
      [剑网三] 穿越之虫乱（上）（穿越时空+男男生子）+番外 BY： 无药君


      　　文案：

      　　如果有一天你发现自己穿越成了自己的游戏ID怎么办？

      　　吴耀已经很久没玩过剑网三了，但当他发现自己身处一个叫做五毒的门派里，并且名字和自己的游戏账号一模一样时，他想死的心都有。

      　　问题是你存活的在这个世界里，一切都看得见摸得着，那么没有快捷键没有包裹，没有副本没有其他玩家，NPC不是数据而是活生生的人……正逢多事之秋，地位尴尬的穿越人士又如何自处？

      　　而渐渐的，他又发现……这场穿越，竟是一个阴谋。

      　　CP是主角和浩气盟的天璇坛坛主影， 呃主角受， 
      话说吴耀虽然是穿来的，但是因为前世的一些经历，有些三观不正，总的来说，他是个心狠手辣，但是不够聪明的人。

      　　第1章

      　　我换了工作以后已经很久没有被饿醒过，这种全身无力睁不开眼的感觉还真是纠结。等我费力清醒过来，看见的竟然是竹子做的房梁，怪了，据我昏迷前的估计，这醒过来不是在医院就是在家……这又是个什么鬼地方？

      　　“榜留，你醒了？”有个女人在老子旁边说，“吓死阿雅了，你怎么那么想不开？”

      　　老子敢对天起誓，这货说的不是汉语，但是我居然他妈妈的听懂了难道人家的隐藏技能是语言天才？

      　　“榜留？”见我不说话，那女人又叫我……我怎么知道“榜留”是叫我？

      　　“阿雅，饿……”

      　　“啊，等等我榜留，阿雅这就给你弄吃的！”那女的站起来着急忙慌的出门去了，动起来身上叮叮当当的，我费半天劲转过头去看她，只看见了个裹着头穿黑色百褶裙的背影。

      　　三天后，我坐在家门口发呆，我阿雅费劲巴拉的用树藤爬上来，对我说，“榜留，阿雅不会武功，上来这里不容易，你还得养身体，要不先和阿雅回家，等好些再回来？”

      　　我望着被树冠挡住的天空，晃着悬空的双脚回答她，“不用了阿雅，长老让我留在教里养伤，自会有弟子照顾我，你没事就回村子里吧，在这容易被毒虫误伤了。”

      　　已经整整三天，我大致弄清了情况，可是却还不能接受。我现在在的地方往大了说叫做苗疆，根据我的推断大约在四川、湖南和贵州的交界处，我阿雅是这里的苗人，阿雅就是苗语里姐姐的意思。她并不是我的亲姐姐，阿雅是个孤儿，从小在寨子里吃百家饭长大。她七八岁的时候贪玩迷了路，在蝴蝶泉边捡到了还在襁褓的我，她给我取名“榜留”，是苗语里蝴蝶的意思。我们从那时起相依为命，阿雅一直以为我也是苗人，直到……

      　　寨子南面的南面有一个地方叫无心岭，传说这无心岭后有一处潭水，如果外人喝了这里的水，就会忘记一生最重要的人，而当地人喝了却精神百倍。据说我半个月前不知道发了什么疯，不吃不喝也不和人交谈，后来有一天偷偷溜出了住处，跑到无心岭，喝了圣兽潭水……被找回来之后，就成了现在的样子……

      　　这是什么意思，难道老子最重要的人其实是自己？

      　　我这股霉运真是不知道招惹了谁，新工作刚刚转了正，周末好好的宅在家里玩游戏，电脑突然熄火了，然后想找楼下的小胖给修修……却在下楼的时候，失足滚了下去，然后由汉人变成了苗人，27岁的熟男变成了18岁高中生年纪。

      　　这个地方还处在原始社会，四周都是森林和大山，毒虫和瘴气，谁也说不清这“苗疆”到底有多大，所谓苗语更简直是另一种语言，所以我刚醒来根本弄不清穿的是哪个朝代，是架空还是历史。当然也不能说没有线索，如果看了前面我和阿雅的对话大家就会晓得，我和阿雅不住在一起，我的住处在一棵大树的树屋上，阿雅还提过“武功”两个字。

      　　是的我是会武功的，榜留小点的时候被寨子里的推举进了苗疆很有名的一个宗教性质的组织，阿雅嫁人后他更是搬进这组织的总部住去了，也就是我这小树屋的所属地。这个组织，老子身为现代人真是耳熟能详啊思密达，他们自称五仙或是五圣教，外面的汉人叫他们，五毒教。

      　　尼玛，我很宓囊晕自己穿了笑傲江湖了，可是鹿鼎记也有个五毒教，到底是明朝还是清朝啊！摔！

      　　事情的真相只有一个，那是在一个阳光明媚的下午老子晓得了自己身在何处……

      　　这些天来看过我的人只有阿雅和教里一个低级弟子，阿雅对五毒教的事不太清楚，那个低级弟子刚入门没多久，连教主叫什么都不知道，所以当时什么也没没打听出来。之后那弟子一开口叫我，我就辶耍阿雅一直叫我榜留，我以为这就是我这辈子的名字了，结果那货开口，叫我“吴耀大人”。后来一打听才知道，我是这教里少有的汉话说的好的弟子，所以特地给自己起了个汉人名字……

      　　当时简直五雷轰顶，吴耀是我经常用的游戏ID，而我最常玩的一个游戏，里面也有五毒教的存在……传说中的剑侠情缘网络版三啊！

      　　当初导致人家的小电黑屏的罪魁祸首就是剑网三，所以才害得我从楼梯上摔了下去莫名来到这里，穿成了我的ID也就算了，但是这莫须有的人设算是怎么回事啊！我老家不应该是稻香村吗？

      　　阿雅盯着我吃完饭后就自己回寨里去了，她家里还有老公和娃，不能总顾着我，我在树屋前的小平台前转了两圈，觉得自己还是不能克服恐高症爬下去，更别说来个轻功什么的一纵而下了，于是就进了屋里面。

      　　我这树屋特别的小，四分之三的地方都被一张炕占据着，衣柜箱子和小桌都是摆在这上面的。刚能坐起来的时候，老子本来想从这里找点线索，但是我穿来这人也不知是太谨慎还是咋地，箱子柜子都锁的倍儿严，更悲剧的是，老子找不到开箱子的钥匙！所以老子特意吩咐来看我的那个低级弟子，再来的时候，务必带把斧头来～～尼玛，什么也不能阻挡老子寻求真理的脚步！

      　　“吴耀大人，”有人喊着那个让我胃痛的名字，嗖嗖的爬上来了，“属下来看你了。”果真想曹操曹操到啊思密达。

      　　老子推开窗户把头伸出去，就看见那货拎着个斧头在喘粗气，看来爬树是个体力活。

      　　“矮油～～”老子和蔼可亲的招呼他，“来来，把斧子给我。”

      　　“吴耀大人，纳罗大人叫你现在去找她。”纳罗是传说中我这身体的师傅，虽然这名字老子不太熟，但是她的职位我还是知道的，五使四鬼之一的风蜈使，大小也算是个高干。

      　　我恋恋不舍的掂掂手里的斧头，望着我那锁了好几道的柜子，在看看某个傻呆呆探着头的低级弟子……算了，还是先去会会我师父，再来砸锁开箱吧～～

      　　第2章

      　　小低（决定暂时这样叫他）拎着我衣领子，从小平台上纵身一跳，我闭上眼睛感受着扑面的强风，还没来得及嗷嗷叫唤，他就一个空翻，安全着陆了……揉揉鼻子，我心想，这招还真是眼熟呢，二段跳什么的，原来我也经常用的。

      　　风蜈使纳罗全名叫宇文纳罗。看名字其实多少可以晓得，我师父不是苗人，据说她祖上是匈奴人，和这里还真是差了十万八千里。古代师傅的地位很重，可以和亲爸爸相比，所以我一直以为纳罗和我应该挺亲的，但马上就发现我以为错了……

      　　我被领到一间门是一个洞的石室里，一个御姐儿坐在顶头的宝座上，脚下趴着只扭来扭去的大蜈蚣。

      　　我正盯着那蜈蚣犯愣，御姐就“哼”的一声开口了，“吴耀，你终于活过来了吗？”

      　　虽然这名字是我自己取得，不过一时老子还是接受无能，再加上她说的是汉语，我有点切换不过来，直到御姐嫌弃的又叫了一声，老子才猛地反应过来，傻呆呆的回了一句，“啊？”

      　　“这次丢了三生蛊，我本以为你罪责难逃，谁料那些老头子竟然生生把你保下了，哼，看来你还得在我眼前晃悠很长时间呢，真是扫兴。”宇文纳罗眯着眼睛看我，那只大蜈蚣就昂着头，用触角去够她搭在扶手上白生生的腕子。

      　　“师傅……原来的事我记不清了，不太明白你说的是什么……呵呵……”我赔上笑脸看着她，于是纳罗大人也笑了起来，手指还敲着她宝座，大蜈蚣跟着节拍摇晃的相当起劲儿。

      　　“记不清了？你真的喝了湖水然后失忆了？”她笑出一朵妖娆的花来，“传闻外人喝了那水才回忘事情，那帮老妖怪可要高兴了，他们一心栽培的种子居然是个汉人。”

      　　“呃……师傅，这大概是个误会，”我下意识辩解，“喝湖水会失忆只是个传说，再者就算是真的，那该忘记的也是最重要的人，而不是什么都忘了。也许我只是不小心撞到头了，或者吃错药了……”

      　　她冷哼了一声，道，“不记得了，倒还是这么伶牙俐齿，能说会道。不过既然忘记了，那你以后就好好养身体吧，你手底下的事为师会派人接管，也省着别人说我这师傅对你不够疼爱。”

      　　“……”这语气真是诡异，怎么也听不出疼爱的味道。

      　　师傅大人只是冷嘲热讽了我一顿，就把人赶出来了，搞得我十分纠结，完全不得要领。

      　　如果真是穿越到游戏了，那么多玩家，不可能只有我一个，而我玩这游戏只是勉强到了满级，后来工作忙了，每天也只能种种菜，别人装备都9000+了我才一身帮贡装，英雄本都没怎么去过。那么多玩家，随便挑出一个来就能轻松KO我，装备烂操作生，我完全没生存空间啊简直。

      　　但是真穿进游戏里了，那么技能栏在哪里？包裹在哪里？我看了看身上这身粗布衣服，翻持半天也没看出属性来，这是治疗装还是输出的呢？

      　　走出石室，外面是五毒教总坛的广场，好多五毒弟子出出进进，还有的在操练毒物，我想起游戏，倒也不怵这些蛤蟆啊蛇啊的，于是老子走到石阶上面，仰天大吼一句，“毒奶求组YXXZL！！！有去的+++”余音绕场，整个门派都静默了。

      　　待我缓过大脑缺氧的劲儿来，发现总坛里一干众人用看傻X的眼神看着我，只能“哦呵呵”的傻笑，努力的往墙边蹭去。

      　　“啊，吴耀，你回来了！”正当我需要人解救的时候，有人用苗语叫了我，我立刻向那声音的方向窜了过去，表现的那叫一个热情。

      　　“……老兄，你好！”我一把老兄的手，关怀道，“这么久不见你还好吗？”

      　　那哥们儿二十出头，长得一般般，穿着五毒校服，他干笑着摸了摸后脑勺，说道，“我挺好的……吴耀，听说你失忆了？刚刚风蜈使叫你去做什么？”

      　　“实不相瞒，在下的确是失忆了，你是哪位？”

      　　“呃呵呵，我是阿雷金啊，”大哥笑的一脸憨厚，“我刚从黑苗那里回来，就听说你的事了，实在没想到，那个汉人看着挺文质彬彬的，居然干出这种事……”

      　　“呃……”没听懂……我握着阿雷金的手，真诚的说，“哥，弟弟失忆了，你能跟我说清楚怎么回事吗？”

      　　原来我作为风蜈使的徒弟，虽然不受师傅待见，但是在教里的地位倒是不低。几个月前，这鸟都飞不出去的五毒教总坛居然来了个汉人，这汉人长得不错，看着还挺有学问的。他不知道和教主还有几位使者嘀嘀咕咕的说了什么，教主便留他在总坛住下了，因为人家汉话说得好，所以教主派老子招待这位。

      　　那汉人好像是来乡下采风的，天天的除了爬山赏风景就不做什么事了，和我相处的似乎还挺好……后来，也就是半个月前，这汉人突然不告而别，同时五毒教至宝三生蛊也随之失踪了。

      　　而我自那以后变得反常，开始自虐起来，最后还跑去圣兽湖，把记忆给喝没了……

      　　我勒个澹≌馐歉鍪裁匆馑迹课乙隐闻到基情的影子啊思密达！原来我就是那贱受他就是那渣攻啊，啊不对，他是渣受，我是痴情攻。

      　　我问阿雷金那汉人叫什么名字，是哪个门派的，阿雷金一概不知，只说了个苗语的名字“盖普”说是我们都那样叫他。

      　　“吴耀，把你救回来的时候，艾黎长老亲自给你看过，实在查不出你这症状在哪，如今风蜈使收回了你的实权，你就别想太多，先把记忆找回来再说吧。”

      　　“呃……恩。”我又和阿雷金说了会话，然后才找到小低，让他带我会树屋去。

      　　如今对于“吴耀”这个人的设定，我大概搞清楚了。

      　　第3章

      　　如今对于“吴耀”这个人的设定，我大概搞清楚了。

      　　五毒教的高层除了左右长老五使四鬼外还有一个元老院，元老院由苗族各分支的大巫们组成，大巫隐于深山生苗之所，神神秘秘的很少现身，为了行事方便他们会在教中安插可以信赖的代言人，老子便是代言人的种子选手之一。

      　　元老们都是成了精的老狐狸，同样也是苗人中的老顽固，整个苗疆没有人比他们更歧视甚至憎恨汉人，所以他们当然容不得汉人在五毒教中指手画脚。不过汉化是五毒教成为江湖门派后不得不经历的过程，他们虽然不情愿，也是知道这一点的，但是汉化不代表五毒教要被汉人占领，所以很早之前，他们就开始分派值得信任的苗人弟子到各个汉人长老手下，以图学成之后，能够取而代之，所以老子由种子选手成为了宇文纳罗的徒弟。

      　　我将来是要把那娘们儿取代的，所以她对我的态度当然不好，就连我的武功都是元老亲自传授的，她半点儿力都没出过。这次三生蛊被盗，教主觉得错不在我，但不巧的是我失忆了，两眼一抹黑，啥也不晓得，所以那娘们儿就顺势收走了我的实权。可惜了我刚刚脑子迷迷糊糊，也没弄懂现在是个什么构架，要不能让她得逞啊摔！

      　　那位憨厚的少数民族兄弟阿雷金也是元老们手下的人，所以才特地来跑了提点我。并且他还暗示虽然老子失忆了，极有可能不是土生的苗人，但我是被阿雅养大的，在元老心里我就是苗人，只要老老实实听他们话，早日重新掌控权利，我就还是前途无量的五毒优秀弟子一枚。可是老子又不是真的吴耀，怎么着也想不起原来的事，虽然可以尝试一下自个杀什么的让原来那位穿回来，但不巧我特惜命，万一要是回不去，那不是白牺牲了吗？

      　　不过不就是掌管一点五毒教事务咩？我穿来前好歹是个小主管，难道还管理不了生产力停留在原始社会的小破地方哼！

      　　冲回我那小树屋，朕气势满满一斧子劈开了衣柜……的锁（毕竟是自己的财产，要爱护）。衣柜里都是衣服什么的，因为苗人的衣服很值钱，等同于财产，所以才特意锁上。我翻持出一套盛装来，怎么看都像是南皇套，不过很难相信穿上这个加属性，一堆银饰死沉死沉的不方便活动不说，还露着最脆弱的肚皮，也不像防很高的样子。

      　　衣柜旁边的箱子里放着一些零碎东西，以书为主，有汉文的，还有几本藏文和东巴文的，不得不说老子原来还挺博学，不过现在只认得汉字了……

      　　这些书没什么稀奇的，除了两本史书其他的都是些作者不详的随笔，有的还写的狗屁不通，不知是从哪里淘换出来的。不过这穷乡僻壤的，能找到本书也着实不易，怪不得宝贝似的锁了起来。这箱子里还放着些小物件，有袖珍版的芦笙，还有些沙金做得小镯子，应该是小时候的玩物，都不是什么值钱东西……除了一枚玉佩。

      　　我虽然对玉石什么的不太了解，但是值不值钱还是能感觉出来的，这东西明显是我所有家当里除了那身南皇套外最值钱的东西，却和这么些破烂堆在了一起……不过也不奇怪，苗人很原始，喜欢闪亮亮的银饰，对一块精雕细琢的石头肯定没啥鉴赏能力。老子不客气的收好了玉佩，又翻腾了一阵，然后感到了相当的失望以及绝望，这树屋里都是些日常用品，什么线索都没有，弄了半天老子连自己原来是主管什么的都不知道。

      　　而且我是五毒的弟子没错吧，那我身边没有毒宠啊蛊毒啊什么的，好歹得有一把葫芦丝吧！毛都没有啊！

      　　我出离了愤怒，坐在炕上狠狠的踢了箱子一脚，然后一阵隆隆的响声，整个床板翻了起来，我还没反应过来，就感觉眼前一黑，“啪”的一下掉到了某个没有光明的所在。

      　　床板翻了，掉到密室了，这是古墓派吗。

      　　这密室里好像按了感应灯，我呆了一会，旁边的墙上就相继亮起了幽幽的绿光，有了光线，老子才发现自己被床板翻到一个小平台上，下面是一圈一圈的楼梯，如同个从顶层进入的木塔。稍微研究了下那些感应灯，好像是一些被困在容器里的小虫，顺着楼梯每隔几步就有一个的，只要有人接近，就会发光。

      　　顺着楼梯到了B1层，这层似乎是练功用的，除了中间的坐垫，旁边只有个简陋的书架，书架上纸零星的有几本内功笔记，估计是用不起毛笔，所以是用什么尖的东西蘸着墨汁写的，笔迹竟然和我穿来之前一模一样……我都要怀疑现代啊游戏啊什么的是自己臆想出来的了。

      　　书架最底层有个小匣子，里面搁着一把相当精致的葫芦丝……呃不，应该是虫笛。我拿出来研究了一下，没敢吹出声来，要是不小心召唤出个毒虫什么的，我现在可对付不了。

      　　“嘶嘶――”

      　　喵了个咪，老子刚想到毒虫，就听见嘶嘶声，这玩意是属曹操的吗？

      　　“嘶――”我只来得及回头，就看见从B2到这层的楼梯口上，一白一青两条小臂粗的长蛇纠缠在一起，向我的方向游走过来……是不是应该跑啊我，这玩意输出高，老子血薄皮脆装备烂，被咬一口难道指望凤凰蛊原地复活吗。

      　　我向来想到做到，二话不说，拔腿就跑！但还没窜到第二个台阶，那厮就已经奔了过来，一青一白两个货左右夹击，将老子团团围住，我勒个神，人家刚穿越三天而已，不要这样吧，被自己的宠咬死听起来多衰啊得！

      　　小白立着蛇身，和我对视片刻，突然间动了起来，我防御的动作刚摆出来，它头就已经窜到我面前，然后停下来，轻轻地，蹭了蹭我的脸……

      　　第4章

      　　小白立着蛇身，和我对视片刻，突然间动了起来，我防御的动作刚摆出来，它头就已经窜到我面前，然后停下来，轻轻地，蹭了蹭我的脸……

      　　那边厢小青也游了过来，把自己全身缠绕在我身上，撒娇似的扭来扭去。

      　　“哦呵呵，呵呵，”这种时候，除了干笑，我不知道该做什么，小白蹭来蹭去也就算了，还伸出它分叉的舌头舔了下我鼻子……“呵呵……乖啊……”

      　　有了两位宝贝儿傍身，人家终于鼓起了勇气，于是带着小曹和小操（老子给它们给的名字，是不是很知性）下了B2。B2像是科学怪人的实验室，桌子上瓶瓶罐罐的，角落里还摆着七八个小鼎，里面发出令人毛骨悚然的啃咬吞咽的声音……紧挨着小鼎，一只硕大的蛤蟆蔫头耷脑的趴着，看见我下来，大蛤蟆没精打采的“呱”了一声，又向墙边缩了缩，一脸明媚的忧伤。

      　　“……怪可怜的，”我伸手招呼它，“宝贝儿，过来，爸爸带你出去吃好吃的。”

      　　宝贝儿又“呱”了一下，蔫蔫的蹦到我身边。

      　　再往下走B3是个炼丹房，B4是牢房，牢房只有一间，倒是摆着不少刑具，墙上让人刻满了字，都是问候我先祖的文明语言濉

      　　等我把地下室逛完了，心里也基本有了决定，我穿越过来后虽然换了这个身体的里子，可是壳却还是原来的壳，所以我失去的只是记忆，而武功内力什么的应该都还在。只要熟悉了内力的运作，掌握武功应该不是问题，等有了武功安全保障了，我再去研究五毒最重要的蛊术毒术，加上身体对它们的记忆，肯定会比从头开始学快上很多。只要重新成为一个合格的五毒弟子，那么不管我是吴耀还是谁，重新掌握回自己的权利是迟早的事。

      　　两年后……

      　　苗疆是指的中国西南部，包括云南、四川、贵州、湖南、重庆等地，这里浩渺千里，皆被瘴气毒虫猛兽所包围，四周地形更是崎岖险峻，飞鸟难渡，传说苗疆里面穷山恶水，苗民都还未经开化，以人之骨血为食，故而鲜少有人敢进去一探，幸而里面的苗民更很少出来。

      　　白龙口是苗疆向东通行的必经之路，若是要去苏杭一带，就要从这里坐船，在长江上晃上一个来月。我刚从苗疆的崇山峻岭里杀将出来，想到还有那么久的路好走，隐隐已经有了晕船的感觉了，可惜不能指望世人都能有点眼力见儿，我正郁闷的要死，一脸便秘相，驿站的龟孙子们居然还不过来给我倒水沏茶，硬生生把爷爷我在流云寺下晾整整半小时。

      　　小曹和小操不耐烦的在我脚边游走，努力的把自己和对方打上结然后再解开。我伸脚踩了踩小曹的尾巴，叫它们老实点，然后抬头叫人，表情尽量和蔼可亲，“小二，没有水吗？”

      　　“呃……客官，”小二离着老子远远地，仿佛我能一张嘴吞了他似的，“您那……宝贝儿那么大两只在那，谁敢过去啊，要不……我把谁放这里，您自己来拿？”

      　　我翻了个白眼，掐死他的心都有。一出苗疆到了白龙口，一路上就都是这样，不就是两条蛇嘛？有特么什么可怕的！这小破驿站一共就四张桌子，客人倒是不少，不过都躲我躲得远远的，搞得朕方圆两米成了一个空圈啊一个圈！

      　　“阿呆，去拿水。”支使身后的小正太过去拿东西，小二看着阿呆，一脸的同情怜悯。阿呆看上去是个七八岁的小男孩，长得粉雕玉琢的，他穿着缀满银饰的短衣，头上顶着片荷叶，荷叶上还趴着只碧绿的小青蛙。这孩子长得的确不错，人却呆愣愣的，还脸色煞白，眼角泛红，皮肤下青色血管清晰可见。我们善良的小二大概是看这烈日炎炎的，阿呆却背着比他还高的藤箱一动不动的站在凶神恶煞的我身后那么久，所以可怜他，不过老子估计当他知道这只小尸人随手就能把他一撕两半了的时候，也就不会这么同情心泛滥了。

      　　阿呆把水端回来后，我叫他坐下歇歇，虽然他并不需要休息。他冰冷的身体紧挨着我坐下，又伸手把头上的小青蛙抓下来，双手捧着，盯着那青蛙例行发呆。每次他做这种举动，我都深深怀疑这货其实还有人类思想的，不过阿幼朵说尸人是没有灵魂，他们会有些奇异的举动是因为身体还保留着作为人时的习惯，就像我虽然失去了记忆，好多事却不用从头开始学，自然而然的就领悟了，是因为身体没有忘记。

      　　“乖，阿呆，事情办完我们马上就家，很快就会见到阿雅的。”阿呆是我阿雅的儿子，也就是我的外甥，一年前阿呆得了治不好的病，为了能一直陪着阿雅，他去求圣蝎使阿幼朵将他制成尸人，阿幼朵任性爱玩，根本没告诉别人就动手炼制了，我赶过去的时候，阿呆已经成了这样……

      　　“小二～～沏两壶茶水来！”我才踏实歇了一会儿，这小破地方就又有客人来了，不过整个茶肆只有我这里有空座，那两个镖师打扮的客人看见老子愣了一下，然后变了脸色，不敢入座。

      　　“呃，客官，”小二战战兢兢的和我保持着距离，“您……您那……”

      　　我叹了口气，从腰间取出个银质的小瓶，扒开塞子把口对着小曹和小操，那两货假装没看见，继续蹭在我脚边撒娇，老子只能吹响虫笛，先是小曹不情不愿的把尾巴尖伸进竹管，然后随着笛声一扭一扭的渐渐把整个身体都缩了进去，小操紧随其后，两只小臂粗的长蛇，神奇的挤进了一支竹管里。

      　　我一抬头，就看见小二和那两个镖师一脸呆相，于是怒了，“看什么看，没见过蛇会瑜伽啊！”喵了个咪的，虽然毒宠可以收起来，但被长时间关在个小竹筒里怎么想也舒服不了，所以我一直都尽量让它们轮着出来放放风，没想到外面的人接受程度这么低。

      　　“呵，二位大哥不若坐在我这吧，”坐在隔壁桌的一个年轻人站起来，走到我跟前，“在下不惧蛇虫，愿与这位小兄弟同坐。”

      　　第5章

      　　“呵，二位大哥不若坐在我这吧，”坐在隔壁桌的一个年轻人站起来，走到我跟前，“在下不惧蛇虫，愿与这位小兄弟同坐。”

      　　那货相貌平常，看打扮像是个的江湖游侠，他眉宇间有种爽朗之气，笑容异常灿烂，“小兄弟，相逢即是有缘，在下景三，敬你杯茶水。”他向我举了举茶杯，然后就坐到了我对面。

      　　“小兄弟，你一身苗人打扮，又随身带着蛇虫毒物，敢问可是五仙教弟子？”

      　　这人还挺会说话，现在就连我们自己的长老都自称五毒教了，他竟然还记得那搞笑的原名。而且这也算我出了苗疆第一个主动和我说话的人了，虽然他这么热情，目的有点可疑，不过身为朴实好客的苗家人，人家还是该回敬的。

      　　“我叫吴耀，谢谢你坐过来，”我拿茶杯比划了下，“景大哥，你是哪个门派的？”

      　　大概我有点太热情了，景三先是愣了一下，然后才笑起来，“呃，我也没什么门派，就是在家和父亲学过点功夫，你竟然能看出我是江湖中人呢，真是厉害啊，吴耀兄弟。”

      　　“小耀你官话说的真好，看来我们之前对苗疆有些误解呢，我是第一次来西南一带，以前没见过苗人，不免有些好奇，小耀别见怪。”

      　　“……”其实我心里一直特别纠结，剑网三的世界设定在唐玄宗年间，如果没有记错的话，唐朝的官话应该是我们那个时代的闽南语，我一直说的普通话，那是清朝满人入关后带来的，果真游戏世界就是和历史不同吗？竟然还有人夸我官话说得好……

      　　“景大哥第一次来西南？是来游历的吗？你是哪里的人？”老子甩开脑子里那些有的没的，边喝茶边随口问他了些问题。

      　　“在下祖居南屏山，为前往无量山万宝阁才途径此处。”

      　　“……”我只是随口问问，答案不用这么劲爆好吗？大概我是真愣住了，对面那厮看着我露出疑惑的表情，“怎么了小耀？万宝阁有什么不妥吗？”

      　　“……呃，不是，”老子连忙整理好表情，“景大哥你去无量山做什么，若是没有大事，白龙口往南还是不要过去的好，无量山那里甚是危险，红衣教和天一教妖人满地皆是……”

      　　“呵呵，无妨，行走江湖的遇到点危险不是正常吗？我叔父在万宝阁效力，今日家中有些急事，所以要亲去将叔父请回南屏山。不过，小耀，这天一教我今日有所听说，不也是你们苗人的宗派吗？为何称其为妖人？”

      　　呃……古代人真是头发长见识短，都是苗人难道就是一伙的吗？苗族光分支就有十几种，黑苗白苗青苗离着稍远一点语言都不一样，难道你们汉人就不狗咬狗吗？

      　　“啊不，我们是我们，他们是他们，我这次……”

      　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――怪物！有怪物！”一声嘶声力竭的吼叫打断了老子的话，尼玛，真没有礼貌。

      　　驿站茶肆里的众人纷纷惊起向声音传来的方向望去，只见不远处通往流云寺的石阶上，几个和尚互相搀扶着连滚带爬的跑下来，一边跑一边大吼大叫，搅得听得见叫声的地方一片慌乱。

      　　“大师，怎……怎么了？”眼看着那几个和尚滚下来，店小二冲上去搀住其中一个，慌忙询问起来。

      　　“怪物！从后山来的……杀了好多人！”

      　　“怪物？”有人问道，“什么怪物？”

      　　“就像是……死人诈尸，它们没有呼吸，打也打不死，从后山进来的……流云寺要守不住了！快跑！”

      　　=_=见了鬼了，我才刚出苗疆，就有事上门了……

      　　茶肆里不乏走过路过的江湖人士，有几个胆量大的要冲上去看个究竟，之前不敢坐我这桌的两个镖师也在其中……难道老子比丧尸还可怕吗？

      　　“你们回去！”我上前两步拦住他们，“那东西我能对付，你们几个会点武功，就负责护送其他人离开吧。”

      　　“小孩子别碍事，快让开！”

      　　“……”跟他们交流太费劲了，我转身直接向流云寺走去，那几个货还想阻拦，我家阿呆拦过去，发出一声威胁的低吼，露出满嘴尖利的细牙。

      　　“啊――”和尚又叫唤起来，“就是这个！就是这种怪物！”

      　　“啊，放心放心，”我向后头摆摆手，“这个不传染的，被咬到了最多就是死掉～～”然后随手一转虫笛，一只蔫了吧唧的大蛤蟆“呱”的出现在我的脚边，不情不愿的蹦着跟上老子的脚步。

      　　流云寺里的情况比我想象的好许多，这的和尚都会点武功，来袭的尸人也就二十多只的样子，惊吓过后和尚们已经团结起来，把尸人聚成堆，一步一步逼回后山去。

      　　“文太。”

      　　“呱呱～～”

      　　大蛤蟆纵身一跃，跳到尸人堆里去，“噗”的一声，全身散发出淡色的黄雾，最近的几只尸人立刻扔下全力抵抗的和尚，转而向它攻击。文太吸引了仇恨，我就开始吹笛子，藏在身上的蛊虫明的暗的纷纷向那些个货飞去。

      　　说真的，虫笛虽然长得像葫芦丝，但是声音其实相当惊悚，半夜吹起来听到的人很可能会做恶梦，所以大部分时候我都不太爱用这玩意，不过有时候的确能起到恫吓的作用……

      　　流云寺的和尚们听到声音明显吓了一跳，回头看我，叫道，“苗人？”其中一个应该是领头的，向我大吼起来，“流云寺向来和你们井水不犯河水，容你们隐居在七星潭下，如今派这妖物攻打本寺是因何故？”

      　　我懒得理会他，将笛声拔高一个音，刺耳的虫鸣声从那群尸人中间炸开，惊得和尚们连忙堵住耳朵，然后尸人们半腐的脑袋在秃驴的面前一个个的爆开，黄白相间的脑浆热乎乎的喷了他们一脸……

      　　第6章

      　　“吁……”本大人长出了一口气，收好虫笛，抬头问秃驴们，“七星潭在哪个方向？”

      　　和尚义愤填膺了，盯着一脸脑浆子叫唤起来，“装什么傻，全天下都知道苗人炼制尸人为害江湖……”

      　　“那吐蕃的番僧滥杀无辜，都是光头我是不是可以找你这只秃驴算账？”老子抹了抹被他喷在脸上的口水，和颜悦色的问他。

      　　“呃？”那和尚明显一愣，然后又怒了，“番僧又怎能和我们混为一谈！”

      　　“所以说嘛，”我拍了拍他的肩膀，“别因为一个人强奸了你老婆，就以为天下人都不是好货。”

      　　看样子这群秃驴是不会为我指路了，我决定凭着刚刚唤起来的对白龙口地图的记忆自己去找七星潭，结果还没走两步，被我言行震撼了的和尚凭着一腔怒火抡起棒子向我袭来……别看我刚刚杀丧尸杀的那么威风，但是蛊毒之术和拳脚功夫是两回事，所以说朕还是太纯洁，没想到这货这么容易就生气，感到他动作的那一刻，我只来得及回身，连格挡都忘了，幸而“嗡”的一声响，一柄薄薄的铁尺拦住了那只长棍。

      　　景三收回铁尺，将他整个人挡在我身前，笑着向那秃驴说，“这位大师，我想你是误会了，这位小兄弟适才一直与在下在山门下的驿站喝茶，那里的伙计和客人可以作证，他也是听说流云寺被怪物袭击才赶过来救助的，是一片好心，并无恶意。”

      　　“景大哥这话说得真好笑，我是苗人，在你们眼里，我怎么可能没有恶意？我们苗人就是长了八只手三张嘴的怪物，见到汉人就要生吞活剥了，以后看见我还是躲远一点吧，省着丢了小命！”老子说完，转身走了，那景三匆匆安慰了和尚们两句，忙追了过来。

      　　“等等我，小耀，”景三跟在老子后面，赔笑说，“别生气嘛，一群秃驴而已，看在他们娶不了媳妇儿的份儿上别计较了啊～～”

      　　……这人还真挺热情，而且刚刚也算是救了我，于是我慈悲为怀特意为他缓和了下态度，“我没事了，景大哥，你忙你的去吧。”

      　　“我知道你还生气呢，别气啦，你想想，你们苗人几乎不出苗疆，大家知道的你们的事都是道听途说的，难免有些偏见，解释解释就好了嘛～～何必说话这么狠呢～～刚刚你要是好好跟他们说话，他们也不至于要动手嘛～～”

      　　“景大哥不愧是汉人，这么向着那些秃驴啊。”

      　　“……呃，我当然向着耀耀～～”那货上前两步，搭着我肩膀摆出一副哥俩好的样子，“我一看你就知道你是好人，我说咱们是不是前世见过啊，看着你面善～～”

      　　刚才还叫我小耀，这么一会儿就耀耀了，在驿站的时候这人还挺正常的，怎么现在这么厚脸皮啊，我肯定的回答他，“前世我绝对没见过你。”

      　　“……别这么无情嘛，对了耀耀，你这是要去哪啊？”

      　　“七星潭，去看看这些尸人是怎么回事。”

      　　景三摸了摸鼻子，有些委屈的样子，“小耀对尸人真是在行呢，刚刚看你下手真是利索～～尸人真是苗人造出来的吗？像跟着你的那个孩子……”

      　　我回头看了看阿呆，他已经把小青蛙放回头顶了，正慢悠悠的跟着我，于是忍不住笑了下，“炼尸人的《尸咒》是五毒教的秘笈，但是很多年前就被叛逃的左长老，也就是现在的天一教主偷走了，现在炼尸的都是天一教徒，不过外人大多分不清我们。最近天一教活动渐渐频繁，教里长老派了一些弟子出来寻找并剿灭他们的窝点，我也是奉命出来的。”

      　　“原来是这样～～”景三恍然大悟。

      　　“阿呆的的确也是尸人，不过他情况有些特殊，不用怕阿呆很乖的，不会伤到人。”

      　　“啊哈哈，没关系，”那货豪爽的拍了拍朕的龙肩，“来，大哥和你一起去剿灭天一妖人！”

      　　我默默的留下一行冷汗，“……景大哥，你是好人，不过你还是回去吧……”

      　　“别这样嘛，”景三眼泪汪汪，“你刚刚看见了，我武功很好的……”

      　　“杀尸人武功起不了什么作用，你去只能添乱。”我眨了眨眼，开始瞎编，“刚刚那批尸人有些古怪，只有五毒的蛊术才能将它们彻底杀死，很可能会误伤你。”

      　　“可是人家担心你……”

      　　“不用担心，那些对我来讲是小意思，要不你在外面等着，我查明白就出来，未必用得着动手……”

      　　景三似乎在一瞬间抛弃了身为人类的尊严，飞身过来抱住朕的龙臂边摇晃边用一种恐怖的腔调叫道，“不嘛不嘛～～人家要和你在一起――”

      　　“……”大哥你能不能跟个人似的！

      　　我被景三纠缠的头疼，最终还是带他一起到了七星潭。

      　　七星潭在雁回林下，我玩游戏的时候从来不看剧情，只隐约记得白龙口是有个和尚庙，离庙不远的山崖下有几个苗人，不过那时候打的怪似乎不是丧尸而是番僧，到我这里怎么就改了？现在是大唐天宝八年，我穿过来已经整整两年，不知道游戏的资料包更新到哪一年，我是穿到剧情前还是剧情后啊思密达……当初要是知道会穿越，我绝对把背景人设和所有NPC的感情史都背的溜溜的啊！过去只知道种地的我简直是个废……

      　　当初这里的任务老子虽然不记得，可是我好歹是为元老院做事的，七星潭不就是……

      　　“耀耀，留神！”我们要去的地方在山崖下面，所以要像游戏里那样跳下去然后用轻功踏云……可是老子身法很差，刚刚又有点走神，脚下一歪朕差点跌入崖底香消玉殒了。景三攀在石壁上刚要伸手捞我，跟在我们后面在崖壁上穿梭的阿呆就纵身跃了过来抱住我的腰，然后借力跳了两下，安安稳稳的落在了一处平台上。

      　　第7章

      　　作者有话要说：铁尺就是没开过刃的短剑 长得很丑=_= 这东西传到日本演化成了一种叫做十手的东西 像是叉子 
      银魂第二季里登势婆婆的老公用的那个就是……

      　　“乖，阿呆好厉害，”朕龙心大悦，摸摸大外甥的头，然后开始整理衣服。我前世好歹是帅哥一枚，这辈子却长得平平常常的没什么特色，现在这张脸，只有穿戴上华丽的衣服和繁复的首饰才勉强能入眼，所以即使出行不方便，我仍然穿着苗人的盛装。总之我觉得自从穿越了之后，自己整个人都在变态的道路上升华了。原来明明不是这么爱美的人，而且对养蛤蟆当宠物没什么兴趣。

      　　“啊，”景三看我平安无事，就也跟着跳了下来，“这小东西身手好快，我头一次看见这么灵活的尸人。”

      　　我愣了一下，“你以前经常见到尸人吗？”

      　　“呃……”那货摸摸鼻子，吞吞吐吐的说，“偶尔啦，不过你说的那什么天一教，在中原到处炼尸，现在连寻常农家都是谈苗色变。”

      　　我冷笑了下，搞得景三有点摸不着头脑，“景大哥，汉人不敢擅入苗疆是因为那里四周被瘴气毒虫包围，可是你知道吗？苗疆之中，有很多地方也被毒虫猛兽覆盖，人类很难生存。”

      　　“呃……所以呢？”

      　　“没有所以，”我翻了个白眼，“没人天生喜欢和毒蛇蝎子为伍，都是逼出来的，其实苗人相当隐忍温顺，简直到了你想象不到的地步，有时候你们汉人的认知真是浅薄的可笑呢。”

      　　“啊？”

      　　“好了，废话少说，我们快找吧。”我放出小曹小操来，让它们隐入林间去找苗人或是尸人的踪迹。我也不知道为什么，跟景三说了这么多废话，我上辈子是正正经经的北方人，这辈子也不过只当了两年的苗人，本来不该对这个民族投入太多感情，大概人穿越后真的会心理变态？

      　　过了好久，那两条死蛇还没回来，我同时放出的蛊虫却有了回音，可惜蛊虫不比毒宠能多少带些消息会来，我只能硬着头皮拉着景三，试探的向那个方向走。

      　　走过一片树木密集的林地，一片被圈起来了的空地赫然入目，空地满满的摆着散发出刺鼻味道的瓦缸，层层叠叠的瓦缸深处有一座极小的石屋。林地和这这里明明只隔着一道围栏，可一边鸟叫虫鸣生机盎然，一边悄然无声死气沉沉，诡异的气氛浓重的不容忽略……

      　　“有人……”景三傻里傻气的想要上前叫人，老子眼疾手快的把他拉了回来，没好气的低声叫道，“小心点，那里面都是尸人，你叫太大声会惊动它们的。”

      　　“啊……”景三对着我做口型，“那该怎么 办 啊？”

      　　“……不用这么夸张，”我拿好虫笛，说，“若是里面有人，我用笛声将他引出来就是了。”

      　　“不会惊 动 尸人吗？”

      　　“噗，”为什么看着这货我这么想笑……“放心，尸人脑子里的蛊虫只对一种调子的笛声有反应，我会避开那个的。”

      　　“哦哦，”景三小心翼翼的点点头，然后将他高大的身躯缩在老子身后，伸出脖子来鬼头鬼脑的向那石屋张望。

      　　我将虫笛凑到唇边，吹出一串不成调的高音，直将我身后那货吓了一跳，与此同时，那石屋里传出一声软绵绵的娇喝，“什么人？”然后一个汉人打扮的小姑娘凝着眉从门里走出来。

      　　小姑娘远远的和我打了个照面，讶道，“你不是……”她话刚出口，被我召出来的天蛛猛地喷出一道拇指粗的白丝笔直的向她面门袭去，她吓了一跳，堪堪躲过，第二道白丝又飞快袭来，在她腰上缠了一圈。

      　　“天一教还真是没人了，”我笑着看着天蛛将那丫头勒的喘不过气，“竟然叫一个小丫头看家。”

      　　小姑娘一脸不甘的瞪着我，张口想要说什么，可是脖子却被蛛丝紧紧的勒住，天蛛一边收紧丝线，一边将她向我的方向拖拽，娇小的身躯在地上拖出一道长长痕迹来，所经之处两旁的瓦缸都开始震动起来，她口中发出“嗬嗬”的声音，憋得紫青的脸带着股怨气，最后终于成功的憋出一句话来，“元……老……院……不……会……放……过……你……”

      　　“……”小丫头被拖到我脚下时已然断了气，老子蹲下来在她身上搜了搜，竟然什么都没找到，看来不是头目，“真是有点糟糕呢……”

      　　“耀……耀耀！”景三突然慌张的叫起来。

      　　“怎么？”

      　　“尸人！那些尸人要出来了！”

      　　我慢悠悠站起来，拍了拍那货的肩膀，“放轻松，没什么大不了的。”

      　　“G？”

      　　朕手搭凉棚，望着空地里不断震动着的瓦缸，别说，还真挺壮观的，“趁它们还没出来，放把火烧掉就是了，我会在四周下隔绝的蛊，火势不会蔓延的。”

      　　“哦哦，”景三撸起袖子，雀跃起来，“交给我吧，放火我最拿手了！”

      　　本来计划着今天上路，好尽快赶到瞿塘峡乘船向东，可被这尸人的事儿一闹，我不得不在白龙口阴山城留宿一晚，那景三也凑热闹要陪我住店，我使尽浑身解数才让这货打消了要和我同塌而眠抵足谈心的想法，在一人一间房的立场上取得了阶段性的胜利……

      　　是夜，我靠在客房的窗边，看着坐在对面屋顶的阿呆出神，入秋的凉风把朕难得散下来的头发吹得乱七八糟，倒是让我强打起来的精神振奋了些。

      　　一阵若有若无的笛鸣声响起，短暂的让人以为是错觉，可是我身上的蛊虫却躁动起来。深吸了一口气，老子纵身跳出窗外，向让蛊虫蠢蠢欲动的地方赶去，阿呆只一瞬就跟上了我，他依旧木着一张小脸，像是个僵硬的娃娃。

      　　刚走出阴山城，我就停下了脚步……引我出来的人真是没有诚意，这四下里的毒瘴摆得几乎肉眼可见了……

      　　第8章

      　　在原地等了片刻，一个三十多岁的苗人男子终于从暗处现身，低声叫我道，“吴耀大人。”

      　　“怎么，我杀了你手下，烧了你老窝，你是来向我问罪的？”我知道自己板着脸也没什么威严，所以该严肃认真的时候一贯表现的和蔼可亲，可对方明显对我的态度表示出畏惧，竟然向后退了一步，头也低下去了。

      　　“属下不敢。”

      　　“不敢？光天化日下炼制尸人，还看管不慎引起恐慌，你生怕别人不知道元老院养的都是一帮废物吗？”

      　　“可是这是元老院的命令……”

      　　“我不记得元老院有哪条命令是叫你们私放尸人，”我本来想上前两步用气势压迫一下他，但看了看那些毒瘴，还是决定算了，“今天我杀了你手下，你就当是个教训吧，要知道在苗疆之外你走的每一步路都会影响到我们今后的行动，如果下次再有差池，你可能会以另一种形式，进入你梦寐以求的大昭寺。”

      　　那人明显全身一抖，低声下气的答道，“……是。”

      　　我看这蠢货不加掩饰的做着心理斗争，又有点想笑了，“我知道你不服我，不过你大可以把今天的事情告诉元老院，看看死的是谁。对了，下次见面就不要在周围下这么明显的毒瘴了～～除了能说明你是个蠢材，就起不到任何作用了～～”

      　　“啊呀呀，天不早了～～我睡去了，你早回吧。”转身向后面摆了摆手，我终于可以原路返回了，心里真是长出了口气……呜～～装腔作势真是浪费力气，但很遗憾的是，跟我共事的家伙大都是这种蠢材，除了武力和恫吓什么都不怕……

      　　回到客栈，发现老子的房间竟然被翻了个乱七八糟，不由得又骂了句蠢材，以为趁我不在翻翻我行李就能扳倒我……这是怎样的神思路啊！

      　　不过让人惊讶的是这房间里还多了一个人，景三那货半倚着我的床栏，手里转着他的铁尺笑嘻嘻的望着我。

      　　“耀耀～～你要奖励我啊～～人家帮你赶跑了小偷呢～～”

      　　“……既然能赶跑，直接抓起来留给我不是更好？”我假装镇定过去收拾被随意扔到地上的衣服，头上默默的暴起了青筋，喵了个咪的，老子的衣服贵着呢。

      　　“因为跟着耀耀你出城耽误了一点时间，所以没追上小偷～～”

      　　……我觉得果真应该好好练练内功了，毒宠和尸人都不靠谱啊！只是稍微没留神，竟然被这伙给跟踪了，老子全身上下的活物加起来能有上百个，居然谁都没发现……

      　　“吴耀只是睡不着觉出去走走，景大哥何必这么警惕，还要跟着我呢？”

      　　“呵呵，这里白天都尸人横行，我是怕你夜里出门遇到危险，所以特地跟过去的，我这么体贴，耀耀你都不领情吗？”景三转着铁尺，笑眯眯的看着我，喵的，这家伙深浅难测，我又失了先机，要是现在动手还不知是谁被谁灭口呢……

      　　“耀耀放心，大哥不会和你动手的，”景三很有诚意的站起来，走到我面前，潇洒的将他的兵刃扔到脑后，“因为五毒教元老院还有什么‘大昭寺’的，我虽然感兴趣，但到是没特想叫你亲口告诉我，但有个问题，耀耀你就必须回答了～～”

      　　他将一枚玉佩捏到我眼前，沉下眼问道，“这个东西，你是从哪得到的？”

      　　那玉佩就是当初我在箱子里找到的那个，因为苗人对玉饰什么的不是很在意，我就猜到可能是哪个汉人送我的，而经过打听和我关系不错的汉人也就是当初偷走三生蛊的“盖普”了，这次出来我想顺便打探三生蛊的下落，就把它带出来了，没想到它这么快就给了我个惊喜。

      　　“这个……大概是别人送的吧……”我真是非常无辜，“怎么，有什么不妥吗？”

      　　“耀耀，”景三的笑容越来越危险了，“这个玉佩呢是一个人很重要的东西，除非你是他老婆，否则他绝对不会送给你的～～大哥真是没想到，耀耀的魅力这么大呢～～”

      　　……卧了个大槽，难道盖普真是我基友？但当初这东西随意的搁在了箱子里，说明我其实不是很看重……就算是偷的，以我的个性也是放到密室里啊！我一直坚信，我穿过来之前的那个我，一定不会是个没品的人。

      　　“景大哥，我……我不知道，我在两年前失忆了，以前的事都不记得了，真的，整个五毒教都知道。”我摸着良心说出实话，“两年前有个汉人来到我们那儿，据说和我关系很好，可是后来他偷走了我教镇派之宝就跑了，之后我就失去记忆了。”

      　　话虽这么说但我要是景三我也不会信的，不过那货身上杀气越来越重，迟钝兮兮的阿呆都开始坐立不安不知道是不是要上前来帮我，老子的本命蛊明显被影响了睡眠，在心脏位置不安的扭动起来随时要苏醒的样子……身上各种异动简直搅得我没法思考，只能把真话假话都一股脑往外扔……

      　　“三生蛊据说可以起死回生，扰乱轮回，是元老院的大巫轮流看管的，我是被大巫们养大的，他们都说这消息是我透露给那个人的，三生蛊被盗之后，我跑去喝了圣兽潭水，回来就什么都不记得了……”

      　　“圣兽潭？”景三挑了挑眉毛，“就是传说中外人喝了会忘记最重要的人的那个？你不是苗人吗？”

      　　……大哥你知道的太多了，“我也不清楚，我是被姐姐捡回来的，或许我父母是汉人也说不定……我真的没说谎哦，这些事都不算秘密，整个五毒教都知道。”

      　　景三看了看手里的玉佩，不知在想什么，然后漫不经心的问了句，“大昭寺是什么？”

      　　呃，你不是不想知道吗？

      　　“这个嘛……”我把声音拉长，眨眨眼望着他，“景大哥，我们相识一场，何苦……”我话没说完，阿呆猛地狂吼一声，一掌向景三打去，那货却早有预料一般，一闪身就躲了过去，喵的这闪避值得多高啊！老子怕他近身，忙在身边下了三圈毒瘴，然后吹起虫笛，青白二蛇昂首向景三冲去，搁在藤箱里的两个小鼎里飞快的爬出铜钱大小的各式毒虫，转瞬就盖住了客房的地面。

      　　第9章

      　　作者有话要说：连枷刀就是一种叫做连枷的农具的变形体，大体是一根一米五的杆子上栓两条铁链链子两端拴在两把刀，可以转来转去的。

      　　难得我排出这么大阵仗，可只两三招间，就已经找不到景三踪影，然后猛地脖子一凉，一把匕首从后面轻轻的架在我身上，阿呆终于在闪来闪去中找到了应该攻击的目标，却发现那人紧贴在我身后我，于是当场大脑当机了，手足无措的开始原地打转，小曹小操也停我脚对着景三发出嘶嘶的恐吓声。

      　　“呵呵，”看到他的样子景三轻轻笑了起来，“耀耀，何必这么紧张？我说过不会动手的，”那货一手从后面揽住我，还在老子耳朵后吹气，“我不过问个问题，你不想回答可以不说，可别伤了和气。”

      　　“你不怕毒瘴？”

      　　“这个吗？”景三语气相当轻快，“我认识耀耀以后，心里就想，看来和五毒弟子打交道真是要小心谨慎呢～～”他将玉佩塞进我腰带里，然后抓下一只不知何时爬到他身上的蜈蚣，轻轻的放到我脖颈上，“苗疆蛊术的确让人生畏，但是要比用毒，大哥我倒是更有自信，最原始的毒虫怎么比得上人穷尽歹毒之心研制出来的无解之药？”

      　　“呐，你的玉佩收好，我刚刚仔细想了想，若这东西真是你偷来的，那人必会回来寻找，如果这是那人送给你的，那你一定是他极其重视的人，但凡你日后有难他绝对不会坐视不管的。不论怎样，只要我盯紧你，不愁没这人的消息。”

      　　……随随便便就想盯紧我，你以为你是谁啊？

      　　“至于那大昭寺～～你不说，大哥我也早晚会知道，不过耀耀你这么不乖，大哥真的很伤心呢～～”他没拿匕首的那只手里多出个瓷瓶，灵巧的拔开塞子，然后这货利落的将里面的液体往我嘴里灌，老子挣扎了半天P用都没有，那东西凉凉的没什么味道，但却有种诡异滑腻的口感，真的非常恶心……

      　　“你……你给我喝的什么？”

      　　“毒药咯～～”景三愉快的说，“我知道五毒精通医毒之术，不过你大可以试试能不能解了这个。这东西每隔半月一发作，若是没有解药，就会承受万蚁噬心之痛，肠穿肚烂而死～～耀耀你乖乖的该去哪去哪，但是不要刻意隐藏行迹，这样不论你在哪，我总能找到你，好给你送解药哦～～”

      　　我一边努力适应喉咙里那股怪异的感觉，一边思考对策，景三却像处理好所有事一样轻松的放开我，老子长出了口气，满地的毒虫也纷纷挤回虫鼎里。

      　　“耀耀，”景三绕道我面前回头看我，“你早点休……”他话还未说完，表情突然凝住了，然后立刻伸手想要抓住我，于此同时，一支巴掌大的降魔杵从敞开的窗外射进来拦住了他，景三躲过降魔杵的瞬间，一个戴着白穗帽子的少女跃进窗来，手持一把五尺长得连枷刀旋着刀刃向他袭取，他大概没见识过这种奇门兵刃，一时躲闪不及，被刀刃卷到了手臂……

      　　“你没事吧？”我也被吓了一跳，却突然听见耳边有人用藏语问我话，转过头去才看见一个年轻的喇嘛手持着大号的降魔杵站在我身后。

      　　“怎么是你们？”

      　　“一会再说，先解决这人！”喇嘛刚想冲过去援助使连枷刀的少女，被我一把拦住，“你们不是他对手，先撤！”

      　　“可是……”

      　　“可是你妹，阿呆！”

      　　阿呆听见我叫他，立刻靠了过来，而且居然没忘了拾起地上的藤箱，我叫了声那少女，“协罗，快跑！”然后拉着喇嘛就翻窗而去。

      　　我俩轻功都不怎么样，刚跑出城没多久，协罗就追了上来，皱着眉叫道，“别跑了吴耀、次仁莫赤，那人没追上来！”

      　　我心里念了声谢天谢地，然后停下来喘气，勉强能开口说话了，忙抬头问他们，“你们怎么来了？”

      　　小喇嘛次仁莫赤老老实实的回答，“你们教里有人向元老院告密，说你图谋不轨，有叛变意向，元老院立即请求大昭寺前来支援你，顺便除掉挑拨离间者。”

      　　白蛮少女协罗也附和道，“我和次仁正好在白龙口附近，所以连忙赶来了，我和次仁不会汉话，大昭寺的意思是咱们三人会和，一起完成接下来的行动。”

      　　……那个养尸人的蠢货真是不停的刷新我对愚蠢的定义，我还威胁他可以告密试试，没想到人家早就行动了，而且消息传的这么神速，简直为了扳倒我孤注一掷啊……我有这么招人恨吗？

      　　协罗皱着眉问我，“客栈里那个人是谁？他武功太高了，要不要请上面支援？”

      　　“不用……”

      　　“他为什么要和你动手？是不是知道了我们的行动？”

      　　眼看着协罗恨不得立刻回去将景三灭口，我终于脑抽了，脱口而出，“不是……他……他是我男人！”

      　　“……”协罗。

      　　“……啊？”次仁。

      　　“他刚刚和我闹点小矛盾，没事的，你看，他不是没追上来吗？我们两个之间有些误会，冷静冷静就好……”

      　　“啊……啊哈哈啊哈哈，”次仁干笑起来，“那就好，你男人真是厉害呢，那我们走吧，啊哈哈～～”

      　　“……”协罗面无表情的扛着连枷刀，默默的走到我们前面。

      　　两个月后，山南道，宛城。

      　　“真没想到，这归州、均州和长安的灭门命案居然都是一人所为。”

      　　“可这凶手不是已经伏诛了吗……”

      　　走在街头茶肆之间，但凡有些江湖气的人都在谈论最近三起的灭门血案，听得老子甚是胃疼。宛城就是诸葛亮躬耕过的那个南阳，是个交通有些闭塞的盆地，本来是鲜少有江湖人士出入，可现在不知道是怎么着，街上佩刀带剑的人随处可见，就连我们几个异族打扮的人混在中间居然也不显突兀了。

      　　“吴耀，这里到底怎么回事？”协罗两个月来和我学了些汉话，勉强将路人的话听得七零八落的，又见人人都带着兵刃，莫名的就焦躁起来，她转着连枷刀眉头皱在一起，不停的问我问题，我摇了摇头表示我也不清楚，于是她嗖嗖的把刀转得更快了。

      　　第10章

      　　如今进了深秋，我身上毒虫都冬眠去了，连带着我的精神也不很好，到了今天更是没心情，因为我们从白龙口出来到今天正好两个月，也就是我身上的毒第四次发作的日子。

      　　那日我们匆忙跑出客栈，阿呆只来得及背走了我的藤箱，可是之前告密的蠢货早将行李翻乱了，有好多东西都不及收拾，最重要的是还落下了我的南皇套，差点没把我心疼死。

      　　但是第二日投宿时，老子打开房门却看见南皇套整整齐齐放在桌子上叠的那叫一个板正！当时一股凉气从老子脚后跟直接蔓延到后背……景三那时说过，无论我走到哪他都会找到，原来竟不是戏言。他到底是什么人？大昭寺的计划，元老院的计划还有我自己的计划本来就已经纠结的一团糟了，这种时候这么个高深莫测的人还硬要插一脚……

      　　然后不出意外的，半个月后我又在房间里发现了一瓶解药，拿到那药不过半个时辰，那所谓的万蚁噬心之痛就发作了，时间上真是相当精准。

      　　不过关于那毒，我倒是有点发现，这毒的确是半月一发作，但万蚁噬心是真，肠穿肚烂却是景三胡诌的。我为了测试药性，都是特意等到毒发后才喝的解药，半个月前，因为时间拖得太长，我已经被折磨的精疲力尽没力气喝药，还以为自己又要死了，没想到居然还能醒过来，除了全身无力外没有任何副作用。看来景三并不想要我的命，也可以看出，他相当重视我那玉佩的主人。

      　　“别跑！站住！”我被远远的叫声喊得回过神来，抬头望去，只见前方一个瘦小的身影飞快的在人群中穿行，后面不远有几个家丁打扮的人在追着他，眼看被追的小子要万分狗血的撞到老子身上了，协罗突然伸手将老子拉到一边，那小子扑了个空，一时失去重心直接趴到地上。我直接冒出三滴冷汗，这是个什么意思？冲我来的动向太明显了吧也……

      　　转眼间那几个家丁也追了过来，严阵以待的对着我们，呵斥道，“你们这些蛮子，不要多管闲事啊！”

      　　“……”我们离那跌倒的小子大老远呢吧，明明一点想要插手的意思都没有好吧。

      　　“各位大爷误会了，”我赔笑说，“我们只是途经此处，并没有要插手的意思，你们继续，你们继续～～”

      　　老子拉着喇嘛和协罗就走，那帮家丁没想到朕这么没脾气，明显愣住了，而后那个卧倒在地的小子突然一个懒驴打滚爬起来，冲过了抱住老子大腿叫道，“恩公，小心啊！”

      　　家丁们立刻应景的叫道，“你们这些番邦蛮子忒的不识时务！大爷今天叫你尝尝多管闲事的下场！”然后几人二话不说，拎着棒子就攻上来。

      　　次仁举起降魔杵正要迎战，人群中又突然冲出一群乞丐来，冲卵我们和家丁的位置乱糟糟的唱曲撒泼起来，我还没弄清形势猛的手腕一紧，有人在我耳边轻轻道了声，“别怕，是我。”然后愣着神就被人直接拖走了。

      　　我被人拉到一处巷子里才终于能停下喘口气，我扶着墙，气喘吁吁的说道，“等下……阿呆他……”

      　　“别管那小尸人，反正死了一次，也不能再死了，”那人靠着墙慢悠悠的说，“你也真是的，不是要去杭州吗？怎么跑这里来了？”

      　　我抬头一脸纠结的看着他，这家伙说话的声音是景三不错，相貌却和景三全然不同，英俊中透着一股痞气，倒是更符合他的形象。

      　　“这是你真的相貌吗？”我扶了扶头冠，无奈的问道。

      　　“不是，”景三耸耸肩，无所谓的说道。

      　　“那群人是怎么回事？你又怎么会到这来？”

      　　“我自然有事要办嘛～～”他向巷子外望了望，随口说，“你们都是傻瓜吗？打扮的这么醒目，出现在众目睽睽之下，不是明摆给人当靶子吗？”

      　　我望着他一脸无辜，“是上头的命令，我有什么办法～～”

      　　……其实我也不知道是怎么回事，本来我们几个已经到了巴陵，但大昭寺突然下令叫我们北上前往宛城，并且不可隐藏身份行迹，到达之后自会有人联系。可我们进城不到一刻钟就演出了这么一场闹剧，这宛城里更是处处透着诡异，如今又杀出个景三来，也不知还会有怎样的变故……

      　　“上头？”景三眯起眼睛来，“是五毒教还是大昭寺？呃，你不想说就算了，饿了吗？大哥带你吃东西去。”

      　　那货将我带到一家酒店的二楼包间里，之前还威逼利诱的让我换上汉人的衣服，他一进包间就走过去打开窗户，从这里能看见宛城的主街，路上行人里江湖人士竟然占了大半，景三指了指楼下，笑着问我道，“你知道这是为什么吗？”

      　　我老实的摇摇头。

      　　“那归均二州和长安的三起灭门血案你总知道吧？”

      　　我点点头。

      　　“那血案的凶手已然伏诛，竟是江湖上一个颇有名头的后起之秀，林中剑崔致，崔致的老家就在宛城，乃是此地一家有名的大户，刚刚要捉你们的家丁就是崔家的。”

      　　“好端端的捉我们干吗？还用这种狗屁不通的方式。”

      　　“呵呵，虽然狗屁不通，但估计你那两个同伴已经被他们趁乱抓走了，崔家估计也是……狗急跳墙吧？”景三眨眨眼看我，“你难道不知道崔致是被冤枉的吗？”

      　　第11章

      　　“呵呵，虽然狗屁不通，但估计你那两个同伴已经被他们趁乱抓走了，崔家估计也是……狗急跳墙吧？”景三眨眨眼看我，“你难道不知道崔致是被冤枉的吗？”

      　　……我靠，我怎么知道！

      　　“呃……全天下都知道这崔家有一件宝物，乃是一本不世出的上乘内功心法，叫做《九天录》，传闻那崔致之所以犯下滔天罪行，乃是修炼《九天录》导致走火入魔神志不清了。他刚刚伏诛的同时，江湖上又传出消息，这《九天录》不仅记载绝世武功，还关系着前朝义军王世充遗留下的宝藏，于是众多武林上的有识之士，就不约而同的前来声讨罪恶滔天的崔家。”

      　　“……”不知道为啥我突然有些明白大昭寺那帮蠢材让我赶来的目的了……真是帮傻帽，没看过《连城诀》还没看过《倚天屠龙记》啊，宝藏和秘籍是随便能得的吗？

      　　“别翻白眼啊耀耀，我还没说完呢～～”景三笑嘻嘻的凑到我面前，补充道，“崔家一直低调的保管着那宝物，从来没出过差错，这次的意外要是没处理好，崔家很可能要面对灭顶之灾。所以他们想到了一个糟糕的解决办法……那就是为崔致洗刷冤屈。

      　　不过他们也算有些能力，渐渐的从血案里发现了蛛丝马迹，那被灭门的三家加起来人数得有两百多口，却死的干净利索，不着痕迹，许多人的遗容上还带着惊异的表情……总之呢，那群人与其说是被走火入魔的上乘内功杀死的，倒不如说是死在西南异术之下。”

      　　“所以你们一进城就被崔家的人盯上了，不管你们与那三起血案有没有干系，总之先把你们骗回去，审问一顿再说，实在不行把你们弄得半死，拖出去顶罪，也算是死马当活马医了。”

      　　怎么比我想的还要复杂……我琢磨了半天，等的连菜都上来了，景三也不管我，自己拿筷子高高兴兴吃起来，最终我叹了口气，说道，“那三个案子，不是我们做的。”

      　　“啊？”那货嚼着菜，模模糊糊的说，“怎么这么肯定？”

      　　……我肯定我们是清白的理由，真的很没脸告诉他。如果这案子真的不是崔致做的，那么真的凶手先是连灭三门，又嫁祸给崔致，然后让崔致立即伏诛，又放出消息鼓动江湖人士前来争抢，最终目的是趁乱得到《九天录》。你要说我们那的人想要这东西我信，但要说这个局是他们设的，那我不得不遗憾的说，你太高估他们了……

      　　元老院里都是各苗寨的大巫，平均年龄在60岁以上，但是他们没有一个人出过苗，虽然这帮老头在苗人群众中威望很高，但说白了他们的见识也就那么一扣扣。以往各种阴狠主意都是老子给他们出的，这回老子都啥也不知道，更别提他们了……

      　　要是说大昭寺，那就更糟糕了……当初这个组织成立，我就怀疑过自己是不是被元老院推荐进了智障幼儿园什么的，他们想不出陷害崔致的主意，你要说他们像崔致那样被人陷害，我就百分之百相信了。

      　　“总之绝对不会是我这边的人，”朕想了半天也饿了，坐下来开始吃饭，“你说杀那些人的凶手可能是苗人，这是证据确凿的吗？还是只是崔家胡乱猜测的？”

      　　“耀耀你说话可要严谨哦，我可没说杀人的是苗人，凶手用的可能是西南异术，”景三的态度万分可气，“当然这点只是崔家人急疯了胡乱猜的，但是哥哥我倒是另外掌握了证据，再加上之前和你交过手，倒是可以确定，崔家这回蒙对了。”

      　　“和我交手？”我愣了下，“你是说凶手的杀人路子和我很像？”

      　　他眨眨眼，无辜的说，“只是有点像，我没说是你……”

      　　我保持着举筷子的动作呆了半天，最后愣愣的说，“不可能……”

      　　“啊？什么不可能？”

      　　“没什么，”老子闷下头开始往嘴里扒饭。

      　　景三又眯起眼来，慢悠悠的说，“耀耀，你知道凶手是谁了，对不对？”

      　　其实我也只是猜测。我是元老院各位大巫的亲传弟子，学的东西与其说是武功，不如果说是苗族的上古异术。而五毒教的一切武功和驭虫养蛊之法都是脱胎于此，所以要是论辈分，五毒的那些普通心法只能算是孙子，我学的才是货真价实的祖宗。若只是普通弟子，动起手所用的招式绝对和我差了十万八千里，要说看起来差不多的……那就只有能接触到上乘功法的教内高层……但五使四鬼都有所专精……能做的一点痕迹都不留的，总不会是，曲云吧。

      　　能想出这么个结果，我一定是疯了……

      　　那边厢景三还在一脸探究的看着我，我突然想起个问题来，“我说你……是不是该把解药给我了？再者你还想用这毒折磨我多长时间？我又没得罪你，还叫过你那么多声大哥呢。”

      　　“这个……”景三摸摸鼻子，“解药晚点给你，不过还不能彻底为你解毒，你隐瞒事太多了，还不能确定你值得信任，所以要观察一段时间。”

      　　观察你妹！老子又不从你这儿领工资，干吗要让你信任啊！再者你就可信吗？脸都是假的，名字估计也是骗人的吧？

      　　“耀耀，”景三突然叫我，“有你们的人，在向这边靠近。”

      　　“啊？是协罗和次仁吗？”

      　　“如果你指的是那个美人儿和小秃驴，那么不是……这人的轻功路子和你相同，不过没你那么烂，她现在到了酒店楼下了，似乎知道你在这里，直接往这边来了，”他摸着鼻子说，“我要不要避避？”

      　　应该是上面派来和我们接头的人……如果也是五毒的话，他很可能有我的引蝶，所以能直接找到我。我左右看看，翻了个白眼，说，“避你个头，我又不知道他来找我的时间，协罗他们也不和我在一起，你一走就我一个人在个大包间里多奇怪！”

      　　“那你怎么解释我的身份？他们不会以为你要反……”

      　　喵的，我都听到引蝶扇翅膀的声音了，那一刹那，老子突然想起了白龙口的时候，对那两个家伙的解释，于是想都没想就站起来，向景三冲去……

      　　如果我是那个接头人，以后我一定会养成进屋前先敲门的好习惯……总之那位大姐豪爽的推开包间的木门，就看见我衣衫半解，散着头发，跨坐在景三腿上，景三扶着我的腰，我手抓着他的领子，我俩的嘴唇还有不到一厘米就要贴上了……

      　　第12章

      　　“……内个，偶系不系打搅咯？”大姐开口一嘴川普，将我迅速营造出来的满室旖旎吹得一干二净，“矮油，乃们接着来，偶下去等乃，不糟急滴，”

      　　“碰”的一声，木门重新关上，剩下我和景三面面相觑。

      　　“咳，”我干咳一声，刚要从他身上站起来，那货突然拉住我，把手伸到我怀里乱摸，老子还没来得及喊耍流氓，就被他从怀里摸出个银瓶来，于是老子顿时花容失色……

      　　“我说刚刚怎么这么硌得慌，”景三抬眼看着我，“这么说，耀耀，我给你的解药，你没有全喝？”

      　　“……不是，我觉得那个瓶子很值钱的样子，所以没扔拿着装别的东西了。”

      　　“你觉得我做的解药我会认不出来？”

      　　“……”还是你亲手做的，喵的，你也太重视我了吧！

      　　景三看着我，表情很是微妙，“看来你觉得被万蚁噬心挺过瘾的，既然不爱喝解药，那今天也不要喝了，反正估计你也发现了，这个毒死不了人。”

      　　“景大哥……”老子太悲剧了，只能作小伏状，“我错了，我再也不敢了，我以后一定听你的话，求解药啊！”

      　　“看你表现吧，”景三望望窗外的天，说道，“我有些事，晚些再来，你别乱走，也别去找你那两个同伴，老老实实的呆着，晚上就有解药了。”

      　　“……”

      　　看我独自下来，在楼下等我的接头人大姐有些诧异的问，“乃捏口子捏？”

      　　“有事先走了，我们要去包厢说话吗？”

      　　“不用滴，”大姐把我拉到一边，“坐啧里就成，乃们进层的四我听缩了，白蛮银和喇嘛应该已经被抓走鸟，你捏？四被刚刚捏个银就了咩？”

      　　“……呃，是，”我含含糊糊的答应，“到底是怎么回事？”

      　　“介个？那就要从头缩起鸟……”

      　　接头人大姐说的话大部分都和景三吻合，只不过关于那个《九天录》的说法又有了新的版本。从南诏皇室得到的消息是，那所谓的《九天录》乃是《九天兵鉴》的《武典》中的一部分，《九天兵鉴》是天下第一奇书，有种说法，若要夺得天下，先将这书凑齐了，就等于成功了一半。

      　　这位大姐一直在外打探这部书的下落，没想到刚打探到崔家，好容易联系上元老院，江湖上猛的就传出崔致疯魔杀人的消息，大姐势单力薄不敢轻举妄动，于是一直留在宛城，等着我们几个增援，哪想到我们刚一进城就被抓了个正着。

      　　“偶在崔家蹲守好久，最近发现他们是乎觉得是苗银陷害崔渍，还咩来得及通吱上面，你们就到鸟。”大姐挠挠头，有些无奈的说，“现在偶们该怎么整？”

      　　“……这么多江湖人士涌进宛城，崔家决定何时应对？”

      　　“啊……好像四说明日午斯，于崔府门前给江湖纵人一个交代。从前天开死，已经有不少人跑到崔家闹事，要他们交粗《九天录》了，他们难道要拿大昭寺那两个人顶罪吗？我们今晚去救人吗？”

      　　协罗是白族次仁是藏族，和苗人都挨不上边，被崔家抓住了他们也说不出什么，最多只能借着都是异族，被勉强拖出去顶罪，但只要有人提出的疑问，崔家就遮不住了，所以抓了那两个货等于是白抓。

      　　不过先不论那三起凶案真正的凶手是不是曲云，反正总是和我们有牵连又不和我们站在一拨的人，这两天这股势力总是会有行动的，若是不把他们的来历目的理清了，别说大昭寺的事情难成，只怕老子的小命也不保……另外还有一件事，也要顺手做了……

      　　思量片刻，我开口对那大姐说，“入夜后你带我探探崔府，就不救人的看时机再说。”

      　　“好滴。”

      　　是夜，我和大姐潜入崔府……当然不是身穿黑衣翻墙而入的那种，我轻功不好这个很多人都知道……那位大姐似乎谋了个崔府仆役的身份，将我说成是她的亲戚，胡乱的混了进去。

      　　崔府疑似地牢的地方有三处，我和大姐说好分头去找，然后朕看着她远去，就找了个角落躲了起来……崔家人此时巴不得天上掉下了一队苗人来劫狱，此时地牢附近定时埋伏重重，老子还是少去凑热闹的好……不过真的凶手早晚是会来崔府的，我从怀里掏出瓶鳞粉，在角落里画上五毒教长老间特有的联系符号。

      　　这鳞粉是风蜈使宇文纳罗特有的东西，她养过一种剧毒蜈蚣，只要被它咬过舌头的人不出三刻必死，死前全身还会长出斑斓的鳞来。悲剧的是这玩意儿只有咬舌头才致命，但谁会张开嘴让只蜈蚣乖乖的爬进去……只有纳罗那货觉得那种鳞片其实挺好看的，一直当做自己的标志使用……

      　　呃……光有标志估计不够，我是不是该……

      　　半刻钟后，一个崔府家丁倒在我的脚下，身上开始生出泛着幽光的鳞片来，的确还是挺好看的……

      　　估计过不了多久就会有人发现，老子低头瞅了瞅，看见没留下跟我有关的东西，于是闪身跑掉了……所以说一根筋永远一根筋，因为这家丁是中蜈毒死的，五毒教的绝大部分人首先想到的一定是纳罗，而因为我名叫“榜留”本命蛊又是蝴蝶，他们就以为我常用的毒蛊一定和蝴蝶有关……

      　　我虽然没来过崔府，但是大户人家的建筑风格大部分都那样，我一路向建筑最辉煌，灯火最通明的地方潜行，一路小心隐藏自己的行迹，果然没多久就找到了崔家的会客大堂。

      　　此时大堂亮如白昼，四五个人坐在其中一脸焦虑，我在身上下了迷蛊隐藏呼吸气味，非常安心的躲到门口听墙角。

      　　第13章

      　　此时大堂亮如白昼，四个人坐在其中一脸焦虑，我在身上下了隐幻蛊隐藏呼吸气味，非常安心的躲到门口听墙角。

      　　“怎么办爹，那两个蛮子什么都说不出来，难道明日真要用他们交差？”坐在副座的一个年轻人焦躁的叫嚷着，“要是把那苗人也抓到就好了，这帮废物！”

      　　“你只顾骂他们算什么，今天之前让你亲自去你不是也分不清苗人和白蛮人有什么区别吗？”一旁的美艳少妇一脸嘲讽，“要我说把他们交出去顶罪不是正好吗？没准天下人都跟二少爷你似的，傻傻分不清楚呢～～”

      　　主座上的老者沉默半晌，问道，“不是还有个苗人小孩子吗？还没开过口吗？”

      　　少妇翻了个白眼，“那孩子怎么摆弄都没出过声，不怕疼似的，好像是傻子。”

      　　……杯具，我差点忘了阿呆了，虽然那小笨蛋是个死人，但毕竟是我亲外甥，怎么能和大昭寺那两货一起折在这里？可是阿呆虽有突围出来的能力，但五毒教里一提起小尸将第一个想到的肯定是我，既然我在左右，五使肯定不敢贸然出手的，那用蜈蚣杀死家丁嫁祸纳罗的功夫可就白费了。难道还要我亲自潜去营救大外甥？

      　　我还在琢磨着正事，那边厢老头又说话了，“没关系，没关系……会有办法的，哪怕把那东西交出去……”

      　　“爹！”“老爷！”年轻人和少妇都叫唤起来，这大堂中唯一没开过口的人也蹙起眉，一脸不赞同。

      　　“老夫的意思，不是交给门外那群江湖草莽，此时叫你们来此，就是为了等一个人，这《九天》本就是……”

      　　“让你们久等了。”

      　　一个声音在厅堂中响起，听起来极近，却又让人无法辨别它传来的方向，那青年人和少妇乍一听也吓了一跳，倒是崔老爷和另一人眼里透出些许希望来，似乎事情有了转机。

      　　一个人从堂前某处夜色浓郁处踱了出来，他一身黑衣，头戴斗笠，黑色的面纱下还掩着面具，几步路走的慢条斯理且正直……不过……

      　　不过为什么没看见脸，声音也不一样，连气质都有所变化，但是老子全身上下的毛孔都在告诉自己，这人是景三呢！！！

      　　疑似景三的家伙慢悠悠踏进屋里，对崔老爷拱手说道，“崔老爷，久违了。”

      　　“你是……”

      　　景三从袖子下向老崔亮了下什么，老崔肃然了，忙邀他入座，“先生请坐，老夫这就去取《九天录》。”

      　　“老爷！你这是？”少妇愣愣的瞅着他们，不知道究竟何故。

      　　“无须多问，待事情平息了，老夫自然会有所交代，齐师爷，陪客人坐回儿。”

      　　见默默无语的人点点头，崔老爷转身便要离开。

      　　“等下，”景三说道，“还是由在下和您同去吧，另外还要劳烦令公子跟随，也好做个见证。”

      　　“呃，甚好甚好，”崔老爷可能是被连日上门的武林人士搅得心慌，说话结结巴巴的，不知在想什么。

      　　这三个货还没走出几步，崔府的西侧突然就喧闹起来，隐隐听见有人大喊，“有刺客！有人劫狱！”

      　　那老崔一听眼睛立刻就亮了，显示出的热情跟景三出场的时候完全不能比，他利落的一抱拳，说道，“府内出了点乱子，老夫去查看一番，先生稍等片刻。”然后迈着矫捷的步伐冲了出去。

      　　在家里老大的带动下，那少妇和青年人也纷纷跟上，我窝在角落里望着他们的背影，心里知道八成是那位接头人大姐被发现了，崔家以为能抓到真凶，就颠颠儿的去了。犹豫了会老子自己该怎么办，最终决定跟上去，好趁乱干点什么，杯具的是刚走出几步，就被人抓住了胳膊，连拉带拽的Y到了一边。

      　　“隐幻蛊是吧，耀耀？你以为我发现不了你吗？”景三隔着面具望着我，因为看不到他表情老子莫名有点怂起来，大气都不敢出。“不是叫你别随便行动吗？想救人？你有那本事吗？”

      　　“景大哥……我错了……”杯具，这货怎么能识破我的蛊术！

      　　“难道你都不知道，长期接触毒物的人，身上会有不同程度的不自然的甜味吗？”景三的每个毛孔都在鄙视我，“我一进来就闻到股不是花香又不是熏香的怪味，用脚趾头想都知道是你。”

      　　您脚趾头真是智能……

      　　“景大哥，放了我吧，我只是来救阿呆的，其他的事什么都不做，真的真的！”请看我真诚的眼神！

      　　“那只尸人比你有用多了，他要是自己逃不出来，你救也等于白费！”景三语气莫名的暴躁，难道老子英明神武的出现挡住了他的什么好事？“好了，耀耀，你乖乖回去，别在这里捣乱，一会大哥顺手给你把小家伙弄出来。”

      　　“你妹！你哄儿子呢！”我一个虎扑挂到他身上，耍赖叫道，“我不要走，我会迷路的！我要跟着你啊景大哥！你是来抢那个《九天录》的吧！你用的什么办法叫他们那么听你的呢？见面分一半吧！好歹人家是你小弟对吧！”

      　　“……”景三叹了口气，很冷静的叫我，“耀耀。”

      　　“呃？”我抬头看他，于是那货手起刀落砍在朕脖颈上，我眼前一黑，干脆利落的扑街了。

      　　其实朕是苗疆所有村寨的大巫师的亲传弟子，当然没有某三想的那么没用，至少在不是冬天的时候，你把我打晕我会很快就醒过来，为什么冬天不能呢？因为冬天的时候，能叫我起床的毒虫都冬眠了。

      　　所以说，在将要步入深秋的这一天夜里，朕有幸被勉强保持清醒的一只蝎子给蛰醒了，距离朕被景三打晕抛尸的时间，应该不超过一刻钟。

      　　某三还是有良心的，不枉我叫他那么多声大哥，他安置朕的地方还算安全，应该崔家某个不怎么用的杂物间，我趴着窗户缝向外望了望，此时夜更深了，崔府却比刚才还要热闹，想是接头人大姐没被抓到，估计这时间，我杀的那家丁也该被找到了。

      　　第14章

      　　现在我该去做什么呢？我望天想了想，如果去拿《九天兵鉴》很可能再遇上景三，在他眼皮底下抢到那玩意儿，几乎是不可能的。但不管血案的真凶是谁，他为了得到《九天》一定蹲守在崔府附近，现下崔家大乱，他不可能不有所行动，最好那货和景三打成一团，让我渔翁得利～～

      　　不过……朕想了想，还是推门向西面跑去，《九天》是大昭寺和五毒教上层想要的东西，就算我拿到也不过是上交，而且这玩意儿到底该交给谁老子还在犹豫，当下还是去救我乖巧的外甥，那玩意儿由得他们继续抢吧～～

      　　接头大姐留下的标记甚是诡异，现下崔府最热闹的地方是西南侧，离着大老远就能看见无数火把移动，还有家丁喊着“这里”“那里”的搜捕声，而那串标记却把我一路引向没什么人声的西北方向……我顺着下路走，竟然绕到了崔家后花园的假山里，有一处山洞似的存在，门口歪歪斜斜的站着两个家丁，明明是看守什么的样子却一脸漫不经心的。

      　　……搞什么，怎么看都不是地牢好吧！

      　　老子把迷药下到爆裂蛊里扔过去，一片粉烟炸开，两个家丁哼都没哼一声就倒了下去，让之前被砍晕的朕甚是爽快。

      　　这山洞里面只是间小小的密室，里面极其简陋的放了张桌子和一个超大的铁笼子，一进来朕就闻到一股十分熟悉的怪味，拿出养着萤虫的瓶子摇晃出亮光来照过去，吓了老子一大跳，那笼子里面一个穿着破烂青衫的年轻公子正靠着栅栏昏睡，这家伙虽然蓬头垢面的但是脸长得到是清俊，如果你能忽略掉它腐烂掉的大半边的话……

      　　“尸人吗？”我眨了眨眼，把笼子敲得梆梆响，“哈喽，醒醒～～”

      　　那位帅哥猛的睁开眼，露出泛着血丝的昏黄的眼来，然后“嗷”的一声吼叫，一跃而起向我这边冲了过来，却一声闷响撞到笼子上，于是乎此君锲而不舍，继续爬起来扑，撞头倒下，爬起来扑……

      　　“要不要这么可爱啊，”我蹲下来看着他奋力的折腾，“崔家怎么会有尸人呢？呐呐，帅哥，看你这么痛苦，要不要我帮你解脱？”

      　　我把虫笛凑到唇边，刚吹出一个音，身后突然有人冷冷说道，“劝你住手，他是崔致。”

      　　我脑子里下意识想到的是景三，但回过头去却看见洞口笔直的站着个穿着白衣的扑克脸，那人挂着一脸孤傲冷漠，全身上下都写着“我是高人，不要靠近。”

      　　“呃……你是哪位？”我眨眨眼，收回弟子，身旁笼子里的帅哥还在尝试的扑我，似乎觉得这笼子总有扑断的一天。

      　　那人用看死人的眼神将朕上下端详了一阵，然后面无表情的说，“你中了‘月半相思’？给你下毒的人在哪？”

      　　“呃？大侠，你说什么？”这人认识景三？

      　　“给你下毒的人，天璇影，在哪？”

      　　天璇……影？是指景三吗？景三是影，浩气盟的天璇影？

      　　血淋淋的事实告诉我，我是个纯傻帽，不说其他种种迹象有多明显，就光是他的名字，景三两个字合起来根本就是影子的影好吧，朕猜到他肯定有点来头，但怎么就没往那边想……

      　　“呃……这位大侠，你是哪位？”

      　　“我叫烟。”大侠扫了我一眼，冷冷的说。

      　　杯具……从字面的意思上来讲，我是不是可以猜测下他是恶人谷的那位不灭烟啊？

      　　天璇影、不灭烟，原来玩游戏的时候我对他们没什么印象，但这两年在五毒教里倒也听说过一些，他们分别负责浩气盟和恶人谷的情报工作，是著名的一对死对头，还有传闻他们二人原是兄弟，后来不知怎么闹翻了……奇怪，刚刚崔家对影的态度十分恭敬，竟然如此烟怎么会大摇大摆的在这里出现？还跟我进到这假山里来了，难道也是偷偷潜入的？

      　　咣当咣当……尸人帅哥摇晃这他的囚牢，显然已经撞的不耐烦了……对了，刚刚烟说，这货是崔致？

      　　“崔致不是死了吗？”

      　　烟背着手，冷笑起来，“尸人，不就是死了吗？”

      　　“……”崔致成了尸人，所以崔家人怀疑那三起血案是苗人所为吗？可是……

      　　“影在哪里？”烟显然不耐烦对着我，于是又问了一遍。

      　　“不知道，不过他应该就在这附近，”巴不得他给影那货找点麻烦，朕知无不言的说，“刚刚崔家好像想把《九天兵鉴》交给他，不过后来崔老爷子带头捉刺客去了，就把他晾一边了。”

      　　“《九天兵鉴》……你知道的还不少。”

      　　咦？我刚刚说出来了吗？我立马捂住嘴，一脸狗腿的望着他。

      　　而笼子里的崔致大少爷好像突然受了什么刺激，突然嗷嗷大叫起来，疯狂的撞击着笼子，看的我都痛苦。呃，我想了想，然后用非常标准的普通话，一字一顿的对他说道，“九天 
      兵鉴。”

      　　崔致顿了一下，那一刻他浑浊的眼里竟然有一丝清明，但只一瞬间血一样的红色就漫上了他的眼白，他显示出相当的愤怒，不停的乱撞，铁笼子险些都要翻了。

      　　果然，就像阿呆对“啊娘”这个词非常敏感，并且看见小青蛙眼中会有点神采一样，尸人的身体多少是有点记忆的，崔致的死因和《九天兵鉴》绝对有关系，所以才会失去控制了似的……

      　　那个烟似乎也对崔致的反应有些兴趣，走了过来，示意我继续。

      　　“呃……苗人？五毒教？曲云？宇文纳罗？艾黎？阿幼朵？”老子把真凶的可疑人选挨个念了一遍，但是崔致还是保持刚刚嗷嗷叫唤的模式，难道这就是他的最愤怒状态了？所以不能再有别的反映了？

      　　尸人……崔致成了尸人……老子呆了呆刹那间脱口而出，“天一教！”

      　　“咣！”的一声，铁笼子应声倒了，烟立刻把我拉到一遍，待烟尘散去，就看见崔致极其痛苦的捧着脑袋在地上打滚，口中的嚎叫变成了惨叫，然后在他的叫声中老子慢慢分辨出了别的声音……

      　　“玛……索……玛索……蛇……”

      　　猫的，我就是个傻帽。这是和苗人关联，我最先想到的凶手居然是自己人！天一教主乌蒙贵原来是五毒教长老，他女儿玛索是五使中的灵蛇使，我了个悲剧！他们杀人的动机可比曲云大多了。

      　　不过这也不怪我，因为从某种角度说他喵的大昭寺跟天一教根本就是一伙的，本来以为这边有我们参与，天一教就不会出手，看来上层那些事比我想的还要复杂……

      　　第15章

      　　“我了个悲剧……”我掸了掸衣服，回头对烟说，“那个……烟大侠，看来这个崔致是被冤枉的，真正的凶手乃是天一教的玛索，证明他清白的这项宏伟工作就交给你了，在下还有些私事处理，就先告辞了……”

      　　“我不是大侠。”烟冷冷的说，“他的清白也与我无关。我在这只为两件事，一是找到影，二是拿到《九天兵鉴》。”

      　　“……”这个烟是恶人谷的十恶，虽然一本正经的样子，但其实却是个邪派，真正的大侠其实应该是把我当猴耍得影。

      　　“那么，您就去找他好了，我估计《九天兵鉴》正好就在影那里呢～～在下就不奉陪了。”我冲他拱了拱手，撒腿开溜。哪料那货如影随形的跟了上来，像是粘在老子身上的冤魂，轻功好真羡慕啊魂淡。

      　　“这个……大……啊，公子，我们不顺路吧？”

      　　烟淡淡的说，“影今晚定会寻你，跟着你便能找到他。”

      　　咦？你是怎么得到这个结论的？

      　　“既然如此……那烟公子，您知道崔府的地牢怎么走吗？”

      　　由于轻功太烂被嫌弃，我几乎是被烟一路拎到地牢，此时地牢的把守已经有大半被大姐引走了，但剩下的却还算防守森严。我蹲在树丛里放几只蝎子过去蛰他们，无奈天气太冷了，蝎子行动迟缓，爬了好半天都没顺利过去……于是烟公子面无表情的拾起几枚石子刷刷的甩过去，守卫大哥们吱都没吱一声就扑街了……这不是伤我自尊吗？

      　　烟一路割草一样随手解决了守卫兄弟们，直接带我杀到了地牢之下，路上我还收回了我的藤箱一个，似乎他们从阿呆那里缴获后打开看到了一直在响动的蛊鼎，就没敢乱翻，所以东西都一样没落，摆得好好的。

      　　“协罗，”一下到最底层，就看见被绑在柱子上几乎不成人形的白蛮少女，而小喇嘛次仁被关在一边的牢房里倒是只受了些轻伤，可能是因为他不会汉话……

      　　“吴耀！”协罗已经没有意识了，倒是次仁听见声音兴奋地站起来，用藏话叫我。

      　　“嘘，”朕看了眼周围，问他，“阿呆呢？”

      　　“小尸将被个老头子带走了！吴耀，先给协罗疗伤吧，她快不行了！”

      　　“不急，”我走到他牢门口，放出有点精神不济的小曹小操来，“先弄你这边……”

      　　“他们到底是什么……呃！！！！唔唔！！”次仁还在说话，白蛇飞快的窜了进去，像一条麻绳似的缠到他脖子上，然后慢慢地收紧收紧，小喇嘛的脸色变得青紫，渐渐的发不出声来……他费力的用手去拉扯白蛇，一旁的青蛇立刻凑过去缠住他的手腕，将他紧紧缚住，次仁没法挣脱，只能将自己整个人向牢门撞去，那架势竟然和变成尸人的崔致像极了。

      　　他这边的响动惊动了昏迷的协罗，白蛮少女勉强睁开眼，却看到我靠在牢房边，笑着望着她。

      　　“……吴耀？”她愣了愣，突然反应过来，奋力的挣扎起来，“你做什么！放开次仁！”

      　　我瞟了眼烟，确定他决定袖手旁观没有插手意向，然后笑着对协罗说，“何必这么紧张这小和尚？他不过是大昭寺派来监视我们的废物。”

      　　“他是藏人！他死了大昭寺和南诏都不会放过我们的！”

      　　“呃……协罗，你似乎误会了，应该说，你们死了，南诏和大昭寺不会放过我的。可是呢，你们是被崔家人杀死的，和我有什么关系呢？”

      　　协罗又愣住了，“你也要杀我？为什么？”她终于注意到了一边的烟，“你投靠了汉人？”

      　　我看次仁差不多快咽气了，于是走到协罗面前，随手拿起一旁行刑用的烙铁，那烙铁已经冷了，拎着沉甸甸的，我抬头看着眼前的姑娘，决定好好跟她解释一下，“我没投靠汉人，不过……我也不是你们的人。”

      　　“大昭寺是吐蕃和南诏成立的组织，你是南诏人，次仁是吐蕃人，你说我一个苗人在这儿掺和什么呢？元老院都是傻瓜，他们因为汉人欺凌我们，于是仇视汉人，南诏要造反，根本没走大脑就响应了，但是你们白蛮人和乌蛮人何尝也不是把苗人当坐牛马？更何况……”

      　　更何况我是穿来的，虽然对历史并不熟知，但起码知道唐朝绝对不是在李隆基手里亡的，也就是说，如今吐蕃和南诏想要联手造反是绝对不会成功的。但不管谁赢谁输，苗人作为一个弱势民族，夹在他们之间绝对没好日子过，但偏偏，元老院还站错了队。

      　　“所以呢，我虽然对大势无能为力，但也想在其中做些什么，为我的族人们留下些能活的舒心的依仗，但是偏偏你们跟在我身边，阻碍了我的动作。”我将烙铁轻轻地抵在协罗的心脏上，“不过我杀了你，你也不要觉得可惜，因为你已经被南诏放弃了……我也是刚刚知道，南诏和吐蕃合作只是权益之计，你们的王显然不甘心屈居人下，他更想自己造反自己当皇帝，所以呢，他派到大昭寺的人都不是他所信赖的精英，天一教领了他的旨意，早就另外有所行动。你们，还有我们苗人，都是他一开始决定要舍弃的棋子。”

      　　我叹了口气，将烙铁竖起来，然后运起内力将烙铁生生捅了进去，“扑哧”的一声，好像是谁发出的嘲笑一样，鲜红的血从她胸口中喷涌出来，我躲闪不及被淋了半边脸。

      　　我抹了把脸，回头换回汉话对烟说，“解决了一点内部问题，让您见笑了，我要救得人不在这里，咱们先出去吧。”

      　　烟什么也没说，默默地先一步出去了。我在他身后挑了挑眉毛，其实杀次仁和协罗什么时候都可以，我在他面前动手多少是有些刻意的，烟和影都是做情报工作的，要是有心查查这其中原委，或许能打破如今局面也说不定……

      　　番外一

      　　女孩犹豫再三终于拨通了那通电话，而后就听见有个清朗好听的声音带着笑意说道，“您好，这里是华天信贷公司，您有什么需要吗？”

      　　她和业务员约好在一个咖啡厅碰面，天知道她有近一年的时间没有涉足过这种地方，哪怕一年前她还对咖啡豆是不是产于哥伦比亚这一点十分挑剔。

      　　“您好，”出乎意料的，对方是个十分好看的年轻人，穿着笔挺的西服，头发梳的一丝不苟，相当的整洁体面。“我是华天信贷的业务员，我姓吴，您叫我小吴好了。”

      　　“你……你好，”女孩磕磕绊绊的说，“我要借钱……”

      　　业务员笑起来，温暖的不像个放高利贷的，倒像公益组织的义工，“我当然知道，小姐，一般联系我们的，都是要借钱的。”

      　　小吴似乎并不着急问她借贷的事情，请她坐下后竟自然地聊起天来，女孩毕竟年轻，见这么一个帅哥如此殷勤的和自己交谈，渐渐也淡忘了近来的紧张和悲伤，说的话也多了起来。

      　　“其实你不必太紧张的，信贷公司只是为有需求的人打开了一条门路，又不会吃人，”小吴笑着说，“我做这行也没多久，之前在保险公司工作。”

      　　“保险公司很好啊，为什么要转行？”

      　　“其实也不算转行啊，都是跑腿的工作，不过信贷更适合我吧，卖保险太中规中矩了，有点施展不开呢～～”

      　　女孩愣了下，“信贷要怎样施展？”

      　　小吴笑了笑没有答话，又向她介绍了些公司的业务，最后根据她的情况，推荐了几款借贷套餐。

      　　“喂您好，这里是华天信贷公司，”三个月后，小吴打来电话，“距离您订购我们的套餐已经三个月了，根据协议，十天之内您应该支付第一笔利息。”

      　　“喂……能不能通融通融……我家里还是有些周转不开，等拿到了钱马上就会换你的……”

      　　“……这样啊，小姐，不如我推荐您该订另一款套餐，对于您现在的情况应该会更有利些。”

      　　“恩……好的。”

      　　她又来到了那家咖啡厅，小吴还坐在三个月前的那个位置，不过他对面却坐着个高大的壮汉，似乎在和他争辩什么，态度极为强硬。小吴笑着对那壮汉说了什么，对方端起咖啡，气急败坏的泼了他一脸，然后转身摔门而去。

      　　“对不起，我来晚了，你没事吧？”

      　　小吴掏出餐巾纸擦脸，竟然还能笑出来，“吓到你了吧，别怕，那位先生也是我的客户。”

      　　“……他向你借钱，还这么横？”

      　　“因为我推荐他去卖肾。”小吴眨眨眼，“他显然不太愿意，不过如果期限之内还不还钱的话，合约上说不论生死我们可以自行处理他的所有器官。”

      　　女孩的脸刷一下就白了，下意识的向后退了一步，小吴见状连忙说道，“别担心，您不会有这种顾虑的，毕竟年轻女性多少会受到优待，我们一般会为您们介绍收入较高的工作，以便你们还清债务。”

      　　“都是……什么工作？”

      　　“呃……和你现在做的差不多，反正都是服务业吧～～”

      　　两月后。

      　　她租得简陋的地下室里，年迈的父亲像条衰落的老狗一样趴在地上，信贷公司的业务员小吴仍是一身干净利落的西服，手里拿的却不再是装着合同的公文包，而是一把粗劣的折刀，过去很长的时间里，她都会用这把折刀给久病的父亲削从市上买来的处理水果。可是它现在现在却沾着父亲的血，因为小吴刚刚用它切下了老人的一根手指。

      　　“如果您坚持不肯还清债务的话，大概要遵守合约，去夜总会陪酒了。虽然半月前就通知过您，不过您的心理准备时间做得太久，让本公司损失了相当程度上的收入，所以我为此特意来提醒您，希望如此能叫您印象深刻一些。”

      　　“求你，求你放过我爸，让我做什么都行求你！”

      　　小吴笑起来，相当的谦逊温和，可如今这笑容只能叫她心里发颤，“您要是早这么说，伯父也不用受这样的皮肉之苦了，明天我来接您，希望您能早日适应新的工作环境。”

      　　灯红酒绿，夜夜笙歌，这样荒唐的日子不知过了多久，她节衣缩食的省下费用，除了父亲的药钱全都用去还债，大概因为没有再拖延，她已经有相当的时间没有见过小吴了。所以当小吴再次出现时，她几乎忘了这个英俊的业务员给她带来的痛苦，但那个人似乎并不喜欢被淡忘，脸上依旧挂着和煦的笑，“看来您对新工作相当适应，打算就这么长干吗？”

      　　“……谁会常作这种事情？我只想早日还完钱，然后和爸爸好好生活。”

      　　“可是，伯父的身体没问题了吗？您不再需要更多的钱为他治疗吗？”

      　　“你到底想做什么？”

      　　“我这里有个机会，只要您肯参加一个聚会，就有机会得到一大笔钱，当然如果您不想再贷款的话，这笔钱足够您将之前的欠债还清了。”

      　　她显然是心动的，再坏的情况也不会比现在差到哪去，如果能很快还请欠款，那么她就可以忘掉这一切重新开始了。

      　　“是什么样的聚会？和什么人？”

      　　“和一些有权势的人，反正是陪酒吧和现在差不多～”

      　　那场所谓的聚会让她见识到什么叫畜生，明白了什么是真正的生不如死，她像食物一样被几个禽兽一样的中年人享用，后来他们还觉得不能尽兴，竟然将她和发了情的野狗关在一起……

      　　“看到您还活着，我就放心了，几位老板对您的表现相当满意，那么根据之前的约定，现在您的欠款已经全不还清，以后不出意外的话，我们不会再见面了。”

      　　她半倚在病床上，听着小吴的话，已然再也高兴不起来了，不到一年的时间，她把自己毁的面目全非，而父亲的病却还是没有起色，原本失去的也没有找回来反而失去的更多……

      　　饿……以上的确是剑三文的番外，不是反对高利贷的公益广告，我们的主角也不是杯具的无名少女……乃是业务员，小吴。

      　　小吴难得清闲起来，所以特意去医院探望了下顾客，然后对自己宣告了这一单生意的完结，心满意足的回到了家里。

      　　犹豫了一会，他打开电脑，登录了QQ，小企鹅刚刚从左右摇摆状站定，一个群光标就“哔哔”的响了起来，点开一看，不出意外是游戏里的公会群。

      　　小吴在保险公司的时候很闲，所以有空会玩下网游，不够换了工作后他已经很久没有上线了。

      　　吴耀 09－05 15：47

      　　0.0早

      　　柒度空间09－05 15：50

      　　我也不知道啊～

      　　柒度空间09－05 15：51

      　　耀哥！！！＝33333＝

      　　吴耀09－05 15：51

      　　－ －小七早

      　　大爷，来嘛～09－05 15：52

      　　耀哥！

      　　影凌乱09－05 15：52

      　　耀陛下

      　　贫僧乃是女儿身09－05 15：53

      　　耀儿

      　　吴耀09－05 15：54

      　　^ ^云涛自舞影公公你也在啊～】

      　　吴耀09－05 15：54

      　　云涛啊，小沈不在吗？

      　　大爷，来嘛～09－05 15：55

      　　－。－他在不在我怎么知道耀哥你好久不上了，想死你了！死变态给你介绍的什么工作，忙的都不顾人家了～

      　　沉静冰 09－05 15：55

      　　耀哥我在

      　　吴耀 09－05 15：56

      　　工作啊，和原来做的差不多，不过更适合我呢～～\（RQ）/～～啦啦啦工资高了呢谢谢小沈！^^

      　　沉静冰 09－05 15：56

      　　：-D 不谢 帮耀哥应该的

      　　大爷，来嘛～09－05 15：57

      　　＝A＝和原来差不多？那人家也要光顾耀哥～

      　　吴耀 09－05 15：57

      　　……好久没上了游戏里最近有什么活动吗？

      　　贫僧乃是女儿身 09－95 15：57

      　　YXJM缺个奶耀儿来。

      　　吴耀 09－05 15：58

      　　呃……YX本啊 没怎么下过我装备还没8000呢

      　　贫僧乃是女儿身 09－95 15：58

      　　没事我抗。速来4＝1

      　　吴耀09－05 15：59

      　　好好等下更新

      　　小吴看着游戏登录节目，慢慢笑了起来，今天心情是真的很好呢～

      　　第17章

      　　出了地牢我异常纠结，阿呆八成被崔老头带去威胁接头大姐了，难道我还是要以身犯险跑去插一脚？烟冷冷的站在一边看着我，似乎等着我的决定……这伙一副高深莫测的样子，要是利用他去救阿呆，不知道会不会反咬一口啊……

      　　我正犹豫着，尼玛崔府上空突然响起一个温婉的女声，相当的延绵悠长，像是用了广播喇叭似的，“五仙教玉蟾使凤瑶深夜打扰，求见崔敬崔大侠。”

      　　玉蟾使肿么来了……我了个澹

      　　烟凝着眉望了我一眼，然后立刻运起轻功向声音传来的方向跑去，我刚想跟上，无奈轻功垃圾，落后了一大截，刚想奋起直追，尼玛老子胸口突然一阵剧痛，当朕反应过来时，只来得及找了个隐秘的地方蹲好，而后万蚁噬心之痛，就细细密密的涌了上来……我说怎么好像忘了什么……忘了要解药啊泪奔！

      　　话说这药虽然不能立刻毙命，但我觉得自己长此以往非得落下个心脏衰竭不可。我每当这个时候都会念起现代社会的好来，虽然我上辈子也是个悲催劳碌命，天天东北西跑的操劳和现在几乎没什么区别，但至少……不会这么痛。

      　　这个“月半相思”最糟糕的一点，是在疼痛上不断挑战人类的极限，好多人收了重伤会咬紧牙关，是为了借此缓解和分散疼痛，而我依然把牙龈和嘴角都咬破了，尼玛胸口还他猫的痛的无法忽视。我把自己在石头缝里缩成一团，手指紧紧的扣着手臂，试图想些别的事情转移注意力，但整个大脑却变得空荡荡的，那一瞬间我甚至忘了自己是谁，脑海里只剩下一个“疼”字，这样下去……真的不如死了好……

      　　不知过了多久，我已经疼的花了眼，不知自己身在何处，耳朵里也嗡嗡作响，手臂上一片鲜红，不知是我眼花了还是真的在流血。隐隐的我感觉的一个影子在眼前摇晃，然后有人把我揽在怀里，轻轻地叫我，“耀耀？”

      　　我没力气思考，也分辨不出他是谁，只能僵硬的把头抵在他肩膀上，全身不住的打颤。

      　　“张嘴，我给你解药。”

      　　那人把什么东西凑到我唇边，我死死咬着牙，他怎么也灌不进来，那人无奈的说，“乖，别这样，喝了就不疼了……”

      　　我渐渐有了些理智，想起来这人大概是景三或者叫影什么的……但我还是没法控制自己的牙齿，猫的我也想喝解药，但是张不开嘴啊！

      　　有人问了电视里不是都嘴对嘴喂药吗？尼玛，我牙关紧咬千斤顶都起不来，一条软绵绵的舌头能管用吗？影试了半天，发现的确喂不进去，又不好掰断我下巴直接灌进来，于是放弃了喂药，双手环着我，让我找了个舒服的姿势靠住，然后运起内力在我周身游转。

      　　悲催的是不知道他练得是哪门的内功，跟我的正好相冲，我身上有毒经和补天诀两种功力流转，能相互兼容本来就很微妙了，影的内力进来后虽然好意要把我散的全身都是的内劲收拢，但这过程无异于洗经伐脉，疼痛难当，幸而老子心口疼的厉害，身上疼反而感觉不到了，但是也没有舒服起来。渐渐的影似乎也有所察觉，然后不知用了什么办法逆运了内力，一阵细细的暖流包裹住我的心脉，慢慢的疼痛也轻了许多。

      　　“耀耀，好点了吗？”

      　　……其实还不怎么好。我抬头，用尽最后的力气瞪了他一眼，然后终于头一歪，昏了过去。

      　　我醒来的时候，耳鸣声还有些遗留，嗡嗡的响动让我的反应慢了半拍。然后我就看见阿呆跪坐在床角，对着手里的小青蛙发呆，头上那片荷叶有点蔫了，显得他也没精打采的，悲剧的是，他脑袋后面扣着个对他而言有点大的白色面具，把那张蔫荷叶压的有点变形了……那不是景三……啊，影的面具吗？

      　　“阿呆，你没事吧？”我努力的坐了起来，去检查我家大外甥，他小小的身躯上多了许多伤口，肋下的一处刀伤尤为严重，只是伤口翻着，却不流血，样子诡异得很。

      　　阿呆把青蛙捧到我面前，纯黑的眼睛一眨不眨的盯着我。

      　　我叹了口气，正要去接那只青蛙，一只黑手却从天而降，把阿呆的宠物半路劫走，我一抬头，就看到影傻兮兮的笑着站在床边，还是我们初次见面时那张普普通通的脸。

      　　“你不想活了，”我猛地反应过来，抢过小青蛙塞回阿呆手里，“这玩意也敢碰！”我拉过他的手查看了一番，只见他的指甲边缘已经变紫了，忙找出针把他指尖挑破，放到口中吸允，等看到那货憋的一脸怪笑，我才想起来他是浩气盟的天璇影，擅长一切歪门邪道，还能亲手做出我解不了的毒药……

      　　猫的，我一把扔开他的狗爪子，翻着白眼说，“毒死你好了。”

      　　“别这么无情嘛～～耀耀～～”影把那只手凑到眼前，然后咬住自己的指甲轻轻一扯……

      　　尼玛指甲脱落了！！！

      　　“这是假的。”他把手又伸到我眼前，老子才看见之前指甲脱落的地方好端端的还长一段指甲，只不过被剪得极短，而且……这种诡异的颜色，还不如刚刚被扯掉的那段染了毒的假指甲呢。

      　　他拉过我的手，把我的指尖并过去对比，“和毒物打交道久了肢体的末端都会变些颜色，不过我这是中毒已深啊，耀耀你火候还不行呢～～”

      　　哼哼，我堂堂五毒弟子，竟然在用毒上再三被这货鄙视！不忍了我！我扑过去扯他的脸，“指甲是假的，脸也是假的吧！让我看看你的真相吧景大哥～～”

      　　“别……别！”某人推开我，揉着脸苦笑道，“这是真的啊。”

      　　……那一瞬间我心里平衡了，连七星的天璇都大众脸了，我长得略显清秀了点算什么呢。

      　　影揉了揉脸，然后凑到床前来，用他那鬼魅的身手一挤，就莫名坐到了我和阿呆之间，这货还伸手哥俩好的搂住我，“耀耀，我已经把毒给你解了，以后你不会再发作了。”

      　　第18章

      　　……话说你这一脸表扬我吧的邀功相是个什么意思，难道给我下毒的人不是你吗？

      　　见我瞪他，影笑嘻嘻的把脸凑过来，“不过是怎么回事，那个毒应该没那么厉害，耀耀你是不是有心病？”

      　　你才有心病！不过大概是心脏里种着本命蛊的原因……现在本命蛊在冬眠，所以虽然疼的厉害但是还没有性命之忧，可一个月前那次发作，蛊母差点破体而出，我险些就这么撒手人寰了……

      　　我摸了摸自己心脏，那里有个蓝色的蝴蝶纹身，本命蛊还真是个鸡肋一样的存在……

      　　我推开影，那货又得寸进尺的凑过来，傻X一样的乱蹭，“别这么冷淡嘛，耀耀，昨天你吓坏大哥了，我这么纯洁善良，平常连只蚂蚁都不舍得踩，要是你死了，那我不就等于间接杀人了嘛～～”

      　　“是直接杀人，谢谢。”

      　　“恩哼～～”影无所谓的耸耸肩，接着蹭来蹭去的，然后突然一愣，“你见过烟了？”

      　　他怎么知道的？“是啊，天璇影大人。”

      　　“你都知道了？”他拿鼻子嗅了嗅，突然脸色一变，“烟抱过你？”

      　　……他倒是拎过我。“你是狗吗？能闻到他的味儿？”

      　　“哼，那家伙有洁癖，沐浴的水必须用芝草煮过，你现在一身芝草味，他对你做过什么？”

      　　……你们俩到底有怎样不可告人的关系啊，连洗澡用什么水都知道！不是他对我做过什么，是你们俩互相做过什么吧！

      　　“以后遇见那家伙，不许搭理他，”影在我脸上“啵”的亲了一口，“你被盖过章了，是我的人了～～”

      　　我当机立断一个直拳打了过去，那货轻松的一闪，笑嘻嘻的转移话题，“昨天你听见了吧，五毒教玉蟾使到了崔府，想知道她来做什么吗？”

      　　对了，凤瑶……她怎么来了。

      　　“时间差不多到了，我们走吧～～”影跳起来，拉着我往外走。

      　　“干什么啊？”

      　　“去崔家咯～～”

      　　接头人大姐说过，今日午时便是崔府给天下人交待，证明自己清白的日子……话说协罗和小喇嘛已经死翘翘了，阿呆也被影捡了回来，他们拿什么交待……难倒接头人大姐被抓到了？

      　　影拉着我到了崔府门口，此时这里已是人山人海，我们两个大众脸隐没在人群里遥遥望着崔家，门口那里已经摆出一个高台来，倒有点比武招亲的架势。

      　　过了一会，高台上缓缓走上个美艳少妇来，身材娉婷，步步生莲，正是昨晚老子在大堂看见的那位。

      　　影小声跟我说，“这是崔老爷的填房，崔致的继母。”

      　　昨天我还以为这是崔致的老婆呢……

      　　只见崔后妈袅袅婷婷的站住，轻咳了一声，开口说道，“诸位英雄心怀侠义，特意抽身前来这小小宛城，只为了替亡死的三家冤魂讨个公道，崔家对诸位真是敬佩之际。不过呢，对于这三起命案，崔家也有说不出的苦衷，借此机会，在天下英雄面前，我们正好把事情讲清，洗刷崔府的清白，还我儿崔致一个公道。”

      　　台下所谓天下英雄立刻喧哗起来，言辞之间把崔致描绘成一个无恶不作的魔头，显然对崔家的包庇行为不能容忍，崔后妈又咳了一声，然后转身站到一侧，悠悠说道，“请我家老爷，来和各位说个分明吧。”

      　　言罢，崔老头子也颤巍巍的走上台来，身后还跟着个苗装女子，那不是凤瑶吗？

      　　崔老头慢吞吞的说道，“这位乃是五仙教的玉蟾使凤瑶姑娘，若不是凤瑶姑娘及时出现，老夫我和诸位英雄如今都要被瞒在鼓里了。”

      　　凤瑶笑了笑，端庄的不像个苗人，“小女子月前从苗疆出发，欲前往纯阳宫为李观主祝寿，一路之得知了如此骇人听闻三次血案，甚至其中一起，小女子还亲眼目睹了。”

      　　“那日我和徒儿行至归州，夜里休息时，身上的毒虫突然躁动起来，我感到可能有苗人同伴在附近大动干戈，所以特意前去查看，哪想到竟然一路被引到了归州成府，目睹了那场血案。更令人吃惊的是，凶手竟然是我五仙教前任灵蛇使玛索，她如今已随父亲叛逃，自行成立了天一教，打着苗人的旗号到处作恶，所以当时小女子想也没想就和她动起手来，可惜技不如人，那方人手又多，所以败退下来。”

      　　“还没等小女子将消息传回上级，江湖上竟然传言凶手是宛城的崔致公子，令小女子分外震惊，所以特意前来告知真相，希望能为崔公子昭雪。”

      　　台下英雄起哄说道，“你空口白牙的胡说，我们就要相信吗？证据呢？证据何在？”

      　　“小女子已将部分证据提交给衙门的神捕了，只是其中多涉及到苗疆蛊术，怕各位英雄不得知晓，”凤瑶淡淡说道，“不过玛索毕竟曾是五仙教弟子，虽然已经叛逃，可我教多少也要负责，所以小女子在此承诺各位英雄，五仙教必在3月之内将玛索捉拿归案，并且得到她的口供，给诸位一个交代。如若不能……”

      　　“如若不能，”崔老爷子接道，“崔家愿将《九天录》双手奉上，从此不再踏足江湖。”

      　　“哎呦，”我偷笑着看影，“怎么，你和烟都没拿到那东西？结果还在崔家手里？”

      　　影贼笑着说，“哪能啊，你以为哥哥我是吃素的吗？”

      　　“那崔家还双手奉上个毛啊？”

      　　“之前老崔只不过是要将《九天》交予浩气盟保管，因为崔家无力保存那东西，而同时浩气盟为他们提供保护，令崔府不会被群雄的愤怒毁掉。现在有了人为他澄清真相，他自然不会再把《九天》交出来。”影眨了眨眼，“不过他不给，我可以自己拿，而且他还不知道。”

      　　“不就是偷嘛，浩气盟也做这么偷偷摸摸的事吗？”

      　　“浩气盟不做，我做。”

      　　真是个流氓……完全不想搭理他了。

      　　崔老爷在台上接着肃穆的说，“天一教已经张狂到无法无天的地步，不但陷害我儿崔致，昨日杀了我府中一位家丁以示威胁。自此以后，我崔家和天一教势不两立！”

      　　……不好意思，那是我杀的。

      　　第19章

      　　英雄要想维持好自己的英雄身份，就不能置真相和正义不顾，所以来到宛城的这帮豪杰们虽然心不甘情不愿，还是不得不答应给崔家和凤瑶时间去捉拿真凶，只不过这三月时间被他们讨价还价砍成一个月，凤瑶想都没想就答应了，似乎玛索早就在她掌握之中，可以手到擒来。

      　　而另外昨天被我忘掉的接头人大姐也找了过来，向我说明了大昭寺的最新动向。说起来西南面这几个错综复杂的组织的通讯状况在差距上不是一星半点的大，若是向大昭寺直接汇报，那最快不过一日就会得到回复；而和元老院交代事物，消息来回传递时间不会超过十日；如果是通知五毒教上层，那么等到头白都未必能收到回复。像是凤瑶遇到玛索杀人，虽然她当即就去信给了曲云，但是至今也没得到回信，只能自作主张跑来宛城。

      　　大昭寺已经得知崔府逃过一劫，并且凤瑶承诺捉拿玛索，所以吩咐我和协罗二人拆伙，以风蜈使弟子的身份和凤瑶会合，伺机破坏她的行动。我遗憾的向上头表示协罗和次仁已经因公殉职折在崔家了，并坚定的说明虽然只有我一人，但仍然可以完成任务，希望上头不要再派拖油瓶来，这么多少数民族在一块，有点太显眼了……

      　　“所以呢，”太阳刚刚落山，我和影在宛城最热闹的一条街里游荡，说到晚上最热闹的地方，不管在哪里都应该是红灯区无疑了。老子前世因为工作原因经常出入这种地方，所以并没有觉得新奇，影带着我也像平常的逛街一样笑嘻嘻的左顾右盼，看见路旁的莺莺燕燕，竟没有进去的意思，他随口问我，“你要去和玉蟾使同行，所以要抛弃我了吗？”

      　　“难道你没事可做，要一直跟着我吗？”我不禁翻了个大大的白眼，“浩气盟要是愿意帮忙捉拿凶手，玉蟾使一定会答应的。不过我们教里虽然都是些村民，但是内部矛盾还是挺多的，你帮了玉蟾使，说不定倒得罪了别人，要是那人在教里比凤瑶更有权势，那你就等于帮了五毒教，又得罪了五毒教。”

      　　影眯起眼睛笑着说，“耀耀你是在提点我吗？说起来我现在也没搞明白你们苗疆那点事。五毒教、元老院、大昭寺、天一教，好像还涉及到吐蕃和南诏，我还以为苗人都淳朴简单，没想到也搅得这么复杂。”

      　　呃……其实是因为汉人把五毒教想的太简单了，他们觉得五毒教会武功会施毒，就傻呵呵的把我们划入江湖门派之中。但其实五毒教供奉以蚩尤为原型的火神，乃是统领苗人信仰的宗教组织，同时它也是为了团结苗族各分支的一个手段。涉及到百姓和民族，那么自然要和政治外交之类的牵扯上，早就不是简简单单的江湖事江湖了了。

      　　不过这话我却不能和影说，就想之前我明明知道元老院上了南诏的贼船，极可能有去无回的时候，虽然犹豫到想死，却还是没去投靠教主曲云。因为他们都是汉人，并且又都是江湖中人，他们最多把这当做一场反叛，然后自己像个英雄似的去把叛党赶尽杀绝。这些叛党里像是元老院什么的还可以算得上是小BOSS，但最多的是那些刷也刷不完的怪，在副本里，他们是苗族士兵甲乙丙，但在这个现实了的游戏世界里却是我村寨里的邻居，把我和阿雅拉扯大的阿叔阿婶，还更可能是我阿雅的儿子和丈夫……

      　　所以自出了苗疆之后，老子一直恨自己狠毒有余机智不足，到现在为止也想不出一个可以周全的办法。

      　　“耀耀？”影碰了碰我，“你又在发什么呆啊？我刚刚说话你听见没？”

      　　“你说了什么？”我回过神来，眨眨眼。

      　　“我说你去好好完成那些乱七八糟的任务吧，我要是想你了，会来找你的，”影十分欠抽的说，“别想躲哦，你到哪我都会找到的～～”

      　　“……那我求你别想我成吗？”

      　　“不可能，”他拍了拍我的腰侧，那里好端端揣着枚玉佩，“我还等着找到这个人呢，他没出现之前，我也有责任护你周全。”

      　　我们一直沿着宛城的风化街向前走，此时行到一处石桥上，桥下乃是宛城主要水源，白河的分支，名叫小白沟，这石桥上也刻着大大的“白水桥”三字。老子听到影的话，于是停下来抬头，正好站在了那三个字前面。“影，给我玉佩的人到底是什么身份？”

      　　“他啊……”影眯着眼看着我，河岸两旁的灯火映在他那张平平凡凡的脸上，惯于不正经的表情都幽深了起来，好像是发现了什么惊喜似的，影突然笑着把手覆在我侧脸上，整个脑袋凑近来，没正形的说，“你还是穿苗人的衣服好看啊～～”

      　　“……”

      　　而后他又向后退了一步，像是感叹什么似的说，“你这个样子……要是我……你说他会不会气的杀了我？”

      　　……你是外星人吗？为什么觉得好像不能交流了！我盯着那货，想看出他是哪里出毛病了，“要是你什么啊？”

      　　影神经兮兮的仰天长叹一句，“算了算了豁出去了！”

      　　然后那货冲了过来，拉着老子，撒腿就跑……

      　　“大爷～～来看哪位姑……”

      　　影带着我就近冲进一处青楼，老鸨刚迎上来，那货扔出一锭不知多少的银子，飞快地说：“给我开个房间，不要姑娘，明天之前不许打扰！”

      　　我渐渐远去，看着老鸨咬着银子满脸堆笑着说，“好嘞～～大爷～～”的样子越变越小，然后像死狗一样被拖进一间房里，房门被“哐”的一声带上了。

      　　“阿呆没跟上……”

      　　“别管他啦，反正死不了。”影利落的把我推到桌子上，“耀耀，来谈点正事吧～～”

      　　第20章

      　　“阿呆没跟上……”

      　　“别管他啦，反正死不了。”影利落的把我推到桌子上，“耀耀，来谈点正事吧～～”

      　　“你能有什么正事？”我双手支在桌子上，抬头望着他，同时几只小巧的蝎子悉悉索索的从我领子里爬出来，尾勾冲着那货的大脸摇摇摆摆。

      　　影笑着凑上来，手指撩着老子衣襟，“把你的小宝贝收起来吧，你知道我不怕这个，不过我一直很好奇，你没背着那个箱子，这些东西平常都是藏在哪的？”他慢条斯理的拉开我的衣服，“脱了看看就知道了～～”

      　　“你喝chun药了吧？没事儿发什么情啊！”我犯了个白眼，推开他，一抬屁股坐在了桌子上，“要是一定和男人的话，老子怎么也得跟美男子吧？哥哥你长得太大众化了。”

      　　那货眯着眼睛想了想，然后突然想通了似的一拍手，“没问题，哥哥我会易容的，你喜欢什么类型的？要是一种不够，我们还可以中途换脸，包您满意～～”

      　　“……”他真的没发烧吗？我伸手摸了摸他额头，“你到底怎么了，突然来这么一出？”

      　　影又凑上来，就着我的姿势仔细端详我的脸，抬起手顺着我耳朵和脸颊的弧线往下划，“我也不知道怎么了，刚刚突然觉得……你很动人呢，耀耀……”

      　　我“扑哧”一声笑了，那货装作没听见，努力的营造着不太可能会出现的情调，并且锲而不舍的意图 
      扒我的衣服。朕就乖乖坐着，笑着看他动手，待他把那身我自己都不太会穿的汉人衣服脱了一半，老子被毒虫啃得乱七八糟的身体就暴露出来。

      　　我自己第一次看的时候也吓了一跳，我身上从锁骨到腰间布满了细小的伤痕，胸口上的蝴蝶纹身都被扭曲了形状，还有蜈蚣蝎子像是在高速公路行驶似的自由自在的在我身上攀爬，从接受自己穿越过来的身份之后，我每天都得提醒自己记住我是个正常的活人，都不知道我的神经到底是多粗，才能安然无恙的活到现在。

      　　“你们五毒教……虐待教众吗？”影倒是没露出什么厌恶的表情，而是若有所思的观察我的伤口，不过这么一来，再怎么发情也没有胃口了吧？

      　　“这个啊，是我们那里的一种刑罚，用来教育不听话的徒弟，不过是把人四肢和头部涂上解药，然后扔到毒物的坑里，我们抗毒能力强，不会死的，顶多身上被咬得难看，”我捉起趴在身上的一只小蜈蚣，这小家伙蔫蔫的，看样子是准备过冬了，“我师父最喜欢用这法子对付我。”

      　　“宇文纳罗吗？”影眯着眼睛不知道在想什么。

      　　“影哥哥，”我故意凑过去，抱着他的脑袋亲昵的说，“你对我还挺关注的嘛，知道的真多～～”

      　　“恩哼，”影笑了笑，揽住我的腰，然后稍一用力就把我扑到了桌子上，仰躺在圆桌上的感觉非常奇怪，何况你身上面还杵着一个人，那人的腿还夹在你双腿之间，“我就说我跟耀耀八成是前世有缘，不知不觉地我就会对你感兴趣呢，刚刚那声哥哥叫的不错，再来一声听听～～”

      　　“卧了个大槽，”我挣扎了一番，结果发现那货真的硬了，忙乖乖的躺好，“你是变态吧！这样都有反应？”

      　　“你怎样我都喜欢，”他覆过来，手指顺着我的胸膛抚过，“我这人胃口可能有点特别？”然后这厮还抓住我的腿向下拉了拉，让朕更清晰的感觉到他的那玩意儿。

      　　“天璇影！影大侠！影哥哥！”我连忙叫起来，“您何苦呢，您看我长得一般，身上又这样，找什么不成非得找我呢？”

      　　“嗯……我长得也一般，用你的话说还是个变态，我们岂不是天生一对？”

      　　是他疯了还是我疯了？这人还真是说风就是雨，想上了也不培养感情，立刻就得上……要是上辈子我还真无所谓了，好歹还有安全措施，不至于得了脏病，……您还是先戴个套子吧……影哥哥……

      　　“好了好了，”影凑过来亲了亲我的锁骨，安慰似的说，“我都没嫌你，你何必挑三拣四的呢？耀耀，听话！”

      　　见我还挣扎，那货有点苦恼了，“难道真要我易容吗？你觉得这样比较刺激？”

      　　“……疯了，”您能别一边苦恼一边武力镇压吗？“天璇影，你认真的吗？”

      　　“……”影有点愣的瞅着我，然后点了下头，说，“啊！”

      　　“操，”我骂了一句，然后抬起身子拉住他领子就亲了起来，不他妈就是上床吗？你要是有传染病，他妈老子阉了你！

      　　第二日我在青楼门口捡回傻坐了一夜阿呆，然后匆匆出了城换好衣服装作刚刚进了宛城。昨天我没有在崔老爷子那里露面，不知道他有没有和凤瑶说过他抓苗人顶罪的事，要是说了，我只好把什么都推到天一教上，反正大头也的确是他们做的，不算是冤枉人吧……

      　　凤瑶对我的出现表现出了相当的惊讶，她为人和善，又是土生土长的苗人，所以在教里和我相处的还算好。我表示自己只是路过，然后听说玉蟾使昨日在此造成轰动，所以特意前来探望，绕了半天弯子，她才终于说出了崔家和《九天兵鉴》的事，我当即表示自己愿意协同她捉拿凶手，她虽然犹豫了一下，不过还是同意了。

      　　杯具的是而后凤瑶并没有跟我说过任何有关缉拿凶手的计划，她自己也不紧不慢的一路北上，没有其它的行动，等到一日老子终于不耐烦，跑去问她准备何时动手，那大姐却不紧不慢的和朕说，“啊？小耀你误会了，我们现在赶路是前去纯阳宫为李道长祝寿，李道长的生辰在冬月初七，现在十月中旬才过，还有半月时间，不用着急的。”

      　　……我的确不急，但是着急的不该是你吗姐姐？从宛城出来也快有十天了，你却毫无动静，难道要等一月期满之后，让五毒教被江湖唾弃吗？

      　　第21章

      　　天宝七年冬月初一，离纯阳李忘生的七十寿辰还有六日不到，我和凤瑶一行才刚慢慢腾腾的走到了西京长安，比起之前的一团糟，老子现在的心情只能用沉重二字形容。

      　　大概在十天之前，老子曾很傻很天真的问过玉蟾使大人，怎么还不行动去捉灵蛇使玛索，尼玛凤瑶那厮完全不回答啊不回答，原来老子还以为她是五毒使里少有的老实人，没想到是个无耻的腹黑！

      　　灵蛇使用捉吗？回答是不用。因为凤瑶在归州遇到那货后两人便血拼起来，凤瑶虽然打不过她，但是当机立断的爆体发动了本命蛊，玛索现在虽然没死但是全身长满了剧毒的脓包像是刚从阴沟里捞出来的蛤蟆，这该死的毒还只有凤瑶的心头之血能解……别说活命，她哪怕只是死的好看些，也必然要在四十日之内干掉凤瑶。所以老子对凤大姐的话问完没两天，我们这一行就遭到了天一教的猛烈袭击！更悲剧的是凤瑶因为爆了本命蛊所以毫无还手之力，她只带了三个徒弟，也是完全不顶事的，所以苦力只有我一个啊我一个！怪不得她对我的加入没有多问什么，因为急缺保镖，呜呜呜……

      　　难道我就这么好利用？老子踏进长安城的一瞬间仰天长叹，终于可以松口气了！

      　　凤瑶之所以坚持要去给李忘生上寿，是为了寻求纯阳宫的帮助，可如果她飞快的跑到华山龟缩起来，玛索没准会摄于纯阳之威不敢行动，所以才特意一路放缓行程，搞得这几天老子光杀尸人都杀的手软……

      　　到了长安离纯阳就不远了，何况天子脚下，玛索也不敢做什么，老子这保镖身份，应该可以卸任了吧？

      　　唐朝是公认的中国在历史上最强大的时代，虽然如今已是天宝年间，唐玄宗耽于享乐，宠信佞臣，可唐朝衰败的端倪还没有全然显露。这长安城里更是热闹喧哗，人声鼎沸，出乎我意料的国际化，胡姬舞娘随处可见不消说，竟然还有黑人当街卖艺……不过这黑人只是长得黑，从身高体型上和现代的却差距很大，也不只是个什么来头。

      　　凤瑶看着杂耍，难得的有些兴奋，“‘昆仑奴，新罗婢’早听说海外有个族群被称为‘昆仑奴’肤如炭色，体壮如牛，如今可是看到了，要是能早些出来见识见识就好了，可惜机会难得。”

      　　五毒教上下都知道，玉蟾使大人对汉人文化相当痴迷，教里的苗人里除了我，也就她能把汉语说得规规矩矩完完整整，如今见识到她两眼发直的样子，老子更加忧心五毒教的前途了濉

      　　“吴耀师兄，汉人的皇帝就住在这个城里吗？”凤瑶的一个女弟子天真兮兮的仰头问我，这姑娘大概十七八岁，还没许人家，这一路上一直对我殷勤的很，老子分外诚惶诚恐。

      　　“恩，”我向四周望了望，顺着大街随便一指，“这前面有个大宅子，皇帝和他的老婆们一起宅在里面，没事都不出来的。”

      　　凤瑶在旁边扑哧笑了出来，倒是没有插话，由得我胡说八道，老子转着葫芦丝，继续逗弄小姑娘，“师妹，汉人都是三心二意的花心萝卜，你要是真看上哪个，就跟师兄说，我给你抓回去下了情蛊，保准他不会再想别人。”

      　　小姑娘脸一红，嘟囔着说，“我才不要找汉人，他们连蝎子都不敢抓～～”然后期盼什么似的眼都不眨的望着我。

      　　看来虽然变丑了老子还是有点魅力的吧……小师妹，你的眼神让我都感动了。

      　　“好了，”凤瑶慈祥的笑了笑，“小耀，我们去找间客栈住下，这几天烦劳你了，我们也好歇歇，明日再起程前往纯阳宫。”

      　　你也知道我累着了啊！“是，凤瑶大人。”

      　　老子带着这几个祖宗找了个过得去的客栈投宿，客栈掌柜从头到尾都在用一种诡异的眼神看着我们……按理说买卖开在长安，外国人都天天打他们眼前过，我们不过是少数民族，至于这么稀奇吗？

      　　“这位……公子，”送我们到了客房，掌柜的终于忍不住了，凑到我跟前问，“您……你们，是从南边来的吧？”

      　　“是，怎么了？”

      　　“你们那边，是不是有些奇怪的害人的法子？”

      　　我愣了愣，然后笑着说，“掌柜的，我们不做犯法的事情，您另请高明吧。”

      　　“啊不不，您误会了，我是说……小的这客栈是京城一个大老板开的，这老板旗下产业颇多，还有一处客栈是开在城南的，那里的掌柜碰巧是小的的兄弟……”

      　　“您要杀你兄弟？”

      　　掌柜的吓得咳了一声，左右看看，又说，“您可别瞎说，小的只想问问您，我那兄弟的店里，昨日也住进一拨人，看穿着打扮和您的那些随从颇像，只不过……”

      　　“只不过什么？”

      　　“这个，我兄弟家有个半大小子，很是淘气，因为半天受了这伙客人的气，就半夜起来想去捣捣乱，给他们点教训……谁知道他偷看那伙人的房间，竟然发现床上躺着个全身溃烂的人，咳嗽的厉害！”

      　　我愣了下，没有说话，见我不语，掌柜的小心翼翼的说，“我兄弟怕他们报复，没敢报官，那伙人如今还住在他店里呢……”

      　　老子想了想说，“您别害怕，谁害人也不会青天白日的跑来长安城胡闹，那可能是我们苗疆的一种怪病，我家乡有不少人得的，并不传染，只是发作起来比较骇人罢了，但你们也别去撵这伙人，这病经不起打扰，要是扰了他们，苗人蛮横，不知道会做出些什么呢，只等个一两天，他们此间事了，自然会离开。”

      　　掌柜的忙道了谢离开了，一旁凤瑶走了过来，问我，“那人和你说了什么？”

      　　我犹豫了片刻，还是决定据实相告，“玛索亲自到了长安，住在长安城西面，想来不久就会得到我们的消息，不知道会何时动手。”

      　　凤瑶凝着眉想来片刻，说，“他们定然不敢在长安城里动手，更不会让我们安然到达纯阳，想必是要在路上埋伏的。咱们且逗留一天，待我向纯阳宫求助，让他们派高手下山来相帮。”

      　　“……”老子总觉得这主意有点馊，但也想不到更好的，只得点头，然后安置好行李，和凤瑶说了要出去逛逛，杯具的是，凤瑶那个女弟子死活要跟来，还尼玛期待满满得盯着朕！

      　　第22章

      　　五陵年少金市东，

      　　银鞍白马度春风。

      　　落花踏尽游何处，

      　　笑人胡姬酒肆中。

      　　这首诗是李白写的《少年行》，讲的是唐长安的西市，老子带着阿呆和小师妹走到这里，看见满街的胡商舞姬，脑海中莫名就想起来这首诗。大学肄业后我基本处于半文盲状态，年轻时的那点浪漫情怀早就被温饱问题折磨的渣都不剩。来到这个世界，虽然知道正是盛唐时节，但无奈投错了胎，成了中国千百年来受压迫最重的少数民族之一，根本没心情去瞻仰什么李白杜甫……

      　　不过仔细想来，当初玩剑网三的时候，里边还真有李白其人，现在杨贵妃圣宠正浓，不知道他是不是正在这座城里的皇宫里吟诗写赋，还叫高力士为他脱靴。

      　　“师兄，那个胡姬转得好漂亮！”我那位小师妹生拉硬拽的把朕拉到一处酒肆，兴高采烈的看着一个洋妞儿跳胡旋舞，老子叹了口气，倚在门框上由得他自己发疯，阿呆乖巧的靠在我腿上，又开始和小青蛙相互观望。

      　　那个洋妞儿很快就跳完了一曲，酒肆叫好声一片，她便拿了个铜锣开始收小费，转了半圈绕到了老子眼前，这个……其实老子万分不想给她钱，但是洋妞儿显然瞄准了老子带的一身银饰，所以在我这儿站定不走了，一双猫眼儿盈盈的望着我，颇似小师妹的眼波攻势。

      　　老子在内心深深地翻了个白眼，然后掏出把银梳子扔在她的锣里，小师妹看见后立马变了脸色，从大老远冲过了要抢那把梳子，还尼玛质问老子，“师兄，你疯了吗？”

      　　……这个，因为这家酒肆可能有点高档，这洋妞儿的锣里都是实打实的银子，连枚铜钱都没有，可老子身上没带什么整的银两，首饰又只有这把梳子是女式的。说到底还不是小妞你偏要看这货跳舞，才害得老子破费吗？

      　　“师妹，给她吧，你要喜欢等回去我再送你个。”老子拉开不听话的小妞，再将梳子递给那胡姬，胡姬笑了笑就大大方方的收下了。

      　　过了一会估计小费收的差不多了，就又有舞者站到了酒肆中央的圆毯上，这回上来的赤着精壮的上身，下着系腿的纱裤，腰间带着西域风格的环佩，猿臂蜂腰，却是个有些白净的汉人男子。

      　　那男子唇边噙着笑，眼里带着种奇异的光彩，然后听得“锵”的一声，乐师拨响了琴弦的同时，他就举起手臂，迅速的舞了起来。当真是“心应弦，手应鼓。弦鼓一声双袖举，回雪飘u转蓬舞。”

      　　小师妹本在因为那把梳子和我置气，此时却完全被舞者吸引去了目光，那男子仿佛在倾尽自己的生命旋转，一踏步一抬手，充满了极致的力与美，左旋右转不知疲，千匝万周无已时……虽然好看是挺好看的，为什么老子觉得这么别扭呢？这个舞男……我是不是见过？

      　　话说现在一见到有些眼熟的男人首先就会想到影那货，不过这位显然不是……但是为什么会觉得熟悉呢，这种人见过一次应该不会忘记吧……

      　　“公子……”老子正在思考，突然有个咬着舌头的声音软软的在朕耳边响起，低头一看，原来是刚刚要钱的胡姬。

      　　这妞儿捧着一杯茶水，端端正正的抵到我眼前，“公子，喝茶。”

      　　额……可能是收了我的梳子有点不好意思吧，不过这茶……我还真不能……

      　　“哐当”一声，那碗茶被扬了起来，茶水泼了胡姬一脸，杯子在地上摔了个粉碎，酒肆的琴师似乎吓了一跳，手下弦音一断，惹得那舞者也跳不下去了，整个酒肆的人都停了手中的活计，不明所以的望着这边。

      　　罪魁祸首小师妹气得脸都绿了，垫着脚尖指着被她泼了水的胡姬，嘴里叽里咕噜骂出一串苗语，“你这女人太不要脸了，吴耀师兄就是看你跳得好，你以为他能看上你吗？都说胡人脸皮比汉人的城墙还厚……”

      　　“师妹……”

      　　胡姬一脸茫然，小师妹还骂个不停，问题是除了我谁也听不懂，可是老子怎么样叫不住她……

      　　“师妹……欧里！”老子关键时刻想起了她的名字，终于吼了出来，师妹被吓了一跳，一时忘了骂人，只是呆呆的仰头望着我。

      　　“别闹了，她不是苗人，不知道规矩，再说我也没打算喝茶。”苗人的规矩，如果男人送了女人贴身放着的梳子那就是求爱，要是女方也有这个意思，就会回敬一杯茶，男方喝了两人就算是情人了。因为老子一直没想过娶媳妇儿的事，所以对这些并不是很在意，梳子送了也就送了，哪想到这么巧，这洋妞儿非得要敬茶……不过老子都没在意差点娶了个洋媳妇儿，师妹你至于吗？

      　　我向那个胡姬道了歉，然后拉着小师妹就跑了，丢人都丢到首都了，真不该带这个村妞出门！倒是老子走的时候那个被打扰了演出的舞男若有所思的望着我，似乎也想起了什么……

      　　欧里……也就是小师妹，一路上都在缠着我撒娇，表示她只是担心我被洋妞儿占了便宜，然后还郑重的表示了歉意，并且表示接下来她会乖乖的，不再惹事。老子心里纠结着那个舞男到底是谁，也就没着急回客栈去，在西市慢慢的转悠起来……

      　　二十分钟后，老子万分后悔这个决定，刚刚真该立刻回客栈啊毫不犹豫！因为在西市熙熙攘攘的人流中，朕一眼瞄到了个遗世独立的身影，白衣飘飘搭配着张扑克脸，仿佛一朵高岭之花让人可望而不可即……

      　　这不是和影相爱相杀的烟吗？尼玛见识过烟后我才知道影作为一个特工是多么的尽职低调，烟公子这满大街谁第一眼看见的都是你，这样对情报工作真的有利吗？

      　　我拉着阿呆和小师妹站到路边假装围观一个卖胭脂的摊子，拖了好长时间估计这货已经走远了，才松了口气转过身来。

      　　“吴耀。”扑克脸站在老子身后，背着手，一脸曲高和寡的忧伤蛋疼状。

      　　“呃……哈哈，烟公子，好久不见～～这茫茫人海中你我还能相遇，真是有缘啊！”

      　　烟静默了一会，说道，“你穿的，太显眼了。”

      　　“……”

      　　他想了想，又补充道，“花枝招展。”

      　　第23章

      　　“呃……”果真人和人得比啊，虽然影那货各种不怎么样，但是对我倒的确不错，至少他不会说我花枝招展……花枝招展你妹！亏了老子还觉得你长得帅，果真帅不能当饭吃！

      　　烟那货丝毫不觉得他寥寥几个字已经深深地伤了我的自尊，继续问，“影在哪？”

      　　“我怎么知道，和他不熟。”真是三句话不离影啊……这两人肯定有一腿！一想到这老子全身一阵别扭，难道我和这个扑克脸是间接炮友的身份？

      　　对了，我想了想，从身上掏出那块玉佩来，“你知道这是什么吗？”

      　　玉佩被亮出来的一瞬间，烟的脸色一变，三秒后，他淡定的回答，“不知道。”

      　　你当我瞎吗？你的脸刚刚已经由白色变为酱紫色了好吧！

      　　而后烟用一种扑克脸不应该有的语速飞快的说道，“我知道影就在附近《九天兵鉴》在他身上如果你遇到他告诉他我一定要拿到那东西我不会放过他的！”然后他甚有气势的一甩衣袖，绝尘而去……

      　　“师兄……”欧里一脸怕怕的凑过来问，“这人谁啊？”

      　　“……一个……认识的人……”这次简短有力的会面向我证明，不灭烟，是个迦恕

      　　我们回到客栈后，凤瑶表示已经和纯阳宫联系妥当了，今晚可以安心休息，晚上老子躺在床上莫名的睡不着，那个舞男的身影总在我脑海里晃悠，其实不是眼熟吧，难道因为他长得太帅了所以很难忘？

      　　“咳，”有人在外面咳嗽了一声，然后分外礼貌的敲了敲……窗户。

      　　“咦？”凤瑶的男弟子和我住一个房间，听见了呆呆的望向我，“师兄，有人敲门吗？”

      　　我翻了个白眼，说，“没有，你幻听了。”

      　　然后窗外传来一声轻笑，我那可怜的师弟头一歪晕死过去。

      　　“……影！你要死吗？”

      　　“哈哈，耀耀，这么久不见你都不想我吗？”

      　　尼玛还好意思说，那天也不知道是谁把我一个人扔在了青楼，一醒过来就得匆匆忙忙的清理自己，还得忍着不适城外城里跑个来回！完全不想搭理你！

      　　“好了耀耀，让我进去，外面冷～～”

      　　“您神功盖世，冻一会儿怕什么的？”

      　　我走过去打开窗户，某个混蛋笑嘻嘻的翻窗户进来了，凑过来抱住我，把脸贴在我的脖子上，果真一片冰凉。“冻死我了，哥哥我为了见你可是连夜翻山越岭赶来的，来，宝贝儿，先让哥哥亲一个！”影揽着老子的腰把老子顶在墙上，伸过脑袋来就要亲。

      　　“小点声，那边躺着一个呢，”老子推开那货，板着脸问道，“我问你，你和烟……是不是那种关系？”

      　　“啊？什么关系？”

      　　我用膝盖顶了顶他下面，“这种关系啊，影哥哥～～”

      　　“噗～～”影的口水险些喷了朕的龙脸，“这么绝的问题你是怎么想到的？我和烟……啊哈哈哈，耀耀你真是可爱～～”

      　　“离我远点，”老子把那货推开一点，“没有就好，我可不想和那么个迦瞬生什么间接不正当关系，对了，以后你和别人上床的时候小心点，要是有病别传染到老子这儿。”

      　　“哦？”影委屈兮兮的望着我，“只有我要注意吗？耀耀你跟别人……”

      　　“我暂时没打算和其他人有什么关系，太麻烦了。而且……能看上我的人实在难找，不是谁都跟你似的这么口味特殊。”

      　　老子说完这话突然觉得内容有点暧昧，不由老脸一红，影那厮贼笑起来，又凑过来亲了我一口，“哥哥我忙得很，也决定……暂时只搞你一个～～”

      　　老子和影从墙上亲到地上，地上亲到床上，正打的火热的时候，尼玛突然响起了分外活泼的“当当当当当当”的敲门声，老子用脚趾头想都知道是欧里那个小丫头片子！

      　　“师妹，”我示意影别动，然后对着门口喊，“有事吗？”

      　　“师兄，你不是睡了吧？我想找你出去走走呢～～”

      　　“我累了师妹，师弟也睡下了，你就回去休息吧……额啊……”

      　　影那混蛋显然不怎么听话，老子打发小妞儿呢，那货就低着头用舌尖轻轻地描绘着我胸口的纹身，然后不知是有意无意，那个湿软的东西划过我的乳首，害得老子没忍住叫了出来……

      　　“师兄？你怎么了？”

      　　“没事，有点头疼，睡一觉就好了。”老子拨开影的脑袋，再次警告他老实点，那货无声的笑了笑，然后放松身体侧躺下，将我整个人环在他怀里，还真的什么都不做了，只是轻轻地抚着我的头发。

      　　“要不我帮你看看吧师兄，你开下门吧？”

      　　“……师妹，你是觉得你的医术比我好吗？”我一脸黑线，“只是头疼，睡醒就好，你再叫，阿达师弟就要醒了。”

      　　“哦，好吧。”欧里只得作罢，恹恹的走开了，步伐沉重的我这种烂内功底子都能听到。

      　　“呐，耀耀，”影咬着我耳朵低声说，“你刚刚还说自己不受欢迎，我看可不是呢～～”

      　　“……她一个小姑娘家，什么都不懂，就算对我点心思，我怎么好意思搞上床啊，”我翻了个身，趴到他上面，低头吻上他的下巴，模模糊糊的说，“我虽然不是什么好人，但还有些原则……”

      　　影眯起眼来，很享受的样子，他轻轻笑起来，伸手抚过我的后背，“那……今天酒肆的那个胡姬，在不在你的原则范围内？”

      　　“……还是后面那个男舞者更合你的意？”

      　　老子难以抑制的全身僵硬起来，“你监视我？”

      　　“那倒不是，”影从怀里掏出把做工精致的银梳子来，正是白天我送胡姬的那把，“这世上我能不知道的事实在是太少了……下次这种贵重东西别再随意送人了。”

      　　老子忍着骂娘的冲动爬起来坐到床边，开始一件一件的摘身上的饰物，“那算不上什么贵重的东西，你要喜欢就拿去好了。”

      　　他从后面把那把梳子放在我首饰堆里，淡淡的说，“我拿这个不合适，你自己收好吧。”

      　　老子不知怎么心里顿时生出一股邪火，抬手将银灿灿的手环项圈扫了一地，摔了东西后我自己心里都莫名其妙，然后蹲到地上再一件件捡回来。影坐在床边一直看着我捡东西，等老子的手碰到最后一样，他起身下来，轻轻地拥住了我，然后低下头笑着够着我的唇亲吻，老子想推开这厮却被他半抱起来扔到了床上，等朕找好方向坐起来时，那货也已经上了床，还顺手放下了床幔……

      　　“滚，我突然不想理你了。”

      　　“我想理你……耀耀……”

      　　第24章

      　　“滚，我突然不想理你了。”

      　　“我想理你……耀耀……”

      　　折腾到半夜，影那混蛋突然非要喝水不可，老子也不知哪根筋不对还真下床给他倒去了，从床到桌子不过三步路老子差点摔了两跤。抬头借着幽暗的光还看见倒在床上似乎死过去了的师弟，还有蹲在墙角里幽怨的望着我的阿呆……虽然这老子胆子不小还是被吓了一跳……这都是个什么事啊？把自己的师弟迷晕，还脑子短路当着外甥的面和个居心叵测的男人亲热了半夜……老子自己都鄙视自己。

      　　“耀耀，”某人不知廉耻的从床后钻出个脑袋来，“我渴……”

      　　喝死你得了，老子把茶杯递过去，影就着我的手一仰头喝了个干净，然后一呲牙，眨着眼看我，说，“好冰。”

      　　茶水放到半夜的确有些凉了，不过你个大男人不能将就点吗？老子瞪了这混蛋一眼，他嘻嘻一笑，对着我张开手说道，“来，和哥哥说会话～～”

      　　“影哥哥，”朕坐过去，环着他脖子说，“您贵人事忙，没事儿就走吧，我这不留您。”

      　　影哭丧着脸说，“耀耀，你是要卸磨杀驴吗？”

      　　“……”你是骂我还是骂自己呢？

      　　“耀耀，”影突然愣了下，抬头问我，“你听见什么声音没？”

      　　“啊？”

      　　“就是……好多虫子爬动的声音……”

      　　老子脸色一白，起身拉开窗户，外面是空旷的夜街，隐隐有着树叶飘动的“唰唰”声，其中好像还夹杂着什么，远远的有一个悠远的声音传来，“天――干――物燥，小――心――火烛！”

      　　我深吸了口夜里的凉风，一股淡淡的腥气铺面而来，我勒个去！老子当机立断转回身开始穿衣服，“影，你快走吧，玛索找来了！”

      　　“呃……我帮你干掉她去？”

      　　“没事，我们能解决，”老子以最快的速度穿戴好，阿呆也乖巧的站到了我身前来，“快走吧，我去叫玉蟾使起来，让她看见就不好了。这事儿已经够复杂了，浩气盟没必要再掺和进来。”

      　　“好，”影凑过来亲了亲我，“你小心点，我一个月后再找你。”

      　　“……滚！”老子踹了他一脚，转身出门去找凤瑶，这回可真要杯具了……

      　　等我和凤瑶窜到客栈房顶上，门外的那条街里已经密密麻麻布满了毒虫，打更的声音也已然听不见了。

      　　“玛索打算用虫子淹死我们吗？”我听着下面悉悉索索的声音，身上不由起了层鸡皮疙瘩，虽然听过很多次，但是真的很恶心……

      　　凤瑶观察了片刻，突然大惊失色，“糟了，这不是普通的虫阵，你看南北两面的天空上都有隐隐的粉色瘴气，她下了这么大的万蛊噬心阵，玛索疯了吗？”

      　　远远的民房里突然传来凄厉的惨叫，然后飞快的叫声蔓延开来，民宅也一片片的亮起了灯，不到一盏茶的时间，几乎整个长安城都苏醒了。

      　　我望着远处，叹了口气说，“看来她想用全长安的人给自己陪葬啊。”

      　　凤瑶面色微沉，“她要我的心血做解药，我去找她，小耀你和我的弟子去四周下瘴，防止百姓被殃及。”

      　　“……”没了本命蛊凤瑶连轻功都用不起来，老子心理斗争了半天，终于说出口来，“凤瑶大人，你现在没有还手之力，还是我去吧。”

      　　没想到凤大姐一句客气话都没说，当即点头说，“好，小耀你去我也放心，注意安全。”

      　　“……”大姐我真想抽你！“那大人你们多拖延一阵子，我顺便绕一点远，把蛊阵解开。”说罢老子都懒得看她，带着阿呆向最近的一处瘴气密集处跑去。

      　　五毒教最低级的弟子都会用万蛊噬心阵，不过这么大的阵仗却只有长老级的人物才有能力做到，这玩意其实是个十字形的阵法，玛索本人应该镇守十字中央，四角则分别有四个蛊鼎由玛索的入室弟子看守，尼玛要想破阵，就要先干掉四个小的，再干掉大的……对朕来讲，挑战有点特别大……

      　　最近的阵眼在一处死胡同里，我还没过去就已经听见了隐隐的笛声，刚走到胡同口，就看见蜘蛛像流水一样涌出来，还发出垃圾车倒垃圾时才有的呼隆隆声……真是……超不想进去……

      　　老子翻到屋顶上，就看见胡同尽头放着一个巨大的鼎，已然被里面涌出来大小蜘蛛埋了半截了，一个中年男子坐在鼎上，正小心翼翼的吹着虫笛，指引蜘蛛的方向。

      　　阿呆悄无声息的潜了过去，从后面一口咬在男子的脖子上，男子狠命的挣扎竟被生生的撕下一块肉来，他的笛声一停，蜘蛛的队形立即乱了套，不再老老实实的从胡同口出去，还是到处乱爬，似乎是闻到了血腥味，蛊鼎里的蛊母也起了异动开始不断地撞击鼎盖，吓得那中年男子不知所措。

      　　这些蜘蛛不是普通的毒虫，生出它们的蛊母被关在那个鼎里，从小以各种奇异的食物喂大，甚至喜欢食用烤熟的人肉，已然不可以被称之为生物了，要是把蛊母放了出来，那还不如让阵法维持这样的好……

      　　阿呆和那男弟子打了起来，可是天天吹笛子的小身板怎么能和力大无穷的尸人相比，加上他心里挂着蛊母，没两个回合就被阿呆生生扯成两块。

      　　男子一丧命，那蛊鼎轰然而倒，鼎盖骨碌碌的滚到一边不知压死了多少蜘蛛，然后老子就看到了蛊鼎里面，差点没吐出来，之间一只腹部朱红的巨大蜘蛛被卡在鼎里，十几只足球大的雄性趴在它身上和它交配，然后它的腹部还源源不断的生出白色的茧来，像是开关被爆掉的水管，那些茧还没落地就从里面钻出了大小不一的蜘蛛，还他妈五颜六色的……

      　　第25章

      　　蜘蛛蛊母在蛊鼎里不断地颤动，似乎想要挣脱出来，阿呆跳过去，一个一个踩死和它交配的公蜘蛛，期间不知道被咬了多少口，蛊母见姘头被杀，而后愤怒了，从丝腺喷出一道胳膊粗的白丝射向阿呆，老子当机立断扔了块瓦片过去，打偏了它的方向。谁想到那玩意儿还挺智能，丝线转而向老子射了过来，老子忙用不怎么灵光的轻功来回躲闪，阿呆则傻兮兮的拿手去掰蛊母的腿和螯牙，他感觉不到疼痛，被刚毛割了手也面部表情，到叫他真掰下来了两根，但那蛊母显然更疯狂了，带着蛊鼎和阿呆一起在地上打转，喷出的丝线力道强的能射穿瓦片……然后一个寸劲儿，那货真的从鼎里挤出来了！

      　　杯具……眼看蛊母明明一瘸一拐，但是却飞快的向老子冲来，老子连就地抹脖子的心都有，阿呆你好歹再挡它一会儿……

      　　我怀疑那一瞬间蛊母的口器里我只有十几厘米老子都闻到它嘴里的怪味了，说时迟那时快，阿呆突然扑过去紧紧拉住了它的后腿，然后蛊母全身颤抖起来，坚硬的胸甲上起伏出无数个小小的疙瘩起伏，最后一阵轻轻地破壳声，蛊母停滞不动了，无数蓝色的小虫咬开它的身体从里面钻了出来，小虫纷纷抖干身上的毒液和血，展开翅膀飞起来，竟是一只只巴掌大的蓝色蝴蝶。

      　　“吁，好险好险，”我示意阿呆踹踹瘫倒的蛊母，看看它好有没有气，那小子没掌握好力道，一脚把蛊母的脑袋踹爆了，巨大的身体一阵抽搐，斑斓的体液喷了阿呆一脸……

      　　“阿呆，一个月之内，你不用和我一起睡了。”老子对一脸无辜的阿呆表示了嫌弃，然后带着身后一群蓝蝶，向另一个阵眼走去。

      　　老子还没走到下一个地方，却惊奇的发现另外的一个阵眼消失了，矮油，难道凤瑶的功力恢复了？还是纯阳来人支援了？

      　　说实话蜘蛛那个阵眼给了老子一个下马威，当看到蜈蚣的时候反而不觉得恶心了，而且蜈蚣蛊母不似蜘蛛那么难缠，就是壳硬了点，而且身上全是可以麻痹知觉的毒液……老子的蝴蝶蛊进去了却钻不出来，最后眼睁睁看着那只巨大的蜈蚣在地上来回打滚，竟是生生被体内暴走的蝴蝶咬死了……

      　　处理完蜈蚣，老子抬头看了看天色，蜈蚣蛊母被干掉的同时，北边第四个阵眼竟然同时也破了，奇怪，就算凤瑶突然痊愈了，也不至于手脚这样快。何况那边的蟾蜍和蝎子都是高防，只能从内部突破，若不是会使用蛊虫的五毒教弟子来破阵，其他人估计只能自己钻到蛊母身体里，像杀外星异形一样干掉它们。

      　　呃……到底是谁这么强大……先不管了，找到玛索要紧。

      　　长安的布局是井字形，所以确定了东南西北四个角，很快就能找到中间真正的阵眼，玛索不知道是脑袋抽筋了还是真疯了，居然把大阵眼设在了十字路口，一只三层楼那么高的巨蛇头上长着鳞角像个雕塑般立在路口中间，巨蛇四面放着四个小鼎，小蛇源源不断的从小鼎里生产出来，倒不是那条巨蛇生的。

      　　话说如果这只大蛇是玛索的跟宠，那现在的灵蛇使娜尤还真不能跟她相提并论，乌蒙贵肯定是给她开小灶了，不然哪能养出龙形来……

      　　“什么人！”一个女低音从蛇腹下传出来，原来玛索窝在那儿，怪不得老子没看着她人……

      　　“见过……前灵蛇使，玛索大人，”老子从房顶上跳下来，倒是看清了她的所在，巨蛇的身影堆着几十具尸体，似乎是这附近的百姓，玛索全身绑着绷带坐在尸堆上面，全身散发着股腐败的味道。

      　　“……吴耀？”前任灵蛇使疑惑的望着我，然后突然明白了似的瞪起眼怒道，“原来是你！你是大巫的亲传弟子，竟然一路帮着那个苗人的叛徒！”

      　　“呃，凤瑶大人只是有点爱好和平罢了，她也深受元老院信任，您何必针对她呢？”一只碧蝶停在我手背上，老子把它举在眼前端详，我一直奇怪，游戏里碧蝶应该是补天诀一路的毒宠，为什么到我这里就只能杀人不能奶了呢？

      　　“针对她？是她针对我吧！你看看我的脸！看看我的样子！”玛索暴跳如雷起来，“你快把她交出来，我要生食她的血肉！”

      　　“您看起来……和过去没什么分别啊。”

      　　“吴！耀！”玛索跳脚，“看在大昭寺的面子上，我不与你计较，快让凤瑶过来！”

      　　“这个，凤瑶大人没了本命蛊，如今武功全失了，大人您又设了这么多路障，她根本走不过来，所以就让小的代劳了。”我把虫笛凑到唇边，吹出了一个音节，“虽然从某个角度来讲，我们的确站在同一个战线，不过我做事一项以元老院和苗人的利益为先，南诏根本就不信赖元老院，凡事都交给天一教去做，长此以往，我们难免被当做鸡肋丢弃，所以趁此机会削弱你们的实力，其实也挺好的～～”

      　　“哈哈哈哈哈，”玛索笑了起来，身后的大蛇弯下身子把头靠在她耳边，“你也太不自量力了，吴耀！元老院把你藏了那么多年，你却连最基本的轻功都用不好，凭什么来和我斗？”

      　　呃……我那点事怎么传的谁都知道啊！轻功能当饭吃吗？老子脸一绿，直接吹响了笛子，路口的四周刹那间飞起无数的蝴蝶，蝶翼上抖下来的鳞粉有灼伤的作用，对冷血动物极其有效，蝴蝶一起来玛索的蛇阵顿时乱了套，开始四处乱窜，可却怎么也逃不出十字路口间的方块，看来毒虫惧怕的屏障对蛊母和毒虫杂交的产物也有用。

      　　玛索见毒蛇在她脚下乱窜，又气得够呛，也吹起了虫笛，然后那条大蛇就像箭一样笔直的冲老子飞了过来，尼玛，这灵活度太高了吧！阿呆抱住我的腰，就地一滚，才堪堪的躲过了这一击，我还头晕眼花着，大蛇转而又把头甩了过来，阿呆一声怒吼，放开了我纵身一跃跳到它的头上，指甲暴涨的五指狠狠地插入大蛇的眼中。

      　　我一脚踢开掉到一旁的藤箱，老子那两个和玛索的比起来越发小的蛊鼎滚了出来，我用最快的速度打开其中一个，然后徒手抓出里面的白白嫩嫩的蛊母直接塞到嘴里，生生吞了下去……口感真够恶心的！

      　　第26章

      　　那边阿呆还和大蛇肉搏着，大蛇的毒牙钉在他胳膊上，他则伸出小拳头狠狠的砸向蛇的牙根部分，玛索看我吃了蛊母，吓了一跳，踢开脚下的尸体转身要跑，老子忍着全身要散架的疼痛拿起空了的虫蛊狠狠地向她掷去，虽然这一扔没什么准头，倒是成功让她停了一会。

      　　然后老子左半边身体上开始起伏出纽扣大小的疙瘩，不断地上下蠕动，我强忍着疼开始逆运内功，片刻之后，那些疙瘩一个个的破开，飞出一只只腿上带着锯齿的血红色蝴蝶。玛索见状又开始逃跑，蝴蝶旋绕着追了过去，像是一条在夜空中蔓延开的红色绸带，然后一只两只陆续的停在她的身上，玛索拼命地想要躲开，可不过一会就发出了声嘶力竭的惨叫，然后那绷带下的身体由剧烈的挣扎到渐渐无力，体型也急速的干瘪下去，竟是被蝴蝶生生吸干了鲜血。

      　　“呃……”我的身体里还有东西不断蠕动着，蝴蝶爬出来的样子让老子活像刚刚被搞死的蜘蛛，老子咬着牙，伸手按着胸口的纹身摸到心脏右边一点，然后用力将手指捅了进去，费力的掏了半天才找到那东西，往外一扯，硬是把那只扭来扭去的蛊母掏了出来，这时它已然通体鲜红了……我的本命蛊骤然失去了交配对象，也不安的躁动起来，老子叹了口气从地上爬起来，将蛊母扔到脚上，抬脚踩成一滩，蛊母死去之后，红蝶刹那间化为了灰湮，仿佛根本没存在过。

      　　玛索一死，巨蛇就失去了控制变得更加暴躁，阿呆的手臂被钉住，活动起来不方便，他满不在乎的用力一拉扯断了胳膊，然后一矮身钻进蛇吻之中……阿呆，你是想让大蛇吃了你然后坏肚子死掉吗？

      　　那蛇挣扎的太猛烈，老子根本近不了身，只能眼睁睁的看着他含着我家外甥扭来扭去，猫了个咪的，和你拼了！老子拎起玛索的大鼎，也不管里面还搁着正交配的灵蛇蛊母，然后深吸了口气转了半个圈，用起高中学的掷铅球的法子，伴着“呼呼”的风声扔到大蛇的腹部。

      　　“咣”的一声，你还别说，这蛇还真倒了……老子有这种神力吗？我被项羽附身了？

      　　巨蛇“轰隆”的应声倒地，老子一瘸一拐的跑过去查看，发现它的脖子的地方正在流血，那里破了个拳头大的洞，一只孩童的小手从里面伸出来，抓住伤口用力一扒，大蛇被从里面撕成了两半，阿呆头顶着血淋淋荷叶，傻兮兮的钻了出来……

      　　“呃……大外甥，真聪明，”老子走过去抱住阿呆的头，“学的挺快，以为自己是小蝴蝶吗？”

      　　“是你。”一个淡淡的声音突然在我身后响起，不用回头就知道，是那个闷骚的烟……

      　　我擦了擦脸上的血，回头看那货，差点笑了出来，烟还是一身白衣，不过半边身子上都是紫黑色的毒血，衣袖下面还被毒液腐蚀掉了半边，明明狼狈万分，还摆出那生人勿近的样子，大哥，你发型都乱了好吧！

      　　“烟公子，你怎么来了？”

      　　烟环顾了下四周，明显被这里的景象恶心到了，他厌恶的皱了皱眉头，问道，“影呢？没和你在一起？”

      　　“他干吗要和我在一起？”老子心里翻了个白眼，走过去把阿呆的手臂从蛇牙上拔下来，恩，缝缝补补应该还可以用。

      　　“他杀了那边的蟾蜍，一定会到阵眼这边来。”

      　　蛤蟆的阵眼是影破掉的？“那蝎子？”

      　　“是我杀的。”烟不痛不痒的说。

      　　“那要多谢烟公子见义勇为了，”我收好藤箱，过去拽起玛索的尸体，“影他不在这里，也许刚才在，可能是看见凶手死了，就自己走了吧。”

      　　烟听了我的话似乎准备撤退，但又犹豫了一下问我，“你和影，是什么关系？”

      　　……这话我今天也问某人来着，此时老子真想学某人的话说：“啊哈哈，我和影……你怎么想到的？烟公子你真可爱～～”不过老子是个正经人，不可能像他那么没溜，于是清了下嗓子说，“咳，他是我姘头。”

      　　那一刻烟的俊脸似乎扭曲了一下，他似乎是想不出改用什么词形容我，只能慢悠悠气呼呼的说，“你……你们……你们简直疯了！你怎么也跟他一样胡闹！”

      　　“孤男寡男，这有什么关系，”我笑起来望着他，“要是烟公子也对吴耀有意，我这就回去把影那玩意儿踹掉，烟公子可比他英俊多了。”

      　　烟刹那间脸色铁青，也不只是气的还是害臊的，他支支吾吾了半天，然后一甩袖子，扔了句，“总……总之你们好自为之！”然后飞快的闪身遁了……

      　　呃……这搴⒆樱还真挺可爱的。

      　　总觉得老子杀了玛索后，凤瑶的杯具才真正来到，首先玛索一晚上引起了京城的大骚乱，这些事却被在第二天早上算到了我们这群苗人的身上，无数被毒虫咬伤的百姓天天坐在客栈门口讨说法。其次凤瑶承诺过要活捉玛索，逼出口供，现在那货却死透腔了，最有利的证据就此消失，她对天下英雄发的誓言等于只实现了一半。

      　　因此杯具的凤瑶不得不留在长安一阵子，焦头烂额的处理这些事务，老子倒是逍遥的养伤，还抽空重新装上了阿呆的手臂。其实干掉玛索也算是间接完成了元老院的任务，破坏了凤瑶的一部分行动，就算南诏怪罪下来，早就对天一教有怨言的大昭寺和痛恨乌蒙贵的元老院也不会太责备我。

      　　养伤期间朕还去那处酒肆视察过几次，可是再也没看见过那个眼熟的舞男，酒肆里的客人也因为毒虫夜袭的事对我畏如蛇蝎，眼看再在长安逗留，我们就要被人民群起而攻之了，勉强处理完事情的凤瑶立刻将我们打包带上了华山，李忘生那老头，终于要过生日了。

      　　第27章

      　　纯阳观坐落在华山南峰，整个道观依山造殿，凿壁成像，周围环境清幽，古树葱笼，怪石嶙响……好吧，这些不是重点，重点在于华山在高度上冠于五岳，而南峰乃是华山最高峰，也就是说，纯阳，建在五岳最高峰上……尼玛老子爬山爬的快死了好吧，吕洞宾你当初怎么不建一个缆车啊！

      　　这日是冬月初五，后天才是大寿的日子，所以我们一干人到了纯阳只是象征性的见了几个算得上号的人物，就被安排到老君宫附近的客房里休息。

      　　老子累的半死，欧里却非要拉着我去外面玩，华山刚入冬就下了好几场雪，外面已经是冰天雪地银装素裹了，我们在苗疆很少看到这么厚的积雪，因为有感于前世的北方生活，老子就没拒绝，带着蔫兮兮的阿呆和她出了门。

      　　“师兄，我师傅平日里最喜欢汉人的诗词，你汉话说得好，可知道什么咏雪的诗词，背给我听听～～”欧里的少女情怀跨越了种族，突发奇想让老子给她拽文，其实雪什么的……我只会背毛主席的《沁园春・雪》，但是我给你朗诵“只识弯弓射大雕”你又知道成吉思汗是谁吗？

      　　“呃……我看过汉人的诗不多，有一首，‘千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。’这诗……”

      　　我和欧里一路向老君宫的方向走去，心里正琢磨着怎么和她解释这诗，前面突然有人高声笑了起来，“啊哈哈哈！好诗，好诗啊！”

      　　前方的冷松怪石下转出来两个男子来，年轻的有三十多岁，却头发花白、身材消瘦，年长的也不过五十出头，虽然穿着华贵、面色红润，眉间却有着股难以抚平的忧愁之意，二人都是文人打扮，看上去一个是寒士一个是权贵，却不知怎么凑到了一处。

      　　夸我好诗的是年纪大些的那个，他向我们踏雪行来，脸上带着笑，“中原之地果真处处皆是人才，想不到在这白雪皑皑的老君宫，还能有幸听到这种佳作，年轻人，这诗是你写的吗？”

      　　啊咧？你是文盲吗？这诗作者是柳宗元，我看他是唐朝人我才背的，柳宗元你都没听过吗？

      　　“晁大人怕是弄错了，”一旁那位寒士捋须说道，“看这位小兄弟的穿着，应该不是中土人士。”

      　　这句话欧里倒是听懂了，兴高采烈的说，“我们是苗人～～”

      　　“纳尼？”年长者冒出了句霓虹语，吓了老子一跳，“啊呀呀，近些年来真是觉得自己的所见所识实在是太浅薄了，没想到在中原偏远的西南面还有如此才子！”

      　　“……二位误会了，”我忍着逡馑档溃“这诗是一个汉人写的，名叫柳宗元，难道你们没听说过吗？”

      　　寒士也愣了愣，说，“确实没听说过，不知是哪里隐居的名士？”

      　　……柳宗元应该是个大官吧，怎么会不认识？难道他还没出生吗？大辶恕

      　　我连忙转移话题，含含糊糊的说，“可能吧，汉人那么多，怎么可能谁都认识谁呢，那个……刚刚听这位先生似乎说了外邦的语言，难道您也不是中原人？”

      　　“啊哈哈，”那人彬彬有礼的说道，“在下晁衡，乃是日本来的遣唐使，如今在长安城里做一个小吏。”

      　　原来是鬼子思密达！这货我晓得，高中上课学过的嘛，是叫吉备真备还是什么君麻吕来着？

      　　另一个人苦笑着说，“晁大人玩笑了，若卫尉少卿还是小吏，那我岂不是要跌到泥土里了，”他又向我说道，“在下杜甫，还不知小兄弟名讳？”

      　　抱歉，让我冷静下……尼玛老子刚念叨完李白，没两天就看见杜甫了！！是我知道的那个吗？是诗圣杜甫吗？

      　　“我……咳，”老子整了整衣冠，肃然道，“在下吴耀，二位前辈，久仰了！”

      　　看我拱手抱拳，那个晁衡惊讶道，“这就是江湖人打招呼的方式吗？可算见识到了，这华山一游，真是不虚此行啊！”

      　　敢情您二位是来这里旅游的啊，我还纳闷儿怎么李忘生过个生日还请来了遣唐使和诗圣……

      　　杜甫又谦和的对我说道，“我不过京城一个小吏，当不起前辈二字，不过这次来华山是代表长歌门为李观主祝寿的，晁大人平日里和我交好，说是想看看华山雪景，在下就带他一路来了。”

      　　“呃，那就不打扰二位雅兴了，”老子怕自己在待下去会逅溃于是飞快的拉着小师妹跑了，遇见NPC我都忍了，居然还碰到历史名人！剑网三，你何苦玩我！

      　　“跑什么啦师兄，”闪开两位大神，欧里不理解的问老子，“那两个老爷爷不是很和善吗？师兄讨厌他们吗？”

      　　“……没事，”我喘着气摆手说，“汉人的文人最嗦了，我冷得紧，不想和他们说话。”

      　　“冷吗？”小师妹似乎也觉得一片雪白不那么好玩了，嘟嘟囔囔的说，“那我们回去好了，手镯被冻的都冰手了。”

      　　我送完欧里就回了自己房间，还没到门口就却看见一个穿着纯阳装束的小女孩站在那里，面无表情的冲自己手掌哈气。

      　　小女孩看见我，先是淡淡的在老子和阿呆之间巡视了个来回，然后递过一封信来，开口说道，“山下有人，要我把这个交给你。”

      　　“谢谢你，小妹妹～～”见到活的纯阳萝莉了！虽然面瘫，但是好萌～～

      　　老子接过那封信，小萝莉却还不走，站在那儿欲言又止的看着我，目光幽深的不像个孩子。

      　　“还有什么事吗？”

      　　小萝莉垂下眼，用一种轻飘飘语气说道，“让我送东西的人说会付给我跑腿钱，从山上走到这里是一千零五十一丈，我一共走了五千三百步，按照那人定的价钱，每走两步给一文钱，那么一共是两千六百五十文，我给你抹去零头，只给二两银子外加半贯铜钱就好。”

      　　……老子默了片刻，然后迅速的打开信封抽出了那封信，跳过内容直接看落款，乃是规规整整的一个“烟”字。

      　　“小妹妹，给你信的人说跑腿费由我来付？”

      　　萝莉点点头算是默认。

      　　“那你把信送回山下好了，”我扬了扬那页纸，“我不接收，你拿去退货吧。”

      　　“……”小萝莉抬头望着我，然后淡定的扑了上来，扒着我的腿用没什么起伏的声音卖力的叫道，“快来人啊，有人收霸王信！欺负小孩子！救命啊！”

      　　“小舞，你在干吗？”正巧有一个纯阳道士路过，立刻对着小萝莉吼了起来，那小毛孩瞥了一眼道长，清清楚楚的发出了一声表示蔑视的“切”，然后当机立断放开老子，迈着小短腿飞快的遁了。

      　　道长紧追了两步到底没追上，气喘吁吁的跑到我面前道歉，“对不起了客人，我那师妹自从两年前得了重病，脑子就变得不太灵光，本来好好地练武坯子硬生生毁了，您别介意。”

      　　脑子不灵光？我看她应用题做得挺溜的嘛……不过话说回来，认识了总是变脸的影后老子看谁都觉得眼熟，刚刚还觉得，这个小萝莉，我是不是在哪见过？

      　　作者有话要说：

      　　另外关于影的介绍：

      　　天旋坛坛主――影

      　　影，浩气盟中最为神秘的人物，精通暗器、用毒、易容、潜踪密术，除了七星之外，几乎没有人知道他的存在。

      　　浩气盟成立伊始，有一天，一个带着大大的斗笠，完全看不到面目的人来到衡山，只说了几个字“我找谢渊”，谢渊屏退左右，在后堂中与他密议了很久。至今人们都在猜测他们到底说了些什么，一个突如而来的神秘人居然可以位列七星。

      　　后来大家知道了这个从未“谋面”的神秘人叫“影”，有传言说他来自于唐门，但谢渊也没有向大家说明。

      　　于是浩气盟多了“影”这么一个人，却似乎没有多一样，人们依旧按往常行事，但是盟中情报却忽然多了起来，甚至江湖中一些秘事，谢渊都可以了如指掌。更令人惊奇的是，江湖中的一些臭名昭着的恶人，都离奇死在喧闹的街市上，旁边必有一块黑布用血写着他的累累罪行。盟中众人都怀疑这是“影”做的，人们甚至怀疑浩气盟之所以可以顺利地一次次击败恶人谷，都是有“影”在谷中作为内应。

      　　“影”脸上总有一张面具，但这并不能阻挡他摄人的魅力。他是个可以让人窒息的男子，给人的感觉像千年寒冰，冷得刺骨。他说话很少超过五个字。喜欢一个人在月光下爬上屋顶坐一个晚上。若是谁说了他不爱听的话，他的眼神就可以杀人。他最忌讳别人说“烟”字，每当别人提到烟字，他那张没有表情的假脸都会透出渗人的杀气。

      　　后来隐元会放出一个消息，“影”和恶人谷中的“烟”本是同胞兄弟……

      　　注意影应该是男人没错吧，然后隐元会说 影和烟是兄弟 = 
      =没说是兄妹，也没说是姐弟，更没说姐妹。别的不论，这消息被放出来那么江湖人就会知道，那么烟所在的恶人谷也会知道，要是有人把他们的一个女头目说成男人，难道他们不会觉得奇怪吗？

      　　好吧我这人有点纠结，只是怕别人看到读者留言后觉得我写文不够严谨 ，所以就没兴趣读了QAQ本来就没啥读者的说～～

      　　虽然这章前部分有点水，但是阿倍仲麻吕和杜甫的年纪洒家都严谨的考证，而且他们当时都在长安，离纯阳宫很近，史料上虽然没记载他们两个交好，但是他们都和大诗人李白关系不错，所以这么写应该没问题。

      　　第28章

      　　烟怎么突然想起给我写信……把信打开，老子不由翻了个白眼，原来是叫老子做义工去，而且这货挺聪明，知道自己请不动我，还特意把影抬了出来。

      　　他信上说，有个他们势力的关键人物受了重伤，命在旦夕，几乎左近所有请得到的名医都没有医治之法，想到苗疆的旁门左术或许有效，我又正好在长安附近，所以想请我去看一下。并且他还表示下什么猛药都无所谓，只要保证这人能意志清醒的活一段时间就好，而且这人虽然是恶人谷的，但是刚好牵涉到影正在查访的一件案子，只有这人活下来，影要办的事情才能有门路。

      　　其实不管是烟还是影老子都没必要特意去帮他们，只是想到玛索死的那夜，这二位分别帮我破了一个阵眼，好歹是个人情，于是犹豫了一下，我还是下山找到了信上说的地址。

      　　烟似乎早就离开了长安一带，这信只是托人捎过来的，因为恶人谷门下不好随意进入纯阳的地界，才叫小萝莉转交给我，所以当我找到山下村庄的一间民房，迎上来的却是个素未谋面的少年，和烟一样也冰着一张脸，但对我说话还算客气。

      　　“阁下可是烟请来的苗疆高人？”

      　　我一时没反应过来，愣了下，然后说，“呃，高人不敢当，我的确是苗人，也认识烟，他信上说这里有人需要救治……”

      　　少年淡淡的点头道，“你随我来。”

      　　老子跟着他进了小院，突然想起那个送信的纯阳萝莉来了，于是问他，“那个……小兄弟，那封信是你让那个小姑娘送给我的吗？”

      　　“恩。”

      　　“那么那二两银子外加半贯铜钱的跑腿费……”

      　　少年有些疑惑的停住了，“有这么多？她自己开价说两步一文钱，我以为也就一贯钱不到。你没给她那么多吧？”

      　　“……放心，没有。”原来是小萝莉自己算的钱数吗？这个年代小孩子也这么精？

      　　“这间，”少年把我引到主屋里，掀开门帘一股浓重的药味就扑鼻而来，里面床上躺着个面如白纸，有出气没进气的男子，地上还搁着五个火盆，分别烤着些叫不出名字的草药，屋里的空气也被熏得热腾腾的，比起病房更像是桑拿房。

      　　我过去装模作样的给那病人把了把脉，若是平时我也听不出个所以然来，但这人的脉象时有时无，任是傻子都能看出他情况糟糕，而且老子碰到这兄台的胳膊就发现了，这货全身软趴趴的，竟像是被抽取了骨头……

      　　“他的全身的骨骼被人一寸一寸的捏断了，”那个少年在我身后淡淡说道，“头部也受了重击，肖药儿用了续命之法才勉强让他留下一口气，但是却一直昏睡着。如果你没法子医他，我就去万花谷将孙思邈绑来。”

      　　“……”又是肖药儿又是孙思邈，“阎王贴”和“药王”会诊级别的病症你找我一个小五毒干吗？不过……我一寸寸的检查着病人的伤口，对那少年说，“与其绑架孙思邈，你不如去威胁阎罗王，他这样子神仙都难治，还是想办法去生死簿上消了他的名字吧。”

      　　“你治不了？”

      　　我再次翻了翻烟的信，确定他说过，只要这人能保持一段时间神智，其他的都无所谓，然后才回答少年，“我治不活他，不过可以治死。”

      　　少年以为我在和他玩笑，沉下脸，身上骤然勃发出凛凛的杀气。

      　　这都是什么脾气……“别生气啊，少年，我的意思是……总之一个人能蹦能跳，有着他应有的脾气秉性和一世的经历记忆，你们差不多就认为他是活的吧，我有办法让他变成这个样子，和活人唯一的区别，大概就是心脏不跳动而已。”

      　　杀气像潮水一样褪去，老子不由松了口气，小心翼翼的说道，“不过……我需要一个神医什么的……”

      　　少年不知道去哪淘换神医去了，老子叫阿呆把外厅的家具挪开，又在四周点了火盆，开始摆阵炼蛊。

      　　先是用药粉在地上画好个迷宫似的阵型，然后将一个中号的酒缸当做蛊鼎放在中间，四周放好五个袖珍小鼎，又找来五样牲畜作为祭品，把血肉剁碎倒进小鼎里。

      　　等我把蛊母安置好，那少年带着个白头发老头回来了，老头满身风霜，一脸的不高兴，看见我在摆弄几只白白胖胖的虫子，倒是眼前一亮，“这是……这是蛊母吗？”

      　　“是蚕蛊，”我把过于肥胖的蚕母扔到中间的酒缸里，然后点燃了阵法。“腾”的一声，药粉上窜起来三四寸高的蓝色火苗，然后一股难闻的血腥味儿伴着“OO@@”的进食声从四面的小鼎里传了出来。

      　　“屏住呼吸，这味道对身体不好，”我说完后用匕首划开手腕把血撒到缸里，蚕母们抢着飞快的喝了个干净，本来白嫩的身体隐隐泛出了一丝红光，我算着时间，不断地喂蚕母喝血，渐渐的它们的身体由白转为血红，同时四周的咀嚼声也慢慢小了下去。

      　　估摸着差不多行了，老子把四周的鼎打开，里面各趴着只油光锃亮的毒虫，用手捏着全都扔到缸里，然后毒虫和蚕蛊就厮杀起来。一旁围观的两人，少年越看脸色越黑，老头却一直眼睛发亮，直到最后缸里剩下一只蜈蚣，虫甲却已经被肚子里的食物撑到变形。

      　　老子找来一碗酒，把身上所有找得到的毒药和烈性药都倒了进去，摇晃均匀后浇到了蜈蚣身上。蜈蚣先是饿死鬼似的开始和毒酒，后来突然抽搐起来，虫甲下面有什么东西开始蠕动。过了一会它的甲背上裂开一道缝隙，从里面慢慢爬出一只比那蜈蚣大了整整两倍的紫黑色蝎子，尾勾上泛着不祥的幽光。

      　　“只是蜕皮而已，不要紧张，”我按了按心脏的地方，回头看他们俩，“呃……能不能出去一下，接下来我要脱衣服了，一会儿就好。”

      　　少年一脸不可置信的望着我，仿佛我不是要脱衣服，而是跟那个蜈蚣一样蜕皮似的，老头不甘心的望了我一眼，然后被少年拉出去了。

      　　“……啧，”我轻轻拉开衣服，自言自语的说，“影哥哥，你可欠了我个大人情……”

      　　第29章

      　　一切收拾妥当，老子再起打开大门，对外面那一老一少说道，“进来吧，轮到你们动手了。”

      　　那老头发出声怪笑，捋着胡子问道，“小娃娃，要老夫做什么？”

      　　我把那口酒缸拖到里屋，然后抬眼看他们，笑道，“我要你们把他全身的骨头敲到粉碎，并且保证这期间之内，他不会断气。”

      　　少年瞪起眼里，叫道，“你想做什么？”

      　　“听我的就是了，只要确保那样后能活过三个时辰，我就能救他。”我又看了眼那病患，补充道，“记住，是敲得粉碎。”

      　　之后那少年下手，老者施救，倒真的敲打起了那人的骨头，其实在五毒教和四鬼研究刑罚的时候，我曾经想到过用这种办法医治全身瘫痪的人，可是实验起来才发现这第一关敲骨头后，存活率根本为零，这老头也不知是哪里的神医，要是能保证人还有气那我倒是能救，要是活不了，那就是他医术不济，和老子无关。

      　　我一边想着一边用找来的长筷子去戳缸里的蛊虫，此时它已然又是白胖胖的蚕宝宝样，但却有两个足球那么大，蜷缩在缸里肉嘟嘟的，好像它真的是无辜无害的一大团蛋白质。老子先是轻轻碰了碰它，那玩意儿动了下，似乎有些不安，然后老子手下用力，将筷子整个捅进它身体里，用力的搅和，那虫子就好像是被冲开的豆粉似的散开了，先是由一只变为几只，几只变为十几只，越变越小，搅和上了半个时辰，老子手都酸了，虫子终究成了半缸豆浆似的浓稠液体，被窗外的光照的白亮亮的，不知道这是什么的人看了没准还真能起点食欲。

      　　待我把东西准备好，那边的宏伟工程已然竣工，此时那病人已然全身软的像超市案板上的有机猪肉，但居然还真活着，就没见过这么能抗的……我叫老头把空心的银锥插到病人骨骼的接缝处，然后一边用勺子舀着那白色的液体一边跟老头说，“老先生，听说你们汉人的历史上，曾有个叫曹操的人得过很严重的头风病，最后找到个叫华佗的大夫，把他的头颅打开，才治好的？”

      　　老头哼了一声，说道，“确有此事。”

      　　“那劳烦您，将这位先生的头颅也打开好了，”我小心翼翼的将勺子凑到一根银锥边上，那白色的液体像是活的一样自己一滚就溜进了锥子的空心，顺着道路钻到那人身体里，“从脖子上面，后脑那里，只要开一个小洞就好，否则头颅太硬了，虫子钻不进去。”

      　　旁边的少年无事可做，一直看着我和老头动手，脸色却越发苍白，过了许久，他犹豫的问道，“这样他真的能醒来？”

      　　我继续手里的活，漫不经心的说，“大概吧。”

      　　“如果日后定要这种方式才能活过来，那我宁可死去。”

      　　老子扑哧的笑起来，手里的勺子差点倒歪了，“你是没死过，要是你尝到了那种滋味，那么无论变成什么样，都会想要活下去，而且，小兄弟你不要弄错了，”我抬头看他，说道，“虽然这位先生现在还有点热乎气，但是用不了多久他就会死，即将活下来的不是他，而是拥有他的外形，他的记忆，甚至他的性格和思想的，虫子。”

      　　老子把白浆子倒完没一会儿，老头就告诉我，“你要做什么最好快点，他马上不行了，最多坚持半柱香的时间。”

      　　我叫过阿呆来，喂他吃了一粒种子，不出一会他像是初春的山野似的，身上长出许多细小的豆苗，然后阿呆似乎不太舒服，趴到椅子边干呕起来，随后身下的皮肤起伏，一棵拇指粗的藤蔓从他口中将一个沾着血肉的小盒子推了出来。

      　　老子过去拈起盒子，用手指把盖子弹开，里面趴着只身披金甲的小虫，头上还开着朵粉扑扑的小指盖大的小花。金甲蛊王，你妹老子藏了这么久，竟然要耗在一个毫不相干的人身上……

      　　将蛊王搁在病人的脑后，看着它慢吞吞的钻了进去，老子叹了口气，然后向后退了两步，大概十秒钟后，躺在床上的人猛然睁开双眼，剧烈的抽搐起来，口中嘶吼着，全身抖动仿佛想要挣脱什么，皮肤下像是有什么东西在飞快的生长着，并且不那么规律，过不了一会，竟然发出扑哧的声音，几支七八寸的骨刺从胸膛处破体而出，衬得他像是只白色的刺猬。

      　　“别，”我拦住想要查看的少年，“这很正常。”

      　　我话还没说完，那人又开始无意识的呕吐，吐出来的先是红色的血，然后就是黑褐色，像是石油似的半凝固的血块，惹得满床满屋都是难闻的血腥味，他拼命地捶打着自己，但又发现已经掌握不了身体的主权，他好像是意识到了什么，满脸写着不甘，充血的眼睛里残留着人类最后的理智和绝望，过了很久很久他像是突然被拔了电源似的倒了下去，房间里，一时寂静无声……

      　　“恭喜，”我淡淡说道，“他死了。”

      　　我在那处民居留了一晚上，处理一些善后事宜，并且嘱咐了那个怪老头和冷面少年一些注意事项，“他应该三四天内就能醒来，把露出来的骨刺锯掉，到时候从表面看和原来不会有什么分别，不过他会一直觉得很饿，所以要每天给他喝一碗牲畜鲜血。他可以吃人吃的东西，但是那个不能维持他的生命，也不能减少饥饿感。另外绝对不许饮酒，更不能近女色，”我想了想，又说，“要是没看紧，让他和谁上了床的话，那么立刻杀了那个人，用火焚化。”

      　　冷面少年显然不满我说的处置办法，冷声问道，“这是为何？”

      　　没想到恶人谷的小孩还挺有爱心，我笑了下，道，“因为哪怕踩死怀孕的母蟑螂，它尸体里的小蟑螂还是会被孵化出来，现在那位先生的繁殖能力就是这么强大，你要是不怕满街都是怪物，就尽可能的手下留情。”

      　　少年明显被恶心到了，皱了下眉头不再说话。

      　　“大概就这样吧，”我耸了耸肩，“他会活蹦乱跳三个月，三个月后就真的神仙难救了，到时候将他的头颅砍下来，关到密封的箱子里，有机会我会去烟那里取回来。”毕竟金甲蛊王可是很珍贵的，老子还指望以后养出金蚕蛊母和它配种呢……

      　　回到纯阳已是初六晚上，老子两日没合眼，困得要死，胸口的伤才愈合没多久就又被扯开了，此时也疼得要命，本想立刻回去休息，路过太极广场的时候，却远远的看见一个小小的身影跪在雪地之中。

      　　第30章

      　　“小妹妹，大冷天的怎么跪着？”毕竟是祖国的花朵，这里冰天雪地的，跪残了怎么办？老子出于人道主义关怀，跑过去和小妹妹搭话，哪料小萝莉面向前方，一双眼眯成一字，看也不看我。

      　　你妹老子最近不犯小人范面瘫是不是，我蹲到那小姑娘面前，接着调戏她，“怎么？你师父罚你了？是不是犯错误了？”

      　　小萝莉终于动了，她保持一个均速度慢慢的转过头来，用她特有的兔斯基的眼神望了我不长不短正好三秒钟，然后很突然没有任何征兆的头一歪向后倒了下去……

      　　“……喂！”我吓了一跳立刻把她抱了起来，“小妹妹你没事吧？”我靠，这是碰瓷儿吧，是要骗我医药费吗？这小姑娘财迷成这样了吗？

      　　老子咆哮帝附身抱着小姑娘摇来摇去，片刻后，小萝莉淡定的睁开眼，恨铁不成钢的望着我，淡淡的说，“大点声。”

      　　“咦？”

      　　“大点声喊，抱我去纯阳宫，那二两半贯就一笔勾销。”说罢她又头一歪，淡定的晕了过去。

      　　“……”我维持抱着她的姿势沉默了一会，然后突然顿悟了，站起来快步向纯阳宫的方向跑去，边跑边喊，“来人啊！这小姑娘晕倒了！来人啊！出人命了！”

      　　可能是时间的原因，太极广场上的人并不多，而且刚刚这萝莉跪着的时候他们都当没看见似的，老子这么一喊倒是惊动了他们，纷纷向我望过来，有几个犹豫了下还是向我走了过来，不过老子脚步没停一直抱着小孩向纯阳宫坚定不移的跑着。

      　　我为了那二两银子可是卯足了劲，离着大老远纯阳宫的方向就有人迎了出来，为首的是个女道，走进了老子才看清居然是号称“天下三智”之一的纯阳于睿，她身后跟着七八个人，看衣着和兵器应该都是不同门派的，并且地位不低。看来是因李忘生寿宴而来的客人，于睿正在纯阳宫为他们洗尘。

      　　“出什么事了？”于睿向我走来，看着我怀里的小姑娘，先是一愣，然后叫道，“这不是小舞吗？她怎么了？”

      　　“在下适才看见她跪在太极广场，就过去询问，哪料到这小姑娘突然晕了过去，”我用充满人性光辉的语气说道，“纯阳这样的名门正派，难道这般苛待一个小姑娘吗？”

      　　于睿皱了皱眉，对身后一位弟子说道，“去把德应叫来。”那弟子领命去来，于睿便伸过手来要为小姑娘把脉，装晕的小萝莉登时在我腰上狠狠的掐了我一把，老子“啊”的一声叫了出来。

      　　“……啊，”我左右瞅瞅，发现他们都望着我，于是忙道，“于道长，外面这么冷，还是先让我把这小妹妹抱到屋里去吧！”围观群众都点头称是，于睿也觉得他们门里的弟子也不好劳我一个客人一直抱着，于是转身带我们进了纯阳宫，你妹，来的第一天，老子因为级别不够根本就没能进来，这回可算是开了眼界了……

      　　走这几步路里，我还偷偷塞了个坚果到那小萝莉口中，示意她小心含着，兔斯基脸的小家伙倒是和我惊人的有默契，飞快的就领会了，等进了大殿，她已经嘴唇发紫，脸色惨白，一副被冻僵了的模样。

      　　等我将她放到蒲座上，于睿再上前来把脉，只能眉头皱得更紧，她回头对跟进跟出的围观群众说道，“各位先回去歇息吧，明日便是师兄的寿辰，于睿就不在此多陪了，正巧有些家事……”

      　　她话还没说完，一个三十岁左右的干瘦道人就小跑着进了大殿，满脸堆着笑，像于睿点头哈腰问道，“师叔，您找我？”

      　　于睿脸色一沉，怒道，“你来说说这是怎么回事？小舞在你门下不到半年，为何会害了一身顽疾，还在广场罚跪？你难道经常罚她？”

      　　那道士愣了下就猛然跪倒在地，大叫道，“师叔，我冤枉啊！这……自舞她自病后性情大变，我虽对她管教颇严那也是为了她好，更不曾令她冬日罚跪，定是她狡猾多端，欺骗师叔你，陷我于不义啊！”

      　　奇怪……我好像听到了……

      　　于睿这一生最自信的就是智谋，这道士也是一时顺嘴，竟然说一个不到十岁的孩子能欺瞒于她，于是于睿怒槽爆了，也不顾各门各派的高手还在殿里，骂道，“她才八岁，难道狡猾多端到能改变体质和脉象，嫁祸你的地步吗？就算小舞的武功底子毁了，但她也永远都是纯阳弟子，你竟敢因为她不收重视而虐待她！”

      　　那个，其实于道长，这小姑娘的确不能一人完成嫁祸她师傅的伟业，但是我们可以分工完成啊，她负责狡猾多端，我负责改变她的体质和脉象，这不冲突吧……

      　　瘦道士终于抓住了重点，叫道，“师叔，弟子真的冤枉，您想想，就算是罚跪，弟子又怎会罚她跪在太极广场……”

      　　于睿听罢也是一愣，此时，那位小萝莉却幽幽转醒了……她坐起来用兔斯基眼淡定的四周扫了一圈，最终将视线定在她师傅身上，然后“哇”的一声，哭了出来。

      　　之间小姑娘爬起来跪在地上，一时间声泪俱下，“师傅，我错了！我再也不敢了！小舞以后都听你的话，早饭和晚饭也不敢吃了，也不偷偷跑出去玩，每天都会打扫的老君宫的！呜呜呜，师傅你不要再罚我跪了，后山里有老虎，还有熊，我不敢去，只能跪在广场……”

      　　呃……我整个心地迤鹄戳耍然后眼睁睁看着于睿黑着脸把叫人那瘦道士关进小黑屋，还给小萝莉另指派了个师傅，众围观人士见她处理颇为公正也就没再说什么，反而劝于睿不必在意，毕竟哪个门派每个渣呢，只要及时做掉也就好了。

      　　深夜的华山被月光和白雪照的透透亮亮，出门行走居然不用点灯，可惜山风太大，吹得屋檐上和地上的雪到处乱飞，好像又下了一场似的，能见度就变得很低了。

      　　老子从住处一路走到老君宫后面的弟子房，在那里等了一阵子的小萝莉停下搓手运动抬头看我，红彤彤的小脸居然突破了兔斯基的表情，扯出一个笑来，她哈出一口冷气，用软软却淡然的语气说道，“你来了，耀儿。”

      　　这种口气，如果换成一个沉稳的御姐音，那么我就再熟悉不过了，可是现在却给我一种不伦不类的感觉……

      　　“……你真的是，自舞？”

      　　小萝莉挑了下眉毛，说道，“我记得三个时辰零一盏茶的时间前，你曾经亲耳从我师傅口中听到他这么称呼我，难道这么快就忘了？你的脑子更新的比杀毒软件还快啊。”

      　　……我望着这个小不点，一秒，两秒，三秒，突然再也忍不住，哈哈大笑起来，“啊哈哈哈哈！！自舞，啊哈哈哈！自舞你怎么也穿过来了！还变成了这样！你不是……你不是应该穿成大号吗？”地球人已经阻止不了我的笑点了，“怎么成了萝莉？你应该是大湿啊！啊哈哈哈！”

      　　自舞黑着脸说，“你现在的声音达到了85分贝左右，属于中频噪音，要是再笑下去，整个华山的人都要被你吵醒了。”

      　　“啊哈哈，不行不行，我忍不住，啊哈哈，”我笑的蹲在地上抱着肚子，“穿越大神真是太智能了！知道让你穿成小号！”

      　　“……”自舞迈着小短腿走过了，果断的踹了我一脚，淡淡的问，“好笑吗？”

      　　“不好笑，啊哈哈哈，”我擦了擦笑出来的眼泪，好不容易稳住呼吸，然后叹了口气，抱住她小小的身体，“真好，自舞，你也在这里。”

      　　小萝莉霸气十足的拍了拍我的肩膀，静静的说，“我在这里，不用怕了，耀。”

      　　第31章

      　　自舞是前世和我一起组队的和尚，刚认识的时候她话少又是技术流，所以我们一直没有质疑过她的性别，直到上了公会YY听到一把冷静淡定的女中音老子才被惊倒……因为她的和尚ID太过猥琐，一直以来我们都用直接叫她小号，“自舞逍遥”，也就是她那个永远47级的剑纯萝莉号，所以老子才止不住想笑，要是这位过去的御姐穿成少林和尚……还真挺带感的。

      　　“这么说，你来这里也两年多了？”外面太冷，自舞偷偷带我进了老君宫后殿，听我将穿越的一些经历大略说完，她想了想说道，“如果时间没错的话，咱们穿越的时间应该是同一天，天宝五年七月十五，也就是公元746年，你是从楼梯上摔下去的？那比我好多了，我是被人用刀捅死的。”

      　　“有人杀你？”我愣了下，自舞是理科高校的研究生，正在准备考博士，相当于一直生活在象牙塔中，应该不会面对什么威胁……

      　　“是持刀抢劫，”她垂下眼淡淡的说，“虽然我一直很配合，但抢匪有些精神失常，最后还是捅了我两刀，醒来之后我就成了自己的小号。他们说这个身份是孤儿，捡回了后在随身的银锁上发现了‘自舞逍遥’四个字，就给我取名叫自舞。”

      　　“那为什么纯阳好像对你不太好？”

      　　自舞冷笑了一声，道，“那倒不是，在我穿来之前，他们对我可是不错，只不过……这个身体据说是上好的练武坯子，纯阳宫的人自幼培养，可谓穷心竭力，但我来了后，身体虽然没毁，但是我完全没法理解内力的运转原理，所以在武功上毫无建树，他们以为我废了，就随手将我扔给德应，撒手不管了。”看我沉下脸，她又淡淡的说，“你放心，德应没有对我那么差，即使他有那个心，但我里子好歹是二十四五岁的人了，哪能让他得手，今天这场闹剧不过是我闲着无聊，顺手整治整治他。”

      　　我叹了口气，道，“那等李忘生大寿之后，你就和我一起下山吧，跟我去苗疆也比这里好。”

      　　自舞用一种“你果然没脑子”的眼神，望着我，没好气的说，“你要怎么带走我？纯阳宫难道会让一个五毒妖人无缘无故的带走个小女孩？要么你要将我偷走？”

      　　……要是偷偷带走自舞，除了五毒教我也没地方藏人，但纯阳丢了一个弟子，五毒却多了个小姑娘，任谁都会觉得奇怪，曲云他们也绝不会冒着和纯阳交恶的风险包庇我的行为。

      　　可是……好不容易发现了同伴，哪怕她现在是个短腿萝莉，也比我一个人孤立无援的好，我怎么能把她扔在冰天雪地的华山……

      　　“我在纯阳不会出什么事，倒是你一个人在苗疆要小心谨慎，何况你那么没脑子，”自舞抱着膝盖静静的说，“我是学数学的，历史并不很好，但好歹我对数字敏感，现在是公元748年，如果我没记错，导致唐朝衰落的灾难就要来了，而那场人祸的起点，就是西南。”

      　　我想起吐蕃和南诏的动静，愣了一下，问道，“什么意思？”

      　　“你应该知道安史之乱，”她枕着自己膝盖，半阖双眼答道，“安史之乱之所以打的唐军毫无还手之力，是因为之前有一场打了五年的仗削弱了李唐的实力。如果我们没有穿越，八成已经看见这场战争作为剑网三的新资料片发布了，名字大概叫‘南诏反唐’。”

      　　“……南诏反唐，”我一字一顿的问，“你是说……历史上，这场战争，真的会爆发？”也就是说不论我怎么做，也不能阻止南诏造反了，历史上写明的战争，我一个无名小卒怎么可能轻易扭曲？

      　　“恩，所以我建议你趁还没打起来，早些抽身隐居好了，千万别跟着乱掺乎。”

      　　我沉默一片刻，苦笑着起身，“很晚了，我送你回去吧，明日寿宴后我便会下山，到时就不知何时再见了。”老子将自舞拉起来，捏了只蝴蝶给她，“这个是我的引蝶，如果我在你附近出现，它就会有反应，带你来见我。”

      　　“耀，”自舞捧着引蝶抬头叫住我，月光隔着窗纸照进来，睫毛在她的眼下映出道深深的阴影，“无论你做什么，这里的人说你是好是坏，我都会站在你这边，因为对我而言，在这个世界，只有你是真实的。”

      　　“……谢谢你，自舞。”

      　　“切，谢你妹啊，”小萝莉恢复了兔斯基眼，不屑的说道，“你穿越都不知道穿个好皮相，要不是你上辈子是个妖娆的帅哥，谁愿意搭理你啊！”说罢她迈着小短腿，大步流星的走了，只余下老子对着她的背影默默的竖起了中指……

      　　李忘生在如今武林的地位和太极张三丰有得一比，所以从半个月前来拜寿的宾客就络绎不绝，我们五毒地偏人远，来赴宴的又不是教主本人，因而纯阳并不很重视我们一行，李忘生也只不过是因前几日玛索之事多和凤瑶说了几句话，之后就把我们扔在一旁，撒手不管了。

      　　“师兄，”欧里不太高兴的嘟着嘴说，“汉人都假兮兮的一点都没有趣，我们什么时候才能回家呢？”

      　　我喝了口茶，看着场中推杯把盏的江湖豪杰，轻轻笑了笑，道，“估计明日凤瑶大人就会带你们回去。”

      　　“我们？师兄你不和我们一起吗？”

      　　“我还有要事未做，”我算了算出来的日子，心想，再不找到那人，恐怕就要迟了，《九天》的事耽误太多时间，让老子连正事都扔到一边，看样子得连夜赶路了……

      　　“可是元老院的事？”凤瑶的声音突然响起，吓了我一跳，原来她敬完酒回到这边，听见了我和欧里的话。“之前我就在想，为何你会被派出苗疆，按理说你手头管的事，应该抽不开身啊？”

      　　“呃……”大姐你何苦好奇啊，我挠了挠头，说道，“也不是什么大事……只不过这事只有我能……”

      　　“啊――！！！”一声女性神经质的尖叫响彻了整个会客厅，在场众人俱是脸色一变，向那个方向望去。

      　　那边一张桌子边的客人惊慌的散开，只见桌上的酒食散乱的到处都是，桌子中间躺在个全身抽搐的年轻男子，穿的是纯阳道袍，却是自舞的师傅那个叫德应的瘦子……

      　　呃？为啥有不好的预感？老子的右眼登时跳了起来，还没等我揉眼睛，德应突然一跃而起，像阵风似的直接向我冲来……

      　　第32章

      　　呃？为啥有不好的预感？老子的右眼登时跳了起来，还没等我揉眼睛，德应突然一跃而起，像阵风似的直接向我冲来……

      　　德应越来越近，周围的人却仿佛呆住了似的都忘了上前阻拦，老子下意识的举起手指，向他的眉心点去，“砰”的一下，道士应声倒地，明明瘦的像一把柴火，那声音却像是千斤落地，恨不得整个会客厅都震了一震。

      　　在场众人这才反应过来，上前去查看，李忘生脸色不太好，在于睿等的陪伴下走了过来，先向凤瑶问道，“玉蟾使，这是怎么回事？”

      　　凤瑶平素虽然老好人的样子，但也并不是软蛋，此时她沉着脸望向李忘生，不大高兴的说，“我也奇怪，纯阳的道长怎么突然发了疯，跑来谋害我门下弟子。这人是谁？为什么会出现在这儿？”

      　　此时人堆里有人站出来道，“刚刚我们在那桌上吃酒，这位道长突然从天花板上掉下来，倒在桌上抽搐，然后……就像那位五毒的弟子冲了过去……”

      　　一个纯阳的小道士站起来不太客气的问道，“你对德应师兄做了什么？为何他突然倒下，怎么也叫不起来？”

      　　“不过是眠蛊，”我笑了笑说道，“我只是自我防卫罢了，这样不犯法吧道长？”

      　　小道士似乎挺不服气，哼了一声，后话却被于睿一个眼神瞪了回去，于睿大姐走上前来，对凤瑶说，“此事我们会彻查清楚，好给五仙教一个交代，玉蟾使和这位公子受惊了，就先回去休息压压惊吧，可是要劳烦多留几日……”

      　　多留几日也不过是给个官方理由罢了，白白耽误老子时间，我想了想还是过去查看了下德应的情况，因为他被眠蛊所制，所以其他人查不出所以然来，想先把他抬到一边再说，但却发现他像是全身铸了铁一般，沉甸甸的纹丝不动……

      　　老子蹲下身来，在他面前合掌拍了拍手，瘦道士骤然睁开双眼，直勾勾的吓了众人一跳。我伸手从旁面的桌上取来一坛酒，劈头向他淋去，他顿时像全身被烫了似的抖了起来，然后痛苦的半坐起来干呕，不过一会儿一只通体乌黑小臂粗细的虫子被呕了出来，身上带着粘液落在地上，还在不停的蠕动……

      　　“这虫子！分明是你们五毒用巫术害我师兄，又控制他袭击你自己，好洗刷罪名！”那个小道士又不依不饶，上来指着老子鼻子就骂。

      　　你妹……嚷嚷的老子头疼，我瞪了他一眼，然后拈起那虫子扔到酒坛里，没过一会就发出了“辍―辍钡纳音，虫子像是被强酸腐蚀了似的慢慢化掉，老子叹了口气，说道，“这是纵尸蛊，是控制尸人才用的到的，大概……是天一教下的手吧。另外……你这位师兄，大概从昨天晚上起就是个死人了。”我伸手探了探还坐着干呕的德应的鼻息，笑道，“没气了，你看～～”

      　　小道士望着还再动弹的他师兄，一脸的不可置信，那个德应似乎已经吐完了，眼瞳的颜色由黑白慢慢显出橙黄色，手臂上渐渐现出大片大片的尸斑，然后他狂吼一声又向老子扑来……你妹我招惹你了吗？

      　　“扑哧”的破土声响起，手臂粗的藤蔓从青砖地里破土而出，非常智能的将德应捆了个结实，然后一声虫笛在我耳边响起，那藤蔓拖着德应，狠狠的向一边的墙壁甩去……

      　　“欧里！”凤瑶回头怒视吹笛子的她徒弟，欧里仿若不闻，专心致志的吹着虫笛，然后德应以风速撞向墙壁，此时一个纯阳道人持剑冲了过去，翻手“唰唰”几剑将藤蔓砍断，却是纯阳观主，李忘生。

      　　欧里很不高兴，地里的藤蔓蠢蠢欲动，我沉默了一会，干咳了一声，“师妹，别这样。”

      　　“师兄！这个尸人想杀你！”欧里眼都红了，攥着虫笛恨不得冲过去抡那死道士，呃，不得不说，师妹，你总是让我这么感动，“让我杀了他！”

      　　“咳，都已经死了的人，何必再杀一次，”我摸摸师妹的脑袋，转头对凤瑶说道，“凤瑶大人，这是和天一教脱不了干系，大概是他们记恨您杀了玛索，所以找人潜入纯阳捣乱，倒是可惜纯阳白白牺牲了位弟子……”

      　　“不错，”夙瑶点头说道，“经此一事，我们更要与天一教势不两立！李真人放心，纯阳的弟子不会白白牺牲的，我五仙教定会剿灭天一！”

      　　哼，这话虽然是我说的，可是天一教怎么会这么没脑子，我连玛索都能杀，一个临时练成的尸人管什么用，这下手的到底是什么，是不是真的冲我来，还未可知呢……我随着夙瑶走出会客厅时，感觉到身后有什么人一直盯着我，回头冲那个放心望去，只看到万花来的客人身后，一个穿着黑衣的娇小身影……

      　　老子火速赶到扬州再来镇时已是一周以后，扬州比长安要暖和一些，可惜天气湿冷，我还是有点不太习惯，跟着身上蛊虫的指引，我很快就找到了那个人，也就是我此次离开苗疆的本来原因。

      　　那人穿着过冬的棉衣，面色还算红润，挺着个大肚子在再来镇的杂货店里买些生活用品，怎么看都像个身材有些高挑的有孕少妇，谁能想到……

      　　远远望着他，我倒是想起离开纯阳的那天里，有个一看江湖侠少打扮的青年追上我，支支吾吾的问道，“公子，你从苗疆而来，不知可曾遇到一个汉人……呃，他和我一般年龄，比我瘦些，脸很白……”

      　　“……他叫什么名字？”

      　　“啊！孙少卿，有个名号叫玉面华佗，他医术很好，在江湖上也很有名的。他是在下的好友，只是几年前，他说要去苗疆采药，从此就……再无音讯了……”

      　　玉面华佗孙少卿……我叹了口气，走进杂货店，在那个孕妇身后用苗语说道，“孙公子，属下吴耀，让您久等了。”

      　　“咣”的一声，“少妇”手中的篮子应声落地，脸色惨白的倒了下去……

      　　第33章

      　　我穿越过来的时候，孙少卿就已经在苗疆了，不过他的地位很尴尬，长老们恨不得天天在他饭食里下蛊下毒，想要谋害了他，但摄于某人的威严，却又不敢动他。那时候他的精神状态很不好，想要回中原，却又离不开，整个苗寨里能和他说上话的只有我一人，而我又常在五毒教，不能经常见到他，直到有一阵子我前去大理面见大昭寺的人，回来之后就听说，孙少卿终于逃了……

      　　孙少卿好不容易振奋了一点精神，才将我带到再来镇的一处酒馆，他似乎不想我知道他的住处，不过难道你以为我就是来探望探望你就走了的吗？

      　　“……我以为我藏得很好，你是……怎么找到我的？”他离开苗疆后似乎瘦了不少，现下虽一副女子打扮倒也并不奇怪，就是有点稍显高挑。他脸色苍白的捧着茶杯，一直没有正眼看我，老子有这么可怕吗？

      　　我涮了涮杯子，抬眼问道，“你这些日子可曾饮酒？身上有什么不适吗？”

      　　“……我好歹和你们这些蛊师相处过一阵子，知道忌酒的，我是大夫，有些不适还是能处理的，你到底是怎么找到我的？”

      　　我翻了个白眼，哥们儿你还是一如既往的天真，我是蛊师好不好……“你身怀蛊胎，我一出苗疆就知道你在哪了，要不是路上有事，老子早就找到你了，”我咳了一声，又说道，“这普天下养蛊的人只怕都能感应到你的去处，要不是那位的威压，他们怕是都要跑来抢夺蛊胎了，你以为这几个月的安生日子是怎么来的？”

      　　“……”孙少卿的脸色白的像是张纸，瘦骨嶙峋的手不停的神经质的抚摸自己的肚子，“那……那你们要怎么做？我不要再回苗疆了，我不会回去的！求你放过我吧，我没有回家，也没找过去的朋友……只想一个人好好地过一阵子，了此余生罢了……”

      　　“怕是不成，”我喝了口茶不紧不慢的说，“本来你逃出来也不算什么大事儿，不过……我问你，你刚离开苗疆的时候，是不是想过要堕胎？”

      　　“你……你怎么知道，我也是……”他咬了咬嘴唇，道，“男子有孕，像什么样子，我的确有过那种念头，可是……这孩子……你不知道，这孩子是个妖物……我怎么都弄不掉它，那阵子，我简直疯了，都想过开膛破肚，把它直接取出来……”

      　　“呵，你留在苗疆的书有句话，叫做，‘盖扶桑山有玉鸡，玉鸡鸣则金鸡鸣，金鸡鸣则石鸡鸣，石鸡鸣则天下之鸡悉鸣’，你身怀蛊胎，稍有牵动，这全天下养蛊之人都会有所察觉，何况你居然像杀了它……元老院很生气，给我下达的命令是找到你，确保你顺利产下蛊胎，然后……将你挫骨扬灰，永离人世！”

      　　清脆的一声响动，孙少卿手中的茶杯应声而落，他白着一张脸，双手一直再抖，连带着腹中的蛊胎也不稳定起来……

      　　老子的本命蛊立刻跟着有了些一动，我皱了皱眉头，只能宽慰他说，“你放心好了，元老院的话只供参考，天下所有苗人都必须以万蛊之王的命令为准，那人的意思是留你一条性命，所以别紧张嘛～～要论身份，你也称得上是我们的王后了……”

      　　“休要拿我玩笑了，”孙少卿垂下眼继续抚着肚子，“所以呢？你不杀我，又来做什么？”

      　　“当然是……”老子笑了笑说道，“给你接生来了啊。蛊胎向来由大巫接生，并且从小照看，我是将来的大巫，你的孩子，必定由我抚养。”

      　　“你要带走我的孩子？”

      　　“……怎么？你还想自己养它？”母爱真是伟大，“它不是人，你养不起。”

      　　孙少卿愣了愣，自己也知道肚子里是个什么东西，只是仍白着脸说道，“那么我呢？不杀我，也不带我回去，他……就肯这么放过我？”

      　　“或许他另有安排，”我眨了眨眼，望着他笑了起来，“怎么？好不容易逃出了魔窟，你却还留恋着魔王？”

      　　等到孙少卿终于肯带我去他租下的小园，天色已经擦黑了，可怜老子要留下几个月，给孕妇安胎接生，堂堂五毒弟子，今后要像个产婆似的窝着，好在还有个男产妇陪着，也不算是最倒霉的……

      　　“呃……怎么了？”

      　　老子正在收拾以后住的房间，却看孙少卿一脸尴尬的蹭到门口，支支吾吾的不肯张嘴……怀孕后怎么做事也跟个娘们儿似的，“那个……刚刚要去买菜，结果被你吓到了……没有买成……现在，没有吃的东西……”

      　　传说中的玉面华佗几乎要对手指状了，老子一脸黑线，走出房门对着天空轻轻吹了声笛子，不过一会儿，就有人轻轻敲了敲院门，孙少卿忙去开门，却看见一个生脸的女人沉着张脸立在门口，没好气的问道，“什么事？”

      　　“呃……不是您找我吗？”孙少卿辶恕

      　　我咳了一声，对那女人说的，“忘了买菜了，劳烦您……”

      　　“知道了！”那女人“咣”的一声带上门，转身买菜去了……

      　　“……”孙少卿回头望着我，弱弱的问道，“怎……怎么回事？”

      　　“那个啊……”我挠了挠头，“是我教的密探，这几个月一直在你附近留心你的情况啊，难道你没有察觉？”

      　　“……”孙少卿脸色一黑，气道，“好！好个五毒教！”然后一甩袖子，大步流星的进屋去了，还不忘声势浩大的带上了门，那一声比起刚刚密探大姐摔的有过之无不及……

      　　“喂，孙公子！”老子无奈的在院子里叫道，“孕妇忌生气啊，小心孩子～～”

      　　两天之后，应孙公子的要求，老子不得不撤去再来镇的所有密探，然后代替这位伤不得的孕妇去街上买菜，而当我见到倚在杂货店门口一脸狭促的笑的影的时候，才想起来，原来已经过了一个月了啊……

      　　作者有话要说：《神异经・东荒经》：“盖扶桑山有玉鸡，玉鸡鸣则金鸡鸣，金鸡鸣则石鸡鸣，石鸡鸣则天下之鸡悉鸣，潮水应之矣。”

      　　第34章

      　　“影哥哥也来买菜？”我拍了拍阿呆的头，让他先进了杂货店，今天孕妇大人想吃酸的，老子不得不亲自下厨给他做酸汤鱼，只是这里不是苗家，材料实在是找不齐全……

      　　影带着一脸笑跟我进来，负着手说道，“怎么？一个月不见，耀耀你沦为别人家的厨娘了，还亲自出来采买？”

      　　“……”我抬头认真的问道，“影哥哥，我问你，以你的轻功，从这里到扬州城最快来回一趟要多久？”

      　　“恩……小一个时辰吧，怎么？”

      　　尼玛，比牲口还快，真是上门来的免费跑腿儿。老子从怀里掏出些碎银子给他，笑着将他推出了杂货店，“影哥哥，江湖救急啊，现在，立刻，马上，飞奔到扬州城最大的药铺，问他们有没有一种叫做‘木姜子’或是‘山鸡椒’的药材，有的话就全买回来，要快哦，晚饭前回来～～我的生死就掌握在你的手里了！”

      　　啧，现在辣椒还没有传入中原，这一道酸汤鱼里的辣味全靠这种药材了，你不回来老子的菜可就做砸了……

      　　待我将东西凑得差不多，然后就带着阿呆回了孙少卿的小园，看见他我才想起来，影既然能找到我，那必然知道我和谁住在一起，这堂堂玉面华佗男子怀孕的事他八成也是知道了，老子又该怎么跟他解释呢？若是把人撵走更显得我做贼心虚，要是现在躲起来，可这天底下又有什么地方是他找不到的……

      　　“孙公子，”我趴到主屋门口，本想提点一下孙少卿，但想到他定然不想让世人知道他的现状，于是又缩了回来，“没事，一会儿我有个熟人要来，你注意些……”

      　　影即使知道应该也不会当面让孙少卿下不来台，还是让姓孙的装一会儿女人，影那里我私下里应付也就是了，毕竟怀孕期间不宜情绪波动。

      　　难得我善解人意一回……却偏偏没想到一点，当影那混蛋敲开门，孙少卿把手里的药撒了一地我才知道，这两个人，居然认识！

      　　“呃……”老子将半天的劳动成果端上桌，饭桌上的气氛还是一片诡异，孙少卿的脸色惨白色一片青紫，青紫上一片红黑，真是五颜六色争奇斗艳，影含着笑一直眯着眼打量孙公子的肚子，让后着压力更甚，恨不得立即钻到地缝里……“咳，开饭了！”老子心里莫名也不大痛快，你妹，影难道和姓孙的还有一腿？

      　　“耀耀，这是你做的？”影终于把视线从孙少卿的肚子转向酸汤鱼，“真是看不出呢～～”

      　　“……”你妹看不出，在你心里我除了床上就一无是处吗？我把最肥的一块鱼肉夹给孙少卿，“快吃吧少卿，这个很不好做。”

      　　孙少卿和鱼肉相了半天面，然后幽幽叹了口气将碗放在桌上，所以说，孕妇都是祖宗，真不好伺候。他摆着张青色的脸，望着我们问道，“你们怎么会认识？”

      　　这话我还想问你们呢……

      　　“这话我也想问，”影搁下筷子，笑着望着老子，“少卿整整三年没有音讯，一回到中原不是回浩气盟，而是跑来这里隐居，而且居然还和耀耀凑到了一起，还有少卿，你这肚子……”

      　　孙少卿是浩气盟的人？老子脸上黑线越来越多，“影，你应该知道他在苗疆待过……”

      　　“我不会再回浩气盟了，”孙少卿像是下定了什么决心似的说，“我只想在一个谁也找不到我的地位，了此余生……哪料到，不但没有甩脱苗疆的人，连浩气盟都知道我在哪……”

      　　“啧啧，”影开始吃饭，似乎对酸汤鱼的味道还算满意，“谢老大很重视你，之前你在苗疆，我无法掌握你的下落，他还特意向隐元会买了消息，这才确定你的平安。你不愿回去就算了，按他的意思，你是浩气盟的有功之臣，你想做什么都由得你。要是有人为难你的话……”这混蛋开始上下打量我，之后的话也不言而喻了，尼玛我好吃好喝的供着他，像是为难他的样子吗？

      　　“吴耀没有为难我，”孙少卿倒是良心发现了，主动为我说话，“在苗疆的时候他也很照顾我，只是……”

      　　“吃饭。”我又夹了块鱼给他，“你们汉人不是要食不言寝不语吗？哪来这么多废话？”

      　　影那货还是不依不饶，接着问道，“那么少卿你这身打扮，还有肚子……”

      　　老子怒了，摔筷子吼道，“怀孕很稀奇吗？你不是你妈生的吗？”

      　　“……我是我妈生的，又不是我爸生的。”影淡定的说道，“没记错的话，少卿应该是男人。”

      　　“那就是你少见多怪，”老子翻了个白眼边扒饭边说，“大千世界无奇不有，女人能生孩子，男子就不能怀孕吗？”

      　　“好吧，”影笑眯眯的凑了过来，在我耳边说道，“既然耀耀你这么说，那么改明儿你也给我生一个吧？”

      　　“噗……”孙少卿一口鱼汤全贡献给了地面，“你……”他一脸不可置信的望着我们，“你们……”

      　　“少卿，”影恬着张厚脸环着我，毫不避讳的冲他说道，“你不是问我和耀耀怎么认识的吗？我们……”他后面的话没说，只是眯着眼扳过我的脸亲了亲，一嘴的鱼汤味。

      　　孙少卿纠结了，“可是……影你……还有吴耀，我以为，吴耀你不是喜欢女人吗？我记得你姐姐正准备给你的一个师妹下聘……”

      　　我推开赖在身上的影，淡淡说道，“这个不妨碍，反正不过是在外面无聊，找个伴儿罢了，他也不可能随我到苗疆去，我也不能一辈子呆在中原，我们和你们……不一样。只不过没想到这么巧，你们居然认识。”我突然愣了一下，“影，那玉佩的主人，不会就是孙公子吧？”

      　　“啊？”孙少卿一脸茫然，“什么玉佩？”

      　　“在苗疆，你有没有送过我一个玉佩？”

      　　影耸了耸肩，说道，“不是少卿，玉佩的主人另有其人。”

      　　孙少卿也道，“我没送过你那种东西……不是说之前你认识一个汉人，后来跑了吗？是不是他送的？那时我们还不很熟。”

      　　“……”我瞟了一眼影，他还是一脸高深莫测的样子，不肯透露那人究竟是谁。

      　　作者有话要说：传说酸汤鱼有上千年的历史，但现代我们所吃的酸汤鱼里的两大材料，辣椒和西红柿相传都是明末才传入中国的。辣椒就不说了，其实考古证明中国的四川一带在汉朝左右就有西红柿，后来因为某种原因栽种的方式似乎失传了。而酸汤鱼的酸汤最开始是由酿酒的尾料制成，而形成辣味的除了辣椒还有一种云贵一带特产的香料木姜子 
      所以说在唐朝做成酸汤鱼，也是有可能性的 就是和现在差点料罢了……

      　　第35章

      　　老子和孙少卿平日里也没什么可聊的，所以吃完饭我就回了房间，这屋里没点火盆，阴冷阴冷的，阿呆缩在房间的角落里，几乎和旁边的五斗橱融为一体……

      　　我摘下头冠，躺在床上发呆，直到身下冰冷的床铺被捂出了一丝热气，才听见有人推门进来，他和孙少卿就有这么多话说？让老子白白等了许久。

      　　“不冷吗？”他似乎打了个哆嗦，然后直接走过来躺在我身边，伸手环住我，“来来，哥哥帮你暖暖。”

      　　大哥，你身上更冷好吧？老子这儿刚有点热乎气……“我记得院里还有间空房，你要是不嫌弃就住那间吧？或者去镇上的客栈住。”我推开他，起身点亮了油灯，房间里只多了点极其微弱的光，屋里也没有显得更暖和起来。

      　　影靠在床边望了我一会儿，然后定定的说道，“耀耀，别气，我真的只是来见你的。”

      　　我望着一点灯光没有说话，影又说道，“我一早便知道少卿在这里，也知道他的情况，不过这世上事我知道的太多了，又何必一一究根问底？少卿肚子里的那个东西究竟是什么，怎么来的，我都不会过问，只要你别不理我。”

      　　……影这话说得也太像个情种了，我就是吃了三斤的脑残片都不可能相信他是这么个人，所以直接被他的话恶心到了。可我自然知道他既然敢在此时出现，就不会当面问我一切的缘由，至于背后他怎么查探怎么监视我，那也由得他了。于是老子也不在孙少卿的事上再和他纠结，转身上了床，爬到他身上，笑道，“我怎么舍得不理你……影哥哥……”

      　　“嘶嘶”的声音响起，小曹小操被我从冬眠里强行唤醒显得极为不满，两条长虫很潦草的按我的命令缠住影枕在脑后的胳膊，然后把头伸到影眼前，吐着信子恐吓他。老子没给他留下挣脱的机会，俯下身去亲吻他的嘴唇和眼皮，“别乱动，不是冷吗？很快就暖和了……”

      　　影眯起眼，唇边泛起了一丝笑意，“耀耀，难得你这么主动，我很开心，不过……我怎么忍心让你操劳？”说罢他用脚一勾，老子不急防备整个人都跌进他的怀里，他飞快的将手腕从青白蛇的纠缠里挣脱开，然后死死按着老子的后脑勺，凑上来就对着老子的嘴一顿啃咬，哥……你其实是馋肉了吧！

      　　“唔……你轻点……”

      　　“呵……”影由啃咬转为轻轻地沿着我的唇际舔舐，模糊不清的笑道，“是该轻的……呃，不能让少卿听见呢……”

      　　你妹！你肯定跟姓孙的有一腿！老子瞪了他一眼，也狠狠的亲了回去，听见了怎么了，孙少卿和那位当初什么花样没玩过，老子在外面旁听多少回了，合该让他也听听这限制级……

      　　“影哥哥……你快点……”我环着他的脖子，在他身上轻轻磨蹭，混蛋天璇影，让你阴魂不散，老子早晚榨干你！

      　　所以说老子注定是个劳碌命，晚上折腾的那么厉害，第二天还得早早起来给孙孕妇做饭，孙少卿也已经起了身，坐在小院里晒太阳，看见我脸色一阵红一阵白的……重逢之后我就觉得，姓孙的是不是被红绿灯上身了？这脸色变得连缓冲都没有。

      　　“怎么？”老子假装不知道他为什么大清早就变脸，愉快的问道，“昨天没睡好吗？早上想吃什么？”

      　　“……”孙少卿不说话，开始从头到脚的打量我，瞥到我的腰的时候，眼中隐隐透出一股钦佩……钦佩你妹啊！老子也会腰疼好不好！

      　　“耀耀，”影也打着哈欠从里面出来，也不顾孙公子的脸色，从后面揽住我，像没骨头似的挂在我身上，“怎么这么早？不多睡会吗？”

      　　“好啊，”我把影踢出来，自己转身回屋，“你去做饭，我回去睡觉。”

      　　“啊，别！宝贝儿，我错了！”影没皮没脸的又缠了过来，双手在老子身上乱摸，“我要吃莲蓉八宝粥～～”

      　　八宝你妹！“恩……今天吃竹节虫蛋花粥吧，对孙公子身体好。”

      　　于是早晚的时候……

      　　“耀耀，你的粥里进虫子了！”

      　　“影哥哥，这个补身体的，我看你昨晚那么早就不行了，特意做给你的～～”

      　　“宝贝儿，既然你没有满足，那我们今晚再……”

      　　孙少卿：“……”默默变换脸色吃着虫子熬得粥。

      　　影似乎请了长假，居然默默的住了下来，一直也没提走的事情。天气越来越冷，别说我身上的毒虫，连老子自己都收不了了。然后不经意的我发现街上开始卖灯笼和灶糖，原来汉人的年关快到了……穿越过来后，我一直过苗历新年，居然忘了曾经每年翘首以盼的春节……

      　　腊八后好不容易盼到小年，祭灶扫尘后很快就到了除夕夜这一天。孙少卿是个心思细腻的人，过春节的步骤他从头到尾走了一遍，我看了都觉得将他耗在苗疆那么多年真是可惜了，如果他一直没到过那里，可能此时已经娶妻生子，他这种家庭型的男人适用于任何款式的女子，谁嫁了他都会觉得幸福无比。

      　　我跟在孙少卿身后忙前忙后，影那混蛋只是在一边笑着袖手旁观，全身上下无处不散发着欠抽的气息，影这个人有个好处就是知道看人脸色，他说话做事有时看似很过，但却永远会准确的停在即将过界的那一步，所以尽管老子是这么个温柔体贴方便携带的好情人，我们的关系也仅止步于炮友。老子倒是不太在意这些，但是心思细腻的孙公子发现来，特意在除夕这天早上，忧心忡忡的找到我……

      　　“吴耀，你和影……”

      　　当时我正在厨房和面，听见他一开口是这个，不由一愣，擦了把手问道，“怎么了？”

      　　“影在这待了一个多月，你们的事我看在眼里，你……对影，真的没有喜欢吗？”

      　　第36章

      　　“……”老子真是不知该哭该笑，孙公子你是不是闲得慌，什么都掺一脚。我想了想，只能回答他，“当然……喜欢啊，不然怎么会和他在一起？”

      　　“可是……”

      　　“我不是说过吗？只是看得顺眼，暂时当个伴儿罢了，难道影能为了我嫁到苗疆去？你管好自己就是了，这些没什么可问的。”

      　　孙少卿叹了口气，说道，“我原来虽是浩气盟的医师，但对影知道的并不多，只是因为疗伤的缘故见过他的真面目罢了。他在那里从来不会表露出任何性格喜好，又一向独来独往，真的像是一团让人琢磨不透影子，他肯向你透露这么多，可见在他眼里你的确是不同的。”

      　　我不知接什么话好，低头接着和面，心想这样就叫透露的多吗？我只认得他这张脸，知道他是浩气盟的天旋坛主，另外性格有点不正经。可他的真名是什么，来自何方，想些什么，又都在忙什么我一概不知，影子依旧是影子，看着不一样，实际又有什么不同？

      　　“若是这世上有个人心里念着你，那么就算你和这人相隔天地，永不相见，心里也会比一个人时空落落的好得多，”孙少卿笑了笑，似乎想起了苗疆的事，“或许我不该多嘴，不过我拿你当朋友，所以也希望你好过。”

      　　“你少操点心吧，对孩子好，”我把面摔到盆里，然后洗手离开了厨房，孙公子你母爱的光辉太强大了，老子接受不能啊！

      　　古代的年夜饭真的很悲剧，没有春晚可以拿来吐槽，我们三个也不是什么莫逆之交，能胡闹到一起去，只是干巴巴的吃完饭，收拾好桌子就傻坐着等着半夜下饺子了。影也不怕冷，外面还飘着小雪他就坐在门槛上自己喝酒玩，孙少卿跑到里屋弹琴去了，据说这样有利于胎教……

      　　“影哥哥，”老子穷极无聊开始调戏某人，过去挂在他脖子上乱蹭着道，“不觉得无趣吗？”

      　　影空出一只手来揽着我，眯起眼睛道，“陪我喝酒？”

      　　我靠过去扒拉开他的酒壶，“酒有什么好喝的，影哥哥陪我玩嘛～～”

      　　“玩什……唔，”老子把那货推在门框上开始亲，两手顺势就伸到他衣服里摸了起来，啧，让你不怕冷，凉死你！影忍着笑由着我亲他，然后把老子两只手抓在一起，搁在他心窝的地方，别说，还真挺暖和。

      　　“恩……耀耀，”影默默忍受着我的调戏，抓着我的手，说道，“你和少卿在厨房说的话，我都听见了。”

      　　“……耳朵挺灵的嘛。”听见了又怎么？以前那种话我又不是没说过，也没见你有什么反应。

      　　他伸手为我理了理头发，脸上带着种奇异的笑，我从没想过影的脸上能露出这么宠溺又正经的神情，冻得我全身一颤，他似乎也觉得自己把我吓了一跳，眨眨眼问道，“耀耀，在你心里，我就这么不可靠？其实……只要你信任我，嫁到苗疆去……也不是什么难事。”

      　　“……”我从他怀里抽出手，摸了摸他的额头，“是你喝多了，还是我发烧了？”

      　　“呃……耀耀，我说真的，”影笑的分外欠抽，“我虽然不是什么好人，但和你也算得上绝配了，你这么个狼心狗肺的人，除了我还有谁受得了你？”

      　　“……”你才狼心狗肺！你全家都狼心狗肺！老子站起来狠狠踹了他一脚，影大笑着滚开了，叫道，“宝贝儿，我说真的，哥哥给你一个月的时间考虑考虑，一个月后你要是想开了，我立马就搬到苗疆去～～”

      　　头一次看见有人求爱也求得这么欠，老子冷着脸又踩了几脚才解气，我和影正闹着，内屋的琴声猛地戛然而止，然后“咣当”一声，里面传来孙少卿的痛呼……

      　　我和影赶到屋里时傻了眼，之间孙少卿抱着小腹倒在地上呻吟，那把破烂的古琴在他脚边摔断了一身的弦，红的发黑的血从他身下蔓延开来，那路径在透过窗纸的月光照耀下显得分外的诡异。

      　　“……不会吧。”老子冲上去，才靠近一步，身上的蛊虫就不安的躁动起来，等我开始查看孙少卿的情况时，心口的本命蛊居然强行苏醒，挣扎着要破体而出！

      　　“影，快去烧水！他要生了！”我勉强压下本命蛊的骚动，将孙少卿扶到床上去，阿呆像是突然害怕起来，一直坚定不移的缩在我的腿边，很大程度上阻碍了我的动作。

      　　“怎……怎么会……”孙少卿喘着粗气断断续续的说，“明明……才七个……月……”

      　　的确也太突然了，自我来后，蛊胎一点异动都没有，怎么会突然早产？老子也顾不得自己身上难受，忙着意列账锏模不一会影闯进来皱着眉头问，“外面的天怎么回事？”

      　　我也只来得及出去看了一眼，只见本来飘着微雪的夜幕变成了一种沉沉的黑红色，再来镇四周没了过年的热闹，透着一股诡异的死寂，一阵“咕咕”声打破寂静，却是夜枭啼叫，不但没增加半分生气，反而更叫人背后发凉。

      　　“不用管，这是正常现象。”我匆忙跑回屋取来藤箱，胡乱将影推到门外说道，“我给他接生，快去烧水，还有，千外别进来！”

      　　“啊……啊……阿岁……”孙少卿两眼充血，两手把着床沿，手指都抠出了血色，口中模模糊糊的就只在唤着一个人名字，咬牙切齿的模样不知道是念极这个人还是恨极这个人。

      　　“放轻松，孩子很快就能生下来……”我忍住手抖开始在他鼓起的肚皮上涂抹迷药，“你是大夫，知道该怎么办！”

      　　“唔……你……你来吧……”

      　　“……”我叹口气，拿起一旁在火上烤过的弯刀，缓缓的伸向他的肚子……

      　　“哇――”婴儿的哭啼声划破整个再来镇的上空，被迥异的天象吓破胆，大年夜缩在自家床上和柜子里的镇民们纷纷被这一声哭啼从迷茫中惊醒，一脸恐慌的相互对望。

      　　蛊王降世，天生异象……不知将要给谁带去灾难，又为谁带来希望……

      　　第37章

      　　刚出生的孩子大多红彤彤皱巴巴的，如果你用充满母爱的目光望着他，或许还能看出一二分可爱来，但如果这红彤彤皱巴巴的婴儿还长了满嘴锋利的锯齿小牙，一双大眼黑乎乎的白眼仁少的肉眼看不着……好吧，这不是新生儿，是小怪物。

      　　我手里抱着这个小怪物，心里说不上什么感觉，他两只小爪子抓着老子项圈上的银锁塞到嘴里磨牙，等我好不容易抢出来，你妹，银锁都尼玛变形了。我叹了口气，将那小崽子塞到阿呆的怀里，然后走过去查看孙少卿的情况。

      　　孙产妇已经虚脱到晕倒了，老子将手贴到他的脖颈处，还能感到微微的跳动，按照计划……可是……

      　　我想了想，还是一咬牙对着他的脖子掐了下去，孙少卿的确是个好人，但他和蛊王纠缠不清，又是下任蛊王的生身母体，随时都有可能成为左右整个苗疆的变数……

      　　“呃……”孙少卿渐渐感到呼吸困难，开始的挣扎起来，我闭上眼手下用力，突然耳边一阵风声，老子下意识的躲开，回头睁眼，就看见影挡在床前，一边扶着姓孙的查看情况，还不忘一边抬头，警惕着老子。

      　　“……”

      　　“嘶――”青白二蛇无声的现在我脚下，对着影摆出威胁的阵势，我手上还带着接生时沾上的黑红色的血，此时只能握着虫笛，垂眼看着他们，“影，你最好把他交给我。”

      　　“抱歉，耀耀，”影弯腰抱起极其虚弱的孙少卿，对着我还是一脸玩世不恭的笑，“少卿是浩气盟的有功之臣，只要他还有一口气，就会一直受到浩气盟的庇护。还有宝贝儿，我不知道你为什么要杀他，不过以你的武功，真的能在我手里抢走人吗？”

      　　“……天璇影，”老子深吸了口气，对他说道，“你也别太瞧不起我，对于蛊师而言，武功好不好不算什么，我在长安破万蛊噬心阵的事，想必你也知道，说道长安，你和烟帮我破阵，我还没谢过你。”

      　　“咱们之间说什么谢？不过耀耀，你不必拖延时间好把少卿耗死，要是真想谢谢我，等我带他看完大夫再和我说。”

      　　他笑了笑，抱着人就往门口走，我忙过去拦着他，咬了咬唇，说道，“你带他走，咱们之间就算完了！”

      　　“……”影的脸色难得沉了下来，他盯着我，只是淡淡的问道，“你说真的？”

      　　“自然。”

      　　“好，”他想也没想，直接擦过我的肩膀走出了屋子，我眼巴巴的望着他，倒是换来了一个回头，“对了，少卿的孩子，是不是该给我？我可不确定，你谋杀大人未遂，会不会对孩子出手……”

      　　“咣！”老子拿起脚边的凳子就摔了过去，自己都不知道自己吼得是什么，“你他妈哪来的废话！要走就走，这辈子别叫爷爷再看见你！这玩意儿不是孩子，是吃人的怪物，凭你们也养得起？”

      　　影只是望了我一眼，转身就走进了红彤彤的夜空……天璇影不愧是天璇影，看得见摸不着的影子，怎么可能对谁有什么留恋……

      　　“什么嫁到苗疆……都是狗屁！”尼玛老子刚刚是脑残了还是怎么，居然就这么放他们走了！什么孙少卿，天璇影，干脆一股脑都杀了拿去喂虫子！

      　　我在孙少卿租来的院子里发了半天的疯，最后自己也觉得无趣，只能苦笑的坐到门槛上抱着膝盖望着依旧红黑色的天，阿呆抱着不断试图咬他胳膊的小崽子靠到我旁边，老子揽着大外甥的头，自言自语的说，“我完了阿呆，孙少卿没死，阿岁知道了我想杀他……一定不会放过我……”

      　　墨色的海水拍打在光秃秃的礁石上，在这个贫瘠的海岛上真是一点也看不出什么面朝大海春暖花开的感觉，可怜老子在这个破地方窝了将近大半个月，明明脚踩着地面，都隐隐有一些晕船了……

      　　“吱――”一艘中型的海船听到岸边，不一会几个船客陆续下来，在灰头土脸的一堆渔民小贩里，一个大眼睛的少女显得分外引人注目，即使老子眼力不济也大老远就望见了她，老子不由长舒了口气，这回可下是赶上了……

      　　“这位姑娘～～”老子握着折扇，摆出一副登徒子模样过去搭讪，“看打扮不像是本地人呢，你是第一次来这里吗？小生也在这里住下些日子了，需不需要在下带你参观参观？”我想了想又呵呵傻笑了一声，“也是也是，这穷山恶水的，哪里需要参观游玩……”

      　　那姑娘上下打量我一番，乌溜溜的黑眼珠一动不动可以看出是个心志坚定之人，她张口说话，声音相当清脆动听，只是略有些冷淡，“你不是这里人。”

      　　“嘻嘻，”我贱兮兮的傻笑，“姑娘看不出来吗？在下是苗人啊苗人～～”我现在一身汉人的打扮，身上也没有多余的饰品，只是耳朵上戴了一对苗银的耳环……因为我穿汉装实在太抱歉了，我自己都看不下去……“在下乃是五毒教八袋弟子，在教中地位举足轻重呢～～”

      　　那美人儿瞥了一眼别处，似乎不太想搭理我，但出于社会公德，还是好心提醒我一句，“五毒教又不是丐帮，怎么会有八袋弟子，再者他们一般自称五仙或者五圣教，不会说自己是五毒，还有，五毒教都是苗民，汉话不会像你说得这么好。”

      　　我嘴角一阵抽搐，干笑两声狗腿兮兮的说道，“姑娘明鉴……姑娘你如此妙人儿，为何到了这寇岛之上？真的不需要在下引路吗？”

      　　美人儿淡淡的瞟了我一眼，转身走了，老子忙厚着脸皮追了上去，不忘傻兮兮的怪笑，“姑娘，在下吴耀，您想去哪？还是由在下带个路吧～～”

      　　这姑娘刚开始死活不肯搭理我，等老子陪她在这破岛上转了小半圈，她终于忍不住了，回头淡淡的问道，“星野山神社在哪？给我带路。”

      　　“那个……你走的方向正好反了……”所以说嘛，有人给你带路不要冷着脸，路痴是不应该摆架子的～～

      　　第38章

      　　“对了，姑娘，你还没告诉我你叫什么名字呢？话说这岛上除了海寇就是渔民，有那么几个中原来的，也都是海难被大浪冲上来的，姑娘你来这里到底做什么呢？”

      　　跟着这姑娘这一会儿的功夫，老子发现她倒不是冷面冷心的人，虽然板着一张脸，也只因为性格有点呆罢了，我话唠似的问她，她倒是很好脾气的回答我道，“我叫林可人，来这里……找一个人。”

      　　啧，姑娘你好这样据实相告吗？毕竟……如今江湖，不知道可人这名字的人太少了。我脸上挂起笑，摆出一副白痴样说道，“可人儿啊，真是人如其名～～姑娘你要找谁？这寇岛上，还真没有我不认识的人～～”

      　　星野神社在寇岛中间的岩山上，这四周都是尖锐突出的石头，爬上去的时候心里莫名沉甸甸的，话说以前玩游戏的时候我很少做任务，但寇岛好歹还是来过的，我记着当时东边一点有个经验团，现在却不过是个荒废掉的宅院……也是，自舞说我们现在在游戏最晚时间的五六年后，怎么可能有小怪锲而不舍的围攻那宅子这么久……

      　　神社门口的一棵枯树下站着个黑瘦干瘪的老和尚，他看见我们上来，投来十分狠辣古怪的一眼，可人当场就要拔剑，老子忙扑过去叫道，“别紧张，别紧张～～这几日我都住在这神社当中，这老头是倭国的僧人，不会说汉话，就是有些古怪的，这两天也没给我什么好脸色看，不是针对你……”

      　　可人也冷冷地瞪了那老和尚一眼，然后收回剑，转身进了神社，老子忙擦了擦一脑袋冷汗跟上去，尼玛，小姑娘脾气真大。

      　　刚踏进神社大门，就见一个长工打扮的年轻男人向我们直径奔了过来，可人也认出了他，刚要迎上前去。突然一阵乌光闪过，年轻男子一愣，就着势头接着向前走了两步，然后头一歪，倒在可人脚下，小姑娘的脸色立刻凝重起来，向着那乌光飞来的方向追了过去，哪料那偷袭之人身法鬼魅，带着她在神社里兜了半圈，然后向大门的方向逃了出去……而从头至尾我只看到可人自己在跑，直到最后才勉强看到一掉黑影闪将出去……

      　　可人刚刚追上，那个黑影却好像被什么东西重击，被“咣”的一声弹了回来倒在地上，却是个黑衣蒙面东瀛忍者打扮的家伙，可人停住脚步，定定的望着门口，老子也跟着看了过去，只见那个神社的老僧一步一步走了进来。

      　　呃……你妹，好像掺和进来了我不知道的人？

      　　“你是何人？”可人姑娘问得十分正统。

      　　老僧双手合十，开口却是冷冷清清完全和外表不符的声音，“恶人谷，不灭烟。”

      　　卧了个大槽！不待这么玩我吧？这老和尚和我在一个屋檐下带了半个多月了，如果是烟我怎么可能一点都没察觉？

      　　“我现在不想和恶人谷交手，有事的话，阵营战上说话。”可人低头查看了下已经死透了了的长工接头人，然后蹲下身拎起那个忍者向神社里走去。

      　　烟默默的站了一会然后跟了上去，明明已经自爆身份，却还是保持一个古怪老和尚的神态表情，“开阳坛主，在下来和你做一个交易。”

      　　“我为何要和你交易？”

      　　“你此番前来寇岛，可是奉命去日轮山剿匪？”

      　　“你如何得知？”

      　　烟回头，看了看一直灰溜溜跟着他们的我，然后转回去淡淡说道，“那本就是倭人为引你来此设下的局，此时日轮山已是个铺天盖地的大陷阱，只要你进去，定是有去无回。”

      　　可人停下脚步，回头却是问我，“你住在这里，是如何借宿的？”

      　　“呃……”老子立刻狗腿似的凑上去，“可人儿你要借住？我去帮你和主持说！”

      　　我去找主持的时候也不知烟那货和可人说了什么，小姑娘居然没有再撵他，甚至还默许他一起去探查日轮山。可人因为入夜要前去调查，所以天还没黑就回屋歇息了，老子连忙找到烟，尼玛，你和影就知道坏我事！

      　　烟还易容成日本僧人，此时把自己关在禅房假装念经，见我进了屋并没有什么动作，好像他真是个脑子短路了的和尚。

      　　“烟公子，你怎么来这里了？是什么时候到的？”

      　　那货淡淡的开口回道，“救人的事，多谢你了。”

      　　“……不用谢，你到底是什么时候到寇岛的？这几天我看见的老和尚都是你吗？”

      　　“苦行僧本就是恶人谷监视倭寇的线人，”烟诚实的回答道，“他月前来报寇岛倭人有所异动，我奉命亲自前来查看，两日才到的寇岛。只是没料到，你也在此处，所以我特意和苦行僧交换了身份，想借此查出你有什么目的。”

      　　两日前……我松了口气，该做的布置我在那之前就已经做完，这几日只是在等可人来到，烟他应该没有察觉……

      　　“你又为何会在此处？”烟反过来问我，“难道五毒已然和倭寇沦为一流？还有你身边的小尸人到哪里去了？”

      　　“你管的倒挺多，”我靠在门上说道，“总之我要办的事应该与你无干，你就别瞎问了，我还有点事，就先走了。”

      　　我转了半圈，刚想走出他房门，却看见院门处走进来几个东洋人打扮的家伙，其中一人望见我，僵着一张脸，用不熟练的汉话生硬的问我，“小兄弟，可有一位林姑娘……在这里的干活？我主藤原大人，邀她前往日轮山城。”

      　　烟在我身后小声嘟囔了句，“藤原广嗣？”

      　　同时可人暂住的那间禅房打开了门，林可人身负长剑走了出来，“日轮山城？我和你们去。”

      　　我对日本史不太了解，但在寇岛带着这半个月，也知道日轮山城里住的是个藤原式的鬼子，但我探查出来的，却不是叫藤原广嗣，而是藤原广卫。

      　　烟坚持跟着可人前去，老子自然也是要贴着他们，这几个鬼子原只是来接可人这么个美女的，没想到回来的路上还多了个怪和尚和话唠小青年，所以一路上脸色黑的甚是微妙，直到到了日轮山城脚下，他们还不肯多说一句多余的话，深刻的表现出了鬼子的刻板纠结。

      　　番外二：阿岁×少卿（一）

      　　黑色的山，白色的雪，全身裹在大大的袍子里的孩子站在雪地上，皮肤是纸一样的惨白，头发是墨一样的黑……

      　　天地间充斥着黑白二色，那孩童抬起他乌黑的眼，瞳孔像是无底的深渊，他开口，用一种奇异的声音和语言问道，“他们说血是红色的，红色是什么样的颜色？”

      　　“红色是太阳的颜色，冬日的阳光照在你身上，那种感觉，就是红色。”

      　　“那么，你就是我的红色？不，你是我的太阳……”

      　　孙少卿从梦中醒来，太阳穴一直隐隐作痛，自他十四岁以后，这个梦就一直伴着他，当然，还有十几年来都治不好的起床气，每天睁开眼都头痛欲裂，睡觉于他而言，渐渐成为一种折磨。

      　　“少卿，”有人敲响他的房门，听声音应该是影。“你起了吗？谢老大叫你过去下。”

      　　“恩……稍等。”他揉着耳后的穴位，起身穿衣洗漱，过了好一阵子才推门出去，影居然还站在外面。

      　　“呃，让你久等了坛主，”他有些不太好意思，影是七星之一，他居然把人家晾在门口那么久。

      　　“无妨，说过别这么叫我，你是我的救命恩人，和谢老大一样，直接叫我影就好。”影整了整脸上的面具，开始为他引路，“我们走吧，或许能在他那儿蹭一顿早饭。”

      　　孙少卿或许是浩气盟里除了谢渊唯一见过影真实相貌的人，那时他刚刚出徒，奉师命加入浩气，为正道武林人士疗伤治病。才来没几天谢渊盟主就神神秘秘的将他带入一处宅子，要他救治一个重伤的病人，等到他好不容易将那人从生死的边缘拉回来，才得知原来这个面目普通，看不出深浅的男子，就是浩气盟的天旋坛主，影。

      　　影平日里很少在大本营里现身，偶尔出现也如鬼魅一般来去无踪，几乎不与人交谈，所以浩气盟里的大部分人都把他脑补成一个冷心冷面，神秘无情的人，但孙少卿却发现，这个天璇影似乎出奇的……平易近人？

      　　到了落雁城里谢渊的住所，谢盟主倒也的确在等他们吃饭，但没等孙少卿端起饭碗，老谢就开口了，问的正是他心里一直想提起的事。

      　　“少卿，你真的决定要走？”

      　　“……是，”他犹豫了下，然后放下筷子说道，“因为少卿幼时曾在苗疆遇险，所以师傅一直不许我再踏入那里。不过此次和恶人谷的争战却叫少卿明白，医者若是不能走遍天下，效神农，尝百草，那么一辈子都将是井底之蛙，何谈治病救人？”

      　　“的确，”谢渊沉思片刻说道，“此次和恶人谷交手，对方阵营里居然有苗疆的蛊师，若不是少卿你救治及时，落雁城都险些守不住了……”

      　　“只是凑巧罢了，若不是‘阎王贴’肖药儿言语讽刺间夹着提点，少卿也难以想到解蛊之法……毕竟是曾经的医仙，少卿与他……还是相去甚远。”

      　　“也罢，少卿你还年轻，是该在江湖上多走走，才不枉少年时啊，只是……”谢渊问道，“我不放心你只身前去，不如派几位开阳坛的高手随行？”

      　　“盟主这是哪里的话，世上不会武功的人多得是，难道走在街上就都不安全吗？再者苗疆只是因为地处偏远令世人不知，以讹传讹，才落下个诡谲危险的传说，但近年来五毒教在江湖走动，也做下不少义举，可知苗人也是人，并不是青面獠牙的怪物，少卿又有何惧？”

      　　“既然少卿你坚持……”

      　　“黑是黑，白是白。”皮肤像纸一样惨白的孩子睁着墨色玉石似的眼睛，认真的说，“喜欢是喜欢，讨厌是讨厌。你既然喜欢我，我又喜欢你，为何你又要离开我呢？”

      　　孙少卿来到所谓苗疆已然近一个月，可是他却始终在外围苗汉杂居的地界徘徊，无法深入生苗地界，不由有些失望。再往里走就是大片的原始森林，不仅遍地毒虫猛兽，还有在汉人里传的十分夸张的瘴气，这些本也无甚可惧，只是他不辨方向，若是自己寻路只怕会离住人的寨子越走越远，那岂不是白白来了一趟。

      　　可是这向导却出奇的难找，这杂居的地界无论苗汉都不愿深入生苗，只因此地乃是归大唐黔中道管辖，官府有意将生苗熟苗划分开，对前者施行封锁，若是治下百姓胆敢越界，处罚相当严重。

      　　难道此趟要无功而返？孙少卿还犹豫着要不要自己咬着牙就这么闯进去，这边疆小镇却突然热闹了起来，原来这两日是苗疆的祭奠，苗人信奉的某位大神，就要过生辰了。

      　　苗人是多神崇拜的民族，几乎每日都是哪个神的祭奠，孙少卿并不觉得稀奇，只是这次却分外隆重，倒是让他提起了些兴致，特意上街去看。镇上的街道已是人山人海，远远的就看见十几个苗人祭祀排着阵型举着个大大的神幡吟唱而来，前有苗族少女身着盛装载歌载舞，两旁有武士吹奏芦笙，真真好不热闹！

      　　“请问，这祭奠的是什么神？”孙少卿见身旁有个汉人打扮的小贩，一时兴起就问了一句，小贩笑了笑答道，“是戮欺大神。”

      　　“……”孙少卿会一点苗语，却也没听懂这是什么个意思，他知道“欺”在苗语里有贪婪、占有的意思，这戮欺……

      　　“戮欺大神是主管审判和惩罚的神，另外也司管蛊术，蛊师们称他为万蛊之王，他也是苗疆诸多神祗里，唯一真实存活的。”耳边突然有人用流利的官话解释，吓了孙少卿一跳，回头望去，却是一个身着盛装的苗族少年，他的相貌略显普通，但眼神流转之间却存着一股妖异之气，唇角带笑莫名的摄人心魄。

      　　“万蛊之王？”孙少卿一愣，但又觉得有些失礼，于是对那少年抱拳说道，“在下孙少卿，这位……小兄弟是苗人？你的汉话说的真好。”

      　　“孙……少卿？”那少年一愣，上下打量了他一番，又嘟嘟囔囔道，“了不得，了不得了！”然后转身推开众人，急急忙忙的竟跑开了……

      　　“小兄弟？”孙少卿有些摸不着头脑，只得又回头去看那游行的队伍，此时队伍以行至跟前，那盏大幡就在孙少卿头顶，他抬头一望，却见那幡上是触目惊心的黑白两色，互为底衬形成一个极为诡异，望之令人心里发凉的图腾……

      　　刹那间他似乎停滞了心跳，满眼里就剩下了那个图腾，然后，仿佛有一个稚嫩却冰冷清脆的声音在他耳边轻轻说道，“你是我的，逃不掉的。”

      　　天地仿佛都褪为黑白二色，浓重的让人心惊，冷的让人心疼……

      　　番外二：阿岁×少卿（二）

      　　进入生苗地区的第二日，孙少卿就已经没精打采起来。他一贯睡不好觉，又在湿热的森林里露宿了一晚，到了白天头痛的简直要撞墙。不知怎么，那梦里男孩的轮廓音容越发清晰了，他甚至能从那双黑多白少的眼中看出浓烈的怨恨和留恋，他晓得这梦跟幼时的苗疆之行有关，但那时的事实在记不得了，师傅一直不肯说……那时到底发生过什么？

      　　“公子，”他好不容易找来的向导是个苗族老人，会说一点汉语，此时见他脸色不好，于是关切的问道，“可是夜里没有睡好？”

      　　“……无妨，老伯，我们何时才能到有人的地方？”

      　　“这……唉，离熟苗区最近的寨子也要走上三天，那里还有些会说汉话的，再往里面走，却是茹毛饮血的都有啊。”老人又指了指另一个方向，“那边走上七八日，却是五仙教，其中还有些汉人呢，待人也随和些，不像生苗子那么排外。公子似是江湖人士，何不去那里？所说路远了些，可走起来倒还安全。”

      　　孙少卿在江湖上也遇到过五毒弟子，他们对那神鬼莫测的蛊术只是略知一二，并不精通，据说要想见识最原始的蛊术，要去生苗地深处找到苗子的分支蛊苗，五毒教的所有异术，都是来源于他们。“我想找到蛊苗，劳烦老伯带路了。”

      　　“蛊苗？”老人打了个哆嗦，“哪里有蛊苗？你莫不是想去戮欺神殿？去不得，去不得！只有获了重罪的苗子才会被押到那里，公子咱们还是回去吧！”

      　　戮欺神殿？难道是供奉那个戮欺大神的地方？是了，之前遇到的那少年说，戮欺大神是万蛊之王，想来最高明的蛊术应该源于那里。孙少卿见那老者一提这两个字就全身哆嗦，只能道，“老伯，你且先带我去附近的苗寨，大不了我到了那里，再自己寻路便是了。”

      　　老人只能一路嘟囔着那里去不得，然后别别扭扭的带路，到了第三日，他们已然翻山越岭，却迟迟没有到达苗寨，孙少卿都有些怀疑那老人是不是为了避祸故意带偏路了，等终于踏上一条土路，看见连接两边山丘的风雨桥和对面参差罗列的吊脚楼以及梯田，他才真的相信，自己已经深入苗疆了。

      　　这座寨子叫做花山寨，正是为他带路的老向导的家乡，因为离熟苗区颇近，所以此处还算富庶，寨里的少女们看见来了个汉人还笑着迎出来，热情的叫孙少卿一时难以承受。

      　　“公子，”向导老人把他晾在寨口好一阵子，才返回来，对他说道，“听说您要去戮欺神殿，寨里的大巫想要见您。”

      　　“劳烦您引路。”

      　　“对了公子，刚刚那些丫头没有给你和什么东西吧？”老人不往回头补了一句，“切忌，苗女亲手端给你的东西，千万别吃。除非……你想一辈子留在这里。”

      　　花山寨的大巫是个行将就木的老者，皱纹堆积下来让人看不清他的表情，他黝黑松弛的皮肤上，隐隐可见古旧的纹身，从脸到赤着的双脚，竟是遍布全身。

      　　“呃……汉人……”大巫的声音像是一种吟唱，字和字中间拉得很长，听得孙少卿昏昏欲睡。“不要染指我们的神圣……回你该去的地方吧……”

      　　“……”孙少卿愣了一下，只得说道，“我的苗语不是很好，您……再说一遍？”

      　　“十几年前……神明因你降罪吾等，你的出现，必然为苗人带来劫难……”

      　　“呃，老人家，要是没什么事的话，在下就先走了……”孙少卿实在是一头雾水，只能从昏暗的吊脚楼里退了出来……这老神棍到底在说什么……

      　　好消息是为他带路的向导有事要去下一个苗寨，正好可以接着带他一成，他被大巫弄得不太自在所以也没多留，忙就和老人走了。

      　　下一个苗寨要翻两座山，老人带他走了半日，四周的树木越发茂盛起来，越往深处竟然可以遮蔽天日，行了一阵子，四周还起了层白雾，孙少卿已然分不清这天色到底是黑夜还是白天了……

      　　“老伯，”实在是有些累了，他叫住前面的老人，想要歇息会，但那老人不知怎地仿若未闻，只自顾自的往前走，孙少卿一愣，顾不得累忙追赶上去，岂料那老人越走越快，最后竟然健步如飞。孙少卿虽然少壮但不会武功，竟是追赶不及了，而越往里追，四周雾气越盛，最后气喘吁吁的孙少卿已然深陷一片白雾之中，也失去了向导的踪迹。

      　　“呼，”他凭着感觉走了一阵子，却始终走不出一片迷雾，他心想那向导也不是一次两次走这路，一会发现不对，定会回来寻他的，所以也安下心，喘匀了气后在四下撒了些防身的药粉，然后找了个干燥点的地方，闭目小歇。

      　　“你不要走，我再也不乱发脾气，以后乖乖听你的话好吗？你不走，我就不再把你锁起来，不让毒虫看着你，让你和我一样，睡暖暖的床好吗？”裹着大袍子的男孩抱着他的腿，小心翼翼的哀求着，声音甚是委屈，“你陪着我好不好，我就想你陪着我……”

      　　“唉……”虚空中有人叹了口气，不知是无奈还是无力。

      　　再次被惊醒，孙少卿有些后悔自己居然睡了过去，这头痛居然又犯上了，待他揉着太阳穴抬起头来，不由吓得目瞪口呆……此时雾气稍稍散了些，已经能看清周遭事物，只见以他靠着的这颗树为中心，四周密密麻麻的布满了活着的毒虫，蜈蚣、蝎子、蜘蛛，像是一张看不到边的地毯，同时还发出OO@@的声音，听得他头皮发麻。还好他之前在四周下了药粉，毒虫不敢靠近，让他身边形成了一个圆形的空地。

      　　“……”真是倒霉透顶……孙少卿查看了下身上的驱虫药粉，也不知道这毒虫到底铺了多远，这药粉够不够他闯出去……

      　　“啪”的一声，一只巴掌大的紫色蜘蛛落在他的脚边，他连忙躲开，然后抬头望去，脸上不由现出焦虑之色。因为他只在这树周围一圈下了药粉，树上并没有药，那些毒虫爬上周围的树干，然后顺着相接的树冠爬到了他的头顶，此时他头上已经有了二十来只，估计过不了一会就会噼里啪啦的下一场毒虫雨……

      　　还是拼一拼吧……他在身上撒了些药粉，然后点燃几瓶驱虫药向四周抛去，周围登时起了一股烤虫子的味道，毒虫显然受到惊吓，悉悉索索的来回乱窜居然空出一条路来，孙少卿心里一喜，忙冲上空地，哪料还没走出几步，一只成人身高那么长的大蜈蚣挡住了去路……

      　　大蜈蚣在前往摇摆着身体，却没有行动，但身后之前受惊的毒虫渐渐平息下来，又有围上来的趋势……他转身向回到刚才的落脚点，那只蜈蚣却像是突然察觉到了，一对钩脚对着他，停顿了刹那，长长的身躯突然化作一阵闪电冲了过来！

      　　孙少卿心里只道这回定要完了，还没来得及后悔自己托大只身前来苗疆，突然一个身影挡在了他的面前，双手举着一把弯刀抵住蜈蚣的钩脚，然后刀光一闪，那大蜈蚣居然被砍成两半，向后飞去。

      　　“快走！”来人抓住他的手，赤脚踩着一地毒虫拔腿就怕，孙少卿战战兢兢的跟着跑了两步，脚下都是咯吱声，居然有些腿软，那人不太耐烦，回身将他拦腰抱起，熟门熟路的在一片白雾和毒虫里奔跑起来。

      　　孙少卿在他怀里，只看见那人下巴是一片不健康的惨白，不知为何心里微微一颤，犹犹豫豫的对着奔跑的人开口说道，“谢……谢谢相助，你是？”

      　　那人先是并不答话，又跑了一阵子，脚下毒虫居然渐渐少了，待到雾气散尽，孙少卿发现自己置身于一片山谷之中，头上星空明亮，居然已是夜幕。

      　　“好了，”那人停住脚步，将孙少卿放下，后者抬头借着星光打量，才发现这人一身苗人猎户打扮，肤色健康黝黑，脸上带着暖洋洋的笑，刚刚那惨白的下巴似乎只是自己的错觉。“你怎么一个人在那里？”那人咧嘴一笑，一看就是开朗之人，相貌俊毅，比孙少卿见过的任何男子都要好看，他望着孙少卿，黑如墨玉的眼里带着暖意，“我叫阿岁，你是汉人吗？”

      　　“在下孙少卿，多谢救命之恩。”

      　　裹着大袍子的男孩在黑白色的世界里哭泣，“我的太阳，你果然，将我忘记了……”

      　　番外二：阿岁×少卿（三）

      　　阿岁自称是附近苗寨的猎户，看见毒虫异动，察觉到里面有人，所以才前来相救。而孙少卿所遇到的白雾和铺天盖地的毒虫，乃是当地有名的“戮欺阵”，每年戮欺大神生辰前后，苗疆丛林内就会有毒虫成批而行，算得上是一种自然现象。“戮欺阵”来临前，会有一些征兆，当地苗人都知晓如何回避，也是孙少卿倒霉，一进苗疆就让他遇上了。

      　　阿岁觉得他受了惊吓，执意要将他带到自己家里修养，孙少卿也觉得苗疆的毒虫出乎意料的凶悍，所以应该再多准备些药材做防身之用，因而也答应和他回寨子，一路上阿岁为他讲述苗疆传说，十分详尽有趣，孙少卿也看出他为人热情又仗义，渐渐起了结交之心。

      　　“你要去神殿？”阿岁知道了孙少卿的目的不由一愣，“……也不是不行，我阿雅是戮欺神殿的祭官，我倒是知道那里怎么走，就是路途有些遥远，路上又相当艰险，我怕你很难抵达。”

      　　“既然来了苗疆，还能在毒虫堆里侥幸活了下来，又怎能浪费上天给我的运气？”孙少卿笑了笑，说道，“要是真到不了，那就是命，大不了一死便是。”

      　　“好，”阿岁想了想说道，“你现在我家里住上几天，过一阵子，我亲自带你去。”

      　　阿岁的寨子比之前的花山寨要小上许多，寨里的苗人生活倒还和乐，但是对孙少卿的态度十分奇怪，从他进寨起就没人跟他说过一句话，仿佛他这个根本就不存在一般。

      　　倒是阿岁对他十分周到体贴，每日里端茶倒水，还带他去寨子周围打猎游玩，只是这前往神殿一事，却是绝口不提了。先前几天，孙少卿倒还能自在的和他相处，但渐渐的觉得阿岁态度诡异，几番提起此事，但对方要么避而不答要么转移话题，有心自己只身上路，可这寨里的人都将他当成空气，想打听神殿的方向都不能。

      　　这一日孙少卿再次问道神殿一事，阿岁竟有些不耐烦，“总提那里做什么，我又不是不带你去，再在这里待一阵子不好吗？”

      　　“可是……仔细算来，我已经在此地逗留近半个月了！”

      　　阿岁叹了口气，静静的问道，“少卿，可是觉得我待你不好？”

      　　孙少卿一愣，说道，“哪里的话，你待我十分周到，就是多年至交也做不到这般地步……”

      　　“那你还要走？”阿岁的声音突然变得很阴沉，像是一种低声的自言自语，“你总是这样……非要离开我……”

      　　“阿岁？”少卿觉得自己定是幻听了，“你刚刚……说什么？”

      　　“没什么，既然如此你准备准备，明日带你上路。”

      　　这晚孙少卿的梦做到一半就醒了，他头疼的厉害，只得出去吹吹风，在寨子里走了一会正要回去，突然听见一处树丛后有人在说话。

      　　“他还是要走，我没有办法了……”

      　　是阿岁？孙少卿一愣，不自觉的靠近那里，想要听个究竟。

      　　“你把人家困在这么奇怪的地方半个月，要是我我也要走的。”另外一个声音像是个少年，孙少卿听着觉得有点耳熟。

      　　“可是……这半个月，我听了你的，对他已经极好极好了，但他还是没什么反应。现在这个样子，就带他去神殿，要是他想起来了一切，一定……什么人！”

      　　阿岁突然警惕的叫了起来，吓了孙少卿一跳，转身就跑，身后的另一个身影也不知道低声说了什么，二人却是没有追上来。

      　　一路跑回卧室，孙少卿难免有些不安，阿岁不想带他去神殿，是怕他想起什么，可他并未去过那里，会有什么事情被忘记了？难道……和他幼年在苗疆遇险的事有关？那他要不要逃走？他六神无主的想了半天，却听见门口有些响动，是阿岁回来了，孙少卿没了主意，忙倒在床上装睡。

      　　阿岁没有回自己屋子，而是打开他的房门走了进来，他立在孙少卿床边良久，只是静静的叫了一声，“少卿……”那声音冰冷阴沉，一点也不像他平日里健气十足的样子。见床上的人不答应，阿岁也只是叹了口气，然后转身回房了。

      　　第二日阿岁果然打点行装，果真要带孙少卿前去神殿，对于前一晚的事也支口不提，从早到晚精神奕奕的，和昨日判若两人。这种变化孙少卿看在眼里，只觉得阿岁此人处处透着诡异，和他相处久了止不住的寒毛倒竖，心里只想早日到了神殿和阿岁分开，一路上也极少开口。阿岁似乎察觉到，但还是强打着精神逗他开口，脸上的笑却越来越勉强了。

      　　不知在深山老林里行了几日，这天阿岁在前面走，孙少卿默默的跟在后面，望着阿岁的背影皱眉。他本也不是冷面无情的人，阿岁除了行为奇怪点，但对他倒是极好的，虽然这好的有点没来由，但自己也确实不该如此对他……这两日阿岁闷闷不乐，自己也有些不忍心。

      　　“扑啦啦”的声音响起，一只形似鸟的东西落在了阿岁身上，孙少卿望过去下了一跳，之间那只“鸟”竟然长了两对翅膀，落下来后翅膀都收不起来，而且它那小小的脑袋上绒毛秃了大半，露出的光头皮竟然是污紫腐烂的……这东西与其说是鸟不如说是被端恶劣的孩子虐待致死后又缝上一对翅膀的鸟尸，它刚刚……是怎么飞起来的？

      　　那东西的脚上带着信鸽一样的竹筒，阿岁从里面抽出张绢条来展开，上面密密麻麻写着不知是哪里的文字，却看得他脸色一变，他突然回头，也不管孙少卿多日不曾搭理过自己，拽过对方的手腕就向回路走去。“少卿，我们快回去，神殿去不得了！”

      　　“阿岁……放手，怎么回事？”

      　　孙少卿一头雾水的在后面挣扎着，阿岁却突然停下脚步，警惕的环顾四周，然后他猛地沉下脸来，一股铺天盖地的杀气和怒气迸发出来，吓得孙少卿一颤。

      　　“额木里，”阿岁冷冷的对着虚空说，“出来！”

      　　“哦呵呵，”一声苍老诡异的笑声传了出来，然后是OO@@的虫子爬动声，阿岁和孙少卿所处之地迅速被数不清的毒虫包围，一个全身裹在黑袍里，拄着木杖的老人从阴影里走出来，恶意的目光毫不掩饰的射向孙少卿。“阿岁大人，您就为这么一个东西，擅自离开神殿吗？”

      　　阿岁护住孙少卿，身上杀气更重，望着那老人的眼神像是看着一个死物。“那又如何？你要弑神吗？”

      　　“额木里不敢，”老人轻飘飘的说，“可是您居然对一个汉人念念不忘，额木里真的很伤心，大巫们都在感到不满。额木里觉得，与其让你失去大巫们的信任，不如在你没把这祸害带回神殿前，将他解决掉。之后额木里会向大人您谢罪，以我一人性命，换来苗疆的太平，也是值得的。”

      　　“还真是伟大，额木里，我杀了你，就像拍死一只蚂蚁那样简单。”

      　　“呵呵，大人，您要知道，在您像拍死一只蚂蚁似的杀了我之前，我就能像您杀我那样轻松的解决这个汉人。”额木里顿了顿木杖，地上的毒虫兴奋的将包围圈迅速缩小，孙少卿想起之前那“戮欺阵”，又惊讶于阿岁和额木里的身份，此时已不知该如何开口的好。

      　　“额木里，你只不过是个驭虫大巫而已，别太把自己当回事。”阿岁揽过孙少卿，犹豫了一下，盯着他的眼睛说道，“少卿，你睡一会吧……马上我就解决他……”

      　　然后孙少卿看着眼前的人健康的古铜肤色渐渐现出惨白的颜色，黑白分明的眼睛瞳孔慢慢扩大，阿岁伸手覆在他的脸上，那只手修长尖利，白的没有一丝血色，然后他就陷入一片黑暗，什么也不知道了……

      　　第42章

      　　可人姑娘大驾光临，在下甚感荣幸，鄙人日轮山城主人，藤原广卫。姑娘，有请。”留着小胡子的小鬼子在城门口亲自接待，身后站了一溜高人打扮的家伙，看上去甚是威严。

      　　这藤原广卫还挺有病的，明明知道人家是来剿灭你们的，还亲自上门去请人家，就算对自己太自信了，但这中一看就有阴谋的邀请，你怎么知道人家一定回来呢？可人也不知是脑抽了还是怎么了，居然还真答应了，但愿这帮二货别节外生枝，浪费了老子的布置。

      　　事实证明藤原氏真的脑抽了，他不但把可人邀请到日轮山城，还在傍晚宴请我们，并且叫那些武士一个个下场比武演示，让可人给他们指点武功……这鬼子到底打的什么算盘？

      　　我无心看鬼子比武，只能望着天发呆，此时太阳依然落山，日轮山城却是灯火通明，我一抬头，就看见天上一弯蛾眉月，细的好似一根掰弯了的牙签，不由愣住。我回头问还易容着的烟，“今天是什么日子了？”

      　　“二月初三。”烟低声道，“昨日是龙抬头。”

      　　二月初三啊，那离年三十岂不是过了一个月还余三天？

      　　“一个月后你要是想开了，我立马就搬到苗疆去……”

      　　这话我居然还记得，真是……贱。老子冷笑一声，又和烟说，“听说你和影是亲兄弟？怎么又分了两个阵营？”

      　　烟目光一暗，不知想起了什么，并没有答话，那边却有刚刚比完武的所谓高手过了，端着酒杯向可人敬酒，可人相当豪爽的一饮而尽，结果那人又来敬我和烟。烟淡定的表示自己是出家人，不能饮酒，老子也推拒了一番，结果那人太过热情，我没办法只能喝了一小杯，回头却看见烟那货正意味深长的望着我。

      　　深长你妹啊！我坐下来后开始不停的给自己灌水，想要冲淡嘴里的酒气，那边藤原广卫穷极无聊开始和可人闲扯淡，“唉，这寇岛条件险恶，真是不适宜居住，原来只是有些野犬毒蛇，这几日毒虫却渐渐多了起来，脸日轮山城也不能幸免啊！人活一世，当存于广阔天地，这屈居一隅，到底是不痛快！”

      　　所以你们要先取满蒙，再图中原嘛～～我暗自冷笑一声，觉得全身燥热难耐，于是和可人打了个招呼，就回来藤原给我们安排的住所。真是难受的要死……老子一头倒在床上，太阳穴嗡嗡作响，全身开始充血发红，意识也渐渐不清，更要命的是，下身居然硬了起来。

      　　蛊师不得轻易饮酒，因为对我们而言越香醇的酒就是越猛烈的春药。在苗疆里，若是有人想要和蛊师一度春宵就会请他或她喝酒，可是老子这次有没有艳遇，真是平白难受一回。

      　　我颤颤巍巍的把手伸进裤子里，为自己上下套弄，可是那里涨得厉害，越弄越疼，身上也越发燥热了。“影……”我克制不住自己，脱口叫了出来，想到那个混蛋，身上却更难受了。

      　　有人推门进来，是被藤原和我安排到一个房间的烟，他看见我窝在床上自亵，先是一愣，然后到是很快明白过来，很淡定的问道，“因为喝了酒？”

      　　“你先出去！”老子咬着牙说道，“我一会儿就好。”

      　　烟点了点头，转身便走，老子没工夫目送他，马上继续开动自家五姑娘，此时也顾不得面子，我解开自己衣衫，按着记忆在身上抚摸，口中一直喊着影的名字，只求那混蛋能起点儿作用，之前的烂账我就大发慈悲的不跟他算了……

      　　老子摸的自己正爽，觉得自己已然在变态的道路上升华了，突然有个黑影罩在头上，睁眼一看，还是烟，不过倒是把那层诡异的易容摘掉了，这么一看还真挺英俊的。

      　　“烟公子……”老子哑着嗓子说，“你能不能出去，我这忙着呢。你在这看着我可没法继续啊。”

      　　烟冷静的说，“不用我帮你吗？”

      　　“……”他和影就算这辈子不是亲兄弟上辈子也一定是！怎么能都这么禽兽啊！“不老您大驾！你要是能找到影，倒是可以给我打包送来，其他的就不必了。”

      　　“你倒是对他念念不忘，”烟继续淡定，“你们不是闹翻了吗？”

      　　“你管得着吗？知道的还挺多，”老子在床上磨蹭磨蹭钻到被子里，只露出一双眼睛盯着他，“快出去，不然我强奸你了啊！”

      　　“他可以，我就不可以吗？”那小畜生不退反进，爬上床来将手伸到被子里企图捉到老子，“你不是说过我长得比他好吗？”

      　　“卧了个大槽，老子喜欢长得丑的，大爷你放过我吧！”老子也顾不得难受了，开始拼命地躲闪，谁料那混蛋眼疾手快，一把抓住老子的子孙根，朕登时全身一软瘫在床上，那畜生趁机上下其手起来，搞得老子毫无还手之力，想开口骂他却也只能哼唧两声，听起来和叫床无异。

      　　有人帮忙出来的就是比较快，待到老子眼前一白射出万子千孙，烟那混球拿出手帕淡定的擦了擦手，然后下了评论，“怪不得影喜欢你，你在床上的样子，就是个妖精。”

      　　“……”我要是还能动弹，我就扑上去咬死你！可惜老子为了隐藏身份，身上一只虫子都没带，阿呆，舅舅被人欺负了，快来救我啊！

      　　老子全身发软，只能把被子蒙过头闭眼睡觉，隐隐约约听见烟走了出去，还有他关门的时候，那一声莫名熟悉的无奈叹息……

      　　半夜里，老子被可人从床上拉起来，小姑娘望着我命令道，“带我夜探日轮山。”

      　　“姑娘……你怎么不自己去？”

      　　“不认得路。”路痴毫不脸红的承认了。

      　　“唉，好好好，”老子从被子里钻出来，“不过他们把咱们请来，四周肯定严加监视，现在我们和囚犯无疑，还探什么路啊。”

      　　“那就杀出去，”可人抽出长剑，“日轮山城机关重重，从里面杀进去总比外面进来要好得多。”

      　　哪怕是被重重包围吗？这还真是路痴的想法。

      　　第43章

      　　跟着林可人路痴姑娘走出去，发现烟那货正倚在门口等着，而且也没有易容回去，将一张俊脸暴露在月光之下，越看越像个衣冠禽兽……

      　　“走吧，这边。”可人率先向一个方向走去，老子一愣，这小姑娘不是路痴吗？可人淡淡解释道，“那边聚集了好多人，肯定有不对劲。”

      　　仍是傍晚设宴的平台，现在玄月当空，广场上却聚集着千余名武士打扮的壮丁，比起江湖游侠竟更像是正规军队，藤原广卫军队的最后面，我们几乎看不见他的身影，却听他的怪腔怪调的声音悠悠响起，“可人姑娘，你来到日轮山城，藤原某人以诚相待，何故又夜探我城，可是嫌我招待不周？”

      　　可人静静的说道，“我奉浩气盟之命，前来此处探查寇岛匪徒横行之事，没想到横行的不是海寇，而是倭人军队。蕞尔小国，野心倒是不小。”

      　　“呵呵，”我忍不住在旁边笑了出来，声音不高不低的对可人解释道，“姑娘你误会了，这日轮山城的武装连倭人的军队都称不上，藤原氏一族乃是日本的叛徒，这位大人的兄长藤原广嗣早在十年前就被平安京斩首，广卫大人被天皇流放，无处可逃，才来这寇岛避祸。”

      　　“这位小公子知道的不少，”藤原广卫有些惊讶，“是在下疏忽了，小公子尊姓大名，师出何处？”

      　　“我是谁，你一会儿就知道了。”我笑了笑退后两步，“现在是可人姑娘的表演时间。”

      　　“那就劳烦可人姑娘交出长剑山庄名剑大会的邀请函了，不然这日轮军队您有命看见，可就没命向浩气盟回禀了。”

      　　站在后面的烟一愣，低声自语道，“竟然是为了这个？”

      　　……不然能是为了哪个，藏剑山庄第五次名剑大会月底就要开始了，这次一共发出九张请帖，其中剑圣拓跋思南那张落到了他的弟子林可人手上，藤原广卫想效仿他哥哥带着东洋高手在名剑大会上闹出点乱子，手下却没有谢云流那样的高手。思量再三决定将受邀高手中疑似最好对付的可人引到寇岛，好来个瓮中捉鳖。

      　　只可惜……

      　　林可人抽出长剑，淡然道，“何需回禀，今日就将你这寇首斩杀于此，也省得我白来一趟了。”话音未落，她人以冲了出去，老子只能看到一个娇小的影在冲进怪堆里，人形怪们立刻围了上去，将他淹没。

      　　烟并没有跟着动手，而是首先将我护在身后，我嘟囔了声，“假仁假义。”然后就看见他一掌撂倒一个冲上来的武士。

      　　林可人是剑圣拓跋思南的弟子，有人说她是浩气盟武力值最高的一位，虽然也不尽然，但我想她武功至少比搞情报的影要强些。此时她在武士堆里左挪右腾，身法轻盈出手快如闪电，并且力道极准往往一剑毙命，在烟护住我的同时竟然真的有要突围出去，直取藤原的趋势。

      　　藤原广卫一愣，显然没想到可人这么厉害，他一挥手，又围上来一圈侍卫，然后自己转身带着几个贴身护卫就要遁了。此时却有一个护卫匆忙跑过来，向他禀报道，“大人！不好了，整个日轮山城，不，整个寇岛，都被铺天盖地的蜈蚣蝎子覆盖了！”

      　　“什么？”藤原广卫没反应过来，“那又怎样？”

      　　“虫子……看不到边的虫子啊！”

      　　烟明显愣了下，下意识的回头看我，我笑了笑从腰带里捏出一片树叶来，凑到嘴边轻轻吹了一下，然后震天响的惨叫声，便远远的传了过来……

      　　上有天堂下有苏杭，可惜老子没文化，看到西湖只能想到白娘子，满脑子都是“千年走一回～～”“西湖的水，我的泪～～”什么的。而老子难得起了观光兴致跑来游玩，这一路上却人人对老子避如蛇蝎，好像看到什么稀奇的怪物似的躲开老子。

      　　我木着脸回头，阿呆抱着小崽子傻兮兮的跟着我，除了眼神略迷茫外和平常小孩无异，而那小崽子此刻正睡着，也没有露出满嘴小钢牙“嘎嘎”怪笑，应该没有破绽，所以呢……到底为什么都这么怕朕？老子实在忍不住，下了个幻蛊，然后偷偷走到附近明显议论着我，窃窃私语的两个江湖人士打扮的人，听见了以下对话――

      　　“你听说了吗？除了月初那次万蛊噬天，吞没了整个日轮山城，这回又有苗人蛊师行动，竟然从天策府里偷走了九州兵阵图！”

      　　“当然听说了，现在江湖上是谈蛊色变，你说这苗人到底是好还是坏，他们剿灭了日轮山，那是为民除害，但这九州兵阵图……难道他们有侵入中原的野心？”

      　　“难说难说……那苗人蛊师不但驭驶毒虫咬死了日轮山城的倭人，还从浩气盟的林可人那里抢到了名剑大会的请帖，不过这藏剑山庄不是邀请了五毒教吗？为何多此一举？”

      　　“不知道……三日之后名剑大会，到时自有分晓……”

      　　呵，老子翻了个白眼，看样子我们的计划还是有效的，至少造成了轰动，既然九州兵阵图已经到手，那么那位也该到杭州了吧……

      　　老子拖家带口回了客栈，不由一愣，因为名剑大会许多江湖人士蜂拥而至，虽然真正能进藏剑山庄的只有九位，但这不妨碍他们待在周围看热闹……所以我一进客栈就发现大堂里坐了满当当的佩刀带剑之流。而坐在最靠门口的一位明明是个男子却一身奇异的绯色衣衫，身后还背着把看着很有分量的长戟，明明身材健美阳刚，却从骨子里透着一股妖娆之气，当然这些都不是重点，主要的是，这哥们儿我见过，在长安的酒肆，那个跳胡旋舞的舞男。

      　　因为我一身苗人打扮，深深将客栈里的人震慑了下，他们似乎都怕我衣服底下钻出成千上百的毒虫将他们啃得肉渣都不剩。老子也不碍他们的眼，冲那舞男一点头，转身要会楼上房间。却突然听见身后有人用苗语叫道，“吴耀大人。”

      　　回头一看却是五毒教曲云手下的一个弟子，她一身苗女常服，倒是没我显眼，我呆了呆走过去问道，“泼金，你怎么在这儿？”

      　　“师傅来参加名剑大会啊。”泼金眨眨眼说道，“大人你也要参加吗？没听师傅说过啊……”

      　　“……不是，我来这里，迎接一位很重要的人。”

      　　“谁？我认识吗？”泼金有些天真的问道。

      　　“呃……他来了你就知道了，一定是个惊喜。”

      　　那妞儿想了想，没什么意料中的人选，又有些开心的和我说，“大人，欧里她也和师傅来了，你要去见见她吗？我们现在住在藏剑山庄，我带你去！”

      　　“不用了……”我话说道一般，突然一声惊呵在泼金身后响起，之间街道尽头一辆十分华丽的马车向这边奔驰而来，前面四匹骏马并排拉着，却没有车夫驾驶。马似乎受了惊吓，一直沿着街道横冲直撞，满街行人胡乱躲闪，路边摊位被撞倒一地，我还没反应过来，那辆马车已经近在咫尺，并且直接向我和泼金冲来！

      　　我只来得及拉过泼金，将她护在怀里，然后却见一道黄影从马车的反方向闪电一般的冲过来，同时身后客栈里一飞出一道绯色的身影，直直奔向马车……

      　　――持续――


      [剑网三] 穿越之虫乱（下）（穿越时空+男男生子）+番外 BY： 无药君


      　　第44章

      　　街头拦惊马，这简直是古装剧里烂透了的情结，没想到却被老子遇上了，等老子喘匀气抬起头的时候，就看见那辆马车上一左一右的坐着两个青年，一个穿着绯衣，正是那个舞男，还有个身背大剑，一身明黄色衣衫，应该是个藏剑弟子，马车被他们驾驶着向前小跑了两步，然后慢慢停下了，舞男利落的跳到我面前，上下打量了我一阵，却没有说什么，只是露出一种意味深长的笑。转眼那只藏剑也跳了下来，扬起一个明朗的笑容，“你们没事吧？”

      　　他话音一落，绯衣舞男蓦然回头，一脸的不可置信。

      　　“我们没事，多谢了，”老子的脑子有点转不过弯来，这舞男的表情也太变化多端了吧？“这马车是怎么回事？”

      　　藏剑撩开车帘，车里空无一人，他皱了下好看的眉，有些纠结，“这应该是七秀坊的马车……怎么会受惊？”

      　　我瞥了眼那几匹极好的马，突然发现最外面一匹的小腿上有块极明显的紫斑，脑子里突然“嗡”的一响，呐呐的对那两人说道，“那个……我师妹受了点惊吓，我先送她回去，多谢二位大侠了，咱们后会有期！”

      　　绯衣男子体贴的扶了我一把，老子点头道谢，他极其妖孽的笑了下，在我耳边低声说道，“和我客气什么，耀哥？”

      　　老子浑身一抖，僵在那里，目瞪口呆的望着他，舞男轻轻一笑，转身跟着那个牵着马车找七秀弟子的藏剑走了……

      　　“小沈……”老子傻呆呆的，一个名字脱口而出。

      　　你妹，先是自舞，又是小沈，老子不但穿了，还是组团穿的！等等……那个藏剑……小沈看他的反应……不是云涛吧！

      　　我一路将泼金送到码头，让她自己坐船去藏剑，她愣愣的问道，“吴耀大人，你不和我一起去吗？欧里应该会很想你的。”

      　　“不了，我等的人应该到了，你先回去，我很快就回到。”看着那船开走，老子脑袋嗡嗡的站在原地理头绪，小沈既然认出了我和云涛，为什么不让我们就地相认？不过也是，他和云涛的关系，肯定要有一笔烂账私下要算。

      　　而我是五毒，自舞是剑纯，云涛是藏剑，这都是我们自己有过的账号，小沈八成也穿成了天策，既然找到了四个人，那么按照组队模式，没道理没有第五个人。那么第五个人该是谁呢？当初我们玩游戏的时候并不是总是五人俱全的，自舞原来是T，小沈是在她备考的时候加入我们的，另外和我们常玩的还有万花影子大叔和气纯小七，第五个人，到底是谁？

      　　“吴耀？”有人在我身后，带着疑问叫了一声。

      　　呃……回头看见孙少卿的那一瞬间，我差点脱口问出来，你怎么还活着呢？不过看他身边站着的人，老子就闭嘴了，某人一身浩气盟天旋坛坛主的经典装扮，斗笠加面具，静静的站在一个气势非凡的中年男子身后，眼神根本没往老子身上瞟。

      　　“呦，少卿～～”老子挂上笑脸，不痛不痒的打了个招呼，下一秒钟，孙少卿的眼神就从我转到身后的阿呆身上，阿呆怀里的小崽子可能是睡醒了，正伸着爪子抓阿呆腕子上的手环。

      　　“咳，”那中年人咳了一声，说道，“少卿，你不介绍介绍吗？”

      　　“哦，”孙少卿回过神来，对那中年人恭敬的说道，“盟主，这位是苗疆的蛊师吴耀。”孙少卿和我是在戮欺神殿认识的，并不知道我在五毒教的位置，所以没有贸然介绍。

      　　“难道是谢盟主？”居然是谢渊……老子在心里叫了声糟糕，“在下五仙教风蜈使座下弟子吴耀，久仰大名。”

      　　“吴耀？”谢渊意味深长的说道，“你就是在日轮山城，抢走可人请帖的蛊师？”

      　　我就知道你得说这事……老子不止抢了请帖，还杀了鬼子好吧？“正是在下，之前多有得罪了，不过各为其主，在下也没办法。”

      　　“各为其主？据我所知，五仙教主曲云已经收到过名剑大会的请帖，吴耀公子何必多此一举？”

      　　“呵呵，”名剑大会真是一年不如一年了，不但邀请了武功不怎么地的曲云，还只请了浩气盟谢渊不请恶人谷王遗风。而剑圣拓跋思南的请帖落到林可人手里，浩气盟就相当有了两张请帖，老子不抢你的抢谁？老子蛋腚一笑，拱手说道，“曲云教主宽容仁厚，的确是值得敬佩的任务，不过与我们苗人而已，五仙教不过是一个和外界联系的窗子，负责拉窗子的人，未必是屋子的主人。”

      　　我这话说完，盯着自己儿子不放的孙少卿立刻想到了什么，脸色不由惨白起来，他生产时肚子被我整个刨开，现在有命活着也定是身体虚弱，脸色本就不好，现在更是刷新了苍白的下线，和某人越来越有夫妻相了，他犹豫了下，还是问了，“你……你是说……他会来？不……不可能！他和我说过，他是不能离开苗疆的。”

      　　又不是地缚灵，你还当真了？老子默默的翻了个白眼，“孙公子，你在这里，他还能在哪？”我笑了笑，向谢渊躬身说道，“谢盟主可是要收回请帖？要是我家主人赶不及参加大会，那您可就要错过一场好戏了。”濒临崩毁的蛊王，就算是我也很少见到……不过我之前想杀掉孙少卿的事情……孙少卿本人倒不会乱说，可是影就说不定了，那家伙还真可能一点旧情都不顾。

      　　想到这里，老子越发不想和他们多待，之前那惊马身上有中毒的痕迹，看样子阿岁很可能已经到了杭州，还是先找到他再说，要是影真想将我置于死地……老子就当这第二辈子算是白活了！

      　　谢渊好想没有要回请帖的意向，不过就算他想要，我带着阿呆和小崽子，未必打不过他们三人，于是老子假装看了看天色，对他们笑道，“若是无事，在下就先行告退了。”

      　　谢渊点点头，孙少卿苍白着脸不知在想什么，影还是木头似的立在谢渊身后，好像他真是谢盟主的影子。

      　　“……”老子早晚跟你算清总账！老子一甩袖子，飘然而去。

      　　第45章

      　　当老子在铁匠铺门口找到正兴致勃勃的看人打铁的阿岁时，突然一阵头疼，这场名剑大会还没开始，想到的没想的人就遇到了一大堆，加上现在在藏剑山庄里的五毒教众人，这与其说是名剑大会还不如说是老子的熟人同学会……

      　　“小耀，”阿岁笑起来像是没有心机的孩子，惨白到透明的脸色加上无辜的颜色，会让人误以为他是被圈养长大，全然不知世事玻璃人，他看见我十分高兴，跳起来从阿呆手里抢过小崽子，“这是我儿子吗？长得真是可爱～～小耀你给他起名字了吗？”

      　　抱歉老大，我一直都叫他小崽子的……“殿下，你刚刚和七秀的人动手了吗？”

      　　“七秀？那是什么？”阿岁一愣，然后想起来了，“是一群女人？我没杀他们哦，不过你说的那个请帖他们身上也有，所以我就抢来了～～”

      　　“……”所以我们有两张请帖了？

      　　阿岁一笑，又说道，“可是我想起来咱们还有一张，就把那张送人了～～”

      　　“送人？送给谁了？”

      　　“一个披着黑斗篷的人～～”阿岁笑嘻嘻的说，“他身上全是血腥味，脸也被遮着看不见，我觉得有趣就送他了。”

      　　“……殿下，您的思想回路还是这么异于常人。”

      　　“呵呵，”他逗弄着小崽子，歪着头看我，说道，“因为那家伙，应该是大昭寺的人哦，要对付的各方都来齐了，才有意思，不是吗？”

      　　大唐神龙元年，藏剑山庄第一代庄主叶孟秋在西湖边上建立了藏剑山庄。同年在武林上宣布四年后，把自己的配剑御神作为第一届名剑大会的彩头送于当世第一剑客，设立这个大会的目的本是以剑会友。自此之后，藏剑山庄每隔十年就会铸出一把当世无双的宝剑赠给当时江湖上最有名望兼武功剑法最高的剑客，仅仅过了三十多年，名剑大会就成为江湖上最大的盛事之一。

      　　剑的确是锋利无双，但更让人心动的还是能被藏剑山庄邀来品剑的人。能跟这些已不愿在江湖上跟人动手的人过上一招半式，这辈子在武学上都用之不尽了；在名声上，今日能接住高手一招半式，那明日就能名动江湖。为名为利，人之所往，又哪能不动心？

      　　名剑大会是每十年二月的最后一天在西湖边上的藏剑山庄举行，定下的规矩是不分正邪，一对一比剑决胜，但杀人者除名，宝剑由剑法最高者得，出场顺序由抽签决定，每场赛后都有足够时间让选手休息。

      　　两日之后既是第五次名剑大会，此次藏剑山庄共发出九张请帖，按照惯例，使剑的极大门派纯阳、七秀、昆仑是必须在邀请之列的，另外还有名剑大会的常客剑圣拓跋思南、少林、天策府和神策军，这些都在世人意料之内，只是另收到请帖的两个门派，却叫江湖中人不服。

      　　五毒教素来以诡秘莫测的蛊毒之术闻名江湖，若说多武功，的确见不得多高明，教主曲云虽然原是忆盈楼七秀之一，但武功也不是七秀中顶尖的，能收到请帖已是让人十分费解。而这第九张请帖，又偏偏送给了浩气盟的天枢谢渊……先不论谢渊以兵法见长，武艺上并不顶尖，单是这浩气盟素来和恶人谷对立，数十年来也没分出个高低胜负，名剑大会又标榜这正邪不论，却只请浩气未请恶人，登时便有人宣扬藏剑山庄处事不公之说。可是藏剑山庄对此不作任何反应，只是静静的等待二月末的到来，名剑大会，近在眼前。

      　　叶蒙是藏剑山庄五位庄主中最为和善的一个，所以专门负责此次剑会的接待工作，而今受邀的五毒教主曲云、浩气盟谢渊、昆仑掌门天云以及天策的一名弟子已然入住藏剑山庄，若是没有意外他们的名额不会再有所更改只是剩下几位……剑圣请帖被苗人所夺，七秀又在藏剑眼皮底下丢了请帖，少林高僧素来不参加名剑大会，纯阳十年前就丢过请帖，怎么想怎么不稳妥，所以几日来他寸步不移的守着码头，生怕错过了太过让人惊异的宾客，惹出惊天的乱子来。

      　　“四庄主，有船靠岸！”剑童一声大喊，引得叶蒙一愣，忙振奋精神迎向前去，远远的便看见西湖之上，一艘通体漆黑的小船挑着雪白的幡，以一种奇异的速度向这边驶来，眨眼便停靠在岸。

      　　两个通体黑袍，腰佩弯刀的武士从船舱里钻出来，两人皆以黑纱蒙面，只露出猛禽一样凌厉的眼来。武士对着叶蒙行了个古怪的屈身礼，随即利落的上岸站到床的两旁，随后舱里又走出来一个盛装的苗人青年，相貌普通，眼梢唇角间却带着股妖异之气，苗人对着叶蒙欠了欠身，说道，“叶庄主，”然后上到岸来，双手递上一封烫金请帖，“家主人受邀，前来参加名剑大会。”

      　　叶蒙笑了笑，说道，“那么有请令主人上岸入庄。”

      　　老子笑着闪到边上，随即阿岁就从黑糊糊的船里钻了出来，他全是裹在宽大的黑袍里，墨色的长发披散下来，一直拖到赤果的脚踝，脸上用黯白的颜色画着诡异的图腾，惨白的皮肤没有一丝血色，全身上下唯一脱离黑白二色的就是额上缀着的血红色的宝石。整个人像是浓黑墨汁在白纸上泼出来的抽象画。

      　　叶蒙看的一愣，向阿岁拱手问道，“请问公子大名，师承何处？在江湖上可有名号？”

      　　阿岁听不懂汉话，淡淡的望了我一眼。

      　　我在心里叹了口气，在一旁介绍到，“我家主人是天下蛊师信奉的神祗，苗疆之主，万蛊之王。”看见叶蒙有些反应不及，老子轻轻一笑说道，“听说五仙教教主身在藏剑山庄，叶庄主可以去告知他们，相信我苗疆子民很愿意，出来迎驾。”

      　　第46章

      　　我们到藏剑山庄不久，纯阳宫李忘生很快也就到了。不过当天倒是没见到他们，那时阿岁刚和曲云见面，曲云骨子里是个汉人，对这个苗人信奉的神一直抱有畏惧和猜疑的态度，何况我们要参加名剑大会，之前并没有通知过她，这一会面自然又是百般猜忌。

      　　曲云的针对“阿岁怎么能离开苗疆”“元老院有什么企图”几个问题对老子展开问话，老子一概推说两日之后自有分晓，好不容易才把她应付过去。送了曲云出门，却看见有人等在我们住处之外，一身绯衣，身背长戟，却是疑似我前世队友的那个舞男。

      　　“小沈？”我愣了下，终于开口叫他。

      　　“耀哥。”小沈笑了笑，“听说你们住在这边，所以过来问些事情。”

      　　“先进来吧？”

      　　“不用了，我只能待一会儿，”小沈扫了一眼四下，“我知道耀哥有好多事情要问，不过恐怕要过一段时日了。我只问一句，天策府的九州兵阵图是不是在你这里？”

      　　“……”确切的说是在阿岁那里，我在年关的时候给元老院传信，商定了这个计划，所以我和阿岁分头行动，我去寇岛夺请帖顺便剿匪，阿岁离开苗疆，先去天策盗图在来杭州与我会合。我犹豫了下，说道，“的确在我这里，不过恐怕要借用一段时间了，小沈你如今在天策？那真是抱歉了。”

      　　“无妨，”小沈露出个嘲讽的笑，“这里不过是个游戏，那图流到哪里与我无关，只是天策府里大半高手都中了蛊师的招数，这才派我来赴会。”

      　　我说怎么没人千里追杀阿岁，原来是被撂倒了……

      　　“耀哥，图被苗人所盗，按理说天策的人应该和你们水火不容，所以我不好多待，有事可以私下找我，我住在灵隐寺后面的竹林里。”

      　　“好，”见小沈要走，我犹豫了下，问道，“今天白天遇到的那个藏剑，是不是云涛？”

      　　“……”小沈回头笑了笑，说道，“是他，我还没和他相认。”

      　　“……眼下形势我也不好和他相认，你有空代我向他问候吧，还有，自舞也在这个世界，是剑纯小号。我想所谓穿越一定有什么规律，既然有四个人在，那么就算不是一公会都传来了，至少也是一队人在，你还有没有什么线索，会不会小七或者影子大叔他们也来了？”

      　　小沈认真的想了想，最后摇头说道，“没有线索，不过咱们以后在江湖上留下信息，不愁找不到人。”

      　　老子无奈的目送小沈离开，突然想到，我和自舞穿来，这身体的名字都正好是我们的网名，可当初小沈和云涛为了恶搞，名字分别是沉静冰和碧云涛……难道他们顶着这名字过了那么多年？

      　　水光潋滟晴方好。山色空蒙雨亦奇。

      　　我对西湖风光不感兴趣，阿岁却颇有游玩兴致，他也不知怎么，明明知道孙少卿就在左近，却不去寻他，孙少卿更是一直窝在浩气盟一行的暂住之处，连屋都不出，老子因为做贼心虚，也没敢多问，只是陪着他一路游湖，因为装束奇异，一路上极为显眼。

      　　“小耀，这中原之地，良田遍地、道路平坦、百姓富庶，还没有瘴气毒虫，真是好得不得了，让人来过之后，再也不想回去了呢～～”阿岁蹲在船篷上面，望着湖面发呆，“你和大巫们不许我走出苗疆，将汉人描绘的犹如食人猛虎，可依我一路看来，却脆弱的不堪一击，与其龟缩一隅，倒不如让我来当汉人的皇帝玩玩……若是我留在中原，和少卿一处就方便多了。”

      　　“你当不得皇帝，”我把手伸进湖水里搅和，“汉人是一种奇异的东西，若是生活的太平富庶，那就会变成一堆自相残杀的无用蠹虫，但若是遭受了苦难，他们就会揭竿而起，什么神仙鬼神都能打败。何况你不要忘了，咱们苗人，并不是生来就在险峻恶劣的苗疆，苗人的祖先是蚩尤，原本生活在汉人的发祥地中原一带，可是却被炎黄打败，逐步南迁，先是江南，又是湖广，一步一步，最终由富庶之地被逼入山林之中，万千年来遭受汉人甚至白蛮乌蛮人的欺压，你真以为，凭着几只毒虫就能夺来这万里疆土？”

      　　“可是，明明我一抬手，南诏王就会连骨头渣都不剩，为何我们要对南诏俯首称臣，吐蕃的喇嘛都是群中看不中用的废物，连喂虫子都不配，为什么元老院还要你去大昭寺？”

      　　因为你只是苗人的一个信仰，一个图腾，如果你真的成为了统领苗人的王，就会知道这个民族有多么弱小，生存下去有多么不易。

      　　见我不说话，阿岁也不问了，坐在上面开始乱叹气，叹一口气就换一个姿势，搅得船都要翻了。

      　　“殿下，你能不能老实点？”

      　　“吴耀，你对本座不敬哦！”

      　　阿岁一脸邪的跳到甲板上来开始猛烈到摇晃船舱，老子迅速抱着栏杆叫道，“阿岁，别闹！我不会游泳！”

      　　“没事没事，你掉下去本座捞你！”

      　　“你也不会游泳好吧！”

      　　“好吧，放过你，”阿岁停下来，靠在舱边笑起来，“你真是没用……”他突然脸色一变，一身闪身，化作一道黑烟凭空消失。与此同时，黑色小船的四周数道水柱激射而出，水花里夹着一团白光直扑老子，“嗡”的一声，我身上闪出一层晃眼的蓝色，几十只巴掌大的蓝蝴蝶现出身影，纷飞起来。同时黑烟飘过，老子衣领一紧，回过身时已经被阿岁拎着上了桅杆之上，行刺的水鬼反应很快，短刀转眼就追了过来，阿岁伸手一挡，短刀砍在他胳膊的位置，他的手臂却化作一团烟雾，扭曲延伸扑向水鬼，随即一声惨叫，水鬼应声倒地，面巾下已是一具白骨。

      　　其他刺客见同伴死的诡异，一时停在四周不敢妄动，于是要是四周有人，就能看见西湖上一条黑漆漆的小船上，一个黑袍男子拎着盛装苗人赤脚站在桅杆上，船的四角围着七八个湿漉漉的黑衣刺客，其中几人身上还停着亮蓝色的大蝴蝶。

      　　“啊……呜呜！”身上停着蝴蝶的几位突然抽搐着倒在地上，眼底翻着青蓝色的光，其他几人一愣，立刻又挺刀袭来，这一次却是拼死相搏！

      　　第47章

      　　阿岁一声冷笑，将我扔到一边，而后两手搭在一起，组成一个三角形，随即“腾”的一下，化作无数大大小小的黑色光点，笔直的向水鬼冲去，老子耳边一时充盈这水鬼的惨叫声，脚下的船却摇晃起来，看着水面的气泡，我愣了一下，喊道，“阿岁，水下有人凿船！”

      　　我刚刚喊出口，这不怎么结实的小船瞬间就向一边翻了过去，惯性将老子抛在了半空中，眼看我马上就要落水，却突然腰间一紧，抬头望去不由一惊，一个青年男子不知何时出现，捉住我的腰，他以玉冠束发，气质沉淀，透着不凡，脚下在那翻了的船上一点，几个踏步竟然踩着水带我停到不知何时驶近的一艘画舫之上。

      　　那人带着我一落下，又有水鬼从船下窜出，直接奔我而来，那人抽出腰间古剑迎了上去，我匆忙摘下臂上的手环，用力掰开，将断面浸在水里，果真下面还潜着水鬼想要凿船，手环里的蛊虫顺着水流钻到他们的眼耳口鼻之中，不一会水面上就浮起来几具尸体。

      　　只是救我那人依旧和几个水鬼缠斗，可以看出他武功远在那几人之上，只是一直手下留情，似乎想留那几人性命，此时水底浮起一阵黑色的烟雾，飞快的缠到几个水鬼身上，只听几声惨叫，他们纷纷倒在甲板之上，软的像是一滩肥肉。一阵OO@@的声音，黑烟飘起来聚到我身边，慢慢化出裹着黑袍的阿岁，他刚刚的杀气未散，神情冷漠的打量着画舫。

      　　我走上前去，对那救我的人说道，“多谢先生相助，在下感激不尽。”

      　　那人高冠广袖，腰悬古剑装扮颇似古时的士大夫，相貌更是俊美无俦，仿若天人一般，他望着脚下的尸首，叹气说道，“又何苦多造杀孽？”声音清朗，透着发自肺腑的悲天悯人。

      　　“形势所逼，也是逼不得已，”我拱手问道，“先生尊姓大名，今日之恩，日后定将报答。”

      　　那人一愣，抬头看我，眼里满是难以置信，好像还莫名的失落痛心，“你不认得我了？”随意又苦笑道，“是了，我舍你而去，你定然不愿在与我相认。”

      　　纳尼？先生，我们应该认识吗？老子眨着眼还不晓得应该怎么回答，这时不远处又有画舫靠近，一个沉稳的声音高声喊道，“李公子无事否？”

      　　听声音好像是谢渊，那位“李公子”听见后扬声喊道，“尚且无事，这有几个刺客已然伏诛，还劳谢盟主来看个究竟。”说罢指挥船夫将画舫靠了过去。

      　　谢渊这个杯具盟主，自己游湖就罢了，还带什么随从，看见他跃到这边画舫，后面紧跟着影和孙少卿，老子心里暗叫了声不妙。影还是对谁也不理不睬，孙少卿瞄了眼阿岁，脸色惨白的很，阿岁好似谁也没看见，自来熟的坐到甲板的椅子上，赤脚踩着座位，一副大爷做派。

      　　“原来是吴耀公子，这位想必就是你家主人？”谢渊和和气气的打起招呼，然后跟着“李公子”去查看尸体，他的确见多识广，和影也不知商量了什么，抬头说道，“这是钱塘水鬼，漕帮训练出来的水中杀手，吴耀公子怎么会招惹到他们？”

      　　“漕帮是什么？”我一愣，随即想到答案，“我们不曾得罪过这个帮派，想是来抢夺请帖的吧。”

      　　谢渊又检查了下尸体，见水鬼的骨头像是被抽空了似的，全身软趴趴的，不由一愣，喃喃自语道，“这是哪一派的功夫？”

      　　那“李公子”意味不明的望了眼阿岁，却没有说什么，后者望着天用苗语叫道，“吴耀，这船上我待着不舒服，咱们上岸吧！”

      　　孙少卿听的懂苗语，脸色顿时青白起来，随即苦笑一声。“李公子”一愣，说道，“这位公子可是晕水？那我叫船夫靠岸。”

      　　阿岁眨眨眼，傻兮兮的问道，“你怎么会说我们的话？”

      　　“在下两年前到过苗疆，和吴耀相识。”

      　　我一愣，下意识的望向影，看见他垂首站在谢渊身后，背脊有些不自然的僵直。原来这位“李公子”就是那枚玉佩的主人，那他究竟是什么身份，值得影之前那样重视？

      　　“李先生，”我轻轻笑了起来，“吴耀两年前喝了圣兽湖的水，过去的事情全都记不得了，不如重新认识一下吧。”

      　　他脸色一白，下意识的咬着嘴唇，最终还是洒然笑道，“在下李复。”

      　　……李复我是知道的，从稻香村开始练级，一直有的NPC嘛，他好像身份比较神奇，具体的我忘了，似乎还和一个美女秋什么的谈恋爱来着，很特别吗？

      　　“我有一块玉佩，是不是你送的？”影好像说过那东西很重要，于是老子自觉的开始掏东西，“我还给你吧……”

      　　“不用小耀，”李复白着一张脸可以和阿岁孙少卿交相辉映了，还不自觉的叫了我“小耀”，“那是给你的，你收着，就当……让我留个念想……”

      　　“……”两年前到底发生过什么，搞得他一副要死的样子，因为谢渊在旁，我不好明问，于是还是收好玉佩，决定私下去问他。

      　　李复命画舫靠岸，期间时间我和阿岁跟谢渊的两个跟班两看生厌，只有李复和谢盟主聊得很欢，从他们说话我听出，李复似乎很多年没在江湖上留下音信了，他对这些年的经历也闭口不谈，之说自己也是来参加名剑大会的，拿的却是神策军的请帖，他说的很斯文，但是这个“拿”法却很令人遐想。

      　　画舫靠岸后，一抬头却又遇到五毒众人，曲云既然带着弟子游湖，还真不怕凑热闹。我在李复之后下船，欧里远远的看见我，兴高采烈的跑来，嘴里叫着“师兄”，只是她刚到近前，却立刻发现在我后面的阿岁，全身一颤，忙跪了下来。

      　　“欧里叩见殿下！”她这一跪，已经引得谢渊李复他们一愣，谁料小姑娘又立刻四肢着地，行了个五体投地的大礼，“殿下长乐无极！”

      　　此时曲云带着其他人也已然走近，随从中凡是苗人都同欧里一般跪了下来，用苗语喊话，然后就见那一拨人中只有曲云和纳罗鹤立鸡群的站着，脸上的表情不是很好。不过看到纳罗我倒是挺惊讶，之前没见到她，要不是这一跪我还以为她没来呢。

      　　阿岁看惯了这种场面，没觉得有什么，跟我说了句，“回去吧，好累。”就先一步走了。苗人敬神时没有平身一说，没有神职的苗人不可直视神的脸孔，所以阿岁一路走去，所有人都匍匐在地，恭敬的挪出一条路来，等到他彻底走远才能起身。可惜我和阿岁走进曲云的时候，纳罗却突然不客气的叫了我一声，我一停下，阿岁也停下来，五毒的苗人弟子战战兢兢的跪着，一时倒是起不来了。

      　　“吴耀，见到师傅也不知问礼，你倒是越发出息了！”

      　　呃……师傅大人，你不要这么不知死活好吗？我回头叹了口气，说道，“和阿岁大人同行之时，我就不是五仙教弟子，而是戮欺神殿的祭祀，元老院的大巫，如果我在神以外的人俯首低头，就是亵神……师傅，您还是再学学苗人的规矩的好。”

      　　在场听得懂苗语的汉人里，曲云孙少卿都知道阿岁的身份，李复却明显吃惊，想来没想到阿岁居然是苗人神祗。谢渊虽然不懂苗语，但也看出事态有趣，就一直赖着不走，想看个究竟。

      　　这边纳罗气道，“不过是个你们疯的邪神，不知道是什么怪物，也好意思让人三叩九拜！”

      　　阿岁一愣，很有觉悟的问我，“她是不是在骂我？”

      　　第48章

      　　阿岁一愣，很有觉悟的问我，“她是不是在骂我？”

      　　我想了想，觉得曲云的根基在苏杭一带，又和藏剑山庄有点说不清道不明的关系，虽然我一直想找点纳罗的麻烦，但最好也不要让她在这里丢人，于是很好心的说，“师傅想是要赞美您的强大和深不可测，并无恶意，可能是苗语学的不熟练的缘故，有些用词不当。”

      　　阿岁点了点头，很纯真的伸出手指，对着纳罗勾了勾手指，纳罗还没反应过来，脸上就一阵扭曲痛苦的倒在地上捂着心口抽搐起来。

      　　曲云吓了一跳，忙行了个礼说道，“阿岁大人，风蜈使的确是无心之过，还请您看在她对我教有些贡献的份儿上，放过她吧！”

      　　阿岁有些惊讶，“你什么意思，我没想杀她啊，只是她对我不敬当然要受些教训～～”然后他很好心的蹲下来，对纳罗说道，“很疼吗？我一直有些奇怪，你明明已经做到五仙使，怎么能不知道，我是万蛊之王，天下蛊虫皆听我号令。从你心里种下本命蛊开始，你的小命就捏在我的手里了，汉人不是最狡猾奸诈吗？怎么连跟什么人说什么话都不知道？”

      　　纳罗也不知是疼的还是气的，咬牙切齿的说道，“殿下……属下错了……饶过我吧！”

      　　“恩……小耀不想我杀你呢，”阿岁眨眨眼，决定放过她，“你有乌蛇丹和清心丸吗？”

      　　“有……”纳罗颤颤巍巍的从怀里掏出两个瓶子，乌蛇丹和清心丸是五毒教最平常的随身药物，因为一个毒药一个解药，所以瓶子的款式是一样的，只不过一个蓝色一个紫色。

      　　阿岁看到两个瓶子递到自己眼前，沉默了一会问道，“……哪个是乌蛇丹？”

      　　纳罗一愣，连五毒教刚入门两天的弟子都知道这两种药的放法，但好歹小命捏在人家手里，于是小心翼翼的说，“紫色的……”

      　　那一瞬间老子心里响起一声惊雷，孙少卿和曲云也是脸色一变，阿岁的笑僵在脸上，盯着纳罗的眼神变得分外诡异可怖，他一字一顿的说，“紫色……是什么东西？”

      　　“阿岁！”孙少卿终于走了上来，“你答应过我不会再随便折磨人！”

      　　曲云登时跪了下来，额上冒着冷汗，“大人手下留情！”

      　　所有苗人跪在地上，战战发抖。

      　　谢渊在一旁眯起眼睛，李复也一脸纳闷，不知到底是什么引起了恐慌。

      　　“少卿，”阿岁绽出一个分外天真无邪的笑，“你也觉得我是怪物，在心里嘲笑我是残废吗？是啊，我连人都不算，怪不得随便一个什么人都能讽刺我，你也抓住每一个机会想要从我身边逃走呢～～”

      　　完了，这主儿又犯魔怔了……我如今好像和阿岁亲的像哥俩儿似的，还敢直呼其名，可是老子心里无时无刻不在惧怕他，阿岁心里有一个雷区，只要有人踩进来，哪怕是孙少卿都免不了被炸成肉末。我刚穿来的时候不知道这忌讳，不小心说走了嘴，现在都想不起当初是怎么活回来的……

      　　不管你是谁，千万不要在阿岁面前，提到颜色。所谓戮欺大神，自然不可能是真正的神祗，不过他也算不上人类，非要说的话，不过是一只人形的蛊虫。即使再肖似人类，虫子和人终究不同，历代戮欺大神被大巫们养在神殿，都相当的天真无知，没有是非道德观，而且他们都是重度色盲，只能看见黑白二色……本来这没什么大不了，阿岁也会像他的前任们那样平平淡淡的活过一辈子。可他偏偏在幼年时遇到了一个人，这人教会了他人的情感，告诉了他什么叫做颜色，而这个人再三离他而去，让他对自己本身的存在产生了质疑，他以为那人不要他，是因为他不是人类，因为他看不见颜色，是个半瞎。

      　　归根结底，都是孙少卿惹的祸，所以也不怪我一直想要杀他灭口，阿岁可以左右苗疆的命运，孙少卿却轻而易举左右了他的命运，实在是一个难以想象的不确定因素。

      　　好在孙少卿是个有脑子的人，他白着一张脸，苦笑说道，“原来在你心里，就是这般想我的……”

      　　阿岁最受不得他示弱，当下咬着嘴唇不说话了。

      　　这眼看是要打感情牌啊，在下深刻觉得此时不宜人多，就示意欧里悄悄退了，当然老子请不动谢盟主和影坛主，只能对李复做了个口型，叫他暂且离开，曲云也是才发现李复的存在，愣了一下，但迫于阿岁的气势，没敢吱声。

      　　我悄悄对曲云说道，“先服乌蛇再服清心，可止心悸。”当下转身就走，逃离了是非之地，阿岁正想着和他家少卿剖析感情，也没管我们，老子在心中泪流满面，孙公子，你太伟大了！

      　　老子回到住处，一个一米二身影窜了过来，然后很理智的停在我脚边，一个长着兔斯基眼的纯阳萝莉抬头望着我，轻轻一咧嘴，“嘿。”

      　　“自舞？”老子一澹真是熟人大联欢吗？“你怎么来了？”我倒是知道李忘生回来，可是自舞一个不受重视的小萝莉，怎么可能会随行？

      　　“经过了周密的计划，我终于在你走之后为自己赢得了一点地位，现在我是上官博玉的干女儿。嘿。”

      　　“……”我突然想起来重要消息，忙蹲下来抓着她说道，“自舞，小沈和云涛也穿来了！”

      　　那一瞬间，自舞的兔斯基眼中爆射出核弹一样的光芒，然后听见她波澜不惊的声音难得有一丝起伏，“终于能凑齐一桌麻将了。”

      　　“……”你的兴奋点超级与众不同啊自舞。

      　　“小耀，”我一回头，看见了带着温和笑容的李复，他望着老子的眼神的确有点软软的，但是自舞，你能不能止住眼里迸射的精光啊！

      　　“李先生，你怎么来了？”我警告性的敲了敲自舞的头，小孩子腹黑兮兮的发出了一声怪笑。

      　　“我……我来看看你……”

      　　“啊？对了，李先生，”我想起曲云来了，“那个……曲教主可能去找你，问三生蛊的事情……其实没什么大不了，三生蛊也不是什么值钱东西，她要是为难你，就让她来找我吧。”

      　　李复一笑，声音柔的让我心里一颤，“三生蛊不在我这里，你不用为我担心，不过你这么关心我，我很高兴。”

      　　自舞突然把头撇到一边，清晰准确的发出了一声“哦呵呵”的笑。

      　　“咳，”李复有些不自在，耳根也有些发红，“那个，小耀，你是第一次出苗疆吧，原来在苗疆你每天带我出去游玩，中原之地我还算熟悉，要不我也带你出去走走吧？”

      　　不行……老子也忍不住把头别到一边去，这李复看上去挺成熟的，气质里透着温柔宽广，猛地来表露出这么点小纯情，老子有点把持不住了……这种极品，我的前身真是有艳福，啧。

      　　“李公子。”有人从身后小路现身，脸上带着面具，不咸不淡的对李复拱手说道，“多年不见，盟主邀您过去叙叙旧。”

      　　李复回头一笑，气势十足，“在下如今有些事情，晚些再登门拜访，还请谢盟主原谅则个。”

      　　“既然如此，那不打搅公子了，”影淡淡说道，“在下有些事情想私下询问吴耀公子，可否借一步说话？”

      　　“不好意思，”我拎起神色一直意味深长的自舞，直径向外走去，“我约好了和人打麻将，二位自便。”

      　　“麻将是谁，为何打他？”李复一愣。

      　　“以后有空介绍给你认识，”老子回头一笑，“后会有期。”

      　　第49章

      　　“喂，”自舞被我夹在胳膊下面，一脸淡定的说道，“你带着我在藏剑山庄外围转了一圈半了，是饭后运动吗？”

      　　“是以防万一……”

      　　我刚说话，却看见小路上走来两个藏剑女弟子，于是下意识的躲到竹林之中，只听那女弟子议论道，“南方就是好，原来在北边的时候，这二月里冰雪还未开化呢，西湖边的蝴蝶却已经破茧而出了……”

      　　“这两日的蝴蝶也的确多起来了，还有好多往年没见过的花色，昨日竟然见到个巴掌大的呢。”

      　　我等着两个姑娘走远，然后挟着自舞走了出来，她不知什么时候从竹叶下摘下来一个绿色的蝶蛹，正试图把它黏在我身上……

      　　“你抓这个干吗……恶不恶心啊，”我脸上一澹“快扔了，这个有毒。”

      　　“切。”自舞手一抖，把蛹扔了出去，“原来你转来转去，是在这里人工养殖蝴蝶啊。”

      　　“恩，你这几天小心些，这附近的花鸟鱼虫统统都不要碰，越是好看的越是危险。”

      　　“你还真把我当小孩了，”她的兔斯基眼突然又开始迸出精光了，“那个李复，剑网三知名NPC啊，和你是什么关系？我隐隐的看出不对劲哦。”

      　　“天知道是什么关系，”我翻了个白眼，“这个身体貌似认识他，但我穿来之后这是第一次见他。”

      　　自舞“嘿嘿”一笑，“好青年，可以搞一搞，上辈子没把你掰弯，这辈子我会再接再厉的嚯嚯。”

      　　“……加油。”自舞这人上辈子一直走沉稳可靠的女王路线，不过因为某些爱好一碰上男男在一块就不淡定，因为怕麻烦，我一直没告诉过她我是个双，所以她向来以为我乃冥顽不灵直男一名。

      　　我带着她又兜了一圈才往回走，路上还讨论了剩下那个穿越之人的问题，但是自舞的一句话让我宓袅耍“你怎么就认为一定是五个人传来呢？就算是五人组队比较普遍，但是还有十人副本二十五人副本呢，要么穿来的是个经验团，或者一个公会？”

      　　但是按照我们几人的规律，穿来的人定是到了自己的游戏账号，也脱不了纯阳、七秀、藏剑、少林等七个门派，至少我在五毒，是没见过别的穿越者的，看小沈的反应，他应该也没遇到。

      　　自舞想了想又说，“我在纯阳里，也没有见过小七。如果真有队友，要么小七跟我一样也穿成了小号，要么就是我师父的万花……不过我师父那萝莉控没玩过萝莉以外的角色，难道他因为变了性别所以羞于见我们了吗？”

      　　呃……可怜的影子大叔，我至今记得他那串长长的QQ签名，“萝莉控不是恋童癖，萝莉控的情结很大来源于我们青少年时代青涩初恋的怀念，萝莉控是关爱与爱的结合，是纯洁……”他要是真变成了小姑娘，那也算是得偿所愿，我们不会嫌弃他的，恩。

      　　“别想太多了，顺其自然吧，”自舞拍了拍我的手臂说道，“或许穿越大神真的只是想让我们凑齐一桌麻将而已，要是我师父穿来，他老奸巨猾的也吃不了亏，如果是小七，我倒真希望这只是麻将，小七还是太太平平的生活在现代的好。”

      　　小七是刚上大学的孩子，为人比较单纯，自舞将他当做亲生弟弟一般，想到我这两年所经历的事情，也真希望那孩子别到这里才好。

      　　回到我的房间里，看见阿岁的两个侍卫居然整整齐齐的坐在桌前，阿呆十分机械的逗弄着张牙舞爪的小崽子，呃他们怎么都跑到我屋里来了？

      　　“佐鹰，刑隼，怎么不去照看殿下？”

      　　其中一人伸手，指了指隔壁屋，我才凑过去一点，就听见了孙少卿的呻吟声，“阿岁……别，这样绝对不行，我受不了……”

      　　“呃……”我就知道，在苗疆的日子告诉我，这种墙角听多了，十分容易性冷淡，我还是再出去走走吧。

      　　没出两步就看见影了的老子突然特别想回去和他们聆听孙少卿美妙的声音，于是我也真的开始原路返回了，但是轻功一向是我的弱项，几乎一回头就被那货给截住了。

      　　“不用紧张，”影面具后面的脸似乎在笑，“就算上次不欢而散，你也不用见着我就跑吧？”

      　　“不要误会，我只是不太想见到你，”老子站定说道，“影坛主要是想知道阿岁殿下的事，可以问孙公子，在下这里无话可说。”

      　　“我不是来打探消息的，”影无耻的说，“白日里谁都看得出你们那位殿下身份超然，所以我的来给你机会，让你道谢。”

      　　“道谢？”

      　　“少卿似乎是他重视之人呢，我不但没把你要杀害少卿的事情告诉他，甚至连少卿本人也不知情，”影上前挑起我的下巴，“这算是救你一命了吧，你不谢我？”

      　　一身清风拂过，竹林间飞起片片蝴蝶，我冷笑了一声，拨开他的手，“天璇影，我说过，我武功不好，不代表杀不了你，上次放你走，也算是我饶你一命呢，这上面咱俩就扯平吧。你现在要是来找我麻烦，我不会再放过你。”

      　　“蛊师吴耀以一人之力包围日轮山城，剿灭藤原氏倭寇，打伤剑圣传人林可人，我当然不敢小看你，不过，耀耀，”那混蛋不知死活的凑上来，轻轻摘下面具，笑道，“我还真想试试，你舍不舍得杀我？”

      　　话一说完，他按着我的肩膀就吻了下来，霎时间竹林间的蝴蝶铺天盖地的飞了过来，在我们之间来回穿梭，锋利的翅膀瞬时将我们两个人割的遍体鳞伤，可是影却全然不顾，逐渐加深了亲吻，他脸上的伤口有血珠低落，差点流到我的眼里。话说你这算是什么，撩拨我就这么有趣？我眯起眼睛，拔出腰上装饰的匕首，想也没想就狠狠插进他的胸口。

      　　“唔……你还真……”影放开我，退了一步，瘫在草地上捂着胸口苦笑，“果真没有心肝。”

      　　“要死了就别那么多话，”我坐过去蹲在他身边，开始检查伤口，“心脉没断，小伤都算不上，”老子用指甲划破手心，看着颜色略深的血流了出来，然后用另一只手使劲拔出匕首，飞快的将手心贴了上去，过了片刻，感觉到有东西从我皮肤下钻到他的胸口中，才笑了一下，把手撤了回来。

      　　“……耀耀，你给我下的什么？”影的脸色突然不太好。

      　　我笑的很欢，“自然是情蛊嘛，影哥哥，”我亲了亲他，“你非要招惹我，我有什么办法，不过我也的确舍不得你，若不是这样，怎么放心同你和好？”

      　　第50章

      　　所谓情蛊，其实只是粗通蛊术的苗女对几种她们常用蛊法的统称，其中有可以致幻的，还有夺人心智的，更有合欢散一流，按照蛊术的分类说把这些分到一起实在有点匪夷所思，这些蛊的唯一共同点，大概就是经常要用到她们的情郎身上。

      　　我下的所谓情蛊，乃是我本命蛊的附蛊，也就是子蛊。它也是寄宿在心脏之上，但却受到母蛊控制，和母蛊同生共死，也就是说如果我死了，影这混蛋也活不了。另外子蛊排斥与母蛊以外的任何生物亲近，所以影不能对除我以外的任何人动情，因为这一点，我其实有些犹豫，给他下了这蛊好像我有多在意他似的……不过，这子母蛊最有趣的作用，乃是子蛊若是和母蛊分离，子蛊的宿体念及我时就会心痛不止，直到和我相见才能缓解，我实在是好奇得很，总是说我没有心肝的影，又到底有几分心肠。

      　　二月的最后一天，藏剑山庄的名剑大会正式开始，按照之前发出请帖的名额，还有两位没到，不过当叶蒙带进一位黑袍广带，留着小胡子颇具魏晋风骨的大叔进来时，老子一点都不惊讶，谢渊既然到了，就算王遗风对名剑什么的不感兴趣，也得跑来和浩气盟争一争这口气。不过有趣的是，王叔的随行也算是老子的熟人，就是在纯阳宫下，烟叫我救治的那位半死之人，还有照看的少年和老者，算算日子，三个月时间马上就要尽了，这位先生，怕是要死在藏剑山庄之中。

      　　“谷主驾临藏剑山庄，敝庄蓬荜生辉，”庄主叶英笑容温和有礼，可惜却是盲眼之人，“那么请各位移步，随在下前去会场。”

      　　去会场也要坐船，我们被请上藏剑山庄的画舫，同船的却是几个藏剑弟子，其中还有疑似云涛的那个青年。云涛在网上表现一直比较猥琐，但是相处久了却能看出他是个相当温柔的孩子，虽然我和他在现实里见过一面，这么在旁边傻看也不能确定他的确就是“碧云涛”，只是小沈和他关系匪浅，应该不会认错。

      　　似乎我的视线太热烈了，那人转头愣愣的望了我一眼，然后礼节性的笑了笑。阿岁在我旁边哄他儿子，此时凑过来说，“你认识那个人？”

      　　“可能吧，”我挪开视线，转移话题，“大昭寺的人居然没来……”

      　　“肯定会来的，”阿岁掐住小崽子的下巴防止自己被咬到，“整个苗疆都信封我，甚至连六诏百姓都对我惧怕，他们肯定想趁机来探探底。”

      　　“这样最好，如果可能的话……”我闭上嘴，转身注视水面，几个画舫间的水面上现出汹涌的水纹，画舫也隐隐震动起来，像是有什么要从水里钻出来……

      　　“你看，”阿岁一笑，“不是来了吗？”

      　　水波纹由一个中心向外扩散，慢慢的那个中心升上来一只船的桅杆，然后渐渐上升，一艘小船露出水面……

      　　这不是抄袭哈利波特吗？大昭寺果真都是笨蛋。

      　　“德……德姆斯特朗？”不远处，有个藏剑弟子脱口而出。

      　　前面画舫，叶英向前走了一步，朗声说道，“此乃藏剑山庄界内，来者何人？”

      　　一个藏在黑色斗篷里全身散发着血腥气打扮的像个摄魂怪的人步出船舱，嘶哑的声音在西湖上空盘绕，“名剑大会请帖在此，藏剑山庄要将客人拒之门外吗？”

      　　名剑大会的会场就在西湖畔，九家高手坐定，叶英站到台上，身后二庄主叶晖捧上一支狭长的盒子。

      　　“自山庄创建以来，名剑大会已开至五次，”叶英笑着回身打开盒子，取出一柄剑身极细，泛着寒光的宝剑来，“此剑名为‘青丝’，剑长三尺五，五十两四钱，乃是我五弟叶凡寻遍天下玄铁，以十年之功打造而成，此剑看似轻巧，剑身却十分沉重，切十分锋利，有吹毛断发之功。”说罢他随手挽了个剑花，一时间白亮的剑光闪过万千，隐隐透着霜寒之意。

      　　“好剑，”昆仑天云道长抚掌称道，“能锻出此剑，五庄主于铸剑之道上已然大成！”

      　　小沈代表天策，也笑着赞道，“‘十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年’的确好剑。”

      　　一旁的藏剑弟子中，突然有人惊讶的叫了一声，我顺着望过去，正是云涛。他此时盯着小沈，一脸的不可思议，却掩不住眼底的喜色，看样子是认出对方了，他倒也真是迟钝，之前见面没有认出来，小沉吟了首诗倒是反应过来了，难道是定情诗？

      　　叶英在台上又说，“按照以往的规矩，在场九人抽签比试，胜者即为此剑之主，烦劳九位上台抽取。”

      　　抽到第一位的是恶人谷，本以为他们来参加品剑的是王遗风，没想到却是跟随他的那个少年，那小子板着脸走上台，似乎并不怎么紧张，五毒教那边犹豫了一下，曲云便跟着走上了台，款款笑道，“我派不以武功见长，不如就第一个挑战这位小兄弟，也算是抛砖引玉。”

      　　那少年面无表情的说道，“你要是有毒虫什么的也不妨使出来，否则莫怪我欺负你。”

      　　曲云也不生气，笑道，“得罪了。”身边就飞出几只毒蜂，嗡嗡的缠绕起来。

      　　本来老子以为，曲云好歹成名已久，七秀剑术再加上五毒的蛊毒，怎么也赢得过第一局，但二人一动手，阿岁就在旁面叹了口气，“真是无趣，曲云输了。”

      　　“好歹她也算是我们自己人，你何必长他人志气？”何况曲云将四周防的密不透风，那小子现在根本近不了身。

      　　“你再看看就知道了，”阿岁觉得无聊，趴在桌上开始睡觉。

      　　我看了一会，台上的状况一直僵持着，曲云把自己守得稳稳的却很少进攻，那少年倒是锲而不舍的往前冲，只是这样下去，不会体力耗尽吗？

      　　“锵！”的一声，我差点睡着之际，那少年居然大步冲了上去，逼得曲云使出双剑格挡，曲云身周瘴气肉眼可见，少年却像不要命了似的，拼尽全力进攻，曲云无意伤他性命，只战了几回合，就弃剑说道，“我认输。”

      　　少年脸上已经被毒蜂叮的青紫，此时一愣，也不太好意思的放下了剑。

      　　曲云从怀里拿出药瓶递了过去，“不过是些小毒，吃了解药休息片刻就好。”

      　　“多谢。”

      　　那少年下去吃药调戏了片刻，又上得台来，表示自己无碍，但实际上他动手过于拼命，和曲云比试已经耗费不少气力，所以强撑了一会就被昆仑掌门天云道长打下台去。天云转身，对着台下诸人笑道，“哪位前来赐教？”

      　　“我来！”小沈一身绯衣，提着长戟走上了台。

      　　第51章

      　　当初小沈玩游戏的时候只是为了消遣，因为自舞的和尚号缺席，才被没什么心机的云涛和小七拉近我们队当T。自舞回归之后他自动自觉的就转了傲血，下副本的时候主要负责陪同云涛插科打诨，偶尔队里的人满，他会很识趣的表示自己有事或者暂时不想副本。总之他留给我的印象一直是游刃有余，但是对凡事都不够上心。

      　　所以当年云涛找我帮忙，我看出了他二人的关系，就劝过云涛在感情的选择上还是小心谨慎的好。结果没过几天，小沈就特意为我介绍了新工作，表面上是答谢我的救命之恩，其实我们心里都清楚，他一是暗示我他的实力绝对没有表面上那么单纯，叫我别乱说话；二是借助这新工作的内容向我说明，他早就看清了老子本质上不是什么良善之辈，大家半斤八两，他既然还能随着云涛叫我一声哥，就不要互相给对方添堵了。

      　　当然老子内心旁白这么大段不光是为了凑字数，只是想说当初在游戏里结识的人中，云涛小七心无城府，影子大叔虽然猥琐腹黑好歹心里善良，而自舞是我发自内心信任的人，只有小沈一人让人琢磨不透。如果这世界只有我们两个是穿越者，并且我先认出了他，那么我绝对不会贸然和他相认，因为老子猜不透他的用心，也摸不清他的实力。而我在五毒真正是拼死拼活了两年，才有了这种不上不下的地位，他却能代表整个天策府出席十年一度的名剑大会，要是别的穿越者，我能断定他们不是天云道长的对手，换了小沈，我还真不太确定了。

      　　诚然昆仑这门派在剑网三里十分酱油，但单凭天云道长连续几次参加名剑大会就能看出酱油也有酱油的实力。像是游戏里那些被高手玩家鄙视的不行的普通副本，到底还是要和人组团去刷，面对满级副本的BOSS，无论你心里多瞧不起他，也忽略不了你单挑不了他的事实。

      　　小沈一挥长戟，戟尖指地，明明只是起手式，却透着万钧之力，老子刹那间脑补他是给自己加了个状态，下意识的向他头顶望去，看看有没有一个紫色的“雷”字。他道了声，“请了，道长。”天云也一挥长剑，两人就过上招来。

      　　你来我往之间，小沈竟不见落败，但也并不奇异之处，老子本来以为他会落下哪个山崖，学成绝世武功，但其实他招招式式我都能叫出名字来，“穿云”，“龙牙”，“破风”，还有“崩、穿、疾、灭、突”，只是……我下意识的望了眼不远处的云涛，他目不转睛的盯着台上的人，眼里是掩不住的关切和忧虑，突然就意识到，小沈和游戏玩家有什么不同了。

      　　他一身凛然之气，对方滔天剑意青光白刃近在咫尺却毫不紧张畏惧，还能应对自如，显然是经历过杀伐，面对过生死，已然摆清楚自己在这个世界的位置。游戏玩家面对一团数据可以毫不犹豫的下手，因为你杀死的是一团可以刷新的数据，而对方的招数和杀气和你隔着一台显示屏，若是真刀真枪对决，走位再风骚的玩家，不过都是手无缚鸡之力，狠不下心，下不了手的普通百姓罢了。若是换了云涛，他绝对做不到如此地步，哪怕是自舞，至今也迷惑在武功和内力的科学原理之中，一直在怀疑这世界的真实性。

      　　小沈最后一个破风，凭着劲气将天云道长逼退的同时又连发三枪，惹得对方无法闪避，继而跃起，当头一枪打在天云肩上，同时矮身扫过天云地盘，天云道长来不及躲闪，被横扫在地。他内功远不及天云，谁知天云道长起身之后，对着叶英说道，“后生可畏，贫道认输。”随即走下台去。

      　　“今日已比试三场，还请各位回去休息，明日再行比过。”

      　　这第一日效率有点颇高啊，老子望着天想到，据说上次大会，足足比了一个月，也不知道那七八个人是怎么打那么久的……我正想着，却突然感到一阵令人战栗的血腥气扑面而来，我下意识的用“化蝶”闪开，然后挥指过去，几只灰蝶从手背破体而出，那股气息没有随我而来，而是依着惯性向我身后的阿呆袭去，阿呆怀里的小崽子突然嚎啕大哭，灰蝶很快捉住了气息的来源，纷纷落上去，这蝴蝶孵化出来后的时间越长就会变得越沉重，那东西还没靠近阿呆，已经被身上的蝴蝶压的直线掉落在地，却是个全身血淋淋两个拳头大小的东西，细看还有手脚五官，活像是被剥了皮的猴子……那东西被蝴蝶压着，一个劲儿的在地上挣扎，全身黏腻腻的血液随着它动作还发出声音，让人阵阵作呕。

      　　阿岁一抬眼直接望向那个藏头露尾的大昭寺门人，“我还当是什么，原来是鬼鬼祟祟的降头师。”

      　　那人向这边一揖，用嘶哑的声音干笑着，“呵呵，不过是我家小孩想和你家孩子们亲近下，一时顽皮了，还望这位蛊师大人手下留情。”

      　　我一压手腕，灰色的蝴蝶骤然加力，瞬间将那小鬼压成了血泥，然后抬眼笑道，“您的好意我们心领了，不过我家小殿下年幼，吃了不干净的东西，会坏肚子的。”

      　　“咳，”围观众人都有点犯恶心，藏剑的二庄主叶晖在他哥身后肃然说道，“各位想要交流感情，还是等名剑大会之后再说，或者明日擂台之上，也能比个高下。”

      　　降头师呵呵一笑，说道，“老夫也想比试比试，可惜五毒教已经败下阵去，自古降头师和蛊师难分高下，我听闻苗疆最好的蛊师皆出自五毒教，看来苗蛊一脉，已流入末流了，哈哈哈。”

      　　我们还没说话，几道紫芒闪电般向他袭去，降头师斗篷下飞出一道血光，还发出“嘎嘎嘎”的怪笑声，几个闪身就将紫芒击落在地，却是几只紫青色的大蜈蚣，那血光嗖的一声又躲回他斗篷下，又是一阵怪笑，才安歇下去。

      　　“啧，刚夸完你们，就出来献丑，”他转身面向曲云那边，虽然斗篷遮了脸，目光却有如实质射向曲云身后的纳罗，“真是不知死活。你这手段，还不如这位玩蝴蝶的小兄弟呢～～”

      　　纳罗平常最恨有人将我和她相比，此时却没爆豆，而是向前两步，当着众人阴阳怪气的说道，“我当然不如他，他是苗疆所有大巫教出来的得意弟子，武功倒是平平，这蛊毒之术却是出神入化。你怕是不知道，自古以来蛊师为了钻研蛊毒之道费尽心机，有先人做出猜测，蛊术分‘蛊’和‘鼎’两道，二者的最高境界分别是‘蛊人’和‘人鼎’，这位玩蝴蝶的吴耀公子，在我教里就是负责钻研这两样东西的，而他最成功的两样作品可不就是摆在我们面前？”

      　　第52章

      　　“而他最成功的两样作品可不就是摆在我们面前？”

      　　她话音一落，四周树林一登时沙沙作响，仿佛有风吹过，惊起了大片的蝴蝶。

      　　“纳罗！”曲云突然叫道，“今日很累了，我们快回去休息吧。”说罢头也不回的带人登上了画舫，纳罗还不服气的瞪了我一眼，倒是毫不含糊的跟着走了。

      　　阿岁眯着眼问道，“她说了什么？你这师傅越来越找死了。”

      　　“没事，”我叹了口气，“没想到她知道的那么多。”

      　　我刚穿越来的时候纳罗迫不及待的接手了我在五毒教里的工作，当然元老院是不会让她真正碰触到那些实验的核心的，没想到她却有心和我作对，费尽心思硬是弄明白了我在做什么，真是……自寻死路。

      　　回到住处想着今日情况，明日那降头师定是不肯与我们善罢甘休了，不过不论蛊术还是降头术都更适合于暗算偷袭，或者早有预谋，或者千里之外取人首级，临场比武到不知道怎么个比法，那见不得人的东西，该不会要今晚偷袭吧？

      　　感受到门外有蝴蝶翅膀在震动，我走出去开门，却看见一个穿着金灿灿的年轻人背着大剑，苦恼的在老子门前来回走着，见我开门吓了一跳，定在那里目瞪口呆的望着我，过了半刻才结结巴巴的说，“耀……耀耀耀耀哥！”

      　　“噗，”我翻了个白眼，忍着笑说，“好久不见啊，云涛。”

      　　“耀……耀哥！”小黄鸡一个飞扑上来，吊在我脖子上，“真的是你啊！我听五毒那娘们儿叫你吴耀，就猜没准是你呢！你怎么也穿来了，你什么时候穿来的？”

      　　“二少爷，你要勒死哥哥我了，”我伸手把人摘下去，“这么激动干吗？”

      　　“别这么冷淡嘛，耀美人儿～～”云涛咧嘴一笑，“哥，你是怎么穿来的，是在……那边出什么事了吗？”

      　　“怎么这么问？你出什么事了？”

      　　“我们……我坐动车，结果脱轨了。”碧云涛碧公子淡定的说。

      　　“呃……动车脱轨？”这不是我从楼梯摔下来之前一个月的事情吗？可是我知道云涛的真实姓名，当时的死亡名单我虽然没认真听过，但是电视上每天在播，要是有熟悉的名字，我多少会有印象的，“你确定死在车里了？”难道那个什么部对死亡名单还有隐瞒？

      　　“我……没有，”云涛犹豫了下，说道，“我是之后在医院……自杀的。”

      　　“……”我突然觉得不好再问了，这是八成，又和小沈脱不了干系吧，之前云涛也认出了小沈，不知道有没有去和他相认。

      　　“呦，”兔斯基眼的小萝莉在小路上出现，“好感人的认亲大会，不如加我一个？”

      　　“……”云涛回头，一脸迷茫，“你是……自舞？不对……自舞是和尚啊！”

      　　“嘿，”自舞抬头看我，怪笑着说，“你看，二傻子穿越了，还是二傻子。”

      　　“哎呦～～”云涛呲牙一笑，蹲下去揪着小萝莉的脸蛋，“自舞宝贝儿，让哥哥亲亲！Mua～～”

      　　自舞淡定的抬起小短腿，狠狠一脚向某人的子孙根踢去，后者一声怪叫闪开，“嗷嗷”求饶道，“女王饶命～～”

      　　他俩闹个没完，我也就笑着由他们了，阿岁带着孩子找孙少卿缠绵去了，隔壁屋里只有两个傀儡似的护卫，还有好不容易不用看小崽子的阿呆。

      　　“啊，耀哥，你帮帮我，自舞女王想要臣的命啊这是！”一闪身抓住我的胳膊，我正要帮他拦住自舞，竹林中却一阵风起，老子神色一凛，将他们都挡在身后。

      　　“阁下难道等不及明日了吗？”我对着竹林笑道，“我家主人不在，您还是请回吧！”

      　　“呵呵，”淡淡夜色中，一个模模糊糊的身影显现出来，依旧全身裹着斗篷之中，整个竹林里隐隐响起一阵奇怪的声音，像是孩童的哭啼，又像是冤死女鬼寂寞的吟唱。“今日五毒教那位风蜈使所说的话十分玄妙，老夫回去左思右想，得出了个了不得的结论，实在等不及明日，特来找小兄弟证实下。”

      　　“就算等到明日，上台比武的也不是区区在下，而是我家主人，您怕是找错人了。”

      　　“不不，我仔细想了想，”降头师幻影一般一下挪动到林子的另一边，“老夫一直执着于和蛊师一较高下，若按照老夫的猜测，您的那位主人，恐怕不是蛊师，而是蛊虫吧？戮欺大神万蛊之王的名声，老夫在南诏也有所听闻，现在想来，他应该是千万蛊虫之王，因而被蛊师信奉为神，可是？”

      　　“……”

      　　“这应该就是风蜈使所说的‘蛊人’即使以蛊成人，虽是人形，却不能称之为人，那‘人鼎’又是什么？小兄弟能否为老夫解惑？‘最好的两样作品就在眼前’一个说的是那位戮欺大神，还有一位，是跟在你身边的小尸将，还是他抱着的小殿下？可是小殿下应该和大神一般，小尸将又只是尸人而已，那近在眼前的，到底是谁？”

      　　“耀哥，”云涛在我身后，有些紧张的扒着我肩膀，“他说什么呢，我……我去叫庄主来！”

      　　“没事，别怕，”我把他俩推到屋里，顺手带出阿呆来，抬头和那降头师笑道，“先生莫听风蜈使胡说，这人鼎什么的不算高深的东西，不过是以人为鼎饲养蛊虫罢了，五毒教里五使以上的人物都身负本命蛊，也就都是所谓人鼎。至于万蛊之王，戮欺大神，自古有之，又哪里是我的作品？”

      　　“小兄弟不要推辞，既然风蜈使那么说了，那你就定然有什么过人之处，至少老夫是没看见过，哪个蛊师的虫子是从皮肤里钻出来的。”降头师说罢，斗篷里又闪出了老掉牙的红光，飞速向我袭来，老子最烂的就是轻功，根本躲不过去，阿呆挡过来，伸手想抓那光，却见一阵闪烁，他的左手臂居然只剩下一副白骨，阴森森的十分慎得慌，老子一把将他推开，然后自己闪到一边去，一抖袖子灰色蝴蝶飞出，组成一片蝶墙，而后“哐当”一声，像是金属相击，那红光被挡了回去，重新钻回了降头师的袖子里。

      　　“真是叫人失望，难道你没有别的招数了吗？”降头师看我收起蝴蝶，摇着脑袋啧啧的说。

      　　“就这点能耐了，要不你杀了我好了。”老子席地一坐，决定等死。

      　　“呵，”竹林里传来一声冷笑，有人霸气十足的说道，“有我在此，谁敢杀你。”一阵轻微的脚步声，一个高冠广袖腰悬长剑的俊朗男子走出林间，却是李复。

      　　第53章

      　　李复出来的一瞬间，老子突然觉得，之前随便就给影下了情蛊是不是有点太草率了？好男人其实还是有的……

      　　“我和小蛊师只是切磋，这位先生何必来送死？”降头师的斗篷下发出“嘎嘎嘎”的笑声，尖锐刺耳，简直可以声波杀人。

      　　我叹了口气，以手抚地蹲了身来，随口找话说道，“还说我来回就用一招，你不也是只知道靠斗篷地下的小鬼降？我听说降头师都会用‘飞头降’能使头和身体分离，摄人魂魄，你与其用两只腿走着，不如让头飞起来，看看能不能……追上我！”霎时间一条合臂粗，灰褐色软趴趴的东西从地里窜了出来直接冲向他，同时粗壮的藤蔓在我脚下钻出飞快的带着我和阿呆向一个方向掠去，身后一声惊叫，却是另一只藤蔓缠住云涛的腰，带着他和自舞跟上了我，经过李复的时候，老子伸手一拉，将人拉到眼前，活了一样的枯藤像是打了鸡血，飞快的把我们往西湖边上带去。

      　　“看来我是多此一举了，”李复在我耳边笑道，“原来你自有办法应付他。”

      　　“哈，邪魔自有外道应付，就不劳李大侠出手了，不过大侠您亲来救驾，小的真是万分感动呢，”我一挥手，叫身后的藤蔓把两个队友扔到眼前，云涛嗷嗷叫唤道，“耀哥你慢点，我晕车！”

      　　“刚刚那个……”自舞扒在我腿上问，“那个软趴趴的东西是什么？蛇吗？”

      　　我眨眨眼，笑道，“是地龙啊。”

      　　“地龙？”李复一愣，“那是什么？”

      　　云涛抱着藤蔓结结巴巴的叫道，“蚯……蚯蚓！怎么会有那么大只的蚯蚓？耀哥你的宠物太恶心了！”

      　　我故意让藤颠了一下他，听着他怪叫于是大笑起来，“那可不是我的宠物，你们藏剑人杰地灵，那只蚯蚓一直住在竹林里，我看得有千来年了，本来我想看西湖边有没有白素贞的，结果倒是找到了她亲戚，哈哈。”

      　　“白素贞又是谁？”李复很好奇，又问了一句，我回头看了他一眼，发现这伙居然笑得一脸宠溺，害得我手一抖，险些把人，甩出去。“白素贞就是白蛇成精……嘘，追上来了！”

      　　我把虫笛凑到唇边，呜呜咽咽的隐隐约约的声音在林间响起，月光下铺天盖地的蝴蝶惊起，夜空中也有无数看不清的细小黑影“嗖嗖”的从我们身边擦过向后掠去，不一会听到一声震天的惨叫，估计是小鬼降中招了……而后没过多久，林间的竹叶被一阵怪风刮起，向我们缠绕而来，我一边用蝴蝶挡着竹叶，一边回头说，“你们小心，千万别被这些东西沾身！”随即李复也抽出长剑，护住我的背后。

      　　蝴蝶再多也比不上竹林里的叶子，老子弹尽粮绝之际，耳边一声刺耳的破空声，像是有什么在我们身后炸开，一个无形的圆圈将我们罩住，“嘭”的一声将漫天竹叶弹开，几缕黑烟在月光下凭空现出，缠绕凝结成一个若隐若现的影子，阿岁的声音在虚空中响起，“为什么有人就不明白，人不杀蝼蚁，不是因为他惧怕，而是蝼蚁微不足道，连让我抬脚踩死都不配！”

      　　啧，我抬头一看，发现这已经是竹林的边缘，隔了一条路就是西湖，湖边有一处小院应该就是浩气盟诸人的住处，可见阿岁来救我是有多不情不愿了，我这笛子都吹小十分钟了，他根本就没有多远……

      　　听闻异动谢渊孙少卿他们也出来观战了，远远的还能看见谢盟主身后的影，这混蛋自我给他下蛊之后再没理过我，这么一眼看去我突然觉得是不是该催动蛊虫把他咬死再说？

      　　奔走的古藤将我们向天上一甩，李复抓着我，我抱着自舞，三人稳稳落地，云涛也原地一个踏云，落到我身边，长吁了一口气，脸色苍白，“太刺激了，心脏受不了！”

      　　“你们没事吧？”我把他们抓过了，一个个检查，我刚刚只顾着护住自舞和云涛，李复却一个人护着我，老子一看才发现他左手臂被竹叶划破，伤口整个翻出来，看来叶子已经钻了进去。“我不是说了不能被碰到吗？”我皱着眉，拔出匕首，开始一寸一寸摸他的手臂，找到流窜的叶子，立刻把匕首刺了进去，耳边听到李复一声闷哼，突然有点不忍心，但还是咬着牙将手指伸进伤口里，生生吧竹叶掏了出来。

      　　“下次受伤早点说，”我把叶子点燃毁尸灭迹，“这东西要是游到心脏里，你就死定了。”

      　　李复淡然一笑，说道，“你没受伤就好。”

      　　“……”我耳朵一热，把目光移向竹林，刚刚临空而立的阿岁已经不见身影，林里刮起一阵夹着血腥气的狂风，月光也蒙上了一层红雾。

      　　“没事了，他会解决掉，”我摸了摸自舞的头，“你们住哪？我送你们回去。”

      　　“我和你一起。”李复要跟着我，我看他胳膊还在哗哗流血，不由一澹递过去个瓶子说，“外敷伤药，抹上就好，你还是……回去歇歇吧。”

      　　我把自舞和云涛分别送回住处后就回了竹林小屋，杯具的是那只巨大的蚯蚓被降头师虐成好几段，散落在门前黏糊糊的还有股浓重的土腥气。，更杯具的是它还没死，分别在我眼前蠕动来蠕动去。老子坚决不想在这里住下去，决定转回去投靠我那流落在外的主子，走到了西湖边上，阿岁已经把降头师解决了，并且像是在自己家里似的叫孙少卿给我安排房间……孙少卿立刻拿眼睛去瞄影，后者不动声色的来了句，“他和我住一间吧。”然后潇洒的转身向屋里走去。

      　　切，我还不乐意和你住呢！“不劳烦影坛主，”我回身向外走，“我去李先生那叨扰一晚。”老子脚还没迈出去，领子就一紧，被某混蛋生生的拖进了房间，他砰地一声关上门，屋里居然一点亮光都没有，黑乎乎的像是被蒙上了眼睛。

      　　领子被人松开，随即有热气喷到脸上，影在我耳边沉声说道，“我真不知道你都在想些什么。”

      　　“我也不知道你都想什么。”

      　　“耀耀，”他笑了声，说道，“李复比我好得多，你怎么不把情蛊下在他身上？既然没下在他身上，你干嘛还去招惹他？”

      　　“因为他是好人，你是混蛋。”我将他推开，放出几只荧光蛊，照着向床的方向走去，“我和他早就认识，你又不是不知道，你猜到我和他有可能的关系，还要把我搞上床，你该问自己存的什么心。”

      　　影跟在我身后，慢慢的摘下面具，露出他那张平平无奇的脸，一双眼睛却被荧光蛊映的泛着幽光，“我存的什么心？”他笑着将我推到床上，整个人覆了上来，轻轻贴上我的嘴唇，“他为了保护你受了伤，看你那心疼的样子，可惜你原本就配不上他，现在你又是我的……你是我的，你自己心里知道……”

      　　第54章

      　　“你是我的，你自己心里知道……”

      　　下个屁情蛊，老子就该一刀捅死他！

      　　“鬼才是你的，”我将他脑袋扒拉到一边，“咱俩掰了，你忘了？”

      　　“咱俩和好了，你忘了？”他又开始亲我，“我想你想的难受，耀耀，别闹了……”

      　　“唔……谁闹……”

      　　我们俩在床上腻歪了半天，马上就要脱衣服拉帘进入主题了，窗外突然传来一声像是儿童哭啼的鸟叫声，老子当机立断推开身上人，起身去打开窗户。一只半腐的鸟飞了进来，停在我身上，身上还可疑的带着两对翅膀，这种通讯工具真的很恶心……

      　　“是什么？”影起身凑后面环住我，“你们的信鸽真是别致……”

      　　“大概他们以为，四个翅膀的鸟会飞的很快吧，”我看完信后把鸟扔出去叹了口气，回头对影说，“有事出去下，今晚你自己睡吧。”

      　　“什么事？”影眯起眼睛，“现在已经很晚了。”

      　　“急什么？”我过去亲了亲他，“大爷我去会个相好，回来再临幸你。”然后从他柜子里抽出一件斗篷披在身上，直径开门出去了，路过孙少卿房间时听见里面暧昧的声音，犹豫了一下就没有叫上阿岁，我一个人应该也没问题。

      　　从水路出了藏剑山庄，我被寻香蝶引到一处不起眼的院落，然后用蛊隐藏了行迹，悄悄潜进院中，刚要靠近窗户却是一愣，那窗户下一个巴掌大的白色纸人立着，像个小兵似的走来走去来回巡逻，这个什么……

      　　那纸人还没发现我，老子犹豫下还是退了出去，一路拐弯到了不远的一个小民宅，伸手敲了敲门。

      　　“谁撒？”

      　　“是我啦大姐。”

      　　门从里面拉开，却是宛城那位接头人大姐，“呀？吴耀的撒，你肿么知道偶在这里？”

      　　……大姐，你这到底是哪里的口音？“元老院用蚀骨鸟给我传信了，大姐，西边那院子里，住的可是南诏的人？”

      　　“四咯，”大姐哈哈一笑，“何紫蓝照的银捏，辣里可四蓝照的三王纸，阁罗凤的儿子住滴地方。”

      　　“三王子是谁？我只知道凤加异和异牟寻。”

      　　“三王纸一直在大堂观摩学习咯，其思就是质子咩，不过捏，三王纸现在应该在京城的咯，却不知道肿么偷跑出来咯。”

      　　要分辨大姐说的是啥太不易了，我只能直奔主题，“刚过我看那院里有会走路的纸人，那是什么？”

      　　大姐一愣，开朗的笑道，“不知道的撒，不过小福碟，姐姐告树你撒，那院里和三王纸在一起的，出了南蛮和吐蕃人还有倭人的撒。”

      　　“……”小福碟是什么，为何我下意识的一澹俊靶恍淮蠼懔耍我先走了以后再联系。”

      　　再回到那院子附近，我连进都没敢进去，直接召来蚀骨鸟将从降头师那里缴获的请帖送了进去，顺便还有小半张……九州兵阵图。

      　　空气中带着嗡嗡的声音，是院里的虫子被惊醒鸣叫，看来里面的人已经被惊动。老子藏身到一处，角落，看着七八士兵打扮的跃到房顶搜捕，他们脚步轻盈的过分，身上穿的竟然是纸做的盔甲。

      　　纸甲兵寻了一阵子，似乎无果，然后这巷子里就极其突兀的刮起一阵清风，随后一声清朗的笑在我耳边响起，“阁下来即是客，又何必躲躲闪闪，劳您特意送还请帖，不如进来喝杯清茶吧。”

      　　老子继续假装自己不再，过一会又听那声音说，“躲藏也是无用，阁下的身份我等也能猜到一二，敢问可是戮欺祭祀、十巫高徒吴耀公子？在下土御门正司，望能一见。”

      　　土御门，日本……唐朝的日本正是平安时代，该不会，是阴阳师吧……你妹才死了个降头师又来阴阳师，下次是不是要请茅山道士来降妖除魔啊！

      　　“呵呵呵，”巷子的另一边有人笑着说道，“为撒子一定是小福碟捏，姐姐偶也四苗疆的人物撒，倭国小道士，来和姐姐过过招咯～～”

      　　大姐，你真勇猛！老子无声的笑了笑，悄悄的在四周放了点瘴气，小巷里登时漫起浓重的白雾，雾色里渐渐多了些悉悉索索的声音，随即换了个位置出声笑道，“人家请的是我，大姐你凑什么热闹？不过小正司，我也不能陪你喝茶了，为了给你们送信，哥哥我特意从被窝里爬出来，我家那口子可哀怨的很，哥哥得赶紧回去赔罪暖床呢～～”

      　　“既然公子来去匆匆，那正司也不久留，只不过小王爷希望您能对大巫捣毁茶马古道，还有元老院无辜脱离大昭寺一事作出解释。”

      　　“我们西南的事情怎么好在汉人的地方和你个倭人商量？三王纸若是想知道，明日可来藏剑山庄和我家殿下比试，到时候别说解释，另半张兵阵图我们也双手奉上，到时候你们直通中原，还用得着什么茶马古道？”

      　　“哈哈哈，好！”土御门朗声笑道，“那就明日见分晓了，吴耀公子！”

      　　大姐见他们不准备为难我，于是也哈哈哈的笑起来，“那咩小福碟，姐姐也走了撒～～”

      　　“……”快走吧大姐。老子吹了声虫笛，引得那半张兵阵图自燃，正准备潇洒的在浓雾里走掉，谁知雾色里竟多了一道身影，“天旋影，你这么爱跟着我？”

      　　“有什么办法？”影笑着说，“别忘了我中了蛊，你不在身边我就难受的很，再说这半夜三更的，你一个人出来我也不放心。”

      　　“……”我哼了一声，转身走掉，那混蛋立刻跟了上来，“耀耀，回去不走这边，你要去哪？”

      　　“管得着吗你？”

      　　“是你说要回去给我暖被窝的好不好，”混蛋凑过来搂住我，“快回去吧，外面多冷，趁着天没亮我们回去做些能暖和起来的事情……恩，小福碟？”

      　　你妹，你才是小福碟！

      　　第55章

      　　话说世上之人多有反骨，自从小说里各种高大全的白道大侠被一一推翻，游走在灰色地带的苦大仇深型主角深受欢迎后，老子对所谓正道人士也多少有些不喜。当初玩游戏的时候我还加过恶人谷，但因为刚刚满级，被浩气杀的厉害，特别影响活动，所以没几天就退回中立了，但这一晚过后，我不得不说，我真的非常佩服浩气盟正义的盟主谢渊同学。

      　　孙少卿和阿岁和好之后应该已经将阿岁的身份告诉给谢渊了，谢盟主完全波澜不惊，任由他二人在自己眼皮底下腻来腻去，结果继他俩之后，影和我的事又给了他一个惊喜，谢盟主昨夜是听着两屋的二重唱入睡的，早饭时居然还能一脸淡定的和我们同桌而食，可见其气概。

      　　老子在饭桌上正琢磨着待会儿怎么迎接三王纸殿下，院门外突然传来争吵的声音，影望了眼谢渊，而后走出去向门口问道，“怎么回事？”

      　　门外浩气盟守卫说道，“恶人谷莫雨求见。”

      　　谢渊淡淡说了声，“请他进来吧。”而后一个身影冲进院子直扑向我，“跟我走，救人！”

      　　我咽了口粥，才发现原来是恶人谷那个面瘫少年，原来他就是那个常见NPC莫雨啊，老子慢慢放下碗，抬眼问道，“救谁？我又不是大夫，没那么管用。”

      　　“陶先生他……快不行了。”

      　　谢渊一愣，“陶寒亭他……怎么这么快？”

      　　“呃？”该不是我在华山救得那人吧？原来却是黑鸦陶寒亭……“不行不是很正常吗？我早说过只能坚持三个月，这都比预期的时间长一些了。”

      　　“可是……”莫雨纠结道，“事情还没达成，哪怕再等一个月……”

      　　“再下去一月又一月的，他这一辈子就偷回来了，”我叹了口气说，“那是个已死之人，从阎王眼皮下偷命，哪有那么简单，现在不行就真是不行了，我也没办法。”

      　　影有些犹豫，也说道，“耀耀，真的没办法吗？陶寒亭现在很重要，只要能拖一阵子，等到那边事成……”

      　　到底什么事，居然能让恶人谷和浩气盟同时重视，其实呢，非要人死不干净并不难，不过也不知这到底是救一个人还是折磨一个人，“倒是有一个办法，不过你们一定不敢。”

      　　莫雨果断的说，“只要他不死，没有什么我们不敢。”

      　　我笑了笑刚要开口说那法子，却突然想到了什么，转而说道，“先去名剑大会吧，回来告诉你们。”

      　　“可是……陶大哥快不行了。”

      　　“先搁着吧，白捡了三个月就死，哪有那么便宜的事？”

      　　我们到的不晚，可会场却已经有人等着了，为首的是个三十岁左右的青年，乌蛮贵族打扮，抿着唇不知在想什么；他身旁坐着个穿白色狩衣的清秀男子，玉面朱唇，望见我笑的十分意味深长；二人身后站着两个人，一个肤色黝黑腰跨弯刀是个矮壮的汉子，一个作道士打扮，袍子的前摆却塞在腰带上。

      　　糟了，老子暗叫一声倒霉，然后把阿岁拉到远一点的地方坐下，小崽子本来在他怀里睡觉，此时却突然睁开眼向那个方向哇哇大叫，顿时搅得我一阵头疼。事实证明躲是不明智的，那黝黑汉子直径向我走来，粗声粗气的用西南方言叫起来，“敢问咱们怎么招惹苗人了，为何切断咱们糊口的道路？”

      　　老子望天想假装每听见，那边的道士也走了过来，“我们排教本出苗疆，十巫居然切断乌江水路，还请吴耀公子给个解释！”

      　　“……”马帮、排教……为什么元老院没说他们也来了？这是要整死我啊！

      　　“咳，”没等我说话，阿岁一甩衣摆，大大方方的坐下来，身上王霸之气登时迸发出来，直逼那二位面门，马帮帮主一愣，一时没反应过来这人是谁，排教教主却是一愣，突然跪下五体投地叫道，“殿下长乐无极！”

      　　阿岁伸手逗着儿子，并不搭理他，教主不敢起身，就一直跪着，惹得马帮帮主也不敢说话，一直沉默到其他人到来。

      　　土御门正司笑着伸手，那封请柬就飞到叶英手里，“先前有事耽误了，家主人特派一名手下前来观战，现在可算是赶上了，请柬在此，请过目。”

      　　叶英收了请柬，淡然道，“不知参加品剑的是您还是令主人？”

      　　“却是在下。”土御门望着我笑道，“如果在下赢了，还望吴耀公子记得答应下的条件。”

      　　“呃……”我瞄了眼周围，众人都炯炯的望着老子好像我答应了什么了不得的事，于是老子对那小鬼子呲牙一笑，“那么大人也答应我一件事吧？”

      　　“但说无妨。”

      　　“我听闻贵国阴阳师有一门祭祀之法可以起死回生，”这话一说一旁莫雨的眼睛都亮了，蹭蹭的向土御门放光，“如果我方胜过您，那么可否请您为一人施展泰山府君祭？”

      　　土御门一愣，脱口而出，“你怎么知道泰山府君祭？”

      　　……因为我看过一叫《阴阳师》的书，一二百年后你有个叫安倍晴明的后代用过这招。“我怎么知道是我的事，您可答应此事？”

      　　“说来惭愧，”土御门一声苦笑，“此祭已经绝迹百年了。”

      　　呃？那安倍晴明跳的是啥？

      　　他想了想又说，“不过舞谱尚在，中原之地藏龙卧虎，若是在下输了，愿意将舞谱双手奉上，或许有人跳的出来也未可知。”

      　　我向影耸了耸肩，老子尽力了，有个舞谱也聊胜于无了。

      　　名剑大会继续下去，小沈又提着长戟上场，土御门他们是冲着我们来的，阿岁没去挑战他们也不动，西湖边一时静默了片刻，有人叹了口气走上台去，竟是李复。他一抖长剑，向小沈说道，“点到即止，莫伤和气。”

      　　小沈眨了眨眼，收回长戟，说道，“我认输。”然后毫不犹豫的跳下了台。李复无奈的对藏剑几位庄主笑了下。

      　　阿岁突然伸指头捅了捅我，“喂，小耀。”

      　　“啊？”

      　　“你上去挑战他吧！”

      　　“啊？！”

      　　第56章

      　　老子对阿岁的实力一向深信不疑，所以不管来的是什么降头师还是阴阳师，老子一直没什么心里压力，谁知道那货不知怎么想的居然叫我上场，别说如今还未上台的谢渊、李忘生还有土御门，就是台上站的这位李复我就不一定敌得过……所以老子可怜巴巴的望着阿岁，希望这货能够收回成命。

      　　“听教里的人说，这小白脸就是你之前跑了的那个情人，我要是伤了他，你不心疼？”阿岁昨天真无辜状说道，“而且他肯定不舍得和你动手，你赢他的几率比我大。”

      　　“……”老子被赶鸭子上架，只能走上台去，在脚底下并排摆了三个小鼎，然后放出蔫巴巴的蛤蟆来，端着虫笛对李复一笑，“先生，烦请手下留情。”

      　　“小耀，”李复犹豫了一下，说道，“我不会放水的，你不是其他人的对手，我不想你受伤，与其败在别人手下，还是我打败你更放心些。”

      　　呃……大哥你自信过头了吧？凭什么你就一定打败我？

      　　老子将虫笛凑到嘴边，一声凄厉刺耳的笛音登时响了起，蛤蟆不情不愿的“呱”了一声，直接向李复扑去，同时几道肉眼难辨的细光在他身旁炸开，李复举剑阻挡蛤蟆，手下招式却不经意的顿了顿，我瞄准机会给了他一记蝎心，然后迅速转移位置。脚下那三个小鼎顺着笛声转变，开始蹿出指肚大小的白色小虫，源源不断的迅速向李复袭去，李复举剑格挡，耳边只听见“乒乒乓乓”的金属撞击声不断，小虫被剑锋扫开又在半空中回身飞快攻了回去，不多一会，李复的身形就被一片白影笼罩住。

      　　我焚起短香，转换笛声，蛤蟆猛地爆体而亡，而我身上罩上了一层紫气，同时青白二蛇“嘶嘶”现身，飞速游走到李复身畔，伺机而动。李复突然一声清喝，三道白色剑芒同时闪过，将白色小虫扫落一地，转而一道剑光袭至我的眼前，“叮”的一声响起，一只只有两指宽的紫色蝴蝶挡在他的剑尖上，然后一瞬之间，那蝴蝶一生二，二生三，霎时间铺天盖地，挡住了他的视线，我并拢双指，在虚空中向前一推，蝴蝶组成的墙像是有了弹力，轻轻一颤，竟迫的李复收剑后退了一步。

      　　李复的内功比我预料的还要高深许多，只是他迟迟不肯对我使用杀招，只是一味的击退我的蛊阵和蝶群，但是老子下他身上的几种慢毒随着功力运转渐渐起了效应，他皱了皱眉头，觉得僵持下去也不是办法，最终狠下心来，翻掌以雷霆之势拍向我的肩头……

      　　所以说人心软就是不行，他手中有剑，要是一剑刺向我或者这掌打在心口或是天灵，老子绝对没有还手之机，可惜肩头一掌我还是能忍的，老子咬牙受下一掌的同时，一只蓝色足有翻开的书页那么大的蝴蝶从我心口的位置飞出，顺着直线从他身上穿胸而过，李复背后迸出一片血花，从我的角度都能看见，而后我肩膀一阵剧痛，害得老子脚一软跌坐在台上，失去意识的李复便整个人倒在我身上，鲜红的血从他的胸口流到我腿上，那灼热的温度，莫名的有些熟悉……

      　　“小耀，这玉佩是我的贴身之物，你拿着它，权当是我一直陪在你身边……”

      　　那枚精致的玉佩，一看就价值不菲，却被扔在一堆无用的杂物里，像是一块普通又冰凉的白色石头，果真良石美玉越精美，越是入不了掺了沙的苗银的眼。

      　　“耀儿！”有人轻轻摇了摇我的肩膀，将我从失神之中唤醒，“你没事吧？”

      　　我抬头，惊讶的发现自舞的兔斯基眼居然瞪得老大，此刻充满担忧的望着我，“你伤得重不重？是不是晕过去了，叫了你半天都不应声……”

      　　“呃？”我猛的发现李复还浑身是血的躺在老子腿上，忙扶着他想要爬起来，“快给他止血，还……还有解毒！”可是我左肩痛得厉害，只有一只手怎么扶不起他，两旁立刻有藏剑弟子上前带李复下去救治，我也终于能站起身来，那只巨大的蝴蝶飞过来落在我身上，然后顺着我胸前的伤口一点点的钻了进去。

      　　“那是什么？”自舞瞪着眼望着我，“五毒都……这么恐怖？”

      　　“没事，不过是蝴蝶而已。”我摸了摸她的头，然后走回阿岁身边。

      　　土御门上前来，有些遗憾的说，“看样子阁下伤的不轻，我们只能明日再战了。”

      　　“不用那么久，”我抹了把脸上的血，“待我回去修整一番，下午您就可以准备将舞谱双手奉上。”

      　　“哦？”土御门一笑，“公子不必逞强，我们多等一阵也无妨的。”

      　　“那就改到晚上吧，”我看了看天色，“天黑以后，吴耀在此等阁下挑战。”

      　　虽然我在现代过的也挺辛苦，但至少不会三天两头的骨折受伤，所以一回到浩气盟的小院就疼得不行，整个人蜷在床上，咬着牙发抖。自舞一直跟着我，我在纯阳宫的时候好歹“救”过她，她又是小孩子，所以她和我亲近，纯阳的人虽觉不妥，也没有太过惊奇。

      　　“你真的没事吗？晚上还要和那个阴阳师比武？”自舞趴到床头上，用湿毛巾擦我的额头，“还是休息休息吧，没准骨折了呢。”

      　　“没有骨折，李复没下死手。”我坐起来还是费劲的脱衣服，虽然没骨折，似乎有点脱臼了。

      　　影此时也进到屋来，上来帮我解衣服，那熟练的手法看的自舞一愣一愣的，影几乎当那小萝莉不存在，坐到床上把我揽在怀里，然后拖着老子手臂，一拉一拽，就把胳膊给按回去了……老子脸色惨绿，狠狠给了他一记肘击，“你想弄死我啊？”

      　　“恩？”影的手从我肩膀滑到心口，然后狠狠冲着我的伤口按下去，看着我脸色泛青，却笑的悠然自得，“我哪比得了你，对什么人都能下的狠手。”

      　　“你要对他做什么？”自舞吓了一跳，忙扑上来扒开他的手，“他受伤了！”

      　　影“哈哈”一笑，摘下面具，露出一张我没见过的脸，他歪头靠着我，望着自舞一脸痞子相，“哪来的小姑娘，我家耀耀魅力真大，大小通吃呢～～”

      　　“你家？”自舞迅速恢复兔斯基眼，“耀儿，他是谁？”

      　　“浩气盟的天璇影嘛。”我从枕头下翻出影的药瓶，拔出塞子往嘴里灌，这是他昨天送我的疗伤圣药，是为了祛我身上疤痕的，现在我也管不了许多，只能随便吃点。

      　　自舞眯起眼睛，淡定说道，“你知道我问的不是这个。”

      　　我望天想了想，对她咧嘴一笑，“我男人。”影搂着我的手紧了紧，脸上的笑更不正经了。

      　　自舞小萝莉崩了，残念铺天盖地的席卷而来，身后怨灵似的阴影暴涨三丈高，传出无声却凄厉的咆哮……

      　　“你……你居然搅基了！”

      　　“……”这不是正和你意吗？

      　　她眯着兔斯基眼，无声的望着我，老子从她心里知会了以下内容，“我当年辛辛苦苦给你普及各种这样那样的知识，努力想要掰弯你，让你成为一带风华绝代妖孽受，谁知道你穿了，不但穿了还丑了，而且你本来就喜欢男人居然不告诉我，而且有那么优质的小攻不选，找了个渣啊找了个渣！”

      　　我假装没有体会到，开始运转内功想要平息本命蛊的动静，过一会孙少卿领着阿岁进来了，老子睁眼问道，“李先生无事吧？”

      　　孙少卿刚刚去给李复诊治，对我点头道，“无事，伤的虽重却没有动及根本，倒是毒比较厉害，吃了你的解药，也无妨了。”

      　　“那就好，”我推了推自舞，“自舞你帮我去照看李先生吧，我还要疗伤，顺便准备晚上的事。”

      　　第57章

      　　自舞对李复很有好感，于是点头答应了，不过临走前却想起什么似的，突然回头偷偷拉着我说，“耀儿，那个阴阳师可能有些小手段，但他在阴阳师中绝对算不上顶尖人物。”

      　　“为何？”

      　　“土御门这姓氏的知名度，是在安倍晴明之后打响的，安倍如今还没出生呢，如今日本阴阳师的权威是贺茂家，就算这个时代有土御门，应该也不过是个二流阴阳师罢了。你要相信一个动漫爱好者对阴阳师历史的记忆。”

      　　其实他是一流二流对我都没什么影响，我之前没接触过阴阳师，若是打不过，就算他是九流我也不是对手，自舞的话也不过是想宽慰我罢了。送走自舞，我开始用蛊鼎摆阵，启用神殿里的祭祀之法迅速恢复元气，当最后一只蚕蛊从我指尖钻进之后，我胸口的伤痕已然一丝都看不出来了。影一只在旁边旁观，见我大功告成，突然说道，“耀耀，等李复醒来，你就把那玉佩还回去吧。”

      　　“我还过了，他不要啊。”

      　　“不要就当他的面扔掉吧，”影漫不经心的说，“那玉佩关系重大，你既然要和他撇清关系，还是还了的好，如果你想要的话……我另送你一个便是。”说罢他讲一件东西扔了过来，居然也是一块玉佩，不过……这花纹这样式，怎么那么眼熟？明显和李复那块是一对吧？

      　　我愣了愣，摆弄着那块玉，“你和李复是失散的兄弟？”

      　　影难得深沉的摇了摇头，“你留着这个吧，我这个的用处比他那块大，你若是用它向隐元会打探消息，一万两以下的算你免费，超出一万的给你打八折。”

      　　“……”所以这是隐元会打折卡？不过影这倒是变相告诉了我他和隐元会有关，想来也是，他和烟都是搞情报工作的，明显和这江湖上最神秘的消息组织撞衫了，一个垄断行业不可能有三个领头人，若说他们是一伙的还可信一些，只是这背后的秘辛就不是我应该探查的了。只是为何影会有和李复一样的玉佩，这个我莫名的很介意啊……

      　　最后一点余晖在湖水之垠散尽，月上枝头，夜幕降临。

      　　土御门正司来到时，我坐在擂台边缘，阿呆趴在我腿上，百无聊赖的玩着那只小青蛙。阿呆的新手臂好像不太合用，动起来十分别扭，我正在努力修正他，想让他看起来不那么像身有残疾。

      　　“怎么，吴耀公子不打算一个人上场？”阴阳师明明一脸贵公子相，却笑得十分挑衅，让我起了想把小青蛙扔到他脸上的冲动。

      　　其实阿呆不算是活人，如果降头师可以用鬼降，阴阳师可以用式神，蛊师可以用毒宠蛊兽，那么我带着尸人上场也无可厚非，只是阿呆外形与人无异，这帮武林高手少见多怪，不愿通融罢了。

      　　“只是等待无趣，闲来无事给我外甥理理筋骨。”我摸了摸阿呆脑袋，然后把他扒拉到一边，起身上台，对着下面笑道，“请吧。”让我见识见识，所谓二流阴阳师，是什么水平？

      　　可能因为李复受伤，晚间来观战的人并没有到全，我觉得还是以胜为主，不用太顾及观众的观看感受，于是十指相对，掌心分开，对着手里夹着的埙一样的陶器轻轻的吹了口气，里面的蛊虫感受到热度，白蒙蒙的雾登时从我掌中弥漫开来，我借着蛊虫改变光线的角度，悄悄引路雾气之中。

      　　“又是这招吗？”土御门笑了笑，两手三指相叠，垂首不知念叨着什么，一直半人高的黑色猫科动物现在他的脚下，身后两只尾巴警惕的摆动着。

      　　“喵呜――”猫又耸了耸鼻尖，似乎也不能确定我的位置，土御门沉吟了下，拿出一张不知画了什么的纸来扔到地下，白雾中突然涨起一圈刺目的蓝光，隐隐的像是什么阵法，老子瞬间改变了位置，同时一片有着蝴蝶翅膀，却像蝙蝠一般长着利齿的生物向他们扑去，那猫又嚎叫一声迎了上去，将那些生物挨个击落下来。

      　　我之前吞下的蛊王还没动静，所以还不敢妄动，那边土御门由着猫又挡下我的袭击，自己却从袖子里取出个画轴来，对着虚空抖开，那画里一个美貌女子在梨树下绣花，身上披着日本贵族繁复的十二单，只是她的眼睛却被画了符咒的白布遮上，似乎是个盲人。土御门轻轻叫了声，“素女。”

      　　而后那女子仿佛活了般竟然动了起来，然后一步步从画里走了出来……

      　　老子穿来后虽然天天和蛊虫为伴，世界观早就扭曲了，但是眼睁睁看着武侠变成玄幻还是吓了一跳，一时没有反应过来，只听耳边“锵锵锵”三声，缀着红线的绣针以诡异的角度迅速向我袭来，幸而身上蝴蝶还算机灵，立刻挡了过去。但还没容我喘息，红线已由三根变成了四面八方，错综复杂，我忙用灰蝶抵挡，同时放出刃蝶不断隔断身旁红线，整个台子上上下下飞满了红线，像是电影里的银行的红外线装置，又像月老祠里错乱的姻缘线。

      　　可惜老子轻功本来就糟糕，没办法翻着炫目的跟头躲闪过去，身体里的几只蛊王又有了动静，开始争抢着要和本命蛊交配，胸口处闹腾的不得了，只能放出两只火红的蝴蝶，夹着火光向那画中女子飞过去，只是“叮叮”几声，蝴蝶就被射落下来，但是红色的火苗却顺着丝线飞快蔓延开来，直逼女子的指尖。

      　　“沁凉。”土御门淡淡吐出两个字，那火焰上突然结了一层白霜，火苗生生熄灭。

      　　“塑风。”

      　　一阵风声在耳边响起，我暗叫不好，忙催动本命蛊，同时擂台外一阵大风卷过，生生将雾气吹散，雾气散尽，我的位置暴露出来，几枚绣针随即而至，直径钉在我的眼角，肩头，手臂三个位置。

      　　“唔，”我长出了一口气，一摆手指挡住了又飞来的针，然后脸上钉着针的皮肤一阵蠕动，随即流出血来，黑色的细腿从伤口中钻了出来，顶掉那绣针，慢慢爬出一只蓝色的蝴蝶来。而后蝴蝶接二连三的破体而出，大大小小颜色各异，爬满了我半个身子，我伸手抚了抚空着的半边脸，听见台下有好些人倒吸了口冷气。

      　　土御门看着我，笑道，“好新奇的招数，吴耀公子是把自己的身体都给蛊虫寄生了吗？在下很好奇，您这个样子，还可以称之为人吗？”

      　　“所谓人鼎，本来就是将自身当做虫鼎，培育繁殖蛊虫，”我笑着对他说道，“我们那里失败的试验品有很多，他们大多失去了意识，成为寄生着虫子的温床，也就是不入流的‘鼎人’。说起来，现在唯一完全成功的人鼎，似乎只有我一个呢。”

      　　土御门一皱眉，轻声叫道，“素女。”

      　　那画中女子收回绣针，伸手解开眼上的白布，我猜这姑娘恐怕是要放大招了，吹了声口哨，半身的蝴蝶立刻向她飞去，她被蝴蝶遮住，不知用了什么招数，前一层的蝴蝶纷纷倒下，倒是那猫又一声凄厉的惨叫，被血红的蝴蝶叮住，瞬间吸干了鲜血。

      　　同时画中女子突然一声惨叫，蝴蝶散开，就见她全身没半分火苗却像被烧到了似的，身上开始一点点焦糊，她痛呼剧烈的挣扎起来，土御门有些惊吓，这才发现自己放着画轴的衣袖着了火，忙想要扑救，手臂却被灰蝶压住，如何也抬不起来。

      　　眼看着那女子即将焚烧成灰，土御门突然咬牙念道，“天命玄鸟，降而生商，它殷土芒芒，朱雀！”

      　　一声清亮的凤鸣，一只火红色的大鸟慢慢现在虚空之中，其音若熙熙、凄凄、锵锵，仿若百鸟之王，高贵桀骜。

      　　……不是二流阴阳师吗？怎么十二式神都能召出来？

      　　第58章

      　　老子盯着天上那只照亮夜空的大鸟，不由的有些发愁，伸手抹了把脸上的血，指尖下那些伤口消失不见，重新变得光滑平整，只留下一片隐约可见的蝶形纹路。这法子只是造成伤口表面已然愈合的假象，实际上伤及身体根本，只是自舞和云涛还在台下，我不太想让他们见到我血淋淋的样子。

      　　朱雀一声鸣叫，一团火焰直径向我喷来，我连忙闪开，那鸟却又迅速俯冲下来，还没到跟前它羽翼煽动起的巨大风力已然将我带倒在地，台下阿岁轻轻咳了一声，我顺势翻身从腰里抽出虫笛，吹出三个高低不同音节来，身下擂台顿时猛烈震动起来，一对成人高，墨黑色的巨螯破土而出，整个擂台平地升高了几米，地面也不在平整，变成拱形的墨色裂纹状，好像龟壳。好吧，其实就是龟壳。

      　　脚下的擂台被一只同等大的乌龟代替，这乌龟偏偏长了一双螃蟹的螯和蝎子的尾勾，乌龟尾勾一摆，直接向那飞来的朱雀蛰去，朱雀一声惨叫，登时飞的远远的，在半空中停着似乎对那泛着幽光的钩子十分忌惮。

      　　我说殿下……我眯着眼瞅向阿岁，你给我弄来的是什么玩意儿？他好像特别喜欢把各种生物的残肢拼凑到一起……阿岁露出个无声的怪笑，若无其事的将目光撇到另一边，

      　　土御门看着脚下变故也是一愣，但很快镇定下来，以朱雀为掩护开始念咒。可惜他不是安倍晴明，没有瞬间即发的桔梗印，这咒文还得念一段时间。我吁了口气，将手伸到肩膀后面，生生将手指扣进肩胛骨和蝴蝶骨间的夹缝里，然后忍着痛慢慢向外抽离，手中的东西从无形到有形，渐渐抽出一柄细长尖端略弯曲的刀来，这蝴蝶骨刃是寄生在我骨缝里的蛊虫接触空气凝结而成，唯一的特点不过是方便携带并且唬人罢了。我一抖手腕向土御门刺去，现在看来蛊师和阴阳师都是召唤路线的，一般这种类型的物理攻击都会很糟糕，好歹我前世也算混过黑，肉搏他绝对不是我对手。

      　　“锵！”我靠近之际，土御门身周突然现出一圈卷轴状的东西生生将我阻在外面，脚下乌龟的硬壳突然变得柔软，阴阳师登时陷了下去，卷轴一下子消失无踪，蝴蝶骨刃一转登时没入他小腹之中。

      　　“呃……”土御门正司瞪着眼看我，“你……做手脚……”

      　　“什么？”我笑了笑，骨刃在他腹腔之中炸开，阴阳师嘴角溢出鲜血，昏倒在地。

      　　朱雀与天空中盘旋几圈，最后一声悲鸣，没入一道红光之中，我脚下那畸形的乌龟重新钻入土中，将我和倒下的土御门一起送到倒塌的一塌糊涂的擂台上。

      　　“今晚是我赢了吧？”我对着叶英欠了欠身子，回收将刀插回肩上。

      　　“自然，”叶英点头说道，“蛊师之法神乎其神，令我等大开眼界，本轮的胜出者乃是吴耀公子。”

      　　阿岁此时也站起来，慢慢踱到那南诏三王子身前，“听说你们对茶马古道和水路的事有质疑，还是请阁罗凤有空到苗疆和我手下十巫商谈吧。如有必要，本座也会亲自会见南诏王，以苗疆之王的身份。”

      　　那南诏王子眯起眼睛，突然用汉语说道，“我不知道什么时候，苗疆居然也独立成国了？”

      　　阿岁不会汉语，冷笑了一声，把位置让给我，老子全身痛得难受，不想多理会他们，只是说，“苗疆自古就没有从属过任何势力，苗人只听从神的旨意，戮欺大神成为苗疆之王，无可厚非，所以……”我笑了笑环顾着周围那一圈武林权威，“元老院从此正式退出大昭寺，你们六昭和吐蕃联合反唐，就不用算我们一份了。”

      　　周围气氛登时凝重起来，三王子沉下脸说道，“什么反唐，你不要信口雌黄！”

      　　“哦，是我说错了，不是六昭和吐蕃联合，现在，不是又多了倭人吗？”我望了眼台上那位阴阳师，“你们挥师北上之日，最好不要借道苗疆，过路费可是很贵的。”

      　　那日上午我和李复动手，虽然本命蛊的化身破体而出，其实伤的还不算重，这回身上倒是没有伤口，老子却连手指头都动不了了。我瘫在床上，感觉到体内的虫子游走爬动，费力的修复身体，这种恶心的招数果真不能常用，长此以往，只怕我整个人都会被虫子取代……

      　　南诏要反唐的事被抖落出去，虽然没有真凭实据，但像是浩气盟和天策这种与朝廷有着千丝万缕联系的江湖势力自然要有所准备，影和谢渊不知道去哪里开会了，屋里只有我一人。老子身上的变异十分严重，根本睡不着觉，躺着躺着天就亮了，又过了好久，我听见有敲门声，于是翻身喊了声“进”。

      　　本来以为是自舞来看我，没想到进来的却是曲云，我愣了愣从床上坐起来，指了指桌前凳子，说道，“请坐，教主。”

      　　曲云笑了笑，点头说道，“打扰了，小耀，我知道你伤得不轻。”

      　　“哪里，养养就好了，教主有什么事吗？”

      　　“我……”曲云沉吟了下，说道，“我自继任教主以来，虽然教里上下一片平静，其实我心中也知道元老院一直对我的身份不满，加上我为了巩固势力一直招收重用汉人弟子，大巫们更是恨不得将我除之而后快。”

      　　我被她说的一愣一愣的，忙笑道，“怎么会，您的母亲是前教主魔刹罗，她既然指定你为新教主，那您就是名至实归。”魔刹罗不过是个被感情冲昏头脑的女人，单纯的将五毒教当做自己的产业，一心想将它留给自己和有妇之夫生下的私生女，元老院相当震怒，要不是乌蒙贵伺机叛乱，他们绝不会让曲云有机会坐上教主。

      　　“何必敷衍我，”曲云苦笑道，“做了这么多年教主，我也渐渐意识到了，五仙教本来是苗疆和外界沟通联系的路径，因为我的出现，元老院早已逐步收回势力，使五仙教沦为一个普通的江湖门派，甚至教里的苗人长老，也因为我的关系被连累，你们和南诏的事情，他们居然一点都不知情。”

      　　“……”所以呢，老大你要说什么？

      　　“我想知道，你们的下一步要怎么做？”曲云有些忧愁的望着我，“五仙教在苗疆境内，我也是半个苗人，我知道你们想摆脱南诏的控制，我希望你们的计划，也可以将五仙教算进去。”

      　　原来如此，我笑了起来，“教主放心，五仙教是苗人世代的心血，我们怎么会轻易舍弃？”怎么也要掏空用尽，没有一点利用价值后，再一脚踢开啊。

      　　“那样就好，”曲云宽慰的笑了笑，“那我就不打扰你休息了，希望你能在名剑大会得胜，那也是教里的荣耀。”

      　　“恩，我就不送了。”我伸了个懒腰，翻身倒在床上。

      　　第59章

      　　曲云走后老子又在床上躺了一阵，自舞就叫人传话来说李复醒了，我摸出身上两块相同的玉佩，犹豫了一下，还是决定去看看他。

      　　刚走进李复的住处，就听见自舞的声音传出来，“李大哥，你和耀儿是怎么认识的啊？”这女人平常是个面瘫，这时候倒是知道装可爱……

      　　只听李复的声音十分虚弱，但还带着笑意，“两年前，我有事去了五毒教，因为他汉话说的话，曲教主就让他做我的向导。小舞你呢？小耀是你朋友吧？”

      　　“我在纯阳被师傅罚跪晕倒了，是耀儿救了我。”

      　　“呵，小耀行事手段虽然偏激，但是他的心还是很好的，”李复好像还挺自豪的，“他原来很喜欢问我一些中原的事情，反应很可爱呢。”

      　　老子听了一阵毛骨悚然，不知道李复是从哪看出我善良又可爱的……我上前敲了敲门，自舞开门发现是我，立刻投来怨念的目光，老子顺手推开她，进门看见李复靠在床头，对着我笑了笑。

      　　“小耀你来了，我们刚刚说到你。”

      　　“那真巧，”我“呵呵”干笑，“先生你好些了吗？我不是有意将你伤的这么重，只是我也不会别的招数……”

      　　“无妨，”李复笑的很包容，“你来看我，我就很高兴了。”

      　　呃……我突然觉得怀里的玉佩不好拿出来了，有些不自在的看了眼四周，瞄到门口的自舞，忙抬头说道，“那……你还是休息吧，我有事和自舞说，先不打扰了！”说罢抓起自舞，直接拎出房门。

      　　“喂，你干嘛？”出了院子，自舞抬起一双兔斯基眼，眼神不善的望着我。

      　　“我有事问你。”

      　　“嘿，我也有事问你。”自舞从我手下挣脱出来，抬头霸气十足的问道，“你真决定要和天璇影搅在一起，抛弃温柔痴情的李复吗？”

      　　我眨了眨眼，蹲下身，诚心诚意的说，“不是我抛弃李复，我压根也没和他在一起过，过去和他认识的是被我上身的那个吴耀。何况，那个人也不见得有多在意他。”

      　　自舞依旧没有好脸色。

      　　“好吧，李复的确是个好人，所以呢，才不适合我。”我摸了摸她的头，心里叹了口气，“这两天你也看到了，我身处的立场，绝对算不上什么光明大道，若是以后和正义之流起了冲突，你说李复那种为人，他是帮我还是帮天下道义？”

      　　小萝莉的脸色稍有缓和，望着我的目光有些忧虑，似乎也在担心我的处境，她突然又问，“那影就能帮你吗？”

      　　我笑了笑，说道，“他那种人只会帮给自己带来利益的一方，没什么固定的原则，所以就算和他为敌，我也不会太纠结太伤心。”老子很有感触的说道，“和一个无情无义的人在一起，比和善良温柔的人一起要省心的多。”

      　　“那你好歹也找个好看的，这个实在太突然了，我一时难以接受。”自舞一脸黑线。

      　　我想说你看到的不是影的真实相貌，他本身长得……更平凡一些。不过却突然想到另一个人，“自舞，游戏的剧情设定我不是很知道，不过江湖上传言影和恶人谷的烟是亲生兄弟，为什么两人相貌差那么多？烟还是挺帅的。”虽然帅，但是他在日轮山对我做的事，还是不能原谅……看在影的面子上，我才放他一马。

      　　自舞不说话了，我一低头，发现她一脸震惊的望着我，眼前瞪得前所未有的大。

      　　“啊？怎么了？”

      　　“你。是。傻。瓜。吗？”自舞一字一顿的说，“你见过影，也见过烟，难道你不知道，他们两个是一个人？”

      　　“……”刹那间我的脑中一片空白，整个身体都僵硬起来，张嘴发出的声音，我自己都分辨不清，“你……说什么？”

      　　我一路脑子乱糟糟的往回走，半路却被莫雨截住了，他一张脸面无表情，语气却挺软的，“你还是去救救陶大哥吧！”

      　　“陶寒亭？”我傻兮兮的发愣，“去找土御门正司要舞谱吧。”

      　　“昨日品剑一结束，他们那波人就不见踪影了，我们的人一路追踪，听说那倭人被南诏人灭口了。”

      　　我头一疼，心想这帮人真能找事，不过若土御门正司真的只是二流阴阳师，那么泰山府君祭的舞谱他也未必会有，或许只是诓我的。我倒是有个办法能再救陶寒亭，只是这法子我不太想尝试，再者我前为了影才答应救人，现在我脑子一片混乱，要不要救还另说呢。

      　　老子正要回绝，小沈却远远走过来，和我们打了招呼，见我和莫雨一起，于是说道，“是要去为陶先生治疗吗？我也一起去吧，关于那件案子，将军叫我问陶先生几句话。”

      　　这事儿小沈也有牵扯？我犹豫了下，还是跟着去了，小沈好歹是我的队友，救陶寒亭一命，权当是看在他的份上。

      　　陶寒亭躺在床上，像是一具冰凉的尸体，事实上他本来也已和尸体无异，我过去按了按他的后脑，好在蛊虫还健康旺盛着。一回头，不但莫雨肖药儿在，连王遗风都一脸肃然的坐在屋里，搞得老子压力好大。

      　　那老头医生，也就是阎王贴肖药儿捋着胡子问道，“你之前说有办法，可否说来听听？”

      　　“我也说过这办法你们未必会用，”其实苗人所谓医术，不过是用蛊虫实验，将人的漫天想象逐步成真罢了，只是一个蛊师实验中所害的人命，可比他救治的要多得多。我的想象力一般，但好歹来自现代，只要我肯漠视人命，做得绝对不会比其他蛊师差。我望向小沈，笑了下，说道，“你们可曾听过，换头？”

      　　其他人一头雾水，小沈却是一愣，脱口而出，“《聊斋》？”

      　　《聊斋》我只看过两集电视剧，最深的印象，就是一个书生怂恿地狱判官为她妻子换头，让他妻子由村妇变成美人儿。

      　　如今这陶寒亭的身体已经到了极限，好在颅内的蛊虫还活着，所以应该可以尝试换个身体，若是只有我，当然做不好这嫁接手术，可不是还有个医术绝顶，和孙思邈齐名的肖药儿在吗？

      　　听小沈解说了“换头”之法，其他人倒没什么，莫雨表情却很凝重，“这……这先不说能不能成功，但这不是要害人吗？”

      　　呃……你真是恶人谷的吗？我眨眨眼说，“其实就算是那阴阳师的泰山府君祭是道家正法，也是以命易命，这世上没有白得的午餐。要是你不愿意害人，又非要救人，那就用自己的命来换吧，他的头按在你身上，应该挺有喜感的。”

      　　“……”肖药儿望着莫雨，眼睛闪亮亮的。

      　　第60章

      　　莫雨是十大恶人的新锐生力军，就算他有心为陶寒亭牺牲，王遗风也绝不会让的，我推说伤没好，只负责技术指导，让他们自己去找合用的身体，这必须要和陶寒亭身形差不多，还要是练过武的，若是三日之内没有合适的，神仙也帮不了他们。

      　　从他们那里出来，小沈有意一路跟着我，却一直没开口说话，我想了想，问道，“你怎么还不和云涛相认？他那日似乎也认出你来了。”

      　　小沈一声苦笑，“他不来找我，我何必去惹他心烦。”

      　　“……你们是怎么穿来的？”

      　　“呃？”他抬头说道，“他想要离开我，偷偷买了车票回老家，我一直跟着他，没想到火车失事了，只是……”小沈皱着眉头，“我以为他应该活着。”

      　　“云涛跟我说，他是在医院自杀的。”我这话一说，小沈的眼睛就亮了起来，我却有点郁闷，他们两人一个死于事故，一个自杀，本来没什么疑点，可他们死后穿越了，同时穿来的还有我和自舞。自舞是被歹徒刺死，我从楼梯上跌下来，按他们的情况推理，应该也是死了的，几个在差不多的时间非自然死亡的人，因为一个游戏有所联系，然后一起穿越，怎么都觉得有些古怪啊。

      　　“对了，小沈，”我抬头说道，“九州兵阵图，你可以拿回去了，只不过我希望天策府不要声张，造成图还在我们手里的假象。具体原因过一段时日我们会有人亲自前往天策府解释，顺便因为之前伤了人而赔罪。”

      　　小沈点头说道，“耀哥你们……有什么打算？是要投靠唐朝吗？”

      　　“我们不过是穷山恶水里求生存的弱小民族，投靠了唐朝也不会受到重视的，我更怕日后南诏吐蕃和大唐开战，苗疆被当做炮灰打头阵。何况，”我有些犯愁的说，“自舞告诉我，南诏反唐之后马上就是安史之乱，唐朝自顾不暇，哪里管得了我们？我现在也不知怎么办才还，只能先把南诏的心思抖出来，让汉人警戒，同时再撇清关系。大不了之后我们学清朝闭关锁国，不再和外界接触。”

      　　小沈愣了下，“耀哥，你这是要和苗人同甘共苦了吗？我以为你会想和我们一起，琢磨回去的办法。”

      　　“我现阶段不可能脱离苗疆，这个身体还有家人在那里。”我突然笑起来，“再者我们好像都是死后穿越的，没准回去后就变成一具尸体了。”

      　　“……”小沈嘴角一抽，之后倒显得有点高兴，“其实回去也没什么好的……这地方虽然古怪落后，就当是重新开始吧。对了，耀哥，你真的能给陶寒亭换头？”

      　　“姑且一试吧，”我随口说道，“小沈，你对游戏的设定熟悉吗？自舞说天璇影和不灭烟是一个人？”

      　　小沈回想之后说道，“是有这种说法，当初玩游戏时，有些任务有这种暗示，不过官方并没有明确说过。”

      　　不明确吗？如果只是猜测，或许他们不是一个人也说不定，影和烟虽然都擅长易容，但是二人性格相差很多，并不像伪装出来的。而且他们对双方的态度……都说他们相互为敌，但是烟对影的敌意并不大，只是对他好像莫名的执着；至于影似乎不太愿意谈及烟这个人，却也并不针对烟，反而有点躲闪的意味，所以我一直怀疑他们是不是有什么那啥那啥的关系。

      　　但是自舞一项以数据说话，这回却言之凿凿，断定他们是一个人，我之所以不敢否定她，也是因为，我的确没看过这两人同时出现。

      　　是不是该直接问问影？还有，“对了，”眼看着走到了浩气盟住的院落，我站住脚回头问小沈，“李复和影两人有没有什么交集？比如在一起执行过什么任务，参加过哪个事件？”

      　　“呃？”小沈眨眨眼，“李复是九天之一……这两个人……”他突然想起来什么，“传说九天的幽天君无名是隐元会头领，都是搞情报的，可能和天璇影有什么关系吧？”

      　　九天？九天是什么？和《九天兵鉴》有什么关系？老子脑子更加一团糟，从阿岁那里取来九州兵阵图交给小沈，就独自回屋歇息了，影还是没有回来……其实现在要分清他们是不是一个人倒是容易，影被我下了情蛊，只要烟敢出现在我眼前……

      　　不知不觉睡着过去，醒来的时候肚子饿得要命，阿呆不知什么时候坐到床下面，后脑勺上扣着影的面具，看来影是回来过了。

      　　“你睡醒了？”有人推门进来，贱兮兮的笑，“少卿做了好吃的，哥哥我给你留了～～”

      　　老子全身沉甸甸的，费力爬起来，去够影盘子里的点心，塞了满嘴后问他，“下场比试什么时间？”

      　　影笑道，“急什么，等你伤好再说，再者他们还要修擂台呢。”

      　　“哦。”

      　　“听说你早上去看李复了，怎么样，玉佩还他了吗？”

      　　我摸了摸怀里，没有回话。

      　　“耀耀？”影眯起眼睛，脸色很快沉下来，“你不是……”

      　　“和李先生动手的时候，我隐约想起些原来和他的事了，”我拿出那玉佩，在指尖转了转，“这东西果真是定情之物呢。”

      　　影盯着我，慢慢说道，“那又怎样？”

      　　“影，”我将玉佩丢开，淡淡说道，“你觉得你值得别人钟情吗？除了你是个混蛋，我对你的事情一无所知，你倒是很有自信，觉得我一定会选择你。”

      　　“否则呢，耀耀？”影凑上来，掐着我的下巴说道，“我们都应该知道才对，我这个样子，你又好到哪里去？我们这种人，要想不一世孤单有人相伴，也就只有你和我凑活凑活了。李复是不错，可是你不配。”他揽着我皱眉说道，“我一直以为你明白，今天是怎么了？没事动什么歪心思？”

      　　好歹我上辈子也是人模狗样帅哥一枚，虽然没学历没背景，要想安安分分娶个漂亮媳妇儿也不是什么难事，这货居然把我说的一文不值……我一咬牙，脱口而出，“那是因为原来我别的不确定，至少确定你是我认识的天璇影，现在我却不知道了，是该叫你影，还是烟？”

      　　第61章

      　　“恩？”影愣了一下，显得颇为迷茫。

      　　我睁着眼睛说瞎话，“瞒得了别人，又怎么瞒得了和你日夜缠绵肌肤相亲的人？错就错在日轮山城里你不该对我下手，那种事我们又不是做一次两次了，我怎么会感觉不出来？”其实真是感觉不出来，那天喝了酒，我整个人神智恍惚，当时的确觉得烟有种熟悉感，也不知是不是现在回想起来多加上的心理作用。

      　　影沉静了一会，似乎在消化我话里内容，想明白后突然全身一震，掐着我下巴的手变成了死死地掐住我的脖子，一贯不动声色的脸庞突然变得狰狞起来，他死死的盯着我，咬着牙说，“你让他碰你了？”

      　　“……”这是重点吗？不过难道他们真不是一个人？

      　　影完全不像是在开玩笑，手掐的悦来越紧，当老子渐渐喘不过气来时，才意识到，我好像是玩砸了，忙皱眉说道，“你疯了？快放开我！”

      　　他显得有些狂躁，像是突然犯了抑郁症，“我告诉过你，不许接近他，他居然敢碰你！你只是我的……耀耀，我是不是应该把你藏起来？藏在只有我知道的地方……”

      　　我靠，哥哥你这种状态不是要把我藏起来，是要把我杀了藏尸吧！没想到我一时说漏了嘴影的反应会这么激烈，老子还不想不明不白的被暴走的情人活活掐死，忙催动本命蛊，影登时皱起眉来，咬着牙忍了一会，最后还是松开我，捂着胸口，蜷缩在床下。突然觉得这还真是现世报，当初他给我下了那半月一发的毒，害得老子受万蚁噬心之苦，这回还不是要轮到他自己心疼。

      　　他在床下默不作声蜷缩了良久，突然抬头，表情冷静的不得了，像是另外一个人，他冷冷的看了我一眼，忽然说道，“吴耀，让你的蛊安静下来。”

      　　我傻乎乎的盯着他，半天没有反应，虽然没有英俊的相貌，没有奇异的香气，但是我知道，面前的这个人，不是天璇影，而是不灭烟。

      　　“吴耀？”眼前的人又叫了一句，冷静的好像他心口的情蛊一点动作都没有，“停下它。”

      　　“你……你是谁？”我下意识的伸手覆在他的胸口，平息了里面的蛊虫，“烟？”

      　　“恩？”那人一愣，说道，“你不是都知道了吗？烟就是影，本来就是一个人。”

      　　“你妹！”老子一脚踢向他，却踢了个空，猫的，你之前那一大串是什么意思？我随手抓了枕头就向他扔了过去，“耍我好玩吗？扮成两个人在我面前出现，玩死对头相互讨厌追杀的游戏？”

      　　这个我已经不知该怎么称呼的人轻轻闪过，用气死人不偿命的语气，淡淡说道，“认识你之前，我也是扮成两个人的。这是任务需要，不是耍你。”

      　　我沉下脸，说道，“抱歉，我觉得这跟耍我没什么区别，原来我只是和一个人上床，现在像被两个人轮/奸了。”我站起来想出门，却被他拦了下来。

      　　他还是分外冷静，面无表情，“我一直觉得自己够小心了，但是还是被你发现了。我曾经想过要是被你发现了怎么办，”他望着我若有所思的说，“你说要是我把你锁起来，一辈子除了我谁也见不到，你会不会特别生气？”

      　　他的语气很淡很认真，让人听得毛骨悚然，影从来没有这么和我讲过话，现在，他是烟……我心里难以抑制的冒出这种想法，被他的气势惊得连声音都发不出来，他向前一步亲亲我的唇角，依旧面无表情像是在等待我的反应。

      　　见我不说话，他皱了下眉，又说，“如果你不离开我，我不会锁你的，吴耀，你不准备那么做，对吧？”

      　　我的突然紧张起来，冲到嘴边的怒火被生生吞了回去，下意识的支支吾吾道，“你的样子很奇怪……”

      　　他的抓着我手突然发力，勒得我很痛，我脱口叫了句，“烟……”

      　　“你还是叫我影吧。”

      　　我抬头望着他，所有的直觉到告诉我他是恶人谷的不灭烟，若他是影，这件事我可以坐下来和他好好谈谈，或者发一通脾气直接拜拜，可是这算怎么回事？我实在没办法和一个并不熟悉的人解决这种事情。如果他们真是一人分饰二角，那也太入戏了吧！总之……我叹了口气，说道，“我脑子很乱，你让我冷静下，整理整理思路，你的事情，我不会告诉别人的。”说罢我带着阿呆就出了房间，这回，他没有再拦我。

      　　老子已经好久没看到阿岁的身影，相反孙少卿倒是常见，这二人不在一起厮混也挺稀奇的，我从影那里出来，觉得多少要和阿岁知会一声，于是放了引蝶出去，一路寻找居然到了五毒教的驻地后方。

      　　阿岁站在树林里，身前放着两个大鼎，他靠着那边，愁眉不展，也不知在想什么。

      　　“殿下？”

      　　他看见我眨眨眼问道，“你的伤好了吗？”

      　　“还没，”我敲了敲那鼎，“你这是要……做什么？”

      　　“呃……话说那天拼出来的那只乌龟给了我灵感，”阿岁眼睛闪亮亮的，“本座决定，要做出一只龙来！”

      　　……好理想！你到底有多喜欢拼凑啊……

      　　“可是一个关键问题没法解决啊，”他忧愁的说，“我找到一条大蛇，准备给它植上鬃毛和鹿角，还有爪子。但是它怎么能飞起来呢？”

      　　“……”我装作认真思考的模样，最后真诚的给了他一个建议，“要不……安一对翅膀吧！”

      　　阿岁眨眨眼，说道，“主意很烂，不过实在没法子的话可以参考。你找我有什么事吗？”

      　　“我把九州兵阵图还给天策了，另外这两天我回那边竹林里住，你自己在浩气盟呆着吧。”

      　　“啊为什么？”他纯洁的问道，“你不是和少卿那个同事搅在一起吗？”

      　　为什么你的语气好像咱们是妯娌似的，“我和他掰了，看见那人心烦。”

      　　“啊？”阿岁想了想，又很大方的问道，“要不要让他消失？省着看着难受。”

      　　“多谢你的好意，还是让他活着吧……”我摆了摆手，转身要走，阿岁突然又叫住我。

      　　“那天比武的时候，我就觉得奇怪，你身体里好像多了个和本命蛊同等级的活体。”他拍了拍自己小腹，“在这里，是你新养出来的吗？还很小呢。”

      　　“呃？”我摸了摸小腹，没觉得有什么不同，决定回去好好检查检查。

      　　第62章

      　　小腹的不同很快就显出来了，我那日比试催动身体里的蛊虫，虽然表面上没什么，其实伤的不轻，但只要加快体内虫子生长，填补空虚，也很快就会痊愈。只是搬回来住的这两日，身体恢复的速度变得极慢，大部分养料和内力，居然全莫名向腹部流转。

      　　想当初孙少卿都是我接生的，这种情况虽然诡异，但很快我就发现，它可以被称之为怀孕……只是我和他情况不同，仔细琢磨了下，我就明白了是怎么一回事，当下决定进城一趟。

      　　纠结的是老子在路上遇到自舞，纯阳的人把她当小孩，不许她乱跑，所以这几天一直闷在藏剑山庄，听说我要出去，死活要扒上来，美名其曰“陪你出去透透气。”

      　　“耀儿，你去药铺干吗？”跟我在城里走了半天，自舞突然反应过来，我连续走了几家药铺，显然是在凑一副药材。

      　　“我不是受伤了吗，所以买点药喝。”

      　　“呃？可是你住的地方不就有大夫吗？还有恶人谷的肖药儿，连藏剑里都有药房，干吗要特意出来？”

      　　“这是苗医的药，他们不敢随便开给我，所以只能凑了。”走出一家药铺，眼看东西是凑齐了，可是自舞还没逛够，硬是拉着我在集市上转了起来，这丫头片子逛街还不忘八卦，眯着眼睛问我，“你怎么搬回去住了？和那个大众脸吵架了？”

      　　“恩……情况比较复杂。”我顺手拎过她刚买的点心，“自舞，人格分裂这种事很常见吗？”

      　　“啊？”自舞一抬头，随即明白了我的意思，“你是说，影和烟是一个人分裂成两个人，而不是一个人假扮两个人？”

      　　“我也不知道，”想到那天影的状态，我就一头雾水，“他自己承认是一人分饰两角，但是那种态度……好奇怪……就好像他明明知道自己是一个人，却表现的好像两个人似的。”

      　　自舞竭力回想了下关于影和烟的资料，“不好说，按照官方说法的推测，他们的确是一人，还上演过一个追捕另一个的戏码，条理很清楚，应该没有人格分裂的可能。不管怎样，你还是和他掰了得了，那人背景太复杂，性格看起来又很糟糕，实在不是个好人选。”

      　　“……”话虽这么说，可我自己也没好到哪里去，光这具诡异的身体，就已经够让人头疼了，居然还怀孕了。

      　　“什么？怀孕？”自舞突然停下，面无表情的看着我。

      　　“啊？”

      　　“你刚刚说出来了。”

      　　啊？我镇定表情说，“你听错了，雷文看多了吧，男人是不会怀孕的。”

      　　“可是据我观察，”自舞很学术风的摇头说道，“你那个主子和浩气盟的大夫加上那奇怪的孩子的组合很可疑哦。你都能从地底下召唤出奇怪的乌龟了，阴阳师居然真的存在，并且我们都穿越了，比起这些，你怀个小孕我也没什么不能接受的，不过孩子生下来可以叫我干妈么？”

      　　“干妈你妹！”我将点心袋子扔到她怀里，伸手将她拎起来，准备找个地方单谈，绕到辅街的一个小茶楼，我拉着自舞坐到，角落里，认真严肃的小声说道，“自舞这事你千万不能告诉任何人！”

      　　“咦？”自舞面无表情的说道，“难道你要不告而别背井离乡，偷偷跑到一个山村里男扮女装把这个孩子偷偷生下来自己养？据我所知你不是这么圣母的人啊。”

      　　我虽然不是这么圣母的人，不过你说的这个人我似曾相识啊！“不是这样的，从人类的角度讲，我这个不能算是怀孕，我肚子里倒是的确通过交/配产生了某种东西，不过那个不算是……胎儿。”

      　　“怎么个意思？”

      　　“恩……告诉你也无妨，千万不要让别人知道。”我理了下思路，开始为自舞进行科学讲解。

      　　这还得从蛊术的研究讲起，如被阿岁玩死的那个降头师说的，大多数蛊师将蛊术的研究方向分为两大类，一个是“蛊”一个是“鼎”。这两种东西再单独分类的方法有很多，但是大巫们认为“蛊”之一道的最高境界，也就是“蛊人”，“蛊人”既是以蛊成人，看似是人，其实就是虫子，千百年来不知有多少心血被砸到这项研究上，居然让他们给养出来了，所谓蛊人，就是之后被苗人奉为万蛊之王的戮欺大神。

      　　而“鼎”之一路，最高境界，却是所谓“人鼎”，人鼎却是以人为鼎，明明是人，却能像虫鼎一样饲养蛊虫。只是大部分被拿来实验的人，最后都会失去意识，被虫子取代，所以真正的人鼎一直没有出现，目前为止，身上寄生蛊虫最多，却还保持理智的最杰出人鼎，也就是我了。

      　　蛊虫的繁衍，是在虫鼎里进行的，所以元老院原来有过让我和阿岁繁衍下一任蛊王的打算。我不会像女人那样怀孕，正确的说我只是个非常有益于蛊虫生长的容器，所以阿岁和孙少卿也能生出孩子来，只不过孙少卿生下的蛊王，定然没有我生下的优秀罢了。

      　　影虽是货真价实的人，按理说我们在一起不会有事，但之所以我肚子里会有东西，说起来还是我自己惹的祸，我给他下了情蛊，情蛊附在心脏上，联系控制了他的全身，所以他的精/液里难免有蛊虫，留到我体内，居然就生长起来……

      　　“所以说，我肚子里的不小孩，是虫子，和影更没有半毛钱血缘关系，”我喝了口茶，叹气说道，“更重要的是，阿岁的孩子有‘蛊人’的基因，生下来是个人形，还能勉强当孩子养活，我这玩意儿要是生下来，谁知道是个什么东西。”

      　　自舞目瞪口呆的望着我，半晌之后才说道，“听起来……好恐怖，有种恶心想吐的感觉……”

      　　“总之男男生子不是那么容易的，”我拍了拍手边的药包，“这个是用来打掉那东西的。按照日子来算，这玩意儿不过怀上还没一个星期呢，现在就开始吸收我身上的养分，再过几天我非得被它弄死不可，所以，一定不能留。”

      　　自舞也严肃的点点头，说道，“恩，一定要打掉！耀儿……也不知道是什么因素导致怎么几个穿越，但我肯定，‘穿越大神’一定非常恨你，不但让你变得相貌平平，还要受这么多苦，比你起来，我在纯阳真是好得多。”

      　　“……”我喝干杯子里的茶，不再说话，其实……我不是第一次“怀孕”。想起两年前的情况，我真是恨不得……

      　　番外三：两年前小百科

      　　能在戮欺神殿供职，是所有苗人的荣耀，神殿里的女官必须是十四到十八岁的处女，神殿的护卫必须是寨子里最英勇的武士，到了戮欺神殿，距离神便只有咫尺之遥，这里你看见的听见的，统统不许让别人知晓。

      　　大概在一年前，戮欺神殿住进来一个汉人，这人从来不言不语，像是个没有灵魂的木偶，甚至连神的接近也让他无动于衷，但是神却非常宠信他，让他住进只有黑白二色的宫殿里，那里是神的寝宫。

      　　“就是这里。”孙少卿倚在窗边，听见外面有苗女模糊的说了什么，之后便看见一个盛装打扮的苗人少年进到寝殿里，脸色惨白，瘦的几乎脱形。

      　　孙少卿难得的有些惊讶，尝试着开口，声音却十分干涩，“你……怎么成了这个样子？”

      　　吴耀眨眨眼，望着他说道，“你会说汉话？是这里的什么人？”

      　　“你不记得我？”

      　　吴耀略带歉意的笑了笑，“对不起，不知道遇到了什么，原来的事情都记不得了。”

      　　孙少卿来到戮欺神殿后一直被囚禁在寝宫中，期间试图逃走过无数次，都无一例外的被抓了回来。他心中气恼阿岁，又因为想起来儿时在苗疆的记忆不忍心怪罪他，于是对阿岁采取了冷处理，这一年里两人说过的话，一双手都数的过来。

      　　倒是会说汉话的吴耀偶尔来时，他会忍不住寂寞多答几句，因而使得阿岁看吴耀的眼神变得相当危险，渐渐后者就不太到神殿走动了。离上次他和吴耀见面，已然过了小三个月，这时间说长不长说短不短，但吴耀却像是被蜕了层皮似的，整个人形销骨立，还失去了记忆。

      　　“我以前经常到这里来吗？”吴耀大病一场，气质似乎内敛了许多，“师傅们把那位‘殿下’说的很恐怖，可我看他对我蛮客气的，看来原来关系不错。哦对了，他们说你是汉人的医生，我好像病了，他们叫你看看。”说罢极其自觉的伸出胳膊，等着孙少卿把脉。

      　　孙少卿在他腕子上搭了搭，突然一愣，然后拉过他手臂认认真真的摸了起来，最后有些呆的说道，“这……好像是……滑脉。”

      　　吴耀眨眨眼，平静的问道，“就是怀孕吧？”

      　　“……恩。”

      　　“擦，”吴耀甩开手，自己嘀咕道，“我就知道，你妹，天天恶心想吃酸的，长小肚子，还他妈能是什么！”

      　　“你……你怎么会？”孙少卿有些不可置信，这一年来，他在苗疆见过的奇人异象数不胜数，倒还头一次听说男人怀孕的，出于医学的考量，他脱口问出，“孩子的……父亲是谁？”

      　　“爱他妈谁是谁！”吴耀烦躁的走了两圈，最后一屁股坐在椅子上，闭着眼睛不知再想什么。

      　　孙少卿被他的情况吓到，不敢再和他说话，自己缩到床上，远远的望着他发呆。他突然想到阿岁总是强迫自己做那种事情……该不会……也会怀孕吧？

      　　过了不久阿岁进来了，望了眼孙少卿，后者没搭理他，于是委委屈屈的问吴耀，“少卿怎么说？”

      　　“和你们说的一样。”吴耀任命的回道。

      　　“那……还真是那个偷蛊人的种？”

      　　“不知道，我都不记得了。”

      　　阿岁走过来，将手按到他头顶，闭目内视，然后睁开眼，脸色明显不太好，他叹了口气，说道，“你还是祈祷，肚子里的是那人的种，否则，情况真是相当糟糕。”

      　　之后吴耀离开，整整两个月没有出现，这阵子孙少卿和阿岁关系缓和，渐渐能说得上话了，这日孙少卿缩在床角，终于忍不住问道，“那个……吴耀怎样了？”

      　　阿岁正在看一本东巴文的书，闻言回头，明知故问，“什么怎么样了？”

      　　“他肚子里的那个……”

      　　“啊！”阿岁不甚在意的说道，“打掉了。”

      　　“什么？”孙少卿有些犹豫的说，“那毕竟是他的孩子……”

      　　“少卿，下次小耀来，千万别和他提这回事。”

      　　“为什么？”

      　　阿岁很高兴孙少卿和他说话，于是合上书，回头说道，“小耀的体质和普通人不一样，但也不是女人，和男的上床就能怀孕。前一阵子五毒教里跑了个汉人，听说是他相好，但看小耀的情况，那肚子里的东西决不是他相好留下的。”

      　　“能让他怀孕的情况有两种，一是和他上床的男人身体里有蛊虫，二是有人直接将蛊虫植入他身体里。但是前一种情况，他小腹里的活体不会超过两个以上……可那天我通过内视看他体内，真是糟糕的一塌糊涂。”

      　　见孙少卿不明白，阿岁想了想解释道，“这么说吧，那种状况，如果他是和男人上床导致怀孕，那他一定是被几十个蛊奴轮过了！”

      　　孙少卿全身一颤，支支吾吾的说，“怎……怎么可能？他不是很厉害的蛊师吗？谁敢？”

      　　“应该不会，”阿岁下意识的翻了翻书，眯着眼睛说道，“吴耀和我从小一起长大，得罪他就是得罪我，养蛊的人，没有这个胆子。所以还有第二种情况……这个更糟糕。”

      　　“什……什么？”

      　　“他曾经去过圣兽潭……离那里不远，有个地方叫做万蛊窟，是百年前，祝融神殿用来惩罚叛徒的地方，人被扔下去，就成了蛊虫的养料，没有人活着回来过。”

      　　“我和大巫猜测……他可能是掉进了万蛊窟……然后自己爬回了圣兽潭。那地方只有我能平安无事的进出，他能活着，也算是奇迹了。”

      　　孙少卿往床里缩了缩，不知想什么，不敢再说话了。

      　　没过几天，吴耀又来到戮欺神殿，这次比上回精神了许多，一直在询问过去由他经手的事务，看样子想从头接手，可却对失踪的三生蛊还有那偷蛊的嫌疑人绝口不提。孙少卿多少有点好奇，一直在旁边观察他，等到吴耀终于得空，这才发现自己被盯了半天，走过来笑道，“怎么样，我看你脸色不太好。”

      　　“如果你像我一样总面对两种颜色，渐渐的也会褪色的。”孙少卿苦笑了下，说道，“你……好一阵子没来过了，都在忙什么？”

      　　“我啊？”吴耀似乎突然变得很爱笑，“我在养身体啊，顺便和我名义上的师傅，斗智斗勇。”

      　　“你师父？不是那些大巫师吗？”

      　　“所以说是名义上的嘛！不过是一个老女人，不用担心，等我搞定她以后常来陪你玩～～”吴耀自来熟的拍了拍他肩膀，转身去主殿找阿岁去了。

      　　两年以后，吴耀为了大昭寺的事前去南诏，孙少卿却发现自己的脸色一日苍白过一日，之后没多久，就摸出了滑脉……

      　　再之后假意同阿岁和好的孙少卿终于溜出了苗疆，赶回来复命的吴耀，被震怒的阿岁派出去捉他回来，才出苗疆就认识了化名景三的影。

      　　第64章

      　　“耀儿，”走出茶楼，自舞有些犹豫的拉了拉我衣摆，“你能不能，借我点钱？”

      　　“怎么？在纯阳吃不饱吗？”

      　　“不是，”自舞兔斯基眼说道，“你知道云涛是学化学的，我是学数学的，难得会师，当然要动用科技生产力了……但我们都是门里说不上话的弟子，没有资金。我看你穿金戴银的，随便支援两件来当科研基金吧！”

      　　“……”我穿金戴银的？拜托我全部家当就是这两套衣服好不好，苗人不是很富裕，好多人费尽心思给女儿做一身盛装，银饰少的可怜不说，纯度还低到不值钱。我虽然就两身衣服，但好歹也是统治阶级的待遇了，我容易吗？而且这从镯子项圈到衣服上的苗绣花纹都是有讲究有说法的，少了一样都不成套，这我要是埋在哪个不知名的山洞里，穿越回去后再挖出来，得值多少钱啊！

      　　“这个……”我当然不能把守财奴本性暴露出来，摸了遍全身终于找出件不配套的东西，犹豫了下，说道，“这个给你吧，反正我也没用了。”

      　　自舞眯着眼睛接过来，对着太阳望了望好像在辨认真假，“梳子？是纯银的吗？还挺亮。”

      　　“没问题，应该值不少钱。”这梳子自影给我讨回来后我觉得心烦，就一直没再拿出来看过，但是出于习惯还是随身带着，现在我和影眼看没什么指望了，这种破身体也不好娶媳妇什么的，不如就贡献出来吧。

      　　自舞遒赓獾陌咽嶙哟盏阶毂咭Я艘В点头说，“不错，充公了，这兰花刻得挺好看。”

      　　“那是罂粟……”

      　　“兰花和罂粟差很多好吧，我还是分得清的。”她把梳子举得高高的，“明显是兰花好吧，你坑傻孩子呢？”

      　　我瞟了一眼，愣住了，你妹，还真是兰花……不能啊，我这梳子是订制的，那罂粟的花纹是我亲自画的，整个苗疆就这一个，怎么会有错？谁没事换我的梳子玩？老子仔细回想了下，觉得自我上次拿出这东西到现在，都没有被人换掉的可能，难道影当初还我的，就不是我原来那个吗？

      　　“呃……出了点问题，这个你先还我吧，改天我在给你个。”我把梳子抢回来，揣在怀里，顺手把李复那枚玉佩给了她，“喏，这个给你。”

      　　“这个好像更值钱一点。”自舞的兔斯基眼里爆出精光，“耀儿你太豪爽了。”

      　　“没说给你，你有空帮我还给李复，我不太忍心亲手交给他。”我顺手拍拍自舞的头，“他好像挺有钱的，可以顺手敲着一笔。”

      　　我带着小萝莉刚走到码头，就被一直候着的莫雨截住，他着急忙慌的说道，“你快和我来，找到合适的身体了。”

      　　一进屋子，迎面而来就是肖药儿皮卡皮卡的眼神，显然对接下来要进行的逆天行为期待已久。我将手里的药包扔过去，说道，“帮个忙，煎下药。”

      　　肖药儿闻了闻，讶道，“这是什么，毒药不是毒药，补药不是补药，这药性怎么如此乱七八糟？”

      　　莫雨也冷下脸，问道，“你要给陶大哥喝什么？”

      　　“别废话，去煎吧。”我转头问莫雨，“人呢？”

      　　我被引到内间，没想到王遗风和小沈也在，小沈脚下趴着个被五花大绑的男子，似乎是被打晕了，陶寒亭还躺在床上，身上还没长出尸斑，不容易。

      　　“耀哥，”小沈打了个招呼，然后将脚下的人往前踢了踢。我看了个大概，点头说，“还行，事不宜迟，我们这就开始吧。”

      　　等我把虫香点好，那边肖药儿已经把药端了过来，他瞪着眼睛问道，“这个喂谁？”

      　　我接过碗来，仰头喝光，然后笑着说道，“这是我的，快来准备止血吧，就要换头了。”

      　　在他们那里折腾了大半夜，我将剩下的事情交代了下，然后撑着身体勉强回到竹林。老子全身骨头没一块不疼，还有热气乱窜的小腹……挨到小屋门边，竟连进屋的力气都没了，我靠着门歇了一会，然后拔出弯刀，撸开袖子，开始在胳膊上每隔两寸划一道口子。

      　　老子费力点燃虫香，开始燎熏伤口，好不容易好受了一点，突然听见有人愤怒的叫道，“你在干什么！”

      　　老子半坐在门框上，一手鲜血淋漓的伸着，一手举着细长的熏香，抬头看着表情扭曲的影，突然觉得这画面傻透了……我把香按灭，随手擦了擦手臂，淡淡说道，“没什么，疗伤而已。”

      　　影走过来蹲到我身前，掏出金疮药来帮我撒到伤口上，我盯了他一会，确定他是影，莫名其妙的就想笑，影抬头看着我，问道，“笑什么？”

      　　“没事，你来做什么？”

      　　他皱了一下眉，似乎在想借口，然后很自然说道，“我想你了。”

      　　“呵，”我仰着头望天，却只能看见大片大片的竹叶，然后甩开他的手，说道，“既然你来了，那我就现在说好了，我认真考虑过，你的身份实在太复杂，我弄不明白也不想弄明白，何况我自己的事情还焦头烂额的……你没我想的那么适合我，所以以后还是不要继续下去了。”

      　　影的手一顿，然后眯起眼来，望着我，“耀耀，我以为……我的确在身份上对你有所隐瞒，但我保证我的事情不会牵连到你，也不会影响咱们的关系。我们这些时日的情分，难道还抵不过你对我身份的考虑？”

      　　“我讨厌麻烦。”

      　　“那你给我下情蛊，又算是怎么回事？”影将手覆在我手臂上，微微使力，“不和我在一起也要限制我一辈子吗？”

      　　“是我欠考虑了，”那时影二话不说带着孙少卿就走，的确让我心寒，所以一时手欠就下了情蛊，我抬头说道，“我给你解了。”

      　　“情蛊有这么好解？”

      　　“别人或许解不了，”我漫不经心的说，“这世上还没有我解不了的蛊。”

      　　“好，”影一声冷笑，抓着我的领子说，“你还真是没心没肝！枉我自幼混迹江湖，在黑白之间周旋这么多年，居然比不过你，吴耀，你把情蛊解上百遍，我也不会放过你！”

      　　“那你要我怎么办？”我苦笑着说，“说实在的，你的身份都他妈是次要的，可你和烟算个怎么回事？”

      　　影的脸色一变，突然怒了，“你还说，你居然让他碰你！”

      　　“你们不是一个人吗？”

      　　他愣了一下，突然嘟囔着说道，“是……我们是一个人……”然后抬头又说，“那也不能……我什么都和他共享，真是受够了……唯有你，只是我一个人的，所以耀耀，你要是离开我我就什么都不剩了。”

      　　……难道还真是人格分裂？可是烟他承认自己是影啊。

      　　第65章

      　　“耀耀，别闹了，我记得我们才和好没两天呢。”影可怜兮兮的说，“你一走我就想你，我一想你就心口疼。”

      　　也不知道真想假想，我翻了个白眼，话说人和小猫小狗相处久了都能有感情，何况是自己的床上人，只是他这种人格分裂的状态真是叫老子手足无措，何况肚子里还没化干净的东西也在提醒老子真的要谨慎思考下了，到底该怎么处理他，还真是个问题。

      　　“你再让我想想……”

      　　“想什么想，”这混账扑上来就亲，“我过两天有点事要提前走了，再见你还不知道什么时候，哪有空吵架，春宵苦短，我们还是……”

      　　“等等，不行！”你妹，肚子里这个还没弄干净别再给我来一个，何况这是在门口好不好！

      　　“你们在做什么！”我正把那混蛋往外推，一声呵斥犹如晴天霹雳震得老子立刻石化，趴在我身上的混蛋露出一个无声却恶劣的笑来，在我耳边小声说，“看来我临走前，还能解决一个情敌啊。”

      　　李复站在小路上，面无表情的望着我们，也不知在想什么，手里死死的抓着什么东西，似乎是那块玉佩。影回头，脸上带着笑，语气一派轻松，“呦，鬼谋，真是好久不见了。话说这几年你抛下那病怏怏的小姑娘自己跑去哪了？连我都找不到你的消息。”

      　　李复长身玉立，盯了影良久，最后咬着牙一字一顿的冷笑道，“原来是你！真是好久不见，无、名！”

      　　影皮笑肉不笑，“可别这么叫我，在下哪当得起这名号，我不过是隐元会下一个小头目罢了。”

      　　老子立刻蚊香眼了，你妹啊天璇影！好像又多了我不知道的身份！

      　　“不管你是谁，”李复的手按在长剑上，“最好马上从他身上起来。”

      　　“啧，鬼谋你真是的，自己的分内事撂下这么久，到喜欢管别人的闲事，”影一脸轻佻的挑起老子下巴，“叫我起来，你也要问他愿不愿意。”

      　　其实我挺愿意的……我暗地里掐了影一把，那家伙不太高兴，只能慢吞吞的站起来，拿眼睛盯着我，一副想看好戏的模样。

      　　“咳，”我还是全身无力，只能靠在门上，对着李复干巴巴的说，“先生你来了……看来自舞已经把玉佩还给你了，呃，那就好。”

      　　“小耀，”李复有些担忧的望着我，“我说过你可以不用还我……你怎么样？好像受伤了？他对你做了什么？”

      　　影假笑着说，“我对他做什么都是应该的，你就不用担心了，倒是鬼谋你……九天玄玉是可以那么随便送人的吗？”

      　　“如果那种身外之物都舍不了，那我也不配站在他面前，”李复还是很纠结，“小耀，他到底对你怎么样了？不用怕，有我在。”

      　　影立刻笑眯眯的盯着我，等着我说话，老子在心里骂他，对李复摇了摇头，“先生你……总之我将玉佩还给你，你以后就不要再为我操心了，以前的事我不记得了，现在我们不过只是泛泛之交。这家伙虽然不靠谱，但他是我认定的人。”

      　　李复一愣，然后苦笑起来，“居然是他……以前的事……你不知道，以前，我们也不过是泛泛之交罢了……本来我以为，你忘记了我可以重新接近你，没想到到头来还是一样。我带走三生蛊，你那么生气，那时我以为或许我还是不同的……”

      　　“没什么不同，”想起两年前我刚刚穿来的时候，我的口气不由冷了下去，“那枚玉佩被随便扔在树屋的角落里，可见也没什么不同。”我一点也不想知道两年前的“怀孕”是怎么回事，所以一直和李复保持距离，不管他这人如何优秀，可他和那件事八成脱不了干系。

      　　“好、好！”李复笑了起来，极有风度对影说，“无名，好好待他，若是让我知道你负了他，不管你隐元会有怎样的势力，李复穷尽毕生之力也要叫你不得翻身！”

      　　影笑呵呵的说，“你放心，我尽量。”

      　　眼看那倜傥的身影渐行渐远，老子叹了口气，扶着墙起身，想回到屋里，影忙过来搀着我，随口说道，“这么长时间没见，李公子真是出乎我意料的口味独特啊，本来我以为只有哥哥我才能看得上你……”

      　　“那还是真委屈影哥哥你了呢，”我瘫倒床上，闭着眼睛说道，“有人求着要我别闹了，那是不是该解释一下，你到底有多少身份？无名又是怎么回事？”这个大俗名，听到的刹那我都后槽牙都疼。

      　　“那个……呵呵，”某人无耻的说，“这一时半会也说不完，有时间不如咱们做点有意义的事……这些江湖秘辛啊，还是知道的越少越好……”

      　　“滚……你手往哪放呢！”

      　　“我可是你认定的人呢，你哪我不能摸？我要是不满足你，可有人叫我不得翻身呢……”

      　　“不行……今天不行……你回去自己解决吧，我伤还没好呢！”

      　　“来，耀耀，哥哥给你疗伤～～”

      　　“疗你妹！对了，你是不是把我梳子给换了？”

      　　“……你才发现吗？真是笨死了，自己琢磨怎么回事去！”

      　　又过两日，老子一直呆在陶寒亭那里，换头的过程还算顺利，很快陶寒亭就可以坐起来，虽然控制手指还费劲，但说话条理还算清晰。陶寒亭一醒，影就跑没影了，李复自那日之后也不辞而别，谢渊都不知道他的去处。

      　　这日藏剑山庄遣人来问我伤势是否好转，他们准备安排接下来的品剑，派来的人正是云涛，他说完场面话便犹犹豫豫的蹭过来，眼巴巴的望着我。

      　　“怎么？”我端着茶象征性的喝了一口，等着云涛说话。

      　　“那个……姓沈的……有没有找你？”

      　　“咦？”我眨眼说道，“小沈也穿来了？”

      　　“耀哥，你是在装蒜吗？”云涛瞪起眼来，“他和你相认了，是吧是吧？”

      　　老子“呵呵”一笑，“我又不是他走失的小情儿，他哪里会来和我相认？”

      　　“呸！”云涛一脸凶相，“老子为了他连腕子都割了，他连看都不看老子一眼！不过也好，我们藏剑妹子多，老子还怕他阻我桃花呢～～”

      　　我想了想说道，“小沈平身好像在长安跳胡旋舞，属于花魁级别的，粉丝很多呢。我偶然看过，那腰、那肩膀，那屁股，啧啧，哎呦，听说他上辈子是跳民族舞的？”

      　　云涛脸都绿了，“又跳舞！姓沈的又骗我！”

      　　“……”小沈，我好像惹祸了……

      　　所有人都看见我活蹦乱跳的，老子也不好意思说自己还没痊愈，其实身上的伤的确好了，可是……不知道为啥，当初一肚子蛊胎，喝了一剂药照样打下去了，现在肚子里就一只，却死活化不掉。不过那蛊胎倒是不再狠命的吸收我的养分了，老子也勉强有了上台动武的余力。

      　　西湖畔，名剑大会，擂台。

      　　老者身着蓝白道袍，提着长剑，和蔼可亲的看着我，“后生可畏，后生可畏，纯阳李忘生，向吴耀公子讨教！”

      　　“小耀！”“师兄！”

      　　老子倒在台上，模模糊糊间最后看到的，是台下窜起将我罩住的古藤，还有凭空飞来护住老子的长角巨蛇……心里面想的居然是，“你妹，阿岁，就算会飞，这还是一点不像龙啊！”

      　　第66章

      　　老子再次醒来，已经是五天以后，我被李忘生打败那日阿岁就带我离开了藏剑山庄，神奇的是他居然没带上孙少卿，也不知道这两人是怎么商量的。

      　　自舞留了封信给我，她说自己因为年龄限制，没办法脱离纯阳，不过她偷偷找了小沈，希望后者有空能去趟万花谷，看看影子大叔是不是也到了这个世界。说起万花我倒是想起来，李忘生过生日的时候，万花的客人里好像有个人一直盯着我看，老子只记得那人长得挺矮的，是男是女都没看清，不会这么巧，是影子大叔吧……应该不会，影子大叔和我没那么熟，不会这么轻易的就认出我来。

      　　“小耀，这是第几波了？”正午时分，荒郊野外，阿岁靠在一棵树下摆弄着他那张牙舞爪的儿子，那两个存在感极其低的侍卫――佐鹰和刑隼将弯刀收回腰间，脚下已经是一片血泊，十几具蒙面的尸体倒在那里，一副死不瞑目的样子。

      　　我将自己全身裹进斗篷里，没精打采的说，“从我醒来到现在，少说有六波了吧？”

      　　据说从我们离开杭州走出藏剑山庄势力范围开始，刺客就像蚂蚁一样源源不断明目张胆的涌过来，而且对自己的身份毫不避讳，大大咧咧的打着南诏的旗子。看这架势，南诏是想反咬我们一口，居然对外宣称苗疆原是南诏属地，因我们几个妖邪煽动才有了反叛之心。

      　　他们大概以为阿岁一离开杭州就会赶回苗疆宣布即位，然后摆出一系列政策和他们划清界限，可是我们却北上前往长安，所以这一路上刺客虽多，却有渐渐平息的势头，相比我们而言一路返回五毒教的曲云等人才叫杯具，简直是无妄之灾从天而降。

      　　“南诏他们这刺客数目虽多，却没什么质量，看样子除了追杀我们还真没有别的机会了，他们真不怕我们到了长安，求见唐皇，光明正大的求的苗疆独立？”

      　　我冷笑了声，说道，“哪有那么容易，李隆基脑子被驴踢了才会接见我们……当初皮罗阁花了多大的功夫才能让唐朝另眼相待？现在咱们把南诏要造反的事抖了出来，唐朝不还是没放在眼里？我们这些边陲小地，对他们而言不过是可有可无。阁罗凤本人都没见过唐皇，他当然不相信我们能见到。”

      　　阿岁吐了吐舌头，将他儿子高高抛起来然后随手接住，“有什么难的，潜入皇宫，打晕绑起来呗！”

      　　“我还是觉得能不能换个温柔的方……”

      　　“嘘，”阿岁将小崽子扔给我，“有人过来了！”然后脚下巨蛇游走，飞快吞掉几具尸体然后连拖带拽的将剩下的拉进林子……殿下，你的新宠物真是太挫了！

      　　官道上并排驶来两辆马车，在路边稳稳停下，其中一个车夫回身对车厢里说道，“大人，路边有个凉亭，我们过去歇歇吧。”

      　　我们正好在凉亭后面的空地上，马车上有人下来走进凉亭里，对上阿岁一双黑白分明的眼睛，声音娇俏中带着诧异，“这里有人啊！”

      　　我回过头去，就看见一个身材娇小的黑衣女孩倚着栏杆娇笑着，她长得矮些身材倒是很丰满，老子脑子里划过“童颜巨乳”四个字不由辶濉Ｅ孩笑着眨眨眼睛，对着我们说，“哎！你们真奇怪，这里有亭子不坐，跑到亭子后面干什么去？”

      　　我对阿岁点头说，“我们上去吧。”绕到台阶那里，才看见马车上又下来几个人，一个年龄大些有些富态，还有两个都黑衣散发，衣着的规格和亭子里那女孩很像。

      　　那富态的家伙看见我一愣，立刻笑的像个弥勒佛似的，“有缘千里来相会啊，吴耀小兄弟！”

      　　“……晁大人。”原来是晁衡，这鬼子居然还记得我，我打哈哈说道，“真是缘分啊，没想到华山一别还能再见面。”

      　　跟着的那两个黑衣男子里一个面相还算温和的过来拱手道，“没想到晁大人居然在这里遇到相识，在下万花医圣门下二弟子阿麻吕，看阁下装束，可是五仙弟子？”

      　　孙思邈的徒弟？这个NPC我隐约还记得，似乎日轮山城的副本里还有他呢，听名字也知道和晁衡一样是个日本人。

      　　我点头说道，“五仙教风蜈使座下吴耀。”

      　　另一个一直木着脸，长得还不错的黑衣男子突然插话，“可是虫乱日轮山城的蛊师吴耀？”

      　　耶？老子这么有名了吗？

      　　那亭子里的女孩见我们客套起来没完，阿岁又已经大大咧咧的带人进去坐了，忙过来拉着那阿麻吕说道，“什么有药没药的，马车坐的我晕死了，师兄快来歇歇！”

      　　“薰儿你等会，”阿麻吕对她宠溺的笑了笑，然后又走下来对着另一辆马车说道，“公子，这里都不是生人，可要下来透透气？”

      　　“也好，”阿麻吕挑开帘子，一双包养的极好的手伸出来，扶着马车两边，跟着出来一个不到二十岁面目精致的华服公子。这人从头到脚散发着难掩的贵气，眼神沉淀，到看着比他的实际年纪沉着许多，阿麻吕搀他下来，这公子微微一笑，轻声说道，“有劳了。”

      　　阿岁自幼被高高捧在神位之上，对上位者的气势很是敏感，那华服公子一下来，他登时不自觉的散开气势，微眯着眼打量对方。

      　　晁衡哈哈的笑道，“哎呀，还没问，小兄弟，这位公子是谁啊？也是那什么教的吗？看打扮和你不像啊。”

      　　“啊，”我瞟了眼阿岁，后者无辜的耸了耸肩，拎着不知什么时候从我这里顺走的他儿子换了个方向逗弄，小崽子呲着一口尖牙，白灿灿晃在众人脸上。“呃……那个，这是我家主人，”我干笑着试图把他们的注意力从那口牙上面吸引回来。“我家主人不会汉话，就不和大人招呼了。”

      　　“哈哈，没关系，没关系，”晁衡豪爽的摆了摆手，正好那位华服公子走过来，晁衡笑着说道，“这位是……”

      　　“在下李檀，檀香之檀。”那人笑着说道。

      　　阿麻吕的师妹不大高兴的叫道，“你们这介绍要做到何时？快点进来坐吧！”

      　　我和李忘生动手后伤的倒是不重，只是肚子里打不掉的蛊胎长势十分迅猛，明明已经春天，老子却全身发冷，我不想和他们多客套，径自缩到角落里将自己裹上。晁衡虽然是话多的人，但那李檀似乎身份非常，阿麻吕对他毕恭毕敬，就连晁衡也不敢在他面前再多言语。倒是那位木着脸的万花弟子直勾勾的盯着我和阿岁，毫不掩饰的一脸好奇。

      　　“怎么样？”阿岁把小崽子塞到我怀里，可能是小崽子的品种比较高级，我肚子里的那玩意儿立刻消停下来，感觉也没那么冷了，这东西到底该怎么办好……难道老子真要把他生出来？

      　　“我没事，殿下，那个老胖子是唐朝的大臣，你对他友好点，没准能套出来点唐宫的……”

      　　“别说话，有人来！”阿岁将我推到刑隼佐鹰身前，吓了亭子里其他人一跳，他站在亭中央，凝神闭目，猛然间化作几道黑烟从我们眼前消失，与此同时数十具尸体破土而出，其中还有几个血淋淋的十分新鲜，好像是刚刚袭击我们的那批人。这些尸人有着非同寻常的速度，目标明确的向亭子冲来，阿呆一声大吼，居然没有震慑到它们，我登时觉得杯具了……你妹，尸将不能号令尸人，周遭定有尸王级别的存在！

      　　“大家小心，”眼看着阿麻吕和另一个万花护住其他人，我拿出虫笛深吸了口气，也不知道这种状况还能不能退敌啊。

      　　笛音接二连三响起，亭前脑浆迸裂的尸人堆积如山，可尸人却像是不要钱似的一波一波涌上来，阿岁那头还没动静，也不知找没找到尸王，老子的意识渐渐模糊，只是下意识的吹着笛子，身上蛊虫的活跃度已经超过我的承受能力，腹内蛊胎已经由半沉寂状态彻底苏醒，找这样下去，这东西还真打不掉了……

      　　“到底怎怎怎么回事！”晁衡和那个薰儿躲在我们身后，结结巴巴的说道，“好多尸体！”

      　　我抽空回头说道，“这是冲我们来的，你们寻机快逃吧！”只一句话的功夫，一只尸人已经冲向前来，一抓向我拍来，老子下意识的想躲，却不知为何抬不动脚，眼看尸人靠近，那挂着腐肉的手将要触到我的肩膀，突然数只蝴蝶飞起来，再一看，老子的肩膀居然不见了……让尸人拍了个空。怎么回事？

      　　来不及细想，我只觉得视角突然变得特别奇怪，然后脑子迷迷糊糊的，就什么都不知道了……

      　　第67章

      　　午休时间，M大的教学楼里零星的出入着几个学生，一楼走廊尽头的一间教室里，一个娇小的女孩站在讲台上，背后的大屏幕被放了下来，投影不停变换，全是一个英俊男孩的背影或是侧身。

      　　“这是大一的时候，军训的照片，这是上学期末，你们专业聚餐……”女孩像是讲师一样，一张张认真讲解着照片，全然不顾唯一的听众，那个坐在第一排的男生僵硬的表情。

      　　“当然还有这个……”投影停在一张照片上，那个英俊男生在废旧的教学楼下，和另一个男孩激烈的拥吻。

      　　“真是想不到，我一直暗恋，追逐的背影，居然是个恶心下作的同性恋！”女孩猛地摔了手里的鼠标，冷笑着看着下面的男孩，“我真想让全世界都知道，都看清你的真面目！”

      　　男孩突然笑了起来，嘲讽的问道，“所以呢，你想怎么样？”

      　　“你求我吧，求我放过你，求我收留你，求我继续喜欢你……”

      　　“你是新来的实习生？什么学校毕业的？”

      　　“M大，不过……我只读了三年半。”

      　　“小吴啊，你也知道，这世道学历不是万能的，没有学历却是万万不能的……”

      　　真是糟糕，做个梦居然想起了那么久以前的事情，我慢慢找回自己的意识，却莫名的还是没醒过来，感觉自己置身在一片山水之中，那景色明明挺美却没什么立体感，像是一张背景墙纸，而我被局限在中间一个圆台上动弹不得。

      　　“吴耀……”

      　　隐隐的好像有人叫我，这声音低沉有磁性，感觉还算熟悉。

      　　“谁？”

      　　“我是……”那声音模模糊糊的听得不是很清楚，我只能勉强分辨出几个字，“你要小心……总之……去找你……照顾好……徒弟……”

      　　所以你到底说的是什么啊！我一皱眉，想要开口问仔细，却突然脑子一沉，再睁开眼睛看到的却是精致的床梁。

      　　这是……醒了？我眨眨眼，然后坐起身来，别说，还真醒了。我低头查看一番，发现自己手脚完全，那之前那肩膀是怎么回事？

      　　“小耀，你可算醒了，”阿岁的声音响起，难得带着担忧，“你还记得我是谁吗？”

      　　黑白二色晃到我眼前，我定了定神，分辨出阿岁的那张脸，无力的笑道，“殿下。”

      　　阿岁吁了口气，叹道，“还好还好，你看看身上，可觉得有什么不妥？”

      　　胳膊腿儿还在，肚子里那玩意儿也没掉，就是这皮肤……我把手凑到眼前，白的不正常，细腻的诡异，连毛孔都感觉不到了……“殿下，你给我用了什么护肤品？”这肤色和质感，怎么那么像阿岁？

      　　“你不记得了？”阿岁伸出手，那只惨白的手掌瞬间化为黑烟，“那天你蛊化了，他们说你突然不见变成一堆蝴蝶，然后又瞬间变回来，之后就一直不醒。”

      　　“蛊……蛊化？”我愣了半天，望着阿岁，“还在继续吗？”

      　　“很严重，如果你再使用蛊虫的话，就会彻底蛊化。”阿岁发愁的说，“我觉得你这么能撑，没准蛊化后有一点点几率能保留自己意识呢……要不要试试？”

      　　“免了……”我辶艘幌拢蛊师从远古一来代代研究，才发明出戮欺大神这个有思想的蛊虫，我要是蛊化后还能有自己意识，那我岂不是也要封神了？

      　　“总之你要小心，我会尽量想出抑制的方法，要是再不组织，照这样下去，即使不用蛊不出两个月也会蛊化。”

      　　“两个月？”我摸了摸肚子，其实这样也好，两个月之后，我这个人都不在了，还在意什么蛊胎呢？只是为什么……按理来说，我蛊化的程度绝对不至于这么快啊？

      　　“对了，”阿岁又说，“你知道那次袭击我们的人是谁吗？”

      　　“尸王……”

      　　“唐书雁！”

      　　我一愣还没说什么，却有人推门进来，正是万花的阿麻吕，他为人还算和蔼，看我坐在立刻笑起来，“你醒了！那天你晕的古怪，我和师兄想为你医治，可是这位公子却不允许……”

      　　阿麻吕怎么在这？我才反应过来现在应该问的问题，“这是哪里？我是昏了几天？那天的情况怎样了？”

      　　这万花鬼子只回答了头一个问题我就宓袅耍“这里是建宁王府。”

      　　建宁王府？我倒是知道韦小宝他老婆，建宁公主。

      　　“师兄，你看，我这木鸟终于飞起来了呢！”老子在屋里歇了一日，想出门溜溜，就听见有小女孩活泼开朗的叫着。万花的那个“童颜巨乳”薰儿追着一只低空飞行摇摇欲坠的木鸟奔跑，还间歇性发出传说中银铃般的笑声，阿麻吕和那个木脸万花站在一旁，一个神情中带着宠溺一个漫不经心神游天外，那美丽的画面和谐了我的双眼。

      　　“啊，师兄，那个人出来了！”薰儿晶亮亮的目光飘过来，拿白生生的手指一指老子，娇蛮的叫道，“喂，王爷叫你养好了就找他去！”

      　　……我从上辈子开始就不会应付这种类型，老子下意识的揉了揉太阳穴，看着阿麻吕带着歉意的笑容走了过来，引我去见建宁王。

      　　建宁王李是当朝太子的三儿子，唐玄宗李隆基的孙子，按祖制受封郡王。这个李也就是之前和阿麻吕他们同行的李檀了，也不知这位小王爷为什么这么好心，不但不追究我们让他受了惊吓，还带我到他府上养伤，阿麻吕的意思是李热心于武林，对江湖人士向来不错，何况我们在那驿路凉亭之中展示了下苗疆蛊术，让郡王殿下大为惊奇，因而起了结交之心。

      　　“王爷，吴公子到。”

      　　华服公子在矮榻上正襟危坐，见我进来他微笑的点点头，指了指边上的塌，“请坐。”

      　　“……”这么跪着我会腿麻的，我干笑两声说道，“我们苗人不同汉人礼仪，我还是站着吧。”

      　　李笑了笑，放松身体，重新改了个姿势，“坐吧，不拘姿势，舒服就好。”

      　　等我盘腿坐下，李喝了口茶，说道，“吴耀公子可是从藏剑山庄来的？”

      　　“呃？”你怎么知道？

      　　“早听闻苗疆蛊师在名剑大会揭露南诏吐蕃谋反之事，只是无凭无据，南诏又弱小，是而朝廷并未放在眼里。”

      　　我笑了起来，“南诏弱小？南诏虽在万里之外，但是民风彪悍，六昭子民无论男女皆可为兵，南诏倚靠苍山洱海，并不贫瘠，何况还和向来狼子野心的吐蕃联合？”

      　　李听我顶撞却不生气，只是接着笑道，“那又怎样？南诏加上吐蕃总共有多少人，大唐凭着人海，也能消磨光他们。”

      　　“难道王爷眼里，你们大唐百姓就只是一个可以随便消耗的数字？”

      　　“别把帽子扣在本王身上，”李慢条斯理的说，“本王眼里百姓是什么不重要，我不过是个小小郡王罢了。明人不说暗话，当年太祖太宗开创我朝，文治之前更有武功，这朝野之上有多少人想名垂千古？他们自然是要效仿先人的。这南诏反唐又如何？有人还怕他反的太晚，动静太小呢～～”

      　　我僵了僵，倒是听明白他话里的意思了，可是这话好跟我说吗？这建宁王到底是个什么意思？

      　　老子这人向来有自知之明，我的确不是聪明人，顶多是比别人狠得了心下得了手罢了，所以这绵里藏针暗藏玄机的话我是说不出来，只能直接问，“大唐上位者的心思我们不懂，南诏和吐蕃要怎样也与我们无关，还劳烦王爷给我们苗人指条明路，如果才能躲避灾祸，不被殃及。”

      　　李望着我，笑道，“这法子嘛……多得是，只是啊……”

      　　只是什么？

      　　“只是你要知道，”他语气轻松的说道，“南诏吐蕃与大唐而言，不过是养不熟的小猫小狗，自己家的猫狗要人，定是要将他打死的，但是不论是人打狗还是狗咬人，他们都不会在意这过程中是不是踩死了几只蚂蚁。”

      　　你妹，你全家都是蚂蚁！

      　　第68章

      　　李又和我扯了半天皮，老子总觉得自己像个被猫放在爪中玩耍的毛线球，而且也弄不清这货到底是个什么目的，整个过程中我只能一直感叹，挂不得苗族统一独立不起来，老子这德行已经算是苗人里比较世故有心计的了，其他人更是斗不过这些狐狸。

      　　“吴耀公子觉得我说的对不对？”

      　　“啊？”建宁王的结束语将我从神游中唤回来，我随口说道，“我们边境小族，哪有什么见识，王爷觉得对就是对吧，在下伤势未愈，就先告辞了。”

      　　“公子急什么，”李笑起来，“本王还没说正事呢。”

      　　原来还有正事啊，我在心里翻了个白眼，说道，“那王爷快说说正事吧，在下洗耳恭听。”

      　　“其实呢，苗疆也不像我说的那么全无用处，”李说道，“至少那天的用蛊之术，真是叫在下大开眼界。南诏蓄谋已久，我大唐也不惧他们边陲小国，这一仗打打也无妨。只是那尸人的确叫人头疼，听说天一教源于苗疆五毒教，若是……”

      　　说到底还不是要拿我们当炮灰使……帮大唐打南诏和帮南诏打大唐对我们来说区别真不大，虽说我知道大唐一定会赢，跟着他们不像跟着南诏那样不但战争中要牺牲，战败后还要受牵连，但这一仗打完后就是安史之乱，总之……我们想逃避炮灰的命运怎么就这么难啊！

      　　李一直在观察我，此时笑道，“也不是非要苗人去上战场，有没有什么办法，既可以解尸人之忧，又可以让苗族百、姓安然无恙的？”他特意加重了“百姓”二字。

      　　“……”我冷笑一声，“王爷有话不妨直说。”

      　　“我听闻，苗疆有蛊师，元老院，五毒教，还有什么活着的神祗，这些虽然离奇，可到底还是不会武艺不通巫蛊的百姓占了多数吧？”

      　　“可是王爷如何保证，”我咬了咬牙说道，“这些保卫苗疆的力量全都转而对付天一教之后，我苗疆百姓能安然无恙？”

      　　“本王在此发誓？”李半开玩笑的说。

      　　“……王爷觉得自己这么值得信任吗？”

      　　“好吧好吧，”李沉下眼来，望着我，淡淡说道，“本王除了发誓，暂时还没有什么能证明可以护你们周全，但是……你们要是不去解决天一教，本王保证，不论是南诏反唐还是我大唐去征讨南诏，定然第一个取路苗疆！”

      　　“……”擦，老子怕你吗？我勾了勾手指，一只红色的蝴蝶停在了指尖，“好，那吴耀就替苗疆应下这门差事，可如果你们双方动了苗族百姓半个寒毛，那不论皮罗阁还是大唐皇帝，抑或是王爷您，都要小心了，”手指一翻，蝴蝶消失，同时一声惨叫，离门口最近的侍卫捂着脖子凄惨的倒下，不一会就在挣扎中化作一具干尸，在那副甲胄里瞪着眼，死不瞑目。“以后凡是见到花鸟鱼虫都躲着点，我们苗人心眼小，可是会报复的。”

      　　我一会到房间，就立刻去信给元老院，同时向阿岁说明了此事，阿岁倒是没别的反应，只是耸耸肩说道，“看来我自立为王的事情没有被提到议程上来。”

      　　“……大唐皇帝不会这么闲的，”我拍了拍他肩膀，“我觉得当神祗不是比当大王好多了吗？来吧，我们去刺杀乌蒙贵，剿灭天一教，到时候就可以把少卿接回神殿去，你俩好好过日子。”

      　　阿岁的本质上还是个宅，现在找回了老婆孩子，当然想回家热炕头去，所以就没再纠结大王什么的事。不过……建宁王空口白牙什么都没给，也别想这么轻易就引得我们去和天一教火拼……

      　　我和阿岁又在建宁王府赖了两日，半是养伤半是等元老院回信，这天阿岁给我检查完身体，十分担忧的说，“以前没有过先例，我也看不出你这蛊胎是什么品种，按理说只有蛊王级的蛊胎才有自我保护能力，不论如何都打不下去，你这个算怎么回事？”

      　　“那……它是人形吗？”我有些犹豫了，要是我能活过十个月，它又是个人的模样，生下来也无妨吧……

      　　“它现在的形态还不稳定，或许以后会生成人形，”阿岁说的不太肯定，“前提是你没有彻底蛊化，要是你失去了人的意识，没法控制它教导它，他只能是个高级点的蛊虫。我觉得你的蛊胎这种状况，可能跟情蛊有关，那是你本命蛊分裂出来的，天下独一无二，生成什么情况都有可能……”

      　　“有人在吗？”娇俏的声音打断阿岁的话，侍卫过去开门，钻进了的却是万花的那个薰儿。

      　　“姑娘有什么事吗？”

      　　“在王府门口，有人叫我把这个给你。”她笑嘻嘻的递上个东西，只有巴掌大，被手绢包着，“那我先走了，再见！”

      　　“等等，”我从枕头下取来一个木盒，“姑娘，我们有些急事要离开，来不及向王爷辞行了，请帮我把这个转交给他。”

      　　“这是什么？”小姑娘好奇的问。

      　　这个嘛……我笑道，“是给王爷的惊喜。替我转告王爷，他的‘大恩’我等没齿难忘，现在苗疆每个百姓的性命都拴在他身上，万望以后遇事，能三思而后行。”

      　　小姑娘一走，阿岁立刻叫侍卫去收拾行囊，我打开那手绢一看，不由呆住，那里面是个白色的卡片，上面隐约有细细白色和红色的纹路，正面写着一些文字边上有着一个年轻人的肖像，背面两行黑体字分外醒目，“中华人民共和国，居民身份证。”

      　　这里怎么会有这种东西……这是谁的身份证？

      　　“姓名：孔令宇，性别：男，民族：汉，出生：1991年11月7日……”

      　　孔令宇，这名字真是耳熟，90后的小男孩，姓孔……到底是谁？

      　　我们前往南诏的路上仍是刺杀不断，不过却再没有那日出动尸人的规模，那天阿岁感到我这边的移动，只是打伤了尸王唐书雁就匆匆回来了，向来她伤的不轻，居然没有再出现过。

      　　这一路上倒是有件事情被传的沸沸扬扬，洛阳权贵宋南天多年来仗着义父高力士和神策军的势力作威作福，不日前浩气盟终于搜查齐他多年罪证，列出七大罪行，要将其绳之以法。黑鸦陶寒亭不顾身份尴尬亲自前往官府作证，宁愿自己伏法，也要道明多年冤屈。证据确凿，官府护无可护，就连高力士亲临宋南天都必死无疑，可是临刑之前，宋南天居然还用金钱买通狱卒，想要逃走，却被神秘人士刺死，身边放了块黑布，写满他累累罪行。

      　　老子当场辶艘澹我费尽心力为陶寒亭续命，原来就是为了这个？反正那宋南天最后也是要被刺死的，还搜集什么罪证，直接刺死就得了呗……感觉好像浩气盟还为了帮陶寒亭费尽心机似的，到底这两大阵营还是不是敌对啊……

      　　结果走到成都，老子就收到了陶寒亭的人头，我看着这个悲剧人物，觉得自己要是开颅取蛊是不是对死者太不敬了，结果阿岁没什么压力的拽出蛊虫就被陶寒亭随手扔道边了，动作爽快的叫我心里一颤。

      　　第69章

      　　苗疆没有兵强马壮，之所以能存活千年，全是靠着险恶的地形和精通异术的大巫坐镇，如果将苗疆的有能之士都调到南诏去，难道叫苗族的老弱妇孺跑到熟苗地去唱空城计？虽然我离开长安前给了李那样东西，妄图将他也拉下水，但我们这边人员分配问题一直叫人头痛。

      　　但是一个消息很快就叫老子下了长痛不如短痛的决心，阿岁在扔了陶寒亭脑袋的第二天将一个纸条扔到我眼前，沉着脸说道，“元老院叫我别把这消息告诉你，并且想办法把你支到别的地方去，即不许去南诏也不许回苗疆。”

      　　我打开那纸条，不由脸色一青，元老院的消息说，我阿雅一家，也就是阿呆的父母弟妹几天前突然失踪，虽然有被人抓走的嫌疑，但是不能肯定是南诏人做的。

      　　我尽可能沉住气，问阿岁，“孙公子有消息吗？”

      　　“少卿回浩气盟了，应该好好的呢，我下着他身上的蛊没有异动。”

      　　奇怪……一是南诏虽然一直派人追杀我们，但似乎只是为了阻止我们回苗疆闹独立，他们并不知道我们要剿灭天一教，二者这就算要抓人质干嘛要冲着我这个中等干部来？何况南诏人潜入苗疆哪是那么容易的。

      　　到底是谁下的手……难道是，李？中原人的心思真是难猜又有趣，我咬了咬牙说道，“殿下，计划改了吧，你回神殿坐镇，我去南诏。”

      　　“……你现在的身体去了只是累赘。”阿岁不太赞同。

      　　“正因如此，我回去带着一堆百姓守着也有些太勉强了，你放心，我不会自己去涉险，起码得把有些人拉下水！”

      　　隔日里阿岁便回了苗疆，我找到成都隐元会的据点，出示了影的那块玉佩，不一会一个相貌普通看不出年纪的人迎了出来，对我拱手说道，“耀主子。”

      　　“……”这他妈是个什么称呼？我咳嗽了声，说，“我有几件急事要劳烦您。”

      　　“不敢当，”那人谦卑的说道，“小的天字卅柒，听凭主子吩咐。”

      　　“这第一嘛，帮我送两封信，这个送给纯阳的小姑娘自舞，她是上官博玉的干女儿，这个送给天策的沉静冰，现在就送越快越好，我等着收回信。”

      　　天字卅柒摆手叫进来一个人，将信取走了，我理了理手上的镯子，又说道，“再一个，我想打听一个人，有关建宁王李的所有信息，不知可否告知。”

      　　天字卅柒垂首静了一会，面无表情的说，“耀主子恕罪，查问建宁王的消息超出了您应有的权利。”

      　　“……”影和我说万两以下的消息我都可以免费得知，一个王爷大小也算公众人物，还有什么别人不知道的事情，居然超过万两？不过既然他这么重要，那一定涉及到游戏剧情，想来自舞和小沈没道理不知道。

      　　我没再追问就回去等消息了，不过两三天，就先后收到两位队友的回信，小沈的回信很简洁，简直就是个小纸条，“李、九天首领，中央钧天君，游戏设定预谋反唐，篡位为帝，然两年来蓄意观察并无此动向。”

      　　“……”我转而打开自舞那封厚厚的信，自舞隐约记得九天首领是个李姓王爷，但不太肯定他是李，不过在信上她把能记住的和九天相关的内容都写上去了，还在后面标注大部分只是网友推测。另外还指出，“九天玄玉”这东西在游戏里只是制作装备的材料，当年她练缝纫的时候用过，影他们将这东西当做信物着实古怪，但是在另一个剧情里，“九天玄玉”的确是九天信物，不过那个是天雷滚滚的电视剧《剑侠奇缘》。

      　　“你妹，还拍过电视剧……”我揉了揉脑袋，决定了接下来的路线，自舞信上特意提醒我，蜀中唐门在剧情里似乎举足轻重。

      　　融天岭望乡坪，不过晌午一品堂的侍卫已经巡逻过三次了，坪长再次把巡逻队的人带到我眼前，这回后面还跟这个番僧，坪长苦哈哈的说，“这半月来我们这里就来过四五个外人，都是知根知底的，这是我远房外甥，在汉地做生意的，他爹爹是汉人，四里八乡都知道的……”

      　　“你让他们查吧，舅舅。”我倚在桌子旁把扇子张开合上，来回把玩，“听说这次动静闹得挺大，官爷们也不容易，大不了这两日我回中原就是，不给你们添麻烦了。”

      　　坪长叹气说道，“这有什么可防的，都是自己人，官爷，求你把这四周的尸人撤了吧，我们父老乡亲都不敢出门！”

      　　那侍卫哼了一声，喝道，“出什么门，这两天老实呆着，苗人杀人不眨眼，仔细了你们的性命！”

      　　“是，是。”坪长点头哈腰的送走侍卫，临走前那番僧还不放心的又瞅了我一眼。

      　　“哎呀，”坪长擦了吧汗走回了，“大人，这样也不是个事儿，您有什么打算吗？”

      　　我拉扯着身上的汉人服饰，总觉得不太自在，随口问道，“有什么新消息吗？”

      　　“成都和白龙口两地的天一教据点在今天早上已经全部肃清，照这个势头下一个就是融天岭了，所以南诏才草木皆兵。大人，属下斗胆问您，到底是什么人有这种能耐，这么快除净尸人？”

      　　“你最好不知道，”我垂着眼说，“天一教在成都和白龙口扎根不深，关键是黑龙沼和这里，对了，乌蒙贵还没消息吗？”

      　　“没有，不过……刚刚隐元会的人来说，伏牛山附近有尸人叩天的异象，可能是尸王现身。”

      　　“唐书雁……”我不由叹了口气，这么快……可能的支援都还没现身的意向，难道叫我这个样子去和她单挑吗？

      　　“坪长，大人！”一个民兵打扮的人冲了过来，穿着粗气说道，“刚刚那位官爷……被一只巨大的乌龟压死了！”

      　　“乌龟？”我辶耍难道阿岁把西湖下面那只带来了？

      　　第70章

      　　我跟着坪长匆匆赶过去，远远就看见一只巨大的乌龟用这个品种不该有的速度追着一个番僧奔跑，龟背上还做这个女孩子，手指着前面，似乎在控制乌龟。

      　　这是……我脑子里晃过自舞的信，变天君赵涵雅，无量宫副本的BOSS多多，看来李没有想拼着命反咬我一口嘛……

      　　“扑哧”一声，那番僧被乌龟一脚踩死了，然后就看那乌龟非常利索的一个掉头，直接向这边飞奔过来。

      　　“这……这！”坪长转身要跑，被我一把拉住，乌龟一个急刹车停在我们眼前。

      　　“哈哈，”小姑娘从龟背上站起来，眨着眼睛对我说道，“你知道钧天在哪吗？”

      　　“……抱歉，在下不明白姑娘在说什么。”

      　　“你说谎哦，”小姑娘鼓着腮帮子，“我收到召集令就来了，他们连地方都没说明白，还是我自己摸来的。”

      　　召集令？难道李要把九天都弄过来？也是，若不是剑圣和侠客岛主，还有谁能将天一尸人从整个成都地图里拔除？“姑娘要找人，不妨去南边伏牛山看看。”

      　　“你又骗我哦，”多多又不高兴了，“钧天根本不在融天岭，你让我去的地方很危险，你是叫我去送死吗？我哪也不去，跟着你就能等到钧天！”

      　　姑娘你知道的太多了……似乎变天君的能耐是算命？我叹了口气，这小妞儿刚踩死两个南诏的人，我们若是再不走就该连累望乡坪了，我立刻和坪长告辞，上了小姑娘的乌龟，向南面飞奔而去。

      　　“怎么办怎么办！好多人在追啊！”多多在飞快前行的乌龟上宽面条泪，我回头就望见一大串一品堂侍卫在在奔跑，道路前面的敌人也不断涌出，然后被飞驰的乌龟冲散。

      　　“你不是会算命吗？自己算算怎么办吧！”

      　　“呜呜呜，不要啊！闪开闪开！”多多继续飙泪，我揉着太阳穴向后面撒毒药，之后捂住耳朵也没堵上一大串惨叫。

      　　“好耶，接着撒药～～”

      　　“没了。”我随手把药瓶一扔，盘膝坐下来，你妹，嘴都要吹歪了。

      　　多多可怜兮兮的回头，“不是吧，那我们怎么办，跑到哪里是个头嘛～～”

      　　“……”我望天无所谓地说，“反正我手无缚鸡之力，姑娘自便吧！”

      　　“呜呜呜！快来人，救命啊！”

      　　多多话音刚落，东北边的林子里窜出一声响箭，后面的一行追兵愣住，面面相觑一阵，然后迅速的撇下我们向那个方向去了。

      　　“咦？”多多眨着眼纯洁的问，“怎么回事？”

      　　乌龟的速度放缓，没走一会儿就看见前面的路上一个人长身而立，玉带广袖，腰悬古剑，竟是李复。

      　　多多听到李复跟前，从龟背上出溜下去望了李复半天，然后不太肯定的说，“鬼谋？”

      　　“恩，涵雅。”李复温和的笑了笑。

      　　“叫我多多嘛，”小姑娘眨眨眼睛，“你也收到召集令了？”

      　　“恩，不说这些，那些人只能引开一时，你们还是先把这……坐骑藏起来吧，太醒目了。”李复又抬头看我，然后礼貌的点了下头。

      　　原来刚刚那些人是他引走的，我也从乌龟上翻下来，跟着他们去找停车位了。

      　　一番乔装后我们坐到了出云岭下的茶肆，多多拿手扶着脸，气鼓鼓的说，“明明发了召集令，自己却没有影，也不知道中央天君想什么呢，他到底让我们来做什么呢？”

      　　李复轻轻喝了口水，说道，“我接到的指令是全力辅助苗疆剿灭天一教，F天君和皓天那里已经有所行动，我直接避开南诏封锁来着小……来着吴耀公子。”

      　　果真是九天全部出动……那么影也会来了？可是自舞和小沈都说九天内部已然四分五裂，钧天君起反心之后，其他人更是不听中央调遣了……到底是怎么回事，总觉得这世界越来越偏离剑网三的设定，还有那张身份证……又是谁抓走了我阿雅？

      　　“讨厌，为什么我都没接到命令呢，”多多不高兴了，“现在我们要怎么办？”

      　　“既然要协助苗疆，那么就听吴耀公子调令了。”

      　　我？我愣了愣，现在应该去杀唐书雁，让天一教失去一大助力才对，可是身边这两位虽然是掌控中原武林的九天，却不以武力值闻名，我自己又不能动武……要不然再等几日，更强的后援到了再说？

      　　李复听了我的话后笑道，“唐书雁？可是唐家大小姐？依我看她未必和天一教一路。”

      　　可她是尸王啊……再者五毒教早就捣毁了她的塔纳族老巢，她不找我们报仇才怪。

      　　“据我所知唐大小姐和塔纳族人一只图谋向天一教报复，这次之所以和你们动手，八成是因为被从五毒潭赶了出来，没有容身之所，才被南诏收留。”

      　　“那又怎样，”我眨眨眼，“难道我们要去劝降，然后在五毒割块地给她？”

      　　李复笑道，“有何不可？”

      　　我宓溃“你要是想借此诓骗她可以去试试，但是割地肯定不行，我们被几面夹击弄得胆战心惊，所以元老院下了命令，要将生苗地里的所有非我族者全部驱除，这个的解释权归元老院所有，我做不了主，曲教主也曾想过和唐书雁合作不过没成功。”

      　　“又怎么能让你们割地，”李复笑道，“交给我吧，唐家的人当然要住回唐家去……”

      　　为什么我觉得先生你这个笑容有点不怀好意？

      　　伏牛山下一处平台上，面色青白的女子收到了一封严谨庄重的拜帖，女子的脸色不由再青了一些，对着手下说道，“他人呢，叫他们过来！”

      　　不过一会我们三被带到唐书雁眼前，出乎我意料的是这货没有立刻拧断我们的脑袋，而是气急败坏的把李复精心准备的那张拜帖一摔，怒道，“姓李的，这是怎么回事，你什么时候成我伯父了？”

      　　李复笑的温文尔雅，“没有错啊世侄女，唐无影是你叔父，过去他也要叫我一声李大哥的。不用说我，这两位也是和唐无影平辈论教的，虽然你现在是一族之长，但是面见几个长辈，应该不过分吧？”

      　　我只想说，这个“唐无影”千万不要是我想到的那个人，因为这名字，真的好挫。

      　　第71章

      　　之后李复又不知偷偷摸摸和唐书雁说了什么，唐大小姐虽然不太乐意还是请我们到了她暂住之地，伏牛山涧里搭着一片吊脚楼风格的草房，应该住的都是塔纳族人。

      　　我偷偷拉了拉李复，“唐无影……是谁？”

      　　不是我认识的那个不是我认识的那个……

      　　李复笑道，“唐无影啊……你应该不认识的。”

      　　我长舒了口气。

      　　“唐无影是唐门门主下一代的继承者，按理说他该叫唐傲天叔叔，可是按照母亲这边的关系，他的堂妹唐书雁却应该叫他舅舅。对了，他有个哥哥你认识……”

      　　李复回头看我，“他哥哥唐无烟，就是九天现在的无名。”

      　　“……”当我没问。话说唐无影唐无烟……这是不是和影的人格分裂有关？

      　　唐书雁虽然请我们入座，却还是面色不善，“有话就说吧，我还有事要做。”

      　　“什么事这么急？”李复客套的问了句，“是不是来这里截杀苗人？”

      　　唐书雁一惊，诧异道，“你怎么知道？”

      　　“啊，”李复指了指我，“这位就是苗疆蛊师吴耀，万蛊之王阿岁的左膀右臂。”

      　　尸王面色一凝，伸爪子就要掐死我，那边李复不紧不慢的叫了句，“世侄女且慢。”

      　　“等我杀了他再说！”

      　　“你先回答了我的问题再杀他不迟，”李复眼梢一挑，“将你变成现在这样，有家不能回的是天一教，你现在不但不报仇，反而和敌人同流合污，对抗苗疆，算是怎么回事？”

      　　“你知道什么？”唐书雁咬牙切齿的说道，“要不是苗人将我们逐出五毒潭，我们也不用颠沛流离，跑到南诏仰人鼻息！”

      　　“……”我摸了摸鼻子，说道，“唐姑娘，这话不能这么说，五毒潭本来就是苗人的地方，之前你们住了那么久我们也没说别的，这不是情况特殊，我们才不得不请你们离开嘛。”

      　　“废话少说，”唐书雁冷着脸说，“报仇之日遥遥无期，现在对塔纳族而言最实际的还是容身之所。”

      　　李复一笑，问道，“若是我们能给你提供更好的容身之所呢？”

      　　“西洱河远离中原风景优美，比五毒潭好上不知多少倍，我不需要什么更好的地方了。”

      　　“哦？”他抬眼说道，“川蜀之地天府之国，世侄女久离家乡，难道都没有思念之情吗？我这里有个好去处，你一定喜欢。”

      　　唐书雁冷声道，“哪里？”

      　　“蜀中唐门。”

      　　“你是在消遣我吗？”尸王的杀气直逼我面门，“就算你能劝动我爹，让我回去，我也不想再看见那个只会利用我的爹！”

      　　“那都是过去的事了，”李复笑了，“现在唐傲天势微，你觉得唐无影当上门主后，再凭着他背后的力量，你父亲还有翻身之日吗？我保证，只要唐无影得势，唐门就有塔纳族的容身之地。”

      　　“那你是叫我对付我的亲生父亲？”

      　　“不是对付，人老了难免糊涂，是时候放权，归隐养老了。”李复见唐书雁像是丝毫没有被说动，于是回头对我和多多笑道，“你们出去下，我有话和世侄女单独说。”

      　　“故弄玄虚，”出去后多多鼓着腮帮子对我抱怨，“早听说鬼谋一肚子坏水，明明长得文质彬彬的。”

      　　“既然叫鬼谋，那自然是有心机有谋略的。”我中性的评价了下，心里却想，李复这么有脑子，为什么和过去那个“我”弄得不明不白的？只要他稍稍琢磨一下“我”的喜好和性格，不要天天一副苦情相，那就算没得着心好歹人也能得到吧……

      　　多多闲着无聊，蹲在地上用小木棍算卦，等了好一会，李复一个人出来了，我迎上去问道，“怎样？她答应合作了？”

      　　李复摇摇头。

      　　“那……”我上下扫了眼他，确定没什么伤，“你把她杀了灭口？”

      　　“没有，”李复背着手说道，“她虽然没答应帮忙，不过已经承诺脱离南诏，并且告诉了我，乌蒙贵的下落。”

      　　“李大哥，不愧是鬼谋，简直天才啊！”

      　　“……”李复用一种带着愁绪的目光望着我，半晌才说道，“小耀，你终于……肯再这么叫我了。”

      　　三日之后，李复走进我们借住的小院，手上拿着个信封，“隐元会的消息，无量山的天一据点已经被彻底铲除，皓天他们似乎已经各自回去了，钧天是什么意思，难道接下来没有支援了吗？”

      　　我正坐在门槛上逗弄着蚀骨鸟，抬头说道，“没事，苗疆会有人过来，我们按照计划去找乌蒙贵吧，他们会分别和我们会和。可是据说天一教据点接二连三被拔除，乌蒙贵已经下令封锁了黑龙沼，现在那里可是连个苍蝇都飞不进去呢，怎么办？”

      　　李复不怀好意的笑了起来，“没关系，有一个人，可比苍蝇厉害多了，只要有他在我们就能飞进去。”

      　　第二天一出门老子和多多被门口围上一个加强排的一品堂侍卫惊得目瞪口呆，为首那个带面具含笑半跪下来说道，“黑龙沼危急，请吴耀大人随属下火速前往，支援天一教主！”

      　　啧，原来这就是比苍蝇厉害许多的家伙，我眯着眼睛笑了起来，天璇影，咱们有空最好还是讨论一下，你那个开放式厨房一样的真实姓名。

      　　第72章

      　　影不知从哪凑到的一品堂杂牌军像模像样的带着我们向黑龙沼方向缓慢前行，一路上五步一楼十步一岗，看样子乌蒙贵想把他的老窝防的跟铁桶一样。

      　　经过一个哨卡时，影有意慢走了几步，凑到我身边来，在我耳边小声说道，“耀耀，你也太能折腾了吧，才多久没见就和那位折腾到了一起。”

      　　“那位是哪位？”我压低声音，明知故问。

      　　“你向隐元会打听钧天君，召集令又让我们辅助你行动，你到底想干吗？有什么事直接和我商量不行吗？什么人你都敢自己去招惹……”

      　　“我还不知道你管的这么宽，”我斜了一眼他，“自己该干嘛干嘛去，我跟你熟吗？”

      　　“哎，不是……你……”

      　　“行了你们过去吧！”那岗哨一放行多多就在后面推了他一把，影不情不愿的走到前面去，带着他的特务连继续前行。

      　　作为一个合格的特务，伪装的不应该仅仅是表面，当一品堂的探马飞奔来报告西边遇到敌袭，让我们火速前去增援时，我只是小小的惊讶了一下就淡定了，然后影凑热闹似的拉着人跑过去支援。

      　　李复和多多拉着我在后面慢慢走，问道，“敌袭？是哪边人马？”

      　　“不知道，”我摇了摇头，“反正敌人的敌人就是朋友，对我们有好处没坏处。”

      　　连着走了小半天，才依稀到了传说中的敌袭之处，之间遍地尸体，全是一品堂或者吐蕃星宿派的装扮，密集的像是铺了地毯。

      　　影从前方打探消息回来，我忙问道，“怎么回事？”

      　　“不知道，这整片林子都是尸体，一个活口都没有，看尸体的新鲜程度，他们似乎是往那个方向去了，那边走上几里是个天一教管辖的村庄，我们走小路过去，应该能赶上。”

      　　“好。”

      　　神奇的赶到那村里的时候并未有敌人袭击的迹象，影盯着一品堂的名头强行征用了几间民房，并且还特没良心的看着敢怒不敢言的村民偷笑。

      　　“好了，鬼谋一间，小多多一间，这间是我的，趁天色还早，赶紧歇会吧！”影说完话拉着我就走，身后多多诧异道，“咦，他怎么不给小耀安排房间？他要带小耀去哪？”

      　　影把我推进门里，果断回身插上门闩，“好了，宝贝儿，这里没有别人，能不能说说你的打算？”

      　　“我能有什么打算，”我凑过去搂上他想要转移话题，“影哥哥，你不想我吗？”

      　　“不是很想。”

      　　“……那你今晚睡外边吧！”

      　　“别，耀耀你听我解释，”影狗血的说道，“你也知道，我一想你就心疼，为了做事不收影响，我是多么努力才能让自己不像你啊！”

      　　“那我给你把情蛊解了，你尽情的想我吧，别客气。”我把他推在门板上，凑到他心口要亲下去。

      　　“别，”影禁锢住我的行动，“你还是老实点，和我说说，到底是怎么回事，你乔装打扮，连阿呆都没带，到底跑来这里做什么？听说你被李忘生伤的很重，好几天才醒了过来。”

      　　“那跟李忘生没什么关系……”那是你留在我肚子里的蛊胎发作好吧。

      　　“那跟什么有关系？”

      　　“你管得着……”别说，这事他还真管得着，我下意识的摸了摸小腹，然后靠在他身上，说道，“我一直没问你和烟是怎么回事，话说前几天我才知道你的真名叫做唐无烟。”

      　　影的身体僵了一下，木然说道，“李复告诉你的吧。”

      　　“那你到底是烟还是影？”

      　　“我啊，”影摸了摸我的头，“对你来说，我是天璇影就够了。”

      　　“恩。”可能到底我的蛊胎和他有关系，一接近他，小腹居然变得暖暖的，难得的很舒服。影也挺享受这难得的温情时刻，他环着我的背，轻声说道，“不管你信不信，烟这个人，从来都不存在，我只是……离开了家，一个人伪装、探查、保守秘密，真的很无聊，然后慢慢的影和烟就变得不像一个，奇怪的是明明我才是真正的我，变成烟的时候我却能更冷静更理智的做事。虽然不论是以影还是烟的身份做的事情我都记得，但渐渐的我却有些害怕，越来越提防烟的出现，然后再不久后，明明烟做的事的结果和原因我都记得，好多细节却怎么都想不起来了。”

      　　我摸了摸他的头，很感性的说，“没事，你是谁我都要你。”感谢我吧！

      　　“不行，”影怒了，“你只能要我，他哪边凉快哪边呆着去！”

      　　“哦，好好好。”现在看来，明明影才是第一人格，但是却比烟幼稚低能很多，难道是说真正的人是不完美的吗……

      　　“对了，影。”我摸着小腹说道，“你是不是想有一件，真正属于你的东西？”

      　　“哼，你老老实实别惹事我就知足了。”

      　　“我说真的呢，”我抬头十分认真的望着他，只要我有名把这个小玩意儿生出来，我死之后，这东西就真的完全属于他了，到时候他也不用怕在这世上没人相陪。虽然还不知道生出来的是个什么东西，但是依照影的变态性格，应该不会嫌弃我们的孩子。

      　　“我有你就行……”影的肉麻话还没说完，突然瞪大眼睛，不敢相信的望着我，然后整个人缓缓从门板上滑下去，失去了意识。

      　　啧啧，唐门怎么样，会用毒怎么样，老子已经半蛊化了，还撂不倒你？

      　　我费劲巴拉的把人拖到床上，然后解开他的衣服，影是中等身材，不胖不瘦没什么特征，但他似乎会改变体形的功夫，身高和肌肉都能调节，所以我也不确定这是不是他的真正身材。我照着他的心口吻下去，调动本命蛊，一秒两秒，渐渐的我全身蛊虫都躁动起来，几乎维持不住人形，终于一声尖细的鸣叫，从影的胸口处钻出来一只两指宽的蚕蛊。我将那虫子握在手里，忍住本命蛊要发疯了似的动作，然后用力一捏，化为一滩清水。

      　　我全身脱力瘫在影的身上，本命蛊几乎失去了一半生机，之所以还能强撑着醒着，却是腹内的蛊胎在支撑，还真是个好孩子啊……

      　　“敌袭！快起来！有敌人！”震天的喊声将我从迷离中唤醒过来，我一愣，想从影身上爬起来，却使不上力。

      　　此时李复来敲门，急吼吼的叫道，“无名，小耀！快出来看看，袭击天一教的是谁？”

      　　第73章

      　　此时李复来敲门，急吼吼的叫道，“无名，小耀！快出来看看，袭击天一教的是谁？”

      　　“哦……你等等……”我有气无力的拍了拍影，“醒醒，影……醒醒……”

      　　“小耀？你怎么了？开下门！无名，你在吗？”

      　　等一会……我马上就好……我脑子里这么想着，却渐渐被拉入一片黑暗之中。

      　　我梦见自己漂浮在一片黑暗之中，四周冰冷无光，只有一团暖暖的火被我抱着怀里，我低头仔细端详那火，却发现是个孩子，那孩子眼睛大的过头，手臂软趴趴的，下身的腿脚只隐约有个形状，还没完全长成，蜷缩成一团像是个没完成的雕像。

      　　这不会就是我的崽子吧……还不如阿岁他家的，真是丑死了！

      　　我这么想着，那孩子突然大哭起来，怎么也止不住，我手忙脚乱的手一抖，那孩子就化成一只黑色的蝴蝶“唰”的一下飞到我的小腹里。

      　　“唔……”我猛一睁开眼就看见一个黑洞洞的斗篷飘在我眼前，吓了我一哆嗦，手臂直接化成蝴蝶飞了过去。

      　　那黑斗篷一闪飘走了，然后一个呆呆的声音传了出来，“榜留。”

      　　“呃？”我醒了醒脑子，下意识的叫道，“珑师傅。”

      　　“恩。”黑斗篷飘回来，伸出一只“手”覆在我头顶，“你太胡闹了，把自己搞成这样。”

      　　“师傅你什么时候来的？还有谁……”

      　　“我们十个都到了，山秀和谷风陪我来找你，我管不住其他人，他们自己去找乌蒙贵了。”

      　　“……”我揉了揉太阳穴，不由叹了口气，这位斗篷君是元老院十巫中的巫咸珑鬼，算是元老院里最开明，对我最好的一个。“那我们现在在哪？和我在一起的其他人呢？”

      　　“都活着呢。”珑鬼无辜的摊了摊手，表示他什么都没做。

      　　等我说通珑鬼让我走出房间时，才发现现在已经不在那时借住的村庄了，周围也没镇守假的一品堂侍卫，随时一处宅院，却是死气沉沉，不但没有虫鸟鸣叫之声，连草木都枯萎了，倒像是一处荒宅。

      　　多多那只乌龟不知道怎么运了过来，呆呆的停在院子里面，占住了整个地方，她和李复坐在大堂里，正和一个苗人装扮的老头说话，那老头的余光瞟到我，笑成了一朵菊花，“榜留，你醒了～～”

      　　“山秀师傅。”

      　　“哈哈，都好长时间没看见你了，怪想的～～”

      　　我望了望四周，问道，“影呢？”想到李复可能不知道影是谁，我又补了一句，“就是唐无烟。”

      　　“无名他和你的另一位师傅出去了。”

      　　“谷风师傅？”

      　　“是啊是啊！”山秀笑呵呵的点头。

      　　我呆了呆然后头皮一下子就炸开了，拉着山秀问道，“师傅，你们是什么时候到的？那天袭击村子的是你们吗？”

      　　“是啊是啊！”

      　　“那你们知道我为什么晕过去了吗？”

      　　“知道的～～”山秀笑着说，“所以刚刚谷风把你的小情郎交出去了～～居然不知道好好照顾你，真是该死呢～～”

      　　“……去……去哪了？”

      　　“唔……应该没多远吧，我们刚搬到这里一天，一直忙着对付外面围着的尸人，这才抽出一点时间来，可以料理料理他，哈哈哈！”

      　　我眼前一黑，忙回头找了出去，珑鬼一个回旋飘像是幽魂似的附在我身上，跟着一起出去了。

      　　出了院子远近居然一个人烟都没有，隐隐的还闻到一股尸臭味，珑鬼飘啊飘啊的说，“这四周都是尸人和傀儡，山秀下了结界才能挡住一时，我们还要想着怎么彻底解决。”

      　　我揉了揉头说道，“天一教还有这种实力？连三位师傅都突破不出去？”

      　　珑鬼飘到我的另一头，“乌蒙贵大概把一半的势力都调过来了，另外一半留在身边，正在忙着对付那七个。”

      　　“恩，”我脑袋还嗡嗡响，没空想这些，“谷风师傅他……”

      　　“那里。”

      　　我还没听清楚珑鬼的话，一阵强风就迎面刮来，然后一股大力将我带到一边，才躲过那刀刃似的厉风。

      　　“榜留，你来了。”

      　　我被影抱在怀里，一个清秀少年背着手站在我们前方，板着脸声音分外严肃。

      　　“谷风师傅！”眼看那少年又要挥手，我忙挡在影的面前，“你别伤他。”

      　　“才多久没见你就成了泼出去的水了？”谷风厉声说道，“你让开，我只是教训教训他，你这情郎本事大得很，我未必杀的了他！”

      　　“师傅，大敌当前，还是先想对策为妙，你要教训他等剿灭天一教我再把他绑上送给您。”

      　　“你舍得？”

      　　“有什么舍不得的，哈哈哈哈，那个师傅，我头晕得很，想回去再躺躺，他得陪我！”我拉着影转身就跑，珑鬼跟着我们飘了会，然后影揽过我用上轻功，他就渐渐追不上了。

      　　“耀耀，你这群师傅真是古怪。”影拉着我，上下检查，“怎么样，还有没有不舒服？”

      　　“我没事，你以后看着他们躲着点走，元老院十巫可不是好相与的，阿岁都是他们养大的。”

      　　“这世上能让我害怕的人还真不多，”影眯起眼睛问道，“倒是你，为什么突然把情蛊解掉，你昏了那么长时间会不会有什么后遗症？好像自从在藏剑之后，你就经常昏迷。”

      　　“没什么大事，蛊师的事情你哪里知道？”我想把话混过去，影显然不信，刚要说什么，我们脚下的土地却突然震动起来。

      　　“怎么了？”

      　　我愣了愣突然脸色煞白，“山秀师傅把结界撤了，到底怎么回事？”

      　　远处的地平线上，肉眼可见的爬出一层层尸体，尸臭的味道冲天而起，还隐隐可以看见高大于一般人的变异毒人，这个……光凭数量就能淹没我们了吧！

      　　影有些无奈的揽着我，随口问道，“怎么办？”

      　　“我不管，”我捂着太阳穴说，“我头好疼，感觉要晕过去了，你和我回去歇着吧，交给他们好了。”

      　　“这样……有点不地道吧？”

      　　“那你想个地道的法子？”

      　　“……我也头好晕，走，我扶你进去歇歇。”

      　　第74章

      　　透明的丝线穿过腐臭的尸体，像是激光切割一般将毒人碎成几块，土地里钻出黑色的发丝紧紧缠住灵活的傀儡，裹成一个蛹然后猛然收力挤成碎片。

      　　“是他们。”影护着我向安全之处退去，就看见了一地碎尸，一个白衣男子和个长发蔓延插入地面的高挑女子背对着背守住小院门口，二人看不出年龄，装扮却略显狼狈。

      　　“师傅，你们怎么来了？”我跑过去问道，“不是说你们七个去找乌蒙贵了吗？”

      　　“别提了，”长发女子怀抱着手，头发却不停地从不远处钻出，生生缠死尸人，“我和傀儡师费力跑出来的，他们被围困住了！”

      　　“榜留，尸人太多了，你的小尸将呢？”白衣傀儡师问道。

      　　“呃……殿下带回苗疆了。”我伸手说道，“要不我放蝴蝶出来吧，从内部咬死它们容易些。”

      　　长发女子白了我一眼，“得了吧，我大老远就闻到你身上的死气了，你要是蛊化我们这么多年的心血岂不是白费了？”

      　　“山秀师傅为什么撤了结界？”

      　　这时院门“轰”的一声倒塌，吓了我一跳，只见那只大乌龟踏在碎砖上，背上站着李复和多多，山秀坐在他们脚下。

      　　“下结界很累的，”山秀笑眯眯的说，“这地方我们不待了，珑鬼和谷风呢？走，我们去救那五个傻瓜去！”

      　　多多的乌龟像公交汽车一样向两个大巫指引的方向快速爬去，路上还捡回了迷路的珑鬼还有生闷气的谷风。山秀在龟背上嘲笑谷风，“矮油，真是越活越回去了，我以为你起码能教训榜留的情哥哥一顿，结果不但没断气，连个伤口都没留下，你年轻的时候可不是这样的。”

      　　“哼，”谷风冷哼了一声，“还不是你那宝贝徒弟护的紧？也不知这眼光随谁，出去一趟找了这么一个，我看除了武功好些简直没什么可取的！”

      　　“他们骂你呢，”我靠在影身上说，“说你除了武功好什么都不行，我看你武功也一般，你打得过李忘生吗？”

      　　影咧嘴一笑，当着众人面捏着我下巴亲了一口，“你都打不过，我哪里能打得过？”

      　　“咳咳！”多多闹了个大红脸，清脆的咳了两声，别过脸去。李复在她身边，脸色不太好。

      　　五个苗疆大巫顶得上一个半阿岁，一路上阻碍虽不少，但他们却割草一般碾压了过去，影张目咋舌的看了一会，说道，“这是去哪？”

      　　李复慢悠悠回答，“看方向应该是五仙岭，烛龙殿。”

      　　“天一教老巢？”影一愣，“就这么冲过去，他们不怕是陷阱吗？虽然这种实力蛮恐怖的。”

      　　多多趴在乌龟上不知看什么，皱着眉说道，“我解不了这个卦……”

      　　路上的尸人渐渐多了起来，这要是在游戏里绝对是个刷怪升级的好地方，奇怪的是越往里面尸人的反抗越潦草，渐渐的冲到了烛龙殿下的广场上，山秀一愣按了按多多，乌龟一个急刹车停在了原地。

      　　只见烛龙殿前竖着五根柱子，每根上面都高高的绑着一个人，有妖娆媚气的男子，还有垂垂老矣的老妪，竟然是十巫的另外五个人！

      　　乌蒙贵吃了大补药？居然能抓到十巫……

      　　“哈哈哈，”嚣张的笑声在头顶徘徊，脚下一阵剧烈震动，前方一大块地方的地板塌陷下来，露出一个巨大的炼尸池。

      　　“我一直在想，越是高手炼成的尸人越是厉害，如果我将十巫炼成尸人会怎么样？如果我把戮欺大神炼成尸人又会怎样？”

      　　谷风小声骂了一句，“五个废物！”

      　　“吴耀，你杀我女儿，我杀你五个师傅，不是很公平？”

      　　我翻了个白眼，叫道，“乌蒙贵，何必藏头露尾，有事不能出来说吗？再者你女儿是凤瑶长老杀的，和我没关系。”

      　　“要是连个凤瑶都对付不了，她也不配做我女儿，当时在场能以蛊杀她的就只有你一人！她分明是被蛊蝶吸干了血。”

      　　“……那你要怎样，去衙门告我吗？”

      　　“就不说废话了，用你们的灵魂祭奠我的女儿吧！”

      　　四周有尸人渐渐围上来，奇异的是他们居然不像之前的那样满身腐败，各个有木有样也没有变形，只是杀气凛然眼神迷茫，有几个穿着华贵，挺像是有身份的人。

      　　“耶？”

      　　“怎么？”我回头看影。

      　　“这些都是江湖上的名宿，有的归隐有的失踪，怎么都在这里？”

      　　“……”不管怎么说，一定要先把十巫救回来再说，到时候我自有道理。

      　　“上了！”谷风一挥手，几道劲风袭去，迎上了传说中的江湖名宿……

      　　（以下省略打斗血腥场面 【捂脸】请体谅我想快点完结这个倒霉文的心情。）

      　　影和李复分别护住我和多多，十巫有的倒地有的还没从那柱子上摘下来，我们傻愣着望着炼尸池里的乌蒙贵，眼见他的筋肉以肉眼可见的速度涨起来，面目变得狰狞恐怖，还没反应过来，脚下地面突然开始剧烈震动，我没站稳脚倒在地上，眼里看见的人都在重影。

      　　“糟了！”我脸色一青，凭着感觉拉住了影，大喊，“快跑！李这小子太不地道了！居然这个时候启动炸药！”而后一阵翻天覆地，我只听见好几个声音或苗语或汉话的叫我，然后就再次失去了意识。

      　　最近我昏迷的次数很多，所以已经习惯了睁开眼睛看见某个人守在床边之类的画面，但这次醒来睁开眼却是一片黑暗……难道，我失明了？

      　　我靠着摸了摸手边，想辨认出身在何处，耳边却听见一个声音钻到脑海，似乎是一个女孩子，“再给我一点时间……小宇，你一定会没事的，一定会！”

      　　我折腾了半天终于有了一点力气，过了好久一声轻微的爆破声，两只只有指肚大的荧绿色蝴蝶从我指尖飞了出来，照亮了一点视线，原来我没有瞎啊。

      　　现在我的身体状况已经糟糕到一定程度，四肢都是冰凉的，掐一下都不知道疼，只有小腹里还有一些感觉。借着好不容易来的微薄亮光打量周围，才发现我置身一个山洞之中，也不知出口在哪，这洞里有个石床上面躺着个人，我只是被随便扔在地上，怪不得僵硬的难受。

      　　这人……我凑过去看，是个二十岁上下的青年，身体都长成了，脸上却带着稚气。他身上僵硬硬的，摸上去也不像人体的感觉，好像是什么塑胶雕塑，而且这人还穿着纯阳的校服。

      　　第75章

      　　奇怪，先不论这人是谁，我怎么会在这里？为了对付乌蒙贵，我给自舞去信的时候问了火药的配方，并且转交给了李。其间我们分别派人去剿灭天一教在其他地方的窝点，让乌蒙贵误以为我们要将他逐个击破，分散他注意力的同时，李派了拓跋剑圣和侠客岛的人在烛龙殿下偷偷埋了炸药。本来商量的是他们的人伺机点燃炸药，却没想到十巫被乌蒙贵所擒，我们还没来得及把人就出来，李这孙子就点火了……

      　　所以我难道是被李抓住了？那为何将我关到这种地方，而且他要抓我怎么绕过影的那关？

      　　我再三检查了下石床上的人，确定他没有鼻息，手感也怪怪的，应该翻不出什么线索，所以只能趁现在没人，自己去找找出路，虽然我是被人擒来的，能走出去的可能性不大。

      　　果真，在迷宫似的山洞里转了半天，每次都回到原点，好像这里根本就没有出口一般，我那蛊蝶也渐渐支撑不住，最后四周重归一片黑暗，难道这是叫我坐以待毙吗？

      　　“咳。”

      　　“谁？”我吓了一跳，怎么突然有人的声音？

      　　“那个……是我。”那声音低沉而有磁性，听着还算耳熟，我四周望了望，没看见人。

      　　“我不在你这边，现在是用麦连着数据库和你说话，那个……我是影缭乱，你应该记得吧？”

      　　“……”影缭乱？“影子大叔？”

      　　“对，那个先别说那么多，你跟着我说的走，你摸下右边，有一堵墙，顺着那墙往前走摸到第二个缺口进去。”

      　　我傻兮兮的扶着墙，按他说的走。

      　　“向你的左后方走三步，再后退两步，啊再退一步……”

      　　按照他的指引走了整整一个小时，我终于见到阳光，这山洞外面是望不到边的潮湿灌木林，没有虫鸟叫声，地上却有蜈蚣蝎子来回乱爬，这怎么看都像是苗疆吧？

      　　“那个，我时间不多了，这地方你熟，赶紧往安全地方去，一边走一边听我说，”我转身便走，耳边的声音说道，“我一直联系不上我徒弟，总觉得不太安心，然后入侵了好几个电脑才查到，他居然被捅进了医院，等我赶到医院的时候，却听说她在医院失踪了……”

      　　我愣了一下，说道，“自舞在这里，变成小孩子了。”

      　　“你听我说，更离谱的是我在找她的过程中发现，相同时间在医院失踪的人里面，有几个人的真实身份非常有趣，就是和她一起玩游戏的你、小碧还有小沈……”

      　　“小沈和云涛不是死了吗？”

      　　“不是死，是重度昏迷，你们都是在重度昏迷的情况下，突然在医院失踪的……好歹我在信息圈有几个不错的朋友，渐渐查清了一点……目……”

      　　那声音越来越小，渐渐听不清晰，我忍不住叫了一句，“大叔，你大点声，我听不清！”

      　　“喂！听得见吗？”大叔的声音猛然增大，“时间真不多了，那个我之前试图联系过你，现在重申一遍，照顾好我徒弟，将你们带去那个世界的人也在你们附近，我还不知道他是什么目的，总之你们再支撑一会，我隐约找到了带你们回来的办法……小心……七……”

      　　“影子大叔？大叔？”

      　　苗疆的地形十分糟糕，这个地方不论离五毒教还是戮欺神殿都摊不上近，但却紧挨着一个只有我知道的地方。

      　　我刚穿来的时候十分忐忑，不论是毒虫还是蛊术都是我从没见到过的，为了加重生存的几率，我做过很多奇怪的准备，这个地方就是我的秘密基地之一。

      　　灌木森林里有难得的一大块空地，开辟起来能种上两三亩，可是苗疆水土不好，种不了粮食，这里种的是我千辛万苦从南诏的南边弄来的，野生罂粟。

      　　当时我想的简单，十巫和阿岁深不可测，看着对我挺好也不知是什么用心，实在不行就用毒品控制他们，后来想的是用这个牟取暴利，为苗疆争得一线生机。可惜无论是什么用途，都还没来得及派上用场。

      　　罂粟田边有一个小木屋，我刚走过去，一个满面皱纹的老奶奶推门出来，看见我呆了片刻，才恭敬的叫道，“吴耀大人。”

      　　“阿曼，我好久没来了，这里怎样？最近神殿或者教里面可曾穿来什么消息？”

      　　阿曼慢吞吞的说，“没有人来过，阿曼什么都不知道，大人您这是什么装扮？快进来阿曼给您换件衣服。”

      　　我进屋之后头一件事就是用蚀骨鸟给阿岁去了封信，道明了之前的情况，并询问之后如何，然后一头瘫倒在木板床上就睡着了。昏昏沉沉不知过了多久，阿曼将我摇醒，做了饼子和野菜给我吃，刚咽了两口就有蚀骨鸟飞进来，只带回来阿岁的两个字，“速归！”

      　　我犹豫了半天，最后还是决定前往戮欺神殿，本来影子大叔联系上我后，我首先是想要去找自舞，查清我们穿越的缘由，但因为一直放心不下天一教的事情，才给阿岁去的信，结果回信的内容稍显严峻啊……

      　　从罂粟地到戮欺神殿要经过熟苗地，到了有人烟的地方打探了消息，老子不由大澹原来距离我们决斗乌蒙贵的日子已经过了十几日，乌蒙贵已然身死，南诏王却突然放出消息，说是苗疆万蛊窟有一座中土最大的金矿，而且苗疆自上古以来积攒的宝物都存放在此处，其中便有蚩尤大神的神斧乃是天地间第一件金属兵器。

      　　这消息外人听来可能觉得是无稽之谈，但我却知道，万蛊窟后头倒真有一座金矿，只是那里十分危险，也没去探查过，不知道是大是小，有没有宝藏我也不清楚，如果真有人知道那里面有什么，也就只有阿岁和历代戮欺大神了。

      　　更搞笑的是，这么假的消息居然引得中原人士纷纷而来，虽然只有十几人，这熟苗之地已经聚集满了汉人，据说已有那艺高胆大的独自进了苗疆。戮欺大神震怒，如今但凡有从熟苗踏入生苗地界的活口一个都不会放过。

      　　第76章

      　　“吴耀大人，”我到了熟苗地的第二日，当地的饭馆和客栈老板都找了过来，“我们我们已经遵照您的吩咐，还有什么，下民等万死不辞。”

      　　我漫不经心的望着窗外，随口说道，“那没什么事了，你们各自回去吧，时间紧急……但愿这样来得及。”

      　　窗下的街道分外热闹，苗汉混杂，好像这是个民族大融合的年代，我本来是对着外面发呆，远远却看见一个背着大剑的明黄色身影和个穿着绯衣持长戟的男子进了不远的饭庄，我愣了一下，拉住要走的诸位老板。

      　　“那家是谁的店？”

      　　“是小的家的。”一个侗族老者低眉顺眼道。

      　　“我和你一起过去。”

      　　可能是因为人多，那家店分外的热闹，还没走近就挺进小二学着京腔叫道，“这位大爷，您的菜齐了，慢用～～”

      　　一个明亮的声音在乱糟糟的饭馆里十分醒目，“掌柜的，你这里这么热闹，可是有什么招牌菜？”

      　　“这位爷，您可来着了，我们这里的汽锅鸡是南疆名菜，没有客人不点的，您来一份？”

      　　“恩，就这个，快点快点，饿死了！”

      　　随后又有不少客人进来，直接大喊，“来份汽锅鸡！”

      　　“跟你说，隔壁那家的粑饼味道也不错，这地方的东西好吃的奇异，大爷都不想进苗疆了，据说那里茹毛饮血啥都吃不到！”

      　　“这位爷，您的汽锅鸡来了！”

      　　那明朗的声音惊异的叫道，“这么快！我尝尝！”

      　　我叹了口气，迈步进去在那明黄色身影举筷前叫道，“云涛，小沈！”

      　　“G？”那人咬着筷子回头，眼睛登时亮了起来，又有些惊异撇下汽锅鸡飞奔而来，“耀哥！”

      　　小沈也目光古怪，起身走出来叫道，“耀哥。”

      　　“你们怎么来这里了？”

      　　“啊？你不知道吗？是因为……”

      　　小沈一把捂住云涛的嘴，笑着对我说，“耀哥，可有什么合适的地方，我们有话单独和你说。”

      　　“好，”我点头对那老板说，“给我开间包厢，上招牌菜，不要加料的。”

      　　对面小沈听罢一愣，却没有说话。

      　　到了包厢云涛马上就要说话，我示意他住嘴，过了片刻老板亲自过来布菜，然后恭敬的退下，云涛拿起筷子夹了一口鸡肉，吃到嘴里表情有些奇怪，“这也没什么好吃的，怎么楼下那么多人跟疯了魔似的。”

      　　小沈望着我，似乎等我说话。

      　　“因为这镇上所有能吃饭的地方，汉人的饭菜里都下了罂粟汁。”我把玩着筷子，面无表情的说。

      　　“啊？”云涛吓了一跳，差点把嘴里的骨头咽下去。

      　　“你们也是为了那金矿来的吗？”

      　　“什么嘛……”

      　　小沈说道，“我们也是到了这里之后才打听出金矿的事情，之所以会来到苗疆，是因为收到了一封信。”

      　　他掏出来张纸来递给我，我只瞄了一眼就手一抖，那纸张又薄又硬，上面的字很小，竟然是A4纸上打印出的黑体字。相比之下上面的内容就不那么离奇了，大概意思是“吴耀在我手里，想要他活命，就来苗疆万蛊窟。”

      　　“怎么回事？金矿，罂粟什么的，而且耀哥你好好的，没什么事啊？”云涛有些迷糊，倒是还不忘接着吃。

      　　我叹了口气，说道，“看你们这样子，是算和好了？”

      　　云涛脸一红，小声应了一句，“恩”。

      　　“那你们可记得穿越过来之前，是否真的死了？”

      　　小沈一愣，说道，“我最后的记忆是身上受伤，在动车残骸里失去意识，应该是死了的。”

      　　云涛叼着筷子，闷闷不乐的说，“他跟我说了一大堆遗言就没动静了，等我醒过来的时候在医院，我家里人跟我说他死了，于是老子就割脉了……”

      　　“那你看见他尸体了吗？”

      　　“……没有。”

      　　“是了，”我说道，“动车失事的事电视上一直有报道，我知道你们的真实姓名，如果你们真的死了，电视上应该有的。”

      　　“那……他没死？”

      　　小沈也一愣。

      　　“看来是这样，”我捏着那封信，将影子大叔出现的事情说了一遍，两人脸色都白了一白，云涛结结巴巴的说，“我……我们还能回去？”

      　　“这不是重点，”我晃了晃那封信，“到底是谁把我们弄到这里，是什么目的？若是不查清楚，恐怕就要不明不白的死在这个世界了，我本来想去找自舞，等着影子大叔再次出现，结果苗疆却闹出金矿的事情，现在看来，这两者有关联。金矿的事情虽说是南诏王散出去的，但他后面似乎有人，是冲着我们来的。”

      　　小沈也点头说道，“看样子这万蛊窟，是不得不去了。”

      　　“对了，”我突然想了起来，“你们听过孔令宇这个人吗？”

      　　“唉？”云涛随口说道，“那不是小七吗？怎么了？他也穿来了？”

      　　小七？我想到山洞里那个奇怪的身体还有在建宁王府收到的身份证，难道我们穿越的原因居然是那个有些天真不懂事的小孩？不会……小七和我不算熟悉，但是他把自舞当做亲姐姐一般，绝对不会害我们的，而且他一个大学生，也没能力做出这种事。

      　　小沈说道，“既然是冲着我们来的，那么这信自舞也一定收到了，只是她现在是个小孩子，怕是不能自己到苗疆来。”

      　　万蛊窟危险重重，自舞若是来不了那是最好，不过我也不太放心，特意吩咐了四周的熟苗地，若是有纯阳的小姑娘来到附近想要进苗疆，一定要留住她好吃好招待。

      　　镇子上好多汉人都在找向导想要去万蛊窟，我略做了手脚成了一伙实力不俗的人的向导，小沈和云涛算是散客，因为他们是天策和藏剑的弟子，那伙人也就没表示什么意见。

      　　进入生苗的第二日，有人鼻子就飞到天上了，“都说苗疆怎么怎么惊险，还有什么大神专杀汉人，咱们进来两天了，不是什么事都没有吗？”

      　　第77章

      　　进入生苗的第二日，有人鼻子就飞到天上了，“都说苗疆怎么怎么惊险，还有什么大神专杀汉人，咱们进来两天了，不是什么事都没有吗？”

      　　我在心里暗暗冷笑，要不是有我这张通行证，你们还有命活吗？但什么动静没有也的确容易让人起疑，我于是说道，“万蛊窟离五仙教不远，所以这是通往五仙教的路，当然会安全些。”

      　　“五毒吗？”有人愣了愣，“我们是要直接去万蛊窟，还是不要经过五毒教的好。”想来他们是怕五毒教不许他们在自己的地盘分赃，于是想要绕路而行。

      　　除了神，美人能从万蛊窟活着出来，五毒教绝对不会阻拦这帮闹事者的……只是，为何使我们穿越的人也把地方选在了那里？就算是要弄死我们，这也太费劲了吧。

      　　没想到进了苗疆，第一次遇到的危险不是遇到毒虫，而是另外一拨寻宝的汉人。那拨人里没有向导，周身也十分狼狈，见到我们立刻求援，我带着这伙汉人还在犹豫，云涛却已经送上了干粮和水。和平相处了一日，我们这边的人不情不愿的放松了警惕，夜里休息的时候，那些人却突然发难，想要将所有的人都刺死，然后抢夺行李，幸而两拨人分别毒瘾发作，这才没闹起来。

      　　我和云涛小沈三人看着一地打滚的江湖好汉默默无语，其中一人隐隐有些察觉他们奇异状况的原因，突然趴到我脚边说，“干粮……我要吃干粮！”

      　　我从行李里拿出半张饼丢了过去，那人立刻狼吞虎咽的了两口，状况却并未有缓解，他呆了呆，又扑了上了，“不是这个！不是这个！我要干粮！”

      　　我蹲下去，从怀里掏出个小纸包，打开露出里面白色的粉末，“是这个？”

      　　那人和他身后两人眼睛一绿，登时想上来抢夺，却被小沈一挥戟逼退，我笑着向后靠，坐在了地上，“你们想去找金矿，还有上古宝藏？”我手一抖将白粉洒在地上，然后用脚踩撵，让它们没入泥土，“这可是个好东西，多吃一点，想什么东西都能来。”

      　　我看着那些人疯狂的刨着泥土，将土塞在嘴里，心里莫名的想笑，毒品、卖yin、高利贷，这才是我上一世习惯的生活，这辈子的两三年，每日和毒虫尸人为伍，反而觉得自己干净了许多，脑子都变笨了……

      　　有人拉了拉我衣服，却是云涛，“耀哥……”云涛有些不忍，“你……杀了他们吧，这样真的很恶心。”

      　　小沈叹了口气，拉过他来蒙上眼睛，“你不看就是了，这些……”

      　　当初我离开游戏很久，猛然接到云涛的电话，求我救救小沈，他也是病急乱投医，因为小沈出事的城市里他只认识我一人。当时我还只是保险公司的小职员，因为推销手法太极端被罚了半年奖金，可是居然也凭着虚张声势和狠劲儿把小沈从废旧的工厂里抢了出来，本来我没必要如此拼命，但那日去飞机场接云涛，看见那个干净明朗的男孩一脸憔悴的走出来，我就难得的于心不忍，想要尽力帮他……至于之后的工作还真是意外收获。

      　　小沈和高校高材生出身的云涛不一样，他的生存环境比我还要乱上许多，所以我现在也看不透他，不过他的确是真心对云涛，将他保护的太好，因而才酿成他们之后的矛盾。

      　　这些人我本来还想留到万蛊窟，否则我们三人过去实在是太突兀了，只是带着他们实在恶心，而且还浪费我费力提炼出来的白粉。我点头示意小沈将云涛拉走，然后拔出弯刀上去挨个捅死，捅到最后一个的时候，突然听见有人诧异的叫道，“小耀？”

      　　我一抬头，就看见依旧一身风雅的李复，只是他身后还站着姿态雍容的李，以及万花的阿麻吕三人。

      　　“先生，王爷。”我稳稳的抹掉最后一个人的脖子，然后站起身来问道，“怎么，你们也来见识传说中的金矿？”

      　　“……”李复看着一地尸体，显然对我的行为不太赞同，不过也没发表什么意见，“因为这消息关联的万蛊窟，两年前……总之我不放心，一听到消息就急忙从南诏赶来了。你怎么会在这？当时我们被爆破的气流冲散，一直都没找到你，无名快要疯了。”

      　　影？我愣了下，心里还是有些高兴的，随口问道，“他人呢？”

      　　李说道，“天一教覆灭后还有些收尾事宜，我留他在南诏处理，另外受命制作火药的唐门不想交还配方，也要他从中周旋。”

      　　“那王爷又为何回来？”

      　　“哼，”李脸色一变，“吴耀公子艺高胆大，以南疆邪术控制本王，本王岂能坐以待毙？自然要沉你下落不明，亲自来找到解救之法，只是没想到你还活着。”

      　　“要不是你提早引爆炸药，我也犯不着出现在这。”

      　　李复犹豫了下，说道，“不管你信不信，那爆炸来的奇怪，并不是钧天君下命引爆的。”

      　　我冷哼了一声，转身去找小沈和云涛，那几个恬着脸跟上来，我们勉强又凑成一队。

      　　万花那几个人精通医术，加上李事儿多，来趟南诏都自带厨子，所以没有中罂粟之毒，要不我还得圣母一把帮他们解毒。

      　　凭着我这张通行证，一路到了五毒教总坛还算平静，只是总坛里都是些低级弟子驻守，一问才知道，曲云等人都接到阿岁命令，跑到万蛊窟周遭驻守，组织有活人进去，也防止有人活着出来，但是教里还住进了些汉人，这些人聪明些，保持着观望态度，曲云也就没为难他们。

      　　“如此便在这里休息一日，明日前往圣兽潭吧，”我吩咐弟子给他们安排住处，然后独自离开了总坛，前往附近的苗寨。

      　　还有一件事件亟待我解决，那就是消失的我阿雅一家，如果人不是李或者乌蒙贵抓走的，只怕这事又和我们穿来的原因有关，只是……真的和小七那孩子脱不开吗？

      　　回到阿雅住的寨子，阿呆早早坐在他家门口等我，他阿娘不在，自己带着空屋子里近一个月已经不自在透了，所以难得显得激动。

      　　我问过左邻右舍，阿雅一家失踪并不是无迹可寻，有人说当晚听见这里有年轻女人说汉话，阿雅有发出过惊呼，“你是什么人？你说什么我听不懂。”还有人说他家窗子里发出过刺眼的白光，然后就全部人间蒸发了……这怎么……成了科幻电影了？

      　　第78章

      　　一切苗头都指向万蛊窟，我突然意识到不能再任性不再过问两年前的事情，毕竟能从万蛊窟活着出来的，除了阿岁，还有我。

      　　回了总坛，我随手抓了个低级弟子说道，“去请盖普先生来我的住处。”

      　　许久不回树屋，好在一直有人为我打扫，屋里还算干净。翻开当初找到那枚九天玄玉的箱子，那些小玩物还静静的躺在里面，我随手翻出两件把玩，突然一愣，只见一枚坏了的银蝴蝶钗子下的箱子底，有人用指甲小心翼翼刻着几枚东巴文，“榜留和盖普。”

      　　我手一抖将钗子丢到箱子里，我一直没想明白这“盖普”两字是什么意思，凭着李复的外在表现我一直以为这是这边哪个民族类似“智者”的意思，南疆少数民族太多，我也学不全，所以不懂也是平常。

      　　和榜留放在一起，我才想起来，苗族有个关于蝴蝶的传说，大概就是蝴蝶妹妹降世打败魔王什么的，最后和一个英勇青年盖普幸福的生活在一起了……原来盖普，是这个意思，难道……

      　　“小耀，你找我？”有人敲响了树屋的门，我才回过神来，镇定了下说道，“进来。”

      　　李复推门进来，看我半跪在床上面对着箱子，不由一愣，“怎么了？你特意找我来？”

      　　我笑了下说道，“我听人说当初你在苗疆和我关系极好，咱们经常秉烛夜谈，你也就宿在我这里。”

      　　李复像是回忆起了往事，不由苦笑，“你不必试探我，那时我们真的只是秉烛夜谈，我没对你做过什么。”

      　　我又拾起那枚钗子玩，一边想一边说，“就说咱们再见面以来，我施蛊杀人，也不是一次两次，你虽然不赞同，可是也并不惊奇，想来你是知道我这人的性格的，你以为以我的性格若是对一个人没有什么不同，会和他秉烛夜谈什么的吗？”现在看来之前的“我”和现在的我在个性上没什么不同，别说旁人，我和影也没有秉烛夜谈过，倒是经常秉烛滚床单。

      　　“的确……我原先以为或许我们之间会有所不同，可是现在想来，或许你只是想利用我。”李复突然又含着一些希望似的问，“你真是喝了圣兽潭水，才失忆的吗？”

      　　我只能实话实说，“虽然我是弃婴，可十巫找到了一些消息，我的确是十成十的苗人。”换而言之，就算我喝了潭水也是强身健体，不会忘记谁。

      　　我叹了口气，决定将谈话内容引到正题，“你也知道苗疆蛊术诡异，我没跟影说过，我现在……算是怀孕了吧……”

      　　李复像是突然被雷劈了似的，一脸震惊的望着我。

      　　我干咳了一声，说道，“其实两年前，你走之后，我也曾经……”

      　　李复的表情变得很微妙，像是极力回忆什么，最后确定，这事的确和他无关。

      　　“其实我的怀孕和蛊虫有关，当初据我的情况，大巫们有过各种猜测，最后断定我是掉进了万蛊窟，有蛊虫钻进了……咳，你知道的，我死里逃生，从万蛊窟出来，可能里面的情状太可怕这才导致了我的失忆。”原来的推测是那个我根本是被蛊虫折磨死了，才让我来借尸还魂。

      　　“……”李复消化了我的话，不自觉的走了过来，伸手捧着我的脸，他的指尖颤抖，冰凉的触在我的太阳穴上，“是我对不起你……小耀，我该死。”

      　　“那你能告诉我，两年前，你来苗疆到底是什么目的，你又对我做过什么？为何我会去了万蛊窟？”

      　　“三生蛊……”

      　　“别提三生蛊，”我叹了口气，“三生蛊不过是吊命的圣药，和千年人参差不了多少，在五毒教虽然稀奇，但是阿岁随手都能种出一大把，你若是想要，我去帮你要半打。”

      　　“可我当初来这里，的确是为了三生蛊，我要救一个人，”李复叹气说道，“只是没想到却遇到了你。”

      　　“我初到五毒教，曲教主对我顾左右而言他，不肯透露一点关于三生蛊的信息，反而叫你来接待我，我一见你就知道你是那种心思缜密手段狠辣之人，只是没想到，我居然会在你的有意示好之下……动心。”

      　　“然后你就把我推下了万蛊窟？”

      　　“不是我……”李复手一抖，“我不知道，因为迟迟得不到三生蛊的消息，我只能自己去查探，后来我勾结外人找到了圣兽潭，你却现身阻止，情况紧急之下我对你说了狠话，然后和我同行的人将你放倒，之后我匆匆赶回中原救人，就再也没听过你的消息。”

      　　我又不是傻瓜，难道因为一段还没开始的感情自己去万蛊窟自杀，既然自杀了，怎么又要爬回来？

      　　我靠在箱子上，有气无力的说，“我知道了，先生你回去吧，我们明天准备去万蛊窟。”

      　　李复犹豫了下，说道，“你……准备为无名生孩子？”

      　　“再说吧，没谱的事儿。”

      　　第二日我离开树屋，等着带他们去圣兽潭，没想到队伍却壮大了一辈，看着跟在李身后的那些江湖豪杰，我真是宓奈抟愿醇樱我现在可以刺王杀驾吗？

      　　带着大队伍向万蛊窟前行，行至圣兽湖就有人出来拦截，等了片刻，曲云转了出来，向我点头说道，“殿下等候多时了，吴耀你随我来，其他人最好不要妄动。”

      　　我带着阿呆和她绕过了打扮了圣兽湖，到了一颗被挖空的大树之下，阿岁的声音从虚空中传来，“小耀，你上来，有东西给你看。”

      　　于是乎老子爬上树洞，却登时目瞪口呆，只见阿岁一脸苦恼的坐在洞里的一块兽皮上，身周堆满了……一模一样的人形身体，都是身穿纯阳服饰的年轻男子，相貌毫无二致……

      　　“怎么？”我皱着眉说，“你这颗树种在聚宝盆上了？”

      　　“别提了，”阿岁伸脚踢了踢一具人形，“我从来不知道，除了我之外还有人能自由进出万蛊窟。”

      　　第79章

      　　我望着满地人形也不知说什么好了，这些人的长相跟我在山洞里看见的一模一样，怎么还会出现在万蛊窟？“……殿下，万蛊窟里到底有什么？金矿还是宝藏？”

      　　阿岁耸耸肩说道，“都有啊，不过这些只有我和我那些前任见过，连十巫都知道的不详细，按照祖训，只有苗人遭逢大难时才能将那些东西用来当做迁移之资。万幸的是，万蛊窟里虽然有别人的痕迹，但是没人动过那些东西。”

      　　“怎么可能？”

      　　“万蛊窟里有两条路，分别通向金矿和一座密室，我很少去密室那边，前两天来查探才发现这些奇怪的尸体，密室外面是虫坑，除了我没人能走出来，倒像是有人凭空出现在那里，安置下这些尸体，之后又凭空消失。”

      　　我想起寨子里的人说我阿雅在一道白光中凭空消失……

      　　“你在里面有没有看见其他人？比如，我姐姐？”

      　　“没有人在里面，你怎么会这么想？还没找到抓你阿雅的人？”阿岁叹了口气说道，“算了，我先带你进去看看，或许能发现什么，那个……外面那些苍蝇一样的汉人要怎么处理？曲云心太软了，留下了一堆，嗡嗡的叫的我头疼。”

      　　“汉人到底是怎么……”我话还没说完就听见远处传来很响的争执声，过了一小会，声音骤然消失，突然间却又响了起来。

      　　阿岁和我一愣，刚准备出去看看，就看见曲云慌忙爬了进来，“殿下，快去看看。”

      　　只见不远一片空地上汉人苗人的围了一堆，李李复站在最里面，两个男万花护着他们，那个叫薰儿还是小薰的姑娘缩在李复身后，正瑟瑟发抖。

      　　他们面对的地方躺了一片尸体，那些尸身像是被榨汁机挤压过似的，鲜红的血液像是小河似的汇成几支，向四面八方流去，尸身中间却好端端的站着两个人，一个中等身高全身藏在斗篷里打扮的像是十巫里的珑鬼，一个只有另一位的腿那么高，穿着纯阳服饰，长得干净可爱，却是面无表情，好像一只兔斯基。

      　　“杀人了！”人群里有人喊道，“他们杀人了！一下子，一眨眼……就死了这么多人！”

      　　兔斯基眼小姑娘皱了下眉，抬眼环顾四周，最后远远的瞄见我，开口想叫结果迫于形势没开口，人群里倒是有人叫了起来，“自舞？”

      　　云涛推开人群过去，周围人的目光登时变得诡异起来，小沈无奈的叹了口气，也跟着走过去。

      　　“原来是同伙……”围观群众说道，“快说，你们是怎么一眨眼就杀死这么多人的！”

      　　“……”那个披着斗篷的歪了歪头，开口说道，“什么杀人？谁杀人了？”他声音低沉稳重，听着分外耳熟。

      　　“你是？”云涛似乎也听出耳熟了，回头狐疑的望着那人。

      　　“嘿，”黑衣人刚要开口，又有人叫喧起来，“众目睽睽之下突然现身，同时周围这么多人暴毙，你们到底使得什么妖术！”

      　　“妖术你妹！”云涛解开重剑挡在自舞面前，“小心把你们也妖术了！”

      　　我一阵头疼，走上前问道，“怎么回事？”

      　　他们回头看见是苗人，还要言语一番，阿岁气场一开，登时鸦雀无声。

      　　“先生，”我向李复点头，“怎么回事？”

      　　“这位仁兄带着小姑娘凭空出现，几乎是同时，周围三丈之内的豪杰突然毙命，所以大家正在追问是何缘故。”

      　　我抬头望了眼那黑衣人，淡淡叫道，“影子大叔。”

      　　“嘿，”那人嘿嘿笑起来，“我直接把我徒弟接来了，走，我带你们回去。”

      　　他无视周围拎起小萝莉转身要走，人群之中不知哪个方向闪出一阵乌光直奔他后脊梁，云涛一愣还没来得及阻拦，那暗器已经从影子大叔体内……穿过。

      　　“啊呀呀，”影子大叔接着傻笑，“不要暴力嘛，要和谐，我还有事，先走了～～”

      　　“他杀了人，别让他跑了！”

      　　自舞突然从影子大叔手里挣脱，一个回身不知从披风下取出了什么东西，对着人群的一个方向猛地一拉，随后，“碰！”的一声巨响，一道火龙冲向人群，形状甚是可怖。

      　　“别废话那么多，老娘赶时间。”自舞冷冷撇下了一句，然后示意影子大叔带路。

      　　“酷啊，小自舞！”云涛把重剑往背上一甩，“快走快走，终于可以回去了～～”

      　　我犹豫了下还是跟了上去，阿岁见我们是向万蛊窟走去的于是一背手也跟了上来。

      　　万蛊窟方圆一里内没有任何生命，远远只能看红褐色的土地上趴着一座狰狞的白色石头山，影子大叔身上好像指南针什么的，只一味的往一个方向走去，最后居然撞到一片石头上。

      　　“诶？不是入口吗？”

      　　阿岁咳了一声说道，“跟我来。”

      　　“他说什么？”

      　　“他叫咱们跟他走。”

      　　我曾经猜想过无数次，万蛊窟之内到底是一种什么情状，没想到这地方出乎我意料的漂亮……潮湿的洞壁上挂着五颜六色的钟乳石，散发着奇异的淡淡光芒，路两旁是各色水晶结成的花鸟鱼虫，比小学课文里描述的钟乳石洞要漂亮的多。

      　　“喀斯特地貌诶！”云涛想去默默一株水晶树，被阿岁袍子上蔓延出的黑带子拉了回来，“告诉他别动，那不是石头，是蛊虫。”

      　　原来摄于阿岁的压迫，万蛊窟里的蛊虫都老老实实的呆着撞死，可这许多石柱水晶花草下不知埋了多少人的尸骨。

      　　走了几乎一整天阿岁才带我们在一块空地上休息了一会，云涛不敢靠在石壁上，只是斜倚着小沈，他累得难受，闭眼歇了一会，突然惊坐起来叫道，“什么声音？我好像听见有人惨叫！”

      　　小沈揽着他，低声说道，“可能是做梦，你再说会，我帮你捂着耳朵。”

      　　我是勉强撑着身子，没了蛊术武功也不高，所以听不见什么声音，不过倒是?可以猜到，八成是有人不停劝告擅闯万蛊窟，最后成了蛊虫的肥料。

      　　“再走吧，”阿岁歇够了又带着我们启程，这次只走了半日，路上的景色更是奇异，甚至还渡过一片地下河，脚踏在河岸上后接着萤光我们远远望见一处石洞，阿岁说道，“那就是那处密室了，去金矿要潜到水里走另一条路。”

      　　影子大叔也点头说道，“就是这里，这个世界和咱们那里的连接口，所有初始数据都是从这里传输生成的。”

      　　“数据？”云涛一愣，“我们不是穿越吗？”

      　　“咦。我没说过吗？”影子大叔飘了一圈说道，“有人偷走了你们的身体，然后将你们的脑电波导入以游戏为背景的虚拟世界，只是我一直没查清这人是谁，不过没关系，只要你们回去，身体一醒过来，我那边就能放心报警。这世界的一草一木都是由那人的世界观构架而成，总会从中找到破绽，查到这个人。”

      　　“奇怪，我们到底招惹到什么人？”云涛纳闷道，“还是同时招惹的。”

      　　我们四个加上影子大叔，唯一缺席的岂不就是小七？我和自舞对视一眼，并没有把心里的想法说出来，小七那孩子很单纯，我怎么也不想怀疑到他身上。

      　　举步向那山洞走去，阿岁突然伸手拦住我们，“别动，里面……有人。”

      　　第80章

      　　“人？”会是谁？

      　　此时自舞突然偷偷拉了我一下，小声说道，“耀儿，你想好了？”

      　　“想好什么？”我一愣，不知怎么回答。

      　　“你不是和天璇影……你决定要回去了？”

      　　我这才想起来，走进那道门，我们很有可能就会回到原来的世界，找回我之前的身体，我甚至还没和影告别，肚子里还有竭力想要活下去的蛊胎。影子大叔出现的太匆忙，我还没来得及想这些问题。

      　　影子大叔回头说道，“不想回去？不可能，你们四个的脑电波相连，若是不同时回去，那就一个都回不去，你留在这里倒无所谓，可是我徒弟都是博士了，难道要她舍弃未来吗？”

      　　自舞“嘿嘿”一笑，“我没关系，博士在哪里都是博士，我不怕在这世界造出个宇宙飞船来。”

      　　“那是不可能的，如果你们带来的东西超过这个世界的承载量，世界就会崩塌，所以我听说你泄露了火药的配方后才会着急带你们走。”

      　　崩塌……那样影和阿岁都不存在了？

      　　云涛望着我，有些犹豫，“耀哥，若是你不想走，我们可以陪你留下来，”他回头看着小沈，“我父母一直反对我们在一起，回去的话……也不知会怎么样。”

      　　“不是吧？”影子大叔叫了起来，“我千辛万苦找到这里来，你们说不回去就不回去了？这里有什么好？流感疫苗都没有！”

      　　我叹了口气，说道，“先进去再说吧，云涛，那些事情你应该去面对，而不是选择逃避到另一个世界，就算是在这里，也不能事事尽如人意。”旁的什么人我的确不用在乎，但是自舞和云涛不适合这个诡怪危险的世界，幸好我没把孩子的事告诉影……

      　　“好，”云涛笑了起来，“那你们猜里面的人会是谁？”

      　　“自然是将我们送到这世界的人。”

      　　“或许是小七呢～～”

      　　众人佯作轻松状迈进石洞，便看见一个中间有着石台的石室，石室周围的墙壁不只是什么制成，显示出一派高山流水的自然风光，隐隐还能看出水流和风吹树动，居然像是一层玻璃。

      　　这场景，分外眼熟啊……

      　　“这不是……”

      　　小沈淡淡说道，“剑网三的登录页面。”

      　　“好聪明呢，一看就知道。”一个娇俏的声音响起，站在石台上的黑衣少女嘟着嘴有些不满的说，“你们怎么走了这么久，叫我等的好累，因为无聊，我就又返回去杀光了那些想要找金矿的人，这下苗人跳进黄河也洗不清了，你们会成为众矢之的的。”

      　　……这不是万花那个小姑娘，叫薰儿还是小薰的那个？

      　　阿岁皱眉，想驱动蛊虫将她擒下，却突然一脸惊诧，回头望着我，悄声说，“我的身体……不听使唤了。”

      　　“这位可是被你们苗人称之为神的人，看着好可怕呢，”薰儿得意的说道，“不过别轻举妄动，因为在这里，我才是真正的神。”

      　　“你是谁？”自舞眯起眼睛，竭力回想现实中认识的能和这人重合的人。

      　　“你们不认得我？这也难怪，”薰儿轻轻一笑，“不过呢，”她猛地一抬头，狠狠的望着我，“他不该不认识我！”

      　　……我真的不记得了。

      　　“姓吴的，你还真敢忘了我！”少女气得脑门都红了，然后缓过神来，又是一笑，“那我做个自我介绍吧，我叫孔梦薰，我有个弟弟叫做孔令宇，你们应该记得。”我脑子一震，终于知道这人是谁了。

      　　“小七？”自舞呀道。

      　　“是啊是啊，”孔梦薰笑道，“你们都这么叫我家小宇，他也很喜欢这个名字，他把你给他画的卡通图案贴得满屋都是，还高兴的跟我爸爸说‘这是我姐姐画给我的’全然忘了我才是他的亲姐姐。”

      　　“所以你让我们穿越？”

      　　“那你们也太自以为是了，”孔梦薰突然狠狠的瞪了云涛一眼，“别乱动！”然后我感觉到全身一紧，似乎被什么无形的东西束缚住，动弹不得，看样子其他人也有这种情况。

      　　“我说过，这是我的世界，一切我说了算！”孔梦薰恼火的瞪着我们怒道，“你们知道什么！我只有那么一个弟弟，我妈死了后就只有我们相依为命了，我爸就知道不停地给我们钱！他只能是我的！为了怕他脱离我，他七岁的时候，我引诱他爬到房顶上去玩，结果摔断了腿，一辈子都只能坐轮椅，没想到他长大了居然喜欢上玩游戏，然后认识了你们！”

      　　这女人还是这么心理变态……

      　　“他长大后和我越来越疏远，倒是天天把你们几个挂在嘴边，什么‘我在网上认识了一个姐姐，正在考博士呢’，‘耀哥好厉害，好像什么都能办到’‘我要和云涛下副本，晚上就不和你一起看电视了’他为了让你们看得起他，假装是学建筑工程的大学生，光是建筑书籍就看了一整箱！可是我的好弟弟，你们乖巧的小七，在和我大吵一架后居然推着轮椅离家出走了，我真的……只是出去找他，没有想要撞到他……”

      　　自舞一愣，叫道，“你杀了自己的亲弟弟？”

      　　“住嘴！”孔梦薰吼道，“小宇才没有死！他只是醒不过来了，但是他还有呼吸呢……”

      　　小七植物人了？

      　　“医生说他脑死亡，叫我为他准备后事，我想他那么喜欢你们，怎么能不请你们参加葬礼呢？于是我先找到了他们，”她伸手指向小沈和云涛，“结果，哈哈哈，你们居然在动车上出事了，和我的小宇一样，醒不过来了！然后我又想找其他人，没想到小宇口口声声叫的‘耀哥’居然是你！”她的目光射向我，分外阴毒，“当初我毁了你的一切，你居然还能获得那么逍遥，真是命大！”

      　　我淡淡说道，“托你的福，我还没死透。”

      　　“你还是那么令人作呕呢～～”

      　　“彼此彼此。”我话刚说完，突然觉得整个人像是麻花一样被扭曲了一下，全身一阵剧痛，孔梦薰得意的笑道，“你别顶撞我，我怕一不小心，让你死在这个地方。”

      　　“话说到哪了？”她仰着头故作天真的想了想，“哦，那个我爸爸的公司一直在投资一个项目，是要完成小说里假想出来的全息网游，将世界观事无巨细的输入进电脑，然后构造出一个全新的世界。我突然想到，要是我建一个自己的世界，设定那里面有活生生的小宇那该多好，于是我勾引了一个程序员，没想到那人却说我一个人不能全面了解另一个人的一切，不过如果几个和他有交集的人的脑电波重合，然后在一个他了解和喜欢的世界里，或许能自动生成这个人的人格。”

      　　“小宇最喜欢玩游戏了，于是我窃取了剑网三的资料库，想要构造世界，没想到却还是不能完全，只能又加入了电视剧和史实的成分，然后呢，我就让你们一个一个的遭逢意外，陷入昏迷，带走你们的身体，将你们的脑电波引入这个世界，小宇最喜欢你们，这样的话，他一定会活过来的。”

      　　她说到这里突然停顿了一下，然后望向影子大叔，“我当初本来也要抓你过来，连这个身份都是为你预备好的，没想到你居然是国家级的程序工程师，被人重重保护了起来，结果我一时大意，还让你发现了这里！”

      　　影子大叔嘿嘿一笑，谦虚的说道，“幸好你没让我进来，不然你这世界早就崩溃了。”

      　　“别太得意哦，你也是偷偷进入未测试虚拟世界，到了外面去一样要受到法律追究，何况在这里，你们都得听我的。”

      　　“为了让小宇活过来，我一直忍耐着，哪怕知道你好好地活着这个世界上，我也没有多做什么。”孔梦薰望着我，冷哼了一声说道，“可是为什么！小宇那里迟迟没有动静？我害怕他复活后可能只是一团意识，还再次篡改了数据给他捏造了各种身体，希望能有一具和他的灵魂数据融合，可是还是不行！一定是你们！亏了小宇对你们那么好，你们却连想都不想他一下，所以他的数据一直搜集不全！”

      　　“我引得你们相认，还给你送了他的身份证，就是希望你们能想起他，”她几乎是自言自语的说道，“为什么我的小宇还不活过来？”

      　　第81章

      　　影子大叔突然抬手，有些不尴不尬的说，“其实我不知道你是怎么想的，难道你没有发现其实我是可以动的？”

      　　“怎……怎么可能？”

      　　“这世界是你攒出来的，可它是靠计算机运行的，你并不是神，顶多算个GM，要说GM其实我也是。既然到了数据输出的端口，我一定能将他们带回去。”他一抬手，像是看手表似的说，“哎呦，时间到了。”

      　　我们还是不得动弹，但是身体却突然轻飘起来，然后我眼看着自舞和云涛小沈从脚底开始虚化起来，分裂成一粒一粒的……

      　　孔梦薰一脸的狰狞不可置信，颤抖的指着我们怒道，“你们……不！你们不能离开！”她慌忙掏出个八卦形状的东西扭了几下，凑到嘴边说道，“喂，你听我的，马上把计算机的电源拔掉！不用管后果，马上拔……”

      　　影子大叔扑上去想阻止她，却生生从她身上穿了过去，他一愣，慌慌张张的对我们说道，“阻止她！快，不然都得死！”

      　　我一时情急，用尽全力想挣脱开束缚，但是身体却丁点不能动，脑海渐渐沦入一片空白，眼中的世界变得无声褪为黑白二色，然后我腹内一阵剧痛，全身飘忽起来，视角瞬间转变，直接向孔梦薰冲了过去，顿时耳边响起一串凄厉的惨叫，我眼前一黑，失去了意识。

      　　我似乎只昏迷了一会儿就行了过来，睁开眼看见的却是白色的天花板，我勉强将手伸到眼前，那只手修长苍白，指尖并没有毒虫啃噬的痕迹，指甲也修剪的圆润好看，我的袖子单薄，长短只到手腕上面有蓝白相间的条纹……好像是，病号服？

      　　有人咚咚咚的跑到我门前，然后火急火燎的敲门叫道，“有人吗？有活人吗？姓沈的你在吗？”

      　　好像是云涛的声音，我挣扎着坐起来想去开门这才发现脑袋上贴着好多金属片，还连着电线。

      　　“云……”我张口要说话，声音却分外干涩，尝试了一下才又使劲叫道，“云……咳……涛，是我！”

      　　“耀哥？”云涛开始用力撞门，又费力的叫道，“耀哥，你快过来，用力撞门！这得从里面撞开！”

      　　“……哦。”我拽下头上的电线，颤颤巍巍的下了床。

      　　我们被关在一个空荡的别墅里，出了我们四个并没有别人，看样子似乎有人匆忙逃离了，小沈用主控室那台巨型的计算机发了个求救邮件，没过多久我们就听见警笛声，神奇的是失踪了这么久的我们首先去的居然不是警察局，而是医院。

      　　孔梦薰到底如何我并不知晓，只是在医院里疗养了一阵子，之间被警方叫去问了几次话，因为我的职业特殊，小沈从中周旋了一下，没多久我就全然脱身，可以回我自己的城市上班去了。

      　　我和孔梦薰其实是旧相识，当年我从学校肄业就是拜她所赐。当年她莫名其妙的暗恋我，然后发现我和床伴在学校里亲热，就突然神经失常了，将我的照片贴的满校园都是，还利用家庭关系向学校施压，我肄业之后更是多番阻碍的工作，闹了好一阵子才消停。话说这女人每次出现在我生命中都是这么莫名其妙，而且还真的剧烈的影响着我。

      　　这次回到现代太过突然，我回去之后懵了好长时间，天天游魂一般，弄不清我到底是谁，直到公司的一通电话打来，警告我假期时间已经过了三个月，再不去上班，以后就出国避难去吧。

      　　原来在那里的三年，这里不过才过了这么短的时间。

      　　结尾：（改第三人称）

      　　“来来！庆祝小吴哥休假回归！庆祝新人入伙！”夜总会里，一帮年轻人端着酒杯，搂着陪酒妹亢奋的叫喧着，其中有个穿的板正些，有些腼腆的走到一个英俊男子面前，讨好的说道，“小吴哥，我新来的不懂事，大家都说你在这行做的最精，以后小弟就仰仗您了！”

      　　那男人轻笑了下，不紧不慢的说，“都是同事，好说。”

      　　“哈哈，我不懂事，不懂事，这酒我干了，哥你随意。”小伙子一口干了烈酒。

      　　小吴也一仰头，将酒喝干了，四周一片叫好声，“小吴哥回来，我们就有主心骨了！你不知道，这假期过了你还不回来，可是吓惨了我们了，这几个月，这营业额直线下降啊！”

      　　“哈哈哈哈哈！”

      　　小吴轻笑了下，垂下眼望向别处，一堆放高利贷的出来同事聚会，像什么样子。

      　　“我靠！”这时突然有个人醉醺醺的跑进来，叫道，“你们猜我看见谁了？”

      　　“哎呦，哥们儿，你这尿真够长的！”

      　　“不是，不是！”那人晕乎乎的说道，“信天房贷的人在这里！你妈，这里是他们的场子！”

      　　“擦啊个！不是吧！谁他妈说要换个新鲜地儿的，居然到了敌人老家！”

      　　那个趴门口的回头一望，突然惊恐的叫道，“靠！他们朝这边来了！咱们暴露了！”

      　　包厢里登时一片乱糟糟，那个新来的呆立在原地手足无措。

      　　小吴暗暗叹了口气，懒洋洋的站起来，推开众人低声说道，“别急，同行而已，乱糟糟的像什么话？”

      　　“小吴哥？”众人好像真找到主心骨了。

      　　“我跟他们说两句，都别急，就算这是他们的场子，难道开了门还不做生意？”

      　　信天房贷的众位业务员风风火火的冲进包厢，就看见小吴众人分坐在沙发上，也不喝酒也不说话，都盯着门口，气势十足。

      　　双方僵持了一会儿，那边领头的突然笑道，“我们看这边这么热闹，还以为是谁呢，这不是华天的小吴哥吗？听说你休假了，怎么，回来了这是？”

      　　小吴一直望着旁边好像在发呆，此时才突然回过头来，望着那领头的说道，“恩？信哥？怎么这么巧，我们哥几个出来找找乐子，信天的诸位也在？好啊好啊，独乐乐不如众乐乐，过来坐啊。”

      　　那位“信哥”大咧咧坐了过来，小吴连忙倒酒敬酒，刚开始他说话还客气小心，却看见小吴一直摆出付低姿态，渐渐也大了胆子，说话渐渐放肆起来，话里话外都在讽刺华天的人，只将他们说的猪狗不如。

      　　“不是我说啊，小吴哥，你们华天真不是东西，还不是跟在我们屁股后头捡剩……”

      　　“您说得对，”小吴眯着眼睛，看着自己这边的人都一脸怒气，那个新来的脸色有些挂不住，于是话锋一转，“我们不是东西，那信哥以为，你们又算是什么东西？”

      　　信哥一愣突然怒了，开口就骂，“姓吴的，你找死是不是，你知不知道，这里是我们的场……”

      　　小吴气定神闲的将小半瓶酒倒空，然后却不举杯，换一只手反握着那瓶子，回头对信哥轻轻一笑，“你们的场子，又怎么样？我们也只是喝酒，没别的意思。”

      　　“你这是怕老子了……”

      　　“怕？”小吴站起来，半眯着眼睛抬手将那瓶子狠狠地抡在信哥脑门上，一声破裂，血如涌泉，在场众人顿时措施不急，他慢悠悠的问道，“我没文化，信哥你告诉我，怕字怎么写？”

      　　第82章

      　　小吴没想到，再次见到自舞会是在警察局，确切的说，他没想到短时间内会再次见到自舞。自舞的本身是个身材高挑的知性美人，只是面无表情这点倒是在什么样的时候都保持着。

      　　“听说你加入了黑社会？”自舞抱着手，面无表情的说道，“警察说这两个月来总共抓到了十来次帮会械斗聚殴，几乎次次的有你，你不是收债的吗？怎么变得这么没有技术含量？”

      　　小吴的笔录还没做完，靠着椅背闭目说道，“不会有事的，我有意避开责任了，而且也没牵连到工作。”自从两个月前在夜总会和信天的人打了起来，之后两方就开始互相找茬，渐渐的还牵连到别的势力，打的不可开交，这儿本来没有小吴什么事，但他收债之余非要去参加械斗，那股狠劲儿把他们老大都吓够呛。

      　　“你是不是……心里不舒服？”自舞看着他，欲言又止的说。

      　　“没有，”小吴低声答道，“大概是水土不服吧，刚回来，还有些不适宜。”

      　　“刚回来？你都回来两个多月了好吧？”自舞仔细观察他，最后叹了口气，问道，“你……有没有想过回去？想不想知道之后怎么样了，那个世界怎么样了，还有天璇影……”

      　　小吴轻笑道，“那些都是假的，”他状似轻松的说道，“我这些日子算是想明白了，那里我们生活了近三年，这边才是几个月，或许那只是我们昏迷了几个月，做得一个梦罢了，醒过来也没什么不好，没有铺天盖地的虫子，不会有人轻易就能左右我们的生死……睡着和醒着，活着或是死，大概也就这样子吧。”

      　　“呦，这么想得开，那还天天和人打架，这不是自暴自弃吗？”

      　　“可能只是觉得无聊，所以找些事情做罢了。”此时有警察拿着文件过来，说道，“我们审核过了，没问题了，你可以走了，不过我们还是希望，以后不要这么频繁的看到你。”

      　　“麻烦您了，”小吴晃悠悠的站起来，也不管自舞，插着兜往外走。

      　　自舞突然对着他叫道，“如果你可以回去呢？”

      　　“恩？”小吴回头，呆了片刻然后笑起来，“别开玩笑，我累了，今天就不招待你了，你什么时候回去？坐火车还是飞机，我送你。”

      　　“你！算了，我不和你说，等明天他到了，我再找你！”自舞一甩手，先一步走出了警察局。

      　　小吴不觉得自己有什么问题，工作没有耽误，多打了几次架，也没承担法律责任，虽然总感觉自己轻飘飘的，有些没意思，但也不是特别想念什么，他绝对没有想要回去。

      　　回到家里打开电视，小吴强迫自己认真看每一个节目和广告，不停的告诉自己，这些高科技的东西，在那个世界一件都没有，要是回去，就再也看不了电视玩不了游戏出门也没有便捷的交通工具，这里比那里好上何止一百倍。

      　　就这么盯着电视坐到了深夜，又从深夜坐到了天亮，奇怪的是电视里的内容一点也没记住，但实际上他脑子里也没有想什么……

      　　“铃铃铃――”

      　　电话猛然想起，小吴身形一震，有些呆滞的回头望去，好一会才想起来接电话。

      　　“喂。”

      　　“你醒了吗？快出来，我师傅来了，有事情告诉你。”

      　　自舞？恍惚间想起她说过今天还要找自己，小吴去卫生间抹了把脸，然后晃晃悠悠的出门去了。

      　　影缭乱其实并不老，看起来和小吴差不多大，只是气质沉稳些，衬衫的扣子系到最顶端，并不显得土气反而有些禁欲的魅力。

      　　“呦，”禁欲男一开口就是欠揍的腔调，“我徒弟帮你说成多么有魅力的小白脸，怎么就是这么副人不人鬼不鬼的样子？”

      　　小吴借着咖啡厅逆光的玻璃也看出了自己脸色很差，也只是轻笑了下，“昨晚没睡好。”

      　　自舞一声冷哼，“真的只有昨晚？”

      　　小吴不理会她，直接对影缭乱说，“前一阵子的事情还没来得及道谢。”

      　　“顺手而已，我总不能不救我徒弟，”对方无所谓的耸耸肩，“那次你可以不谢我，这次你一定要谢。”

      　　“恩？”

      　　“那时候你们的脑电波相连，我不得不将你们都带回来，时间紧急，也就没再商量什么，可现在不同了，”影缭乱说道，“我徒弟求了我一个多月，你要是想回去，我可以帮你。”

      　　“你们特意来我这里，就是为了开玩笑？”小吴无所谓的说道，“我不想回去，就算我想，那要怎么办？自舞是知道的，我那边的身体状况很糟糕，只怕回去没到两天就又死回来了。”

      　　“这你放心，”影缭乱笑了笑，“在我这里，不过都是一堆程序，做一些微调还是没问题的，只要不影响世界的走向。”

      　　在那里活下去？小吴一愣，突然站起来说道，“我还有工作，先走了，你们自便。”

      　　自舞嘟囔了句，“别扭。”

      　　影缭乱叫住他，有些严肃的说道，“不管那个世界是怎么形成的，但它既然已经存在过，那就是真实的，它和我们这里的接口是一台计算机，只要这计算机断掉，那么两个世界就再也不相通了。前一阵子孔梦薰盗用计算机的事情被发现，她本人因为事故，脑电波直接在全息世界死亡，之后警方就接受了那台计算机，由我们公司协助检查，如今调查结果已然出来，未免再次出现意外，警方决定强制关机。若是你十天之内不回去，就再也回不去了。”

      　　小吴听罢摇了摇头，直接走了出去，过了大约三分钟，自舞发来短信，“我们在这里等你十天，你看着办。”

      　　转眼七八天就这么过去，小吴好像全然无事一般照样签合同，收债，一天同事和他闲聊，突然说起前一阵那个新人来。那新人学的很快，做事也够狠够果断，不过两个月就几乎将一个前富商逼上绝路，可是狗急了还跳墙，那前富商拿刀闯进新人家里，将他的老婆孩子还有丈母娘全部砍成肉酱，逼得新人跳楼自杀了。

      　　公司的老大听了这故事说道，“一个优秀的员工，不但要手段高明，还要有适宜这项工作的家庭背景，你看小吴，他全家该死的死该跑的跑，一个牵挂都没有，哪里怕人灭门？”

      　　小吴笑了笑没说什么，垂着眼睛又开始出神。

      　　第83章

      　　十日之后自舞立在登机口边上，脸上表情甚是烦躁，影缭乱拎着两个人的旅行袋，靠着柱子悠闲地说，“不来就不来嘛，人家自己都无所谓，你急什么？”

      　　“耀儿是个好人，我不想他后悔终生。”

      　　“好人？”影缭乱冷笑了声，刚要说什么，突然眼睛一亮，“呦，还真来了。”

      　　小吴的精神看起来好上许多，眼里沉淀着种墨色的光芒，显得越发英俊出众。

      　　“耀儿～～”自舞眯着眼笑了起来，“怎么决定来了？”

      　　“当时咱们回来的匆忙，我阿雅还下落不明，所以总是不放心。”

      　　“只是为了看你姐姐？看一次就再也回不过来咯～～”

      　　“没关系，不论是这个世界还是那个世界生活起来倒也差不多，不过那里……毕竟有牵挂的事情。”

      　　“你回去后我就会切断链接，这样你的脑电波就会永远留在那个世界，这个身体就算是脑死亡了，为了洗脱我的谋杀罪名，我会远程操控，你只要按着我的吩咐做就可以。”

      　　因为影缭乱动了手脚，警方并没有将计算机的主机撤离那个别墅，所以小吴自己能摸过去还算说得过去，别墅里的研究人员和警察也都被支走，他顺利的倒了主机前，就听见一旁的音箱里传来影缭乱的声音。

      　　按照他的指示连上线路，将一切准备好，影缭乱说道，“你先等两分钟，我翻一眼程序，看看那世界的动向好做一些准备。”

      　　过了一会，他似乎是看完了，有些尴尬的说道，“我勒个澹我只能将你送到我们离开的时间之后，那个……你的身体还保存着，有了原始数据我倒是更好操作了，只是把……他们把你的身体放在那个密室里了，外面都是虫子，你自己走不出去的。”

      　　“……”一定是阿岁。

      　　“好在有个人每隔一段时间回来看你，我会将你随机送到他探望你的时间，你就可以跟着他出去了，准备好了吗？那个……时间不多了，你想清楚。”

      　　“好了……”话音还没落干净，他脑海中突然亮起一道白光，再次睁眼时发现自己是躺着的，入目的是石洞的顶端。

      　　“喂听得见吗？”影缭乱的声音在耳边响起，“我已经调好你身体的数据了，基本和你在现实的身体差不多，不过考虑到这个世界比较危险，所以给你加了些防身的功夫，走的是五毒的程序，你应该熟悉，但是武力值和你原来是没得比了，也不可再在身体里寄养蛊虫。”

      　　“……谢谢。”

      　　“另外因为你们的穿越还有设定不稳，这个世界被扭曲的乱七八糟，你要是不想它崩溃就花些时间去清理你们留下的痕迹，我破例在你身上放了本唐朝历史，你可以在一些事件上做些手脚，将轨迹推到真实历史上，这样才是最稳定的。”

      　　“好。”

      　　“恩，那我没什么可说的了，你安心等人来接你，你……多保重。”

      　　吴耀抬头，对着山洞顶端轻轻也说了句“保重”耳边只听“哔”的一声，影缭乱的声音再也没有了。

      　　他安静的坐起来，发现自己是被放在那间密室的石台上，身上套着一件松垮的白衣，再也没有别的多余的东西，实在没什么可消遣时间的，他抱着膝盖整理自己的头绪，不知过了多久，他简直以为影缭乱给他送错时间了……

      　　“你……是谁？”一股危险的气息袭来，他一愣想要躲开，却发现自己并没有那么灵活，呆愣间就看见一双白净的赤脚站在眼前，抬头望去，又看见一张惨白却精致的脸。

      　　“阿岁？”披着黑袍的惨白男子眼里比那时多了份沉稳，怎么看都有些不同，吴耀愣了下，问道，“我们……有多久不见？”

      　　吴耀跟着阿岁走出万蛊窟，见到外面的森林白山，才猛地意识到自己回来了，阿岁回头讶到，“你真是小耀？我才多久没来看你，居然变得这么好看，万蛊窟有美容的功效吗？”

      　　“这个……说来话长，”吴耀摸了摸自己的面孔，苦笑道，“你就当我换了个身体吧。”

      　　“那也算好事，你之前那个样子……”阿岁叹了口气，背着手说道，“你睡了七年，不知道外面已经全然变了样子吧？”

      　　“七年？那……我阿雅怎么样了？那之后你们找到她了吗？”

      　　“你别急，听我慢慢说。”

      　　原来当时那密室里除了几个穿越者就只有一个听不懂汉话的阿岁，他先是莫名其妙的被定住，然后又看着其他人粒子化，最后吴耀冲破禁制蛊化傻死了孔梦薰，结果其他人都消失了，只有那些蝴蝶又化吴耀的身体，虽然一直有呼吸，但是怎么也醒不过来。

      　　阿岁费尽心思又和李合作才把万蛊窟里的事情圆了过去，本来想将吴耀带出去救治，却发现他的身体一离开万蛊窟就会停止呼吸，所以只得把他留下。孔梦薰死了没多久，他们就凭这蛊虫找到了被她绑走的吴耀阿雅一家，除了姐夫被孔梦薰一怒下打折了腿，其他人安然无恙。

      　　将苗疆里外问了一遍，吴耀沉默了许久，才终于问道，“……影怎么样了？”

      　　“影？谁？你那个情郎吗？”阿岁的表情有些微妙，“你问他之前难道不应该再问一个人吗？”

      　　“谁？”

      　　“当初……你肚子里的蛊胎。”

      　　天宝十五年，安禄山叛唐已然有一年有余，南诏吐蕃的势力才刚刚熄灭，又迎来了不断地战争，最苦的却是这中原百姓。

      　　隐元会是九天所建立，九天心系天下，乱世之中隐元会也难免担起责任，玄宗逃亡在外，新君惶恐避战，只有建宁王李站了出来率兵声讨安禄山叛军，整个天下从朝堂到江湖都严阵以待。

      　　隐元会某地据点，一个带着面具的男人将自己堆在成山的情报里，懒洋洋的随手拿来翻看，本来隐元会下的消息系统自成体系，平时过滤到他手里的并没有那么多事情，只是非常时期，或许一个让人不甚在意的小信息就能扭转整个局面，他也不得不亲力亲为。

      　　“头儿，”有个年轻人闪了进来，低头说道，“洛阳分部来报，有个年轻公子带着这个信物，说要见您。”

      　　戴面具的男人漫不经心的抬头，突然一愣，然后一闪身到了手下面前劈手夺过那件信物。那是支纯银打造的梳子，款式不似汉地样式，梳背上刻着精致的兰花图案……

      　　“那个人现在何处？”

      　　“听说头儿不方便见客他就留下东西走了，说是自己有事要办，依隐元会之力要想找他定然知道他在何处。”

      　　“那人是何相貌？有多大？”

      　　“听洛阳的人说，是个十分英俊的公子。”

      　　男人有些失望，嘟囔道，“或许是万蛊王，他来找我做什么？”

      　　那手下又说道，“那边的人描述，那位公子身量大约矮您一寸有余，着白衣，腰里别着玉笛，另外他左手食指无名指小指还有右手中指无名指分别戴着银指环，上面有五毒腾文，或许是五毒教的人。”

      　　……阿岁也不知这般着装啊。

      　　“哦，对了，那位公子还有话带给您，‘当时你假意将梳子还给我，给的却是另外一个，那日夜里还诳我为你倒茶，原来那时候你就存了别样的心思’。”

      　　男人呆了一呆，狠狠拍了手下一巴掌，“下次能不能一口气把话说全啊，给我备马！”

      　　“啊，您要去哪？王爷刚传话过来，让您亲自去趟恶人谷，求王谷主援救中原。”

      　　“老子不干了，让他自己求王遗风去吧！果真还是媳妇儿重要啊！”

      　　第84章

      　　长安之外三里之处是一处废弃的红衣教营地，自从红衣教的阴谋败露，这里早已没了昔日的热闹光景。而此时营地里勉强经营的一家茶肆里却有着为数不少的客人，其中有的是行脚商人打扮，更多的却是穿着甲胄的士兵，看衣甲样式不似唐军，应该是如今占领了长安的安史叛军。

      　　明明是茶肆，那些士兵们却不知从哪里弄来的酒肉，喝酒划拳，吃的正欢，掌柜的一脸苦笑的前后伺候着，其他客人皆寂静无声默默喝茶，却是怕这货兵痞找茬，不敢立刻离开。

      　　推杯换盏声不绝于耳，掌柜的正犹自头疼，却突然听见不远处有个女子的声音传来，十分动听，不知和谁说话，“你还能躲我到哪里？我知道外面危险，但是我就要跟着你，我就不信，你千里迢迢为我去南疆求药，真的就对我无心？可我是活了，你却狠心三五年都不见我一面，连隐元会都找不到你！我又跟了你五年，你却连话都不肯和我说了，李复，你到底有没有心啊！”

      　　“……”

      　　不一会儿，声音主人走到茶肆前来，却是一个广袖高冠，颇有魏晋之风的男子，身后紧跟着个青纱蒙面的婀娜女子。一见那女子，士兵们的喧哗声登时小上许多，眼睛直勾勾的盯着她，不知打了什么主意。

      　　前面那男子见状皱眉，又见茶肆里唯一一张空桌就在那伙叛军眼前，于是直径走到角落的一张桌前，这里只坐了一人，是个身穿白衣的年轻公子，他的相貌英俊出众，腰间别着一支玉笛，倒似一位风雅之士。

      　　“这位兄台，出门在外，可否行个方便，容我等与您同坐？”

      　　那位公子在他和青纱女子间看了个来回，然后轻微点了下头。

      　　两人落座，掌柜的看士兵们神色不好，也没敢去给他们倒茶，绿纱女子秀眉一凝刚要说话，对面的公子却稳稳的端起茶壶，将她面前的茶杯斟满。李复感谢的冲他笑了笑，突然发现他手上戴了一套奇异的银指环，不由想起什么露出怀念的神色，开口低声问道，“兄台可是出身五仙教？”

      　　白衣公子，也就是出门在外的吴耀点了点头，内心里有些复杂，难道只是相貌变了，李复就认不出来了吗？那么也难怪……影至今也没来找过自己。他叹了口气，刚要说话，那边的士兵里就有个喝的半醉的站了起来，摇摇晃晃的奔这边来了。

      　　“哎呦，小妞儿，怎么不坐军爷这边？该不是害臊了吧？”他轻佻的伸手去捞女子的下巴，却被后者躲过，不由嘿了一声，说道，“还真是害羞，不跟大爷们坐，却来和个小白脸一桌，美人儿你眼光真是不好……”

      　　那士兵又要轻薄女子，李复还没做什么，吴耀皱着眉头一勾手指，一青一白两只小臂粗的长蛇缠上了他的脖颈，一个用力只听清脆的“咔嚓”一声，那士兵眼睛一翻就断气倒地。

      　　“杀人了！”茶肆里胆小的客人们立刻喊了起来，那些士兵也吓了一跳，但又见这边人少，就拿着刀剑仗着酒胆冲了过来，“敢在长安城下杀人？我看你是不想活了！”

      　　吴耀一脸不耐，驭蛇迎了上去，自己却起身对李复和那青纱女子抱拳，淡淡的说了一句，“逝者已矣，珍惜眼前，先生，保重。”然后一甩袖子走出了茶肆。

      　　李复一愣，也顾不得那些士兵和青纱女子，忙起身追了上去，“兄台留步，在下不明白你的意思，还希望能说清楚些。”

      　　“我没什么意思，”吴耀回头说道，“在下还有要事在身，先生请回吧。”

      　　那青纱女子也追了上来，先是白了李复一眼，然后对吴耀倒是彬彬有礼，“小女子秋叶青，多谢公子仗义出手，看着方向，公子是要去往何处？”

      　　“天策府。”

      　　“恩？”秋叶青一愣，然后问道，“天下大乱，公子可是去投军？”

      　　“只是凭吊一位故友。”好吧，他其实是去天策查看小沈当初有没有留下什么现代的痕迹。他已经走过纯阳，万花和藏剑，孔梦薰那里姑且不说，光是看自舞写了一墙鬼画符似的数学公式，他就不由得想死，最后偷偷在纯阳放了一把火，再把那些东西弄干净。

      　　李复端详了他半天，似乎确认眼前这人和自己认识的那个没有半点相同，于是只能叹气说道，“那公子路上小心，天策府如今被叛军包围，只怕危险重重，我等还有事情，也先告辞了，日后若是相见再谢今日之恩。”

      　　“慢走。”看着李复和秋叶青渐行渐远，吴耀不由感慨，原来那个秋什么的女人真的存在啊，只是当初自己穿越过来已经是在游戏剧情之后，如今又过了七年，男人倒是看不出来，秋叶青却是渐渐在追逐李复的时间里消耗了青春，如今虽是风姿动人，也不再年轻了。李复这人虽有谋略，对良善之人却是心软的，估计秋叶青再好几年，他愧疚之下，也会担起长久相伴的责任。

      　　至于李复和自己或者说原来那个吴耀之间的烂账，还是就这么消逝的好，毕竟李复不知道，他喜欢的那个人，不是在七年前死去了，而是早在十年前，他拿走三生蛊，离开苗疆后就已经不在了。

      　　不过没想到再回来已是七年以后，即使是吴耀现在也有些拿不准主意，去看过阿雅之后，他就来了中原，一是为了扶正历史轨迹，二也是为了找到影。

      　　只是当隐元会的人明里暗里的表示他们老大日理万机，不是随便谁相见就见的时候，他才想起来，与自己而言只是过了几个月，可他离开影的时间却是整整七年，影本就不是什么良善之辈，打死他他也不会相信，那人能安安分分的等着万蛊窟里的一具尸体苏醒。所以吴耀也没再纠缠，胡乱的留下那把梳子就走了，一路上脑子里都乱糟糟的。

      　　后来吴耀又不免的后悔，影因为要调动隐元会，从阿岁那里要走了给自己的信物九天玄玉，所以那梳子是唯一能证明自己的东西，这么草率的丢出去万一影找来不认得自己怎么办？他难得患得患失的想了一路，就在那茶肆里遇到了李复，因为应付外人实在头疼，所以也没和那些士兵磨叽，出手就杀了人。

      　　阿岁说过，当初他的身体能保存下来，是因为肚子里的蛊胎，后来蛊胎在万蛊窟里成长，满了十个月就生了下来，他养了两天就托孙少卿打包给影送去了。吴耀后来给自己找了个台阶，心想若是影不想和他一起了，他就借口说只是想看看孩子，然后再带着孩子回苗疆去，也不知道自己生出来的，是个什么东西……

      　　长安沦陷后，天策府就被叛军包围，好在天策将士都在外迎敌，府内亲眷也被浩气盟接了出去，偌大个天策府，早就是座空城了。

      　　吴耀凭着隐幻蛊潜入天策，顺利找到了当初小沈的房间，小沈家境虽然复杂，但本身却是舞蹈专业毕业的，所以没像云涛和自舞似的留下那么多东西。不过他倒是在小沈的枕头里面找到一本日记，为了怕人偷看，里面内容全是英文，看的吴耀直冒冷汗。

      　　“什么人？”

      　　刚收好日记，却听见外面突然有人喊了起来，奇怪，天策里不是已经没人了吗？

      　　他正犹豫是出去迎敌还是躲起来，只见窗外燃起一片红光，有另一个声音又说道，“师兄，你怎么在这里？主殿那里我已经放完火了，趁叛军没过来我们快逃吧！”

      　　“这里是沈师兄的房间，我想起他生前计谋多端，怕他这里留下什么有用的兵书，所以来看看，但是……好像有人在。”

      　　“呃？”房门被推开，一个蒙面的年轻人翻了进来左右查看，并没有看见用了蛊的吴耀，“没有人啊！”

      　　“那是我看错了，快走吧！”

      　　那两人离开一会儿，吴耀刚想出去，就听见外面锣鼓喧天，怕是叛军见到天策火起，进来抓人，他不敢出去，但眼看那火势又要蔓延过来，不由暗道杯具，一头黑线的靠在角落里发呆。

      　　“所以你要在这里呆多久？”有个无奈的声音在耳边响起，吴耀一愣，抬头就看见一张普普通通的大众脸，后脑勺上还扣着个面具，也不知这人是何时进来的。

      　　“……影？”

      　　对方静默了一会儿，突然笑了起来，伸手将他捞在怀里，“果然是你，耀耀，你终于回来了。”

      　　居然认出来了……吴耀有些茫然，伸手拍了拍影的后背，“那个……火要烧过来了，我们先出去吧。”

      　　“唔……轻点……”

      　　长安郊外一个一处民房里，断断续续的传来男子呻吟的声音，这家的主人似乎是逃难去了，枕头被子都还搁着，人和细软却早没了，所以那销魂的声音也就没人有缘听见。

      　　“混蛋……”吴耀深吸了口气，有些无奈的望了眼身上的影，“你还要做多久，该不会七年都没解决过吧？”

      　　“我很忙的好吧，这些年一直在打仗，我恶人浩气唐门三头跑还不够，隐元会里每一件事都要亲自过问，哪有空特意那个啊……不过宝贝儿你回来了，可解决了我一大难题。”影一边动弹，一边响亮的啵了吴耀一口，“虽然变了样子，不过回来就好……我得天天把你锁在身边，省得我又一个不注意就把你丢了。”

      　　影在一个杯具的阴影下忙忙碌碌的度过了七年，他一直想不通只不过是去解决了一点事情，才分开一个月左右，怎么耀耀就突然没了呢？当初李复将这消息带给他，他二话没说，直接捅了李复一刀，好在孙少卿及时带来消息，说是吴耀没死，只是昏迷，被阿岁留在了万蛊窟疗养。

      　　他几次跑去苗疆要人都没要到，后来南诏吐蕃就反唐了，之后又爆发了安史之乱，让他一直没空再去纠结。

      　　好在吴耀回来了，虽然变了样子……应该是什么续命的蛊术？就像当初救陶寒亭那样的吧。

      　　吴耀也很纠结，一方面和影重逢后，那货并没有想要分手的迹象，似乎这七年来真的奇迹般的老实本分着；另一方面，影突然变得粘人无比，整日跟着他走来走去，连如厕都要跟着，他不是应该很忙吗？怎么一直在这里？

      　　“我说难道你就没有别的事情做吗？”

      　　“有是有，”影一脸无辜的说，“不过都没你重要。”

      　　吴耀一脑门冷汗，好言好语的劝道，“现在战事不是很紧急吗？你先去处理下，等缓和一些了再来找我，我等你就是了。”

      　　“可万一打了十年八年呢？”

      　　“那我等你十年八年。”

      　　影愣了下说，“你能……等那么久？”

      　　“你不是都等了我七年了吗？”

      　　“不是，我是说，你的这个身体……撑得了那么久吗？”

      　　吴耀脸色一青，闹半天影天天跟着他，是以为他像陶寒亭似的换了身体吊命，活不了多久了……你才活不了多久了呢。

      　　向某人再三保证自己绝对长命百岁，吴耀和影商量了下，决定自己先回苗疆，等影那边消停了些再做打算，影却有些郁闷的说，“为什么要回苗疆啊？”

      　　“不回苗疆我去哪？”

      　　“你是我的人了，当然住我家。”

      　　“……”好吧，吴耀一直以为影是那种来无影去无踪漂泊江湖无处落脚的类型，“你家在哪里？”

      　　“你不是知道吗？”影眨眨眼，“蜀中唐门，咱们的宝宝也在那里。”

      　　唐门……宝宝……

      　　“你不想和我还有孩子住在一起吗？”

      　　唐门门主早在五六年前就换成了唐无影，唐无影一直对他那神龙见首不见尾的哥哥保持着一种微妙的敬意，但也怎么也亲近不起来，好在这个哥哥不怎么回家。这个好在，在七年前却被打破了，七年前唐无烟回到唐门，怀里还抱着个襁褓中的婴儿，之后唐无烟自己又跑没影了，那个留在唐门的小孩，唐门主的大侄子，就成了整个唐门的噩梦……

      　　“啊啊啊，爹！”唐无影五岁的儿子跌跌撞撞的跑过来，一脸的鼻涕眼泪，“那个坏蛋又在生吃虫子，太恶心了！”

      　　“少门主又在哭鼻子啊，”他后面紧跟着个七八岁的孩子，这孩子的小半张脸都被一个红色的蝴蝶胎记覆盖，虽然长得精致好看，走路却一高一低的，宽松的裤子也遮不住整个畸形的右腿，似乎是天生残疾。“就知道和你爹告状，有什么用呢，你爹还不是怕我爹？”

      　　“那我告诉我娘！”少门主话说完突然又得意起来，“你没有娘，我娘就不怕了。”

      　　“娘？”小瘸子一眯眼睛，一股血腥的杀意铺天盖地向少门主袭来，唐无影面色一僵，忙把儿子护在身后，对那小孩说，“宝宝，别生气，弟弟年纪小不懂事……”

      　　“不懂事，做哥哥的就要教他懂事嘛，”小孩抬头一笑，脸上的胎记更显妖异，“叔叔不用谢我，这是我做哥哥的责任……”他轻轻抬手，刚要做什么，此时却突然有家丁跌跌撞撞的跑了进来，对着唐无影叫道，“门主，大老爷回来了！”

      　　影拉着吴耀，笑呵呵的指着一脸僵硬的唐无影说道，“耀耀，这是我弟，以后我不在，缺了什么都找他就成了。”

      　　唐无影盯着自己哥哥带回来的英俊青年，眼角不由跳动，心里叫道，老大，你又是玩的哪一出啊……从小人格分裂我就已经很受不了了，之后又整回来一个小恶魔，这个……不会更棘手吧？

      　　然后他就听见他大哥轻松愉快的说，“无影啊，这是你大嫂。”

      　　“……大嫂好。”

      　　“啧，”影左顾右盼，疑问道，“宝宝呢？”

      　　于是唐无影身后阴测测的冒出个小脑袋，死死地盯了他们两一会儿，等到唐无影都被气氛搞得全身奖影后，那小孩突然走出来到了吴耀面前，一垫脚扑到吴耀怀里，闷闷的叫了一声，“娘。”

      　　吴耀的冷汗唰的一声落了下来，伸手拍了拍小孩的背，心里宓模心想我儿子长得还成，虽然腿脚不太好，但毕竟好像挺聪明的，只是……这娘是谁教他的？

      　　回来现实世界已经许久， 
      碧云涛换掉了研究所的工作，不顾家人反对终于跑去和沉静冰同居了。小日子刚过两天，一日在家上网闲逛，QQ上一个沉寂已久的头像却闪烁了起来，点开一看原来是游戏邀请啊。

      　　自舞逍遥 22：47：36 剑网三出新资料片了，玩不玩？新职业唐门哦～～碧云涛 22：47：38 好像在内测吧，能玩吗？自舞逍遥 
22：48：02

      　　叫姐姐给内测号。碧云涛 22：48：04 姐姐。自舞逍遥 22：48：02 ……

      　　拿到内测号，碧云涛飞快的下了游戏冲进服务器，随机建了小号眼睛都不眨，熬到一点多一下升到十五级。

      　　“走咯，去唐门～～”

      　　进了唐门地图，他也不做任务，开始满地图乱逛，一边走一边赞叹，“这游戏真是越来越精致了，看着地图做得多详细，好像他们真去个唐门似的。”

      　　走了半天有些无聊，他就随手接了个任务，“将这瓶蜂蜜送到西边小院里，给唐无烟？”

      　　他按照指示找了半天才找到那个闭塞的小院，一进去吓了一跳，只见那院子里姹紫嫣红的开满了各种的花，晃得屏幕前他的眼睛直疼。一个小孩坐在花圃旁，脑袋上硕大三个字，“唐宝宝”，这唐宝宝似乎在逗弄蝴蝶，碧云涛走过去和他对话，那孩子十分冷淡的说，“我爹不在，你放厨房灶台上吧。”

      　　真不可爱，白瞎了这么甜蜜的名字……碧云涛嘟哝着走进厨房，点了灶台，完成任务刚要离开，却突然一愣，硬生生的把视角转到厨房里的一个NPC身上。

      　　那人的着装不似唐门，看相貌算是NPC里长得很好的，他脚下趴着只蛤蟆，正在呱呱叫，更让人惊奇的是，这人脑袋上顶着个名字，“吴耀，<五毒>。”

      　　“……”碧云涛颤抖的点了下他，弹出的卷轴里是那人的自言自语，“也不知道外面的战事怎么样了，他什么时候能回来？”

      　　“……啊，一定是我眼花了，一定是我眼花了！”

      　　“怎么了？”有人从后面揽住他，热气喷到脸上，惹得他耳朵一红。

      　　不过碧云涛又马上跳了起来，对着沉静冰叫道，“你快看，耀哥成NPC了！”

      　　――正文完――

      　　番外：唐宝宝和阿布殿下

      　　吴耀来到唐门的第三个月，收到了阿岁一封言简意赅的信，总得来说就是提醒吴耀虽然离开了苗疆，但也要尽戮欺神官的责任，好好教导少主，考虑到他已经嫁鸡随鸡，大神阿岁很人道主义的要将少主亲自送往唐门给他教养。

      　　“哼哼，”吴耀捏着那信，自言自语道，“什么让我教养少主，我看是小崽子打扰了你和孙少卿的二人世界了吧？”

      　　说起孩子，吴耀最近一直在为儿子的事情头疼，在他眼里儿子又乖巧又懂事，完全是天下第一好的孩子，脸上的胎记和腿脚不灵便在他眼里那叫个性。只是……当他看见儿子可以随心所欲的化成蝶群的时候，觉得自己血压登时上涨了一百多个指数，后来经过反复确然，他儿子居然是完完全全成功的人鼎，不但可以任意蛊化，还保持着人类的神智，简直可以和阿岁相比……

      　　所以自那以后，他一直避免苗疆那边的人和他的宝贝儿子接触，也不知道阿岁为他接生的时候发没发现这点，若是发现了，还会将孩子送到唐门吗？

      　　他叫来儿子，语重心长的说道，“宝宝，马上要有一个哥哥来和你玩，千万不能像欺负少门主似的欺负他，那个哥哥是苗王的孩子，我们的小殿下。”

      　　唐宝宝嘟囔了句，“我才没有欺负过少门主，是他太傻了。”吴耀慈爱的摸了摸他的头，叫他去院子里玩蝴蝶了。

      　　算起来阿岁家的小崽子比宝宝大上一岁多，宝宝说话做事都很利索，像个大人似的，本来以为那小崽子能更成熟一些，结果吴耀带着唐无影等在唐门门口，却接回来一个白白嫩嫩，看上去软糯可口的小东西……这个……真的是那个满口小尖牙红彤彤的小怪物吗？

      　　“小殿下，”吴耀和蔼可亲的蹲下去摸头，“你叫什么名字啊？”

      　　小崽子吸着鼻涕，认真的想了一阵，才用苗语细声细气的说，“阿――布。”

      　　吴耀把一脸不高兴的唐宝宝推了过去，介绍到，“阿布殿下，这是我儿子唐宝宝，以后你就和他一起玩了。”

      　　阿布的眼睛一亮，跌跌撞撞的向前走了两步，扑进唐宝宝怀里，软软的叫了一句，“哥哥～～”

      　　“……”那个……你比我儿子大一岁好吧？

      　　之后唐门的孩子们都知道了，阴沉恐怖的小恶魔死瘸子唐宝宝身后跟了个流着口水吸着鼻涕白白嫩嫩的小尾巴，大家在少门主的带领下突然惊觉，这也许是个打翻身仗的好机会！

      　　唐宝宝是个性子暴躁阴沉的主儿，带着这中看不中用的拖油瓶不到一天就不耐烦了，奈何阿布殿下不懂汉话他又不会苗语，于是一个撒娇叫哥哥一个冷漠斥责，最后却是鸡同鸭讲，居然相安无事。

      　　“宝宝哥哥～～”

      　　“阿爸，他说什么？”听着阿布殿下甜糯糯的声音，唐宝宝沉着脸望着吴耀，似乎心情不佳。

      　　“他叫你宝宝哥哥。”吴耀对着儿子耸了耸肩。

      　　“他不是比我大吗？还有，让他别这么叫我。”唐宝宝刚出生的时候，按照唐门规矩，是由门主赐名的，唐无影也不知是有心还是无意，居然给他起名叫唐夔，“夔”者，上古传说中只有一足的怪兽是也。这不是讽刺他儿子是个瘸子吗？影不乐意了，就说把起名入宗谱的事情推后，这孩子姑且就叫宝宝，后来一拖再拖，这个面色阴沉，总有点不高兴的小孩居然有了个甜蜜蜜的正经大名，唐宝宝。

      　　唐宝宝是个有尊严的孩子，怎么能容忍自己顶着这么个名字，所以即使入了宗谱他还是不肯承认这名字，宁可自己叫做唐夔。

      　　“宝宝这名字……还是不错的。”吴耀违心的夸赞了一句，反正他是不会让儿子叫“夔”的。

      　　“阿布――饿了，”小崽子抱着唐宝宝的大腿，嘟着嘴小声叫了起来，“吃饭饭……”

      　　“儿子，给他弄点吃的。”吴耀一挥手，把教养少主的事儿扔给了宝宝，自己回屋睡午觉去了。

      　　唐大爷家的小院门口，一群孩子偷偷摸摸的向里面张望，唐少门主负手立在不远处，很有气势的问道，“怎么样？”

      　　一个跟班小跑过去，点头哈腰的说道，“死瘸子睡午觉去了，把那小拖油瓶扔在院子里不管，我看那小子傻呆呆的，也不知道叫人，咱们把他引出来，就可以……”

      　　唐少门主点点头，庄严的说道，“妙计。”

      　　阿布殿下蔫蔫的蹲在花圃边，小手里攥着四五只碧绿的小蚂蚱，那是唐宝宝扔给他的，说是肚子饿就吃这个，可是……不够吃啊……阿布鼓着腮帮子，不高兴的往嘴里塞了一只，咯吱咯吱的嚼了起来，阿爸和爹爹说送自己到这里来和小孩子一起玩，宝宝哥哥是他第一个见过的小孩子，好像不喜欢他呢。

      　　一定要让宝宝哥哥喜欢我！阿布殿下吞掉了所有的蚂蚱，窝着小拳头昂扬起了斗志。

      　　趴在门缝里观察的唐宝宝看的一愣一愣的，他向来拿吃虫子这招吓唬唐少门主玩儿，从没想过真能有人喜欢吃这玩意儿……原来不止自己是怪胎吗？他正想着，一样小东西却闯入他的视线，他家小院的门口，一只毛绒绒的东西一蹦一蹦跳到了阿布眼前，那东西有眼睛有嘴，身上连着透明的丝线蔓延向院门外，这不是少门主最喜欢的提线木偶吗？

      　　阿布殿下的目光登时被吸引了过去，伸手就想抓那小东西，哪料到那玩意儿迈着细细的小腿飞快的跑开了。

      　　“唔？”阿布歪歪头，蹲着向前挪了两步，又伸手去捉，小东西又跑开了。

      　　……

      　　如此反复，趴在门缝上的唐宝宝不由暗叫笨蛋，这种当也能上吗？正要出去把殿下抓回来，却见阿布一个虎扑，生生在院门口按住了小布偶。

      　　那小布偶挣扎着要往外跑，但是阿布坐起来攥住它，岿然不动。小布偶那头又使了使劲，阿布发愣的盯了一会儿，然后使劲的往回一拽，“啊”的一声惊叫，一个小身影扑进远门里，手上握着个木十字架，上面的丝线连在那布偶上。

      　　“你是谁？”阿布眨眨眼，问道，“见到我为什么不跪？”在他的认知里，除了阿爸和爹爹只有教养自己的大巫才能直视自己，当然唐宝宝是大巫的儿子，以后也会是大巫的，其他人对自己无礼，那是可以随手抹杀的。

      　　“你说什么，我听不懂……”那小孩暴露了身形，猛地有些慌张，爬起来就想跑，结果被人一把推了回来。

      　　“跑什么，”唐少门主气势十足的走了进来，仰着脖子对趴在地上的阿布说道，“那个……咳，你是新来的？我是唐门的少主，以后是这里的门主，所有人都要听我的，所以你以后不能和那个瘸子唐宝宝玩，要和我们玩！”

      　　阿布歪着头，不高兴的瘪瘪嘴，“听不懂。”

      　　“你嘀咕什么呢！本少门主和你说话，怎么不回答？”

      　　阿布捏起地上的一只金龟子，举到眼睛，对着金龟子说道，“他们好讨厌，说什么都听不懂……”然后指尖一转，那只斑斓的虫子顿时化为湮尘，在他指尖散开。唐少门主看的脸色一黑，觉得自己看见了另一个唐宝宝，于是“哈哈”干笑了一声，拱手说道，“那个不打扰了”然后风风火火的摔众逃亡……

      　　“奇怪的人……”阿布眨眨眼，然后发现被他们丢下的提线木偶，好奇的捡来起来，开始研究怎么玩耍，正摆弄着，头上却被一片阴影遮盖，他一抬头就看见了唐宝宝那张阴沉的脸。

      　　“宝宝哥哥～～”他忙爬起来，献宝似的捧上那个小布偶，唐宝宝嘟囔了声，“真是个小怪物，”然后也抵抗不住布偶的诱惑力，带着阿布在院子里玩了起来。

      　　说起来唐宝宝对自己身有残疾不是不自卑的，再加上各种原因，年纪轻轻的就又暴躁又阴沉，也就只有他爹和阿爸把他当个宝，现在又多了个不懂人话的阿布。本来唐宝宝是想，这么个傻兮兮的东西，是不能和阿爸他们相提并论的，自己只是看在他缺心眼的份儿上照顾照顾他，权当是收了个小弟，可是有一天吴耀偶尔提了一句，阿布他是个全色盲，只能看见黑白两色，不知怎么的，他突然想到了瞎子背着瘸子一起旅行的故事，后来又想自己还是可以走路的，阿布也没全瞎，这个故事显然不能放在这里，但是从此以后，对阿布却越来越好起来。

      　　阿布刚来唐门的时候，吴耀一直在想，唐宝宝心狠手辣，深沉莫测不管是性格还是手段，都完全的继承了自己和影，真是有乃父之风。可这阿布傻兮兮呆愣愣完全沉浸在自己的世界里，到底是随了谁啊……后来见识到这位小殿下对生命的奇异漠视，才隐约看出了阿岁的影子，再一想阿岁有时也不大灵光，好像还真是挺像的。

      　　眨眼过了很多年，期间事情按下不表，总之孩子们都已经长大了，唐少门主虽然一直饱受欺压，但也渐渐有了能担当起一个门派的样子，唐宝宝长大后喜欢着苗人盛装，那一双冷淡无情的眉眼，还有妖异的胎记，虽然腿脚不太利索，但也是个蛊惑人心勾人魂魄的美人儿。

      　　只是美人儿成年之后，心情一直不太顺畅，他老爹阿爸早就不知逍遥到哪里去了，他不爱与外人接触，一直留在唐门。只是没过多久，阿布成山的聘礼就堆满了唐门，据说为了送这些礼物，他硬生生开辟了一条从苗疆到蜀中的宽阔大路……

      　　“你个死疯子，居然把爷当成女人！”是可忍孰不可忍，第三批聘礼堵上唐家大门之后，唐宝宝一怒之下，离家出走了。唐少门主深深松了口气，死宅的瘸子终于走了，他的光明未来，终于露出了一点端倪。

      　　可惜阿布乃是天下第一号狗皮膏药，沾惹上了一辈子都难撕下来，唐宝宝走到哪里，他就跟到哪里，连带着蛊虫尸人外加金银财宝满天飞，平静已久的武林又掀起来大大小小的各种乱子，最后实在是忍不了了，恶人谷主莫雨倾家荡产在隐元会买来影的消息，然后求着影命令自己儿子嫁人，不然这江湖就又要腥风血雨了……

      　　影拍着儿子的肩膀说道，“你们小时候，那小傻子天天围着你叫个哥哥，怎么看都是你强一些，要嫁人也是他嫁到咱家来，什么人蛊鼎人的，别信苗疆那套，凭什么他天生就得压你？”

      　　唐宝宝觉得老爹所言甚是，于是对阿布说，“咱俩在一起也行，不过得我在上面。”

      　　此时阿布出落得精致好看，裹在黑袍下的身体看的唐宝宝咽了咽口水，阿布听了，点头笑道，“好啊宝宝，我都听你的。”

      　　于是那一个月里，整个苗疆都被装点成喜气的红色，苗人们盛装庆祝，神子娶亲了！

      　　唐宝宝心想，“我这也算是倒插门了。”

      　　到了洞房花烛夜，眼睛适应了外面红彤彤世界的唐宝宝猛然进入黑白二色的房间，不由有些发愣，阿布从后面抱住他，小声的在他耳边说，“对不起，我实在是克制不住，将你拉入我没有颜色的世界。”

      　　“……”唐宝宝拍了拍他的手背，难得感性起来，“总之以后有我陪着你。”

      　　激情自然而然的燃烧起来，唐宝宝被吻得迷迷糊糊，身体不受控制的缠住阿布，诚实的索求着，本来应该是越来越沉沦，难得的他却突然有了一丝清醒，“……”怎么回事？身体好像完全不受控制，全自动的迎合阿布的动作……

      　　最后被吃干抹净的唐宝宝缩在被子默默的磨牙，混蛋，谁也没告诉我，人鼎的身体为了繁衍生子会完全的默认自己是承受的一方啊！

      　　番外：影×吴耀

      　　唐宝宝是个早熟的孩子，他从小就知道自己和别人不一样，腿脚残疾，脸上有胎记，性格孤僻，好与毒虫蛊尸为伍。这些在他人眼中是缺陷，可他自己却不觉得算什么，只是唯有一点觉得遗憾，就是他没有娘亲……

      　　后来他爹带着吴耀回来，唐宝宝身上的每一个细胞都在告诉自己，这个人就是孕育自己的人，他的“亲娘”。于是唐宝宝很高兴，他不但有娘，而且远比唐少门主的娘亲强大，吴耀相貌好，又疼爱自己，关键的是，自己身上的每一处奇异之处，那些被人嫌弃憎恶的地方，吴耀都能解释出缘由，并告诉他，这些是他高于凡人的证明，唐宝宝是世间独一无二的。

      　　可是这个“娘亲”好吧，是阿爸，并不是每时每刻都关注着自己的，吴耀也和他一样，每天猫在小院里寸步不离，但更多的时候，他都是坐在摇椅上，对着一本泛黄的书册发呆，那时他的表情凝重忧愁，也不知在想些什么。

      　　吴耀来到唐门差不多一年半的时候，不知道抽什么风，突然要把唐宝宝和阿布送到苗疆去，也不知是唐宝宝的抵抗生效还是他另有考虑，后来只送走了阿布，然后日日白着一张脸守在小院里，似乎是在等着什么，一日比一日沉默，人也渐渐消瘦下去。

      　　这日唐宝宝难得出门，在外面听了两耳朵就匆匆跑回来了，“阿爸！阿爸！”

      　　吴耀正坐在椅子上发呆，被他吓了一哆嗦，脱口问道，“怎么了？是不是你爹回来了？”

      　　“……”唐宝宝眨眨眼，说道，“没有啊。”

      　　吴耀松了口气似的，面目也温和了许多，“那你慌张什么？”

      　　唐宝宝难得笑了起来，仰着脸说道，“爹虽没回来，不过也快了！太上皇入蜀避难，等一切安排妥当，爹就会回到蜀中来。”

      　　吴耀手一抖，那本书册啪的一声落地。

      　　“儿子，你过来，”吴耀闭了会儿眼睛，才镇定下来招呼过唐宝宝，有些严肃的说道，“若是以后阿爸不在，你得好好陪着你爹。”

      　　唐宝宝的小脸顿时沉了下来，直径问道，“你要去哪？你又不要我了吗？”

      　　“怕是这里，再也容不下我了……”

      　　重归这个世界之前，影缭乱曾经叮嘱过，一定要把历史重新扶正，否则被穿越者搅乱的时空一不稳定很可能引得世界崩溃。吴耀一直以为，将他们几人留下的现代痕迹毁去也就罢了，却忘了真实历史上本不可能有拓跋思南、方乾、谢云流那等逆天绝世高手，更不可能有隐元会这样大规模的秘密组织，还有苗疆那玄妙诡异的奇术，所以当天宝16年，唐玄宗还在中原自驾游似的带着杨玉环逃亡，唐肃宗也还当他的中年太子时，他不由有些慌乱，一段时间内连喝水都不敢低头，生怕看见自己像数据一样乱码了。

      　　抱着那本从正史到野史写的俱全的唐朝史册，吴耀焦头烂额的翻了许久，最后看着唐宝宝的身影叹了口气，他的儿子他身边的人都是实实在在的，若是丧命于天灾人祸那也是命，平白随着时空消失那也太不值了……时间晚一点没关系，最终历史殊途同归就好了，所以他瞒着唐门的人做了一些手脚……

      　　唐军和中原武林的事情都要经手隐元会，自从他住进唐门后，隐元会的所有消息都不再避讳他，所以轻易的将消息卖给安史叛军，另外买通护卫军中的细作挑动“马嵬坡事变”再鼓动神策军消极抗敌，渐渐的唐军露出颓势，唐玄宗终于决定入蜀避难。

      　　虽然比历史上晚了一年多，但是吴耀心里却踏实了许多……只是影八成不会原谅自己吧。

      　　唐玄宗入蜀的声势还挺浩大，可是百姓久受战乱之苦，早已怨声载道，更是没有夹道欢迎的盛况，难免显得有些灰溜溜。唐宝宝毕竟是孩子，心里又想着爹爹要回来，所以偷偷跑出去看热闹了，很天真的以为没准儿能在皇帝的仪仗里看见影。吴耀却明白怎么回事，唐肃宗自立为帝，钧天君李乃是他的儿子，论理说影应该是那边的人，但是玄宗入蜀，他却随其后归家，一是因为他老家在川蜀方便安排，二怕是因为发现了自己的动作，特意回来兴师问罪……

      　　吴耀慢条斯理的翻着那本唐史，心里却平静下来，大不了就是被赶回苗疆去，影还真能杀了自己怎么着？

      　　“吱”的一声，院门被推开，他以为是唐宝宝回来，于是抬头笑问，“怎么这么快回来了，见到你爹……了吗？”

      　　门外，冷着脸的俊秀男子负手而立，一双眼睛定定的望着他，不动声色。

      　　“……烟？”

      　　吴耀只觉得自己指尖冰凉，却不由的想笑，他设想过很多场景，甚至有影将他冷落于此，永不相见，倒是没有想到这出。

      　　“他……”烟眯着眼睛在想措辞，“假设我是两个人，那么另一个我，不肯出来。”他一直觉得自己脑子很清楚，烟就是影，影就是烟，从来都是一个人，可偏偏他怪不住自己的另一个思维，那边把自己一分为二，他却也不得不这么分开好好地一个人。他望着吴耀，突然觉得，烟和影或许不是两个人，而是两种心情，如果他不保持现在的状态，这事的确不好说清。

      　　“这算是什么？我都没躲起来，他倒是没影了。”吴耀冷笑一声，挑着眼问道，“是你也好，那你要如何？杀了我，还是叫九天问我的罪？”

      　　烟皱了皱眉，“你这态度……还真是差别对待，我不想对你怎样，不过你要告诉我，为什么要这么做？”

      　　“你是说为什么我要出卖你？”吴耀笑了起来，“你这么聪明，难道没像过，我消失了七年，怎么会无缘无故的出现，或许我回到你……们身边就是为了窃取情报，或许苗疆早就和安禄山史思明沆瀣一气，或许我根本不是吴耀，只是个苗疆派来的，不怎么高明的细作？毕竟我不论是相貌还是武功，都和那人相去甚远。”

      　　“你把我当傻子耍吗？”烟眯起眼睛，语气严厉起来，“你知不知道，这番举动严重了，举国覆灭也是可能的，你是要成为千古罪人的！”

      　　空间都毁了，哪他妈还来得千古！吴耀有些暴躁，捏着手里的书册咬牙说，“我想怎样也轮不到你问！要杀要刮你叫影出来，老子倒是不怕死，他还怕看着我找死不成！”

      　　“我们是一个人……”

      　　“不是！我要见影！”

      　　“事到如今你还要胡闹吗？你不好好交待，叫我怎么为你收拾这局面？”

      　　“谁要你收拾了，老子就爱胡闹，唐朝亡了才好，什么南诏吐蕃日本高丽却都亡了吧，到时候我们苗人当这天下的皇帝，把汉人都扔到海里淹死！”吴耀脑子一昏，劈手就把手里的书扔了过去，然后花盆、摇椅，一件大过一件，要是门口有个石狮子他也恨不得摔到烟或者是影的脑袋上。

      　　“吴耀！别闹！”烟的眉头皱得越来越深，一边躲闪一边冲过去，将暴躁的吴耀牢牢按在怀里，“好了好了，我不问了，耀耀，你乖点。”

      　　“……”吴耀愣了下，抬眼试探道，“影？”

      　　头顶上的人还顶着那张冷冰冰的俊脸，眼睛却眯成一道弯月，带着无奈的笑意，“是我是我，别闹了耀耀，我不问你了，事情我已经摆平了，谁也不会动你，我们也不会亡国，没事了，什么事都没有。”

      　　吴耀盯了他一会，慢慢的抿起嘴唇，最后伸手悄悄的环住了影的背，把头埋在对方肩里，闷闷的说，“我就知道你们不是一个人，你怎么可能为了这种事怪我……”

      　　“是啊是啊……”影依旧苦笑，“这也没什么了不起的，我怎么会怪你。”

      　　唐宝宝在外头逛了一天也没见到自家老爹的身影，有些不高兴的溜回了唐门，刚迈进小院，却觉得有些不对劲，怎么摇椅倒了，花盆碎了一地，有人洗劫他家了吗？唐少门主又来捣乱？

      　　他小心翼翼的往里走了两步，某些模糊的声音就传进耳朵里。

      　　“呃……你别碰那里……”

      　　“别碰哪里？这里还是这里？”

      　　“你……唔……影，别……”

      　　“别什么啊？”

      　　“靠，你有完没完，玩够了就快进来，这是想弄死我吗？”

      　　“好好好～～干吗这么急嘛――”

      　　“啊！轻点……”

      　　“宝贝儿，叫声好听的。”

      　　“……”

      　　“叫嘛～～”

      　　“……”

      　　“耀耀？”

      　　“……影哥哥。”

      　　“恩？”

      　　“影哥哥，你快点动啊，这么慢吞吞的是不是叫外面的小妖精掏坏了身子，这里不行了？”

      　　“额……”

      　　“真的不行了啊？亏了我还把后半辈子的性福指望到你身上呢，明天是不是该问阿岁要点补药什么的，给你养养身子？”

      　　“耀耀。”

      　　“我今天要是不大展雄风，一振夫纲，这辈子我都不好意思压在你上面……”

      　　“那我就等着见识你的夫纲了……”

      　　“……”

      　　“啊……别，我错了……我真错了，影哥哥，你饶了我吧，我不行了，真不行了……”

      　　“影哥哥你好棒好厉害，我不该怀疑你的能力，你真是太威猛了，擎天一柱啊！”

      　　“……怎么还这么贫嘴，看来我好棒好厉害的擎天一柱，还不够威猛啊？”

      　　“……”

      　　听着主卧里一声高过一声的凄厉惨叫，唐宝宝眯着眼睛慢悠悠的上楼了，果真阿爸最近有些不在状态是因为太思念老爹了吗？不过大人不顾及小孩子，大庭广众的做着这些啪啪啪的事情，真的没问题吗？

      　　天宝十六年末，唐玄宗入蜀地避难，唐肃宗重用郭子仪，胜利却还遥遥无期，但是天平已经渐渐向唐军清晰。

      　　中原武林也在这一年，发生了一间无人知晓，但是举足轻重的事情。隐元会头领，九天幽天君无名引咎退出九天，将隐元会的势力全权交付给钧天君李，唐家恼怒无名擅做主张，使唐家失去了操控天下走势的权利，将无名唐无烟逐出唐门，自此无名携五毒长老、苗疆大巫吴耀远离江湖，再无音讯。几乎同时，浩气盟天旋坛主影和恶人谷不灭烟一起消失于世间，江湖传闻，这对等了一辈子、恨了一辈子、作对了一辈子的唐门兄弟终于尽弃前嫌，突破了血缘和性别走在了一起，双双隐居种田去了……

      　　“影啊，”长江之上，吴耀靠在船舱边闷闷地说，“你说的搞定，就是把九天的位置交出去吗？”

      　　“不然呢？我手下有人出卖情报，我当然要请辞，只是可怜我那手下啊，死的真是惨～～”

      　　吴耀更闷了，把头撇到一边，小声嘀咕了一句什么。

      　　“啊，耀耀，你说什么？”

      　　“我会补偿你的……”

      　　“……你我之间，何谈补偿，我的还不就是你的。你肯陪我度过此生，唐无烟这辈子再无遗憾，没有什么缺漏留给你补偿了。”

      　　吴耀望着头顶崖壁间的天空，突然笑了起来，他自现代两番穿越而来，得听这一席话，也算值了。

      　　――番外完――
