

1

1、Viper ... 
 
 
　　最恶劣的住房条件、最不卫生的环境、犯罪率和吸毒盛行的穷人避难所，这就是贫民窟。
　　窄小而拥挤的道路，在这里发生什么也不会奇怪的吧。
　　Viper是在这里呆得比较久的人了，他天生就拥有的飞行能力让他在这里的日子较为自在。
　　他喜欢用宽大的帽子遮住自己的脸，不喜欢将自己的身体暴露在他人面前。
　　正是冬天，雪厚厚的积了一层，却也无法掩盖这里罪恶而扭曲的事实。
　　Viper深一脚浅一脚的行走在雪地上，到达一个角落里，他靠着墙缓缓蹲下，轻微的喘息。
　　苍白的下半张脸，微微发青的双唇和脖子后细密的冷汗都昭示着他受伤的事实。月光下他脸颊上两个倒三角随着他的呼吸轻微的起伏着，脸颊两旁紫色的头发泛着月亮那冰冷的光。
　　Viper是不幸的，渐渐长开的他不像几年前还是个孩子不会被注意，纤细的少年一不小心被什么恶心的家伙看上也不是什么奇怪的事吧。
　　讨厌的有钱人花大价钱在这个贫民窟里搜寻他的踪迹。
　　Viper看着远处，这里是贫民窟的边缘，低矮的平房转变成多层的豪宅，喧闹的灯火辉煌让人有些向往。
　　很简单的被划分的世界，一个有钱，一个没钱。
　　“喂！去那边找找，那家伙也许去那了！”
　　“你是想支开我自己去领赏金吧！我看Viper那家伙应该是去那边了才对！”
　　……
　　受伤的少年勉强支起身子，他的伤不重，可是体力的消耗却不少，摇摇晃晃的飞起来，向着安静的地方飞去，他需要一个地方休息。
　　若不是大意，怎么会被那群杂碎抓住，若不是战力近无，又怎么会因为两个喽就逃跑？
　　他会找回来的。Viper咬牙。一定会和那些家伙清算这笔账！
　　
　　逃亡的第三天，Viper找到了一个落单的家伙，夺走了那家伙的钱财和食物，他的伤总算已无大碍。
　　“哼！”Viper冷笑一声，这么穷也敢打他的注意。
　　要不是那个奇怪的男人，他怎么会沦落到这种地步。
　　
　　数日前，Viper盯上了一个目标。
　　像是杀人越货这种早就习惯的事，Viper没有感觉到任何的不妥。
　　那是一个西装革履的男人，提着一个巨大的黑箱，沉甸甸的看上去就很贵重。
　　当初的Viper只当是个有钱的家伙，便跟着男人等待时机。
　　Viper没有看见的地方，男人嘴角噙着笑意。
　　似乎，是被一只凶悍的小猫盯上了啊。
　　Viper和那男人一前一后行走在雪地上，留下两排脚印。
　　男人左拐右拐，来到了无人的巷子里，悠闲的放下了箱子，似乎是毫无防备的站在那里。
　　不 
 1、Viper ... 
 
 
　　正常。Viper是这样想的。
　　可是无论等多久，男人的表现看起来都很自然。
　　也许是多心了。Viper想着，拿出了他的匕首。
　　毫不犹豫地从背后刺入男人的心脏。
　　那时他看见男人转过头来，脸上没有他所熟悉的那一种惊恐的表情，而是一种感兴趣的样子。
　　“原来是只小飞猫啊~”
　　Viper发现了不对，没有刺入人体的感觉。
　　是……雾？
　　究竟是魔术，还是……
　　Viper谨慎的环顾四周，唯一可以确定的是那男人还活着，正在某个角落里看他出丑。
　　他不明白刚才的那是什么，但他知道那是他从未涉足的领域。
　　他明白，被他视作猎物的男人其实是可怕而神秘的家伙。
　　感到脚下的不妥，Viper马上飞离地面，惊讶地看着脚下的土地。
　　之前的雾也就罢了，土地突然变作沼泽也太不可思议了点吧！
　　真的？还是假的？
　　周围环境的突然变化让Viper感到不安的同时又有些兴奋，他向往那种神秘的力量，而且觉得那和他息息相关。
　　Viper冷静的观察着地面，觉得那沼泽虽然真实，却有一种深深的违和感。
　　真的？假的。
　　Viper觉得眼前的这种场景似乎唤醒了他体内的某种东西。
　　然后，他伸出手。
　　沼泽一片片碎裂开来，意料之外的景象让男人有些愣神。
　　趁此机会，Viper飞速的提着被男人遗忘在角落的箱子，拼尽了全力向自己的据点飞去，他不觉得自己能打过这个人，不会因为内心的冲动去赌命。
　　――当然钱不能丢……
　　在Viper背后，男人正在发呆。
　　“你……真的有必要这么执着吗？”
　　飞在半空中的Viper,一身黑袍融化在了黑夜里，再也找不出来。
　　少年纤细的手臂抱着巨大的箱子，沉甸甸的重量给他一种安全感。
　　他不记得自己小时候的事情，从记事起就一直在贫民窟生活。他所不了解的过去和平困潦倒的现在渐渐将一个“钱”字刻入他的骨髓。
　　友情啊努力啊之类的玩意他没见过，那种抽象的东西在他心中永远比不上现在怀中这真真正正感受到的东西来的珍贵。
　　在自己熟悉的地方，颤抖着打开箱子。
　　
　　……那个人究竟是干嘛的？这么多军火带出来是要走私吗？刚刚明明闻到钱味了！
　　……存折这种东西没有密码有什么用啊……
　　猛然发现自己不仅做了白工还得罪了一个好像很厉害的人的忧郁少年郎表示以后他抢钱一定会先搞清楚是现金还是存折。
　　那时一时失神的Viper没有发现他已经被包围，而他发现的时候一切已成定局。
　　事情的主谋一边}人的笑一边指挥 
 1、Viper ... 
 
 
　　手下对他发起进攻。
　　
　　那时的场景，和现在很像。
　　只不过一个是被动，一个是主动。
　　
　　看着那个主谋，Viper笑了。
　　蛇是一种强大的肉食动物，他更是一只记仇的蛇。
　　三天的时间，Viper的身上发生了巨大的变化，最适合他的那扇门终于敞开在他的面前，Viper短时间的进步可以用一日千里来形容。
　　“不要忘记，我是Viper。”
　　Viper那样笑着，发动了他才学来的能力。
　　“我的命很贵，你买不起。”
　　虽然还不太熟悉，但配合他本身的异能来对付一群还算是普通人的家伙，简直是太容易了。
　　这些愚蠢的家伙似乎忘记了一点。
　　蛇，不仅会咬人，还有毒。
　　惨叫成为了唯一的旋律。
　　
　　“真精彩，一个活口都没留呢~”
　　Viper抬头，看见几天前的那个男人站在阴影处看着他。
　　和之前那副故意装出来和善平凡不同，一身凌厉的气势。
　　“小家伙，你的潜力不错，来当幻术师如何？”
　　“幻术师？”
　　“是，真实即是虚幻，虚幻即是真实。幻术师在真实中创造虚幻，在虚幻中创造真实。”
　　“哼。”Viper冷笑道：“有趣。”
　　“如何？当我的弟子，加入我的家族。”
　　“家族？”
　　“彭格列。”
　　“有工资么？”
　　莫名的被噎了一下，男人虽然不明白对方怎么会想到这种问题，却还是老老实实的回答了。“……有。”
　　“好。”Viper笑了。“我加入。”
　　“那么，从今天起我是你的老师，记住我的名字，彭格列八世的雾之守护者Quinto。”
　　“我叫Viper.”Viper看着被自己定义为强大的男人，笑容中是数不尽的冷意。
　　Quinto，昆托。
　　Viper,毒蛇。
　　那天，Quinto为Viper打开了一扇通往全新世界的大门。 

作者有话要说：反正八世的守护者好像都没露面啊~
那我就自己起名了~r(st)q
顺带说一下，设定不严密多处硬伤请考据帝们无视，时英时汉反正看懂就好请不要强求。
最后，因为之前只看了动画，所以会去把漫画从头翻一遍来更改一些设定。
请不要期待更新哦~




2

2、Daniela ... 
 
 
　　Daniela，丹妮拉，彭格列八世。
　　
　　Quinto将Viper带到彭格列的时候，Viper第一眼就看到了那个女人。
　　Daniela坐在办公桌后的椅子上，高高束起的头发，面部美丽的鸢花刺绘在阳光下似乎是活过来了一般，闪闪发光。
　　Viper看着Daniela，那是一双极漂亮的眼睛，棕色的，闪着迷人的光彩。
　　
　　“Quinto。”Daniela抬起头来看向两人，望着自己的雾之守护者，Daniela的眼中增添了几分暖意。“我收到你的报告了，这次任务完成的情况非常杰出，真不愧是你。”
　　Daniela从座位上站起来走到Quinto面前，伸出双臂给了他一个拥抱。“这是Daniela给你的，Quinto。欢迎回家。”
　　“我回来了，Ottavo（八代）。”
　　得到Quinto的回复，Daniela满意的将视线转向了Viper。
　　“Viper，我是Daniela，从Quinto的报告中听到过你。”Daniela笑着抚摸Viper的头，从未接触过的温暖的感觉让Viper有些明白为什么Quinto会只承认眼前这个人是他的Boss。“幻术的才能吗？真是厉害的孩子啊。”
　　“初次见面，还有，欢迎回家，Viper。”
　　
　　那时候的Daniela背着光，脸上带着笑，语气十分温柔。
　　Viper想起鸢尾花的花语，在欧洲，鸢尾象征着光明和自由。
　　“Quinto，Viper的教导就交给你了。”
　　“请放心交给我吧，Ottavo。”Quinto恭敬的行礼，然后带着Viper离开了Daniela的办公室。
　　
　　经过了向Daniela的报告过程，Viper正式成为了彭格列八代目的家族成员之一。
　　也就是从此刻开始，Viper开始接触到黑手党这个世界。
　　
　　彭格列内部的生活可以说是平静的，每天在Quinto的指导下了解关于幻术的东西，偶尔Daniela会在工作结束后过来看上一会儿。这个时候，训练场终究会出现被Quinto所庇护着的一小块场地，在那窄小的圆中，只容得下Daniela一人。
　　有的时候Viper会看到彭格列九代目的候选人Timoteo，一个温和的年轻人，与Daniela相比，一点儿棱角也没有。
　　据说Timoteo熟识的人中有一个杀手，和他是同龄人，身手不错，只是Viper从来都没有见过。
　　八世的守护者们与Quinto的感情没有多么深刻，甚至还有些紧张的气氛，不过历代 
 2、Daniela ... 
 
 
　　的雾之守护者和其他人关系好的似乎真的是没有。
　　
　　Viper的幻术实力一点点稳步提升着，几年后，Quinto也没有多余的力量去守护Daniela。
　　Viper第一次逼得Quinto不得不用上全力时，Daniela就在身边，他迟疑了一下，还是控制自己的力量尽量不要伤到Daniela，只是看到了幻术便免不了被波及。
　　令他惊讶的是，Daniela竟然没有受到幻术的影响，还抬起头来对着他笑。
　　莫名的，Viper的脸微微泛红。
　　那天，Daniela摸着他的头，说：“Viper果然是个好孩子啊。”
　　“Daniela……”Viper红着脸皱眉，用力把Daniela的手拉了下去“刚才是怎么回事？”
　　听到他的问题，一旁的Quinto笑着开口道：“Viper，你记住了，一个幻术师去和彭格列的超直感对打，那绝对是找抽。”
　　Viper冷哼一声，道：“看起来‘老师’你的经验不少嘛。”
　　Daniela放声大笑，而Quinto的嘴角抽动着，带着一种咬牙切齿的味道。
　　Viper是过惯了孤独的日子的人，此时看到自己身边的人快乐的脸，心中升起了一种微妙的不真实感。
　　纤细的手指压了压帽子，Viper嘴角的弧度，缓缓的柔和了几分。
　　
　　时间匆匆流逝，期间彭格列经历了几次不大不小的变动。
　　通过那几次战斗，Viper看到了与平常温和的样子截然不同的另一个Daniela。
　　Daniela在彭格列的历代Boss中不算稳健也不算激进，夹在两者之间。
　　她不会用恐惧和力量去开拓新的疆土，却也不会对于冒犯自己的人过于仁慈。
　　站在战场上，她沉着冷静地举着弓弩，伴随着燃烧的火焰，帅气，优雅至极。
　　让人想起鸢尾的另一种花语：使命。
　　Quinto看着他的Boss，眼中是深深的迷恋与骄傲。
　　他们并肩，仿佛在发光的身影印在Viper的眼中。
　　据说，当初Daniela接过“罪”的时候，没有一点犹豫。
　　她当时对着自己的守护者所说的，和她当晚对着Viper说的一模一样。
　　“我的使命就是去保护我珍爱之人，只要是为了我所爱之人，我愿付出一切。我不向男人那样有太大的野心，我只想守护住我想守护的东西，能让你们懂得，家就在这里。如果为了这个我必须去承担一些罪孽的话，那么我心甘情愿，因为这是我的使命。”
　　
　　不久后，Viper终于得到了Quinto的许可，承认他成为一名独当一面的幻术师。
　　那时的Vi 
 2、Daniela ... 
 
 
　　per，用长袍遮住了自己独属于幻术师的那一份纤细修长的身体，宽大的帽子将他的半张脸遮的严严实实，脸颊两边落下冰凉却十分柔软的深紫色头发，与脸颊上的倒三角相互映衬着。
　　“Viper,我没有什么能教你的了。从今天起自己去执行任务吧。”
　　Viper抬眼看着Quinto。“嗯。”
　　“还有，Viper。”
　　“怎么了？”
　　“……最近……彭格列出现了……财政赤字……”
　　“哼，那又怎样？”
　　“……”混蛋小鬼不要懂装不懂你杀人的时侯能让存折和保险柜不要那么空么！
　　“那只是理所当然的赚些外快罢了。”
　　“……那些店面要经营起来都需要一定的资金投资。”所以店里的金库能留下一点么？
　　“这次的任务目标是谁？”Viper面无表情，认真的问着。
　　“是Timoteo身边的人，似乎和敌对势力有一定的联系。”Quinto咬牙切齿地递出照片，转移话题能不能不要这么明显！“马上就是Timoteo的继承仪式，这种时候，最好是不要出现一些讨人厌的苍蝇为上。”
　　“我明白了，我会处理好这件事，如果你及时将报酬打到我账上……不然……哼！”Viper说着，迫不及待的根据情报去找自己的目标。
　　“……”看着离去的雾气，Quinto无语了。“不会再提起之前的话题了，真是，这贪财的性格都是学谁的……近期又要加一笔支出，财政部的人会撕了我的……”
　　“但……我的弟子Viper，最强最神秘的新兴幻术师”Quinto他，温柔而自豪地笑着。
　　
　　与此同时，任务目标出现的酒吧里，Viper一手拿着柠檬水，另一只手拿着一张纸，纸上记载了刚才套出来的相关人员名单，账号密码和保险箱密码，正和一个人对视。
　　对方穿着一身黑色的西装，鬓角卷曲。
　　“你是……八代的人么。”西装男人冷冷地盯着Viper。
　　“哼！你是Timoteo那边的杀手？看来……想狠心的话还是狠得下来的嘛。”
　　“不……杀了这个有可能背叛的男人，是我自己的意愿。”
　　“撒……”那个Timoteo，果然还是如此没出息么。
　　Viper走到西转男人的目标身旁，从对方的的口袋里掏出一张卡。“呀咧呀咧，下手太快了连密码都没有套出来呢。你怎么赔我，这笔钱。”
　　“……”西装卷毛男沉默着用手枪推了推帽子。
　　“……”Viper开始盘算名单上的人名一个收Quinto多少钱好。
　　于是，针对彭格列九代目继承仪式的一次危机，如此平淡的过去了。
　　
　　假象一般的平淡，终 
 2、Daniela ... 
 
 
　　止于Daniela死讯传来的那一刻。 

作者有话要说：Daniela姐姐真的好帅~

有关百度上daiela，这个词好像意大利语中没有吧……不能翻译，听人说是百度错了，有人在原著中看到是Daniela。
鸢花刺绘什么的，我就理解成鸢尾花了，不过鸢尾花没有红色啊橘红啊粉色啊这种颜色吧……
因为喜欢Daniela，所以她会在这文里有一定的比重，当然不会太大的。
还有啊……Viper失踪是20年左右吧，露切怀上艾莉亚是在诅咒前，艾莉亚年龄未知，但是……露切在十年后是多大来着
家庭教师355里y和尤尼总算又见面了啊~~
最后，本章过度，最后的人是Reborn，而且下一章，风就要来了哦~




3

3、风 ... 
 
 
　　刚刚得知这个消息的时候Viper正在楼顶上喝柠檬水。
　　前来报信的人看到他的动作有一瞬间的停顿，然后什么也没说，只是把柠檬水放在一旁，抬眼看了看天空。
　　没有看到帽子下被遮掩的眼神是怎样的，但可以猜出是一种近乎呆愣的表情。
　　动作持续的时间不是太长，Viper张了张嘴，又低下头来。
　　“Quinto那边是什么情况？”Viper的声音一如往常，仿佛什么都没有变。
　　“Quinto大人他……也是什么都没有说。”
　　“嗯。”Viper漫不经心的应着，轻轻抿了一口柠檬水。
　　“……Viper大人，Daniela大人的葬礼定在下个月初五，希望您能到场。”
　　“啊，我会去的。”
　　Viper应着，放下空杯消失在了房顶，直接向总部飞去。
　　
　　这是他第一次没有任何掩饰就直接飞了进去，直奔Quinto的房间。
　　途中，人影稀疏，唯一有些特别的是一个火红的身影。
　　Quinto的房间一如往日一般，干净，整洁。
　　而他本人也是，看起来精神很好，一脸幸福的样子。
　　Viper与Quinto是多年的师徒，相互之间十分了解。
　　所以Viper咬了咬牙，明白了些什么，嘴唇微微发白。
　　彭格列八世的雾之守护者在自己的Boss去世后笑得很开心，因此还引发了其他守护者的不满。
　　可是Viper他，懂了。
　　所以他转身离去，没有一丝停留。
　　
　　拐角处撞到一个修长而结实的身子，抬头看去，是东方人柔和的面孔。
　　“你……”没有在意不相关的人说了些说什么话。Viper再无迟疑，直接从窗口飞了出去。
　　就像是要逃跑一般。
　　东方人无奈又有些疑惑的苦笑着，转头看着Quinto，又是一脸温和的笑意。“我带了些茶叶，你要喝吗？”
　　Quinto点了点头，两人走进室内坐下，具是静默无语。
　　良久，Quinto开口道：“风，我拜托你件事。”
　　他的声音回荡在狭小而冷清的房间里，风抬头看着他，缓缓的点了点头。
　　
　　与此同时，远处的高楼顶端Viper一个人静静的吹着风。
　　“Viper,你在这里啊，喂。”金发的男人大声叫嚷着，他正是通过Reborn与Viper见过几次面的可乐尼洛，与幻术师对战的愿望让他有一段时间缠着Viper,毁了他不少的财路。
　　“……”比往常更沉默，更冷淡，甚至是根本说不上是回应的回应。
　　可乐尼洛想起今日刚刚听到的传言，又考虑到眼前的人的身份，发现自己一时冲动想要来对这个他自己单方面认定的友人说 
 3、风 ... 
 
 
　　些什么，却又不知道该说些什么。
　　静静地站着，直到通讯器的声音打破这一片寂静。
　　
　　从中传出的Quinto的声音，让Viper的手向关闭的按钮移动了一点，又重新回归原样。
　　“Viper,以我个人的名义，在这里想拜托你一件事情。”
　　“什么事。”
　　“我有一个在中国的友人，刚来到这边什么事都不懂，想请你帮忙照顾一下他，好吗？”
　　“……”Viper沉默了一瞬，开口道：“到下个月初四为止。”
　　“啊。”电话那一边，Quinto像是早就料到对方会这样说一般，没有一丝意外的表情。
　　通讯结束之后，他倚着窗户去看站在总部大门前的风，知道自己的徒弟马上会来。
　　所以他拉上了窗帘，背靠着窗户坐下，遮住了从门口到自己的房间的视线。
　　“Viper……你果然是我的徒弟。”还真是了解他啊。
　　
　　站在门口的风此时已等来了他要等的人，脸上闪过一丝讶异。
　　“你便是Viper?”那个撞到他，似乎对他有些不满，一字未说就直接离去的人。
　　“你是叫作风对吧。直到下月初四为止我会照顾你，但这期间的一切费用你自己掏。”
　　“嗯，我明白了。”永远温和的声线，风的笑容中带上了一点无奈的味道。
　　Viper不经意间抬头，看到Quinto窗前飞扬的黑色窗帘。
　　“你现在住在哪里？”
　　“是？”风疑惑地看着眼前的人，开口道：“住在附近的酒店里。”
　　“这样么？我最近先住在你那里，但房租我是不会掏的。”
　　“是是。”风应着，没有问出为什么不去自己在彭格列总部的房间这种愚蠢的问题。
　　就连现在的他也是觉得，暂时不要见到Quinto会好一点。
　　
　　未来的阿尔克巴雷诺的雾守和岚守，在此时有了短暂的相处。
　　那是可以用和谐来形容的一段日子，一开始两人的交流不是太多，Viper时常出任务，回来的时候会告诉风一些常识，只是态度冷冰冰的可怕。风飞快地适应着意大利的生活，也从不过问Viper的任务都是些什么，这种平静让Viper的神经有了短暂的舒缓。
　　一月过去，从初二起Viper不会再出任何的任务。
　　他与风的交流在这几天变得多了起来。
　　两个人之间，终于有了对对方的初步了解。
　　
　　初四的晚上，Viper在半夜推开了门，正打算出去。
　　“要去哪儿？”他回头，看见风站在自己的背后，认真的说着：“要去哪儿？”
　　Viper的手压了压帽子，冷淡地道：“与你无关。”
　　“我和你一起去。”
　　“不是都说了与你无关么！”
　　V 
 3、风 ... 
 
 
　　iper还想说出什么反驳的话语，却看见风的表情，认真而严肃。
　　突然就失去了反对的言语。
　　“算了，随便你。”
　　就只见得夜空下，紫色的身影和红色的身影，向着同一个方向而去。
　　去接一个人。
　　
　　初五，来自世界各地的黑手党们聚集在教堂里。
　　彭格列八世Daniela的葬礼上，唯一缺席的守护者是雾。
　　在人们小声议论着雾的无情，彭格列众人商讨报仇事宜之时，沉寂了许久的大门再次被打开了。
　　彭格列的人们认出，那是雾的弟子Viper和雾的友人风。
　　衣服上还沾着血迹，他们拖着巨大的棺材。
　　“哼！真是一群蠢面孔。”Viper不屑地说着，扬声道：“已经不需要去想报仇了，所有参与到这件事中的人全部确认死亡。”
　　他咬了咬牙，再次开口。
　　“今天，是彭格列八世的雾之守护者――Quinto的葬礼。”
　　那一刻，教堂里鸦雀无声。
　　
　　当天晚上，Viper一个人坐在空旷的房顶上，喝着柠檬水。
　　风走到他的身边坐下，怀中抱着酒罐。
　　“我就知道你会在这里。”
　　“呀咧呀咧，来了个笨蛋呐。”开口嘲讽着，Viper并没有多说些什么。
　　“Viper，Quinto他也是我的朋友。”
　　“哼！”
　　“……为什么只喝柠檬汁？”而不喝酒。
　　风看着沉默不语的幻术师，张口道：“太清醒会很难过。”
　　幻术师需要保持清醒的头脑，他们的身体不会像会体术的人那样在神志不清的时候还能做出反击，为了应付突发状况，头脑要一直清醒。
　　
　　风打开了酒罐，淡淡的香味飘散开来。“喝吧。就算是在中国酒中也是较为柔和的一类。不会太过于影响你的神智。”
　　Viper终于转过头去看他，手指扶上帽檐。“……拿来。”
　　温润的酒下肚，确实没有大过于影响他的清醒，只是脑海中免不了带上几分朦胧的意思。
　　“谢谢。”Viper清楚的明白，若不是风，自己无法在葬礼结束前赶回。
　　身旁的中国青年闻言笑了，笑得温柔，转头盯着幻术师的侧脸。
　　帽子遮掩下，他的眼睛会不会带上几分湿意？
　　不，也许事实恰恰相反。
　　Viper只觉得眼睛很干，又干又涩，十分的难受。 

作者有话要说：于是我把Daniela和Quinto都给弄死了。
Quinto幸福，当然幸福，马上就可以与自己所爱的人永远在一起怎么能不幸福？
Viper懂，风也懂。
所以Viper会避开Quinto，又在葬礼的前一天与风一起去取回Quinto的尸体。
话说有没有人觉得我的进度快了一点……




4

4、命运之日 ... 
 
 
　　Quinto和Daniela的葬礼过后，Viper开始会接一些并非彭格列内部的任务，与九代家族的联系极淡，就算是八代其他的守护者也几乎没见过他。
　　也就是从这个时候开始，Viper个人的名声渐渐的不再与彭格列挂钩，响亮了起来。
　　风还停留在意大利的这一段时间里，Viper经常会去找他。
　　Quinto葬礼的那一天晚上的事拉近了他们之间的距离，Viper偶尔会和风说起一些事情，那时候风也就静静地听着，
　　有一次Viper在风的房间里，看到了可乐尼罗和Reborn。
　　
　　“哼，看到了两个蠢面孔啊。”Viper不屑的说着，看着Reborn沉默不语，可乐尼罗惊讶过后想起葬礼上的事又了然。
　　“风，这是你拜托的东西。”随手将手中提着的包裹扔向风，Viper找了个位置坐下，面对风一早准备好的草莓牛奶。
　　“谢谢，Viper。”
　　“只不过是顺路罢了，报酬是不可能少的。”
　　一如往常的对话，两人之间的气氛安静和谐到令人嫉妒。
　　“真没想到你们两个人竟然关系不错。”可乐尼罗带着一点儿惊讶的说着。不得不说风和Viper在待人接物上是两个极端，一个冷冰冰的不近人情，一个无时无刻不温文尔雅。
　　结果是以Viper嘲讽可乐尼罗到可乐尼罗回嘴再到可乐尼罗说错话导致Viper炸毛最后以拉尔暴力制止并带走可乐尼罗与风温和安抚Viper的情绪为终。
　　
　　Viper永远也忘不了的那一天其实是一个出人意料的好天气。
　　那时风暂时回国，Viper一个人呆在房间里。
　　突然身边就出现了一个陌生的气息。
　　毫不犹豫地将对方拉入自己的幻境，Viper看着那个人。
　　奇特的金属帽子与面具，左边脸上的疤痕和右边脸上黑白相间的格子。穿着奇怪的衣服，拿着权杖，带着同样黑白相间的手套和领带，毫不受他幻境影响的男人诡异到了极点。
　　“哼！你是谁？什么目的？”
　　“不要紧张啊，世界第一的幻术师――Viper先生。”男人拿出一个透明的奶嘴。“我是为了召集世上最强的‘七位被选中的七人’而来。”
　　“……究竟是什么任务？”
　　“报酬非常高。”男人嘴中毫不犹豫的吐出天价一般的数字，让Viper收了幻境。
　　“首先……我希望您能先到这里去，和您的伙伴集合。”男人拿出一张大纸对Viper说着。
　　
　　Viper凭借地图到了目的地。
　　那是一个窄小昏暗的房子，一张圆桌和七把交椅。
　　“Viper！你也来了？”那是带着几分惊喜的熟 
 4、命运之日 ... 
 
 
　　悉无比声音，Viper抬头望去，看到红衣中国青年熟悉的面孔，便走到他身旁坐下，微微有几分安心。
　　对方的笑脸也在见到他的那一刻，变得更加真实而柔和。
　　
　　Viper环顾四周。
　　特殊部队的主将――拉尔*米尔奇。被誉为是达芬奇再世的天才科学家――Verde。被死神所厌恶的不死身特技演员――史卡鲁。传说拥有预知能力的灵媒――露切。
　　再加上他和风，还有……
　　Viper抬头去看，门被推开了。
　　世上最强的杀手――Reborn。
　　这便是所谓的“七位被选中的七人”么？把他们召集到这里，究竟是要干些什么？
　　
　　Viper戒备着身边不认识的人的同时想着那还不知是什么的工作，手上默默地数着钱。
　　“那个……”露切起身来到拉尔身旁。“我叫露切，这个曲奇是我亲手做的，请用吧。”
　　“我一般不吃别人给的东西。”拉尔冷淡回应。
　　最终的结果是笨蛋史卡鲁毫无戒心的吃了，Verde一心沉迷研究，风吃了，Viper看风向他点头表示无恙，也吃了一点。
　　只有Reborn拒绝之后又从露切得了杯咖啡，还让露切夸赞了鬓角。
　　不得不说，有了露切的缓冲，房间内紧张的气氛也舒缓了。
　　
　　Reborn的……春天到了么？
　　不过人家已经怀孕了……这一点真的没关系么？
　　
　　漫长的等待是一种极其讨人厌的东西，把手里的钱又数了几遍，Viper联络上彭格列总部，确认天价般的报酬已经到位。
　　这时戴着金属帽子的男人终于从暗处走出，来到七人的面前。
　　一旁不知何时出现了奇怪的时钟，指针“咔哒”一声走到七点整。
　　报时的钟声缓缓的响了起来，明明是同一个时钟，却响出七种截然不同的音调。
　　随着钟声缓慢的响起，到了第七声，Viper没有来的就一阵心悸。
　　可是这样还没有完，接着奏起的是――第八声。
　　男人怀中的透明奶嘴突然发出光来，带着诡异手套的手指按着诡异的帽子，男人的身后出现了巨大的黑洞。
　　
　　“‘被选中的’诸君，可准备好了？”男人笑着，权杖指向众人。“接受命运的诅咒。”
　　“我将诸君召集到这里，是希望诸君明日能为我保管一样东西。”
　　“我会给予你们报酬，但同样的，诸君也将付出一点代价。”
　　“所以，明日正午，请诸君按时到山顶会合。”
　　“我保证那是一件与你们日后的命运息息相关的东西，相信诸君也不会放任自己被未知所获。”
　　“一定会去查看的吧，诸君。只是去了，就将要背负诅咒。”
　　“但这是你们唯一能走的路，无从 
 4、命运之日 ... 
 
 
　　逃避，就算是在世界的彼方，诅咒也将如期而至。”
　　“只是，只有在最近的地方，才能接受完整的诅咒。”
　　“残缺的东西会带来怎样的后果？也许会剥夺你们所拥有的一些东西。”
　　“那么，请好好的享受，这最后一天的欢愉。”
　　
　　毫不犹疑的退后，男人转眼间消失在众人的面前。
　　七人失去他的身影的同时，也停下了自己的动作，明白什么都来不及了。
　　诡异的话语沉甸甸地压在众人的身上，Viper的眼睛不由自主的就看向了露切。
　　露切抚摸着自己的肚子，感受着所有的人渐渐集中在她身上的目光。
　　“他说的没错。不论是现在还是未来，我们既然被选中，就一定会直面那样东西。”露切的表情十分平静。“不管以什么样的形式，诅咒永远存在，不论是诸位的单一，还是我的……代代相传。”
　　沉寂的气氛，Viper的眼看向了身边的风，又收回。
　　连拥有预言能力的露切都如此说了，难道那个铁帽男人说的“诅咒”是真的东西？
　　“看来……我们都该好好想一想，关于此次的工作。”Reborn的手压着帽檐，这挡住了他的表情，只能从严肃的嘴角看出他的心情绝不轻松。
　　
　　在座的七人各自散去，今天他们将在这陌生的地方度过一夜。
　　风的房间就安排在Viper旁边。
　　
　　那天晚上，Viper辗转难眠。
　　脑海中不停的回响着露切和铁帽男人的话语。
　　幻术师是一个精神力超群却体力极差的族群，Viper的直觉比不上那些纯体术的动物类野性直觉，比不上彭格列的超直感和露切的预言，却也是极准的。
　　黑暗中，这感觉被无限的放大。
　　逃。
　　他的大脑提醒着他，逃。
　　可若是那一切都是真的，他又能逃去哪里？
　　
　　他起身，穿好衣服便向门外走。
　　“要去哪儿？”熟悉的语句与声音让Viper顿了顿，他看见大厅的圆桌上摆放着茶具，而风本人坐在一旁，认真的看着他。
　　熟悉的场景让他想起了Quinto葬礼的前一天晚上，风也是这般的表情。
　　昏黄的灯光映衬着东方人柔和的脸庞，让人有一种安心的感觉。
　　Viper自然而然的坐在风的身旁，捧起他为自己准备的热茶。
　　他并不是很喜欢东方的茶叶，可此时手中温暖的茶杯，晶莹剔透的茶水，也让他讨厌不起来。
　　一杯热茶下肚，就仿佛驱走了所有的不安与彷徨。
　　Viper看着风，他并不擅长分辨东方人的脸，就如同很多东方人无法分辨欧美人士的脸。
　　只是此时此刻，印在他眼中的东方人柔和的侧脸，让他觉得温暖。
　　再不擅长，也不会将风的脸 
 4、命运之日 ... 
 
 
　　与其他的东方人认错。
　　因为那太过于特别。 

作者有话要说：一口气喝了六桶酸奶……我的胃啊……
话说这文更新到最后一定会和漫画的彩虹之子起冲突的吧。
如果漫画新的设定出来时相关的文还没有放上来的话我会改的。
如果已经放上来了，抱歉就用我自己的设定了。
原著的TV中说所有人第一次见面是在诅咒的时候，但如果这里也用那个设定……给我点时间发展JQ啊！
所以这一点是和原著冲突的。
还有，座位的顺序从左到右是风，Reborn，露切，玛蒙，Verde，史卡鲁，拉尔。
但在漫画里包子的梦里他到的时候所有人都到了，所以这里设定玛蒙在里包子之前把他的位置给占了，正好在风旁边呢。
至于里包子的真名，天野娘都不知道的事我怎么知道啊。
至于文中诅咒的详细过程……相信我，这真的是同人，我想的考试都要不及格了。
其实呢，有没有人发现tv里149里Reborn的回忆里出现了露切变小的样子，漫画355却点明了露切的诅咒与其他人的不同，出现BUG了呢~
本来打算一章结束诅咒，不过果然还是要再一章啊。




5

5、Arcobaleno ... 
 
 
　　那座山，光秃秃的只剩下石头。
　　沿着崎岖的山道向上走，Viper一个人走在最前面，想早一点去确定自己将面对的命运。
　　身后是毫无防备的史卡鲁，富有科学家探索精神的Verde，沉思着，有时会抬头看着Viper的风，一脸平淡的露切，严肃的拉尔和看不见表情的Reborn。
　　Reborn突然举起枪，回头道：“你打算跟到什么时候？”
　　“切，暴露了么。”金发的男子从转角处走出。
　　“可……可乐尼洛！”拉尔惊讶的声音吸引了所有人的注意力，一向威风的御姐脸上是一种担忧，惊讶交织的复杂表情。“你来干什么！”
　　“让我代替你去吧，喂。”金发的男子毫不犹豫的说着，脸上还带着含有几分温柔却又认真无比的笑颜。
　　顿时，一片寂静。
　　“哼。”Viper微微低了低头，小声喃喃道：“果然，是个笨蛋啊。”
　　无论拉尔再怎么严厉的拒绝可乐尼洛认准了就是不肯走，气得她想打人却又下不去手，最后只得让可乐尼洛远远的吊着上了山顶。
　　
　　山顶是一块平地，中心更是意外的平坦，只是空无一物。
　　戴铁帽的男人究竟在哪儿？
　　正在Viper仔细的搜索的时候，却发现自己的身体在那一瞬间不受控制的，走向了中心的平地。
　　究竟是怎么回事！他环顾四周，发现其他人也是一样惊讶的表情。
　　七人围成一圈，风正好就站在Viper的对面，脸上已失去了往日温和的笑颜。
　　头顶上突然出现了一个光球，缓缓变大，Viper条件反射的抬头去看。
　　他隐隐约约感觉到即将发生的事情，身体却无论如何也动不来了。
　　
　　一瞬间，刺目的白光闪过，他感觉自己的身体仿佛被什么挤压着一般，剧烈的疼痛着。
　　似乎是长远的永久，又似乎只是一瞬。
　　当他睁开眼的时候，发现整个世界都变得奇怪。
　　感觉身上的衣物变成一种奇特的质感，Viper低头，看见自己身上奇特的灰白色披风。
　　什么都变了，他低头去看自己的双手。
　　幼小的，白嫩的，婴儿的双手。
　　除了露切，所有的人都变成了婴儿。
　　而且……Viper看着自己胸前的奶嘴。
　　还有这突然多出来的东西，难道就是铁帽男人想让他们所保管的东西？！
　　无法接受，无法理解，Viper毫不犹豫地用幻术隐去身形，随便挑了个地方飞去。
　　
　　他落在一处山上，伸手想将奶嘴扯去，却发现那该死的东西仿佛是被某种不知名的力量固定在自己的胸口，无论如何也无法摆脱。
　　奶嘴突然发出强烈的光，从中涌出一团雾气，凝化成青蛙的模样。
　　铁帽男人的声音 
 5、Arcobaleno ... 
 
 
　　从奶嘴中传出来。
　　Viper，了解了一切。
　　Arcobaleno，虹，彩虹之子的宿命。
　　用生命和灵魂去守护奶嘴？因为这奶嘴已和他们的生命绑在一起，无法脱离？
　　永生永世的……婴儿！？
　　
　　仿佛一切都被夺走，Viper觉得自己几乎崩溃。
　　如果这就是命运，那给他一个服从的理由。
　　
　　不依凭任何事物，Viper发疯了般直接飞回彭格列总部。
　　猛烈的风肆意地吹着，刮得婴儿细嫩的皮肤火辣辣的疼。
　　终于回到了自己的房间，从未如此过分的动用超能力的Viper一下子扑倒在床上。
　　风夺走了他的体温，使他头脑模糊，几欲晕厥。
　　他翻身，看到了镜子。
　　镜子中不是记忆中的摸样。
　　陌生的婴儿惊讶地与他对视。
　　
　　“愚蠢……”Viper咬着牙，制造了曾经的自己的幻境。
　　成人与婴儿的强烈对比，让他毫不犹豫地披着幻影，以最快的速度来到了九代目的面前。
　　无视九代守护者们敌视的眼光，他直接对Timoteo说道：“九代，无论是过去还是现在，我需要一切与‘Arcobaleno’‘7^3’有关的一切情报。”
　　“Viper……？”彼时彩虹之子的事件还未传播开来，Timoteo惊讶的看着几乎不与他来往的孤僻幻术师，印在眼里的是浓浓的不解。
　　对方眼中映着Viper的幻术，熟悉的模样却让现在的Viper感到恐慌与几分绝望。
　　“我有我的理由！”他飞快地回到自己的房间，知道了，一切都一回不到过去。
　　
　　“呱……呱……”青蛙的声音在空荡的室内回响着，Viper抬头去看从奶嘴中诞生的青蛙。
　　“范塔兹玛。”他平淡的说着。
　　像是一时半会没反应过来，青蛙安静了一会儿，又跳到Viper手上，静静地看着自己的主人。
　　“哼！”Viper冷哼一声，带着嘲讽。
　　“我一定……会解除这该死的诅咒。”
　　“一定……”
　　
　　胸前的奶嘴沉寂着，没有一丝光芒。
　　“风……”Viper喃喃着，最终还是决定不回去找那人。
　　
　　另一边，中国婴儿站在Viper曾停留过的地方，看着眼前红得耀眼的落日。
　　工作结束后，他们各自散去，而风追着Viper留下的痕迹来到这山头。
　　“Viper……”风喃喃道，看着自己的手。
　　“也许……我不要再追上去会比较好……是吧，里奇。”
　　“无论是我还是Viper，都需要一些时间……好好想一想。”
　　婴儿有些惨淡地笑着，用着自己还不适应的身体缓缓离去。
　　
　　那个时候，谁也不会想到。 
 5、Arcobaleno ... 
 
 
　　
　　一瞬间的不肯回返，一霎那的放弃追逐。
　　接下来的二十多年的光阴，他们再也没见过彼此。 

作者有话要说：于是这一章字数有点少，
不过有关彩虹之子的差不多都完了，接下来把那个锁链和失踪事件弄出来就可以去见贝尔了~
其实彩虹之子的心理承受能力都不错，
突然一下子从成人变成婴儿，还要永生永世的被束缚在一个被迫接受的东西上，竟然没有一个发疯……
周四要考试，所以要复习，接下来……日更是很难了呢……
抱歉啊，就算是我这样吊儿郎当的人，果然不好好复习的话还是静不下心来。




6

6、玛蒙锁链 ... 
 
 
　　坐在自己的房间里，Viper第十二次翻过半个月前的资料。
　　所有能通过彭格列的情报网所收集到的情报都放在他的面前，堆成让人畏惧的高大的文件山。
　　一晃五年过去，他追逐着每一个情报，跑遍了整个意大利。
　　最终的结果是得到了一堆乱七八糟的东西，却没有他想要的。
　　Viper有些疲惫的闭上了眼睛，靠在椅子上高高的软垫上。
　　靛青色的奶嘴已经很久没有亮过，若不是每天都感觉到与五年前截然不同的这身体的变化，他几乎就要以为奶嘴已不存在。
　　
　　奶嘴最后一次亮起是在风回中国的前一天，照例只是亮了一会便沉寂下去。
　　虽然没有任何证据，但Viper知道站在他门外的人就是风。
　　只是那时他们都处于缓冲的阶段，根本没有接受自己身上的诅咒的心理准备，所以风没有推开门，Viper也只是略一抬头，就继续埋没在文件的海洋里。
　　
　　抛去一瞬间杂乱的思绪，Viper起身来到一旁的架子旁。
　　那是他这些年来收集的有关于彩虹之子的一些东西，有的是上一代的彩虹之子留下来的事物，有的是与7^3事件有关的东西。
　　在这之中，有Viper偶然的到的一种特殊材料，他一直细心的观察奶嘴的动态，所以没有错过奶嘴与这种材料接近时一瞬间的凝固。
　　他到现在为止，一直的想法是借助某个传说，找到彻底根除诅咒的某样东西，在五年的搜索无果之后，Viper觉得他可以考虑适当的转变思路。
　　如果从外界暂时没有什么方法的话，那么从内部的力量来思索如何。
　　
　　彩虹之子的奶嘴本身就有极其庞大的力量，储存在奶嘴当中，通过彩虹之子本身为媒介可以激发出来。
　　而在力量方面，他的奶嘴本身的属性是雾，而Viper最擅长的――是幻术。
　　他抬手，在自己的身边制造出两个幻觉，一个是Daniela，一个是Quinto。
　　表情与他记忆中的无二，却没有自己的思想。
　　Viper撤去幻觉，想起Quinto对幻术师的评价：真实即是虚幻，虚幻即是真实。
　　也就是指所谓的有幻觉。
　　在此之前他从未创造过那两人的幻觉，因为Viper不相信，不相信他们还活着，还在自己身边，连他自己都从内心深处否定了，创造出来的永远只是幻觉，就算再像也没有灵魂。
　　他想起之前的两个幻影。“呀咧呀咧，果然只是假的而已。”
　　
　　幻术师的第一课永远是如何去欺骗别人，这一点永恒不变。
　　第二课却出现两种分歧，这一课是在欺骗别人的方面几乎达到极致的一流幻术师独享的东西。
　　是继续欺骗，还是 
 6、玛蒙锁链 ... 
 
 
　　选择相信？
　　幻术师啊，真是一种极其矛盾的东西。
　　他想起Quinto的问题。
　　
　　Viper，你最相信的东西是什么？
　　
　　抱歉，Quinto，直到现在，我都没有会用上自己的一切去相信的东西。
　　
　　Viper拿起那种奇特的材料，他不停地试验这种材料的特性，发现它对于火焰有一种储存和持续作用的能力，只是除了雾之外的属性并不能长久的保存。
　　而在雾的能力中，幻术的能力更是拥有着最佳的保存能力。
　　再加上……微弱的空间隔绝能力。
　　如果将这种压制的能量最大化，可不可以封印奶嘴？
　　而封印了奶嘴之后，他可不可以变回原来的样子？
　　
　　Viper用了一个月的时间去证实他的猜想，原本巨大的材料被他提炼成成人拳头大小的东西，研究便再也无法进行下去。
　　看来光凭材质本身不足以达到自己的目的。
　　Viper打算下一步从材质的特性下手的时候，九代目托人带给他一封信。
　　信上说有一个特殊任务，报仇丰厚，问Viper有没有兴趣。
　　他想着自己账户上许久未变动的数据，便答应了，顺手将特殊材料藏在身上，离开了彭格列总部。
　　那是一个很普通的任务，却在丰厚的报酬下显得诡异。
　　
　　Viper解决了任务目标，查询到报酬已经收到，也没有兴趣去管其他的事情。
　　也就是在这时，范塔兹玛示警，Viper侧身躲过暗处敌人所发出的攻击。
　　“难怪觉得有些不对劲，原来是针对我的陷阱啊……毒蛇幻境！”
　　毫不犹豫地放大招，却发现对方竟无视幻境的影响，直接向他本体攻击。
　　胸前的奶嘴发出耀眼的光芒，可是Viper所得到的情报中，没有任何一个彩虹之子可能会出现在这附近。疑惑地扫视四周，他看到敌人的手中同时发出光芒的一个从未见过的球体。
　　“这究竟是怎么回事！”Viper惊讶的大声叫道，在范塔兹玛的帮助下闪过又一次攻击。
　　
　　“呵呵呵……看来Viper大人心中有许多疑惑啊。”攻击他的人笑着从尘雾中走出来，玩弄着手中的发光球体。“这可是Verde大人的新研究，可以感应彩虹之子的奶嘴的存在。只要有这样东西，幻术什么都是没有用的，凭着光芒就可以知道Viper大人您本体的方位。”
　　“Verde?!”那个疯狂科学家？可是那家伙再疯狂也不会把这种东西随便交到别人手中，Verde主要的心腹中应该没有这个人才对。“你是从哪里得到他的研究！”
　　“Verde大人确实对这东西看管得极严，不过再密不透风的墙也无法永远保护一样东西。 
 6、玛蒙锁链 ... 
 
 
　　我从Verde大人那里取得了这项研究的成果，只可惜最近他专注于其他的研究，反而荒废了这么有用的东西。”
　　那个Verde会任别人拿走自己的东西还不闻不问？Viper觉得自己听到了天大的笑话，只是现在也由不得他去想太多，敌人的攻击如暴雨般降临。
　　
　　成为彩虹之子，换了一个身体，各种知觉都被削弱，能力更是降低不少。
　　紧急的情况下，Viper突然想起自己带来的奇特材料。
　　平常状态下的奶嘴被彩虹之子的灵魂激活而处于一种活跃的状态，并可以相互感应。
　　幻术师都是一群骗子，如果他能欺骗奶嘴本身，也许就可以隔绝这种感应。
　　人的思绪随情绪会有所变化，所以想用这种变化不定的状态去欺骗7^3，简直是痴心妄想。
　　但物体是没有情绪的。
　　Viper拿出材料，将自己曾尝试欺骗奶嘴时所用到的力量注入其中，便发现材质本身在幻术力量的作用下逐渐演变成最佳的形态――锁链。
　　将锁链缠绕在奶嘴之上，失去了最大王牌的喽在转瞬之间便失去了生命。
　　“果然是个笨蛋啊……凭这种巧取豪夺来的力量就以为能打败我吗？”
　　
　　Viper伸手去拨了拨毫无反应的奶嘴，知道这一次尝试着解除诅咒的实验再次失败。
　　五年……最终是一无所获……
　　“彩虹之子的雾之守护者Viper？真是让人讨厌的东西。”
　　他发现，Viper这个名字，就代表着自己最厌恶的那个身份。
　　那么他还执着的守着这个名字做什么！？
　　就让Viper作为彩虹之子的雾守消失好了。反正……这个身份也没有让他用下去的理由了。
　　脑海中隐隐约约闪过一个红色的身影。
　　反正他也觉得，最好还是不要再和那些与他一样的彩虹之子接触为好。
　　尽管依旧是不乐意，依旧还没有放弃解除诅咒，他却必须承认，自己不得不用这个身体生活下去。
　　“从今天起，我叫玛蒙。”而那带给他这一次“新生”的锁链，便叫“玛蒙锁链”好了。
　　
　　阴暗的实验室里，Verde推了推眼镜。
　　“哼……果然同样身为彩虹之子，这点小状况还是应付得来的啊。”
　　
　　Viper失踪的讯息在短时间内传到了所有与他有关的人耳中。
　　中国某处的深山里，红色的婴儿眼中是止不住的担忧。
　　彩虹之子之间有一种极其微弱的相互感应，虽然无法知道具体情况，身在何方，却可以确认生死。
　　“Viper……”他闭上眼睛，心中划过无数复杂的念头，再次睁开眼时他叹了口气，眼神也变得坚定起来。“还是去一趟意大利吧。” 

作者有话要说：小叔他总是阴险的~
本章一切全是同人，任何设定皆与原著无关~




7

7、巴利安 ... 
 
 
　　改变身份之后，现在的玛蒙决定加入巴利安。
　　杀手组织，不用见光就可以拿到丰厚的酬劳，减少了暴露曾经身份的可能性。
　　而且巴利安是他在众多的杀手组织中最熟悉的一个，对于里面的机构都了解不少。
　　巴利安纵横于黑暗世界独特的与彭格列总部不同领域的情报网，也许会带来一些有用的东西。
　　而且那些工作都是在他擅长的方面。
　　
　　作为一名一流的幻术师，玛蒙在短时间内就取得了雾队队长的宝座。
　　那时下任的Boss候选是剑帝杜尔，从工资方面来说是一个不错的男人。
　　玛蒙的搭档是岚，对方是一个聒噪而心急的老男人，没进行几次工作就触怒了玛蒙，只剩下一文不值的尸体。
　　之后又换了几任搭档，无一例外是两手空空的死在玛蒙手里。
　　岚队队长从此几乎无人敢做。
　　玛蒙乐得清静，干脆就一个人来来去去，久而久之，几乎都没有人记得他的样子。
　　
　　第一次见到那个金发的孩子时，玛蒙正在进行一份可以被称作屠杀的任务。
　　毫无疑问，幻术师是所有职业中杀完人最干净的一个，尤其是可以飞的幻术师。
　　那个孩子却是很脏的，浑身上下是斑斑点点的血迹。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”小孩发出奇怪的笑声，莫名地让玛蒙有一种熟悉感，想不起来，也便不再去想。
　　“你……知道么？那个巴利安，嘻嘻嘻……”
　　很奇怪的小鬼头，玛蒙是这样想的。
　　“啊，知道。”不过，却是长了一个不错的脑袋。
　　“嘻嘻嘻……那就告诉王子吧。王子要加入那个巴利安。”
　　“告诉你也不是不可以，把你身上的钱都给我。”
　　“王子没钱~”
　　玛蒙有些不满的扫视眼前的孩子。“那就把你的王冠给我。”
　　“不要！这是王子的，嘻嘻嘻……”
　　玛蒙的眼睛最终落在孩子的手上，七岁孩童的手指上，闪着一点翠绿的光芒。
　　“那就把那个戒指给我好了。”
　　这一次，孩子没有说什么，只是奇怪的笑着，把戒指抛向玛蒙，翠绿的光芒在空中留下一道好看至极的弧线，最终落在婴儿手里。
　　给孩子指了路，玛蒙毫不在意的离去，毕竟那样不知天高地厚的人不是没有，如果那个人在巴利安里死了，王冠自然会作为遗物，被他拿去换钱。所以这件事，他一转身就忘了。
　　
　　回到巴利安的时候，气氛与往日不同。
　　玛蒙清点着自己几日来的收获，把所得到的宝物放在一起，打算挑个时候卖了。
　　他看到桌子上一张通知，写下了他不在的时间所发生的一切。
　　剑帝杜尔被一个叫斯夸罗的新人杀了，曾经还年轻的九代目的儿子都长到了可以做Boss的年纪。 
 7、巴利安 ... 
 
 
　　
　　那通知上说，所有队长都要到总部大厅集合。
　　虽然住在同一个地方，但作为杀手，各队的队长一向是老死不相往来的类型。
　　这次突然要集合队长，XANXUS究竟是打的什么主意？
　　算了。
　　反正作为日后的财主，玛蒙觉得他没有必要逆着这个人的意思，毕竟这一份工作的报酬还是挺高的，不是吗？
　　随手放下正鉴定价值的戒指，玛蒙推开门走了出去。
　　翠绿的戒指，滚落地面，溜进桌底的缝隙里，自此尘封。
　　
　　玛蒙来的是各队长中最早的一个，施了个幻术造成自己未到的假象，悠闲地坐在厚厚的垫子上，看着队长们一个个到场。
　　云队队长那种东西究竟有没有谁也不知道，而晴队的队长是一个十六岁的男人，带着墨镜，据说是擅长泰拳的格斗家，但那个性格实在不敢恭维。
　　雨队队长就是叫做斯夸罗的剑士，短发，看起来很阳光。
　　雷队队长明明只十四岁，却给人一种大叔的感觉，外表年龄直逼三十五。
　　岚队空缺，也就剩下最后到来的XANXUS。
　　
　　明明是九代的孩子，却是完全不同的两种人。
　　多么强大的愤怒和实力。
　　如果是眼前的这个人的话，也许追随也不是一件烦闷无聊的事情。
　　虽然现在的黑手党普遍年轻态……
　　
　　“啊呀~真是期待啊~到底玛蒙是怎么样的人啊~”
　　“雾队那家伙，竟敢让Boss等这么久。”
　　
　　听着那两人发他们的牢骚，斯夸罗不屑的撇过头，而玛蒙则是注视着XANXUS。
　　可不要让人失望啊，XANXUS。
　　高高在上的Boss眼睛都不斜一下。“吵死了！杂碎！不是早就来了吗！”
　　玛蒙在心底里笑了，抬手撤去幻术。
　　“真不愧是巴利安的新Boss，看穿了吗？”
　　看到他真实的摸样，就连XANXUS也施予了目光。
　　“Boss，我……再给我点时间我一定能看出来。”忠犬毫不犹豫的辩解，晴队的人妖双手撑着下巴。“啊呀，真可爱～玛蒙酱原来是个小婴儿啊～”
　　
　　既然所有人都已到齐，便开始简单的自我介绍。
　　玛蒙对眼前这些人有了初步的认识，性格也能微微了解一些。
　　对于XANXUS做新的Boss，没有人反对。
　　其实真正打从心底里承认的只有列维和斯夸罗，路斯利亚和玛蒙都处于观望状态。
　　但是当XANXUS本人那愤怒的魅力一点点展现出来，虽然没有挑明，两人都已经承认了这个人。
　　
　　以往没有任何交流的各队队长，开始学会在没有任务的时候聚在一起，以往安静的巴利安，开始有了吵闹的声音，而以往富裕的玛蒙的钱包，尽管房子换 
 7、巴利安 ... 
 
 
　　了一遍又一遍，他依然在玛蒙的保护下坚强的胖着。
　　这种吵闹的日子，竟渐渐让人习惯。
　　由于外表的问题，路斯利亚对他说话时总是有种哄小孩的语气，会无偿的帮他做一些小事，所以玛蒙并不会介意，虽然他才是年龄最大的那一个。
　　反正不要钱，对吧。
　　列维就像第一印象那般是个Boss控闷大叔，斯夸罗不愧是雨的属性，玛蒙总觉得，这个人才是调节他们这些杀手之间情感的关键。
　　
　　时间匆匆流逝，某日，总部的大门被粗鲁的推开。
　　“嘻嘻嘻嘻……”推门而入的孩子奇怪的笑着。“王子是新的岚队队长，嘻嘻嘻……”
　　“岚队队长？玛蒙酱的搭档吗？还是个孩子呢~”
　　“吵死了，你这人妖~”孩子笑着亮出小刀，毫不犹豫扔出去。
　　“啊呀~”路斯利亚不满的捂着嘴，夺过刀子，却被钢琴线擦伤。“真是不可爱的孩子。”
　　斯夸罗皱着眉头制服了那个不服从管教的孩子。“喂！小鬼！不要把武器乱扔。”
　　
　　也就是那个时候，孩子抬头看到了玛蒙，嘻嘻的笑起来。
　　玛蒙觉得，这个第一次见面的未来搭档，真是奇怪。
　　孩子离开了斯夸罗的束缚，来到玛蒙身边。
　　彼时玛蒙靠在沙发的软垫上，抬头看趴在那里的孩子。
　　“王子的名字是贝尔菲戈尔，嘻嘻嘻嘻……”
　　“玛蒙。”出于礼节，玛蒙说出了自己的名字。
　　
　　他看到贝尔菲戈尔的金发闪闪发光，看到值钱的王冠。
　　微微有一点熟悉的感觉，却又想不起来。
　　“初次见面。”
　　他看到孩子一愣，然后笑的更加奇怪，朝他扔了一把小刀。
　　贝尔菲戈尔看着消散的雾气，抬头去看飞在半空中的婴儿。
　　“不记得王子了么？嘻嘻嘻……那还记得王子的戒指吗？”
　　“戒指？”玛蒙回想着，似乎是有这么一件事，不过记不清楚，大概是很久以前了。
　　戒指那种东西，那么久远的时间，大概只会有一个下场吧。
　　“卖了。”
　　回应他的是闪着金属光芒的小刀。 

作者有话要说：尼玛早上的英语纠结死我了……
别人做完的同时，我已经早一步……蒙~完~了~
尼玛为什么觉得这么可悲啊~~~！！！！
玛蒙心中一个不错的脑袋=金发+皇冠=值钱的颜色+值钱的东西
原本我把这一张写在本子上的时候脑子有点欢乐，于是原版中有如下的一段。
“一个叫斯夸罗的人代替杜尔成了最有望成为下一代领导的人，不过玛蒙没兴趣，只要给他钱，他管是杜尔还是斯夸罗，有奶就是妈。
然后，某一天，玛蒙欣慰（？）的发现他有爸了。”
很有趣对不对~？
――
――
然后……小心瞎眼哦~！
请自备蓝波
――
――
――

父皇大人，你的性感，我看得见。

XS的姿势激起人吐槽的欲望啊……
玛蒙在最中间哦，看XS的长腿之间。
最后，明天开始要上学，日更从此成为幻想，大大概会保持在2~3日一更。




8

8、摇篮伊始 ... 
 
 
　　巴利安大厅。
　　玛蒙和贝尔菲戈尔一起坐在沙发上，他发现这个搭档不同以往那些让人厌恶的喽，虽然还小，但可以看得出他的成长力，而且性格并不是很讨人厌。
　　一抹小小的黑色陷身在火一般鲜红的软垫堆里，手里数着钱，玛蒙的心情不错。
　　XANXUS依旧是火气很大的样子，毫不犹豫的将不顺心的东西打出十万八千里，顺便毁一下房顶引来斯夸罗的大嗓门。
　　贝尔正玩着小刀，钢琴线密密麻麻分布在整个空间内，时不时有几把小刀飞来飞去。
　　
　　“喂――！贝尔！不要把小刀乱飞！”斯夸罗挥剑斩断钢琴线，用剑指着贝尔大声说道：“没听到我说的吗快给我收起来你这小鬼！”
　　路斯利亚依旧一扭一扭的走路，手里拿着玛蒙拜托他拿的草莓牛奶。“嘛~贝尔~你这孩子也真是的~妈妈的皮肤可是差一点划破了啊~快・收・起・来・啦，小刀。”
　　贝尔菲戈尔随手又放上几把刀子，带着风袭向路斯利亚。“嘻嘻嘻……什么妈妈啊，只不过是个人妖罢了，王子的妈妈可不是人妖。嘻嘻嘻……”
　　“说什么啊你这孩子！就不能可爱一点吗？就像玛蒙那样。”
　　“路斯利亚，你再说下去我也会成为攻击对象。”玛蒙微微抬头，然后继续低下头去数钱。
　　贝尔菲戈尔看着他们两人笑，手一挥小刀向玛蒙和路斯利亚飞去。
　　
　　路斯利亚再次扭身躲过，顺便把草莓牛奶放在玛蒙面前的桌子上，而玛蒙任刀子飞来，在被击中的一瞬化作缥缈的雾气。
　　贝尔直接把目光放在草莓牛奶旁刚刚出现的婴儿身上，道：“又是幻术，让小豆丁逃了呢~嘻嘻嘻……”
　　“如果是我的话，有你这样闲适的时光还不如出去赚钱。”
　　“王子才不要，王子的钱够用的，嘻嘻嘻……”
　　“那就把5倍的S级报酬打到我账上当损失费，贝尔。”
　　“嘻嘻嘻……王子才不要！”贝尔身子前倾，一个帅气的动作又扔出小刀，穿过玛蒙的身体向列维飞去，给伪大叔的脸上又添了一道新伤。
　　
　　“贝尔菲戈尔！你这混蛋小鬼！”
　　“嘻嘻嘻……吵死人了你这笨蛋厚嘴唇章鱼。”
　　“啊拉~列维~小心一点啊~这孩子也真是的~”
　　“哼，真的是个笨蛋啊，列维，贝尔的攻击都闪不过去吗。”
　　“嘻嘻嘻……闭嘴，豆丁。”小刀满天飞！
　　“贝尔――！刚才不是都说过把刀子收起来了么！想死吗你这垃圾！”
　　“你，你们……”列维大叔看着眼前完全不把它放在眼里，依旧打打闹闹的众人，额上的青筋一个接一个蹦出。
　　他正打算大声说出自己的不满，却听见一个熟悉的声音回响在耳畔。
　　
　　“吵死了， 
 8、摇篮伊始 ... 
 
 
　　你们这群垃圾。”
　　
　　现场被强力的攻击扫过，呈现出了微妙至极的安静。
　　没有人再乱说话，就连贝尔都只是说一句“Boss又生气了~”便安静下去，短暂的时间足以让他了解除了斯夸罗之外的人敢忤逆XANXUS就是纯粹的找死，最初加入巴利安的几顿揍可是让他吃足了苦头，同时也从心底里觉得：Boss真帅~
　　玛蒙抬起头去看XANXUS，虽然自家Boss平常就是这么个脾性，可这几天，总觉得更加……
　　呀咧呀咧……那关我什么事，只要不影响到我的工资就好。
　　他低下头继续数钱，顺便想几个理由等会儿敲一敲贝尔菲戈尔的钱包。
　　他这个搭档还算可以，如果不是那么护着那个看起来很值钱的王冠的话……
　　
　　贝尔一把抱住玛蒙，手捏上婴儿粉嫩白皙的脸蛋。
　　一旁斯夸罗正大声的和XANXUS顶嘴，被一杯红酒从头浇到脚。
　　“嘻嘻嘻嘻……他们还真是每天乐此不疲啊……嘻嘻嘻……”
　　“哼！真的都是……笨蛋呢。”被贝尔捏着脸，玛蒙的声音模糊不清。
　　“要让Boss知道你这样说他们，大概又会生气了，嘻嘻嘻……”
　　玛蒙拍开贝尔的手，从他怀里飞出来。“我先去休息了，贝尔，明天别忘了把今天的钱打到我账上，刚刚捏一下15万，明白了吗？”
　　贝尔菲戈尔靠在沙发上，头倒着去看背后的玛蒙，刘海很神奇没有落下来。“嘻嘻嘻……小豆丁可真是爱钱啊。”
　　“这是当然的吧。”所以说，从资产的角度考虑，贝尔菲戈尔真的是不错的人选。
　　
　　没过几天，在一次召集中XANXUS便说出了自己叛变的打算。
　　没有人反对，对巴利安来说自家老大的命令自然比所谓的彭格列重要得多。
　　其实在除所有人中，反而是玛蒙与彭格列的关系更为紧密。
　　曾经的幻术师Viper，彭格列八世的家族成员。
　　他只是冷哼一声，开口讥讽把目光投向他的人的愚蠢。
　　他看重的从来就不是整个彭格列，能把孤僻的幻术师绑在那里的，只有把他从那个腐朽黑暗的脏乱的地方带出来，展现给他这个世界的――那两人而已。
　　
　　另一边，彭格列九代目办公室。
　　
　　Timoteo的脸上早已经失去了年轻的风采，可他那温柔至极的性格依然如旧。
　　远道而来中国人第十七次拜访他，为了一个相同的问题。
　　――Viper在哪里？
　　Timoteo本人其实也很想能早一点找到那个人，当初那三人之间的温暖，他比谁都见得多。
　　可是现在，Viper却仿佛消失在这个世界上一样，找不到一点痕迹。
　　没有人见过戴着奶嘴的幻术 
 8、摇篮伊始 ... 
 
 
　　师，风走遍了整个意大利，奶嘴却从未亮过一次。
　　他还活着，这是最后一点，也是他们唯一知道的事情。
　　
　　“风，你还是不肯放弃吗？”
　　常年的杳无音讯，甚至让人们开始怀疑Viper还活着的消息是否正确。
　　“……不可能会放弃的吧。”风苦笑，此刻的他，已经明白了一些东西。“Viper真的是很任性啊，就那么厌恶诅咒的事么？甚至连过去的自己也打算一并抛弃。”
　　“抱歉，彭格列并没有取得有关Viper的消息。”
　　风安静的思索着，良久，他抬头对Timoteo说道：“这次之后，我想去其他的国家看看，Timoteo，拜托你帮我看着意大利这边的情况，如果有他的消息，请立刻告诉我。”
　　Timoteo看着风，从婴儿眼中他看到了极其认真的神色。知识渊博的老人哪里还看不透？“好的。”
　　“既如此，感激不尽。”
　　
　　“不好了，九代大人，以XANXUS为首的巴利安……已经反叛了！现在正在向这里赶来，守护者大人们正在努力阻止。”
　　Timoteo的手猛烈的一颤，仁慈的老人终究是爱着他的儿子。尽管早就了解那孩子的性格，可当这一刻真的来临，他仍是忍不住自己的颤抖。
　　“我知道了，下去吧，风……”
　　风行了一个礼，说道：“我明白的，Timoteo，彭格列内部的事确实不是我应该插手的范围，那么，我先走了。”
　　风跃上窗台，回头看到老者落寞的神色。
　　那眼神渐渐坚定起来，虽然还是摆脱不了那最后一分落寞。
　　
　　他已经做好准备迎接早已预料到的结局。
　　无论如何，他始终手握权杖，去迎接一切。
　　绝不会逃避。
　　这是属于彭格列九代目的那一份……觉悟！ 

作者有话要说：考砸啦考砸啦考砸啦……无限回音……
真想把卷子烧了……
唔……真的好想早一点知道风的代理人是谁呢……还有哪个家族没出场吗？
彭格列这边除了九代都分配完了啊？西蒙，加百罗涅，密鲁菲奥雷都有人了……
苦恼……真的想不出来啊！




9

9、摇篮终结 ... 
 
 
　　风站在彭格列总部之外，看着墙上被打出来的巨大的洞。
　　“呀啦呀啦……那位XANXUS可真是个火气大的人啊，真不敢想象这样的人会是Timoteo的孩子。”他摇了摇头，又抬眼望天。“Viper,你现在真的在这个国家吗？”
　　
　　巴利安作为彭格列专属的暗杀部队，实力的强大是无庸质疑的。
　　他们一路推进，势如破竹。
　　XANXUS扫了在自己身后的守护者们一眼，又随手处理几个喽。
　　“哼！一群杂碎。”根本就没有让人动用武器的权利。
　　
　　作为巴利安里看起来年龄最小的玛蒙的实际上年龄最小的贝尔理所当然的站在一起。一个布幻术一个飞小刀，解决敌人之余也不会忘了顺口斗嘴。
　　“嘻嘻嘻……小豆丁还是快点从王子肩上下来会比较好~”
　　“呀嘞呀嘞……贝尔，比起这个来说，你还是把自己的目光放在眼前的战斗上吧。”玛蒙看着自家Boss，队长，家养章鱼和孔雀到处乱晃的身影。
　　就算是天才，此刻的贝尔菲戈尔也是个孩子。
　　而孩子这两个字，意味着无穷的发展力和必然较弱的实力。
　　虽然比起一般的人来说简直是云泥之别，但……
　　玛蒙微微低了低头。
　　贝尔菲戈尔，巴利安的岚之守护者，自己的搭档如果只有现在这种程度的话，还不够看呢。
　　如果不出意料，九代的守护者应该差不多快到了。
　　黑手党里强大的人难得一见的实战。
　　玛蒙站头去看贝尔，眼睛被遮挡在金色的刘海下的孩子就在身边。
　　不要放过这个机会啊，快点成长起来，我的搭档。
　　嘛，至于相关的费用，日后再从他身上找回来吧。
　　
　　“啧，你的实力太弱可是会缩减工作的收益啊，贝尔。”
　　压低的声音，仿佛只是在对自己说话，却又故意让身旁的孩子听见。
　　“王子可不是累赘~”贝尔菲戈尔将自己的小刀在玛蒙眼前晃了晃。“王子是王子啊~嘻嘻嘻……”笑声回响在玛蒙耳边。
　　
　　“Viper，你在的话也会觉得吧。”
　　风独自站在墙壁的缺口处，看着脚下的一片狼藉。“太过于仁慈的父亲和骄傲冷酷的儿子……”
　　
　　“……那一份仁慈，放在儿子的身上，却反而成了最大的伤害。”
　　玛蒙说着，抬眼去看出现在面前的彭格列九代守护者们。
　　
　　守护者齐出的大阵容，他们是否该感谢九代的重视？
　　“XANXUS，这是九代目的命令，我们会让你过去。”作为队长的九代岚之守护者开口说道。
　　“我记得我没有给你叫我名字的权利，渣滓。”XANXUS向前走去，在经过对方身边的时候微微停顿，撂下一句话，继续朝彭格列 
 9、摇篮终结 ... 
 
 
　　九代目所在的地方前进。
　　斯夸罗抬脚想要跟上去，却发现守护者们在自己的面前筑成了铁壁一般的防守。
　　“九代目的命令是让XANXUS一人前去，并没有你，请留在这里吧。斯贝尔比*斯夸罗。”
　　斯夸罗眼神一凛，看着消失在前方的XANXUS的身影，缓缓露出一个危险的笑容。“那要看你的实力了，你这垃圾。”
　　双方守护者的混战，玛蒙一边用幻术对抗着对方的雾之守护者，一边转头去看身边将眼光放在战斗上的孩子。
　　贝尔菲戈尔，经过这次事件，究竟可以成长到什么地步？
　　
　　“已经开始战斗了吗？彭格列九代家族和巴利安。”风低头去看身前的奶嘴。“Viper，你在这里的话？会是什么看法？什么选择？”
　　“呀啦呀啦……你的话，大概会站在出钱的那一方吧。毕竟你从来就没有在乎过九代。”
　　风想起记忆中的少年，眼中又增了几分温柔。“Viper，你……”
　　他转身欲离去，却又猛然发现了什么，飞速来到一块巨石旁边，婴儿细嫩的手指抚摸着粗糙的石板，他的眼中贮满了惊喜。“不会错，这是……”
　　“这绝对是Viper的幻术留下的痕迹，巴利安的人里，一定有……”
　　
　　“Viper，是你吗？原来你在这里。”
　　
　　玛蒙此刻还不知道从前最熟悉他的人已经从自己战斗留下的痕迹中发现了他的存在，或者说玛蒙从来没有想过会有一个人这般了解他。
　　双方守护者的战斗已经告一段落，斯夸罗已经独自前往XANXUS身边，其他人还未分出输赢，但大空之间的事情已经暂时落下帷幕的消息已经传来。
　　在九代目守护者的护送下，巴利安汇聚在XANXUS被冰封的地方。
　　
　　XANXUS就在冰中，脸上多了一些疤痕，还睁着的眼中流露出愤怒与不甘。
　　斯夸罗倒在不远处的地上，精疲力尽的样子，却没有受到什么致命的伤口。
　　列维不敢置信地喃喃着“Boss。”，路斯利亚扭着腰表达自己质疑的情感。
　　玛蒙被贝尔抱在怀里，金发的王子在他耳边低声笑着：“嘻嘻嘻……Boss和队长现在这幅摸样可真是狼狈啊。”
　　“啊，不过，这么真实的冰雕，应该能值很多钱呢。”也许是幻觉，玛蒙看到XANXUS的眼珠收缩了一下，微微有些忧心自己的工资。
　　
　　疲惫的老人扫视着自己儿子的手下们，目光转了一圈后停留在玛蒙的身上。
　　五短身材，脸上紫色的倒三角形让他想起曾经冷漠孤僻的幻术师。
　　他想起中国婴儿急切而又认真的表情，开口叫道：“Viper？”
　　听到这个名字，玛蒙的身体微不可见的停顿 
 9、摇篮终结 ... 
 
 
　　了，只有抱着他的贝尔感觉到了那一瞬间。
　　玛蒙觉得，孩子的手似乎收紧了一些。
　　
　　“你在叫谁？”玛蒙冷淡的开口。
　　“Viper……你知道吗？”九代这才想起，当初的幻术师已经成为彩虹之子，而眼前这个婴儿的脖子上并没有奶嘴，他便转变了一种问话的方式。
　　“不，不知道。”玛蒙的声音依旧平淡。
　　
　　一时间，场面僵了下来。
　　就在这个时候，没有人看见的地方，玛蒙注意到自己的奶嘴极其细微的颜色变化。
　　玛蒙锁链并没有隔绝所有与外界的感应，还残留一丝。
　　不知怎的，玛蒙明白了。那个在附近的彩虹之子究竟是谁。
　　风吗？怎么会在这种地方？
　　玛蒙最后看了一眼冰封的XANXUS，便直接用幻术离开。
　　贝尔菲戈尔看着自己空荡荡的怀抱，小声“切。”了一声。
　　
　　在巴利安的人陆续离去之后，火红的身影从窗后一跃而入。
　　“Timoteo，你，刚才见到Viper了吗？”风没有做习惯的吐纳动作，语气中带着焦虑。
　　“不。”九代目斟酌言语，说道：“但是巴利安的雾之守护者――玛蒙可能与Viper有一定的关联。”
　　“谢谢。”礼貌的道谢，名为风的婴儿笑得温柔。
　　终于，找到了有用的线索。
　　“至少现在已经确定了，Viper，你就在这里，在这个国家。”
　　
　　但这件事情还没有完全结束
　　经过冰封之后，XANXUS那种愤怒与不甘究竟能达到什么地步？
　　
　　玛蒙想：Boss，等待你破冰而出的那一天，期待愤怒的火焰重新点燃。 

作者有话要说：啊啊~有猕猴桃的日子真幸福~
那个……晚了一天……抱歉……




10

10、剧情将开始 ... 
 
 
　　八年时间，也不过是一瞬而已。
　　尤其是对于这被诅咒的长久生命。
　　
　　一张又一张的银行卡上多出一个接一个的零，巴利安的总部依旧吵闹。
　　八年来劳心劳力照顾一群中二少年的斯夸罗正挥着他的剑满大厅追杀贝尔，中途毁掉路斯利亚刚买的化妆品和列维小心翼翼缝制成的XANXUS玩偶若干。
　　所以说拆房子这种事彭格列专属优良品质？
　　
　　玛蒙躲在自己的钱堆里数钱，巴利安前不久刚好有一笔钱进账，所以现在的他不怕那群祸害又因为打坏的什么东西没钱置办新的来跟他打欠条。
　　要知道每个人的欠条都可以单独装满一个箱子了他们究竟什么时候还！
　　要不要去银行查查这一期的利息是不是没有缺少？
　　一想到要出门，玛蒙条件反射的来到窗前去看门口的树。
　　阳光穿过树叶打在地上，分成细碎的光点，却让他有一种“太过于空荡”的想法。
　　
　　风习惯在树下等他，以前彭格列也是，现在也是。
　　当初摇篮事件的时候他好像察觉了什么，接下来的八年里，玛蒙总是会看到东方人披着伪装倚在树下。虽然这种情况在几年前听到风收了个弟子之后有所缓解，但他仍是经常出现在那里。
　　现在的玛蒙根本就不符合彩虹之子的定义――有着奶嘴的实力强大的婴儿。
　　可他仍是不愿出现在风面前，尽管藏起了奶嘴，他还是担心被认出。
　　
　　可是为什么？
　　
　　他现在是玛蒙，过往Viper的一切都和他无关，为什么在这种情况下会担心被认出？
　　就算是被认出了，也没什么大不了的不是吗？
　　
　　已经一段时间没有出现过，是放弃了吗？
　　那这种微微松了一口气，又有些遗憾的感觉是什么？
　　没有来得及多想些什么，突然被一双熟悉的手臂抱住，跟着整个世界都在眼前天旋地转。
　　“嘻嘻嘻嘻……玛蒙，你再不帮王子的话王子就要被白毛队长杀死了，嘻嘻嘻……”
　　“想让我帮你的话就先把之前欠下的钱先补上，贝尔。”
　　“王子才不要，如果王子被白毛队长杀死了，蒙丁你可就一分钱也收不到了。嘻嘻嘻……”
　　“没关系，我前几天已经知道你的存折密码了，你死的话我会接收你的遗产。”
　　从贝尔怀抱中飞出来，斯夸罗的白发跟着从眼前飘过。
　　“小斯库~贝尔~快点住手吧~再不住手的话房子又要毁了~”
　　随着路斯利亚荡漾的声线，玛蒙这才发现，房子的毁坏程度已经超越了他们之前工作的报酬，第一个想到的就是自己的存折。
　　“虽然有玛蒙这家伙在这里，但是毁的太过头修起来的时间也不少。”认真点头的列维。
　　玛蒙头上缓缓掉下一滴冷汗 
 10、剧情将开始 ... 
 
 
　　。“我这里一分钱也没有！”
　　“但王子这里有钱哦~嘻嘻嘻……”贝尔菲戈尔一边抛小刀，一边从怀里拿出一张金卡。“而且还很多哦~嘻嘻嘻嘻……”
　　不知道为什么，玛蒙感到微妙的眼熟。
　　“嘻嘻嘻……反正蒙丁有那么多钱，王子就勉为其难帮他花好了，嘻嘻嘻嘻……”
　　难怪看起来眼熟那根本就是他的钱啊！
　　“还给我！贝尔！”该死的小鬼！果真如路斯利亚所说的那样，越大越不可爱了！
　　
　　好吧。玛蒙必须承认，最终他只有得到连废纸都比不上的无期欠条的命运。
　　
　　也就是在收起欠条的时候，巴利安得到一个不知名的人送来的信件。
　　信上说，他们的Boss，即将苏醒了。
　　玛蒙歪了歪头，XANXUS，要醒了？
　　
　　费尽千幸万苦，终于潜入了当初XANXUS被冰封的地方。
　　地板上有七个奇怪的小洞，早年的坚冰已经消失不见。
　　他们的BOSS坐在那里，用一如往日的高傲说道：“太慢了，你们这群渣滓。”
　　
　　他眼中跳动的怒火，比八年前更强了。
　　
　　据说Timoteo已经选择了新的十代目候选人，大概是在日本。
　　XANXUS撇给研究部的人员一叠资料，上面画着一个机器。
　　哥拉*莫斯卡。吸食死气之火的非人道兵器。
　　也就是无意间看到图纸的一瞬间，玛蒙明白了自家Boss的想法。
　　
　　经过短暂的准备，再次站在TImoteo的面前。
　　玛蒙感受到这个故人的眼光在自己的身上停顿了一下，最终停留在XANXUS身上。
　　“你来了，XANXUS。”并没有什么意外和惊讶，从XANXUS脱困的消息传来的第一天起，Timoteo就料到了会有这么一天。
　　此刻的老人，手握权杖，背后站着他的守护者们。
　　他的眼中仍有着对于XANXUS这个人的慈爱，一种会让他的孩子伤的更深的情感。
　　“不能停手吗？XANXUS”
　　听着老人这样的话语，抱着玛蒙站在一边的贝尔笑出声来。“嘻嘻嘻……还真是天真的老头子，都到这种地步怎么可能停手啊，嘻嘻嘻嘻……”
　　与他的话语同时响起的是XANXUS举起双枪，瞄准了Timoteo的声音。
　　最终是只能以这种形式结尾。
　　
　　路斯利亚摆出战斗的准备动作。“真没想到八年后要和相同的人打一场啊。”
　　列维的手按上了伞。“一切都是为了Boss。”
　　斯夸罗挥动着自己的剑。“受死吧！你这垃圾！”
　　玛蒙冷哼一声，飞到贝尔的肩上坐下。看着自己的搭档拿出了小刀。“嘻嘻嘻……王子可是和八年前不同了啊。”
　　
　　“ 
 10、剧情将开始 ... 
 
 
　　做个了断吧，老头。”
　　
　　伪造一个Timoteo，伪造守护者正在执行工作的事实。
　　因为婴儿的手指太过于幼小，玛蒙把雾的彭格列戒指通过锁链固定在脖子上。
　　
　　“另外一半的戒指呢？”XANXUS坐在椅子上发问。
　　“根据情报，是在g田家光的手里，那家伙前不久去了日本，他的弟子巴吉尔最近偷偷摸摸的出国，好像是在护送什么的样子。”
　　兜兜转转，最终决定由斯夸罗去追击巴吉尔，最后带回假的戒指。
　　XANXUS手上用力，毫不留情的假的戒指捏碎，下达了去日本的命令。
　　
　　嘲讽着斯夸罗的大意，巴利安再次变得吵闹起来。
　　斯夸罗正打算拆房子的时候被XANXUS毫不留情的浇上红酒外加抡墙，拽着头发拖走。
　　大嗓门队长的声音逐渐变小，路斯利亚不在意的笑着，列维捧着之前XANXUS打出的伤口说是勋章，然后被贝尔嘲弄到发火，却又因为XANXUS的存在不敢太过声张。
　　
　　只要有XANXUS在，他们如果太过于吵闹就会被制止，被家暴，也因此，收支不会再赤字，玛蒙也不用频繁的掏钱。
　　
　　玛蒙陷身在抱枕中，有些无聊的看着戒指。
　　【欢迎回来，Boss】




11

11、晴之战 ... 
 
 
　　日本。
　　说起来，最近似乎有消息说风的徒弟频繁的出现在日本。
　　
　　“……！”玛蒙一愣，这才反应过来，自己吃果冻结果被噎住了。
　　玛蒙手脚猛烈的挣扎着，想把果冻从自己的喉咙里弄出来。而巴利安众人则以一种微妙无语的表情看着挣扎在生死边缘的婴儿。
　　贝尔当机立断，抓着玛蒙的脚把他提起来又拍又晃，弄的玛蒙晕头转向好不容易才把果冻吐出来。
　　“好险。”揉了揉脖子，身为曾经的第一幻术师Viper，在无数次战斗和暗杀中保留下来的小命要是让一颗廉价的果冻葬送了，说出去会笑死人的。
　　“玛蒙酱~没事吧？”路斯利亚关心的问着，仔细看的话就会发现嘴角比平常更加上扬。
　　玛蒙环视一圈，不出意外地发现每个人的表情，包括XANXUS都有非常微妙的变化。
　　
　　你们就笑吧……
　　变成婴儿又不是他愿意的……
　　这种啃仙贝可能把牙啃坏，上厕所要动用异能连吃个果冻都有生命危险的婴儿生活没法过了！
　　
　　“嘻嘻嘻……蒙丁还真是大意呢，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”回头看到之前的“救命恩人”猖狂的倒在椅子上大笑，听着耳旁不停地响起的闷笑的声音，玛蒙纤细的神经“啪”的一下断了。
　　“住口，贝尔，想死吗！”抽卫生纸。
　　“嘻嘻嘻……蒙丁这么说的话……”亮小刀。
　　“喂――！你们两个都给我安静点――！”脚踏桌子。
　　“吵死了，垃圾。”扔酒杯。
　　“……”全场寂静。
　　
　　诡异的安静过后，由列维和玛蒙打头，来到了斯夸罗情报中的地方。
　　“这个城市吗？是另外半彭格列指环的所在地吗？”
　　“斯夸罗没说谎的话，应该不会错的。”
　　“玛蒙，能拜托你‘粘写’吗？”
　　“真没办法，我会记下这笔账的，列维。”包括之前的欠条一起。“列维，你的戒指是……”
　　“雷之戒。”
　　“那只要找到另一半雷之戒就好了。”拿出卫生纸，准备粘写。“只要找到与你戒指相同的波动，这是很简单的事。开始了，粘写。”
　　“每次看都觉得很脏啊。”
　　“很近。”玛蒙微微有些不满，不用鼻涕用口水吗？“南面205米，西面801米的地方。”
　　列维离去之后，玛蒙冷笑一声。还是这么认真的男人啊。
　　他抬头去看天空，被夕阳染红，这种颜色……
　　“真像血的颜色……”
　　
　　但是，只不过是一群外行的，交给列维就可以了吧。
　　来到一旁的森林中，毫不意外地被某个熟悉的金发小鬼抱在怀里。
　　“哟，贝尔，来了吗。”
　　“嘻嘻嘻……蒙丁可是抛下王子一个人走了呢~”
　　“贝尔~怎么能说是一个人呢 
 11、晴之战 ... 
 
 
　　？我们不是也在么？”
　　
　　不过，好像是有点低估敌人了呢。
　　但始终只是孩子而已，这不就被XANXUS吓到了。
　　但是在这种地方直接就用火焰，XANXUS的愤怒，的确在八年内增长了不少啊。
　　要不是g田家光出来阻止，玛蒙绝对会毫不犹豫的和贝尔一起逃跑。
　　玛蒙的眼睛看到一平，微微皱了皱眉头。
　　风的徒弟，看起来不像是守护者。如果他也是守护者的话，与风的相见就不可避免了。
　　由切尔贝罗宣布了相关于指环争夺战的事情，玛蒙在离去之前又看了Reborn一眼。
　　
　　“嘻嘻嘻……刚才的那个婴儿，是玛蒙的熟人？”将他抱在怀里的贝尔问着，从金色的刘海中看不见眼睛，却能感应到认真的视线。
　　“不，只是陌路人罢了。”他是玛蒙而不是Viper，对方也是获得新生的人。
　　既然一个选择了抛弃一个选择了忘却，就当那曾经的相遇不曾发生。
　　只是，能认得出来么？
　　能猜出他的身份么？Reborn……
　　便就是怀疑又如何？有证据吗？
　　
　　棕色的碎发，琥珀般的眼睛……
　　一时之间，玛蒙想起记忆中私自离去的女人。
　　那孩子真的很像你，Daniela……
　　但就是因为这样，更不能让他当上彭格列十代目！
　　强大而果决，心狠却留有最后一丝，只对同伴绽放的温暖。
　　只有这样的XANXUS，才应该是真正的彭格列十代目，一个不懂得仁慈的人，自我又特立独行。
　　XANXUS，永远拥有和泽田纲吉，和Daniela不同的人格魅力。
　　在贝尔怀里，玛蒙一声不吭。
　　
　　第一战是晴。
　　玛蒙站在莫斯卡的手上，身为机器人，平坦稳定又宽大的手对于玛蒙来说是一个不错的地方。
　　为了这种无聊的既定的战斗耗费如此巨大的资金，果然还真是浪费啊。
　　
　　“玛蒙，好像有人一直看着你。”身旁的贝尔出声，玛蒙把视线从斯夸罗身上撤回。
　　“我知道。那家伙又不是什么守护者，我还想收他观光费。”
　　当初在他们之中也是最强的男人――Reborn。
　　
　　对于战斗，路斯利亚纯粹是以玩乐的心态去应付。
　　有关于收集尸体那种事情，这家伙的确很爱肌肉，但要真的做出来了第一个就被因臭气影响到食物味道的XANXUS抡墙处置。
　　对方的晴之守护者只不过是个孩子，简简单单就有了脱水的症状。
　　玛蒙看了看Reborn，巨大的实力差距，你也是没办法的吗？
　　
　　“站起来，喂！”
　　熟悉的声音让玛蒙心中一惊，条件反射就去检查自己怀中的银行卡。
　　“嘻嘻嘻……怎么了？蒙丁 
 11、晴之战 ... 
 
 
　　。”
　　“不，只是心理阴影。”曾经因为那家伙的捣乱失去了很多钱。
　　但是Reborn和可乐尼罗齐聚，那两个笨蛋一向不会做没有把握的事情。
　　路斯利亚，也许真的会输。
　　玛蒙掩下眼中的担心，路斯利亚的大意使他没有直接用暗杀的手段去解决那个男孩，而对方的潜力又被那两个出了名的斯巴达的家伙引出来，再加上连路斯利亚都称赞不已的身体。
　　
　　结果是：路斯利亚输了。
　　因为自己的大意而失败，那个笨蛋，也许真的需要好好梳理一下他的脑子。
　　回去的路上，玛蒙直接跳到路斯利亚背上。
　　“路斯利亚，醒了的话就快点起来，别再装了，那种程度对你不会有这么大的伤害。”
　　路斯利亚的身体动了动，转过头去看背上的玛蒙。
　　“真是的玛蒙酱~，我怎么说也是个伤员啊~”
　　“只是这种程度的伤就不要说这种话，养一段日子自然而然就好了。”
　　这样说着，玛蒙又跳回贝尔怀里。
　　“嘻嘻嘻……输给那种小鬼，路斯利亚真是个笨蛋啊。”
　　“贝尔~你也不比对方大多少吧。”
　　玛蒙想起之前的战斗，开口说道：“列维，明天是你，小心一点。”
　　列维回头看着玛蒙，点了点头，斯夸罗有些深沉的声音接着响起。
　　“玛蒙，晴属性的阿尔克巴雷诺，是个怎么样的人？”
　　“我的记忆中，是个很难明白的男人，通过今天你们也知道了吧。他是不会做完全没有把握的事情的。他会把那些孩子推到我们面前，就说明：那些小鬼，真的有赢的可能。”
　　听了他的话，列维和斯夸罗一时间都有些沉默。
　　“哼！对那种小鬼，我的剑是不会输的”
　　“我绝对不会辜负Boss的期望。”
　　“嘻嘻嘻……那种担心完全是多余的啊，蒙丁。”
　　玛蒙抬头去看贝尔，金发的少年一如既往的笑着。
　　
　　“不要输啊，贝尔。”
　　他看到对方的表情在一瞬间凝住了，然后凑到他耳边。
　　“我不会输的，玛蒙。”那是无比认真的语气。
　　下一秒，又重新扬起张狂的笑意。“因为我是王子嘛，嘻嘻嘻……” 

作者有话要说：小婴儿不可以吃果冻哦~
身为彩虹之子就这么死去是不是太喜剧了一点呢~
其实果冻卡住了的话，好像是要动手术的，所以这里虚构~
小孩子吃果冻最好用小勺子~
吃多了也不好~（这里是连吃了两袋果冻后吐得天昏地暗的人）
至于上厕所为什么要动用异能？因为……马桶太大了啊~
好吧这就是我对40cm小婴儿日常生活的脑补。
你们说R当年会不会也掉过马桶~~~~
那个……之前有没有人觉得……其实列维在40集说的那一句“这个城市吗？”的声音其实也不错~
另外……

为什么留言这么少点击这么少T^T人家明明有好好更新啊为什么点击会这么少呢难道我的简介真的很无聊吗我的书名真的很不吸引人么我决定了我要把Mammon改成玛蒙虽然Mammon更对仗一点但是玛蒙更明白和萌吧但是简介什么的关于这篇文的简介我真的无能啊――！

好吧我就是发泄一下……




12

12、贝尔菲戈尔的口型 ... 
 
 
　　第二天的雷战，玛蒙没有去。
　　那天他在并盛的街上闲逛，回来之后一脸紧张的向XANXUS提出申请。
　　XANXUS审视着他，就在玛蒙都要以为他不会答应的时候，告诉他弄个幻术遮掩一下就可以不去。
　　玛蒙猛的松了一口气，靠在贝尔菲戈尔怀里，身体也放松下来。
　　“怎么了，蒙丁。”
　　“……”玛蒙有极其短暂的沉默，究竟是否要说出自己所担心的事情？
　　看着贝尔，他最终只是压了压帽子，淡淡的说：“不，没什么”
　　可以感受到金发王子在那一瞬间不满的情绪。
　　“玛蒙。”沉默许久，少年突然就叫出了他的名字。
　　“嗯。怎么了？贝尔。”疑惑的看着少年，玛蒙有些不解。
　　“不是Viper。”
　　“嗯，不是Viper。”不是曾经已经抛弃的自己。
　　贝尔菲戈尔高兴地笑起来，玛蒙可以很清晰的感受到对方愉悦的心情。“贝尔？”
　　“不，什么都没有，嘻嘻嘻……”
　　玛蒙疑惑的抬起头，不懂得自己的搭档为什么突然不满，又突然高兴。
　　
　　雷战最终的胜利者是列维。
　　贝尔一结束战斗就直接回来，抱着玛蒙靠在沙发上吃饼干，告诉他今天雷战的事情。
　　波维诺家族的十年火箭炮？5岁不行15岁，15岁不行就25岁，怎么听起来有点无赖？
　　“说起来今天Boss笑了啊，蒙丁，不能看倒还真是遗憾啊，嘻嘻嘻……”
　　听到这句话的时候玛蒙愣了一下，八年了，XANXUS又笑了？
　　那确实是可惜了啊。
　　门被推开的声音传来，贝尔转头看见狼狈的回来的列维，开口笑道：“嘻嘻嘻……好狼狈的样子呢，笨蛋章鱼，靠着对方的时间限制才能取胜，王子的话就不会是这样~你说是吧，蒙丁，嘻嘻嘻……”
　　“啊，这次确实是列维不好，你的实力的话，不会像这样，差一点就输了。”玛蒙说着，回想着贝尔转述的场面。
　　果然是不能小看那个人呢，Reborn。
　　他所选择的守护者都有惊人的成长，每一个都可以与他们一战，只要他们不动用暗杀那一套。
　　如果是这样的话，那个人所准备的雾之守护者是谁呢？
　　他是当之无愧的超一流幻术师，那些勉强能与他抗衡的家伙的行踪都在掌握之中。
　　最近因该是没有什么新兴的杰出幻术师存在才对啊。
　　
　　玛蒙想起之前的那一天晚上，他因为路斯利亚的失败而不安做的“粘写”竟找不到对方的雾之守护者的事实。
　　一样也是特殊能力者吗？
　　也就是在这个时候，他突然想起曾经Quinto所说过的话。
　　
　　“Viper,一般人眼中，要破幻术最重要的是感觉，而这其中最强 
 12、贝尔菲戈尔的口型 ... 
 
 
　　的是彭格列的超直感，几乎是到了可以无视幻术的地步。”
　　“但是，在这个世界上，我还见过另一样东西，是幻术师永远也无法抵抗的存在。”
　　“或者说是，在幻术师之间划下巨大鸿沟的存在。”
　　“当你遇到它时，一定要直接逃跑，因为人间的幻术师永远也不可能打败它。”
　　“那是凌驾于这个世界的幻术之上的存在，不是你实力的问题，而是我们的幻术和它之间的本质力量就有着巨大的差异。”
　　“而那样东西的名字，就叫做……”
　　
　　“蒙丁！”使他回过神来的是贝尔菲戈尔愉悦的呼唤。金发的少年抱紧着他，头埋在他身侧。“嘻嘻嘻……王子是绝对不会输的，一定会拿到岚的戒指，因为我是天才嘛，嘻嘻嘻……”
　　不懂得少年突如其来的兴奋是为哪般，玛蒙想起那让自己决定缺席的原因，开口问道：“今天和昨天有什么不同吗？”
　　“不同？蒙丁是指什么？”
　　
　　“要说和昨天有什么不同的话……”斯夸罗一脸回忆的样子。“似乎又来了一个阿尔克巴雷诺。”
　　玛蒙听到这话，身子猛地一颤。“那……是什么属性的阿尔克巴雷诺？”
　　“不知道，整个人都裹在巨大的衣服里，墨镜遮住半张脸，还戴着帽子，看不见长相，不过他来的时候那两个阿尔克巴雷诺的奶嘴都亮了起来，应该也是阿尔克巴雷诺。”
　　“那个奇怪的人？”列维问道。“我记得是黑头发，大概是东方人吧。”
　　“是了，想起来了，从衣服下隐隐约约透露出来的颜色来看大概是岚吧。”
　　“岚的阿尔克巴雷诺，记得是叫做――风？”
　　
　　从列维口中听到熟悉的名字，玛蒙的颤抖更加剧烈。
　　果然，就是他，他为什么会在这里！
　　“玛蒙？怎么了？”
　　看着脸上仍带着笑，却不免有几分认真的贝尔，玛蒙道：“没什么，我先去休息了，贝尔。”
　　看着玛蒙远去的小小身影，贝尔菲戈尔“切”了一声。
　　明明察觉到，那件人一定和玛蒙缺席的原因有关，明明察觉到了玛蒙的异常与他曾经被称为“Viper”的过去有关联，可玛蒙不愿意说，他又有什么办法？
　　
　　“蒙丁，你究竟瞒了我些什么？”
　　
　　另一边，玛蒙躺在自己的床上。
　　他之所以不去看列维的比赛，是因为他看见了一个人。
　　那时的自己感觉到奇怪而熟悉的视线，抬头看去，发现一个和斯夸罗刚才的描述一致的人。
　　熟悉的让人颤抖的视线，“Viper”这个词随风飘入他耳中。
　　
　　第三战：岚。
　　
　　其实玛蒙并不想来，但是这是贝尔菲戈尔的战斗，他实在不想错过。
　　用幻术造成自己在哥拉*莫斯卡手上的假 
 12、贝尔菲戈尔的口型 ... 
 
 
　　象，比赛开始之后，玛蒙来到窗外的树上。
　　这是一个不错的角度，可以尽情的看，又不用担心被发现。
　　贝尔菲戈尔的话，一定会赢的吧。没有谁比他更清楚贝尔的实力，对方的岚之守护者是狱寺隼人，从前不久在意大利获得的情报上看来，之前并没有突出的实力。
　　看到泽田纲吉那边站着的东方人，玛蒙的瞳孔猛一收缩。
　　这时，对方也抬头向他看过来。
　　那是和记忆中几乎相同的视线，可就是这种视线才让他颤抖。
　　玛蒙深吸一口气，转头看向己方阵营，他看见隔着窗户，贝尔菲戈尔对着他笑。
　　
　　金发的少年一手遮住嘴，对着他做了几个口型，灯光下，看不见他的眼睛，却看得出严肃的神情。
　　
　　――I am the winner
　　
　　玛蒙笑了。
　　没有人比他更清楚开膛王子的强大，也没有人比他更相信这个人的实力。
　　他说了会赢，就一定会赢。




13

13、有幻觉 ... 
 
 
　　岚战的规则宣布，十五分钟之内的生死战。
　　观众和选手被隔开，中国人也收回了他的视线。
　　心中微微松了口气，看着贝尔将钢琴线放在对方身上，玛蒙微微笑了笑。
　　虽然对炸药的运用不错，但身上有了贝尔的线，就已经是开膛王子的猎物。
　　一开始的战斗几乎是一边倒。
　　不过贝尔似乎也微微犯了路斯利亚的错误。
　　玛蒙皱了皱眉头。
　　
　　看着贝尔笑着发出最后一击，玛蒙也笑了。
　　只是，就在这种时候，被攻击的对象却变成了人体模型。
　　看着被炸弹爆炸所引起的尘雾所淹没的贝尔，玛蒙叹了一口气。
　　“要开始了，真正的开膛王子。”
　　但是，都已经激发了自己的本领，为什么……
　　“被这么多炸弹击中，就算是贝尔也……”
　　微微有些担心，玛蒙握紧了手。
　　靠求胜的本能动起来吗？贝尔……
　　
　　听着对面的小鬼说着一些天真的话语，玛蒙再一次在对方身上看到Daniela的影子。
　　不，他是更加的耀眼，纯洁的存在。
　　但就因为是这种存在……就因为是这种存在……
　　
　　炸弹引爆，在对方的岚之守护者离去，影响不再出现在屏幕上的时候，玛蒙来到了图书室。
　　动用异能小小阻拦一下爆炸的攻击，他看着躺在地上的少年。
　　“戒指。”拿着岚的戒指，贝尔菲戈尔有点吃力地笑着。“I am the winner”
　　“笨蛋王子。”从尘雾中现出身影，玛蒙的背后跟着刚刚到来的哥拉*莫斯卡。“你现在这幅样子，可真狼狈啊。”
　　“蒙丁……”贝尔菲戈尔仰头去看他。“是王子赢了。”
　　“啊，Tu sei il vincitore”说完，解除幻术，玛蒙的真身站在莫斯卡的左手上，让莫斯卡用右手带着贝尔，一同回到巴利安的观战席。
　　
　　他没有看见，贝尔菲戈尔，笑了。
　　
　　第四场是雨。
　　贝尔的伤已经包扎好，现在跟个没事人一样坐在沙发上上啃仙贝。
　　雨之战的时候玛蒙本来想直接溜走，却被贝尔抱着半强迫的去了。
　　被中国人的眼睛盯了一晚上，玛蒙感到浑身不自在。
　　结局是斯夸罗的败北，那个队长被激发了剑士的本能，完全忘了自己还是个杀手。
　　爱才之心，不是在这种时候起的啊……
　　XANXUS疯狂的大笑着，熟悉的人却能找到一份担忧和信任的存在。
　　
　　然后，就是玛蒙自己了。
　　
　　“贝尔吗？”
　　“不愧是玛蒙，我已经隐藏气息了。”拄着拐杖的贝尔菲戈尔站在玛蒙身后，看着小婴儿再一次拿出了卫生纸。“又在粘写了？找到了吗？对方的雾之守护者？”
　　“还是老样子。”玛 
 13、有幻觉 ... 
 
 
　　蒙冷淡地说着。
　　“果然还是在意么？那些家伙”
　　“才不是那样呢。”玛蒙将卫生纸转过来对着贝尔，上面是“cd”两个字母。“我感到有股力量在阻止我的粘写。”
　　“cd？那是什么？暗号？”
　　“谁知到。”随手扔掉卫生纸。“这种事情还是第一次。看起来对方也是特殊能力者。”
　　“嘻嘻嘻……特殊啊……嗯，算了，反正战斗也没我的事了，就让我瞧瞧玛蒙首次亮相的力量吧。”
　　“可不会白白给你看啊。这次的战斗也是，不付观赏费就不让你看。”
　　转头再次敲诈贝尔一顿，玛蒙掩下内心淡淡的不安。
　　“……到底会带谁来呢？黄色奶嘴的阿尔克巴雷诺――Reborn”
　　但是，这样的话，似乎是无法避免被风发现了。
　　心中微微有些紧张，玛蒙转身，还是先去向Boss要个许可会比较好。
　　
　　夜晚，体育馆。
　　说一点也不紧张是骗人的。
　　Reborn认为会胜利的人，即将暴露的自己的身份。
　　等待着对手，一直到凤梨头的女孩来到。
　　如果就是这个人的话，想要胜他不是痴心妄想吗？
　　似乎内部有什么矛盾的样子，但是能给予自己的属下信任，泽田纲吉……
　　可乐尼洛，Reborn，风。
　　曾经和他关系好一点的阿尔克巴雷诺，都聚集在这里了。
　　玛蒙的手，轻轻的拨弄了胸前的奶嘴一下。
　　
　　那个女孩似乎并没有用太多的时间去学习幻术，但却能达到极为不错的实力，确实有潜力。
　　但是，稍微动用奶嘴的力量的话，只不过是几秒钟的事情罢了。
　　虽然不用也能做得到，但时间就是金钱，他一向讨厌夜长梦多。
　　解开封印前玛蒙的眼睛从风的身上掠过。
　　
　　认出又怎样？确认了他就是Viper又怎样？
　　他现在是玛蒙，不是Viper。
　　而Viper的一切，自然轮不到他来操心。
　　
　　时隔二十年，玛蒙的奶嘴，终于在一次出现在这世界上。
　　
　　“果然是你呢，Viper。”熟悉的声音响起，风脱去了伪装，戴着闪着红光的奶嘴，出现在众人的面前。
　　“……不。”玛蒙没有回头。“是玛蒙。”
　　风的脸上有一瞬间的苦涩，最终还是笑了笑，说：“好的，玛蒙。”
　　
　　以雷霆手段解决了女性的雾之守护者，玛蒙看到对方的身体被雾气所包围。
　　心中没由来的有一种危险的感觉，玛蒙收敛了自己的实力，留下3分力气准备逃跑。
　　看到那个男人的时候，玛蒙难以置信的眨了眨眼。
　　“……六道轮回之眼！”
　　
　　【Viper，幻术师最重要的是经历和天赋。】
　　【而六道轮回的那一只眼睛，可以带 
 13、有幻觉 ... 
 
 
　　人进入地狱道轮回，经历无边无际的化生。】
　　【有这么多的经历，就算是再差的天赋也会变成一流的幻术师。】
　　【更不用说，那些本身就有着惊人天分的孩子。】
　　
　　也就是这一刻，玛蒙明白了，雾战的结局，必输无疑。
　　他想马上就逃跑，一转头却看到另一个候选人――泽田纲吉。
　　突然就咬着牙留了下来，想试试……能不能赢。
　　泽田纲吉和Daniela太过于相似，所以他绝不会承认这样的人是彭格列十代目！
　　所以，最后还是要狼狈的逃跑啊。
　　那一刻玛蒙明白了，即使没有六道眼，在将来，他的能力依然会屈居于那两个人之下。
　　
　　幻术师的最初建立在对方的信任之上，你信与不信，决定我的幻术是真是假。
　　幻术师的完美建立在自己的信任之上，无论你信或不信，那就是我所坚信的真实。
　　或是欺骗，或是相信。
　　那个叫库洛姆的女孩有一颗单纯的心，可以毫不犹豫的相信。
　　那个叫六道骸的男孩却不一样，但他是欺骗自己的最佳人选。
　　欺骗自己的所有，乃至于完全扭曲自己的本意，逆转自己的思想，性格，一切的一切。
　　曾经Quinto走过这条注定要崩溃的路，可是他快崩溃时遇到了Daniela。
　　现在那个男孩要走这条路，可是他还未开始就遇到了泽田纲吉。
　　
　　玛蒙喜欢幻术，若是不喜欢怎么可能会坚持那么多年，坚持幻术师的“正道”“尊严”。
　　但是还没有喜欢到会拼上自己的崩溃去追求的境界。
　　他只可能会选择信任，但这对于他却是极难的一条路。
　　Quinto早就看出他将来的停滞，一早就对他说过。
　　
　　【Viper，你的头脑聪明而理智，你的过去孤独而寂寞】
　　【你精明，聪慧，贪婪，努力，却也过于冷漠】
　　【过去的生活，让你一度拒绝信任的存在】
　　【这样的你，想要发自内心的信任一个人，太难了……】
　　【Viper，你太过于聪明】
　　【问问自己，你是否发自内心的，无论一个人是生是死，或强或弱，身在何方。你都坚信他一直就在你的身边，无论何时何地】
　　
　　记忆中，一道红色的华光和一道金色的光芒闪现。
　　玛蒙摇了摇头。
　　
　　……不，Quinto，我做不到，我……
　　……我也不……需要…… 

作者有话要说：Tu sei il vincitore。意大利语，你就是赢家。
泽田纲吉和Daniela相似而不愿意承认的原因，接下来一两章就会写出来吧。
玛蒙现在其实已经有了想要相信的欲望，他接触过的可与自己站在同一层次面的幻术师，不是已经有了信任的存在（库洛姆，Quinto）就是已经遇到了（六道骸）
可是玛蒙是聪明冷漠的孤僻幻术师啊，曾否认了伙伴的存在，只剩下对钱的贪念的贫民窟少年，要他马上承认自己心里有别人的存在，这微傲娇的萌物会干脆才有鬼吧。
玛蒙，这章结尾你死鸭子嘴硬了啊。
下一章主要是云战精简版，主要感情线是风玛，微微有一点贝玛。
今天把做好的封面放上去了，怎么样？




14

14、结束 ... 
 
 
　　看向天空，玛蒙想：这下子Boss铁定是不会放过我了。
　　虽然他还有一张王牌没出，但自己这一次既然选择了逃跑，就别想着什么惩罚都没有了。
　　
　　“Viper。”听到曾经无比熟悉的声音，玛蒙回头去看。
　　二十多年的时光没有在他们这些彩虹之子的身上留下半点痕迹，他们还是当初变成婴儿的样子。
　　这是他和风在接受了诅咒之后第一次真正意义上的面对面。
　　中国人眼中有着温柔，欣喜，坚定，只比二十年前多出了一点正面的东西。
　　玛蒙死死地看着他，最终承认自己无法在这个人眼中找到对于自己的负面情绪。
　　偏偏就是这种……太过于温柔的目光，才让他觉得不舒服
　　“为什么……”
　　就算是从小将他养大的Daniela和Quinto也会因为自己的一些任性的举动而生气，为什么这个人却可以在自己任性的选择抛弃过去，任性的躲了二十年后，依然用和当初一样的眼光看他？
　　玛蒙这才明白自己为什么不愿意见到风，他怕风会生气，会用一种斥责的眼神看他。
　　他觉得自己很矛盾，他害怕看见风生气的眼神的同时，却又因为这种温柔的眼神而难受
　　对面的人张口想要说明的时候，他突然的就有些害怕。
　　“嘛，算了，什么都好，我不想知道。”他扭过头去，不想看到对方无奈的笑容。“你是一开始就知道我的身份了吧，为什么不拆穿我？”
　　“那是……”
　　“不了！”明明是自己提出的问题，玛蒙却在这一刻制止了对方的话语。“反正和我无关！”
　　“Viper……”风的笑容中包含着包容和无奈。
　　“是玛蒙！”玛蒙急促地说着。
　　“好，玛蒙……”风笑笑。“等这次的事件结束了，要不要一起去吃点东西？”
　　看见玛蒙迟疑的神色，风了然。“放心，不是包子，我那次又让你掏过钱？”
　　仅有的反驳理由被一句话堵得实实的，玛蒙张了张嘴，又说不出拒绝的话语。
　　“那种事……等到时候再说吧。”
　　风听了，嘴角的笑容又蔓延了几度，看得玛蒙微微低下头去。
　　虽然不想承认，但这个人的微笑……确实……让他因为担心惩罚的慌乱的心情变得平静下来了。
　　
　　一双熟悉的手从背后抱住他，贝尔的声音在玛蒙的耳畔响起。
　　“嘻嘻嘻……玛蒙，Boss叫你回去哦~这次真的是惨了啊~”
　　玛蒙一颤，微微有种欲哭无泪的感觉。“贝尔，我知道了，我一会儿会回去。”
　　贝尔看着玛蒙的视线落在对面的小婴儿身上，不爽的撇了撇嘴。
　　“不要~王子要和蒙丁一起回去，嘻嘻嘻……”
　　他说完，不由玛蒙分说，直接抱着他离去。 
 14、结束 ... 
 
 
　　
　　风最后对玛蒙说的话是：“Viper，如果决定了的话，到时候告诉我吧。”
　　他想说出嘲讽的话却又什么都说不出来。
　　“是玛蒙啊……”怎么就不愿意改口呢？
　　
　　云战
　　
　　接受惩罚的玛蒙被关在特制的笼子里，无比的庆幸自己是会飞的。
　　如果他不会飞的话，被贝尔这小鬼一路摇来摇去，铁定是会晕的。
　　对于贝尔带着一点调戏性质的说他是八哥，玛蒙冷哼一声不再理会。
　　抬头对上风担忧的眼神，玛蒙向他点头示意自己没事，一转眼却看见贝尔的脸有些阴沉。
　　玛蒙觉得，时隔八年，他再一次不了解贝尔都在想些什么。
　　哥拉莫斯卡直接把玛蒙的笼子扔向贝尔，他一时没有防备，滚来滚去，撞得有点晕忽忽的感觉。
　　“Viper！”
　　“我没事，风。”
　　还没站稳，又是一阵摇晃，抬头看见金发王子恶作剧般的笑容，玛蒙摇来晃去，唯一还好的是没有再撞上笼子。
　　“贝尔！你在干什么！”
　　“嘻嘻嘻……王子的事情才不要你管！”
　　
　　面对玛蒙的怒气，贝尔把笼子抱在怀里，认真地对风说：“是玛蒙啊。”
　　风在那一瞬间了然了。“可是，那里的确是我认识的Viper。”
　　看见玛蒙想要反驳，风笑了。“不是什么彩虹之子，不是指阿尔克巴雷诺的雾之守护者，只是我认识的那个Viper。”
　　一瞬间，夺走了玛蒙反驳的理由。
　　风那家伙，竟然如此的了解他？玛蒙不知为何有一点高兴。
　　贝尔想要说什么，却被XANXUS的怒气制止了，三人一同看向场内。
　　
　　玛蒙知道哥拉莫斯卡的秘密，他虽然不怎么喜欢九代目，但毕竟不是一点感情也没有
　　他永远也忘不了，帅气而温柔的黑发姑娘是怎么死的。
　　因为一时心软，对曾陪伴自己许久的背叛者心软，让对方联合敌对家族杀死了。
　　所以他……不想承认那个和Daniela很像的人做十代目。
　　但他记得，那两人曾让他多帮帮九代。
　　选择XANXUS，他从未后悔，只是……
　　泽田纲吉，他的眼神像极了Daniela。
　　耀眼夺目，聪明理智，高傲自信却又温暖无比的女人挡在家族前时也是这般风采。
　　想必死的时候也是如此吧。
　　玛蒙不动声色的加上一个幻术，让泽田纲吉的拳没有真正的打在九代身上致命的地方。
　　他看到风安抚的笑意。
　　
　　那天夜晚玛蒙一个人呆在笼子里的时候，看到窗外的远方，闪着一点温柔的红光。
　　多么刺目，把多年前中国酒没有浸湿的眼睛刺出眼泪来。
　　他的奶嘴，也闪着温暖的光芒。
　　
　　大空战的最终结果是失败。
　　 
 14、结束 ... 
 
 
　　但至少斯夸罗活着回来了，玛蒙是高兴的，毕竟他一个人真的承担不起巴利安的损失费。
　　辞职是很难的一件事情。
　　而且，大概是受到了那些小鬼的影响，巴利安内部也有玛蒙察觉得到的某些变化。
　　
　　那之后的一天，玛蒙向XANXUS请假，希望能在日本多留一天，暂时不回意大利。
　　XANXUS准了之后，玛蒙捧着电脑，迟疑不定，不知道该不该通知风。
　　贝尔察觉到了什么，突然就从沙发上转过头来对他说：“蒙丁，王子也要请假，今天陪王子出去看看怎么样？毕竟难得来一次日本，嘻嘻嘻……”
　　玛蒙抬头，看到贝尔虽然是笑着的，他却能感觉到对方的认真。
　　
　　玛蒙转头看看电脑，又抬着头看看贝尔菲戈尔，做下了决定。 

作者有话要说：原本云战玛蒙好像是没有到场，这里为了和风之间的感情发展设定成到了
接下来进入分支剧情，因为本来就想的是短篇所以到这里也就差不多了……
结尾的选项：要如何行动呢？
【联系风】――进入风玛结局路线
【答应贝尔菲戈尔】――进入贝玛结局路线
会先把风的结局放上来，然后再是贝尔，喜欢贝玛的麻烦等一下了。
ps:贝尔，和风斗，你还差一点啊。




15

15、风玛结局（上） ... 
 
 
　　“抱歉，贝尔，我和风约好要出去，你自己先回意大利吧。”
　　玛蒙看到贝尔一愣，然后明白了什么，脸上有一丝不甘，却仍是点了点头。
　　他转身联系上风，电脑屏幕中中国婴儿高兴地笑着，告诉他一个地址。
　　玛蒙离开前，斯夸罗看了他和贝尔一眼，然后扭过头去，与XANXUS并肩。
　　“玛蒙酱~再见~要保重啊~”路斯利亚扭着身体说道，又不小心伤到了以前的伤口，整个人都僵硬了。
　　“嗦死了，你这死人妖！”贝尔一脚踹到路斯利亚的伤口上面。“玛蒙只是在这边待一天，马上就会回去，又轮不到你来担心！”
　　“安心吧，路斯利亚，我会尽快回去，只是有一点私事要处理罢了。”玛蒙向路斯利亚点头示意他放心，直接化作雾气失去了踪影。
　　他走后路斯利亚有些担心的看着贝尔，问：“贝尔，没事吗？”
　　贝尔菲戈尔看着玛蒙离去的方向，然后转头。“走了。”
　　他已经放弃了。
　　
　　风和玛蒙约定的地方是一家蛋糕店。
　　很棒的装潢，走进去之后就有一种眼前一亮的感觉。
　　风就坐在一个靠窗的位置，笑着和他打招呼。
　　阳光不错，照射在风的脸上，让玛蒙心中不免有了一丝淡淡的暖意。
　　他回过神来，压低帽檐，嘴角翘起的弧度却怎么也压不下去。“哼！这种样子，看来你最近过得不错么。”
　　风一直都能明白他的心思，无论是过去，现在，还是更久远的以后。“Viper……还是老样子啊。”他笑着指了指自己对面的椅子，上面细心地铺上了一层又一层的软垫。桌子上放着一小块蛋糕，十分漂亮，水果和奶油就像是在闪闪发光一样，让人看了就有食欲。“你的饮料和蛋糕都是我选的，你应该不会讨厌才对。”
　　玛蒙眨了眨眼，飞过去坐在垫子上，蓬松的软垫被窗口的阳光照得暖呼呼的，一坐上去，就像是陷进了温暖的阳光里。他试着吃了一口蛋糕，不是那种甜腻到让人厌烦的味道，反而是一种淡淡的，温暖而清新的甜味，配合着柔软的蛋糕，的确不会让他感觉到讨厌，倒不如说，也许还有一点喜欢？
　　也许，又不只只是一点呢？
　　“……你还记得？”
　　“嗯。”对面的人自然的答应着，仿佛这只是一件不同寻常的小事。
　　
　　二十年前他们两个人经常在一起的时候，玛蒙有时会在风那里解决自己的食物问题。中国人几乎每次都会有不同的东西，刚开始的时候有一点他不喜欢的，几次之后，玛蒙从桌子上见到的全部都是自己喜欢的，有时去工作前，风还会递给他一点点心，说是从家乡带来的零食。
　　但是，就这样把自己的口味记上二十多年……
　　玛蒙觉 
 15、风玛结局（上） ... 
 
 
　　得心变的有些温暖起来，以前他一直觉得，Viper这个名字除了让人厌恶的诅咒之外，就没有什么可以眷恋的东西。
　　可是现在，他发现，还有一个人记得他曾经是Viper。
　　怎么办，突然有一点想念那个名字了。
　　
　　玛蒙撇过头，不去看风的笑脸，视线下移到对方胸前的奶嘴，突然就沉默了。
　　“……之前，多谢了。”他这样说着。他从来不善于说这一类的话语，只是那一刻印在眼里的红色的光芒，确实给了他许多温暖，抚平了他的心绪。
　　在玛蒙眼里，虽然外表不同，风还是当初的那个中国青年。
　　不论是曾经的Viper，还是现在的玛蒙，只要在这个人身边，就会感觉到安心。
　　望着玛蒙因为道谢而微微有些脸红的样子，风笑道：“Viper，你这些年，过得怎么样？”
　　“……还不错。”玛蒙淡淡的答道，一时间，两人之间的氛围安静平和。
　　安静的吃着蛋糕，风选择的东西，总会带上属于他的那一份温和平静。
　　玛蒙明白，眼前的这个人，一如当初那般待他。
　　仿佛那二十多年的任性，二十多年的压力，从未存在过一般。
　　
　　该死的，玛蒙在心里这样想着。
　　二十多年，他一直以为自己――玛蒙可以一个人活下去，无论是过去还是现在，永远都不需要什么人的陪伴，自己一个人，也能活着。
　　但是他现在发现，自己走不出去了。
　　时隔二十年再次体会到那份温柔和包容，聪明的幻术师明白，自己这一次，再也走不出去了。
　　早就该知道了不是么？二十年后再次相见的那一刻就应该明白，有什么东西变了。
　　可是，该怎样去面对呢？
　　玛蒙不知道该如何选择。
　　
　　当天下午，风将玛蒙送到机场。
　　快要上飞机的时候，风突然开口叫住了他。“Viper。”
　　没有去纠正对方的称呼，玛蒙问道：“怎么了，风。”
　　“你的眼睛，能让我看看么？”
　　玛蒙微微愣了愣，想不到竟然会是这种事情。
　　他一直习惯把自己的眼睛遮起来，从小到大，无论是白天还是黑夜，既然这样对他的视线没什么影响，也不去管。到现在甚至连自己也差点记不清自己眼睛的样子。
　　他想起自己的眼睛，在走出贫民窟似乎还没有让任何一个人看到过。
　　“哼，连续三年赢得冠军的武术师，原来也会有这种好奇心么？”玛蒙说道：“不过，倒也不是一定不可以让你看到。”
　　他抬起手打算去掀起自己的兜帽。
　　“玛蒙酱~”一声呼唤在这时从背后响起，玛蒙回过头去，看见列维和路斯利亚站在那里。“你是要回去了吗？我和列维留下来帮Boss买一些日本特产，现 
 15、风玛结局（上） ... 
 
 
　　在也要回去了哦~”
　　路斯利亚喊着，招着手，头发随着动作晃来晃去。“你也要回去的话，我们一起走吧~”
　　“啊，我知道了，马上就来。”玛蒙大声回答，回头向风道别之后就直接飞向路斯利亚。
　　
　　“Viper。”风再次出声叫住他。“接下来我说的事，可以认真听听么？”
　　“你也知道的吧，这二十年来，我一直在找你。”
　　“从你失踪的那一天起，一直都在担心。”
　　“尽管可以确定你的生命安全，但不是亲眼见到的话，果然就无法安心。”
　　“不知道你在哪里，不知道还有没有再次相间的机会，就忍不住担心。”
　　“Viper，答应我，不要再一声不吭的消失了，好吗？”
　　风的眼睛在夕阳的照射下，泛着坚定的光芒。
　　
　　玛蒙自然懂这是什么意思。
　　“……”
　　他只是沉默，然后说道：“我知道了。”
　　没有拒绝也没有答应。
　　可偏偏就是这样的回复，却让那个红色奶嘴的婴儿，开怀的笑了出来。




16

16、风玛结局（下） ... 
 
 
　　一晃九年过去。
　　风，玛蒙，可乐尼罗，Reborn再次相会。
　　他们四人围在桌前，Reborn伸手压低了自己的帽檐。“看起来在座的人都感觉到不寻常了。”
　　玛蒙不屑的说道：“这种时候还忘不了自己替身演员的工作，果然史卡鲁那家伙是个笨蛋啊。”
　　风收起了笑容，一脸严肃。“这次大家都是为了Verde的死亡而来的吧。”
　　“真没想到，那个Verde竟然会是除了……以外，最先死去的人。”可乐尼罗避过一个名字。“按时间推算，是死在自己的实验室里么？喂！”
　　“呀咧呀咧……”玛蒙嘲讽道：“这个时候还忘不了你那愚蠢的口癖，你也不过是个笨蛋而已啊，可乐尼洛。”
　　一触一发的争吵中，一只虫子飞进窗口，Reborn突然开口说道：“刚才传来消息，史卡鲁那家伙……已经确认死亡。”
　　所有人统一的顿了顿。
　　
　　Reborn敲着桌子开口：“各位应该已经都感觉到了，在Verde死亡的时候出现，又在刚才变得浓郁的那一股烦人的感觉。”
　　可乐尼洛阴沉着脸，不解的道：“真是让人讨厌至极的感觉啊，感觉整个身体的行动都受到了限制，那到底是什么啊！喂。”
　　“就算你这么说。”风无奈的笑着。“我们这边……也是一点头绪都没有啊。”
　　“……”意识到情况的危机，所有人都低下头去想自己的事情。
　　玛蒙看了三人一眼，想到了什么，微微低下头去。“呀咧呀咧，如果你们付钱的话，我……也许就会知道什么了。”
　　可乐尼洛听了，一下子跳到他桌子上伸手拽住玛蒙的衣服。“Viper！你这家伙！现在都到这了这种地步，你还要守着你的金山不放手么，喂！”
　　风无奈的摇头，Reborn稍稍沉默后也拿起手枪，对着玛蒙说道：“玛蒙，看来你是真的很想到三途川去旅游了。”
　　“哼。”玛蒙轻哼一声，撇过头去。“我不知道，但是如果加一倍的价钱顺带我刚才的精神损失费3000万和之后洗衣服的钱500万的话，也许会想起什么来。还有不是Viper，是玛蒙，叫错名字的费用就勉强算你600万吧。”
　　可乐尼罗的脸上暴起一个又一个的青筋。“你究竟是怎么洗衣服的啊！混蛋！我上个月的工资不是早就让你全骗走了么现在我一分钱也没有――！喂！”
　　“如果你记得补上的话，我可以让你欠债。”
　　“谁不知道你玛蒙在黑手党最狠的利滚利借债人上排名第一啊！喂！”
　　
　　眼看着可乐尼洛打算上演全武行，风无奈对玛蒙说道：“Viper，还是说出来吧。毕竟能神不知鬼不觉杀死Verde和史卡鲁 
 16、风玛结局（下） ... 
 
 
　　的存在……你一个人也应付不来。”说完，他还对玛蒙眨了眨眼。
　　玛蒙听到风的话，又看到可乐尼罗怒气冲冲的样子，再联想到之前风眨眼的动作，心中明了，逗到这里就可以了，早点说正事。
　　“Verde之前曾使用过一种东西，他称作‘非7^3射线’是对彩虹之子的有害物质。”
　　“Verde的实验室里没有关于那个的资料，我像是被人拿走了，落到别人的手里，别说是那两个蠢货，我们都有可能会神不知鬼不觉的死去。”
　　“现场都没有发现尸体……不，没有发现奶嘴，敌人的目标大概是我们的奶嘴，7^3。”
　　“针对我们的蓄意谋杀么，喂。”
　　玛蒙说着，拿出一个瓶子交给Reborn。“这是我这里有的非7^3射线的结晶，就算是这样被密封还是让人感到不舒服的存在，Reborn，巴利安的研究部那里也应该收到了，这一分就交给彭格列的研究部了……”
　　
　　闹出这么大的动静，那些人怕也是无法再瞒下去了吧。
　　
　　“Viper，拜托你了。”可乐尼洛温柔地看着晕倒的拉尔，转头认真地对玛蒙说道。
　　大概是内奸的原因，敌人――密鲁菲奥雷得知了他们正在着手防御7^3的事情，发动总攻。
　　那时可乐尼洛，拉尔和玛蒙在一起。
　　不知道敌人用了什么手段，或者本身就是射线的作用，连异能也不能使用了。
　　玛蒙抬手，在拉尔身上覆盖一层幻术。
　　拉尔受到的影响较轻，也是他们之中唯一有可能逃出去的存在。
　　可乐尼洛将一个匣子放在拉尔手里，玛蒙顺手在他胸前制作一个幻术，两人搀扶着，向山顶而去。
　　“是要付报酬的。”玛蒙开口说道，身后是越来越近的追兵。
　　一阵风猛烈刮过，可乐尼洛挡在了他的面前。“Viper，这样的话，可不可以打个折。”
　　玛蒙动了动嘴唇，什么也说不出来。“……就算是这样也不会不让你掏钱的。”
　　“而且……就算是这样……我也活不下去。”
　　可乐尼洛的身体冰冷下去。
　　“你这样做有意义么？你这蠢货……”
　　看着逼近的刀芒，玛蒙忍不住想：要是风在，那就太好了。
　　
　　【就算再怎么逃避，怎么欺骗，也逃不过了】
　　【其实在心里已经不反感Viper这个名字】
　　【这是代表着过去的人呼唤的名字：Viper】
　　他想，我是Viper。
　　红色的雾气在他身边聚集成熟悉的那人未承受诅咒时的摸样。
　　中国青年轻轻地拥着他，动作温柔的将它放在一旁，说：“等着我，Viper。”
　　玛蒙艰难地点了点头。
　　有幻觉撑不住敌人一波又一波的攻击，最终还是消散 
 16、风玛结局（下） ... 
 
 
　　了。
　　
　　“真是许久未见了，Viper。”
　　他想起不久前中国人和他的对话。
　　“我暂时留在意大利，现在这种情况，还是不要一个人回国的好。”
　　“……骗人。”强龙不压地头蛇，谁都知道，回国是对风最好的选择。
　　那时风没有反驳，只是笑着转移话题。“Viper,你现在，有回答么？”
　　玛蒙沉默不语。
　　“我明白了，Viper,我不会逼你，但是……能快一点么？”
　　“呵呵……总有种不好的预感，害怕……不，没什么。”
　　“Viper，我……答应我，保护好自己，把你的性命放在第一位，好吗？”
　　“最好……算了，Viper，真的遇到危险的话……一定要坚持住啊。”
　　“我会来找你的。”
　　
　　看着越来越近的敌人，玛蒙有些不甘。
　　“Viper！”他听到熟悉的声音发出撕心裂肺的吼声的时候，抬头去看，就看到风衣衫褴褛，遍体鳞伤的站在远方，身后是敌人挥下的武器。
　　玛蒙向他点了点头，然后抬头去看面前的敌人，不屑的笑了。
　　反正这种诅咒的生活，已经不想再继续。
　　怎么可以死在这种喽手里呢？
　　他毫不犹豫的选择了自杀。
　　
　　一两年前，风问他：“Viper，为什么一开始就想着拒绝？”
　　那时的他没有答案，但是现在的他有了。
　　其实，从一开始就没有想着拒绝啊。
　　只是……点头同意，说出同意，真的……会不好意思啊。
　　
　　迷茫中，不知过去了多久。
　　
　　“玛蒙叔叔，现在你还想着放弃生命吗？”
　　他听着就笑了，是露切家的小鬼啊。
　　可笑的，明明早就觉得，这种讨厌的日子，还是放弃的好。
　　尽管理智上不承认，心里却已经认了。
　　就是因为太过于聪明，反而难以看清自己真正的想法。
　　想活着啊。
　　想活着去见那个人。
　　想试着去坦诚一点。
　　
　　“那么，玛蒙叔叔，欢迎你回来。”
　　
　　他再次睁开眼，看到那个人站在极近的地方，叫道：“Viper。”
　　他试着一遍又一遍的张嘴，最后只挤出一个字。“嗯。”
　　他看到对方脸上洋溢的笑容，突然就跑去了所有的拘束。
　　“风，我回来了。”
　　如果有你的话，即使是承受着诅咒也想要活着。
　　如果有你的话，也许Viper这个名字也会变得讨人喜欢。
　　
　　我回来了，多谢你一直都没有放弃寻找。
　　多谢你一直在等我。
　　
　　――――――――风玛线END―――――――― 

作者有话要说：未来战确实是十年后，但是别忘了彩虹之子早在还没到十年的时候就死了啊。




17

17、风玛番外 ... 
 
 
　　第一次见到幻术师的时候，只是简简单单的擦肩而过，没有去注意什么。
　　第二次的时候，和他在拐角相撞，看着对方阴沉着脸离去，不免有些担心会被讨厌。
　　第三次，终于就知道他的名字――Viper
　　
　　被朋友委托来照顾这个孩子，也想试着拉近距离，却又怕自己太过于突兀的动作会让他与自己的距离变得更远。
　　最初的印象，只是觉得，这是个有点冷漠的人，
　　从那个月初二之后渐渐增加的交流，才让人觉得，似乎也不是那么难以靠近的人。
　　初四的晚上，看着他收拾行李，突兀的，第一次明白了幻术士的想法。
　　坚定地跟去，是想为老朋友收尸，也是因为不想让幻术师一个人去面对那个人的尸体。
　　看到他在将自己老师的尸体放进棺木之后，抬头看到自己时一瞬间缓和的表情，风知道自己做了一个正确的选择：还好没有让那孩子一个人来。
　　
　　那天晚上，捧着酒去找他。
　　也就是那一刻，正式接触到他内心柔软的那一面。
　　听人说过他的过去，孤独，生存，争斗，伤害，贫穷，饥饿……尽是些讨厌的冰冷词汇。
　　但即使这样，也是会有柔软的一面。
　　所以，也会受伤，也会发不下。
　　看着淡淡的抿了一口酒，然后仰起头的幻术师，他猜测对方的眼睛也许会湿润。
　　也许……恰恰相反。
　　
　　那之后，终于离这个人的心近了一点。
　　总是在回房间的时候，抬头发现“路过”的幻术师。
　　风笑笑，也不在意。
　　有的时候，会拜托他带回来一些东西。
　　然后在他几乎算是落荒而逃的脚步声中，从包裹里发现一些额外的小物件。
　　他总是说着要报酬，其实却没收过风几次钱。
　　他总是频繁的路过，然后风会在转身的一刹那，想起他微微发红的脸，轻轻的勾起嘴角。
　　
　　有缘千里来相会，无缘对面手难牵。
　　
　　当初答应友人的请求，当初陪着他走进葬礼现场，当初的晚上抱着酒去找他……
　　做了这些事情，真是太好了。
　　能在遥远的异国他乡，认识这样一个朋友，真的是太好了。
　　
　　与他离别的时候，不得不说自己心中是真的不舍着的。
　　但是无论如何……离开了这么久……都想要回家看看。
　　尽管就是这么短短的几天，却让思念充满了整颗心。
　　
　　接到了莫名其妙的工作，不得不说，就算嘴角是笑着的，心里也是不安的。
　　没有人知道……
　　所有人都不知道，都以为是他单方面安抚了Viper的不安，却不明白，当看到那个紫色的身影推开门走进来的那一刹那，他自己的心也落了地。
　　明明知道，这是一个诡异的工作。
　　明明知道， 
 17、风玛番外 ... 
 
 
　　会有一些巨大的风险。
　　可就算是这样，还是觉得，Viper也来了真是太好了。
　　也许……这是有一点自私的想法……
　　Viper，他最棒的意大利友人，那个晚上和他一起品茶，度过那黑暗的时分。
　　如果世上真的有神，那么感谢神，让我能拥有你这样一个朋友。
　　
　　阿尔克巴雷诺，彩虹之子。
　　成人变成婴儿，多么突兀，多么荒诞。
　　风的第一个反应是去找自己的友人，去追逐他的脚步，来到半路上，才明白他现在不想见自己。
　　没有选择追上，所以错过了一次，错过了二十年的光阴。
　　归国，在好友羽翼的庇护下，渐渐抚平自己的心思。
　　只是在夜深人静的时候，免不了想起异国的友人，担心他现在是如何了。
　　
　　不知不觉，春去秋来。
　　就在他自己都以为自己要完全忘记意大利的一切的时候，想起了Viper。
　　然后，思绪就再也止不住了。
　　这一回忆，才发现对方的身影在自己的脑内，竟是如此的清晰。
　　只要一想起来，就占据整个脑海，再也消散不了。
　　
　　那时Viper没有失踪，玛蒙没有诞生，他一遍又一遍的告诉自己：让时间抹消一切，让这有违天理人伦的想法渐渐消散。
　　毕竟，他是一个本土的中国人。
　　一点一点，本以为淡下去的情感，原来却是寄存在心中的某个角落等待时机。
　　Viper的失踪作为导火索，引爆了无尽的思绪。
　　在他慌乱失措的时候，就明白，一切都已经阻止不了。
　　就像是一场劫难，但心中没有怨恨。
　　撇清一切的偏见，留下的，只是对这场劫难降临的感谢。
　　
　　苦苦地寻找着，追逐着，踏遍每一个角落，探寻每一个微不足道的留言。
　　终于，在意大利发现了他遗留下来的痕迹。
　　终于，在日本看到了他一闪而过的身影。
　　就算变了一个模样，只要他仍是他，风就能认出他来。
　　一瞬间，有一点责怪他一声不响的消失了那么多年，更多的却是重逢的欣喜。
　　
　　如果再给我一次机会，我会毫不犹豫的追上去，哪怕是天涯海角。
　　如果再给我一次机会，我绝不愿意放手。
　　
　　固执的，执着的，叫着他曾经的名字。
　　从抗拒否认到平静，可就是偏偏不肯给于一点回应。
　　为什么要否认？
　　为什么要否认……你是我所爱的人？
　　
　　原本，并不想给他压力，彩虹之子有无尽的光阴，风可以等。
　　可是危机感，却告诉他，也许等不下去了。
　　灾难降临的时候，不愿回国，不想让他一人置身于危险之中。
　　更怕这次放手，就再也抓不到雾的影子。
　　Viper，只要你不离开我的身 
 17、风玛番外 ... 
 
 
　　边，我可以无止尽的等下去。
　　只是我……无论如何也不愿去承受可能失去你的恐慌。
　　一声不吭的失踪已是我不能承受，你还想让我在异国得知你的死亡？
　　Viper，不是不明白你的担心，只是这对我而言，未免太过于残忍。
　　
　　敌人的突然袭来，正好印证自己内心深处的恐慌
　　无比的恐惧着失去。
　　Viper，你知道吗？我在找你……
　　当初要后悔没有去找，现在又要后悔自己没有更快的来到你身边么？
　　冰冷的刀刃穿透了身体。
　　可是，Viper，尽管死亡已不可避免……
　　能在自己的眼中，印下你的身影，和你一同死去，也算是死得其所。
　　也许，这也算是一件不错的事情。
　　
　　【睡吧，再次醒来，他就在你身边，这一次，可千万不要再放手】
　　
　　看到那个婴儿的时候，风笑得开心。
　　这一次，终于得到了你的回应。
　　看着幻术师一转头就去讨要可乐尼洛的银行卡，风笑得温柔。
　　Viper……
　　感谢你的回应，让我的寻找走到了尽头。
　　
　　他笑着，拥他入怀。




18

18、贝玛结局（上） ... 
 
 
　　玛蒙放下了电脑，转头对贝尔菲戈尔说：“好。”
　　金发的少年在他眼前笑出来，伸出双臂抱着他，笑得十分高兴。
　　
　　日本的大街上，此刻非常的热闹。
　　人来人往，熙熙攘攘的人群。
　　出门之前，他们又拆了几栋房子。
　　本来是由路斯利亚负责采购Boss所需要的东西，可当他陪着贝尔请假出来的时候，路斯利亚已经翘起兰花指，拿着清单等着他们了。
　　列维坐在沙发上，一边说话一边点头，在路斯利亚给了他另一张清单的时候，一脸荣幸的接了过去，还在嘴上不停地说话，仿佛玛蒙和贝尔对“为Boss采购物品”这一件无比光荣的工作流露出不耐烦和讨厌的表情是一件十恶不赦的事情。
　　在章鱼的叨叨声中贝尔的心情由晴转阴，由阴转雨，最后直接拿出小刀继续自己未完成的章鱼仙人掌作品。
　　那一边列维也拿着雨伞，打着“一切为了Boss”的旗帜雄纠纠气昂昂的发动攻击。
　　玛蒙因为之前列维的话有些不满，没有跑腿费的事情凭什么要巨大的热情，这样想着，坐在贝尔的头上一边维持平衡一边用幻术使点绊子。
　　被误伤脸蛋的路斯利亚一脸怒火的加了进来，几人所过之处都化为废墟。
　　斯夸罗看的青筋直跳，一声大吼加入战场开始无差别攻击。
　　最后列维一边喊着：“Boss，你给的伤痕都是我的荣光。”一边被XANXUS轰了出去，两个小的被斯夸罗一手抓一个，中途省略贝尔“母后”等的调戏词汇和斯夸罗的怒吼若干一起扔到了门外摔成一团。
　　斯夸罗正想开骂，XANXUS手一伸，拽着头发进了房间，顺便把门狠狠地关上。
　　路斯利亚翘着兰花指打算去做护肤，嘴里念叨着“我是不是不要留在这里打扰他们的好”一边又认真的对玛蒙和贝尔说“是好孩子就不要太早回来。”
　　中途省略贝尔语言讥讽险些让路斯利亚再次发起进攻的情节。
　　
　　“下一个是章鱼烧。”贝尔拿着清单，一边念一边四处张望，在脑中幻想嫉妒章鱼大叔被烧得场景，笑出声来。
　　“……”玛蒙不语。
　　贝尔略微抬头，用带着几分不易察觉的宠溺的语气说道：“蒙丁，不要在王子头上吃东西，会把头发弄脏的。”
　　“没关系，我会注意的，而且这里视线不错。”玛蒙看了一圈，没有找到章鱼烧，便伸出手朝贝尔头上的王冠拽去，让贝尔伸手一捞，抱在怀里。
　　“嘻嘻嘻……蒙丁还是不要打王子王冠的主意会比较好啊。”一边捏着婴儿的脸颊，贝尔开口。
　　“啧……”伸手打掉对方的手，玛蒙揉了揉自己的脸。“为什么不行？”
　　“不行就是不行，毕竟我是王子啊，嘻嘻嘻…… 
 18、贝玛结局（上） ... 
 
 
　　”
　　玛蒙奇怪的看着贝尔。“不过，看起来还是挺值钱的样子，你为什么这八年来都不让我动？难不成有什么秘密？镀金的？”
　　贝尔一愣。“嘻、嘻嘻……王子的王冠怎么可能是镀金的。”
　　“那么那几颗宝石是玻璃的？看起来也不像啊。”
　　“嘻、嘻、嘻、”贝尔笑不下去了，一手拿起小刀放在玛蒙面前比划。“当然不是，蒙丁，你是真的想找死么？”
　　看着玛蒙不为所动，直接把刀子看成空气，贝尔“切。”了一声，收起小刀。
　　
　　“请问哪里有好吃的寿司？”黑色卷发的女孩子把橘色短发的女孩护在身后，气势汹汹的看着提出问题的男人，生气的道：“搭讪能不能找一个好一点的理由啊！不・知・道・！变态大叔！”
　　说完，拽着橘色短发女孩的手，头也不回的走了。
　　风中飘过一句。“京子，我们别理那个变态！”
　　“列维？！”玛蒙有些惊讶地说着，贝尔一边叫着“变态”一边捂着肚子笑的蹲在地上。
　　“玛蒙？！”列维先是注意到玛蒙，然后又看到贝尔，青筋暴起。“贝尔菲戈尔，你这混蛋小鬼笑什么！”
　　“笑你是变态啊，嘻嘻嘻……”这是笑得更加猖狂的贝尔。
　　“你这……你这小鬼……说什么啊！”
　　“王子当然是说实话！厚嘴唇的变态大叔！快点滚开，不然王子可不能保证王子的刀子不会射偏，嘻嘻嘻……”
　　“贝！尔！菲！戈！尔！”列维怒气冲冲的握上伞柄。
　　玛蒙看情势不对，心中心疼这两个打起来之后赔偿费又要从自己私房钱里扣的事实，忙制止两人一触即发的气氛，告诉列维“竹寿司”的方位，这才守住了自己的金钱。
　　然后，玛蒙转过头，认真的说：“贝尔，你最近是怎么了？”
　　眼看着他不愿意回答，玛蒙接着说道：“不要以为能瞒过我，毕竟是多年的同伴，你有没有心事我还是看得出来的，告诉我，贝尔！”
　　
　　如果让这小鬼将心事带到工作中，说不定会妨碍自己的财路，玛蒙这样解释。
　　金发的少年抿着嘴，一声不吭的站在那里，隔着头发，玛蒙能感受到对方复杂的视线。
　　“嘛，算了，既然你不想说……”玛蒙不知道自己心中这微微的失落是怎么一回事。“自己的事情就靠你自己快一点去解决！别拖拖拉拉的，到头来影响到工作。”
　　“……玛蒙。”贝尔突然开口，语气认真无比，让玛蒙有些奇怪的回头看他。
　　“你是玛蒙，巴利安的玛蒙，王子的玛蒙。”
　　“你在说什么啊贝尔，那不是理所当然的吗？”
　　听到玛蒙这样的答复，贝尔微微弯起身子笑了。“公主还真是迟钝啊……嘻嘻嘻……”
　　“到这种程度还是发现不了 
 18、贝玛结局（上） ... 
 
 
　　么？王・子・的・玛・蒙啊！”
　　“蒙丁，听好了，不管是谁要来，王子都绝对不会把公主让出去的！”
　　“想要的话就来抢好了，不过王子是绝对不会输给任何人的！”
　　“无论是谁都抢不走，公主永远只能是王子的嘛。”
　　“毕竟我可是王子啊，嘻嘻嘻……”
　　
　　“贝尔……”听到这个份上，玛蒙在说什么都不明白就有些自欺欺人了，更何况他本来就不是个笨人。不会愚蠢到说男人之间不可能，像这种事情，他又不是真正的婴儿，纯情的什么都不懂。
　　但是，不可能。玛蒙明白后果，所以……他不会让自己走上注定会伤心的路。
　　“贝尔，你知道的，我是彩虹之子。”
　　“你也明白吧，在这八年来，我一直都没有成长过。”
　　“十年，百年，我会一直以这种姿态存活在这个世界上。”
　　“可是贝尔，你不行。”
　　“你会长大，会老去，会死亡，而我不会。”
　　“那么，贝尔，你可以陪我多久？”
　　金发的少年愣住了，他从来没有想过这个问题。
　　贝尔抱住玛蒙，长长的刘海遮住了表情。
　　“嘻嘻嘻……公主……还真是聪明啊。”
　　玛蒙想起从前别人对他的评价。
　　
　　Viper，你太聪明，冷静，精明，近乎冷血的聪明。
　　而贝尔菲戈尔也不是一个笨蛋。
　　
　　贝尔松开怀抱，玛蒙则坐在他的肩上。
　　似乎什么都没有变，又似乎什么都变了。
　　贝尔搬出了玛蒙的房间，不在拥有他的抱枕。
　　玛蒙没错，只是选择了对双方有用的决择。
　　依旧是以往的相处方式，有默契的保持最后的距离。
　　两个人都明白，再次跨过线，就真的再也回不去。




19

19、贝玛结局（下） ... 
 
 
　　九年后，巴利安总部。
　　“啊――！”新来的厨师一边尖叫一边转着圈消失在天际。
　　“嘻嘻嘻……Boss又发飙了啊。”贝尔悠闲的往自己嘴里塞薯片，一边又玩弄着手中的小刀。
　　“喂――！混蛋Boss，你这次又是怎么了！”斯夸罗大嗓门一如往昔，大跨步走入XANXUS房中，却没想到羊入虎口直接被推倒吃干抹净不提。
　　路斯利亚皱着眉头关上门，走到玛蒙身边捂住她的耳朵。“真是的，也不想想玛蒙酱也在这里啊~玛蒙酱~好孩子不要学哦~”
　　其实玛蒙很想告诉路斯利亚自己还是成人的时候真的见过很多，但考虑到路斯利亚怎么也算是免费的帮手，便只是答应道：“我知道了，路斯利亚。”
　　想着想着，玛蒙又露出一抹微笑。“怎么说我也是个婴・儿啊。Boss那里是没有一点希望了，但是斯夸罗这边，说不定还真的能要来一笔损失费。”
　　“那么，这次有是什么原因？嘻嘻嘻……”
　　“这次啊……好像是新来的厨师没有把火候掌握好，给Boss竟然敢那么粗心……”列维越说越气，玛蒙毫不怀疑如果厨师在场的话他会补上一击。
　　
　　胸前的奶嘴突然亮起来，范塔兹玛在玛蒙头上发出一声有声尖锐的叫声。
　　玛蒙有些疑惑的抬头，看到一只鸟冲破了窗户，带着一张信纸来到他面前。
　　“这是……尤尼的信件？”
　　露切家的小鬼啊，已经很长时间没有见过了，是一个乖巧的孩子呢。
　　玛蒙展开信笺，看到孤零零的一行字：玛蒙叔叔，三日后请到当初接受诅咒的地方，尤尼上。
　　“尤尼？密鲁菲奥雷黑魔咒的Boss？”这时密鲁菲奥雷和彭格列还没有正式撕破脸皮，但双方的关系也不是很友好。
　　“啊，但是选择和杰索家族合并这种事……不是那孩子的风格啊……算了，又没钱，与我无关”玛蒙眼睛里的光芒闪了闪，扬了扬信纸，大声道：“Boss，三天后我想请假。”
　　“那点小事就不用特地来说，垃圾。”XANXUS低沉又带了几分沙哑的声音从楼上传来。
　　“呀咧呀咧……”玛蒙感叹着。“那么我去收拾行李了，明天出发的话刚好能赶上。”
　　路斯利亚扭着腰列行公事般说道：“玛蒙酱~要小心一点哦~”
　　“我知道了，路斯利亚。”玛蒙应着，没有看到一旁贝尔严肃的表情。
　　不知为何……贝尔觉得有些不安。
　　
　　三日后。
　　最强的七人，在此聚首。
　　尤尼是来得最晚的一个，似乎还有些不正常？
　　玛蒙皱眉，制作出自己还在座位上的幻术，躲在一旁，看着所有人都做好了攻击的架势。
　　“这次，我请各位叔叔来到这里……”尤尼 
 19、贝玛结局（下） ... 
 
 
　　突然按下自己座位上的一个按钮。“是为了7^3。”
　　一瞬间，淡绿色的气体汹涌而出，瞬间充斥了整个空间并向外扩散。
　　“唔！”众人闷哼一声，俯□去，史卡鲁因为头盔暂时受到的影响稍弱。
　　
　　“这就是最强的七人么？还真是狼狈啊。”身穿密鲁菲奥雷制服的人一个接一个的围上来。“请您也快点出来吧，Verde大人。”
　　Verde坐着电梯从地底升起来，阴沉着脸。“你们都做了些什么！”
　　“没什么，只是阻断了您逃跑的道路而已。”
　　Verde冷笑一声。“只是我不明白，这样完美的非7^3射线，究竟是从哪里来的？”
　　领头的人邪笑道：“您真的以为那项技术只掌握在您的手中么？”
　　“是吗？如此便是我大意了。”一开始没有受到影响的Verde，也因为超出预计的事物开始露出了痛苦的表情。
　　“那么……”密鲁菲奥雷的人挥舞着自己的武器。“接下来就是我们的专场了么！”
　　
　　“砰！”一声枪响，Reborn从地上爬起来。“就算是临死的状态，也不小看我们啊！”
　　“虽然不怎么想承认，但我们……是彩虹之子！最强的七人！”
　　不断地战斗，用生命绽放最后的花朵，最强的七人永远不会坐以待毙。
　　催发奶嘴的力量，全力一战。
　　一场激烈的战斗，在敌人堆积的尸体上，最先无法忍受痛苦的是玛蒙和Verde这两个根本就不擅长体术的人。
　　史卡鲁丢人的哭诉被Reborn的枪堵在了嘴里，他们七人相继倒下，敌人的包围圈越来越小。
　　离玛蒙最近的是可乐尼洛，他偷偷将一个匣子放在玛蒙手里，玛蒙看了，做出幻术遮掩了他的奶嘴不在胸前的事实。
　　可乐尼洛对他点了点头，然后猛的睁大眼，为玛蒙挡下了致命的一击。
　　玛蒙再次抬头，看见除了他，已没有人再活着。
　　自己也要死了么？他这样想着，反正也是这样没有希望的生命。
　　
　　玛蒙出门的前一晚，贝尔来到过玛蒙的房门前。
　　那时贝尔看到玛蒙在收拾行李时，对他说：“明天别去了。”
　　“为什么？”
　　“因为我是王子啊。”
　　“这个理由的话，驳回。”玛蒙毫不犹豫的说道，贝尔在那一瞬间突然就安静下来。
　　玛蒙突然提出一个问题。“贝尔，为什么不让我卖了你的王冠？”
　　“你想要？”
　　“想。”
　　“嘻嘻嘻嘻……”贝尔突然笑起来。“这个王冠是王子的，才不给你。”
　　“是这样吗？”
　　玛蒙说完这句话就再没有开口，贝尔也陪着他沉默了一会儿，才说道：“玛蒙，我陪你去吧。”
　　玛蒙的手微微一颤。“不行，这是……彩虹 
 19、贝玛结局（下） ... 
 
 
　　之子的事情，与你无关。”
　　他又怎么不知道这次可能有危险，只是他一个人去送命就够了。
　　贝尔听了，变得有些不悦。“与我无关，嘻嘻嘻……”
　　他气恼的走出门去，玛蒙只来得及听到门外他留下的一句话和渐远的脚步声。
　　“玛蒙，小心点，早点回来。”
　　
　　而现在，要留在这里么？玛蒙想。
　　【你，究竟是谁呢？】
　　【是选择过去还是未来，清风还是狂岚？】
　　玛蒙笑了。
　　那是他的心提出的问题。
　　他答：我是玛蒙啊。
　　
　　一双熟悉的手臂，在八年之后再次抱住他小小的身体。
　　“嘻嘻嘻……公主可不能死在这种地方啊。”
　　玛蒙抬起头笑了。“呀，贝尔，原来我此刻坚信的是你么？”
　　“怎么办，突然不是太想死了，有点想活着了。”
　　【呐，最后，让这些想买我命的人付出代价吧，由我和你来，贝尔。】
　　
　　当露切的声音再次在耳旁响起的时候，玛蒙说：“我该回去了。”
　　下一秒他睁开眼睛，看到金发的王子站在那里。
　　“呀，贝尔，看起来精神不错啊。”
　　“这次回来，就真的不会再走了。”
　　
　　阳光下，他看到金发王子的笑脸，突然就想起来了。
　　
　　“贝尔，我想起来了，那个戒指，好像是在我房子的桌子下面。”
　　金发王子一愣，然后笑得更加开心。
　　“其实――那个戒指是将来给王子的王妃的~嘻嘻嘻……”
　　
　　――――――贝玛线END―――――― 

作者有话要说：下午就可以把最后一章放上来了哦！
还有风的代理人居然是云雀……
忘了这位孤高浮云的性子完全不可能和纲吉他们一起了




20

20、贝玛番外 ... 
 
 
　　其实他和玛蒙的第一次见面是在城堡里。
　　那时他站在阴影里，玛蒙站在阳光下。
　　那时他记住了奇怪的婴儿，可是对方忘记了他。
　　第二次见面的时候玛蒙要走了他的戒指。
　　其实那个戒指是给他未来的王妃准备的，但他不在乎，在他眼里，那只是一块破烂的石头。
　　第三次见面，他才知道了婴儿的名字。
　　只是那个可恨的家伙，不仅忘了他，还把他的戒指也卖了。
　　那一刻，不是为什么特别的原因，只是气一个庶民竟敢忘记他。
　　
　　后来，可恨的庶民成了他的搭档。
　　在那段时间里，他发现自己的搭档很奇怪。
　　明明是个婴儿，却拥有强大的幻术，总是一副老气横秋的样子，还非常爱钱。
　　第一次听说彩虹之子这个名词，他跑去问斯夸罗。
　　银发的剑士虽然不耐烦，还是细细为他解释了。
　　他想起这里的人日常的相处方式，自然而然的叫了一声“母后”然后遁逃，无视身后的呐喊。
　　
　　刚开始的时候他喜欢和玛蒙吵架，会夺走豆丁手里的钱，看着小小的紫色的一团生气的追上来，笑着跑远，顺便把别人牵连到战局里，最后被“母后”拉去教训或被“父皇”一枪轰走。
　　有时候看到自己的血会兴奋，演变成他一个人打全部的局面。
　　
　　玛蒙是个婴儿，身上带着淡淡的奶香味，小小的身子软软的，绵绵的，脸颊捏起来的感觉也不错。贝尔菲戈尔觉得，他喜欢上这个软绵绵的触感了。
　　
　　那一天，也就是反叛的那一天他第一次发现，这个小婴儿原来在认识他之前，还有那么多的经历，那天他去问斯夸罗“Viper”是谁，才知道那就是他的搭档玛蒙。
　　他没由来的讨厌那个名字。
　　
　　时间一天天过去，摇篮事件结束之后，又过了两年。
　　而这两年里，玛蒙一直在他身边。
　　有一天他突然想到了什么，抱着自己的铺盖来到玛蒙房前敲门。
　　玛蒙大概是睡着了，没有回应，他就把门踹响，踹开，看着小婴儿阴沉着脸索要补偿。
　　贝尔菲戈尔直接把被子扔到床上，手一伸捞过玛蒙小小的身体抱在怀里，倒头就睡。
　　“喂！我可不是你的抱枕，喂！”
　　“贝尔！醒醒！”
　　“算了，你可要付钱啊。”
　　玛蒙闭上眼，贝尔张开眼，笑了。
　　和他想的一样，这个抱枕真的很舒服。
　　
　　之后呢？之后他们一直在一起，直到迎来指环战的时候，贝尔才想起久远的都快要忘记的“Viper”这个玛蒙曾经的名字。
　　
　　贝尔菲戈尔讨厌那个叫做风的彩虹之子，他的存在无时无刻都提醒着他：玛蒙有一个他所不了解的过去，有一个他永远也接触不到的身份。
　　“Vi 
 20、贝玛番外 ... 
 
 
　　per”是他永远触碰不到的玛蒙的曾经。
　　他总是觉得，如果有一天玛蒙重新承认了那个名字，就会离他而去。
　　离开这个叫“玛蒙”的有他的现在，到那个叫“Viper”的有风的过去里去。
　　这让贝尔感到烦躁，一遍又一遍呼唤玛蒙的名字。
　　所幸他得到了回应，玛蒙的回应让他愉悦。
　　看吧，这是贝尔菲戈尔的玛蒙，才不是Viper那么遥远的人。
　　是属于他的，现在就可以用在怀里的人。
　　
　　玛蒙就是王子的玛蒙！公主永远属于王子，谁也抢不走！
　　……他的玛蒙？
　　
　　贝尔反应过来自己刚才所想的，翘起了嘴角。
　　似乎还不错。
　　他想，他也许是喜欢上那个婴儿了。
　　只是，那些从来都没有想到过的问题，却硬生生挡在了他面前。
　　【玛蒙，现在王子也开始讨厌那个诅咒了】
　　
　　事后，唯一不同的只是他压抑了那份心情，唯一变化的只是他每天多了一项支出――买一个注定要被划烂，露出里边棉花的抱枕。
　　
　　一晃九年。
　　
　　传来玛蒙的死讯的时候，贝尔菲戈尔一时间有些迷茫。
　　他们是说谁死了？
　　怎么大家都这样看着我？
　　他低头去看自己的手，耳朵在这一刻开始工作，带来所有人的声音。
　　什么非7^3，那是什么东西，王子都不懂。
　　但是那种东西，密鲁菲奥雷夺走了他的玛蒙，这一点他是懂了。
　　
　　手上是钢琴线划出的几道伤口，王子松手任小刀掉在地上，低头笑了。
　　
　　身边众人用着各种不同情绪的声音去喊他的名字，他也没有听到。
　　
　　依旧是每日给那个婴儿付清当月的利息，给弗兰戴上帽子，固执的在门口等待。
　　只是觉得他回来看到数字没有变化会生气，只是习惯了一低头看见青蛙。
　　只是觉得……玛蒙一定会回来
　　
　　王子可是一直在等公主，所以公主是不是也该回来了？
　　
　　他看到那个重新出现在眼前的婴儿时，控制不了自己的语气和翘起的嘴角。
　　事后他抱着玛蒙返回总部，如同过去的那样，和他一起陷身在沙发中。
　　小婴儿从桌子底下拨出当初的戒指时，他直接将戒指穿在了他的脖子上。
　　那一刻，他觉得玛蒙的脸红的好看。
　　
　　从自己的房中找到一个王冠。
　　其实在XANXUS杀死吉尔后，他去了一趟。
　　他捡到一个王冠，和他的很像。
　　他就知道，自己当初的选择果然没错，这下子王冠不就派上用场了？
　　
　　直接拨开婴儿的帽子，贝尔菲戈尔把王冠戴在他柔软的紫色头发上。
　　“找到了哦，蒙丁。”
　　“王子的这个王冠不能给你，所以王子把王妃的王冠找来了哦~嘻 
 20、贝玛番外 ... 
 
 
　　嘻嘻……”
　　“卖的话就杀了你哦。”
　　那时候玛蒙低头嘟囔一句笨蛋，却不敢抬头来看他的眼睛。
　　
　　王子笑了。
　　他们都明白彼此会做出怎样的抉择。
　　
　　【诅咒什么的王子可不管，直接解除就好了。】
　　【那，要是解除不了呢？】
　　【那么，王子在死之前会先杀了你哦~蒙丁】
　　【……不要让我等太久啊，贝尔。】
　　【当然。】 

作者有话要说：1.关于玛蒙
其实我说这一篇文我还没嫖够有人信么？大概以后会开一个轻松小白类的以玛蒙为主角的耽美文，那个就铁定是NP了，能嫖就嫖各种崩坏的类型。
2.关于本文
第一篇完结的文啊~总觉得有纪念意义呢~
一开始打算写的其实还有几章，但是后来写的过程中有改变一些设定，发现那几章对主线没有帮助还会影响到设定，就直接删去了。
3.关于读者
作为新人，其实有人支持就很好了，作为学生党，日更对现在的我来说只是个传说，各种渣的我各位能容忍到现在真的是非常感谢。
4.关于新文
一篇ALL27文，保证在两日一更，好像还是写不长的样子……
此为封面：

此为连接：

也许暂时会日更~？


