
1、1-5完 ... 
 
 
　　
　　1
　　
　　碧云天，黄叶地。已然是冷清深秋时节。
　　原本该是秋高气爽，万里无云天，此刻却飘起了零星细雨，且有愈演愈烈的趋势。
　　
　　荒山野岭之巅，遍处杂草丛生。枯黄的草叶在这惨淡阴霾的天色之下，看起来尽仿佛是灰色的。
　　
　　而就在这片荒芜萧瑟之地，却有那么一处僻静角落，没有受到那夏日里疯长的野草蛮藤之侵扰。
　　
　　干干净净，唯有一g黄土，一块石碑，是一座冷冷清清的孤坟。
　　
　　虽说是孤坟，却看得出经常有人打理的痕迹。孤坟上方，是一大块自山体旁突出的岩壁，为逝者档去了不少风霜严寒的侵袭。由此足见当初在此立坟者心思缜密，顾虑之周全。
　　
　　这样的山野荒郊，断崖绝壁，即便想要追思祭拜，也成了一件可望而不可及的事。满山遍野的枯草荒木，黄沙碎石，根本没有一条像样的路可走。哪怕是一个练过几年功夫的年轻力壮的小伙子，想要赤手空拳攀上这险峻的孤峰，也绝对不是件容易的事。
　　
　　而此刻，在这座孤坟之前却站着两个人。其中一个虽然全身从头到脚都被严严实实地包裹在暗色的斗篷里，但是还是可以分辨出高挑而柔美的轮廓――俨然是个身材姣好的女子。她凝视着石碑已经许久，终于悠悠叹了口气道：“五年了……自从我们离开，一晃眼，五年时间已经过去了……”清丽而婉转的声音中带着一股子天生的冷漠，却极其动人心神，让人忍不住想要揭开那层层面纱，对隐藏在其中的容貌一探究竟，是否也如那余音缭绕的嗓音一般美丽而冰冷。
　　
　　她身后站着一个大约十五六岁的瘦削少年，身着同样的黑色斗篷，却没有像那女子一般戴着遮盖容貌的斗笠。苍白的脸色显得有些病态，然而那张脸庞却是异常英俊，只是阴气稍嫌过重。尤其是那双隐藏着恶意的仿佛爬虫类的眼睛，完全背叛了他该有的年龄。
　　
　　“看来他是个有心人……他……把你爹照料得很好……我真是没有想到……”说到最后已经成了喃喃自语，那女子仿佛陷入了沉思中，语声中的冷漠也在不经意之间消失无踪。身后的少年抬头凝视着女子的背影，脸上露出愤恨的表情，却又在一瞬之间恢复到平静无波，让人几乎以为是错觉。
　　
　　“……孩子，快过来给你爹磕头。”沉默了许久，那女子转过身，轻轻将少年拉了过去。目不转睛地盯着石碑上的名字，那少年眼中闪过几丝复杂的神情，接着便一屈膝跪在了泥泞的地上，郑重地磕了三个响头，然后说道：“爹，孩儿不孝，没能送您最后一程。今日孩儿和娘一起回来看望您了，还望您在天之灵莫要怪罪。”
　　
　　少年磕完头站起 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　身，只见那女子站在一边，痴痴地看着那石碑，于是不禁皱起眉头，脸上的表情也顷刻间变得阴沉下来。思量了一番，少年变换出一脸乖巧的笑容走近那女子跟前，柔声说道：“娘，天色已不早，您小心身子别受寒了。还是趁早先下山去吧。”
　　
　　女子闻声终于收回胶着在石碑上的目光，看向自己孩子。伸出手轻轻拂去他脸上的雨水，问道：“那你呢？不和娘一起走吗？”
　　
　　那少年闻言露出几分落寞的微笑，低头道：“孩儿还有些话想和爹他老人家说……爹他还在世的时候，娘你有时候和爹生闷气不理他，孩儿经常和爹两人秉烛夜谈……”
　　
　　虽然看不见容貌，但从那女子一瞬僵硬的动作便看出她的诧异，等到她拂在少年脸上的手指又恢复了柔软，她才又开口道：“娘明白了。此处荒芜偏僻，杳无人烟。你要小心，也不要留得太久了。”说罢，便转身离去。少年目送女子的身影直至被朦胧的雨丝所淹没，于是抬起手很快比了一个手势，四阵微风掠过，隐约中似乎有几条人影凭空出现，顺着女子离去的方向一路跟了上去。
　　
　　少年动作缓慢地回过了身，脸上的表情几近狰狞地看着石碑上那两行苍劲有力的楷书。和一般石碑上先用毛笔描画，后顺着笔法凿刻出来的不同，这块碑上的字是有人用很锋利的利器一气呵成所雕刻上去的，笔锋转折处平滑圆润的凹陷显示出此人的内力极为深厚，才能不留下一丝一毫棱角断面在笔画的转角处――这块石碑就像是有人用笔在厚厚的细沙上写字，然后再将细沙固定了形状一般――其实这些猜测根本就是多此一举，因为石碑上只有两个人的名字――他爹的名字，还有――那个人的名字。
　　
　　他不是没发觉，他娘刚才一直痴痴看着的其实并不是石碑，而是石碑上，那个人的笔迹――还有她临走前有意无意地四下环视了一番，才最终依依不舍地离开时，那稍显失落的身影。
　　
　　没有人会天天上坟祭拜，一般不是清明，就是死者的祭日。
　　
　　今天不是清明，当然就是他爹的祭日。
　　
　　爹的坟是那个人建的，是那个人在护着的，今天是他爹的祭日，他怎会不来？
　　
　　既然来了，又为何不现身？
　　
　　少年冷冷一笑，几步走近到坟头前，之前敬重乖巧的神情丝毫不剩，只见他虽然面向正前方，眼神却朝身后某处瞥去。
　　
　　“爹啊，孩儿实在是想不到，您到最后居然是这种下场。”轻佻的口气中带着浓浓的讥讽，“荒野地乱石岗，真是害得孩儿好找。哼，清净倒也算是清净，只不过离家实在太远，唉，可怜爹本就死的不明不白，最后竟成了孤魂野鬼，有家归不得。 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　”
　　
　　停顿片刻，仿佛是在侧耳倾听周围的动静，然而除了婆娑的雨声，四下寂静如同死地。冷哼一声，少年自怀中掏出一封书信，这一番动作才看出他一只手显得有些笨拙，手指似乎都无法弯曲，手腕也不能转动，细看之下才发现，那原来是一只木制的假手，之前一直被掩饰在斗篷宽敞的长袖之中，才未发现有异。
　　
　　“至于这封书信，五年前您临走时吩咐孩儿，若您一去不返，就把这封信交给您唯一的兄弟，你说他是您唯一的敌人，却也是您唯一信任的人。哼……哈哈哈哈哈……您为了娘，恨了他一辈子，防了他一辈子，更是和他斗了一辈子，到最后居然要把自己的妻儿托付给他……哈哈哈哈……我说爹啊，”尖锐的笑声回荡在旷野之上，“您叫孩儿说您什么好呢，您把娘当成世上的宝，人家可没那么稀罕。这世上只有一个娘，但年轻漂亮的姑娘却是多得数不完、看不尽呢！五年前孩儿自作主张扣下了这封信。而这五年来您把一切都看在眼里，也在暗自懊悔吧。所以，这封书信孩儿今日就完璧归赵，奉还给爹您了，相信您如果地下有知，也定会感到欣慰的。”
　　
　　薄薄一纸信封飘落在黄土之上，马上就被零星的雨滴打湿。冷眼看着那上面的字迹将要被晕开，少年抓起一把较为干燥的黄土慢慢洒于其上，最后只露出一角黄色。
　　
　　“这五年来，娘有时候会看着我的脸感叹，说我的性子究竟像谁……是啊爹，我其实一点都不像您呢，如果我是您的话……”原本还带着嘲弄之意的语气蓦然添上了十分的狠劲，散发着致命的毒素，“如果知道自己可能一去不回，定会在走之前先送自己心爱的女人上路去等我……”
　　
　　阴霾的天空乌云密布，此刻终于传来了沉闷的雷声。
　　
　　时间不知过去了多久，刚才的那个少年已经不见了踪影。
　　
　　雨点如豆，终于狠狠地砸了下来。只见那小堆黄土的颜色逐渐变深变浓，就在雨水即将完全透过土层浸润到那纸书信的刹那，那暴露在外的信封一角被一只手轻轻捏住，随即迅速抽离了地面。那只手显得有些苍白。然而手指却修长有力。只是此刻，不知为何却紧紧握着信封微微发颤，仿佛是在挣扎着什么，但最后还是小心翼翼地收入了怀中。
　　
　　雨势愈加猛烈，顷刻间，那一小堆黄土已被完全冲散，不留一丝痕迹。
　　
　　2
　　
　　“将军。”
　　
　　随着一声慢条斯理的叫板，一颗黑越过楚界汉河，代替红相的位置稳稳地落在了棋盘上。
　　
　　眼看着对方用食指和中指夹起被吃掉的红相轻轻搁在一边，随即慢慢端起手边的茶盅，梅二的脸色越来越难看。不死 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　心地又盯着棋盘看了半晌，才发现所有进路退路都随着刚才那一招而被完全封死。
　　
　　梅二眉间的皱纹比起晒干的灵芝，此刻是有过之而无不及。
　　
　　这下棋的乐趣本就在于你来我往的缠斗和算计，还有那被将军后如何脱险甚至反攻时的大展身手，可眼前这个人――不露声色地布局，算无遗策的陷阱，最后来个一击必杀，一条退路都不留――和此人对弈至今，每次当他用那独有的阴柔语调缓缓吐出“将军”二字时，就代表此局已是死局，哪怕是绞尽脑汁也再别妄想能够看到转机，死里逃生。更不用说反败为胜了。
　　
　　愤恨的目光从棋盘上的那颗黑又移回眼前端着茶盅慢品细饮的人――美其名曰茶盅，其实那只是个很粗陋的茶杯，里头装的也是同样粗陋的茶叶――梅二先生好酒如命是人尽皆知的，至于喝茶，恐怕就找错了大门口。然而此人的动作和神情，却仿佛是端着御窑里烧制出来的最精美的瓷器，品着皇帝老儿一年里也只有机会品上几次的顶级西湖龙井。梅二眼皮上的青筋忍不住跳动起来。
　　
　　“……当初真不该救下你的命！”咬牙切齿地说着，梅二不禁回想起一年前的那天，眼前此刻嚣张得很内敛的人一脸苍白，血湿衣襟，几乎是奄奄一息地被人带到自己的住处。耳边不禁又回响起那个人听似云淡风轻，其实却带着三分强硬七分坚持的话语――
　　――梅二先生虽性情有些古怪，但却是本着一颗医者父母心，悬壶济世，专渡有缘人。况且……――
　　
　　“江湖中人尽皆知，‘进了梅二门，不会有死人’，先生您当初要是救不回在下，岂不是砸了您的金字招牌，毁了您一世英名。”
　　
　　记忆中温润里充满了浓浓坚持的声音和耳边阴柔中带着淡淡讥讽的语调重叠在了一起，梅二眼瞧着那人似笑非笑的嘴角，终于叹出一口长气道：“既然救下了你，就是缘分。况且……我相信经过了那么多之后，现在的李寻欢，不会再看错人。”
　　
　　闻言坐在对面的人停下了手里的动作，抬起一双眼眸。嘴角虽然从刚才起就噙着若有若无的笑意，此刻的神情却仿佛随着那个人的名字的出现而温和了不少。
　　
　　“即是有缘，卓某更理当珍惜才是。”连微微眯起的双眼仿佛都染上了三分愉悦，“不过，缘分归缘分，这胜负还得要分清。梅二先生可是认输了？”
　　
　　梅二默默无言地看着对面的人笑得像只狐狸，那貌似再正确不过的话从他嘴里说出来也变得异常刺耳。其实自己并非输不起的人，只是……这吃了败仗后的代价……实在不能谓之不大也。梅二最近常常做得一件事情就是边叹气，边恨自己虽然医术精湛精通 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　玄黄，却无论如何都配不出这味名为“后悔”的药来。
　　
　　半年前，一向嗜酒如命，喜爱收集奇珍异宝的梅二得到了一本稀世棋谱，废寝忘食地钻研了十几日之后，不知为何突然染上了棋瘾，且一发而不可收拾。然而这远离俗世隔断红尘的清幽之所，本就门可罗雀。更可况上门之人大多已一脚踏进鬼门关，急着和阎王抢人都来不及，更不谈坐下对弈了。就算偶尔有不必那么急着招魂的病人，要寻着棋艺高明的也如同海底捞针――江湖中人，打杀才是正经事，有闲情逸致爱附庸风雅的又能有几个？而以往还隔三岔五被那忠心的铁传甲带来解其酒毒，琴棋书画样样精通不输其飞刀绝技的小李探花，这近半年来却是一次都未露面。梅二心中诧异之余，却也带着几分欣慰，只是颇感寂寞罢了。
　　
　　于是，那日掀帘而入的梅二看到在内室等待多时的卓东来正细细瞧着桌上摆放的残局，便忍不住问道：“你可识得此局？”
　　
　　自伤口愈合后，每个月初和十五卓东来都要来梅二的住处接受针灸，以控制体内那股陌生而熟悉的内力，使其与自身经脉脏腑融会贯通。关于这股内力，梅二没有提及，卓东来也从未问起。梅二对于卓东来似乎颇有成见，每次前来，两人之间都无甚言语。有时梅二还故意让对方等上一两个时辰才姗姗来迟，卓东来却似乎毫不在意，只是随意翻看着摆放在手边的医书药理，或是不紧不慢地闭目养神。
　　
　　卓东来闻声未动，片刻后才抬起头望着满脸藏不住的急切的梅二，缓缓道：“四大名局之一，千里独行。”
　　
　　梅二瞪大双眼半响，一把上前紧紧抓住卓东来的袖子，完全没了往日那敬而远之的模样。
　　
　　“陪我下棋！我救了你的性命，这点要求不为过吧！”
　　
　　卓东来看了眼被梅二抓在手中的衣料，目光闪烁之间便有了计较。笑道：“晚辈恭敬不如从命。只不过，这下棋虽然是件雅事，却终究离不开胜负之争。若无点赌注，岂不是太无趣了？”
　　
　　梅二闻言眼神一亮，这话实在对他的胃口。怎会竟然一直没有发现，这小子说话的口气像极了一个人。
　　
　　“好，你说，赌什么？”
　　
　　“既是雅事，便沾不得世俗铜臭，先生无论胜败，晚辈都敬上一坛上好的波斯葡萄佳酿。”
　　卓东来眼角余光映入梅二垂涎欲滴的表情，随即不动声色将目光停驻在了屋角的药筛上，“若晚辈侥幸得先生承让，就取走这屋子里的一株草药吧。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　――就是这四个字，让梅二懊悔至今。
　　
　　本以为卓东来虽然是赫赫有名的大镖局二把手，却终究是个江湖中人，识得那古 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　时名局，不见得就精通棋艺――却不曾想到，棋局本就是纸上点兵，化千里于方寸之间，尽去天时地利之因，胜败皆在于人――卓东来是差点将整个武林掌控于手中的人，能够做到谈笑间兵不血刃，运筹帷幄，料事如神――这样的人既然懂得下棋，便必定是高手中的高手。
　　
　　本以为卓东来对医术并无涉及，也不懂得辨别草药的名贵平贱，即便万一让他赢了几回，也不过是几株平凡无奇的草药罢了，满山遍野到处皆是，再去采一趟便是――却不曾想到，能够配出君子香这样的毒物，怎会是不通玄黄之人――于是当输得有些发愣的梅二眼看卓东来撇开那一堆看似名贵的枝枝叶叶花花草草，直接走向屋角那破旧药筛上一株不起眼的野参时，便大感不妙。
　　
　　“先生采药颇为不易，卓某也深知医者最看重的便是这些草药，又怎能夺人所爱？不过君子一诺重于千金，便取了这株小参权当充数吧。天色不早，卓某告辞。”
　　
　　于是，还在发愣的梅二一句话也插不上，只能眼睁睁看着卓东来将那株千年山参放入怀中，扬长而去。
　　
　　眼见梅二两眼发直地瞪着自己，想必是又开始为他那棵千年灵参而扼腕伤怀，卓东来很有耐性地啜饮着杯中的凉茶。一盏茶即将见底，终于听到对面的梅二闷闷开口道：“那株人参后来怎样了？”
　　
　　卓东来闻言放下手中的空杯，眉角微挑：“什么人参？”见对面的梅二脸上露出几乎想要掐死他的表情后，才故作恍然大悟道：“原来先生说的是那株野参。小虽小了些，不过毕竟是人参，多少也该有点用处。在下重伤未愈，自然是拿来补气养身了。”
　　
　　梅二强压下烧在心头的一把无名火，半响后终于长叹一口气，不打算再和眼前的人玩捉迷藏，再玩下去，一代名医迟早要被活活气死。
　　
　　“凭你那双眼珠子会看不出来？那株可是千年野参，入汤遇药便会引出积淀了千年的参香，一旦入口，哪怕只是一丝须根，参香便会积于体内而散发至外，百日不断――补气养身？哼，”看了一眼波澜不惊的卓东来，梅二继续道，“怎么，你都补到那披风上去了？”
　　
　　循着梅二的目光，卓东来瞥向那件被挂在屋门口的雪白貂裘披风。风吹帘动，一丝淡淡药香中混合着那人熟悉的气息，隐约萦绕在鼻间，忍不住深吸一口气后缓缓吐出，再回头看到梅二气呼呼的表情，不禁嘴角微动。
　　
　　“人参本就清肺养阴，治干咳咯血，那千年灵参更是难得的圣品，只不过药性太强，不可急功近利，而要循序渐进，先少量用在饮食之中，等身子习惯了药膳里的量在配合其他……啧，我跟你说这些干什么。”眼 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　瞧卓东来边听边一脸的淡定，梅二才想起那从一堆鱼目混珠的枯枝杂叶中一眼辨出那株灵参的正是此人，他怎会不知道这些基本常识。
　　
　　眯起一双还不算昏花的老眼，梅二不禁仔细打量着面前的人。紫气东来卓东来――长安大镖局的二把手，将有恩于他的司马超群当作傀儡，暗中操控一切的影子人物，嗜杀成性又草菅人命，足智多谋却冷血无情，手段毒辣而卑鄙无耻，同时却又强大到几乎没有任何弱点。就连这世上没有一个人男人不会动心的女人都无法撼动他分毫，反而被他利用一举击溃了雄狮堂。他逼死了兄弟的妻子和儿女，使得司马与他反目决裂，最终还亲手杀死了自己二十多年的兄弟……这是近来盛行于武林之中，人人都能背得滚瓜烂熟的一段江湖史。梅二虽然懂得人言不可尽信，却也知道江湖话是七分酱醋三分实，但无论是真是假，轻贱人命本就与自己行医的原则背道而驰，因而即便是李寻欢开口要救的人，梅二也还是带着万分的不赞同和不情愿，只是――眼中映着那人略显苍白的面庞，微微偏冷却毫无煞气的眉眼，忍不住要怀疑――此人真的是那传说中，用不着跺脚都能让长安震上三震的紫气东来吗？
　　
　　这三个月来，虽然一直耿耿于怀懊悔万分，但是每次月初十五，梅二还是忍不住要拉上卓东来搏杀几盘。可纵然自己已经几乎拿出一半救人的功夫来研究棋艺，却还是每次都输得惨不忍睹。卓东来的要求很简单，一株草药或是一瓶灵丹，当然――要由他来选。起先还觉得心疼的梅二到后来也仿佛悟出了些什么，也就随他去了。
　　
　　“唉，李寻欢就算有老婆，我看也不见得会比你待他更好。”梅二冷不防开口道，话语中带着三分调侃。
　　
　　卓东来淡淡看了梅二一眼，站起身来走到门口，伸手轻轻抚摸着雪白柔软的毛皮，道：“马有垂僵之意，狗有湿草之恩，畜生尚且懂得有恩必报的道理。李前辈于在下有救命之恩，若不知回报，卓某岂不是比畜生还不如？”
　　
　　梅二默然，许久不禁感叹道：“李寻欢这一辈子遇到的人，把恩拿来当仇报的实在太多。没想到居然能从你嘴里听到这样的话……哈哈……没想到，真是没想到。紫气东来不愧为紫气东来……连梅二都差点看走了眼。”目光炯炯地盯着卓东来，梅二又道，“我梅二虽然挂着行医济世的招牌，但却是人人皆知的脾气古怪，不想救的人我连瞧都不会瞧上一眼，放眼江湖中，被人称作英雄大侠敬仰朝拜的不算少，可我梅二唯一佩服的人就只有那么一个，唯一希望能长命百岁的人也只有那么一个。只可惜那人宁愿抱着酒坛子醉生梦死，也不肯让药罐 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　子陪着他多活几岁。可是这大半年来，他却一次都未踏进此处……现在你可知道，为何我明知会败给你，却还是要拉着你对弈了吗？”
　　
　　卓东来仿佛察觉到梅二在打量他，于是抬起眼来。只是那双黑眸依旧平静，看不出什么思绪。
　　
　　只见梅二拿出一个小小的包袱，道：“今日也不必你亲自寻了，这里有几副老朽开的药方和一些难觅的草药，那千年灵参想必应该还剩下大半，按着这个方子来，每十日换一帖药，三个月后，就算他肺上长了窟窿都能给补回大半来。不过切记，酒可以浅酌，却不能狂饮，否则就枉费心机，白白浪费了这千年灵物了。”
　　
　　接过梅二手中的包袱，卓东来望了望屋外的天色，道：“时候已经不早，在下就先告辞了。”裹上雪白的披风，行至门口，又转过身来道：“梅二先生一番苦心着实令人感动，在下原本还准备了几坛二十年的老窖花雕，就在门外。现在看来是在下枉度先生君子之腹了，实在是惭愧。”
　　
　　说罢便推门而出。半响，只听得身后梅二气急败坏地大叫道：“卓东来，给我把酒留下！”
　　
　　雪白的身影飞身上马，朦胧的雨幕中隐约可见那微微勾起的唇角，带着醉人的浅浅笑意。
　　
　　3
　　
　　风雨晚来愈急。纵是快马加鞭，待到能遥遥望见李园的大门，也已近亥时，夜既沉人亦定。
　　
　　漆黑空巷寂静无声，卓东来轻勒缰绳放缓了速度。雨水夹杂着阴风阵阵扑面而来，然而心头却随着马蹄的步步迈进而泛起些许暖意。直到雨幕中一点摇曳不定的光亮进入眼帘，卓东来才微微皱起眉头，策马快步前进。
　　
　　眼见黑夜中一抹雪白的身影自马背上轻巧跃下，铁传甲这才长吁出一口气，一脸焦急的神情大步上前道：“卓少爷，您可回来了。”
　　
　　见铁传甲要为自己打伞，卓东来微微抬手示意不必。边脱去身上的披风，边瞥了一眼铁传甲手中的几乎要燃尽的红烛。
　　
　　披风是上好的雪貂皮毛制成的，手腕稍用劲一甩，凝结在表面的雨珠便纷纷被抖落。待到披风上一滴水珠都不剩，卓东来才转向铁传甲，问道：“什么事？”
　　
　　“少爷他……唉，总之您快跟传甲走就是了。”早就因为对方慢条斯理的动作快要失去耐心的铁传甲，一听到卓东来发问，也不及细答，伸手就要去拉对方的手臂。卓东来一瞬间身形微动，最终却是没有闪避，任凭铁传甲拽着自己的衣袖向里走去。
　　
　　铁传甲改口称卓东来为“卓少爷”是一个月前的事情。之前，每次他见到卓东来，总是带着冰冷的礼貌和平板的声音叫一声“卓公子”，便再无言语。卓东来本就是个不多话的人 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　，倒也不怎么在乎他的冷言少语。况且，卓东来生平最敬重的便是知恩图报之人，最痛恨的则是虚情假意之辈，因而对于将满肚子不快尽写于一张黑脸上的铁传甲反倒是存了几分好感。
　　
　　铁传甲一直称李寻欢“少爷”，因而当他一个月前抱着李寻欢的那件雪貂披风来到卓东来所住的冷香小筑，对着即将要出门去的卓东来道：“我家少爷说，天已入秋，身子尚未痊愈，策马快行易得风寒，让我给卓少爷送件披风好挡风遮雨。”――不必看那张黝黑带红的方脸，卓东来也轻易明白了他的意思。
　　
　　虽不知铁传甲心境变化的确凿缘由，卓东来还是欣然地接受了他的好意。
　　
　　之后，铁传甲见到卓东来时话依旧不多，眼中却多了一份浓浓的感激之情，更比以往多了一份出自真心的嘘寒问暖。然而作出像今日这般鲁莽的动作还是头一遭。
　　
　　卓东来被铁传甲拉着，走过这大半年来他已经熟悉得不能再熟悉的门庭廊榭，最终来到了冷香小筑。人在楼下，就已经能闻到浓浓的酒香沁入鼻腔，极醇，却也极烈。卓东来的眉头不禁皱了起来。
　　
　　“今日少爷回来就在这冷香小筑外站了许久，连把伞都没打。我正要劝他进屋，就见少爷去了后院挖地翻土，结果挖出了好几个酒坛子。我本以为是老爷几十年前埋下的状元红，不过这埋的地方不对啊，况且那几坛状元红几年前就被少爷给寻了出来早就喝完了。”
　　
　　卓东来抬头看着漆黑一片的楼上，缓缓问道：“他喝了多久了？”
　　
　　铁传甲语气中带着无奈道：“一整个晚上了……”
　　
　　见卓东来回过头定定地瞧着自己，黑暗中的眼神令人不寒而栗，铁传甲忙道：“不是传甲不劝，实在是……少爷他只要使出三分力，传甲根本近不了他的身啊……”
　　
　　过了半响，只听得卓东来轻轻叹了口气，如炬般目光终于从自己身上移开。铁传甲七上八下悬着的心才放下，便发现自己出了一身的冷汗。
　　
　　“你也累了，去休息吧。”将手中的披风交给一旁有些坐立不安的大汉，卓东来深吸一口气，推开虚掩的大门，慢慢踱步走进了漆黑的门洞。
　　
　　冷香小筑内黯暗无光，一片沉寂。卓东来双手负后，缓步拾级而上，并未刻意隐藏的脚步声带着优雅沉着的韵律。
　　
　　“……碎玉光斓斑，欲与风月饮。清风不我留，月亦无一言。独酌径就醉，梦凉天地宽……”
　　
　　略带醉意的低吟浅唱此刻更添了三分慵懒，伴随着愈加浓厚的酒香迎面而来。
　　
　　卓东来如凝寒霜般的脸上神情微变，深吸一口气朗声而道：“前辈好雅兴，只可惜今夜风寒雨急，乌云遮月，想要对饮 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　成三人恐怕是强天所难了。”
　　
　　语毕正走完最后一级台阶，厅中四下无人。
　　
　　窗外疾风阵阵，携着冷雨不时涌入大开的窗洞。
　　
　　任凭冰凉的水滴扑面而至，卓东来微眯起双眸，抬眼朝窗口望去，只见黑暗中一抹苍白映入眼帘。
　　
　　那人穿着惯常的雪白长衫，斜倚于窗阑一侧，逆风而立。身姿绰约如夏日青松，气质沉静似秋风寒菊，却隐隐少了往常那彰显于外的温润和煦，多了分隐而不敛的幽然冷意。那分冷漠虽不强硬，却已足以让人退避三舍。
　　
　　卓东来却仿佛视若无睹，在黑暗中熟络地走到烛台旁将红烛一一点燃。
　　
　　烛影摇红，霎时间屋内暖意顿生，同时也照亮了李寻欢苍白的的脸庞和他手中的酒坛。
　　
　　“举杯不邀月，紫气夜东来……夜深不归，自是为了等主人回来同饮了。”望向卓东来的眼神中终于隐去了冷漠，露出了几分笑意。
　　
　　卓东来至桌旁坐下，翻过一个瓷杯，倒了一杯凉茶。
　　
　　茶水冰凉彻骨。
　　
　　缓慢地转动着掌中杯，卓东来凝神注视着暗黄色的液体，神情专注如品尝名茶前的闻香辨色，半响后蓦然举杯一饮而尽。冰凉的茶水顺着喉咙而下，稍稍平息了心头蠢蠢欲动、顷刻欲焚的无名之火。
　　
　　这才笑着一字一句答道：“累前辈久等了。只不过门户虚掩，阴雨阵阵，又不见一丝光亮，晚辈差点误会前辈要等的乃是彼岸之人。”
　　
　　屋内瞬间一片死寂，笑意渐渐消失在李寻欢被烛火映照得忽明忽暗的脸上。
　　
　　视线向下移去，借着烛光可以看到三个已经空了的酒坛在那里东倒西歪，卓东来嘴角笑意不减，眼中却没了温度。
　　
　　“未到楼上已闻酒香。上好的杭城秋露白，晚辈真是好口福。却不知前辈自何处寻来如此难觅之珍品？”
　　
　　“……一位故人知寻欢好酒，生前偶得佳酿，便埋在李园后院……”李寻欢的声音带着浓浓的伤怀之意，“东来你说得对，也许在下正是想借这无星无月之夜，看看他亲手所埋之酒的酒香能否引他前来……”
　　
　　“鬼神之说虽不可信，但倘若前辈故友地下有知前来相会，前辈又意欲何为？”
　　
　　李寻欢看了卓东来一眼，深吸一口气，一字一顿道：“一句对不起，如果还不够，便加上我一条命。”
　　
　　卓东来猛地握紧手中的瓷杯，又立刻卸去了劲道。轻轻将空杯置于桌上，只见一条细微的裂缝一点一点从杯口蔓延开去。
　　
　　李寻欢口中说的故人是谁，卓东来当然知道。每个月总在月初和十五，李寻欢会出门整整一天，待到归来时已是黄昏时分，带着一身的风尘和一身的疲惫。除此之外还要加上 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　冬至和清明――分明是去悼念已故之人。
　　
　　所谓“哀悼”。既是悼念已故之人，心情便不会好。而每当心情不好的时候，大多数人总是希望能够一个人独处。所以，卓东来便选了每个月的月初和十五去梅二那里诊治，直到天色完全暗下来才回李园。
　　
　　今日并非月初也非十五，更不是清明。五年前的今日，是李寻欢和上官金虹决战之日――那么，也就是那人的忌日――所以，卓东来一早便离开了李园。
　　
　　有些事，需要时间来冲淡，有些结，也只有随着岁月的流逝才能看透。这本是人之常情。
　　
　　可是，卓东来没有料到，回来后面对的居然会是这样的李寻欢。
　　
　　起身慢慢走到李寻欢跟前，卓东来紧紧盯着对方的双眼，道：“前辈刚才说要待晚辈归来共饮，那么这最后一坛酒，晚辈就当仁不让了。”说罢便伸手稳稳将对方手中的酒坛夺过，又回到桌前徐徐坐下。
　　
　　用了十成的力道拍开封泥，连同坛口也被掌风削去一角。顿时一股浓郁的酒香夹杂着花香扑鼻而来。
　　
　　秋露白本是在深秋之时，取山野间霜后的菊花和清晨时分的露水酿造而成，故而得名。然而这融合了月之精美花之香甜露之苍凉的液体，却甚是色纯味烈。
　　
　　卓东来也不用杯碗，拎着酒坛便大口灌下。眨眼的功夫，一坛酒已经去了大半。
　　
　　话说这秋露白虽然新酒是口感清新，微辛而不辣，还有股淡淡的菊花香，下腹后却如同烈火。更不提此刻卓东来手里的是埋入地下多年的陈酒老窖，不仅味浓性烈，更有刮口搜肠之势。
　　
　　待到李寻欢来到卓东来身旁想要阻止，酒坛已经快要见底。卓东来瞥了眼李寻欢脸上痛苦而欲言又止的表情，又看了一眼被牢牢握住的手腕，轻笑一声，道：“怎么，前辈可是心疼了？”
　　
　　“……是。”
　　
　　有些诧异地抬眸，然后循着对方的视线最终落到自己的手掌――方才被自己掌风所削出的锋利快口在那里划下一道深深的伤痕，不知是酒太烈还是快口太利，竟丝毫不感到疼痛。
　　
　　不着痕迹地收回掌心，抱着剩下小半的酒坛豁然起身。卓东来语气平静地说道：“夜色已晚，前辈又多饮了几杯，今夜就在这里歇息吧。晚辈告辞。”顿了顿，又道：“既然烛火已燃，怕是难有幽魂再敢靠近，前辈就不必想太多了。”
　　
　　转过身，刚迈出一步，便觉天旋地转。卓东来本不嗜酒，多止于浅酌。而方才那一坛，酒已是烈酒，又是重伤初愈的病体，那样地猛灌本就是胡来。
　　
　　勉强稳住身型，正在定神之际，只听得一声轻叹，随即有人从背后扶住自己摇摇欲坠的身子，耳边传来一阵 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　灼热的气息，伴随着一声低语：“东来……对不起……”
　　
　　用力死死握紧的手心，终于缓缓松了开来……
　　
　　4
　　
　　窗已关上。阴冷的秋雨也被一并阻挡在窗外。
　　
　　屋内沉积的寒气虽然还未散去，却已比刚才要温暖了许多。
　　
　　李寻欢扶着脚下有些不稳的卓东来在床边坐下，又让他轻轻靠在床沿，接着便熟门熟路地自一旁的檀木矮柜中取出伤药。这梅二配的伤药既然能让卓东来胸口那凶险的剑伤收口结痂，那么必定也能完治他掌心的伤痕。
　　
　　搬了张凳子坐到卓东来对面，轻轻拉过他鲜血淋漓的左手凑近一旁的烛光细瞧，李寻欢如释重负地叹了一口气。伤口虽深，却未伤及筋骨。而且那划开掌心的刃口貌似的确很锋利，因而伤口也异常平整，只是鲜血流得有些让人惊心动魄，痊愈应该不难。
　　
　　卓东来任李寻欢处理着自己的手掌，边强忍着阵阵汹涌而来的晕眩和不适。刚才是因为一股闷气郁结于胸，加之一口气灌下那搜肠刮肚的烈酒，才会在短短时间内被强烈的酒劲猛然反噬，然而此刻心中却是清醒无比。
　　
　　五感略微有些迟钝，却依旧能一眼辨认出李寻欢雪白衣衫上那怵目惊心的红――明知那是自己的鲜血所染，却依旧无法平息心头无端翻涌的焦躁烦闷。
　　
　　酒劲回旋攀升地愈加猖狂，全身的血液如脱缰野马一般开始横冲直撞。卓东来抬起右手摸索着自己的领口。
　　
　　那件雪貂披风当然很好，也几乎为卓东来遮挡下了所有的风雨，但顺着湿透的发一路流淌下去的雨水还是几乎浸湿了衣领。此刻那冰冷潮湿的衣料便沉沉地压在胸前，紧紧勒住了脖颈。
　　
　　寻了半天终于摸到了复杂的盘扣，只手试着解了两三次，还是过于勉强。于是干脆狠狠扯了开来。梳得一丝不苟的长发被雨水浸透，感觉沉重而压抑，于是右手又继续拔去了头饰，拉开束发的绳结，轻轻甩了甩头，瀑布般的卷发便披散开来。然后渐渐有雨水顺着深褐色的湿润发梢开始慢慢滴下。
　　
　　李寻欢正仔细地检查着伤口中是否沾上了细小的碎屑，突然感到手上丝丝凉意，抬头望去，顿时如同中了邪一般，再也移不开视线。
　　
　　记忆如潮水般汹涌而来，一年之前初次见到他是在梅二的屋外。那副震撼人心的画面至今让自己记忆犹新。重影相叠，一样的血染紫衣，一样的长发披散，一样的苍白脸庞，不一样的是，此刻的他不再面带死气，眼中虽然一片迷离却不见了那无边的萧索和空洞，吐出的气息虽然急促，却已不再冰冷而是炙热欲焚……被扯开的衣襟下，是线条优雅而不纤弱的锁骨和两道狰狞的伤疤。一 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　新一旧，在晃动的烛光下却隐隐泛着深紫色，说不出地凄艳诡异。
　　
　　像是察觉到了李寻欢僵住的动作和胶着的视线，卓东来眯起双眼努力寻找着焦点，迷蒙的眼中明明白白写着疑问：怎么了？
　　
　　长长叹出一口气，李寻欢苦笑着伸手帮对方整了整凌乱的衣襟，然后边强迫自己将目光移回到卓东来的手掌上，边摇头感叹着自己脆弱的定力。
　　
　　待伤口被清理干净，上了药，又用干净的纱布一层一层细心地包裹好，掌心也终于传来了火辣辣的痛楚，卓东来早就习惯了疼痛，何况这种疼痛倒是让猛烈的酒劲退去了不少。
　　
　　见伤口已经处理完毕，卓东来试着抽回左手，然而对方握住自己手掌的双手轻柔却坚定地不肯撤去力道，于是便只好随他去了。
　　
　　一时间，屋内被静默所占据。静得仿佛连烛落红泪的声音都能听见。
　　
　　卓东来默默等待着。他最擅长的一直就是等待，而他最不缺少的一向都是耐心。
　　
　　不知过了多久，窗外的雨声似乎也已渐歇。李寻欢深深吸了一口气，终于开口道：“今日，是我大哥的忌日。”
　　
　　“我知道。”卓东来答道，声音轻柔地就像是一声叹息。
　　
　　李寻欢忍不住抬起头，道：“所以东来清晨时分便离开李园，不顾更深露寒一直等到天色暗下来才回来吗……”
　　
　　卓东来没有回答，只是定定地看着眼前的人影。他的眼神中似乎包含了很多难以说清的情感，然而李寻欢此刻却无力去一一分辨――因为他发现每当自己看着卓东来的那双幽深的眼睛时，便会完全忘记自己原本想要说的话是什么――所以李寻欢只好又低下头盯着卓东来的手掌。
　　
　　李寻欢想起自己原打算告诉卓东来，每个月的月初和十五自己都去干了些什么，自己又是如何找到龙啸云的尸首，为何要将龙啸云的坟建在杳无人烟的孤峰之巅……可是现在，他突然发现自己什么都不用说了。
　　
　　轻轻握着那人难得比自己还暖的手心，李寻欢平静地继续道：“今日，我在大哥的坟前见到了诗音和小云。”
　　
　　“……得与故人和至亲久别而重逢，是一件可喜可贺的事。”卓东来沉默了片刻后，语声平静地说道。
　　
　　“东来误会了，”李寻欢轻笑一声，“只是见到，并不曾见面……东来觉得很奇怪吗？”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　“五年前诗音带着小云离开的时候，我便明白了她的意思。”说起往事，李寻欢的声音还是带上了淡淡的悲凉之意，“十年生死两茫茫……我与诗音虽说并非生死相隔，却也差之不远矣。我当年奔赴关外，原以为这一辈子，她都会清楚地留在我的记忆中，永不 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　消逝……可是我错了，当我有一天醒来时发现她的脸开始变得模糊，我才明白，这世上没有什么是会永远不变的。于是我开始刻她的雕像，凭借着我仅存的记忆，刻完一个就埋起来，因为我不敢看，越看就越不能肯定那究竟是不是真正的诗音的容貌，所以就只好继续再刻下一个，再下一个……到了第十年，我不得不回来……”
　　
　　人人皆道李寻欢痴情，却又有几个人能明白，“痴情不改”、“海枯石烂”都只是人们对于爱情的美好想象。即便是成双成对也难免物是人非，更不用期待相思相望，却不能相亲的痛苦能足以陪伴一个人走完一生――那是非常残忍的。再刻骨的相思，再铭心的情感，经过岁月的无情催虐，也只能是属于自己一个人的了。而李寻欢对于林诗音的感情，在十年之间，情爱和愧疚究竟哪样占了更大比重，连他自己也许都不能肯定。这本就是一件很无奈的事情，可偏偏就是有许多人看不透，也不愿承认。
　　
　　“诗音走的时候我并没有挽留，因为我们都知道今生已无缘，即便是硬要留，也终究是留不住的。既然终究要走，相见争如不见，所以我尊重她的选择，可是我没有想到……”李寻欢脸上露出痛苦的表情，“当初大哥为了阻止我和上官金虹的决斗而去见他时居然抱着必死的觉悟。他走前留了一封信要小云交给我，要我替他照顾他们母子……他说他欠我的只能用命来还，他还希望我能把小云当作自己的儿子，让他明辨是非，成为一个堂堂正正顶天立地的男子汉，而不要像他的爹那样……可我呢……我却眼睁睁看着他们母子二人离开，明知他们会过上漂泊不定的日子而袖手旁观，还自以为做得很对！”
　　脑海中一遍又一遍回忆其当初目送诗音带着小云远去的背影，当时那淡淡的无奈夹杂着释然的心境已经完全被悔恨和自责所代替。
　　
　　“从一开始就一直是我对不起大哥，明知诗音心里所想，却用最过分的手段逼她嫁给了大哥；明知道大哥有多么爱诗音多么看重他的家，却还是回来打破他们的平静；甚至连小云……他们的孩子都是被我给废了的……我对他们一家所做的事，就算死上一万次都不够。他根本就不欠我什么，即便是有，他也用他自己的性命彻底还清了。可是我呢，现在我又该用什么去还他？就算是想赔上我这条命，我又有什么脸去见他！”
　　
　　李寻欢似已经说不下去。
　　
　　卓东来一直静静听着李寻欢的话，直到最后才渐渐神情微动，虽然他平日里脸上最常见的就是面无表情的冷然，而此刻那份冷然里却渗进了几分讥诮，夹杂在若有若无的笑意里悄悄爬上了他的嘴角眉梢。
　　
　　就 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　在李寻欢以为这死寂般的沉默将会延续到永远的时候，上方传来的一声幽幽的叹息和轻声嗤笑。
　　
　　“我是死过一次的人。”
　　
　　略显轻佻的语气中带着几许自嘲，李寻欢有些诧异地抬起头。
　　
　　卓东来本不多话，而他每次和李寻欢说话的时候一向语速缓慢，声音中总带着独特的阴柔，却依旧有礼而稳重。他甚至从来没有直呼过李寻欢的名字。
　　
　　然而此刻，他的表情和语气都让李寻欢感到有些陌生，却又隐隐觉得在哪里曾经见到过这样的表情听到过这样的口吻。
　　
　　还来不及细想，卓东来伸过右手缓缓搭在了李寻欢的肩膀上，下一刻猛地拉近。近到李寻欢几乎可以在那双深不见底的眼眸中看到自己的双眼。炙热的气息带着花香和酒香隐隐拂过李寻欢的脸庞。耳边再次响起了那熟悉又陌生的语调。
　　
　　“如果我说这世上根本就不存在黄泉彼岸，更不用说什么忘川奈何，牛头马面的话，”卓东来一丝丝松开了右手的力道，微微眯起的双眼闪烁着在昏暗中摇曳的烛光，“李寻欢，你信不信？”
　　
　　时间仿佛在一瞬冻结，然后又随着卓东来的幽幽一叹而缓慢地开始流淌。
　　
　　“人一旦死了，就什么都不是了。任凭你生前是如何叱诧风云名满天下，可一旦成了死人，谁都逃不过肌烂肉腐，终成一堆白骨。”
　　
　　――你我也一样。完全一样。
　　
　　“所以，需要坟墓的从来都不是死人……而是活着的人。”卓东来的手从李寻欢肩上移开，轻轻握住了他一缕垂到自己胸前的长发，漫不经心地用手指缠绕了几圈，又道：“在你看来，死人的愿望，和活人的意志相比，究竟孰轻孰重呢？”
　　
　　卓东来究竟有没有醉，此刻连李寻欢也不能确定。他的眼中虽然不似往常那般静若深潭，却依旧是清明一片。
　　
　　只是，他的眼神和语气却都完全变了一个人。
　　
　　卓东来的语气虽然是依然是那么轻柔，却如同一把利刃，扎进了李寻欢的心里某处一直无法愈合的伤口。那把利刃一直被隐藏得很好，此刻却坚定而毫不手软地剜搅着溃烂腐败的血肉，似乎不见到新鲜的血液流出便不会罢休。
　　
　　李寻欢没有回答他的问题，他无法回答。
　　
　　卓东来似乎也并不需要答案，因为他又开口接着道：“哦~对了，这个死人比较特别。因为你欠了他的，一辈子都还不清。”
　　
　　语尾带着讥诮在那七个字上重重拖曳而过，卓东来饶有兴趣地玩味着李寻欢脸上的表情。
　　
　　“……是。我欠了大哥的，一辈子都还不清。”李寻欢神色黯然，却还是勉强露出了一丝苦笑。
　　
　　卓东来眼中瞬间闪过戾意，却也 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　消失得同样迅速。一直止于嘴角的笑意几乎漫上了冰冷的眼底。
　　
　　怒极反笑。
　　
　　见过卓东来这样的笑容的人并不多。其中大多数的人不仅再也没有机会见到，连他们自己都已不会，也没有机会再笑了。
　　
　　可是此刻卓东来面前的人是李寻欢。所以他只是深深吸了口气，静静等待一触即发的暴戾情绪逐渐平复。
　　
　　“哦？是吗，我看不见得吧。”放开手中的发梢，轻轻将李寻欢推开了些，两人之间过于接近的距离才得以拉开少许。“受人滴水之恩，必将涌泉相报――这道理卓某不仅懂得，也十分赞同。可是，若不是恩呢？”
　　
　　“……不是恩？”李寻欢面带疑惑地看着卓东来。
　　
　　“不是恩。”卓东来的回答斩钉截铁。
　　
　　“前辈于在下虽有救命之恩，在下也理当回报。只是，这恩该用什么来报，如何报，皆由在下决定，却是由不得前辈做主的。”转过头去望了眼桌上那缺了一角的酒坛，卓东来语气中的温度骤然降低，冷冷道：“否则就不是报恩，而成了交易……既然是交易，也得问问我肯不肯，愿不愿。”
　　
　　李寻欢猛地抬起头，卓东来轮廓分明的侧脸映入眼帘，烛光在他眼眶和鼻翼嘴角处投下了摇曳的阴影。只见他以极其缓慢的动作回过头来，深深望进自己的眼中，轻声说道：“既然是交易，那么也就无所谓欠，更谈不上还。”
　　
　　刹那间李寻欢仿佛能看到，在心头不停搅动的那支利刃终于穿透了自己的身躯。
　　
　　有些异常沉重，却在多年岁月里已经逐渐习惯，甚至成为了依赖的东西被一起带走了。
　　
　　留下的是片刻间的茫然失措，但是随之而来的却是一种陌生已久的感觉。
　　
　　5
　　
　　既然能欠，就必定能还。欠下的无论是债，还是情，只要愿意还，就必定有还清的一天。
　　
　　这世上的道理本就如此简单。
　　
　　所以一直以来不愿放过李寻欢的，也许并不是别人，而是李寻欢自己。
　　
　　至于龙啸云……十年后回到李园，当牌匾上“兴云庄”那三个大字随着龙啸云眼中一闪而过的恨意掠过映入他眼帘，他就什么都明白了。
　　
　　所以才笑着听他称自己“兄弟”，笑着忽略他与周围那群江湖中人暗自眉目闪动，笑着看那群假仁假义到可笑的伪君子在他面前上演着滑稽的闹剧。
　　
　　最后只见龙啸云眼中的杀意已经隐藏不住，却还是用着那与十年前相同的口吻，叫他“好兄弟”……
　　
　　如果一直到最后才得知自己被出卖陷害，心中或许会有愤怒和恼意，然而李寻欢却从一开始就已经将一切都看得清清楚楚，所以剩下的只有悲哀和愧疚。
　　
　　他 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　心里那道口子，十多年来都不曾愈合过。他蓄意纵酒，醉看余生。他拒绝医治，甚至不屑去隐藏那道依旧流血的伤口。
　　
　　他的敌人不少，朋友却不多。
　　
　　但无论是敌人还是朋友，其中却少有真正的知情人。
　　
　　所以敌人在他的伤处狠狠撒盐，他都已经可以做到一笑了之。
　　
　　而朋友则大多投鼠忌器，避免去提到他的痛楚。他感激，却也怅然。
　　
　　甚至照顾了他近三十年的传甲，在无数次想要解开李寻欢的心头之结而未果后，也只有常常看着自家少爷沉溺于疏狂一醉中，默默地欲言又止。
　　
　　想要医治李寻欢的伤口的人不少，却从来就没有人这样狠绝地手起刀落将那伤处已经坏死的血肉剜净挖绝――没人看出其实那里的血肉已经药石罔效，也没人有这样的胆量。
　　
　　只有卓东来。
　　
　　紫气东来卓东来。
　　
　　他对李寻欢说的并不是――你已经还够了。
　　
　　他说――你从来就没有欠过他。
　　
　　如果从一开始就没有欠过，那么李寻欢所做的一切，是否都会变得可笑而毫无价值？这是不是在将李寻欢所作出的牺牲都彻底否定？这样的话即便是一贴猛药，却究竟是不是该说出口？
　　
　　卓东来目不转睛地凝视着李寻欢脸上出神的表情，片刻后放缓了语气，又道：“如果一个人救了你的性命，却教你在接下来的岁月里生不如死……那么到底是谁欠了谁。”
　　
　　李寻欢闻言又一怔，多年以来一直被牢牢锁在心底的最深处的某种情绪，因为卓东来的一句话而蠢蠢欲动，呼之欲出。
　　
　　眼见他的神情在阴晴之间闪烁，卓东来只是静静等待着，眼角眉梢的讥诮已经褪去大半。
　　
　　他知道李寻欢已经明白了他的意思，也会自己找到答案。所以当李寻欢终于再次望向卓东来时，眼中已一扫暗沉的阴霾，清朗的眼眸犹如绿色的湖面，在雨后初霁之时泛着粼粼波光。
　　
　　而那温暖的光芒似乎也照射进了卓东来的双眼，驱散了严寒，消融了冰雪。
　　
　　卓东来突然想起了初见李寻欢时，虽然严重的伤势和大量的出血已经让自己眼前的天地一片昏暗，然而就在魂魄即将要脱离躯壳而去时，耳边响起了那个人的声音。那份陌生的温暖几乎让卓东来产生了留恋的感觉。而用尽全力睁开沉重的双眼，在一片漆黑与鲜红所交织而成的混沌炼狱之中，只有那双恍如湖水般碧绿色的眼眸是那样美丽。
　　
　　然后，那双眼眸的主人又开口了，他说……
　　
　　“东来，我明白了。全明白了。”
　　
　　与记忆中同样温暖的声音打断了卓东来的思绪，他微微挑眉，道：“哦？真的全明白了？”
　　
　　李寻 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　欢轻轻握了握卓东来的手，缓慢而郑重地颔首一笑。
　　
　　卓东来如炬般的目光凝神注视着李寻欢含笑的双眸，片刻后终于闭上眼，重重吐出一口气。
　　
　　“……那就好。”
　　
　　随着轻声叹息般的低语，一丝发自真心的笑容终于攀上了卓东来的嘴角。
　　
　　随着这浅浅的一笑，卓东来整个人仿佛都柔和起来。他的脸庞本就瘦削，轮廓偏于深邃，加上那双时刻都暗流涌动、锋利如刀的利眼，每个人对他都是又敬又怕，鲜少有人能那么近距离看到卓东来闭上那双眼时的容颜。
　　
　　瀑布般的卷发披散在肩，有几缕湿发还依稀向下滴着水珠，其中一缕贴在耳后，隐约间一道水痕沿着他的脖颈下下延伸，李寻欢的目光不禁追随这那道痕迹，一起攀爬过锁骨，滑落至胸口，随即止浅紫色的衣襟之下。
　　
　　李寻欢突然觉得自己醉了。虽然他自黄昏起就一直不停地喝着入口似火的烈酒，可是直到此刻，他才终于有了眩晕的感觉。定了定神，用尽全力将视线硬调回卓东来的脸上，李寻欢突然发现自己做了一个错误而愚蠢的决定。
　　
　　卓东来的内功走的是阴寒的路子，所以他的体温一向偏低，他的脸色也总是看起来不那么好，甚至有些阴沉。即便此刻饮下了一整坛烈酒，也不见他脸上有任何些微的红晕，反而是愈加苍白，几乎透明。可是他的嘴唇，却总是泛着诡异的深红色。那是一种在暗红中带着深紫的颜色，如果一个人在冰天雪地里走上一整天，他的嘴唇不仅会变得冰一样冷，而且也会是这种颜色。可是，眼前的这抹紫红色却是炙热的，李寻欢甚至可以感觉到卓东来缓缓呼出的灼热气息扫过自己的脸颊和耳垂。
　　
　　那种热度带着不自知的诱惑。却足以使人溃不成军。
　　
　　不自觉地越靠越近，近到可以看清那唇上的每一条纹路，近到自己投下的阴影几乎完全笼罩住了眼前的脸庞，近到那抹紫红色依稀间幻化成了李园中自己最喜爱最熟悉的红梅的样子……略微停顿的片刻之间，眼前的双眸却缓缓睁了开来。
　　
　　四目相对，许久。
　　
　　耳边传来一声叹息，李寻欢便缓缓退开去了。还不等卓东来有任何反应，只觉得眼前一暗，干燥温暖的手心贴上了自己的眼。随后自己的嘴唇上传来了轻柔的触碰。
　　
　　李寻欢的唇轻轻贴在了卓东来的唇上，感受着被熨烫的温度。随后他慢慢离开，又亲吻上去，细碎地啄着他的上唇，嘴角，下唇，周而复始。温热的唇轻轻厮磨着那有些烫人的唇，如同蜻蜓点水，一下，又一下。随着每一下的接触，仿佛就有一股暖流涌入心腹之间。
　　
　　李寻欢不是没有亲过人，可是他从来不 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　知道只是这样单纯的触碰，便能带来如此心满意足的感觉。
　　
　　不是灼人的欲望，而是满腔的珍惜。
　　
　　当绵长而如羽毛般轻盈的吻结束，李寻欢缓缓放下遮住卓东来双眼的手，笔直地望进那没有丝毫退却的眼中。
　　
　　他知道自己的举动很突兀，甚至是无礼的。可是他要卓东来知道，自己没有丝毫的悔意。
　　
　　因为他突然发现，这件事他迟早都会做的。其实他早就该做了。又或许，在初次见到这个人的时候起，自己就一直想那么做了。
　　
　　卓东来将李寻欢脸上混合着坦然、坚定以及些许不安的表情尽收眼底，半响后才微微侧过头，用眼角余光瞥向对方，慵懒的语气中带着丝丝戏谑。
　　
　　“前辈，这可算得上是‘酒后乱性’？”
　　
　　李寻欢一愣，片刻后脸上露出了有些不怀好意的笑容，道：“东来，你只说对一半。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“酒壮吾胆，”笑吟吟地牵起对方没有受伤的右手抚上了自己的脸庞，接着说道，“酒乱汝性。”
　　
　　卓东来眯起了眼，手指顺势沿着李寻欢的脸庞缓慢地划动。若即若离的碰触让李寻欢觉得有些痒，却又无法出手阻止。
　　
　　“既然这样，那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　
　　话音未落，游移在脸颊上的手便探向衣领，一把将李寻欢扯向自己。
　　
　　卓东来的动作快得出奇。突如其来的奇袭让李寻欢只能眼看着自己几乎是撞上了坐在床边的紫衣人，然后在猛烈的冲击下，失去重心的两人一起向柔软的被褥中倒去。
　　
　　感到自己的重量几乎都压在了卓东来身上，李寻欢连忙用手肘撑起上半身，才微微抬头，便看见眼前的人笑得像只狐狸，苦笑一声，正要开口，突然感觉到修长有力的手指顺着自己的发际插入，引起一阵阵的战栗。随后，那只手牢牢扣住他的后脑向下压去。
　　
　　灼烫的唇带着吞噬一切的气势牢牢噙住了到手的猎物。卓东来啃咬着李寻欢的嘴唇，用牙齿轻轻咬着，用舌尖细细舔着，却始终不肯深入。李寻欢只觉得酥麻的感觉带着微微刺痛从嘴唇蔓延至全身的每一根神经。呼吸越来越急促，却不知究竟是出自谁的口。就在忍耐几乎要临近极限之时，唇上力道突然加深，卓东来紧紧含住李寻欢的唇瓣，炙热的舌尖抵开被自己咬得有些红肿的双唇，轻易滑入。灵活的舌尖径直来到敏感的上颚，只是轻触，便让李寻欢忍不住闷哼出声，纵是隔着几层衣料，都能感觉到自己和对方同样激烈的心跳。
　　
　　耳边尽是湿润的呼吸声和略带着压抑的喘息，当李寻欢发现有某种异样的感觉开始叫嚣着张牙舞爪时，一瞬间僵住了动作。卓东来似乎看穿了 
 1、1-5完 ... 
 
 
　　他的踌躇，嘴角一勾，右手缓缓顺着脊椎向下滑动，最终停留在李寻欢的尾椎附近，时轻时重地划着圈。李寻欢倒吸一口气，抬起身看着卓东来的脸，认真地告诫道：“东来，你在玩火。”
　　
　　“哦？”卓东来舔了舔嘴唇，神情像极了一只看着猎物的豹子。“玩火易自焚，的确不是件好事。”说完便很干脆地放开了李寻欢，闭上了眼。
　　
　　直到此刻，卓东来脸上才露出了疲倦的神色，李寻欢有些啼笑皆非地看着上一刻还如烈火般焚烧的紫衣人在顷刻间又恢复了清清冷冷的样子，然后笑着拉过松软的被褥，任白梅熏香包裹住两人的身躯。
　　
　　烛影轻摇，一夜好眠。
　　
　　尾声
　　
　　李寻欢醒来时，已经日上三竿。
　　
　　想必昨日的确是有些醉了，否则不会睡得那么晚，就连身边人是什么时候起的都完全不知晓。
　　
　　床畔只剩卓东来换下的紫衣。李寻欢伸出手，手指在那微凉的衣料上顺着衣领缓缓向下划去，脑海中不禁浮现起昨夜自己怀中之人的轮廓和触感。脸上渐渐露出了醉人的微笑。
　　
　　*****
　　
　　铁传甲在冷香小筑门外已经转悠了近半个时辰了，看了看大亮的天，几次想要敲门，可手才抬起又放了下去。直到屋内传来了一记响亮的喷嚏声，铁传甲这才如释重负，笑着推开房门大声道：“卓少爷，昨日雨那么大，我就知道您肯定受了风寒，再加上我家少爷在您这儿发酒疯，害得您都没休息好吧。也不知道您用了什么办法，我们家少爷在房里睡到现在都还没动静呢。我给您准备了姜汤，喝了好驱寒……”
　　
　　话音嘎然而止。
　　
　　只见李寻欢睡眼惺忪地手里抱着紫衣，满脸无辜地看着满脸诧异的铁传甲，像极了一只没睡醒的猫。
　　
　　半响，铁传甲放下手中的碗勺，接着转过一张憋红了的黑脸，放声大笑。
　　
　　*****
　　
　　凉亭中，一抹紫色的人影长身而立。
　　
　　他手中握着一封书信，上面的墨迹已经有些模糊，有几处像是被水浸染到而彻底晕开。
　　
　　半响后，只见紫衣人衣袖轻动，眨眼的功夫那书信便化作飞灰，消逝无痕。
　　
　　紫衣人的眼中闪过一丝冷冷的笑意，拿起石桌上的丝帕动作优雅地擦了擦手。接着又端起一旁的茶杯，正要品啜香茗，突然动作一滞。
　　
　　只见他的神色僵硬，像是在忍耐什么。紧握的拳头关节都已经开始泛白。
　　
　　终于……
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　打出了一个喷嚏……
　　
　　-全文完-
　　