
袁高 心有余 end by Annalise
其实没写过多少士兵的文，这算是第二篇，就这样开坑其实严格来讲并不算是负责任，但好歹我也算是个颇有坑品的人，已经有了构思和情绪之后应该会坚持着写下去。
CP大家都看到，因为攻受不太明所以可能会有摇摆，接受不了互攻的大人请慎入――当然我目前还不确定会不会河蟹以及河蟹程度
小女子情节驾驭能力较差，CP大于等于二就就觉得颇有难度，所以文章主线可能清晰到有几分单调，先给大人们道歉
初来乍到，在小甜品里面说要开长篇，这就还愿来了～～
大家的支持是对填坑人最大的动力和支持～～先给大家鞠躬致谢～～
闲话不表，正文开始
哦还有～大家新年好～～～
===========================================================
高城安静地坐在自己的办公桌后面，手里握着电话听筒。
他脸上的表情那么严肃。眉头紧蹙，嘴角下垂。年轻英俊线条坚毅的脸上，刻着几道清晰的忧愁的纹路。
自从七连解散之后，高城，前七连连长，现师侦营副营长，少了从前年少轻狂的那些无忧无虑没心没肺的锋芒和张扬。笑容少了。套用某人的话，整个人都深沉起来了。所以，他现在这个造型，也算不上特别罕见。
可是，这一次的沉默，似乎和往常不太一样。
电话那头的人，似乎也意识到了这反常的细微差别，半晌没吱声，也陪着高城沉默着。
两个人，就这么静默地，听着彼此在电话里面此起彼伏的呼吸声音。一边是酝酿着什么的积聚，一边是准备着什么的小心。
袁朗……
最后，还是始作俑者忍不住打破了沉默。
嗯，我在。
话筒里面传来低低的略带着点沙哑的声音。听得出来，电话线的另一端，那人虽然有些勉强地，却仍让自己的脸上挂着丝笑意。
我们……算了吧……高城艰难然而清晰地把这几个字从紧咬的牙关里吐出来。
对面，一片沉寂。

其实一切的一切的开端，不过是那顿早已邀约好的大餐。号称酒量二两的A大队第三中队中队长半点没有迟疑地实践了自己舍命的许诺，在高副营长将信将疑的一杯白酒下光荣阵亡。高城当时被直挺挺地倒在自己面前的家伙吓了一小跳，因为没想到对方竟然倒得这样干脆利落毫不含糊。而当他看到这个醉晕过去的家伙满脸的苍白满额的虚汗的时候，心里突然就乱了方寸。
虽然事后袁朗竭力地解释说自己真的酒精过敏二两是上限过了就休克绝不是故意存心吓高城的，可高城还是气哼哼地怪他既然知道自己的体质干吗还硬灌酒。
这不是说好了要陪你舍命么？袁朗笑嘻嘻地咬着高城的耳垂说。
高城像只落了水的猫一样用力甩头，滚滚滚，还不是舍不得孩子套不得狼的老把戏。
老A队长被细碎柔软的头发甩得好不舒服，继续赖在高城的背上蹭着挂着，那我这个孩子可真是太值了，竟然换回一只老虎来……
高城炸了毛一样想要发作，却怎么也绷不起一张生气的脸来。
是啊是啊，说到底还不是自己一厢情愿地把昏睡过去的队长大人拖回自家宿舍，还端茶递水地伺候了一整夜。晨光熹微的时候实在熬不住了趴在床边沉沉睡去，结果天色大亮的时分一睁眼睛就望进了袁朗深深的注视里面……
袁朗的眼睛亮晶晶的，像两颗黑色的葡萄，剔透着湿润着，却深不见底。
人家都说这样钟情的目光应该是灼热的像是阳光或者火焰，高城却没这样感觉过。每每回忆起那个注视，他总是觉得袁朗的目光其实是温凉的，就像后来高城被他的手指抚摸的感觉一样，沉着而爱怜，带着某种包容和欣赏。
当时的高城，被袁朗盯的有点无措，脸上顷刻就开始发烫。
不谙情事。外表看起来虎虎生威的高副营长在爱情这个领域青涩得让人不敢想象，倒不是说他不懂得，只是他太过善良，从不愿去伤害别人，所以，他永远都是个学不乖的孩子。
高城讷讷地别过头，躲开袁朗直截了当的目光，说，醒啦。
袁朗嘴角浅浅地弯，并没有移开眼睛，含糊地应着，嗯……
高城更窘了，天知道这个家伙多久之前就醒了这样目不转睛地盯了自己多长时间――当然据袁队长事后供认他其实也就比高城早醒了半个小时而已――心里暗骂自己到底犯了哪门子闹鬼的毛病紧张个什么劲，不就是被人看看，还怕他能吃了自己！？ 
昨晚，袁朗开口，声音里透着一点初醒的惺忪的沙哑，谢谢你啊……
高城想摆摆手说你个死老A瞎白乎什么……
一愣，却发现自己的手还松松地覆在袁朗的手心上……
蓦地一惊，想起昨晚怕着袁朗情况恶化，一直都攥着他冰冷渗汗的手心。当时提心吊胆顾不得许多，而此刻，在这样的状况下，被对方这样注视着，这个小动作，却突然就暧昧得无以复加。
袁朗后来说，那个瞬间，高城的脸像个熟透的茄子，红得发紫。
但是当时的高城，当然不知道自己的脸看起来是什么样子，如果一定要给个比方来形容他的感受，他以为当时有人拿灌满了滚水的热水袋烙在自己脸上。
他只来得及哼了一声，一边飞快地把手臂收回来，一边几乎控制不住地想要一巴掌扇在自己或者袁朗脸上。
袁朗脸上的笑意明显了几分。
高城尴尬地咳了一下清了清嗓子，顺便给自己鼓一鼓早已不知所踪的勇气。
没想到，你真的这么不能喝酒。
没话找话地说着，只是不想沉默着被他细细打量：才一杯啊就倒了，你你你你还真是二两酒量啊。
袁朗不说话，只是侧躺在床上，倚着枕头，望着高城，笑……
窗外的阳光真好，高城想，真是个美好的早晨。
如果自己不是在这么别扭奇怪的处境下面的话……
自嘲地撇嘴，打算随便另外找个什么话题把对话继续下去或者干脆找个借口脱身离开，反正这样的僵持明显不对劲。
那什么，我给你打早饭回来吧。
高城眨巴着眼睛转回头来，用自己现在所能作出的最随便最不耐烦的语气说：
你想吃什么？
袁朗慢慢地撑起身体，胳膊肘弯在床垫上压出深深的凹陷。他嘴唇微抿着，定定地望着高城，仍然在笑，温和的干净的，如果被任何A大队的人看到都绝对不会相信会出现在他们万恶的队长脸上的，笑容。
高城……
他哑哑地说着。
我喜欢你……


2 上门讨债

等到高城清醒到足够能够选择一个合适的形容词来形容当时的感觉的时候，他选了五雷轰顶。但是在听到那句话的那个瞬间，他完全不知道自己要如何回应或者该如何回应。虽然事后袁朗给他补充了那段空白的记忆，告诉他说他一脸茫然地缓缓起身拿起桌上的军用饭盒就“飘”出了宿舍门口。但就他本人而言他的确记不起自己究竟做了些什么。下一个清醒的时刻，他已经拿着饭盒站在食堂门口被人不停地敬礼却忘记回礼。他对自己说，我应该给那个死老A打些容易消化的东西回去，昨晚他那么难受……
等他回到宿舍，人去楼空。
床铺被整理得有板有眼，甚至被子都被叠出四棱八角的豆腐块，苍蝇飞上去打滑蚊子飞上去劈叉的方正。
高城叹口气，把装着滚烫米粥的饭盒放在桌上，拍拍自己脑袋，以为所有的一切都是梦境。
但是视线落到桌上的时候，一张白纸黑字的便条打消了他所有的侥幸……
袁朗的钢笔字，潇洒的潦草里面透着沉稳的刚劲。
他写道：
“想好了，就给我电话，我等你。”

高城愤愤地把纸条揉皱，想要顺手丢进纸篓。却捻在指间，一阵迟疑。然后把纸条捋平抹顺，夹进自己厚厚的战术笔记。
事后他对自己说，他只是想要留个见证，证明这整件不知所谓的事情都是那个死老Ａ挑起的，和自己没有任何干系。
只不过当时，他只是想让自己清楚地知道，这一切，都是真实……

高城后来给袁朗打了电话，那是一个下着小雨的晚上。雨声不紧不慢不急不缓地敲在玻璃窗户上，啪嗒啪嗒，让人心中涌动慵懒的烦闷。
高城只是隐约地感到自己那些纠结成一团的想法无法再在内心深处发酵更多的时间，尤其在这种湿漉漉的天气里面，再不拿出来晾晒怕是要发霉了。
于是，他拿起了电话，拨了那个算不上熟悉可也算不上陌生的号码。
电话很快就被人接起来了。
但是不是他……
接电话的是齐桓，沉稳有力的嗓音，和袁朗总是懒洋洋的腔调不一样，透着雷厉风行的干练。
他说，高副营长，不好意思，我们队长有事外出了，您可以明天再打来。
高城握着话筒的手紧了紧，说，好的，我再打给他。
挂断电话，心中突然怨愤，仿佛蓄谋已久的计划突然临阵叫停一般无力的郁闷。没错，郁闷，却又无可奈何。
正打算振奋精神做些其他事情驱散心头的挫败感，敲门声突然响起。
高城烦躁地打开门，看见门口站着湿漉漉的袁朗，瞠目结舌。
拍电视剧呢吧！？他对自己说。
不对啊，拍电视剧也不见有这么滥俗的套路了。
你你你你怎么来了。对视半天，挤出这么一句话。
袁朗扑哧笑出来，眉眼弯弯，举重若轻。
就是想，想看看你……
高城更加瞠目――这算哪门子闹鬼的理由。
对方却没理会他的惊愕，抬手推开他横在门口的身体就往屋子里面蹭。
也不让人进门去，这就是你的待客之道啊。
高城手足无措地看着他晃进自己的宿舍，沿途泥水淋漓而下，一片狼藉。
你这是……高城上下打量着老Ａ头子湿淋淋泥乎乎的一身迷彩，水珠滴落的脸颊，纠结不清的短发……
哦，袁朗若无其事地翻开高城书桌上的烟盒，掏出一支叼在嘴角，我趁着天气好，带着南瓜们武装泅渡去了。
天气好？高城几欲气结，武装泅渡？
虽然对老Ａ的魔鬼训练早有耳闻，但是对于他们队长大人的丧心病狂亲眼所见，尚属首次。而那个大魔头却还处乱不惊地到处翻着高城桌上的各色文件。
你这是这是干什么呢！？急忙追问。
袁朗懒懒地应道，找个火儿。边说，手头也没停下。
我说你快把你那个手拿开，我好容易赶出来的演习计划！
高城赶紧去拯救他那批正在被泥浆荼毒的宝贝文件。
袁朗翻弄的手停在半空，若有所思地盯着高城慌乱的神色，突然就笑了。
高城控制着自己当场暴走的冲动，拉开抽屉，拿出打火机，打着了火，凑近袁朗嘴边。
温暖的橙黄色火焰，毛茸茸的晕圈，映着袁朗斜叼着香烟痞了吧唧的模样，突然就生动起来。
高城看着泥猴子一样狼狈不堪的袁朗，心里不知为何，涌动起温柔的疼痛。
丢一条雪白的毛巾给他，嘴里嘟囔着，快去洗洗干净，别再我屋里到处乱逛污染环境了。
袁朗挑挑嘴角，接住毛巾，
还真是如传说中一样啊，高公子，野战部队也是绿茶白毛巾的伺候啊哈哈……
高城一脚把他踹进了卫生间，猛力把门从外面摔上。
里外，半晌的沉默，只听见布料动作的O@声音。然后，流水声响起。
将门虎子别扭地甩出一句话。
洗漱用品都在架子上，用我的好了……

他不知道，袁朗听到这句话的时候，笑了起来……


3

听着卫生间里面绵延细碎的流水声音，高城在心里默默地整理自己早先的思绪。
该怎样开口，怎样跟他说，怎样提问，怎样等待回答。
装甲老虎一向大大咧咧无所顾忌，这一次，却比做跨军区大型演习的总结报告还仔细还谨慎。紧张小心地在并不太会打弯的头脑里搜索着可能遗忘的细节。
没别的，就因为他即将要面对的，是那个A人成性的袁朗。
是那个，对自己，说喜欢的人……
高城用力地摇头，他不明白……

袁朗洗澡安静而迅速，其间只出现了一个小小的插曲。
三十岁出头的年轻中校，从卫生间半敞的门扇后面探出头来，冲高城水淋淋地笑：
高副营长，能赏套干净衣裤来让我先凑合下么？
虽然对方的整个身体都很技巧性地缩在了门扇后面外面只看到一个湿漉漉的脑袋，高城还是听见自己的脑袋里面轰然作响，脸上瞬间烧灼得难受。
竭力避免看向那个方向，高城奋力在自己的衣橱里面翻找着，然后把一套迷彩T恤短裤丢在了某人笑得无赖又无辜的脸上。
从这个段落往后直到袁朗最终洗漱完毕，高城剧烈的心跳一直无法平复下来。
集体生活过惯的人，按说不会有这种反应。但是高城就是控制不住地，脸红……

难道就是因为，那句话么……
说过了那句话之后，无论应允与否，所有的事情，都不一样了……

袁朗擦着头发从卫生间里面踱出来。
正在桌前对着不知哪一页文件出神的高城，听到了脚步声，抬起头来。
套着一身明显不属于自己的衣服的袁朗，站在几步远的地方，温吞地冲着这边微笑。
细碎的水珠从袁朗短发的发梢滚落下来，擦过他的脸颊，落到地板上。有几滴水大概是落到了袁队长的眼睛里面去，他不适地眯起眼睛，眨巴眨巴，抬手去抚睫毛眼睑。
高城突然记起他们第一次见面的那副画面。
袁朗心不甘情不愿地抬头望着高高立在他眼前的自己，然后慢吞吞地直起身子，用自己的野战手套d噜他满头满脸的浮土。
像个受了委屈的小动物。
高城竭力地把这个画面从自己的脑海中驱散。
靠，他袁朗怎么会像受了委屈的小动物。全世界只有他不会被委屈也不会受委屈。
所以……所以一旦心里有了那个念头，就不管不顾地说出来让对方知道，完全不顾及对方的感受只顾着自己心里痛快。
怨念着某人的不负责任，高城把脸绷了起来。
他站起来，目光却没离开自己的书桌，下意识地开口。
我今天给你打电话来着。
哦，袁朗擦着头发，有一搭没一搭地应着，然后呢？
然后你不在，你副官接的。高城不动声色。
齐桓啊，袁朗把毛巾贴在侧面的额角用力揉搓，他跟你说什么了么？
没有，就说你外出了。高城从烟盒里面抽出一支烟，夹在手指间。
不过你电话我了啊……袁朗懒懒地拖着长腔，说明你有话对我说，对吧？
高城没回答，黑眼睛在昏黄的台灯光里面明亮了几分。
这么说我来的正是时候咯？语气里面带上了几分调侃。
是，我是有话对你说。高城把那支烟放回烟盒里面，站起身，转脸望向袁朗。他听见自己脑海里有某种声音在响，就像是在水下憋气久了之后几近窒息时候的那种轰鸣。但他竭力地控制着，自己表面上的平静。
想好了？袁朗抬头，仍然没停下手中擦拭头发的动作。只是望着高城，嘴角笑意盎然。
没有，高城平静地说着，刻意加重了后半句的语气。我没想好。我只是想问你，为什么……
袁朗停下了手中的动作。
高城剧烈的心跳奇迹般地平静下来，脑袋里面也不再有嘈杂轰鸣。世界突然变得，像深深的海底一样静寂……没有人动作，没有人呼吸……

为什么，是我？

袁朗放下一直半擎着的手臂。
高城望着他的眼睛，在台灯光圈照不到的阴影里面，倔强地闪着光。
他问，为什么。
袁朗知道他会问，但是他自己也不知道这个问题的答案。真的，即使他深更半夜若无其事地摸上门来，或者说把自己送上门来让人盘问。他心里对这个问题也没有一个成型的答案，没有……
不似袁朗的风格，做事没有提前的打算和把握，没有算不上万全起码也够得上保本的计划。他只是听任自己心头突然涌起来的冲动把自己带到了这里。
就像那一次突然冲口而出的喜欢……
但，其实不是一时的冲动，不是。
袁朗心里明白，为什么是高城。
是因为第一次见面承受着自己挑衅目光的那双漆黑的坚定的却在自己转身离去的瞬间流露出少许茫然的眼睛。
是因为第二次见面叉着手在自己的身后隐忍着怒火却完美地服从然而在篝火旁对着烤全羊和大堆被淘汰的士兵时莫名垮塌的姿态。
是因为第三次见面在自己面前慢慢蹲下shen的时候扑面而来把自己包裹住的连河边湿润冰凉的水汽都不能压抑的干燥的温暖。
是因为每次通电话的时候听到的那个微带着不耐烦却爽朗得如同北方十月晴空即使在一个个不情之请下咬牙切齿却最终坚忍地承诺的嗓音。
是因为……
愈来愈深重的想念。
愈来愈深重的牵挂。
在醉酒醒来的清晨看见他伏在枕边脆弱无防备的睡脸。扑动的眼睫松弛的嘴角，像个正在做梦的孩子。爬在右侧脸颊上的疤痕，不刺目也不狰狞，却带着几分冷漠地勾画出这个男子曾经经历和承受的一切。瞬间的沧桑……
袁朗抬手，轻轻触碰高城侧颈柔软的皮肤……
沦陷……
但是，即使心里转着这千万种的念头，袁朗却不能就这么说出来。
没别的，就因为他是袁朗，他是高城。
就因为他那么骄傲他那么倔强。
柔肠百转，也只是心底盘桓的念头罢了。
他知道他不会给他这样的答案。
可是除此之外，他，他袁朗，能再说些什么呢……
为什么……为什么喜欢他……
为什么，是他……

袁朗低着头，片刻的沉默。
高城望着他，嘴角微微下垂，淡淡的纹路在嘴角浮现。
然后，袁朗突然就抬起头，用力甩开自己短发上的水分。
水珠四溅。有几滴蹦上了高城的脸颊。
他动了动，看着那个人高高扬起的眉梢和温柔眯起的眼角。
袁朗在笑。
甩脱的水珠像是被驱散的阴霾，在某个短暂的片刻控制住老Ａ队长的沉郁突然消散，他脸上又出现那种恣肆的神色。他抬头，说：
高城啊，对不起，我也不知道是为什么。
为什么是你……
高城在那声尾音沙哑腔调徐缓的对不起里面微微颤抖了一下。
我想说很多话，可是那些话不属于我们。
我喜欢你，没有其他的了……
高城看着袁朗很慢很慢地，走到自己面前，站定。漆黑的眼珠，像是亮晶晶的黑葡萄，湿润地剔透地明亮着。
很熟悉的气息弥漫过来。是自己用惯的绿茶薄荷洗发水的味道，却夹杂着袁朗周身总是挟裹着的微含着烟草气息的温暖。
高城突然有些恍然，突然间分不清哪个是自己，哪个是袁朗。
是谁，裹挟着谁的气息……
就这样，可以么……
高城拧着自己的嘴角，咬着自己的牙齿，皱着自己的眉毛。
然后他突然伸手，把袁朗揽进自己怀里。
比他略矮的老Ａ队长下巴刚好搁进自己的颈窝，结实的肌肉坚硬的骨骼撞疼了高城的肋骨。
可以了。
他用一种连自己都感到奇怪的沙哑嗓音回答着。
袁朗，可以了……


4 质变&缠绵
因为其实我的重点不是在甜蜜阶段……也就是说目前还没进入正题，我汗……所以我尽量不多做纠结。
情人节的微HX，希望等级不要太高。
=================================================

高城枕在自己的手臂上，摸到床头柜上的香烟，点上一支，深深吞吐。
身边的人，胳膊环在自己胸口，睡得酣甜。
高城觉得身上酸痛，却又不敢大动作地翻身，怕惊醒另一个人的睡梦――虽然照着他那副模样就是把他掀下床他也可能找个旮旯继续春秋大梦。可是，身边睡着另外一个人的感觉，是不一样的……
沉甸甸的充实，淡淡然的幸福。
这样在一起，多久了？
好似很短，却也好似自打出生就一直在一起从来不曾分开。
聚少离多，每次见面都看得见分别就在不远处悬着。却得坚强地无视着一步步向它走近，然后洒脱地拥抱彼此挥手再见。
贪恋着被他抱住的感觉，贪恋着哪怕只是看着他的瞬间。
贪恋彼此的身体……

那个下雨的夜晚，他俩并没有做ai。袁朗吻着高城的嘴唇把他往床边拖着却在半路上踩到了什么东西一个趔趄。
高城看见他卸掉迷彩之后的脸上凹陷的轮廓，以及眼神流转的眼睛下面浓重的黑色。
于是，他扶住他的肩膀，说不要了，今晚。
袁朗顿了一下，然后深深地叹息。
你很累了，所以睡吧。
高城说着，不容拒绝地把袁朗按在床上，随手拉开被子把他裹住。
被被子压在底下的袁朗显得很小，他眨巴眨巴眼睛，也没多反对。
那，你以后要给我抱……
高城差点没被这句话背过气去――他怎么也没法想象老Ａ队长会真的像个孩子一样对人撒娇……
还有，为什么是他袁朗抱他高城？
夜深了，懒得跟某烂人争执，高城钻进了被子躺在袁朗身边。　
然后马上闭上眼睛……
听见袁朗喃喃地说，高城啊，好奇怪，我突然觉得我们就像老夫老妻一样，即使什么都不做也能就这么躺在一起……
撇撇嘴，说别闲扯了，睡觉！累了一天了你也不犯困啊你。你不困我还困呢……
袁朗的身体慢慢地挪动了一下。
高城感到有温暖的热度挨近自己……
袁朗伏在高城耳边说，谢谢……

后来，他在周日过来。懒懒地倚在他的陆虎上看着宿舍楼上方的窗口笑得温和。
高城，他亮着招牌的微带喑哑却富有穿透力的嗓子，喊，下来吧。
天不怕地不怕的高副营长瞬间满脸苍白了又通红。
匆匆地三阶一步地跳下楼梯，冲到门口用几乎杀人的眼光去瞪袁朗。却被人恬不知耻地靠上来说，忙了一周闷了一周，出去散散心吧，我们。
实实地想要下手打人，却在他一对弯弯笑眼的注视下彻底丧失了杀伤力。高城的眉头蹙成了川字，在额头上郁闷地纠结着。
你就得瑟吧你。
恶狠狠地说。
袁朗只是笑，抬手揽住他的肩膀把他按进了陆虎的副驾驶。
进城，找宾馆，开房间。
一切都是那么顺理成章。
等到他们滚到松软雪白的床单上的时候，高城才从某种晕晕乎乎的状态中缓过神来。他看着压在自己身体上方的袁朗，翻翻眼睛。
怎么……还真被压了……

袁朗微眯着眼睛，兴高采烈地打量着高城脸上微带点郁闷的神色。
怎么，害怕了？
高城哼了一声。
还是高副营长伟大的自尊心受到挫折了？
眨眨眼睛，被戳到了痛处，高城没了反应。
袁朗轻轻地用额头抵着高城的额头，微笑。
不是说好了么，那天晚上，隔天，你要让我抱。
我那那那不是还没答应你的么……高城嘟哝着。
袁朗望着高城眼睛里面的担忧和不甘，心里突然就翻涌起一丝甜蜜。
那你现在答应不？嘴上逗他，手上也没闲着，老A其实是很服从本能的动物。
高城张了张嘴，没等他回答，就被某人剥夺了呼吸的权利。
袁朗用尽全力地，深深地吻着高城，深深地吻……

说高城对这些事情完全不懂，那绝对是假的。毕竟是二十多岁奔三十的成年男子，身体各项机能都极端的正常，当然除了大负荷的训练常常榨干他多余的荷尔蒙让他无暇顾及许多。
也并非是没有过经验的青涩，虽然绝对是个行止端方的青年军官。
只不过外表大大咧咧的人内里通常是羞怯敏感的。
于是，他颇有些耻辱地感受着自己对袁朗每一个哪怕轻微到极端的爱抚所产生的无法压制的回应。
高城从来没有想过，原来，和一个男人在一起，是这样。
石破天惊天动地撼。
袁朗进入的时候高城并没有对疼痛感到意外，却对疼痛剧烈程度估计失误。灼热的近乎撕裂的痛楚让他眼前一阵一阵地发黑，他却只能丝毫没有反抗余力地在颠簸和撞击中大声地shen吟和喘息。毁灭如同没顶般的快感把他的世界揉搓到支离破碎，他挣扎着伸手抓住袁朗肌理清晰线条分明的背脊，手指用力地收紧，连同紧咬的牙关一并用力。
袁朗似被疼痛激怒，望进他一湾迷离湿润的眼睛里面，嘴角阴恻恻的笑容荡漾来回，手臂环住高城棱角分明的肩膀，用力……
装甲老虎吃疼地颤抖。
袁朗咬紧嘴唇，拼命控制着自己不要笑得像只得计的大尾巴狼。

完事之后 ，虚脱。
高城整个人俯在床上不能一点点动弹。浑身上下，真的像散架了一般。
恨恨地诅咒，这个死老A 真能瞎折腾，5公里武装越野也没把自己累成这副德行。
却听见身后的家伙长一声短一声轻轻低低地出气进气。
不用回头看也知道那个烂人准是一副大言不惭的诡谲笑脸。
高城真的，真的很想一个后肘捣过去。如果以正常的力度水准来说大概能够让一口倒抽的冷气扭曲那张欠收拾的笑容，即便是以目前极度不佳的状态，这种程度的不满表示也应该足以让情商正常的人收敛几分。
当然，前提是情商正常。
现在的高城，还不是很能够确定这个把自己软磨硬泡地骗到此处的死老A究竟是否能够划入此类范畴。于是他感觉了一下自己手臂的酸痛程度决定暂且放弃效果不明的耗能运动。
突然，高城意识到一个问题。
他会不会太轻率了，和一个还不是很能够摸得透彻的人就这样在宾馆房间的大床上滚在一起，乱七八糟一片狼藉……
不要，被人看轻了哪……
一阵滚烫的血突然就涌上了高城的脸颊。
昏了头了乱了心了，怎么就这么不像平常的自己呢，怎么就这么古怪诡异呢。
略微慌乱的高城，其实并没有意识到，那个凡事都有个把握方寸的袁朗，就这样生生地毫不犹豫地把他自己逼到一个无法挽回无法后悔的位置，其实，也不像平时的他。
但是高城却真切确实地感受到一个事实，那就是原本就已经疲惫不堪的头脑真的经不起纠结起伏的思绪纠缠。
于是，高副营长对自己失当行为的质疑和反省停留在初级阶段，在倦怠下短路的大脑，酣然入眠。
临睡着之前，高城对自己嘀咕了一句，真不知道那家伙整宿整宿地不睡究竟是怎么熬过来的。

而惹他犯嘀咕的家伙，好整以暇地靠着自己的猎获物光滑的脊背，微笑地注视着某人睡着的时候睫毛在下眼睑上投下的那一小点阴影。

其实今天，袁朗的本心是把高城拐带到城里面找那个自己爱去的小馆子吃点好的，当然，不喝酒。因为他突然记起熬夜赶演习计划的装甲老虎眉眼间也透着股憔悴，和心血来潮把新老南瓜整得体无完肤的自己有的一拼。于是，他想给两个人改善改善。
可是那家伙含着几分羞恼地从楼上蹦下来的劲头让他瞬间就打消了自己原先纯情到清澈见底的计划。
真感谢自己临时的头脑风暴，这次外出让袁朗完全意外却又隐约地觉到某种期待已久的圆满。
没错，圆满。
从前并没有料想到自己竟然会在某个人的身上找到这种感觉。
袁朗从来不和自己在情感这个方面闹别扭，处得惯就一起过，处不惯就散掉。从前谈过的女朋友，甚至娶到的老婆，聚首时相敬如宾，分手时平淡决绝。虽说心里偶尔会觉得自己对不起这些好女孩，好女人，但是清醒理智当断则断毕竟不是坏事。何况他袁朗在其他的部分委屈自己太多了，总不至于什么事情都必须得把自己的需求压抑到最低吧。
但是高城这个存在，让他感觉到了不一样。
不是言情小说里命中注定的那种滥俗，却与众不同到让他自己都感到不相信。虽然他并没有敢奢望什么，但他的确隐约不自觉地给这段感情提高了期望值。
然而，确确地没有预料到，在身体上竟然是这样契合。
好吧，好吧，袁朗的微笑里面掺杂了一点懊恼的成分，我承认我是下半身动物，还不行么？
他很久都没有这样高潮过了。
高城很生涩，经验不丰富的样子――当然对男人看起来应该是根本没有，敏感却倔强。然后……然后……
很温暖。
袁朗不确定高城能否捕捉到自己眼睛里面瞬间的失神，那没防备地裸露出来的脆弱比身体上的呈现更让人感到意外和震撼。
他袁朗，突然发现自己遇到了一个能够依靠能够托付能够信任能够完完本本敞露开的人……
这可能么……
袁朗想着，贴在高城线条修长匀称的后背，内心低喃。
轻轻地啄他脊背上光滑的皮肤，一下，一下，想就这样一直地吻下去。
听见前面迷迷糊糊的声音，
袁朗，你让我睡会，这次是我累了……
然后是半睡眠状态下的咂嘴巴的声音。
袁朗笑了，嘴唇最后落在高城微微显得突兀的肩胛骨上面。
嗯，好。

高副营长再次睁开迷蒙睡眼的时候已经是晚霞满天的傍晚了，金红色的夕阳余晖被宾馆房间厚重的窗帘隔在窗外，只从缝隙里面漏进几点光线。
高城眨眨眼睛，看着周围陌生的环境和身下陌生的大床，花了一会儿功夫才记起来自己是怎么来这里的，以及白天发生的种种……
脸上，又不由自主地烧起来。
听见身后有人做作地清嗓子，低声咳嗽。
微恼地猛然翻身，却弄疼了自己酸软的腰背。
高城闷哼了一声，脸皱成了包子模样。
于是罪魁祸首也就不再刻意压抑，幸灾乐祸地大笑出声。
袁朗！
咬着牙的高城想给他点颜色瞧瞧，却只能无力地在松软的床垫上扑腾了又扑腾。
他口中的死老A俯身在他的上方压着他的手臂欣赏样地望着他，眼睛明亮。
袁朗的眼睛总是明亮的，高城记得，在演习对抗里面闪烁着对对手的嘲讽和对胜利的渴望，一点点的不以为意一点点的玩世不恭。可是看着他自己的部下的时候那些犀利的光会柔和下去，变得有些玩味又有些狡黠。
可是袁朗的这双眼睛，和高城记忆里面的任何画面都不一样。
安静的，没有躁动和急切，安静得让高城感到心里一阵被人揪扯似的疼痛。
高城不再愤怒地挣扎，只是瘪着嘴问了句，干吗……
袁朗低下头，靠着高城的肩膀深深呼吸。
没什么，就是觉得吧，挺开心。
这个我说你，你你一直都没睡啊！？高城突然想明白了一样问袁朗。
老A队长笑笑说，没有。
我不累。
想多看看你。
高城，你睡觉的时候……
很好看。
高城的脸不可抑制地再次变得通红。
两个人同时地沉默着，直到阳光完全从窗帘缝隙里面消失掉，房间里慢慢地暗下去。

你再休息会儿，袁朗开口打破沉默，然后我开车送你回去。
高城动了一下。
袁朗的心也在这一动之下摇晃起来……
舍不得……
在他们还没分开的时候，他已经开始想念他。
不知道粗线条的高城，能不能体会到他袁朗的这份心意。
像是在回应他的想法，高城戳了戳他的肋骨。
袁朗夸张地躲了躲，说痒啊，高副营长。
高城皱了眉头，没好气地说，袁朗，正经点说，你下次能不能……
啊？能不能什么？袁朗明知故问地逗他。
装甲老虎更没好气地开始扎煞毛皮，你下次能不能别这么下了狠劲地折腾啊我我我我这儿都快给你整散架了我我告诉你好在明天我没什么训练演习的要不然我准叫你吃不了兜着走我……
看着高城急赤白脸地一口气突突这么多话，袁朗失笑。
好……他拖着长腔，抚弄着他一头柔软的黑发，我下次一定注意……
高城重重地哼了一声。
袁朗明白，这意思就是，相信你，那我还不如相信齐桓会对着新南瓜笑得跟吴哲春天的妻妾一样流光溢彩，那我还不如相信王团会主动把702团所有尖子兵的档案都积极主动地送到铁队的办公桌上，那我还不如相信……
然后他搂紧了高城，笑出了声。
你看，袁朗在心里对自己说，我已经开始了解你的小脾气……

5 没错，还要再甜蜜一段时间
不知该如何形容我现在的心情，我只想说，写他俩的甜蜜，很幸福。
中间细节微狗血，大人不要多追究哈~~
=======================================

后来，两个人不时地碰面。
周末，假日，或者某个说不准发生过什么事情的夜晚。
袁朗来找高城，从来都是这样。开着他的陆虎，威风凛凛，气宇轩昂。
虽然每每从车上跳下来的他都痞痞地没个正形。
高城叉着腰望着这个慢慢地走向自己的男人，看着他微微抬头，轻轻啄自己的嘴唇。
高城。
他的嗓音沉在喉咙深处，像是一只失落在深海的蚌。对着他觉得安全的人，微微地打开，内里赤Luo地脆弱。
无论先前做的什么事情，最后总是以相同的情况结尾，除非高城第二天有训练或者是演习。
高城也慢慢地习惯了，有人睡在身边的感觉。
袁朗曾经对高城说过，他习惯性失眠，其实在办公室熬通宵有时候并非他本意，而是他知道反正他也睡不着。
可是每次在高城这里，他都习惯性睡得香甜。有时候甚至甜过高城这个以睡眠质量高为荣的单纯动物。
所以现在，高城有了机会在袁朗睡着的时候去观察他的种种。

袁朗喜欢用自己的手臂把高城圈在怀里，不是紧抱，却也不是松开，结实有力的双手，结成一个小小的封闭的空间，占有欲颇强烈的倾向，却带点执拗的眷恋。且惦着高城的舒适，总是些微地迁就着大猫并说不上多么优美的睡姿。
明明身高上比高城矮上一截，却总爱把高城的脑袋搁在自己胸口的高度。
于是，白天威风八面的装甲老虎就成了时不时偷眼从下巴的方向向上瞄床伴睡相的主儿。幸好孩子气还没有完全褪尽的高家公子颇享受能把呼吸埋进袁朗胸口温暖皮肤的感觉，也爱在睡眼朦胧的时候望见袁朗线条美好的颈子和锁骨心里面蓦然涨满的沉甸甸的那份安心。于是这个小细节并未引起高城的多大不满。
当然，高城也会去看袁朗睡着时的脸。
和平常的顾盼神飞不同，睡着的袁朗，脸部轮廓很恬淡，少了犀利和张扬。然而，却并不似高城一样，入睡了就如孩子般单纯放松。平时在感情上多少有那么点粗枝大叶的高副营长，不知为何，就能从袁朗的睡脸里面敏感地捕捉到一点似有似无的，忧伤……
至少，看眉头就能觉察得到。隐隐的那一丝蹙结，没有多，却让人怎么也忽略不了。
在做什么梦么？
高城也曾恶作剧地伸手想去抚平这纹路，指尖触着袁朗光洁的额头，就突然莫名的一阵惶然。急急收回，心跳得厉害。
管它呢。
猫咪恢复到自己原先微蜷的姿势，侧着身体，靠进爱人的手臂。
高城听着袁朗深沉均匀的呼吸声音，和着他的胸口起起伏伏，然后就这么慢慢地坠入黑暗酣甜的梦境。

袁朗时不时地出任务，高城按例地担心着。
临走前袁朗会给高城电话，对他说，我们有段时间不能联系了。高城啊，别太想我哦。
高城很想冲着电话说去你丫的你个死老A就忘不了嘴上占我的那点便宜，却每每地忍回这些赌气的话，有时候会憋到脸颊涨红。
只会说，你要小心点哪。给我全乎着回来。
然后，一般就会听见一阵轻轻的毫不掩饰的笑。
袁朗会说，还是你最心疼我。
高城为他的老没正经气得咬牙切齿。
当然，任务结束之后，袁朗的第一个电话也总是给高城的。
说，喂，我全乎着回来了啊。
高城多半会在这个时候把自己攒下的所有气急败坏吼给他听。
吼完了，沉默半晌。
说，喂，那个谁，袁朗，你今晚要不要过来……

当然，该发生的总会发生……

在一次任务了结之后，高城在接到按例打来的平安电话之前，先接到了来自门口哨兵的内线。
高副营长，您有访客。说是保密部队来的。
三步并作两步地往外赶，生怕出了什么事情，却在门口看见了袁朗招摇地从陆虎的副驾驶上跳下来。右手臂上的绷带，格外刺眼。
怎么了？高城皱眉，指着他被吊在胸口的右手，挂彩了？
没，袁朗笑眯眯地晃了晃，就是残了。
高城一扬手重重地捶在袁朗胸口，你个死老A你什么都能拿来开玩笑啊你……
袁朗弯下腰笑得不可开交。
驾驶座上的人跳下车子走到高城面前，行个军礼。
是齐桓。
高城看着这个脸相严肃的老A小队长微微地愣神。和袁朗交往了这么久，有外人出现在这么暧昧的状况下面，这还是头一遭。
高副营长，我们队长到你们师侦营进行单兵战术指导交流。齐桓递上一纸文件，我们大队亲自批准的。
高城有点生气，因为他老早就给师部提出了关于动用老A来提高甲种部队单兵素质的计划，希望能够通过特种部队和普通部队之间的交流来促进整个部队战斗力的提升。可是好歹计划被通过了老A那边却送来个病号，这可不够厚道啊。
没好气地接过齐桓手中的文件，定睛一看，高城愕然。
竟然是一纸为期一周的假条。
高城摸不着头脑地看着做出一副事不关己的模样的两位老A，心想这是唱的哪一出。

后来，等到高城和齐桓混得熟络，说起这事，齐桓只是笑。
说高副营你记得我们队长当时的那对兔子眼么？
高城点头说记得。
齐桓说，老大不小的人了，一点都不知道爱惜自己的身体，正好又赶上受伤，铁队其实就是把他押到你那儿强制性补眠。 
高城装作恼火地追问那你干吗把我早先的计划拿出来唬我。
齐桓摆出一副那我可哪里敢的表情连连摆手，高副营长我这不是就是开个玩笑么？队长路上交待的。
高城哑然。

不过虽然当时高城看着吊着胳膊的袁朗，脸上是一副牙疼一样的表情。其实后来，回忆起来那一周，仍然只是幸福。

袁朗说不住招待所，那里闹腾睡不安生。
袁朗说不要另外安排宿舍，本来师侦营的宿舍就紧张别为一个外人再添乱。
袁朗说高城你别打地铺了来来来你的床够大真的，我们都一起睡过那么多次了你倒是怕什么呀……
然后就看高城脸上红红白白地冲过来猛捂自己的嘴巴。
袁大尾巴狼同学伸伸懒腰，笑得乐不可支。
师侦营和老A是不一样，不一样的人，不一样的衣着，不一样的设施，不一样的氛围。
虽然袁朗从来都没真正经历过钢七连，但是从高城辛苦经营的这支精英团队的状态来看，他多少能够体会到一点老七连的人们怀念当初热血岁月的理由。
是很纯粹的阳光灿烂，是很积极的天天向上。活跃里面透着坚毅，热情里面含着刚强。
袁朗每天早晨望着高城领着一帮战士们口号震翻天地晨跑，心里总是一波一波地蔓延柔软的疼痛。时时地忍不住，就挥着那只尚还好着的胳膊跑到队伍里面。对着某人望过来责怪眼光笑着说没事没事，不活动活动身体都软下来的，不舒服。
然后看着那道目光变成纵容样的无奈，笑得更加乖张放肆。
所幸，高城和他的兵们并没把这个老A当作外人来客套，最直接的表现是高副营长即使在这位所谓的“客座教官”的当面，也从不省略他例行训话里面的那套你们给我好好练，我就不信下次演习我们就不能赢那帮死老A，大家有没有信心把他们毙得满地找牙！！？？
在战士们山呼海啸般的“有――！！”里面，老A中队长彻底笑得没了脾气。
洪兴国指导员一个人在旁边急得简直要跺脚，趁空过来袁朗旁边小声说，对不起啊袁队长，我们高副营长就是脾气暴躁了一点说话直露了一点，您别介意，他就是想激励激励这帮他心疼着的兵。
袁朗看着洪指导员一张宽和诚恳的脸，心里突然就泛起一阵感动，也少有地诚恳地望着对方诚恳地说，没关系洪指导员，我能理解，真的。
怎么能不理解呢，怎么会不理解呢……
袁朗想着，嘴角就控制不住地挑起来，微笑。
抬起头，目光就对上了站在队伍前面的那个人骄傲的生气勃勃的眼睛，朝阳明亮的光线放肆地打在他小麦肤色的脸上，一双漆黑的眼睛在这样的光线下变成了清澈的琥珀颜色，眉头微耸，神色毫不避讳地张扬。
袁朗的眼睛微微地眯起来……他突然觉得，这样的高城，好耀眼。

高城并没有问袁朗的手臂是怎么弄伤的，他只问了句，伤到骨头了么？再看着袁朗嬉皮笑脸地做不死金刚状说没事，只是脱臼了很快就好起来。然后，高城就没再吱声。
问什么，问他是怎么受的伤？然后看他用更无所谓的神情来回答？
高城心里有点不是滋味，虽然他也说不上是哪点不是滋味。他只是盯着袁朗胳膊上白花花的绷带说了句，以后小心点。
然后看着袁朗微惊异又似乎松了口气的眼神，听着他举重若轻地说，好。
高城突然就开始觉得些微的怨愤，虽然他也说不上是哪点怨愤。他眨眨眼睛，望着袁朗，说，那么吃饭去吧，你是和我一起去食堂呢还是我把饭打回来？
袁朗笑得一脸灿烂，说，随便。

高城是个生活很规律的人，早起晚睡，但熬夜从不超过凌晨，睡眠质量高得让其他劳心的人咂舌。
他一直都知道袁朗恶劣的生活习惯，熬夜熬到白天为止，抽烟抽到烟灰缸不够用，夜夜守着一杯咖啡一缸烟蒂对着电脑装大白兔。心里难受得要命，却也总是无可奈何地鞭长莫及。现在终于算是找到了机会，晚上熄灯号一吹，就把袁朗狠狠地摁到了床上。
袁朗无辜地望着他，说，高城你要干什么……我知道你总被我抱你心里不满，可是你要玩转变你也要有个过程，别上来就这么强悍。
高城差点没被他气得背过气去。
谁谁谁谁说要跟你那啥啥了，装甲老虎翻着眼睛没好气地说，我是要你乖乖地给我好好睡觉。
袁朗眨眨眼睛，说，睡不着。
高城心知他想要什么，却仍带着掂量的神情望望他吊着的手臂。
活动量可会很大啊……他故意用一种遗憾的口气说，算了吧。
这次袁朗可没吃他这一套。
老A队长手一挥，高城便被牢牢地压在了他的单人床上。
你个混蛋！趁人不备！卑鄙！！无耻！！
高城也没料到他竟然就这么突然袭击，气急败坏地大吼出声。
袁朗只是诡笑着，凑近高城的耳边……
我就是想你知道，这种事，我一只手就足够了。


6 考验开始

真的很希望一直都甜下去。但是既然我已经给了那样一个开头，就注定了我不可能一直这样由着性子嗦下去。
其实大家也不要太担心，感情难免会有波折，只不过程度有轻有重。
如果现在就剧透了也不好，大家就看着坏心眼的我继续卖关子吧，笑……
======================================================

其实，也并不是不好。高城这样想着，被他抱。

是夜，袁朗因为手臂的伤，没能重复习惯中的拥抱姿势。不过这点小事并没有影响心愿得偿的袁朗的心情，很快地，高城就听得见他发出的均匀深沉的呼吸。
高城，却难得地，少了睡意。
为什么，心中总是梗着一些坚硬的颗粒，让他的心情没有办法那么轻松，那么愉悦。
自从钢七连解散之后，老七学会了一样了不得的本事，那就是――自嘲。
虽说不见得有多么光彩，但是却让他在有些特别难过的时候能够多多少少地好过那么一点点。比方说在七连空荡荡的营房里面盯着灰蒙蒙的上铺床板听着许三多说咱们团的人都知道的时候，比方说在一连的活动室里面盯着窗外熟悉又陌生的景色听伍六一说不敢太偷懒了的时候……心，在一阵疼痛的揉搓下扭曲变形，便自嘲地一声冷哼……又犯什么闹鬼的毛病呢，你这只某军长家的某猴子……
于是，就在当下，他祭出了这项法宝。在心里自嘲着，胡思乱想什么，大老爷们的。和这样的人在一起了就应该知道这种事绝对不会少见，瞎闹腾啥呢这是……
可是，这一次，万能止痛剂却没有像从前那样奏效……
为什么这个死老A手臂上的绷带，就这么刺目到让人无法忽略。为什么这个死老A说起这些事情的时候，脸上那笑容，让人心中觉得那样不安……
高城咬紧下嘴唇，很想冲自己大吼一声，别想了，挺尸！
可是他不能。
他突然就发现，自己其实不是那么洒脱的人。不论是对于曾经的七连，七连的那些他心疼着的兵，还是袁朗……
深深叹气，高城的眉间出现深深的纹路。
他望着袁朗入睡后按例淡淡忧伤的眉峰，心里泛上一种连他自己都不能解释的无力感。
为什么，即使这人就只在身边安然而眠，他仍会对他有种鞭长莫及的感觉……

在师侦营的一周，短暂而充实。袁朗破天荒地没有去惦念老A那边可能发生的种种事情――反正临走的时候大事小事都跟齐桓交代了个大概，他相信齐桓。当然如果那帮狼崽子太山中无老虎了他自然也会生气，但该怎么收拾他们那都是后话。师侦营里面上上下下对他掺杂着敌意的尊重让他相当的受用，他也乐得在伤势允许的范围之内给几位连首长支上几招，前提是他们受得了他时不时天南海北故弄玄虚的胡侃。
高城在他瞎掰乱扯的时候总是抱着双手冷眼旁观，在他兴致盎然地A人的时候撇嘴冷笑，却从不横加干涉――除非他实在太过分。袁朗知道他对他的娇纵和宠溺，心中甜蜜。能这般投入且轻松地享受一段感情，这感觉让他几乎忘记了他是谁。
可是其实吧，这个世界总是有些戏剧性的蹊跷事，在人忘形的时候，会毫不犹豫地点醒他，让他清醒明白地回想起自己到底是个什么角色，残酷却无法避免。
袁朗其实很明白这个道理，而且他应该比谁都更明白。
但是这个绝顶聪明的家伙，却自以为是地以为生活，这个比他还以A人为己任的大恶棍会网开一面给自己一个例外。
他错了，错的一败涂地。

那个下午，天朗气清，袁朗蹲在作训场边上看着高城和他们营的几个尖子兵拼越障。那个脸上多了个标记的某军长家的某猴子仍是脾性未改地在阳光下发着人来疯，天天向上，跟在马小帅的身后冲过终点然后冲着荣膺第一正在幸灾乐祸地得瑟的甘小宁吹胡子瞪眼，一对眼色，俩人冲上去就把这个得意忘形的家伙按到在地上一阵胡噜。
袁朗捧着自己的右手，眯起眼睛看着高城笑。他爱站得稍远，望着高城沉浸在属于他和他的七连的那个世界里面，爱看见高城卸下沧桑沉重的成熟感在阳光下放肆得一塌糊涂。这样的高城，身上有种让袁朗感到幸福的脆弱。
远远的，有人喊，A大队的袁中校，有你的电话，在高副营长的办公室。
袁朗站直起身子。

高城沉默地看着袁朗把带来的几样简单东西塞进背包，然后抬起头咧嘴冲自己笑。
走啦，他说，这几天多有叨扰，师侦营的盛情款待，实在是不胜感激啊。
油腔滑调的，高城念他，少贫几句憋不死你。
袁朗抬手挠挠后脑勺，说，你看看，我这全是被我们队那个大硕士给带坏了不是，动不动就小生怎样怎样的，酸溜溜的文气。
高城看他眼里藏不住的调皮模样，心中暗自地搅扭成一团。
不是说好了一周的么……
虽然很丢脸，很像小孩子闹别扭想让别人多陪伴，但是该说的话还是要说。高城竭力地让自己的语气里少掉些撒娇样的怅然，却仍控制不住地流露出遗憾和担忧。
袁朗失笑，就算没这遭电话，我明天也就该回去了啊，说是一周，也差不多了吧。
对，那遭电话……高城闷闷地问，是任务么？
袁朗没躲闪地望回去，说，是。
这么急？高城的目光落在袁朗仍然缠着绷带的右手上面，你伤还没好利索，去了再拖人家后腿。
袁朗被噎住了一样地吐了口气，高副营长，我可不可以把这句话理解为你对我的担心？
大约是看到了高城变得更阴郁的脸色，袁朗只得急忙地打着圆场。
其实没事，我恢复的已经不错了。我是低等动物，再生能力强，切成八瓣也能再长好回来。
说着，还活动着手腕，似在证明自己确实已经好了许多。
高城心知这番话里面七八分虚张声势的逞强，却也不好戳穿，毕竟，这家伙是队长，是那帮强悍得一塌糊涂的老A的主心骨，如果真的有重大的任务，当然缺席不得。再怎么说，敌人也不会因为你受伤就放弃他们的行动。
于是，也只能说，你给老子小心点，好好的回来，听见没有！？
袁朗定定地看着高城的眼睛，闪烁的目光突然就柔软下来。
他抬手，攀上高城的肩膀，用力地拥抱。
别担心，相信我。

高城怎么也没想到，他第一次去A大队竟然会是在这种情况下。

电话里面，仍然是齐桓低沉温和的嗓音，可是却不见了从前的沉稳干练，在某种不安定里面微微摇摆着。
高副营长，您能尽快抽空过来一趟么。
来A大队。
我们队长……
高城握着话筒的手指，紧了紧。
撂下电话之后他就去找营长。
开口请假，没等到他说什么合适的理由营长就已经摆摆手，说A大队的大队长刚来过电话，你去吧。
高城苦笑了一声，说看来死老A的影响力还真是大。
营长正色说，那毕竟是友军，将来若是同在战场上那必然是同甘共苦生死与共，即使平日对抗演习里面常常针锋相对，但那毕竟是为了彼此交流促进提高。我知你与袁中校本来就私交不错，多余的要你摒弃成见的话我就不多说了，你去吧，尽力帮忙就是。
高城敬个礼，转身离去。
他明白营长话里面的潜台词。
这是人家大队里面的内务事，本来不该由自己这边的外人去插手。可既然人家主动开口，那就一定是非同小可。营长这边明智地点到为止，高城你就自己步步为营吧。
高城匆匆地把营里这边的事情给指导员交待掉，跳上他的猎豹绝尘而去。

沿路，思绪始终飘散，临分别前那家伙不知好歹的讥诮笑容仍然时不时地在眼前徘徊，耳朵里面盘旋着他的那句，别担心，相信我……
即使我很相信你，但是我也仍然会担心，这是无论谁都没有办法剥夺的权利。高城其实很想对他这样说，但是他还是忍了回去，因为他知道，袁朗是为着自己的好。
高城深深吸一口气，然后踩在油门上的脚，又加重了几分力道。
暮色渐褪，夜幕逐渐浓重下来的时候，高城终于到了A大队的门口。本来其实一直都盼着能好好看看这牛气哄哄的特种部队大门究竟朝哪儿开，可在眼下却失了一切兴致。
接领人报的是许三多，没多会儿就看见那孩子用冲刺的速度从远处跑过来。
跟哨兵打过招呼，登记，然后许三多跳上副驾驶给高城指着路。
两个很久没见的老七连谁也没开口寒暄，一个神情凝重一个心事重重。
在一个路口，许三多突然叫了一声，停车。
高城本能地一踩刹车，车子还没停稳，许三多已经跳下车子，向着不远处正在走近的两个身影奔过去。
高城愣了一下，连忙跟着跳下车，却没跟着许三多跑过去，向前走了几步，就突地收住脚步。
他听见许三多在叫，队长……
他看见如幕布一般重重地坠落下来的夜色，狠狠地压向那个并不算高大的身影。
袁朗……高城嘴唇开合，却发不出声音。
该对他说什么，该怎样表现。
高城这才发现自己完全都没有准备好……
木然地站在原地，看着那个人走过来，站定。

袁朗站在蓦然间漆黑一片的背景前面笑得慵懒。
高城，你来了啊……
他云淡风轻地开口，眉眼微微地弯起来。

高城听见跟在袁朗后面的齐桓小声说，队长刚从招待所回来，梁柯和王剑的家属今天下午刚到……
然后世界，就寂静得没有了一丝声响。

高城听见，齐桓在电话里面说过的话，仿佛穿透了时空，突兀地在耳边响起。

高副营长，我们中队在这次任务里面出了意外，一名队员牺牲，一名队员重伤……
他们，都在队长带的那个战斗小组里面……


7 裂痕

前后通共没隔几天，可是现在眼前的袁朗，显得很陌生。
他仍然是那样笑着，虽然任谁都能看得出那笑容中的某种吹弹可破的脆弱，但他仍然笑着。人很憔悴，气色非常差，眼睛下面浓重的黑色，却也不让人觉得意外，鉴于他不良的生活习惯，连熬几个夜晚变成这副德行对他而言也不算Q偶然。只是额角上一处伤，覆着纱布胶布，连带着手上还没除掉的绷带，刺眼的要命。
高城沉默地看着并排着走在他身边的袁朗，注意到他脚步仍然是能够带起一阵风的有力，虽然夹杂着些许不稳定。
袁朗说，谢谢你专门赶过来，我没事，真的。这个阶段会很难过，但我会撑过去。你别担心……
高城嗯了一声，就没了下文。
一路赶过来，都没吃晚饭吧。袁朗惯常的低哑嗓音里面掺杂了些沙沙的杂质，让高城听着心里难受，他却似什么都没感觉到的继续说道，我们这里的食堂有个好处，就是供应饭菜的时间比较随意，一起吃？
高城本想说，没心情没胃口，可突然意识到现在心里最难受的应该不是自己，而是这个正在对自己若无其事地介绍食堂师傅拿手菜的家伙，于是就应了下来，说好。
一顿饭，吃得味同嚼蜡。高城完全不知道自己吃了些什么，他只看着袁朗。
袁朗夹菜扒饭，吃得很积极的模样，不时抬头对上高城的眼睛，也不躲避，温和地笑回来。
可是高城看得明明白白，袁朗真切吃下去的东西，数量极其有限……

饭后袁朗说他要把两名队员的家属的事情和大队汇报，让齐桓和许三多带高城去招待所安顿。高城望着他消失在夜色里的背影，一言不发。
就在他保持沉默的态势保持到身边的两个老A都有些承受不住的时候，高城开口了。
看上去没什么异常啊……他轻描淡写地说，除了瘦了些挂了个小彩，其他都挺正常的吧……
齐桓和许三多交换了一个眼神，一直绷在他俩身体里面的某种东西突然崩溃了一样，两个人出声说话的时候声音走形的令人惊讶。
就是没什么异样才……才有问题……齐桓说，难得的吞吞吐吐。
我难受的几天吃不下饭，许三多的眉头结成了疙瘩，这还是我和那两位战友没多熟悉。听菜刀说，他们都是队长相当器重的老队员和新南瓜。
高城耸肩笑，你以为你们队长跟你一样没出息啊，个孬兵，嫩得还能滴出水来……他沉吟地把目光从许三多和齐桓身上移开，这对于你们队长来说，总不会是第一次吧……
许三多闭上嘴没说话。
齐桓望了许三多难看的脸色一眼，把话接了过去。
高副营长，我跟我们队长也有好些年了，可是像这一次的状况……我从前真的没见过……
高城盯着远处的某个点，没吭声。
自从他成为一名指挥官之后，他从不允许自己的部下在自己的指挥下出事，尤其是直接指挥的战斗小组里面。您也知道他的个性……齐桓顿了一下，声音低沉地接下去，虽然队长他不是钢七连的人，可是他也是个遇事总会咬牙生扛的人……
高城心里一动，脸上也忍不住微微地动容。他回头，望向齐桓表情沉郁的脸。
你倒是很会摸别人的软肋啊，齐桓。高城用一种重新审视的语调说着。
齐桓笑了笑，说不敢当，只是在队长手下呆久了，再粗糙的人也学得来几分精细。
高城哼了一声，说，既然他都能把你改造得这么不一般，那他自己又怎么会跟自己过不去呢。
这下，齐桓和许三多一起沉默了下去……
三个人就这么奇怪地杵在A大队的食堂门口，面面相觑。
最后，许三多终于耐不住了说，连长你……你不能见死不救，真的。
高城轻叹一口气。
只是，连他高城自己，都不知该怎么做……

高城没按袁朗临走时吩咐的去住招待所，而是径自去了袁朗的宿舍。坐在袁朗的单人床上面，打量着四周的格局布置。
高城抽出一支烟，夹在手指间迟迟未点。
很简单很干净的军官宿舍，没有一丝一毫多余的装饰，简洁得让人怀疑生活在其中的舒适度。
边看着，高城边在心里过了一遍齐桓对他说的事情起因经过结果。

是件算是比较大的任务，企图偷越国境的军火贩子，有严密的组织，高度武装，不然也不会把还带着伤的老A 队长专门叫回来。
根据情报，埋伏在这伙人的必经之路上，伏击，歼灭。
既然是军火贩子，武器的配备自然比一般的毒贩盗猎者文物贩子这些亡命徒要先进许多，所有人都不敢有一丝的掉以轻心，所以袁朗亲自和他的战斗小组负责收口。但是，情报上并没有任何说明，战斗中也没有任何迹象表示――这帮人，有接应……
受到了来自身后的极端密集的火力攻击，包围圈内已成困兽之势的亡命徒们也拼着一死冲杀过来。
即使是在演习当中四个人能敌得过一个营的老A精英，也没能安然地度过这个腹背受敌的关头。
齐桓说到这里的时候，神情凝重黯然。
队长已经尽力了，他没有看高城的眼睛，兀自地说着，敌人的来势太过突然凶猛，换成谁都不能比他做得更好，何况，他的手上还有伤……
高城心里禁不住一紧，他手上的……伤……
是这样么……
袁朗直到最后都没有松开已经牺牲的梁柯，死死地抓着他的肩膀，把他和被子弹穿透肺部的王剑一起护在身后，齐桓说，他看到的队长，比那些走投无路的武器贩子还要绝望和不顾一切，眼睛Chong血牙关紧咬如同被缚的猛兽。
高城在听齐桓讲述的整个过程中，一直沉默着，只在临近结尾的时候，问了一个突兀的问题。
袁朗他，花了多久时间恢复到现在这个样子的？这之后他都做了些什么？
齐桓愣了愣，想了一下，说，队长他昏迷了一整晚，然后……然后就……
高城明白了齐桓的意思――然后就像平常一样严谨高效地处理着各种善后，只是，带着一点摇摇欲坠的恍惚。
各种报告汇报总结……一遍一遍地，在记忆里重演这悲剧，不仅不能够去回避那些钻心剜骨似的痛楚，反而还要挖空心思般地回想可能被遗忘的细节。哪里的疏忽导致了被人攻其不备，哪里的差漏导致了队员的流血伤亡，是指挥官的领导失正，还是队员们的行动失误……心里有着的伤口，非但不能安静地让它去慢慢愈合，反而要冷冰冰恶狠狠地剖开，仔细地观察分析，不管这是多么血淋淋赤果果的痛楚……
还有，面对伤亡队员的亲属，面对着泪如雨下的嚎啕抑或是平静僵硬的木然，虽然表现不同，却有着同样锋利内核的悲伤……
袁朗……袁朗……
高城用力地咬紧自己的下唇的内侧，几乎要把那片柔软的肌肉咬出血来。

该怎么办……
高城罕见地乱了方寸。
他既能够理解得了袁朗的心情，却又触碰不到那层最关键的所在。
老A和老步是真的不一样，军官也当了好些年的高城，所接触的其实不过是演习总结分析之类的报告，因公负伤的士兵家属也算是接待过，可这些经历和袁朗曾经和正在经历的一切相比，简直是无足轻重不足挂齿。对于高城来说，最最严重的打击，也不过是和老七连的生离罢了。对于这种生死两相隔的事情……
从来不为自己的行为说半个悔字的装甲老虎，突然就开始郁闷自己这次不知所谓的前来。
还没等他琢磨出个所以然来，宿舍的门被轻轻地打开。
听见响动的高城，抬起头，看见袁朗踏进屋子里的半边身子……
低着头走进来的袁朗看见屋子里的高城，明显没有准备地愣了一下。
他的身体动了一下，仿佛后面有什么东西不轻不重地撞在他的背上。他下意识地继续往前走了一步。
高城看见跟在袁朗身后的，整个A中队的天之骄子的那双目光清澈眼圈微红的眼睛。
两个人目光相接的瞬间，同时地呆了一呆。
高副营长。
吴哲先反应过来，因为军阶相同，所以他没冲高城敬礼，只是礼貌地招呼了一声同时微微点头。
高城僵硬地点头回礼。
他听见袁朗说，怎么在这里等着呢……幸好我没有烟了拐到宿舍里来拿，否则我这一夜要是在办公室里面熬过去了你可怎么办啊，高城……
高城用力地扯动嘴角，露出一个笑容，说，那真是幸好，你过来了。
脑海里，突然就清晰地记起，齐桓说过，吴哲也在那支战斗小组里面。
袁朗亲自指挥的，战斗小组……

队长，那我先走了。吴哲冲袁朗说。
袁朗点头，不早了，早点休息吧。
吴哲在他的队长的肩膀上轻轻地拍了一下。
轻轻地拍了一下……
高城听见自己的心猛然抽搐的声音……

那天晚上，吴哲离开之后，高城看袁朗看了许久，一言不发。直到袁朗翻弄出一只打火机，盯着高城手指间的香烟，说了句，要火么？
高城仍然没说话，只是把烟叼到了嘴角，凑近了袁朗拿着火机的手。
啪的清响，火苗轻盈地跳跃起来。
高城微微地斜了斜眼睛，瞥见了袁朗被火苗的微光映成暖色的脸颊。
比从前都要显得突兀的颧骨在腮颊上投下浅浅的阴影，把整张脸的轮廓勾画得坚硬沧桑。
没忍住，高城伸手，去触碰那处淡淡的阴霾。
就在他手指碰到袁朗温暖皮肤的时候，他看见那双黑葡萄似的眼睛里面划过一道激烈的光。
不要，高城听见袁朗嘶哑的声音，不要这样，高城。
他像被烫到一样猛然缩回手，手指蜷曲，紧握成拳，指尖残留的温度，瞬间消散……
袁朗一向温和地洇散开的目光，紧缩成一小点倔强，深深地沉在眼睛深处。
高城几乎以为听见了袁朗在冲自己吼叫，别同情我，别怜悯我，我不需要！！
然而，他只听见袁朗低低地说，高城，我真的没事，我只是，有些累了……
心里一直被强硬地压抑住的无力感，在那个瞬间突然地蔓延开来。
没错，无力感，那种明明抓心挠肺地想要做些什么却发现自己其实什么都做不了的那种无力感，那种拼尽全力一拳打出去结果发现是打进了棉花堆，非但没有效果，连自己的痛都感觉不到的那种无力感。
高城安静地望着袁朗，说，袁朗，你要我做什么。
袁朗轻轻地笑，高城，你不需要做什么。
然而高城却听出了袁朗吞回去的后半句，其实，你什么也做不了……
却并不是所有人都是什么都做不了的，一个念头突兀地冒出来，高城不可控制地开始回想那些画面。

齐桓站在袁朗身后时担忧的眼神。
许三多冲袁朗奔过去时急切的背影。
吴哲拍在袁朗肩膀上的手……

高城自嘲地撇嘴，笑起来。
袁朗，你好！他喃喃地反复说，你好！
袁朗没有回答。
害老子瞎担心一顿白白跑过来，你A人A得很爽是不是！？高城大声地吼，鬼才要担心你！！个死老A！！
某个瞬间，高城清晰地看到袁朗的眉间又浮现出那种在他入睡时总会流露出来的，似有似无的忧伤，然而，在那双眼睛深处，却有什么东西，关闭起来……
说点什么，袁朗，你TM倒是说点什么！！高城在心里嘶声喊。随便什么鬼话，你说点什么！！
袁朗，却只是，淡淡地笑着。
忍无可忍。
高城把门摔得震天响夺路而走。

吴哲听见楼下剧烈的引擎声音响起，几乎忍不住想要冲出去追。
齐桓死死地攥着他的手腕，咬牙切齿地压低声音，锄头，你要干什么！你追上去又有什么用！？
你让我去解释！吴哲奋力地挣扎，想要甩脱齐桓的钳制，却听见屋子里面的人低哑的嗓音。
吴哲，齐桓说的对，他又没有误会，你去有什么用。
吴哲怔了怔，和齐桓一对眼神，两个人一并沉默了下去。
引擎声很快地消失在寂静的夜色里面。
还不快回去休息，袁朗隔着门波澜不兴地说着，两个家伙，窝在我窗下面种蘑菇呢！？
吴哲狠狠地跺脚，用口型骂了句烂人，扯着齐桓转身欲走。
齐桓啊，袁朗的声音沉沉地拖住了两个人离开的脚步，以后这种事情，别再跟高副营长说了，听到没有。
齐桓愣了一下，说，是，队长。
只是语气，没有通常那么坚定。

只是吴哲，还是觉得自己做错了事情，虽然他心里暗自感到对不起的，是那个他口中的烂人，但是他还是觉得自己那次不合时宜的出现，让高城误会了些什么。
若不是这种负疚心理作祟，或许，他不会给高城打那个电话。

TBC

8 缘由

其实我只想说，队长你是个大笨蛋
任务以及相关细节纯乎的狗血，大家细节勿究哈~~
再重复一次，绝对不是三角，不是不是，绝对不是
==========================================
袁朗睁开眼睛的时候，发现自己病床边上站了一圈人，只不过除了许三多眼圈红红和成才神情紧张之外，所有人的脸上都是混杂着如释重负以及幸灾乐祸，然后忍笑忍到快内伤的扭曲表情……
袁朗眨了眨眼睛，晃了晃脑袋，叹口气说，不好意思，让你们失望了。
其实他的本意是，对不起啊，没让你们看到我更凄惨的模样。
可是这话一出口完毕同志的两行眼泪刷就下来了。
队长，许三多几乎哽咽地说，您不要这样说，您永远是我们最好最出色的队长……呜……
成才眼疾手快地把他的后半句话闷回了喉咙，但这丝毫没有妨碍到这前半句成为在场所有老A们爆笑的导火索。
噗哈哈哈哈……以齐桓和吴哲为首的唯恐天下不乱的队员们看着队长一头黑线的无奈表情笑得愈发不可开交。
就在袁朗在脸上整合出一个惯常的不怀好意的笑容想着该用什么点子把这帮白眼狼崽子们修理到一个一个趴床上三天起不来的时候……
咳咳嗯……病房门口传来的一声略显做作的清嗓子的声音。
先听到的齐桓抬起头越过弯腰大笑的队员们的头顶望过去，脸上还没消褪掉的笑容突然僵了一瞬，他伸手暗示性地戳了戳身边的吴哲。
锄头跟着菜刀的眼神看过去，兴高采烈的表情也瞬间沉落了下去。
袁朗惊奇地看着这帮刚才还鼓噪得像一池夏天的蛤蟆似的手下们在一种奇怪的气氛中突然就沉默得像钻进泥里冬眠了一样。床边的人分开一道不大不小的缝隙，不大不小，却刚好让他看得到立在门口的那个身影。
袁朗脸上狡黠的笑容也不由地抖了抖。
修长茁壮的身材，装在一套军常服里面，领口的风纪扣没有扣上，微显得有些落魄。脸上的表情说不上是严峻还是恍惚，嘴角紧绷着，眼睛明亮。
高城……
袁朗的嘴唇动了动，然而终究还是没把这个名字叫出来。
他怕，他怕自己控制不住地把嗓音后面那点温柔的颤抖带出来……
他只是把脸上原先就僵持着的笑容放大成一个安抚兼着客套的幅度，说，来啦……
高城没答话，只是把下巴扬了扬，算是肯定的回答。
袁朗趁着许三多成才过去跟他们连长打招呼的空隙用眼神狠狠地挖了齐桓一下。
不是告诉你不准把这件事情告诉高副营长的么……
然而齐桓一脸无辜的茫然和吴哲不露痕迹地挡在齐桓身前挑衅地微抬下巴的动作让他知道，他怪错了人。
而吴哲脸上那副神情明显就是，我就是跟他说了你要怎么着吧……
袁朗苦笑，他知道自己的怨怒大概对齐桓还会有点作用，但是对这个我行我素的锄头，没辙。
到底还是没放下，那次尴尬碰面所造成的负疚感吧。
袁朗收回视线，转头看着高城略显得心不在焉的和成才许三多说着话。
这不像他，从前的他，或者说正常的他，对他心疼的兵，不管说的是好话坏话，总不会有一点点敷衍。
而现在……
袁朗心下，不知该高兴还是该难过。

无关人等迅速清场，就算是一向在这些事情上不太灵光的许三多都在几句简单的寒暄之后马上自觉地离开了病房，甚至没用上成才同志拖拽。袁朗在心里慨叹一句自己总算没白白付出那么多心血，然后再抬眼就看见高城沉默地慢慢地从病房那头踱到了这头。
也好，自从那一次高城摔门而出，两个人已经两个月没有正面交谈过了，即使电话也无，更不用说见面了。
袁朗一直都对自己说，也许，彼此都需要一些时间来消化来适应来调整来思考，毕竟，在一起也不能代表所有事情都会是一帆风顺，总会有波折，也总应该有起伏。
冷静冷静，对大家都好。
可是这样做的直接后果就是，想念，以一种袁朗从未预料到的方式在他心中疯长。渴望的情绪像是雨林中的藤蔓般纠结着一个名为高城的核缠绕成一团混乱。
袁朗不知该怎样去排遣……
不过幸好，现在，终于见到他了。
高城，袁朗终于开口，叫了他的名字。
像是颗石子，丢进了平静无波的水潭。这声音，在寂静的病房里面激起一波一波莫名的情感。袁朗看见高城在一道波纹漫过他的身体之后，抬起头，望过来，微笑。
他没说话，只是搬了把凳子坐到了袁朗床边，伸手，攥住袁朗插着输液针的右手有些冰凉有些麻木的手指尖。
高城的手心，干燥且温暖……

不觉得事情出得太频繁了么。
沉默半晌，高城终于开口，视线落在袁朗裹着绷带的右半边肩膀上。
这才几个月，这都第几回了……
袁朗扯着嘴角笑，说，不多，才三回，这次还是意外。
废话，高城说，什么搁你这儿不是意外。
袁朗没多说话，抿紧嘴唇。
不过这次，确实是自己太过大意了，又也许是发生过的那些事情，队员的牺牲和负伤，包括高城……让他的心神没有办法集中。执行一次并非十分复杂的反恐任务时，因为撤离的时间点掌握的不够精确，导致安放的爆炸物起爆时人还没撤到安全区域，于是，就挂彩了……
伤哪儿了？让我看看，严重不？高城的眉毛习惯性地蹙起来。
袁朗笑，他知道吴哲必然在电话里面对高城说明清楚了，但却忍不住故意地逗他，学着曾经从许三多那里听说来得腔调，说，没什么，你看着包得这么恐怖，其实就是被小石子咬了一口。
高城眉头一挑，显得有些恼火，什么小石子，碎弹片整个都埋进胸口里去了！要不是你命大，伤到了动脉，或者什么重要器官什么的，你还能在这儿跟我嬉皮笑脸的么你。
袁朗索性就嬉皮笑脸起来，那就许你这么说，不许别人学啊，还版权所有了？真是……
高城不自觉地躲开了袁朗望在他脸上疤痕的目光，讷讷地说了句，我这不一样……
什么不一样，袁朗又学起了他的口气，你那所谓的“小石子”向上一点就是右眼向下一点就是颈动脉，要不是你命大，你还能在这儿跟我执气啊你。
高城被他呛得一句话都说不出来，一口气堵在那儿，就这么直直地盯着袁朗的眼睛。良久，才叹一声，说，你个没正经的死老A……
然后就没了下文。
袁朗看他骄傲明亮的眼睛，心里忍不住一阵柔软。
好了好了，不开玩笑了。自言自语似的，袁朗给两个人找了个台阶下去。看着高城仍然余怒未消地微蹙着的眉头，突然觉得自己应该感谢下多管闲事的大硕士同志。
高城啊，其实是有些话，我觉得，应该告诉你知道。
袁朗说的字斟句酌。
高城直起身子，点头，是，我也觉得我们应该好好谈一谈。
那天，是我不对，我应该道歉……袁朗才刚开口，高城就打断了他的话。
别扯这些。他用力挥手，好像要挥开这些没必要的客套，我知道你真正想说的，绝对不是这个，所以你就别绕弯子了，婆婆妈妈的。
老A队长一向攻无不克的迂回战术没起作用，被挥了一下，反倒愣了一愣。
是，袁朗笑，是婆婆妈妈的。可是高城，我今天要跟你说的事情，其实的确是很婆妈。你还要听么？
高城眨眨眼睛，那你先说。
这回你可别再打断我，袁朗还忘不了提条件。
高城不耐烦地说，好，我不打断。可你你你得拣必要的，直说，别绕来绕去的。
还是这么带点任性的孩子气……袁朗几乎忍不住想要去摸摸这只大猫的脑袋，不过他还是克制住了，毕竟，在谈严肃的事情的时候，还是需要严肃的态度。
高城，你也知道我所在的部队，我们的兵种，我们的工作性质……袁朗顿了一顿，语气严肃起来，我不知道是不是因为我们开始的太过仓促，是不是真的有很多事情没有考虑到。像那天，还有今天这样的状况，在将来，只会多不会少。
高城沉默，望着袁朗。
像我们这样的人，几乎不能预言自己明天的生死。袁朗看见高城动了一动，似乎想要说话，就果断地作了个制止的手势，语速缓慢而坚定地说下去，高城你先别着急，我只是想你知道，我们在一起了，就要想得长远，像这样朝不保夕的我，你能接受么，你能够承受，随时都可能……失去……的这种负担么……
高城脸上的肌肉凸出出来，袁朗知道他咬紧了牙齿。
你好好考虑一下，好么，高城？
高城没说话，却还是咬着牙齿，固执地盯着袁朗的眼睛。
想好了，就给我答复，不管什么，我都接受，好么？
……高城终于吐出一口气，恶狠狠地说，真TM够婆妈的……
袁朗笑了……
高城，对不起，我酸到你了吧……
高城却没去理会他骤然变得调皮起来的眼神，只是站起来，转身向门口走。
袁朗的目光粘在他身上，看着他，在门口突然停住脚，丢下一串粗口。
袁朗，我会考虑的。不过，绝不是因为你这个狗屁理由。
你真TM酸到我了，真的。
如果我因为你所说的这个狗屁理由放弃你，那我就是TM混蛋懦夫胆小鬼！
高城说完，头也不回地走掉了。
袁朗愣了一晌，颓然地靠回床头……
那么，到底是因为什么呢……你的，气愤……

然后，在袁朗吊着一条胳膊回到老A基地没有几天，他就接到了高城的电话。
他听见，那个人，用一种沉重但却平静的语气说。
袁朗啊，我想过了……
我们……
算了吧……
袁朗很轻地抖了一下，非常轻，几乎连他自己都没觉察到。
电话话筒，贴在耳边，袁朗听得见对面的高城平静而悠长的呼吸声音，很平静，平静得就像他熟睡在袁朗身边的那些时候一样。
就在刚刚转瞬即逝的那阵战栗突然就攫住了袁朗整个人，他得用自己全副的意志力才能勉强地克制住，不让自己骤然变得艰难和颤抖的呼吸声出卖自己。
袁朗竭力地用平常的语气去打破僵持在电话两边的静寂……
高副营长啊，他用一种调笑的腔调说着，能否赏脸告诉我，为什么……
高城略略地顿了一顿。
袁朗听见他深深地吸了一口气。
袁朗，高城说，我嫉妒……

TBC


9 起承转合

警告，人物走形严重，情节继续狗血，基本无法自圆其说，请诸位大人包涵
写来写去把我自己都绕进去了，其实我也已经不太能够明白自己写这文的初衷了
最后那个部分，相信大家一定也能够明白我的狼子野心了。
虽然个人来说感觉有些磨叽，可是，总不能就这么草草结尾吧，大家和我自己，都不会甘心的，对不对~~~ 
===================================================

袁朗没控制住，倒抽了一口冷气，说，什么？你说什么？
高城轻轻地笑了一声，是袁朗所熟悉的，每次说起他自己的种种糗事的时候都会听到的，自嘲的轻笑。
袁朗，我说，我嫉妒了。
袁朗难得地，在高城面前，无话可说。
很可笑吧，这种理由……
袁朗几乎能够看到高城眉头蹙起嘴角斜挑的笑容，那是高城每每说起自己留不住自己最喜欢的班长保不住自己最骄傲的连队帮不了自己最好的士兵的时候脸上常常会浮现的笑容。
不可笑，一点都不可笑！
袁朗按捺着自己心里蓦然涌起的那股烦躁，可是高城，你还是得告诉我，为什么……为什么嫉妒……
高城深深地吸气。
袁朗，你知道么。我嫉妒，我嫉妒齐桓我嫉妒吴哲我嫉妒成才我甚至嫉妒许三多。我嫉妒，嫉妒他们全部……
明明是怨愤的话语，高城却那样清晰那样坚定地说着，清晰坚定到让袁朗心底深处泛起一阵慌乱――他知道，当高城这样说话的时候，说明他真的，想好了……
……还在那次你手受伤，到我师侦营这边来放假的那次，我就已经……在嫉妒了……
袁朗突然就想起，高城对他那只裹着绷带的手臂的那种近乎是刻意的无视……
只是在当时，我还没有意识到那种感觉究竟是什么。
对的……对的，袁朗想，所以你的眼睛里面有隐约躲闪的疑惑。
但是后来，你们队里，出了那件事情，包括你自己，几乎差点……没命……然后，我觉得，我应该好好想想，当时心中的那些难受的感觉，究竟是什么……
其实，这不是你的错。高城突然加快了语速，好像他害怕袁朗打断他说话，又好像他害怕自己会突然失去说话的勇气，袁朗，这不是你的错，就是我在跟我自己较劲，是我自己跟自己过不去。
可我就是忍不住在想，为什么，在生死这样的问题上，站在你身边的，永远都不是我，和你一起分担的，永远都……不是我……
所以我嫉妒他们，齐桓吴哲成才许三多。
我很……很……很担心你……一直都是……
但是我讨厌自己那种无能为力的感觉。
明明有人，能够为你做些什么，可是，那个人却不是我，那些事情，我不能做。
这让我感到自己特别没用，特别没用，真的。
袁朗，我知道你可能觉得会说出这些话来的我，很软弱，可是……我觉得，你应该知道我的想法……
算了吧袁朗，不然，我真的要开始讨厌我自己了。

袁朗听完了高城的所有话，然后在他略微变得急促了些的呼吸声里面沉默了少许。
高城，袁朗突然轻轻地笑起来，你来老A吧。
这样，所有问题就都能解决了。
高城却并没有如袁朗预想过的被这个异想天开的邀请呛到。
袁朗听见高城缓慢地叹出一口气……
袁朗，你以为，我没这样想过是么？
袁朗这下是真的被震住了，他突然发现自己也许真的低估了高城对这段感情的投入和珍视。只不过……
只不过我们都知道，这不可能，对不对？
袁朗听出了高城口气里面温和的决绝，他知道，他的脾气暴躁性格直率的高副营长很少会对人这样耐心温柔地讲话……除非……
袁朗，可以么？
从来不相信什么恍若隔世之类的言情到肉麻的桥段的袁队长，却突然就被这句话拉回了那个下着不大不小的雨的夜晚。
头发湿漉漉地贴在头皮上的自己，望着面前一脸纠结的高城，问，就这样，可以么……
然后自己就被用力到几乎蛮横地揽进一个温暖的拥抱里面。
听见高城低声地说，袁朗，可以了……
那么，现在的自己，该怎么说呢……
当时，做出决定的，是他，是他伸出手，把两个人之间的距离缩短到没有。
而现在，做出决定的，却换成了袁朗自己，要把距离，恢复成从前的惺惺相惜么，还是根本就是就此相忘于江湖……
袁朗舍不得。
但他却，也留不得。只是因为，他是袁朗，他是高城，他这样骄傲，他这样倔强……
好吧。袁朗突然说了这么一句，声音平稳却短促。
话一出口，他马上就后悔了，他知道，所以他才说得那样果决，就如电话那头的那个男人将决定说得同他习惯性的磕巴截然相反的顺畅。
然后，袁朗听见高城突然变得喑哑的嗓音。
袁朗，好好照顾自己。
一声轻响。
电话里面只剩下空洞的忙音……
袁朗目光涣散地搁下话筒，然后，他对自己笑了一下。
高城，就这样吧……


高城站在王团长面前，看着手里的一纸红头命令，眼光稍稍地有些发直。
上战场么？
他高城是真的真的没料想到自己的军旅生涯里面居然会有这样一天，实打实地与敌人兵戎相见，不是训练不是对抗不是演习，是实战。
虽说上阵对敌是每个真正的军人心底所渴望的荣耀，但热爱和平毕竟也不是句空话。
幸好战火并没有烧到自己祖国的国土上。
S国K地区，维和任务。交火烈度不会很大，但是也算得上是一般等级的战争了。
高城听见自己心脏的跳动比平常有力了几分。紧张？兴奋？其实他也说不清所以然。只是，当这纸命令拿到手中的时候，一切就都不一样了。
王团长望向高城的目光里面是有几分担忧的，高城自己也不是真的迟钝到对这种事情完全没有感觉。只是，当军人面对命令，尤其是与战事相关的命令的时候，私人情感是应该靠边站的。所以，他并没有对王叔的关切做出一个晚辈所应当有的回应，他只是尽了一个军人的本分，立正，敬礼，说，请团长放心，师侦营保证圆满完成任务。
王团长眼神里的温情微微地沉淀下去，取而代之的是一个老军人的严肃与犀利。
高城啊，团长语气凝重意味深长，你们师侦营一直都是我们全军区乃至我们全国军队军事现代化改革的试点和尖兵，你要明白，这次把你们派去参与实战的目的。
高城点头，说，是，我明白。
海外作战，和各国的维和部队协作，不要失了中国军人的志气。
高城猛地立正，大声说，是！！
哦，对了，临了高城出门，王团长突然叫住了他，A大队也会派一个中队参与这次维和任务，你和他们演习训练的不管对抗还是合作也有很多次了，彼此也都熟悉，好好配合，干得漂亮些。
高城的脚步顿了一顿。
他没回头，只是应了一声，是。
A大队还有三个中队呢，凭什么就那么巧……他当时心里是这样想的。
只不过当他在战场上与中队负责人碰头的时候，他是真的很慨叹人生的戏剧性。

袁朗杵在他面前笑得无赖又无辜。
我没主动争取，他先摊开手澄清，大队指派的，要发脾气找他去。
高城皱眉，叹气，心说，有什么脾气可发，都是军人，谁不知道命令大过天。
只是……为什么，偏偏就是他……

TBC


10 重逢不知喜或忧

S国深处非洲内陆，热带草原气候下面的广袤国土干燥而荒芜。
高城的侦查营晚袁朗的老A中队几天到达，指挥所的建设，和友军的接洽，对战情的了解和分析，众多的事宜忙得整个师侦营上上下下不亦乐乎。
从来以身先士卒为荣的高城当然不甘落后，几天的摸爬滚打下来，整个人灰尘曝土的和出土文物没啥两样。
不过当他看见袁朗的时候，他发现自己这点状况完全是小巫见大巫。

那天，本来高城说要去723A高地布置电子侦察系统的，后来先期对周边地形进行勘测的小分队发来消息说那块高地的视角不适合系统操作，于是行动临时作罢。
一直都没到处半点空闲喘口气的高城刚刚打算舒展舒展疲惫不已的腰背，就看见一架武装直升机耀武扬威地降落在指挥所近旁的临时停机坪上面――换言之，就是高城面前不远。
螺旋桨翼卷起的巨大气流把原本就很浮泛的尘土吹得如同沙尘暴一样暴戾地四处吹刮，高城眯起眼睛，一只手挡在眉前，迎着夹杂着沙尘的小股强风望过去。
其实他本意并不是真的想看到谁。
但是他看到了一个他本意并不想要看到的人……
袁朗。
一身黯淡的特种迷彩被战术背心紧紧地扣住，中校军官的轮廓显得瘦削而矫健。脸上被迷彩涂成斑驳，硕大的墨镜遮去了他大半的脸庞，高城在剧烈的风沙中，看不清他的五官样貌，却突然就这样认出了，是袁朗……
袁朗。
几个月来，高城一直竭力想要忘掉的人。用训练演习会议学习把自己的生活填得几乎爆炸，因为只有疲惫到极点了之后才能在倒在床上就马上沉入睡眠，而不用在那张突然显得大了几分的单人床上辗转，想着身畔突然少掉的份量和温度。
可是，一个人全力以赴的忘却却敌不过一个不知是有心还是无意的安排。
高城看着他一个箭步跃下尚未停稳的直升机，扎扎实实地站住，然后，走过来……
想要避开，却无法挪动脚步。
袁朗步伐均匀速度平稳地走到高城面前，一杵。
高城看到他嘴角淡漠随意地扬起来，一个惯常的无赖又无辜的笑容。
高副营长。他的嗓音尾巴里面带着那点熟悉的沙哑，他在叫他，用一个带着揶揄样的疏离感的称呼，提醒着他，他们不一样了。
高城笑了一下。
袁队长，真是幸会。
彼此都知道，这样的幸会却不同于以往，几乎就是生死交托的关系。
袁朗先伸出手，高城迟疑了一下，也伸出手和他带着野战手套的手掌相握。
感受不到，他的温度……
然后，又是他先摊手，说，这是大队的安排，我可没主动申请，要发脾气找他去。
高城又是一愣，然后叉着腰笑起来。
进来吧，他挥手指指身后的指挥部，指挥官们都在里面。

特种部队A大队的中队长，袁朗袁中校，高城指着他跟那些尚不太熟识的指挥官们介绍。
袁朗懒散地笑着，目光在周围十几颗星星高高矮矮的身形上打了个转，抬手敬了军礼，算是招呼。
高城在心里面骂了句得瑟，却又把已经翻到一半的白眼生生地忍了回去。
没有办法再自然而然地做出这种含着暧昧宠溺的责怪神情，即使没有人知道两个人中间曾经发生过什么……
不能回去了么。
高城放任着自己的情感稍稍地伤感了片刻。
然后他马上振作了起来。
或者说他命令自己马上振作起来。
至少，现在可不是消沉怀旧的时候，不是！
生死攸关的战场，容不得儿女情长。
他盯了袁朗一眼，看着他气定神闲地从上臂处装弹夹的口袋里面掏出一个小小的金属色物体。
一枚U盘。
被叛军控制的C城防御布置和内部数据，袁朗说得波澜不兴，算作是见面礼。
所有在场指挥官的眼睛都或多或少地直了一直。
谁都知道，C城是通向叛军集结要地的咽喉要塞，同样也是政府军和维和部队一直难以拿下的硬骨头。谁也没想到，这份上天入地求之难得的资料，竟然就这样被人举重若轻地拿上了台面。
高城却没觉得特别意外，因为他知道这家伙总有办法不动声色地让人惊愕到下巴脱臼。习惯了，就不觉得那样惊奇。
望向那双眼睛，果然就捕捉到那一丝丝掠过眼底的小得意，偷偷摸摸地，如同一条滑溜溜的鲫鱼，静悄悄地在幽深的水潭里一闪而逝，带过的细小波纹在水面上淡淡地消散，不留痕迹……
而高城却仍旧知道着，他狡黠的那点孩子气，虽然他以为自己掩藏的很好不会有人发觉。不过，高城也乐得不去戳破，这层带着点自私的秘密。
即使已经不再在一起……

临了离别，特别地说了句千万小心。
战友熟人之间的叮嘱，算不得多矫情，高城这样说服着自己。
细细地打量过去，心里却不由得一紧……
瘦了，怪不得轮廓突然就变得棱角分明的凌厉。没来得及卸去的迷彩颜料掩着下面灰败的肤色和深深的眼圈。挂着丝笑意的嘴唇，在风沙里面干裂着，泛着一层细碎苍白的浮皮。
忍不过，就问了句，是不是刚刚执行任务回来？
袁朗笑笑，说，C城的潜入，就是我亲自带着小分队完成的。
高城眨眨眼睛，在心里消化着这句话里面所包含的分量。
本来，其实是想干脆把他们的指挥中枢端掉的，袁朗眼睛里面闪着狡黠的光，可是临时遇到了大批的增援，加上遇到一点意外状况潜伏差点暴露，于是只好撤离，把这条大鱼留给你们了。
高城冷哼，心知这家伙是变着法儿炫耀老A的那点优越感，却也无可奈何无话可说，只带着担忧追问了句，没什么……伤亡吧……
袁朗愣了下，傲慢的神色缓下来。
没有。
每个人都好好地撤出来了。
放心。
然后，高城和袁朗，突然就一齐沉默了下去。
两个人站在对面，彼此望着。干燥的夹杂着沙尘枯草叶的风从他们身边掠过，两个人都不曾低下头躲避……
注视着彼此的目光，一个带着点贪婪，一个带着点哀伤……
高副营长，袁朗声音沙哑着开口说话，这次协同作战，你们师侦营和我们中队是主要的配合搭档。保持联络，但是也别担心偶然的联络中断。相信我们，会一直都在能够帮得了你们的地方。
还有，老A中队长把声音低低地压在喉咙里面，吐字却那样不容置疑的清晰，高城啊，刚才你对我说的那句话，我现在原封还你。
千万，小心。
高城感到自己的耳朵突然就热得难受。
他知道自己的心跳变快了，他知道自己害羞了紧张了，他知道自己和面前这个家伙该做的不该做的什么都已经做过了，他知道自己和面前这个家伙该说的不该说的什么都已经说过了，他以为，他以为自己和这个人，已经两清了。
在过去的这几个月里面，他以为自己确实已经做到了。
只是现在看来，所有的那些所谓的平静和淡然只不过是疲惫过分的麻木感觉。
无言以对，高城只点头，说，好。
袁朗望着高城的眼睛，突然说了句，有烟么？
画面闪回。
也是同样灰头土脸的两个人，年轻的脸，恣肆张扬。
一个挑衅般地扬眉，说有烟么？一个不耐地皱眉，递给对方一支香烟却拒绝提供点火，看着对方微显得吃瘪的脸目光里掠过一点点的得意。
高城说，有。然后掏出香烟，和打火机。
袁朗接过烟，夹在手指间，却把打火机推回向高城。
我有。
他顾自地掏出一盒火柴，擦燃了，点着香烟，然后在缓慢地蔓延开来的烟草味道里面冲着高城微笑。
谢谢。
转身，离开……
高城站在直升机跟前，望着袁朗跳上舷梯，一脸怅然……

后来，高城听齐桓说，那天，袁朗是刚刚执行完潜伏任务，没一点休整就直接赶过来到指挥所和友军接头。齐桓劝他歇一会儿再忙不迟，他却执意要马上前去。从指挥所离开之后，他爬到直升机上之后就再也站不住身子，摇晃着倒进几个随行队员的怀里睡得天昏地暗人事不省。
高城也问过袁朗，为什么一定要赶在那一时。
袁朗对他说，听说那天下午你要出去执行任务，我以为，就这样过去的话，我不会碰见你……

TBC


11 战前动员

高城渐渐地，明白了一些事情。

当他收到第一条士兵阵亡的消息的时候，他清晰地感觉到自己的手指尖颤抖了一下。
其实那个兵并不是他师侦营的下属，但是他却仍然在那种身边的人突然逝去的感觉里面摇晃着失重了一番。
而那个士兵所在部队的指挥官，一位比他高城还年轻有为的中校，得到这个消息之后马上就离开了指挥所，消失了整半天，回来的时候，一张清秀的脸上神色铁青。
他对着望向他的高城点了点头，却一言未发，只是低头去看桌上的沙盘。
高城从那个短暂的对视里面，看到了某种似曾相识的伤痛感觉，以及一些些让人感到寒冷的几乎发着狠的坚决――或者可以称作仇恨……
他知道，这个年轻的军官，在下一次行动当中，面对敌军，是无论如何都不会心头发软手下留情的了。
不知为何，他突然就开始想……想袁朗，想他的老A，想他们那一次一次频繁的任务，想他们在演习当中带着硝烟味道的表现……
是什么样的经历，才最终让他们成为现在这副模样。
不过总算是明白了，为何他们面对着常人几乎无法想像的严酷训练，却显得那样坦然和从容，似乎所有的一切都是理所当然。
确实，是理所当然，否则，要如何在生死无常的战场上幸免？！
在这样的地方，中弹着枪，可不是只需要翻个白牌那样简单……
那个家伙，看上去没多强壮的身体，到底承受着多重的担子……恐怕只有他自己才知道……
高城用力地咬紧牙齿，一种混杂着悲壮的痛楚在他的心里蔓延开来。他望了望四下里绵延展开的旷野，想着，在下一次见到袁朗会是多久之后……
在那之前，你个死老A不准给老子出事你听到没有！！！！？？？

高城并没有等太久。

师侦营接到的引导导弹精确打击的任务里面，含着老A中队的协助。
目标是敌方的一处重要军用设施，摧毁，兼着威吓的目的。
本来，师侦营派出的小分队其实并不是非得高城亲自带领，但他却坚持要亲自出战。对着营长一口一声的坚决反对，脖子一梗就和人家犟上了。
人老A的中队里面有几个是不带衔的，可不也一个一个地在最前沿的阵地执行任务！？我高城不比别人优越多少，可就是不缺这点冲锋陷阵的志气。何况从前演习的时候引导分队我带了很多次了，我有经验。
说着，冲身后的几个兵一挥手。
他们也信得过我。
可是这次和演习不一样，营长几乎已经开始犯难了，国家培养出像你这样出色的年轻军官不容易，你可不要为了这一时的冲动就拿自己的生命去冒险。
当然，营长也有着自己的潜台词――怕啊，怕一个闪失伤着了高军长的宝贝儿子，回去不好交待……
似是看出了营长的腹诽，高城头一扬，营长，我高城别的不信，就信一句话，当兵就该上战场！如果您是因为什么战术之外的其他原因而组止我参与这次任务，那我只能……
营长没等高城继续发狠地“威胁”他，一迭声地应了下来。
其实，他心里也清楚，高城的领导力和应变能力是战地小组能够成功高效地完成任务的完美保障。
可谁又能真正放心地让这个几乎连生死都不放在眼里的装甲老虎去那样实打实地跟敌人硬碰呢……
幸好，这次任务的难度并不是特别大。应该也不会出什么事情的吧……应该……

于是，袁朗就在听得见枪声闻得见硝烟气味的前线看见了高城那双倔强到几乎偏执的眼睛。
天知道袁朗有多么想脸一变手一挥把这个不知死活的家伙撂倒了五花大绑抬回后方指挥所去，再顺道把那个不知轻重的营长大人狠狠地K一顿算作教训。
可是他也只是笑笑，对着高城扬扬下巴，说，来啦，这次高副营长亲自带队啊。
虽然看出对方明显有发作的趋势，却仍想继续揶揄他几句占占嘴上的便宜。
一张嘴，突然看见他抿紧的嘴唇，一下子想起来……他们已经不在一起了……
于是瞬间就失去了逗乐的兴致。
望望他落在额头上的碎发和碎发下面线条坚硬的眉眼，说，战场可不比演习。
其实，袁朗的本意是想要表达――高城你自己可千万小心。
没想到这家伙一翻眼睛把这句话当成了一句挑衅，真的炸起来，袁朗我告诉你，都是当兵吃军饷的，别以为除了你们老A之外其它的兵都是吓大的！战场怎么了，你看子弹飞过来了我高城缩不缩脖子！！
袁朗看着涨红了脸的装甲老虎，听着他这一通不知所谓的吆喝。不少或是好奇或是好笑的目光从各处投射过来，有来自师侦营的也有来自老A的，就算是脸皮厚到一定程度的狐狸大人也忍不住尴尬起来，伸手用力地扯下高城的袖口，苦笑一声，高副营长，我这是关心你呢，没别的意思，你别不由分说就发火，好不好……
高城突地就一愣，望着袁朗微微带着恳求的眼睛，一时间说不出话来。
大概是完全意外了，意外袁朗竟然会说出这样的话来。
即使两个人还在一起的时候，袁朗也从来没用这么软的语气去安抚高城的火气，最多抱着胳膊在旁边看他发够了火，才走过来摸摸他的脑袋，笑眯眯地说声乖，然后惹得高城再冒一通脾气。
可是现在……
被他这句软话一堵，高城反而闷了下去，点点头，说声嗯，就转身过去和他自己的兵呆一块儿去了。
袁朗看着裹在野战迷彩里面的男子颀长矫健的背影，心里叹一口气不知该喜该愁。
反正互相避也避不开，干脆凑一块儿算了，省得绕那么大弯子搞得所有人都不舒服。
而且，应该庆幸的是，这个个性毛躁初涉战场的高副营长头一次真枪实弹的任务是和袁朗在一起的。
至少，袁朗不用去担心高城遇到危险的时候，自己什么都做不了。
带着那么点私心的小打算，袁朗回头把齐桓叫到身边――毕竟，作为指挥官，很多时候袁朗自己是分身乏术的，他得请点外援。
帮我注意着点，老A队长冲着师侦营的副营长努努嘴，对自己的副官说，尽量别让他离开你的视线。
齐桓难得狡黠地笑了下，说，队长你就放心吧，先不说我绝对不会出岔子，就算我这边漏了，你以为成才许三多会抛弃放弃他们的连长？
袁朗挖了他一眼，说，我这不是信得过你么。
齐桓继续歪着嘴笑，说，队长啊，要我帮你忙可以，但你得答应我一个条件。
我说你可被吴哲带坏了啊齐桓，袁朗抱起手臂故作郁闷地说，跟你自家队长都学会趁火打劫了嗯？？有什么要求，说！！
齐桓大剌剌地打了个哈哈，队长，其实，也没啥，就是下次来了南瓜要打要骂要削要挖您就全权负责了吧，我可实在懒得再在他们面前装后妈了……哎哟我的妈呀队长不带你这么偷袭人的！！
袁朗在已经大笑着逃开的菜刀同志后面作势紧追几步，个狼崽子我踢不死你！！给我回来！！

高城望着袁朗和他的队员们嬉笑怒骂，心里突然冒出一个念头――若是，有一天，自己手底下的某个兵出了什么事情，自己还能，像从前那样和其他人追追打打地闹成一团么……
高城不知道。
他也不想知道。
他盯了一脸兴奋和紧张的马小帅甘小宁一眼，说了句，一会都给我长起眼来，啊，别在这帮死老A面前丢了咱师侦营的脸，更别在那帮老外面前丢了咱中国人的脸，都是七连的兵，记着，不抛弃不放弃！！
马小帅甘小宁一对眼神，一握拳，说，是，连长！
心里一阵发紧，其实，真是不想让他们跟着自己来涉险。马小帅也就算了，是主力操作手不来不行，可甘小宁确实不缺他这一个，个毛头小子非嚷嚷着要和他连长同生共死。高城看他满眼的倔强，知道这是自己带出来的驴脾气，怕是任谁也劝不住了，只好把他也划拉进来。
各自都小心点，别出什么状况，啊……
终于还是忍不住，多叮嘱了一句。
马小帅甘小宁咧开嘴笑，说，连长你放心，别人你信不过，你还不相信你自己带出来的兵！？
高城眼睛一酸，赶紧拼命地眨，自言自语地说了句，这鬼地方，哪儿来的这么大的风沙……

TBC


12 背影

考验才刚刚开始~~~~ 
其实连长对队长真的没什么保留……
====================================================================
计划是从一个已经被废弃的地下矿道潜入叛军占据的区域，到达军用设施所在的M点，在用激光制导设备手动引导，确保导弹命中目标，同时也尽量减少伤亡――维和部队，最起码的人道主义还是要有。
很简单的计划。
可是常识是，计划越简单，执行起来越困难。因为计划的简单说明了既得资料的匮乏，放在其他场合那叫做给执行人以自由发挥的空间，放在战场上那就是考验军人的临机应变能力。
于是问题就变得复杂起来。

袁朗是真的没想到矿道里面的情况竟然如此错综。
先前拿到的矿道地图年份并不久远，而且据说这矿道废弃已久，按理说应该不会比图纸上的改动许多。然而天晓得是谁谁谁的确是穷疯了饿疯了想钱想疯了，竟然动了这些已经被开采殆尽只剩下几乎没什么利用价值的伴生矿的老矿坑的主意，把矿道一通乱挖。在连他自己都记不清楚是第几次走到一处死路的时候，他听见急性子的甘小宁在后面骂了句很难听的粗口。
然后就听见高城一声呵斥，一班长，嘀咕什么哪，就这点出息！？ 
心里一痒，就这么不合适宜地轻轻地笑了一声。
吴哲假惺惺地凑上来冒了句，队长，您老人家乐呵什么哪？说出来跟大家分享分享，也好让我们也乐他一下。
袁朗脸一板，给了吴哲一个肘击，好好看路看地图，胡说八道什么呢！？不务正业。
吴哲把嘴一瘪，冲着旁边齐桓成才许三多很大声地说了句，切！什么不务正业，自己还不是一样！
齐桓跟着吴哲笑了一下，许三多亮了亮他的大白牙，成才比较谨慎没作声，就低头看着手里的资料地图校正坐标。
队长，他说，我们再这样转下去会离目的地越来越远的。
虽然刻意压低了声音，但还是没能逃过侦察兵敏锐的听觉。
原本就已经很急躁的甘小宁几乎跳起来，却被高城一巴掌按了下去。
避开来自自己手下士兵的不服气的目光，高城望向袁朗。
袁队长，您还要继续任务么？
袁朗回头，对上了高城的眼睛。
对于老A来说，我们的字典里面从来就没有放弃任务这个词。中校说得一脸平静。
他望着高城，一双黑白分明的眼睛，在光线昏暗的地道里面一双眼珠黑得如同一潭深深的水，透澈沉静。
他看见高城线条犀利的唇角紧紧地绷住，他听见高城低低地说，袁朗，我信你。

一路上，高城都微微地落在袁朗身后不太近也不太远的地方，这让袁朗感到少少的郁闷。在一次短暂休整的时候，他刻意地换到了高城身后的位置。
高城许是发现了，也可能没有，毕竟矿坑里面那样黑暗，即使只是在前面几步的人都只能看见一个影影绰绰的轮廓而已，更不用提还隔着有些距离的高城了。
但袁朗还是因着能看得到那个不甚清晰的背影而心中莫名地宽慰。
可能是因为，那是高城的背影吧。

还在一起的时候，袁朗就爱看着高城的背影。平素张扬傲慢的装甲老虎背过身去，在袁朗的眼睛里就突然变得不那么坚强倔强。
漆黑的头发，耿直的颈子，修长的背脊和矫健的腿，肩膀端平了却显得稍微的单薄，裹在硬朗的军绿里面洒脱而脆弱。像个明明并不怎么有力却偏偏要逞强的小孩子一般让人心疼，却又带着些完完本本的交托无所保留的信赖。
袁朗记得有一次和高城聊天的时候，谈到了老七连的那些人，不是许三多成才甘小帅马小宁这些一提起来就会让高城笑得眼角微眯的兵王，而是那些曾经的尖子。
史今，听说现在自己捣鼓着一家旅行社，办得那叫一个红火。
伍六一去投奔他班长去了，听说现在是史经理的左膀右臂得力干将，真是，啊，还真要做他班长一辈子的班副了。
他俩在一起了。
挺好。
袁朗，你知道么，幸亏他们现在都混出个人样来了，不然……不然……
尤其是六一，你知道他有多傲么，你知道他有多倔么，你知道他一瘸一拐地走出702大门的时候背影有多惨烈么。
幸亏他们现在都好好的，要是他们在外面受委屈，我……我……
袁朗看见高城微耸的肩胛骨一抖一抖，心，突然就塌了一片。
没一丝犹豫地，伸手从背后把高城揽进怀里搂了个瓷实。
袁朗半卷起的衣袖下面露出的小半截手臂，落上了几滴还残留着些许温暖的水滴。
高城在袁朗怀里闷闷地哭，声音很低很低，袁朗却听得真切。他用力地把高城宽宽的肩膀按进自己的胸口，被坚硬的骨骼硌疼了也不想放松半点，就想这么抱着他，一直都这么抱着，把他揉碎了揉进自己胸口里，再也不分开……
过了一会，带着抽泣声的呼吸平稳了些，高城紧绷着的肌肉松弛了些许。袁朗把下巴搁进高城温暖的颈窝里面，安静地等着他慢慢平静。
又过了一会儿，袁朗听见高城闷闷地开口说话。
很丢人对不对，威风八面的装甲老虎的鼻子有点塞，像个患了伤风的小孩子一样嘟哝着，一个大老爷们哭得跟什么似的。
袁朗轻轻地把嘴唇印上高城后颈上温暖的皮肤，说，不丢人，高城，一点儿都不，真的。
高城猛地回身，肤色健康的脸上一片通红，你你你别Ａ我了，你心里定了是笑笑得快岔气儿了是不是！我我我就说……
袁朗没让高城继续地磕巴下去，他猛地俯身，用嘴唇堵住了那家伙又羞又恼的嗦话儿。
安抚性的吻，浅浅的让人安心。
袁朗轻轻地用嘴唇触碰着高城还微湿着的睫毛，喃喃地说，真的，不丢人。
然后他回到和高城对视的位置，笑盈盈地看着他比刚才还要红的脸颊。
高城讷讷地说，其实，七连解散的那天晚上，我……我……我也这么哭过……
袁朗心里又是一疼。
高城微微地低头，似是在害羞地躲避着袁朗专注的眼神。
那天晚上，要是你也在……就……就好了……

袁朗猛地打断了自己带着些伤感意味的回忆……
他放任自己在那些温暖甜蜜的过往当中滑落得太远太远了。
他应该知道，那些都是过去了，人，应该向前看。既然已经决定了放开他，那就应该给自己一条生路不是么！？
可是一向自诩在感情上拿得起放得下的袁朗，却没有办法像从前那样平静淡然潇洒地挥手告别继续前行……
没有办法，没有办法……
就在几步远的地方，仍然那个再熟悉不过的背影，裹在野战迷彩里面，轮廓分明，线条清晰。袁朗几乎产生了错觉，就好像，好像只要他伸出手去，就可以抓住高城的肩膀，把他扳过来用力地紧拥在自己怀里……
袁朗硬生生地停住了自己几乎有些游移的脚步。
然后被下意识地从前方挪开的视线落到了一个角落……
是错觉么？ 
为什么，他感到，从那个方向似乎有微微的空气流动……
难道是出口？！
袁朗一猫腰，离开了队伍，向着那个方向摸索过去……

高城心里突然一紧，没来由地，慌张起来……
他回头看身后，手指按在耳麦上，低声地叫，袁朗，袁朗……
没有回话……
袁朗不见了。

高城跟疯了一样拨开他身后的队员们向后面跑去。
他的心里突然就空得几乎让他感到疼痛不堪。
他知道，袁朗换到了他的身后去，他也刻意地装作不甚在意。
即使他清楚地记得那个家伙是如何爱在他身后望着他的背影安静地微笑……
不过，他也仍然能够感觉得到，从身后传来的那种熟悉得不能再熟悉的若有似无的温暖，知道袁朗仍然用那双黑葡萄似的眼睛注视着自己，就算不再有往昔甜蜜的幸福感觉，却也让他有着沉甸甸的心安。
可这家伙，竟然就这么凭空地玩消失！！
就在高城专注于前面路况的时候，没留神，等他意识到有什么不对劲的时候，回头，已然看不见那个不高不矮步履坚定的身影……
喊他的名字，一声，两声，三声……死老A你回答我啊你倒是说话啊你……
顾不得身边众人惊诧兼着焦急的注视，他返身就顺着来路跑回去。
坑道深处黑洞洞的，一眼看不到尽头……

13 开火

脚上不知踩到了什么东西，高城一个趔趄，几乎摔倒，手上九五的照明灯在剧烈的冲撞中猛然熄灭，感官在瞬间被一片黑暗包裹起来。
高城挣扎着向前挪动了一下，突然就撞上了一个温暖的物体……
身后队员们焦急的呼喊声不知怎么，一下子就显得很遥远。
灯光重新亮起来，高城慢慢地抬头，看见袁朗挑着眉毛微笑的眼睛……

袁朗其实觉得很无辜。
就这样被平白地一拳撩在脸上……

他从那个隐藏在角落里的小洞穴里刚爬出来直起身子，就看见一道照明灯光直通通地照向这个方向然后一闪即灭，心说不好赶紧跑上几步，然后碰地撞上了高城明明已经倒在了地上却还在挣扎着向前爬的身体。
他在重新亮起来的手电光里面冲着高城咧嘴笑，却换来了一记重重的拳头。
饶是袁老Ａ身经百战身怀绝技，毫无防备之下被自己最没想到的人这样偷袭，也绝对是没有一点招架之功的，当下就一个踉跄倒了回去，后背猛地撞上了矿坑的岩壁。
腮帮子火辣辣地疼着，袁朗几乎能感觉得到它抽痛着一点一点地肿起来。
还没等他慨叹一番这是有多久没有被人这样正面击中了，就看见罪魁祸首合身扑过来一手揪住他的衣领一手卡注他的脖子把他狠狠地抵在岩壁上面。
自从那个电话之后，两个人再也没有这样近距离地接触过，袁朗看着高城因为靠近而显得有些变形因为愤怒而显得有些扭曲的脸，突然就很想笑。
不过面部肌肉的动作牵扯到伤处，他只能很无奈地倒抽了一口冷气……
高城却似乎明白了他的意图一般大声吼叫，笑什么笑！！你个混蛋玩意儿！！！
暴怒的眼睛，像是被困住的野兽一样，袁朗在高城灼热的呼吸里面，没了言语……
有你这样的人吗！啊！？集体行动里面自己玩失踪！也不事先招呼一声！通话联络也没声响！你搞什么闹鬼的玩意儿啊你！！？？你……
对不起……
高城猛地顿住，满眼不敢相信地望着袁朗温柔的眼睛。
那里面，不是那种好笑的看好戏的戏谑眼神，而是满当当的歉意……
高城，对不起啊……袁朗声音低低地说着，脑袋偏过来，我确实有错，让你担心了，对不起……
这是袁朗第二次用这种软话让高城哑口无言。
这也是袁朗头一次让众老Ａ队员用一种“这丫的到底是谁啊我不认识他”的眼神望着他。
高城像被什么东西卡住了一样，不知所措地僵在那个姿势里面。
不过，我找到了可以出去的道路。袁朗指着身后矮矮的洞口，脸上闪现出一丝得意，看这里。

这简直是个狗洞！甘小宁不咸不淡地抱怨了一句，在马小帅来得及去捂他的嘴之前。
哦，其实忘记说一句，这个洞洞里面的状况基本上容不得两个人并排前进，所以就算小帅同学想要去捂他战友那张惹祸的嘴，也是鞭长莫及。
就连他最敬爱的连长大人想要回头白他一眼让他闭嘴都很是困难，所以这个小子现在真是肆无忌惮。
倒是跟在他后面匍匐前进的许三多用枪托狠狠地顶了一下他的屁股，让他悻悻地住了声。
袁朗又一次让吴哲核对所处方位，然后回头看了看基本上全部都是灰头土脸狼狈不堪的师侦营诸位，笑着说，这才到哪儿啊，不过是钻个洞罢了。
高城眨了眨眼睛，抢了袁朗一句，你怎么就知道这个洞一定能把我们带到目标方位？
袁朗狡猾地说，高副营长，不是刚才才说过，信我的么？
那是在你无缘无故地玩消失之前！高城又有那么一点点火冒冒。
袁朗心里的愧疚感又重了一些。
我不是解释过了么，是这个洞里通话信号不好，根本没听见你……
你少跟我嗦！高城不耐烦地挥手，婆婆妈妈的。
袁朗没再争辩，知道高城担心他的安危，就算是气恼着他，也算是一桩好事。
然后就听见吴哲那边一声低低的欢呼。
队长，我们到了！
袁朗抬头，看到远远的一点明亮。

师侦营的小分队加上老A们一个一个鱼贯从洞穴里钻出来，潜伏在四周分布的高草丛中。
高城按住自己的耳麦，低声向信息中心汇报着他们所处的位置。
不远处，目标建筑赫然而立。
马小帅摆弄着手上的仪器结合着目测，自言自语地嘟哝着。
身边的吴哲看着那张神情凝重的娃娃脸微微地浅笑。
甘小宁则是略微显得紧张地看着在那栋设施旁边巡逻的叛军士兵，紧握住手里的95。
齐桓看到甘小宁发白的指节，笑了一下，抬手在他肩膀上拍了拍，做了个“放轻松”的手势。
在老A选拔的时候多少算是认识了这位色厉内荏的小队长，甘小宁回头望望他镇定的眼睛，咧了咧嘴，算是回应。
袁朗布置过部下各自就位之后，摸到了高城身边，看他一双漆黑的眼睛里面神情沉稳专注，心里不由得一阵微弱却清晰的悸动。
他轻轻地凑到高城耳边，说了句，都就位了，等你指示呢，高副营长。
高城一个哆嗦，猛地把脑袋从袁朗温暖的气息范围之内移开，转脸望着神情平静的老A队长，一堆话堵在喉咙口却不知该不该讲。
只是骂他，你个死老A不是中校么，你负责。
袁朗眯起眼睛，说，这分明是师侦营的引导任务，别推卸责任。
高城又一次被成功地封堵至哑口无言。
袁朗看着面前那张因为赌气窝火而涨得通红的脸，安静地笑着，没人知道，他想起了多少曾经在撩拨高城的脾气里面快乐度过的阳光温暖的午后。

A1报告，A1报告，A点所有成员就位，A点所有成员就位，完毕。――A1，许三多。
B1报告，B1报告，B点所有成员就位，B点所有成员就位，完毕。――B1，齐桓。
C1报告，C1报告，C点所有成员就位，C点所有成员就位，完毕。――C1，成才。
……
……
袁朗心中默数着人员的就位状况，脸上的神色隐藏在深深的迷彩颜色低下，看不真切。
高城伏在袁朗身边，目光落在远处的目标建筑，却不自觉地，少少地玩味起来在战场上的袁朗那不容人不注意到的不一样。
几乎感觉得到，有种力量从他的身体内部辐射出来。那样强大，那样彪悍，却又那样深沉，简直压得旁人喘不过气来。
然而，意外地并不令人感到压抑或者紧张，没有丝毫的负面情绪，只是有种可以放心依靠的心安。
那种力量，像一种场，一种无形却清晰的场，沉甸甸地笼罩下来，让每一个人都能在它的存在下面感到近乎绝望的希望。
高城微微有些恍然――这就是在战场上的袁朗么，这就是那个会被手下的队员们损得一无是处却仍会忠心耿耿地跟在他左右的，队长么……
心里的那点酸楚又翻涌上来。
高城其实很讨厌自己不清不楚的态度，因为既然最开始做出分开决定的正是他自己，那么此后再纠结不清明显不符合他一向干脆坦率的处事作风。可是，凡事，只要和袁朗袁老A这个家伙搭上边，就不再正常，不再正常。
就好似虽然一向特立独行却也极少离经叛道的高军长家少公子竟然会和一个男人在一起，而且还整得光明正大无所畏惧一样……
本以为，这次同上战场或许会是个契机，即使不能够让两人重新开始，但至少可以让一向坦荡的高城心中不再留下什么遗憾。
可事情终究不会是那么简单。
为什么，即使真的在一起同生共死了，心里却仍然有那么点说不清道不明的失落。为什么即使把性命拴在同一根绳子上，却仍无法控制地对他感到无力和遥远……
高城把身体更用力地贴紧因为覆盖着一层枯草而显得柔软的地面，牙关咬紧。
够了，我承认还不行么，这死老A就是我一生躲不过绕不开的劫数！
狠狠地赌咒，狠狠地把枪身攥紧，似乎想要把指尖抠进那冰凉的金属里面。
然后腰间被人一戳，突然就扑嗤一声松了劲道差点没失声笑出来。
这是高副营长极少被人知晓的小小死穴，不知被那家伙利用来偷腥成功过多少次，不管高城怎么强硬怎么别扭怎么挣扎，只要被挠到了那个地方，就必然笑到岔气笑到没有一点点脾气……
高城恶狠狠地回头，看见他的劫数凑近过来。
一张挂着得逞诡笑的脸。
死老A，高城开口骂，乱摸啥，万一我笑出来了暴露了怎么办。
袁朗懒洋洋地眯眼睛，说，怎么会……
除了愤愤然，高城也没有其他的发Xie渠道，就从紧咬的牙缝里面往外崩字儿。
什么事！？
确认就位了，袁朗低低的声音里面掺杂上些许的凝重，可以开始行动。
高城扫了一眼已经如箭在弦上的马小帅和吴哲，后者冲这边一竖拇指示意一切OK。
高城对身边的队员说了句，马上行动开始，注意保护操作手。然后就做了个想要往上直身子的动作。
肩上却突地被一只有力的手掌压住，高城回头，看见袁朗明亮得几乎让他感到目眩的眼睛。
我去。
只有这么一句话。
然后一个矫健的身影就跳了出去。
耳麦里面传来袁朗清晰坚定的声音，行动开始！各点注意火力掩护！！行动小组注意保护操作手！向M点前进！！

枪声猛然大作。

高城，半支起身子，冲着行动分队前进的方向大声地喊。
袁朗！不是说好了行动小组由我带吗！！你混蛋玩意你TM给我回来！！

回应他的，只有骤然间变得更加密集的枪声……

TBC


14 带他回来

后来，袁朗每次回忆起这次战斗都会慨叹自己的命硬，以及某人的执著。
而那个传说中的某人，总会翻着一双白眼附带着一巴掌抽在他背上，骂他，得瑟吧你就。
袁朗从来都不会对这个觉得厌倦。

其实袁朗并没有当真想要让高城亲自去带战斗小组，打从一开始就没有。且按下担心高城安危这层私心不表，比火力掩护小组要深入敌区更多更直接面对敌军火力同时还兼着完成引导任务重责的战斗小组，作为它的指挥官除了专业知识之外最重要的就是实战经验。而在这一点上，无论如何高城都是比他袁朗不过。
所以他把高城留在身后的这个举动完成得义无反顾。
也完全没理会身后那个脾气暴躁的家伙近乎气急败坏的喊叫。
只是，袁朗忘记了，游戏人生的他常常会被人生游戏，而从前无数次的教训即使让他学乖了一星半点却也没有办法让它在这种千钧一发的关头放弃自己本能的反应。

子弹嗖嗖地从身边掠过，袁朗带着短小精悍的战斗小组在地势的掩护下步步为营，一点一点地向目标建筑靠近。
当然，完全不能有丝毫的掉以轻心，因为越接近目标，敌军的火力越猛烈。
队长，队长，3点钟方向发现敌军狙击手，战斗小组注意隐蔽！注意隐蔽！！完毕！！耳机里面突然传来成才焦急的声音。
袁朗心中猛然一凛，没想到叛军在这里的军力配置竟然如此全面。
本想让队员们分散隐蔽，等成才他们把狙击手解决掉再说，先不要轻举妄动。
不过事实证明成才给的警报还是稍微嫌晚了一点。
一声在嘈杂的交火声中显得异常突兀的闷响，然后就听身边马小帅那嫩得能滴出水来的嗓音扭曲成一声痛呼。
袁朗没顾得上多想，喊一声小心就扑过去抱着马小帅几个滚翻离开他原先的隐蔽处几米远，把他狠狠地护在身体下面再抬头大致确认已经出了狙击手的威胁范围，这才敢呼出一口气。
不远处的战斗小组成员们纷纷效仿，分散开来降低目标密度继续隐蔽。
袁朗低头看马小帅一脸的惨白，突然就感到全身一阵发冷。
少尉，怎么样？喉咙里挤出几个字，脑袋里面却盘旋着嗡嗡的噪音。
娃娃脸少尉嘴角歪斜着挤出一个勉强的笑容，牙关紧咬地说了声，腿……
袁朗心头一松，呼吸才算顺畅了些许。
大腿上的穿透性枪伤，幸好没有伤着动脉，缓慢蔓延开来的血液是暗红色的，在斑驳的迷彩颜色上面沉甸甸的触目。
袁朗掏出随身急救包里面的止血带给马小帅止血，嘴里说着宽慰的话，说，没事，没伤到动脉，深呼吸，放松。
马小帅哼了一声，说，这下可好，我也有可炫耀的疤了。不过这部位实在不太好拿出来显摆，你说是不是啊，中校。
袁朗知道成才许三多必然把他手上那处所谓的M16穿透性枪伤的事情跟师侦营的弟兄们交流过，一声轻笑，突然就开始欣赏这个小少尉耿直坦率的心直口快和某种带着些自嘲的开朗乐观。
高城的兵……
耳机里面传来成才焦急的呼叫，C1呼叫战斗小组，C1呼叫战斗小组，敌军狙击手已被解决，你们情况如何！？请回答，请回答！
袁朗耸一下肩膀把几乎滑脱的话筒凑近嘴边，手上的包扎丝毫未停。
一人负伤，其余完好，完毕。
然后就听见一声吼，负伤，谁！？
马小帅剧烈地动了一下，想要开口说话，袁朗果断地作了个制止的手势。
高副营长，不用担心，不是什么大事。袁朗没等对方有所反应就一古脑地说下去，我马上派人把伤员护送回去，任务继续，没有大碍，完毕。
马小帅的脸上浮现出某种类似不甘心的神情，说了句，任务怎么办？
袁朗笑了一声，说，我们还有个大硕士呢，别担心。
马小帅低了头不再作声，显得有些颓丧。
袁朗心下一动，伸手拍拍他的肩膀，说了句，你已经做得很好了，别放在心上。
你们连长的兵，都是好样的。
马小帅猛地一昂头，忍着痛大声回了句，那当然！
袁朗更加忍俊不禁了。
回头，冲不远处的其他队员喊，哎，来个人！快点！

待一名师侦营的战友把心不甘情不愿的小骨头同学艰难地架走了之后，袁朗瞄了一眼神情轻松的吴哲，说，要是我是你，我就不会这么不在意。
小帅的伤势又没有什么大碍。吴哲随口说。
是啊，不过接下来，你可就是我们唯一的希望了，大硕士。袁朗揶揄道。
吴哲眉眼一展，说了句不胜荣幸。
袁朗叹气。
继续前进！他冲着战斗小组一声令下。

接下来的过程乏善可陈，吴大硕士没有辜负A大队第一电子天才的美名，操作起马小帅只给他以防万一般地介绍过皮毛的操作程式一点都不带磕绊，顺利地将导弹引导至既定目标。
好了，撤退。
袁朗果断地挥手。

不过真正难办的事情，发生在撤退的途中。
被摧毁了重要据点的叛军像被打伤的野兽一般暴怒起来。
宗教狂热分子，并没有什么真正像样的新式武器，却有那么一股子残暴到近乎嗜血的冷酷。
边抵抗边撤退的战斗小组即使顺利归入了掩护小组的火力范围却仍感到愈来愈力不从心的困难。
袁朗望望身后缓慢聚集起来的敌军，心里突然蔓延起一种夹杂着恐惧的焦躁。他知道，这种心理是战地指挥官的大忌，可是此刻，他顾不得许多，他得做出决定。
他知道自己该做什么样的决定。
吴哲，他冲自己的部下大声喊，你带他们先撤，我断后！
没给任何人任何争辩的机会，他抱紧手里的枪械，冲了出去……

其实袁朗应该想像得到自己这种行为的后果，但是他不想死，他才三十二岁，他还没玩够呢。
拿出演习里面一个人纠缠得整个侦察营虚虚实实的伎俩，袁朗和那帮叛军周旋着，尽全力周旋着。
他们大概以为高草丛中隐藏着相当数目的对手兵力，却根本没想到只是一个老A中校独自地苦苦支撑。
耳麦早就被扔掉了，定位器也不知道是不是还在身上，与世隔绝孤军奋战的态势。
袁朗对自己说，你不是早就该习惯了么。
其实，人在这个世界上，永远都是自己一个人，自己来，自己走。
能够直视这个现实，就算是豁达抑或是幸福吧……
袁朗整个人低伏在干燥的枯草丛中，尖利的草叶扎得他全身生疼，他却连大声呼吸都不能发出……

高城看到负伤的马小帅被人架回来的时候，他的心里就跟被人猛地挖掉一块一般硬生生地疼痛起来。
自己最心疼的兵，靠在战友肩膀上，俊俏的娃娃脸被强自忍住的痛楚扭曲成一个奇怪的形状，却还勉强咧嘴笑着说，连长，不好意思啊，任务还没完成就这样了……
真恨不得，所有那些伤，都痛在自己身上。
个孬兵……
嘴里就只说得出这么一句话，眼圈就猛地滚烫起来。幸好脸上糊满了厚厚的迷彩颜料，不然被人看到了战地指挥官当众红眼圈，像什么话……
其他人呢？掩饰般地，问了这么一句。
还在继续深入，马小帅艰难地动了一下shen体，声音压低了补充了一句，连长，这次任务比计划中的难很多啊……
废话，这又不是演习，这是战场，又有什么事情是真正可预知的――高城很想这样吼出来，但他忍住了，只是拿出望远镜，向枯黄蔓延的草色深处望去。
枪声密集，却看不到人影活动，高城得用尽自己全副的意志力才能强自地镇定下来。
袁朗……别有事……

等到战斗小组安全撤回的时候，高城本以为自己可以松口气。
但等他发现那个心心念念想要见到的家伙并没大剌剌地晃到他面前给他一个满不在乎的笑容的时候，他所有的勉力支撑都崩溃掉了。
紧咬着牙关，听完了吴哲那句，队长说他断后，然后高城感觉自己的视野先是一黑，接着整个变成了红色。
那种熟悉的无力感又在他的心里四处冲撞，让他几乎暴怒。
他冲着耳麦大吼，把什么都吼出来了，虽然事实上他根本就不清楚自己到底吼了些什么……
回应他的，是一片彻头彻尾的死寂。
发现所有人的视线都落在自己身上，高城突然记起了自己指挥官的身份，但这个曾经让他豪气千云的身份，在这个时刻，只让他感到一种虚弱的怆然。
他打开宽频的对话通路，通知各个火力掩护小组集中，准备撤离。
然后他听见吴哲声音很低的一句话。
高副营长，队长会没事的。
高城苦涩地笑了一声，我真希望我也能这么相信……

负责接应他们撤离的武装直升机已经就位，螺旋机翼卷起的夹杂着沙土枯草叶的强风吹刮得让人呼吸困难。
高城突然就觉得这场景似曾相识。
初到此地的那个午后，他大摇大摆地从武直的舷梯上步下，歪着嘴角笑着说，是大队布置得任务啊，不关我事。
临走时，目光沉郁地望向自己，说，千万小心。
盘旋在两人间的小股强风是那样强烈，强烈到让人几乎喘不过气来。
眼睛，脆弱地曝露着，生疼……
当下，所有人，固执地站在原地，沉默着。
袁朗没出现……
通话没回应，定位器也失灵……
谁都在潜意识里面明白着可能发生了什么事情，却又在极力地否认这种可能。
只是，这种自欺欺人，能持续多久呢……
高城看着神情凝重的齐桓，开口说话。
话语里面的平静让他自己都感到惊异……
马上跟直升机返回后方指挥所吧，这片区域已经不安全了，多留一分钟就多一分危险。
齐桓直直地站着没动，眼睛里面的目光翻涌上来几分执拗。
回去之后马上布置反击，这片阵地的重要性比我们想象中的要高得多，任务目的应当从单纯的示威性质的威吓上升到实质性占领，行动尽快。
这下不止是齐桓，吴哲成才许三多连同马小帅甘小宁的表情里面都掺杂了些许沉重的成分。
通知总部安排搜救行动，虽然……希望不大……
最后一句话让所有人都剧烈地动了一下。
连长，许三多突然地说了一句，我们不走。
高城笑了一下，什么走不走的，你们继续留在这里也没有什么意义，还是快点回去休整比较实际。
吴哲反应过来，急急追问了一句，那你呢，高副营长？
高城平静地说，我去找他。
所有人身体都是一僵，有性急的队员几乎要开口要求留下一起，却被高城脸上那种不动声色的坚决给吓了回去。
可是，高副营长……其实齐桓也不知道自己到底想要可是什么，他只是诧异于高城似蹙非蹙的眉峰间那种平淡绝然的神色。
高城安静地笑了一下，抬手叉腰，歪歪头，望着已经西沉的夕阳。
就算是死的，我也要把他带回来。

TBC


15 蜕

终于写到这里了终于写到这里了。
啊啊啊啊啊，这可是除了HX之外我在构思整个故事的时候最最最兴奋的一个情节~~~跳~~
虽然真正落笔的时候感觉相当得力不从心，因为不管用什么词语都没有办法真真切切地描写出我心里对这个画面的想象，但请大家相信我，我已经尽力了尽力了……呼……虚脱中，一写完就马上兴奋地贴了出来~~~~还热乎着呢，笑~~
不过话说虽然本来打算这一话就把战斗部分结束的，结果一嗦，还是超支了……不过好歹主要情节都交待清楚了，后面就是言情戏了，再笑~~~
=============================================================

袁朗对自己说，没事，生活玩不死我。
然后他咧开嘴，冲着面前用枪指着他的那个黑乎乎的大个子笑了一下。
那家伙对他含讽带刺的笑容没什么反应，眼神阴暗，表情冷酷。
其实他满可以一枪就轰开袁朗的脑袋的，但他没这么做。
明显地，在被戏弄似的牵制了半天之后，叛军们终于弄清楚其实他们的敌人只有一个人。于是，不管他们的指挥官是出于好奇还是出于不甘，他们接到的新指令大概是――
抓活的。
这给了袁朗很大的发挥空间。
在敌人明显变得小心翼翼有所顾忌的搜索中，瞅准了空隙，溜出了他们的围剿。
就在袁朗以为自己可以松一口气的时候，一个无声无息如同猫科动物一般从高草丛中接近他的叛军士兵摸到了他的身后。
一无所知地一回头，袁朗看见直指自己的黑洞洞的枪口……
一向语言文明的袁朗本能地骂了一句娘，不过对方当然是听不懂的。
他只是沉默地示意着袁朗把自己的装备卸掉，包括身上的战术背心和脚上的陆战靴――天知道这浑身是刺的特种兵会从什么出奇不意的地方摸出什么致命的玩意儿。
袁朗心中很是不情愿，他的战术匕首防身手枪……全都没有用武之地了……
掂量地望着对面身形彪悍的黑大个，想着如果用近身格斗的话自己能有几成的胜算，然后却突然发现那家伙戒备着微微侧身仿佛发觉了他邪恶企图的架势，看上去不像是凭着几套野路子就到处嚣张的那种虚架子。
袁朗咋舌――如果这是一场演习，如果这是对抗部队的一名士兵，那搞不好他就成为A大队下一批新南瓜的成员了。
只可惜，这是实打实的战场，没有惺惺相惜，只有你死我活。
于是袁朗在尽可能地降低自己威胁性表象的前提下，寻觅着对方的可趁之机。
没错，这不是演习，所以被俘虏了也可以想办法脱身。
同样的，这不是演习，所以他袁朗绝不当俘虏，绝不！

很遗憾，这个敌军士兵的警惕性非常之高。在对着简陋的通话器材进行了一番不知所谓的联络通话之后，他就蹲下去，用枪指着袁朗，眼睛几乎都不眨地盯着他的俘虏。
袁朗本以为他会走近前给自己绑上或者什么，如果那样的话他就能趁着双方有所接触的时候攻它一个不备。
可是这个士兵却没有任何走上前来的意向表示，他只是安静地待在对于近身格斗鞭长莫及对于枪械射击却当然绰绰有余的一个距离，防止着袁朗任何欺身搏斗或者转身逃窜的可能，同时也不让袁朗能够脱离他的控制。
那么，如果是被押送呢。这里草丛密集，在行动过程中很容易能够找到掩护，那样的话即使对方全副武装自己赤手空拳，袁朗也自忖有几分机会。
可惜这似乎又是个单纯得近乎明智的士兵，他就这样盯着自己的捕获物，似乎在等待着什么，不错眼珠。
其实袁朗心里清楚，这家伙必定是联络到了他的同伴，等到他们那边来了增援，那凭袁朗的一己之力……

等待很耗人耐性，尤其是当你的生死操在别人手里的时候。
袁朗可以忍受在潜伏狙击的任务里面趴在沼泽地里面一天两天，但他却有些熬不住这看似短暂实则漫长的几个小时。
原因，部分在于之前同敌军周旋所耗费的精力体力――从任务开始算到现在，已经有将近30个小时没有合过眼了；部分则是由于随着时间流逝而逐渐递减的逃生机会。
随着天色的逐渐黯淡，袁朗感到一种真切的绝望逐渐蔓延开来。
知道这片区域的面积广大，敌军为了搜索他而相对分散开，更何况自己已经逃脱了他们的包围和这个人完全是脱离团队的偶遇，所以敌军聚集来的速度不会太快。
可是……再怎么不快，也不会不来……
袁朗对这种近乎死到临头的感觉，并不陌生。他在这种生死边缘，也挣扎过几回。对于这种事情，尤其是发生在他自己身上的，他自认洒脱。只要是必要的，只要是必须的……
可是他现在才发现，这种貌似英勇的想法，实际上，是多么的自私。
没错，自私！
有那么几次，袁朗几乎觉得自己听到了逐渐逼近的脚步声响。
他差一点就跳起身作逃跑――当然同时也是自杀――的尝试。
他心里清楚，只要来了增援，他这个俘虏就当定了。他更明白，即使接到了抓活的的这种命令，如果俘虏企图逃跑的话，那么果断击毙也是对方唯一的选择。
所以，与其当个彻头彻尾的俘虏，倒不如……
但每每地，他都硬生生地把自己几乎蹿起来的身体压了回去。
他还不想死！他还不能死！！
他死了，谁去给铁大熬夜赶演习计划！？他死了，谁去逼齐桓黑着脸去扮后妈！？他死了，谁去对着吴哲酸溜溜的书卷气冷嘲热讽！？他死了，谁去威胁成才要把他送回702！？他死了，谁去对许三多吼我说你是老A的还是七连的！？他死了，375峰顶的花花草草们该要多寂寞……
他死了，高城该怎么办……
即使前面的每一条理由都被袁朗清醒理智地驳回，最后这句话，却是压倒骆驼的最后一根稻草……
不能死。
高城对自己说了，千万小心。
自己答应过他，不会有事。
所以，再等会，再等一会，说不定下一秒钟，就有机会……

命运女神没再眷顾袁朗，或者说她已经知道这家伙爱着另一个男人所以瞬间就对他兴致索然。
袁朗看见远处在昏暗的天色和摇晃的草丛中影影绰绰的人影，叹一口气。
对不起，可能我真的要失约了。
他抬头，看着深蓝色天幕上浮现出来的星星，心里一阵梗塞般的难受。
本来以为，在临死之前，会想很多事情，想自己的一生，想自己生命中来来去去的那些人……
然而，现在袁朗心头浮现的念头，只有一个――
高城……
高城……
高城……
……
袁朗笑了一下，他冲着逐渐围拢过来的人影和在他面前蹲伏了一个下午的敌军士兵笑了一下。
然后……

其实本来袁朗想的是，就这么冲上去壮烈了算了……
真的。
可他突然就听见这帮人身后响起一连串清脆的枪声。
一小撮敌军应声倒地。
所有人都愣住了，所有人，包括袁朗，目光在瞬间被惊吓般地明亮了一闪却又立刻陷入某种不知所措的呆滞。
怎么回事！？怎么回事！？
一个熟悉又陌生的声音，清晰如同破空而至的闪电，划破了这片僵持的混沌。
袁朗听见高城在喊，

死老A！快点！别愣着！快！

然后他如梦初醒地猛然扑向一个被击倒的士兵身旁的枪械。

解决掉这一小股先到的敌人并没费掉两个人多大功夫，令袁朗惊异的是高城那股子不顾一切的勇猛和纤毫毕现的冷静。
他知道他是个优秀的军校学员优秀的基层军官优秀的战地指挥，但他不知道，他竟是这般出色的一名战士。
愈见深沉的夜色中，枪口的火光此起彼伏，他看见他颀长而挺拔的身体，那样坚韧，那样有力。
他几乎有些目眩。
这真的是你第一次实战！？
枪声中，袁朗对着高城大声地喊。
高城一枪毙掉了一个正在向这边瞄准的敌军士兵，头也不回地甩了句，你以为！？
那你可真是一点都不手软！袁朗放声笑。
高城恨恨地扑上前，猛地把他半支起来的身体压了下去，说，废话，你对别人手软谁对你手软！？这是战场！我比谁都清楚明白！
袁朗不再作声，靠在高城身边，举枪，瞄准，射击。
不必问他怎么会出现在这里，如此恰到好处，即使没有了通话设备没有了定位器，却也能找得到自己这么个行踪无定的游击队员。
只是找到了，就好。
枪身猛烈的震动让袁朗的锁骨一阵疼痛，但他却咧开嘴畅畅快快地笑了出来。
他听见身畔的高城，在枪声的间隙中低低地说了句。
袁朗，我，带你回去。

心，在瞬间蔓延过一阵近乎灼热滚烫的温暖。

袁朗几乎控制不住地想要喊――
高城，我，跟你回去！

枪声逐渐稀落下去直到最后的完全平息，两个人还在高草丛里面继续潜伏了片刻，才慢慢地直起身子，环视周遭的战场。
空气中弥漫着浓重的硝烟味道，以及更浓重的血腥气味。
袁朗瞥见了高城突然就变得有些难看的脸色。
关心地扶了下他的肩膀，问了句，是不是很难受，想吐么？
被他狠狠地甩开，骂了句，谁想吐！？我才没那么没出息！
却再接下来听见他的喉咙里面涌起一阵痉挛似的声音。
高城猛地捂住嘴，眉头紧皱，肩头颤抖……
袁朗心里滚过一阵类似愧疚般的疼痛。
其实不想，不想让高城沾染这些东西。杀戮，血腥，即使名义再如何堂皇，毕竟是丑恶而且残酷的。而高城，应该站在明亮到刺眼的阳光下面，眼睛里面清澈的琥珀颜色怎么都没有杂质的那种单纯爽快……
可是……
果然，在一起，毕竟是错的么……
袁朗不知道自己是该庆幸他们现在已经不再是那种特殊关系，还是该痛悔怎么即使不在一起了还是会把他连带进这种残酷的现实中来。
高城……袁朗轻轻叫他的名字，拍着他绷得紧紧的背，难受就吐出来，不用强忍着，那样对身体不好，啊……
然后就看高城的身体猛地一倾……
不是吐出来了。
不是。
袁朗不知道高城这边到底发生了什么，因为他的脖子上猛然被加上了一股巨大的力道，大到他几乎瞬间被窒息。
眼前忽地一黑，他身体趔趄着向后倒去。
袁朗想喊高城，想喊高城你怎么了！？
可是妄图发出声音的声带部位传来的剧烈的痛楚让他连手脚并用的挣扎都显得那样无力。
他听见高城嘶哑的喘息的声音在喊自己的名字。
袁朗！袁朗！！
然后意识，就在猛然间的一沉里面模糊起来……

因为缺氧窒息而变得昏沉的头脑和跟着一并迟缓下去的动作让袁朗的反抗显得让如同隔靴搔痒。
但是他却不想放弃挣扎。
因为他不知道高城怎么样了，他得去……去帮他，去救他……
放开，快放开！！
袁朗用尽了全身仅剩的力气屈起膝盖猛地顶在压在他身上的那家伙柔软的腹部，听到一声粗哑的低吼，颈子上的束缚反而更紧了……
被激怒的敌人卡在袁朗喉咙上的手掌结实得像铁钳，袁朗感到自己的颈骨快要被折断了。
神志愈加地不清，虚弱地模糊着，袁朗感到自己虚弱地坠落着，坠落着……
不行了……不行……了……
袁朗近乎抽搐的手指扣在扼住他喉结的那双手上，颤抖着向外掰………
高城……高城……

砰――

袁朗突然感到身体上让他几乎无法呼吸的重量猛然一震，身上突然一轻……
不提防地从气管大量涌入的空气让他的肺部近乎痉挛地收缩起来，他大声地呛咳，本来已经不清晰的视线在因为刺激而涌出的泪水里面更加模糊。
但却已足够他看到那个巨大的身影如同野兽一般把一个半坐在地上的人用力扑倒。
袁朗猛然回神……

高城！！

他以为自己喊出声来，但是尖锐的气流通过他已经被严重伤害到的喉咙的时候，除了带起一阵刀割般的疼痛之外，只振动出几声嘶哑的低吼。
但袁朗什么都顾不得了，他看见高城的手枪在这一撞之下以一个诡异的弧线飞离了那两个纠缠在一起的身影，高城现在赤手空拳了，而对手是那个连他这个老A中队长都无法制服的怪物……
袁朗不顾一切地扑了过去。

也许是没想到刚才已经半死不活的猎物竟然会在激愤之下奋起反击，袁朗扑上那人的背部的时候对方没防备地哀嚎了一声，手上下意识地一松。
生死往往就在一线之间。
袁朗看见高城趁着这一松的瞬间，挣脱出一只手臂。袁朗看见高城线条修长刚劲的手掌里寒光流淌……
月色惨淡，反射在高城抬手举起的匕首上，却如被聚焦般猛地刺痛了袁朗的眼睛。
这一切，都很迅速，迅速短暂到在外人看来其实不过是秒针的一下抖动。
然而袁朗却清晰地看到了高城那双黑白分明的眼睛里面，如同海潮涌动般翻滚的恐惧和绝望，然后所有的激动和焦躁在一个刹那沉淀下去……袁朗看见高城的眼睛蓦地变成琥珀般透明的清澈，坚定，决然，近乎空白的目光凝成一个灼热而冰冷的点，深深地，深深地望进袁朗的眼睛里面……
袁朗张开嘴巴，他想叫高城的名字。
可他只看见高城的嘴角牵动――那是一个几乎可以算得上笑容的表情，淡淡地却不容人忽略地从那两片惨白的嘴唇上一掠而过。
高城的手，重重地落下去，冰冷的金属光泽在快速的移动下晃成一道白茫茫的影……
噗地没入了黑乎乎地血肉……

高城手中的匕首插进了敌人的喉咙。
蓦然腾起的大片泼洒的血色红得那般凄艳……
满世界的血，满世界的红……

TBC


16 劫后

终于进行到这个部分，忍不住还是把新写的东西贴出来了，因为觉得吊大家胃口实在是件不HD的事情。
大家都在猜想高城会不会落下什么心理疾病阴影什么的，但是我没这么打算过，因为如果重蹈了许三多的覆辙，连长队长之间的关系就没有他们独特的部分了，所以我换了个方式，也用战斗最后的尾巴虐了下连长队长，大家不要打哈……笑……实在是因为一开始就打算要这么做了。
虐身的部分到此为止，我保证。
PS，反攻的号角已然吹响了，大家听到吗~~~~~
==================================================================

袁朗完全愣住了，他完全愣住了，身体下面的敌人垂死挣扎的抽搐带的他的身体也一抖一抖的，但他却什么都感觉不到。
他只看见高城线条分明的脸整个被深红色的血给淹没了过去。
那个瞬间，他突然慌了，乱了，怕了……
他不顾一切地把敌人的尸体往旁边一掀然后俯下shen子抓住高城的肩膀用力摇晃。
高城！高城！！高城！！！
喉咙肿胀发紧刀割一样地疼着，袁朗几乎发不出成型的声音，但他仍然嘶哑地喊着，叫着，直到嗓子眼里漫上一股腥甜的鲜血味道。
手底下的肩膀动了一下，被鲜血糊得几乎看不出形状的眉头耸了耸，虽然眼睛没睁开，但袁朗听到了一个虚弱嘲讽的声音飘乎乎地插进了他语无伦次的呼唤。
喊什么喊，老子还活着呢……
高城摇了摇脑袋，仍没睁开眼睛，沾着血的嘴角一弯，笑了一下。
袁朗总算感到压在胸口那让他窒息的重量放松了些许，紧绷的身体，蓦地就一阵无力。
没事吧，你……袁朗艰难地说了这么句。
高城动了一下，没回答他。
袁朗也没接着往下说，只是愣愣地盯着高城在血色的掩盖下面显得疲惫不堪的眉眼。
眉头蹙在一起，眼睛紧紧地闭着，仿佛正在做什么噩梦一般。
没错，这真的是场噩梦……地狱一样的噩梦……
袁朗伸出手，想去拭高城脸上厚重的血迹。还没碰到呢，就听身下的人哼了一声……
袁老A，你赶快从我身上下来，别坐那儿了，那么沉，快压死我了。
被人批评的家伙一呆，然后一乐，嘶哑着嗓子说了声好，高爷。就往旁边一侧身，伸手去扶那个还仰躺在地下的人。

这一扶，袁朗乐不起来了。

触到高城左肩的时候，高城下意识地缩了一缩，袁朗心头一紧，把手覆上高城胸口，然后整个人都像被寒风猛然吹到般发起抖来。
满手的血，不是搏斗中沾上的已经变得粘稠的血迹，而是几乎还带着温热的，还在涌流的血……
袁朗脸色骤然地苍白，伸手把高城的上半身揽进自己的怀里靠着，腾出手就去扯他的迷彩服。
高城的脑袋枕在袁朗的臂弯里面，眼睛仍然闭紧，一声不吭。
拉链，钮扣……TA妈的谁设计的这套衣服怎么解起来这么费事！？
袁朗手抖得几乎捏不紧小小的搭扣。
布料脱开皮肤的时候，袁朗听见高城轻轻地哼了一声。
你轻点，怀里的人呼吸急促微弱地嘟哝了句，疼……
袁朗咬紧了自己的嘴唇。
深深的伤口，嵌在肩部和胸口相交接的那个部位，猩红刺目，鲜血涌流。
袁朗咳了一声，其实他是想发出一声抽泣的，但他忍住了。
他把下巴靠在高城冰冷的渗着冷汗的额头上，低声地说，没事，没伤到重要脏器，没事啊，高城，没事。
高城轻轻地笑，说，死老A，我知道。
不，你什么都不知道！袁朗在心里绝望地叫，但没人听到……

自己的急救包在穿插途中整个遗失了，袁朗摸索到高城身上也已经丢得七七八八的急救用品了之后，就开始尽自己的人事。
他没骗高城，确实没伤到重要的脏器。
可是看着流血不止的架势，明显是伤到了哪根动脉。
受伤的部位偏偏这么别扭，想结扎近心端来止血都很难有效果。
而且，天气炎热，环境恶劣，这种着肉见血的伤，很容易发炎感染……
袁朗用牙齿帮忙撕开了止血消炎的药粉，心一横，就往伤口上洒过去。
怀里的人痛得身体猛然紧绷。
袁朗听见他低低地叫了一声，然后这痛呼就被硬生生地咬牙闷了回去。
高城，高城，袁朗一边展开纱布往伤口上敷一边低低地唤着他的名字，你痛就叫出来，没事，啊，痛就叫出来，别憋着，叫出来……
高城的脸埋进他的肩膀，袁朗感觉到他浅而短促的呼吸夹杂着潮湿的气息喷在他的侧颈上。
他听见高城低低地说，袁朗，袁朗，我痛我可以喊出来，可是你，你要怎么办啊……
袁朗，你要怎么办呢。
你要我把你怎么办……

草草地裹好伤口，袁朗知道自己所能做的只有这么多了。他看过高城身上尚未损坏的定位器，知道或许他们会有被找到的希望。只是通讯设备同样在搏斗中被完全损坏，他无法向后方的指挥所汇报这边状况的严重程度，无法催促，只能等待……
袁朗把高城背在背上，慢慢地站起来。他们得尽快离开这里，刚才的交火声必然会引来尚未撤离的敌军，这里太危险。
明知现在不当的移动会加剧伤口的失血程度，但却只能这样做，因为不能坐以待毙。
袁朗的手臂环在高城的腿上，把他软绵绵的身体推上自己的背，高城的手臂垂在他胸前。
高城，别睡着……袁朗偏过头，对着趴在自己肩头的高城说，声音嘶哑，语气恳切温柔，别睡着，好么，高城，别睡着。
背上的人动了动脑袋，袁朗能感觉到细碎柔软的头发擦过他侧颈时那点微微的痒。
袁朗，可是我很累啊……高城低低地说，像个任性的小孩。
袁朗脚步艰难却迅速地移动着，竭力保持着身体的平衡，减少颠簸。
他喃喃地说，我知道你很累，可是高城，你别睡着……别睡着……

终于到了一个相对安全的区域，袁朗看了看定位器上的坐标，决定不再继续盲目地乱走。
他靠在一株在草原上稀稀落落地到处长着的面包树上，把高城抱在怀里。
粘在他脸上的血迹干结了，一片片地脱落下去。袁朗伸出手，把剩余的那些一点一点地剥落掉，然后……
然后他喉咙一堵，眼眶猛然滚烫地酸涩起来。
他从来没见过这么苍白的高城，从来没有，即使他那次生病住院得肺炎发高烧，都没有显得这么苍白。
从来都是太阳色的皮肤，现在是一种发青的惨淡。皴裂的嘴唇紧闭着，没有一点血色。
眼皮紧紧地闭着，不安地微微颤抖，却似乎无力睁开来。
袁朗紧紧地揽住高城的肩膀，用脸颊贴着他滚烫的渗着汗的额头，感到他在怀里轻微虚弱地发着抖。
发烧了，而且衰弱到连呼吸都艰难。
那么轻那么浅那么急的喘息，像跟随时都会断掉的线，
高城，醒着么？袁朗竭力维持着自己声音的稳定，别睡了，吹起床号了。
袁朗听见高城轻轻地笑了一声，其实只是一下比较急促的出气，然后听见他含含糊糊地回了句……
A……A谁呢……荒郊……野外的……哪里来的……起床号……
神志还算清醒，袁朗不知道自己是不是应该多少感到点希望。
袁朗，袁朗……高城的嘴唇擦过袁朗侧颈上温暖的皮肤，你，你跟我说……说说话……说说话……那我就……就……不那么……想……睡……想睡了……
袁朗低下头，凑近高城的耳边，说……
高城……我爱你……

等到高城醒过来的时候，已经是一周之后了。
他睁开眼睛看到的第一张脸，是马小帅那张嵌着俩红红的兔子眼睛的娃娃脸。
那孩子，坐在他床边的椅子上，旁边放着支拐杖。
看见高城睫毛扑动眼睑微启的时候，他猛地站起来单脚跳着跳到门口冲着走廊上大声喊医生，我们连长醒了！快来！然后单脚蹦着回来，看见高城疲倦而沉重地眨眼睛的模样，眼圈一热，泪水就下来了。
连长……他带着哭腔说，您可醒了……
高城艰难地偏了偏脑袋，说，这是在哪儿……
后方的战区医院，马小帅的声音都哽得变了调儿，您都不知道您昏迷了多久……
高城勉强着扯动嘴角说，哦，医院啊，我还以为这儿是什么天堂地狱呢。我这不还活着么，你哭什么哭……个孬兵……
马小帅的表情僵在脸上，哭也不是笑也不是，吭哧了两声，才说，连长，您……您可别这么说……前几天真的吓死我们了……我们都以为您熬不过来了……
高城闭上眼睛，点了下头，说，我知道。
然后医生就过来了，开始给他检查身体，屋子里除了医生和病患的一问一答，没了其他言语……

养伤中的高城变得异乎寻常的安静，甚至比他昏迷的时候还要安静。因为马小帅记得在那段时间里面他连长时不时地辗转着躺不安稳，嘴里咬牙切齿地咕哝着些什么。
然后，一直守在他床边上的老A袁队长就会抓住他的手指，眼睛里面全是伤痛。
没错，最初几天最危险的时间里面，袁朗袁中校一直都守在连长床边上，谁劝他去休息他都不去，即使偶尔趴在床沿上打盹，也不肯松开握住连长手指的那只手，只要连长的手指哪怕挪动一点点，他也会猛然惊醒。
马小帅觉得，袁中校看向连长的目光里面有种炽热到让人感到疼痛的东西……
陪床中的袁中校很少跟人说话，只是望着连长苍白不安的脸，那么安静却那么执著，有时候马小帅几乎觉得他身上被某种脆弱的东西占据着，却又会在下一个瞬间马上感到他紧咬的牙齿间有种困兽般的顽强。
可是，令马小帅感到不解的是，就在医生宣布高城的危险期已经过去，情况基本稳定下来，苏醒过来只是时间问题的那一天，袁中校跟着那个相貌严厉却目光温和的副官的车，走了……
马小帅拄着拐杖跳着脚追着老A队长到医院门口，问了句，连长就要醒了，您干吗不留下来……
年轻的少尉记得袁队长回过头来望着他的时候，嘴角挂着一丝凄凉的笑。
他说，不用了，知道他没事了就好。
可是……一向性子不比许三多软多少的马小帅不满地追问，却被一句决然的话打断。
而且，又有任务了。
老A队长转身，背影在夕阳的笼罩下让马小帅觉得寂寞且哀伤。
马小帅后来把这些事情都跟醒过来的连长说了，他本来以为这能让看上去怅然若失的连长开心些――起码，那个袁队长他是在乎连长的。
可是连长听了这些之后，眉头间的纹路变得更深了，也变得更沉默了。
他常常看着窗外碧蓝的天空出神。
在医生建议他回国休养的时候他干脆利落地拒绝了。
在他伤势痊愈到可以出院的时候他问了老A部队的集结地。
然后他对马小帅说，给我找辆车。
然后就开着辆军用越野吉普头也不回地走掉了。
――这个时候，战争已经接近尾声了。马小帅听说很多维和部队都已经开始了回国的准备……

17 恍若隔世

高城独自开车往那个集结地去。
在这段时间里面，他一个人想了很多。想他自己，想袁朗，想他和袁朗在一起又分开的事情，想他们在一起的那大半年，想他们分开之后的几个月，想这一次任务中经历的一切。
最先，提出分开的人是他高城。他以为是自己受不了那种不能共担生死的疏离，他以为是自己讨厌那种无能为力的遥远。
可是，来了这里之后，他才发现，即使站在同一阵线上共同面对生死，他却仍然感到心有余力不足的愤怒，没错，愤怒，有时候他甚至觉得自己忍不住想要暴怒起来，却仍然不明原因。
这么敏感，不像他高城的作风，这么不善思考，却的的确确地是他高城的特点之一。而且，战事紧张，他没空去考虑许多。
倒是那次任务和这段时间的静养，让他突然多出了许多时间去思考这些问题。
起初，他是为着袁朗那家伙的不告而别很是恼火，后来，却暗自地感激这段时间他不在身旁反而能让他有更多的空间和自由去想，想问题。最后，所有这一切都变成了一个再坚定不过的信念。

他记得很清楚，自己被敌人放倒的时候心头掠过的那缕恐慌，锋利的刀刃插进他左胸口的时候他怕了起来，这是他第一次离死神那么那么的近。
但是他不能就这么放弃了……
举起手中的匕首的时候，高城望着袁朗的眼睛，那双总是镇定沉稳带着些许狡黠玩味的眼睛里面，竟然刻着那样深的焦灼和惧怕。
于是，明明还混乱着的心情，在刹那间清明。
他并不觉得后悔，被滚烫的鲜血糊得视线模糊，方才还生机勃勃的身体压在自己身上可怕地抽搐，双手沾满腥甜粘稠的液体……他不觉得后悔，因为他做了必须做的事情。
而且因为他这样做了，所以袁朗没有死。
所以袁朗能抱着血流不止神志不清的自己，嘶哑地说……
高城，我爱你……
高城每个字都听得清清楚楚的，他知道他说，我爱你……

于是，他拒绝回国休养，伤势一好转就开了辆车，自己跑来了。
到了集结地，得知袁朗带了一个战斗小组出去了，可能得相当的时间才能回来。
高城对那个告知他这些的老A队员笑了笑，说，没事，我等他回来。

这几天不知为何，这个非洲国家的天空总是在青白里面泛着些土黄色，暗暗的，让人心里焦躁。高城蹲在指挥所外面的空地上，仰脸看着天空出神，手指间夹着的香烟都燃到根了他也没发觉。被烫到了，才痛得抖一下，骂自己怎么始终不长记性。
然后就听见远远地传来轰鸣声音。
仍然是武装直升机，慢慢地靠近，降落。
强风扑面，高城安静而倔强地立着，看一个一个身影从机舱里面跳下来。
最后一个身影，落地之后微微地摇晃了一下才站稳，高城的心里面突然就安定地如同深夜里面的梦乡。
他看着那个人走过来，灰扑扑的特种迷彩，灰扑扑的钢盔，灰扑扑的头发，灰扑扑的脸，一双眼睛还是一如既往地明亮着，却在深处含着那么点疲惫。
似是被强风吹到，两个人的眼睛都微微眯起来。
然后高城听见他说，高副营长，痊愈了么……
高城笑了一声，说，托福。
袁朗摆了摆手，说，任务刚结束，有点累。
高城点头，说，你先睡会儿吧，我等着。

袁朗一觉睡到天黑又快天明。
高城在一边守着，却也不觉得困倦，可能在医院里面睡多了吧，他自嘲。
靠在支帐篷的柱子上吸烟，盯着袁朗埋在睡袋里面的睡颜。
有多久了，没这么安静地看着他入睡，睡得那般酣甜，那般不管不顾，似乎即使天塌下来也不能惊醒他。
整个身体都埋进了蓬松的睡袋里面，脸都被遮去了大半，只露出紧闭的眼睛和翘起来的头发。看睡袋鼓起来的轮廓，该是蜷成一团了吧。
高城思绪混乱地想着，总被人说自己像个大猫，可这家伙，睡起来也像个猫似的，慵懒倦怠。
看着头发那么长了，也该找个时间去理理吧，刺儿刺儿的平头最适合他了，那么精神抖擞的，利利索索的，多好……
还有，那眉毛间微蹙着的，仍是若有似无的那么一点儿忧伤，连睡着了都不少去……
怎么还是老样子呢……高城走过去，伸手，去抚摸那一点点细细的纹路，然后，用嘴唇轻轻地蹭了蹭那块温暖的皮肤。
袁朗一动也没动，鼻息悠长均匀地进进出出，继续睡着。
睡吧，高城心里一阵柔软的疼。
袁朗，好好睡吧……

这时候，齐桓压低的声音从营房门口传过来。
高副营，您来一下……

高城看着袁朗醒过来。
正好是夜色初褪晨曦微露的时分，天空还是深深的墨蓝色，只是染上了少少的鱼肚白。
星星的光，淡了。
袁朗在稍稍明亮起来的光线里，睁开眼睛。
有那么一瞬间惺忪忪的茫然，却马上就泛上来惯常的精明玩味。袁朗抬头看向高城，笑了下，说，很久没睡这样好了。
高城心里沉了一下，说嗯。
袁朗说，高副营，你大老远地赶过来，该不会就是想看我睡觉吧。
边说，边从睡袋里面钻出来，披一件迷彩服，摸索到水瓶，泼一把冷水在脸上。
高城看他甩开满头满脸的水珠，瞬间又精神抖擞，笑了下，说了句，当然不是。
那是为什么？
袁朗喝一口水在嘴里咕噜着漱口，一边把衣服裤子扎束整齐。
高城抱着手臂看，不作声。
然后突然抓紧他的手臂，拖着没防备的他紧走几步。
袁朗猛地使力，站在原地，神情复杂地望着高城不肯回头的背影，说，干什么……
高城没松手，说，你别问，跟我过来。
袁朗张了张嘴，却最终没有拒绝，任由着高城拖着他，把他塞进军用吉普的副驾驶，车门一关，一骑绝尘。


18 无题

于路无话，两个人一并地沉默。高城目视前方，袁朗低头看着自己的膝盖。
车厢里面的气氛紧张诡异。
到了一处四野无人，天幕上的熹微晨光又清晰了几分，高城猛地一脚刹车，两个人前后一晃。
高城开口说话――
袁朗，我听齐桓说，前几天你们出任务的时候，有队员牺牲了。
袁朗低头不说话。
这次不是在你亲自带的战斗小组吧。高城的话语里面不知为何多了几分尖刻的成分。
袁朗猛地抬头，目光激烈了一瞬，却马上又恢复了平静。
不是，他安静地回答。
高城仍然目视前方，似乎在等待着什么。
袁朗终于开口，说，齐桓是不是又跟你说什么了，他就是瞎担心。当了这么多年的队长，很多事情，我都知道该怎么去面对。他不该拿这些事情让你去操心……对不住啊……
高城猛地回头，直直地望着袁朗的眼睛，目光里面的温度让袁朗突然感到不安。
他却仍强自镇定地说下去，幸好这次是我们最后一次任务了，这边的维和结束了，过两天我们就能准备回国了，我……
袁朗，高城突然开口，声音坚定冷漠，他的目光让袁朗感到陌生，他听见高城说，下车。
袁朗愣住了。
他听见高城又说了一遍，袁朗，你下车！
然后那个男人就无比果断地跳下车，跑到副驾驶门口一拉车门一把把袁朗从车里扯了出来。
袁朗几乎不知所措。
高城猛力把车门甩上，然后砰地把袁朗整个人抵在车身上。袁朗感到自己整个后背一阵生疼，一抬头，就看见高城凑近过来的脸。
有力的手，紧紧地扯住他的衣领。一双眼睛暴怒地燃烧着，牙关紧咬。
袁朗，高城低低地吼，你TA妈到底想装到什么时候。

高城感到被自己困住的身体猛地一抖。
袁朗瞬间困惑茫然的眼睛在竭力地收复失地重整旗鼓，他促狭地眨着眼睛说，高副营长你说什么呢，我装什么了我……
高城简直气炸了。又是从齐桓那里听说到了一切，面对的竟然又是这么一张强作无事的脸。这一切怎么都那么相似，TA妈的怎么所有事都要重新再来一次。除却这一次，两个人根本都无手可分了。
然后高城就更加出离愤怒了。
你装什么了，你自己清楚！！
个混蛋玩意儿，口口声声跟我说，难受就吐出来，痛就叫出来，憋着不好，憋着不好……你自己呢！？你自己呢！？
你难受的时候呢！？你痛的时候呢！？
你装给谁看哪你！？我TA妈在你眼里就那么不堪吗我！？

袁朗看着面前表情几乎扭曲到狰狞的高城，忍不住嘴角一弯，就笑了出来。
说，我……
他只来得及说出这么一个字，我……
然后他就被彻底剥夺了狡辩的权利。
高城猛地咬住了他的嘴唇，在他来得及做出任何反应之前撬开他的牙齿长驱直入。
在两个人还在一起的时候，从来都是袁朗把持着所有情事的主动，所以这一次，他完全措手不及，头脑当中嗡地一响，然后就一片空白。
高城吻得那么粗暴，那么彻底，那么不留一点余地。他的舌尖那么粗糙却那么温暖，摩擦着袁朗敏感的口腔，让他身体遍布阵阵战栗。
唇舌交缠，连牙齿都碰撞在一起，袁朗感到痛，感到高城坚硬的齿尖印在他嘴唇上那些深深的印迹。
但他却不由自主地想要更多，想要彻底沉浸在这种感觉里面。
他感到高城的手从他的领口移到他的后颈，紧紧地箍住他的颈子，入侵地更加深入。于是他便也配合地揽上高城的肩膀，虚弱但热烈地回应着。
等到这个吻结束的时候，袁朗倒进了高城的臂弯里面。
又开口，说了一句，我……
然后，就说不下去了。
喉咙口被什么坚硬的东西堵得生疼，袁朗努力地想要发出声音，却只发出几声破碎的喘息。

高城心头一痛，抬手抱紧了那对瘦削到几乎脱了型的肩膀。
袁朗……我知道，我知道你肩上的责任有多重。我也知道，你得坚强……可是……至少……
袁朗突兀地伸手，让他几乎在发软的身体离开高城的胸口，微抬头，望向高城。
破晓时分的光线稀稀落落地映在袁朗的眼睛里面，高城看见那双一向清明坚定的眼睛里面弥漫起一种模糊的如同雾气一般的神情。
他看不清袁朗目光深处沉淀的东西，他只听见袁朗嘶哑的嗓音低低地说着。
高城……不要这样……你不会，你不能……我也不会，我也不能……
一股深重的苦涩猛地涨满了高城的胸口，他用力地握紧袁朗的肩膀，大声地喊，为什么！？袁朗你告诉我，为什么！？
袁朗的肩膀在高城的紧握中垮了下去，高城看见他线条清晰的唇角扭曲成一个类似笑容样的弧度。
高城……那太艰难……你知道……我不想，不舍得……
话语，罕见地支离破碎。
高城，我只想你好好的……


说完这句话，袁朗抿紧了嘴唇。
他感到刚才还圈在自己身边的手臂猛然放开，他感到刚才还望进自己眼睛里的目光猛然转开，高城脸上的神色蓦地冷得如同寒冬，他很迅速地转过身去，用他的背对着袁朗。
袁朗的心里一痛，却仍倔强地让自己的头昂起来，不错眼珠地盯着那个带着一丝漠然的绝望的背影。
袁朗，他听见高城异样低哑的嗓音唤自己的名字，袁朗，就这么难么……
把你自己打开来让别人看清就这么难么……
自己强撑着什么事情都藏着掖着一个人扛着很爽么……
你是个只会执行任务的机器么……
你还算是个人么……
袁朗听见自己的喉咙里挤出一声轻笑。
一个苦涩得不像自己声音的声音，在说……
高城，我是为你好。
有些事情，我一个人，就够了。
你又何必……

高城猛地回身，他想用自己几乎喷火的目光把这个满脸平淡疲惫的人给烧出个洞来。
他火了，他怒了，他几乎要发狂了。
那种无力感又开始在他心里肆意地冲撞，撞得他四肢百骸充斥着无法自持的疼痛。
但是这一次，他不会再放手了，他不会再放弃了，他不会再对袁朗说，算了……
高城扑上去，扑在袁朗身上，咬紧牙齿嘶声地吼――
袁朗，你TA妈就这么看不起我！？我在你眼里到底算什么东西！？
不给袁朗任何回答的机会，他不要听他再狡辩再挣扎。
反正他记得，那天晚上他对他说过了……
他爱他……

够了！这就足够了！！

高城的吻比上一次还要激烈，还要急切，还要狰狞，舌头粗暴地侵入袁朗温暖湿润的口腔，辗转纠缠，让袁朗几乎无法呼吸。
而袁朗这一次，似乎打定了主意不想让高城得逞，抗拒着，试图合拢嘴唇，推开高城压上来的肩膀。
高城彻头彻尾地被激怒了，他的牙齿几乎在撕咬袁朗柔软的唇瓣，手臂把袁朗瘦削的身体紧紧地抵在军用吉普的车身上，箍住他不给他半点躲闪的余地。
袁朗几乎是发了狠地回咬过去，高城舌尖一甜，尝到了血的味道。
他猛地离开袁朗的嘴唇，手却没有松开那双被禁锢的肩膀。
袁朗，在离他一臂之遥的地方，眼睛里面馥郁的雾气褪开，浮现出无奈的倦怠的拒绝。
他的嘴角上，殷红的一点血，冒出来，结成一颗血珠，流淌下去，挂一条细细的深深的痕……
高城笑了一下。
连他自己都没想到自己竟然会笑出来。
倨傲地，抬起头，下巴却收紧，定定地望着对面那个人的神色茫然。

袁朗，你不是信不过我么？！
我高城是不是个纯爷们，你自己看！
你逼我，我就给你！
我给你！

高城下着狠劲儿撕扯着袁朗的衣物，而袁朗却似被他吼得发愣反应不过来一样听任着上衣Ｔ恤长裤短裤在装甲老虎的手里变成类似碎布的东西，然后从身体上剥离开去。
赤（请５４）裸着倒进高草丛里的时候，袁朗轻轻地哼了一声。
他感到痛，还有冷……
但是马上覆上他的身体的温暖还有重量让他突然生出一种莫名的依恋。
他轻轻地叫了一声，高城……
只是伏在他颈窝里的人没有听见他这一声唤。
紧接着，袁朗的身体在一阵战栗中紧绷起来。
他紧紧地咬住自己的嘴唇，嘶哑的Shen吟声被硬生生地闷在喉咙里面――他习惯了，他习惯了所有事情都是自己承担的那种隐忍和孤独，即使爱一个人，也只是想着，或许不让他知道一些事情会比较幸福。于是即便是怀里躺着一个温暖且依赖的身体，却仍把很多很多的事情埋在自己心里面。
他只想看着高城舒展灿烂如同午后阳光样的笑容，他不想让这样的笑容里面掺杂阴霾，天知道高城承受的东西已经够多了，他怎么能……
袁朗抬手遮住自己的眼睛――是不是不让人看到，就不会觉得脆弱得无法自持……

曝露在眼前的身体让高城夹杂着愤怒的兴奋完全燃烧起来，虽然从前见过许多次袁朗不着丝缕的样子，但从来不像今日这般……
那些时日的袁朗，永远成竹在胸地笑着，用温凉坚定的指尖爱抚高城生涩的身体，用柔软慰藉的嘴唇亲（请54）吻高城敏感的皮肤，黑眼睛明亮目光娇纵宠溺，仿佛什么都不能把他击垮不能让他屈服。
曾经自以为是地相信，那就是他，于是心安理得地接受他一切的关切和包容，却不曾想过那副血肉之躯承受着远比其他任何人都沉重的重量。
一度地恨自己，为何就做出了放手的决定，明明不甘心去后悔去遗憾，却看着他强自支撑的执拗内心疼痛到无法忍受。
而后，直到眼下，却实实地气他，气坏了，气炸了，气得想要找挺机枪把这个混账一梭子突突了。
袁朗，你到底想怎样才肯放开……
都到了这份儿上你还死撑什么劲儿！
内心的怨愤堆积到爆发，高城恨恨地伏身下去……
老虎的尖牙利齿印在敏感的颈窝里，胸口上，感觉到身下的人身体一阵阵战栗的紧绷，却只听见急促的喘息没有其他声响，高城的心里涌起一阵夹杂着怒火的疼痛。
还忍……我叫你忍……

从来没有用这种方式去探索袁朗的身体……
高城的手指掠过袁朗敏感的胁下腰间，粗糙的指腹掌心摩擦过肌理分明的轮廓，那种带着滞涩和柔韧的触感让高城忍不住把自己更紧地贴向袁朗仰卧着的身体。
袁朗难耐地扭动着腰身，连他自己都不清楚自己心里究竟是想要靠近高温暖结实的身体还是避开那些火热却坚定的触摸。他克制地响应着，虽然他知道事情已经发展到这一步了已经没有什么能阻止它继续发展下去了，但是……
不满于已经被制服的那个人带着些不甘的压抑，高城硬生生地把大腿挤进袁朗的两腿之间，把他的双腿分开，恨恨地用力把他箍住不松开半分。
袁朗还没来得及挣扎，就感到胸口落下一阵急促的吻，高城的嘴唇和气息热乎乎湿漉漉地遍布了他敏感的胸口，夹杂着牙齿坚硬的触感，仿佛所有的神经末梢都被强制性地开到最大，袁朗训练有素的感官失去了所有的控制，几乎被情（请５４）欲的快感淹没。
突然，他张开嘴巴，发出一声没有声音的尖叫……他被最后一波巨浪淹至没顶……
高城俯身含住了他胸口一侧的突起……
猝不及防，袁朗几乎丢盔卸甲溃不成军，在温暖湿润的舌尖和坚硬挑逗的牙齿的轮翻挑逗下起伏着磨蹭着高城已经开始泛起红晕的身体。
袁朗无法控制地有了反应，他也感觉得到高城坚硬的勃（请５４）起紧紧地抵在自己的大腿根部。
他下意识地咬住自己的手掌边缘，但他忘记了正在气头上的装甲老虎已经对他的抗拒和压抑忍无可忍。
高城看到袁朗把原先遮住眼睛的手掌塞进嘴里用力咬住，露出来的半边脸上神情紧张却空白，眼睛紧闭眉头紧锁……赌气般牙齿一紧，锁住了那点已经硬得不能再硬的殷红，然后就听见一声尖锐的喘息从那家伙的手掌边缘漏了出来……
不管不顾地吻着，品尝着紧绷的皮肤上面微微咸涩的水滴，高城用唇舌爱抚着袁朗温度逐渐的身体，突然发现内心从未发觉过的欣喜与焦渴。
其实，仍然是想要，想要和他成为一体，不管怎样也好，只想这样靠着他，中间没有一点点距离。
袁朗的体温总是比高城低上那么半度，温凉的指尖温凉的嘴唇，带着控制欲和疏离感，盘桓在高城那大半年的生活里面。
而现在，高城只想，只想……
只想让他在清晨的寒风里面微微瑟缩着的身体温暖起来。

第一根手指突破袁朗紧窒却火热的小Xue的时候，高城感到自己压制下的身体剧烈地动了一下。
袁朗的眼睛睁开来，漆黑的眼睛，仍那么剔透着湿润着明亮起来，像两颗乌溜溜的黑葡萄。
他的手，抓在高城肩膀上，像是溺水的人抓住最后一棵稻草。高城看得见手掌边缘那道深得几乎渗出血来的牙印……
高城……袁朗嘶哑地唤，吃力地微抬起身体，靠进高城同样汗湿着的胸口。
高城心头一松，不知为何那股一直堵在喉咙口的怒气突然就淡了下去。
或许，是因为这个一直都倔强着不肯放松半点的人那骤然垮塌掉的姿态。
袁朗的手臂，攀上高城线条分明的背，脑袋埋在高城柔软的颈窝里面，急促破碎地喘息。
埋在袁朗体内的手指，不安地移动了一下，娇嫩的内壁在粗糙的触感刮擦下一阵收缩，袁朗倒抽了一口冷气。
高城空着的那只手环着袁朗骨骼清晰的肩膀，随着他轻轻地颤抖了一下。
你怕么……高城问，怕我进去么，怕整个儿都变成我的么……
袁朗笑得又苦涩又低沉。
高城，高城，大家都是男人，都到了这份儿上了就算我说怕了你能听么？你能停么？
高城嘴唇的线条绷紧了，往里又加了一根手指。
没有任何润滑，生生被异物侵入的感觉让袁朗的表情微微地扭曲，他忍着徘徊在嗓子眼里的Shen吟，断断续续地说――
高城……你是不是……是不是……特别想听我……叫……特别想……看我……疼……
高城牙齿紧咬，心一横，往里又加了一根手指。
袁朗终于嘶声地低吼起来。
有那么一瞬，高城几乎后悔起来，几乎担心着自己是不是弄伤了他。然而袁朗下一个举动就让高城的那点愧疚感被愤怒的潮水冲得无影无踪。
袁朗一口咬在高城的肩膀上面。
实实地一口，尖牙利齿，毫不留情。
高城痛呼一声，猛地把手指抽出来。
坚硬的勃（请５４）顶进骤然变空的柔软的时候，高城听见袁朗嘶哑的喉音在耳边响起……
高城，是你自找的，要痛，我们一起痛……

袁朗很紧，滚烫，即使不适的感觉让他脸色煞白，他却仍固执地攀住高城修长的颈子不肯松手，瘦削却柔韧的身体在颠簸和冲撞中一阵阵地战栗，黑眼睛里面有湿润的水汽逐渐蔓延。
高城托着袁朗的腰，笨拙而急切地寻找着那个合适的节奏和角度，他知道现在那个人有多痛，即使心中对他仍怀着怨怒，却终究舍不得让他受到伤害。
袁朗……你……别……忍着……
袁朗大声地喘息，后颈弯折成一个激烈到几乎绝望的角度，身体紧紧地贴住高城的拥抱，视线的焦距在快感中涣散开。
高城……高城……
他只能吐出这么几个模糊的字眼，换来了更紧的拥抱和一阵凶猛的热烈的亲（请５４）吻。
袁朗，我在，和你一起。
愈来愈剧烈的起伏，Rou体相撞的声响。
高城混乱的思绪中唯一清晰的，只有怀里的这个人，满脸的茫然，满眼的渴望。
他语无伦次的Shen吟，他用力攀抱的手臂，他包裹着他的，温暖……
高城知道，快了……就快了……





脑海中如同剧烈的爆炸，白光闪过。
极致的快感如同毁灭般将世界焚毁。

即使真的如此又怎样，至少我的怀中，有你……

高城托着袁朗从高潮滑落的软弱无力的身体，略微地不知所措。
从前的每一次，他都能隐约地觉察到袁朗在情（请54）欲的巅峰不设防备地敞露的那一点点脆弱，但每一次，回归人间之后，他所面对的，又会是那张嬉笑着的脸，弯着眉眼，挑逗样地说，高城，你真可爱。
所以，现在，他突然就拿不准，在发生了刚才那段，愤怒和冲动之后，会不会，一切都回到原点去……
袁朗，高城，还在一起么？
他动了一下，从袁朗身体里面退了出来。
白色的液体，混杂着些许红色，刺目到让他甚至感到不忍。
微撤开身体，想要换个稍舒服点的姿势，却没想到，紧贴的皮肤刚刚分开些许，袁朗的手臂就猛地收紧。
靠在肩膀上的脑袋往颈窝深处蹭了蹭，说，高城，先别松开，我冷……
高城心头一软。
他从来没听过袁朗用这种口气说话。疲惫，却不是那种“你快点走吧我想一个人静一静的”拒人千里；软弱，却不是那种“你看我有多可怜你快让我抱吧”的狡黠；尾音沙哑着，不是魅惑的磁性慵懒的挑逗，而是某种憔悴的依赖……
高城把袁朗的身体往胸前揽了揽，下巴搁在他头发微嫌长的头顶，安静地，不发一言。
直到越来越亮的天光完全隐没了星光的闪烁，然后高城自己也在一个冷颤中猛然一个喷嚏。
怀里的人，轻轻地笑，引得高城脸上一阵又羞又恼的发烫。
笨手笨脚地把人搬到吉普的后座，扯出一床军用毛毯把他裹了个瓷实。
转身想去翻翻看有没有多余的衣物在后备箱里面，才一抬头就看见那家伙掀起军毯的一角，看着他嘴角噙着笑。
陪我坐会儿呗。
盯着他带着点湿润的眼角还有被吻得红肿还带着伤痕的嘴唇，叹口气，钻进了毛毯里面。
用手臂圈住袁朗的身体，突然，高城就感到一种再真切不过的存在感。
袁朗，和自己那样近，自己一抬手就能抱住他，而且抱得很紧很紧再也不松开……
老Ａ队长那总是端平着仿佛能够撑起整个天空的肩膀，就这么松垮着，靠进了高城的胸口……
袁朗低声地说，高城，你让我靠会儿……我累了……很累很累……累得撑不住了，真的……
高城把手臂连带着毛毯一并收紧，把袁朗微蜷起来的身体拢在怀里，然后……
然后……
高城感到有细小的液体落在自己的肩头……
胸口的人一阵古怪的颤抖……

袁朗……哭了……

TBC


19 归 （结局）
其实本来想凑够20话的，但是觉得再写下去，于这个心有余力不足的主题就已经显得多说无益了，于是就觉得，这样平了吧，很好~~~
我个人来说，很喜欢我这篇文。
也希望大家能喜欢这个结局~~
===========================================================
高城心里却在最初的一下惊愕之后蔓延开如释重负的平静。
手，扶在袁朗线条美好的后颈上，脸颊抵住他光洁的额头，一个带着保护意味的姿势。
高城记得，袁朗不止一次地，用他的拥抱让自己痛痛快快地哭出来，然后，深深地望着自己的眼睛，说，高城，没事，这不丢人。
所以，别担心，什么都不要想，哭过，就好了……
袁朗没有发出任何声音，没有抽泣没有哽咽更没有嚎啕，他很安静地靠着高城的肩膀，呼吸微微的急促，身上轻轻地颤抖，然后……眼泪不停地落下来……
并不是想要克制不要哭出声音，袁朗只是太久没有哭过了，他忘记了，该怎样，才算是哭泣……
于是，他听凭自己的身体最本能地反应，让泪水流出来，不去阻止它们。
眼泪可以带出身体里堆积过久的毒素，流过泪之后，人会觉得解脱还有幸福……
袁朗听A大队的心理医生这样对自己说过，当时的自己不过是付诸一笑。
可是今天，却体会得真切，仿佛心头一直沉沉压住的某些东西被冲走了，呼吸顺畅起来，胸口涌起一种轻盈的充实感。
袁朗深深呼吸，把自己在这个拥抱里面埋得更深一些。

安静的空气笼罩着狭小的车厢。
高城搂着袁朗的肩，听着他慢慢地变得舒缓的呼吸声。
然后听见胸口处传来一个声音，闷着嘶哑着。
高城，我好了。
高城低头，看袁朗一双湿漉漉的红眼睛，笑了起来，逗他说，哭够了？
袁朗往下缩了缩脖子，眨了眨眼睛，说，没够，不过累了，真累了，连一根手指都动不了了……
高城心头一痒，骂他，得了便宜就卖乖了啊你。
袁朗安静地咧了咧嘴说，那你就让我多靠会儿呗，今天还不知道是谁得了便宜呢，老大的便宜……
高城的脸腾地红起来。
少顷，才问了句，那你还疼不疼了。
袁朗的呼吸埋在高城的颈窝里面，暖乎乎地痒。
不疼，那里不疼了。
他拿过高城的手，放在左边胸口，喃喃地说了一句，可这里疼……
然后他很清晰地感觉到高城和自己的身体铁合金米的皮肤上面滚起一阵小颗粒。
不用抬头也知道小老虎脸上酸倒牙的表情，听见脑袋上面一句，不肉麻你会死啊……
袁朗笑了一下，说，会。
然后高城就如他所愿地没了声响。
知道高城最怕的，就是他对生死这种没所谓的淡漠。
高城从来不会在任务之前骂他，骂他死老A，在电话里面仍然粗声大气地说话，却似乎小心着，不把这个字眼漏出来。
怕吧……怕一语成谶的烂白八点档……
袁朗在心里笑了一下，为着那人几乎固执到有些幼稚的心思。
隔了一会儿，才觉得怎么一向话痨的他变得这么安静了，怕是真的触到了痛处，心下一慌，抬了抬头。
然后，突然就听见脑袋上面的声音不情不愿地响起来。
那你就再肉麻会儿呗……
心里翻涌起的甜让袁朗忍不住眼圈又红了一道。

高城听胸口的人闷声地说，高城啊，这可不好，万一我这儿哭上瘾了，今后遇到屁大点事儿就掉眼泪可怎么办呀，你负责吗？
高城赌气似的丢了句话，你自己心里有数，我不管。
然后就自个儿犯着嘀咕――怕你哭才怪呢！啥事儿都自己藏着掖着，也不跟人交个心，怕你真到想哭的时候哭不出来了才是真的。
仿佛听到了高城心里转着的仍然怨愤着的念头，袁朗叹了口气，问，高城，这样……真的好吗？
高城没摸清头脑地跟了句，哪样？
袁朗的脑袋微微动了动，高城看不到他的表情，只看到他脑袋顶上稍长的头发丛里面旋出的旋儿。
我从前以为，那样的你，才是你……我想你……好好的……
高城心一抽，就开始粗嗓子吼人，我说合着你还没绕出去哪你……
袁朗轻轻的笑声夹着温暖的呼吸落在高城胸口，然后就有几根手指抚上去。
高城知道，那里有块还没完全愈合好的疤痕。
匕首刺进去，本来应该是冰冷的金属却在血肉里面燃烧成滚烫的疼痛，那感觉，他一辈子都忘不了……
伤口合拢得很好，外翻的愈伤组织粉嫩着，在小麦色的皮肤上面鲜艳得有些不真实。
他知道，再过一阵子，这些组织就会变暗下去，然后平复些许，但却永远不会和周围的肤色融为一体――他熟悉这过程，他知道这结果，他经历过，不陌生，虽然那一次远没有这次这么惊心动魄，但是留下来的东西，却是相似的。
袁朗的手指尖，微微地带着颤抖，像是怕惊动一个熟睡的孩子。
那个时候……
高城听见袁朗沙哑的嗓音。
那个时候……我怕死了……我以为我会失去你……
高城胸口痛了一下。
当时我就想，如果你能活下来，让我怎样都行……怎样……都行……
傻瓜，高城嘟囔了一句，谁要你怎样了……我命硬得很，不会那么容易挂。
袁朗笑得苦涩，人啊，有多脆弱。你经历过了这一切，你还不明白么？
高城抿紧了嘴唇。
你也那么脆弱么，袁朗？不由自主地，问。
脑海里，就开始想，想他苍白的脸色疲惫的眼睛沙哑的嗓音垮塌的肩膀。
怀里的人，沉默了下去。
高城也不说话，听任着空气里蔓延着一点带着感伤的气味。
然后，袁朗说。
高城，我不知道。如果我是脆弱的，你还要我么……
还要在一起么，我们……

袁朗抬起头。
车窗外面初升太阳的光线，白晃晃地照进来。
高城黑漆漆的眼珠儿，又被映成了透明样的琥珀颜色，可以跋涉过千百万年似的坚定和平静。
他说，袁朗，我们还是在一起吧。
我爱你。

那天早晨，在拂晓时分开车外出的高副营长和袁中队长直到快中午才回来。
袁朗套着一身明显不属于他的陆军迷彩，松垮着看不出身材的轮廓。
嘴唇红肿，眼睛红肿，下车的时候还趔趄了一下，比他任何一次熬夜过分都更像一只虚弱的兔子。
这只大兔子，虽然神情憔悴，但眼睛深处目光流转，不似平常日的狡黠诡谲，却带着那么些许的柔情在里面。
他对等着他的队员笑了笑，说命令是不是下来了？
齐桓敬了个礼说，报告队长，上头说明天回国。
队长的笑容明显了些。
说，大家都想３７５了吧？回去我们多到峰顶转转，解解相思之苦。
没人觉得队长给他们加餐会很可恶。
因为……终于要回家了……

后来高城对袁朗说过，那天，你是不是还在犹豫？即使我们都做到那份儿上了，你还在犹豫要不要全部地相信我。
袁朗点头说，是，但是后来我还是觉得……
觉得什么？高城烦他说话留半截儿。
袁朗腆着脸，笑，我觉得吧，小七总算是长大了。
变成纯正的爷们儿了。
高城怒，说那从前你觉得我是啥！？姑娘吗！？
袁朗看着他黑白分明的明亮眼睛，目光慢慢地从戏谑变成温柔。
其实从头至尾，你都只是，我爱着的那个人罢了，没有多，真的……
高城脸红了，连耳根都红彤彤的像喝多了酒一样。
他还是改不了在袁朗面前为着他肉麻兮兮的话儿害羞的那点儿孩子气的心性。
反正他也认了，自己再怎么样都修炼不成这家伙刀枪不入的厚脸皮。
只要他俩在一起，好好的，别的都不在乎。
袁朗，那你今晚，就留我这儿过夜呗……
高城垂下眼睛，他知道搂着他脖子的那家伙目光在瞬间灼热了又温和。
好……
袁朗低头含住了高城红得几乎透明的耳垂儿。
你你你，别乱摸，我痒……
小傻瓜，我知道。

后来的后来，日子就在问题叠着问题的套路中慢慢地流淌过去。
袁朗和高城，两个铁骨铮铮的男子汉，却在彼此之间，保留着一点小小的秘密。
袁朗是除了许三多之外，唯一知道高城眼睛红肿的模样的人。
而高城，则是全世界唯一知道袁朗眼泪味道的人……

ＦＩＮ

很感谢所有跟着这个坑一路走下来的大家。
因为情感比较复杂情节比较紧凑，所以我进度赶得也比较快。
不知道大家是不是感到意犹未尽。
再鞠躬，谢谢大家，谢谢所有在这栋楼回过帖的大人们，谢谢大家，谢谢谢谢
没有你们的支持，我写不到今天的，绝对。
这篇文能够顺利平坑，你们的功劳有大半。
最后，做个小广告。
会陆续地写番外出来，关于八一组合（还么确定是否是CP）以及一些在文里面没有交代清楚地细节。还会有一部后续，关于这俩人的Happily ever after。
希望大家能继续关注，笑。
大家和我在回帖里面交流了这么久了，也都熟悉起来。
今后大家可以叫我小悠。
再次感谢大家的支持，谢谢大家，谢谢~~~

番外 A大队日志 1 

最近几天，齐桓觉得队长的情绪很不对。他跟了队长五年了他从来没见过队长这么不对。虽然这个家伙是比较不一样，套用某人的话说那就是他的变态就是别人的常态，他的常态就是别人的变态。但是如果他的表现是根本无法用常态变态来形容的话，那就实在是让人额角渗汗手心冰凉了。
齐桓保持这种状态太久了，搞得略通医道的吴哲时不时地半开玩笑地问他是不是肾虚了要买点鹿鞭酒什么的来大补一下。可是齐桓连用眼刀封杀这贫嘴书生的闲工夫都没有了，只顾着担心。
其实队长也没有啥过分的表现，只是沉默温和然后善良了许多。一般而言众老A心中都清楚队长的安静底下绝对潜藏着不可言表的暗涌，习惯了暴风雨前的宁静与宁静后的暴风雨 才不会对前后的反差抱有过大的心理负担。可是这一次，队长整整安分了一天，两天……
最后，不只是齐桓，所有一中队的新老南瓜们都在祈求，发生点什么吧，生活安逸到让人觉得不安了……
当然，作为和袁朗中队长接触比较多的小队长，齐桓知道的比其他队员是多那么一点点。比如说队长时常会盯着电话出神，在纸上涂写一些无意义的话，抽烟抽得比平常更凶，独自爬到375峰顶去装对月长啸的独狼……
某天齐桓突然想起似乎队长这种情况在某个时间段里也曾经出现过，只不过症状没有这么显著……
什么什么真的真的？？吴哲是走投无路的齐桓的小诸葛。
真的，不过那个时候我还只是个队员，我不清楚细节，大致如此吧。对着光电硕士竹筒倒豆之后齐桓眼巴巴地等着对方给点意见。
我说你倒是说清楚当时有什么事情发生在队长身上么？并非心理学专家的吴哲对着齐桓忧心忡忡的表情有点七上八下。
哦……这个，可能是……一向直爽的齐桓突然吞吞吐吐起来。
什么啊，有话快说。吴哲受得了任何人磨叽，但受不了齐桓磨叽。
齐桓尴尬地笑了笑。
哦，那个，那时候队长刚刚离婚。
吴哲瞬间沉默……

队长那个经常拿出来唬人的护士娇妻事实上已经是过去时了，这在A大队里面多少算得上是尽人皆知了。可是目前这种相似的状况，程度却有过之而无不及。
吴哲支着下巴对着自己的妻妾想啊想，想感情危机发生在队长这种看上去百毒不侵的人身上的可能性究竟有多大。
真可气……凭什么他袁朗就这么大神通，一个人的心事就可以搅得整个中队鸡犬不宁提心吊胆，更别说那个母爱泛滥的菜刀同志……
锄头在怨念，而这怨念却又不能再找人分担因为他和齐桓都觉得他们两个人知道也就罢了，再多人搅扰这些事情纯属扰乱军心加徒增烦恼，于是即使没人要他们保守秘密他们也结成了这种默契。
烂人！

袁朗在办公室里面很大地喷嚏。

所有这些不良状况在某人在一个下着不大不小的雨的夜晚紧急集合全负荷武装泅渡所有新老南瓜们滚成泥猴子之后略微缓解，然而好景不长泅渡刚结束大家气还没喘匀呢，许三多咧着嘴笑着说队长真好，这次竟然和我们一起摸爬滚打的身体力行。
然后队员们集体石化……
那个从来都是抱着双手站在旁边看好戏的家伙今天跳进泥水里成了训练楷模？？
苍天啊要下红雨了么？
无视身边所有人疑神疑鬼的战栗，三多继续不管不顾地说下去，成才你记得不，当初在七连的时候，咱连长就总是和咱们一起训练。咱们吃多少土他就吃多少，一点不退缩。现在咱们队长也……
成才碰地把他的嘴巴捂了个严实，少说两句没人把你当哑巴。
说者无心听者有意。
知道队长和连长之间那点纠葛的齐桓吴哲对视着点头……
症结么？
不知道……
走一步看一步吧。

是夜，老A队长袁朗无故失踪，夜不归宿……

当然，虽然后来所有人都知道队长其实是向大队要了假的，但是所有人还是或纳闷或不安地认为队长仍然是持续性地反常。

过了些时日，确切地说是该心知肚明的人都心知肚明了之后，齐桓吴哲三多成才跟队长说起那不长不短的一段忐忑经历，听得队长眯着眼睛笑起来。
你们真是欠削，除了这个，没别的。
队长云淡风轻。
队员们面面相觑。
那我们今天就来重温一下当年你们还是嫩嫩的小南瓜的时候那段被削的经历吧。
袁朗看到所有人都松了口气的样子，便不咸不淡地补充了一句。
当然，负重要加倍。
所有人都愣了下。
正在队长大人打算为着自己A人终于得逞而荡漾一下成就感的时候，他的狼崽子们突然就雀跃起来，简直就差欢呼――
日子终于恢复正常啦~~万岁~~~

看着欢蹦蹦地冲向训练场的队员们，袁朗叹口气。
许三多曾经跟他说过，连长的兵，就是连长的整个世界。
那么，对于他袁朗呢。
他的整个世界？
还有，他是否在高城的世界里呢…… 