1

1、其一，同居生活正式开始 ... 
 
 
　　“……这样……也算实现了……你与太子长琴的……远古之约……吧？” 
　　长风横过耳畔，百里屠苏逐渐听不到声音，他模糊地看见风晴雪在哭，眼泪滴在自己脸上，却感觉不到任何温度。
　　快要死了吧。百里屠苏心头一阵空茫，慢慢闭上眼睛。便在此时，耳边忽然传来清晰地一声轻笑：“正是，终不负与悭臾之约。”
　　欧阳少恭的声音。
　　我真的快要死了。百里屠苏睁开眼，随即又闭上，心中悲凉：连幻听都出现了。
　　
　　百里屠苏醒了，准确地说，他是被吵醒的。有人在不远处悠悠然哼着凤鸣l山的调子，虽然不难听，但对于正在睡觉的人来说，一切皆是噪音。百里屠苏想翻个身继续睡，但他忽然发现了问题所在。
　　这还是欧阳少恭的声音！
　　不，更大的问题是，难道自己没死？
　　“欧阳……先生……？”
　　“少侠醒了。”
　　“这是何处？”
　　“玉横之内。”
　　“……！”
　　“玉横有吸纳魂魄之效，你我身死之后，自然便被吸附进来。适才在下先行一步，已恭候少侠多时。”
　　“……”
　　“在下寻找魂魄已有千年，想不到竟是以这种方式得回，早知如此……”欧阳少恭的声音忽然低了下去，喃喃添了些思索之意，“但为何魂魄并未融合，目下仍是两人……”
　　“……”
　　“少侠为何一语不发？”
　　“我在想，为何眼前漆黑一片，不能视物，连自身也触碰不到，无脚踏实地之感，却也无悬空之感？”
　　“少侠忘了，在下方才便说过，你我如今乃是魂灵，又在玉横之内，自然不同于生人。你我对答也并非用唇舌，乃是魂魄相吸之力。”
　　“……原来如此。”
　　看来今后要与欧阳少恭日日相对。百里屠苏心中一时百味杂陈，但魂魄既然不能行动，自然也就不能打斗。对于不必看到那双黄金圣斗士翅膀怒放招展，百里屠苏甚感安慰。他刚刚放松一些，忽然觉得被两道阴森的眼光盯上了。
　　不是说不能视物的吗？
　　随即便听到欧阳少恭阴森的话声：“百里少侠，我想到了，魂魄仍旧不能融合，自然是因为韩云溪的二魂三魄与欧阳少恭的命魂四魄多余，不如将它们打散，你我……就此融为一体，再不~离分~”
　　“我本答允将魂魄还给先生，现下给你也属应该。但你要将其余魂魄打散，岂非害它们不能入轮回？”
　　“那又如何？”
　　“己所不欲，勿施于人。”百里屠苏脑中忽地灵光一闪，“更不知先生与我一般不能言语动作，要如何将魂魄打散？”
　　“……”
　　虽然没有黄金圣斗士翅膀，看来未来的日子不会太平稳。



2

2、其二，不能动手只好动口 ... 
 
 
　　欧阳少恭连日不言不语，不知是不是在琢磨如何将那两人的各半魂魄赶出去。即是说，一个植物人，怎么才能将病房里不喜欢的两盆花丢出去？百里屠苏素来沉默寡言，如今也不觉得寂寞。从前在天墉时候戒律森严，日日早课不懈，此时在玉横里无昼无晦，倒也乐得睡个昏天黑地。
　　一日百里屠苏醒来，忽然想起一事，开口。
　　“欧阳先生，我有一事不明。”
　　“屠苏请讲。”
　　“先生的武力值高得异乎寻常，可是自行修炼而得？”
　　“不然，乃是得益于长琴之魂魄。”
　　“琴技呢？”
　　“亦然。”
　　“黄金圣斗士翅膀？”
　　“同样。”
　　“……那我继承了什么？”
　　“三观。少恭不胜~艳羡~”
　　“……”
　　“少侠，若有朝一日能脱出玉横，还请勿忘前言，将三观还我。”
　　“只须先生答允不再伤害无辜之人，我自然归还。如若不然，屠苏便先报了屠戮族人之血海深仇！”
　　“但你如今半为韩云溪，半为太子长琴，若要报仇，只得报一半。”
　　“……打个半死？”
　　“正是。将来欧阳少恭的命魂四魄任你处置，不须顾念你我故人之情。若能与韩云溪之魂魄同归于尽，那是最好不过。之后你我合二为一……”
　　“……我杀了你！”
　　“少侠，你我切不可自相残杀。待合体之后，提焚寂，斩伏羲，改天命，岂不快哉？”
　　“……先生，你醒醒。”
　　“……少侠何出此言？难道伏羲算得无辜之人？”
　　“屠苏只是觉得斩杀伏羲太过艰难。都说三魂七魄以命魂为主，合体之后先生有了三观，或许以焚寂宝剑匡助天道，斩妖除魔，得以重列仙班，也算是更改天命。”
　　“……”
　　“欧阳先生？”
　　“在下要自行散魂，别拦我！”



3

3、其三，玉横其实不是善地 ... 
 
 
　　百里屠苏与欧阳少恭生前相处的日子虽然惊心动魄、想忘也忘不掉，但毕竟不算太久。何况其中种种惨烈，如今势要时刻相对，偏偏却没有形体，不能一决生死，不交一言冷面相对又太过无趣，因此两人闲谈之时，都有意回避了某些话题。
　　所以能拿来作谈资消遣时日的，就更少了。
　　“先生，不如说说太子长琴？”
　　“屠苏想听什么？”
　　“我从前时常在梦中见他，太子长琴一身白衣，眉眼温柔，不知究竟是何性情？想来也是如芝如兰，近之令人忘俗。”
　　“与我相差不大。”
　　“……先生，唐突勿怪，你……你是扭曲版长琴。”
　　“少侠。”
　　“先生何事？”
　　“譬如美玉玲珑，宜置案头把玩清赏，少侠可会提了它砍怪练级？”
　　“先生的意思是？”
　　“若太子长琴只擅琴曲，不通武艺，伏羲为何派他与祝融、共工一同降妖？龙渊部族何以掳你铸剑？我平日所操之琴乃是凡品，为何你六人组队仍与我堪堪战平？”
　　“倒也有理。”
　　“岂止有理，本是事实。太子长琴是天界乐神，亦是战神。所使武器乃是五十弦琴，每多拨动一根，威势增加一倍，若是五十弦齐奏，那便……”
　　“那便如何？”
　　“一夜回到解放前。”
　　“……既然如此，他为何会沦落到你我这般境地？”
　　“少、侠！”
　　“……先生？何故发怒？”
　　“当日若不是有你这命魂中的三观在，害我甘受天庭惩戒，怎会有如今之事！你身为长琴半魂、我的半身，被掳去铸剑也就罢了，女娲偏助龙渊、封印焚寂，令我苦寻千年不得，你脱身之后，非但不肯与我合体报仇，反而与女娲灵女沆瀣一气，三番五次碍我大事，使亲者痛仇者快，无耻之尤！少侠，少恭现下肝火横逆，上冲巅顶，若有实体，定要将你胖揍一顿，而后如此这般，这般如此，方解心头之恨。”
　　“……可是先生，我为何觉得，有什么地方不对……”
　　“对与不对，于今有何意义。你我栖身玉横之中，操于人手，说不定下一刻便被拿去炼丹布阵。”
　　“也算是，天道有常？”
　　“只不知这一味太子长琴丹，何人有福消受？”
　　“……先生说得轻巧。”
　　“长琴乃是火神之子，他喜穿白色，正是火焰极盛之色。若是道行不够，服药之人体内盛阳竭阴，死状定然十分~美妙~”
　　“……太子长琴，果然非同寻常。”



4

4、其四，合体也需要技巧的 ... 
 
 
　　与身体是青年、心智是千年狐狸的欧阳少恭不同，百里屠苏还是少年人，睡觉的时辰比较长，但是偶尔也有欧阳少恭睡着而他醒着的时候。
　　比如现在。
　　“先生！先生醒醒！”
　　“伏羲你也有今日，还不纳命！……唔，少侠唤在下何事？”
　　“欧阳先生，方才我看到一道亮光，只不过转瞬即逝，也不曾看清周遭是何情形。”
　　“魂魄并无五官，便是有光亮，少侠也看不到。何况玉横之中别有天地，日月星光决计透不进来。少侠所说的光亮，多半是外界灵气渗入玉横。只是不知此刻玉横在何人手中，这灵气又是从何而来。”
　　“若是灵气源源不绝进入玉横，又会如何？”
　　欧阳少恭的声音隐隐带了笑意：“这玉横虽在少恭手中许多时候，但少恭如现下一般置身其中尚属初次，自然也不知究底，只好静观其变。”
　　自从那一道亮光闪过之后，百里屠苏便时常留心观察，有时便又觉一道光闪过，问欧阳少恭时，他却只轻轻笑一声，并不作答。有事挂念，百里屠苏便不再热衷于补回从前在天墉没睡舒服的懒觉，相对而言，他醒着而欧阳少恭睡着的时间便多了许多。
　　再比如现在。
　　“先生！先生醒醒！”
　　“少侠又有何事？难道又有一道光亮？”
　　“光亮已是常事。只是我似乎觉得，先生的嘴唇正贴在我脸上，难道是有了形体？”
　　“自然不是，不过是魂魄有所知觉罢了。”
　　“先生何以得知？”
　　“因为少恭刚刚觉得，少侠的手臂正在少恭的心窝里，斜向上从大椎穴透出指尖。”
　　百里屠苏一惊，急忙抽手：“先生可好？”
　　“并非实体，自然无甚大碍。”
　　“不知何时这般靠近先生，多有冒犯，先生勿怪。”
　　“少侠不必客气。初进玉横之时，你我魂魄重叠也无所感，如今能感知彼此魂魄之体，想来是近日灵气的功效。”
　　“不知何时能有形体。”
　　“这一日或许不会太久。”
　　“但愿如先生所言。”
　　“既然如此，待我先将无用之物赶出去。”
　　“……先生，你……那是辫子！”
　　“……”
　　“胳膊！先生别拽！”
　　“……”
　　“……嘻！先生，我怕痒……”
　　“……”
　　“欧阳少恭！快住手！”
　　“要我住手自然简单，将韩云溪的魂魄交出来。”
　　“我不知这二魂三魄在何处，便是知道，也决不给你！”
　　“那就要看你保不保得住。”
　　腾挪小巧的贴身功夫，欧阳少恭并不擅长，好在魂体使不出力气，挥拳踢腿也不过是穿过对方身体，并不能伤人，因此百里少侠并不比欧阳先生强多少。欧阳少恭在他体内摸索有无韩云溪的魂魄，百里屠苏推拒无果，脚下一绊，忽然摔倒，却也不觉得痛。欧阳少恭随他摔了下去，趴在他身上，两人从头到脚贴合在一处，完全在对方体内，却并不能相融。玉横内一时静默下来，虽有几分诡异，两人心头却一齐涌上一阵奇妙的相吸相引之感。
　　
　　半晌欧阳少恭爬起身来：“罢了，待有了实体，再抓出韩云溪的魂魄不迟。”
　　“我决不放任先生害人！”
　　“嗤。”
　　到底早些有形体的好，还是晚些好？
　　百里屠苏很苦恼。



5

5、其五，衣食住行是大问题之衣 ... 
 
 
　　欧阳少恭说这一日或许不会太久，果真不太久。
　　百里屠苏死后初次睁开眼，只见眼前胜景美不胜收。这里不知是何地，远远近近尽是一片桃花，近处胭脂灼红，似霞似锦，远处如水墨点染，春风无限。微醺微苦的桃花香气轻轻飘漾，落在心头，教人不知今夕何夕。
　　再美也是背景，死背景。
　　百里屠苏闭了闭眼，再睁开，终于确认眼前这没穿衣裳的人就是欧阳少恭，不是幻觉，不是自己睡昏了头。只见他依旧是眉目温雅，唇边带笑，如含春水，一如那日翻云寨初见。差别之处，便是如今欧阳少恭全身上下一丝不着，肌肤如玉，腰肢细瘦，一头青丝散在身前，遮挡住关键之处，发尾在修长白皙的双腿上轻轻摆来摆去，倒比全数裎裸更勾人。
　　百里屠苏肃然扭过头去：“请先生将衣裳穿了。”
　　欧阳少恭丝毫不以为意，一双眼笑意盈盈：“可否请少侠指点衣裳所在？”
　　百里屠苏一惊，再看一眼自己身上同样不着寸缕，迅速并起双腿。
　　欧阳少恭低笑一声，细长手指伸过来勾他下巴，长发垂下来扫在百里屠苏胸腹处，若有若无地痒：“少侠如此娇羞，若是女子，当可~嫁了~”
　　“……先生请自重！”
　　欧阳少恭笑了一笑，果然松开手，悠然走远。
　　百里屠苏这才发现，他的后面居然也被头发挡着。看看欧阳少恭一头浓密长发，再摸摸自己细细的小辫子，恐怕甩到身前连上面两点也挡不住，百里屠苏心中很是哀怨：师尊，天墉城人人束发戴冠，南疆也是流行马尾辫不流行麻花辫，你为什么给我梳这样的发型？为嘛？为嘛？
　　青鸾峰上某人打了个喷嚏。
　　
　　忙碌一番之后，百里屠苏终于可以大大方方地走到欧阳少恭面前。欧阳少恭笑眯眯地瞟一眼他的桃叶裙，大加赞赏：“少侠风雅。”
　　“先生……谬赞……”
　　“不知拿来穿线的是什么？”
　　“……头发。”
　　“哎呀，结扣开了。”
　　“……！”急忙低头。
　　“傻屠苏，在下骗你的。”
　　“……”
　　百里少侠泪流满面，看着欧阳少恭再次远去的背影，默默诅咒：刮风！快刮风！
　　
　　风没有刮起来，百里屠苏未雨绸缪地仔细检查头发结的时候，忽然有一套衣服掉在眼前，还有几锭银子。百里屠苏看看那一套天墉道服，看看远处的欧阳少恭，再抬头看看天，一时茫然。
　　欧阳少恭的声音遥遥传来：“方才有烟火气，应当是尚在人世之人祭祀于你的。”
　　百里屠苏拿着衣服一步步向独自倚坐在桃树下的欧阳少恭走过去。
　　“先生。”
　　“少侠，若是想笑，不妨笑出声。”
　　“给你。”
　　“……”
　　“先生，给你。”
　　“……多谢，在下不喜这样式。”
　　几天之后，一直待在树上的欧阳少恭终于下来了，仍旧是一袭杏子衣衫，风流蕴藉。百里屠苏很是欢喜：“人间也仍有人惦记着先生。”
　　“想来是青玉坛把我的东西烧了吧。”



6

6、其六，衣食住行是大问题之食 ... 
 
 
　　两位半身各自有了衣服，当下便将此地探查一番。玉横之内别有天地，却并不甚大，步行一个时辰便可从一端走到另一端。只见此地遍植桃花，无一棵杂树，缓坡起伏，清溪环绕，触目桃花流水，偶有山石嶙峋，果然麻雀虽小，五脏俱全。
　　甚至包括怪。
　　一只灰鼠不知从哪里冒出头来，挪动着毛绒绒圆滚滚的身体向百里屠苏撞过来。百里屠苏看着那灰鼠奔近了，伸手轻轻弹在它额头上，顿时便见一只灰球滚出老远。那灰鼠扑腾着爬起身来，不屈不挠地继续冲着百里屠苏袭击。
　　忽听琴音清越流长，那灰鼠又变作灰球被弹开了。
　　百里屠苏回头，便见欧阳少恭抱琴而立，挑起嘴角阴森一笑：“谁把我的琴烧了？”
　　“想来是怕先生阴间寂寞。”
　　“有朝一日离开此地，我定要回青玉坛将他们――”
　　“……变作焦冥？”
　　“白白耗费药材，倒不如一把火烧了干净。”
　　“先生爱琴，却不爱人。”
　　“琴能悦耳，又能怡情，不论老幼妍媸，也不理你皮色表象是否变化，但有琴心，便发清音。相比之下，不知人有何可爱之处？”
　　说话间，那灰鼠居然又扑了过来，欧阳少恭不耐烦同它来来回回地拉锯，伸手将它挟起来，将它尾巴拉直了，在桃花枝上打了个结：“少侠，不如往别处走走，看看此间是否有其他猛禽妖兽。”
　　小灰鼠挂在树枝上颤悠悠地随风晃动，眼角沁出两颗小眼泪。
　　
　　一圈巡视下来，玉横内除了那灰鼠，并无其他生灵。
　　“这倒奇了，那小东西是如何进入玉横的？”
　　“多半是晴雪在路上打死的。”
　　“这等无用小妖，内丹无甚法力，魂魄也嫌虚弱，不如赶出去。”
　　“……”百里屠苏默默同他隔开两步。
　　“少侠……”
　　欧阳少恭话未说完，忽觉眼前一花，九霄环佩便到了百里屠苏手里。
　　“先生，得罪。韩云溪之魂魄不能给你。”
　　“……在下只是想说，少侠可需要灰鼠皮草？”
　　“……不必，多谢先生费心。”
　　欧阳少恭一挥袍袖，百里屠苏手中的琴归于虚空，他却也没重新召出。两人就此无话，继续漫漫而行。走过一堆乱石时，百里屠苏停下步子，仔细翻检半晌，挑了了一块条石，拿去溪边仔细打磨。
　　欧阳少恭看他打磨的分明是一把剑，微微一笑，盘膝坐在一旁弹琴相伴。琴如流水，击石如罄，两种声音混在一起，居然很是悦耳。那石剑不久便初具雏形，百里屠苏试着挥舞几下，开口：“说来已过了大半日，先生可觉得饿了？”
　　“魂灵之体不必饮食，自然无所觉。”
　　“终归不太习惯。”
　　“少侠不妨想想晴雪姑娘的厨艺。”
　　“……多谢先生，不想吃了。”



7

7、其七，衣食住行是大问题之住 ... 
 
 
　　此后百里屠苏又陆续收到几套衣裳，南疆玄衫也在其中。青玉坛那边却再没什么响动，欧阳少恭虽说对焚琴一事大有不满，看他日日抱琴弹奏，倒也颇为怡然自得。
　　但BOSS终归是BOSS，一只打酱油的小灰鼠尚且险些成为灰鼠皮草，何况是BOSS惦记了好几千年的魂魄？欧阳少恭不是欧阳琴师，那架琴除了能奏乐，还能杀人。
　　为了保住自己的另一半，百里屠苏苦苦回忆从前师尊闲暇时教授的铸剑之术，尝试给那柄石剑注灵。
　　武魂？连击？会心？荆棘？还是烛龙之护？
　　可惜注灵没有心武或者真武可以用。
　　想来想去，百里屠苏最终还是选了武魂+会心，他聚精会神给那柄石剑注了灵，试着挥动一下，便见远处一片桃树应手齐齐折断。
　　欧阳少恭指下不停，一手抹弦，小指轻捺：“少侠可是想要搭房子？”
　　“试手罢了，此处无风无雨，无须筑房。”
　　
　　半夜里下了一场雨，将熟睡的两人浇醒了。两人不得不找了一株枝叶茂密的桃树躲雨，欧阳少恭将那琴用外裳裹严实了，横在膝头虚作挑弦弹拨之势，雨珠从他发梢一滴滴落下，却也不见狼狈，他抬眼看看百里屠苏，戏谑道：“少侠，‘此处无风无雨’？”
　　百里屠苏脸颊微红：“我初来此地，不知内中究竟。”
　　“说的也是。”
　　“我与先生在此已有十余日了。”
　　“少侠所言不错。”
　　“先生为何不杀我取魂？”
　　欧阳少恭顿了一顿，不答他，却反问：“屠苏可恨我？”
　　“……恨。”
　　“我早已说过，你若要报仇，大可取我一半魂魄任意处置。韩云溪与我有仇，我却不欠太子长琴什么。”
　　“只是害我族人的，并非琴川欧阳少恭，却是太子长琴的另一半。”
　　欧阳少恭侧脸看他，眸光微闪，“少侠之意，定要不死不休了？”
　　“我对先生，不单是恨。”
　　“这几千年来所识之人，或厌或惧，对我也不全是恨。这一世我杀尽你族人，以焦冥祸害无辜，还妄想重建蓬莱，在你眼中，自然是不止可恨，更是疯癫入骨、不如妖魔。”
　　“先生与我互为半身。”
　　“……”
　　“我知道先生是想有人陪伴，不离不弃。”
　　“……”
　　“便如先生所言，我半为韩云溪，半为太子长琴，血海深仇、恨之入骨是真，但仍对先生有回护之意、不能自抑也是真。”
　　“……”
　　“先生与我都已死了。”
　　“……死后尚且魂魄分离。”
　　“先生与我皆无来世，为何还执着于魂魄？”
　　“……少侠自言虽恨我，却仍有回护之意，便该知道魂魄天生相引，怎能不执着？”
　　他的话仍旧冥顽不灵，声调却很柔软，百里屠苏还弄不懂他的意思，忽然觉得嘴角被什么柔软微凉的东西碰了碰。
　　他们在冷雨里交换了一个轻轻的亲吻。
　　
　　时至如今，或许不执着魂魄合为一体，却不能不执着于――我的半身。



8

8、其八，衣食住行是大问题之行 ... 
 
 
　　不知是不是烧过的琴弦不如往常结实，不过半月，七弦琴便断了五弦，更苦于此处除了桃树和一只灰鼠之外并无他物，没东西可以拿来代替琴弦。
　　欧阳少恭意兴阑珊，将九霄环佩抛在一旁：“待离开此地，取悭臾的龙筋作弦。”
　　“先生，悭臾是你我故友，还请手下留情。”
　　“那日在蓬莱故国，他载你和晴雪姑娘离去，却将我抛在火中，可念过故友之情？再者说，千年来你被封在焚寂之中，我却不曾躲藏，他为何也不来寻找？这也算是故友之情？”
　　“先生身无长琴命魂，只怕无从找起。”
　　“既然他找的是命魂不是长琴，欧阳少恭更与他无干，何来故人之情。”
　　“……命魂不会弹琴。”
　　“原来他要的是琴曲。我将他的筋做成琴弦之后，他得以日日聆听我弹奏长琴旧曲，岂不两全其美？”
　　“……先生，悭臾此时只怕已化为尘土，不然也该腐烂半数。”
　　“……那算了。”
　　最后百里屠苏拿头发注灵，给欧阳少恭做了琴弦。意味倒很是缠绵，但前三界第一琴师的1/2显然不满意：“音色不佳，连马尾毛尚且不如。”
　　“……”
　　“少侠，蹲地画圈不忙，还是想想如何为我这琴续弦。”
　　“等晴雪打死一只马妖时，先生的琴弦便有了。”
　　“……那要等到何年何月，不如外出自行寻找。”
　　“先生知道脱离玉横之法？”
　　“也不算得知道。将魂魄拿来炼丹布阵，在下倒是精通的。另有一驱逐无用魂魄之法，从前不曾用过，也不知有效与否。”
　　“不可！太过冒险！”
　　“无妨，这几日灵气源源涌入，便是施法不当，至多是不能离开玉横，不至魂飞魄散。”
　　眼见一团清光将欧阳少恭笼罩在内，百里屠苏心里焦急，上前一步，却只来得及扯住他的袖子。
　　
　　睁眼时已在外界，不知是在何处的山岭上，云雾缭绕，颇有仙境之感。风晴雪倒在地上昏迷不醒，不远处一群妖怪逐渐逼近过来，长脸长尾，正是马妖。
　　“先生，好多琴弦。”
　　



9

9、其九，百里少侠~求合体~ ... 
 
 
　　欧阳少恭施施然立在山道之旁，山风从深谷里吹拂上来，将他杏色广袖吹得不住飘舞，颇有仙风道骨之态，便听得他一声大笑：“哈哈哈哈、哈哈哈哈！”
　　“先生可是要飞升？”
　　“……百里少侠，在下记得飞升是你昆仑一脉的特殊爱好。”
　　“我派曾有一位前辈，欲飞升之前口念‘哈哈哈哈、哈哈哈哈’，师尊谆谆教导引以为戒，屠苏牢记此事，因此才询问先生。”
　　“惨绿BOSS心里的苦闷，你这种男主角怎么会懂？”
　　
　　一旁被忽略已久的众马妖显然觉得很没面子，越发迫近过来。百里屠苏手中无剑，扫一眼四周，便去捡风晴雪落在一旁的镰刀，不想魂灵不比生人，不能触碰实物，这一来抓了个空。一旁欧阳少恭却召出九霄环佩，百里屠苏心头顿时一松。
　　眼见那群妖兽一步步逼近风晴雪，欧阳少恭作势拨了拨弦，却迟迟没有发出攻势，百里屠苏急了：“先生！”
　　欧阳少恭侧头看他，眼神清白无辜：“少侠的头发，在下尚未用惯。”
　　“晴雪若有差池，玉横不知会落入何人手中，你我也前途未卜！”
　　“待我一试。”
　　便见群妖立时灰飞烟灭。
　　但方才显然并非琴声。
　　百里屠苏石化了：“……沧海龙吟也能用哼的？”
　　欧阳少恭吹个口哨：“唇舌本来就是出声的，少侠慧人，怎在此处糊涂？”
　　百里屠苏石像轰然崩塌，随风散去。
　　欧阳少恭嘴角一挑，转身归入玉横之中。
　　百里屠苏隔了许久才回来，应当是等到晴雪醒来，又叙了几句别来之情，情绪颇有几分低落，眼圈微微发红。
　　欧阳少恭忽然很不高兴。
　　BOSS不高兴是很可怕的。
　　“百里少侠。”
　　“欧阳先生？”
　　“求合体。”
　　“……”百里屠苏默默举起石剑架在颈上，“请先生允我，日后决不伤害无辜之人。”
　　欧阳少恭伸出两根修长白皙的手指搭在剑上，嘴角忽现笑意：“在下想换种合体的法子。”
　　百里屠苏眼前一暗，便觉得欧阳少恭的嘴唇像羽毛一样轻地落在他的眼皮上。
　　
　　事后百里屠苏想，从前一直不答应跟先生合体简直太明智了。
　　为什么现在就糊涂了呢！
　　欧阳少恭仰卧在他旁边，意态悠然：“外界这处山岭灵气充盈，含而不露，应当绝少有人前来打扰。你托晴雪姑娘寻个隐蔽处将玉横藏起，我们便可安稳度日。”
　　百里屠苏点了点头：“不过绝少有人，也不是万无一失之所。”
　　欧阳少恭微微一笑：“此刻辰光，也不过是偷来的，何必计较多少。”他不再多说，嘴里轻轻哼着凤鸣l山的调子，桃花一片片地落下来，不知什么时候，两人一起睡着了。



10

10、终章 ... 
 
 
　　欧阳少恭在蓬莱火场里缓缓睁开了眼睛，火舌温软柔情，轻轻舔着他的头发。
　　刚才他做了一个梦，此时只记得零星碎片，无一不是圆满美好，只可惜两人之间鲜血浓得化也化不开，圆满是水中月，美好是镜中花。
　　还是负了与悭臾之约。
　　终究是荒魂一把。
　　
　　“这样……也不错……”



11

11、真・END ... 
 
 
　　欧阳少恭猛然坐直了身子，头顶无星无月，夜色深浓，淡淡的桃花香气萦绕身周。远处有物悬在桃花树上轻轻摇晃。
　　百里屠苏揉揉眼睛，声音里依旧带着睡意，问他：“先生？”
　　欧阳少恭伸手按在他的肩膀上，掌心一片温热，他慢慢吐了一口气：“没什么。”
　　“哦。”
　　方才饱受压迫蹂躏的百里屠苏不再说话，头一歪又睡了过去。
　　欧阳少恭再也睡不着，想了想，起身将那只在树上挂了许多天的小灰鼠放了下来。
　　小灰鼠头上顶着一片桃花瓣，含泪跑远了。