　（家教－贝弗）白痴王子括号伪家的吐槽青蛙　又名：吐槽青蛙最伟大
　　作者：UU酱

　　穿越什么的ｍｅ一点都不喜欢啊！

　　第一章：
　　好美的天空啊！
　　Ａ ｈｏ～Ａ ｈｏ～【天空正乌云密布……】（－ －那也很美→ｂｙ：ｍｅ）
　　唉幡洇幔为什么，ｍｅ会变成这样，难道是因为ｍｅ骗了隔壁邻居家的小花？呜……ｍｅ不就是硬塞了它几口ｍｅ自制的蛋包饭么，至于这样对ｍｅ么！虽然看着它不断抽搐流眼泪ｍｅ有那么一点点的在意啦，但是谁让它咬ｍｅ呢，害的ｍｅ白白花了５００ＲＭＢ去打针，而且还要分5次打5针，呜……不知道ｍｅ最怕这个了吗！再说啦不是有句话说以牙还牙吗，所以小样，哼哼……
　　言归正传，咳咳：各位小盆友，一定很好奇吧，那么就让ｍｅ来自我介绍下把――
　　姓名：穿越前－ＵＵ（好吧，－ －ｍｅ不要脸的拿自己的笔名当名字）
　　穿越后－弗兰
　　＝ ＝ＰＳ：你没看错，就是那只青蛙
　　血型：穿越前－Ａ型
　　穿越后－O型
　　ＯＲＺ――为什么，为什么＆％……％……％……我的血型会变成O型，就算去卖血都会很便宜啊，真衰啊！！
　　籍贯：穿越前－地地道道的炎黄子孙，龙的传人
　　穿越后－法国（目前是）
　　代号：穿越前－Ｕ
　　穿越后－F
　　性别：穿越前－女
　　穿越后－男 （整一下半身思考的－ －）
　　身份：穿越前－尊守本分的普通居民
　　穿越后－ 正太一枚（目前是）
　　年龄：穿越前－正值青春年华
　　穿越后－６岁（就一小屁孩，穿过来没成婴儿ｍｅ该庆幸了）
　　身高：穿越前－１６５cm
　　穿越后－1２０cm（好吧，ＯＲＺ比万年小正太的护庭十三番１０番队队长日番谷冬狮郎还矮，连１５１的那位ｍｅ都望尘莫及啊……）
　　诞生日：穿越前－11月19日
　　穿越后－12月11日
　　星座：穿越前－天蝎座
　　穿越后－射手座
　　总之这年头最流行的都让ｍｅ遇上了，其它什么的，也就无所谓了……
　　ＰＳ：灵魂转换－ｍｅ→青蛙＼性别转换－女→男＼穿越到动漫世界
　　至于你想知道ｍｅ是怎么穿的，咳咳，欲知后事情形，请听下回（ｃｉａｏ～ｃｉａｏ～）

　　日子要过，me要吃‘好’饭

　　小姑娘，记得伤口不要沾水，尽量让它保持干燥。你要知道不小心沾了水，万一伤口感染发炎就不好了，所以￥%……￥￥￥%……
　　嗯嗯，me知道了。（赶紧打断他，呼……这医生还真够嗦的，难道是跟年期到了？不对呀就他的年龄怎么看都像一脚踏进棺材的……）
　　……
　　镜头转换――meの部屋
　　看着手上包的厚厚的纱布，无奈，只得找个塑料袋套着，仔细的打上个死结，拿着衣服进了浴室。
　　唔……果然还是泡泡浴什么的最棒了！
　　噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧
　　噜啦噜啦噜啦咧
　　me爱洗澡乌龟跌到
　　幺幺幺幺
　　小心跳蚤好多泡泡
　　幺幺幺幺
　　潜水艇在祷告
　　Me爱洗澡皮肤好好
　　幺幺幺幺
　　带上浴帽蹦蹦跳跳
　　幺幺幺幺
　　美人鱼想逃跑
　　上冲冲下洗洗
　　左搓搓右揉揉
　　有空再来握握手
　　上冲冲下洗洗
　　左搓搓右揉揉
　　Me家的浴缸果然好好坐啊
　　……@……@……@……
　　啊！惨了，塑料袋渗水了，me不想再听那地中海秃顶老头的紧箍咒啊……
　　不好，纱布纱布你在哪……
　　砰……
　　――^ ^女（男）猪已死，有事烧纸^^
　　【基于当事人去了天堂，咳咳，口胡……晕了过去，就由作者我来说明吧：其实事情是这样的――如此如此…….%.……这般这般…….%.……懂了吧o(∩_∩)o 群众：懂屁啊，你以为你在终极三国啊，这是家教，家教……好吧，基于人道主义精神，其实事情是这样的，被告（谁是被告啊！你当时法庭么？就算是上了法庭，me也是原告）好吧，原告刚想去拿纱布，可巧不巧的因为太急，左脚绊右脚，砰……解说完毕，谢谢捧场，撒花花.】
　　小弗兰【刚不小心打成了‘小腐烂’，万恶的输入法】，吃饭了！
　　Ho……
　　额……|||，（这……me第一次吃这么难吃的，这是什么啊……黑抹抹的，难道是撒了砒霜的吗，呜呜，小花，me错了，me不该逼你吃me的蛋包饭，难怪你当时抽的那么厉害，me一直以为你是遗传了‘羊癫疯’才会那样的，呕……）
　　各位小盆友好，me是弗兰，奶奶喜欢叫me‘小弗兰’，啊，为大家介绍这位是me的奶奶，目前me寄住在乡下的祖母家（→ →真是够乡下的），你问me父母？！鬼都知道me是穿来的，既然鬼都知道了，那你还问，‘笔视’哦。
　　这里什么都好，啊……山明（你试试四处山壁围绕的感觉--！）水秀（嗯，多的都跟黄河发大水似的，你说爽不爽）还有人也美丽（周围都住了些快进火葬场的，要不就是裹着尿布露着屁股到处欢脱的小屁孩）
　　唉！这日子该怎么过啊……
　　让我这花季少女（呸）！花季少年找谁去哭诉啊，还有就是这饭是没法吃了……

　　凤梨什么的最讨厌了

　　Z^__z^――Z^……
　　啊类？me记得明明是晚上的说，天怎么会这么亮呢？
　　难道说^^me又穿越了？
　　这次什么呢？网王？棋魂？猎人？死神？又或者是火影？
　　不对啊，这还是弗兰的身体啊（差点又打成腐烂了）
　　难道――这是me的精神世界？！（可是……为啥都是凤梨树啊，me不记得自己爱吃凤梨啊？）嗯嗯，有可能，说不准这是综漫啊，啊，那me不是就有斩魄刀了！会是什么系呢，直接攻击系又或者是鬼道系？鬼道啊，嗯……
　　Ho……君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上……嗨……●破道の三十三苍火坠。
　　额，怎么没反应啊，嗯……换一个：
　　星罗棋布的兽之骨、尖塔、红晶、钢铁的车轮、动即是风、止即是空、长枪互击之声满溢虚城ho……●破道之六十三雷吼炮。
　　Kufufufu……
　　啊……妖怪啊……
　　嗡噗啦扣扣，咚噗啦扣扣，急急如律令，妖怪什么的，快快退散……
　　天灵灵地灵灵，太上老君快显灵……
　　Ma de……说不定是me的斩魄刀出现了，可是好奇怪啊，斩魄刀怎么会有这么猥琐的笑声，难……难道，me是变态，oh no……梅林啊，你不能这么对me……【这是家教啊家教，不是死神也不是哈利波特啊ORZ】
　　|||真是……有趣的孩子……虽然我不太明白那个‘斩魄刀’是什么……
　　妖怪桑，您的声音要是没那么抖，那才有说服力。→ →笔视【不是斩魄刀么，怎么一会成了妖怪？】（无视，扰人清梦的不是妖魔鬼怪还能是什么）
　　Kufufu……
　　（你没话说了吧--）矮油，me还是回去吧，这年头果然水果多了什么品种的都有，竟然让me碰上了这么个极品，看来下次要跟奶奶一起去拜拜，南无哦弥陀佛，南无哦弥陀佛，额，不对，话说法国人信奉什么来着，me忘了ORZ
　　看来这孩子脑壳子是坏的，めんどうくさいなか（“真让人头疼～”）
　　你说谁脑壳子坏了？！你才脑壳子坏了呢，你全家脑壳子都是坏的……
　　你离me远点，光是站在这，就有股凤梨臭，飘来飘去的，好臭！真的好臭！
　　q。r／///////
　　｜（ ＞>>>>>>> 喷火 →凤梨头
　　t－s＼\\\\\\\\
　　r（s＿t）q 无奈→凤梨头
　　真是……
　　这张嘴，该说什么好呢，o(幡洇)o 唉，你走吧……
　　啊……头好疼，都是凤梨妖怪的错，害的me作了一晚的噩梦，唔……
　　恩……啊……惨了，那是me的师傅啊……55555555（┬＿┬）
　　<{=…… 乌鸦飞过，冷场

　　番外の苹果帽的由来

　　小鸟唧唧叫啊、花儿起得早。
　　背上我滴小背包啊、快乐去市集。
　　见了老人鞠个躬啊、鞠个躬，见了大妈啊快点跑啊、快点跑。
　　见了小盆友啊，友点点头啊……
　　唱着me家，代代相传的歌谣，呜呜呜……me想家了，该死的穿越之神，（（＾））＝凸 比中指……
　　来哟……新鲜的凤梨哟……不甜不要钱哟……快来买哦……
　　小哥，来看看，这只麻雀，看多活蹦乱跳啊……
　　（真衰，出个门都不让人安生，又是凤梨，又是麻雀的，你们两果然有一腿吗？那怎么不去搞基，在me面前晃啥晃……）（）＾（）不满
　　哟，大爷，这凤梨真的是甜的？
　　当然咯，不信尝尝。
　　嗯……嗯……咀嚼ing……
　　一点也不甜！
　　→转身就走
　　矮油，小朋友，别走啊，你还没付钱呢？！
　　啊类，大爷，是你说不甜不要钱的啊，me说了啊，‘一点也不甜’……
　　唉，你这孩子，咋这样！
　　Me怎么了啊，是你说的嘛……呜呜5555……大人欺负小孩子……呜呜55555……
　　唉唉，算我倒霉，你走吧。
　　（矮油，明明是你不对，怎么反倒是me猪八戒照镜子里外不是人了的说）
　　大爷，你知道么，你这是欺诈，会被抓去劳改的。
　　你这是犯了消费者保护法第XXX条……%.￥……%￥……不准欺骗群众……【哪有这种条例……（⊙＿⊙；）me说有就是有，就算是假的me也要把它说成真的】
　　走走，你快走，唉，现在这世道，小孩咋都成精了。
　　（哼哼，知道me得厉害了吧）
　　来来来，看这麻雀多好啊……快来买只类诶……
　　哟，二子，你家凤梨头哪去了……
　　............
　　【告示：前方施工中】飘走……
　　呀，小心……
　　砰……哐当……
　　哗……
　　……（⊙＿⊙；）…… 嘎？小～朋～友，那有香蕉皮【前三字请一顿一顿的念，后面五个字请以正常速度掠过，表情符号不算】
　　嗯……这什么啊？……
　　啊……啊欠……这是，（＞n＜）
　　油漆！啊……
　　梅林啊……
　　（一脚踩到香蕉皮又撞翻油漆桶……（＞n＜）这算是报应么！me既没吃喝嫖赌抽，也没没坑蒙拐骗偷啊，me只是毒舌罢了……）
　　<{=…… 乌鸦飞过，冷场.................
　　Me回来了→有气无力真命苦
　　おり o ka e ri
　　小……小弗兰？
　　嗯，是me，奶奶……
　　哦，天呐，这是怎么了？头顶咋都变红的了？！
　　呜呜呜呜呜……
　　..................
　　来来，小弗兰
　　？？
　　好了，这样就看不见头顶了，嗯嗯，卡哇伊……
　　（一顶苹果帽，盖上头，占据了三分之二空间，而me也成了苹果小弗兰，为me之后被逼成为青蛙打下了良好的基础）

　　穿越后遗症

　　一直以来总对自己催眠，这一切不过是场梦罢了，只是夜晚变的太过漫长，梦的太过真实而已。
　　只要再过一会，就一会儿，我就会醒来，然后我还是那个普普通通的女孩，每天过着两点一线的日子，偶尔不顾形象的去音像店抢购一番，然后抱着被子，对着屏幕中的帅哥美男花痴下，可是……
　　‘小弗兰’，起床咯，快下来吃饭……
　　……
　　●●●●●● ○5分钟过去○○○○○○
　　‘小弗兰’？
　　这孩子是怎么了？
　　（‘弗兰’？对哦……我现在是弗兰,也只能是弗兰了……哟西，今天也要加油！）
　　Ho……me马上下来……
　　诶～腰好酸啊，好硬，果然榻榻米什么的还ma da da ne，日本人为什么都那么喜欢睡它，软软的床什么的不是很好吗？！
　　席梦思啊，难道me再也没机会见到你了么？！
　　……
　　洗刷刷，洗刷刷……
　　啊类？me家镜子上什么时候贴了弗兰的头像啊，me不记得有买过这张海报啊？苹果头好奇怪的说？
　　ORZ……（催眠……me是弗兰，me是弗兰……me是弗兰……me是……青蛙……）
　　★→☆→★→☆→★→☆→★
　　穿越后遗症△1：对着张正太脸发呆
　　穿越前me一直是个腐女，也曾幻想过什么年上年下，可是，现在对着一张正太脸，唉，me该去和谁配对呢？白痴伪王子？--为啥会想到他呢，好吧me姑且承认那是一个选择，可是me的CP对象me到现在都没见着，这是不是太失败了……
　　穿越后遗症○2：出门恐惧症
　　要知道在这大妈横行的穷乡僻壤里，要躲过那么多觊觎你的人是多么的不容易啊，还好me穿越前是宅女，现在不过是宅男罢了。
　　穿越后遗症□3：疑神疑鬼
　　自从穿越以后，以往的一切都变了样，me也再也不是那无神论者，每天提心吊胆的过着，生怕哪天被拍回娘胎里从新改造，万一穿到高危的世界那就完蛋了！
　　穿越后遗症◇4：恋声
　　好吧，这个待议，毕竟现在熟人一个都还没见着呢……（透露下，me是声优控）
　　言而总之，总而言之，穿越啊，就是那：城里的人想出去，城外的人想进来，好奇心害死人呐！

　　岚の战

　　八嘎，胜负对你来说就那么重要吗？
　　Reborn：“终于到狱寺的比赛了。”
　　原来剧情已经进行到这里了吗？
　　Tsuna：“狱寺君的话，应该不用担心吧！”
　　Reborn：“狱寺的对手――贝尔・菲戈尔是被人称为‘Prince the ripper’，听说拥有着王室血统，有着超出常人罕见的战斗能力，自发加入巴利安的一个怪人，不是普通的对手。”
　　Tsuna：“狱寺君要与这么恐怖的对手打啊！”
　　Reborn：“毫无疑问会成为一场严峻战斗。”
　　看来今晚在并盛中要举行岚の战啊，me来的还真是时候呢。
　　八嘎ou ji，看在你是me CP的份上，me可是不辞辛苦长途跋涉的从法国来到这儿，不知道你和me记忆中的是否一样啊！还有巴利安的mi na，总是怒气冲冲的boss，长毛大嗓门队长，人妖大姐，八嘎伪ou ji，还有存在感为0的变态色狼雷老头，me来了……
　　――夜晚的并盛中――
　　蛤蜊家族聚在一起开座谈会呢，真是团结啊，咦？59还没来啊！
　　玛蒙：“看来对战对手没来呢！”
　　S娘：“Vio……吓破胆了吗？”
　　哇！长毛队长，你不愧为家教中嗓门第一大啊，me差点被你震出来，呜……都耳鸣了……
　　此刻me正蹲在角落里看着，话说那么多杀手，为什么没人察觉到me的存在啊，真是没警觉性啊！
　　Ma sa ga（托手状）
　　Ho……
　　（左手敲右手）na lu ho do，me不愧为幻术师啊！弗兰真牛啊，这么小的年龄天赋就那么好了，me真是捡了个大便宜啊！
　　啊，快到11点了，59就快出现了吧。
　　59：“久等了，十代目，狱寺嗜耍I ki ma s。”
　　来了……
　　战斗场地是整个3楼啊，而且还有那个‘飓风涡轮’真不愧是‘岚の战’15分钟决胜负，果然不是正常人的世界，难道只有me才是正常人吗？！他们都是――‘超级……赛……亚……人……’……（⊙＿⊙；）…… 嘎？
　　虽然在动画中看过剧情，但临场的感觉就是不一样啊，像是在看3D电影，59虽然刚开始被虐得很惨，但当他看穿八嘎ou ji的战术后，战况就开始一面倒戈了。
　　八嘎ou ji：“啊……嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　开始了，me真不想说啊，可是八嘎ou ji您真的不是从中山神经病院里逃出来的么？！
　　‘天真无邪，毫无掩盖的残酷本性？’真是够扭曲的。
　　巴利安不愧是蛤蜊家族最强的杀手集团，就连小婴儿的玛蒙也是Arcobaleno，而现在的me只是个废材到渣的小屁孩，要怎样才能变强呢？啊……me的前途真是堪忧啊……
　　……◆◆◆◆◆◆……
　　过渡……▲▲▲▲▲▲……
　　战斗还在白热化的进行着，但我已经没有了看戏的心情。
　　这个世界是真实存在的，虽然残酷，但我应该认清事实了，我不应该再逃避了……
　　在今天之前，我或许还能骗自己说，也许有一天我就能回去了，回去继续当我的宅女，而不是在这个世界浑浑噩噩的过着。抱着这一丝的侥幸心理，我一直这么期盼着，可是这血淋淋的场景，每个人都紧张注视着的表情终于将我的幻想打碎了，这一幕幕都在告诉我事实的真相。
　　距离爆炸只剩下三分钟了，泽田纲吉和XANXANS以及切罗贝罗等人都已经撤离，只剩下我和八嘎ou ji还有狱寺嗜巳人。可是，战斗还没有结束，八嘎ou ji还在靠着本能，死不认输。
　　究竟是为了什么呢，让你连命都不要，你就那么渴望胜利吗？！八嘎呀咯！
　　可恶！就要爆炸了，为什么我要这么弱！虽然知道你不会死，顶多受重伤，但是我还是想救你，可是我却这么弱……
　　很可笑吧，就这样的我，如同蝼蚁一般，还能有什么资格……要是有力量的话……
　　这是？这……难道是这具身体的力量吗？太好了……
　　‘砰……’
　　“嘻嘻……你是谁？”
　　“太好了，我做到了……”
　　（太好了……你没事……）
　　几乎微弱的不易听清声音从口中溢出
　　撑着残破的身体在幻术中勉强的走出并盛中，至于之后会怎样，对我来说已经无所谓了。我只知道，59依旧按着剧情那样放弃了彭格列指环，而八嘎ou ji的伤应该也会比原些来的轻些。
　　所以，是你赢了，八嘎ou ji……
　　你……应该会很开心吧……
　　我会变强的，强到成为一个独当一面的幻术师，巴利安，我们会再见面的……

　　公告

　　：
　　咳咳，各位看文的观众：
　　知道不，看霸王文是不厚道的！
　　Me可是累死累活在写文呐，而且me很勤奋的说，每天都是双更哦，对不对不，虽然字数上是没法控制啦，me也已经尽可能的多写点，所以……
　　好歹给点面子，哪怕是鼓励鼓励me也好啊，要知道机器也是要能量才能动的，me也是一样的。
　　而且人与人之间需要交流，我光写，又不知道自己写的咋样，虽然me文笔是不太好啦，但要是你们能多提点意见的话，我就能知道自己的不足之处然后改善改善，这样看文的你们也能有收益不是么？
　　最后的最后，要是你们在继续这样的话，呵呵……
　　Me就找师傅来，要是想尝试六道轮回的滋味的话，哼哼……
　　◆◆◆◆◆◆◆◆☆☆☆☆☆☆☆☆☆●●●●●●●●
　　“Kufufu……”
　　“啊类，师傅您老人家，咋来了……”
　　“听说，有人看霸王文啊？”
　　“是啊是啊，me好惨……呜呜呜555555……您帮帮me把……”
　　“哦呀哦呀……竟然这么欺负我可爱的小徒弟……”
　　寒光闪过，右眼的‘六’字变得猩红
　　“堕ちろ、そしてhれ――堕落吧，然后轮回……”

　　番外の指环战之后

　　岚の战之后，me漫无目的走在街头，由于已经临近午夜，因此并不是十分拥挤，或者应该说是……
　　<{=…… 乌鸦飞过，冷场
　　在这样一个时间段，总感觉身体透着一丝丝冰，背后好像有着阴森森的视线，呜……（打个激灵），这不正是百鬼集结的黄金时段吗！（┬＿┬）……
　　可怜me难道今晚得在这冰凉得犹如太平间的街头挺尸一宿吗！
　　呀灭蝶……
　　穿越神你个瞎了眼的，me这么个水灵灵的正太在你眼前，你竟然不知道眷顾，你个猥琐男难道是和卡卡西一起去看《亲热天堂》了吗？！，真是狗眼不识珠啊……
　　“Kufufufu……”
　　“咦……呀啊……”（看文的mina，记得把它翻译成日文，然后拉长音--）
　　“呜呜呜……恶……恶灵退散……啊……”
　　蹲下抱头痛哭（┬＿┬）：“呜呜……妖怪先生看不到me，看不到me……me只是幻影……呜呜……（叮！）啊，对了，幻术……”
　　两手向前，然后举起左手，再举起右手，ho……开匣……
　　“啊类？啊……wa su re ga da……me还没有匣子啊……呜呜……”
　　“失败……啊啊……好失望……”ORZ……原地画圈圈。
　　“Kufufufufufu……”
　　Kufufu你妹啊，你以为你是凤梨头啊……
　　“（＃－.－）哦呀哦呀，还是一如既往的‘难缠啊’……”
　　“诶！！……（⊙＿⊙；）……真的是凤梨啊……”
　　“‘凤梨’ （p￣皿￣）你是在说我？！”
　　“呀……讨厌，你怎么会是凤梨呢……”
　　（kufufufu……还算是个好孩子）→【PS：此为凤梨骸的心理活动。解说完毕，〈（＿ ＿）〉鞠躬】
　　“你应该是个，熟到快要发烂的凤梨精……”（小样，谁叫你三更半夜不睡觉，非要出来吓me，看me怎么收拾你……）
　　（（）＾））（p￣皿￣）……真是个相当差劲的孩子……）
　　“o(幡洇)o 唉，你还是闭上嘴，不要说话了……”
　　凤梨精一脸受不了的说道。
　　“说正事，拜我为师吧，boya……”
　　Mu……
　　<{=…… 乌鸦飞过，冷场
　　A ho……A ho……
　　“凤梨精先生，没想到原来你是人口贩子啊，真是看不出来啊……”
　　┴―┴（t（‘□′t） 翻桌……“啊……真想把你送去六道轮回，还是算了，收你这种徒弟，我会折寿的……”转身就走。
　　啊，惨了惨了，不小心惹毛了，不要走啊，me的长期饭票……（外加长期旅费+自动提款机）
　　“师傅……”
　　看在me叫的那么惨烈的份上，你就原谅me吧。
　　你快回来……me一人承受不来……
　　你快回来……me的长期饭票（外加长期旅费+自动提款机）……
　　你快回来……啊啊啊啊……
　　“哦呀，知道错了？”
　　“嗯嗯……”（--me哪里有错，你才有错，你全家都有错……（）＾））＝凸 比中指）
　　“mu……真是个好孩子……真乖……＜（＠￣）￣＠）＞”
　　师傅，me知道me长得很可耐很正太，让你垂涎已久，可是你能不能表像摸狗似的摸me啊……me是青蛙，不是狗啊……你要喜欢可以回家去摸你家那只狗……到时你想怎么摸就怎么摸，哪怕18摸也行啊……（＞n＜）
　　“走吧，跟师傅回家……”
　　“嗨……”
　　……
　　小剧场：
　　“走吧，跟师傅回家……”
　　“师傅……跟你回家有饭吃么？”
　　“当然！”（￣￣）
　　“那有糖吃吗？”
　　“of couse！”
　　“那你会给me买很多很多恰比吗？”
　　“恰比？”
　　“嗯，就是死神里，露女王最萌的那个……啊，要知道me肖想它很久了……”
　　“（扶额）额--可以……还真是小孩子……”
　　“呐，呐，师傅……你也会把你的巧克力让给me的对吧，对吧对吧$$$ ^ $$$……”【PS：$$$ ^ $$$→指PIKAPIKA的眼睛，好吧，me是巧克力控，在me眼里巧克力=票票，而且巧克力me只认德芙，啊！德芙，牛奶香浓，丝一般的感觉……】
　　“kufufu……我看你还是去轮回吧……”
　　（想都别想，唯有这个，我是绝对不会给你的……）【→by：同样是巧克力控的凤梨骸的心理活动】
　　……
　　End
　　谢谢观赏，〈（＿ ＿）〉鞠躬

　　黑曜同居篇→→①萝莉X面瘫X忠犬

　　引：
　　啊！初次见面，你们好！凤梨叶姐姐，面瘫眼镜哥哥还有犬形人身的狗哥哥……
　　Me是可耐的吐槽君小正太……
　　“师傅……你这么晚在街上瞎逛虾米啊？”
　　大半夜的不睡觉，你是要去做贼吗！还吓me，不知道me的小心肝不惊吓啊。
　　“kufufufu……”
　　“师傅……me不懂外星语……”
　　Kufufu你妹，你当这是英文啊，全世界通用，就你这凤梨星球的语言，谁知道你要表达什么……
　　“……你是要气死我么？”
　　“me哪有，师傅，你诬陷me，me可以告你诽谤吗？”
　　“哦呀哦呀，看来为师要好好□□你，让你知道什么是尊卑！”
　　抄起三叉戟，摆出架势，一副我要好好收拾你的样子。
　　“啊……ku 哇……师傅……君子动口不动手啊……”
　　“（p￣皿￣）……”
　　真是的，说不过就动手，现在的野蛮人真多……（r（￣￣）q摊手）→by：me
　　O(幡洇)o 唉，扶额，真命苦……其实你是生来克我的吧，是吧是吧！！！要不是看你小小年纪，有幻术天分的份上，我才懒得理你……→by：苦逼的凤梨骸
　　……
　　〓〓黑曜〓〓
　　千种：“犬 ，你怎么还不睡？”
　　揉揉稀松的睡眼，看着蹲坐在角落的人问道。
　　犬：“哎，我怎么睡得着啊，那女人，也不知道跑哪去了，真是的，竟给人添麻烦。”
　　千种：“库洛姆，出去了？”
　　犬：“是啊！死女人，回来我一定狠狠揍她一顿，竟然敢不遵从mukuro sama的命令……”
　　千种：“……”
　　库洛姆会出门应该是骸大人有什么事要办吧，算了还是不要告诉犬，看他好像很关心库洛姆。
　　……
　　Me：“师傅……这就是你住的地方啊！啊……真是破啊……你是不是没钱交房租所以才这么凑合着过日子啊……”
　　整一废墟嘛，虽然TV动画上看过，可是与现实有一定的差距啊！
　　骸：“kufufu……犬，千种……”
　　犬：“骸大人，你回来了啊，咦？！怎么还带了个小鬼？！”
　　千种推着眼睛默不作声。
　　骸：“这是我新收的小徒弟――弗兰。啊类，看来到时间了，你们好好相处吧，我要走了……”
　　犬：“徒弟……啊，mukuro sama……”
　　迷雾散去，只剩下怯生生的少女呆在原地，不知所措的。
　　犬：“女人，怎么是你mukuro sama呢？！我还有话要问！”
　　96：“mukuro sama他……休息去了……”
　　不说二话上前就要上前干架似的，毛毛躁躁，不愧是动物的本性，不知道冲动是魔鬼么，没看见96妹子一幅弱弱的样子，要知道，霸王硬上弓是不对滴，小盆友们，不要模仿哦……
　　Me：“咳咳，me叫弗兰，是凤梨精师傅新收的徒弟，你们好，与师傅同住凤梨星球的凤梨叶姐姐，面瘫眼镜哥哥还有毛毛躁躁犬形人身的狗哥哥……”
　　犬：“你说什么？什么凤梨星球……还有我哪里毛毛躁躁了，臭小鬼，你给我说清楚……”
　　翻白眼r（￣￣）q
　　千种：“犬，冷静点……”
　　不愧是驯兽师与宠物的关系啊，狗哥哥，看来你这辈子翻身无望了，me为你默哀……（拿出手帕，灰灰……）
　　96：“你好，我是库洛姆，库洛姆?髑髅。”
　　千种：“柿本千种……”
　　犬：“哼！”
　　Mu……这样看，其实黑曜一群人也挺二子的，不愧是蛤蜊出产啊，质量有保证……
　　r（￣￣）q

　　黑曜同居篇→→②二雀，乃是好银

　　岚の战后，me开始了闭门不出的生活，甚至连最后的大空战也没有去，你问为啥？你傻啊！反正最后结局都一样，me还有去的理由吗！【那你还去看岚の战，哦……有一腿……】（哈比跳出来：那是我的台词）
　　其实不出门也没什么不好啊，在这二子满天飞城市里，还是闭门不出会好些，毕竟中二病是会传染的，万一me也二了，oh no……
　　日子仿佛又回到了穿越前，每天有游戏、漫画，啊宅男的生活也很好啊，可是唯有一点me实在是无法忍受了，拜托，me现在才6岁诶，每天却只有零食没有正餐，这样下去me该怎么长高，哪怕是10年后本尊也只有163cm，换了me这个冒牌货万一连163都么有，弗兰会哭死的……
　　于是乎me只能自力更生了，黑曜那三人也不只是怎么活下来的，零食能等于饭么？！可是去哪呢？人生地不熟，真是惨啊，一样是穿为什么就没穿成那只奶牛啊，每天都可以吃到兔子姬他家媲美顶级厨师的妈妈桑的爱心料理，而且蹭吃蹭喝又不要钱，真是人比人气死人，me竟然还不如那只鼻涕奶牛，杯具……
　　‘绿茵葱郁的并盛，
　　不大不小中庸最好。
　　总是一成不变，
　　健康而坚强。
　　啊啊――
　　一同讴歌吧，
　　并盛中学。’
　　“什么事，草食动物……”
　　……
　　“吵死了，咬杀哦……”
　　竟然会在这碰上二雀，mu……（叮！）哼哼，貌似他很喜欢小孩和小动物的说……
　　装出可怜的样子，跑到他身边，扯扯他的衣角，其可修，竟然才到他的腰，二子你长那么高干啥……
　　“a no，大哥哥……”Perfect 这演技足可媲美奥斯卡金奖，二雀，看你还不栽在me的手里。
　　“哥哥，me好饿，你能不能……”
　　啊类，难道是me不够正太吸引不了你吗？怎么呆了，喂喂……
　　……
　　过渡……
　　你问结果？呵呵，me出马，当然是马到成功咯，不紧美美的吃了一顿而且还牢牢的抓住了这张长期饭票，以后每天都可以有饭吃了r（┬＿┬）q，二雀，me不该说你是中二病晚期患者的，您是大大的好银啊，me支持你把me的师傅推到，让他拜倒在你的制服外套下，一辈子做牛做马，来报答你对me的养育之恩……【你师傅真够廉价的--】
　　小剧场：
　　Me：“ho……开饭咯……”
　　将袋子扔给他们，话说，你们几个丢不丢人，沦落到问me这个小孩讨东西吃，真是的，果然人不要脸天下无敌啊……
　　犬：“怎么又是寿司！”
　　切，有的吃就不错了，还挑，爱吃不吃。
　　犬：“我已经受够了……”
　　千种：“犬，冷静点……”
　　96：“其实……寿司也……很好的……而且，这是弗兰酱……”
　　犬：“闭嘴，女人……啊！我好想吃蛋包饭啊……”
　　蛋包饭，（叮！）
　　Me：“你等等……”
　　犬：“啊类，小柿子，他怎么了？”
　　千种：“不知道……”
　　……
　　Me：“久等了。”
　　犬：“这是，啊……蛋包饭……”
　　千种：“犬，等一下……”
　　【来不及了--】
　　“啊……”
　　“呕……”→by犬
　　〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
　　咳咳，以下是弗兰老师讲座时间：
　　各位小盆友好，这个故事告诉我们一个道理――好孩子不能乱吃别人给的东西。
　　今天的课就上到这，起立，鞠躬，爱……【此为cos《妖精尾巴》中的哈比》】

　　黑曜同居篇→→③弗兰，向着顶级幻术师的道路前进吧Ⅰ

　　引：
　　幻觉，有幻觉。
　　在幻觉中潜伏着有幻觉，在有幻觉中孕育而生的幻觉。
　　真实中隐藏着谎言……
　　“kufufufu……弗兰……”
　　Z^__z^――Z^……
　　（p￣皿￣）“弗兰……起来……”
　　Z^__z^――Z^……
　　<{= A ho……A ho……
　　“你给我起来（p￣皿￣）……”
　　“呜……湿父？【没打错字】……”
　　“哇！师傅，你干嘛啊，大半夜的你不在罐头里呆着，跑出来干啥啊！”
　　“起来……”＜（‘□′）＞―――Cε（┬＿┬）3 生气扭耳朵
　　“啊，痛痛痛，要掉了，师傅，别……别拧了……会坏的，真的会坏的……”
　　“醒了吗？”
　　“是是是，me完全清醒了！（＞n＜）”
　　“你……”
　　“嗨嗨，me知错了，师傅乃表你你你了……到底什么事啊，这么晚了……”
　　端起一本正经的脸，me望下一旁的凤梨生物，mu……
　　“幻术，你对它的理解是什么？”
　　“哈？！”
　　“……”
　　“嗯……是控制人的5感（触觉，味觉，听觉，视觉，嗅觉）让中幻术的人处于迷失状态，幻术中事情的发展绝对会按中了幻术的人的感觉走，欺骗他人的感官，呃，大概是这样的吧……”
　　“那‘有幻觉’呢？”
　　话说师傅，乃是不是想自夸啊，什么幻觉，有幻觉的，me知道这是乃的名言之一啦。--
　　“幻术的实体化吧！”
　　“好了，今天开始不管是白天，还是晚上，你盯着它看，不要眨眼，时间越长越好。”
　　石……石头？这个，到底啥意思啊？？乃把它扔给me，就是为了让me跟它大眼瞪小眼？！
　　像是看出me的疑问，一旁的凤梨生物一脸‘孺子不可教也’的表情看着me。
　　“师傅……乃是要交me幻术么！太好了，师傅……乃今儿个人品爆发啊……”
　　“我看你才是外星生物吧，说的都是外星语……”
　　“诶！！！师傅，乃竟然明白……”
　　“不，为师一点都不明白，只是，看着都不像是好话罢了，kufufufu……”
　　唔……好吧，凤梨精，算你狠，让me载了一次，不过看在你教me幻术的份上，me就不追究了。
　　“好了，开始吧……”
　　“嗨……”
　　石头啊，亲爱的小石头，呜呜……这玩意到底又是么好看的。
　　‘啪’
　　“啊！好痛！师傅，你干嘛？！”
　　“集中精神……”
　　“嗨……”
　　‘啪’
　　“啊……”
　　乃是报复吧，是不是吧，说不过me就用这种方法打击报复me，me万一被乃打成白痴怎么办，下半辈子乃养我吗！【乃才六岁--下半辈子还早……】
　　‘啪’
　　“还走神……”
　　呜呜……
　　真命苦
　　“好了，勉强算合格。”
　　啊……呼……
　　终于在天渐渐露出白肚之时，me终于头顶数个大包从这鬼畜手中侥幸活了下来，Reborn原来除了乃以外me的师傅也一样的鬼畜，这算不算不是一家人不进一家门啊，兔子姬，me跟乃一样可怜，呜呜……me们干脆结拜当兄弟吧，然后命名为：‘受气包二人组’……
　　头好痛，铁定肿了，该死的凤梨头，竟然这么欺负人，乃等着，不报复回来，me就不叫弗兰……
　　小剧场：
　　犬：“真是的，昨晚不知谁在鬼叫，害得我一晚上都没睡好。”
　　96：“那个是……”
　　犬：“女人，你知道？！快说，到底是谁，竟敢扰本大爷清梦。”
　　96：“是……是……”
　　犬：“是什么啊，女人，你别吞吞吐吐的，快说！”
　　Me：“啊……各位早上好。”
　　犬：“一点都不好，哈哈哈……小鬼，你怎么戴了个，唔，哈哈哈……”
　　Me：“切……”
　　96：“这样的弗兰酱，好……好可爱……”
　　【捂脸……】
　　Me：“哼，你们全都ma da da ne……”→（）＾））不满→包子脸的弗兰小盆友
　　……

　　黑曜同居篇→→④弗兰，向着顶级幻术师的道路前进吧Ⅱ

　　【恶搞】当废材纲遇见苹果弗兰
　　27：啊，我有一个家庭教师
　　弗兰：me也有一个师傅
　　27：我的家庭教师叫Reborn，绰号――R魔王
　　弗兰：me的师傅叫六道骸，他也有个绰号，叫做――凤梨头（Pineapple Head）
　　27：我的家庭教师是个鬼畜
　　弗兰：me也才刚发现师傅……原来是个鬼畜
　　27：我的家庭教师总喜欢拿着列恩指着我，让我吃枪子
　　弗兰：me才发现师傅喜欢爆me的头
　　27：我最戳的是每次我都要在京子面前裸奔
　　弗兰：me最戳的是每次me都要带着苹果帽被嘲笑
　　27与弗兰：啊……真是命苦
　　27：我现在最希望reborn他能去三途川祸害别人
　　弗兰：me现在最希望师傅永远待在罐头里表出来
　　27：呜呜……我们咋这么凄惨啊……
　　弗兰：不，me比你幸运
　　……
　　Me：“二哥哥，me找你乃吃饭了……”
　　潜台词：me只负责吃，乃得买单，并且me还要打包给那笨蛋三人组。
　　18：“嗯，走吧。”
　　Me：“ho……”
　　……午饭过渡……
　　18：“你多大了？”
　　Me：“哈？”
　　乃问这做啥，乃难道是怕me装正太骗你？？不带这样的，虽然me真实年龄确实是比乃还要大上那么一点，可现在me可是如假包换的正太君啊！！
　　Me：“……6岁……”
　　呜呜，me的长期饭票难道要不保了吗？！
　　18：“家里有些什么人……”
　　话说18sama乃是要调查户口吗，me真的是个真真正正的小正太啊！
　　Me：“只有一个住在乡下的奶奶……”【喂喂，貌似乃父母还健在啊，me以笔视的目光看去，哼，‘父母’！到现在都没见着，跟死了的有啥差别--有等于没有……】
　　……
　　1分过去
　　又1分过去
　　又1分过去
　　又……【还有完没完了！！】
　　（┬＿┬）18sama，乃表沉默是金啊，me的小心肝承受不起啊，承受不起……
　　18：“……那你为什么叫我二哥哥？”
　　哈？！合了半天，乃是在纠结这个啊。
　　Me：“因为me之前有个大哥，可是大哥死了……呜呜呜……”
　　见鬼的大哥，me从小就是家里的独苗，哪来什么半路插队的劳什子大哥。
　　18：“哦……所以你才叫我二哥哥……”
　　Me：“是啊是啊。”
　　二子，乃真好糊弄啊，啦啦啦……果然me是家教最聪明的那个……
　　……过渡……
　　哈，吃得饱饱的，该干活了，mu……
　　5分过去
　　又5分过去
　　又5分过去
　　又……【乃还来……】
　　啊……不行了，这样下去，铁定变斗鸡眼的，师傅……乃果然阴险啊……
　　呜呜呜……石头啊，me亲耐的小石头，乃要是能长朵花花该多好啊，这样光光的多无趣……
　　●○●○●○●
　　――以下为弗兰小盆友幻想时间：
　　圆圆的小石头，边边角上长朵小花花……
　　小石头说：“【捂脸】妈妈都说我最近思春思的头上冒花花了，其实，其实……那个……那个……”【有完没完，乃当是雏田啊，‘还那个那个的’，是不下一句是：‘那个，鸣人君，我……’】
　　小石头：“其实我是快要生了，所以才，呜呜呜……人家不好意思了……”
　　终于有一天，小石头裂开了，里面冒出个小猴子，然后那只小猴子凸的冒出一句：“俺老孙是花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空……”
　　……me 乃 恶搞的飘过…… ……
　　End
　　……◆◆◆◆◆◆……
　　啊！好无聊啊！小石头乃说是不是。
　　啊……
　　惨了惨了……
　　真的冒花花了……
　　师傅……救命啊……me不要里面崩出来个猴子啊……
　　这是家教不是西游记啊……没有唐僧也没有白骨精啊……

　　黑曜同居篇→→⑤弗兰，向着顶级幻术师的道路前进吧Ⅲ

　　幻觉，有幻觉，唔……有幻觉？！
　　Ma sa ka，这个是……
　　我戳我戳→→果然是这样啊，原来这花花是假的啊，看着手指掠过却纹丝不动的花花，嗯……看来它是me想象出来的啊，呵呵，na lu ho do这就是师傅说的有幻觉吧！
　　69：“kufufufu……看来你比我预期中学得快啊，很好，弗兰，你有成为幻术师的才能！”
　　合着乃先前一直在寻me开心是不，如果me一直不得要领，乃是不是会说，咳咳“弗兰，你太让我失望了，连这点都学不会，你真是太废了，你走吧，师傅我就当没收过你这个徒弟，真是太丢我六道骸的脸了……”
　　呼……（）＾））＝凸 比中指
　　69：“弗兰……”
　　……
　　69：“弗兰……‘啪’……”
　　Me：“啊……师傅乃是故意的是不，呜呜呜……好痛……痛死了……”→满地打滚
　　（p￣皿￣）……
　　69：“弗兰( ￣＾￣)，从今天开始，你给我每天幻化出样东西来，而且这样东西要有意义。直到这东西能以假乱真，派的上用场为止，修炼才算结束，好了，开始吧……”
　　○●○●○――过渡――●○●○
　　第一天：棒棒糖
　　圆圆的、滑滑的、一圈圈的，唔……还有什么呢？！
　　（叮！）啊！硬硬的，有细细的棒子【喂喂--这是什么啊！me：闭嘴】
　　嗯……猎人里酷拉皮卡幻化出锁链后曾今说过，你要变出它之前，必须得先摸摸它，每天要形影不离的跟它在一起，甚至要舔舔它，好，me这就去买棒棒糖……
　　○●○――XX分过后――●○●
　　啊，好甜，果然朱古力味的最好吃啊，嗯试试看……
　　密密麻麻哄……淅淅沥沥哄……【这什么啊，乃当念咒语啊，乃又不是秀逗魔导士……】
　　哟西，成了，真好看啊，嗯……师傅说过不仅要中看还要中用啊，我戳我戳……
　　呜呜呜……（＞n＜）失败……ORZ……
　　第二天：鱼缸
　　犬：“诶？！这里怎么有鱼缸啊，小柿子，我们有买过这玩意吗？！”
　　96：“好漂亮啊，我去买几条金鱼回来……”
　　96：“我回来了……”
　　96妹子，乃也太快了吧，乃是装了飞毛腿吗。
　　走上前，把金鱼放入鱼缸中，可是……
　　96：“啊，这……这是……”
　　犬：“怎么会不见了？！鱼缸呢？”
　　看着地上垂死挣扎的鱼，千种果断下了结论：“是幻术。”
　　犬：“幻术？！女人，是你搞的鬼……”
　　96：“不，不是我……”
　　唉！又失败了，在小本本上打上一个叉叉，看向又想冲动去干架却被面瘫眼镜男抓着的每只，话说狗哥哥，乃的智商真的跟狗一样聪明啊……
　　――me是失败的分割线――
　　第N天：
　　终于终于皇天不负有心人，me总算完成了有史以来第一件成功的作品，就算乃再怎么的戳也不会消失的东西，哈哈，me果然是有天分的幻术师！啦啦啦……
　　心情大好的me：“开饭咯……”（看me的波浪线多dang漾……）
　　众人齐聚一堂，可是……
　　千种：“犬，碗不够啊，今早你摔碎了一只，现在……”
　　犬：“啊，那怎么办啊，我肚子好饿啊……”
　　96：“那个，犬，你先吃吧，我等下再……”
　　Me：“不用了，碗me有，噔噔噔……”
　　众：“这，这是……”
　　Me：“哈哈，me厉害吧，总算成功了，看就算你再去戳它也不会消失哦，这个图案可耐吧，它叫Snoopy哦……”
　　犬：“开什么玩笑，再可爱有什么用，这是狗食盆啊……”
　　<{= 乌鸦飞过，冷场……
　　ORZ……
　　可是可是，乃不就是狗吗！（┬＿┬）
　　……
　　以下是作者讲课时间：
　　小盆友们好，这故事告诉我们一个道理：中看的不中用，中用的不能用啊……
　　好了，今天的课就上到这，起立，敬礼，爱……
　　……小剧场……
　　世人都知道，人有三急吧，某天me刚想从厕所出来，发现厕纸已经为数不多了，o(幡洇)o 唉，这年头穷人家的孩子早当家啊，所以采购的事就落到了me的头上。
　　话说，乃们还是不是人啊，压榨童工啊，不愧是监狱里出来的，作奸犯科的事做了不少吧！
　　真是麻烦……【乃不是鹿丸--】
　　（叮！）有了……
　　……
　　XX时间之后……
　　犬：“啊，好爽……”
　　又过了一会……
　　啊……
　　一声惨叫划破天际……
　　犬：“怎么回事啊……厕纸怎么没了，刚刚明明还有很多，怎么一碰就……弗兰……你这个臭小鬼……呜呜呜……小柿子，救命啊，帮我送厕纸过来……”
　　……
　　End

　　番外の真想掐死你啊，我的小弗兰

　　Me：“师傅……你怎么又从罐头里出来啦？！乃要知道，逃狱是不对的，万一被人发现，会加罚时间的，乃已经是无期徒刑了，万一一不小心变成死刑，啊，惨了惨了……凤梨姐姐没了爸爸会哭死的，狗哥哥万一发狂出去乱咬人怎么办，他好像，貌似没打过疫苗啊，万一，万一咬死了人，oh no……”
　　69：“给我闭嘴。”
　　真是的，难得想出来逛逛，可是这张臭嘴一个不停，你上辈子是哑巴吗？！话那么多，真不知道你的脑子是怎么长的，那些个外星思想，怎么就没把你的脑袋挤爆。
　　69：“修炼得怎么样了？”
　　Me：“呵呵，成了，幻化东东什么的me已经没有问题了，保证看不出是赝品，师傅……乃可以把你的压箱底交给me了，me绝对会青出一篮，胜一篮！”
　　69：“嗯……为师已经没有什么能教你的了，该教的我已经都教了，剩下的就看你自己了，你好自为之吧。”
　　Me：“哦……知道了，师傅。”
　　要说六道骸平生最自豪以及最后悔的事都是收了这么个徒弟。
　　从小就在艾斯托拉涅欧家族被当作实验体养大，在那样氛围中长大的人，人性被扭曲的有太多太多，当然就六道骸看来，那只不过是那些人太过软弱无能罢了，人生来是没有强弱之分的，但是一个人的机遇、成长环境、所学知识、接触的人和事都会影响一个人的成长，唯有意志力坚定的人才能站在这世界的顶端。
　　‘实验体’，多么可悲的字眼，但也正因为如此，六道骸才能因祸得福，得到了六道轮回的能力。
　　虽然痛恨这种能力，但却又不得不依靠它。
　　人们都说‘幻术师’是无形的，也是深奥难懂的存在，他们从不会以真实面貌出现在人前，哪怕是至亲好友也一样，他们难以捉摸，是危险的。
　　而六道骸或许是其中的异类，谁说不是呢？！
　　看那与众不同的发型和诡异的笑声，以及不同于别的幻术师，他不会刻意隐藏自己的行踪与真身，也不会像其他幻术师那样只依赖于幻术，他更喜欢近身肉搏，因为那会让他觉得真实。
　　也就是这样的一个异类，自从收了个更加异类的徒弟后，日子只能朝着‘苦逼’两字发展……
　　之所以会收他做徒弟不仅是因为他有幻术的天分而且意志力坚强，也是因为他不同于同年龄的孩子那般的早熟。
　　在指环战时，看着他自以为隐蔽的躲藏在角落中，不经觉得好笑，这孩子真以为就他那样子会不被发现吗？！在场的人可都是一等一的高手啊（哦，彭格列泽田纲吉一伙人除外）于是出于好心就帮了他一把，哎，那孩子真幸运啊，六道骸为数不多的同情心爆发了……
　　看着他雀跃的表情，kufufufu……到底是个孩子啊！就像是你给他一块糖，就能让他高兴一整天一样（me要巧克力，师傅……快把乃的巧克力贡献出来吧……）
　　随后战况越来越激烈，也让他看到了这孩子的另一面，不知他为何表情伤感，而且看到巴利安自称王子的家伙遇难时的着急，都显现在了那张可爱的小脸上。【这就是□啊□，有一腿……】
　　这一切都让六道骸感到好奇，这个看着像5、6岁的孩子，不像表面看到的那般单纯，果然很有趣啊……（托腮状）
　　随后发生的事果然没让他失望啊，这孩子竟然也是个幻术师，虽然还不够成熟，但是一个好苗子啊！【于是乎，凤梨头走上了拐卖儿童的不归路，以至于后来让他恨不得用三叉戟自行了断，叫你没脑子，叫你脑抽，那哪是什么孩子啊，整一个披着正太皮的话痨晚期患者……】
　　于是……某凤梨头鬼神神差的向那孩子伸出的贼手，咳咳……
　　在战斗结束后跟在他身后当起了变态跟踪狂，看着那孩子自言自语的走在街头，又抽风似作着扭曲的动作（那是me开匣的pose！！）开始怀疑，这个孩子是不是不正常啊，跟刚才简直是判若两人啊。【乃真相了--】
　　可是被鬼附体的某凤梨星球植物还是走了上去，谁知那孩子却大喊他是妖怪，喂喂，看清楚，有这么说话的吗，你见过这么帅这么有型的妖怪，最后的最后还是收了他做徒弟，看着这孩子一脸：你果然是人贩子啊，真是让他蛋疼，因此，令人崩溃的生活也随之开始了……
　　虽然早已知晓这孩子有点神经质，但是没想到那么会说，整天叽叽喳喳个不停（me：吐槽才是王道啊！）而且还喜欢恶作剧【听犬说的】，最过分的是喜欢乱给人取绰号【--其实乃是在意那三个字把，凤梨头……】
　　总之收了他做徒弟后真是不得安宁，不过好在他作为徒弟还算过得去，资质也还算聪慧，比起库洛姆，他的幻术天分更好一些，领悟力也很好，就是嘴太臭了……
　　Me：“师傅……师傅……乃咋走神走的厉害啊！ma sa ka，乃在罐头里勾搭了什么小姑娘，现在想人家了？！那乃赶紧快点回去吧，给me和凤梨姐姐好好找个可爱又可亲的师母，me等着吃乃的喜酒，师傅……呜呜……”
　　捂住眼前的这张喋喋不休的嘴：“你还是别说话了，再说下去，我真想掐死你……”
　　End

　　黑曜同居篇→→The End 剧情崩坏X别离X新的开始

　　96：“弗兰酱，早上好！”
　　Me：“啊……早！
　　犬：“喂！”
　　Me：“哈？！”揉揉眼睛，唔……还是好困……Z^__z^――Z^……
　　犬：“这给你。”
　　Me：“呃，啥啊，咦！巧克力，啊类？！”
　　犬：“小鬼，你干什么！”
　　伸手探上他的额头，奇怪啊，没发烧啊，那为什么，今天人品爆发，难道……这其实是下了毒的吧，戳了戳那包装精美的巧克力，太狠了，竟然想下毒毒死me……
　　犬：“喂！你那是什么眼神，不吃就还给我。”
　　千种：“犬，冷静点。”
　　啊啊，炸毛了，me又不是故意的，可是，太奇怪了，狗哥哥竟然会给me东西，而且还是巧克力。
　　96：“那个，弗兰酱，其实，那个……因为今天是你生日，所以犬才会……”
　　犬：“闭嘴，女人你干嘛多嘴！听着小鬼，才不是那样的，我只是，只是因为看它不吃快要发霉了，才会给你的，你不要想歪了！”
　　千种：“犬，冷静点。”【乃的存在感真是低啊！而且台词好少，翻来覆去就这句。千种：我会这样还不是你的错。Me：是是……】
　　生日？好快啊，原来已经12月11日了啊，哦耶，太好了，me终于长大一岁了，等等，那也就是说，啊……
　　96：“弗兰酱，你怎么了？”
　　Me：“没，没事，对不起，我想一个人静一静，还有巧克力我收下了……”
　　犬：“喂喂，真是的，到底怎么了？！发生什么事了吗？那小鬼竟然连口头禅都忘了说！”
　　96：“弗兰酱……”
　　嘶，好冷！
　　下，下雪了？！好漂亮啊，白白的，一片一片往下落，然后堆积成厚厚的一层铺在地上，就像是铺上了上好的白色羊毛毯似的。
　　59：“早上好！十代目。”
　　27：“你也早啊，狱寺君。”
　　竟然会碰上兔子姬一群，原来不知不觉间已经走到并盛了啊。
　　山本：“早上好。”
　　27：“山本早。”
　　59：“哼！”
　　山本：“呵呵。”摸着头傻笑。
　　59：“十代目，明天是星期六，一起去玩吧！”
　　27：“好啊！山本也一起吧，在叫上大哥，京子和小春吧，人多比较热闹。”
　　山本：“好啊！”
　　Reborn：“既然这样的话，那么再叫上aho uxi（蠢牛） 、一平和云雀吧！”
　　59：“什么！和aho uxi（蠢牛）一起！”
　　山本：“麻麻……没什么不好啊……”
　　59：“好什么啊！你这个棒（野）球白痴！”
　　27：“呐呢？！和Hibari 桑一起，呜……绝对会被咬杀的……”
　　Reborn：“Tsuna，太没出息了，生为首领就要和家族成员搞好关系，就这样了，云雀那你去通知，那么ciao～ciao～”
　　27：“咦……Reborn……”
　　这，这算哪门子剧情啊，刚刚那幕TV版里压根就没有啊，话说你们不是应该去十年后吗，为什么，泽田纲吉没有消失，库洛姆也没有消失，你们都没有消失啊，me的十年篇呢？！这其实是山寨版的《家庭教师》吧，me一直活在二次元吧，是吧是吧！
　　我此刻的心情就犹如这冬季的雪般变得拔凉拔凉，穿越神，你个坑爹的，me诅咒你被爆菊花，而且永世不得翻身！（┬＿┬）
　　拖着已经严重受到创伤的玻璃心，一步步地走回黑曜，好吧，都崩了，崩吧崩吧，就算明天me被打包再穿越，那也不算什么了，呜呜……me的十年篇啊……鸡精桑啊，乃为什么还没等me见着你，就已经便当了啊，48啊、+1啊，你们到底去哪个次元里种蘑菇了啊，me好想见你们啊！
　　69：“弗兰……”
　　Me：“啊！师傅，你怎么会在这里？”
　　69：“kufufufu……赶紧回去打包好东西，明天跟着为师去意大利……”
　　Me：“什么！！”

　　巴利安底层生活实况录→→①X爸+S娘=？

　　Me：“意大利？！为虾米啊，师傅……”
　　穿越神me不该诅咒乃的，呜呜呜……me不要被打包带走啊……
　　69：“kufufufu……”
　　求乃表再kufufu了啊，me真的听不懂凤梨语啊！
　　――●○翌日○●――
　　该死的凤梨头，这就是你所说的‘明天跟着为师去意大利……’！！就这一破纸，乃当是圣旨啊！ma sa ka，me是传说中传圣旨的……‘太监？？！！’oh no…… ORZ，死凤梨头，乃要是把me当太监用，me绝对先yan了你。
　　‘飞往意大利的XXXX航班即将起航，请还未登记的乘客，赶紧办理登记手续’【么有乘过飞机的飘过，有啥误差请无视……】
　　啊！惨了惨了，要赶不上了。
　　如若你现在在机场的话就会看到这有一位很可耐很正太的娃子正欢脱的飞奔着。
　　――○●XXXXX小时后●○――
　　地点：意大利，巴利安本部
　　啊！感谢CCTV感谢MTV，感谢穿越神，乃总算想到眷顾me了，（┬＿┬），亲耐的巴利安的mi na，me总算总算见着乃们了，呜呜……找着组织的感觉真是太好了！
　　‘咚咚……’
　　……
　　啊类？！o ga xi……
　　‘咚咚……’
　　……
　　难道没人，不会吧！ORZ……
　　‘咚咚……’
　　Xanxus：“吵死了，Gābejji（垃圾）”
　　呜呜……X爸乃在就给me开门嘛，晾着me有什么意思啊，嗷嗷……
　　Me：“an o，me进来咯！”
　　S娘：“哪来的小孩啊，混蛋boss，难道这是你在外面的私生子？！”
　　Xanxus：“垃圾鲛，你再说遍试试。”
　　S娘：“说就说，这是不是你在外面留的种？！现在人家都找上门来了，你还敢死不承认！”
　　‘砰……’
　　抓起S娘的长发就朝案桌撞去。
　　S娘：“混蛋boss来呀，想开打是么，老子今天绝对要砍了你！”
　　哇我！S娘乃ka go yi 真是帅呆了！这就是家暴啊家暴！me有生之年总算见识到了（┬＿┬）现在就算马上去轮回me也会含笑九泉的……
　　S娘乃绝对是吃醋了，是吧是吧！话说刚刚me敲了半天门乃们都没有人回应，ma sa ka……
　　对不起，对不起，me不该打扰你们两○○XX的，啊怎么办怎么办，me要晕了，啊……乃们咋可以这么萌！
　　S娘：“Vio……小孩，你说，那是不是你亲爹？！”
　　啊！耳鸣了，s娘乃嗓门干嘛那么大啊，就算是大嗓门能不能表朝me吼啊！万一me失聪了，耳背了怎么办，弗兰会哭死的……
　　不过这‘亲爹’两字真是……
　　话说乃觉得我和他哪里像父子啦！
　　以下为弗兰小盆友解pou时间――
　　咳咳：
　　……年龄――
　　xanxus→25岁（因为me已经长一岁了，所以……乃们懂得）
　　me→7岁（嗯嗯，可能性100%）
　　……性别――
　　xanxus→男
　　me→男（好吧，谈论这个无意义）
　　……头发颜色――
　　xanxus→黑色
　　me→绿色（好吧除非me的母亲是绿发，不然绝对么有可能，me又不是变种的）
　　……瞳孔颜色――
　　xanxus→黑色
　　me→绿色（理由同上，除非遗传自母亲……）
　　……皮肤颜色――
　　xanxus→黑色
　　me→白白嫩嫩【喂喂，你才7岁】
　　……血型――
　　xanxus→A型
　　me→O型（好吧，穿越前或许还有可能……）
　　……性向――
　　xanxus→BL？！【喂喂】
　　me→BL【果然是父子么……】
　　咳咳，就以上信息得出的结论是me绝对不可能是X爸的儿子，要是哪天成了他儿子，除非X爸以前曾去做过整容术还有就是把身上的血液组织都换过，不然绝对不可能生出me这么个娇滴滴可耐又正太的娃子。
　　S娘：“嗯，有道理，混蛋boss是我错怪你了！你果然还是有点人性的！”
　　X：“哼，渣滓……”
　　啊！合着刚刚me的脑补都被乃们听去了吗？呜呜……叫你不长心眼，大嘴巴，该打该打……
　　S娘：“小孩……有一点我不是很明白，你既然不是他儿子，那为什么叫他X爸？！”
　　汗，s娘乃耳朵能不能表这么灵啊，就乃们家那点家底，me可是摸底一清二楚啊，要是me直接喊你S娘，乃是不是会马上砍了me啊！呜呜……me不想死啊，不想死……me还没见着me的CP啊，嗷嗷，白痴王子括号伪，乃家小青蛙快要死了，乃咋还不出现啊，难道me临死前的心愿都不能了却吗，不要啊！me不要死不瞑目，听说那样子会很丑的，不！me是人见人爱，花见花开可耐的小正太啊，不要这样对me啊！嗷嗷……
　　S娘：“算了，肯定是混蛋boss你长的太狰狞了，才吓坏了人家小孩，不然怎么会说出……Vio……boss，我早就说了吧，让你去整整容，看你这凶神恶煞的……”
　　‘砰……’
　　S娘：“混蛋，老子今天绝对要砍了你……”
　　Xanxus：“闭嘴，垃圾，吵死了……”
　　……

　　巴利安底层生活实况录→→②小孩当成人用，女人当男人用，男

　　Me：“a no……”
　　乃们能不能表无视啊，虽然早就知道你们两有一腿，可是，可是，乃们不能这样旁落无人的打情骂俏啊……
　　让me这么个小孩情何以堪啊！
　　Me：“这个，是me的师傅要me交给巴利安的boss……”
　　Xanxus：“垃圾鲛，去……”
　　哈，哈，这派头可真够大的，合着S娘是你专用秘书啊……
　　――■◆■◆Me是阅信ing的分割线◆■◆■――
　　Xanxus：“你就是六道骸的徒弟？！”
　　Me：“呃，是。”
　　Me：“啊，差点忘了，这个是师傅要me交给你的手纸，呸，错了，是手信。”
　　就这破盒子，折腾我一路，不管怎么弄都打不开，师傅，乃是在里面藏了藏宝图是不，保密的这么严。
　　Xanxus：“带他下去，随便找点事给他，哼！巴利安不养废物……”
　　……
　　黑线，无语哦，me看着就那么像吃闲饭的吗？！还有乃是怎么和me师傅勾da上的，S娘竟然也不吃醋？！
　　――巴利安集体宿舍（普通队员宿舍）――
　　S娘：“你以后就住这，Vio……你们不许欺负小孩知道吗？！不然老子砍了你们！”
　　呜呜呜……s娘乃果然是me的再生父母啊，果然只有乃真心对me好啊，可是乃要是能把乃的嗓门收敛点就更好了，me真的会耳鸣的啊！
　　据官方资料显示，巴利安只有32名队员，嗯……可是就目前这只多不少的数怎么也不像32啊，果然是废物居多吗，用了就丢，唉，看来这日子是不好过了，师傅啊，乃怎么可以这么摧残me呢，me这一娇滴滴粉嫩嫩的祖国之花就被乃这么的丢弃？！乃还是不是人啊，me绝对会连骨头渣滓都不剩的……
　　炮灰甲：“兄弟们，快来看啊，竟然送来了个奶娃子！”
　　炮灰乙：“喂，小鬼，你断奶了吗？！”
　　众人：“哈哈哈……”
　　“……”冒黑气
　　叔叔可忍，婶婶不可忍，乃们这群个炮灰，me以后可是乃们的顶头上司，真是不知好歹，看来me得好好tiao教tiao教你们，要让乃们知道me被逼急了，可不单单是咬人这么简单……
　　有杀气！
　　这么说，是有人在监视，果然巴利安不愧是巴利安吗，蛤蜊家族独立暗杀部队果然不能小瞧啊！好吧，me就当回龟孙子吧，要知道人怕出名猪怕壮，为了以后的安稳日子，me还是忍吧……
　　炮灰甲：“哈哈，果然只是个小毛孩啊，怎么吓破胆了，哈哈哈……”
　　哼，这笔帐me会好好记着的，你等着。
　　S娘：“vio……老子回来了！”
　　Xanxus：“……”
　　S娘：“那小鬼只是个普通的小屁孩罢了，老子刚已经试过了，他一点反应也没有。”
　　Xanxus：“六道骸送来的人，你就真认为有那么简单，渣滓，你该好好去洗洗你的脑袋！哼！”
　　S娘：“混蛋，你是说……”
　　Xanxus：“哼……”
　　巴利安的一日：
　　炮灰丙：“小鬼，去，把这些衣服都给洗了！”
　　Me：“这……这么多……”冒冷汗，你们是几天没洗衣服是不，这根本就是一座山啊，啊，混蛋！
　　炮灰丙：“这就算多？！这只是上头的衣服罢了，还没让你洗我们的，去去，快点去洗……”
　　上头！那这么说这些是……
　　Me：“啊，前辈，麻烦你告诉me，洗衣机在哪？”
　　炮灰丙：“什么洗衣机！给我手洗，快点，中午之前得洗完！”
　　Oh no雷公，乃干脆劈死我算了，手洗，这……呜呜……
　　我搓我搓，咦！这件条纹的状的好熟悉啊，原来如此，哼哼……
　　叫你们让me洗衣服，等着吧，me会‘好好’洗的，哦呵呵……（参见女王式笑声……）
　　呜……总算洗完了，啊……累死了……
　　巴利安真是一个女人都没有啊，话说乃们在这xue气方gang的年纪不会觉得空虚啊，还是说，乃们都是……‘弯的！’
　　‘卡擦……卡擦……’【表纠结这声音，me不太会拟声啊……】
　　啊类，哇！好多大妈啊，这是在干啥呢！
　　呀……唔（捂住嘴）原来还是有女人的，只是都是大妈诶，难怪巴利安从上dao下没有一个不弯啊！【乃是怎么得出的结论啊……】
　　这是在……在劈柴！哇！好多肌肉，呜呜……肌肉女已经很可怕了，肌肉大婶更可怕，ku wa ……大婶乃们已经不年轻了啊，这些不是应该交给年轻人做吗，而且现在是文明社会吧，乃们不用像山顶洞人那样钻木取火吧……
　　镜头转换：
　　炮灰丁“喂XXX【原谅me取名无能，乃们应该知道的，不清楚的请看第一章……】路斯大姐又在打拳击，需要几个陪练，你过去吧……”
　　炮灰戊：“开什么玩笑，我才不要去呢，你又不是不知道，路斯大姐的拳头有多厉害，上次有个人被打成粉碎性骨折，到现在还在休养呢！”
　　好吧，me不该抱怨的，比起乃们，me真是太幸运了，洗衣服算啥，呜呜……还是好可怕，师傅，乃竟然把me扔进这个狼窝，乃的良心果然被狗吃了，啊啊啊啊……me要回去啊……师傅快点带me回乃的凤梨星球吧，不然再这样下去，me绝对会操lao而死的……
　　……
　　小剧场：
　　白痴王子（伪）：“啊，总算有衣服换了，嘻嘻嘻……王子好开心……”
　　S娘：“垃圾，你们真是够懒的，一个星期的衣服了都快发臭了还不拿去洗，幸好刚来了个新人，不然你们就等着没衣服穿和泽田纲吉一样去裸奔吧！”
　　白痴王子（伪）：“啊……”
　　白痴王子（伪）：“嘻嘻嘻……竟然把王子最心爱的衣服给……王子绝对要杀了你……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”【哇！羊癫疯发作了，快来人呐！】
　　玛蒙：“切，这样不是正和你的品位吗，我看着觉得很好啊。”
　　白痴王子（伪）：“豆丁，你想死吗！”（亮飞刀）
　　玛蒙：“怎么，想打吗，可以，不过先付$$$$$$$$，我的出场费可是很贵的……”
　　白痴王子（伪）：“你……你个钱奴！”（王子焉了）
　　玛蒙：“谢谢夸奖。”
　　白痴王子（伪）：“该死的混蛋，别让王子碰到你，不然，嘻嘻嘻……”
　　只见白痴王子括号伪那件条纹状衣服都是一个个窟窿，如果仔细看的话，那些个窟窿正好与他平常用的小刀一样，十分的相似……【解说完毕，表问me怎么弄成小刀形状的窟窿，这个只能意会不能言传，好了本故事纯属娱乐，谢谢观赏……】

　　巴利安底层生活实况录→→③秘术◎雾遁【是怎么练成的呢？】

　　炮灰丁：“那怎么办啊，如果没人去的话，路斯大姐会生气的，到时候大家都得吃不了兜着走，而且听说最近路斯大姐脾气不太好啊，好像是因为XXXX牌护肤露卖完了，正为这生气呢！”
　　炮灰戊：“……呃，反正我坚决不去，你去找别人吧，我家还有八十岁的老母和三岁的小孩等着我养呢……”
　　炮灰丁：“这可怎么办，路斯大姐还在等着呢，要是去晚了……喂，小鬼……”
　　Me：“o re？”伸出食指指指我自己。
　　炮灰丁：“对，就是你，快跟我走。”
　　哈！搞什么啊，乃让我一小孩去送死，喂喂，你们还有没有人性啊！
　　切……真是的……难怪10年后巴利安就只剩下32名队员，你们这群败类还是早点去轮回吧，真是让人看着碍眼。
　　……
　　路斯利亚：“啊呀！你们怎么那么慢啊，人家已经等好久了……”
　　乃说就说嘛，干嘛还扭屁股抛媚眼的，不知道me的早饭都快给你弄得吐出来了啊。
　　路斯利亚：“啊呀呀……怎么就一个小孩子啊，其他人呢？”
　　炮灰丁：“那个……对不起，路斯大姐，他们都……都拉肚子……所以，只有这个小孩……”
　　拉肚子，是吧，哼哼，me记住了，乃们等着，me可是呲牙必报的。
　　路斯利亚：“啊呀，这可怎么是好呢，这么个小孩，你叫人家怎么下的去手啊！”
　　炮灰丁：“那个，路斯大姐，我先下去了……”
　　路斯利亚：“奶娃娃，你多大了？”
　　Me：“切，别废话了，要开打是么，那快点，me还要回去……（好好算算帐）”
　　路斯利亚：“哇哦！真可爱！那好吧，来吧，人家会小心下手轻点的，奶娃娃，你可别哭哦……”
　　摆开架势，话说这还是me第一次实战啊，虽然之前也跟师傅对打过，可那个只能算玩玩，这可不是闹着玩的，弄不好，小命都要不保啊，啊，穿越神啊，乃开开眼吧，一定要保住me的小命啊！me以后一定会每天上香好好祭拜你的。
　　路斯利亚：“来了哦……”
　　左左，右左左，虽然拳头速度很快，但还不是完全招架不住，不过估计人妖大姐应该没拿出实力吧！也是对付me这么个小孩，换了是谁都不会拿出真本领的，不过话说me是不是应该装作被打中啊，一般小孩的话，应该马上哭吧……
　　路斯利亚：“呀，好厉害啊，奶娃娃，你真是，啊！太棒了！”
　　喂喂，你不要用明明很恨me的表情来夸赞me好不，me知道没被你打中是很对不起啦，可是me不想被你打成粉碎性骨折啊……
　　看来还是找方法脱身好了，唔……柱子？！对了，试试那招……
　　秘术◎雾遁，（嗯……暂时就这名吧）ho……
　　啊，总算逃出来了，人妖大姐，乃就慢慢和柱子亲密接触吧，me不奉陪了，还有，哼哼，该算算总账了，小样表以为逃了和尚一样也能逃过寺庙……【其实就是跑得了和尚跑不了庙】
　　……分割线……
　　Me：“前辈们，怎么办啊，me作了好多蛋包饭，可是me一个人吃不掉啊！”
　　炮灰丁：“咦，小子，你竟然回来了，怎么没有被打残啊？！”
　　乃果然是故意的吧，好了，你最后忏悔的机会也休想有了！
　　Me：“前辈，你怎么这么说me呢，me哪有可能和路斯大姐过招啊，真是的前辈，你太抬举me了！”
　　炮灰丁：“呵呵，我想也是，就你一奶娃娃，是不可能全身而退的。”
　　Me：“前辈，乃要不要吃啊，me真的吃不掉啊……”
　　快吃吧，然后给me去轮回。
　　炮灰丁：“啊！好香啊！是你做的？！小子，不错啊！”
　　哇～好痛，乃是不是练过铁砂掌啊，乃的熊掌快把me拍到地上去了，真是不可原谅，乃这是罪上加罪，休想让me原谅你。【貌似乃没给他机会吧，谈什么原谅啊……】
　　炮灰丙：“咦，有吃的啊！”
　　吃吧吃吧……三途川在等着你们呢，听说那的彼岸花很美的说，正好你们可以去见识见识，顺便涨涨见闻。
　　“啊……”被蛋包饭毒倒的众炮灰。
　　哈哈！叫你们逃避责任，让me一个小孩去送死，你们这是死有余辜！看着地上一抽一抽的还不断口吐白沫的众生物，me的心情那叫一个舒畅啊。
　　话说后来又有好多人因为食物中毒不断口吐白沫全身抽搐，有的甚至拉肚子拉到虚脱，被拖去医院挂点滴，于是整整一个星期巴利安处于瘫痪状态，让xanxus暴怒级别数更上了一层楼，使得巴利安从上到下都处于一级警戒状态，人人自卫，就怕一不小心踩到地雷，当然某人除外……
　　……
　　S娘：“Vio……路斯利亚，你在干嘛呢？！都开饭了，你咋还不回来！”
　　S娘：“哈哈……路斯利亚，你是不是有病啊，干嘛和这柱子过不去啊，喂，快点，吃饭了，不然饭菜要被那群渣滓吃完了……”
　　路斯利亚：“斯库，你在说什么啊，什么柱子，啊，怎么回事，那小孩呢？”
　　S娘：“什么小孩，路斯利亚，你是不是脑抽了啊！”
　　路斯利亚：“啊，混蛋，那小孩，那小屁孩竟然会幻术……呜呜……亏人家还想对他手下留情……呜呜……”
　　……
　　小剧场：
　　白痴王子（伪）：“哟，路斯利亚，你咋那么慢啊，王子都快饿死了……”
　　S娘：“别提了，大家快吃饭吧……”
　　路斯利亚：“呜呜……”
　　S娘：“路斯利亚……你有完没完啊……还让不让人吃饭了啊！”
　　列维：“就是，而且今天难得吃蛋包饭啊。”
　　炮灰XX：“报……”
　　‘砰’……
　　S娘：“混蛋boss，不要乱扔刀叉啊，那是餐具啊……”
　　Xanxus：“闭嘴，渣滓……”
　　炮灰XX：“boss，那个……”
　　S娘：“vio……快说啊，你是娘们吗，吞吞吐吐的……”
　　炮灰XX：“是……那个，我们有好多兄弟吃了蛋包饭后，上吐下泻的，所以，能不能麻烦boss批准我们请假几天……”
　　贝尔and玛蒙“……呕……”
　　正吃蛋包饭吃的凶的两人……
　　……
　　End

　　请假

　　：
　　Me写文至今时间虽不算长，但也已经有几天了，但是最近感觉写文一点动力也没有啊，灵感君貌似睡着了，不来光顾me了，所以暂时停更两日，me得好好想下，就这样了……

　　提前结束卡文生涯

　　昨儿个不知咋了，忽然就……
　　于是提前一天更新。
　　而且me可是大放送哦，乃们给点回应吧！
　　郁闷的是不知是晋江抽了，还是乃们不想看me瞎扯了，收藏数为啥下降了啊，呜呜……
　　me就是那杯具帝啊，好不容易开始写文，而且这是me的第一部作品啊，乃们其实是想打击me的自信心的是吧是吧！（T_T）

　　巴利安底层生活实况录→→④当伪正太遇见伪王子

　　【恶搞】
　　正太（伪）与王子（伪）
　　王子（伪）：嘻嘻嘻嘻……
　　正太（伪）：Gero～
　　王子（伪）：臭小鬼，竟然敢把王子最心爱的衣服给弄坏，嘻嘻嘻嘻……王子要让你偿命……
　　正太（伪）：啊类？！那白痴王子括号伪桑，那乃先把你的命偿还给me再说……
　　王子（伪）：啊？！小鬼，你在说什么？！
　　正太（伪）：不是说点滴恩情应涌泉相报吗！！
　　王子（伪）：你到底在说什么啊？
　　正太（伪）：拿了me的给me送回来；吃了me的给me吐出来；欠了me的给me还回来，所以……乃欠了me一条命，快给me还回来！
　　……
　　常言道：人怕出名猪怕壮，抬头不见低头见啊。
　　也正是应了这句话，自从那日后，me不在是默默无闻了的，因为麻烦在不断的找上门来，唉……撒哟那拉，me可耐又平静的生活啊……
　　炮灰众1：“他就是那个啊？！”
　　炮灰众2：“嗯，就是他……”
　　炮灰众3：“切，就一小屁孩，有什么好怕的！”
　　炮灰众4：“嘘……小声点，会被听见的……”
　　切，乃们这么大声还怕别人听啊，再说了me又不是故意的，还不都是你们的错，不然me至于那样做吗？！还有白痴王子的白痴哥哥真是没说错啊，巴利安真是够弱的，就这身体素质还想打别人啊，还是赶紧辞职回家种田带小孩吧！给乃们收尸会很累的！
　　王子（伪）：“喂，小鬼！”
　　炮灰1234：“啊，贝尔大人……”
　　王子（伪）：“没你们什么事，都给王子滚吧！”
　　炮灰1234：“……啊，是……”
　　王子（伪）：“喂！小鬼，跟你说话呢！”
　　真没家教，喂什么喂，乃懂不懂什么事尊老爱幼啊！
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……看来你是敬酒不吃想吃罚酒啊……”
　　Me：“啊……睡得好好啊！”
　　伸个懒腰，唔……
　　Me：“绮丽の净土――【好漂亮的天空――】啊……”
　　（p￣皿￣）（p￣皿￣）
　　王子（伪）：“给我起来……你这是什么对待前辈的态度……”
　　Me：“那乃又是什么对待晚辈的态度……”
　　（p￣皿￣）王子（伪）：“嘻嘻嘻……因为我是王子嘛……”
　　Me：“切，什么跟什么啊，前辈您是不是国文没有学好啊，me建议你去重读小学！”
　　王子（伪）：“哼，你把王子的衣服弄坏了，说，你要怎么赔偿！”
　　Me：“（摊手……）me很穷……”
　　真的很穷啊，你指望me一小孩身附巨款啊，那你绝对是白日做梦，me真的一穷二白啊，连吃住都得人接济呢？而且师傅也没钱……（不然怎么会把me送来巴利安，还不是嫌弃me这个吃白食的，养不起me……）
　　王子（伪）：“嘻嘻，跟王子走……”
　　喂喂，你这是要带me去哪啊，不是要卖了me吧！不带这样的……
　　服饰店：
　　啊类，这里是？？话说白痴王子桑，你抽风啊，带me来这买什么衣服！都说没钱了，难道你还想把me抵押在这啊，好吧，反正到哪都是干活，有啥不一样，me正好可以脱离帮你们这群二子洗衣服的命运……
　　王子（伪）：“这件怎么样？”
　　Me：“有什么差别吗？！你喜欢的条纹状衣服不都是这个样的？！”
　　王子（伪）：“小鬼，不错啊，竟然知道王子的喜好啊！”
　　切，你当你的资料是什么国家机密档案啊！告诉你，me的前世只要在网上一搜，就能搜出一长串来，这有啥稀奇的。
　　王子（伪）：“这件怎么样？还有这件？”
　　Me：“啊……”
　　王子（伪）：“小鬼，给王子回话！”
　　Me：“啊，很好……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……”
　　真是个小孩子……就这也能让你开心成这样，活像是给你吃了巧克力似的。【话说去查了贝尔的百科才发现，他竟然真的喜欢吃巧克力啊，嗷嗷，果然me跟他有缘啊，不愧是me给儿子找的CP君啊……】
　　回程路上：
　　王子（伪）：“小鬼，听说，你把路斯利亚用幻术骗倒了！”
　　Me：“你是在兴师问罪吗，八嘎ou ji！”
　　王子（伪）：“不准加‘八嘎’！”
　　Me：“嗨嗨……ou ji 八嘎！”
　　王子（伪）：“真是不可爱！”
　　Me：“谢谢夸奖。”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……”
　　小剧场：
　　玛蒙：“哟，贝尔，你好像很开心啊！是发生什么事了吗？！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……碰到个不可爱的后辈！”
　　玛蒙：“哦，就这样？这也能让你开心？！”
　　S娘：“vio……贝尔，你干嘛买那么多条纹的衣服？！”
　　王子（伪）：“因为王子高兴……”
　　S娘和玛蒙低声嘀咕：今天贝尔不正常啊！
　　玛蒙：他哪天正常过……
　　S娘：嗯，也是……

　　巴利安底层生活实况录→→⑤胡闹的匣子

　　引：
　　光也好，影也好，世界是一个大舞台，而我们只不过是那各自出演的愚蠢的演员罢了……
　　……
　　时光总在你不经意间蹉跎而过，逝去了的也已经无法追回，唯一能做的只有抓紧现在。
　　自从进入巴利安后已经过了9个年头，me也总算平安的长到了16岁，这期间师傅竟然一次都没来看过me，呜呜……果然me被抛弃了吗？！
　　其实在巴利安也没什么不好，每天顶多洗洗衣服，砍砍柴，做做跑腿小弟，哦另外就是路斯利亚的专属美容顾问，唉！真是一失足成千古恨啊！当初me咋就嘴抽了呢，大嘴巴真是要不得啊！！
　　路斯利亚：“娃娃……你之前说的人家照着做后真的很有效啊，你看，人家的眼睛已经看不到黑眼圈了哦，真是太感谢你了，人家总算不用再带着墨镜过日子了。”
　　Me：“哦……人妖大姐，那你再去试试蜂蜜那个吧，那个可以美白皮肤，而且还能收缩毛孔，去油脂。”
　　路斯利亚：“好好，对了，娃娃，那个配方能不能再说一遍啊。”
　　Me：“蜂蜜1大匙，柠檬汁1大匙，麦片粉1大匙，将麦片粉、蜂蜜、柠檬汁一同放入容器中，洗干净脸后，将其均匀涂在脸上，避开眼部及唇部，约20分钟后，用清水洗净，每周敷一次，嗯，就这样，乃去试试吧……”
　　路斯利亚：“嗯嗯，人家马上去，来来，娃娃，mua……”
　　啊！死人妖，竟然占me便宜，吃me豆腐，要不是看你又黑又难看影响市容的份上，me才不会把前世自己DIY的秘方告诉你呢，呕……好恶心……
　　话说你们巴利安的干部是不是吃撑了没事做啊，一个个都来找我这个既没本事，地位又低下的小毛孩子，不是都说暗杀任务很难做的吗，到底是敌人太搓还是乃们都不是人啊！
　　这不又来了……
　　Me：“前辈，你又来找me干啥啊！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……”
　　Me：“me听不懂啊，da （堕）ou ji！”
　　乃能不能表跟师傅一样总说些外星语行不，鬼才理解你们的意思。
　　王子（伪）：“……真是个不讨喜的小鬼……”
　　Me：“me不用你喜欢。”
　　……
　　啊类，咋没声音了，不会是生气了吧？！
　　呃……前辈，乃能不能表这么严肃啊，me的小心肝承受不起啊，还有装深沉真的不适合你啊，乃应该一直像个二子那般‘嘻嘻嘻’的傻笑才对啊！
　　王子（伪）：“走……”
　　啊啊，走去哪啊，喂喂！！
　　――――――me是过渡的分割线――――――
　　Me：“前辈……乃这是要去哪啊？！”
　　……
　　Me：“前辈，前辈，乃不是真生气了吧，me说错什么了啊！”
　　……
　　Me：“啊啊！me知错了，me真的知错了，前辈乃表一直无视me啊！！”
　　王子（伪）：“错哪了？”
　　啊……这让me怎么回答啊，me不知道啊，me又不是你肚子里的蛔虫，怎么会知道乃那二子的思想啊！啊啊啊……怎么办啊……
　　（叮！）ma sa ka，不是吧……
　　Me：“前辈……是不是me说了‘me不用你喜欢’所以……”
　　王子（伪）：“哼！”
　　天呐，这世界怎么也变二了，呜呜……全世界都是二子，就me是正常的，所以反过来也就是说me是不……正……常……的！！啊……啊……怎么会变成这样……（无力ORZ）
　　罗斯因（巴利安的珠宝设计图腾师）：“贝尔sama，您来啦！”
　　王子（伪）：“嗯，东西呢？”
　　罗斯因：“在，在这……”
　　王子（伪）：“唔？！这次的不会再遭到人妖退货了吧？！嘻嘻嘻……”
　　罗斯因：“贝尔sama……”满头冷汗的巴利安专属珠宝设计图腾师【据说已经遭路斯利亚退货100次了】
　　这个是‘巴利安指环’！据说和蛤蜊家族的蛤蜊戒指一样是用彩虹碎片加工制作而成，属于A级指环，me有生之年竟然能看到啊，穿越神啊，me爱死你了！
　　这几年随着科技的发展，指环匣子等东东也在迅速发展，可惜了me这一废材，啥都么有，o(幡洇)o 唉，杯具……
　　Me：“前辈，贝尔前辈，原来你是来拿指环的啊！可是为什么不和玛蒙前辈一起来啊？！”
　　王子（伪）：“玛蒙出任务去了。”
　　好吧好吧，me就一替代品的命运，穿越神，me唾弃你，（┬＿┬）
　　Me：“那位，过来下……”
　　罗斯因：“大人是在叫小人？！”
　　Me：“嗯嗯，你这能不能定做匣子？”
　　趁着白痴da（堕）ou ji专心看指环的空当，me做贼心虚的问着这位腐朽的老人。
　　罗斯因：“可以是可以，这几天正好来了一位专业人士，我想应该没问题。”
　　Me：“哦，那就好，给，就照着这个样子的，给me做个雾属性的匣子……”
　　把照片给他，嘻嘻，da（堕）ou ji叫你把me当替代品。
　　罗斯因：“这……这是……”
　　Me：“嘘，小声些……表让那边的白痴听见！”
　　竖起一根手指。
　　罗斯因：“大……大人……”【真是难为乃了】
　　Me：“哦，对了，你等下……”
　　我拧我拧，我使劲的拧……
　　王子（伪）：“I dai dai（痛痛）……你干嘛！”
　　Me：“前辈……me只想看看乃的痛觉神经是否良好，嗯……o me de tou前辈，乃一切正常！”
　　‘砰’……
　　王子（伪）：“发什么神经！”
　　呜呜，乃咋和师傅一样喜欢爆me的头啊，果然一样都是变态！
　　头顶一个大包，不过值了，哼哼……
　　Me：“拿去……记得弄得逼真点，一定要配上这个音效啊……”【话说乃啥时录的音啊？me：就刚刚啊。哪来的录音笔啊？me：呵呵，天机不可泄露】
　　……
　　一个礼拜后，me终于拿到了那个雾属性的匣子……呜呜呜……有生以来的第一个匣子啊……
　　可惜的是，me到现在还没有指环啊，唔……是不是也应该去订做一个啊……
　　……

　　巴利安底层生活实况录→→⑥玛蒙の死

　　引：
　　生老病死，是每个人的必经之路，生为Arcobaleno之一你是否预料到自己也有这么一天，你曾说光荣是可以用金钱买到的东西，那么，生命呢？！你是否也能用钱去买……
　　这天，原以为会和平常一样，又会无聊渡过，可谁想……
　　‘%……%.%……’【原谅me实在不知道怎么描述紧急情况下的警报声……ORZ……】
　　巴利安的一级警报声，这是怎么回事？！
　　炮灰VV：“快点，别磨磨蹭蹭的，斯库瓦罗队长让我们去集合……”
　　Me：“前辈，发生什么事了？！”
　　炮灰VV：“是你啊，啊……来不及了，我现在没时间跟你说……”匆匆的跑开了……
　　到底怎么了？！
　　炮灰ZZ：“喂，小鬼，boss找你，快点过去！”
　　Boss？
　　Me：“你是说xanxus？”
　　炮灰ZZ：“臭小鬼，你竟然敢直呼boss大人的名讳……”
　　Me：“嗨嗨……me知道了，马上去……”
　　……
　　镜头转换：
　　Me：“boss，你找me有什么事吗？！”
　　王子（伪）：“喂，小鬼，怎么你也来了？”
　　Me：“me也不知道啊！”
　　Xanxus：“垃圾鲛，把东西给他……”
　　啊！这个，不是……
　　Me：“boss，这个不是巴利安的雾の戒，为什么给me啊！”
　　……
　　S娘：“……玛蒙……死了……”
　　路斯利亚and列维：“什么！死了！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……那豆丁总算死了啊……真是……省的王子动手了，嘻嘻嘻嘻……”
　　白痴，你现在应该很难过才对吧，为什么要口不对心呢，玛蒙死了诶，你的搭档死了……
　　为什么，剧情不是已经崩了吗，为什么还会出现现在这一幕，这到底是不是二次元的世界啊，如果是那为什么……
　　S娘：“所以从现在开始，这小鬼是巴利安新的雾守！”
　　好难得啊，S娘竟然也会不用大嗓门说话，也是在这沉重的气氛下，谁还能搞笑呢？！
　　路斯利亚：“好啊，人家赞成哦……”
　　列维：“哼，boss同意的话，我也没有问题，boss……”
　　‘砰……’一脚踹飞。
　　S娘：“渣滓，滚开，少恶心人……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……无所谓……只要不拖王子后腿就好……”
　　路斯利亚：“好了，好了，今天的会议到此未止，大家都散了吧散了吧……”
　　……
　　Xanxus：“垃圾……”
　　正当me想走的时候，被难得出声的xanxus的给喊住了。
　　Me：“boss，还有什么事吗？！”
　　Xanxus：“垃圾鲛，给他！”
　　S娘：“小鬼，拿着！”
　　这个……这不是师傅给乃的手信？就是那个me怎么也打不开的盒子！这又是什么意思，抬起头望向名字中有着双X和双S的两个人。
　　S娘：“这个，当初就是你师傅六道骸要给你的，只是让混蛋boss暂且保管而已，具体是什么，我们也不知道，那盒子不管怎么弄都纹丝不动……”
　　啊，这样啊！
　　Me：“那me先告退了……”
　　……
　　玛蒙死了，或许有很多人不清楚到底是怎么回事，但是对我这个穿越人士来说，我清楚的知道缘由，就算过了十年，那些剧情多多少少还有一些残留在脑子里，玛蒙和可乐尼洛在密鲁菲奥雷遇上了津嘉布莱德，可乐尼洛为了掩护他而死，而他最终也自杀了……
　　哎，可乐啊乃咋就和玛蒙一起殉情了呢，乃让拉尔米尔奇情何以堪啊，更过分的是剧情都崩成这样了，竟然又回到了原有的轨道，还要让me陪着乃们这群二子一起演这场拙劣的木偶戏，话说那即将穿来十年的兔子姬是哪个次元的啊……
　　王子（伪）：“喂……小鬼……”
　　啊类？！
　　Me：“前辈，你怎么会在这啊？！”
　　王子（伪）：“走……”
　　啊啊……乃咋又这样啊，二子，乃就那么喜欢拉me的领子啊……呜呜……
　　……
　　怎么又是这家店啊，乃到底对那些个横条子的破衣服有多执着啊，次次都拖着me来这，乃穿不厌啊……
　　喂喂，你往哪转啊，你要的东西不是正在你的眼前吗？！
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……找到了……”
　　哈，什么啊，唔……好重……
　　王子（伪）：“嘻嘻……真适合你啊，青蛙！”
　　什么，啊……
　　该死的白痴二子王子，呜呜……看着穿衣镜中me现在的形象，真是叫人欲哭无泪啊，青蛙啊，那是青蛙帽啊，me还以为me能够逃离这命运呢，其可修，乃就算要缅怀玛蒙也不要拿me做替代品啊，啊啊啊……现在真的是不折不扣的小青蛙了，Gero……
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……不准摘下来哦……不然……”（亮飞刀）
　　……

　　番外の世上没有弗兰（短篇，真的很短哦）

　　啊……啊……好无聊啊，白斩鸡精桑啊乃不是快要统治世界了吗，为虾米me还这么无聊啊，真的好闲啊……
　　背景乐――锅碗瓢盆齐飞
　　Me：“啊……前辈们，你们怎么这么闲啊，不用出任务吗？！”
　　路斯利亚：“啊！小娃娃，你是新人所以不懂啊，好吧，让人家来告诉你，不过你得先给我一个吻，来mua……”
　　Me：“滚开，死人妖……”一脚踹飞……
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻嘻……”（扔飞刀）
　　Me：“啊！……好痛啊，da（堕）ou ji……你脑抽啊……”
　　王子（伪）：“青蛙，过来，王子累了，来给王子捶腿！”
　　Me：“你也滚……表让me爆粗口……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……”
　　‘砰……’
　　Xanxus：“垃圾鲛，去做饭……”
　　列维：“啊……boss……”
　　啊……这什么世界啊……你们这群二子都给me去死一死……
　　S娘：“Vio……小鬼……别闲着，有空就过来帮忙……”
　　什么啊……做饭？！哦呵呵……（jian笑）
　　Me：“长毛队长me来帮你……”
　　……
　　Me：“开饭咯……”
　　路斯利亚：“啊类，今天吃盖浇饭啊！”
　　Me：“是啊是啊，me帮忙做的哦，乃们一定要赏脸哦……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……王子要第一个吃……”
　　啊……
　　呕……
　　Xanxus：“哼！一群没用的渣滓……”
　　【乃是不是想问，为什么他没事，呵呵，因为xanxus只吃S娘做的东西，所以咯……】
　　哼哼，让你们乱给me起绰号【乃总算理解乃师傅的痛处了啊，可喜可贺……】
　　什么‘青蛙、小鬼、小娃娃’，me叫弗兰！你们这群二子，活该……

　　番外の白痴王子是宅男？！【恶搞】

　　话说某一天（白斩鸡还没攻打蛤蜊的时候），啊，me好不容易从底层被剥削的苦逼农民升级为能剥削他人的黑心地主，为了庆祝me的荣升，巴利安开始大张旗鼓【喂喂，玛蒙才刚死，乃们还有没有人性啊！】
　　到处都张灯结彩的，好不热闹，可是也好吵啊，就像有数十个白痴长毛队长在吼似的……
　　路斯利亚：“哟，小弗兰，你怎么还在这啊，快点，快去准备准备，今天要把你介绍给巴利安全部的队员，是不是很开心啊！”
　　切，有什么好准备的，me都在这待了9个年头了，谁不知道me啊，还用得着介绍，他们看到me只会说：
　　‘看哪！他就是那个……’
　　‘他就是彭格列雾守的徒弟啊！’
　　‘他就是那个用蛋包饭让炮灰甲他们中毒进医院的啊！’
　　‘他就是那个毒舌的小孩啊！’
　　‘他就是……’
　　哎，真是好事不出门恶事行千里，所以真的没什么好介绍的……
　　其实me在意的是9年了，竟然没几个人知道me的名字，me做人果真是太失败了ORZ……
　　Me：“人妖前辈……你看见白痴王子了吗？”
　　路斯利亚：“哦……小弗兰，你真是，你怎么能叫人家人妖呢……呜呜……真是的……”
　　Me：“嗨嗨……路斯利亚前辈，你有没有看到白痴王子啊？！”
　　路斯利亚：“贝尔啊！大概在他自己的房间吧！嗯……应该在吧……”
　　Me：“啊，那me去看看，人妖前辈，谢了啊！”
　　路斯利亚：“啊……都说了不要叫人家人妖啦……”
　　白痴王子竟然会躲在房间里，好不正常啊，难道是在偷偷的哭？！也对，玛蒙才刚死啊，而且他们两感情那么好，就算是哭也很正常，那me还要不要去找他啊？！
　　S娘：“vio……弗兰，看见贝尔了没有，真是的，都快忙死了，你们这群垃圾不知道帮个忙啊，快去，找到贝尔，把他拖出来……”
　　Me：“ho……”
　　话说乃们竟然都正常的叫me的名字了啊，看然me下的狠药是下对了，Gero……
　　白痴王子括号伪房门前：
　　‘咚咚……’
　　……
　　‘咚咚……’
　　……
　　Me“前辈，你在么？me进来咯……”
　　Me：“前……前辈……你……”
　　哇！好多，好多……啊！真是多到满天飞啊！这还是人的房间吗？
　　怎么到处都是漫画、游戏啊、还有……哇！这不是XXX的限量版手办吗？！要知道me肖想它好久了的说……
　　Me：“前辈……贝尔前辈……你在哪儿？”
　　王子（伪）：“吵死了，青蛙，找王子干啥！”
　　汗，乃原来在这啊，咦，这是……
　　Me：“前辈，你竟然也喜欢玩网王啊！啊，这款游戏me玩过，必须先打到XX才能让隐藏人物XX出现。”
　　王子（伪）：“真的？！难怪王子玩了半天都只能在这团团转，原来是这样啊，正好，青蛙，你玩过是吗，那好一起来吧！”
　　Me：“好啊，前辈，乃输了可别哭鼻子哦！”
　　王子（伪）：“哼，王子是不会输的！”
　　Me：“那好，来吧！看谁笑到最后！”
　　撸起袖子，me加入了战局。
　　――――XXX时间后――――
　　S娘：“vio……你们两个……”
　　Me：“啊！长毛队长，你怎么来了！”
　　S娘：“贝尔还有弗兰，你们两个在干嘛！啊……垃圾，都这个时候了，竟然在玩游戏，不知道我们都忙疯了吗，给我出来！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……别拉王子，王子马上就要赢了……”
　　S娘：“混蛋……给老子出来……你还想在里面宅多久，小心老子把你那些个漫画全都一把火烧光……”
　　王子（伪）：“你敢，你要是敢烧，王子跟你拼命……死长毛，不许拉王子领子……”
　　啊啊，这是怎么回事，白痴王子桑，乃都要死到临头了，竟然还在嘴硬，me对你真是佩服得五体投地啊……话说me貌似完全忘记白痴长毛队长交代的事情了，呜呜呜……
　　最后，me们很丢脸的都被白痴长毛队长连拖带拉的拖出了白痴王子的屋子，真是太丢人了……（捂脸）

　　番外の网友见面‘分外眼红’

　　QQ在线：
　　Me是可耐吐槽君小正太：啊！真命苦A……
　　王子Prince：xixixi，怎么了？！
　　Me是可耐吐槽君小正太：真想把那群二子都给抹杀了，整天就知道摧残me这可耐的小正太。
　　王子Prince：那王子帮你去杀了他们？！
　　Me是可耐吐槽君小正太：还是算了吧，乃是打不过他们的，他们个个都臭名昭著，谁见了他们都得退避三舍……
　　王子Prince：切，王子才不怕呢，王子一出马，他们铁定吓得屁股尿流……
　　Me是可耐吐槽君小正太：ho……乃真么大本事啊？！
　　王子Prince：xixixi，当然……
　　Me是可耐吐槽君小正太：唔……还是算了吧！
　　王子Prince：小鬼，竟敢不相信王子（＃－.－）（）＾））不满。
　　Me是可耐吐槽君小正太：哎，me没有啊，乃消消气，消消气，话说，其实他们待me也还是可以的，除了嗓门大点、人妖一点、神经质一点、恶心人一点、脾气差得动不动发火家暴以外……
　　王子Prince：xixixi……
　　Me是可耐吐槽君小正太：话说乃说话的语气跟me那个神经质的白痴前辈好像啊！
　　王子Prince：你说王子神经质？！
　　Me是可耐吐槽君小正太：哎哎，me可没这么说哦，只是觉得你们两个很像罢了……
　　王子Prince：切，既然这样，见个面吧，王子要让你好好在王子的光辉照耀下变成灰！
　　Me是可耐吐槽君小正太：啊，见面啊，可是最近……
　　王子Prince：就这样说定了，明天上午10点在XXXX，你就是飞也给得王子飞过来！
　　Me是可耐吐槽君小正太：喂喂……
　　真是个神经病，什么都没讲就下线了，me要怎么和你相认啊！乃以为乃是国家总统啊，人人都认识你啊！你个二子！
　　XXXX，这个地点，离这还真挺近的，看来这个二子目前人在意大利啊……
　　……
　　Me：“长毛队长！me明天要请假！”
　　S娘：“vio……你要干什么去啊，现在正是缺人的时候，你要去哪鬼混！”
　　Me：“啊……长毛队长，乃就不能分贝小点啊，me的耳朵啊！me一定要请假，有什么事就交给八嘎ou ji好了！”
　　说完走人，忽视身后还在傻吠的人。
　　S娘：“搞什么啊，一个两个都要请假，当巴利安是什么啊，这群渣滓！”
　　路斯利亚：“麻麻……斯库，你也不要那么生气嘛，小孩子好玩啊，就让他们好好去玩吧，反正最近也没什么大事。”
　　S娘：“切，贝尔就算了，竟然连弗兰都这样，果然应该把他们两个一起隔离了……”
　　路斯利亚：“呵呵，这就叫近朱者赤近墨者黑啊，不愧是咱们巴利安出产的！”
　　……
　　――★◎★◎第二天◎★◎★――
　　啊！咋还没来啊，都十点了，真是的，这年头的人咋都这么不守时啊！果然是小时候爸爸妈妈没有教育好，真应该打回娘胎去重造一下！
　　嗯……会长啥样子呢？！
　　◇●◎弗兰小盆友幻想时间：
　　嗯……讲话的口气挺嚣张的，那么就是长了一张尖酸刻薄的嘴……
　　还喜欢xixixi，那么应该是一张只会xixixi的傻脸……
　　然后是圆圆的大脑袋，唔……鹰钩鼻，再加上……
　　哈哈……咳咳，估计应该是这样了……
　　“喂，青蛙！你怎么在这！”
　　哈？！
　　“前辈，你怎么会在这啊！”
　　“应该是我问你吧，说！噢，是不是你跟踪王子？！”
　　“前辈，乃少无聊好吗，me比你先来诶！”
　　“嗯……也是！”
　　“前辈，你咋还在这啊，乃知不知道，乃在这影响市容啊，万一me的网友来了，会被你吓跑的！”
　　“死青蛙！再说一遍试试，王子要把你扎成仙人掌，等下，你说，网友？”
　　“是啊！me在这会网友呢，所以前辈你能不能不要妨碍me啊！”
　　“嗯……（不善的目光）你的网名是不是叫‘Me是可耐吐槽君小正太’！”
　　“啊类，前辈你怎么会知道……”
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻……很好，青蛙，竟敢说王子是二子、神经质，你今天就死在这吧，王子要用你的血清洗你带给王子的耻辱，嘻嘻嘻嘻……”
　　“啊……”
　　End

　　是虚幻抑或是真实的存在→→①十年的等待◆意大利的主力战

　　炮灰A：“听说了吗，那十代目qiao辫子了！”
　　炮灰B：“你才知道啊，我比你早知道三天了，这下好了boss可以继承彭格列了！”
　　炮灰A：“切，早知道又怎样，不过这十代死的好啊，要不是当年他和boss抢彭格列首领之位，boss早就是……而且彭格列也会是我们巴利安的所有物，这下好了，祸害因素都没了！”
　　无语，这年头是不是没有秘密可言啊，兔子姬死了你们就那么开心啊，万一你们要是知道他只是诈尸的话，会做何感想呢？！嗯，很有趣的样子……
　　会议室：
　　S娘：“十代死了，想必你们应该知道了，真是没用的垃圾，竟然被人用枪打死了，真是太丢彭格列的脸了！”
　　列维：“死的真是太好了，boss……”
　　‘砰……’
　　S娘：“垃圾，你想窝里反啊！小心老子毙了你！咳咳，九代传话来说，要我们巴利安誓死守住意大利总部……听清楚没有，你们这群渣滓……”
　　路斯利亚：“啊啊，真是无聊……”
　　……
　　废墟顶上：
　　Me：“前辈！me们是要一直在这守株待兔吗？！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……王子怎么知道，你去问长毛！”（咻……两把飞刀没入背后）
　　Me：“I dai，前辈……乃是不是真的像白痴长毛队长说的那样，想窝里反啊！其实，前辈你是间谍来着的吧！”
　　王子（伪）：“青蛙，再胡说，王子就把你扎成仙人掌！”
　　Me：“嗨嗨，真是没品的恶趣味……（小小声）”
　　王子（伪）：“青蛙，你在嘀咕什么呢？！”
　　Me：“么有么有，前辈，白痴长毛队长叫me们集合了，me们还是快去吧，不然晚了又要被炮轰了……”
　　王子（伪）：“切……”
　　……
　　路斯利亚：“真是的，太让人讨厌了，固守城池战真是太没意思了，防守根本不符合人家的性格。”
　　是是，人妖才是你的性格。
　　王子（伪）：“残余的彭格列联合军是没什么可指望了，早知道就不该让跳马去日本，果然还是得靠王子来消灭他们啊！”
　　乃以为是凹凸曼打小怪兽啊，还‘消灭’，你又不是美少女战士，二子，人家不灭了你，你就该谢天谢地烧香拜佛了！
　　列维：“你在说什么丧气话，这种程度的敌人，只要我出手的话根本不费吹灰之力！”
　　Me：“啊，那列维桑，乃就一个人不费吹灰之力的去干掉他们吧，me们就在这喝茶啃小饼干，等着你的凯旋归来，bye bye，不送。”
　　列维：“na ni？！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……”
　　列维：“可是，从地形上看，敌人进攻的地点是有限的，情况绝对没有想象中的那么糟。”
　　Me：“‘可是’的用法有点奇怪吧，乃是不是跟白痴王子一样国文没学好啊，变态雷老头！”
　　王子（伪）：“青蛙，你有种再说一遍！”（亮刀子）
　　Me说什么了啊，这些都是事实啊，me哪有说错。
　　路斯利亚：“麻麻……大家别吵啊，童言无忌童言无忌……”
　　Me：“切，啊……绮丽の净土――【好漂亮的天空】――啊……”（望天）
　　路斯利亚：“那大家应该怎么部署啊，斯库瓦罗作战队长？”【请自动翻译成日文来念，中文念起来真的有点奇怪啊，望天……】
　　背景乐：列维桑的咆哮。
　　S娘：“列维和路斯利亚在城内待命，一有情况立即支援，老子把守东面的渣滓们消灭，南面就交给贝尔和弗兰，手下的杂鱼新兵你们随便挑！”
　　啊，咋还是跟原来一样啊，me还得跟白痴王子一起啊！
　　放心吧，人妖，变态雷老头，me绝对不会让你们无聊的。
　　Me（举起手，me果然是好孩子啊）：“长毛队长……可是杂鱼很少啊（真的很少，就32个）！”
　　S娘：“混蛋，老子管你去死啊，让你挑还挑三拣四的，vio……贝尔，管好你家弗兰！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……青蛙，你还是安分点吧，嘻嘻嘻嘻……”
　　乃干嘛又抽风啊，什么事值得你那么高兴，乃快别抽了，me很忙的，没空送你去神精病院……
　　Me：“可是长毛队长，me能不能换个人啊，me真不想跟这个神经病白痴王子一起啊，这家伙是me讨厌的类型，而且还硬逼me带这顶破青蛙帽（重的要命）就算是要缅怀玛蒙前辈也不能把me当替代品啊！”
　　王子（伪）：“青蛙，你真的惹火我了！斯库瓦罗作战队长，任务中，这只青蛙也许会被王子宰了哦！”
　　S娘：：“开什么玩笑，小鬼，要吵架就关起门来吵，你们家的家务事，老子不想管！老子又不是你们的老妈子！”
　　列维：“贝尔，贝尔……”（招招手）心想：没关系，动手吧，杀了他，那小鬼死后我们就放鞭炮庆祝，让boss开酒席，咱们好好喝他个三天三夜！
　　王子（伪）：“ya da ne，就算是烂掉也不要和你组队，青蛙，咱们走……”
　　喂喂，表动手动脚，me的领子要被你扯烂了……
　　列维：“你说什么……”（咆哮）
　　【作者插花：人都走远了】
　　S娘：“我说你们别无聊使眼色，还有你这只杂鱼，别肖想弗兰了，那小鬼是那白痴王子的！就你这坨牛粪还妄想插在鲜花上！”（痛扁）
　　列维：“我……呕……我没有……”
　　路斯利亚：“我们果然是表里具污的集团呢！”
　　S娘：“vio……明白了就快去，还储在这干什么！还有你，你要吐到什么时候！真是脏死了！”【一脚踩上，碾过】
　　列维：“啊……”【惨叫】
　　背景乐：S娘：快给我滚！
　　路斯利亚：别忘了带匣子哟……（向远处呐喊）
　　【话说人妖大姐，人家都走的十万八千里了啊，就算me家儿子听得见好了，可是me家那苯儿婿可没有顺风耳啊，也不像me的儿子那么聪明伶俐啊！】
　　……

　　是虚幻抑或是真实的存在→→②三等残废给me靠边站

　　凄惨的被扯着领子在树林中穿行【请无视那是什么zi势，表问，只可意会不可言传】，身后是白痴长毛队长的吼叫声，虽然听不清在说什么，但是me好歹是开了金手指的，猜还是能猜得到的，话说me穿的不是火影是家教吧，可是这行走方式怎么那么像人家火影啊，天野娘乃是借鉴人家的吧，是吧是吧【原本想打抄xi的，就怕碰上啥劳什子的责任，所以乃们勉强接受那两字吧！】
　　Me：“贝尔前辈，话说乃还是走me的前面吧，乃的杀气让me背后拔凉拔凉啊，现在是冬天啊，这么强的冷气，me会感冒的。”
　　王子（伪）：“不是替代品……”
　　哈？你在说什么啊，怎么牛头不对马嘴的！
　　王子（伪）：“你不是什么替代品，从来就不是……”
　　Me：“前辈……”
　　呃，这白痴王子是不是忘记吃药了，弄得人家怪不好意思的。
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……王子在说什么呢！青蛙，你别废话了，王子要你在前面，你就好好的在前面带路，王子要好好想想，到底是先刺脑袋还是心脏呢！”
　　Me：“乃真是够扭曲的，变态，作为生物来说，真是坏透了，就算你是个王子那也是堕落的王子，da ou ji！”
　　王子（伪）：“谁是堕王子，你这个o chi bi……”（咻，两把飞刀直入背后）
　　Me：“啊，I dai……呜呜呜……眼泪都快出来了！da ou ji你干什么啊，me一定要想长毛队长报告，me要向他申请得到杀死前辈的许可，呜呜，真是痛死了……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……我刺了你，你就给我倒下吧！”（咻……又两把没入背后）
　　你个二子，你当你是小李飞刀，力无须发啊，扎吧扎吧，到时me要让你痛哭流涕，后悔莫及。
　　Me：“前辈，你身高多少啊？！”
　　王子（伪）：“嗯？青蛙你问这个干啥？！”
　　Me：“me觉得你貌似连一米八都没有吧，在me的家乡，没到一米八的，me们都称之为三等残废……”
　　让你叫me ‘chi bi’，你个三等残废！
　　王子（伪）：“死青蛙，很好，你今天死定了！”（咻咻……）【乃们懂的，me就不解释了】
　　王子（伪）：“喂，青蛙，你怎样啊，再扎下去，你会死的啊！”
　　Me：“哼……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……王子知道了，你一定在背后藏了什么吧！”
　　哼，me才不会告诉你的，就算你给me下跪，痛哭流涕的求me，me都不会把它还你的，da ou ji，你就去三途川，慢慢的忏悔去吧！
　　Me：“呐，前辈，虽然只是猜测，其实正因为前辈您这样的品性，所以才被人撵出自己的祖国的吧！”
　　虽然事实并非如此，不过也不差了！r（￣￣）q
　　王子（伪）：“啊？！你在说什么！（p￣皿￣）”
　　Me：“一定是被家人讨厌，所以才不能回去的吧，所以才不得不加入巴利安的，是吧，me没说错吧！”
　　真的很讨人厌啊，乃个二子，一般人要是被你扎，估计早就死了！还好me比较伟大，接收了你这个烂摊子。
　　王子（伪）：“八嘎，才不是那样的！”（咻咻……）
　　王子（伪）：“是因为大家都被杀死了！”（咻咻……）
　　Me不会是踩着地雷了吧，勾起了你的伤心往事真是不好意思啊！
　　可是，你……
　　Me：“前辈，请你适可而止吧，表再刺me了，真的好疼啊！”
　　这样下去真的会成仙人掌的，呃……
　　……
　　――――◎※镜头转换：南地点※◎――――
　　王子（伪）：“哟西，就在这里埋伏吧！”
　　Me：“贝尔前辈，me有个问题（举起手，me果然是好孩子的代表人物啊）？”
　　王子（伪）：“什么事？”
　　不知道衣服里那东西还顶不顶得住啊！da ou ji真是小心眼，me不就是说了几句坏话嘛【乃确定是几句？！】
　　Me：“可以将乃刺在me身上这些恶趣味的变态刀子拔掉吗？就算乃在怎么主张这是独特的刀，但是这形状真的非常丢人啊！”（望了望被插成排排站的小刀）
　　王子（伪）：“唔……（沉思状）那就磨亮后一个不少的还给王子。”
　　Me：“me不愿意啊，这样太麻烦了，da ou ji干脆这样吧……”
　　一把一把的折断，嗯，果然这样比较方便啊，既省时又省力。
　　王子（伪）：“de me（你这家伙）……”
　　哇！好旺啊，前辈乃再烧旺点，me们可以当火堆用，这天真冷，取暖正好的说。
　　Me：“啊啊，前辈，乃生气了么？那me不折了，直接扔掉好了，这样更省事！”
　　王子（伪）：“不许扔（开匣）→岚貂（Lan mink），你再扔扔看，小心我烧了你！”
　　Me：“啊，玩笑，开玩笑，前辈，乃表生气啊，会长皱纹的，前辈乃已经不年轻了，不像me这么天生丽质啊！”
　　把剩下的全部往后扔完。
　　王子（伪）：“青蛙……给王子消失吧！”
　　Me：“啊，卡哇伊，小mink，来来，me给你吃糖。”
　　可是这小东西竟然不理我，呜呜……
　　啊……
　　Me：“贝尔前辈，原来前辈你知道有敌人在附近啊？！”
　　王子（伪）：“那当然，大概有30几人吧！”
　　乃耳朵真灵啊，难道真的是顺风耳？！……（⊙＿⊙；）……
　　Me：“哦，na lu ho do，前辈，乃还真是极端的变态啊，有时候你或许是真正的天才，可是有时又觉得你不像啊！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……当然是天才，因为我是……”
　　Me：“ou ji sama嘛，这个me知道，可是前辈不觉得一直强调自己是王子，其实很容易让人觉的是ou ji（I tsu wa ri）→王子（伪）啊！”
　　王子（伪）：“你……哼，你就在这洗干净脖子等着吧，ja mink 去干掉他们！”
　　敌人：“上……大家不要碰那个火焰，那是岚属性的死气之炎！”
　　王子（伪）：“没用的……嘻嘻嘻……”
　　啊……
　　Me会为你们默哀的，乃们放心去吧，18年后又是一条好汉。
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……红莲之炎Fiamma Scarlatto。”
　　真是有够臭屁的，好吧，就让你得意一下下，就一下下哦，翻开小本本……
　　咳咳：“被Lan Mink的体毛拂过的物体，会因为摩擦而引燃岚属性的火炎并且使其分解殆尽，奉命解说完毕。”
　　Me睁着大眼望向身旁的人，快点来夸赞me吧，来吧，来吧！
　　王子（伪）：“嗯，辛苦了！这种程度才能令人觉得有气氛吧，烧的好旺啊！”
　　切，真没意思，前辈，这算不算自夸啊，好不要脸哦！
　　Me：“前辈，乃有没有考虑过破坏环境之类的问题啊？！啊类类，o ga xi o，前辈，是不是消防队来了啊，乃的火焰被灭了诶，me们还是快逃吧，me不想步师傅的后程啊，跟师傅一样去蹲班房，听过那里的伙食很差的说。”
　　王子（伪）：“你……呃，雨属性的鹈鹕……”
　　佣人：“好久不见了，贝尔sama，你还记得我吗……”
　　小剧场：
　　Me：“前辈，me发觉你是巴利安全干部中最‘杯具’的一个！”
　　王子（伪）：“青蛙，你在胡说什么！”
　　Me：“难道不是吗？！boss、长毛队长、人妖大姐都有180cm多诶，就连变态雷老头也是诶，可是前辈你……”
　　前前后后扫视，唉，果然是……
　　王子（伪）：“喂喂！死青蛙，你……”
　　Me：“前辈，乃不用掩饰了，me知道乃身高只有170cm啦！果然不愧是三等残废啊，前辈乃节哀啊……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……王子看你是活得不耐烦了吧，要说干部中最矮的是你吧，chi bi（矮子）！”
　　Me：“唉，前辈，乃真是的，好吧，me就让你认清事实的真相，省的乃一辈子都活在幻想之中！”
　　Me：“前辈，乃今年26岁了吧？！”
　　王子（伪）：“那又怎样？！”
　　Me： “me才16岁诶，也就是说，me还有上长的空间，可是前辈你永远都只能停留在170cm了，因为前辈乃已经错过长高的黄金时段了……”
　　王子（伪）：“……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……你给王子去死吧，死青蛙……”
　　Me：“Gero……”
　　End

　　抓虫啊！

　　大家帮帮忙吧，除了抓虫外，哪里需要改进的可以跟me说啊，乃们吱个声啊（┬＿┬）

　　是虚幻抑或是真实的存在→→③变态VS变态

　　佣人：“好久不见了，贝尔sama，你还记得我吗……”
　　哇！乃当是认亲大会啊，而且这台词好老套哦，这年头没品的人真是多啊，果然不是人人都像me这么既聪明又伶俐，而且品味也是一等一的高啊！
　　王子（伪）：“你是谁啊？”
　　啊类类，八嘎ou ji乃果然是忘记吃药了，真是的明明有老年痴呆加健忘症乃就承认嘛，有啥不好意思的，me们都是你的家人啊，不会因为乃的不中用就把你送去孤老院的啦！r（s＿t）q
　　佣人：“贝尔sama幼年时，我曾是您家的管家。”
　　管家？384酱，啊！雷公乃打道雷劈死me吧，就长这德行也敢自称‘管家’，呜呜呜……广大的384酱迷会哭死的……
　　王子（伪）：“唔……这么说来，好像是有这么一位管家。”
　　喂喂，八嘎ou ji，乃不能就这么承认那位是‘管家’啊，me的玻璃心真的会碎满地的啊，就算是拿502胶水也再也不可能粘起来啊……ORZ……
　　佣人：“我是奥尔盖尔特。”
　　王子（伪）：“小人物的名字王子可记不得，难道是想摆着我们是熟人的样子，求王子放过你，没用的，王子可不需要什么‘管家’！”
　　说的好啊，前辈，$$$$ _ $$$$$，me对你的敬仰犹如那滔滔江水连绵不绝，放心吧，前辈乃就算病发me也绝对会对你不离不弃，me就是拖也要把你拖去精神病院……
　　佣人：“当然不是，因为我只侍奉最终成为王的王子。”
　　王子（伪）：“唔……那不就是指的我吗？”
　　王子（真）：“不是那样的吧！贝尔！”
　　王子（伪）：“怎么可能？”
　　王子（真）：“成为王的应该是早已被你杀死的孪生兄长，吉尔大人，嘻嘻嘻嘻……”
　　王子（伪）：“奇怪？！”
　　Me：“啊！诈尸了，前辈乃家白痴哥哥从棺材里崩出来了……呜呜……难怪从刚刚开始me就觉得背后凉飕飕的，原来，哇……贝尔前辈乃骗人，me明明记得你说你把自己的兄弟杀了的，乃欺骗me幼小的心灵，呜呜……me要赔偿……”
　　‘砰……’
　　王子（伪）：“闭嘴，青蛙。”
　　啊！啊类，不怎么痛啊，果然青蛙帽带着也是有好处的吗？！me这算不算因祸得福，唔……（做沉思状，cos口头禅是‘真相只有一个’的万年伪正太）
　　王子（真）：“贝尔哟，你怀疑我也不是没道理，但我既不是冒牌货也不是长得很像的人，因为我的肚子上有和你左右对称的痣，以及你在我身上留下的这些伤痕，这些不都是证据吗？”
　　啊啊！乃要发sao（骚）能不能跑别出去啊，真是的大庭广众之下撩衣服，害得me回去还得去洗眼睛，不过……
　　Me：“前辈，看来是真的呢！不过这个东东还真像蚯蚓啊，真是太不华丽了！”
　　我戳我戳，我戳戳戳……
　　王子（伪）：“你在干什么？！”（p￣皿￣）（p￣皿￣）
　　Me：“因为必须得确认一下前辈你身上是不是真有左右对称的痣啊，这样才能知道你哥哥说的是不是真的啊，啊，I dai……”
　　真是的，乃到底有多喜欢爆me的头啊，虽然不是很痛，但乃这是压苗啊，万一me以后长不高，绝对是乃的错，乃要养me么？！
　　王子（伪）：“别没征求别人的意见就自己擅自掀开衣服看。”
　　那就是说跟你说了me就能看么，呃，真是的，前辈乃这是wei xie未成年人，是犯法的，乃应该去和师傅同居，不，还是qiang毙了算了，留在世上是个祸害。
　　王子（伪）：“从出生起……”
　　Me：“啊，前辈，你等下……”
　　王子（伪）：“？？”
　　Me：“来来来……《贝尔菲戈尔生平作孽史》就要开讲咯，请大家赶紧备好瓜子，爆米花，可乐汽水啊……”
　　拿出喇叭，me喊道。（表问me喇叭是怎么来的这种蠢问题，要知道幻术是万能的！me就是那开了作弊器，金手指的game master……）
　　王子（伪）：“青蛙，你……”（p￣皿￣）＝○＃（￣＃）3￣）看拳
　　Me：“啊，前辈，可以了，请您继续……”
　　王子（伪）：“哼！从出生起我们的关系就是超级差，那一天也是从把鼻屎涂在对方的脸上开始……”
　　Me：“啊！前辈，乃好不讲卫生啊，白痴长毛队长知道了，肯定会打你屁屁的说。”
　　王子（伪）：“闭嘴，死青蛙，别擅自对别人的回想插嘴。”
　　Me：“这样做好不卫生，好没教养的说，好孩子千万不要模仿哦！”
　　王子（伪）：“你在对谁说？！”
　　Me：“啊……请继续，前辈，me保证不插嘴了……”
　　好吧，好吧，me会闭嘴好好听乃那‘陈年惨案的’。
　　王子（伪）：“XXXXXXX……就这样，王子终于得到了永远的胜利，嗯，就是这样……嘻嘻嘻……”
　　Me：“前辈，乃还可以再搞笑点，真是的，竟然能把如此恶心暴力的杯具说得这么滑稽，乃可以去报名参加滑稽戏演员比赛了！”
　　王子（伪）：“嘻嘻……事情就是这样了……”
　　唉o(幡洇)o 唉……乃能不能表抽风啊，这里真的离精神病院很远啊，me拖不动你啊……
　　Me：“前辈，me真的不太明白，这个（――哗――）那个（――哗――）什么的……”
　　王子（真）：“贝尔，你好象还是一点长进也没有啊！”
　　是啊，还是那么的幼稚，这辈子都没救了……r（￣￣）q，所以前辈乃还是重新投胎去吧……
　　王子（真）：“比如你仍旧只记得有利于自己的这点，你应该首先回忆起不管做什么事都从未赢过我这个当哥哥这一事实吧！不管是读书，还是赛跑，无论做什么事都比哥哥我差，赢不了我啊，从这几点来看，下一任的王位正统继承者100%是我吉尔sama啊！”
　　啊，白痴前辈的a ho a ni ki，乃要原谅他啊，他早已患了老年痴呆+健忘症这两个不治之症了，所以，乃看着办吧！
　　Me：“kufufufu……原来是这样啊，前辈。比起被誉为巴利安第一天才的前辈（真不知道这名号是怎么评出来的― _ ―）那位看来更加天才啊！前辈，其实乃就是羡慕妒忌恨所以才会因恨生恨把他杀了吧！”
　　王子（真）：“这位小朋友真是一针见血啊，那一天你也不是凭自己的力量赢了哥哥我的吧，知道无法赢过我这个真正的天才，于是你就把大量泻药倒进我的杯子里吧！”
　　Me：“你才小盆友，你全家都是小盆友……前辈，乃真是干的太好了！（星星眼）不愧是巴利安人称‘卑鄙’无人可比的人啊！”
　　王子（伪）：“（咻……）青蛙，闭上你的嘴，切……在那天之前我可是被逼吃下了含有蚯蚓的泥丸子，那时我也是手脚发软，算是扯平了吧！话说你怎么还活着？！按理说应该早已去三途川看彼岸花了吧，尸体也应该腐败成了一堆骨头才对！”
　　啊啊……又中招了，原来前辈乃还吃过蚯蚓啊，不知道那滋味怎样啊，呕……好恶心……me的午饭都要吐出来了……难怪乃的那颗痣会长的那么像蚯蚓……
　　王子（真）：“嘻嘻嘻……真正的王子是不会死的，而且我有那位大人保佑着。”
　　那位？大人？！哦……（左手敲右手）那位长着翅膀的鸟人啊，啊……me好想吃新奥尔良烤翅啊……
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……青蛙，你在嘀咕什么呢？！”
　　Me：“啊，前辈，me好想吃新奥尔良烤翅啊……你说白痴长毛队长会不会做啊……”
　　王子（伪）：“你……都这时候了（天都黑了），竟然还想着吃，你是饭桶吗？！”
　　Me：“可是，me……（┬＿┬）”
　　王子（伪）：“好了好了，王子知道了，回去，就让长毛给你做，行了吧……（扶额）”
　　Me：“嗯嗯，前辈，乃真是好人……^_^”（大发好人卡）
　　王子（真）：“我说贝尔，都死到临头了，你还在东张西望什么啊，你知道这是什么吗？！（一把亮出手中的伪戒）”【作者插花：真讨厌，没看见人家小两口在谈情说爱搞基么，你个电灯泡有多远滚多远……】
　　王子（伪）：“海の指环？”
　　假的啦假的，前辈看来这事情结束后乃得跟me一起去洗眼睛了，哦不，乃还是去重新移植双眼吧，乃那双眼睛已经不中用了，说不定运气好能植到写轮眼啊，啊，红眼病什么的最有爱了！
　　王子（真）：“没错，我就是六吊花之一……”
　　……
　　欲知后事情形，请看下回……ciao……ciao……

　　是虚幻抑或是真实的存在→→④Ho……开匣（？）

　　Me：“长毛队长！不好啦！花花来了啊！怎么办啊？！，me们要死在这里了！”
　　S娘：“说什么呢，弗兰，你是不是脑子进水了啊！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　Me：“长毛队长，乃好过分啊，me哪有脑子进水，呜呜……乃欺侮人……”
　　S娘：“vio……渣滓，你到底要说什么，老子忙得要死，没有那个美国时间跟你瞎扯！”
　　Me：“嗨嗨……其实是……那个……那花花是白痴王子已经进棺材的白痴哥哥，好像他是被鸟人复活了的说，而且，他还带着一个很魁梧的佣人（死也不叫他管家，啊me心目中唯一的管家只有你啊，384酱……）怎么办啊长毛队长，me们根本不够他塞牙缝的……”
　　S娘：“虽然不是很明白你说的到底是什么，详细情形等下再说，老子现在暂时腾不出身！”
　　――――――●○●○Me等的花都谢了啊○●○●――――――
　　S娘：“贝尔、弗兰，你们自己想办法对付！”
　　Me：“哎哎……人妖和变态雷老头呢！他们是去偷懒了吗，竟敢让me们孤身涉险？！”
　　S娘：“老子哪里知道，别事事都问老子，你们又不是还在翘尿布的小兔崽子，还要老子来喂奶！”
　　Me：“唉！前辈，有个很遗憾的消息……”
　　王子（伪）：“王子都听到了，反正一开始就没打算指望你们这群平民。”
　　Me：“哦，so，那好，me先歇会，贝尔前辈你自己看着办吧！”挪到一边。
　　竟然说me是平民，你以为你自己就能高贵到哪去啊，二子！
　　王子（伪）：“给我回来，青蛙！”
　　哎哎，放手，领子会坏的，真的会被扯坏的啊！！到时白痴长毛队长又要对me狮子吼了，呜呜……
　　……
　　王子（伪）：“呃……”
　　Me：“啊，前辈……你脸色不太好啊，是不是大姨妈来了啊，这可怎么办啊，me没有卫生棉啊，惨了惨了！你要撑住啊，me回马上就让白痴长毛队长给你煮红糖水……”
　　（咻咻……）王子（伪）：“青蛙，你再敢多说一句，王子就让你血溅当场！”
　　啊！me背后的那位，乃要撑着啊！me会为你报仇的，所以乃一定要保住me的小命啊！
　　王子（真）：“贝尔，几年不见，你是越来越没有尊卑了，哥哥我会好好tiao教tiao教你的……（让你无视我（p￣皿￣））”
　　佣人：“贝尔sama，请做好觉悟吧！”
　　Me：“这么说……me的对手是那个很魁梧的佣人？！ya da ne……me全身都是瘦肉，还是前辈你比较有口感！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……青蛙，你好自为之吧！”
　　Me：“前辈，乃竟然对me见死不救，乃果然没心没肺，oh不，是狼心狗肺！啊啊……这是任务啊，那就没办法了，哟西，ou ji（I tsu wa ri）→王子（伪）”
　　王子（伪）：“说了，不准加括号伪，青蛙，你没长记性是么，那好，王子来帮你瞧瞧！”
　　Me：“啊啊……真是麻烦……”【说了，你不是鹿丸，这里也不是火影啊！！】
　　Me：“那只能用这个了（我掏啊掏，掏啊掏）啊！真是的me真不想用它啊，太不吉利了！”
　　掏了半天总算找到了，话说师傅乃是故意的吧，据说这玩意在遭遇666次不幸后，会得到一次完全相反的幸运，但是却没有成功的例子，师傅乃果然阴险，竟然把这种会死人的东西给me。【ps：这就是六道骸给的那个‘手信’就是那个打不开的盒子里的东西】
　　佣人：“那是，地狱指环――撒旦之征”
　　不错嘛乃个佣人竟然认得这么高级的玩意。
　　王子（真）：“不愧是彭格列引以为傲的最强部队！”
　　Me：“谢谢夸奖，但是me有点要纠正哦，me只不过是巴利安底层洗衣服的苦逼童工罢了，至于什么蛤蜊的跟me一点关系也没有哦！但是……me是不会放水的，要知道，哪怕是扫大街的也是有骨气的，反正你也不过是比八嘎ou ji的毛长点罢了！”
　　王子（真）：“贝尔，这家伙是怎么回事？！”∑(口||
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……王子家不可爱的青蛙罢了……”
　　喂喂，乃串改台词！剧本上明明不是这么写的。
　　佣人：“愚蠢之徒，我会让你知道我们之间的水准差距的，那就上了……”
　　“开匣……”
　　王子（伪）：“岚貂Visone Tempesta……”
　　王子（真）：“真土，岚蝙蝠Pipistrello Tempesta……”
　　切，两个都一样土，好不，果然不愧是兄弟啊……
　　Me：“惨了啦！贝尔前辈，你只有一只小mink，怎么抵的过你家白痴哥哥那一大群啊，打起来的话，真是不够看啊！乃要被群殴了！”
　　佣人：“巨雨象Elefante Forte Pioggia……”
　　Me：“好大，啊，真危险，thank you前辈！good job！小mink来来，me给你吃糖……”
　　王子（伪）：“现在不是说谢谢的时候吧，青蛙，你的匣子怎么回事？！”
　　呵呵，me要是在你面前拿出那个的话，乃绝对会变成喷火龙的……
　　Me：“me已经很努力了，可是还没想好要摆什么pose啊，所以不能开匣！”
　　瞎扯吧，啊啊……
　　王子（伪）：“pose？”
　　Me：“前辈乃真是落伍了，你没吃过猪肉难道也没看过猪跑吗，看来乃看那么多的漫画真是白看了，啐啐……英雄在变身之时，还有魔法师在吟唱咒文时，不都有特定的pose吗？me也需要那样的东东啊！”
　　Me：“蛤蜊家族暗杀部队，巴利安的弗兰，在仅仅千分之一秒时开匣，请观看其开匣过程：‘两手向前，举起左手，在举起右手，然后HO……开匣……’”
　　啊，me总算有机会做这个了，好开心C！
　　王子（伪）：“开什么玩笑，你就在这自尽吧，还有是彭格列不是什么蛤蜊！”
　　Me：“de mo彭格列不就是蛤蜊么，前辈，me是说真的啦！都怪这个帽子害得me连手都抬不上去，所以可以摘掉吗，这个……”
　　王子（伪）：“绝对da me，你就戴着去自尽吧！”
　　切，还说me不是替代品，哼！这不就是你为纪念玛蒙让me戴上产物么？！
　　王子（真）：“贝尔，你别太过分了，竟敢无视哥哥我的存在。”
　　王子（伪）：“呃……”
　　Me：“前辈，你怎么……啊……”
　　王子（真）：“嘻嘻嘻嘻嘻……贝尔，是你自找的……”
　　好吧好吧，话说白痴王子的哥哥，乃是不是暗恋他啊，me这么个活生生的小正太，咋总是被你无视呢！好吧，me就是那打酱油的，那么没存在感……
　　炮灰众：“贝尔sama，弗兰sama……啊……”
　　难得啊，在乃们临死之前，me还能听到乃们的遗言，竟然都不叫me小鬼了，真是……乃们在畜生道一定能投个好胎的，阿门……
　　王子（真）：“真是杰作啊，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……巴利安，好弱啊！”
　　真是够扭曲的。
　　佣人：“反正只是恶习难改的不良集团罢了。”
　　乃还真说对了。
　　佣人：“吉尔sama，干脆一股作气，把他们全干掉吧！”
　　王子（真）：“嗯，去吧！”（乃不是神监督啊，嗷嗷……）
　　……

　　是虚幻抑或是真实的存在→→⑤路痴+路痴=？

　　王子（伪）：“已经可以了吧！青蛙！”
　　Me：“啊，貌似，好像是吧，呼，总算走了，me还以为乃家白痴哥哥要留在这吃过年夜饭才走呢？好险啊！”
　　Me：“哈哈，前辈，乃真是够狼狈的！乃的鸟窝头更乱了！哈哈哈……呜……肚子好痛啊，哈哈哈……”
　　王子（伪）：“de me，竟敢擅自制造王子的尸体。”
　　Me：“啊，I dai……耳朵要掉了，呜呜呜……前辈，乃手下留情啊……可是me认为这没什么不好啊，而且me可是很用心做的哦，前辈的尸体，保证更加细致动人，各种轻重的‘砰’肢体弄得乱七八糟的，还有啊，遍体鳞伤，保证就算是前辈你爸妈来了，也认不出是你哦，me可是从前辈开始战斗时就在考虑弄成怎样的死状了呢，结果，很完美呢，前辈！乃应该夸赞me才对！”
　　王子（伪）：“你个混蛋，给王子去死一死……”
　　Me：“Gero……”
　　王子（伪）：“我在战斗时，你却在考虑这种事！你就那么想我死吗？哼，王子就算是死，也会拖着青蛙你来垫背！”
　　Me：“这也是没有办法的啊，前辈你那么弱，而且你哥哥还有那么魁梧的佣人保镖，你看嘛，me们都这么的纤细，怎么都不够看的啊，所以前辈，乃真的要好好感谢me才对！”
　　王子（伪）：“感谢你什么啊！”
　　Me：“实际上，前辈你中了蝙蝠的火焰已经连站着都困难了吧！”
　　王子（伪）：“不错嘛，青蛙，竟然知道王子……看来你是时时刻刻都在关注王子呢！果然王子的魅力无人可挡啊！”
　　Me：“前辈，乃能不能表那么自恋啊，me都替你丢脸啊！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……青蛙，你别想逃避责任，要不是你不拿出匣子的话，我们会这么惨吗？！”
　　其实me要是真把那个拿出来的话，前辈乃应该恨不得立马把me给，卡擦了，真的，me不拿出来其实是为了你好啊！
　　Me：“啊类，是me的错吗？！”
　　王子（伪）：“当然，那还用说！”
　　Me：“嗨嗨，si mi ma se de s ta……”
　　王子（伪）：“哼！”
　　Me：“对了，前辈！”
　　好吧，me就是转移话题怎么了！
　　王子（伪）：“啊？！”
　　Me：“老实说，me想确认下……”
　　王子（伪）：“什么？”
　　Me：“就是，me们那位总是怒气冲冲的boss……”
　　王子（伪）：“boss怎么了？”
　　Me：“在巴利安里总是超级暴力，又爱耍威风，而且又喜欢对白痴长毛队长家暴，对me们却总是不理不睬的，me想啊，这样的boss真的很强吗？！”
　　王子（伪）：“那还用说，你是笨蛋吗？！要是弱的话，王子早就去取他的首级了。”
　　Me：“哦……这样啊，但是，前辈你难道不想看看他和你家白痴哥哥，到底哪个更强吗？而且me们还能鹬蚌相争渔翁得利呢，这不是很好吗？！”
　　王子（伪）：“呃……嘻嘻嘻……同感……”
　　Me：“那，前辈，me们就……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……青蛙，你脑袋有时也有点用嘛……”
　　Me：“啊，前辈，你这算是在夸me吗？可是me怎么听都不像是好话啊！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……”
　　切，有什么好得意的，me会报复回来的，乃等着吧，da ou ji！
　　……
　　Me：“前辈，你确定是往这边走吗？！”
　　啊啊！me要疯了啊，这条路貌似刚刚已经走过了！
　　王子（伪）：“青蛙，闭嘴，没看到王子在认路吗？”
　　天都已经黑透了啊，话说前辈乃难道是透视眼的吗，呜呜呜……me不要在这鬼地方过夜啊，而且还是跟前辈你这样的人一起，嗷嗷……
　　Me：“前辈，me走不动了……”
　　啊啊……再走也是白走啊，me才不要白白浪费力气在这团团转呢。
　　王子（伪）：“青蛙你……”
　　Me：“真的走不动了啦，刚刚使用幻术me不得不集中精神力，而且又跟着前辈你走了那么多的冤枉路，me真的很累了，好累好累啊……”
　　王子（伪）：“切，真是麻烦……上来……”
　　啊类？
　　王子（伪）：“还愣着干嘛，王子肯背你，你就该感到无比的荣幸了，还在那磨磨蹭蹭做啥！”
　　呃……
　　Me：“嗨，前辈，真是幸苦你了！”
　　趴在八嘎ou ji的背上，虽然前辈看上去那么的瘦弱，可是此时却让人感到很有安全感啊！果然是‘海水不可斗量么？！’
　　王子（伪）：“哼，青蛙，你只要少开口，王子就觉得舒服多了，你那张嘴，真是……”
　　Me：“嗨嗨……”
　　‘砰……’
　　Me：“啊，前辈，看有烟花啊，可是怎么那么单调啊，那家人真穷，竟然买这种劣质货来放。”
　　王子（伪）：“笨蛋，你看清楚，那是……”
　　Me：“啊，me知道了，是boss的枪弹，哎，害得me空欢喜一场！……啊……”
　　王子（伪）：“又怎么了？！”
　　Me：“前辈，快点，快点，趁烟花，呸，趁boss还没放完，啊，也不对……反正前辈你快跑啊，me们总算不用绕圈子了，快！向着前方GO……”
　　……
　　路斯利亚：“啊！斯库，你回来了啊！”
　　Xanxus：“慢死了，垃圾鲛……”
　　S娘：“切，老子有什么办法，还不都是其他人比我想象中的还要派不上用场！”
　　王子（伪）：“那是……”
　　Me：“指me们吗？！长毛队长！”
　　S娘：“切，除了你们还有谁，还不是你们轻易让敌人通过你们的防线。”
　　Me：“关于这件事的原因是因为贝尔前辈比自己的哥哥还要弱的缘故！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……王子比他强”
　　‘砰……’
　　Me：“啊，你做什么啊，me的屁股要开花了，前辈，你要放me下来说下就好啊，干嘛要摔me啊？！真的好疼啊！前辈！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……”
　　路斯利亚：“哟，小两口进展的好快啊，呐呐，这是不是叫做青春啊，啊，人家好羡慕啊，啊……”
　　人妖你想哪去了，真是的。
　　列维：“boss……”
　　路斯利亚：“啊，真是的列维，看你，全身都破破烂烂的，不知道的人还以为你在捡破烂呢，诶哟，还都是伤……”
　　列维：“我没关系，只要boss没事就好。”
　　列为桑乃真是忠犬的代表人物啊，真是比狗还像狗啊！
　　路斯利亚：“麻麻，真是坚强啊！”
　　Me：“但是，战前夸下了海口，现在却变成了这份德行，真是太不中用了，就像贝尔前辈一样！列维桑，乃果然是让人‘另眼相看’啊！”
　　列维：“你说什么！”
　　王子（伪）：“什么，‘你说什么’你这个章鱼！还有青蛙，王子要撕烂你的嘴，竟敢这么说王子……”
　　Me：“难道不是吗，是谁认不清路，害的me们在那团团转，而且连最精彩的剧情都错过了！”
　　王子（伪）：“你……”
　　路斯利亚：“呀，小弗兰，你竟敢让贝尔带路啊，你不知道他一直是个路痴吗，啊！真是太让人惊讶了！”
　　ORZ……me竟然相信他，呜呜呜……原来乃跟me一样是路痴啊，啊啊，me竟然现在才知道，呜呜呜……
　　……
　　路斯利亚：“啊，列维，你别乱动，人家马上就为你医治啊！开匣哟……呐，小雀，拜托你了！”
　　列维：“哦哦……啊……”
　　王子（伪）：“呃，真是越来越腐朽了……”
　　路斯利亚：“没办法啊，这是体内组织活性化的证据！”
　　Me：“哎！其实在me看来还行啦，变态雷老头本来就是那个腐朽的样子啊，你说是不前辈！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……青蛙，说得好！”
　　……

　　是虚幻抑或是真实的存在→→⑥凤梨（Pineapple）出

　　叮铃铃……
　　叮铃铃……【表嫌me描述的铃声老土，剧情需要啊剧情需要】
　　“mo xi mo xi……me是弗兰，你是哪位？！ ”
　　“弗兰吗，我是柿本千种！”
　　“啊！是面瘫眼镜哥哥啊！找me有什么事？！”
　　‘小柿子，把电话给我啦！’
　　‘犬，事关重大，还是由我来说比较好。’
　　‘切，小柿子真小气，哼！’
　　呃，这什么情况啊，合着狗哥哥乃傲娇了是吧是吧！
　　“不好意思，久等了。弗兰，虽然有点唐突，但是我想问一句：你如今的幻术练得怎样了？！”
　　啊，这啥意思啊！
　　“咳咳，面瘫眼镜哥哥，乃咋这么严肃啊！是不是发生什么事了？！”
　　“弗兰，事关mukuro sama，所以请你抛开玩笑的心里，认真的回答我！”
　　师傅，那就是说……
　　“那个，面瘫眼镜哥哥，me想了解下，你说是关于师傅的事，是不是要去救师傅出罐，呸，是出狱的事情啊？！”
　　“对，其实事情是这样的，我们得到了一个锲机，密鲁菲奥雷的白兰想要通过复仇者监狱的守卫救出里面的一个人，因此这对我们来说是千载难逢的机会，但是……”
　　“me明白了，你们放心，幻术方面me有绝对的把握，所以请把时间告诉me……”
　　“时间是五天后，确切时间要另外谋算后再定。”
　　“好，你们现在在哪，me明天就出发去找你们！”
　　“我们在XXXXX”
　　“好，me知道了，那就这样，me先挂了，嗯，再联系。”
　　……
　　看来，剧情已经到最终阶段了，幻术？！me应该行的吧，原著中弗兰就是用幻术骗过了复仇者监狱的守卫才得以救出六道骸的，现在换成me，嗯，应该行的，me为这一天已经准备了很久了，所以伟大的穿越神啊，乃一定要开眼啊！
　　看来这次得用上这个了，传说中的地狱指环――撒旦之征，话说师傅乃是不是像白斩鸡和尤妮一样有预言的能力啊，不然怎么刚巧不巧就把这玩意给了me了呢？！都说用地狱指环的人虽然战斗力将会大幅提升，但必须以自身的精神当作契约，使用者也有可能从一个温厚的人变成一个凶恶的独裁者。
　　那唯有意志力坚定的人才能不被动摇，嗯嗯，这东西不正是为me量身打造的吗！【乃真自恋】……
　　―――――时间过渡（晚间）―――――
　　‘师傅……师傅……’
　　‘师傅……乃在么？！me是乃亲耐的小徒弟弗兰呐，乃在的话，吱个声啊！’
　　‘师傅……’
　　‘kufufufufufu……弗兰！’
　　‘师傅，乃总算回me了啊，那个，师傅，乃真狠心，竟然放着me不闻不问10年，乃当是放养啊，乃竟然这样，呜呜呜……乃的心是铁打得吗？！’
　　‘真是头痛，怎么都过了10年了，你还是没变啊，这张嘴，唉……’
　　‘师傅师傅……’
　　‘好了好了，都多大的人了，还撒娇，真是的，事情千种他们已经告诉我了，那么我期待着与你们的重逢，别让我失望啊，我可爱的小徒弟……’
　　‘知道了，师傅……乃要好好待在罐头里啊，me这个hero，一定会救出你这个被困在象牙塔里的公主的！乃要等我哦……’
　　‘kufufu……你这张臭嘴，真是一点好话都……’
　　师傅，乃等着吧！me绝对会救出你的，啊！完了，师傅不会要过期了吧，啊啊啊！话说凤梨的保质期是多少啊，万一馊了怎么办啊……ORZ……
　　……
　　S娘：“霹雳扒拉%##￥%%（敲锅子，表纠结那声音，me不会描述啦）……vio……开饭了！你们这群垃圾……还不快给老子下来……”
　　王子（伪）：“啊……吵死了，大清早的，长毛你是不是跟年期到了……竟敢吵王子清梦！咦，怎么没看见青蛙啊？！”
　　路斯利亚：“哟哟，贝尔说话真是越来越像小弗兰了，果然两人感情好啊，哎，人家好羡慕！”
　　王子（伪）：“切，王子才不是和青蛙感情好呢，人妖你别瞎说！”
　　路斯利亚：“哟哟，还说不是呢，就连叫人家的口气都一模一样呢……”
　　S娘：“你们这两个垃圾，有完没完啊，不想吃就给老子滚！”
　　路斯利亚：“诶诶！斯库，别生气嘛，别生气，不过说真的，怎么没见着小弗兰啊？！”【请无视列维，反正他本来就没啥存在感（～￣￣～）】
　　王子听到后转过头来，眼睛死盯着。【哎，me没有描述的天分啊，写出来的像人家小学生写的流水帐作文似的，下次还是不描述了，一笔带过吧】
　　S娘：“切，拿去，自己看！真是的，那个渣滓，走都不说一声，竟然就留这一封破信，回来后老子绝对要开除他！”【作者插花：其实不然，走的时候有跟Xanxus报备过，只是S娘目前还不知道罢了】
　　给亲耐的巴利安的mina：
　　Me是乃们可耐又正太的小同事，me有事先离开几天，勿念哦，me很快就会回来的，乃们要想念me哦，有好吃的好喝的都要给me留着哦，boss乃要多多养养自己的性子，不要动不动就对白痴长毛队长家暴啊；长毛队长，乃不要忘了等me回来给me做新奥尔良烤翅哦；白痴王子乃的漫画要给me留着哦；人妖前辈乃不准偷用me的DHC啊！还有，变态雷老头，呃，乃还是算了吧，就这样咯，乃们要记得想me哦，mua……
　　路斯利亚：“小弗兰de wa！真是太过分了，人家哪有偷用！”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……怎么觉得青蛙像在交代遗言啊，那么罗嗦！嘻嘻嘻……”
　　……
　　列维：“呜呜呜……太过分了……”躲在角落种蘑菇……（竟然无视我（┬＿┬））
　　王子（伪）：“吵死了，章鱼，弄的王子心烦，（咻……）”
　　列维：“哦……boss……”
　　‘砰……’
　　S娘：“滚开，渣滓……恶心死了……”
　　……
　　离复仇者监狱10km的小木屋，乃没看错，就是那个！
　　此时me们已经成功将师傅从罐头里给救了出来，只是师傅泡太久了，有点‘烂了’，唉！师傅啊，乃不愧是凤梨星球一等一的凤梨啊，10年泡在罐头里，竟然只是‘烂了’这么一点，真是可喜可贺啊！大家鼓掌……
　　Me：“阿嚏！呜，冷死了！真是的，复仇者监狱的那群鬼人竟然把监狱设在这种雪山上，真是太没品的，什么审美观啊，真是够扭曲的。”
　　MM：“我说弗兰，别把口水喷得到处都是，这个外套很贵的啦！这可是靠你那点巴利安微薄的薪水付不起的高档货啊！”
　　Me：“切，那就请你表穿着这种衣服来工作嘛，有什么好炫耀的，你看就乃身边那些人有几个是识货的，而且，me看着，乃这件衣服根本跟地摊货没啥两样啊！”
　　MM：“切，臭小鬼，你懂什么！当然要鼓起劲，这可是我从黑曜战后第一次见他诶，哎哎，反正你这小孩子是不会懂的啦，去去，一边凉快去！”
　　Me：“切，你们个个只会把me当小孩子，要不是me这个小孩，师傅到现在还只能在罐头里泡着呢！一点都不懂得感恩！”
　　MM：“啊……我有说过，别把我的包包倒过来放吧，你竟然还敢坐在上面，快给我起来，臭小鬼！”
　　MM：“听好了，这可不是什么‘WW’，我的名字是MM啊！还有小鬼你以后嫁人一定要跟我一样找个身价是10亿的人来嫁，那些没钱的你理都不要理！”
　　Me：“a no，me是男的吧，再怎样也应该娶而不是嫁吧？！”
　　MM：“切，就你这小身板也还想娶人，你还是乖乖被压吧！”
　　“……”
　　你个腐女，这世界果然二了……ORZ……
　　MM：“他的情况怎样了？”
　　千种：“如果是普通人，一动不动在水里泡10年的话，想让运动神经恢复到原来的状态，需要相当长的一段时间！”
　　啊啊，所以说师傅根本就不正常啊！他压根就是变种的凤梨啊！
　　‘呀吼吼……呀吼吼……成功了，终于成功了……’
　　哎，真是吵死了，狗哥哥乃不愧是只狗啊！只知道乱吠！r（s◇t）q
　　犬：“呐呐，不是说我们很快就去/日本打倒彭格列的嘛？！”
　　千种：“犬，你把目的搞错了！”
　　Me：“还是一如既往的和狗一样的聪慧啊，狗哥哥，me们并不是要去打到蛤蜊家族，而是要去保护叫做尤妮的孩子哦！”
　　犬：“说什么呢，小鬼，你也还是一如既往惹人讨厌……”
　　Me：“啊，是嘛！谢谢，me不用乃们来喜欢……”
　　……
　　久违的小剧场：
　　Me：“WW姐姐……”
　　MM：“说了是MM不是什么WW啊，你这小鬼，咋不长记性啊！”
　　啊啊，表戳me的头啊，帽子要掉了！
　　Me：“WW姐姐，乃不是只喜欢名牌的吗？而且乃还说过要嫁人，身价没有10亿的人，理都别理！”
　　MM：“你……哼！当然咯，不然要是找个没钱的穷光蛋，难道要跟他一起去喝西北风吗！”
　　Me：“哦……na lu ho do，那……me的师傅也是穷光蛋啊，他都在罐头里泡了十年了，怎么会有钱嘛，而且说不定还会有半身不遂的危险，乃咋就看上他了呢？！要不要me给你介绍家好点的眼科医院看看眼睛啊，打八折，很便宜的！”
　　MM：“……”
　　在风中凌乱啊……
　　End

　　番外の没有青蛙的日子（以贝尔菲戈尔的视角）

　　长毛：“vio……贝尔，你在发什么呆！”
　　人妖：“哟……贝尔de wa，现在可是在对敌诶，你怎么可以走神啊！”
　　王子：“嘻嘻嘻嘻……人妖你在说什么呢，王子哪有走神，看来人妖你还是去重新装下眼睛再来吧，嘻嘻嘻……”
　　随手干掉身旁的杂鱼，真是弱啊，嘻嘻嘻……果然王子是最强的，嘻嘻嘻嘻……因为我是……
　　‘ou ji sama嘛……’
　　呃……青蛙？！
　　‘前辈，乃真的是被誉为巴利安第一天才？！’
　　那还用说！还有，青蛙，你那是什么口气！是不是又皮痒了，要王子喂你几把刀子？！
　　‘前辈，乃真是够扭曲的，就算乃在怎么主张这是独特的刀，但是这形状真的非常丢人啊！’
　　嘻嘻嘻……青蛙你这张嘴真是太欠扁了，真是有够侮辱王子的耳朵，看来王子还是把它缝上吧！
　　‘I dai……前辈，me真的很痛啊，呜呜……眼泪都要流出来了……’
　　哼，你要是老实点，王子就会宽宏大量的放过你，青蛙，你为什么总要这么欠扁呢？！
　　……
　　青蛙？
　　喂，死青蛙，王子跟你说话呢？
　　嘻嘻嘻嘻……看来你是敬酒不吃想吃罚酒啊……你这是什么对待前辈的态度。
　　‘那乃又是什么对待后辈的态度！’
　　唔……
　　……
　　不好，王子这是怎么了，竟然走神走的厉害，真是的，都是青蛙的错……
　　开匣……
　　mink去干掉他们……
　　Xi……
　　一片红光直透天空，也预示着胜利的降临，哧哧发响的烤肉的声音，有力地摧毁了一切，那种平庸的白昼，被铅云遮盖的生活……
　　嘻嘻嘻……真是弱啊，怎么会有这么弱的人啊……嘻嘻嘻……
　　此时，在火光照映下的人也俨然是真正的‘Prince the ripper’，天真无邪，毫无掩盖的残酷本性，或者应该说是开膛王子回来了……
　　长毛：“vio……贝尔，别玩的太过火了！”
　　人妖：“麻麻……斯库，你别激动啊，不过贝尔也真是的，小弗兰一不在，就开始发疯了，不过，真是帅呆了！啊啊啊……人家已经好久没看到他这个样子了……”
　　长毛：“路斯利亚……你发什么神经，真是的，弗兰说的真没错，真应该把你们这群二子都送去精神病院看看！”
　　……
　　青蛙？！
　　青蛙，你在哪里，真是的，都这么大的人了，还离家出走，真是不乖呢，这次王子要怎么tiao教你呢？
　　干脆把你扎成刺猬吧，一定会很可爱的……
　　如果你向王子求饶的话，王子就考虑考虑是否放过你……
　　……
　　青蛙，你回来好么？！王子不生你气了，所以你快回家好么？！
　　青蛙，王子会把漫画、游戏都给你的，所以快回家吧！
　　青蛙，王子让长毛给你做‘新奥尔良烤翅’，所以快回家吧！
　　青蛙，王子有帮你看着人妖哦，他没用过你的DHC哦，所以快回家吧！
　　青蛙，怎么办，王子想你了，真的好想，所以你快回来吧……
　　……
　　长毛：“混蛋，那臭小子，竟然输了，真是废物，亏老子那么看好他，老子要一刀砍了这没用的渣滓……”
　　人妖：“麻麻……斯库，你冷静点，情况还没到那么坏……”
　　长毛：“滚开……boss……老子现在就要去日本……你们这群二子给老子好好待着，还有你别老是耍孤僻，好好管管这群垃圾；路斯利亚，你给老子正经点，老子不在，你要负责管好他们吃饭，别尽给老子挑食，尤其是贝尔，看你那身高，再过几年，弗兰都快追上你了；列维，切，你这杂鱼算了，老子懒得浪费口水……”
　　嘻嘻嘻……长毛，很好，竟敢说王子矮，哼，青蛙就算是再过十年也不可能比王子高……
　　王子：“嘻嘻嘻嘻……长毛，你要去日本，带王子一起去，王子要去找青蛙！”
　　长毛：“混蛋，你去顶个屁用，只会给老子添麻烦，去去，好好给老子在家待着！”
　　嘻嘻嘻……长毛你以为不跟着你王子就去不了日本，嘻嘻嘻嘻……王子要找青蛙，你们谁都别想拦着……
　　―――――me是时间的分割线―――――
　　最后王子还是来日本了，嘻嘻嘻……虽然boss说是这次是‘以彭格列旗帜之名前来支援彭格列指环所有者们’，可是这关王子什么事，王子只是来找青蛙回家的，嘻嘻嘻……青蛙既然你翘家，那王子只亲自好来找你了，所以你快出现吧，让王子看看你是不是吃得好睡的好，有没有因为王子不在，想王子想的瘦了……嘻嘻嘻嘻嘻……
　　……
　　死青蛙，你竟然敢跟那个凤梨头一起出现，嘻嘻嘻嘻……王子要把这jian（奸）夫给杀了，很好，青蛙，你竟敢给王子出gui（轨），背着王子（偷）男人，嘻嘻嘻嘻……
　　……
　　End

　　是虚幻抑或是真实的存在→→⑦师与徒

　　引：
　　哦呀哦呀，终于到我出场了吗？！
　　Kufufufufufu……
　　那请为我准备好适合我出场的华丽舞台哦……
　　――by：某株凤梨生物
　　桔梗：“纳，纳尼？竟然对我攻击了！”
　　石榴：“怎，怎么回事啊，桔梗？！”
　　桔梗：“竟然有这种事，这，这是幻，幻觉？”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……究竟从何时开始是幻觉呢？！”
　　……
　　桔梗：“杀气，那里吗！”
　　（咻……）
　　Me：“啊类，师傅……你刚刚若无其事的往前走了一步呢，而且一转眼就站到了中间，所以me们才会被发现了呢！”
　　69：“kufufufufufu……你在说什么呢，明明是你的头太碍事了！”
　　Me：“啊，虽然me也这么认为，这个帽子真的太碍事了，但是师傅，其实是乃不甘屈居幕后，于是打算这样把风头都抢走吧！”
　　桔梗：“什么！”
　　石榴：“那家伙是……”
　　王子（伪）：“青蛙，给王子站过来！”
　　啊，前辈？！好吧好吧，me这就过去，乃能不能表一副想活吞me的样子啊！好了me过来了，你要干虾米啊！
　　王子（伪）：“你不是说只争取10秒的吗，所以王子才耐着性子等你！”
　　路斯利亚：“是啊，可是这不是已经过了30秒了吗？！”
　　啊啊，乃们是不是太无聊了啊，连这都数，要是me说1000000秒，乃们是不是也会像个二愣子那样去数数啊！
　　列维：“你这个……啊……（惨叫）”
　　王子sama很潇洒的收回扔小刀的动作，啊，贝尔选手，命中率100%，恭喜恭喜……
　　王子（伪）：“闭嘴，章鱼，青蛙只由有王子来骂！”
　　Me：“啊，si mi ma se de s ta，me刚刚不小心咂嘴了，真的是万分抱歉啊！”
　　好孩子要知错能改，所以me果然是个好孩子啊……
　　王子（伪）：“你……”
　　Me：“？？？？”
　　前辈乃不明不白的想表达虾米啊，me有十万个不懂啊！
　　桔梗：“难道？”
　　难道什么啊，吞吞吐吐的，乃是吃了什么不干净的东东吗？比如说苍蝇？蟑螂？老鼠？
　　石榴：“怎么回事啊？！混蛋！”
　　你才混蛋，好孩子是不能满口脏话的，就算要骂人，也要不带脏字的骂，这可是骂人的最高境界啊，啊啊，乃的智商，还是算了，乃是学不会的！
　　铃兰：“把他们全部打倒，这都是幻觉？！”
　　Bingo……恭喜乃猜对了！但是很遗憾me没有奖品给你哦……
　　69：“kufufufufufu……热身运动结束了……”
　　好吧，师傅乃果然是不甘芥末啊，真是的，随时随地的想插花，me懂的，毕竟乃在罐头里待了十年，会芥末也是情有可原的，嗯嗯。
　　……
　　啊类类，师傅……乃冷场了诶，真是，这年头乃已经不吃香了吗？果然与世隔绝了10年的你，已经跟不上时代的脚步了啊，好吧，看你可怜，让me来帮你一把吧！
　　Me：“咳咳，隆重的给大家介绍，这位是me的师傅――Rokudo mukuro sama，大家欢迎啊，来鼓掌鼓掌……啊！师傅你干嘛啊！好疼！”――三叉戟（伺）候
　　69：“你抽什么风呢？！”
　　Me哪有，冤枉啊……
　　王子（伪）：“青蛙，给王子过来，不准你站在那！”
　　前辈，其实抽风的是你吧，真是莫名其妙，干嘛要对me管手管脚啊，me又不是你的宠物！
　　王子（伪）：“青蛙……”
　　啊！好好好，你这二子，行了，me过来了，乃表抽了。
　　Me：“前辈？！”
　　王子（伪）：“待在王子身边，不准离开！”
　　Me：“？？？……嗨……”
　　好吧，小孩子，占有欲真强，合着把me当成是你的玩具了！
　　桔梗：“以为被打倒的敌人其实都是幻觉吗？”
　　69：“kufufufufufu……so no do ri de s，战斗中切换成了幻觉。”
　　师傅，乃总算大出风头了，看乃笑的多荡（漾）啊！
　　69：“这次使用幻觉的目的有两个，作为我的热身运动以及引出六吊花的能力并获取情报。实际上，利用幻觉带给他们适当的优越感，已经成功引出了铃兰的绝对防御和桔梗的地下攻击的情报。”
　　Me：“na lu……”
　　（咻咻……）
　　王子（伪）：“原来你个头啊，不准附和他，话说，六道骸的幻觉到底要持续到什么时候，那家伙不是被关在复仇者监狱里吗？！”
　　Me：“啊类，原来你们还不知道啊，那个Pineapple Head（凤梨头）不是什么幻觉，而是货真价实的六道骸本人，me的师傅，Rokudo mukuro已经从罐头里出来了哦！啊！……（⊙＿⊙；）……好疼啊，师傅……”――三叉戟（伺）候
　　69：“真是不乖的孩子，口没遮拦的！”
　　众人：“什么？！六道骸出来了？！”
　　犬：“嘿嘿，怎么样，mukuro sama很厉害吧！”
　　Me：“狗哥哥你一开口事情就会变得很复杂了，所以请你还是保持沉默的好啊！”
　　犬：“说什么呢，你这臭小鬼！”
　　千种：“犬，冷静点。”
　　面瘫眼镜哥哥，乃真是太不容易了，碰上这种小（受），真是倒了八辈子霉啊！me为你默哀……
　　桔梗：“原来如此，骗过被誉为不可能越狱的监狱守卫复仇者的，如果是六道骸的徒弟的话，也就说得通了。”
　　乃真是太抬举me了，真的，me会不好意思的。
　　Me：“ya da（第二声）↑师傅，太好了，乃成名人了！啊……”――三叉戟（伺）候
　　69：“给我安静点，这种废柴徒弟，真是不要也罢，每天叽里呱啦不停地乱说话，能把这种徒弟交还给我，我向你表示感谢哦，Xanxus！”
　　18：“总之，可不需要你多余的帮助！”
　　69：“请不要逞强哦，云雀恭弥，你这种程度的男人，应该很清楚才对。我利用幻术更加的清楚了，六吊花很强，从此刻起就是真正的拼上性命，不死不休的战斗了！”
　　二雀，看吧，不管十年前还是十年后，师傅都是对你另眼相看的哦，所以，乃就从了他吧！让师傅好好（伺）候你，这样me也就正好报了当年你的养育之恩啊！
　　Me：“号外号外，精彩的争霸赛就要开始了，请还没买票的观众赶紧了，逾时不候哦，记得不要忘带爆米花、可乐汽水……啊……”――三叉戟（伺）候
　　69：“你是要气死为师吗？”
　　呜呜……me没有……（me是那拨浪鼓啊……）
　　桔梗：“看来这里就将是密鲁菲奥雷和彭格列最终决战的地点了。”
　　69：“能够控制这里的一方，将是胜利者。”
　　Me：“de mo师傅，乃是不能参加了的，请在旁边好好看着吧！”
　　69：“哦呀，你在说什么呢？”
　　Me：“师傅……乃现在是和老弱病残划上等号的，而且乃真的不行啊，更何况乃的彭格列匣子也不在手上，所以，乃就乖乖在一旁凉快着吧！”
　　69：“（p￣皿￣）＝○＃（￣＃）3￣）看拳”
　　……
　　路斯利亚：“贝尔，贝尔，你咋啦……哇！你别吓人家啊……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻嘻……青蛙好样的，竟敢不听王子的话，嘻嘻嘻嘻……”
　　啊类？！这是怎么了？发生什么事情了吗？！
　　回头看去……
　　啊！前辈，你……ku wa……呜呜呜……到底是怎么了啊，me第一次看见你这个样子……好恐怖……（＞n＜）（┬＿┬）
　　……
　　王子（伪）： “青蛙，给王子过来！”
　　Me：“前辈……”
　　Me：“啊啊……表拖me啊，me还要看戏啊，你要干嘛啊！”
　　王子（伪）：“闭嘴，我已经忍你很久了，王子受够了，既然都到这地步了，那就把事情都说清楚，走……”
　　……

　　番外の青蛙，王子喜欢上你了（以贝尔菲戈尔视角）

　　引：
　　曾今一直以为没有什么能让王子在意的，什么都不重要……
　　家人？兄长？呵，他们算什么，王子连自己的命都不要了，这样虚伪的感情还要来做啥？
　　‘前辈，前辈……’为什么你要这样叫我呢，王子不想你这样叫！一直，一直的叫好烦人啊……
　　为什么，王子在你眼里只能是前辈！青蛙，你可知道王子已经不想只当你的前辈了，你为什么就是不懂呢？
　　……
　　很多人都说他是天生的杀手，他也曾这样认为，因为他自己本身就是染有无数鲜血存在，亲手杀了自己的兄长却一点愧疚心里也没有，他喜欢血，大片大片的血，嘻嘻嘻……红彤彤的多喜庆呀……
　　他在他看来是一个奇怪的孩子，嗯就是奇怪，绿绿的头发，绿绿的眼睛活像只青蛙，或许很多人都会觉得他是个安静而不喜欢说话的孩子，但是只要相处过一段时间之后，你会觉得当初会得出这个结论的你是个傻子，那根本就是只聒噪的青蛙，每天一张口就会噼里啪啦说个不停，不停的吐槽，真是让人气得牙痒痒，活像上辈子是哑巴没法说话似的！
　　但也就是这样一个孩子，却在不知不觉中走进了他的内心，那个他一直以为无人能够触碰的秘密花园。
　　初见他时，他只是个6、7岁的小不点，而他看到的他只是朦朦胧胧的一团，对，是朦朦胧胧的，他还来不及问他是谁时，他却已经跑开了，他肯定以为王子已经忘了吧，可是王子清楚的记得哦……
　　再见时，他依旧那般摸样，只是越加的清晰了。
　　听说有个新人小鬼戏弄了人妖时，王子很是惊讶，因为不管怎样，巴利安的干部尽然会被一个小孩戏耍，而且又无可奈何时，王子觉得好新奇，真的好想见见啊！
　　于是背着长毛跑去看他，就一眼，王子就确定了，是他！
　　随后的日子，本着无聊，王子便总去找他，但是每次都会被气牙痒痒，真是不可爱的小鬼，王子真想杀了你，可是又有点不舍呢？！怎么办呢……
　　玛蒙死了，而且还是自杀，听到这个消息，王子只觉得真是有够丢人的，那个豆丁竟然会是这个死法，切，真是丢了巴利安的脸，那守财奴守了一辈子的钱到头来都Р唤棺材，这下肯定很郁闷吧，嘻嘻嘻……
　　随之而来的是新的雾守的到来，没想到会是他，嘻嘻嘻……真有意思，往后的日子王子不会无聊了，拖着他跑去了那家店，听说最近那家店里进了一种青蛙帽，嘻嘻嘻……一定很适合他……
　　绿绿的头发，绿绿的眼睛加上大大的青蛙帽，这根本就是只活脱脱的青蛙啊！嘻嘻嘻……王子总算是找回场子了，青蛙，让你平常总拿那张臭嘴对王子说话，王子可是容你很久了，嘻嘻嘻……这次总算是报仇了。
　　可是随着相处的越久，王子越加的在意那只青蛙了，虽然每天还是会被气得半死，但是会觉得像吃了蜜枣般有着丝丝的甜味，青蛙虽然很吵，但是也很可爱、虽然很任性，但也很体贴人……
　　每天睁开眼，王子就开始期待着与青蛙的见面，跟他斗嘴，王子会觉得很快乐。
　　王子想时时刻刻都看见他，这份感情随着时间的增长越发的膨胀着，就像罂粟般，王子已经对青蛙上瘾了！
　　怎么办呢，看着你和那只凤梨头在一起，王子觉得心里酸酸的，就像长毛做的糖醋鱼那般的酸，虽然知道那是你的师傅，但是那酸涩的滋味却一点都没有减弱。
　　为什么，你一眼都不看王子呢？！
　　王子到底哪里比不上他，为什么你的眼里要有别人，你可知道王子只想你看着王子一人，如果青蛙你心里有了别人的话，王子会发疯的，真的会发疯的，所以青蛙，能不能只看着王子呢？！
　　……
　　End

　　是虚幻抑或是真实的存在→→⑧尘埃落定

　　引：
　　童话里那么多角色总要有人演，
　　而me只是被分配扮演那之中的小青蛙罢了，
　　呐，当我们的故事落下帷幕的那一刻，
　　Me是否也该微笑着挥手，说声再见呢……
　　Me：“前辈，你怎么了？！”
　　前辈你到底是怎么了，刚刚还不是很有气势的吗？！为什么现在的你让人感觉那么失落呢？！是错觉吗？
　　王子（伪）：“弗兰……”声音若有若般让人听不真切。
　　Me：“啊？？前辈？贝尔前辈？啊……不好！”
　　那道白光，是狗屎，呸是ghost！
　　Me：“前辈，me还有事，必需先去办，前辈你……”
　　王子（伪）：“嘻嘻嘻……青蛙，你的事还真是多啊！好吧，王子宽宏大量，陪着你先去处理，但是，青蛙，王子是不会放开你的！”
　　Me：“哈？什么啊？！”
　　王子（伪）：“还不快走，青蛙你不是很急吗？”
　　Me：“哦……”
　　……
　　Me：“前辈，快看呐，好大一坨狗屎啊！”
　　王子（伪）：“你在说哪门子外星语啊！”
　　Me：“me没有啊，你看啊！”指指那坨金黄金黄的生物。
　　王子（伪）：“白兰？”
　　69：“不，眼底下的痣是左右相反的！”
　　Me：“啊！，师傅，其实那是变种的！”
　　69：“闭嘴！”
　　啊，好痛，呜呜，da ou ji你干啥啊，你抓的me好疼啊！手肯定肿了。
　　路斯利亚：“穿，穿过去了……”
　　王子（伪）：“幻觉？！”
　　Me：“不，那不是幻觉，是真实存在的！”
　　列维：“那唯有攻击了。”
　　岚、雨、晴→太炎岚空牙
　　69：“真厉害啊！”
　　了平：“好……好像有什么要开始了。”
　　王子（伪）：“这，溶……溶解了？！”
　　Me：“快躲开，那个东西会溶解一切的！”
　　――――时间过渡――――
　　王子（伪）：“明明什么都没做，就这样白白流失，这样下去能量全会被吸走的。”
　　路斯利亚：“带着指环会很危险的，匣兵器也不可以用，火炎也不管用，这样下去该怎么才好啊！”
　　石榴：“这就是ghost的觉醒吗，这样下去会全灭的！”
　　师傅呢？不见了？！不行me得快点，不然会赶不上的！
　　王子（伪）：“青蛙，你要去哪？”
　　Me：“前辈，me要去找师傅，有很重要的事，你快放开，me真的有要紧事啊！”
　　王子（伪）：“不准！不准！从现在开始，你不准离开王子身边！听到没有！”
　　Me：“前辈，你干嘛啊，不要耍小孩脾气啊，me真的有事！”
　　王子（伪）：“小孩子？！嘻嘻嘻嘻嘻……青蛙，你当王子是小孩子？！”
　　Me：“前……前辈……”
　　王子（伪）：“不要叫我前辈，我不要当你的前辈！听清楚，不准再叫我前辈，听见没有！”
　　呵呵，原来一直是我一厢情愿啊，me知道了，再也不会叫你前辈了，八嘎，原来到头来me只是个跳梁小丑，做着自以为是的事情，其实最终只不过是娱乐了别人罢了，真可笑，哈哈……
　　Me：“me知道了，八嘎ou ji，me再也不会叫你‘前辈’了，这下你满意了吗？！放开！”
　　王子（伪）：“……”
　　明明想好好跟你告别的，为什么弄到最后，竟会是这样的结局，为什么……呜……八嘎，八嘎……原来你一直讨厌我，原来一切都是我自作多情罢了，原来你已经很厌烦我了，却一直忍耐着没有发作，原来我什么都不知道……
　　最终还是没去师傅那，因为就算去了，估计也已经不需要了吧，原来一直以来，我都是可有可无啊，只是我现在才认清这一点罢了，还好，还算有救，至少能在你们都讨厌我，厌倦我之前，我能先潇洒的离去……
　　最后的最后，兔子姬爆发了小宇宙打死了白斩鸡，尤妮和Y【原谅me不知道这东东怎么打出来啊，所以拿它替代了，乃们就无视吧！】来了段忘年恋，紧接着升天了，而彩虹之子也随之复活。
　　到这里《家庭教师》TV版的剧情也算正式结束了。
　　而我也该退场了，因为在正版面前替代品终究只能成为废品……
　　所以在那仅存一点的自尊下，请允许我选择离开，这样对大家都好吧……
　　……
　　全剧终

　　最后的番外――me只是一只青蛙罢了

　　引：
　　童话里那么多角色总要有人演，
　　现在我选择成为在台下为你的幸福而快乐的那一个。
　　呐，不要担心我，
　　我会好好的，一直好好的。
　　当我们的故事落下帷幕的那一刻，
　　请允许我退回起点，看着与现在相反的方向，踏上背道而驰的另一段旅途，
　　然后微笑着挥手，说声再见……
　　啊，这天真喜欢下雨啊，真讨厌，都打湿me的眼睛了，讨厌，讨厌为什么都擦不干呢，为什么，呜呜……
　　为什么要哭，有什么好哭的，明明是大团圆结局啊，那里本就不属于你，所以……
　　……
　　法国，乡村：
　　“奶奶，me回来了！”
　　啊类？！难道是出门了？！
　　呼！怎么回事啊，怎么这么多灰啊，咳咳！
　　“咦？！你是哪位啊？！”
　　啊？什么？
　　“婆婆，啊！”
　　“你是小弗兰吗？”
　　年迈的老人颤颤巍巍的抓着虽已16岁却依旧正太的小孩，泪眼婆娑着。
　　“是……me是弗兰，婆婆你好。”有理的向面前的老人问候道。
　　“唉，你总算回来了，你奶奶等了你好久，却……唉罢了，好好去看看你奶奶吧！”
　　“奶奶？对了，婆婆me奶奶在哪啊，为什么me找不到他啊？！而且家里还……”
　　“跟我来吧！”
　　……
　　墓地：
　　“就是这座坟了，孩子，好好跟你奶奶说会儿话吧……”
　　老人扶着拐杖，缓慢的向来时的道路走去，留下带着大大青蛙帽看不清表情的少年，夕阳西下，已是近黄昏了……
　　原来me真的很不孝啊，10年前丢下奶奶一个人独自离开，竟然连奶奶最后一面都没有见着，呵呵，真是太不孝了，奶奶，对不起，me现在才回来，对不起，对不起，对不起……
　　大滴大滴的泪珠从眼眶中滑落，明亮碧绿的双眼被蒙上一层厚厚的迷雾，男孩无助的跪在老人的坟前不断的忏悔着。
　　……
　　呐，八嘎ou ji，me决定了呢，me要留在里，一直在这里，me不要做幻术师了，也不要当巴利安的雾守了，me只想好好的做个平凡人，过着平凡的日子，每天日出而作日落而息，过得平淡而幸福。
　　……
　　啊啊……好热！呼，me的头都快晒干了啊，太阳公公乃可不可以表这么毒啊！啊，还是去地里看看吧。
　　啊……（练声）
　　小白菜呀，碧绿地黄呀，三岁两岁没了娘呀；
　　跟着爹爹，好好地过呀，就怕爹爹要娶后娘；
　　娶了后娘，三年地整啊，生了弟弟比我强啊；
　　弟弟吃面，我地喝汤啊，端起面来泪汪汪啊；
　　我想亲娘，我想亲娘；
　　好花开了，心花地落啊，我想亲娘谁知道啊；
　　亲娘想我，一阵地风啊，我想亲娘在梦中啊；
　　我想亲娘，我想亲娘；
　　……
　　咳咳，话说小白菜啊，乃到底啥时候能让me吃啊，咋这么久了，你就长出豆芽菜这么一点啊，难道是me施肥施得不够吗？o ga xi……
　　“青蛙，你还真是一如既往的聒噪啊，唱歌唱的难听死了！”
　　呃！啊类？！
　　“你……”
　　“你什么你啊，青蛙，才一年不见，你变结巴啦！”
　　“哈？八嘎ou ji你说什么呢？！你才是口吃呢！话说乃是不是又脑抽啦，来这穷乡僻壤做啥啊？！”
　　“嘻嘻嘻……你说呢？！都怪青蛙你离家出走啊，害得王子不得不出城堡来找你！真是累死了，喂，快，好吃好喝的都给王子拿上来！”
　　“切，好吃好喝？！你当me这是酒店吗，没看见这里穷得连贼都不来光顾了，me哪有东西来招待你，怎么，（童子）尿要不要！无限畅饮哦！”
　　“青蛙……你……”
　　“哦，me知道，me依旧聪明伶俐，可耐正太，嗯嗯，不用说了，me懂的。”
　　“……”
　　啊类？咋没声了？
　　……
　　“青蛙！为什么要走？！”
　　“……没什么，me只是想家了……八嘎ou ji看够了，就走吧，你应该很忙吧，所以赶快回去吧！me真的没什么好招待你的！”
　　“不要走……不要再离开王子了……”
　　俊美的青年一把抱住少年，紧紧的，失而复得般的小心翼翼，出口的话语变得支离破碎，却字字带着祈求。【唉！果然描述虾米的，me不行啊！没那天赋ORZ……】
　　“不要走，不要丢下王子，如果一定要走的话，那么就带王子一起走，天涯海角王子都陪你去，所以……”
　　八嘎！你……
　　难道一直以来是me想岔了吗？其实你对me……
　　那me是不是也应该给自己一次机会，重新开始，或许结局真的会像童话里那般的幸福下去，me虽然不是公主，但是me却是青蛙啊，王子青蛙，青蛙王子，看多般配啊，所以……
　　“八嘎ou ji，看在你这么诚心诚意又死皮赖脸的份上，me就勉强接收吧，唉！没办法，谁让你这么二，又神经质，就算送去精神病院，人家都不肯要你吧，所以me就大发慈悲的超度你吧！”
　　“青蛙，王子要撕烂你的嘴……”
　　“哈！有本事你就来吧！”
　　“看刀……（咻……）……”
　　……
　　The End
　　最后的小剧场：
　　“咳咳，青蛙，你这怎么都是灰啊，咳咳，你是不是故意的，竟然让王子住这种地方？！”
　　“kufufufufufu……八嘎ou ji有的住你就知足吧，乃最好安分点，不然小心me一脚把你给踹了！”
　　“你敢！青蛙，你是王子的，知道不，不许想别的男人，还有不许再说‘kufufu’不然王子去杀了那（奸）夫！”
　　“哦呀哦呀，唉！好吧好吧！o(幡洇)o 唉，乖啊！”
　　“你这是什么语气，还有不准像摸狗似的摸王子的头！”
　　“……”
　　“青蛙，听见没有？！I dai……什么东西啊？！”
　　“啊，那个是，不好……”
　　“青蛙！给王子回来……说，这是怎么一回事？！”
　　拿着被（捅）得千穿百孔的漫画书，质问着眼前的人。
　　“啊，那个，me可以解释的，其实，这个都是你弄得，所以me一点责任都没有！”
　　“死青蛙，说什么呢，竟敢说是王子弄得，嘻嘻嘻嘻……你竟敢偷拿王子心爱的漫画，嘻嘻嘻嘻……还弄成这样……”
　　“啊……救命啊……真的是你弄的啊，还不都是你拿那恶趣味的小刀不断的（捅）me，me只是拿它来垫后背罢了，真的……都是你的错啊……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……青蛙，王子今天一定要把你做成刺猬……（咻咻咻……×N次）”
　　“啊……”
　　……
　　The Last