　非正常恋爱关系（头文字D同人）
　　作者：空门子

　　01-如何安抚小狮子

　　半夜听到FD的咆哮声，高桥凉介起身站在窗户边看着明黄色的FD如出匣的野兽般没入夜色中，高桥凉介扶着额头，再也不想回去睡觉，可能是打内心里担心那个笨蛋弟弟，泡了一杯高浓度的咖啡，就着一本专业书籍看了起来。
　　大医院的太子爷对外可能是一个光鲜的名号，但对于高桥凉介来说带来的更多的还有束缚，他喜欢赛车，他乐意于做一个出没于夜色中的飞车手，不受束缚的自由的奔跑，职业赛虽然也很诱人，但相对来说公路赛才更有挑战性，他总是喜欢那些出乎意料的小把戏。但对于家族医院的第一继承人，这些就都成了不务正业。
　　这周没有安排比赛，启介半夜出去应该是私事了，想到这高桥凉介一阵烦躁，把书籍放到一边，粗鲁的揉着额头，到阳台上吸了颗烟才平静下来，对于这个弟弟他有着复杂而又恐怖的占有欲，或许是少年时期父母的冷漠，启介对于他总是过于依赖，父母对于幼小的启介代表的含义是泛白而无力的，相对的这个只比他大一岁，却成熟许多的哥哥才是他精神上的父母吧，这也使得他对弟弟产生了别的情愫。
　　高桥凉介无力的笑了笑，这个弟弟虽然笨，但也只是某些方面吧，或许他早已经发现了自己的龌龊和不耻。
　　无论各方面都很优秀的兄长，头脑异常的好使，在别人眼中简直是天之骄子的精英般的存在，但却好似人格分裂了般，在人前他是有为青年，好兄长，好的领导，但在某些黑夜里，他却变成强迫弟弟的野兽怪物。就他那个笨蛋弟弟才会认为他是压力过大而已，并且这些年来让他予取予求。
　　越想越是胆战心惊，高桥凉介苦笑道，忍受着精神和肉体的双重折磨，他即使再意志坚定也会有崩溃的时候，但他对自己亲弟弟的感情却又如此让人不齿，在心里默默念叨着，我该怎么办，启介，告诉我……
　　伴随着曙光，高桥凉介的眼神却是冰冷的，好似蓄势待发的困兽，过了很久，高桥凉介在仔细的听着外面的动静，在听到那个熟悉的咆哮声后，他露出一抹阴沉的笑，只是刹那，表情变成了平时的冷峻倨傲。
　　伸了一个懒腰，赶走一夜的疲惫和焦躁，在他冲澡的时候便听到了开门声。
　　启介在秋名山被藤原拓海那家伙堵的内心有气，推门的时候也没注意到自己的粗鲁，在屋里转了一圈后，见浴室的灯是亮着的就愣了下，想到是哥哥要去医院见习，在秋名山受的气就好似都不算什么了，明明还是大学生的哥哥已经参与了医院的管理，若自己再赌气就太不像话了，虽然理智这么说，但情绪还是不太好。
　　高桥凉介花了些时间掩饰眼下的阴影，出来时听到厨房有动静，就走了过去，见是启介在煎蛋，高桥凉介笑了笑在弟弟的脸颊亲了口，启介侧头，瞪着双眼像只受惊的小狮子，凉介蹂躏了他那头金发一番，就淡然的出去了随手拿了本杂志等启介。
　　等到哥哥出去，启介摸了摸被吻的脸颊有点茫然，但还是利索的煎好荷包蛋，土司煎蛋这是他唯一会做的早餐，高桥凉介看了一眼启介式早餐然后看了启介一眼，启介被看的脸红，今天的氛围有点怪异，但还是大大咧咧的坐下，并把一杯高浓度咖啡递给哥哥。
　　晚上喝的咖啡还在反酸，但高桥凉介却一点也不介意的欣然喝着弟弟给他泡的咖啡，在哄弟弟这方面高桥凉介还是一个很好的演员。
　　穿上西装外套出门，高桥凉介平时开的是一辆银色AstonMatin的跑车，坐在驾驶座上的凉介愣了会神，盯着挂了一只小狮子玩偶的钥匙良久，对于他偶尔玩山道赛车老头子可以睁一只眼闭一只眼，但在平时却是一点也不留情面的，男人都有挑战极限的欲望，你喜欢急速的感觉，我就送你跑车，国外的高级跑车，就是警告他不要跟那些不入流的小角色较真，就在这时他那个笨蛋弟弟慌慌张张的跑了过来也上了车。
　　“回去休息去”，
　　启介还叼着一片土司倔强的盯着他容不得他再说半个不字，凉介无奈，侧身给他绑好安全带，高级跑车的性能是国产车无法比拟的，起步提速都非常迅速，跑车打了一个旋就如离弦的箭飞驰了出去，身姿优雅不羁，而车内却很平静安稳。
　　启介吃完面包便跟他汇报了晚上出去的事情，原来他是去秋名找那个藤原的小子但被拒绝了，讲到后来小狮子就闷闷的，一副恨铁不成钢的样子，没等凉介安慰他几句，小狮子又打起了精神，一脸的笃定，“其实他内心里还是有快车手的觉悟的，他一定会接受中里毅的挑战”。说完一脸满足的躺在车座上睡着了，凉介宠溺的笑了笑，把座位放平了些让他躺着舒服。
　　到医院时间还早，凉介看了眼弟弟一身运动服又揉了揉额头，把他安排在父亲办公室旁边的休息室，启介还有有点迷迷糊糊的，凉介给他脱了鞋子和外套，又揉了揉他那头金发，“快到中午时叫你，没人会打扰你快睡会吧”，说完还在他的嘴角吻了下。
　　凉介把房门上的牌子翻到‘请勿打扰’才去忙自己的事情。
　　在病房栋视察了一番，不断有护士跟他打招呼，凉介都是亲切却又保持的距离的一一回应，大家对于这位将来医院的第一继承人是抱着好感的，尤其是女生，虽然面冷了点，但有本事的英俊男子这点对女生却是致命的诱惑。后又跟着一位资深专家去看了病例，等到一切结束已经快中午，专家要请吃饭，凉介婉转的拒绝了，道，下午还有会议，估计时间不够就不去败大家的兴了，除了专家的那几个新人在这位未来boss跟前也是不自在的，既然高桥凉介这么说了，大家也乐得轻松自在。
　　小狮子已经起来，正在玩他的电脑，高桥凉介不玩游戏但启介喜欢玩，所以他在他的电脑上都装了启介喜欢的游戏。
　　“你回来了”，说完这句话，启介的眼睛又放回了电脑上，高桥凉介在他身边站了一会儿，见他玩的差不多了，就趴在他的耳边，“差不多该吃饭了”，说着右手覆在启介拿鼠标的右手上，帮他保存界面然后关机，期间启介听话的由他控制，凉介爱死了这种耳鬓厮磨的小浪漫。
　　其实他下午根本就没有安排，只是不想跟无关紧要的人浪费时间。载着启介去了一家比较高档的餐厅，考虑到笨蛋弟弟的性子，如果太高档他会不自在的。
　　一身的运动服配合着夸张的金发，会被误认为小痞子也不为怪，服务生也是最初惊愕了下，接受到凉介凛冽的目光才道歉引他们入座，启介吃饭时很安静，此时到给人落难的小王子的感觉，不时有打量的目光，二人并没有任何不自在。
　　启介虽然不敢说百分之百的了解他哥哥，但也是一起生活了二十多年，说是最了解他也不为过，所以启介知道有些方面他那哥哥很老派作风，虽然他精神大条，但这餐厅里的氛围他不可能一点也感觉不到，再说在这里吃饭的大多都是情侣，他们俩男人倒是可以组成兄弟档。
　　“待会儿想去哪”，凉介抿了口红酒淡淡的问他，启介在内心里小小的得意了下，看吧，果然来了。
　　启介毕竟不是十几岁的高中生已经过了会去游乐场或者公园什么的年龄，以往两人约会也是去些车模店或汽车发布会，此时启介有心跟他‘作对’，便不想按部就班的来，“先回家再说吧，健太他约了我好几次了”。
　　启介偷偷打量凉介的神色，虽然他掩饰的很好但还是被启介发现了他眼中一闪而过的失望，启介在暗地里比了‘V’的手势，说他幼稚也好无聊也好，他就是想招惹他那个平时稳重但是发起怒来会是超级霸王龙的哥哥。
　　“倒是我下午还有时间”，启介说着声音变小了下去，“不如我们去宾馆吧”。
　　看到凉介嘴角促狭的笑，启介呆了呆，但也知道自己的小把戏被那个无所不能的哥哥识破了。
　　宾馆里的惨烈是启介无论如何也说不口的，在宾馆巨大的浴缸里，凉介在吸烟，启介坐在他对面看着，最后忍不住自己也拿了颗，凑到凉介的嘴边就着他的香烟点燃。
　　吸完一颗的凉介打量径自吞烟吐雾的弟弟，“你还能开车吗”？
　　启介揉了揉酸软的腰肢，屁股也疼的厉害，别说开车了就是单纯坐在也难受，便摇了摇头，
　　“那你推掉健太的邀约吧，今晚我们不回家了”，说着把手机递给启介，跟健太邀约的事情是他随口编的，启介对着凉介龇了龇牙，说了句才不用你管，便把手机放到了一边。
　　晚上两人又讨论了藤原小子跟中里毅的比赛，这是秋名86一战成名后第一次挑战赛，如果他拒绝会非常说不过去，虽然被那小子严词拒绝但启介还是有自信他会去的，凉介不知道自己弟弟这种盲目自信来自哪里，明明就是只比了一次赛，竟说的好似非常了解他般。
　　“秋名86马力不过150匹，而中里毅的R32却有380匹，怎么看都不是公平竞争，即使不接受别人也不能说什么的”，凉介懒懒的说道，
　　“我的FD250匹不也输了”，说着小狮子又闷闷的了，凉介看着弟弟可爱的样子，忍不住揉了揉他的头发，“睡觉了，周六我们去看比赛”。
　　小狮子立马高兴的握了握拳头，末了还在凉介的嘴角吻了下，“晚安，大哥”。

　　02-观战，新的认识

　　02 观战，新的认识
　　高桥兄弟俩没有个会做饭的，启介一觉睡到傍晚，揉着饿的难受的肚子，他非常讨厌饥饿的感觉，有时见凉介一整天不出卧室门，他很好奇大哥就不饿吗，但也留了心，如果大哥要闭门一天，他会给他准备些点心放到卧室里。
　　到凉介的卧室里果然见他埋头整理资料，理了理乱糟糟的金发，懒散的问道，“要吃什么，大哥”，
　　凉介没有回头，随口道，“随便”。过了会，回头见启介还愣在门口不知道在想什么，有点可怜兮兮的样子，凉介不由微笑，把启介唤到身旁，高大的青年站在自己面前，凉介很自然的把手放到了小狮子的腰上，
　　“在想什么”，
　　“什么也没想”，启介老实的回答道，
　　“我跟你一块去便利店吧”，说完起身，兄弟俩个身高相差无几，只是启介相对单薄些，凉介见启介还穿着睡衣，便把自己的一套休闲服递给他，自己也拿了套类似的，启介没多想，接过衣服就利索的脱了睡衣换了起来。
　　凉介爱惨了小狮子对自己的毫无戒备，凑过去亲了亲他的眼角。
　　在超市，启介也注意到了自己跟大哥的衣服像极了情侣装不由的脸红了红，有点别扭，在买食材的地方两个大男人都犯了难，服务人员一直在推荐，但两人只是苦笑，末了两人只买了熟食和小菜。
　　“要不让婶婶过来几天吧”，凉介口中是婶婶是家里的保姆，从小看他们长大，兄弟俩搬出来以后，她也会偶尔过来住几天照顾兄弟俩的起居，只是最近一直没有过来。
　　启介是非常想念婶婶做的大餐，但在自由自在和大餐之间选择启介会毫不犹豫的选择自由自在，所以撇了撇嘴嘟囔道，“算啦，婶婶跑来跑去也怪辛苦的”。
　　凉介是非常不喜欢家里多一个人的，而自己跟弟弟的事情当然知道的人越少越好，在前些年他还未向弟弟表白心际之前甚至萌生过带着弟弟去殉情这种恐怖的思想，若当时启介拒绝了自己或者稍微的刺激凉介都觉得自己会疯掉，这两年才稍微能够控制住自己的感情，但乱伦背德的事实是永远也改变不了的，见启介松口他也松了口气。
　　出了便利店，两人都是大包小包的，因为离家不远两人就没有开车，此时相伴走在路上竟有天长地久的错觉，凉介抽手点了颗烟吸了起来，启介的烟瘾也犯了，但实在抽不出手拿烟，凉介见此笑了笑，径自点燃一颗吸了一口后放到启介的嘴里，就着启介的手咬住烟吸了口，启介的脸红了红避开了凉介的视线。
　　去秋名开快车只要一个多小时，此时还早，俩人悠闲的吃过晚饭又厮磨了会儿，但等不及的健太打来电话约他们一块出发，启介暴躁的挠头，那头炫目的金发被他蹂躏的乱七八糟。
　　“告诉健太，半小时后高速路口见，换衣服去吧”，凉介起身回了自己的卧室，启介握住手机的手紧了紧，平淡的转述了凉介的话，短短几秒钟，凉介就像换了一个人般，刚才还那么温柔，此时却变得倨傲冷峻的让人望而却步，这让启介很不舒服，但这种不舒服在想到待会儿的比赛后很快就忘记了。
　　关注这场比赛的人很多，这可能是见证一颗赛车新星诞生的比赛，大家都紧张的看着山道入口方向，凉介在赛车方面的造诣让他有傲视其他车手的资本，这也是一个天才车手的矜持，虽然那个藤原小子打败了RED SUNS的二把手的弟弟，他还是抱着怀疑的态度的，
　　“那个家伙真的会来吗”！凉介看了眼手表，离约定的时间不到十几分钟了，
　　“会的”，启介大大咧咧的坐在FD的引擎盖上，眼里闪着莫名的光彩，见弟弟的神情，让凉介心中一荡。
　　那个藤原小子在最后一刻赶到了，小狮子兴奋的挥了挥拳头。
　　比赛开始，中里毅的R32领先，这是意料之中的，380匹对战150匹，只要技术不太差，应该会赢吧，何况中里毅绝对不是小角色，但这是在多弯的秋名山道，
　　“中里毅的R32虽然快，但车头超重会造成转向不足，在多弯的秋名山，胜负还说不定，启介”，凉介转头看向盯着赛道的弟弟，“我们到贵宾座去观看比赛”，这正合了启介的心意，小声的yeah了下，便坐上了FC的副驾驶座。
　　“扣好完全带”，凉介命令道，
　　FC很快追上那两辆车，跟着他们后面的凉介冷静观察着两部车的破绽，
　　“86选择的路线很完美”，过第一个弯时86用蟹形跑法跟上了R32，开始凉介还分神给启介讲解，到了后面的集中弯道，凉介也沉默了下去，启介看看前面紧贴的两辆车又看了看大哥，暗道“以往坐大哥的邻座很多次，但这样看他专心去驾驶却是第一次，大哥也认真起来了”。
　　在过弯时86也保持了骇人的高速，启介暗道，“真是可怕的对手，在前面的中里毅一定很有压迫感，因为86像幽灵一样紧贴，这种感觉自己也经历过的”。
　　果然中里毅开始失控了，最后车子失灵，86超车成功，
　　“难道86装了ABS”，看着86灵巧的避开失控的R32并超越，启介惊呼道，
　　“怎么可能，那是驾驶员脚控的，高技术的驾驶员完全可以做到”，凉介没有注意到，自己的声音带了淡淡的兴奋，他站在顶峰太久了，此时见到可能是势均力敌的对手，对于赛车的热情又燃烧了起来。
　　回去的路上，凉介充分肯定了藤原拓海的技术，但对于86，高桥凉介皱了皱眉头，藤原之所以练就了那么完美的漂移过弯是因为没有力量的86速度一旦降低要恢复高速便相当花时间，86可能会变成他成长道路上的绊脚石。
　　“是个不错的对手，看来我出手的时候快到了”，凉介依旧淡淡的说道，最近两年RED SUNS的比赛都是由启介和健太完成的，凉介更像是个幕后指挥的人。
　　大哥要出手为自己报仇了，启介应该高兴的，但却又隐隐的不甘，好像是藤原分享了大哥对自己的注意力，启介暗暗的下定决心，自己也要努力，决不能让藤原拓海把自己甩在后面。
　　回家后，两人各有心事，凉介埋头他的赛车理论的研究，整日没白没黑验证着自己的赛车理论，启介也约了健太他们加紧练习。
　　这天，车队的‘保姆’史浩先生见只有启介一人，还吃惊了一下，启介告诉他，大哥在研究赛车理论。
　　两人约在快餐店里说话，启介把大哥要出战以及大哥在研究的理论跟史浩说了一遍，末了史浩问道，“如果这样你觉得谁会赢呢”，
　　“我当然希望大哥赢了”，启介握住饮料的手紧了紧，声音低了下去变得闷闷的，“但我也不希望86输”，史浩的年龄是队里最大的，见启介这个模样，立刻想到了一种动物，挫败的小狮子，忍不住想揉揉那头金发，最后还是放弃。还是有压迫感吧，这样想的史浩不禁讷讷的。
　　因为刚才聊到了86，史浩便把最近听到的关于NIGHT KIDS的二把手庄司慎吾向86挑战死亡胶布赛的消息。
　　启介很不屑那些为了比赛不择手段的车手，听到这消息也很气愤，明显胶布赛就是消减FR的陷阱，如果接受挑战，那个藤原拓海就真是个大傻瓜，但听史浩先生讲，是庄司慎吾恶意挑衅在先，SPEED STAR有车手受伤了，这种情况下，藤原到底会不会出战呢。
　　回去跟大哥说了这件事，凉介也觉得这场比赛非常凶险，稍有不慎就有坠谷的危险，但是，藤原拓海不是能按常识来想的车手，说不定会有有趣的事情发生。
　　“正好我的理论也需要案例，我们去观战吧”，因为大哥的缘故启介最近也非常的在意起藤原拓海，能去看这场比赛当然最好不过。
　　晚上玩了一晚的赛车，启介都是下午补眠的，见没什么事情，启介就跟大哥打了个招呼回房间睡觉了。
　　睡的迷迷糊糊中，感觉到床明显陷了下，启介本能的叫了声大哥，
　　“昨天我也熬了一夜，跟你睡一会儿”，启介往里靠了靠给凉介留出半边床，凉介侧躺下给了启介一个深吻，启介被吻的快要窒息才放开他，抱着启介很快也睡了过去。

　　03-骄傲的小狮子

　　兄弟俩曾有段亲密无间的时光，他们穿同款的衣服，喜欢相同的玩具，但不知道从什么时候开始两人越走越远了，此时彼此耳鬓厮磨，凉介的呼吸扫过他的耳朵，启介倒觉得不真实起来。
　　闹钟响起的一瞬间凉介就睁开了眼睛，发现启介早已经醒了，自然而然的问道，“早起来了”？
　　启介点了点头，“我不像大哥，干什么都那么注意力集中，因为想事情所以睡了一会儿就醒了”，凉介不置可否，被说得跟机器人似的，他也没有办法，因为被寄望，所以很拼命，他又是聪明的人，不断用更高的效率达到自己的目标，慢慢的在别人的眼里就成了异类，曾经最亲密的弟弟也开始惧怕他。
　　半夜启介要去练车，清静下来之后，凉介给自己泡了杯高浓度的咖啡，开始研究赛车理论，他的时间不多了，他必须快点再快点，他从来不是被动的人，因为他都是先发制人。
　　启介一回来就钻到浴室了，现在天热，在车里待几个小时绝不是愉快的体验，顶着湿漉漉的头发，启介有点魂不守舍，走到他后面帮他擦干头发，因为用发胶平时给人小刺猬般的头发其实格外的柔软，金色真是适合小狮子，凉介心猿意马的想。
　　“86跟night kids的比赛真的没事”，小狮子的右手不着痕迹的藏在桌下，这点小动作躲不过凉介的眼睛，拿起小狮子的右手，手腕处有几道勒痕，凉介立马就想到启介是尝试用胶布绑住手跟方向盘开FD了。
　　把启介转到朝向自己的方向，凉介跪在小狮子的身前，表情很严肃，
　　“如果有什么想不通的，来问我，下次不要再做这么危险的事情”，
　　“可是！”……不等小狮子说完，凉介起身用额头抵着小狮子的额头，
　　“你是我的弟弟，是我最爱的人，所以在做危险的事情前也请为我想想”，
　　“不要说奇怪的话”，小狮子别扭的错开眼避开大哥骇人的注视。
　　“不要想太多，秋名山道是他跑惯的线路，应该没事的”，明明是不相干的人启介却非常的在意。
　　自从一战成名后越来越多的人关注起秋名86，当天观战的人很多，小狮子坐在引擎盖上闷闷的吸烟，在别人没有注意的时候，凉介揉了揉小狮子的金发让他心安。
　　比赛一定会很惊险，小狮子的烟也是一颗接着一颗，凉介倒是很冷静，但看着小狮子焦躁的样子，他有点舍不得，眉头微微的皱了起来。
　　听到赛车的咆哮，小狮子赶紧跑到道旁，“是两辆车的声音，看来都没事”。
　　对于小狮子的大惊小怪，凉介嘴角有丝得意的笑，“如果这点本事都没有，也就没有资格成为我对手”，虽然这么说，但对于藤原拓海怪物般的实力，高桥凉介还是有一丝无伤大雅的嫉妒。
　　道路上迎面有汽车开来，这在比赛中是非常危险的，尤其是死亡胶布赛，但86竟然轻巧的避开，没有一丝慌乱和害怕，真是了不起的公路车手。
　　“那……只用半条线，那是方向盘不能扭尽的四轮转向，真是很高的技术”，小狮子的声音里带着丝兴奋还有不甘，“右手真的被绑了起来吗”。
　　“不是在中途已经断了吧”，小狮子闷闷的说，这么孩子气的话，让凉介有点无奈，“恐怕是他在这比赛的初段已经摸透比赛的窍门了”，小狮子撇了撇嘴，凉介真是拿弟弟没办法了，
　　“就算不用方向盘，单靠负重转移也可以转弯，看来他在不断的进步”，听大哥如此高调的夸藤原拓海，小狮子烦躁的呼喇刺猬般的短发，他的自信心受到了打击，但暗想着真是怪物般的车手，以后自己也要努力了。
　　兄弟俩没有立即回家，而是去了山下的汽车旅馆，因为小狮子一直叽叽喳喳的谈论着比赛，手舞足蹈，兴奋的无以名状，凉介订好了房间把钥匙递给启介让他回房等着他，启介忙追问，“你去哪，我也去”，
　　“我去超市买保险套和润滑液”，凉介说的直白，启介确如被雷劈过般，大脑一片空白了，话也说不利索，“我，我……这就，回房，等，等大哥”，说完转身连自己手脚同步了都没有发现，凉介按了按太阳穴，这个弟弟平时一副嚣张跋扈的样子，但实际真是，好欺负啊。
　　启介的腰身很柔软，没有一般成年男人的僵硬，凉介很满意便放慢了在弟弟身上的动作，细细的研磨品尝起来，启介呜呜噎的，眼角有泪而且红红的，凉介知道这是正常的生理反应，但还是忍不住心疼，低头吻掉眼泪，
　　“要不要你在上面”，一开始小狮子没有明白大哥的意思，等到明白过来，脸变得红红的，“才不要”，小狮子有点赌气，大哥万年的冰山样的脸躺在他身下，想想都觉得恶寒，他实在没用勇气压倒大哥啊！气自己懦弱的启介大声道，“磨磨蹭蹭的，要干快点啦，不要就算了”，
　　“哟，哟”凉介促狭的道，“我还没有满足启介呐”，
　　剩下的时间过得极为混乱，启介被揉圆捏扁的不停的□/弄，最后不知道什么时候睡着的。
　　凉介的大学也快开学了，所以趁着开学前回了趟家，在本家的大宅子里，启介一个人无聊的坐在花房里看杂志，花房里种了很多植物，启介就躺在一张躺椅上，整个人都懒懒散散的，高桥家的家长是比较洋派的，所以盖的是西洋的别墅，院子里还有花园和泳池。
　　凉介被叫到书房训话只留了启介一人，母亲刚开始也跟他聊了些家常话，但毕竟缺少共同语言，他又是一个直来直去的笨蛋，所以不一会儿气氛就变得尴尬了，母亲讷讷的说，我去准备点心，便离开了，启介觉得自己就跟个多余的人似的，心情变得沉重，一个人躲到了花房。
　　凉介跟父亲谈完话，出来问下人启介去哪里了，高桥家的大少爷冷面冷心，下人都很怕他，凉介冷哼了声便自己去寻了，把整个别墅都找了一遍也没见到人，现在就只剩一个地方了，凉介苦笑，真是没心没肺啊，我被父亲训了两个多小时，那小子倒一个人清闲逍遥去了。
　　推开花房厚重的拉门，一股花草混杂的香味就扑面而来，顿时让人神清气爽，走到最里面果然见弟弟在躺椅上睡大觉，小狮子还是跟父母无法好好的沟通。凉介也不想回主屋便另搬了座椅坐在启介旁边看启介放在一边的杂志，花房很安静，偶尔有蝴蝶飞过来落到小狮子的身上。
　　晚上餐桌上，父亲又问了凉介在关于学校和医院的事情，末了转向启介，老头子几次开口也不知道该说什么，启介切了一声，凉介连忙给他夹了菜堵住他要说出口的牢骚，凉介说起另外一个话题，餐桌上的气氛才不至于尴尬。
　　父母留他俩过夜，启介赌气的想是留大哥一个人好不好，我只是个多余的人，但凉介说还有很多事情要准备所以还是回去吧，轮到启介，老头子又是叹了声气，
　　“切”，小狮子不屑的道，凉介抱着启介的肩膀把他带走免得老头子生气。
　　大学的课程基本都结束了，凉介更多的时候是耗在医院和家里，倒是跟前段时间没啥大的区别，‘最速理论’进展很顺利，等到完成的时候就是他跟AE86决战的时刻了，但这之前，启介要代表RED SUN跟NIGHT KIDS来场比赛，自从RED SUN称霸群马的计划被AE86腰斩后，RED SUNS的步调就混乱了，正好借着这场比赛给车队打气，但启介……
　　凉介调出中里毅和R32的资料细细的分析着，没有绝对完美的赛车，只要找到赛车的弱点然后配合战略就可以提高胜算，如果是启介的话应该可以完胜吧。凉介陷入沉思，同胞的兄弟即使性格相差再大也能找到血缘的痕迹，何况他跟启介有些地方惊人的相似。
　　凉介不止一次的想，小狮子或许就是自己的另一种人生，所以看到弟弟堕落时他才会那么心惊，后来启介喜欢上飙车，他也觉得这就是宿命的安排。自己不能实现的愿望寄于弟弟来实现，虽然自私但现在看来并没有什么不好的。
　　凉介抓紧着一切时间推敲着‘最速理论’，每天与小狮子也是只有匆匆的几瞥，想念着小狮子受了委屈憋屈的样子和小狮子被子自己推倒后羞涩的样子，凉介心里痒痒的但是忍耐住了，他要给小狮子一个惊喜，一个可以让小狮子继续骄傲的惊喜。

　　04-特别训练的成果

　　出门去练车时看到FC已经停在门口，启介心里有一丝的预感，大哥要出战和秋名86赛一场了，凉介所释放的压迫感让启介觉得双腿软，此刻的凉介退去了red suns运筹帷幄的领导者的身份，又变成了当年凛冽的白彗星。
　　“怎样，跟我赛一场，启介”，没有等启介回答，凉介又说道，“我就让你实察一下我的最快理论”。在这个唯一的弟弟面前凉介也是那么的专制霸道，但这些启介并不在意。
　　凉介的心情好似传递给了启介，启介嘀咕了句“大哥……”
　　赤城山路是启介跑熟的，今天却变得格外难熬，每次过弯他只能险险的追上FC，两辆车的马力配置都很相似，这时候考验的是驾驶者的技术了，虽然输给大哥没什么关系（真的吗？），但面对强大对手时的无力感让启介非常的懊恼，被FC甩开超过了5秒这种打击让启介想找面墙一头撞上去，凉介看着弟弟这幅将要发作却又不好发作的样子，忍不住想要揉揉那头金发，招呼启介先回家。
　　一到家，启介就问出了自己的疑惑，“FC好像变快了”，
　　凉介却告诉他FC马力实际上是减小了，由以前的350匹降到了260匹，但是这样能够增强车子整体的协调性，这让启介有点不可思议。
　　接下来的几天凉介总是抽时间跟启介一块练车，启介也慢慢适应了大哥的步调并把FC的速度转化为自己的，凉介告诉他这也是他‘最快理论’中很重要的一条之不断进化，在理论方面启介脑子没有大哥好，所以大哥说什么那就是什么了。
　　这期间还有件有趣的事情，凉介最终还是给藤原拓海下了挑战书，启介看着大哥的挑战书，自告奋勇要去送，被凉介扯到怀里抱坐在腿上，“我自有打算”，
　　启介忙问什么，凉介却没有说，而是从启介后颈开始吻了起来，这几天兄弟俩忙着练车，他们已经很久没有做了，现在情动，接下来的事情就变得水到渠成了，启介忽然想到健太便趁着还清醒，打电话告诉他今天就不去练车了。
　　小狮子一讲完电话立马跳回大哥的怀抱，带着撒娇意味的讨好着凉介，“告诉我嘛，大哥”，小狮子骑在凉介的腰上，一脸雀跃的问道，凉介无奈只得把计划告诉了小狮子，
　　“我中午打电话给秋名的花店帮我送了束玫瑰给藤原拓海邀他一战”，听了大哥这么说，小狮子目瞪口呆，凉介在某些方面的浪漫作风，自己是知道的，但对方一定会大吃一惊的，想象着藤原拓海收到花的样子，小狮子郁卒了，
　　“大哥，说不定这是他人生中收到的第一束花，这样是不是太草率了”，
　　“这样啊，我倒是欠缺思虑了”，凉介勇于的承认了自己失误，
　　“哎”，小狮子叹了口气，他是嫉妒藤原拓海收到大哥的玫瑰花而已。
　　因为有大哥陪着练车，小狮子的心情非常的好，以至于健太都怀疑他是不是恋爱了，小狮子这时倒是非差诚实，认真的告诉健太，我每天都跟你们练车怎么有时间恋爱，健太无语。
　　明明条件这么好，居然也没有女人缘，这让他们这些小弟们情何以堪，这时候武内树如果在场的话，倒是可以相互交流下‘lonely车手’的话题。
　　跟night kids的比赛时间也定了下来，启介跃跃欲试，最近他的状态非常的好……他好像抓住了什么，虽然大哥因为要忙学校和医院的事情不会出席比赛，并把指挥权全权交给了自己，启介倒是一点也没有为此分心，赤城的车手都在议论启介越来越有凉介的风范了。
　　在比赛当晚本来信誓旦旦的想着AE86回来，但没想到直到比赛开始它才姗姗来迟，真是什么时候都那么出风头，启介切了声，但斗志却燃烧了起来，估计中里毅也这么想的吧，86还真是……
　　在家里忙着病理报告的凉介点燃一颗烟，以前启介总是站在他的阴影之下，现在也是时候放他闪耀光辉了，虽然这么想着却还是会担心，不是不断连线现场询问战况，得知从来都是直来直去的启介已经学会思考，凉介不由微笑。
　　启介和藤原拓海的情况有很多地方相似，两人在赛车上的天赋也惊人的相同，若启介把藤原当做了不断超越的目标，倒是不错的鞭策，现场打来电话告诉他健太跟86比赛雨战了。凉介说，雨战不同于平时的比赛，我很关心他们俩的表现呐，
　　挂断电话后，启介闷闷道，明明只关心藤原拓海一个人吧，真是会说话。
　　接下来的一周赤城山上笼罩一股躁动的气团，原因便是白彗星，这个属于三年前的名字又再一次激起一股强烈的风暴，每天都有很多车手到山上观看白彗星的练习赛。
　　启介看着大哥百忙中抽出时间练车，便也收起自己的小脾气配合大哥的日程，red suns的士气很足，大家都在讨论高桥凉介为弟弟复仇的比赛，所有人都觉得秋名86这次是铁定会输了，但启介却有一丝隐秘的担忧。
　　说来惭愧，作为red suns目前主力车手，他竟然不希望86输，当然他也不希望大哥输，但比赛总会有输赢，这让启介变得焦躁，凉介也注意到了启介的情绪，便问了出来，启介老实的说了自己的想法，凉介置之一笑。
　　启介不好意思的低下了头，盯着餐盘里的土司，“我当然最希望大哥赢”！
　　对于启介的诚实相告，凉介觉得很贴心，不由搂过启介脑袋两人厮磨了一会儿，“不用担心，藤原拓海和AE86是非常不错的对手，我很期待的”，
　　凉介接下来的话题让启介吃了一惊，凉介忽然问道，“启介有没有想过向职业车手的方向发展”，
　　“大哥不是不喜欢职业比赛吗”，启介噘着嘴到，因为凉介不止一次的拒绝了职业车队的邀请，
　　“我是我，你是你，好好想想吧，如果真想做职业车手，我帮你物色不错的车队”，
　　凉介的话让启介有将要被抛弃的感觉，他喜欢上飙车是因为大哥的关系，他所有的飙车技术也都是大哥一手□出来的，兄弟之间的默契让他觉察到了凉介更为隐秘的情绪波动，不禁暗想大哥在担心什么。
　　“大哥是想把我甩开了吗”，启介赌气的问，却换来凉介一阵笑，
　　“不要多想了，我只是问问”，这个话题到此为止。
　　接下来的时间启介都有点郁卒，不过还是去网站还有杂志上阅读了职业车队相关的咨询，放眼全国，才觉察到自己的渺小，更不用说世界上了，现在日本好的职业车手也是比比皆是，这让启介觉得自己是井底之蛙了，抽了大哥有空的时候，把自己想法告诉了他，凉介摸了摸弟弟的金发，
　　“也是我操之过急了，可能是最近压力过大，才过早的想你提出来”，
　　“大哥才不用有压力呢”，典型的启介式风格的话，凉介不由放软了语气，温柔的说道，
　　“我会一直带着启介直到启介觉得没有必要为止”，这话说得极为煽情，启介涨红了脸，不想让大哥看到自己的窘态便扭转了身子，嘀咕道，
　　“我才不会觉得大哥会没有必要的时候呢”，
　　凉介起身走到启介身边把他抱到怀里，启介身上独有的混合着古龙水和发胶的体味让凉介觉得心情舒畅，每当自己承受不住时，闻到启介的味道就会变得好过些，这个弟弟真是他的宝器……也是他的软肋。
　　启介的成长他看在眼里，看着越来越优秀的弟弟他也越来越不能放手了，真是讨厌的感觉。
　　让启介先睡下，凉介又看了会管理方面的书籍，本来以为会先从医院基层干起，没想到老头子却大有要放手让他管理医院的意向，理论上来说这对他是个非常好的机会，但总是有隐隐的不安。

　　05-AE86vsFC3s

　　跟秋名86决战在即，启介的肠胃却出了问题，凉介看着小狮子揉着肚子缩在沙发上看赛车比赛的录像带，有点心疼也有点无语，小狮子说，虽然大哥出马为我复仇很兴奋，但想到对手是像幽灵一样的86就特别紧张。
　　凉介给他找出助消化的药片让他服下，揉着小狮子柔软的金发，“今天就不要出去练车了”，
　　“恩哦，最近几天无法集中注意力，练了也是浪费汽油和轮胎”，
　　凉介拍了他的后脑勺，“你也知道”，
　　凉介的语气透着宠溺，启介的脸变得红扑扑的，小声的咕哝了一句，凉介没听清，凑到启介的面前，“说什么”，
　　这么近距离，启介都能感觉到大哥的体温，彼此的脸都被放大在眼前，凉介的目光如炬，启介的皮肤非常好，虽然经常在外面跑却是晒不黑的类型，相对于自己过分有棱角的脸型启介的要圆润些，明明长的比自己要讨喜百倍却得不到父母的宠爱，真是……
　　启介被看的不自在，往后仰了仰，避开大哥的视线，凉介看着近在眼前的喉结，促狭的笑了笑便咬了上去，喉结因为启介吞口水而上下滑动，凉介舌头随着喉结而上下舔/弄，启介舒服的呻吟了一声，虽然小但凉介还是听到了，
　　“要做吗，说不定运动一下你的肠胃就好了”，
　　启介大窘，闷闷的不去理会凉介的话语，凉介最爱看弟弟耍小脾气的样子，在外面这个弟弟一直都是酷酷的，殊不知骨子里是属猫科的，
　　小狮子生了会儿闷气，忽然抬头在凉介嘴上咬了一口，“埋汰我很有趣吗”，
　　凉介故作认真的思考了一会儿，然后露出难得的笑容，眼睛因为微笑而没有了平时的锐利，格外的温柔，
　　“很有趣”，说着还捏了捏小狮子的鼻子。
　　“我都是因为担心大哥了，竟然还不体谅下我的心情”，小狮子有点抓狂，揪着靠垫使劲的蹂躏，在凉介眼里说不出的可爱，
　　“对手只是86，不用这么在意”，凉介安慰小狮子道，
　　“我刚开始也没把它放在眼里，但事实不是你也看到了”，小狮子抱着靠垫躺在凉介的怀里闷闷的说道，
　　“藤原拓海是个不错的车手，但还不足以打败我，即使他拥有跟FC一样马力的车子，我也有信心不输给他”，凉介漫不经心的说道，
　　“自大使人骄傲，骄傲使人退步”，
　　这都是什么跟什么，凉介一脸纠结，掐了小狮子的大腿一把，
　　“啊呜”，
　　“回房间去”，
　　“大哥的，还是我的”？
　　“……”
　　比赛当天，秋名山上聚集了超乎寻常多的车手和粉丝，一路上启介听着外面的尖叫声，心里小小的得意，虽然大多数都是冲着白彗星的大哥来的，但最近他的粉丝也不少了，急刹，车子以干净利落的弧度掉头停在FC后面，
　　86还没有来，真是讨厌的家伙（小狮子在内心里傲娇的挥了挥爪子，因为太兴奋所以有点得意忘形），趁着比赛还没开始，他跟凉介凑在一起小声的说话，
　　“什么时候我也能变得跟大哥一样厉害”，看了眼周围尖叫的粉丝，说不嫉妒那是假话，
　　这样孩子气的说话弟弟让凉介身上散发的过于凛冽的煞气退去些许，凉介看了看启介，启介被大哥盯得不好意思，挠了挠刺猬般的金发，
　　“到目前为止让我觉得会输的人只有两个”，听大哥这么说，启介也放下说笑的表情一脸严肃的看着凉介，这样的话以前他从来没有听大哥说过，日本上还有比大哥更厉害的公路赛车手吗，
　　看着小狮子不服气的表情，凉介继续道，
　　“一个是藤原拓海，一个是……”凉介顿了顿，
　　“谁”？听到藤原拓海的名字，启介的整个人的气息变得凌厉，还有一个是谁，
　　“你”，凉介的语气淡淡的，但启介表情变成了错愕，
　　“启介，其实你的实力已经足够当职业车手了，当然如果再磨练一段时间还会有质的飞跃，你很有潜力”，
　　“可是”，凉介阻止启介要说出口的辩驳，
　　“你想一下，你一直追着我跑，我并不是不可战胜的，终有一天你会超越我”，启介很想不顾一切扑到大哥的怀里，告诉他他才要那一天呢，
　　“等到那时我会很高兴的”，小狮子低着头使劲捻脚底的道路，听凉介一副长辈的口气，启介挟切’了一声，过了好一会儿，
　　“启介，还有一件事情”，凉介的神色忽然变得落寞，启介的心脏也跟随着疼痛起来，
　　“如果这场比赛我输了，我就隐退”，凉介点了香烟，深深的吸了口，
　　“我不同意”，启介不相信会从嗜车如命的大哥口里说出这样的话，“明明昨天大哥还说的那么轻松，我是很笨，但不要在这种问题上故意耍我，大哥”！
　　“我考虑了很久”，凉介的口气异常的认真，“这几年我一直在等这一天呢，并不是说我要放弃赛车，只是也要……”，听到赛车的轰鸣声，凉介扔掉吸剩的大半段烟头，捻了几下，“86来了，我去比赛”，说着脱掉西装外套丢给还在呆愣的弟弟，“但我从来没想过我的连胜纪录会停在区区86上面”，凉介在心里冷酷的说道，
　　坐在FC上看着启介跑过来拉开在倒数的人，接过倒数计时的工作，启介深深的看了眼FC，两人的视线对上然后错开，那一刹那，凉介听到自己心脏动摇的声音，伴随着启介喊出‘go’，FC和86同时滑出，却又故意落在86后面，这是对付秋名86的战略，马力不足的86即使车手技术再好也有无法跨越的极限，等到86到达极限时就是它回回收站的时候！
　　FC和他的车主就像是冷酷的猎人，追逐着前面的猎物，被追赶的无处逃匿的86有很多破绽，但凉介也不得不承认藤原拓海对路线的选择是完美的，FC丝毫不差的copy着86的动作，一般对手这时候应该崩溃了吧，凉介内心黑暗的情绪爆发，这时FC里高桥凉介的表情阴沉的让人腿软，
　　在战略模拟预计的那个拐弯超过86，FC领先，86堪堪追在后面，竟然没有被甩开，那就让我把你送到回收站吧，不断的踩着油门，有多久没有这么粗暴的驾驶FC了，好像听到FC痛苦而又兴奋的咆哮，凉介看了眼转速表，前面还有一个弯，过了这个弯道86就再也没有机会了，FC果断的插入内线，但在出弯的刹那，FC的前轮竟然打滑，那一刹那一向精于谋划和布置陷阱的高桥凉介的大脑里一片空白，然后他竟然有种放松的感觉，
　　“不败的神话被粉碎了”，
　　赛后，他第一次跟藤原拓海本人有了交集，那个傻小子身上有那么多他那个笨蛋弟弟的影子，真是让他伤感都伤感不起来，
　　小狮子的肠胃又出了问题，他这个比赛输掉的人还没寻求安慰呢，凉介边安慰失落的弟弟边无奈的想。小狮子对爱车FD都是恹恹的提不起精神，red suns里也是人心动摇，这个弟弟实在太情绪化了，不过还蛮可爱的。
　　这天凉介赶完报告，到厨房倒水，看到起居室里有微弱的灯光，都已经凌晨三点钟，想着启介在忙什么悄无声息的走过去，启介在看录像带，那盒录像带凉介听说过却没有看过，是车迷录的三年前他比赛的带子，那时候还没有red suns，录像带不长一会就放完了，启介一遍又一遍的重播着，这个弟弟……
　　“启介”，凉介害怕惊扰到专心看录像的弟弟，声音放的格外温柔，小狮子还是被吓了一跳，赶忙的要关电视，却越忙越乱，按错了键打开了声音（小狮子是静音看录像的），车子的咆哮声在安静的夜里格外惊心，两人都吓了一跳。
　　凉介一把抱住慌乱的弟弟，摸着弟弟柔软的金发，“怎么还不睡”，凉介的声音好似有魔力，启介深深的吸了口大哥身上的气息，
　　“睡不着啦，大哥”，
　　“嗯”？
　　“我是不是很差劲”，启介的性子一直很火爆，像这样脆弱的时候只有两次，第一次是凉介带着他飙车，从赤城山疯狂的彪下去，那时候小狮子吓坏了，扑到他怀里，嚷着我不要死，然后第二天那个倔强的弟弟跑来告诉他，他也要飙车。
　　这是第二次，录像带已经播完，房间里安静的只有两人的呼吸声。
　　“启介，作为一个车手不会永远的不可战胜，你也不是差劲，你以后的道路还很长，这次只是个小小的教训”，
　　“才不会呢，听到大哥输了，我的心脏好痛，最后都痛的麻木了”，
　　“好了，早点睡觉去吧，明天我带你去东京玩”，
　　“切，我又不是小孩子”，虽这么说着，但还是任由凉介拉着回卧室，抱着启介凉介觉得安心。
　　在他发现对亲弟弟有了龌龊的情愫时他恨过，恨为什么启介是他的弟弟，但现在他真心的感谢父母感谢神灵给了他这个弟弟。

　　06-一日的清闲

　　启介是完全与浪漫绝缘的体质，凉介偶尔会浪漫，但他的浪漫又带了老派的矜持优雅反而还不如不浪漫，这两人凑到一起的约会也只能用惨不忍睹来形容了吧。
　　凉介虽然聪明但时间紧迫容不得他做太详细的计划，再说适合一般情侣的约会项目他俩也不适合，如果约会就等于吃饭加□那也太可怜了，即使启介没有意见，他也觉得别扭，在路上凉介想了多种计划却总觉得缺少了点什么，即使高难度的病理报告他都可以手到擒来，但在约会方面，他真是连小学生还不如，就在他愁眉不展的时候，手机震了起来，凉介看了一眼号码，没有名字应该是陌生人了，但凉介的记忆力也该外好，这个号码他见过一次，是个一个曾向他表白过的女同学的。
　　凉介撇了一眼副驾驶座上打盹的启介，便接了起来，凉介的声音压得很低，但他平时说话也是一副慢条斯理的样子，对方并没有听出异常，女孩说的很兴奋，但可能是紧张，表达毫无逻辑可言，
　　凉介耐着性子听了半天，终于抓住了关键点，女生知道凉介喜欢赛车便想约他去看F1的比赛，时间是下午一点，虽然这时候才打电话很唐突，但也是她做了很痛苦的挣扎才鼓起的勇气打电话，女生说到最后见凉介一直没吭声，以为是被凉介嫌弃了，声音带了哭腔，凉介一阵头痛。
　　可能声音吵到了在睡觉的启介，启介想翻个身却因为绑了安全带只是挣扎了几下又睡了过去，凉介竟然有一阵的心虚，见启介没有醒过来便舒了口气，客气的跟女孩说道，“抱歉，我已经有喜欢的人”，明明可以耍些漂亮的手段拒绝女生，但凉介还是用了最直接最干净利落的一种。
　　“对方正在你身边吗”，女生忽然意识到了什么说道，凉介看了一眼身边的小狮子，
　　“是的”，格外认真的说道，
　　“真是羡慕那个女生”，女生的声音听起来格外的悲伤，“启介先生，这是我最后一个请求”，女生格外恳切的说道，“让我见一见启介先生喜欢的人，我想知道我到底差在了哪里”，
　　女生用了决不允许别人回绝的伤心的语气，但凉介是不会心软的人，
　　“抱歉”，
　　女生痛苦的大哭了起来，在小狮子醒来之前凉介挂掉了电话，启介迷茫的看了眼大哥，然后揉了揉刺猬般的头发，
　　“再睡会儿”，凉介像是换了一个人般，完全找不到了刚才的冷硬倨傲，给外的温柔，只是这丝温柔里夹杂了点别的什么。
　　“刚才大哥在跟谁讲电话，我好像听到了哭声”，启介被电话声吵醒了但一直装作在睡觉直到再也装不下去了才醒来，
　　“没事”，凉介不打算跟弟弟讲这些无聊的事情，启介听大哥的语气也知道他不想讲就撇头看外面的风景，但心里莫名的烦躁，
　　“不要多想”，凉介看着弟弟英气的侧脸，不想因为陌生人而影响了两人的约会，
　　“哦”，启介漫不经心的答道，他不知道跟大哥的这种关系算什么，最开始他单纯的以为是大哥压力过大，如果被抱就可以让大哥放松的话，他的那点牺牲也算不得什么（但还是介意吧），只是后来越来越看不得大哥对别人好了，这样的自己真是变态，启介有点咬牙切齿的想，
　　凉介把车开到道边，强硬的把启介的脸从朝车窗那边转过来，注视着启介的眼睛，凉介认真的说，“那是我同学，我已经拒绝她了”，
　　启介摆头挣脱凉介的钳制，“切，大哥也到年龄处个正式的女朋友了吧，我也不可能被大哥拿得出手，我们这样不清不楚的半吊子关系，我已经厌倦了”，启介把头低的不能再低，他不像大哥能同时处理很多事情，他就是个直来直去的笨蛋，如果事情太复杂了他就会变得头痛。
　　凉介的脸色变得格外阴沉可怖，启介虽然低着头没看到他但还是感受到了可怕的气息，启介是做好了如果大哥爆发了他就下车的准备，如果大哥要揍他才能解气，他也可以完全不抵抗的让大哥揍一顿。
　　可是凉介超乎启介预料的只是低低的笑了两声，声音虽然冰冷但确实是笑了，启介不自觉得缩了缩身子，
　　“你觉得还能离得开我，欠操的……”，停住将要出口的恶毒词汇，但还是晚了，启介紧盯着他脸上血色迅速的退去，身侧的拳头握了又松开，却没有甩手离去，
　　凉介点燃一颗香烟，深吸了一口用手臂遮住眼睛仰在车座上，整个人都变得颓废，
　　“对不起，我失控了”，
　　“在大哥的心目之中我只是那么不堪吗”，虽然明白现在凉介已经放软了语气自己也最好顺着台阶往下走，但他就是控制不住想问问大哥的真实想法，
　　凉介的神情变得很痛苦，但启介没有注意到继续提出针尖一样的问题，“我知道自己不如大哥聪明，我也老早放弃了跟大哥一较高下的野心，如果大哥还是讨厌我的话，可以直接告诉我，我”
　　“不要说了”，这是启介第一次听到凉介用这种气急嘶喊的声音对人说话，一时哑然，凉介解开安全带开车门越过道边的护栏，顺着挡土坡一路向下，启介也不知道自己刚才为何发宝气置大哥于难堪地步。只要追过去跟大哥道歉，大哥也一定会原谅他吧，但是，他做不到。
　　凉介的步子有点虚脱，果然他是知道自己龌龊的，这让凉介的心脏寒冷的像是结冰了，再也走不动，凉介毫不在意形象的坐在草地上，掏出烟盒又点上一颗香烟，
　　启介也从FC上下来，坐在护栏上吸烟，明明是大哥带他出来散心的，却变成两人关系的决裂，真够戏剧性的。
　　脚底下已经有一堆的烟头，好多过路的车辆在经过时都放慢了速度，但终是抵挡不住年轻男子身上生人勿近的气息，但也有自找死路的，一辆平治的轿车停在FC的旁边，从摇下的车窗里露出一张中年男子的脸，是跟凉介一样的那种精英类型的打扮，但又比凉介成熟很多，本来要出口的粗暴言语再也说不出，只是狠狠的剜了那个多管闲事的男人一眼，
　　“哟，小哥这是出故障了吗，要不要搭顺风车”，男人心情很好的样子，热情的邀请启介，“我是去看F1比赛，看小哥也是喜欢车的样子，是不是也去看比赛啊”，
　　这让启介一愣，他关注比较多的是公路比赛，而方程式赛车却没那么关注了，连今天是日本大奖赛的决赛日都忘了，启介摸了摸鼻子，有点尴尬，男人看启介柔和下来的表情，再加上可爱的动作，更是像认定了什么，继续游说，
　　“你也感兴趣吧，今天的比赛很难得”，说着还对启介眨了眨眼睛，“看的人会很多哦，如果不快点待会儿路上赛车可是连哭都哭不出来了”，
　　启介对于这样的比赛当然也热血沸腾，对着男人招了招手，“大叔先走啦，我们一会就追上去”，说着翻身越过护栏朝着凉介离开的方向追去，
　　车上的男子摸了摸鼻子，有点落寞，被叫大叔了，这时后座传来凉凉的讽刺的话语，“爸爸羞羞，不要到处勾搭哥哥”，软糯的可爱童音让男子老脸一窘，“丫头，再乱说话爸爸就不陪你看车车了”
　　小丫头哼了一声，却没有反驳。
　　远远地看着凉介落寞的背影，启介的负罪感就更深了，硬着头皮走到大哥的身边，启介也坐了下来，但凉介却好像完全没有注意到有人似的，启介摸了摸鼻子，靠在凉介的肩膀上，凉介的肌肉僵了一下，启介听到一声叹息声，知道大哥已经原谅他了，便趁热打铁道，
　　“今天有F1的比赛，我竟然完全忘记这回事，我们也去看比赛吧，我请大哥好不好”，
　　“你有这么多钱”，启介脸上一阵发烧，他虽然穷但几万日元还是有的，大不了坐草地嘛，恶狠狠的剜了凉介一眼，凉介起身一把拉起小狮子，两人好像完全忘记刚才为何吵架，此时又恢复了平日里的样子。
　　奔驰起来的FC一会儿功夫就追上了那辆平治，启介摇下车窗向那辆车打了一个再见的手势，绝尘而去。
　　平治里，男子好像听到了丫头鄙视的声音，内牛满面。
　　算启介他们运气好，在赛场外遇到了退票的人，花了将近十万日元买下两张视野很好的票，凉介安慰他，要草地票就可以，启介故作潇洒的摆了摆手，“大哥不要嗦啦”，
　　比赛结束退场时又见到那个男人，启介很热情的过去打招呼，见男人牵着一个小女孩吃了一惊，倒是小女孩一点都不认生，特乖巧的叫了声“哥哥好”，倒搞的启介不好意了。
　　男人看了眼启介和他身后的男子，“要不要一块去吃饭，难得再次见到就是有缘分了”，启介也挺喜欢这对父女，但还是回头去征求大哥的意见，见大哥没有反对便答应了。
　　因为刚结束的精彩比赛，一桌上两组人虽然是刚认识却有很多共同话题，尤其是在知道启介他们也赛车后话题就更多了，当然在得知凉介和启介只是兄弟后，那个男人再次死心不改就是后话了。单今天，除去最开始的矛盾还是难得清闲愉快的一天。

　　番外-不识愁滋味

　　弟弟出生了，对于这些字眼，小凉介还无法领会透彻，懵懵懂懂的被带到了医院就见到了像猴子似的所谓弟弟，小凉介被吓得大哭起来，保姆无法只得把小凉介交给还很虚弱的高桥太太。
　　小凉介哭的鼻涕眼泪纠结在一起糊了一脸，高桥太太为他擦拭，边擦边取笑小凉介，这可如何是好，当然那时他什么也不懂。
　　后来他当年的这些壮举被当做了全家的笑料来打趣少年老成的小凉介，小凉介会羞红了脸，但却没有反驳，谁年轻时没做过傻事，大惊小怪。
　　弟弟是爱哭鬼，弟弟是个吃货，当小猴子越长越可爱时小凉介酸溜溜的自我安慰，小凉介会等到四下没人时，一口咬住弟弟弟的腮帮子，那个傻弟弟开始会以为是有人跟他闹着玩，笑的很开心，等到疼了就开始委屈的呜呜噎的抽泣，小凉介这才松开口，满意的看着弟弟嫩脸颊上两道牙印和弟弟要哭不哭的样子，很是满意。很长一段时间，小启介脸上都带着两道小牙印，大人们装作不知道，小凉介也安心的以为大家都没有发现他偷偷咬弟弟。
　　小启介虽然倔强但很乖很腼腆，单这点看十几年后他那股子叛逆劲当时是谁都无法想象的，小凉介不知从何时已经习惯了哥哥这个角色，会细心的照顾弟弟哄弟弟，小凉介只比小启介高那么一点，看着小肉球的小凉介小大人似的照顾另一个小肉球，高桥夫妇真是满足的无以复加。
　　小启介总是用不好婴儿用的塑料勺子，不管什么东西都吃的满嘴满脸，干净整洁的小凉介每当这时总会皱起漂亮的眉头，一脸的嫌弃，然后从脖子上解下自己的小毛巾，走到弟弟身边，把弟弟的大脸搬起来，却犹豫了，如果擦了洁白的小毛巾一定变得五颜六色，于是聪明的小凉介低下头，先细细的舔净小启介脸上的食物，再用毛巾为弟弟擦干脸上湿漉漉的口水。小启介一脸无辜的被哥哥啃了一遍，一副要哭不哭的样子，真是个傻瓜，小凉介无不担忧的想。高桥太太看着兄弟俩的互动，无语又心酸。
　　等到小启介可以熟练的使用各种餐具时，小凉介为他亲掉沾到脸上食物的动作也已经无比的熟练。
　　小凉介终于上小学了，一大早，小凉介不用保姆照顾自己穿好小西装，打上蓝色小领结，一切准备好后，才把弟弟叫起床，小启介揉着眼睛，看着盛装的哥哥，忽然有点羡慕，想要拉哥哥的小领结，小凉介赶紧躲开，然后报复似的在小启介腮帮子上咬了一口，小启介要哭，小凉介赶紧咬住小启介的嘴巴，堵住小启介将要出口的哭泣。
　　小启介睁大了眼睛，却无法只得放弃了哭泣，任由哥哥给他穿上衣服，小凉介还很体贴的给弟弟穿上鞋子，然后拉着弟弟一块下楼。
　　餐桌上，荷包蛋被小启介吃到了嘴角，小凉介很自然的为他舔掉，然后拍拍小启介的脑袋，小启介的头发软软的，人也软软的跟个糯米团子似的，这么想着，小凉介又啃了小启介一口，‘啵’的一声，餐桌另一旁的高桥太太脸色尴尬的看了看神色冷峻的先生，见先生根本没关注餐桌另一旁的动静轻轻的舒了口气。这两个孩子太亲密了，恐怕先生会不喜欢。
　　小启介的幼稚园制服是水蓝色的毛绒质地的套头衫，帽子上还有两只小耳朵，小凉介拉着像可爱毛绒玩具的弟弟出门，司机已经等在了门口，不用别人插手，小凉介把弟弟抱到车上，然后自己再上去。
　　司机先送下小启介，在幼稚园门口，一个粉红色的小身影见高桥家的车开过来，便挥着小手招呼小启介，小凉介见弟弟脸上一副淡定的样子，但抓着包包的小手却紧紧的，小凉介在心里不屑的切了一声，看着弟弟跟那一团粉红手拉着手一块离开，莫名的心里难受起来。
　　司机说，小少爷很受欢迎呢，小凉介小大人似的点了点头，看不出半点情绪。
　　小凉介伸头要去啃掉小启介嘴角的米饭粒，小启介侧了侧头躲开了，然后用手背摸抹了抹嘴角，小凉介有点落寞，但还是用肉嘟嘟的手揉了揉弟弟的脑袋，安慰弟弟。小启介也穿上了小学的西装制服，蓝色的小领结被好动的弟弟扯开了一角，小凉介帮他重新扎好。
　　上了小学的小启介就变得酷酷的了，小凉介也喜欢酷酷的小启介。
　　小启介跟人打架了，制服破了很大的口子，脸上也挂了彩，小凉介默默的看着倔强的弟弟，然后背起小启介两人默默的回家，卧室里小凉介一板一眼的给小启介清理伤口上药包上创可贴，小启介还是倔强的不置一言。
　　小启介本以为大哥会生气然后不理他，但是大哥一直在安慰他，明明惹祸是自己，而且对方也被自己打的很惨，虚伪的家伙，小启介把自己包在毯子里当鸵鸟。
　　父母都不在家，小凉介用软糯可爱的声音给小启介的班主任打了电话，弟弟病了明天不能去上课了，然后给自己的班主任打了电话，弟弟病了，我要在家照顾弟弟，我不会落下功课，老师再见。
　　小凉介找出两人的睡衣，黄色做成小狮子状的是小启介的，蓝色做成小霸王龙状的是自己，小凉介抱着睡衣，捅了捅卷成一团的弟弟，小启介撇了撇嘴巴，一脸的不情愿还是探出头来，
　　小凉介给小启介和自己换上睡衣，然后小大人似的抱着弟弟，启介不怕，如果再有人找你打架，哥哥会保护你。
　　小启介瘪着嘴，鼻子皱了皱了，满眼的不信赖，心里暗想，就凭你个书呆子，真是讨厌的家伙，小启介越想越烦躁，翻身背对着小凉介一言不发。
　　上大学前在整理旧物件的凉介，偶然间翻到一张立可拍的老照片，照片被认真包了薄膜放在铁皮的饼干盒里，那是自己小时候放最喜欢的东西的地方，照片上穿着可爱小狮子睡衣的小启介认真玩弄着遥控车的控制器，放大了的小启介的侧脸认真而倔强，而穿着恐龙睡衣的自己正专注的看着小启介，照片后面是母亲的字体，纪录了拍照时间和一些描述的文字，看到‘我最骄傲的两个宝贝’凉介的眉头皱了皱，
　　凉介忽然觉得疲惫，瘫坐在电脑椅上，点上一颗香烟，深深的吸了一口，青烟缭绕再也看不清凉介的表情。

　　07-启介的烦恼

　　原本热闹的赤城山道最近几天格外的冷清，车队里的人忽然都变得忙碌起来，启介已经好几天没看到健太，打电话给他，得知健太在努力赚钱打算要给他的S14升级，说到爱车健太又发了通牢骚，无非轮胎很贵啊，汽油也超贵，哪家店里来了新的发动机但又买不起，启介只应和的恩哦，健太抱怨老大都没有好好听他讲话，启介头痛的按了按额头，真是的，这些东西他又从来没关心过，电话那边健太忽然哀嚎，说什么不公平，启介不想再跟健太讨论这些无聊的问题，果断的挂了电话，连要邀他出来练车的话都没来得及说。
　　跑去跟大哥发牢骚，启介说了一大通，凉介也只是偶尔回上一句，而且眼睛离都没有离开过电脑屏幕，凉介是一年到头都很忙碌的类型完全无法体谅闲得发慌的启介，
　　受打击的小狮子，自怨自艾道，我就是个多余的人，凉介停下了手里的工作，平时都很神经大条的启介难得的敏锐的感到大哥生气了，默默的立正站好摆出接受教训的姿势，没想到凉介只是生了会闷气，平息了之后又继续工作了，好像刚才的不愉快根本没发生过。
　　免了一通教训的启介并没有感到庆幸，反而恹恹的从凉介的卧室出来，跑到车库坐在FD的引擎盖上大口的吸烟。
　　等凉介找来时，启介脚底下已经堆了一堆的烟蒂，凉介微不可查的皱了皱眉头，打开车库的排气扇，才走到启介的身边，跟启介要了一颗烟，就着启介的烟点燃，深吸一口，才说道，回去吧。
　　“说什么傻话，我又不是小孩子”，启介别扭的转头不去理会大哥凌厉的眼神，
　　“别让我在这里抱了你”，凉介丢掉才吸了两口的烟蒂，狠狠的捻了一脚，
　　“这算什么，兄弟乱伦还是□亲”，启介自暴自弃的大吼道，不想再从启介嘴里听到任何诅咒他自己的话语，凉介果断的含住启介的嘴唇，启介呜咽了一声，然后化被动为主动一把搂住凉介的脖子加深了这一个吻，
　　男人有时候比女人还要不可理喻，如果讲不通了就来一场酣畅淋漓的SEX，凉介推开主动的启介促狭的笑了笑，然后慢条斯理的脱掉羊毛衫，优雅的丢到旁边的FC上，启介感兴趣的看着大哥的动作，却一动也没动，凉介并没有脱掉衬衣而是只解开领口的三颗扣子，露出性感的锁骨和长时间坚持锻炼却一点都不夸张的胸肌，
　　启介痞里痞气的吹了一声口哨喝彩，凉介不理会的径自走到启介身前然后跪下，给了启介一个意味深长的微笑，然后埋头在启介胯部，启介一惊要挣扎却被凉介捏住纤细而有力的腰肢，果断的拉开启介迷彩裤的裤链钳住了性/器，启介仰起头发出一声悠悠的叹息，
　　这是凉介第一次给男人咬，具体怎么做他真的不是很了解，但聪明如他很快就抓住了窍门，捏着启介侧腰的手也转移到启介大腿的内侧摸索着，情动的启介仰着脖子可以看到他纠结起的优美的肌肉，不自觉的双腿慢慢缠到凉介的肩膀，磨蹭着想要的更多更深入。
　　启介闭着眼享受这极致的舒服，才没有注意到凉介眼中一闪而过的冷酷和阴沉，如果他看到一定不会像现在这样安之若素。
　　启介并没有持续太久就射到了凉介的嘴里，没有来得及吞咽的部分溢出了嘴角，凉介用手背揩了揩，这样的凉介实在太艳色，启介不由的看的傻了眼。
　　被凉介像女人横抱起来都没有反对，一直到卧室，启介都还处在刚才的震撼当中，把启介丢到床上，去掉多余的衣物，刚泄过一次的启介并不太想做，但如果凉介想的话他也就闭着眼睛由着凉介服侍反正出力的又不是他这个下面的。
　　但没想到凉介只是把启介双腿并拢让他夹着潦草的解决了欲望，启介的愕然不下于刚才凉介主动勾引他，凉介咬了启介的鼻子一口，解释道，“我累了，做全套太麻烦”，说完用纸巾清理了下启介腿间的□，然后只套了一件衬衫就离开了。
　　启介握紧的拳头好似要把传单搅烂，跟大哥相处中一直处于被动的自己实在太可怜了，启介自暴自弃的狠狠的锤了下床。
　　凉介要上课所以不能总是呆在家里，凉介上课的时候家里就只有启介一个人，偌大的别墅如果只有一个人就有点凄凉阴森了，启介不想一个人呆着，但他的朋友实在有限，跟他交好的又大多数是‘不入流’的家伙，如果跟他们在一起一定会很开心但却会堕落，他玩飙车后也认识了很多人，但平时交往都不太深入，如果贸然邀约只会给对方造成困扰。
　　如果是以前还可以去大学找大哥，但最近他在有意无意的疏远凉介，这时候再去找凉介，就是承认了自己在无理取闹，告诉他一个人太寂寞了希望能够和好如初，这么丢面子的事情他才做不出来。
　　想着以前凉介有时候上完课即使是晚上也会赶回家的，但这次凉介已经三天没回家，真是冷酷的家伙。
　　就在启介胡思乱想之际，家里的电话响了起来，启介暗想着会是谁呢，接起来原来是凉介打来的，告诉他这周末他要去医院实习不回家了，简短的交代了一番就挂断了电话，这么干脆到让启介愣住了，等反应过来启介已经一把把电话砸了出去，电话撞倒墙上反弹后掉在地上碎成一片，启介冷冷的看着地上的残局，打内心里的无力感要把他吞噬。
　　“如果你这时候要把我抛弃了，我就杀死你”，这个想法一出，启介自己也吓了一跳。如果再一个人待下去一定还会有更可怕的想法，启介随手捡了一件外套就出门了，连形影不离的FD都没有驾驶就落荒而逃。
　　凉介刚放下电话就后悔了，启介想不通难道自己也跟着计较这些小事情，但是，如果启介能够更体谅下自己就不会像现在这么痛苦，凉介点燃香烟深深的吸了口，同寝室的小泉看着凉介这么狠命的吸烟，提醒道，高桥也是学医的，看你这么大口的吸烟真是可怕，
　　凉介不好意思的笑了笑了，抱歉，下次我会注意，说着就要掐掉香烟，小泉红了红脸连忙阻止道，
　　“不是的，高桥君，我只是担心”，说完不好意思的笑了笑，对于这位贵公子的舍友，小泉还真是颇感压力，
　　“谢谢”，凉介的声音低沉而又不急不缓，即使说着道谢的话也给他领导的感觉，这么想着的小泉倒是觉得有点好笑，
　　“我们小组晚上要去消遣，以前高桥都要回家，这次”，小泉拍了拍脑袋，有点难以启齿，“高桥要不要一起”，
　　凉介躺在座椅上，“只要大家不介意，我倒是没关系，报告已经写得差不多”，
　　小泉yeah了一声，又觉得自己有点小题大做，不好意思的笑了笑，“我去通知他们”，便跑了出去。
　　凉介躺在靠背上，想着小狮子的事情却无果。
　　启介穿了件戴帽子的套头衫，帽子被压得很低，微驼着背的启介在夜色中跟混迹于街上的小混混一般，颓废而又迷茫，行人都自觉的避让着他，所以一直闷头走着却并没有撞到什么人。
　　赤城就这么大，可消遣的地方也这么多，所以在烧烤店打工的健太远远的便瞧见一个像极了启介的身影，开始并不是很确定，后来启介走到路灯下，健太便认出来了，跟店长打了声招呼就冲着启介跑了过去，
　　一把拉着闷头走路的启介，一辆汽车从他身边飞驰而过，健太惊恐的大口的喘气，启介却好似梦游一把，好久才反应过来，若不是启介一直是他崇拜的人，健太真想扇他一巴掌，
　　“启介大哥也真是的”，说着把启介拉到了打工的店子，老板见是健太的朋友很热气的招呼，
　　健太问他吃晚饭了没，启介摸了摸肚子，已经一天没有进食，被健太一说才觉得饿极了，不好意思的摸了摸鼻子，“麻烦了”，健太见自己崇拜的人这副傻样，一阵哀嚎，但麻利的给启介准备了烤串和米饭，刚要问要不要啤酒，但想到启介要开车，便打住了，调皮的吐了吐舌头，
　　“给我来一听啤酒，我想喝了，今天没有开车出来”，
　　健太给启介拿出啤酒，“启介大哥竟然没有开FD，真是稀奇”，健太如实说道，
　　启介吞了口饭没有回答，因为跟大哥闹别扭了，所以连带的连FD也讨厌了，这种话怎么可能跟外人讲，
　　“今天，我可以住在健太家吗”，启介小声的问道，全没了平日里的‘嚣张’劲，
　　“哦，我只有一张床，但可以打地铺，如果启介大哥不介意的话”，健太没心没肺的说道，等到意识到启介说的什么后，健太放下手中的活，跑到启介身旁，“启介大哥这是离家出走吗”，启介毫不犹豫的给了健太胳膊一拳，
　　“不要说这种傻话，回去干你的工作”，这时候店长也催促健太叫他快点，客人等急了，虽然还想问的详细些，健太不放心的看了启介一眼，也只好回去工作。
　　大学生的聚会不能做的太出格，大家美美的吃了一顿后便去唱歌了，小泉问凉介要不要去，虽然嫉妒凉介的家世和长相，但有凉介在，女人缘就会变得格外的好，凉介想了想，刚要答应，这时手机响了，
　　见是健太传来的简讯，凉介倒是有点吃惊，但看到启介大哥喝醉了，这样没关系吧，凉介揉了揉额头，凉介立刻打过电话去，询问启介现在在哪，不要动，他马上就回去，
　　听出凉介语气中的不耐，健太摸了摸脑门，“不用了，我已经接启介大哥回我家了，启介大哥心情不太好，但现在已经没有问题了”，
　　挂断电话，凉介一阵烦躁，拒绝了小泉的邀约，一个人打的先回宿舍，揉着额头，凉介暗自咬牙，想着如何给闯祸的情人一个教训。

　　08-游乐场中的邂逅

　　虽然以火爆的脾气著称，但喝醉的启介却是异常的听话，健太庆幸，如果启介耍酒疯他还真不知道如何是好。
　　给凉介发了简讯那边立刻打来了电话，虽然觉得两兄弟之间一定发生了什么不愉快的事情，但依健太大条的神经也不会过多的计较。
　　晚上，健太看了眼自己的床，当然还是启介大哥睡床了，铺好地铺内牛满面的咬被头。
　　启介醒来先是吓了一跳，看到地上的健太又一阵不好意思，虽然健太是他小弟，但如果酒后麻烦他太多还是怪不好意思的，悄悄的下床借健太的浴室洗了个澡，见冰箱里有剩饭，便做了蛋炒饭，这是他最近才学会的，
　　健太醒来顺着厨房里的声音就看到启介在做早饭，惊得下巴差点掉下来，启介不好意思的摸了摸鼻子，“昨天实在太不好意了，我只会做蛋炒饭”，这对话连自己都觉得奇怪，启介轻轻的踢了踢料理台，暗骂了句【kuso】，
　　健太也尴尬的笑了笑便钻到浴室洗漱去了。
　　告别健太启介先回了趟家，穿着带有酒气的衣服让他不舒服，良好的教养让启介永远不会衣着邋遢，即使在暴走族的日子，启介也是异类的干净整齐，除了打架凶猛真是跟普通少年一般无二，甚至比普通人还多一份雅致的另类痞子。启介的衣服以运动衫为主，除了颜色真没太有可选择性，启介撇了撇嘴随便拿了一件套上。
　　因为实在没有可去的地方而一直在高速路上徘徊，FD快耗完油才停下了，加了满缸的高级汽油，就在一星期前还跟大哥来过这里，启介叹了口气，反正也无所事事便去东京消遣一番好了。小时候会陪同母亲前来购物，大哥也会经常带他来约会，这样孤单一人来还是第一次，想到此启介开始蠢蠢欲动，说不定会遇上什么好事也不一定，这么想着心情也轻松了不少。
　　没想到会在游乐场遇到上周见到的父女，对方先认出了他，尤其是那位父亲，热情的叫着启介的名字，除了大哥很少有人这么叫他，这种感觉很新奇，启介也回头跟他们打招呼只是啊了好半天也没能叫出那位父亲的姓氏，启介尴尬的低头，“抱歉”，
　　对方却一点也没有在意，“织田尚佑，我女儿安娜”，
　　“只有启介一人吗”，织田看了看四周确实没有上次那位小哥，心里暗自庆幸，女儿安娜看了一眼父亲就知道老不羞在想龌龊的东西，使劲拉了父亲一把，
　　“尚佑不要这么自来熟嘛，启介大哥会很困扰的”，小女孩小大人似的说道，启介不禁对小女孩另眼相看，上次都没太注意这孩子。
　　“没关系，我是来散心的”，启介蹲下跟小女孩说道，他实在没有跟小朋友打交道的经验，家里虽然有绪美这个侄女，但那丫头一直都没大没小的，打起交道来自然没怎么有压力，看到小女孩穿的是赛车手的制服，织田先生怀里也抱着安全头盔，
　　“这里有赛车”，启介问道，这句话是对着织田说的，
　　织田拿出安娜的安全头盔展示给启介看，“游乐场里新建了卡丁车的赛道，最近周末都配丫头来玩赛车的”，织田见启介一副感兴趣的样子，便热情的推荐，“上次听说启介也喜欢飙车，要不要指导小女一番”，说完还对启介挑了挑眉头，调侃的意味再明显不过，虽然觉得父亲目的不纯正，但安娜也非常想跟赛车手的启介比试一番，便也热情的怂恿，
　　“可能要让你们失望了，我还是第一次开卡丁车”，不想让父女俩失望，启介不好意思道，
　　“没关系的，卡丁车非常好上手啦，凭启介的天分一定很快就能适应”，被戴了高帽子，启介也不好再推辞，还有就是来游乐场这个主意本来就有够愚蠢的，但等意识到时已经买了票，启介正头疼不知如何是好，既然有这么有趣的活动，当然玩一玩也无妨。
　　事实上，卡丁车的乐趣远远超出了他的预想，跟驾驶FD有不一样的体验，刚开始他还放不开手脚，等他熟悉了操作，赛场上就基本没有人是他的对手了，安娜忽然非常喜欢这位大哥哥了，想着如果老爸泡上这位大哥哥也不是件坏事，哎，真是半斤八两的父女俩。
　　晚上，织田执意要请启介吃晚饭，说是感谢他陪安娜，安娜也帮着父亲挽留启介，启介觉得无所谓，便答应了。
　　凉介在见习的间隙一直打家里的电话却是占线，不禁纳闷，拨打启介的手机，手机也拨不通，心里便开始不安，虽然知道启介是大人了能够照顾好自己，但联系不上启介这件事让他非常的在意，拨打健太的电话，被告知启介一早就回家了，凉介安慰自己启介可能忙着别的事情没有看到电话，但实习一结束便跟导师请了假开车回家，并跟小泉打了招呼明天不用等他，他会直接去医院。
　　安娜被保姆接走，织田拍着脑袋笑道，“跟妻子离婚后，女儿归了妻子，但在周末可以接女儿出来”，
　　启介哦了一声，想要安慰男人，却不知道说什么好，两人之间忽然冷了场，启介觉得时间也差不多了，便准备告辞，却被织田握住了手，被男人握住手腕这么暧昧的动作，启介起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧抽手，低声呵斥了一声，“织田先生”，
　　男人也觉得自己唐突了，赶忙道歉，“我太冒昧了，可是我打第一眼见了启介君就喜欢上了你”，说完自暴自弃的灌了一口红酒，
　　启介被男人的话惊呆，“你……你，不要开这种玩笑啦”，启介尴尬的笑了笑，他谈恋爱的经验有限，被男人告白更是史无前例（凉介在启介心目中是特殊的），启介都是直来直去的性子，虽然不明白男人之间的恋爱是什么样子，但不喜欢就会明白的拒绝对方一直都是启介的作风。
　　“抱歉，我想你可能是搞错了，我不可能跟你在一起，即使是女生我也没办法跟你交往，我还没有做好要跟一个交往的准备”，启介异常认真的说道，
　　织田见启介并没有格外排斥同□，但也拿不准启介是迟钝还是根本就不排斥，一向锲而不舍的织田也犯了难，因为格外的喜欢启介这类型的，才不想惹他不高兴，织田对自己忽然生出的少年般的纯情而唏嘘，
　　“请不要拒绝的那么干脆”，织田语气带了祈求，但启介并不觉得对方可怜，
　　“如果你只要那种半吊子的爱情游戏，恕我不能奉陪，我是一个很容易专心的人，如果觉得有必要对一个人好的时候，我会做长久在一起的准备，而且我现在还没做好准备，所以抱歉”，说完启介留下自己那份的钱便起身离开，
　　织田看着大步离开的青年，启介的拒绝不但没有减弱他的喜爱之情，因为对启介有了更深一步的认识而更加的喜欢上他，真是造孽啊，织田苦笑一声，召唤服务生结账后也快步追了出去，
　　织田一眼就看到了明黄色的FD和穿着红色运动衫的年轻男子，“启介”，快步跑过去阻止了启介拉开FD车门的动作，趁着他没有防备一把抱着了启介就吻了上去，启介刚开始被男人的动作搞懵了，等反应过来便发挥了暴走族时练就的拳脚功夫，一脚踹开了男人，然后立刻擦拭被男人亲过的嘴唇。
　　“你”！启介被气的说不出话来，便要开车离开，织田赶忙抱住启介的裤腿，启介又踹了几脚，却没有再用上全力，男人祈求道，
　　“做地下的情人也好，求你，给我一个机会”，听到附近有脚步声了，毕竟是公共场合这副样子被看到实在不好解释，
　　“跟我上车”，丢下这句启介踹开男人的手上了FD，男人听启介松了口也欢喜的上了ＦＤ而没有注意到启介的愤怒。
　　跑车特有的发动机的咆哮声中，启介恶狠狠的说，“请不不要再纠缠我了”，
　　“那请让我跟你做一次”，男人好像没有听到启介的拒绝，径自说道，
　　“不要开玩笑了，如果不是看着安娜的份上，我早把你打到残废”，启介见说不通也赌气的威胁道，
　　“呵呵呵，我就喜欢你恶狠狠的样子”，
　　启介胡乱的摸了摸刺猬般的短发，这种死缠烂打正是克制直来直去的启介的奇招，
　　“什么嘛，讨厌的家伙”，启介再也气不起来，无力道，
　　“我不会看错的，启介有勾引男人的体质”，男人不怕死的说道，启介是很想揍男人一通，
　　“神经病”，说着加快了FD的速度，转弯时刺耳的轮胎摩擦声和巨大的离心力让男人终于意识到了FD的速度，男人赶紧抓住抓手一副非常害怕又格外向往的样子，明明害怕的不得了，却还在欢呼着，好刺激，真是奇怪的男人，
　　织田下车时已经腿软了，但还是很高兴，直夸启介的驾驶技术，被人夸奖当然感觉非常好，但如果是这个男人，启介哼了一声，在男人的执意下，启介无法只好给了他手机号码，没想到男人离开后马上发了求爱的短信。
　　启介驾着FD想着这一周发生的事情忽然觉得可笑，大哥一直很受欢迎的，被女性追求也是理所当然的，而且大哥也很干脆的拒绝了，自己也不能总占有着大哥，真是幼稚，不过想到跟大哥的关系，启介又有点头疼了，被织田吻除了违和感真是没有任何其他的感觉了，这也更加确定了他喜欢女生的事实，但如果是大哥，他愿意为他做任何事情，即使是雌伏于他也不是不可。
　　自认为想通了的启介终于放下了芥蒂，打算跟凉介言归于好。

　　番外-圣诞夜の绮丽传说

　　（时间事件有错乱，不能较真，较真就输了）
　　眼看就要圣诞节了，这一年来Project.D的战绩很不错，高桥凉介打算犒劳车手和后勤人员，便提出了去群马有名的温泉之乡度假的计划，启介举双手赞同，在这种节日里一个人过的话就太悲惨了。
　　健太讷讷的问，他可不可以也去，凉介很大方的允诺，所有projectD的人员都可以去，末又嘱咐了一句可以带家属哦。大家欢呼，史浩先生预约了大巴。
　　等到集合那天，凉介愕然，不仅red suns里的车手，中里毅带的家属是night kids里的二把手庄司慎吾，连拓海带的所谓的家属如果他没有记错的话应该是叫武内树的青梅竹马，整个车厢里清一色的男人，凉介扶着额头不禁头痛，真是一群可怜的男人。
　　启介见大哥一脸的纠结就凑了过去，询问缘由，没想到被大哥问道，“怎么没有带着女朋友”，
　　启介脸红，道，“什么女朋友嘛，你又不是不知道，我整天练车哪来的女朋友”，说完脸转到了一边不理会自家大哥。坐在一旁的史浩圆场道，“那个开FD女孩真的很不错啊”，
　　启介脸红，哼了一声，“反正大哥都没有女朋友，史浩先生不是应该更关心下大哥吗”，史浩讷讷不语，真是要命，这兄弟俩，明明条件这么好，却也是缺乏女人缘。
　　大巴到了山脚的停车场，一众人员下车，背上行李准备进山，这时有一个车队驶了过来，原来是帝王车队的须藤京一和岩城清次一众人马，见是熟人便相约一起进山，帝王车队的众人情况也这般清一色的男人，凉介再次感叹真是一群可怜的男人。
　　在山上积了厚厚的雪，但好在道路都清理了出来，大家聊着女人和车的话题浩浩荡荡的入山，叽叽喳喳倒是好不热闹，忽然在前面领头的清次招呼须藤京一，“看，这里有在供奉的神祗”，
　　说完便站在前面拜了拜，“赐我一个女朋友吧”，说完还大笑了起来，须藤京一头疼，真想假装不认识这个家伙，但大家显然被勾起了玩心，一个个到石龛前面许愿，
　　“让我结交可爱的女朋友吧”，
　　“让我认识成熟漂亮的女人吧”
　　……
　　凉介在队尾无力的笑，这群家伙，见拓海站在一旁发呆，便打趣道，“藤原怎么不去许愿”，没想到拓海的脸腾的就烧红了，这这那那的说了半天也不知道说的什么，真是笨拙的家伙，凉介再次做头痛状。
　　玩闹一会儿后，大家就继续赶路了，在晚饭前赶到预约的宾馆，帝王车队的众人也退掉原本预约的宾馆转到了他们入住的宾馆，加起来接近二十号人，很是热闹，晚上聚餐后，大家就各自回房准备待会泡温泉的工具去了。
　　宾馆是老式的和居，高桥兄弟一个房间，史浩和松本的房间让给了后来加入的须藤京一和岩城清次，因为节日的原因客房很紧张，其他人就去住大通房了，这样加上帝王的人竟然也塞得下，没有了老大在身旁，大家也放开矜持可着命的闹腾。
　　凉介本来要给拓海腾房间，但被拓海强烈的回绝了，松本一直跟拓海打交道这时候就挺身而出保证一定会照顾好他，阿树也不示弱拍着拓海的肩膀让凉介放心，一切搞定后，晚上大家就三五成群的去泡汤了。
　　启介一直跟着凉介，凉介选了一个边角处比较冷清的小汤，须藤京一看大汤里热闹的样子有点头痛，清次向他招手他撇了撇嘴，说去旁边的小汤，清次也没有挽留，回去继续跟大家讨论刚才的话题。
　　于是须藤京一便加入了高桥兄弟的小汤。
　　这时，拓海也慢慢腾腾的从和室出来，见汤池里已经人满为患正在发愁去哪里呢，见启介在向他招手便走了过去，见到汤池里的人拓海一愣，真是头痛，全是会让他紧张的角色，
　　“我还是去找阿树吧”，拓海打退堂鼓道，
　　“不要嘛，大哥跟须藤先生讲话，我一个人很无聊的”，启介一脸郁卒的说道，见不能再拒绝，拓海也只好下汤池，坐在启介对面，真是伤脑筋啊，拓海暗自腹诽道，
　　高桥兄弟的身高很可观，须藤京一也是高大魁梧的类型，跟他们这么坐在一起，拓海倒显得纤弱单薄起来，注意到这点后汤池里一时谁都没有说话，须藤京一凛冽的眼神扫过拓海，拓海立马起了鸡皮疙瘩。
　　启介也觉察出了气氛的诡异，但在调节气氛方面他一点也不在行，大哥一定也觉察到了，但他闭目养神一脸‘跟我无关’的样子，真是头痛，只见拓海一寸一寸的往水里沉，现在只剩下鼻孔以上部分露在外面，好不可怜，启介腹诽，大哥也说点什么嘛，殊不知除了他，另外的三个男人也都不是会调节气氛的。
　　就在启介要爆发的时候，只见拓海的脸色越来越不好，蜷缩成一团，以为是拓海抽筋了，启介赶紧过去拉他，却拉不动，
　　“怎么了，藤原”，凉介也关心的询问道，
　　“没，没，事”，拓海的脸红红的，弱弱的回答，显然是有事了，须藤京一跟凉介对视一眼，如果是抽筋，只要抻一下就好了，便趁拓海放松之际一把把他拉了出了，
　　“不要，啊”！这声是拓海的，
　　“狗屎”！这是须藤京一，
　　“？”这是凉介，
　　“！”这是启介。
　　这边的动静惊扰了大家，以为发生了什么事件便都跑了过来，见到拓海的状况一众男人红了脸，还是凉介反应迅速，拿起放在一边的浴衣给拓海披上，拉起还在痴呆状的弟弟，一起回了兄弟俩留宿的小卧房，把一众男人隔在了外面。
　　卧房内只剩了拓海，高桥兄弟俩还有默默跟来的须藤京一，四人都心事重重，这是不能用正常思路来理解的灵异事件，痴呆状的启介终于复活过来，
　　“这是开玩笑吧”，说着咸猪爪就伸向了拓海胸口多出来的肉，凉介阻止不及，凉介的双手已经抓在了拓海的胸口上，然后验证的抓了抓，极具弹性的胸脯好似果冻被启介抓地一抖一抖的，启介的脸立刻如烧着了般，哀嚎着，
　　“不是吧，是真的”！启介不可思的看着自己双手，刚才的质感还在，意识到自己刚才干了什么后，启介往凉介身边凑了凑，凉介扶着额头，这个笨蛋弟弟。
　　须藤京一用手托着下巴若有所思。
　　“我想，还是先问问店主人吧，说不定有什么办法”，凉介看了一眼已经被刺激的麻木的拓海，须藤京一也收回若有所思，正色道，“目前只能这样了”，
　　店主一听他们的叙述，就皱了眉头，
　　原来这附近供奉着会偶尔恶作剧的梦神，店主人强调道，梦神不是恶神，平时会弄些恶作剧整路过的人，但他可是位善良温和的神，
　　既然店主这么说了，一众人也放下了提着的心，总之拓海是没有危险，如果是恶作剧应该不久就会结束了，凉介很郑重的向拓海道歉，“没想到会发生这样的事情，是我考虑不周”，
　　拓海赶紧摆手，“这不是……”，明显尖细了很多的嗓音也把当事人的拓海吓了一跳，拓海捂着嘴闷闷道，“不怪凉介先生啦”，说完无奈的看了眼众人，变成了女人的拓海眼神也变的魅惑，这一眼，使在场的三位男士的心脏都咯噔了一下，
　　凉介拉起看直了眼的弟弟，“我跟启介收拾下，藤原今晚就睡我和启介的房间吧”，
　　“麻烦凉介先生和启介先生了”，说完拓海的脸红了红，虽然以前拓海说话也会红脸，但配合着现在的样子格外的楚楚可怜，如果拓海真的变成了女生，一定不乏追求他的男生，凉介在心里嘀咕，
　　要收拾的东西不多，收拾完后，兄弟俩相互看了一眼，见须藤京一还没有要走的意思，不禁提醒道，“须藤”？
　　须藤京一看了看高桥兄弟，又看了看只穿了宾馆提供的蓝白相间的浴衣的拓海，说道，“神灵把藤原变成了女人，即使是恶作剧也罢了，我很喜欢藤原现在的样子，我觉得这是上天给我的一个机会，所以，藤原可以考虑下我吗”？说完身材高大的须藤京一缩着肩膀低头等待拓海的回答，
　　拓海的口才本来就不好，面对自己尊敬的人的告白，他真不知道如何回答，支吾了半天也没理出一条明确的思路，最后也低下了头露出的耳朵尖红彤彤的，
　　“我和启介先离开，你们慢慢沟通”，不顾弟弟的反对，凉介拉着启介离开，拉开拉门刹那，外面偷听的众人做鸟散状，凉介深深的吐了口气，替里面的两人关好门，
　　“大哥，太不够义气了吧”，启介小声的嘟囔，凉介揉了揉额头，
　　“那是拓海和须藤之间的问题，他们若沟通无果，我再出马也来得及”，
　　“那大哥你觉得，须藤能泡上女版的拓海吗”，恢复元气的启介小声的八卦道，
　　“我也不知道”，这种事情他怎么可能知道，不过估计会没戏吧，
　　见凉介启介回来，健太立刻凑上前去，“到底怎么啦，那是幻觉吧”，
　　启介搔了搔乱糟糟的金发，“一言难尽，貌似拓海是被这里的神祗诅咒变成了女孩子啦”，
　　众人吃惊的大叫了一声，但貌似没有人担心拓海，大家都很乐观的保持了猎奇的心态来对待这件事，只有武内树一副快要哭出来的样子，凉介实在看不过，过去拍了拍的他肩膀，“店主人说没有事的，等离开后应该就能解除诅咒了”，
　　听了凉介给予的承诺，武内树振作精神，“我可以去看下拓海吗”，
　　凉介为难的看了武内树一眼，“现在最好不要，他跟须藤有事情要讨论”，
　　因为帝王车队最开始格外嚣张的原因，虽然最后大家化敌为友，但武内树还是对他们保持了敌意，这时听说拓海跟帝王的须藤京一在一起就要跳脚了，“那拓海不会有危险吧”，清次立马反驳道，“你这是什么口气，须藤又不会吃了藤原”，说完也觉得，说不定现在京一真会吃了变成了女人的拓海，气势也弱了下来，但还是仗着凶煞的面孔狠狠的等了武内树一眼，
　　虽然在清次面前一点气势都没有，但武内树还是跟清次对峙着，“小心些总不为过吧”，
　　凉介揉着额头，这都是什么烂情况，但还是安慰武内树道，“须藤不会对拓海不利，他们只是有些私事要解决”，
　　虽然对这个回答不满意，但武内树迫于凉介的气势，也只好偃旗息鼓，
　　清次切了一声，道，“都散了吧”率先离开了大通房，回他跟须藤单独的房间，projectD的众人挤挤给凉介和启介留出足够的位置，
　　度假的第一晚，大家的心情都有点忐忑，当然还期待着点什么。
　　第二天，飘起了大雪，众人在房间里，赏雪喝酒，成为众人八卦焦点的拓海终于露面，告诉大家，他没有问题，请大家不要因为他的原因败了兴致，平时要好的武内树看着女人的拓海，内牛满面，想到以前勾着他的脖子，打闹的场景，可能以后再也无法跟拓海那么亲密无间了，武内树就觉得格外的寂寞，好几次要出口却不知道说什么好，他不知道该如何跟变成了异性的拓海打交道，
　　凉介看了一眼须藤，见他看藤原的目光格外的热烈，在那样的目光下藤原也能泰然处之也算是心理过硬了。
　　店主人专门给拓海找出女儿出嫁前的和服给拓海穿，拓海脸红的推辞，须藤忽然凉凉的说道，“还是穿上吧，我很想看盛装的拓海”，
　　凉介脑门青筋一跳一跳的，清次捅了捅须藤京一，小声的在他耳边不知道说了什么，被须藤京一呵斥了一声后闭嘴，众人也觉察出了事情向诡异的方向发展了，不过能够看到盛装的藤原也算赚到了，便集体沉默当隐形人。
　　店主人女儿的和服上面绘制了绚丽的樱花，给朴素的和服添了抹娇俏可爱很适合拓海的气质，须藤京一微不可察的点了点头，剩余的时间里，众人虽然很想探究女版的藤原，但须藤京一不知是有意还是故意总是出现在拓海身边，众人迫于须藤的可怕气场而不敢靠的太近。
　　虽然发生了奇怪的事情，但并没有影响众人享受的心情。
　　三天两夜的温泉度假在众人的恋恋不舍中结束，集合时却少了须藤和藤原，凉介暗道不好，安排好projectD的众人，以不要大家再走散了为由，只带了启介去寻找须藤和藤原，
　　宾馆建在山间，藤原和须藤应该走的不是很远，果然在后院的一片枫树林里找到了两人，凉介一把拉住要过去大招呼的启介，“让他们说完吧，如果情况不好我们再过去”，
　　因为怕被藤原和须藤注意到，所以凉介和启介躲的比较远，只能隐约听到那边的对话，
　　我很喜欢藤原，即使你变回了男生，我也会喜欢你，须藤说道，因为拓海的声音比较小，凉介和启介听不见拓海说了什么，但看他一直弯腰道歉的样子应该是拒绝了，启介暗道，好样的藤原拓海，
　　“虽然是在看到裸体的你后起的心思，但我是喜欢藤原你这个人的，所以你不管变成了男的还是女的都会一直喜欢你”，凉介暗道，须藤什么时候也学会了这种调调，
　　启介听的两眼放光，“哇哦，要精神恋爱哦，大哥”，
　　拓海又说了什么后，须藤忽然发作一把抱住了拓海，并强制的吻上了拓海的嘴唇，凉介一把捂住要惊呼的启介的嘴巴，两人悄悄离开很远后才敢大口的呼吸，然后对看一眼，启介的表情很纠结，凉介无奈的耸了耸肩，回去后，凉介告诉众人，再等一会儿，他们很快就回来了。
　　果然几分钟后，须藤和拓海一前一后的到达集合的地点，须藤的脸上有个不太明显的印子，应该是手掌的印子，不仔细看看不出来，看须藤的脸色好像还不错，应该没问题了，后面跟着的拓海一直低着头，上了大巴也是默默的坐着不知道在想什么。
　　凉介一直关注着拓海的状况，忽然闻到奇怪的味道，起先淡淡的，后来越来越清晰，是他们在宾馆喝的清酒的香味，凉介一阵恍惚，再睁眼发现自己还躺在宾馆里，不禁有点茫然，起身见众人都东倒西歪的躺在宾馆的榻榻米上，屋里空调开得很足，安静的和室内嗡嗡的响着。
　　凉介揉了揉因宿醉疼痛的额头，冷静下来的凉介不禁好笑竟然做了那么荒唐的梦，昨晚聚餐因为太高兴大家都喝醉了，四下寻找启介的身影，见启介被健太八爪鱼一样抱着眉头皱了皱。
　　轻声叫起启介，还没清醒的启介眼神迷迷蒙蒙的，凉介为他拉好浴衣，对他比划了一个噤声的动作，拉着启介出了大家喝酒的那间和室，外面下雪了，在走道上被清晨凛冽的风一吹，启介彻底清醒过来，
　　“我做了一个奇怪的梦”，被凉介拉着走在后面的启介小声的嘟囔道，说完搔了搔乱糟糟的金发，“真是奇怪的梦”，
　　“恩哦”，凉介随口应和，
　　“对了，大哥，你刚才看到藤原也须藤了没”，忽然意识到了什么启介问道，
　　凉介回忆了下，刚才只顾着找启介了，好像醉倒的众人里真的没有藤原和须藤，兄弟对视一眼，表情都有点古怪的僵硬，默默的看向院子北边枯山水后面的枫树林。

　　10-自称为王的男人

　　虽然跟启介已经和好，但凉介明白自己在启介的心目中也只是严厉的兄长的成分居多，还远远没到恋人的程度，已经深深被启介吸引的凉介对于这个结果感到非常的无力，除了工作的时候凉介整个人都有点无精打采，启介是神经大条的集中体现者，以为主动跟凉介承认错误并和好就没有问题了。
　　接到须藤京一的电话凉介吃了一惊，但想到启介告诉自己的关于帝王称霸群马县的消息也就猜到他的来意了，跟须藤京一约在赤城的高速路口见面。
　　相比于一年之前，须藤京一整个人看起来更加的成熟也更加有领导者的风范，凉介扫了眼帝王的王牌车子，是为了参加汽车拉力赛而生产的lan evo，算是公路赛场上最高端的车子，即使是启介也没有绝对自信能够完胜的强悍对手。
　　“如果比赛，请提前三天告诉我，我会告诉赤城的车手给你们让出道路”，凉介懒懒的看了看须藤京一以及二把手的岩城清次，“算是给你们敢挑战赤城的勇气的嘉奖”，
　　不管愤怒的岩城清次，凉介驾着FC离开，在车上，凉介点燃香烟，告诉须藤他的连胜纪录已经被秋名86终结，看须藤的样子，估计一路过来也听了不少关于秋名86的消息，86的车手是个天才，但面对实力强悍的lan eno3，凉介很期待帝王与86的比赛，如果86在这么不利的情况下仍能胜出，那只能说，连神也眷顾着藤原拓海。
　　当启介询问他的意见时，凉介如是说道，换来小狮子一声大大的质疑，“帝王真这么厉害，大哥不是曾经胜过他”，
　　“那已经是一年前的事情了，这一年须藤京一有了很大的进步，而且车子也换做了为了参加的汽车拉力赛的特别车子，可以说是职业车手与业余车手的较量”，听完凉介的介绍，小狮子一头倒在床上，
　　“如果在秋名山道86一定不会输”，小狮子闷闷道，凉介揉了揉弟弟柔软的金发，
　　“希望吧，我也讨厌他们嚣张的做法”，启介难得听大哥能说这么人性的话，感觉很是新奇，见弟弟在打量自己，凉介问道，
　　“怎么了”？
　　启介赶紧摇头，表示没事，凉介也没有追究，过了会才说道，
　　“你待会出去注意多加件衣服，最近降温了”，听到凉介的嘱咐，启介在凉介的床上打了滚，顶着乱糟糟的金发起身，
　　“哦，已经到练车的时间了”，说完揉着脑门回自己的房间换衣服。
　　本以为启介会直接走，但过了一会儿启介又敲了凉介的房门，进门后启介的表情很沉重，
　　“刚才听健太说帝王去妙义了，这是我第一次希望中里毅他们能够赢，大哥的看法呢”，凉介转身点了一颗香烟，
　　“中里毅的R32有跟lan evo相势均力敌的马力，再说熟悉的赛道也完全有利于中里毅，可以说他们赢的概率还是很大的”，凉介顿了下，继续说道，“但中里毅是个情绪化的车手，就要看他有没有从跟你比赛失败的阴影中走出来了”，
　　启介烦躁的揉了揉的头发，“真想跟他们比试下，让他们看看群马的实力”，凉介起身走到启介的身旁，把坐在床上的启介抱到怀里，启介温顺的搂着凉介的腰，
　　“你有的是机会面对更加强悍的对手，如果你愿意相信我，我一定不会让你随便就输掉”，
　　“我会一直相信大哥”，启介对凉介的话会本能的信赖，
　　即使是凉介第一次抱他时，对他说，“没关系，相信我”，启介也就由着凉介对他做了‘坏事情’，那以后很长一段时间他都会做恶梦，梦到大哥变成了怪物要吃掉他，当然这些他从来没有跟凉介说过，他相信凉介，相信他不会害自己。
　　须藤京一果然找上了秋名86，比赛那天凉介要调试FC没时间去看比赛，启介习惯性的询问凉介意见，凉介只道，“完全弱势的86几乎没有赢的机会，如果86在后面说不定还有机会，决定性的反攻会放在最后一个弯道，就是上次超越FC的地点”，
　　启介跟健太还有史浩去观看比赛，也是探察帝王的实力，还好藤原拓海在最后超越了白色lan evo，启介看到此才松了一口气，跟大哥报告了比赛结果，电话那边的凉介也舒了一口气，
　　“真没想到，86竟然能到达这种地步”。
　　须藤京一是个优秀的职业赛车手，所以他也有自己的骄傲和矜持，对手是AE86，即使赢了也没有任何成就感，只会降低lan evo的品格，所以在清次主动请战时，须藤毫不犹豫的答应了，即使保持有秋名下坡最快和打破了白彗星连胜纪录一系列的战绩，但赛车胜负最主要还是取决于车子的性能，或许秋名86的车手技术非常了不起，但面对强大马力的lan evo，须藤京一实在看不出半点86会胜的可能性。
　　完全没想到86的车手会这么年轻，是上次在秋名草原见到的青年之一，但看还不觉得但坐在‘战车’里的青年立马有了车手的气势，须藤京一敏锐的捕捉到了什么，交代清次要小心应付，考虑到清次是完全情绪化的车手，便直接命令他用模拟战术三，在前面的路段跟紧86，观察它的跑法，然后在最后毫不犹豫的超越它，不给它半点反抗的机会。
　　虽然知道清次一直跟在‘慢吞吞’的86后面会憋闷的发狂，但没想到他竟然那么早就失控放弃了原本的模拟战术，所以在赛后京一直接给了败北的清次一个耳光并狠狠的训斥了他。
　　在打败高桥凉介之前就先败下阵来，真是难看死了，冷静下来京一也佩服起86的车手，看来是个了不起的小子，竟然没有被lan evo的气势吓得慌了手脚，虽然不知道他在最后用了什么窍门超越了lan eno，但凭他冷静的判断这点，真是不知强了清次多少倍。
　　给高桥凉介打了电话告诉他比赛时间，电话那边高桥凉介冷飕飕的语气让人非常火大，但京一毕竟不是清次，只道，“我会证实给你看追求高速的lan evo的真正实力”。
　　凉介挂了电话，骂了句可恶，小狮子见大哥忍耐的样子大笑了起来，却被凉介轻扇了大腿一巴掌，
　　“老实点”，启介立马止住笑，神态严肃道，
　　“大哥请继续”，摆出任君品尝的滑稽样子，凉介一阵无语，刚才的旖旎氛围全无，从小狮子身上下来，凉介揉了揉头疼的额头，小狮子翻身钻到大哥的怀抱里蹭了蹭，
　　“要比赛啦”，戳着凉介的胸口，小狮子有点幸灾乐祸道
　　“嗯”，凉介故意夸张的看了小狮子一眼，“这次怎么不紧张了”，小狮子撇了撇嘴，
　　“如果大哥这次再输了，我就再也不跟大哥亲热了”，亲热二字被小狮子说得格外挑逗，凉介掐了小狮子的腰一把，小狮子立马嗷的叫了一声。
　　“我相信大哥啦”，收起刚才的嬉笑，小狮子认真道，“大哥的厉害之处一是能够准确找出对方的弱点并且去攻克，二是不会连续失败第二次，大哥一直在调试FC吧，正好这次可以让调试之后的FC试试身手”，
　　“你倒是了解我”，完全没有听出凉介口气中的调侃之意，小狮子骄傲的道，
　　“那当然啦，我可是跟大哥相处最久的人”，凉介揉着弟弟柔软的金发，口气变得柔软，
　　“你小时候特别的乖”，启介立马叹气道，
　　“还特别的傻”，凉介被小狮子自暴自弃的语气逗的笑了起来，
　　“我一直觉得启介很帅”，想着启介小时候就拽拽的样子，凉介有感而说，启介不好意的在凉介的胸口蹭了蹭，恶狠狠的“切”了一声。
　　须藤京一到加油站专门找了藤原拓海，告诉他跟赤城高桥凉介的比赛的事情，并告诉他上次比赛虽然帝王输了，但并不意味着他就对86的看法有所改变，86是被时代抛弃的不完美车子，如果你想知道lan evo跟86的差别就今晚上去赤城，我会跟你比试一场，我之前说过的我不会跟86这样的车子比赛的话我不会收回，这不是真正的比赛，这只是一堂课程，让你看lan evo的跑法。
　　虽然这么说京一并没有真的觉得86会去赤城，当然他能够去是最好不过的，权当做跟高桥凉介比赛前的热身。
　　高桥凉介如约给帝王让出了赛道，京一让清次去熟悉赛道，如果他胜了高桥凉介，势必还要跟red suns的其他队员比赛，这些就教给清次了，这次群马之行他的首要目标是打败白彗星高桥凉介。

　　11-残酷的比赛

　　帝王车队的到来惊动了赤城所有的车手，大家都围在路边视察这支入侵者队伍的实力，因为凉介已经事先打过招呼，如果帝王车队来熟悉路线，赤城的车手要自动让出公路，所以大家虽然抱着敌视的态度，但并没有上前去挑衅的，所有赤城的车手都把凉介当做了领袖，而且凉介他也是群马对抗帝王的最后一道防线。
　　凉介跟启介选了个比较好的观察点，观看帝王的训练，希望能够收集到可以攻克帝王的信息，凉介已经尽量完美FC，但面对把4wd和无点火系统完美结合的lan evo，凉介手中握着的筹码也只有跑惯了的赛道，尤其是现场看了lan evo的毫无【制约的】跑法，凉介也觉得胆颤，这就是比赛，残酷而却让人血液沸腾。
　　86的到来出乎了凉介的意料，看来须藤跟藤原私下有过什么协议，启介眼看86要跟lan evo3比赛，立马炸毛，
　　“开什么玩笑，这种毫无公平可言的比赛，简直是蠢透了”，说着狠狠的踹了防护栏一脚，凉介耸肩，如是告诉启介，
　　“估计是他们私底下有什么约定，而且这是在公路上的比赛，旁观者没什么好置喙的”，小狮子还是不忿但也知道这一战不是他反对就能阻止的，点了一颗香烟紧张的观看比赛。
　　凉介倒想看看86跟lan evo的差距，至于须藤京一的居心凉介倒不是很担心。
　　敏感的捕捉到了86发动机好似在做最后的狂欢似的咆哮声，凉介托着下巴若有所思，86的败势已经显而易见，但藤原并没有放弃还在努力的奔跑，这里不是他熟悉的秋名山道，在两人都不熟悉的赤诚山道，可说，没有任何小把戏，这是单纯的速度的较量。
　　启介紧张的关注着比赛的消息，虽然知道86赢得概率几乎为零，但就是不愿相信，在期望着什么奇迹吧，打败了大哥的86不要就这么输了。
　　比预定时间要快，须藤的lan evo返回，在经过凉介一众人时，须藤告诉他们86的发动报废了，没想到会这么严重，一直持观望态度的凉介也内心里一凛，启介则是爆发的大踹护栏然后无力的坐在护栏上闷闷的吸烟。
　　“须藤京一为了追求胜利会不择手段，当遇上实力强劲的对手则会立马换上有利的车子，这点真是让人讨厌，所以我才绝对不想输给须藤京一”，凉介难得任性的发牢骚，小狮子闷闷的点了点头，
　　“藤原可是一直没有放弃的在奔跑”，凉介仰头深深的呼了一口气，这么冲动的跑法，估计是内心里有什么不满想要借着奔驰发泄出来吧，凉介唤启介回家，
　　“我会给86报仇的，给嚣张的lan evo一个完美的回击”。
　　晚上两人去了经常光顾的西餐厅，因为是启介开车，凉介便点了红酒，给启介点的果汁，小狮子变沮丧为满满的斗志，凉介只是安静的饮着红酒听弟弟讲比赛的感受，小狮子一直是容易专注的类型，这次帝王车队的出现让他把全部注意力放到了对付他们上，两人之间又恢复到了以前的模式，如果只有自己一个人在在意之前的事情，就变得毫无意义了，凉介在心里做了苦笑的表情，但表面上却是慢条斯理如贵公子般慵懒的品酒。
　　回家后，凉介借着酒意狠狠的要了启介，在小狮子多次求饶之后才放开他，获得自由的启介好一会才平复了呼吸，收拾好情绪，启介狠命踹了凉介一脚，但因为全身无力，这一脚并没有造成多大的杀伤力，只换了凉介一阵轻笑，
　　“累不累，我帮你揉揉”，说着仔细的按压小狮子操劳过度的腰肢，小狮子舒服的咕噜了几声，看着小狮子顺从的样子，凉介暗自思索驯服小狮子的办法。
　　第二天一觉睡到下午的小狮子，跟凉介打了个招呼说要去秋名就匆匆出门了，身体还不是很舒服，在这种时候，大哥也太不节制了，启介在内心小小的抱怨了下。
　　在藤原拓海打工的加油站没有见到藤原拓海，被告知藤原今天休班，启介认真的告诉藤原的朋友，他不承认昨天86的失败，也不承认昨天的比赛，最后并许诺道会给藤原和86报仇。
　　启介赶在晚饭前回到家里正好跟凉介一块去吃饭，启介告诉凉介他去告诉藤原他不承认昨天的比赛，凉介揉了揉弟弟的金发，这是启介一贯的作风，
　　“一定不要输，大哥”，启介认真的请求道，凉介微微的一笑，
　　“本来只有20%的胜算”，
　　“这么少”，启介惊愕道，凉介还是慢条斯理的慵懒道，
　　“听我说完，但看了昨天的比赛，我发现了须藤京一一个致命的弱点，现在我的胜算在70%以上”，
　　“是什么”，小狮子好奇的询问，凉介邪气的笑了笑，
　　“等我胜利了之后再说，你也要做好付出相应的学费的觉悟”，启介红了脸，低下头闷闷的切盘子里的食物，
　　“不要讲奇怪的话”，这样的大哥让人心脏怦怦直跳，启介把食物全部切碎才开始慢慢进餐，凉介一直打量启介，稍微欺负下启介果然会使心情格外愉悦，比赛的事情也忽然变得不再那么有压力，不过为了让弟弟开心，今晚上的比赛是绝对不能输，不仅不能输还要赢得漂亮。
　　须藤是个聪明的车手，这一年来他一定仔细研究了自己的跑法和FC的缺陷，那么接下来的比赛只能全力以赴了，倒计时的是启介，小狮子挥下手臂时，凉介不自禁的血液沸腾，连带着FC也变得蠢蠢欲动，没有任何的策略，只想以最快的速度奔跑。
　　被暂时超越是意料之中的，须藤京一的技术让人无话可说，奔跑的lan evo转弯灵敏，4wd车子的转弯缺陷被须藤京一用好的车技克服了，而无点火系统的瞬间提速也是让人赞叹，如果是在真正的赛道上，那凉介已经可以肯定自己输定了，但这是赤城山道，凉介笃定自己可以办到，FC一直死死的咬着lan evo，就像猎人般等待着出手的时机，估计在前面的须藤京一的感觉一定不好受，在最后一个右转的弯道，那就是凉介突破的关键点，发挥到自己最好状态的凉介，在须藤京一速度降低的刹那准确的出击，从外侧突入并压制住咆哮的lan evo，在接下来的左转凉介顺利超越，胜负这时才已决！
　　这是场完美的反击，能够欣赏到这一幕的观众们都为比赛中的两人捏了一把汗，可以预见这场比赛会成为车手和车迷们新的谈资。
　　再一次见到那个嚣张的男人的败姿，这大大的满足了凉介男人的成就感，小狮子一定也已经得到他胜利的消息，不禁满足的微笑，在山脚下等启介然后两人一块回家。
　　虽然现在已经是深秋，但比赛还是出了一身汗，浴室里凉介躺在小狮子怀里享受小狮子的服务，
　　“对于这场比赛有什么感想”，凉介眯着眼睛随意的问道，
　　“我不想再局限在赤城山道上，想要更多的比赛更多的挑战”，启介讲出心中所想，凉介只是微微一笑，
　　“那就去挑战别的车队，在他们的底盘上把他们彻底打败”，凉介示意让启介继续按压另一侧的肩膀，
　　“大哥是不是有新的计划”，凉介内心的波动被启介敏锐的捕捉到，启介调整姿势让凉介躺得舒服，
　　“算是吧”，凉介睁眼伸出右臂勾住启介的脖子，“但还不成熟，等完善的时候我再细细讲给你”，
　　“好”，启介是对凉介无保留的信赖，启介把下巴抵在凉介的头发上，两人如亲密的恋人般相拥着，无关欲望，肌肤相贴就可以满足，令人安心。
　　启介虽然说着不要，好奇怪，但凉介还是执意把启介抱到了卧室，后背一贴床铺，启介就用修长的双腿主动勾住了凉介的腰，两人都没穿衣服，这么肌肤相互摩擦都一阵战栗，凉介任由启介如美人蛇般缠着，侧身抱住启介，额头相抵感觉着彼此的呼吸。
　　天下哪有正常的兄弟会亲密切合如此，启介懵懂的想，在内心低低的喊了一声‘凉介’，为自己的小恶作剧而偷笑，凉介温柔的看着不知道为什么发笑的弟弟，
　　“怎么了”，清楚的感受到凉介的气息，启介忍不住轻啄凉介的嘴角，
　　“没什么”，说完紧紧搂住凉介。

　　12-Project.D

　　强敌退去，帝王带来的惶恐终于结束了，大家都舒了一口气，启介又恢复了以前的平静生活，日子平淡无聊，但吸取了前次的惨痛教训启介也不敢再挑战大哥的底线，见凉介闷头研究着什么，启介非常识趣的死磕赛车理论。
　　凉介也乐见小狮子不再犯浑闹别扭，须藤京一率领帝王车队的入侵来势迅猛，虽然最后以失败告终，但之前很多群马的车队都吃了大亏，不知道秋名86怎样了，会不会就像划过夜空的流星，短暂耀眼之后彻底消失。凉介是个远谋的人，所以他在计划着什么。
　　因为空闲下来，启介便主动承担了家务，虽然还不太上手但启介在努力了，现在他已经可以煮三种以上口味的咖喱，启介把一本赛车理论方面的书籍随手丢在一边，在他身边还零散的摆着几本其他方面的书籍，客厅里铺了暖和的地毯，启介便如一只懒散的大猫般趴在地毯上看书。
　　看时间差不多便去厨房准备食材，其间健太打来电话说是有关秋名86的事情，启介也非常在意86在上次爆缸之后怎样了，便邀请健太过来一起吃晚饭，健太欢呼，启介赶紧告诉他，可没有什么大餐，而且他对于下厨实在不在行，只有咖喱饭和现成的小菜，健太表示没关系，能吃到启介大哥做的饭就很幸福了，并表示会带啤酒过去，启介觉得无所谓便由着健太了。
　　工作告一段落的凉介出来就见启介系着围裙在打电话，围裙是婶婶留下的，古朴的蓝白条纹的老式围裙，凉介思索着要买适合小狮子的新围裙了，直到启介挂了电话凉介才过去揉着弟弟的头发，
　　“谁打来的”？
　　“健太啦”，启介闭上眼睛就着凉介的手蹭了蹭，咬住凉介的拇指舔了舔，这是凉介一直以来□的结果，“他说是关于86的，我便邀他过来一起吃晚饭”，
　　“哦”，凉介拖长了尾音，促狭的笑着道，“启介准备了什么大餐”，小狮子自暴自弃道，
　　“怎么可能，大哥又不是不知道我完全不在行厨艺”，沮丧的启介在凉介眼里格外可爱，一把抱起启介放在放电话的五斗柜上便吻了起来，凉介突然而来的情热让启介觉得不好意思，但推拒换来凉介更激烈的拥吻，启介无法，只得放弃了挣扎勾住凉介的脖子完全的接受，双腿大大的打开环住凉介的腰。
　　一吻结束，两人呼吸都变得急促，凉介帮启介擦干净嘴角溢出的口水，
　　“圣诞节有什么打算”？凉介格外温柔的问，相比于启介的粗放型，凉介会把计划早早的做好，然后有条不紊的执行，
　　“不是回本家”，启介歪着头想了想，以前都是回家跟父母一起过的，虽然不是传统节日，但大家还是会聚在一起吃一顿饭，
　　“我有三天的假日，我们去旅行然后再回家好不好”，
　　“我随便啦”，启介搔了搔脑门，他一直都很闲，“大哥想好去哪里了吗”，
　　“要远一点呢，我们就去北海道滑雪，近的呢，就在群马县，我们去泡温泉”，凉介抚摸着弟弟的脸颊，低声说道，
　　“那就去滑雪，感觉很酷的说”，说完启介不好意思的笑了笑，凉介被弟弟可爱的样子弄得心神荡漾，捏了捏启介的鼻子，促狭道，
　　“哪里不去也好，我们就去宾馆不停的□”，
　　“大哥”，启介辶艘幌拢
　　凉介一阵轻笑，拍了拍弟弟的大腿放开他，让他去准备晚饭，凉介到客厅收拾启介随意丢的东西，随手捡了本启介刚才读的书，坐在餐桌旁等启介。
　　健太来的比预计的时间要早，大包小包的，启介接过健太手中的东西，不仅有啤酒，还有下酒的烧烤，还带了煎饺，没想到健太带了这么多东西，健太拍着脑门笑道，
　　“难得启介大哥邀请我到家里吃饭，太兴奋啦”，启介无语，轻踢了健太的小腿一下，把他让到屋里，让健太随便坐，启介就跑到厨房了，健太看着启介在厨房里忙碌的样子，不住的赞叹启介大哥好厉害，启介忙中抽空会跟健太聊两句。
　　餐桌上，启介和健太面对面坐着，凉介坐在桌子的另一边，吃到一半健太也放开了拘谨，笑闹道，
　　“启介大哥最近有点不一样了”，在喝味增汤的启介只是嗯了一声，
　　“我也说不好，貌似变得好温柔”，启介差点把味增汤喷出去，健太傻笑道，“如果启介大哥是女孩子我一定要追求”，
　　“什么鬼话”，说完还从餐桌下踢了健太一脚，健太笑着躲避，好不热闹，
　　凉介从始至终都挂着一丝宠溺的微笑看着小狮子跟健太笑闹，
　　健太走后启介伸了一个懒腰，回去收拾餐桌和厨房，凉介懒懒的靠在沙发的靠背上浏览着电视报道，等启介收拾的差不多便召唤启介过去他身边，启介解下围裙坐在毛绒绒的地毯上，身子慵懒的靠在凉介的腿上，晃着身子磨蹭凉介的大腿，凉介舒服的眯了眯眼睛，伸手抚摸启介的脸颊，
　　“86没有报废真是太好了”，启介随意捡着话题说道，健太说最近有人在秋名山道看到了在奔跑的熊猫色标着藤原豆腐店的AE86，因为很活络结识了很多朋友的健太在收集情报方面很有一套，red suns的很多内部消息都是由健太通知的。
　　“嗯”，
　　“之前我还一直为86担心呢，须藤京一不也告诉藤原，借这次发动机报废让他换台车子”，启介的鼻子皱了皱，“说的那么轻松，如果FD发生了那样的事情我也会尽一切努力修复它”，
　　凉介闭着眼睛听启介说话，电视早被他消音，
　　“有没有兴趣去看一下复活后的86”，
　　“好”，启介高兴的附和。
　　第二天两人一早就跑到秋名山道，正好赶上送完货的86在磨合新的发动机，远远的就听到跑车特有的发动机的咆哮，凉介和启介都是吃了一惊，想必复活后的86会非常强悍，两人期待的等着一睹86的风采，但看着横冲直撞的新86，两人对视一眼，“不适应吗”？
　　过弯时明显摇晃的车身，速度貌似也变低了，但听发动机的声音感觉不止这点马力，
　　“我可以确定86新发动机的动力一定很足，至于现在的状况，应该事出有因”。
　　看完86的重生，两人到附近的快餐店吃了早饭，启介送凉介去大学，然后一个人回家，心里想着86的事情，一肚子疑问，大哥说新86应该很厉害的，启介也觉得是，听声音也是很厉害的发动机，那车子一定不止这点马力，难道是驾驶员的事情，也不可能！
　　想了一路无果，回家后启介又眯了一会，昨晚上他并没有睡多久，凉介在客厅的地毯上要了他，稍作休息就去了秋名。
　　想着昨夜激烈的情事，启介脸红拍了拍脸颊，以后在这里看书说不定会有心里阴影，启介无厘头的想，然后笑了笑找出昨天没读完的书继续阅读，地毯上有没有留下什么邪恶的痕迹呢，启介打了一个滚又无厘头的想，仔细的找了一遍，米黄色的毛绒地毯上并没有什么痕迹，启介舒了一口气，躺在地毯上走神。
　　昨天吃饭的时候，已经告诉健太，red suns以后不接受在赤城山道上的比赛，要比也是到对方的地盘，健太吃了一大惊，忙惊呼道，“好刺激的样子，凉介大哥是不是有什么新计划”，
　　凉介便告诉他，想要组建一支远征车队，去外县刷新纪录，健太一脸崇拜的看着凉介，虽然很崇拜，但还是把心中的担忧说了出来，
　　“去外县当然好了，但相应的问题也会多了出来，得需要更多的人力和花费更多的心思不说，稍有不慎就会半途夭折，帝王车队就是例子”，
　　启介虽早知道大哥有计划，但也是第一次听说，他也隐隐的有担忧，但凉介笑了笑，“我都考虑到了，从队员到配置，还有后勤人员，我会利用我的关系来搞定”，凉介看了启介一眼，继续说道，“至于作战计划我也考虑的差不多，等到时机成熟的时候我自然会公布”。
　　启介默默的念叨着‘Project.D’，这就是大哥给新计划取得名字，当年大哥从单独行动的白彗星到称霸赤城一带的‘red suns’，这次又是怎样的进化呢，有股莫名的滋味涌上心头，看时间差不多，启介出门去接凉介回家。
　　启介在约好的地点等凉介，然后两人到附近的餐厅吃了晚饭才一起回的家。
　　在车上，凉介给了启介一个盒子告诉他一个人时再打开，启介笑道大哥在装神秘，凉介只是宠溺的笑了笑，然后下车先回屋，启介坐在FD里，想了半天也猜不出大哥会送他什么，包装很简单，启介打开见到所谓礼物后不由会心一笑，
　　是一块切割成心形的水晶，在水晶的背面写了一行字【My Ace Keisuke】，启介拿着水晶对着灯光看了一会儿，灯光被折射后变得五颜六色，就像万花筒，把水晶赛进上衣兜里，启动FD咆哮着离开。
　　那行字是凉介亲手写上的，启介认识大哥的字体。

　　13-Double Aces（01）

　　启介遇到个有趣的人，因为开的车是AE86而格外注意了下，那个人说话也很有趣，是启介很少接触的一类型，相比于有点天然傻（有时不像个车手）的藤原拓海来说，简直是个非常有型的帅哥了，想到藤原拓海启介又开始计较起两人的技术。
　　回家后就告诉了大哥练车时的遭遇，当然启介保留了路上出了小事故差点车毁人亡的部分（注*），只说了一个从外县来的车手要挑战red suns，而且开的车子是AE86，
　　在吃启介式早餐的凉介配合的‘哦’了一声，
　　“明明长的一个样子，但跑法却完全不一样，而且车手也很有趣，是个非常有型的帅哥”，启介显然兴致很高，凉介在心里纠结了下，
　　“你跟他跑了”，凉介直指事件核心，启介想了想，
　　“没有”，启介低头捣盘子里的煎蛋，“我是很想了，但因为决定不再在赤城山道上跑，所以跟他约定以后有机会再战”，
　　“或许是不错的对手”，
　　“恩哦，但绝对不能输给他”，被藤原拓海击败的阴影还在，凉介伸手揉了揉弟弟的头发，
　　“过两天我打算筛选project.D的候补车手，你和健太帮我联络群马比较有实力的车手吧”，
　　“哦”，启介本能的答应道，后又想到了什么，“候补车手，不是主力吗”？凉介微微的一笑，
　　“这次远征的主角是你”，听凉介这么说，启介的脸红了红，想到大哥送他的礼物，启介抹了抹鼻子，
　　“职业赛车的跑道的坡度并不大，但山道赛就不同了，车手不可避免的要面对上下坡”，见启介在认真的听，凉介又道，“上坡和下坡的跑法有明显的不同，在这方面你应该有体会”，大马力的FD输给AE86，除了是在不熟悉的赛道还有个很重要的原因是下坡，马力的决定因素就不再那么的关键了，启介点了点头，
　　“对车子的要求也会不同，我打算把比赛分为上坡和下坡，这样我们可以有目的性的□车子，由大马力的FD跑上坡”，启介马上在凉介话里的重点，
　　“下坡，是藤原拓海和AE86吗”！凉介给他一个认真思考的表情，
　　“这也是我为难的地方”，
　　“难道还有什么质疑，是因为新发动机的磨合问题”，启介立马联想到几天前看到的AE86的表现，虽然86是秋名下坡纪录的保持者，但如果藤原拓海不能发挥出新发动机的马力，那86也就只是一堆废铁了，
　　“对于86的发动机我已经有些线索了，不管是发动机还是车子的原因，如果一直这样下去，即使藤原的技术再好也只能割爱了”，
　　或许是对强者崇拜的民族因子的作祟，启介非常在意打败自己的藤原拓海并对他有一种超出一般对手的执着，如果能跟他一起加入大哥的远征团一起训练一起成长，启介非常向往，但如果藤原拓海和86不能加入，他会觉得自己被藤原和AE86背叛了而遗憾一辈子。
　　“藤原拓海的下坡名额还待定”，凉介最后总结道，启介小声‘切’了下，
　　“我相信86能够完美的重生”，启介撇了撇嘴，凉介也撇了撇嘴没有反驳，如果藤原和他的86就此止步，被这样的对手的打败的凉介自己又置于何种位置。
　　健太认识很多车队的车手，有他牵线沟通起来就简单多了，于是启介就和健太奔波于群马车手经常聚集的山道上寻找不错的车手，虽然有不屑的，但更多车手表示非常愿意加入，健太统计了大家的通信地址，并告诉他有什么消息会第一时间通知他们。
　　健太没有开自己的车子，因为坐在FD的副驾驶座上而格外的兴奋，但等FD飚起来后，健太就安静了下来，启介抽空看了旁边的健太一眼，见他神情激动的目光徘徊在自己操作的双手和车子前方后，微微一笑，健太在很认真的感受FD的跑法，大家都在努力呢。
　　中途接到织田尚佑的电话，便把车子靠到路边的去接电话了，飙车被打断健太本来有点愤愤的，但听启介讲话的声音很随意，心想一定是非常要好的朋友，不禁内心里有点翻腾，真是嫉妒啊。
　　启介声音听起来很凶的样子但却一直认真的回电话，健太忍不住询问
　　“是谁，车手吗，听起来跟启介大哥关系很好呢”，启介一愣，摸了摸脑门，
　　“不是车手，关系一般了，就是听说red suns最近比较活跃询问是不是有什么计划”，启介并不想把关于织田的事情告诉更多的人，毕竟单看两人的年龄和经历织田跟启介就不可能成为朋友，如果要解释起来就要撤很多谎，启介嫌麻烦。
　　好在健太就是一问，一会儿就被别的事情分心了。
　　说起来启介跟织田的纠葛其实很富有戏剧性的，在启介狠狠的拒绝了织田后，织田并没有死心而是一直骚扰着他，不得已下启介告诉他已经有有好感的人，然后两人竟莫名其妙的发展成了可以探讨不可告人感情问题的基友。
　　启介虽然说得很含糊，但织田马上听出启介有好感的人就是上次见到的那个冷酷的小哥，织田纠结了一会儿立马就决定了自己跟凉介对决的胜败，织田自认为也是不错的男人，但就是怕跟更适合的男人相比较，虽然只接触了一次，织田也敏感的觉察出了凉介对小启的占有欲和保护欲，他也是爱着小启的吧，虽然觉得可惜，但织田很快就重新振作起来，随着深入接触他也觉察出跟小启做朋友远远比做情人要合得来，于是也彻底放下其他的心思，专心撮合起兄弟俩。
　　虽然兄弟恋爱是禁忌之恋，但也不能完全责怪织田，因为觉得凉介是胜过自己的男人，所以就自然而然的觉得如果启介喜欢的话，就应该是比自己‘优秀’的凉介，而忽略了两人是兄弟这件事。
　　当然以上都是织田单方面认为的，其实最初启介说有有好感的人，只是随口敷衍织田，没想到织田能联想到自己喜欢上的人就是凉介，这让启介非常的无语，即使自己说了他们是亲兄弟，不可能发展那样的禁忌之恋，但织田却一直纠缠在凉介和启介的恋爱关系上，并且在织田的催眠下，启介也觉得自己好像是喜欢大哥了，联系织田的话启介观察了凉介对自己的态度，也比较像是对待情侣，如果硬是说兄弟的话，貌似关系太亲密了，不是说两人发生了关系，而是凉介太宠溺自己了，那种被放在心尖的维护不是启介的错觉。
　　启介不知道别的兄弟是如何相处的，但自己跟凉介实在是太亲密了。
　　凉介是自己的兄长，有时候又特别像是父亲，给自己启蒙解惑时又像老师，两人耳鬓厮磨时就是情侣了。
　　喜欢是什么滋味，启介当然知道，他以前也喜欢过某个女生，那种非常想要靠近想要亲密的迫切心情，他完全经历过的，所以启介可以确定自己没有‘喜欢’上大哥，大哥就是大哥是特别的存在，小时候曾经非常讨厌他，但长大懂事后，也觉察出大哥对自己是真的很关心，由其是在开始飙车后，启介就非常敬重起知识渊博的凉介，也会为有这样优秀的兄长而暗暗骄傲，但这些都不算织田口中的喜欢。
　　启介一直是直来直去性格，能这么条理的剖析自己真是非常的难得的事情，但如果凉介知道启介最终得出的结论一定会气疯了吧，一定会后悔起自己的策略，对待这个笨蛋弟弟就应该直接了断，步步为营的自己真是愚蠢至极。
　　凉介跟史浩讨论了关于project.D更详细的计划，史浩也非常愿意用自己的关系拉些技术人员进来，这是凉介乐于所见的，关于下坡车手的问题，很快就有了新的进展，藤原拓海接受了另一辆86的车手秋山涉的挑战，貌似是‘私人恩怨’，知道这场比赛的人更是寥寥无几，所以对于通报消息的健太，启介很想要问问他是不是在各个车队里安插了卧底，健太摸着头傻笑，
　　“因为在餐馆里打工，认识的人比较多，不像启介大哥除了练车都宅在家里”，正中启介的痛处，启介的嘴角抽搐了下，凉介见弟弟又要耍宝气，赶紧打断道，
　　“正好去检验秋名86的真正实力”，
　　正中启介和健太的心思，两人立刻表示赞同，于是约好去看两辆86的灵魂之战。
　　（注*）：秋山涉强迫启介出战，比赛开始不久就差点撞上了路旁故障的车子，比赛中断。

　　番外-岁岁有今朝

　　天气变冷后，Project.D就减少了比赛场数，轮胎如果不能很好的预热会无法发挥抓地力，这不仅会影响比赛结果，所有即使没有下雪凉介也不想冒不必要的险。
　　虽然减少了比赛时间，但启介并没法闲下来，只要有时间启介便回本家陪陪母亲，开始是凉介下死命令让他去的，后来也就习惯了，每周都能至少回一趟父母家，而且也跟原本水火不容的父亲的关系发生了微妙的变化。
　　一周前Project.D完成了最后一场比赛，D计划圆满落幕，一年相处下来大家的感情都非常深厚，庆功酒会上好多人都相拥大哭起来，启介在觉得满足之余心中一角也空落落的，但因为还会跟大哥在一起，所以启介并没有太伤感。
　　庆功酒会后凉介又组织了温泉之旅，直到四天前才回的家，今天一早启介收拾出旅行给父母买回来的土特产，凉介今天也要去医院实习，其实学生时期就已经熟悉了医院的各种工作，这个实习也不过是形式上的，结束后就作为正式员工上班了，送凉介出门后，启介又收拾了好一会儿，然后出发去父母家，直到年假结束都会住在父母家，所以启介除了准备给父母的礼物还要收拾自己跟凉介平时穿的衣服，自己的还好，凉介的衣服却是要单独收纳，这些启介已经做的很熟练，不会再做出把凉介的衣服放到洗衣机一块洗的傻事。
　　凉介下班后会跟父亲一块回家，早到的启介也没闲着帮母亲装备过年的物件，两人边说闲话边工作倒也不是很累，在中午之前全部忙完却不想再做饭，两人便去了外面的餐馆吃午饭，启介开FD载着妈妈。
　　充当家庭司机是最近这一年才开始的，第一次坐上启介开的车子，见启介认真开车的样子高桥太太差点流眼泪，这个孩子终于长大了，却是以那样的方式。
　　两人去的是一家中国菜餐厅，节日的气氛很浓，两人开始只是聊些琐事，后来不知怎么聊到了启介跟凉介卧室里的事情，高桥太太虽然一直很强势，但问出口后也觉得气氛变得诡异尴尬的咳了咳，
　　如果启介是女儿，喜欢的人又不是他的亲哥哥，那这个话题真是非常适合闲聊的普通母女，但可惜启介全都不是啊，启介在内心里翻了个大白眼，老妈估计也是纳闷到极点了才不合时宜也问了出来，
　　“当然有H，但如果老妈还要问详细的，我是绝对不会再说了”，启介一贯的直来直去的说话风格，本来尴尬的氛围因为启介的回答又变得活络，高桥太太笑的非常邪恶的戏谑小儿子道，
　　“呐呐，启介羞羞的脸都红喽”，这次启介给了老妈一个大大的白眼，然后低头喝饮料。
　　回家稍作休息两人便开始准备年夜饭，赶在高桥爸爸和凉介回来之前完成，医院里除了值班人员也都提前下班了，在玄关看到开门的启介，不管父亲的冷哼，凉介搂着小狮子的腰一块进屋。
　　餐桌上，父亲和凉介面对着坐，启介和母亲面对着坐，高桥家的年饭很丰盛，启介见老爸阴沉着脸便偏说一些他不喜欢的话气他，现在这俩人更像欢喜冤家，经常为些小事斗斗嘴，凉介从来没发现原来严肃的父亲也有这么小孩子气的一面，当然高桥夫妇也会偶尔唏嘘，凉介从小时候就很乖很懂事，怎么会做出那么冲动的事情，启介小时候也很乖，但乖中透着一股子邪气，后来更是变本加厉什么混蛋事情都干过了，作为一家之长的高桥爸爸也想过干脆当没有过这个儿子算了，可是没想到这一年的接触，发现原来启介的真正性子竟是格外的阳光活泼。
　　凉介给启介夹菜，然后又在他的耳边说了什么，两人的神情都透着股子满足和幸福，作为父母的高桥夫妇相视无奈的一笑，就这样吧。但想到凉介做的残忍的事情逼他答应他俩的□，高桥爸爸又起了故意刁难的念头，便冷冷的说道，
　　“你们以后打算怎么办，还有医院的继承人问题”，父亲冰冷的质问让人凉介心里一颤，启介倒是冷笑了一声，卷着荞麦面，嚼细咽下去才开口道，
　　“俗话不是说，女儿好比圣诞节的蛋糕，一定要到25以前嫁出去，男孩子是大年三十的荞麦面，过了30没有娶也不要紧，我跟大哥都还小，老爸就不要再操心了，如果老爸是在担心绝后，就跟老妈再生个，反正你们还年轻嘛”，凉介被荞麦面呛到咳了起来，启介赶紧给大哥喂水，边拍着凉介的背边抱怨道，
　　“怎么这么不小心”，等凉介不咳了，便对着高桥太太道，
　　“要不老妈就生个吧”，高桥太太老脸红了红，笑骂了句
　　“说什么鬼话”，启介立马反驳道，
　　“我是认真的了，如果老妈害怕以后的相处有代沟，我可以帮你们教育啦”，说完，启介好像想起有趣的事情，戳着大哥问道，
　　“大哥你说，如果有了弟弟该取什么名字好”，不等凉介开口，启介继续道，
　　“肯定是什么介了，叫什么介好呢”，这个问题完全勾起了启介的兴趣，“京介……嗯，虽然不难听，但还是算了吧，勇介倒是不错”，说完一脸等待夸奖的表情看着凉介，“大哥觉得呢，勇介这个名字好听吗”，见弟弟这个样子，凉介一颗心早化做了柔水，哪里还顾得上父亲隐忍的愤怒，揉着启介的头发道，
　　“挺好听的，如果是妹妹呢”，启介挠了挠头发，他倒是忽略了万一生的是妹妹呢，但启介立马就有了主意，
　　“如果是妹妹就叫奈奈子”，凉介给启介夹菜，
　　“挺好的，吃菜”，等安抚完弟弟凉介再看脸色更阴沉的父亲，道了一声，
　　“父亲不要跟启介计较，至于以后我已经有了打算”，高桥爸爸冷哼了一声，但凉介从开始到现在都是一副恭敬却又不容反抗的样子，高桥爸爸内心里苦闷，这孩子是从小行事作风就像他，没想到他最爱的孩子伤他也最深，算了，算了，得过且过吧。
　　“我打算让启介入我的籍”，凉介认真的说道，启介没听大哥说过这件事，跟父母一样都微微愣了下，
　　“你是要做绝了”，高桥爸爸砸了下餐盘，高桥太太心脏悬在半空，
　　“我辜负了父亲的期望，但我不打算妥协”，凉介恭敬却不失压迫的说道，凉介的偏执是没有人可以治愈的，
　　“那启介呢”，高桥爸爸见无法攻克凉介这一关，便调转矛头攻克比较没有主见的启介，启介皱着眉头，内心里更是翻江倒海，启介一直不知道大哥怎么说服老爸让他们两个人在一起的，当然能够坦白他也乐得轻松，不要说他没有担当，只是凉介把他保护的太好了，让他一直远离风暴中心，但这次父亲咄咄逼人的质问，让启介如芒在背。
　　当然他也想过是大哥跟父亲串通好了要逼迫他给出一个明确的答案，不要问他为什么有这种离奇的想法，他也是高桥家的孩子，最了解高桥家的人，
　　“我想陪大哥”，启介咬了咬牙说道，凉介的心里一凛，启介还是没有说喜欢他，但这样也足够了，
　　高桥爸爸见戏演得差不多，“我也懒得管你们了，吃饭，吃饭”，说着给老伴夹菜，一副我都懒得搭理你们的样子，出了一身冷汗的启介切了一声，闷头吃饭。
　　饭后一家人都换上和服，凉介拉着启介出去赶庙会，凉介的和服主体是黑色的，有点沉闷但非常适合凉介的气质，启介的是深蓝色的，两人慢慢走在街上，街上上已经聚集了很多人。
　　趁着人多没人注意，凉介拉起启介的手，两人十指相扣，等到新年的钟声响起，两人相视微微一笑，
　　“我爱你”，
　　“……”，
　　吻上彼此的唇，虽然启介一直没有说爱他，但凉介已经知足，去年这时一家人正面临着艰难的选择，最后以父母的妥协凉介小胜，凉介觉得还不够，他不想给跟启介以后的相处埋下祸根，所有他一面做好自己的本分，一面积极的调节父母跟启介的关系，经过这一年的努力，一家人虽然还有嫌隙但却已经可以融洽的坐在一起，尤其是父亲，已经完全站在他这一边了，以后的日子还长着呢，凉介愿意慢慢的来。

　　14-Double Aces（02）

　　凉介有一份非常详细的日程表，启介问他是不是连□的时间都有标注，见凉介没有说话，启介嘴角抽搐了下，戳着凉介说，
　　“不会我说对了吧，大哥”，凉介真是彻底无语了，不过毕竟是凉介，欺负笨蛋弟弟是他最拿手的，
　　“我检查下日程表，看今天写□了没”，说着凉介真的正儿八经翻看那本写满日程安排的笔记本，小狮子内牛满面，蹲在凉介腿边摇尾巴，不是吧！
　　本来是调侃下大哥的，没想到被大哥反将了一军，看启介纠结的小样，凉介把笔记本放到一边，抚摸启介柔软的金发，
　　“开玩笑”，凉介低低的笑了起来，声音因低沉而特别有磁性，启介的寒毛都好像兴奋的立了起来，脸颊在凉介的大腿蹭了蹭。
　　藤原拓海跟秋山涉比赛的山道非常的偏僻，启介在听说后，暗自吃惊竟然不是在秋名山道，原来不仅是自己决定不再在自己的主场比赛，当然得知对手也在不断进步后，启介非常的兴奋，有句诗虽然不太恰当，但却可以非常好的形容藤原拓海之于启介的意义，‘一生一世一双人’，即使以后一定还会遇到更厉害的对手，但在启介的赛车生涯中藤原拓海这第一个绝对要打败的对手却是非常重要的。
　　实地看了比赛的山道，启介不仅想象如果奔跑的是自己要如何应付恶劣的路况，两人采用的是一前一后追逐的死亡比赛方式。凉介一众人选择了一个比较清晰的观察点，弯道太多，只有这个地点可以比较看清楚比赛，
　　两辆86的灵魂之战，听起来就非常有趣，可惜知道这场比赛的人非常少，这么想着，启介觉得可以见证这历史性一刻的自己非常的幸运，比赛虽然紧张但碍于观察的盲点太多，启介便有时间想些有的没的，这份淡定或许也源自一直盲目的相信着86会赢吧。
　　比赛进入胶着状态，加上路况恶劣，除了比赛车子的性能，也在考验车手的注意力和耐力。跑起来后，两辆车子的性能也就显而易见了，尤其观看的还是凉介这个行家中的行家，秋山的Levin86的引擎是涡轮发动机胜在起跑迅速，这种发动机有致命弱点，已经被逐步淘汰，但秋山涉却自创出了摆尾跑法克服加速时的涡轮突贯，单这点秋山涉就是个非常不错的对手。
　　藤原的Trueno86是机械引擎，优势在于弯道的切入，总之两辆车子有不相上下的实力，观看的众人都出现了疲态，更不用说高度注意力集中的比赛中的两人，启介看了大哥一眼，凉介在认真的思考着什么。
　　几圈之后比赛还是胶着着，但启介却感觉到了Trueno86逐渐苏醒，在秋名86超越的刹那，启介全身的血液激动的好似都要冻结住了，见大哥嘴角勾起一抹满意的笑，启介松了一口气，好样的藤原拓海，好样的秋名86，启介暗暗的说道。
　　这一战藤原和86完美重生，凉介也最终敲定了藤原的下坡名额，当然还要看藤原拓海接不接受了，启介觉得藤原没有理由不接受，大哥这么厉害，忽然想到大哥那方面也很厉害，启介辶艘幌拢狠拍自己的脸颊，最近注意力有点不集中。
　　群马地区的选拔一共用了两周的周末时间，第一周，凉介运用了自由跑法，进行了一轮淘汰，第二周凉介加上了上坡和下坡的模式，最终选拔出了候补车手。
　　史浩联络的技术人员也有了消息，是修车行里的几个青年，因为单纯喜欢赛车，希望可以支援Project.D,比较活泼的小野，笑着道，
　　“说不定我们还可以留名青史呢”，这话引来大家的共鸣，比较成熟的松本补充道，
　　“我们相信高桥凉介先生”，见松本一脸寄望的样子，凉介自信道，
　　“我不会让大家失望的”，虽然没向大家具体保证什么，但因为是凉介，大家都打心底信任他。
　　车手名单已经确定，技术人员的配备也基本确定，关于Project.D的宣传，凉介自有想法，现在只剩下耗材问题了，凉介揉着额头，虽然赶不上专业级别的程度，但在耗材方面的投入也会是超出意料的巨大，当然以高桥家实力是完全有余力的，但凉介另有计较。
　　所有工作告一段落后，凉介去了趟秋名，在加油站见到打工的藤原拓海，跟他约定了下班后见面的地方，平常时候的藤原拓海意外的腼腆，跟他说话凉介有种在欺负他的错觉，把D计划跟藤原简单解释了一番，又告诉他如果他愿意加入，他愿意教导他理论方面的知识，凉介不难想象自己开出的条件对于藤原这种还处在迷茫阶段的车手有多么诱惑，但没想到藤原会犹豫不决，聪明如凉介便猜想到藤原应该是因为还有未解决的心理障碍，凉介有信心，所以很爽快的应允给他时间去解决，并告诉他，如果有了结论可以随时告诉他，当然有什么问题也可以问他。
　　这天，凉介在卧室设计Project.D的网页，计算机知识并不是凉介专长的，但做个简单的网页还难不住他，启介在一旁偶尔会提些意见。
　　明明是青年人，但对于电脑知识却一窍不通，被说起，启介就自暴自弃道，
　　“反正没有兴趣也没有时间学这种东西”，对此凉介像个惯坏孩子的家长，采取了放任的态度。
　　坐在电脑前太久时间，凉介觉得脊背有点僵硬，小狮子把打发时间用的杂志丢在一边，立马摇着尾巴跑过去帮凉介揉肩膀，凉介拍了拍启介的手表式鼓励，启介的力道拿捏的很不错，可见是做惯了的。
　　最近气温剧降，但卧室里还是很暖和的，凉介和启介都是穿着单薄的居家服，启介按压了一段时间后，见大哥很舒服的样子，便把手伸到了凉介衣服里面，抚摸按压着凉介坚实的脊背，放松下来的凉介闭着眼睛，享受着启介揩油的小动作。
　　启介摸了一会儿就没意思了，见凉介闭着眼睛不知道是不是睡着了，便叫了声，
　　“大哥”，凉介懒散的应声，
　　“嗯”，
　　“你说Project.D要不要定制车手的战斗服”，启介纯属脑袋一抽，说完之后自己就辶耍
　　“如果完全依照你的品位定制的队服，我不知道藤原愿不愿意穿”，凉介耐心的解释道，
　　“……”，
　　凉介觉得差不多了，拍了拍凉介的腿，坐正身子继续工作。
　　再次等到藤原的电话，却是询问须藤京一的帝王车队的主场在哪里，这让凉介有点吃惊，但想到藤原和86在须藤京一那吃的亏，算起来那还是藤原的首次败绩，虽然小狮子一直不承认那场比赛，但凉介毕竟要成熟许多，虽然并不是藤原的技术比须藤京一差，是车子的性能差太多，但输了便是输了。
　　这次86重生，如果没猜错，新发动机马力也不过240匹，相较于350匹的lan eno还是差了一截，而且lan evo是专门□出来用于汽车比赛的的专门车子，凉介揉了揉额头，希望这次藤原不要再那么冲动，凉介实在不想白白浪费一台好发动机。
　　启介听凉介讲藤原拓海要去挑战须藤京一，小狮子哀嚎一声，大叫，
　　“好羡慕藤原，我也想跟lan eno3赛一场，好好挫挫他的嚣张劲”，凉介给了弟弟后脑勺一巴掌，启介捂着脑袋，委屈的看着大哥，
　　“大哥”，小狮子故意拖长尾音，口气带着撒娇和讨好，凉介对这招最没有抵抗力，
　　“你以后会有机会在赛场上跟他一较高下的，但现在你要按部就班的完成我给你的课题”，半躺在床上的凉介用光着的脚调戏跪在面前的小狮子的胸口，
　　“作为未来的赛车手之王，我会一个一个的把他们收拾掉的”，说完还做了一个巨傻的动作，凉介看着弟弟耍宝，心都要溶化成水了，可能是受启介的影响，凉介也夸张的坏笑一声，一脚把咱们的未来赛车手之王踹倒，然后上前坏笑着把启介压在了身下，情趣什么的偶尔为之可以带来意想不到的快感，凉介有点失控，
　　“那我呢”，凉介在启介耳边呢喃道，启介打了个寒颤，这样的大哥真是……启介暗道了声邪门，自己太有感觉，只是皮肤的接触下面就坚硬了，这样的自己是不是太变态了，
　　“大哥”，凉介转头看着大哥，眼神很是无辜看在凉介眼里就是世界上最好的催情药了，凉介的眼神又暗了暗，用下身磨蹭着小狮子的，
　　“想不想要”，启介抬了抬下身主动磨蹭凉介，虽没有回答，但求欢的意思再明显不过，凉介低笑，这个弟弟真是直接大胆，一面享受着小狮子主动张开双腿接受自己，一面却在心里胡思乱想，毫无矜持可言的小狮子是不是只把自己当做了发泄欲望的工具。
　　等到□褪去，接下来的是像毒药一般的空虚，因为不能给小狮子承诺，兄弟乱伦的罪恶感，让凉介由身体到心脏慢慢变冷，把小狮子紧紧抱在怀里，才能稍微的缓解那种灵魂扭曲的痛苦。
　　身体越是契合，灵魂就受到越多的煎熬。
　　凉介努力的把自己真实的感情剥离出来，一面是人人艳羡的如机器人般克制的精英，一面是丧心病狂诱惑了自己亲弟弟的无耻混蛋，只有这样凉介的灵魂才能得到片刻清静。
　　但如果一直这样下去，说不定哪天他就会崩溃掉。

　　15-过渡

　　凉介忙的时候可能连续三四天都没有睡眠的时间，但也有闲下来的时候，D计划除了耗材来源问题，其他方面进展都很顺利，在车手和技术人员大名单确定下来后，剩下的就是一些可有可无的琐事了，而且凉介的医学院也结束了课程进入考试周，凉介平时功课都很扎实所以也不用太紧张，闲下来的凉介并没有不适从感，当然也没有变得散漫，每天都安排了合理的复习功课的时间，剩下的时间就是陪小狮子了。
　　启介自然觉察到家里氛围的变化，启介做饭的时候，凉介会从背后抱着启介跟他说些家长里短的闲话，虽然有时候会说着说着就被大哥要了去，当然只是偶尔，凉介不是那种胡作非为的性子，启介很淡然的享受着两人多出来的相处时间。
　　今天早上凉介接了一个电话就去学校了，据说是同学组织的考试重点讨论。其实就是一群人聚在一起猜题，启介开车送大哥去学校的路上，凉介这么解释道，启介撇了撇嘴，
　　“大哥不是一直都心里有数吗”，启介见大哥把厚厚的课本内容分条整理成了几页纸，这种讨论根本没必要参加，而且明天就要考试了，不更要抓紧时间复习，
　　“我因为赛车的缘故很少参加学校的活动，这次能够帮到同学也算是报答他们这一学期来的照顾”，凉介说的委婉，对于搞好同学关系凉介一直都很谨慎，毕竟以后还要干这一行，如果被大家当做了异类就不好了，启介虽然一直是直来直去的性子，但也了解这些，了解是了解却不会像凉介这样刻意为之，
　　“切”，凉介揉了揉启介的头发，对于他的反应凉介耸了耸肩，在离学校还有一段距离的地方停车，
　　“要不要我在这里等大哥一起回家”，想到可能不会很久，启介不想再跑一趟，他可以在附近转转打发时间，凉介想到考试是在明天早上，便说道，
　　“你先回家吧，我明天考试今天就留在学校”，说完偷了香，趁启介还没反应过来果断下车，走出一步后，听到FD里小狮子哀嚎，
　　“大哥”，凉介的心情很好，非常有型的往后扬了扬手【jia ne】，然后大步离开。
　　因为最近一直跟大哥黏在一起，已经拒绝了织田很多次的邀约，所以再次接到织田的邀请，启介没有拒绝，启介用肩膀夹着手机在玄关换鞋，因为低着头而没第一时间发现过来接他的凉介，等凉介拿起他购买的食材，启介才抬头见是大哥吓了一跳，匆匆对着电话说了几句就挂掉了。
　　凉介把启介的异常看在眼里却没有质问，只是给了启介一个微笑拿着食材先回屋，留给启介思考的时间。
　　启介懊恼的用头撞了下墙，当然不是因为答应了织田的邀约，而是为刚才自己明明没有做亏心事却一副心虚的样子而恼怒，大哥一定会多想的。
　　凉介在客厅里坐定见启介还没有进屋，就唤了一声，启介又撞了墙一下才进屋，反正自己没做亏心事，启介在内心里给自己鼓气，
　　“大哥怎么回来了，不是说今晚上要留在学校”，启介尽量让自己的语气看起来像平常的样子，但语速暴露了他的慌张，凉介在心里叹息，
　　“想你了”，凉介的声线是那种低沉而磁性的，这句想你被他说得格外千回百转，启介的寒毛像是通电了般立了起来，脸红的启介摸了摸鼻子，低头道，
　　“大哥”，说完主动抱着凉介的腰，跪在沙发边，把脸深深的埋在凉介的怀里，
　　“本来要跟朋友去酒屋喝酒的”，凉介在最初的紧张之后，起了一阵无名之火，但听到启介式撒娇的口气，就再也气不起来了，现在冷静下来也觉得是自己多想了，他最了解启介的性子。
　　“对了，大哥”，启介抬头注视着凉介的眼睛继续道，“我现在就跟他说，今天没空去了”，说完就要掏手机拨号，凉介叹了口气，自己胡思乱想些什么，依启介的性子，估计邀约的真是普通朋友，而且最近自己拘束启介拘的太厉害了，他也应该出去走走，跟朋友联络下感情了，便叹气道，
　　“是我不该突然改变计划，算了，你去吧，如果喝醉了或者时间太晚了给我打电话，我去接你”，凉介低头亲上启介的嘴唇，启介自动的张口迎接大哥的舌头，二人纠缠了一会，启介摸了摸凉介已经变硬的胯部，‘嘿嘿’促狭的笑了笑，
　　“我就知道大哥是想做了”，凉介使劲揉了揉笨蛋弟弟的金发，满脸的宠溺，
　　以往如果第二天有什么‘大事件’，凉介习惯在前一天抱着启介做一次，不会很激烈，凉介说这样会放松神经，晚上就不会失眠了，启介不知道大哥说的是不是的真话，但不会拒绝，以至于后来变成了两人之间的传统节目，也因此，启介才会想到大哥突然回家，是因为第二天的考试而放松压力。
　　凉介不用猜就知道小狮子在想什么，狠狠的吻上小狮子的嘴唇，直到蹂躏成艳红色才放开，然后一副被打败了样子，算是承认了。
　　小狮子抬了抬下巴，一副要把尾巴翘起来的得意样子，
　　“我就说嘛”，不想再听小狮子乱七八糟的言论，再次堵住小狮子的嘴，把小狮子抱在腿上亲吻起来，一吻结束，启介还没到失去理智的地步，看了眼时间，
　　“大哥开车大约20分钟就够，再给我15分钟换衣服洗澡，我们还有50分钟，大哥快”，说着还扭了扭屁股，本来时间充裕的欢爱，被启介搞的像是偷情，凉介有点忿忿，使劲扇了启介的屁股下，
　　小狮子夸张着嗷叫了一声，两人对看一眼，之后就如发情的野兽般纠缠在一起，沙发成了两人欢爱的有利道具，两人变换着姿势放肆的爱爱，从未有过的狂野放荡，等到结束时，启介双腿软绵无力，歇息了好一会才能够站起来。
　　看时间已经超了十分钟，哀嚎着去浴室冲澡换衣服，凉介见弟弟红果着身体扶着腰一瘸一拐走路样子，心里一动，但也没去骚扰小狮子洗澡，简单擦拭去身上的体ye，凉介随手捡了一件衬衣披在身上。
　　凉介突然回家当然不像小狮子说的那样是为明天的考试纾解压力，凉介只是在跟同学去外面吃饭时，在橱窗里看到一件棕色开襟带帽子的毛衣，想象着小狮子穿上一定比店子里的塑料模特好看，不禁动了要买下来的心思，跟同学告别后凉介便返回买了下来，迫不及待的回家想让小狮子穿给他看。
　　启介洗完澡只在腰间围了块浴巾，见大哥已经穿戴好了，手里拿着衣服等他，小狮子抖了抖耳朵跳到大哥的怀里，
　　“谢谢大哥”，接过凉介手里的衣服毫不避讳的解下浴巾开始穿戴起来，套上牛仔裤，启介转着身子看了看，因为平时都穿运动裤，刚开始有点不适应，启介的腰其实并不是非常细，但是因为肩膀够宽，呈现出倒三角的形状后，就格外的赏心悦目了。
　　凉介搂住小狮子光裸的腰，在他脖颈里蹭了蹭，凉介为启介选的衬衣是浅色的格子衫和棕色毛衣外套非常搭配，启介摸了摸鼻子，打量着镜子中焕然一新的自己，
　　“我都有点不认识我了”，凉介很满意启介穿出来的效果，亲了亲还傻乎乎的弟弟，给他戴上一顶黑色货车帽拉着他出门。
　　在车上，启介忽然觉得别扭起来，脸一直红红的，告诉凉介地址后，启介就没有再说话了，只看着外面的街道，启介说的地址凉介也听知道，是很普通的酒屋，并没有不妥。
　　“晚上不用来接我了，大哥好好休息”，说完启介下车，小跑着离开，凉介见弟弟慌乱的样子，嘴角勾起一丝满足的微笑，那个笨蛋弟弟终于有点做恋人的意识了。
　　因为迟到了几分钟，织田已经坐在吧台等他，启介过去坐在织田旁边，不理会织田惊艳的猥琐样，要了啤酒和下酒菜，织田终于回过神来，对着启介意味深长的笑，启介给了织田一脚，
　　“喂，你这样很倒胃口”，织田收回刀子般的眼神，碍于场合不好调戏小启只好忍耐着不动手动脚，
　　“谁叫你忽然换了穿衣风格”，织田忽然想到什么，“我知道了，一定是你那神秘爱人给你买的”，明明以前被织田说了更劲爆的话都没有红脸，但现在启介脸上有两朵可疑的红晕，织田愣愣的看着脸红后的启介，心脏扑腾扑腾的直跳，气氛变得尴尬，两人都不再说话只默默的喝着酒。
　　过了好久，织田揉了揉额头，努力下定决心的握了握拳头，小声在启介耳边道，
　　“请跟我做一次吧”，启介被织田呼出的就去撩拨的脸发热，但立马拒绝道，
　　“绝对不可能”，织田自我厌弃的伏在了桌子上，启介戳他也不起来，
　　喝的差不多后，织田说还不尽兴，要带启介去个神秘的地方，启介无法只得跟织田上了出租车，织田报了地址后就耍赖的躺在启介的肩膀，启介不想跟织田拉扯便由着织田，但如果织田要得寸进尺，启介会果断的拍掉织田的手。
　　织田带他去的酒吧位于一座高层上，也没有明显的招牌，如果不是有织田领着他完全想象不出会有家酒吧隐藏在这里。
　　酒吧里放着悠扬的音乐很安静，启介单纯的认为是大叔们平时下班休闲的地方，也没注意到顾客都是男人这一事实。
　　织田拉着启介的手直奔吧台，调酒师是织田相熟的，见是织田就高兴的过来招呼，看到织田身旁带着的帅哥，对启介也毫不吝啬的奉送热情的微笑，
　　“是新面孔，我叫威廉，你好帅”，虽然知道自己长得很好，但从没被这么直接的夸过，启介不好意思的摸了摸耳朵，
　　“你好，叫我启介就好了”，
　　“好可爱，织田你真是走狗屎运竟然泡到这么可爱的男朋友”，织田一脸幸福的喝酒却没有反驳，启介心里咯噔一下，终于意识到这是家同性恋酒吧，
　　“我跟织田桑只是普通朋友”，见织田不反驳，启介解释道，
　　威廉虽然嘴上说，我觉得织田也配不上启介先生啦，但其实已经把启介当做了织田的小男朋友来对待。
　　安静的酒吧里经过这么一闹腾，吸引了很多人注目，更有几个人围了过来跟启介说话，那几个人跟织田也是相熟的，因为都是同类人所以聊起天来格外没有禁忌，启介第一次见到这种阵势，不禁新奇。
　　渐渐的大家的话题开始往启介身上扯，启介都好脾气的一一回答，即使被人吃了豆腐也是技巧的躲开而没有摆脸色让大家冷了场，真是非常不错的情人，不管直接还是间接，都在打探启介有没有在交往的男朋友，或者要联络方式，更有露骨想要跟启介419，启介虽然脸红，但很认真的拒绝了，说已经有在交往的人，对于这个答案虽然让大家不由黯然伤神，而且织田从始至终都一副紧张兮兮的样子搂着启介的肩膀，大家自然而然的误会启介说的那个交往的人就是织田了，也就不再挖老朋友的墙角。
　　大家对启介的一致评价便是可爱，对此启介很是无奈，他怎么可能跟可爱扯上关系，应该是很帅或者很酷才对，还是gay跟普通人的审美真的不一样，对于启介的小声反驳，大家闹哄哄的直喊，好可爱啊，织田竟然认识这么可爱的男朋友，而且还这么年轻，一定费了很多心思。
　　而且看启介一身的名牌穿的很得体，立刻有不死心的用钱来引诱启介，对此启介辶艘幌拢但面子上还是笑呵呵的回答道，
　　“不能再这个话题了，我男朋友会生气的”，说完启介的脸红了红，不好意思的低头喝酒，
　　一直以强势火爆著称的启介也有被一群男人当做弱者保护的时候，这让人高马大的启介感觉很新奇，织田一直默默的看着他，如果别人动作太过分了，他就有意无意的把启介揽到怀里从而避免骚扰。
　　今晚的经历对于启介来说都是新奇的，世界上真的有很多男人会见到他就发情，在今晚以前虽然跟织田已经算是朋友，但启介对织田跟对其他朋友还是不一样的，虽然没有嫌恶织田是个喜欢男人的变态，但织田在启介心里还是被列入了无法理解的那一类人，但一下子接触到这么多gay后，启介忽然觉得喜欢男人其实也没什么关系了。
　　离开酒吧时启介感觉很昏沉，但在织田拉他到厕所要吻他时，启介还是用力的反抗起来，织田无法只得抱着启介的腰小声的安抚，见织田不再有过分的动作，启介闭上眼睛坐在隔间的马桶上休息醒酒，织田本来就有点情动，见启介脸色绯红，饱满的嘴唇微张，仰头闭目养神，透过解散的衬衣可以看到性感的锁骨，织田吞了吞口水，下ti涨得疼痛，狭小的隔间因为盛下两个大男人而格外拥挤，暴躁的拢了拢头发，织田觉得周身的空气变得炙热，解开西装坎肩的纽扣，领带也被拉扯开，大口的呼吸着混合了启介气息的空气，真是会折磨人。
　　织田自暴自弃的掏出yang物，对着启介的睡颜自渎，爆发的刹那织田看到启介用怜悯的眼神看着他，一把遮住启介的眼睛，不想让他看到自己的狼狈，用手纸接住泄出来的体ye，织田利索的收拾好自己，好像刚才自渎的人并不是他自己，
　　“对不起”，启介道歉道，织田苦涩的一笑，拍了拍启介的肩膀，什么也没说。
　　出门被冷空气一吹，启介和织田的酒已经散的差不多，
　　“以后，我们还是朋友吗”，织田想要拒绝启介，但又不忍，揉了揉启介的头发，温柔道，
　　“跟年轻人交往，我的心也变得容易冲动了，是我冒昧了”，启介摸了摸鼻子，然后用拳头锤了男人的胸口一下，他和几个朋友之间经常做这个动作，
　　“你是个不错的人，真的”，
　　“小心我强/暴你”，
　　“……”，
　　“哈哈”，织田大笑着拍启介的肩膀，“开玩笑的”。
　　启介回家已经凌晨三点，轻手轻脚的开门，脱掉带了酒气的衣服，在浴室好好的清洗了身体才回卧室，开门借着外面的灯光，看到床上躺着的人，启介忽然觉得很满足，
　　听到动静凉介也醒来，见是启介，
　　“回来了”，凉介的声音还带着睡意，侧了侧身子给启介让出地方，启介擦干头发没有穿睡衣直接钻到大哥的怀里，
　　“嗯”，
　　“怎么这么晚”，肌肤的触感让凉介彻底醒来，
　　“遇到一群有趣的人”，启介懒得跟凉介一一解释，吻上凉介的脖子，企图蒙混过关，凉介被启介够的身体也热起来，凉介箍住启介乱动的脑袋，两人额头相抵着，
　　“你ying了”，
　　“恩哼”
　　启介坏坏的笑了笑，钻到被窝，抓住凉介的xing器揉搓，安静的卧室响起两人低喘的呼吸声混杂奇怪的滋水声。

　　16-藤原的决定

　　16-藤原的决心
　　酣畅淋漓的□让启介特别疲倦，凉介检查了启介的后面，有点红肿，但保险起见还是为他摸了创伤的药膏，撑着酸痛的腰身，启介起床给凉介做早餐，凉介本来说不用的，但拗不过执拗的启介。
　　早餐是土司和自制草莓酱，还有凉介喜欢的咖啡，平时喝牛奶的启介也给自己泡了一杯，他待会还要开车送大哥去学校，虽然凉介希望他在家休息，但启介就是想为大哥做点什么。
　　没有凉介的特意指点，启介又恢复了平时的穿衣风格，米色套头衫加暗色迷彩裤，但在外面套上了大哥为他买的毛衣，这样穿的启介少了分雅致却格外的有活力，凉介亲了亲启介，
　　“辛苦了”，若是以前启介可能大咧咧的说没关系，但这次启介却什么也没说，只羞涩的摸了摸鼻子，凉介敏感的觉察出了启介的变化，竟生出终于要熬出头的感觉，不由笑自己多愁善感。
　　在凉介考试的时候，启介在FD里补眠，然后两人在外面吃了午饭，启介也想为大哥买点什么，但又无从下手，在商场逛了一下午，启介也没找到适合大哥的礼物，凉介看出启介的心不在焉，
　　“有什么要特别买的吗”，
　　“没有”，启介本能的反驳，然后对着凉介搔了搔脑袋，不好意思道，
　　“我也想给大哥买件礼物”，见启介别扭的样子，凉介心里一荡，不由心花怒放。
　　启介见大哥高兴的样子，也打心底里开心，终于体会到原来送礼物讨好一个人也是让人心情愉悦的事情，
　　“大哥想要什么”，启介从来都是直来直去的性子，他做不到像凉介那样刻意注意某人的习惯，启介都是凭直觉跟人相处的，
　　“要什么都行吗”，难得看到凉介像个年轻人真心期盼的样子，启介不好意的撇了撇嘴，但还是别扭道，
　　“当然得是我买得起的”，说完更别扭的撇开头不去看凉介，忽然被拉住手腕，启介全身一僵，这可是在人来人往的商场，不给启介挣脱的机会，凉介拉着启介直奔某个柜台。
　　原来是家手工制作挂件的工艺品店，考虑到两人都不是喜欢在身体挂物件的人，凉介选了军牌样的银质挂件，因为不张扬，所以即使两人都带着也不会让人联想到是情侣挂件，而且也非常便宜，启介脸红的不敢正视凉介。
　　两人之间的尴尬氛围一直持续到晚上启介接到藤原拓海挑战须藤京一的消息，启介没想到藤原会真的去须藤京一的主场挑战他，启介心情有点忐忑，希望藤原能够完胜，却又隐隐的不甘。
　　从下午到现在凉介的心情都非常好，那个笨蛋弟弟可能真的会一直忍着不跟他说话，正在想着怎么主动跟启介说话，启介就找了过来，告诉他藤原去找须藤京一复仇去了，并习惯性的询问凉介的意见，凉介见弟弟一脸认真的样子，已经完全放下了下午时的别扭，凉介在心中不免有点失望但也没过多纠缠，凉介如实说他也无法预测这场比赛，并告诉启介86现在用的是A级拉力汽车所用的TRD引擎室ＮＡ的１．６升引擎，虽然在马力上没有多大的改善，却会提高车子的运动性能，加强转弯的灵活性。
　　在接到藤原在最后险胜后的消息后，凉介和启介对视了然一笑。
　　第二天一早，启介就爬起来开着FD出门了，在秋名山道等送完豆腐下山的藤原拓海，那家伙还是一副天然呆样，看久了会让人一腔热情化为乌有，启介挠着脑袋，真是个怪胎，启介直截了当告诉拓海希望他加入大哥的D计划，但说着数着不由心底一热，说道，
　　“如果大哥的期限还有一年，我愿意这一年为了哥哥的梦想来尽全力地跑”，这句话与其说是激励藤原加入D计划，更像是启介为激励自己立下的誓言，看藤原也露出了向往，启介脸一热，又别扭道，
　　“在一年之后，我会以打败你为目标，并且在专业的世界中成为巨星”，可能面对的是曾经打败自己的对手，从来都是直来直去的启介也觉得别扭，不再理会一脸呆样的藤原，启介驾驶FD一溜烟离开，就像他来时一般风风火火。
　　回到家时凉介刚起床，启介趁着大哥洗漱的时间做好早餐，凉介见启介低头吃饭闷闷不语，便走到启介身后，双手支在启介的肩头，俯身在启介脖颈磨蹭，
　　“怎么了”，启介直起腰身，隔着椅背与大哥相依偎，两人的情侣吊坠缠在了一起，启介侧头用鼻尖蹭了蹭凉介的脸颊，
　　“没事”，想了想又道，“如果藤原拒绝加入Project.D，我就去狠狠的揍他一通”，启介孩子气的话让凉介一阵发笑，在启介脸颊大亲了一口才回到自己的座位，
　　“藤原看上去有点衰，却是格外的有主见的”，想到弟弟热血上头去劝藤原却碰了软钉子，凉介也有切身感受，
　　“其实是个非常有头脑的车手，这也是我特别看中他的一点”，凉介客观的评价道。
　　不久后就传出86再次出战的消息，对手是栎木的小柏魁，在去观看比赛之前，凉介对伊吕波山道和小柏魁做了充分的研究。
　　听说小柏魁干净利落的打败了帝王的二把手岩城清次，在现场看到一脸严肃的须藤京一，一面是打败了自己的车手藤原拓海，一面是本县的车手小柏魁，估计那个男人表面上平静，心里已经纠结的要死，凉介在心里小小的恶趣味了一把。
　　比赛开始后，东道主的须藤为凉介一众讲解了伊吕波山道的特性，凉介很认真的听了，启介有不明白的，凉介都一一为他讲解，中途对讲机传来小柏魁的SW20超车，听传话人用激动的声音描述超车的过程和地点，凉介立刻调出笔记本中伊吕波山道的模拟地形图，为启介指出超车地点，小柏魁是用比内弯更入的线路超车的，凉介在电脑地形图弯道的地方比划了一条直线，启介一愣，没想到还可以用这种方法超车，
　　“可恶”，启介挠着头发发泄不满，凉介趁周围不注意捏了捏弟弟的手，让他冷静，
　　“我倒觉得他超车的时机做早了”，一直不语的须藤京一想了想赞同道，
　　“我就是抱着必胜的心思，才在最后被86超过的，现在还不能过早下结论”，须藤京一也看着地图上那个超车地点，后面还有11个这样的弯，不到最后谁也无法下结论。
　　比赛以藤原险胜告终，启介大大的舒了一口气，须藤京一还是一副死人脸样，启介有点同情帝王车队的队员要整天对着一张这样的脸，虽然藤原还没明确的表示加入Project.D但启介已经把他当自己人看待了，所以藤原这场胜利，启介可能比当事人的藤原还要兴奋。
　　晚上启介要去比赛，比赛完还要跟健太练车，启介告诉凉介不用等他回来了，凉介纠结了很久做出一个委屈的表情，冰山大哥竟然做这么萌的表情，如果平时相熟的人看到一定会惊吓过度，启介先是一惊然后大窘，若是健太启介一定一脚踹了过去（启介也想到了织田，但被立刻打住了），但因为是大哥，启介被打败的样子主动亲了亲凉介的脸颊，亲完后启介马上逃离，边开车边脸红，暗骂自己真是神经兮兮。
　　确定启介离开后，凉介关上门在玄关撞墙，撒娇这种事情他真是干不来，晚上一个人躺在床上，玩弄着启介送给他的军牌，在他书桌的抽屉里有一个天鹅绒的盒子，里面是一对戒指，但他可能一辈子也送不出去，同是男人还是自己的亲弟弟，这双重禁忌怎么想也不可能有个美好的结局，虽然最近感觉到小狮子态度的转变，对付笨蛋弟弟还可以慢慢的磨，但精明的父亲却是凉介无论如何也没办法说服的，如果父亲知道了他们俩的事情，估计会先杀了启介，再质问凉介是不是堕落的弟弟引诱了他。
　　凉介也想过如果不小心被发现了他跟启介的丑闻，他就一口咬定是启介勾引了他，父亲一定会一怒之下跟启介断绝父子关系，然后他会找个秘密的地方包养起小狮子当个玩物养着，反正那个笨蛋弟弟被自己惯的成了除赛车这种高消费娱乐再无一技之长的‘废物’，这个恐怖的想法一出，凉介也出了一身冷汗，他无法想象失去自信，不再嚣张跋扈变成困兽的小狮子还是不是他的启介。
　　越想越绝望的凉介也失去了主见，只能走一步算一步，凉介仰躺在床上继续想小狮子的事情，凉介当然发现了小狮子多了一个神秘好友，两人经常有短信或者电话的联络，偶尔凉介能够从小狮子身上闻到陌生的香水味，在猜测弟弟交友方面启介也是个天才，仅仅是着个小小的细节，凉介就能大约猜出对方的应该是位比较成功而有品位的男人（根据味道确定是男士香水），通过启介染上的香水味的浓度，不难想象两人之间有多亲密，凉介也会嫉妒，但凉介却克制自己选择相信启介，凉介相信启介，相信启介是个对待感情格外认真的人，如果真的是那种关系了，启介一定会提前断绝跟自己的关系，而且小狮子是不折不扣的异性恋，自己费了这么大劲都没有掰弯他，凉介不相信另一个男人会这么短的时间征服小狮子，总之凉介给自己找了各种理由推翻小狮子跟那位神秘人暧昧的可能，想到最后凉介都开始可怜起那位神秘人士了，竟然喜欢小狮子这块木头。

　　17-相处的哲学

　　大学放假后凉介有更多时间设计Project.D的网页，车队里老资格的史浩也经常过来跟凉介讨论某些细节，凉介提出要拉赞助，如果有赞助当然最好，但史浩也明白现实的残酷，便提出了自己的担忧
　　“很多职业车队都拉不到赞助，更何况我们这样的”，
　　“杂牌军”，凉介说出了史浩没有说出的话，史浩一窘赶紧解释，不是这个意思，凉介给史浩一个释然的微笑，支着额头陷入思考，
　　“我也这么想过”，烦躁的起身到阳台，史浩也跟了过去，凉介拿烟递给史浩，史浩犹豫了下还是接了下来，两人在阳台吞烟吐雾，史浩感叹道，
　　“启介抽烟抽的很凶”，因为说到启介，史浩又八卦道，
　　“对了，启介最近状态很好，健太还跟我念叨，启介好像变得成熟了很多”，启介的变化凉介当然体会更深，但他不能多说，
　　“可能是因为有了非常在意的对手”，藤原拓海是启介成熟的原因之一，但绝对不是最主要的，史浩想到健太跟他讲的八卦，随口道，
　　“健太说启介结交了一个年长的朋友，很多次碰到他们在一起聊的很开心的样子，启介也是的，总是散发着吸引人靠近的光芒”，史浩还在絮絮叨叨的讲启介的其他事情，但凉介却陷入沉思。
　　因为圣诞节要去旅行，便在出发前回了趟本家，餐桌上谈话主要是凉介和父亲，两人一问一答都是在探讨医学方面的事情，医学院是五年制，父亲询问了凉介在最后一年的专业论文方向，凉介说了下自己的打算，父亲显然很满意，这时才想起来要关心下小儿子，便问启介以后的计划，
　　启介虽然讨厌父亲谈话的方式，但还是乖乖的回答道，要成为职业车手，
　　如果有天分又喜欢赛车，让启介肆意闯荡下未尝不好，高桥爸爸不禁对收敛了性子专心正事的启介另眼相看，便说了一番鼓励的话，并承诺他，如果有想加入的车队，家可以帮他打点人情，
　　不等小狮子反驳，凉介说道，
　　“启介现在已经很有实力了，再锻炼一段时间就会成为车队争抢的车手”，启介撇了撇嘴，凉介对着他微微一笑，
　　“在来年，我打算用业余时间组织一支远征车队”，凉介老实的像父亲交代了自己的计划，
　　“比red suns更高级别的队伍吗”，因为都是聪明人，所以高桥爸爸很快抓住了事情的关键，“可是有无法解决的难题”，
　　“也不算难题，我要给车队足够的耗材补给，我绝对不允许因为车子故障输掉比赛”，高桥爸爸快速的搜索了自己认识的能够提供帮助的人，高桥爸爸是医生更是商人，立刻开出了条件，
　　“如果我给你提供了资金支持，你的队伍就绝对不能输”，凉介朝着父亲自信的一笑，
　　“我的理论加上启介的技术还有父亲的支持，不可能输给那些杂牌军”，说完向父亲举杯，两人碰杯庆祝，启介撇了撇嘴，大哥真的遗传了父亲的基因而出生的父亲的翻版，但启介不喜欢父亲，却无法不喜欢大哥。
　　因为在讨论关于将来打算的话题，高桥爸爸便询问凉介有无在交往的人，刚才还春风得意的凉介彻底体验了从高空到低谷的心情转化，虽然内心里苦涩无比，但面上还是像平常的样子，淡淡道，
　　“有追求我的不错女孩，但我还没有准备要谈婚论嫁”，凉介没有说谎，只是他省略了他对所以追求者都干净利索的拒绝了这段没说，瞥了小狮子一眼，见小狮子在专心吃饭，好像他们的谈话跟他一点关系都没有，不由心里发恨，为什么只有自己在挣扎在遮掩，如果启介的心是肉长的，即使最开始是被自己强迫但三年的相处应该对自己产生了稍微喜欢的感情，为什么他能那么的镇定，难道是自己一直看错了小狮子，他就是没心没肺的把两人之间的关系当做寂寞时的互相解决欲望的兄弟之间的刺激游戏。
　　“虽然男人年轻时候打拼事业为重，但也不要太拼命了，如果有喜欢的人就尝试着去交往吧”，高桥妈妈也插嘴道，转头又问启介道，
　　“那启介呢，有喜欢的人了吗”，在吃饭的启介终于抬起头了，喝了一口饮料，完全无视凉介热切的注视，干脆的回答道，
　　“有了”，其他三人都是一愣，尤其是凉介，他无法猜测这个直来直去的弟弟下一步会说什么，高桥妈妈在最初的错愕后，高兴的询问凉介有没有见过启介的女朋友。
　　除了自己凉介完成想不到小狮子最近跟谁关系暧昧，但启介不给他半点提示，凉介无法确定小狮子要打算怎么蒙混过关，生怕说多错多，便保持了沉默，只给了母亲一个模棱两可的微笑，被惊喜冲昏了头脑的母亲，以为凉介是给了自己肯定的回答，便追着启介询问，
　　“如果是认真在交往，就抽空让我们见一面吧”，说完高桥妈妈的脸红了红，大儿子聪明而又早熟，很久以前就开始无法像小时候那样跟他亲密了，早几年启介暴戾的吓人，高桥妈妈也跟启介生疏了，现在能这样心平气和的坐在一起吃饭真是感谢神灵。
　　“他，算了”，不想撒谎的小狮子烦躁的挠了挠头发，“我吃饱了，等到时机成熟我自然就会说了”，因为高桥夫妇还沉浸在刚才的震惊中，才没有意识到启介用了他，而非她。
　　“启介害羞了”，看着启介离座，去客厅休息，高桥妈妈打趣道，继而把矛头转向凉介，
　　“是个怎样的女孩”，高桥妈妈热切的询问道，高桥爸爸虽然还是一脸严肃，但眼镜后面热切的目光还是泄露他也想八卦的心情，凉介被小狮子莫名的冷漠搅得心情烦躁，但现在还不是自乱手脚的时候，便淡淡的说道，
　　“既然启介不想说，我就不好再泄露，一定是非常爱启介的人便是了”，说完低头喝了一口红酒，掩饰眼中的戾气，
　　“也对”，高桥妈妈体谅道，高桥爸爸咳了咳，虽然很想支持启介找女朋友，但还是别扭道，
　　“不专心开车竟搞些莫名其妙的事情，做事要专心”，嘴上这么说但嘴角那抹掩饰不住的笑意暴露了他的心情，凉介观察着父母的表现，虽然启介跟父母面上和不来，但实际上父母还是格外疼爱个性耿直的启介，或许凉介低估了父母对启介的在乎，毕竟人心是世间最难猜测的，它完全不可以用理论衡量。
　　半夜启介开着FD出门，凉介在阳台看着启介离开，晚饭后因为各种原因他一直没有机会质问小狮子怎么了，为何如此失控，现在已经平静下来，不禁担心启介会做出格的事情，揉了揉额头，安慰自己启介是成人了做事有分寸。
　　启介像没头的苍蝇漫无目的的奔驰，不知不觉到了织田上次带他去的酒吧，实在没地方去的启介去了那家酒吧，这个时间只剩下没找到伴的人在寂寞的喝酒酒，启介一进门就看到上次他坐的地方坐着一个染着金发的年轻人，青年给人感觉很有活力，在他旁边坐着一个中年人，看清楚是谁后启介一愣，
　　这时织田转头吻青年的嘴唇，看到站在门口的启介，只看了一眼，织田便专注的吻起怀里的人。
　　启介不愿再待下去便转身离开，启介的心里很乱，从大哥对父亲说了那些冠冕堂皇的话后就一直乱，现在更乱了，启介知道自己现在不能再开车，他必须冷静下来，伏在方向盘上的启介勾引着成熟的男人想去的怜惜安慰他，织田在阴影处看了他很久才过去敲FD的车窗玻璃。
　　启介抬头见是织田，打开车门让他进来，
　　启介点上一颗烟，仰在靠背上径自吸了起来，车里开了小灯，在暖光的映衬下，这样的启介有致命的诱惑力，启介见织田看他，便向他递烟，织田不吸烟，因为像女儿保证过为了身体健康再也不吸烟了，
　　“怎么一个人”，启介随口说道，
　　“你说弥彦，我让他自己回家了”，织田也学启介的姿势仰躺在车座靠背上，舒了一口气才道，
　　“弥彦人很不错，而且安娜也很喜欢他”，
　　“嗯，如果那个人不错，你们也定下来吧”，启介又点了一根烟，
　　“我骗你的”，从刚才织田的声音就幽幽的，但启介因为心乱而没有注意到，听织田这么说启介不解的看着他，
　　“？”
　　“我骗你的，安娜根本不知道弥彦，她以为现在跟我交往的是启介”，织田用手臂捂着眼睛，启介看不到他的表情，
　　“弥彦是个大学生，你知道的大学要花很多钱，而且年轻人总是爱慕虚荣”，启介皱了皱眉头，打断织田道，
　　“你不用跟我解释这些”，
　　“你不嫉妒”，织田挑着眉毛看了启介一眼，启介切了一声，
　　“刚才有一瞬间是嫉妒，但明明知道不可能，还奢求跟你暧昧，那样就太贪心了”，
　　“贪心”，织田低声呢喃，忽然伸手用手背抚摸启介的脸颊，“如果弥彦能有你一半的不贪心就好了”，启介撇了撇头，织田收手，
　　“不要这样说，说不定只是你还不了解他”，好像听了很好笑的笑话，织田低笑，被启介狠狠的瞪了一眼，
　　“我很好奇什么样的家庭，竟能培养出你这样养耿直纯良的性子”，启介脸红了红，
　　“想说我笨就直接说，不要绕来绕去的”，小别扭的启介非常可爱，但也不能欺负的太过了，于是织田很识相的不再这个话题，
　　“你呢，怎么一个人跑来这里了”，
　　“我后天要和大哥去旅行，可能好几天不能跟你联系，回来给你带礼物”，说道后来启介有点不好意思，织田忍不住揉了揉启介的头发，
　　“是不是遇到什么难题了”，毕竟经历很多，织田觉得事情没这么简单，
　　“我好像喜欢上大哥了”，启介的眼神很迷茫，“但这样做不对，我们是不能相爱的”
　　“对不起，我以前说了些不负责任的话”，织田把启介拉倒怀里，拍着他的后背安慰他道，
　　“你当时又不知道我们是同一个父母的兄弟”，启介在织田的怀里闷声说道，
　　“也是，怎么看，你们俩都像是两个极端”，织田有意让话题变得轻松，启介在织田怀里蹭了蹭，
　　“我载你去跑几圈”，启介打起精神道，
　　“好”，织田捏了捏启介的后颈，然后坐正绑好安全带，给启介一个准备好了的眼神，启介发动车子。
　　凉介等了启介一晚上，在清晨启介回家，凉介抓住偷偷回卧室的启介，启介挣开凉介的手，启介的眼神是那么清明，凉介的心脏跳的好像要跳出来，绝对不是凉介多想，那一瞬间启介要拒绝他，
　　“你先休息，下午我们回家”，凉介强迫自己要镇定，淡淡的说道，启介打了一个哈欠，对着凉介微微一笑，然后回房。
　　在启介走后，凉介才露出害怕的表情，从身体里透出的寒气让他全身发抖，凉介抱着手臂靠在墙上，但愿是自己想多了。

　　18-启介的选择

　　跟织田在一起会很轻松，这个想法很危险，启介只允许自己想这一下。
　　把织田送到家门口，启介忽然对要离开的织田说，
　　“不管我有没有跟大哥在一起，我跟你永远不会成为你所希望的那种关系”，见启介的表情很严肃，织田颓败的又坐回副驾驶座，叹了口气，知道启介是认真的，但是还是不死心的问道，
　　“为什么”，启介扯出一个难看的笑，
　　“我根本不喜欢男人”，这个答案让织田错愕，然后无力的笑了，自嘲的摇了摇头，
　　“这个答案有趣”，启介点上一颗烟，深深的吸了一口，烟在肺里过了一遍然后才吐出来，
　　“不管你信不信，你是个不错的朋友，我不想我们的关系太复杂”，启介皱了皱眉头，继续道，“我讨厌复杂”，
　　“我不会死心，喜欢你是我的自由”，启介很想踹织田一脚，好不容易营造的沉重氛围被他这句话彻底破坏了，
　　“简直是不可理喻”，
　　“除非你让我上一次”，
　　“……”，启介彻底败给了织田的无赖，
　　“大不了以后再也不理你”，嘴上虽这么说，但别扭的表情泄露了启介别扭的心情，织田最受不了帅气的启介闹别扭的样子，揉了揉启介的金发，
　　“船到桥头自然直”，织田很会运用自己的无赖攻势，但在要正经的时候他会立马由猥琐大叔变成值得谈心的长辈，
　　“但愿吧”，还能怎样，他跟大哥没有未来，
　　“给你个宝物”，织田故作玄虚的在口袋里掏了半天，然后要启介伸出手，启介很有型的剜了织田一眼，不情不愿但还是把左手递给他，
　　“给”，启介盯着手里的东西，不解的看了织田一眼，
　　“如果真的无法下决定，就让老天帮你决定吧”，说完织田推门下车，没有立刻离开，而是向启介嘱咐道，路上小心，被‘嫌弃’后才离开。
　　启介躺在卧室的床上想着织田的话，如果实在无法下决心，就交给老天吧，手上玩弄着织田给他的宝贝，一枚一百圆的硬币。
　　回来的路上启介想了很多，怎么说呢，启介的身上有一股子【正义感】，就是这份正义感，让他在凉介对他表现出不正常的占有欲时没有冷酷的拒绝，只因为凉介是自己的至亲是世上唯一的兄长，他不想大哥痛苦，如果自己的身体是解开大哥‘毒’的良药，启介就给他，那时他的想法真的很单纯。
　　直到认识织田，织田对他的狂热追求才让启介忽然开窍，开始体会到凉介对他的沉重感情，但自己也陷了进去，三年来相处的点滴就像张密不透风的网，网住了启介的心。
　　在面对父母时，也是那份【正义感】让沉迷在凉介的爱中的启介再次意识到，他们不能相爱，然后罪恶的感觉超过了他对凉介的爱，人心是世间最难控制的，在面对着父母的时候，启介被罪恶感压迫的要忏悔认错，但单独面对大哥，想要果断断绝两人关系时，启介又无法狠下心了，凉介一个淡淡的微笑，就让他的决心土崩瓦解。
　　难道真的要交给上天帮他决定，启介深吸一口气，闭眼在心中向神灵祷告，【字】代表忏悔，当断则断，他会跟大哥说清楚，即使兄弟两人的关系会变得尴尬，最糟糕的结果是事情变得无法收拾，他会选择离开当个逃兵，【图】代表堕落，不管父母多么失望，启介都要留在大哥的身边，即使众叛亲离，他会揽下所以的罪，大哥的前程不可以被丑闻毁掉，他情愿做那个被父母怨恨的那个。
　　硬币被高高弹出，然后启介一把抓住扣在左臂上，动作干净利落，但启介却无法打开手心，心中的恐惧让他出了一身的冷汗，右手紧紧的握着那枚硬币，他发现自己没有勇气打开手心，颓败的躺回床上，冷汗让启介觉得身体微痒，可以听到自己心脏的在噗咚噗咚的直跳，各种回忆的画面争相出现在启介脑中，自己的感情怎么可以交给上天，这个理由让启介舒了一口气，把手中的硬币远远的抛出，启介蒙上被子，害怕一不小心看到了上天给他的决定。
　　中午启介被饿醒，下楼找东西吃，见大哥在跟婶婶小声的说话，便向前，叫了一声婶婶，在叫大哥时，启介的语气有点不自然，
　　凉介心中一动，启介又正常了，不管启介外出发生了什么，但那时的启介真的很吓人，
　　“起来”，凉介微微的笑，还是跟平常那样伸手揉了揉启介的金发，启介见婶婶在看他，那种还拿他当小孩子的眼神，让启介脸红了红，却没有抗拒凉介的肢体动作，
　　“婶婶做了你喜欢的菜，快去洗漱，待会开饭”，凉介拍了拍启介的肩膀让他去洗漱，启介‘哦’了一声像只慵懒的大猫，伸展着肢体离开，在他背后凉介一副过分宠溺孩子的家长的样子。
　　父母都要去上班，饭桌只有凉介和启介，婶婶是个相当传统的人，不愿上雇主的餐桌。
　　“昨晚你去哪了”，见启介恢复了正常，凉介小心的询问道，
　　“出去散散心，路上遇到了个朋友，便一起去跑了几圈”，启介想了想措辞，然后轻描淡写的解释道，
　　“启介”，见大哥忽然认真的叫自己的名字，启介抬头注视着凉介的眼睛，凉介看着弟弟纯净的眸子，狠下心来道，
　　“不管你在想什么，昨天我对父母说那些都是权宜之策”，启介哦了一声，继而转开了目光，
　　“我了解”，启介的声音有点飘忽，这让凉介的心里很难受，
　　“你不了解，你什么都不明白，你的那份【正义感】让你不愿被沾污，你在左右摇摆，你是不是想做鸵鸟”，启介没想到自己的心情被大哥猜到，忍不住想要赞叹大哥的观察力，
　　“好厉害”，这句话出现在这个氛围之中有点无厘头，见大哥要暴走，启介赶紧解释道，
　　“我是真的觉得大哥厉害，我现在心里很乱，但我不会做冲动的事情，我保证”，朝夕相处培养的默契，让凉介马上意识到这是启介给他的保证，他保证不会因为冲动而断绝两人的关系，但也不会冲动的承认两人的非正常恋爱关系。
　　吃过午饭两人离开，在回家前先去了趟商场，商场里播着欢快的圣诞歌曲，服务人员都带上了红色的圣诞帽，在这样热闹的氛围里，启介暂且放下了心中的纠结，故作轻松的抄着口袋认真挑选旅行需要的物品，这次旅行的目的地是北海道的世谷滑雪区，最关键的滑雪服可以去那边租，这次来买的都是些贴身小物品和道路上吃的零食。
　　凉介推着购物车在后面指点，启介便按照大哥的指示拿东西，买的差不多后，两人开始闲逛，凉介为启介买了一顶小狼狗的灰色毛绒帽子，开始启介是打死也不试戴，但想到以后两人的可能处境，就红着脸一把拿过帽子套在了头上，启介本来就长得帅，此时带了一顶特别萌的动物帽子，让人不由脸红心跳，凉介满意的点了点头，导购的女生脸红的看着这对顾客，
　　“真是好可爱”，启介被女生说的脸更红，凉介拉着不情不愿的弟弟离开，然后两人又买了围巾。
　　这次旅行两人决定开车过去，反正也不算远，开车的话还可以到处走走，两人又都是开惯车的主儿，所以一拍即合，车子是从父母那里借的SUV。
　　宽敞的SUV中凉介驾驶，昨天回家后，明明是决定在想清楚前不再发生关系，但忍受不住诱惑的启介还是做了，直到早上屁股和腰还在痛，凉介为还在暗自郁闷的启介戴上昨天买的毛绒帽子，两人的围巾是同款的红色毛线织的长围巾，因为很符合节日的氛围，所以毫不犹豫的买下了，凉介为小狮子整理好围巾，
　　“笑一个”，凉介见启介没精神便勾着他的下巴逗惹道，启介脸红提起旅行包逃走，先到车上等凉介。
　　电台里播放的都是让欢快的情歌，电台主持人也在鼓动大家趁着圣诞节去表白，小狮子歪在车座上昏昏欲睡，在快睡着时候，凉介把什么东西喂到他嘴里，启介毫不防备吃到嘴里后，浑身一个激灵捏着鼻子一脸委屈的控诉凉介，
　　“大哥”，启介的声音带了哭腔，凉介刚才喂给他是颗芥末豆，他见很多女生上课害困就会吃一颗，没想到小狮子反应这么大，揉了揉启介的脑袋，安抚扎毛的小狮子。
　　“还困吗”，凉介明知故问，并递给启介一罐饮料，启介喝了一口，找到装芥末豆的袋子取了两颗塞到凉介的嘴里，
　　“你自己感受一下”，
　　“！”，
　　凉介被呛得咳嗽，启介把他刚才喝的那罐饮料递给凉介，凉介就着启介的手了喝了一口，路上两人竟做些像这样没头脑的事情，但热在其中，旅途也不再枯燥无聊，在中午赶到札幌，两人在山下的快餐店吃过午饭，群马县虽然在这个季节已经很冷了，但在札幌，一下车启介就觉察出空气的湿冷，天气有点昏沉，启介打量四周的山，都覆盖着厚厚的雪，想必在之前已经下过大雪了，或许还会有大雪，有很多前来滑雪的游客，被周围轻松的氛围感染，启介决定暂时放下心中的焦虑，好好享受这次旅行。

　　19-雪国的浪漫

　　不管凉介怎么想的，启介决定要好好享受旅行，打算糊里糊涂的过日子，反正以后的事情谁也说不定，凉介当然不会这样自暴自弃，但一方面是父母的期望一方面是自己的真心，鱼与熊掌实不可兼得，这是一个死局，所以凉介也决定利用旅行放松自己，不至于在战斗之前就先垮下来。
　　旅馆的环境非常好，启介抱着毯子在窗户边看雪，凉介收拾好东西也过去搂着启介的腰跟他一块往外看，旅馆是别墅类型的，他跟启介在二层，一层和阁楼还分别住着一户，也是来旅行的，凉介把下巴放在启介的肩膀上，抱着启介腰的手紧了紧，
　　“我喜欢你”，凉介的声音有种蛊惑力，但启介只是意义不明的笑了笑，
　　“我们今下午都窝在旅馆”？说这话时启介的眉眼挑了挑，一股子嚣张不屑的味道，若是不熟悉的人定会被小狮子嘲讽的语气刺激到，但凉介只是温柔的笑了笑，
　　“明天一早我们上山，今天先住在这里，晚上去吃札幌的小吃”，启介转身搂着凉介的脖子，
　　“那还是说今下午要一直窝在这里”！
　　“如果”，凉介揉了揉启介的屁股，“你这里不疼了，我们可以去逛街”，凉介亲了亲启介的脸颊，启介放开凉介抱着毯子走到床边，跳到床上，虽然决定要享受旅行，但心情却一直很惆怅，烦躁的启介只是在故意找凉介的茬。
　　凉介见启介没有精神，便躺在他身边把他抱在怀里细细安抚，许久，启介叹了口气。
　　在天将黑时两人出门去札幌有名的啤酒屋吃烤肉，启介用他是饥饿的病人为由让凉介拖着他走，凉介表面上一副受够了你的样子，实际上却非常享受启介的撒娇，隔着手套两人十指相扣，启介还戴着凉介买给他的毛绒帽子，非常引人注意，但因为是陌生的地方，两人便再不顾及别人的目光，像是普通恋人一样亲密着。
　　终于到了手册上推荐的啤酒屋，凉介把在身后跟着的弟弟一把拉到怀里，搂着小狮子的腰两人大摇大摆的进门，两人不但行为亲密，而且服装配饰也是同款的‘情侣’装，在外人眼里俨然一副热恋的情侣架势，虽然引来了很多白眼，但两人完全没有放在心上，享受着啤酒和烤肉，时不时的还会交换一个亲吻，能够像这样明目张胆放松的恩爱，两人都非常珍惜。
　　从酒屋出来天空正下大雪，雪花唰啦唰啦的落着，凉介拉着同样酒足饭饱的弟弟在雪中散步消食，街道上是吸引游客的各色店铺，地上的雪被踩踏的很光滑，启介这次是彻底蹲下让凉介拉着他走。
　　到达入住的旅馆的玄关两人才放开相握的双手，凉介先进门，启介插着口袋一副心不在焉的样子，别墅虽然是由单个卧室组成，但入口处有一个公共的活动室，还好大家都还没有回来，只在楼梯旁亮了一盏小灯，两人上楼回到自己的卧室。
　　一晚上的经历就像做梦般不真实。两人分别洗漱，凉介躺在床上等启介上床睡觉，启介揉着肚子走到床边，单脚跪在床上，一脸郁闷的看着凉介，
　　“吃的太饱了”，边说边揉肚子，凉介撩起他的睡衣看了一眼，果然本来平坦的小腹微凸着，凉介替他揉，见大哥帮他启介便抽手只用一手撩着睡衣，眯着眼享受凉介的服务。启介忽然抽风，用空着的手支着腰挺了挺肚子，
　　“未来大医生的手艺还不错”，启介拿腔拿调的戏弄凉介，凉介见小狮子终于恢复正常在心里舒了口气，揽住启介的腰凉介把脸贴在启介的肚子上拥抱启介，
　　“依现在情况看大约是四个月”，沉默许久凉介忽然开口道，原来是报刚才启介戏弄他的仇，启介好一会儿，才‘切’了一声，心想如果他肚子里真有了大哥的种，生出来的也乱伦的孽种，该承受人伦的谴责。
　　“如果我是个女孩，大哥还敢抱我吗”，启介忽然好奇起这个问题，最开始启介以为大哥是因为没有时间找女朋友才拿笨蛋弟弟当替代品泄欲，后来因为织田的介入才让他意识到大哥是因为爱他，但他也会困惑，大哥为什么会喜欢上自己。
　　对于一个直男还是一个感情神经很大条的直男，启介能有现在的觉悟已经是超常发挥了。
　　凉介看着启介一脸无辜的问出残忍的问题，想到那句谁先动情谁就输了的箴言，凉介心中苦涩，但已经走到今天这一步，他也做好了继续爱下去的觉悟，
　　“没有如果，事实就是我们是兄弟”，把小狮子抱在怀里，“不要胡思乱想，喜欢就是喜欢，没有原因，或许从我第一次见到启介就爱上了启介，开始我不懂，但我的心却一直爱着启介，我明白后也想过逃离，但你，启介，是你自投罗网，你是这场畸恋的帮凶”，凉介很少把话说的这么透彻，事到如今再不能把小狮子置之事外，感情是两个人的事情，
　　“大哥说什么就是什么”，因为脸埋在凉介的胸口，启介的声音闷闷的，“反正我也说不过的大哥”，末了启介又赌气道，惹来头顶一阵低笑。
　　第二天一早，两人开车到滑雪场的山下，坐缆车上山，在山顶看着四周一片白茫，心境变得格外空阔，启介在站上山顶那一刻也发下了豪言壮语，要刷这里的下坡纪录，启介的大声引来很多侧目，凉介只是宠溺的看着启介，他们选的是比较陡峭的高级雪道，来这里都是高手。
　　启介选的滑雪服是他最爱的明黄色，在雪地里也很显眼。
　　凉介的滑雪姿势标准的可以直接拿来当做教科书，非常的赏心悦目，启介没有接受过正规的训练，更多的是依照自己的经验摸索出来的真理，而且启介的运动神经非常的优秀，从他在暴走族时打架的干净利落劲就可见一斑。
　　最开始几趟虽是凉介遥遥领先，在快中午时候启介已经能够紧紧咬住他了，对于这个成绩启介还不太满意，决定在下午绝地大反攻。
　　在山下的快餐店吃过午饭，两人选了另外一座山峰，这座山峰的山头是有一大片平缓的空地，上面覆盖着厚厚的雪，而山两侧一面是雪道，另一面则是断崖，两人没有急着滑雪而是站在山顶的空地上吸烟看风景，不知谁影响的谁，两人吸烟的习惯都像不要命般。
　　忽然启介拉着凉介冲向断崖在即将跳下去的刹那停住，大笑着往后躺在雪地里，凉介被启介突然发疯的举动吓了一跳，现在的心脏还在噗通噗通的跳着，在启介的肚子上踩了一脚，骂了一句混蛋，坐在启介身边，启介还在大笑，此时坐起身来，朝着远处大吼了一声，因为正直中午，人比较少，而且就在刚才滑下山去了最后一批，峰顶就只有他们两个人，启介才会做出那么疯狂的事情。
　　“高桥凉介是个混蛋”，小狮子大吼一声，远方隐隐传来回声，凉介拍了小狮子脑袋一把，
　　“小心引起雪崩”，
　　“哦”，小狮子答应道，但才隔了几秒，
　　“高桥凉介”，启介又喊了起来，凉介无语。
　　在有缆车上来后，启介乖乖的闭嘴了，起身拍了拍雪再一把拉起凉介，
　　“我们继续上午的比赛，我如果赢了你要给我奖励”，小狮子的兴致非常高，凉介被他明媚的笑感染，一扫往常的冰冷面孔脸上也挂了温暖的笑意，
　　“你要什么奖励”，凉介非常乐意给予小狮子甜头，
　　“我还没想好，可以先记下吗”？启介想了一会儿无果，便讨价道，
　　“随便，都依你，但前提是你能够赢了我”，凉介就是宠溺弟弟，也不会故意放水，
　　相比于上午，小狮子的技术有了很大的提升，而且几轮之后两人之间的体力差异就表现出来了，在凉介某些动作开始吃力后，小狮子还是一如开始时那么灵活自如，被小狮子超越只是时间的问题。
　　回旅馆是启介开车，凉介已经懒得动一根手指了，最终小狮子完胜，能够打败大哥小狮子非常满意，开车时得意的尾巴都要翘起来。
　　因为太劳累，两人吃过晚饭就上床了，在睡觉前，凉介细心的给小狮子放松肌肉，这一天高强度的运动，如果不好好的放松肌肉，那第二天就哪里都不用去了，小狮子不一会儿就舒服的睡着了，凉介为启介盖好被子，才揉了揉酸胀的双手，还有沉重的肩背四肢。
　　第二天凉介因身体沉重难受早早醒来，想要翻身却是浑身酸痛，启介靠在他怀里，一只手还抱着他的腰，熟睡的启介嘴唇微张，平时被打理的非常有型的头发也乱糟糟的，透着股子诱惑的气息，但凉介心有余而力不足。
　　熟睡的起居动了动，凉介赶紧停止胡思乱想，屏住呼吸生怕吵醒了启介，启介只是变了变姿势，然后把凉介抱到更紧，被他顶到的大腿明显的感觉出启介欲望的变化。

　　20-第一次

　　被启介炽热的yu望顶着大腿，凉介无奈，枕着左臂仰望天花板，房间里很静，只有启介熟睡的微鼾，偶尔会用下ti蹭蹭凉介，但估计一时半刻还不会醒来，被小狮子无意的骚扰，凉介也无可奈何，但不想惊扰了小狮子，只得躺在床上挺尸想事情。
　　凉介很早熟，不管生理还是心理，他都比其他的同龄人要通透的早，尤其是心理的早熟，即使在初精的早晨，凉介也很淡然的处理了‘罪证’，回味着梦中自己对小狮子所做的事情，凉介一如往常的正视小狮子然后两人一块上学，估计他的精神分裂也是从那时开始的，现在已经病入膏肓。
　　想起以前的事情而变得怅然，侧头吻了吻怀里小狮子的头发，小狮子在梦中呓语了句‘大哥’，凉介微笑。
　　高中毕业的凉介自然而然的考上大学，借着读大学的契机凉介从家里搬了出来，凉介觉得小狮子的叛逆可能是因为他的畸恋，启介有着与他粗枝大叶的外表不符的敏感直觉，他一定察觉到了什么，不管凉介怎么讨好，小狮子都不太亲近他，有时甚至露害怕的表情，在外面被陌生人害怕，回家还要被自己想讨好的弟弟害怕，一向冷静的凉介也会焦躁。
　　父母当然想不到凉介心中的这些计较，只当他是因为学校离家太远又不愿住校，便很欣然的同意他搬出去住。
　　高中二年级的启介已经从单打独斗的小混混变成了称霸一方的暴走族的头目，启介有种天生做领导的魅力，他打架够狠对朋友却又非常义气，在混混里人气极高。即使面临着留级的危险，启介也完全不放到心上的肆意逃课，当然具体的凉介并不是非常了解，他只是偶尔从父母口中得知些启介的近况，有时候回家能够碰到一副心不在焉晚归的启介，每当父母询问凉介的建议，凉介也只是耸耸肩，等他玩腻了或许就回心转意了也说不定，凉介嘴上这么说，心里却想着别的事情。
　　对于大儿子的薄凉，家里人也无可奈何。
　　如果那时两人真能越走越远也就没有了以后的纠缠。
　　大学的好处便是自由的时间多了很多，凉介有了更多的时间赛车，开始是他去挑战别人，刷新赛道的记录，然后等待那些失败者的不断复仇，等到群马县再没有对手后，游戏变得越来越乏味，虽然偶尔有外县的车队来挑战‘赤城白彗星’，但那毕竟只是少数情况，在大多时候他只是一个人在赤城山道不断刷新自己的记录。
　　在自家门口见到启介，凉介吃了一惊，把他带到屋里看清启介乱糟糟的头发和污迹斑斑的制服后，凉介皱了皱眉，
　　“你在这里等了多久”，凉介不是每天都回来，这里与其说是家不如说是凉介调/教爱车的工作间，启介撇了撇头，一声不响的四处寻找浴室，凉介懒得管他，找出一套自己在家穿的衣服便去车库整理FC的数据，期间启介过来找过他，穿在凉介的衣服，启介看上去有点别扭，问有吃的没，除了工作凉介不怎么过来，所以冰箱里除了几瓶矿泉水之外再无他物，凉介指了指一旁的外套，让他从钱包里拿钱解决晚餐去。
　　等启介离开，凉介躺坐在FC的引擎盖上吸烟，不等启介回来凉介驾驶着FC离开，再回来已是后半夜，见启介睡在客厅唯一的沙发上，凉介揪着的心才松开，偷偷的吻了小狮子的嘴唇细细的啃了会才放开。
　　第二天打电话回家，父母才发现启介已经很多天没有回家，凉介揉着额头，思考不着边际的问题，告诉父母启介在他这里一切安好后便挂了电话。
　　凉介刻意调整了回家的时间，启介好似什么都不做，反正是假期，凉介也就随他了，每天都窝在沙发上看电视，像只乖僻的大型宠物，凉介很满意启介的听话，凉介回家时会顺便买好晚餐，然后毫不介意的盘坐在沙发前的茶几旁跟启介一块解决掉各种外卖食物，兄弟俩之间很少交流，但凉介已经非常满意了，在赛车晚归的时候凉介就像传说中的恶魔亲吻熟睡滴启介。
　　没想到启介会一住就住了一个月，而且看上去还会一直住下去，凉介已经猜到启介是离家出走，没想到忙碌的父母根本就没有发现他多天未归，实在挨不下去才会找到自己这里来，凉介不管小狮子是出于什么理由来找他，小狮子来了凉介觉得这就是上天给他的问题的回应，而坦白只是时间的问题。
　　凉介是个谨慎而狡猾的猎人。
　　凉介请设计师重新设计了房子，首先给启介清理出一间卧室，摆设是按照启介的喜好逐步添加的，客厅也添加了些看似可有可无的物件，厨房和餐厅更是特别设计了，虽然不做饭，但凉介可不想一直蜷曲在茶几边吃饭，凉介做的那么循序渐进而理所当然，启介不知不觉中就接受了这些变化，凉介也顺势跟父母说了启介要跟他住在一起的事情。
　　开学后的启介终于变得活泼了许多，偶尔心情好的时候会跟凉介讲学校的事情，凉介再接再厉的把自己伪装成一个乐于倾听的好兄长，启介也会问道凉介学校的事情，凉介会耐心的跟他一一解释，有时甚至会详细到每个时间段在干什么，忙碌辛劳的凉介终于取得了启介的同情也得到了他想要的福利，启介头发的质感其实不像看上去那样扎手，异常柔软。
　　回到学校的启介不可避免的继续打架闹事，偶尔带回一身伤让凉介帮他处理，每次欣赏小狮子裸/露的身体对于凉介来说都是一场煎熬，肉就在眼前却吃不到的焦急让凉介快要抓狂，夜袭小狮子变成了他发泄的唯一途径。
　　忽然有一天，小狮子主动问凉介，“大哥有女朋友了没”，凉介心里已经转了千百个弯弯绕绕，胆战心惊生怕小狮子发现了自己的所作所为，但表面还是维持一如既往的平淡表情，
　　“我有很多事情要做，没时间考虑这些”，启介听闻撇了撇嘴，嘀咕了句，
　　“果然如此”，凉介一时无措，询问道，
　　“什么”？
　　“大哥最好找个女朋友，都大学生了，如果没有女朋友会憋坏的”，这次启介说的很自然，好像是对着暴走族里最好的兄弟般劝说着，凉介的心里沉了沉，
　　“无所谓”，
　　“切”，小狮子一脸不屑的样子，“我也是关心大哥”，凉介想小狮子是知道自己偷偷的吻他了吧，不过像今天这个架势又不太像。
　　晚上赛车回来凉介有一阵犹豫到底要不要去看看小狮子，纠结一番最终感情战胜了理智，凉介又推开了启介的房门，站在启介床边看了很久才吻了上去，本来熟睡的人忽然张开嘴，凉介下了一跳赶紧抬起头来，台灯被扭开，见小狮子一副‘总算被我抓到’的促狭样，凉介既悲哀又觉得欣喜，悲哀自己被逮到现行万一小狮子再也不理他怎么办，欣喜的是貌似
　　“大哥”，小狮子哪里是刚醒来的样子，他是在装睡等凉介上钩，想通其中关节后，凉介竟生出恶行被揭露后的轻松感，侧坐在床上与小狮子面对着面，眼中没有一丝的悔改。
　　启介没想到会这么轻松就撞破了大哥的夜袭，此时倒是他显得比较尴尬，见凉介一直沉默好像不打算给他一个解释，启介只得自圆其说道，
　　“大哥学习压力很大，我是可以理解的”，说完启介低头好像他才是做错事的那个，凉介没想到小狮子竟会是这种态度，有点哭笑不得，心道，虽然作为长子压力比较大，但如果不是对你有欲望怎么会用这种方式排解。小狮子以为是自己的心意没有传达给大哥，便继续解释道，
　　“如果大哥再有不快时告诉我，我会尽量帮助大哥的，今天的发生的事就当做兄弟之间不可告人的秘密”，以为非常了解凉介心情的启介给出一个非常具有感染力的微笑。
　　有一瞬间凉介想要向小狮子坦白，他对他有远远超出兄弟之外的感情，而这也不是兄弟之间的游戏，他想要小狮子做他一辈子最爱的人，凉介张了张口，理智迅速回归，收住了即将出口的冲动，现在还不是时候，微微一笑搂着启介的脖子，两人抵着额头，
　　“谢谢你启介，我现在感觉好多了”，为启介掖好被子，凉介故作轻松的离开。
　　小狮子的顾虑远没有凉介的多，经过夜袭事件两人的生活表面上没有变化，凉介后来尝试在家光明正大的亲吻启介，启介开始还会别扭，但却没有拒绝，后来甚至主动勾住凉介的脖子加深亲吻。
　　凉介就像一个大骗子利用小狮子渴望兄弟之间和睦相处的感情诱拐他走上不归路。
　　在小狮子把手伸向他的欲望时，凉介觉得自己彻底堕落，凉介名为理智的弦就此崩断，他在心里暗暗的想这辈子是不可能放过小狮子，凉介确实有点魔障了。
　　凉介觉得可能要跟启介暧昧一辈子，做到最后是他想都没有想过的，凉介虽然不把道德伦常看在眼里，但真要对亲弟弟动手他还是会犹豫不决。
　　机会出现在小狮子考到驾驶证后，在之前启介已经打算好了要买马自达最新款的FD，所以一拿到驾照便毫不犹豫的买下了车子，启介驾着新车爱不释手，凉介宠溺的坐在副驾驶座上跟启介一块疯，启介那时的驾驶技术毫无技巧可言，在凉介的指导下启介第一次尝试到做快车手的滋味。
　　见启介一副要跟FD连为一体的架势，凉介提议去庆祝一下，启介举手欢呼，两人便开着FD去了酒屋，在兴头上的启介很快就有了醉意，话也多了起来，几乎都是启介一个人在说，凉介认真听启介赞美FD，即使翻来覆去已经被启介说了无数遍的话，凉介也没有出现一丁点不耐烦的表情，小口品着杯中的清酒，他在心中天人斗争，冷酷的看着启介醉倒不醒。
　　也喝了不少酒的凉介没有开车，而是架着启介去了最近的宾馆，小狮子醉了，他也醉了，这是能够跟小狮子关系再进一步的机会，凉介最终还是决定赌一次试试。
　　接下来的发展便是水到渠成了，凉介抱了醉酒的小狮子，为了伪装成醉酒的人，事后他在小狮子身上啃噬了很多伤口，看上去斑斑驳驳的触目惊心只是些轻微的皮外伤，在进入小狮子时他小心再小心生怕伤了小狮子一分毫，真是用心良苦。
　　估计着小狮子醒来的时间，凉介把小狮子紧紧抱在怀里，两人都是赤luo着身体，肌肤紧贴，昨晚发生了什么一目了然。
　　小狮子醒来如凉介预料的吓坏了，但启介只是发了一会儿呆，想到大哥可能更加自责便回转身来安慰凉介，告诉他不要有心理负担，其实很多兄弟间也这样相互解决过，小狮子说的气弱，其实他也觉得这次疯狂过头了。
　　凉介在心里松了一口气，身体上这道槛顺利迈过去了，下一步便是攻心，对此凉介很在行。
　　启介被尿憋醒，看凉介早已经醒来，莽莽撞撞的在凉介嘴角轻啄了下，挠着肿胀难受的下ti摇晃着下床去洗手间放水，凉介问还在卫生间的启介今天打算去哪里玩，启介探头揉了揉乱糟糟的金发道，
　　“我听大哥的”，启介一副心安理得的说，他对凉介的信任是全身心毫无保留的，凉介微笑，身体虽然疼痛但还不影响行动，
　　“那我们去狸小路选礼物吧”，凉介很随意道，启介回到床上自觉的蜷缩到凉介怀里，用手指戳凉介僵硬的肌肉玩，
　　“逛街不急，昨天我太累就睡着了，没有给大哥放松肌肉，今天一定全身酸疼，大哥好好休息”，启介的细心关怀让凉介心里暖暖的，亲了亲启介的眼角，
　　“都听你的”，凉介很少像这样傻笑，启介的老脸红了红，
　　“大哥”。

　　21-被提前的坦白

　　返程时两人心情都不错，尤其是启介，因为在滑雪时超过了凉介一直洋洋得意，即使被凉介泼了冷水也毫不在意，如果不是在开车，启介一定会挂在大哥的脖子上撒会儿欢。相对于精力充沛的启介凉介则懒散的抱着一本书蜷缩在副驾驶座上，SUV的内部很宽松，凉介侧着身子依靠在车座上，启介开始还没注意，安静下来后发现凉介这个慵懒的样子格外的勾人，心里隐隐生出一团跃跃欲试的小火苗再也扑不灭，开车也不能专心了。
　　注意到启介的异常，凉介在内心里不无得意的一笑，相视一笑后把车开下高速路，在一个僻静的地方匆匆做了一次，想到刚才两人的举动好像急色的欧吉桑，启介有点不好意思，但转头看大哥还是一副淡然的样子，启介又开始郁卒。
　　考虑到启介还要开车，凉介没有cha入启介的后面，而是用了两人都比较轻松的69姿势，这是两人第一次用这个姿势，凉介虽然表现的很平静其实内心里也是没底，加上又是在车内，两人都很激动，很快就发泄了出来。
　　启介依靠在凉介怀里，两人坐在后座依偎着又抽了一会儿烟，刚才的性事对于两人来说都太刺激了，启介的脸还红红的，他竟然用嘴吞下男人的xing器。凉介表面没有什么异常，但启介听到大哥心跳也比平时快了很多，想到不止自己在紧张，也安下心来。
　　因为耽误了很长时间，在中午前是无论如何也赶不回家了，于是两人彻底放松下来，又去海边转了一圈，并在车上解决了午餐。
　　回到赤城时正赶上下班高峰两人被堵在了路上，时间虽然不长但总是断断续续的，车子再也开不起来，启介无力的挂在凉介的肩膀上，外面有暴躁的司机在不停的按喇叭，但吵闹声完全没有影响到两人的情绪，两人脑袋凑在一起嘀嘀咕咕。
　　凉介见识广博给启介讲他遇到的有趣的事情，逗得启介笑得快要流泪，终于消停下来，启介擦了擦眼泪，狠狠的吻上凉介的嘴唇，凉介抱着启介的脑袋加深了这一吻，两人吻得激烈快要忘记已经回到赤城。
　　凉介眯着眼睛漫无目的的扫过外面的风景，注意到什么后，一脸宠溺享受的凉介变了脸色，先是大吃一惊但马上收敛了自己的情绪，归为平静。还在胡闹的启介并没有注意到凉介的情绪变化，还是叽叽喳喳的笑闹，凉介觉得自己的人格又开始分裂了。
　　一面故作正常的继续跟小狮子嬉闹，大脑却高速运转希望找到一条破解这场难堪的诀窍，这非常让他头疼。
　　车队终于又开始流通，凉介这才深呼吸了下，如果继续堵车下去他真要失控了，在小狮子注意到之前，父亲的所乘坐的车右转消失在视野当中，凉介仰躺在靠背上闭上眼睛。
　　虽然觉察出车内气氛的变化的，但因为凉介掩饰的太好，启介虽然生出了疑惑但也很快就打消了，见大哥像失去了骨头般把自己摆在车座上，启介不禁好笑。
　　另一方面，即使面对多么难缠的顾客和事件都能冷静睿智的高桥爸爸在撞破了两儿子的亲热之后彻底的颓废了，他生出了自我厌弃以及恶心的感觉，现在他只希望是自己误会了，家里因为太太出国还没有回来而格外的冷清，高桥先是叹了口气然后又庆幸太太不在家，这样的丑事还是尽快消灭掉的好，最好不要再多一个人知道。
　　把自己关到书房，迫使自己冷静下来想个好对策，凉介是他培养的继承人，他是绝不想伤害到他，而且凭着凉介的聪明，只要他能果断放下这段乱伦的感情，他不介意顺水推舟把启介送出国外，只当这件事从来没发生，大家和睦相处还是一家人。
　　不过这件事也让他对凉介产生出些许不满意，作为他最看重的儿子怎么会做出这么糊涂的事，不管谁引诱的谁，但和亲弟弟纠缠在一起实在让人作呕。
　　这么多年的历练使得高桥不会盲目乐观，在想完了最好的结局后，他也思考了他所不想见到的结局。他非常了解凉介的，这个大儿子非常有主见，有时甚至到达了偏执的程度，如果这场乱伦是因为凉介的偏执而起，那他还真不敢轻举妄动，只能从启介下手了，如果事情发展到要牺牲掉一儿子话，他只能对不起启介了，这么想着的高桥觉得很悲哀，悲哀的高桥先生心里暗恨起凉介。
　　凉介回家后稍作收拾，打了一个电话后就告诉启介有紧急的事要去解决一下，启介见大哥打电话时的样子好像是遇到了非常难解决的难题，又见大哥欲言又止的敷衍自己，一时气愤抓着他的手不让他走，
　　“我想听听让大哥觉得困扰的难题”，凉介见启介一脸的倔强的样子，只得把启介抱到怀里温柔的安抚，
　　“不是什么大事，但今晚可能回不来了，你在家要乖，一定要等我回来”，
　　“那我送你”，启介直觉中觉得大哥有点不对劲，希望自己力所能及的能够帮助他，
　　“不用了，你开了一天的车也累了，我自己开车去”，说完不等启介再纠缠，拿了FC的钥匙匆忙离开，启介在窗台看着大哥离开，忽然觉得失落，两人都到了这种地步不是应该有难题共同解决，难道自己在大哥眼里还是一个不值一提的废物，把自己摔到沙发上，启介用手臂遮住充满泪意的双眼，就这样坐着一直到深夜。
　　凉介心里有点乱，驾驶着FC的绝对控制感让他稍微的冷静下来，反省自己刚才对小狮子的态度，好像是有点过了，但这个弟弟一直没心没肺，只要自己先决绝了父亲这边，再回过头去补偿启介就好了。
　　因为不确定父亲看到了多少，凉介心里也没有底，他不是启介那种直来直去的性子，他有很多顾虑，虽然凭他现在的能力，即使被父亲断绝关系也有能力养活自己和启介，但有事情却会像枷锁一样束缚他和启介一辈子，而且想到启介跟着自己可能要受很多委屈，凉介甚至怀疑起自己的对启介的偏执爱意。
　　驶到父母所居住的别墅门口，启介没有急着进门，像是要给自己鼓气，凉介拨通了启介的电话，
　　“我爱你”，启介还没从刚才的变故中缓过劲来，听大哥没头没尾的表白，启介只是困惑的叫了声“大哥”，凉介苦笑，
　　“没事，就是有点想你了”，
　　“不要说奇怪的话”，启介最受不了大哥出其不意的甜言蜜语，本能的反驳，听到电话那边大哥的爽朗的笑声，启介忽然觉得刚才自己所有的担忧都是多余的。
　　“在家等我，我解决了这件事后接你回本家过年”，凉介果断的挂掉电话，FC以最不羁优雅的姿势进门入库。

　　22-对峙

　　在看到面容阴沉的父亲后凉介反而冷静下来，在确定书房门紧闭后，凉介毫无征兆的跪在父亲面前，没有狡辩但更人心寒，高桥爸爸一愣后面色更阴暗了，他握了握颤抖的手，高桥爸爸自认不是顽固不化的人，但这是乱伦啊，高桥家出了这等败类让他情何以堪。
　　“是我用卑鄙的手段引诱了启介”，凉介一口承担下所有罪孽，这让高桥爸爸非常看不顺眼，
　　“难道接受了你的引诱的启介就一点罪过都没有，你真是太让我失望了”，他宁愿相信是启介引诱了凉介，那样他就不会像现在这么失望了，
　　“一个是整天无所事事的混混，一个是鸡jian弟弟的变态，这难道是上天对我的诅咒”，凉介虽然觉得父亲这么说启介是冤枉了他，但在某一方面父亲的话却又是事实，让他无法反驳，
　　“启介并不像您说的那样不堪，如果您能够稍微关心下启介就会发现他的好”，凉介的原意并不是要指责父亲对启介教育的失败，但就是无法容忍任何人说启介的坏话，说完之后深深的低下头，果然听到父亲‘啪’的拍桌子的声音，
　　“你这是在埋怨我了，难道是我才让你们兄弟乱伦”，气极的高桥爸爸冷笑起来，
　　“好，好，非常好”，虚指了凉介几下，高桥爸爸要拨打电话，但发现自己竟然不知道启介的号码，连兄弟俩的座机号码也不知道，不由泄气把电话甩开，
　　“让启介过来”，高桥爸爸命令道，但凉介充耳不闻，没有十足的把握他不想把小狮子早早的牵扯进来，凉介把头埋在地面，像个古代有担当的武士，这是高桥家男人该有的品质，
　　“我愿承担所有后果，请不要启介再牵扯进来”，如果不是兄弟乱伦，凉介的这份担当和对弟弟的袒护会让他非常欣慰，他是最合格的家族继承人。
　　眼看事情谈不拢，高桥爸爸被兄弟俩的事情气的头脑发懵，知道这样谈下去也不会有结果，便颓败的依靠在椅背上闭着眼睛按压额头，
　　“今晚你跪在这里好好的反省”，说完起身要离开，凉介赶紧拉住父亲西服的下摆，
　　“不关启介的事情”，高桥爸爸是第一次见这个稳重的大儿子表露出惊慌，麻木的心脏抽搐了下，高桥爸爸拍了拍凉介的头发，在他的印象里，他很少跟儿子们亲近，对凉介尚且这样，更不用说从小反骨的启介。
　　凉介见父亲的脸色有所松动，想着小狮子跟自己撒娇的样子，凉介用脸蹭了蹭父亲的大腿，感觉到父亲身体变得僵硬，凉介知道自己的亲近有点突然，记忆中更没有跟父母撒娇的时候，他的过速成长也让父母对启介的教育出现了偏差。凉介想再接再厉替启介求情，但明显高桥爸爸并没有完全失去理智，瞬间的失神后，他扯开了凉介，没有看跪在地上的凉介，
　　“今天我累了”，听父亲今天是不打算找启介的麻烦了，凉介终于放下心中一块大石头，语气不由带上丝轻快，
　　“是”，高桥爸爸见自己看中的大儿子还是一副不知悔改的样子，让他非常头痛，
　　“在你想清楚之前，我不会动启介”，说完逃也似的离开了书房。
　　不论什么家庭遇到这样的事情都是家门不幸了，凉介现在是医院的生力军，高桥爸爸不想轻易动他，便思索着把启介弄走，等过几年两人的感情冷淡下来再从长计议。高桥家不是什么名门望族，但这一代高桥爸爸还是有几个兄弟的，平时兄弟之间的关系也很和睦但也都是客客气气的，怎么到了凉介和启介就变成那种关系了呢。
　　凉介跪在冰冷的地面已经过了一个多小时，膝盖也早疼得麻木，虽然知道父亲不会再来但凉介没有打算偷懒，直挺挺的跪着，想到他跟启介将来可能的处境就心里发慌，但一想到启介还在家等他又平静了下来。
　　他对启介的感情，是混杂了很多情愫后不再纯粹的爱，幼年时期他视启介为私有物，那是小男孩对喜爱之物的一种偏执，等到了青春期，在凉介的性意识觉醒的时候，他再看启介又戴上了审视色彩，少年时期的启介还很乖巧，顶着一头毛茸茸的短发，想到这里凉介不由会心一笑，启介的原本发色是遗传了母亲的有点发枯的栗色，高桥家遗传的棱角分明的五官在启介身上没有体现的那么犀利，再加上正直的性格启介在班里很有人缘，每次见启介被众星捧月的围绕着，说不嫉妒那是骗人的，凉介想他内心里阴暗的种子就是在那时开始萌发的吧。
　　凉介从外套口袋里摸出一把锋利的手术刀，泛着寒光的手术刀就在凉介手指间转动，灵巧的手指每次都能恰好避刀锋，凉介却是看也不看继续深度剖析自己的感情。
　　在他和父母都没有注意到的时候启介进入了让人头疼的叛逆期，在启介顶着一头金发出现在众人面前时，凉介有一瞬间没有认出他来，凉介被父亲当做正面教材来指责规范启介，面对父亲不耐烦的絮叨启介皱着眉头一副心不在焉的样子，站在他的旁边，凉介被启介那副孤独而倔强的样子深深震撼，在他内心里的反逆因子也开始蠢蠢欲动，但还没到失去理智的地步。
　　启介是他渴望而不可及的另一种人生――自由不羁。
　　高速旋转的手术刀划过了中指，凉介赶紧收神，但还是在中指留下一道很长的伤口，一会儿的功夫血液就流的到处都是了，眼见血一时半会还止不住，凉介才起身到书桌前拿了手纸按住伤口。
　　启介在家里等大哥回家，虽然大哥说今晚可能回不来，但他还是抱着微妙的心思坐在客厅等待。
　　因为凉介关机而无法联络让启介觉得非常不踏实，可怕的联想让人崩溃，给史浩打电话，听史浩惊讶的语气，大哥要解决的难题应该不是关于Project.D了，如果是关于学校方面的，启介皱了皱眉头，虽然知道大哥有几个关系比较不错的几个同学，但他都是从远处看大哥跟他们在一起，连姓名都不知道，启介自暴自弃的把自己抱一团，想着大哥如果回来了一定要好好的质问他。
　　越想越委屈，启介也开始反省，决定下次如果大哥还要自己担心，一定狠狠的揍他一拳好好的问清楚才行。

　　23-选择

　　启介直到快天亮才睡着，只眯了一会就起来了，给本家打了电话，佣人告诉他，先生工作去了，太太在国外晚上才能回来，启介又问大哥昨天回家了没，佣人只说不知道，昨天先生回家后就让他们提前下班了。
　　启介皱了皱眉头，心想也不是家里出了事故，那一定就是学校的事情了，想到大哥可能在大学的宿舍留宿，启介松了一口气。再给大哥打电话还是关机，这样的状况很少发生的，启介嘀咕了句‘真不知道他在发什么神经’。
　　开车到织田工作的地方等他下班后两人一起去附近的酒屋吃饭，启介把一套从狸小路带回来的玻璃工艺品递给织田，
　　“呐，给你带的礼物”，
　　没想到启介会专门给他带了礼物，织田一时高兴的得意忘形，
　　“安娜的那份呢”，织田故意讨价还价，启介搔了搔脑门，一脸困扰的答道，
　　“实在不知道小女孩喜欢什么啦”，见启介这么老实的回答，织田不再捉弄他，想跟他好好的叙叙旧，但中午的时间有限，便想约他晚上去酒吧，启介本来也想跟织田聊聊他在滑雪场最终战胜了大哥的事迹，但一想到‘莫名失踪’的大哥，启介就有点心不在焉了，织田发现了他的异常，关怀的询问是不是发生了什么事情。
　　启介觉得自己只是有点气大哥罢了，这样的事情不值得跟织田牢骚，便一笑置之，说最近是没空了，等新年之后再见面吧，因为知道织田是个自由的单身汉，过年也不会有太多的应酬，约他三号再一起去喝酒。
　　织田感觉启介是越来越知道体贴人，如果启介能成为自己的伴侣那真是圆满了，内心里那团小火苗又开始蠢蠢欲动，对着启介发痴道，
　　“呐，那天你来的时候一定要打扮的漂漂亮亮的，如果我看的开心了，就给你包个大红包，你说好不好”，启介一窘，撞了织田的肩膀一下，
　　“说什么傻话”。
　　跟织田道别，启介坐在FD里拿出手机发呆，跟织田聊天很愉快，但现在他又开始担心大哥了，可能是他的心意终于传达给了大哥，手机震了震，是凉介给他传了简讯，
　　凉介说有一个非常重要的手术要观摩，直到今天上午都在开会，现在才有时间传简讯，很抱歉昨天没跟你说清楚，直到手术结束都没法开机，你一个人如果在家觉得无聊就回本家陪妈妈吧，我跟爸爸在30号一起回本家。
　　启介的眼睛红了红，趴在方向盘上很长时间才稳定住情绪，然后收起手机，启介抑制不住放松的大笑了一声，驾驶着FD先回家，拿了两人选购的礼物，在本家，婶婶见了启介很高兴，拉着他絮絮叨叨了很久，见到启介还为她带了礼物，高兴的哭了起来。
　　向婶婶询问了母亲飞机的时间，稍作休息后，启介开着FD去机场接机，虽然事前传了简讯，但母亲看到接机的启介还是吃惊的合不拢嘴，启介也觉得自己在发神经，等到母亲看到启介的车子后，画了精致妆容的脸无意识的抽了抽。
　　启介很想找面墙去撞，给目前有点凌乱的高桥太太开车门，高桥太太上车后，启介绕到后面把行李安置好后，才上车，见母亲在打量车子的内部，启介便耐心的解释道，
　　“因为是比赛用的，坐在里面可能不太舒服”，跟高级轿车相比FD的内部只能说是简陋，高桥女士打量了一圈后，
　　“车子非常酷”，见母亲不像随口恭维，启介抹了抹鼻子有点得意洋洋，
　　“是根据我的喜好改装的”，
　　“哦”？高桥女士这次从上到下又打量了一遍车子，最后目光落在启介身上，那一头金发看久了也顺眼了很多，不由莞尔一笑。
　　启介不好意思的挠了挠头发，专心开车的启介非常有型，这是高桥太太对启介的评价，高桥家的男人专心工作时的样子都非常迷人，忍不住赞叹道，
　　“好帅”，虽然练习时经常被小弟们称赞，但听到母亲开口，启介心里不由荡了下，脸上也带了得意之色，
　　“大哥更厉害哦，我现在的技术是大哥一手□的”，
　　启介开车很平稳，虽然速度很快却不是为了速度横冲直撞的开法，高桥太太开始时还有点紧张后来就放心了，看启介利落不羁的开车模样实在是享受，不由在心里暗暗自豪。
　　母子两人边开车边信马由缰的聊天，气氛和谐到诡异，因为路上心情很放松，所有在看到家里的仆人时，高桥太太小声的惊讶了一声，
　　“到家了”？
　　启介转述了大哥的简讯，高桥太太也没有多想，便专心准备过年的事宜，打扫房间装饰房子这些事情由婶婶监督着仆人做，实际让高桥太太操心的事并不多，高桥太太乐的轻松，拉着启介看他在国外买的礼物。
　　与此同时，某医院的病房内，高桥爸爸守着病床上脸色惨白的大儿子，凉介中午醒过一次，医生告诉他已经没有生命危险了，只是缺血身体还比较虚弱，修养几天就好了，高桥爸爸理智上知道凉介已经没事了，但过不了感情一关，听到医生亲口说了凉介的状况才松了一口气。
　　凉介再次醒来见父亲还在，吃惊的张了张嘴但却不知道如何开口，而见凉介这次醒来情况已经稳定下来，高桥爸爸的理智终于告罄，狠狠的扇了凉介一个耳光，这是他第一次打凉介，
　　“你这个不孝子，你知道吗，医生说如果再晚来半个小时你的血液就流干了”，说到激动时性格坚定的高桥爸爸也红了眼睛，心里有股子气憋的难受，又使劲掐了凉介的胳膊一把，凉介先被扇了耳光又被掐，疼的直抽冷气，但想到自己的计划快要成功，不由勾起一抹满足的笑。
　　高桥爸爸见凉介一直微笑的看着自己，心里的那股气也泄了，问凉介要吃什么，凉介不客气的报了一串菜名，高桥爸爸只得任劳任怨的伺候儿子，此时他已经想开了很多，在差点失去凉介的时候，他害怕的快要哭出来，他都不知道自己怎么把凉介送到的医院。
　　昨天跟凉介谈过之后他的心里很乱，他内心里感情的天平已经倾斜，思索了一晚上也没有结论但又睡不着便想看看书房里的凉介，他没打算再跟凉介再争论什么，他只是想悄悄的从门缝看看凉介在干什么。可是等待他却是一片血色，凉介就躺在血泊里，手腕上还有血液在缓缓的往外流，凉介流了那么多血液，一个人能有多少血液啊，高桥爸爸不敢想象如果自己没来看凉介会有什么后果，先给凉介做了简单的止血，因为不想引起不必要的谣言，高桥爸爸便自己开车送凉介去的医院。
　　到医院时凉介的血压已经降的很低，看着一堆人推着凉介进了急救室，高桥爸爸想要找根烟抽，摸了半天才想起来自己已经戒烟很久了，有护士见他可怜，便想把他扶到休息室，但高桥爸爸固执的一动不动，通过急救室的窗户看着里面抢救的情景，他想了很多却又什么也没有想。
　　等到抢救结束，医生告诉他病人已经脱离危险，出窍的灵魂才渐渐回归于空洞了的身体，好像他也死过了一次，一一谢过主治医生，凉介被送到了单人病房，在病房的卫生间他看到了邋遢的自己，手里还攥住刚才护士给他的巧克力，也不知道什么时候给的，已经被他攥得不能再吃，对着镜子苦笑一番后，高桥打起精神，还有很多事情要自己处理。
　　他先回了一趟家，在佣人发现之前他需要把家里的血迹清理掉，高桥家的长子自杀一事可大可小，不能给有心人留下把柄，而且与家人也不好解释。

　　24-父子之间

　　这两天发生的事情对高桥爸爸的打击实在太大，看到凉介脱离危险，高桥爸爸悬着的心终于放下，也病倒了，因为高桥爸爸的身体一直不错，这次只是有点发热，高桥爸爸住进了凉介隔壁的病房。
　　经过一晚的休整，高桥爸爸第二天便恢复了正常，凉介因为失血太多，身体有点虚，脸色看起来惨白，高桥爸爸进来时，护士正在给他的伤口换了药和纱布，就见凉介半坐着发呆，对于护士的动作完全的无动于衷，高桥爸爸心里一沉，作为一个医生他知道这样的病人是很危险的，便不动声色的过去询问了护士凉介的情况。
　　护士在面对高桥爸爸时有点发怵，不太敢抬头看这位相貌气质都堪称完美的成熟男士，低声说了病人的情况，高桥爸爸听完好一会儿才反应过来，对护士微鞠了一躬，很认真的道了声感谢，护士这下彻底慌乱了，深深弯下腰，说了一大串鼓励和安慰的话，说的颠三倒四。送走热心的护士，高桥爸爸坐在病床边，举起凉介受伤的手看了一会儿，凉介收回木愣的眼神转头看向高桥爸爸，
　　“让父亲大人受累了”，凉介的声音缺少感情，让高桥爸爸将要出口的关怀又咽了回去，叹了口气，两人都不是很会说漂亮话的人，现在这个氛围也实在温情不起来了，
　　“医生说没有伤到筋，但我怕你以后可能落下心理阴影，对于普通人不是大事，你将来是要拿手术刀的”，高桥爸爸顿了下，情绪有点失控，使劲捋了捋头发，
　　“我很担心你”！
　　凉介先是一惊，他本以为爸爸会暴怒的，随即努力牵扯嘴角做了一个苦笑的表情，“是我太任性了”，说完凉介陷入了沉默，父子两人都不是爱废话的人，所以即使沉默也没觉得冷场。
　　想到自己在鬼门关转了一圈，凉介也非常心惊，如果不是高桥爸爸夜间失眠去看了他一眼，那后果真不堪设想。
　　“爸爸”，凉介忽然开口道，并且坐直了身子，“我们谈谈吧”，凉介只是手腕疼和身体无力，其实已经没必要住院了，现在仍躺在医院，很大部分原因是不想让启介见到自己这副衰弱的模样。
　　父子两人在病房的会客沙发上相对坐着，高桥爸爸揉着眉心，他不是没有想过凉介这是在对自己设的苦肉计，但是，他的心已经动摇了。
　　“我曾经想了很多种自私的计划来得到启介，我甚至想用计让您迁怒启介把他逐出高桥家，然后再趁火打劫把他收入我的保护之下，但是我下不去手，他是您给我的最珍贵的礼物”，凉介的神色很平静，像是在交代遗言，高桥爸爸的脸色变的冷峻，
　　“昨天晚上我灵魂一分为二，一个叫嚣着毁了启介，一个在深深的自责”，凉介平静的剖析着昨晚的自杀事件，自责的灵魂终于战胜了叫嚣着毁灭的灵魂，所以现在他心如死灰。
　　高桥爸爸无法想象凉介经过了多么艰难的心理斗争，现在好像只剩下一副空壳子的凉介让他心酸而愤怒，比用苦肉计欺骗他更愤怒，却又无计可施。
　　“我认识许多厉害的心理医生”，高桥爸爸把头埋在胸口闷声道，凉介反应了一会嘴角扯出一个疲惫的笑容，
　　“你们都不知道，启介也不知道，我已经病的太久，我不是懵懂无所谓的小孩，我知道兄弟乱伦的罪孽，父亲应该知道我的心理洁癖，这种肮脏的感情让我自我厌弃”，凉介苍白平静的面具终于出现了裂痕，“但我又那么的喜欢启介，这种煎熬如果是现在的我，说不定还能忍受，但那时我也才十几岁，所以我像个可怜虫一样逃避了，我把我的人格分裂为二，但现在我累了”，情绪激动的凉介开始抓手腕上的纱布，高桥爸爸阻挡不及，缝合的伤口又崩裂，鲜血晕染了纱布，高桥爸爸赶紧叫来护士为凉介注射镇定剂。
　　高桥爸爸看着昏睡了的凉介，他担心自己以后自己也会落下心里阴影。
　　凉介的样子不像是在做戏，但为了目标不择手段的事情自己也做过，凉介技高一筹也说不定，冷静下来的高桥爸爸胡思乱想一些有的没的，他想到自己年轻时也做过一些荒唐的事情，但又荒唐的有限，高桥爸爸不经常回想以前的事情，但这个混乱的晚上，以前的事情像潮水般涌来过来，让他有点措手不及匆忙接收。
　　凉介在后半夜醒来就见父亲正盯着自己，表情复杂而纠结，在昏暗的病房借着床头灯看起有点狰狞可怕，凉介有一瞬间以为父亲被自己逼疯了，这让凉介很后悔自己孤注一掷的恶毒计谋。
　　但接下来，高桥爸爸在发现凉介醒来后就住在他手，说话的声音有点发颤，
　　“你醒了，刚才我想到你们小时候的事情了”，说着还比划了兄弟俩的身高，小小的那么一团，高桥爸爸说话很少手舞足蹈，现在因为情绪激动便放弃了平日的矜持小孩子般像凉介讲述他刚才的新发现。
　　凉介记事很早，但高桥爸爸讲述的那些事情他却完全没有印象，便歪着头认真的听着，顺便思索父亲是不是记错了，但听着听着就跟他的记忆接洽上了，这让他很新奇，高桥爸爸讲述了将近两个小时候，最后还是因为口渴才停下来，见凉介微笑的盯着自己，高桥爸爸不好意思的红了红脸，父子没有隔夜的仇。
　　高桥爸爸给自己冲了一杯营养剂，他的身体在这两天的亏损绝不比凉介轻，
　　“我们是怕你孤单才又要的启介，美惠怀启介的时候很辛苦”，高桥爸爸有感而发，注视着凉介的目光已经没有了戒备，像所有的父亲一样跟凉介说些贴心话。
　　凉介劝父亲去附近的旅馆好好的休息，并保证不再任性，高桥爸爸微笑着摇了摇头，
　　“我在这里趴一会儿就好”，凉介知道父亲这是被自己吓怕了，也不再撵他，径自往一边挪了挪，给父亲流出空隙，高桥爸爸也不客气，脱了外套躺在凉介身边并为自己和凉介盖好被子。
　　“你小的时候我也带着你睡过一段时间”，对于这段记忆，凉介是有印象的，但他一直以为那是自己在幼年时产生的幻想。
　　“这段我有印象，那时候妈妈去国外进修了”，凉介语气还是淡淡的，但不像昨天那样缺乏生气，
　　“哇，这么早的事情都记得，凉介好聪明”，凉介被父亲不合时宜的夸奖搞得不知所措，高桥爸爸拍了拍凉介未受伤的手背，
　　“你和启介的事情，我慢慢跟美惠说”，凉介等了一会再无下文，转头看父亲已经睡着，凉介长长的舒了一口气，再也抑制不住内心的喜悦，无声的大笑起来，笑到最后眼泪都流了出来，但他不敢动，生怕惊动了父亲，生怕这只是一场他自以为是的美梦。

　　25-新年快乐

　　启介是在凉介匆忙离开后的第四天见到脸色苍白的大哥的，那天他帮母亲购置过年物品回来就见大哥在玄关等他，因为事先没有打招呼，启介惊讶的张大嘴巴，好一会儿才干巴巴的喊了一声大哥。
　　凉介如在兄弟两人单独居住的家里一样亲昵的捏了捏启介的脖子，启介缩了缩脖子下意识的躲了开来。
　　启介的态度不冷不热，凉介知道是小狮子在闹别扭所以并不伤心，低声笑了笑，
　　“回家后再慢慢跟你解释”，启介见大哥故作神秘，但他并不是很感兴趣，只敷衍的点了点头。
　　启介把东西放到储物间，因为不想跟大哥单独在一起便去厨房找母亲，母亲在给婶婶打下手，准备庆祝爸爸和大哥回家的大餐，见没有自己插手的地方只好悻悻的回客厅。
　　凉介坐在客厅的沙发上姿态悠闲的看电视节目，现在他还没太有力气人也有点懒散，如果不是为了第一时间看到启介他早就回房休息了，见启介终于回来，凉介对他笑了笑召唤他坐到自己身边。
　　但启介只当没看见，找到被自己随手放置的车钥匙，他打算在晚饭前这段时间出去兜兜风，见启介一直无视他，凉介也不在意，在家里毕竟人多眼杂，便自作主张跟了出去。
　　启介想无视追过来的大哥，凉介把他落下的外套递给他，启介撇头轻轻的‘切’了一声，凉介出来的匆忙只在居家服外面套了件大衣，启介伸手捏了捏凉介的裤子，果然只有薄薄的一层，故作冷淡的说道，
　　“你先回去换身衣服吧”，在外面站了一会，凉介也觉得冷，在大量失血后他开始惧冷了，但凉介摇了摇头，只是定定的看着启介，启介终于爆发，拉起大哥的手，骂骂咧咧的拉着凉介往回走，
　　“烦死了，不出去了”，一进门启介就把车钥匙随手丢在一边，凉介捏了捏启介的手掌，在他耳边低声道，
　　“我们回卧室好不好，吃饭的时候再下来”，凉介说的暧昧，启介的脸红了红，但还是板着脸色，启介虽然脸上表示的不悦但还是乖乖的上楼，凉介满意的一笑，在客厅待了一会，又到厨房跟母亲说了几句话才上楼。
　　兄弟俩在本家的卧房还保留着，凉介去启介房内，发现他不在，便去自己房间找，果然见启介换了睡衣躺在他的床上，蜷缩着身体在跟人打电话，见凉介回来了，就挂断了电话，但不起身只是像只受伤的小兽一样盯着他看。
　　凉介也上床，把启介抱在怀里把头埋在启介的脖颈处深深的嗅了嗅，久别的肌肤相亲，让两人都兴奋不已，对于亲密一事启介已经被调/教的很放得开，这时也轻车熟路的用腿环住凉介的侧腰，放软了身子等待更多的爱抚，凉介对启介身体诚实的反应很满意，情/色的揉着启介结实挺翘的屁股，
　　“想要了”，呼出的热气撩拨的启介一抖，脸红的转头，故作心不在焉的捏凉介左手腕上的护腕，他记得大哥没有带护腕的习惯，便疑惑的‘咦’了一声。
　　凉介把启介作乱的手拿到嘴边吻了吻，启介挑了挑眉毛，手指上的麻痒让他心情愉悦，便咧着傻笑起来，大哥真的回来了。
　　新年在一片表面的热闹中度过，因为要应酬，凉介一直找不到合适的时间跟启介摊牌，或者凉介潜意识里不想告诉启介这个残酷的事实。
　　凉介的伤口已经长的差不多，再过几天就可以拆线了，这天高桥爸爸为凉介换药，见凉介套上护腕轻微的活动了下手腕，便疑惑道，
　　“你还没告诉启介”，凉介不语，在准备离开时才说道，
　　“等过两天吧”。
　　高桥爸爸留心观察了这几天，发现兄弟俩的感情很有趣，当然如果不是发生在自己儿子身上还会更有趣，启介一直是没心没肺的，完全看不到凉介为他做的努力，甚至会对凉介摆脸色，高桥爸爸因为潜意识里已经不再把启介当儿子看待，竟对凉介的刻意屈从讨好启介的行为感到气愤心疼起来。作为一个父亲，这样的心理已经明显的有失偏颇了，但高桥爸爸并不是理论上的好父亲，所以他认为这也理所当然。
　　兄弟俩也有自己的应酬所以在本家只住到3号，这天，高桥爸爸忽然叫启介去书房谈话，凉介不动声色的皱了皱眉毛，已经意识到父亲这是先下手为强，便拉住满脸疑惑的启介交代道，“不管父亲说什么，要相信我”。
　　启介看了看大哥恳求的眼神，又看了看楼上，联想到父亲和大哥的反常，虽然不知道发生了什么事，但他有不好的预感，扯出一个难看的笑容，
　　“爸爸好多年没找我谈话啦”，这句话像是在对凉介诉说，又像是在自言自语，凉介知道启介性子大而化之，好像看什么都无所谓，内心里启介其实是非常敏感的，因为四处碰了壁才用恶狠狠的表情伪装自己。
　　凉介拍了拍启介的肩膀，又念叨了一句，“要相信我”。
　　那天的谈话除了当事人别人无法猜测，启介从书房里冲了出来，在下楼的时候绊了一跤，还好凉介眼疾手快才没让他滚下楼梯，但启介并不成大哥的情，一把推开凉介，开始在楼下四处寻找什么。
　　凉介赶紧上前从启介手中夺下车钥匙，他这状态开车只会自找死路。
　　启介见车钥匙被大哥拿走，也没有说话，他脑子太乱了，只是继续往外走，因为已经准备好回家，凉介便亲自驾驶FD出门追赶闷头走路的启介，新年过后又下了场雪，启介只穿了件毛衣抄着口袋低头走路的样子让凉介心里一酸。
　　凉介驾驶FD与启介保持不远不近的距离，直到快上城市道路不能再由着性子开车，才加速追上启介，不管启介反抗把启介拉进车子，启介反抗中不小心扇了凉介一耳光，两人都吃了一惊，等启介反应过来更多的巴掌朝着凉介招呼过去，被连续扇耳光的凉介也动了脾气，突然发作薅住启介头发撞向车窗。因为用了过猛，左手腕的伤口又扯开了，凉介觉察到了疼但并没有查看，发动起车子一路狂飙回家。
　　凉介那一下让启介撞破了额头，但真正伤害到他的却是心受到的伤害，启介觉得浑身无力也不闹了，蜷缩在副驾驶座，他本来开放的心又要慢慢的封闭了。

　　26-再起波澜

　　看到凉介袖口被血液浸透，启介一脸的茫然，凉介没想到快要愈合的伤口竟不小心又撕裂开，血液无法止住，启介想要询问凉介的状况，但因为刚才的争执而放不下面子，只撇着头当做没看到偶尔用眼角看一下大哥。
　　眼着要血流成河凉介骂了句【kuso】，启介不经常看到大哥气急败坏的样子，所以心脏立刻揪了一下，心道大哥这次真的生气了。放弃先回家的念头转向去医院重新包扎伤口，启介默默的跟在凉介身后，不主动搭理凉介，却也不能狠下心离开。
　　凉介让护士帮启介清洗了额头的伤口，伤口不大，但撞了一个很大的包，当然凉介没好到哪，除了手腕上的大出血，脸也被启介扇的红肿。
　　离开时凉介悄悄拉住启介的手，启介不敢再挣扎便由着凉介，他的那点脾气在大哥的安危面前都不算什么了，他从小被潜移默化的灌入了服从父亲和大哥的思想，虽然反抗过，但最后结果都是两败俱伤，他已经不能在任性妄为了。
　　启介要开车，凉介问他，可以吗，启介对着大哥笑了笑，没心没肺的那种，不气了，没意思。
　　“我闭着眼睛都可以”，启介说了句俏皮话放松气氛，径自坐进驾驶座。启介看起来不像在强颜欢笑，但凉介也摸不透启介是否在假装，启介的性子有点乖张。
　　两人都刻意避开动手一事，不好，兄弟之间没有化解不了的仇恨，更何况他们不仅仅是兄弟，凉介跟启介坦白了那天离开后发生的事情，并伸出手让启介看腕上的伤口，启介低头用手指描摹伤口的形状，闷声道，
　　“你怎么不跟我商量一下，万一我见不到你了怎么办”，启介声音有点神经质的颤抖，凉介知道他在后怕，便把启介搂到怀里亲吻他的头发，
　　“我怕我会再犹豫，我怕你狠不下心”，凉介抬起启介的脑袋，正视着他的眼睛道，“这下我们谁都没有退路”，
　　启介主动亲吻了大哥的嘴唇，只蜻蜓点水的掠过的一下，凉介讨笑道，
　　“原谅我了”，
　　启介又撇开眼睛，闷声道，
　　“怎么可能”，把头埋到大哥的胸口，“可那又怎样，我总不能不要你了”。从凉介的胸口传来一阵阵闷笑，他的启介总是那么可爱。
　　凉介询问了父亲跟启介的谈话，但启介只字不提，只是恨恨道，老头子在挑拨我跟大哥，我绝对饶不了他，凉介知道启介是在说义气话，并不担心他真怎么了父亲。
　　凉介元气大伤又心里有事闷着，所以起初恢复的并乐观，现在心境豁然开朗又有最喜爱的启介面面俱到的照顾，身体恢复的很快，养伤之余忍不住偷着高兴。
　　这天启介连着换了4套衣服后还不甚满意，凉介心里有疑惑，但并不表现出来只是打趣道，
　　“这是什么朋友啊，我家启介都这么帅了还不满意”，
　　启介没有听出大哥话中的别有意味（听出来才怪），认真的说道，“新年总要穿的体面点，再说我一直宅在家里都好久没出门，总觉得要被流行抛弃啦”，凉介看启介说的毫无心机，便放下心中疑惑，轻轻踢了启介屁股一脚，
　　启介夸张的捂着屁股扭来扭去，招惹的凉介差点就把他摁在试衣镜上做了，启介也意识到了危险，当然只是大脑意识到了，但落实到动作上却是一脸懵懂的看着大哥，凉介决定不再忍耐，单手把启介拖到床上，他新换上的衣服又被脱了下来。
　　末了启介穿了凉介的衣服匆忙出门赴约。
　　他跟织田约定的地点是他们第一次去的同志酒吧，织田在独自小酌，启介走过去织田的眼睛亮了亮，
　　“真漂亮”，凉介随便一身休闲服都比启介的衣服要来的正式，兄弟俩的身材相仿，休闲版西装的收身设计在启介身上体现的完美，织田忍不住捏了捏启介的腰，启介怕痒的躲开了，
　　“一见面就动手动脚，先把红包拿来”，启介本是打趣的话，没想到织田真的给了他一个红包，启介看也没看那个红包又丢了回去，“太薄了”。然后转头跟威廉说了几句喜气话，径自点了酒水。
　　回头见织田一瞬不瞬的盯着自己看，倾身凑到织田耳边，‘大’喊了句“收神”，启介呼出的气息让织田如过电了般战栗了下，启介以为他是被自己的声音震的也没多想，径自跟织田碰杯，“新年快乐”。织田的下ti硬了，这让他有点悲凉，苦笑的跟启介碰杯，“新年快乐”。
　　织田在脑中把启介已经女干了一百遍，织田毫不掩饰他吃人的目光，启介被他盯的无法忍受，朝着织田的胸口推搡了下，
　　“你是不是已经在大脑里把我扒光了”，启介笑得邪气，织田抓着启介手凑到嘴边咬了咬，
　　“已经在女干了，你想知道是什么姿势吗”，启介没想到织田说的这么直白，甘拜下风，挣扎着收回手在衣摆上蹭了蹭，
　　“你这个变态”，
　　织田笑了，开始跟他诉说最近发生的事情，织田告诉启介，他已经在跟弥彦交往了，启介想起来了，是那个被织田说‘爱慕虚荣’的大学生，
　　织田告诉启介，弥彦很早之前就爱上了他，但因为生气他花心，便装作是为了钱才跟他交往的，新年的除夕大餐上，弥彦喝醉了，哭着跟他表白了心迹。
　　启介对感情一事没有太多经验不能跟织田分享，但真心替他高兴，说完恭喜后，启介觉得虽然自己比织田年轻可能没有资格跟他说教，但作为朋友还是忍不住道，
　　“如果两人确定交往后，就要认真的爱对方，你也不要再像以前那样拈花惹草”，织田揉了揉启介的金发，
　　“我也是这么认为的”，启介对着织田赞许的笑了笑，织田揉搓启介脑袋的手向下抚上启介的脸颊，“但是”，织田的眼睛危险的眯了起来，
　　“你知道我对你不死心，除非让我上一次，不然我不死心呀”，
　　“大哥会生气的”，启介撇开头，但被织田捏住了下巴，被迫正视着织田吃人的目光，
　　“你以前不是这样说的”，织田把启介拉到怀里箍住试图挣扎的启介，
　　“我知道你心里别扭”，启介有很多话无法对大哥说，织田比他年长启介有时忍不住会跟他诉说憋在心底的话，所以他知道启介对他的大哥的感情还在迟疑。
　　织田支付了酒钱，起身拉着启介出门，“我们去宾馆再聊”，启介踹了织田小腿一下，挣开织田把手抄在口袋里，痞里痞气道，
　　“哪有去宾馆聊天的，你当我是天真的小女生呀”，织田毫不在乎的反驳道，
　　“小女生才不天真”，两人边斗嘴边玩外走。
　　半夜凉介接到一个陌生人的电话，听声音应该很年轻，但口气却很阴沉，凉介以为是恶作剧就要挂掉电话，但那人不死心的径自说了一通，末了声音哽咽的开始诅咒起来。凉介放下电话，心里变得凉飕飕的。
　　那人的情绪很失控，但凉介还是抓住了重点，启介和别的男人去开房了。凉介下意识的握紧了双手，左手腕的伤口扯裂的痛感让凉介回神，当务之急他应该去阻止的，那个人给他留了宾馆的地址，是家很有特色的宾馆，晚上可以从宾馆的落地窗户欣赏城市的夜色，很浪漫当然价格也很昂贵，如果是朋友完全没必要去那样地方。
　　驾驶着FC一路飙到酒店附近，凉介却又没有勇气去‘捉奸在床’了，捉到又能怎样，捉不到，启介对他这个突然出现的兄长要怎么看，把FC停到一个比较隐蔽的停车位，凉介关闭了车里的小灯，隐忍的盯着酒店的大门，‘最好做的天衣无缝，不要让我看到丝毫的痕迹’，凉介在心中冷冷的念叨。
　　被织田带走时启介的心很乱，隐约有自暴自弃豁出去了的心态。
　　大哥的确对他很好，但他也知道大哥不会无条件对他好。他也喜欢大哥，虽然知道这个喜欢跟大哥对他的喜欢不太一样。现在他被大哥的作风给吓到了，大哥断绝了他所有的退路，而且还试图用强硬霸道的办法把他握在手心里，启介虽然神经大条，但也是个人也有自己的脾气和阴暗的心理。
　　织田告诉他两人在一起是要相互体谅的，两人是平等的关系，不存在一个人要完全服从另一方，启介没想到平时总是一副大男子主意的织田会说出这样的话，下意识的反驳道，很多家庭里，妻子都是服从丈夫的，说完后启介立马意识到把自己比作妻子的一方，害臊的把头埋在枕头里，任凭织田怎么拖都不出来。
　　乐得织田前仰后合，直呼，“启介你好可爱”，
　　启介忽然发作把枕头砸向织田，“你直接说我笨好了”，然后坐在床上生闷气，织田做在他旁边，有感而发道，“那小子也很笨”，刚要平静的启介又要发作了，
　　“什么叫也，你是说我很笨”，
　　启介颠三倒四的叱呵只会让织田更乐，仔细相处之后，织田发现弥彦其实一点也不像启介了，启介是那么阳光美好，他家的弥彦却是又神经质又阴沉，偶尔心情好了会开心的像个白痴，简直是除了个脸蛋之外无一是处的小白脸，织田在心里很不真心的‘狠狠的批判了自己的伴侣’。
　　织田约启介来宾馆真是只为了喝酒聊天，当然如果能顺便满足他内心里的那个小小奢望是最好的了，如果启介不愿意，他也没觉得有损失，他现在已经越来越把启介当做朋友了，如果真上了床他也会有后顾之忧。
　　两人洗完澡穿着宾馆的睡衣坐在落地窗前的地毯上喝酒打牌，输牌的人要做十个俯卧撑，启介一口气可以做上百个，没想到织田也不逊色，于是两人像白痴似的飚起了体力，累了就一起上床，像出了郊游的中学生，在床上胡闹了一番才安静下来有一搭没一搭的说话。
　　织田感叹，好不容把启介骗上了床却是单纯的睡觉，启介拿脚尖蹭织田的小腿，今晚的狂欢让他忘形，眼神直勾勾的看着织田，织田吞了口口水，倾身伏在启介身上，他终于吻上了真实的启介，这让织田激动不已，看着启介的眼神也变的热切，
　　“可以吗，可以吗”，织田像是在自我催眠般的念叨，到了这时候织田还是以启介的意愿为前提的，这让启介感动愈发的不愿伤害‘好友’，他知道织田喜欢他，如果有了第一次就肯定还有第二次，启介知道自己不可能答应织田什么，只一时的放纵，将来会伤害很多人，到那时，他跟织田就连朋友也做不成了。
　　启介撇开眼睛，再看织田时已经平静如水，
　　“对不起，我刚才忘形了，把你当做发泄情绪的代替品啦”，启介闷声说道，织田忽然无力，趴在启介身上，冷静下来他也后悔了，但是先把他撩拨起来又泼冷水的启介也非常可恶，虽然启介一副知错的表情也不能让他心软，把启介摁在床上，织田掀起启介的睡袍，这个动作对于刚才还情动的两人是非常危险的。
　　但启介知道织田只是在惩罚他刚才的任性便扯着嗓子边大笑边喊救命，就像尾活鱼躲避织田扇在他屁股上的巴掌，在织田怀里活蹦乱跳，两人肌肤相摩擦，启介的皮肤健康而又光滑，揍了一会儿织田就揍不下去了。
　　织田不动了启介也老实的趴着不动，直到织田把他的双腿并住，腿跟的火热让启介打了个机灵，
　　“借你的腿用用”，织田说的理所当然，启介白了织田一眼，
　　“变态呀”。
　　织田不再反驳径自抽cha起来，在做着动作时，织田没有再对启介的身体动手动脚，真是单纯的纾解欲望。
　　启介屁股红彤彤的，还有完整的巴掌印子，看起来很有喜感，织田笑了起来，现在的氛围有点诡异，两人已经赤身果体，但不像是在做ai，更像是一场天真的游戏。织田在将要释放时起身，接过启介递过来的手纸接住释放的体ye，骂了句【kuso】。
　　启介回家后，见大哥坐在客厅看文件，启介伸展着僵硬的肢体跟大哥打了声招呼便要上楼，昨晚他几乎没怎么睡，在进卧室时，凉介抓住了他，把他抱在怀里嗅了嗅，是刚沐浴过的清新味道，问他昨夜留宿在宾馆了，
　　启介看不出大哥的情绪，老实的交代，朋友要告别单身了，他们在宾馆聊天喝酒，这个理由虽然是事实，但怎么听怎么觉得有问题，便开始焦躁起来，
　　“真的，大哥”，
　　“嗯”？凉介看着启介的眼神充满了审视和意味深长，就在启介要崩溃的时候，凉介轻描淡写道，
　　“我相信你”。
　　启介舒了口气，全身放松的依靠在大哥的怀里，“昨天都没怎么睡觉”，当着凉介的面开始换睡衣，启介的大脑因睡眠不足有点昏沉，但还是感受到了大哥从背后射来的目光，启介强忍住才没有腿软，在脱得只剩内裤时，启介终于忍不住了，一拳砸在了衣橱，凉介抱着失控的启介亲吻他的脖子后背，安抚他，等启介平静下来，才把他拉到床上。
　　启介盯着天花板倔强的一言不发，凉介为他脱掉内裤，开始检查他的身体，等凉介把他的身体翻转过来检查他的后面，启介把脸埋在枕头里，双手使劲握住床单，才让自己冷静，屈辱感让他的眼角湿润。

　　27-从今往后

　　启介的性子有点记吃不记打，不管当时多么受伤，睡一觉或者飙一次车后就忘记了，尤其是对大哥，他更是没有要记恨的意识。
　　那天凉介也有点失控，看到启介的屁股侧腰大腿上青紫的痕迹就发疯了，虽然发疯的有限，却也够启介受的，足足在床上躺了一天才缓过劲来。
　　醒来时有点恍惚，看外面的阳光应该是傍晚了，耳边有啪啦啪啦敲键盘的声音，启介翻身叫了声大哥，凉介走到他身边，脸上露出一丝的纠结但很快归于平淡，凉介先试了试启介额头的温度，
　　“你早上的时候发烧了，对不起，我把你弄伤了”，凉介避开了问题的关键，主动承认了错误，启介虽然觉得大哥好像忽略了什么，但现在他大脑还有点混乱，
　　“我身上疼”，稍微一用力肌肉就钻心的痛，而且他的后面也受伤了。
　　晚饭启介吃的是流质食品，心不在焉的吃着布丁样的东西，启介是容易害饿的体质，但大哥不让他吃主食，只得拿这种东西先垫着，昨天发生的事情他都想起来了，大哥不听他的解释对他用了暴力，当时很气愤，但现在已经不太气了，启介就是这样的性子。
　　“后面的痕迹真的是打牌输了被扇的”，启介没头没脑的说道，凉介见小狮子可怜兮兮的样子，嘴角不由勾起来，
　　“哦”，凉介半答不理的吃着盘子里的食物，因为太了解小狮子，所以现在他有点得了便宜还卖乖，
　　“你就是不相信”，小狮子闷声闷气道，凉介见好就收，
　　“我相信你，但是你让我担心了一整晚，期间还有个奇怪的人打来电话说你跟别的男人很亲密，我的心当时都寒了，但我还是相信你”，凉介理直气壮的转移启介的注意力，启介想了想，大哥说的很有理，但也觉得自己忽略了什么，暴躁的用勺子搅碎布丁，
　　“吼，我说不过你”，启介放弃了争辩，“反正我没有骗你，你以后生气可以揍我，不能再像昨天那样，不然我真的不要你了”，凉介等的就是这句话，立刻保证道，
　　“当然，我昨天是被你气疯了，如果以后你再惹我发疯我会直接揍断你的双腿”，餐桌的上的氛围不知不觉变得和谐起来，
　　“老头子也威胁我，我到底是不是他的儿子，大哥”，启介说这话时要笑不笑的，神情倒是很放松，凉介把启介的脸架在面前仔细的打量一番后道，
　　“你的脸型和五官跟我的很像，从这一点看应该是我亲弟弟”，舔掉启介嘴角的奶汁，又在启介眼角吻了下，
　　“如果老头子不要你了，我一定还要你”，凉介保证道，启介斜了凉介一眼，
　　“老头子说你从很早之前就喜欢我啦”，凉介觉得父亲不可能对他说这样的话，
　　“那天父亲跟你说了什么，你那么生气，连我都不理了”，凉介答非所问，启介刚才也是随口说的，此时被转变了话题也没觉察出来，
　　“说他都不知道我是不是他亲生的，从小就给高桥家丢脸，害他给我不停的收拾烂摊子，还说我就不能让人省省心”，启介很无辜的看了大哥一眼，“我当时又不知道你已经跟老头子坦白了，我觉得自己最近没招惹老头子生气呀，就回了他一句，没想到他突然说要让我出国，还说已经给我办好了签证，并承诺让我在国外成为职业车手”，凉介摸了摸启介的脑袋，
　　“我觉得老头子不可能无缘无故突然对我这么好，就告诉他，是不是看着我觉得碍眼，打算把我丢到国外眼不见心不烦，我就是不走，我要跟大哥在一起，然后老头子就发疯了”，启介抬起眼睛看了看大哥，思索着还要不要说下去，凉介觉得这样的启介很可爱，明明不是小鸟依人的类型还做出小心翼翼的表情，轻吻启介的鼻尖，启介皱着鼻子往后躲，“痒死了”，
　　“老头子发疯后揍你了”？凉介把自己的推测说出来，启介把眼睛撇开，
　　“不是，老头子说我蠢，被大哥玩在股掌之上还不自知，我说爸爸根本什么都不了解就说大哥的坏话，大哥对我很好”，启介不想再说下去了，凉介在心里叹息一声，凉介没有对父亲的反骨失望，启介再怎么说也是老头子的儿子，老头子之后会对他产生戒备是必然的，但凉介并没太担忧。
　　“然后你们吵起来了，谢谢你启介，一直相信我”，凉介的眼神很真挚温柔，“你是父母带给我的最珍贵的礼物，从看到你的第一眼我就喜欢上你了”，看着启介一脸不相信的样子，凉介笑道，“虽然那时候跟现在的喜欢还不太一样”，
　　“那也很夸张，不是一般的小孩应该会担心弟弟会抢了父母的宠爱吗”，启介忽然想到了什么，“欧，妈妈说，你第一次看到我被吓哭了，还说我长得像猴子”，
　　“有吗，我怎么不记得”，自己的甜言蜜语被揭穿了，凉介还是一脸的淡定，
　　“新年之前我一个人住在本家，妈妈跟我说了很多我们小时候的事情，你的确嫌弃过我”，凉介投降，
　　“好吧，那就是在你长得像人之后我喜欢上的你”，
　　“你这个大骗子”，启介作势咬住凉介的腮帮子，凉介大笑，虽然启介对他的感情还不确定，但凉介已经很满足，他跟启介以后的路还很长。
　　在樱花盛开时他们将会开始新的battle，让两人维持一辈子的并不是只有爱情，凉介相信他能跟启介一块走的很远。
　　这天启介翻project.D的行程表，看到队员大名单中藤原拓海的名字后面还写着未定，便去问大哥藤原还没决定吗，那个不知好歹的小子。
　　凉介摊手，新年前后发生的事情太混乱，他都快忘记有藤原拓海这个人了，
　　“口是心非，如果藤原真的不参加，你又要跟我抱怨比赛无聊了”，
　　“你怎么知道”，启介瞪了凉介一眼，凉介见启介穿了一身运动服，头上戴着一顶棒球帽，
　　“你几点出门”，
　　“大哥不用管我啦，我自己开车过去”，只留给凉介一个离开的背影，凉介吸完一支烟又继续整理外县比较有实力的车队的资料，这些都是他费了很多手段得来的。
　　半个多月前启介开车四处闲逛时遇到父亲在打棒球，因为太吃惊而上前说了几句风凉话，没想到第二天父亲就让人送来了一套昂贵的棒球装备，启介拿着那套装备去找自作主张的父亲理论，回来时却是穿着脏兮兮的棒球服疲惫的连上楼的力气都没有，还是凉介把他背回卧室的，在高桥爸爸和凉介面前，启介只有被牵着鼻子走的份。
　　启介嚷着要教训老头子，便有了以后每周三次的棒球训练日，启介的运动神经非常好，短短两周就已经打得像模像样了。
　　最开始的确只是打球，时间一到两人各自回家，后来两人开始在打完球之后一块找个地方放松放松，这对父子撇开父子关系后相处的竟然异常顺利，连着启介找织田的次数也变少了，凉介很乐于看到这种情况，即使知道会自讨没趣还是专门打电话给父亲替启介感谢了父亲的关爱。
　　启介好像特别吸引中年男人的目光，凉介这个号称注意力总是高度集中的怪物在整理数据时竟然开起了小差，不觉莞尔，到阳台上凉介点了一支香烟，慢慢的吸着。

　　番外-聚会

　　（上）
　　凉介越来越像一个上班族了，不是说他开始时不像，而是这两年来静下心来专心钻研医学和医院管理后，人越发的温润了，只静静坐着就让人觉得赏心悦目，医院里能有个这样的偶像兼实力派的医生，护士们最高兴了，当然也有为了能够再见帅哥一面而故意住院的病患，只是落花有情流水无意，这位院长的大公子貌似没有打算寻找一位灰姑娘当自己的新娘。
　　流言已经传的越来越离谱，但当事人的凉介还是一副事不关己的样子，跟凉介一起进入医院工作的还有小泉，因为大学时是同学现在又是同事，两人自然而然的走到了一起，私下里小泉也问过凉介，是不是家里已经有了订婚的对象，被凉介探究的瞟了一眼后自动的闭嘴。
　　启介现在跟随车队到处集训比赛，有点居无定所的味道，而且凉介也很忙，两人已经有段时间没有见面了，启介会参加东京的汽车拉力赛，凉介专门去看了比赛，小狮子的成绩还可以，毕竟是新人，这个时候服从车队给他的特殊命令才是首要任务，赛后启介会有段假期，对此凉介很高兴，再见小狮子，启介黑瘦了许多，大多数拉力赛的赛道的环境是非常艰苦的，也不像以前跑公路赛都是在夜里，而且因为接受了集中专业化的特训，启介的身体被锻炼的更加的精壮，凉介看着焕然一新的启介有点陌生的感觉，启介被凉介看的毛毛的，摸了摸鼻子，
　　“大哥不喜欢我现在的样子”，启介很有自觉，现在他都快成炭了，而且身体上的肌肉也锻炼了出来，即使放松状态也肌肉的形状也不会消失。坐在凉介新车里的启介别扭的问道，凉介想了想，的确不是很喜欢，启介见大哥连敷衍都不愿意就很受伤，撇了撇嘴转头看向车外，如果因为这个原因被大哥嫌弃那真是太悲哀了。
　　在等红灯的时候凉介勾住启介的脖子给了他一个深吻，一吻结束，启介的赭色皮肤染上红晕，已经是大男人的启介脸红起来有别样的味道，凉介在心里收回刚才的结论，这样的启介别有一番滋味。
　　“我没有嫌弃你”，凉介不算安慰的安慰启介道，
　　“我才不怕”，启介赌气，凉介拍了拍启介的脸颊，笑得不怀好意，启介不服气轻咬凉介抚摸他脸颊的手指，拿惯手术刀的手指格外敏感，凉介心里一荡，这个笨蛋弟弟真是长大了。
　　回到家里没有顾得上吃饭两人就抱做成一团，凉介对迫不得已又过回了禁欲生活已经习惯，对欲望的需求当然比不过需要一直保持精力充沛的启介，这场□虽然由凉介的亲吻而起，但很快启介便反客为主，主动的亲吻抚摸起凉介，这在以前是启介绝对无法想象的，他竟然有朝一日能够压制住大哥。
　　启介压着凉介退他衣服，启介并没有觉得违和感，双手热烈的抚摸上凉介的侧腰，揉搓凉介坚实的臀肉，直到凉介一声无意的呻吟，启介才开始注意起大哥的表情，凉介双眼微眯满眼都是促狭，启介倒吸一口气，这样慵懒而精明的大哥让他感觉非常新奇，欲望也越加的剧烈，但还没被欲望冲昏了头脑。
　　乖乖的从凉介身上下来仰躺在床上，摆出一副任君品尝的样子，凉介邪气的一笑，慢条斯理的起身，退掉多余的衣服，也帮小狮子退掉衣服，像是品尝美酒般细细的品尝小狮子的身体，启介勃发的欲望亟待爱抚，但凉介每次却是避重就轻，让欲望更加亟不可待，还远远不够，小狮子起了一身汗，想用□摩擦凉介却被摁回床上，小狮子的欲望已经涨成紫红色，呻吟也带了哭腔，已经是大男人的启介这幅可怜兮兮的样子特别能激起男人的暴虐因子。
　　“求你，碰碰我，好痛苦”，见野性的小狮子被自己驯服，凉介非常满意，他也快到极限了，分开启介的双腿，直接插入，启介因为痛感想要挣脱，却被凉介一把箍住，不等小狮子适应便冲撞了起来，当然凉介的粗暴并没有持续很长时间，在小狮子要痉挛时凉介停了下来，在开始动作变得格外温柔，小狮子在他手里软成一团。
　　启介的腰很瘦，屁股更窄，好像只有一层肌肉包裹在骨头上，是非常完美的年轻男性身体。
　　这场欢爱结束时已经晚上九点多，启介稍作休息去厨房给凉介准备晚饭，启介端出餐盘，凉介见只有一副餐具，
　　“你不吃”，在看杂志的凉介看了一眼随口问道，凉介只随意套了件睡袍，睡袍非常松散，只能包住关键部位，交叉的双腿修长而美好，欲露还遮的暴露在启介眼前，启介觉得自己脑子有电流在乱串，开始变得昏昏沉沉的，把餐盘摆到凉介面前，拍了拍脸颊努力让自己平静下来，
　　“我待会去跟织田喝酒然后一块吃饭”，加入车队后，虽不能像以前那样经常见面，但两人还是时刻保持着联系，织田是个非常不错的朋友，
　　“织田早跟我约好的，不管名次如何要给我庆祝”，启介走到凉介身边为他把餐具摆好，搂着凉介的肩膀撒娇的蹭了蹭，“你自己吃，我去洗个澡，晚上不用等我了”，
　　“嗯”，已经很久没有吃到小狮子的料理，样式虽然简陋却非常的美味，凉介非常满意，对于启介跟那位朋友的关系，凉介倒是没多想，但还是觉得启介跟他太亲密了，曾经发生过的事情像根刺般横在他心里。
　　而且他也担心万一对方如果心怀不轨，拿启介的性向威胁事业才开始起步的启介，一旦处理不好就能够启介彻底名誉扫地。
　　更何况那人还知道启介的恋人是亲哥哥的这样的隐秘部分，凉介说出了自己的担忧，启介也觉出不妥，不是怀疑织田的人品，而是自己太不小心了，启介摸了摸着脑门，
　　“织田不会随便说的，我以后也会多加注意”，交朋友绝不会再大嘴巴的说漏了自己跟大哥的事情，这种丑闻一旦传出去，不管对启介还是凉介都是毁灭性的，见启介意识到事情的严重性，凉介安抚的拍了拍启介的手。
　　“抽大家有空的时间，你约好织田，我们一起聚一聚吧，我也很想跟他见一面”，虽然很久之前他跟启介见过这位织田先生和他的女儿，但那时凉介并未想到他会跟启介成为朋友，对此人的印象已经非常薄弱。启介没有异议，而且大家一块出去野餐应该很有趣的。
　　============================================================================
　　（下）
　　相约的地点是赤城山区的森林公园，那里有一处自然河流可以钓鱼。开车到山上的停车场，在那里遇到了已经到达的织田尚佑，还有织田的伴侣，名叫长尾弥彦的普通职员，弥彦见到高桥兄弟有点紧张，被织田推到面前，结巴着自我介绍。
　　启介上前跟他握了握手，
　　“我是高桥启介，这是我大哥凉介”，然后很自然的跟织田碰了碰拳头，凉介也跟织田打招呼，
　　“我们见过一次面的”，
　　“我一直听启介说起阁下”，
　　启介拿出行礼，凉介要接被启介拒绝了，
　　“大哥只管在前面带路，我来背行礼”，启介把一定渔夫帽交给凉介，然后自己带了同款的另一顶。
　　织田也是大包小包的，所以跟启介走在最后，前面是弥彦，对于弥彦小心的窥视，启介只做不知道，凉介在最前面带路，因为来之之前已经做好了功课，所以很快就到达了目的地。
　　果然有一片适合扎营的空地，织田欢呼，疲惫的卸下装备，一直在训练的启介的状况比较好，织田羡慕的摸了摸启介的胸口，唏嘘道，
　　“果然上年纪了”，一直没说话的弥彦恶狠狠的瞪了织田一眼，
　　“骗人”，启介对着织田坏笑了下，对于弥彦的了解都是通过织田的叙说，明明对方比自己要年长一岁，但是早早步入社会的启介站在弥彦面前会生出比较年长的错觉。
　　从织田的抱怨中得知，他的伴侣是位格外敏感以及别扭的人，明明一开始就喜欢上了织田，却表现的好像是因为钱才跟织田在一起的，在织田犹豫的时候又哭着请求织田原谅，织田当时也非常的困扰，但是后来发现弥彦的性情意外的单纯。
　　安排好装备后时间还早，启介和织田便去河边钓鱼了，在拿钓具时，凉介在启介耳边说了会话，然后启介就欢快的跑到了河边，等在那里的织田问启介刚才说了什么有趣的事情，启介笑着说，
　　“没有呀”，
　　“脸上在说有哦”，
　　“真的”，启介捏了捏自己的脸，打算蒙混过关，织田踢了他一脚，启介便用侧腰回击了织田，因为两人平时闹惯了，没有觉得怎样，在后面准备烤炉和食材的弥彦却是快要哭出来了，因为自觉是个非常平凡的人，并深受生活在启介的阴影中的臆想的折磨，伴侣的女儿安娜是小车迷，便一起看过启介的比赛，在发现对方确实是个了不起的人物后就更加的自卑了，相比自己安娜也比较喜欢启介的样子，越想越觉得悲哀，如果现在哭了，织田也会笑着说他像个女人一样。
　　吸了吸鼻子，在看杂志的凉介推了推太阳镜，
　　“有什么需要帮助的吗”，凉介的声音很温和，弥彦脸上一红，心道不愧是做医生的人，如果自己是病人，被这样问话也会安心把自己交给对方吧，
　　“没，没事，烟熏到眼睛了”，
　　“哦”？凉介看出对方的眼睛有点红，明明一副很委屈的样子，但是凉介懒得多事，过去帮他把火烧到均匀，然后把炭夹又交给弥彦，弥彦没想到对方这么体贴，脸上更红，凉介对此倒是见惯不怪，很坦然的样子。
　　在前面钓鱼的两人，说到有趣的话题，又开始动手动脚，凉介觉得这样‘贱’的启介也挺有趣的。
　　慢慢的两人开始了黄腔，弥彦的红着脸闷头烧烤，凉介也开始分心注意听那两个人的对话，在听到□，就一次的字眼后，凉介拿杂志的手指紧了紧，最后实在听不下去的凉介放下杂志，向河边走过去。
　　从后面抱着乱动的启介，扶住启介的手臂，在他耳边耳语道，
　　“集中注意力”，启介的心脏还在噗通噗通直跳，凉介的手非常的稳，两人一直保持这个姿势，
　　“收线”，
　　“什么”，在反应过来是有鱼上钩后，动作利落的收线，凉介用渔网接住启介钓上来的鱼，两人配合默契，在一旁看的织田摸着鼻子笑了笑，心道这位大哥真是不好惹呢。
　　凉介鼓励的摸了摸启介的脑袋，
　　“有空约爸爸去钓鱼”，说到父亲，启介显然有一肚子苦水，
　　“一起出来钓鱼一定会被念叨死”，凉介戳了戳启介的侧腰，
　　“爸爸很喜欢跟你在一起”，
　　“对，我现在是香饽饽，谁都喜欢”，启介故意拖长尾音说话，凉介耸了耸肩，要把鱼拿到一边去处理，启介赶紧放下鱼竿，
　　“大哥不要动手了，我来”，然后两人去了河的下游。
　　只剩织田后有点落寞，那位大哥非常有手段以及谋略，不然怎么会把启介这么正直的青年脱离‘正途’，好像他们也跟家里和平出柜了，真是不可思议。
　　织田忽然想抽烟了，侧头看到站在一旁的弥彦，织田轻笑了下，
　　“我很羡慕他们”，弥彦闷声道，如果有空闲的手织田一定会抠抠耳朵了，总是别扭的弥彦竟然会这么直接的表白心迹，而且对象还是他不喜欢的人，
　　“当然了，那可是我喜欢的男人”，织田有点得意道，弥彦抬腿对着织田两腿间就是一脚，织田立马放开钓具弯腰抱着□呻吟，弥彦没想到自己会命中，这时也慌了神，
　　“你没事吧”，去扶织田的弥彦被一把抱住，
　　“下次可以踢膝盖，踢肚子，但是一定不能踢这里呀”，说着拉着弥彦的手抚摸刚才受创的宝贝，
　　“我没敢用力，我也没想到会踢中”，弥彦急切的解释，
　　“如果用力了，我们就完啦，宝贝”，织田故意哭丧着脸装可怜，见织田这样说话，弥彦便放心织田没有事情了，终于破涕为笑，织田勾了勾弥彦的鼻子，
　　“我跟小启是朋友”，弥彦重重的点了点头。
　　洗完鱼回来的启介见织田毫无收获，踹了他小腿一脚，在一旁的弥彦缩了缩脖子，凉介把洗好的鱼交给弥彦。
　　凉介跟弥彦刚离开，钓鱼的两人又渐渐的说起了黄腔，凉介把杂志遮在脸上假装小憩，弥彦脸红红的，在烤鱼时狠狠的用签子扎了几下。
　　在傍晚离开时，织田提议要不要露营然后野合，织田本来勾着启介的脖子的，收拾的东西的弥彦不小心把餐具弄撒了，还好都是不锈钢的，不然就是毁灭性的破坏，启介用手肘戳了戳织田，织田故作尴尬的耸了耸肩膀，然后跑过去帮弥彦收拾，恢复自由的启介走到大哥身旁，凉介自然的把手搭在启介的腰上，
　　“如果只有两个人倒是可以考虑”，凉介在启介耳边小声道，启介脸红的缩了缩脖子。

　　（01）

　　01
　　高桥凉介看着镜子中的影像，心中荡起一抹说不清道不明的情绪，这种情绪一直持续到早饭时间，弟弟启介顶着一头乱发出现在餐桌前，大男孩睡眼惺忪的样子像极了猫科动物，凉介眯了眯眼睛，然后什么都没有发生般递给又起晚的弟弟抹好果酱的吐司。
　　传递过程中手指短暂的碰触，凉介感受到对方皮肤所散发的温度，明明只是普通的肌肤碰触，却唤醒了凉介所有的感官，味觉甚至是听觉，爆炸般让凉介开始晕眩，凉介极力压制住身体想要探取更多的冲动，埋头解决盘中所剩不多的早餐。
　　比启介大一岁的凉介已经升入高中部，虽然只差了一年，但凉介已经初步有了大人的模样，而启介还保持着少年的形态，两人站在一起会给人时间变得模糊的感觉，启介简直是在重复一年之前凉介的生命轨迹，让人忍不住赞叹血缘的神奇力量。
　　显然正直叛逆期的启介并不期望这种生命的奇迹，甚至他是非常抵触的，这种抵触因没有明确发泄的对象而让他变得焦躁，在他还没有意识到的情况下开始了跟整个世界作对。
　　对于弟弟的爱答不理，如果再过十年凉介或许会理解并且处理的很好，但现在他只会胡思乱想，并且会莫名的生出心虚感，这种感觉让他有时变得恍惚。
　　才十五岁的小人儿惨白着一张脸那幽怨的目光阴森森的怪可怕的，本来交际圈子就不广的凉介因为性格扭曲更加的不讨人喜欢了，就如启介的心思没人知道，凉介也开始孤独了，原本亲密无间的兄弟俩成了两个世界不相干的人，当然这是在今早上之前。
　　在这之后，凉介会发现他已经无法忍受有启介存在的任何空间。启介对于他简直就像病毒，而且显然他现在已经有被感染的症状，他急需跟病原体隔离，不然他会，会怎样？凉介也不是很清楚。
　　尽量在不失态的情况下快速解决了早餐，凉介借口要早点去学校匆匆的离开，从那之后凉介又多了一件烦心事，哀叹自己的畸恋――凉介认定自己爱上了镜中的自己的影像，就像希腊神话中的水仙花美少年。
　　当然在他心中还有一个微弱的声音――还好爱上的是自己――就在凉介觉得自己快忧郁成一朵水仙花时，他满十六岁了，过了这个坎，他的世界一下子变得宽广而丰富起来，感谢适当的分心拯救了他过于敏感而纠结的灵魂。
　　白天的凉介还是那个大家印象中的少年，只是沉默寡言的有点趋于木讷。
　　高桥家的男人都是谨言木讷的，所以在家人眼里凉介只是按照高桥家的传统成长而已，即使这种传统已经跟这个社会有点格格不入。
　　夜晚的凉介更像某种野性的回归，狂暴而又血腥，很多年后凉介回忆起那时的状态都会唏嘘自己没有变成人格分裂的疯子，凉介并不打算跟启介剖析自己的这段荒唐史，或许除了死去的香织再无人知道了。
　　疯子凉介在适当的发泄过后很快就回归了理智，这让很多打算看热闹的人很是失望，凉介知道这点后只是撇了撇嘴，高桥家的男人不会做没有意义的事情，所以即使玩也要玩出些名堂，在凉介逐渐打出一方名堂之时，他那个‘该死’的弟弟结交了了一些不入流的伙伴，高桥妈妈有点担心，但是担心的有限，因为高桥家还没出过叛经离道的怪胎。
　　显然启介除了继承一张有高桥家特点的脸蛋外完全没有继承到高桥家人的聪明头脑，这个小子竟然因为义气惹祸上身了，看到父母从警局领回的启介，凉介有一瞬间的失神，在他没有留意的这段时间里启介有了很多变化，首先他长高了一大截已经快赶上自己的身高了。
　　然后才意识到那头金发，凉介下意识的摸了摸自己的头发。
　　这个小动作惹来启介不屑的‘嗤’声，就像启动了的多米诺骨牌，凉介推倒了第一张牌，一直隐忍不发的高桥爸爸终于发作了，抄起一套瓷器的劈头盖脸的朝着启介砸去，凉介先是吓了一跳，然后理智的退出了战圈，主屋客房的混乱声喝高桥妈妈尖叫声引来了仆人，高桥爸爸便拖着被打的软倒在地的启介上二楼的书房，高桥妈妈想要去查看启介的伤口被高桥爸爸呵斥住了，高桥家的男人一直保持着大男子主义的传统，即使高桥妈妈在外面是独当一面的女强人，但是面对丈夫还是选择了顺从。
　　凉介觉得有什么东西引爆了，他的感官变得异常敏锐，他好像闻到了启介散发着体温的鲜血的味道，这唤醒了他内心的兽性，凉介在心里不禁想刚才下手的是自己该有多好。
　　高桥妈妈绝望之下只得求助于木讷冷酷的长子，凉介冷冰冰的看了自己的母亲一眼，迅速回神，收起目光中的嗜血冷酷，高桥妈妈也是，被刚才所发生的家暴吓坏了才没有发现凉介的那一眼是多么的恐怖。
　　凉介立马跑上楼梯，在父亲关门之前冲进客房一把夺过已经意识混蛋的启介，把启介放平在地上，查看了伤口的情况。
　　然后声音平板的跟父亲报告道，
　　“伤口太深了，要缝针”，
　　高桥爸爸瞬间颓败下来，坐进椅子里恨恨的撸了把头发，
　　“书架下面第一个抽屉里有急救包，你处理吧”，说完看了一眼躺在地上的小儿子，面无表情的离开了。
　　凉介要扶启介到一旁的沙发上，恢复意识的启介一把排开凉介的手，启介虽然鲁莽却有着超乎寻常的直觉，这在他以后的赛车道路上无数次的帮助他做了最好的选择，现在直接告诉他要远离他亲爱的大哥。
　　启介用衣袖压着伤口摇晃的爬起来，等启介快走到门口，凉介忽然发作把启介压在了门上，在他耳边冷冰冰的警告道，
　　“闹够了，现在就给我乖乖的坐到沙发上”，
　　启介觉得可笑，因为他在兄长的脸上看到了刚才揍他时父亲脸上露出的表情，启介给凉介一个难看笑容，然后乖乖的坐到沙发上，在看到凉介取出剪刀和针线时，启介不自觉的打了一个寒颤，
　　“我要检查伤口里有没有碎瓷片”，启介很想求饶示软，这样就不用让大哥帮他做这些了，但是心里又堵着一口气，看呀，这就是家人，全都是一群混蛋东西，生出快来作践死我吧的自虐想法，当然他很快就后悔了自己的义气用事。
　　“啊”，启介疼到极限终于喊了出来，有了一次之后，后面的就变得水到渠成了，即使不算很疼，他也要喊上一声。
　　凉介皱着眉头看着有点心不在焉的弟弟，然后在没有伤口的腮帮子上掐了一把，
　　“下次长点脑子”，启介白了他一眼，
　　“别说我不懂这样的屁话，你那点小把戏在我这还不值一提”，两人总是能心有灵犀，一个眼神便能明白对方的想法，启介还想赌气，看着大哥眼里若有如无的轻视，启介便觉得没意思再在这个问题上纠缠了。
　　“脱裤子”，就在启介以为解脱的时候，凉介忽然命令道，下意识的启介缩了下身子把自己更藏进沙发里，
　　“什么”？

　　（02）

　　启介以为自己没有听清楚，小声的反问道，换来凉介一声冷笑，启介不禁开始自卑的想，说不定我是抱错了才来到这个家的，不然为什么这么格格不入，不管是聪明的头脑还是冷酷的行事方式，自己完全没有继承到。
　　凉介看着傻弟弟心不在焉的解开裤扣，拉开拉链，眼看着启介要彻底的脱下裤子，凉介哭笑不得的撸了下头发，
　　“你到底要做什么”，凉介说这话时，启介已经脱掉一条裤腿，正一脸迷茫的看着凉介，凉介的喉头明显动了几次，最后他还是放弃跟这个笨弟弟讲道理，
　　“算了，脱掉裤子后在沙发上趴好”，
　　启介被凉介这幅懒得解释的做派打击到了，但因为之前已经累积了很多，所以他只是异常的挫败，趴好后见凉介取出了一次性的注射器，启介把头埋在沙发的靠垫了，懊恼的想刚才脱掉裤子的自己真是够蠢的，怪不得大哥那副表情了。
　　凉介熟练的操作着，启介伸手拿过凉介丢弃的药剂包装，看上面只简单的标注了几个字母，
　　“TIG”，启介小声的念了出来，应该是抗生素性质的药剂吧，忽然觉得大哥有点小题大做了，
　　“不用这么夸张吧”，
　　凉介正在注射，启介有一双比例形状都很完美的双腿，眼睛不由自主的便审视起来，结果是，的确很完美。
　　“我看你手臂上有几处伤口，像是利器戳伤的”，示意启介已经好了后，凉介起身收拾起急救包，
　　“没想到家里还有这这种东西”，
　　“开医院的家里有这种东西也不算奇怪吧”，没想到凉介竟然回头一板正经的跟启介解释，启介小声的切了一声，刚才自己是在吐槽吧，干嘛一副认真的样子。
　　凉介拿来湿巾清洗启介脸上手上的血迹，因为衣袖和前襟都沾染了很多，凉介命令启介脱掉外套。
　　启介里面穿的是普通的弹性背心，有点点歪斜，所以半颗□露了出来，乳晕是粉红色的，格外引人食欲的感觉，凉介笑了一下，因为实在想要咬一口，顺着大哥的视线，启介审视了自己觉得并没有什么不妥当的地方，不禁用目光询问凉介，凉介挑了挑眉毛一副不想做解释的样子，这种事情也没法跟弟弟解释吧，凉介的心情一下好了起来，
　　“把背心也脱掉吧”，启介低头看了下，确实也沾染到了血迹，凉介把湿巾交给弟弟，然后把脏掉的衣服收起来，
　　“你先回自己房间吧，剩下的事情我去跟爸爸说”，提到父亲启介的明显的有反抗情绪，凉介又返回来拍了拍启介的肩膀，
　　“这次是你做错了”，
　　因为觉得不能再纵容启介跟‘坏’朋友混下去，凉介的态度很明确，启介拍开凉介的手，
　　“我知道了”。
　　凉介下楼顺便把启介的脏衣服丢掉，父母面对着坐在起居室的沙发上，凉介只跟父亲说了下启介的伤势便说要回学校，高桥妈妈看着离开的大儿子，最终还是没忍住低低的呜咽起来，高桥爸爸拍了拍妻子的肩膀，让她去看看启介的情况。
　　凉介并不是非要回学校不可，即使在父母眼中留下不近人情的印象也要回学校是因为他觉得对身为弟弟的启介有了逾越的人伦的感情了。
　　明明有着相似的五官，但是在看到弟弟的裸体后，想把对方压在身下狠狠的蹂躏一番，坐在车上，凉介骂了句脏话，骂完自己禽兽后，又责怪了弟弟没有一点自觉。
　　想到扎针时，手放在启介腰上，凉介开始回味起那时的感觉，非常不错。
　　启介的腰出乎意料的纤细，凉介虽然不是什么控腰癖，但因为忘不了刚才的触感而有点心悸，把车子停到路边，凉介点了一颗香烟，尼古丁暂时舒缓了躁动，凉介忽然抱着肚子笑了起来，大笑直到声音变成哭腔才停下来，狠狠的捶了方向盘一下，调转车头去了赤城山道。
　　再次见到启介是两周之后了，在校门口，因为是重点学校，一头金发穿着‘垃圾’学校校服的启介立刻成了异类，看着故作不在意的弟弟，凉介跟同学说了一声就跑了过去，
　　“你来干什么”，因为凉介选择的是寄宿，如果不是今天跟同学要外出可能就错过，显然启介误会了凉介之所以生气的原因，以为是嫌弃自己的给他丢脸了，本来有很多话要跟大哥说，但现在却是完全没了兴致，
　　“哦，那我先回家了”，一把拉住启介的手腕，凉介使劲撸了下头发尽量控制住情绪，
　　“你来难道不是有事找我”，
　　凉介实在无法对诱惑了自己的启介好声好气的说话，
　　两人的气氛变得僵硬，因为各自无法说出口的原因而误会了对方，凉介放开启介的手，撩起他额前的头发检查了伤口，伤口已经抽线，而且恢复的很好，没有留下很明显的疤痕，凉介忽然发现了有趣的事情，在这个年纪应该很多人都为青春痘困扰，但启介的皮肤异常的好，不禁用手指摩挲了一下，启介困惑的看着忽然间变得和颜悦色的大哥，觉得十分不可思议。
　　“干什么”，启介有点口吃的问道，
　　“没什么”，
　　“大哥很奇怪哦”，启介歪着头也打量凉介，
　　凉介收回手，带启介到附近的快餐店，启介很‘自觉’的点了一大推食物，凉介听着都觉得胃部难受，
　　“你到底几天没吃饭了”，
　　“哪有，只是害饿而已”，
　　“大哥刚才是不是嫌弃我给你丢面子了”，启介不好意的摸了摸后脑勺，“是我太莽撞了，我应该换下校服再来的”，
　　凉介结舌，继而微微一笑，
　　“不是，如果我不出来是不是你要一直等下去，白痴呀你，也不先打声招呼”，
　　启介傻乎乎的笑了笑，误会已经解除，没想到大哥竟然是因为这而生气。
　　“那你来找我有什么事”，
　　“也没什么事情了，有可能是我朋友看错了”，说到朋友二字时明显底气不足，一起混的朋友当中有车迷，说最近在赤城山道有一个非常了不得人物，因为貌似也姓高桥，好像叫什么介而比较在意继而告诉了启介，启介对赛车是不太感兴趣，也觉得安静理智的大哥实在与飙车联系不到一起，可一直很在意，便趁着放学过来亲自询问了。

　　（03）

　　凉介听完启介颠三倒四的解释，然后平淡的开口道，
　　“我的确在飙车，也并没打算瞒着你们，之所以还没说是因为害怕父母担心，我明年春天就要考大学了”。
　　启介没想到大哥会如此痛快的承认，在松了一口气的同时又觉得气馁和不忿，凭什么大哥可以如此理所当然的做出格的事情。凉介虽然说的轻松，其实心里也是有点忐忑的，虽然觉得飙车没什么的大不了的，但是凉介却特别在乎启介的看法，生怕启介会误会自己。
　　下意识的掏出香烟，换来对面启介又是一声惊诧，凉介也是一愣，想把烟盒收回去却已经来不及，只得故作镇定的点燃一支，启介张着嘴巴看了凉介一会儿，
　　“也给我一支”，
　　凉介把整盒烟都给了启介，启介直到现在忽然意识到大哥其实跟他想象中的有点不一样，并不是十全十美的，好像这个词也不对。
　　不像凉介吸烟时的慢条斯理，启介是拼命的吸烟一支，凉介用拿烟的手点了点启介，
　　“你这样对身体不好”，
　　“啊”？启介结舌。
　　临走前启介很义气的说，
　　“我暂时不会跟爸妈说的，等你自己跟他们说吧”，然后扬长而去。
　　留下凉介揉了揉额头。
　　启介躺在床上一时睡不着，掏出口袋中大哥的香烟，到洗手间上点燃了一支，坐在马桶上不要命般的大吸了一口，想到大哥说这样不好，又改为浅尝辄止。
　　总是神经大条的启介有点惆怅，很是认真的思考了下自己的将来，当然这并没阻挡他继续跟朋友打架胡混。
　　不动声色的询问车迷朋友平时飙车的时间，那位朋友却说，除非有挑战赛，不然真说不准那位人物什么时候出现，启介看着对方一脸痴迷的样子，捶了对方一下，
　　“就这么厉害”，对方立马跟他讲解了起来，启介还是不能太明白，但对方却要拉着他去看比赛，启介想了想，从家里偷偷跑出来并不是很难。但是要去山顶启介又犹豫了，没想到对方拍着胸脯保证，他开车去接启介。
　　启介吃惊对方竟然有牌照，没想到对方竟然摸着脑袋一副不好意思的样子，
　　“如果你见了那些飙车的技法就觉得考牌照其实算不了什么大事了”，
　　启介笑了笑，这群胡混的朋友平时都是没心没肺的样子，像这样认真的探讨一件事后，便一阵长久的沉默，
　　“大哥想好将来怎么办没”，问完之后不待启介回答又自言自语道，“凭大哥的家世应该用不着操心吧”，说完径自尴尬的一笑，
　　“其实我也有想呀，我这样的肯定是考不上大学了，即使上了大学也是虚度时间而已”，
　　这个话题有点沉重，虽然大家都有觉悟考不上大学，但是真的点破说出来还是有点惆怅，
　　“家里已经跟一个车行打了招呼，我毕业后就可以过去当学徒”，刚才车迷的朋友拍了拍启介的肩膀说出了自己的打算，另外几个也纷纷附和道，
　　“家里老豆打算让我继承家业”。
　　最后启介发现竟然只有自己是没有任何打算的那一个。
　　约定的那天车迷朋友果然开车来接启介，同行的还有三个人，启介坐在前面的副座，另外三个挤在后面，启介有点担忧看了看开车的朋友，对方摸着头一脸不好意思，
　　“因为是二手车所以有点破”，
　　一众人在山顶停好车，又等了一会儿，有无线电的人开始报告消息，比赛已经开始了，启介是第一次观看比赛，完全没有看到比赛的车子，所以也无法理解他们有什么激动的，车迷的朋友给他讲解这次比赛是赤城白彗星的卫冕之战。
　　看启介完全是个外行朋友便没有再多费口舌，不一会儿的功夫就听到车子引擎咆哮的声音了，山顶人群开始沸腾，
　　“这次采取的是time attack 模式，先行的是S13，在中途已经被白彗星轻松赶超”，
　　“比赛就这么结束了”，启介有点失望，看样子白彗星赢得非常轻松，车名朋友耸了耸肩，
　　“没办法，最近都没有赤城白彗星的对手”。
　　在说话的的功夫一辆白色的赛车出现在山顶，一个急转刹车稳稳当当的停到了路中央，胜负显然已定了，山顶上车迷大多数是在欢呼的，显然赤城白彗星拥有着绝对的支持率，因为周围都是女粉丝，启介的存在就变得有点突兀了，启介也意识到了这点，一边想着马上离开，却也想要更仔细的看看传说中的赤城白彗星到底什么样子。
　　就在这时白彗星的车门打开了，粉丝中一阵沸腾，在一起的朋友们正在浑水摸鱼，启介有点头痛。
　　不期然的与凉介目光碰上，启介的心脏好像停止了一刻然后又猛烈的跳动起来，没想到凉介大摇大摆的走了过来，像王者一样的大哥对于启介来说是陌生的，激动的粉丝受到凉介气势的影响暂时平静下来，
　　“搭我的车回家”，凉介说完这句没头没尾的话转身就走了，启介大脑轰然变得空白，挤出人群跟在凉介身后，坐上那辆还在咆哮的战车。
　　撇下一阵羡慕的嘘声绝尘而去。
　　启介不知道自己是怎么下的车又是何时跟大哥告的别，下山时的急速把他吓坏了，或者说他连灵魂都被震撼到了，躺在床上，启介不禁后悔起自己虚度的时光。
　　回想在车上他几度闭上眼睛，又被大哥呵斥睁开眼睛好好看着，开始害怕的不得了，在注意到大哥行云流水般的技术后便安心感受飙车的超速度，心脏还是跳的厉害，却不在单纯的因为害怕，只是回想，启介就开始呼吸困难，把自己缩成一团，直到悸动平息下来为止。
　　此后他又去了几次赤城山道，但再也没有见到大哥以及那辆白彗星。
　　车迷朋友羡慕的问他坐在白彗星里是什么感觉，启介装傻说忘记了，车迷朋友一脸惋惜的样子，
　　“那次白彗星可是刷新下坡记录，你竟然忘记了”，一副痛心疾首的样子，启介给了对方后脑勺一拳。
　　“大哥”。

　　（04）

　　有段时间启介的日子非常不好过，大哥如愿以偿的报考了父亲希望的大学，反观自己他总是处在要留级的危险边缘，而且交往一年多女友也单方面说要分手，启介可怜巴巴的问为什么，问出这句话的启介感觉自己真的很卑微，女友摸了摸启介的脑袋，
　　“我最喜欢启介的，但启介却不是最喜欢我”，
　　启介不明白明明喜欢着自己的女友要说分手，启介跟条受伤的大狗似的抱着身材娇小但却年长一岁的女友，希望这样可以换来女友的回心转意，但最后还是被无情的推开了，启介感觉女友比自己还要伤心，所以并没有埋怨女友的无情。
　　一起混的朋友里也有失恋的，大家说是因为失恋的季节要到了。
　　大哥的毕业典礼因为有人找茬而错过，大哥好像一副无所谓的样子，但是父亲很生气，启介已经跟父亲无话可说了。
　　在去厨房找东西吃的时听到大哥要搬出住的只言片语，启介有点委屈，感觉自己被这个家排斥在外了。
　　晚些时候凉介亲自到启介卧室告诉了他这件事情，启介还在赌气，
　　“这跟我有什么关系”，
　　“有空也到新家坐坐”，
　　卸下考试负担的大哥变得更加成熟了，穿着校服的大哥好像变成很遥远的记忆了，启介有点遗憾没看到大哥最后一次穿校服的样子，在离开前，凉介拍了拍启介的脑袋，这又让他想起刚分手的女友，女友说启介像一只大型宠物，虽然看上去很凶恶实际上却是非常的温柔体贴。
　　凉介没有离开，而是单膝跪在启介的床上把启介抱在了怀里，
　　“虽然不知道你遇到了什么难题，但看你好像要哭的样子，我也会难受”，高桥家的男人很少有感性的时候，启介抱住大哥的腰，大哥身上有好闻的古龙水的味道，大哥是在什么时候开始用的呢，启介有点秀逗的想。
　　凉介没有再待多久，拍了拍启介的肩膀然后毫不留情的离开了，启介把自己蜷缩在床上，他觉得自己的人生糟糕透了。
　　凉介拥抱的感觉让启介长久都无法释怀，是不能再去找已经成为历史的女友了，身体渴望着人体的体温，想着以前女友抱着他的感觉，启介每次要尽量蜷缩着自己，然后小心的靠在女友怀里，女友身上有化妆品的芬香和淡淡的有奶味道，跟大哥的完全不同。
　　如果是大哥的话，就可以毫无顾忌的拥抱。
　　精神显得异常颓败的启介却在夜店和酒吧受到了好评，并且还招惹到了麻烦，被年长的女人搭讪还说的过去，却连男人也来招惹启介，启介那天是一个人去喝闷酒的，明明一副生人莫近的气势，却勾动别人想要征服的心理，期间有几名女性过来搭讪，都被启介冷冰冰的拒绝了，
　　女人被拒绝之后留下了联络的名片，并摸着启介的后背道，
　　“明明是一副快来收留我的表情，如果一直这样会吓到饲主的”，启介没想到对方不但没有生气，还戏谑的调侃他，或许这就是成熟人女的气度吧。
　　“什么吗”？启介赌气的样的反驳，换了对方一阵轻笑。
　　启介看着女人离开，心里有点怅然，对方或许是在以退为进吧，这时候追上去一定会被带回家，但是启介只是看着对方离开，然后继续喝酒。
　　喝的醉醺醺的启介在街道上漫无目的的走，想要醒醒酒再作打算的启介在被人捉住手腕时，下意识的摆出反击的动作，但看到对方只是穿着得体的白领样子的陌生人后，启介困惑的抓了抓头发，
　　“我认识你吗”，
　　“抱歉”，对方这样说，启介更困惑了，想要跟对方说，你认错了吧，没想到对方又抓住了启介的手腕，
　　“我在酒吧一直关注着你，看你出来就跟过来了”，男人的手掌很热，隔着衣服也能感觉到的高温。
　　“有什么事吗”，酒精让启介的反应变慢，有点大舌头的询问，男人的样子看上去有点急切，像是做了很大决定似的，启介的手腕被握的有点疼痛，
　　“可以做我的情人吗”，说完这句话男人的表情不再像刚才那样紧绷，启介以为自己听错了，或者男人说的跟他想的并不是一件事，总之启介的大脑很混乱，
　　“什么”？启介很困惑的反问，
　　“我每月可以给你一笔钱，只占用你周末的时间”，启介掰开男人的手，启介觉得男人有所误会了，
　　“你一定是搞错了”，启介哭笑不得，
　　“是吗”，男人的样子看上去很失望，“可是你明明是一副不管是谁快来收留我的样子”，
　　“啊”？
　　“如果今晚没有去处，可以跟我回家吗”，男人想再捉启介的手，却又犹豫了下而收了回去。
　　“也可以什么都不做”，男人解释道，
　　“我可是这附近有名的暴走族”，
　　“哈”？这次换陌生男人困惑，
　　“小心我把你绑起来胖揍一顿再拿走你所有的财产”，说完启介转身离开了，后面的男人看着启介离开，也跟着走了一步，然后猛然刹住，心脏扑通直跳，在遗憾的同时反省自己刚才是不是太冲动了。
　　本来想要去朋友家寄宿的，但考虑的时间太晚又没有事先招呼而放弃了，一直流浪到第二天学校开放，启介在学校的厕所简单的洗漱后就趴到课桌上补眠了。
　　在放学时还抱着这次不管是谁搭讪一定会跟她回家的想法，但却又连续拒绝了所以搭讪的人，在酒吧打烊后，启介又开始后悔起来，因为明天不用上课，就是说连睡觉的地方的都没有了，而且身上的钱也所剩不多，抽出一支香烟，自从上次拿了大哥的香烟后，启介也跟着换了牌子。
　　香烟让他想到了大哥，隐约记得大哥的住处，搭乘最后一班公车到达大哥住处附近，然后挨家的查看门牌，所幸住户并不多，没有花多少时间就找到了写着高桥的房子，门牌还是新的，启介想应该就是了，但是房子里没有亮灯，启介也不敢贸然按门铃，便坐在一旁守株待兔。

　　（05）

　　早晨归来的凉介就见笨蛋弟弟蜷缩在自家门口，凉介有一瞬间的尴尬，因为昨天宿在不算女友的床伴家里了。
　　凉介只是犹豫了一下，上前拍醒启介，启介的样子有点邋遢，凉介替他理了理乱蓬蓬的头发，刚要站起来的启介因为蜷缩的时间太久而腿脚僵硬，凉介一把抱住要倒下去的启介，身体接触的瞬间，凉介有点不自然，启介身上还有昨天宿醉的味道，对于作为医生的凉介来说应该很厌弃才对，但发自内心的想要更多的接触，想要更深入的接触。
　　“要不要我背你”，
　　“不用，一会儿就好了”，启介的脸上沾了什么东西，这让凉介回忆起小的时候经常用嘴啃掉启介沾到脸上的食物碎屑，不受控制的凑近启介，在要贴到的时候凉介一下子冷静下来，装作开门而转换了方向。
　　启介也知道自己现在很邋遢，所以一进到家里就问凉介浴室在哪里，凉介带启介去浴室，然后找出一套自己的睡衣，在拿内衣的时候，凉介的手颤抖下，凉介深呼吸了一口，告诫自己一定要忍耐。
　　把衣服从门缝里递给启介，启介不知道嘀咕了句什么。
　　凉介因为无法忍耐等待启介的时间，而一个人去了车库，在FC里凉介得以片刻的平静。爱上自己的亲弟弟实在是太变态了，
　　因为自己的衣服色调都比较古板并不是十分适合启介，见启介进来，凉介从FC中出来，随手点了一支香烟，启介也凑过来要了一支，凉介忽然注意到启介夹烟的手指很好看，不禁多看了一眼，睡衣对启介来说有点大，明明两人身高差不多了。
　　凉介比划了下启介的腰，比自己要瘦削些，
　　“你要住几天，算了，不管怎样，也需要给你备下换洗的衣服”，启介听大哥这么说，立马就高兴起来，像大狗似的撞了凉介一下。
　　“家里没有人，不想回家”，车库里只有一张单人的沙发，凉介坐下后，启介就靠在他一旁，凉介忽然这个笨弟弟又变得粘人了。
　　刚洗过澡的身体的体温透过睡衣传递给凉介，凉介一把抱住启介的肩膀把他拖到怀里，然后两人姿势交缠的吸完一支香烟，启介懒洋洋的枕在凉介的腿上，大男孩长腿长手的，凉介看着启介这样格外好玩，面上便带了笑容。
　　“我饿了”，启介摸了摸憋下去的肚皮，
　　“这种时候”，凉介一副很困扰的样子，
　　“家里怎么什么都没有”，
　　“我又不经常在家”，说完这句凉介有点后悔，生怕启介问他，平时都住在哪里，但是启介什么都没问。
　　不知道启介是神经大条还是太敏感了，对于凉介清晨回家这件事情完全没有提出疑问，凉介不禁松了口气，有女伴明明不算什么大不了的事情，但凉介就是不想让启介知道自己有伴这件事情。
　　打发启介再回去睡会儿，凉介看时间差不多给家里打了电话，原来家里并不知道启介离家出走，凉介随手在旁边的打印纸上画着圆圈，等打完电话，已经划透了两三张。
　　启介一觉睡到快中午，如果凉介不去叫醒他还会一直睡下去吧，看样子应该几天没有睡好觉了。
　　在启介睡觉的空挡，凉介反省了自己对启介的感情，最难熬的几年已经过来了，现在凉介已经能够足够成熟的面对自己，下意识的咬了手指，等意识到自己的这个动作，凉介傻愣了一会儿，一面对启介的事情就会变得焦躁，对影响了自己情绪的启介怀恨在心，暴虐的因子开始生成，但是想到刚才启介在自己腿上无防备的样子又一下子泄了气，苦笑着揉开始疼痛的脑门。
　　凉介觉得自己必须跟启介有个了断，这么想着叫醒了沉睡的启介，但是看到睡眼惺忪的弟弟，所做的一切决定都烟消云散了，凉介温柔的笑了笑，
　　“时间差不多了，我们出去吃饭”，
　　启介有一瞬间的失神，等明白是大哥收留了自己后，启介讨好的笑了笑。
　　凉介当然能够看出启介的刻意，但因为他心怀鬼胎便也乐见启介这样听话。
　　启介的衣服还没有干，凉介把自己的衣服借给了启介，穿好衣服的启介，在看到凉介也穿着的同款后，愣了一下，小跑过去告诉了凉介自己的发现，
　　“是兄弟装”，凉介拍了拍启介的脑袋，如果启介不染头发，外人一眼便会发现两人是兄弟，两人不管身材还是眉眼都很相像。
　　开车时，凉介脑中忽然出现一个念头，喜欢跟自己很相像的弟弟是不是因为太自恋的缘故，凉介自嘲的轻笑，明明在几年前已经清楚自己喜欢是启介，不管变成什么样的启介。
　　“大哥在笑什么”，
　　“好玩的事情”，
　　“不可以说吗”，
　　“不想说”，
　　“切”，启介撇了撇嘴，不死心的继续套话，“我也有有趣的事情哦，如果你告诉我，我就告诉你”，启介试图诱惑凉介，
　　“没兴趣”，
　　“什么呀，这么直接”，
　　“哈”！ 越是不跟他说，启介就会越好奇，这就是启介的性格，头脑简单的让人想欺负。
　　“大哥”，
　　在听到启介叫大哥后，凉介的心跳漏掉了半拍，灵魂在说，喜欢这种感觉。
　　“再叫一声，说不定就告诉你了”，凉介明明冷着脸，但是启介觉得此时的大哥有点不一样，不禁歪着头困惑着看了凉介一眼，
　　“大哥”，启介严肃的又叫了一声，虽然很想捏捏旁边这位是不是穿着大哥皮囊的外星人。
　　“我怎么有这样一个笨蛋弟弟”，
　　“什么”？
　　“我刚才就在想这个，然后就笑了，我竟然有个笨蛋弟弟”，这样的大哥太不正常了，启介又瞪了凉介一眼，凉介只是笑，启介便把头侧向了窗外。
　　“大哥”，
　　“嗯”？
　　“你是不是讨厌我呀”，
　　“至少现在不讨厌”，启介把头埋在手臂里，大哥连最起码的谎言都懒得跟他说，自己还真是失败呢，凉介摸了摸启介乱糟糟的金发。
　　“如果你能学聪明点，我会勉为其难少讨厌你一点”，终于听出大哥是在戏谑自己，启介的脸一下子烧红了，
　　“我又不是女孩子，不要这样跟我说话啦”，
　　“谁说我这样跟女孩子说话的”，
　　启介总是被凉介的话语拉入奇怪的怪圈无法自拔，在到达目的地后启介狠狠的松了口气，然后又白了大哥一眼。
　　对于自投罗网的猎物，凉介不打算再放弃。
　　――――――――――――――――――（完）――――――――――――――――――