
彭格列守护神

第一章 命运之日
更新时间2011-1-9 23:12:05  字数：3098

　洛克翘着二郎腿，坐在一边、用手有一下没一下的敲着蓝宝石桌面，沉思许久，看向正殿端坐在宝座上的众神之神、也不管他的脸黑到了什么程度、淡淡开
　　口道：
　　“我拒绝！莫名其妙的让我撞车然后莫名其妙的把我带到这里说我是你的儿子？！还说什么继承众神之神的位置！你在开玩笑么！让我和你一样，天天坐在
　　椅子上，不是批改什么什么奏折，就是找见什么什么神使谈话、然后这种生活要过一千多年才能找替代者！不可能！我拒绝！”
　　“洛克！别人想当众神之神都来不及！你还拒绝？”
　　“那你就去找别人，别找我！莫名其妙！”
　　“那个。。。神尊，洛克殿下不愿意，您看要不要在等上一阵子，洛克殿下说不定是对人界还有什么放不下的。。。”身着紫色长袍的命运之神玉栾，小心
　　翼翼的说道、玉栾，和诉情诉殇这对双胞胎都是众神之神的心腹。
　　“本尊自是调查过了才将洛克召回、他在人界早已经没有什么眷恋可言、”
　　“谁说我没有！我世界各地还没游历完！我的漫画还没看完！我还没有和那个白家大小姐谈恋爱！我还没有。。。”洛克滔滔不绝的说着、众神之神脸色更
　　阴沉了，散发出的气势，让周边众神打了个哆嗦、
　　“就是这么无聊的理由！！”众神之神打断他
　　“就是这么些理由！我要的是自由自在的生活！不是坐在宝座上听别人每天嗦嗦说一堆谄媚之言，然后批改奏折什么的到手酸！我不要连个朋友都没有
　　的身份！”
　　“当初就不应该听你们这些人的建议！把洛克下放人界，体会什么人间真情！现在可好，培养出的是一个逃避责任的神！”众神之神无奈只得迁怒于那些连
　　大气都不敢出的神仙们、
　　洛克看都不看众神之神，那个自称是他父神的男人，起身，向外走出去、
　　“站住！你去哪？”
　　“回我的世界！”
　　“你以为你还回得去吗？那里的你已经因为车祸死去了！你已经回不去了！”
　　“那我就狠一下心毁一下容，然后到哪个人界小村庄继续生活！”
　　“你连神界都出不去！”
　　“我问一下，神界在天上还是地上？”
　　“回洛克殿下在天上、”离洛克最近的神回答道、
　　“那我就跳下去！”
　　洛克这么一说，可吓坏了周边众人、洛克还不会运用神力，要是真从云石上跳下去，可就粉身碎骨，魂飞魄散了、众神之神皱了皱眉头、想了想道：
　　“这样吧，洛克，你先跟着诉情学习如何运用神力，等你学成了，我们在讨论你的去留好不好？”
　　‘当我是傻子吗？我要是学了就摔不死了，到时候我就没有威胁你的本钱了，想都别想、’洛克嘴角勾起一个邪魅的笑容、缓缓道：
　　“我只学攻击和防御，什么飞行之类的我可不学。”
　　“你。。。”众神之神按按太阳穴，被他自己的儿子气到头疼，唉。。。为什么把儿子生的这么聪明吧、聪明就算了，全用到对抗自己来了！气死了！真的
　　要被他气死了！
　　“我怎样？我就是不当什么众神之神，就算你是我老爹也别想勉强我！”洛克无畏的瞪着众神之神、
　　“神尊，要么我们在等个几百年吧、看样子洛克殿下是不会答应的、”被称为众神之神心腹的诉殇和诉情同时说道、
　　“这。。。算了，诉情，你去教洛克运用神力，除诉殇，和玉栾外其他人都退下吧、”
　　待洛克跟着诉情走向内殿，众神退下后，众神之神叹了口气、
　　“神尊，我看过洛克殿下的命运之轮，看来他在千年之内是不会接下这个职位了、”玉栾推了推快滑落的眼睛、
　　“那他千年之内会做什么？”
　　“这个。。。神尊，你也知道，我只能探测命运的结局却不能详细的了解他的命运，而且，他在千年内的命运是。。。是空白、我连大概都掌握不了，恐怕
　　他是可以违逆天之命运的人罢、”
　　“木、我想我们还是不要强留下他好了，把他放到另一个人界次元好了、”诉殇看众人离去后，大刺刺的做到众神之神怀中、把玩着长长的头发、若不知道
　　诉殇身份的人恐怕会以为他是个女子，他比神界所有女神都要美艳娇嫩、众神只知道他是神尊的侍卫，却不知道，他是神尊最爱的男宠、
　　“殇儿，你的意思是。。。把洛克放到人类的幻想中的世界？”
　　“是、我研究过了，洛克殿下很迷恋人间的漫画动画什么的、步入就放到一个他还没接触的动漫中，让他自己掌控自己的命运、总有一天，他会回到神界接
　　下众神之神这个位置、”
　　“也好，等他学会部分神力后，我就把他流放到动漫的世界、”
　　经过彻夜研究，锁定目标，《家庭教师HitmanReborn》
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　与此同时，修练场、
　　“神力是一种借由其他能力引发的力量，也就是说，需要身边最近的一种能力引发、”
　　“也就是说。。需要媒介，神力只能用来提高媒介的能力？那还要它做什么！”
　　“是需要媒介，为了引发神力，众神都要学习魔法或者其他什么的、引发它的能力，您可以自己选择，当然也可以全部学习、”
　　“嗯。。。我想要的能力是火影里的查克拉，可帅了、可帅了！！”洛克突然说道，诉情无奈叹了口气、不想打击他却必须要说、
　　“殿下，那种力量是不存在的。。。”
　　“这样噢。。。唉。。。失望。。。”
　　洛克做到一边草地上，蹂躏着一株无辜的小草、这时诉殇飞奔而来，在诉情耳边说了些什么、洛克奇怪的看向笑的很诡异的两兄弟、
　　“这样啊、那我就教他引借别人能力的方法好了、”
　　“蒽蒽、”
　　“殿下，既然殿下不能决定学习什么能力，那么就学这个吧、将左手放到心脏处三秒后，从别人的能力中收集一点点信息，就可以掌握了、来试试收集仙气
　　好了、”诉情，从怀中掏出一块透明的玻璃板，板子上不是什么没有，而是凭现在的洛克绝对看不见的仙气，因为他从未用过神力、
　　“这样么。。。”洛克将左手放到心脏三秒后，用手拂过玻璃板、顿时脑中涌进很多很多关于仙法的知识等等一切、洛克随手造出一个能量球，体内涌生一
　　种奇异的能力，将能量球的能量快速增加，洛克慌了，因为他不能控制这个带了强大能力的能量球、知道能量球爆炸，诉情也不能从洛克强大的增幅能力中回过
　　神来，自然也没能阻止、
　　“咳咳。。。什么嘛！”
　　“殿下。。。我想您还不能控制您的神力能量、这样，你尝试压抑神力、”
　　“压抑？？怎么压抑。。。”
　　“额。。。这是一种感觉、具体的我也说不清。。。殿下是天生的神力，我们是修炼而来，控制力和神力同时进行，所以。。。哎呀、、、好困难。。。。
　　”诉情想了半天也不知道该怎么形容、突然瞥见洛克手上的戒指、是人界很流行的会转的两层戒指、
　　“。。。”洛克无奈了。。。沉默了许久、
　　“殿下，能借用一下您的戒指吗？我想用神力禁制应该好点吧。。。”
　　洛克脱下左手戒指，交到他手中，
　　“九天封印！”
　　诉情念出咒语，手心的纯白色戒指两道会转的变了颜色、一道蓝色一道红色、
　　“呼。。。殿下，转动蓝色的可以进行能力增幅，红色的可以瞬间遏制神力，当殿下找到控制神力的感觉了，这个禁制就会自动解除。。。啊。。。累死了
　　。。。不干了。。。”诉情一屁股做到地上，额上汗珠密布、
　　“下这个禁制很累吗？是不是像火影里的什么封印之类的？”洛克看他的样子，好奇的问道、
　　“殿下我从刚刚就像问一个问题、”
　　“嗯？什么问题？”
　　“火影是什么？”
　　洛克沉默了。。。无奈了。。。沉默许久，微微一笑、嘴角有些抽搐
　　“人界的动漫。。。仅此而已。。。仅此而已。。。”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　十五天后、洛克已经熟练的运用了禁制戒指、
　　神尊大殿
　　“本尊决定，让你去另一个次元的人界、你满意了吧、”
　　“嗯！那是，只要不带在神界什么都好、”洛克似是挑衅的看着他的父神，尊贵的众神之神、但众神之神却没有生气的迹象、而是诡异的笑了下、
　　“那你就去这里把、”众神之神，砸出一本漫画，洛克看着那本漫画，愣住了、向后退去、
　　“时空无限、收、”
　　“哇――我不要去漫画世界啊――――啊――――”洛克在被书砸到的后一秒就被一股强大的力量吸入了进去，临别前看见众神之神的嘴型，分明在说‘和
　　我斗你还嫩点’
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　
第二章 家教生活开始了
更新时间2011-1-10 4:31:08  字数：3324

　第二章性别问题
　　彭格列第九代办公桌的左边，伫立着一座女神石像，这就是众神之神为洛克安排的身份了、不过好像他忘了，洛克还不能接受亦男亦女、
　　“里包恩，去日本，终于到了让位的时候了、”第九代话音刚落，就听见咔嚓一声，只见里包恩身后的石像龟裂开来~
　　“这，这是。。。难道守护神不是传说，而是真的？”
　　洛克睁开眼、却发现自己好像有些不一样了、脑中突然闪过一句神音，你现在是女儿身，一周后就会变成原来的样子了、
　　“这里是？？”洛克迷茫的思考着这句话，看向周边，突然发现手上抓着什么，只听见一声尖锐的女声划破了彭格列总部的天空、
　　‘居然是漫、漫画书、是指这里的事么？’洛克思考着、第九代揉揉眼睛看向那个刚刚从石像中站起来的女子、
　　“守护神？您真的是彭格列家族的守护神？”第九代愣愣的看着洛克、
　　“请问这里是？”诶？这是什么语？明明不知道什么语但为什么可以知道意思？
　　“这里是彭格列家族总部！”里包恩回答道、看着洛克，有几分惊异、
　　洛克低下头翻开漫画书第一页，之间上面写到、
　　“这就是你的身份，黑手党彭格列家族的守护神，亦男亦女！你要守护这本书的主角直到他走完这一生、然后你可以选择继续下一个漫画，或者回来继承众
　　神之神，这是你在这里的能力，属性：夜，你以后就会知道、――你的父神：木”
　　“去他***这是什么！镜子，镜子！”洛克有些冲动了，吸收了书上所谓的夜的能力后，沉默片刻爆发了、
　　里包恩指了指洛克对面的落地的镜子
　　粉色长发，穿着一件中古气息凝重的白色长裙、但镜中美人的脸色并没有因为自己的美丽开颜一笑，脸色由红变黑，由黑变绿。沉默很久很久、微微转动和
　　他一同出现的戒指，手上酝酿住一个由死气之炎聚集成的小小能量单，扔出窗外，猛地爆炸、
　　“死气之炎？真的是守护神？”第九代颤颤巍巍说道。
　　“你是。。。彭格列第九代？”
　　“是，难道守护神真的如同传说所言，只守护初代留下子孙才会在这时出现？”
　　“初代子孙？昂，是泽田纲吉吧！”
　　“是。”列恩在里包恩的帽檐上走了一圈、突然之间的开始羽化、过了一会吐出一把小小的匕首，龙头匕首、
　　“这不是我留在人界的艺术水果刀么？”洛克小声嘟囔着、
　　“列恩说这是女神您的武器。”里包恩把列恩吐出的匕首递给洛克、
　　“这。。这算什么，用我原来的水果刀当武器？开玩笑！”洛克已经开始诅咒众神之神了、洛克接过水果刀，放出一点点死气之炎、包裹住水果刀，唉？还
　　可以这样用啊，原来如此！这里也算是现代了！自然不会有帅气的大砍刀什么的，所以只适合用小刀啊！
　　“我的任务就是守护泽田纲吉，直到他死去、帮我找件衣服，还有，我是男的！”洛克收起小刀淡淡道，他的脸色依旧充满黑线。
　　“知道了，那么您会和里包恩一起去日本吗？”
　　“和我说话不需要敬语，那个。。。一个星期后再去找泽田纲吉吧、我讨厌我现在的样子！”
　　“里包恩去安排一下吧、一个星期后出发去日本。”
　　洛克满脸黑线的走出房间。
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　一个星期后，洛克恢复了男儿身，看自己恢复正常，他心情也好了，看完了一整本漫画，他已经大概知道了泽田纲吉要走的路、看到这么热血的漫画后，洛
　　克决定要帮助他变得比书中的泽田纲吉更强！
　　洛克把里包恩放到肩上，走下公交车，将家教的信息放到泽田家的信箱中。一切就如漫画中进行着，只是当洛克闲的无聊再次打开那本漫画后，发现后面的
　　一切变成了空白，只有前面几张变成了他刚刚的经过。
　　“是因为我的加入吧！”洛克收好漫画，坐在一边的房顶上看着，直到手机铃声响起、和里包恩一起跳下房顶。
　　“你好！”洛克和里包恩一起说道。看着那个倒在楼梯边的褐发男生、
　　“这是我们的名片。”洛克微笑着看着那一脸不开心的男生、
　　“妈妈！你怎么找一个和我一样大的男生当我的家庭老师，还有这个婴儿算什么！”泽田纲吉抱怨道，里包恩顺势给了他一脚、
　　“以后就由我教他的理科，里包恩负责文科！”洛克微笑道、
　　“啊！那就拜托了，阿纲，再不去上学就要迟到了啊！”奈奈微笑着说道！
　　“就是啊，我不能在和你们说了！迟到了迟到了！”
　　“阿纲，今天我就会到你们学校上课哦！”洛克邪邪的笑着、跟着他一起出了门、
　　“放心，我们会教导好阿纲的！”里包恩跳到洛克肩膀上，挥手拜拜、
　　洛克变出并盛中的校服跟在纲吉身后，嘿嘿，早知道神力还可以用来变衣服，那原来就不用花那么多钱买衣服了！
　　“哪两个家伙到底是什么嘛！”
　　“本职工作是杀手！”里包恩从洛克肩膀上轻轻跳到了泽田纲吉头顶上，淡淡说道。
　　“什么职业杀手，这种话我怎么。。。唉？？？什么时候？”
　　这时倒霉的纲吉如预期般踩到了可爱吉娃娃的尾巴、洛克叹口气，嘴角挂着微笑等着看戏。
　　“狗，狗没被拴着！！”纲吉哆哆嗦嗦的向后退去，洛克第一时间感觉到想让他更强真的很难很难。尤其是看见逃跑都会被自己绊倒的纲吉后，洛克有退却
　　的冲动了，这。。。这也太。。。那什么了！
　　“连这种宠物狗吉娃娃你都怕，真够废柴。”洛克上前摸了摸那小狗的头，又摸了摸被纲吉踩痛的狗尾巴，小狗安静了下来、洛克看向周围，发现转交躲着
　　的三浦春，那炙烈的目光紧紧盯着里包恩、洛克看了看三浦春，只听见一声清脆的声音传来、
　　“好可爱啊！早上好！”G川京子蹲到里包恩面前
　　洛克回头，刹那间被G川京子的美丽震慑住了、真的好美，不过为什么感觉，她若真的和这位废柴纲在一起，好像。。。不太般配啊、不是纲吉的问题，而
　　是这G川京子好像太过柔弱了、
　　“这个孩子是谁啊！”三浦春的到来带来一丝黑气、洛克微笑着看着G川京子、
　　“小朋友，你为什么穿西装呢？”
　　“因为里包恩是黑手党啊、”洛克笑嘻嘻的抢答、看向G川京子，里包恩点点头、微笑着
　　“你好，我是今天要转到你们班的新生哦，我叫洛克”
　　什么黑手党，那家伙在说什么、
　　“好帅啊、”G川京子大刺刺的忽略了洛克，洛克第一次对自己的外貌发出了质疑，拿出包里的小镜子、哇咧？！怎么是蓝色头发，太像不良少年了撒、明
　　明记得还是女人肉体的时候是粉色啊、
　　“那个。。。洛克同学好，我要迟到了，再见咯！小朋友！”
　　“拜拜、”里包恩挥手示意、
　　“我也要迟到了，下次再见、”
　　三浦春跑着离开了，洛克鬼魅一笑，看向纲吉、调笑道：
　　“废柴纲，你是不是喜欢那个女人啊！长的还不错，就是柔弱了些！”
　　“什么那个女人啊，那可是我们学校的偶像啊！最主要的是和你无关吧！”
　　“作为你的家庭教师不能不管你的交友圈”里包恩带着嘲讽的看着纲吉、
　　“我可没记得有雇佣你们啊！够了，不要再管我的事了！”
　　“这可不行啊！”里包恩将纲吉扭压到地上、
　　“痛痛痛痛痛！！投降投降！！明明是个小孩子怎么这么大劲啊、可恶。。。”
　　“不是说过了吗，我本职是杀手、”
　　“别开玩笑了！什么杀手啊黑手党的！”
　　“去跟G川京子告白吧、”洛克对着镜子拨弄着披肩的蓝色头发、怎么和六道骸一样的颜色！看来就是一不良少年啊！
　　“你说什么啊！他可是我们学校的偶像，我怎么能去告白啊！就算告白了也是会被拒绝的啊！”
　　“是因为你的成绩平均17.5，跳箱超不过三个，连引体向上都做不到，什么都不行的废柴纲吗？”
　　“是、”纲吉对于里包恩的指正回答的理所应当、但马上反应过来“话说回来你怎么知道我这么多事情！”
　　“都写在你眼睛里哦！”里包恩调侃道、
　　“总之，你不要管我和京子的事情了，如果能和这么可爱的女生交往，死都值了、”
　　“那就死一次吧、”列恩变成手枪，里包恩打出死气弹的同时、洛克将左手放到心脏上三秒，拂过刚刚出现的小炎纲额上的死气之炎，嗯？和那该死的老爹留下的死气之炎有一点点不一样啊！
　　“我后悔了，如果在死前能给G川京子告白的话就好了！拼死也要给京子告白！”话音刚落人就飞奔了出去，洛克无奈一笑，挥手变出一套校服，追随他而去、
　　“喂！废柴纲！你错过了拉！”洛克跑到转交，却发现那第一次使用死气之炎的人似乎有些冲动，错过了都不知道！看了一下那黑发男生，想到几小时后他可能出现的样子，笑了一下，追随纲吉而去、
　　“今天也要打破拳击的极限！”G川了平挥舞着拳头、于纲吉擦肩而过、
　　“喂！小心车啊！！”
　　没等了平说完，小炎纲就已经被撞飞了出去、洛克微微喘口气、真是的、我可做不到直接降落于学校啊、算了！算了！洛克跳上旁边的房顶，朝着学校直线过去！
　　“哇！告白失败了啊！诶系！没看上好戏！”洛克落到已经变回正常的纲吉，撩起额前飘落的蓝色碎发、
　　“我到底做了什么啊！”纲吉摆出经典的废柴姿势、
　　
第三章 这算是遗传么？！
更新时间2011-1-10 6:07:12  字数：2422

　洛克把手上的新衣服递给他、
　　“我怎么会跟京子告白？？”纲吉使劲挠着头发、
　　“是死气弹的作用哦、”里包恩拿着书包从天而降、列恩也恢复变色龙的样子、
　　“里包恩？”
　　“这颗子弹就是死气弹，被这个打中脑袋，就能死一次并且进入死气状态、死气状态就是令你去做你死前后悔的事，不过，死气弹的时间只有五分钟、五分
　　钟后就会恢复原样！”
　　“当然如果你没后悔的事情就会死哦、”洛克微笑着看着变为正常的‘内裤超人’！
　　“怎么会、、、、太丢人了！不敢去学校了！！”纲吉嗦嗦的不断吐槽着、
　　“你是不敢吧！死气状态就是把身体内所有安全装置排空，就是豁出去的状态，豁出去会发挥出惊人的爆发力！”
　　“这样啊、也就是说我拥有平时不能发挥出的拥有巨大力量的潜力？”纲吉有些兴奋的说道、
　　上课铃声响起了！
　　洛克看向从校门后走出的人、云雀恭弥啊！呵呵、倒是个蛮帅气的人吗！
　　“你在哪里做什么？赤身裸体的同学，已经开始上课了、扰乱风纪，我可不会放过你哦、”
　　“风机委员会的云雀学长、对不起。。。”纲吉拿起衣服和书包、向学校跑去、
　　洛克微微一笑、向里面走去，看了云雀一眼、无害的样子，却让云雀感到一股凉意、
　　洛克去了校长办公室打了个照面、就走向教室，教室里充满了笑声，纲吉站在门口，迟疑着、或许是因为羞愧不敢进去、
　　“内裤变态男啊！哇咔咔、、、”
　　“没事的、进去吧、要面对的总要面对，我先去老师办公室领书了、”
　　“喂。。。”
　　在众人的嘲讽中，纲吉被迫接下了持田主将的邀请、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　洛克由班主任领进来、
　　“大家好，我是从意大利转来的洛克，请多多关照！”洛克淡淡说道，和与纲吉在一起时不一样，有些冷冰冰的样子、
　　“好帅，蓝色头发、好特别啊、”
　　“那头发是天生的吧、”
　　“看来是呢，好可爱啊、”
　　“老师，我想坐到泽田同学旁边，我暂时只认识他，所以。。。可以么？”
　　“那好吧！”
　　洛克对着纲吉微微一笑，纲吉旁边的女生，急忙让开座位、可洛克连看都没有看她一眼、
　　“上课――”
　　老师滔滔不绝的讲着、可洛克却一个字也听不进去、他在正次元人界已经把可以学的知识都学完了，他塞给纲吉一张纸条、
　　“不要想着逃跑哦、要像男人一样面对今天的挑战！否则你一辈子就是废柴！只要你勇敢的站出来了！哪怕你输了，京子也会因为你不是一个逃避者，而觉
　　得你是一个勇士说不定会记住你，说不定会对你有一点点好感哦、”
　　“不行，学长可是去年剑道比赛的冠军、”
　　“冠军又如何？努力了就是最棒的！懂？”
　　“好。。。好吧。。”
　　“没事的、放心吧！”
　　“哦。。。”
　　洛克看向窗外倒吊着的里包恩，比了一个ok、里包恩嘴角勾起一抹微笑，离开了、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　在死气弹的帮助下，内裤超人小炎纲、最终赢得了这场乱七八糟的比赛、看着被拔成光头的池田，洛克扑哧一声笑了出来、可惜啊、不知道这辈子他的头发
　　能不能长出来了哦、
　　“泽田，今天早上对不起了，朋友们总说我不懂得幽默。。。”
　　“京子。。。”最终还是失败了，被当作玩笑了、
　　“泽田真的很厉害呢！我觉得你根本不是泛泛之辈，以后可以叫你阿纲吗？”
　　“嗯。。当然”看着脸上泛起红晕的纲吉，洛克叹口气。。这就满足了？太没有追求了吧、洛克突然看见一边的云雀、向他走去、
　　“云雀恭弥？你怎么也会来看这种无聊的决斗啊、虽然我是今天来的，但是所有人对你的评价，我想你应该不会来的啊、”洛克邪魅的笑着看着云雀、
　　“和你无关，再不走咬死你哦、”
　　“哦？这么不近人啊、呵呵、我倒不介意和你对战一下，但是，现在还不是时候、”洛克把手背到脑后、懒洋洋的离开、
　　“那就是彭格列未来的第十代boss泽田纲吉么？”一个黑影从门外隐去、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“诶？彭格列家族第十代boss是我吗？”
　　洛克坐在窗台边望着空中被晚霞染红的浮云，听着那两人的对话、
　　“我奉第九代boss的命令，来日本把你培养成合格优秀的黑手党首领的、”
　　“莫名其妙啊！你到底再说些什么！”
　　洛克从窗台上下来，走到一边、
　　“我是彭格列家族的守护神，初代隐退时，我便化成石像再为显身、知道第九代决定让你继承时，我又再度复活，意思就是，我只守护你曾曾曾曾祖父和他
　　的后代，也就是你！也就是正统彭格列的血统才被我所守护、”
　　“你的意思是？洛克你不是人？”
　　“嘛嘛！差不多吧！”
　　“诶？？？？！！！！我从来没听说过啊！”
　　“别担心，我和里包恩会努力把你培养成彭格列家族最优秀的一代首领的”里包恩已经换上了睡衣、倒在纲吉的小床上睡着了、洛克听着纲吉的抱怨，也有
　　些瞌睡了、挥手给自己换上睡衣、
　　“喂你们把床占了我睡到哪啊！”
　　“忘了，嗯。。。不知道能不能成功啊、”自从在无意识发现用神力可以变出来东西后，洛克就开始变出任何他想要的东西、
　　“诶？？？？！！！！啊！！！”纲吉看着床变大了，多出了一个人的位置，彻底吓傻了。。。
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　半夜、洛克爬了起来、发现那个废柴下意识的紧紧抱着他、莫名打了一个冷颤、不过看着纲吉熟睡的样子，洛克嘴角勾起邪魅的笑容、要是纲吉是女孩就好
　　了、这样他就可以娶她了、貌似洛克忽略了他可以变成女人的问题、看着纲吉熟睡的面容、洛克竟然有了亲他的冲动、洛克疯狂的摇了摇头、让自己清醒一些、
　　与此同时神界，众神之神，正从水晶球中看着他儿子的表现、
　　“木，他把你的双性恋也遗传到了呢！”
　　“开玩笑！我哪有双性恋啊、”木下意识说道、身边两个双胞胎一个笑了一个脸变黑、
　　“那你是同性恋还是异性恋？”两兄弟同时问道
　　“额？好吧，我承认我是双性恋好吧、”木无奈的看着身边的两人、
　　“那就好！”
　　――――――――――――我是插嘴的分割线――――――――――――――――――
　　作者我有话说、
　　最近看都是耽美、有点偏向耽美风吧。。。不过我尽量保证不要腐了。。。。虽然我是个腐女。。。
　　―――――――――――分割线同志飘过――――――――――――――――――
　
第四章 狱寺隼人的爆炸开场
更新时间2011-1-11 12:04:07  字数：3359

　“喂！废柴纲起床啦！”洛克和里包恩使劲摇着纲吉
　　“嗯啊，，，再睡五分钟、”
　　洛克和里包恩对看一下、里包恩淡淡说道、
　　“没办法，就用彭格列家族传统的唤醒法好了！”
　　两个人同时笑了、两个电极板一下压到倒了八辈子霉的泽田纲吉身上、
　　“啊――――――――――”纲吉的惨叫声吓走了天空中飞过的鸟儿、
　　“你们做什么啊！！！”纲吉怒气冲冲的看着身边两个笑的很开心的人、
　　“你醒啦、我还以为醒不来了呢、”洛克为纲吉拿来了校服，眼睛眯成了一条线、
　　“有人会用电击把人叫醒吗？醒不来的那是被电死了！！！”
　　“这是今天的日程哦、”里包恩把手中的小本子递给纲吉看、
　　“那个。。。早上、介绍新同学？下午球技大会？括号。排球？什么球技大会和我没关系吧、我只是个候补啊、”
　　“咳咳――因为人手不足，就由你。。候补的候补的候补的候补出场咯、”洛克梳理着自己的头发，笑眯眯的看着他、
　　“难道你们。。。。。”阿纲幻想出那些队员被里包恩爆头和被这个拥有神秘能力的男人莫名其妙的抹杀的场景、
　　“怎么可能啊、那些人只是吃了同一家披萨店的披萨罢了、”里包恩把头转向一边、嘴角勾着完美的弧度、
　　“啊――果然是你们干的！”
　　“这一切都是为了培养你做的、把衣服换上，准备去上学了、”洛克在一边催促道、
　　“开什么玩笑，我对球类运动一窍不通、而且我绝对不要当黑手党！”
　　“好像你对其他的也一窍不通吧、当不当彭格列第十代，可不是你说的算！”洛克嘲讽道、
　　“这就是你的命运啊、要懂得逆来顺受”里包恩擦拭着爱枪，淡淡道
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“早上好，阿纲，洛克、”
　　“嗯、早上好！”洛克微笑着说道、
　　“那个。。。京子，早上好、”
　　“听说我们班今天要来一个转学生哦、”
　　“额嗯、我在里包恩的笔记本上看见了哦、”纲吉有些害羞的回答道
　　“他是什么样的人啊、是男的还是女的啊、”
　　洛克邪魅一笑，纲吉看着洛克的笑容萌生出一股子寒意、
　　“也是哦。。谁知道呢、”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“这是狱寺隼人，是从意大利留学才回来的哦、和洛克一样呢、”
　　“哇、和洛克一样帅哦、都是从意大利来的呢”花痴女眼睛中冒出了爱心、
　　狱寺走到纲吉身边恶狠狠的看着他、着实吓了纲吉一跳、狱司抬脚刚准备踢向纲吉，他身后的洛克猛地把他拉倒在地、洛克小声的说道、
　　“现在还不是时候、”
　　“。。。”狱寺看了洛克一眼、一脚踢开洛克身后的男生、
　　“那个。。。狱司同学，你的座位在后面、”
　　“我就要坐这里！”
　　“额。。。”这从意大利来的人怎么都这么。。。随心所欲？！
　　纲吉回头看了下狱司，打了一个冷颤、
　　“哇――洛克和狱司都好帅啊、洛克居然这么厉害，一下子拉到了狱司唉、好帅好帅唉、”
　　“虽然像不良少年，但是真的好帅啊、”
　　台上的老师敲了敲黑板，开始上课、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　山本武从背后拉了拉瘫软到桌上的纲吉、
　　“额？山本。。。”
　　“今天就拜托你了、纲吉！”
　　“拜托什么？？”
　　“排球球技大会啊、最近你的表现非常引人注目呢，加油啊、”
　　说完山本就离开了、留下石化的纲吉、
　　“我也会上场哦、”洛克翻着桌上的杂志，叼着一根棒棒糖、也不管纲吉有没有再听、
　　纲吉突然想到死气弹、走出教室去、教室中只剩下狱司和洛克两人、
　　洛克放下手中杂志、背对着狱司、
　　“谁让你上课就动手的、要注意影响！”
　　“哼――”
　　“不管你有多不爽、不要在众人面前暴露身份、如果你还想把学上下去的话、”
　　“切！”
　　“这次恐怕废柴纲要废柴一下了、除非。。。呵呵”洛克淡淡一笑，起身离去、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“委员长，准备好了”
　　“那么，老师，开始吧”
　　“哦。。比赛开始、”
　　刚一开场，球就冲着纲吉而去、
　　“喂！废柴纲！”洛克向后退了一步刚准备去接球、只见山本一下接住了快落地的球、不愧是山本武，很强的运动能力呢、收为家族成员绝对不错、呵呵、洛克看向身后一脸不爽的狱司、邪魅一笑、
　　“来了哦、阿纲！”山本提醒道、很不幸的是废柴纲在非小炎纲情况下终究失败
　　“废柴纲！笨死了！”洛克很惆怅、
　　中场休息时、因为他的笨拙和狱司还有洛克的不配合，暂时落后、
　　“其实我。。。”
　　“想找借口吗？”洛克坐到纲吉身边、“你努力了吗？纲吉！你一定要依靠死气弹才会努力吗？没有人会笑话努力的人！但是所有人都会鄙视逃避找借口的人！”
　　纲吉沉默了、看着伤痕累累的大家、他的斗志也燃烧了！哪怕不行也要加油！
　　啧啧，身边气势马上不一样了呢、洛克微笑道，看向上方看台上的里包恩，点点头、
　　“明白了吗？”
　　跳跃弹打向纲吉的双腿、
　　“加油！纲，我相信你！控制好力道、”洛克微笑着拉起摔倒在地的纲、
　　“嗯？？”纲吉没能明白洛克的最后一句话、
　　“来了哦！”
　　当经历了裆下直击后，纲吉马上明白了，虽然得分了，可也牺牲了男人最重要的部位！
　　“你怎么不早说！洛克。。。。”纲吉脸都憋红了、
　　“我刚才说了好不好！”
　　“不明不白的谁能听懂！”
　　第二次纲吉的力道减少了一些、但是还是因为跳跃弹的作用，肚子收到了重创、第三次，第四次，第十次终于找到了适当的力道、纲吉用手狠狠将排球打向对方的空场、球的速度已经不是他们可以拦住的了、
　　“好厉害。。。在纲吉的带动下，大家都热血沸腾全力以赴了呢！”京子看着活跃的纲吉！
　　“比赛结束，A组胜利！”
　　“悠嘻~！”洛克耸了耸肩，看向被人群扔到空中的纲吉、这比起原版要好些了吧、起码控制力和号召力要强多了
　　谢谢，洛克，里包恩，如果不是你们，我可能不能全力以赴呢！纲吉万分感动的看着洛克、
　　“山本武，结交成功、”里包恩压低帽檐，嘴角翘起、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“别高兴的太早，我还没有认可你！第十代应该是我！”狱司突然回头看向被洛克从人群中拉出来的纲吉、
　　“你是。。你怎么知道。。。”
　　“跟我来！”
　　不容纲吉反应，洛克就强行拉着他跟着狱司走向教学楼背后、
　　“到底有什么事啊？狱寺君、”
　　“让你这种废物继承彭格列的话，彭格列就完了！”
　　“为什么你会知道家族的事情、”
　　“真是碍眼！”狱司掏出炸弹、
　　“啊~啊――炸、炸弹？？？”
　　“比想象的要快啊、”身边大树突然打开了一道门、里包恩就站在里面、
　　“里包恩，只要杀了这个人，我就是第十代是真的吗？”
　　“不假、”洛克坐到一边，让里包恩待到他头上玩弄着手上的戒指、
　　“不想死就和狱司这个真正黑手党战斗吧！”
　　纲吉连逃的时间都没有，狱司撂出了一个炸弹、
　　“啊。。。炸药怎么会自己燃烧？”
　　“因为狱司隼人是炸弹专家，全身上下藏有炸弹，人称炸弹机器、”
　　“也是烟雾炸弹隼人，觉悟吧！”
　　“彭――”
　　炸弹的冲击波将爬墙脚偷看的三浦春炸倒、
　　“这个学校太恐怖了！太劲爆了”
　　不断逃跑的纲吉，被逼到了墙边、
　　“这下你逃不掉了！”
　　炸弹飞出的同时，终极腹黑男山本也到了这里、
　　“呦！阿纲你们在玩什么游戏，好像很好玩，我也要参加、”
　　“啊，危险，一定要把火灭掉！”
　　列恩变成了手枪，“拼死去战斗吧！”里包恩和洛克同时说道、
　　“复活――――――拼死也要把炸弹的火灭掉、”
　　就如同正常剧情一般，狱司失手掉了炸弹，被拼死灭火的纲吉救了、洛克在一边打了一个哈欠、看着那边俯首称臣的狱司、嘴角勾起邪魅的笑、
　　“里包恩，我好像看见未来忠犬的尾巴了哦、”
　　“愿赌服输是家族的规矩，阿纲，恭喜你收了第一个手下哦、”
　　“不要拒绝了、如果你今天不收下狱司的话，就是破坏了家族的规矩哦、”
　　“啊――只当同班同学不好吗？”
　　“不允许争辩、”洛克起身，一个下劈腿，把纲吉正面压倒在地
　　“脸痛。。。。”
　　“今天就算你及格了，排球比赛没有依赖死气弹，做得不错”里包恩在笔记本上写着什么、
　　“哈哈哈哈~阿纲，你真的是个好有趣的家伙！也让我入伙吧！黑手党游戏啊！”山本圈住纲吉的脖子，洛克保持着邪魅的笑靥、笑着面对一切但是什么都明白的不是吗？呵呵、
　　“喂！不要对十代目亲热过头了、！”狱司身后冒出很多黑气、这时几个不长眼的三年的不良学生
　　“这个内裤男也太傻了吧、一堆人都够傻！”
　　“看来我马上就能派上用场了、让你们好好看看我是怎么把他们炸飞！”狱司看向那边的不良少年
　　“那个。。狱寺君。。不用了。。。不需要了。。。”
　　“狱司，退下。。。敢嘲笑纲的人都是我的敌人、”洛克从里包恩手中拿过列恩，列恩变成一跳长长的鞭子
　　“呜啊――我错了。。。”
　　惨叫声回荡在放课后的校园。。。
　　
第五章 新成员登场
更新时间2011-1-11 15:30:46  字数：2956

　几天后，一个粉色头发的女人和一个偷渡来的五岁小牛，来到了这注定不安宁的并盛町。
　　与此同时、纲吉正在接受洛克和里包恩联手的恐怖教学活动、
　　“回答不对就引爆炸弹、有这样的家庭教师吗？”
　　“喂！废柴纲，你好歹已经有了两名部下了啊、不努力怎么可以呢、”洛克把玩着手里的‘水果刀’淡淡一笑，一下甩到纲吉面前，深深的插到桌面里，桌子边的人已经彻底石化了，连泪水一起。。。
　　“我不是说了嘛、哪两个人只是同班同学、”
　　“这话忠犬听了恐怕会伤心呢！”洛克拔出那把小刀、低声道、然后从窗台上跳下来，坐到纲吉身边、揉揉纲吉有些凌乱的头发、“加油吧、！”
　　“我不要当什么黑手党的boss。。。”
　　“下一个问题、”里包恩选择华丽丽忽略纲吉的吐槽、
　　“里包恩，好好听人家说话啊！为什么要你们教我学习啊、”
　　“这道题还是蛮简单的、”洛克把手搭到纲吉肩上，忽略纲吉的吐槽，看着桌上的数学题、揉揉下巴、纲吉看向窗外，只看见一个奶牛装小孩举着掷弹筒看向窗内，还一脸狞笑？！
　　“纲吉啊，这道题，用里包恩给你说的公式来解决哦、大概是，这样。。。这样。。。嗯、”洛克虽然知道窗外有蓝波但是他做出了和里包恩一样的选择，忽略、
　　“这个公式是。。。”里包恩也不管纲吉有没有在听、
　　“死吧！里包恩！”
　　纲吉拉了拉洛克衣服、“洛克，那个。。。那个”
　　“现在换你来解一下这道题吧、”洛克笑眯眯的看着纲吉、
　　“啊？啊―――”随着咔嚓一声，窗外的小孩，很光荣的和树枝一起掉了下去、纲吉跑到窗口，草地上多出一个牛皮装小孩、
　　“要！忍！耐！”蓝波咬紧上唇、眼中充满泪水、
　　第二回合，蓝波起身跑到了门口，垫着水桶按响了门铃、
　　“里包恩，我们一起来玩吧、”
　　奈奈打开门，咦？没人？回头看见一小孩笑着跑上了楼梯、甜甜一笑，走回厨房、
　　“好久不见了，里包恩！是我，蓝波大人！”那小孩一下推开门大喊道、洛克嘴角噙着微笑、
　　“进。。进来了。。。是里包恩的熟人吗？还是洛克？”纲吉看着里包恩，哈？没反应、洛克、也没反应？哈？什么个情况啊、
　　“你要好好记住这个公式哦、”里包恩抬头淡淡说道、
　　“是啊、纲、现在你来用这个公式解一下这道题、”洛克伸出手拉过纲吉指了指习题本、
　　“诶？？”纲吉看向门口满脸黑线的蓝波，沉默片刻，脑袋上挂满十字路口的蓝波冲向里包恩、
　　“竟然敢无视我！啊――”话音刚落、蓝波就被里包恩一掌拍到墙上、洛克淡淡一笑，看着里包恩心语‘要是本少爷出场，把它拍到墙上扣都扣不下了来！哈哈、里包恩你的功力还不够撒、！’里包恩嘴角微微翘起、
　　“呜呜呜呜~~~从意大利来的波维诺家族的杀手蓝波，今年五岁，收到挫折了，呜呜呜~最喜欢的东西是葡萄和糖果~呜呜呜呜~~~和里包恩是宿命对手的蓝波被撞坏了~~”
　　洛克用小拇指掏掏耳朵、身边的纲吉已经满脸黑线了、这算什么嘛？！
　　“我再重头来一次哦~里包恩、”蓝波笑着跑到里包恩身边、依旧忽视、
　　“要。。。忍。。。耐。。。啊拉拉，这是什么呢、镪~！”蓝波从长长的毛发中掏出手雷，扔向里包恩，没想到手雷却和目标擦肩而过、吵着洛克而去，洛克抓起手累瞬移到蓝波身边，一下将手雷塞回蓝波头发中，撂出窗外、仅仅几秒。在里包恩和纲吉眼中只留下了一个残影就已经做完这些、
　　“还能提高速度啊、我明白了、呵呵~！”洛克握握拳头、诡异一笑、
　　“继续下一个问题、”里包恩虽是很震惊却显不出丝毫、也不管窗外的爆炸、
　　“你们怎么这么做？你们和他不是熟人吗?”
　　“我不认识他，但我记得看过他的资料，叫蓝波什么的、”洛克走到床边，懒洋洋的躺下、
　　“我也不认识那种家伙，波维诺家族不过是中小型黑手党家族、我可不想理会阶层比我低的人！”里包恩高傲的抬起头、
　　“好。、、好过分。。。”
　　――――――――――――我是抽风的分割线――――――――――――――――――
　　“我出门了哦！”洛克和纲吉同时说道！向学校跑去
　　“走好哦，阿纲，洛克、”奈奈抱着津津有味吃着意大利面的里包恩、
　　“好好学习哦、”里包恩继续吃着面条、嘴角勾起诡异的弧度、
　　纲吉正想着关于蓝波的事情、却一下看见骑着山地车的碧洋琪，洛克也慢下脚步、碧洋琪摘下头盔，看着纲吉、
　　“可以的话，请喝吧、”碧洋琪撂出一罐饮料、
　　“啊？哦。。。”纲吉刚快接到饮料，洛克从背后轻轻一碰纲吉，饮料掉到了地上、
　　“喂，洛克你干吗啊！都洒了、话说回来，她为什么要给我啊、”纲吉刚要去捡，超直感却告诉他不可以、他愣了一下、
　　“别碰，有毒、”洛克拉起纲吉的手、
　　“啊？啊？啊？这算什么嘛！”
　　――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　“早上好，十代目，守护神大人、”
　　“狱司同学。。不要用这种称呼啦、”纲吉向后退一步、
　　“嗯，叫我洛克吧、我不喜欢什么守护神之类的称呼、”
　　“不行，十代目就是十代目，嗯。。。当然守护神大人要求，那我就叫您，洛克大人吧。。。”
　　“把大人两个字收回去、别扭、”
　　“是，洛克殿下、”
　　“。。。叫我洛克，洛克~！！！不要加上别的！”
　　“额。。。是。。。是。。”狱司对着脸突然变黑的洛克立正、好。。好恐怖、
　　洛克绕过狱司做到位置上、殿下，一听到这个词就像发飙，我美好的正常人界的生活就被这个称呼全部抵消了、
　　“哦？又在玩黑手党的游戏吗？很好玩的样子啊、也让我加入这个family吧！哈哈哈”腹黑山本登场、洛克抬眼看了看他、微微一笑、
　　“山本。。。”以为是在玩啊。。。纲吉活生生把后面一句咽了回去、
　　“什么！你是想成为十代目的左右手吧！这可不行！十代目的左右手是我！”狱司背后冒出黑气，洛克微微一笑，真是忠犬级别的部下啊、
　　“别，这种boss什么的部下什么的还是算了吧、”
　　“不要这么见外，让我加入吧、人多玩起来不是更开心嘛、是吧、洛克！”山本笑着说道、看了一下一直盯着他的洛克、洛克嘴角抽搐一下、点头示意、然后机械性的把头转向窗外、怎么感觉不答应就会被吃掉的感觉、山本同学，山本同志，你还真的不是一般的腹黑啊、一点没有漫画上的阳光开朗啊、、、
　　“喂、你们把路挡住了！”黑川花和京子一起走来，看向堆在门口的三人、
　　“早上好，阿纲、”京子甜甜一笑、
　　“啊，早上好，京子、”纲吉挠挠后脑勺、微笑道、
　　“这孩子是阿纲的弟弟？”京子指了指抱在纲吉腿上的蓝波、洛克愣了一下，什么时候上来的，我都不知道、惊讶程度不低于阿纲、
　　“额？你什么时候？”纲吉看着腿上抱的紧紧的蓝波、
　　“这家伙是。。。”狱司奇怪的看着蓝波
　　“噢！好可爱啊、！”
　　“小朋友，你几岁，叫什么名字？”京子蹲下看着蓝波、
　　“不好办啊！居然把他带到学校里来、”黑川花看着，蓝波打了一个冷颤，果然我还是讨厌小孩、
　　“不，不，这孩子不是的、”纲吉死命的拉着裤腿上的蓝波，蓝波一脸泪水，洛克走到纲吉身边、皱着眉、撇撇嘴
　　“废柴纲、我想蓝波是缠上你了、”
　　话音刚落，人群发出一些吵杂、然后是死一般的宁静、云雀学长！很难办的一个人啊、纲吉赶忙说道
　　“对不起，马上把他送回去！”纲吉向楼外跑去、
　　“十代目。。”忠犬尾随而去、
　　“上课前要回来哦！”山本站在门口淡淡说道、
　　“你好啊、恭弥、”洛克邪魅的一笑，说话的同时也跟着纲吉而去、
　　云雀皱了皱眉头，敢直呼他的名讳，不顾辈份，咬杀、可是他还没开口，洛克身影已经出了教学楼、
　　‘云雀学长会怎么处理？果然很可怕啊、云雀学长’路人甲心语。。。幼小的心灵在哭泣、
　　“你们打算群聚到什么时候？咬死你们、”云雀开口淡淡道、鬼魅般的声音震惊着每个人的心灵、难道这就是传说中的欲哭无泪、
　　
第六章 被篡改的十年历史、
更新时间2011-1-11 17:03:32  字数：2690

　纲吉气喘吁吁的跑到教学楼外，蹲到水池边把黏到他裤腿上的蓝波扯下来、
　　“我说，你是叫蓝波吧、为什么到这里来、”
　　“我来找里包恩、”
　　“唉、迷路了吗？”
　　“十代目这家伙是谁、居然知道里包恩先生”狱司也匆匆敢来、洛克也随即而至、
　　“啊、那个，算是里包恩的熟人吧、”
　　这时水池开了一道缝、里包恩坐着专用的小沙发，从里面出现、
　　“蠢纲，要上课了哦、回教室去、”
　　“你从哪里出来的、”纲吉一屁股做到地上，看着突然冒头的里包恩、
　　“我想学校已经被改成了，处处想通的秘密基地了吧、”洛克做到水池上、
　　“诶？怎么能随随便便改建啊！”纲吉抱怨道
　　“哈哈哈，里包恩，为了把你骗出来，到现在为止我都是在演戏、”蓝波爬到纲吉头上、大声说道、
　　“不，我可是真哭的、”纲吉眼睛上翻看着头顶上的蓝波，蓝波愣了一下、继续吼道、
　　“觉悟吧！里包恩！”蓝波从纲吉头上跳起来、拿出掷弹火箭筒瞄准里包恩、
　　“里包恩先生，这家伙莫非是。。。”
　　“波维诺家族的杀手、”里包恩风轻云淡的说道、
　　“您退后，十代目、”狱司掏出炸弹，警惕道：“这里就由我来、”
　　“啊、不行，狱司、”纲吉出言制止、但狱司已经大吼这去死吧、扔出了一倍炸弹、
　　“呜啊呜呜呜呜――”被炸弹炸到的蓝波大哭了起来、
　　“哎呀~哭了。。。”纲吉惆怅万千的说道、
　　“这家伙。。。太弱了。。。”狱司看着大哭的蓝波都有愧疚感萌生、
　　“呜呜呜呜――”蓝波从他的头发中掏出传说中的十年火箭筒、
　　“你是怎么把哪种东西弄出来的啊、”
　　“哼、”蓝波刚想跳到火箭筒里，发生了戏剧性的一幕、蓝波被小石块绊倒、火箭筒被撞飞，洛克嘴角
　　一抽搐、正对自己。。。。
　　“这算什么！十年战还早着啊！！”话音刚落，洛克便和十年后的自己交换了、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　十年后、某街道、
　　“这里就是十年后？？唉？？这不是意大利语么，我难道十年后真的把纲吉培养成首领、可是，这里是
　　哪里啊、”
　　“呦！终于找到你了、、”一个陌生的声音传来、
　　“找？嗯？什么状况、”洛克回头看见一个白色的身影冲了过来、好像是十年战的。。。白兰！！！
　　“那个。。。。请问。。。你是谁？”装傻是最好的武器。。。某倒霉孩子心语、
　　“真让人伤心，你突然从我为你开办的宴会跑出来，我很担心好不好嘛、还装不认识我”
　　“宴会？？？对不起。。。我被十年后火箭筒砸中那个。。我是从十年后来的、还有大概三分钟就要回
　　去了、”
　　“哦、原来你是十年前的洛克啊、一点没变呢、”
　　“你是白兰吧、”
　　“嗯？？十年前你就知道我了、”
　　“啊！没没有、我可能十年记忆是可以互相知道的、因为我、、我是神嘛、”
　　“咳咳、十年前的洛克，你答应我吧、”
　　“什么？答应不答应的、”
　　“你不是有现在的记忆的么”
　　“不，不是啊。。不精确的记忆啦、尤其是最近的可能没有、”
　　“奥、放弃彭格列，来守护我们密鲁菲奥雷家族、你知道吗？在十年后你的放纵下、你们彭格列一改往
　　常，欺压周边普通居民、我希望你不要错下去、干脆你十年前就抛弃他们，这样，意大利的人民才不会恨你
　　们、带着你的夜之守护戒指，来守护我们正义的一方吧、”白兰嘴角勾起诡异微笑、
　　“我不相信、不可能的、十年战争明明是。。。”你们妄图得到什么奇异力量、难道是夜这个属性的力量
　　。。。沉默许久、时间快到了、
　　“怎么样，同意吗？只要你现在答应了！历史就会被改变、”
　　“不、我决不会同意、我相信十年后的我，就是因为这个理由离开的！我绝对不会抛弃彭格列，哪怕他们
　　真的坏到了极点！这是我的使命！”
　　白兰皱起眉头、刚要说什么，时间到了、
　　“你会后悔的！洛克！我才是神、”白兰轻语、看着出现的十年后洛克、
　　“你嘟囔什么呢！你给十年前的我说了什么！”
　　“他比你还要强硬呢！好洛克，你就答应我嘛、好不好、”
　　“不可能、”十年后洛克猛地挣脱白兰，向吵杂的人群跑去、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“洛克，你回来了、你十年后的交给我这个、说你看了就明白了、”
　　“知道了、”洛克看了一眼周边，却发现了泪奔的成人蓝波、“他怎么。。。不是击中的是我吗？”
　　“给、我把十年火箭筒撂回去的时候无意间也把他弄成这样了、”里包恩把手上的水晶板递给他、
　　洛克砍了水晶板面色凝重、
　　“好了别闹了，你们先回教室吧、我随后就到、”洛克勉强一笑、
　　“你怎么了，洛克”狱司关心的问道、
　　“没事、先回吧、”
　　等两人离去后、洛克对着里包恩、
　　“你知道这块板子写着什么吗、”
　　“虽然十年后的你有用手指在上面写东西，可我接过来的时候什么没有、”
　　“你不是彩虹之子嘛、我还以为你能看见呢、上面用仙气拼凑出一句话、誓死守护彭格列！”
　　“。。。”里包恩微微皱眉，不明所以、他的读心术只能知道洛克想让他知道的、但洛克没发觉这个特
　　性、
　　“我去上课了、”
　　――――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“啊啊~从早上开始我就狼狈不堪的，因为上课迟到还被骂、”
　　“只是因为送迷路的孩子回去、”
　　“为什么你也想当然的跟来了、”
　　“好了，吃饭的时候别闹脾气了、狱司，你这个棒球小子”
　　洛克把心底的不安影藏，他的出现已经更改了历史、这次十年战若是因为他的出现发生了一百八十度的
　　转变。。。那么彭格列很可能被密鲁菲奥雷打倒，并且全灭。。。那他就真的是罪人了！如果真的是。。。
　　把神界的老爹骂死都晚了、
　　“不是很好吗？在晴空下吃便当更加美味、”
　　“嗯，是啊、”纲吉打开便当盒，洛克皱皱眉头，果然基本的没有改变、天空中飞过的乌鸦被散发出的
　　毒气熏到，纷纷掉了下来、
　　“这。。这是。。”狱司背后冒出一股寒意。。。
　　“最好不要吃它、吃上一口你就上天堂了、”里包恩从水箱上方走出来、
　　“里包恩！”
　　“出来吧！你在那里吧、碧洋琪、”
　　楼梯的门打开、粉色头发的女生靠在门框上、双手环胸、
　　“啊！你是今天早上的那个！”
　　“大姐。。。。”狱司捂着肚子跪倒在地上、洛克无奈的摇摇头、果然是这种情况、
　　“诶？啊、姐姐？”纲吉惊呀道、
　　“好久不见了呢、隼人、”说完，碧洋琪看向水箱上的里包恩、
　　“你好、碧洋琪、”里包恩微笑道、
　　“里包恩，我是来接你的哦、里包恩、我们再去做番大事业吧、你应该实在更充满危险刺激的黑社会才
　　对、”非判断能力内的突然性脸红啊，洛克从口袋里掏出小镜子，整理着自己蓝色的头发、
　　“你们慢慢聊、我去给纲吉买吃的去、”洛克收好小镜子，消失在门口、
　　“奥、”纲吉看着洛克离去、看着正在进行诡异对话的里包恩和碧洋琪、直到碧洋琪离开、
　　“狱司的姐姐真是个美人啊、”山本好像什么都不懂似的笑着说道、
　　刚说完，两人目光同时落到趴在地上的狱司、连忙把他扶到保健室、
　　听完狱司的悲剧史后、洛克拿来新的便当、在洛克偏心保护下，碧洋琪总算是没能下手、纲吉也算是安
　　心吃了一顿饭、
　　
第七章 十代的家庭成员
更新时间2011-1-12 22:21:43  字数：3228

　“狱司没跟过来啊、在这种时候腹痛、”
　　“是，是啊、”
　　“唉、只能算他倒霉、呵呵”
　　洛克三人靠在桌子边上、这时门打开了、
　　“这是我们在家政课做的蛋糕，男生请品尝、”
　　顿时欢呼声不断、各种样式的蛋糕、却让洛克一脸无奈、他最不喜欢吃腻腻的蛋糕了、可偏偏几盘蛋糕都端到了他的面前、
　　“洛克同学，这是我做的蛋糕尝尝吧、”一个长的蛮可爱的女生小声说道、
　　“奥、谢谢、”洛克淡淡一笑接过来，小小的尝了一口，放到一边、
　　“很好吃呢，谢谢、”洛克刚说完，就听旁边纲吉那边有小小骚动、看见京子手中的蛋糕、洛克走了过去、京子甜甜的笑着、
　　“阿纲，你吃吗？”
　　“那。。那个。。”
　　“诶？你讨厌甜食？”
　　“不，不是这样的。。。”看京子有些灰暗的眸子、纲吉于心不忍，可是吃下碧洋琪换上的蛋糕，会死的。。。纲吉内心泪流满面、
　　“噢、很好吃的样子，能给我一块吗？”山本笑呵呵的上前、
　　“京子，也给我一块吧、”洛克顺手拿走一块、吃下去。。。。应该没事的。。。我不是人的，应该没事的、
　　“味道不错、不过山本，就剩一块了，给阿纲吧、你看那边有人等着给你送呢、”洛克拿出面纸擦了擦手指，挑衅的望向门边、
　　“怎么会。。。难道真的是神？”躲在门边的碧洋琪愣了一下、
　　“奥。。。”山本怏怏的回答、当他看向洛克眼神时，眼中明显有两个字，有毒、随即决定‘抢’
　　“不过，我真的很想吃唉。。。”山本伸手就拿起蛋糕、
　　“不可以、”纲吉一下打掉他手上蛋糕、
　　“唉、还是伤了京子的心了，本想让他吃掉再解毒的。。。”洛克小声道、
　　窗外，里包恩诡异一笑、用狙击枪瞄准纲吉，连开两枪、
　　“学会保护部下了啊、哏、”
　　“复活~！”内裤炎纲再次出现、“豁出去把蛋糕吃掉！”
　　门外的碧洋琪更加惊异了，有毒料理居然没起作用、
　　“刚才打进去的是解毒弹，他的胃就会变成铁胃，无论吃什么都无所谓、”
　　洛克看向那边说话的里包恩，嘴角勾起弧度，这子弹打的蛮及时的、
　　“还不够！！！”炎纲冲入人群、蛋糕被瞬间一扫而空、
　　“你在做什么啊、”“我的蛋糕啊。。。”“谁来拦住他啊。。。”
　　蓝波屁颠屁颠的跑来、
　　“蓝波也来吃蛋糕了、”
　　洛克抱起门边的蓝波，“来晚了哦，蛋糕都被纲吃完了呢、”
　　“蛋糕。。。没了吗？要！忍！耐！”蓝波一下从洛克怀里跳出来，拿出十年火箭筒，跳了进去、
　　“我记得蓝波十年后和碧洋琪死于食物中毒的男朋友一样吧。。。”洛克突然想到，可是已经晚了、
　　“出现了，成人蓝波、”阿纲指着门口的成人蓝波惊讶道、
　　“这样的话，就让你吃吃看特制的蛋糕、”
　　“喂、碧洋琪。。。别。。”过来。。。晚了彻底晚了。。。还是变成闹剧了，哈呀。。。洛克蹲到一边地上、无奈的撇撇嘴、
　　看着气冲冲离开的碧洋琪，洛克踢了踢地上半死不活的蓝波、
　　“十年后还有救。。应该还有救。。。”
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“我回来了、”洛克和纲吉一起说道，纲吉撇头看着洛克，怎么感觉比他说的还顺口、身边狱司有些紧张？！结结巴巴说道、
　　“打扰了、”
　　“欢迎回来，阿纲，洛克、新的家庭老师在二楼哦、”
　　“呵呵、”洛克微微一笑，拉起两人、跑上二楼、
　　“欢迎回来、”
　　碧洋琪！！！！！
　　开门的一刹那纲吉愣住了。
　　“姐姐――”狱司再度跪倒在地、
　　“啊，狱司。。。你为什么在这里啊！！！”
　　“为了爱啊、”
　　“是为了工作、”里包恩抬头玩味的笑着、
　　“里包恩没有我是不行的、”
　　“我让碧洋琪担任你功课的一部分、家政和美术哦、”
　　“完了，完了，我的前途‘无亮’啊。。。”
　　“呵呵、”洛克依旧笑的很开心，这下可又好戏看了、
　　终于蓝波和碧洋琪也加入了这个家庭、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　墙头，一个穿着校服的奇怪女生用一个奇怪的姿势在墙头上行走着、引来周边很多人的奇异目光、
　　“你好啊、”
　　那女生正好挡在和洛克纲吉并排行走的里包恩面前、
　　“你好！”
　　“这个人是。。。”纲吉也奇怪的看着她、颤颤巍巍的站在狭窄的墙头、
　　“我叫三浦春、”
　　“嗯，去学校总是跟踪我们的那个女生嘛！”洛克把手搭到纲吉肩上，玩味的一笑、
　　“今天有什么事？”
　　“那个。。我可不可以和你做个朋友啊、”
　　“正太控？恋婴癖？？？”洛克小声嘟囔着、
　　“可以啊、！”里包恩爽快的答应了、
　　“哈伊！！”背后充满花朵和阳光的三浦春从墙上跳下来、
　　“成功！”
　　‘好奇怪的女孩。。。’洛克和纲吉同时想到、
　　“呃。。恕我免去客套、我能抱抱你吗？”三浦春满眼星星的看向里包恩、
　　“不要接近我、”列恩变成一把手枪，被里包恩攥在手里、“因为我是杀手、”
　　“喂，里包恩不要在别人面前说这种话、”
　　“啊咧？”三浦春望着抓住她手的洛克、如果不是洛克反应快，那一巴掌就打到了纲吉的脸上、
　　“放开我，你太恶劣了，你怎么教小孩的！”好像是小孩教他吧、
　　“哈？”纲吉一脸无奈、洛克放开三浦春的手、摇摇头、
　　“每个婴儿都是纯洁的天使、”三浦春快步上前提起纲吉的领子：“你竟然用你腐败的心灵把这种惹人怜爱的纯洁破坏掉！”
　　“不明白你在说什么啊！什么嘛。。。”被三浦春前后摇晃的纲吉脸上流下两行清泪。。。
　　“蓝波大人来了，里包恩！觉悟吧！！~”话音刚落，两手拿着手雷的蓝波就掉到了地上。。。嘴里叨念着要忍耐、
　　“哈伊、好可爱啊！”三浦春一下子抱住蓝波，在他毛茸茸的头发上蹭来蹭去、
　　看三浦春正和蓝波亲昵，洛克猛地拽住纲吉的衣领，抱起里包恩，向学校跑去、哎呀。。。郁闷这样的人确实未来的家庭成员，没办法啊、洛克不由得叹气、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“狱寺隼人，洛克，这次数学考试，满分、”
　　‘那是肯定啊、好歹我洛克也是从人界的名牌大学毕业的啊、门门考试满分的高材生、当然我绝对不是因为有过目不忘这种天生的本领才是的、’洛克微微一笑、和狱司一起结果老师的卷子、
　　“好厉害啊，狱司、”纲吉羡慕的看着狱司
　　“我呢。。。”洛克看了看纲吉，还是算了，谁叫我是他的家庭教师呢！
　　“呀呀、这很简单的、”
　　“泽田纲吉，山本武、”
　　“是――”
　　“二十分、对于你们这种要留级的同学我布置了特别的作业、明天要交上来啊、”
　　放学后，洛克抱着头，懒洋洋的看着身边的内心吐槽的纲吉、
　　“放心好了，废柴纲、有我这个老师在你身边呢、”
　　“喂、你为什么有时候叫我废柴纲，有时候叫我纲、啊！！！”
　　“满意的时候叫纲，不满意的时候要鞭策你，自然要叫废柴纲啊、”
　　“喂。。。。”纲吉刚想在说什么，身后有人拍了一下他的肩膀、
　　“好啊、阿纲、一起做作业吧、比起一个人两个人更快点不是吗？而且我们可以问洛克啊、”山本在背后笑着说道、
　　“嗯好啊、”
　　“没意见、里包恩让他们到我们家去吧、”洛克伸了个懒腰、
　　“可以啊、”里包恩回答道、
　　纲吉和山本两人一起向四周看、只有洛克，那里包恩的声音。。。嗯？？
　　“在这里哦、”花坛边的艺术灌木突然起来、转了一个圈、露出里包恩的脸、
　　“呦~！”山本没有像纲吉一样吓着、洛克更加确定了山本的阳光腹黑定义。。。
　　“你好”
　　“为什么你们两个要决定我们做作业的地方、”
　　“因为我们是你的家庭教师啊、”里包恩看向纲吉、鬓角随着说话微微缠着、
　　“哈哈哈、阿纲，你真是找了个好老师，哈哈哈哈！”山本开朗的笑着、
　　“腹黑啊。。。绝对腹黑啊。。。”洛克在一边淡淡道、
　　“对了，顺便把狱司也叫来了、”
　　“咦？算了，狱司脑筋很好、也算是可以帮忙的、”
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“叮咚――”奈奈打开门看向门外两人、
　　“啊啦~！欢迎啊”
　　“打扰了――”“您好~！”
　　两人走进门去、洛克坐在窗台上看着院子外偷看的三浦春、有她也不错、更热闹了。
　　“果然是物以类聚，又有凶神恶煞的人聚集起来了、”三浦春努起嘴一脸不爽道、
　　“哇――这就是阿纲的房间啊、”
　　“随便坐，别客气！”洛克从窗台上走下来、好像房间是他的般，也不管身边的黑线重重的纲吉、
　　“那我就不客气了、”
　　“我狱寺隼人要协助里包恩先生和洛克把十代目培养成合格的黑手党的boss”
　　房间的声音传到了门外的三浦春耳中、
　　“果然这里不是适合里包恩生活的环境、里包恩再等等！现在小春就来把你救出去、”
　
第八章 这就是传说中的混乱？！
更新时间2011-1-12 22:22:23  字数：2856

　偷偷摸摸准备潜入纲吉家中的小春突然被人拍了一下肩膀、
　　“哈伊？”
　　“你难道也是阿纲的朋友？”
　　“不是，是敌人！”
　　“啊？”
　　“是里包恩的一方！”
　　“啊！是里包恩的朋友啊！”
　　楼上，山本在看完书上后很快的做出来了很多题、
　　“好厉害哦、”
　　“读了教科书在座，就变得意外的简单啊、”
　　狱寺很不服气，拿过山本的答卷纸、
　　“哼！。。。都。。都对了、！”
　　“不过。。。第七题我一点都不懂啊、”山本微笑着说道
　　“第七题？我来看看、”洛克拿过卷子微微一笑、但很明显的他背后萌发出了黑气、洛克撂下一句加油吧、就坐到窗台上，谁出的题，我灭了他去、居然有我不懂得。。。
　　“你还是个笨蛋啊、山本！对吧，十代目、”狱寺哈哈哈的笑着、但狱寺看见纲吉充满黑线的脸和从窗台上发出的代表死亡的目光时立刻止住了笑容、
　　“我岂止第七题、有一半都不会、”
　　“那个。。。。十代目，你就把这道题揭开来，让我们见识一下你的本事、”
　　“完全不懂！！”读完题后废柴依旧发出了废柴的呼声。。身边狱寺急忙想去安慰
　　“慰劳品来了！”三浦春推门走了进来、
　　“为了让里包恩不受坏的影响，我是来监视的！”
　　“不会吧。。。那是监视的打扮啊。。。”纲吉无奈的说道、、、
　　看着把围巾待在脑袋上，系到鼻子下的三浦春，洛克不自觉的笑了出来
　　“嗯。。。阿纲有绿中的朋友啊！”山本喝了一口橙汁，看向三浦春
　　“哈？绿中？难道是那个很难考进的名门女子学校、”
　　“那个女生的制服就是啊、”
　　“嗯、”一脸杀气的三浦春点点头、洛克看向窗外，什么都没说、那道题。。。只要不问他什么都好办。。。可不能因为一道数学题丧眼啊――
　　“那你来解一下这道题吧、”
　　“好！如果我把问题做出来了、今后请不要再和里包恩有任何关联、”
　　“不过这应该是里包恩来决定的事、”纲吉看向里包恩，却没有任何回答、
　　“切、有本事做的话就把它做出来!”狱寺把手中的卷子递给三浦春、
　　“狱寺。。。”纲吉不满的说道、
　　“这道题我曾今见过！”
　　一个小时。。。。洛克点上一根烟，继续看着窗外浮云、、、里包恩擦着爱枪、
　　“还有一点点。。。”三浦春额角留下汗水、
　　三个小时。。。。洛克抱着里包恩逗弄着列恩、
　　“看出点门道来了！”三浦春继续认真的写着、
　　五个小时后、洛克已经换上睡衣准备睡觉了、
　　“对不起我做不出来、”
　　“说什么可以做出来！你这个骗人的女人！”忠犬第一个跳出来！
　　“我只是说过我看到过、可我没说过可以做出来！”三浦春反驳道、但随即气势软了“却被说成骗人什么的、”
　　“让女孩子哭可是很不好的哦、”山本看着那边握紧拳头的狱寺，“是啊”
　　“一个优秀的黑手党要懂得对女士温柔、”里包恩看了看坐到床边上哈欠连天的洛克，转向狱寺、
　　“那个。。。对不起。。。。”被围攻的狱寺只得出言道歉。。。
　　这时跳着屁股舞的蓝波从窗帘中冒了出来、蓝波回头却看见了背后充满黑气的狱寺、
　　“我。。我只是路过。。。”蓝波刚准备逃跑、却被桌子上的饼干吸引了、一下子跳上桌子
　　“吃了饼干就有劲头了！有劲头了就想睡觉、”蓝波拿起饼干大口大口的吃着
　　“啊~~又见面了，好开心、”三浦春一把抱起蓝波蹭着、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　蓝波已经睡着了、洛克溺宠的把蓝波抱到怀里，还真可爱，关于第七题的研究还在继续、洛克终于按捺不住了、
　　“找大人问啊、没见过你们这么笨的！”
　　“对啊、这是中学生的题、问问大人也许就会了、”
　　“但，并不是所有人都行。。。”
　　“我有一个人选，刚才和我一起在厨房的！她说她叫碧洋琪！”
　　“嗯、？？”洛克愣了一下、她啊。。。还是算了。。。但门外的气息已经告诉他、她来了、
　　“我来送夜宵了、”
　　狱寺一下堵住门、山本笑着给碧洋琪打招呼、
　　“让我进去、”碧洋琪的声音明显变冷、
　　“别随随便便的打招呼！”
　　“隼人、你太把姐姐当作异性了、”“才不是！！！”
　　“狱寺姐弟关系真是好啊、”山本保持一尘不变的开朗微笑、
　　这时候，碧洋琪用溶解樱叶柄开了门、看着狱寺倒下的身体，洛克急忙把他扶住，拉到床上让她躺好、
　　“你们继续，喂！没事吧、”洛克看着床上胃疼的狱寺，无奈摇摇头、
　　。。。。。。
　　“哼，这种没有爱的东西无所谓！”碧洋琪刚要撕答卷纸、
　　“别撕、没有爱的东西也不能破坏哦、碧洋琪、”洛克走到她身边，用手指夹过答卷纸、
　　“无所谓、”碧洋琪推门走了出去、
　　洛克打了个长长的哈欠、里包恩在吊床上和列恩一起睡去、洛克跑到楼下、泡澡去、最喜欢泡澡了！
　　等洛克出来，狱寺山本，等等人都已经回家了、洛克二话不说，倒在床上，和睡眼朦胧的纲吉一起睡下、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　第二天，洛克和里包恩说有事商量，就让纲吉先去学校、
　　“里包恩，你到底有多少身份啊！”
　　“谁知道呢、”
　　“走吧、去桥上，有好戏看、”
　　当两人赶到，三浦春已经掉到了水中、
　　“去救她！”里包恩将手上的枪上膛、打出死气弹和螺旋桨弹、
　　“累啊累，衣服又烂了！”洛克在书变出衣服、到河岸边迎接英雄救美的内裤炎纲、
　　河岸上被救上来的三浦春正用洛克变出来的毛巾擦着头发、纲吉气喘吁吁的坐到一边
　　“吸取教训吧，你就别再纠缠十代目了、”狱寺垫着书包看着一边的三浦春、
　　“作为女生，玩那种东西可是不行的哦、”
　　三浦春充满星星的眼睛望向纲吉、洛克正给纲吉擦着头发、看了一眼目光灼热的三浦春，有些不爽、让纲吉穿上衣服、
　　京子和黑川花来到河岸边，小春还在吼着什么拼死救出小春。。。看着满脸黑线的纲吉、洛克狠狠拍了一下他的背、
　　“上学了！”
　　洛克还没等小春多说什么，拉起纲吉跑走了、怎么能让你纠缠我家的纲、想得美！想到这里，洛克愣了一下、又来了，这好像不是自己的下意识的想发、难道我是双重人格、看来是的。。。
　　“喂、纲、你真的不会游泳吗？”
　　“啊，嗯”
　　“以后有空教你好了、”
　　“哈？”
　　“我说真的，作为黑手党的boss你要样样精通才可以啊！”
　　放课后，洛克拉着纲吉躲到狱寺和山本找不到的地方、约会？？
　　“吃吧、这可是我唯一会做的饭、”洛克把手上便当盒递给他、
　　“这是什么、”
　　“油泼辣子鸡肉炒米饭、是我自己发明的哦！可好吃了！”
　　“油泼辣子鸡肉炒米饭么。。。。”看着手中通红的米饭，纲吉打了一个冷颤、
　　“油泼辣子是中国的一种特色呢！鸡肉炒米饭嘛。。我没有找见香肠啦。。。换成鸡脯肉了、”
　　“啊――好辣，好辣！！水。。水。。。”纲吉立刻被油泼辣子辣到嘴唇都发红了，快喷出火来。
　　“啊、对不起拉，我不知道有这么辣。。。”洛克把手中冰凉的可乐递给他、
　　“呃~你没有尝尝吗？”
　　“没有。。。。”洛克笑着为他擦了擦嘴、眼中都是歉意、
　　“我自己来好了、”纲吉觉得让洛克擦嘴有些不好意思、手不经意的碰了下，平时就算是牵手也没有什么感觉，但这时候，在两人的沉默中却显得有些不自然、两人对视着、直到上课铃响起、
　　神界，内廷、
　　“我怎么又这么笨的儿子！！直接压倒啊！”
　　“据我观察，洛克殿下可是被压倒方呢，绝对不是压倒方哦！而且他在现世的表现告诉我，在我探访现世后，对他的评价他是个可逆受、但是是个通吃的人、”玉栾推了推眼镜、
　　“木，让洛克自己决定他的姻缘吧、我们在这边着急也没用啊、！”
　　“是啊、主上、”诉情应和着弟弟的话、
　　“哎呀，也对，着急也没用！”
　　
第九章 和云雀打架只是消遣
更新时间2011-1-13 7:40:48  字数：3946

　话说，和里包恩商量后，两个不负责的家庭教师，用大灰狼的眼光盯上了兔子姬纲吉同志、
　　“阿纲、快点，早饭做好了哦！”奈奈妈妈站在楼梯口、
　　“是！”纲吉懒洋洋的走到饭厅，看见已经在方桌边众人、
　　“大家都已经在吃了哦、”奈奈帮纲吉盛了饭、
　　“我先开动咯！阿纲！”里包恩和洛克已经开动了、
　　“嗯。。。诶？”
　　纲吉心里开始长篇大论的吐槽‘什么时候人突然变多了、洛克和里包恩是家庭教师就算了，为什么连碧洋琪也在啊！在退一万步说、就算是碧洋琪也算家庭老师吧、那为什么蓝波也要在这里啊’
　　“妈妈做饭好好吃哦、”洛克笑眯眯的说道、纲吉心语‘她是我妈啊。。。。’
　　“蓝波最喜欢奶汁烤菜了！”蓝波也不管饭有多烫，一口咽下去、被烫的哭了出来、
　　“小心点，蓝波、很烫的、”奈奈妈妈给蓝波递了一杯凉水、
　　“笨牛娃！不会吹吹在吃吗？”洛克享受着美味的早餐，淡淡道、
　　在这里每个人都好像很习惯似的、除了纲吉，纲吉有一瞬间认为他进错了家门。。。。
　　“阿纲、如果不快点吃就要迟到了哦、”
　　“啊。。哦。。。”‘不知不觉的变成理所当然的日常生活了、’纲吉连忙坐下，开始吃饭、
　　洛克和碧洋琪帮奈奈妈妈收了碗筷后，洛克拿起门边的书包，先一步出去、
　　“我出门了哦、”两人一起说道、洛克笑眯眯的从口袋中掏出一颗糖、含到嘴里、蒽蒽，果然牛奶糖还是最好吃的、
　　“阿纲先生！”小春从拐角跑了过来，手里拿着自制的大份便当
　　“啊――”小春失足摔倒、纲吉嘴角有些抽搐，沉默一刻才开口无比尴尬的说道
　　“有事么、。小春、”
　　“嗯、因为前日里的救命之恩、所以答应要成为泽田夫人的小春”
　　“没有，没有约定过、”听到泽田夫人这个称号后，阿纲头摇的和拨浪鼓似的、
　　“这是给纲的吗？”洛克看着小春手中的便当盒、很好奇里面有什么好吃的、
　　“嗯！”
　　“那我就接下了！嘿嘿！”不管了，要是好吃的，抛弃一下纲是没问题的！洛克从小春手中接下便当盒、放到纲吉手中、
　　“蒽蒽、这样就算是纲收下咯、”
　　“早上好，阿纲，洛克！”
　　“太棒了，阿纲先生收下小春爱的便当了！”
　　“小春，别乱说！”
　　“你们关系真好呢！”京子微笑道、
　　“是洛克啦。。我和她。。。”
　　“我叫三浦春，是绿中的学生，多多关照、”
　　“我叫G川京子、和阿纲洛克一个班~请多关照、”
　　也不管石化的纲吉、洛克打开便当盒、表情立刻没有欣喜。。。和好便当、拉起石化的纲吉向学校走去、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“哟！”坐在一边树上的洛克看着被打成猪头的绿化委员们、淡淡一笑、讨厌群聚和吵杂的未来的云之守护者啊、今天有的玩了、
　　看风纪委员离开，洛克从书上跳下来、向顶楼走去、
　　“云雀恭弥，统帅着所有不良少年的并盛中风纪委员长、”里包恩嘴角勾起诡异的笑容、
　　顶楼――
　　纲吉，洛克，山本，狱寺正懒洋洋的坐在一边、一个个打着哈欠、
　　“打哈欠会传染吗？”纲吉笑着道、
　　“是这家伙学我啦、”忠犬狱寺看着每天和他敬爱的十代目过分亲密的山本不爽的道、
　　“才不是故意学你呢！是因为无聊，自然就打哈欠了嘛！”
　　“太过安逸了啊。。。。”洛克站起身、扩扩胸、
　　“不事前打个招呼，就在十代目和守护神面前打哈欠、你还早了十年、”
　　“什么嘛、只是打个哈欠而已、”山本又打了一个哈欠、只见忠犬站起身、掏出炸弹、
　　“要是下次再在十代目和守护神面前打哈欠，就把炸弹塞你嘴里去。。”
　　“不是说了么、叫我洛克、！”洛克瞥他一眼、
　　“又把这种烟花拿出来了！”怎么有点挑衅一味哈、洛克听着山本这么说、嘴角翘起、
　　“才不是烟花！！”
　　“嘛嘛，别吵了，又来了！”
　　“都是因为这家伙太狂妄了、”
　　“你不要老一一针对我不就行了！”山本背后冒出黑气、
　　“。。。”两个人你一句我一句的吵起来了、
　　“啊啊~！！痛痛！里包恩你做什么啦！”
　　看见满身是刺的里包恩，洛克愣了一下、然后扑哧一声笑出来、
　　“这打扮算什么。。。”洛克指了指用身上刺不时扎着纲吉的里包恩、
　　“这是跟踪埋怨电车上下班的人时专用的迷彩女装、间谍专用哦”
　　“你这样穿的话，是个人都会回头的、”
　　“因为刺刺的很可怕，所以谁都不会靠近、所以穿的很舒服哦！”
　　“跟间谍有什么关系！！”纲吉和洛克齐声吼道！
　　“这是碧洋琪小学的时候在家政科的实习上为我做的。。。”
　　里包恩停顿一下、
　　“所以被这个扎过的人，三十秒内上天堂！”
　　“咦？？”纲吉向后倒去、
　　“正好三十秒真准啊、”里包恩拿出怀表淡淡道、
　　“十代目！十代目！没事吧！十、十代目！！！”
　　“没事的！十分钟后就会苏醒！”里包恩嘴角噙笑、
　　“我带废柴纲去一个地方好好休息吧、”洛克说完扶起纲吉离开、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“这里吗？？”狱寺看着接待室的门、
　　“对啊！”洛克鬼魅般的一笑、
　　洛克把纲吉丢到沙发上，坐到一边的办公桌上、等云雀出现，我要好好跟他打上一架哼哼、看漫画的时候就有打扁他的冲动了、不过这里还真是舒适啊、
　　洛克闭上眼睛懒洋洋的坐在桌子上晒太阳、
　　“你们这些家伙怎么在这、谁允许你们进来了、”
　　喧杂声告诉洛克，好戏开始了，他连眼睛挣都没挣一下、
　　在忠犬和山本的联合攻击后，几位飞机头的风纪委员昏厥倒地
　　“搞定了？”洛克睁开眼把里包恩才烧好的咖啡拿过一杯、哇。。。好香、
　　“我沏了咖啡哦！”里包恩给狱寺和山本各倒了一杯、
　　“thankyou！”
　　“多管闲事插手！我一个人就足够了！”
　　“是吗？我觉得很危险啊！”
　　两个人刚要开吵、一个冷冷的声音传来
　　“看门狗果然都没用！”云雀靠在门边、扫视山本和狱寺一眼“你们。。。是什么人、”
　　洛克微笑着等云雀打倒山本和狱寺、
　　洛克淡淡一笑，看着云雀、挑衅的说道、
　　“恭弥小朋友，真是好本事！不过他们确实需要历练啊、”
　　“呃~嗯。。。啊！山本。。狱寺也。。。到底发生了什么啊~”刚从昏迷中醒来的纲吉惊讶道、
　　“还有一个啊、”恭弥刚准备和洛克动手，就听沙发那边传来声音、
　　“什么啊！！！风机委员长的云雀学长！”纲吉摇了摇沙发边的两人、
　　“去打到他吧、纲！”洛克嘴角勾起微笑，要是连死气状态的纲吉都打不败的人，是不配和自己对打的、
　　看着云雀提留起两人即将扔出去、但依旧没有动静的纲吉、洛克嘴角撇了撇、
　　“废柴纲!自己的家庭成员要自己来保护！”
　　“。。。。住手！”沉默片刻，纲吉吼道！样子有的呢！洛克微微一笑、
　　“有本事，你就来试试、”云雀挑衅道、
　　“拼死去做！”里包恩打出死气弹！
　　“复――――活――――拼死将你打垮！你这蠢货！！”
　　纲吉抄起由列恩变出的拖鞋？！看见拖鞋，洛克按捺住笑、一分钟。。。两分钟。。。偶哈哈哈一下子笑了出来、被纲吉正面打到的云雀一下松手、纲吉跑到窗边拉着两人的衣领、
　　“呵呵！”云雀嘴角挂着微笑、掏出浮萍拐、“你真是乱搞啊、”刚要上前去打，一颗咖啡豆擦着他脸颊而过
　　“到此为止！”里包恩带着内裤炎纲离开，洛克活动活动手腕、挑衅的看着云雀
　　“我不知道你是什么人，不过我现在急不可待了！”云雀攻向里包恩，却被挡住、
　　“是啊、我也急不可待了！早想和你打一下了、恭弥小朋友！”洛克从背后戳了戳云雀
　　“你就是上次直呼我名讳的那个草食动物吗？”
　　“草食动物？？呵呵、那就来试试咬死我吧！”
　　“哼！”云雀笑着击向洛克、
　　“对付你连死气之炎都不需要！”洛克凭借着速度一把抓住云雀的拐子、
　　“你大意了、”浮萍拐上的倒刺一下冒出来、但云雀看着微笑的洛克感到一丝不安、早在将洛克带回神界后，他的身体就已经被木强化到无法伤害的地步、
　　“大意？”洛克微微一笑，现在还不能用死气之炎啊、会再度篡改历史的、那么就用水果刀好了，嗯嗯，顺便给它起个名字好了，叫逆天刃好了
　　“什么。。。。”洛克已经在云雀没有注意的时候，一手抓住拐子，另一只手掏出逆天刃，滑向倒刺，所有倒刺被逆天刃锋利的刀刃划掉、
　　云雀向后闪去、洛克却已经绕道他身后、
　　“要注意身后啊、”洛克用刀背抵住云雀的脖子、轻语、
　　“你真的很强呢！”云雀嘴角依旧挂着笑容、手猛地向后、一下打到了洛克肚子上、冲击力让洛克向后退了两步、
　　“你也一样呢！不过今天不陪你玩了！”洛克脸色有些微微泛白、为什么只有腹部会痛？？嗯？？难道这里是弱点么。。。?
　　“站住，想逃跑么、”云雀快速的攻向洛克，洛克速度有些下降、云雀嘴角勾起邪肆的笑容、招招逼向洛克腹部！
　　“停、”洛克一下抢过云雀的浮萍拐、“别打了！你不累么！！丫的。。。累死我了、”话虽说着，但却以最快的速度毁掉云雀的浮萍拐、
　　“诶？还有？”看见云雀不知从那又弄出来的新的拐子、
　　“咬死你！”“我认输不行么、”“不行！”洛克这时候才发现如果自己不彻底打倒他，就被缠定了，可是不能伤害他啊。。。
　　“喂！下回吧。。。”“不行”云雀看着还能挡下他攻击的洛克、
　　“好吧。。今天我把你打倒你以后别再找我好不，。。。”洛克想到漫画中被缠的死死的六道骸、打了一个冷颤。。。他真的知错了。。呜呜。。。
　　“那就看你有没有这个本事了！”
　　“比我话还多！”洛克转动戒指，做出一个小的如同咖啡豆的死气之炎能量丸，加上一点点神力握到手中，一下打到云雀肚子上、紧接着还不等云雀反映就紧接着敲晕了他、
　　“呃――”云雀发出一个单音就倒到洛克怀中、
　　“累死了。。。真难缠。。。不过。。。为！神！马！我也会有弱点什么的呢。。。”洛克把云雀放到沙发上、自己也坐到一边、直到副委员长草壁到来。。。
　　“这是。。。。”那些风纪委员面面相觑，居然有人打倒了云雀？？！！
　　“他晕了、我走了哦、累死了，回家吃饭去。。。”洛克大摇大摆的走出门去
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“妈妈，再来一碗。。。”洛克身边众人吃惊的看着他、
　　“喂。。洛克。。。”
　　“嗯？有意见？你没把云雀打倒，可是我解决的！当然要补充体力了、他可难缠着呢！”
　　纲吉看着洛克，脸上飘下两行泪。。。可是能把云雀打倒的洛克，他反抗不得啊。。。
　　“再来一碗！”
　　“你把自己克制住！！”身边众人大吼道。。。。
　　就这样，这样混乱的一天就结束了。。。
　　
第十章 云雀暴走了？！
更新时间2011-1-13 7:43:00  字数：3176

　“昂啊~~~已经没有时间了！他们怎么不叫我啊！”纲吉穿着睡衣跑到卫生间、碧洋琪正在洗澡。。。紧接着跑向厕所。。。。奶牛娃蓝波同志在大大。。。
　　“诶？你是。。。”纲吉一下撞到一个粉色女生怀中。。。而那女生不是别人正是洛克，洛克做了一个梦，他的父神‘凝重’的告诉他、他的男身状是高速度高力量、他的女身是高防御高技巧、让他试着修炼一下，熟练的转换性别，达到最强、结果被忽悠的洛克为了达到最强、便起床开始照着他父神的方法修炼，当他有一点点掌握来回转换的时候，他父神又用神音告诉他，他现在一天变化性别的上限是、、、7次。。。所以只有等第二天才能变回去。。。每修炼十天就可以增加七次变化的机会、而且在人界会这半最多十天增加4次。。。所以、洛克今天只能以女身出现、
　　“啊。。这个啊。。。你看我长得像谁呢。。”
　　“长得像。。。。啊！洛克。。。”
　　“嗯对。。。我是他。。他的妹妹。。。”
　　“奥。。。诶？你是来找洛克的？”难道又要多一个蹭饭的么、？
　　“洛克说他有事，所以让我今天保护你。。。麻烦你给他请假了。。。”
　　“这样啊。。。那个。。。你叫什么名字。。。”
　　“对啊。。我叫什么。。。”洛克哭丧着脸低声嘟囔、
　　“嗯？你说什么、”
　　“蠢纲，她也是彭格列的守护神，她叫狄娜、”里包恩从一边跳上洛克肩膀、
　　“这样啊。。。彭格列有几个守护神啊。。。”
　　洛克伸出两只手指。。。
　　“来吃饭咯，阿纲，快迟到了哦。。。”
　　“啊！”
　　当纲吉跑去吃饭时，洛克黑下脸看着里包恩、
　　“干嘛叫我狄娜。。。不好听好不？”
　　“可是塑像底座就写着狄娜女神啊。。。背面是男性的写有洛克啊。。。。”
　　“我明白了。。。。”合着全部是那个该死的所谓的老爹搞的鬼哈。。。洛克死一次萌生出弑父的冲动。。在心里把他老爹骂了个千百遍，从汗毛到四肢。。。。
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　空着肚子的纲吉走出门去。。。遇到了一平。。。。
　　“废柴纲！！你居然被宠物狗吓到还被小孩救了，你以后怎么当黑手党的领袖啊~！！！！”
　　“嗯？你怎么和洛克一样啊。。。对我不满就叫我外号啊。。。”纲吉垂头丧气的说道、
　　“啊。。那个。。谁让我们是兄妹呢！！咋了。。有意见？”洛克狠狠扯了扯裙角。。。居然被里包恩威胁不穿裙子就告诉所有人‘她’就是洛克！啊啊啊啊啊！！！疯了。。。女人穿裙子不别扭么！！不过总比被人说自己是异装癖好。。。不可能有人会相信他是亦男亦女的。。就算相信了，也一定认为自己是人妖啊。。。。
　　与此同时天界，刚刚打发走众神的神尊――木，看着手中水晶球，哈哈大笑、让你小子时不时骂我、这下可算是整到你了、
　　脸上阴险的表情，让身边的侍女仆人一起打了个冷颤。。。好。。好恐怖。。。
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　到了学校，因为从大门进不去学校，洛克或许应该叫狄娜。。。只得从后门跳进去。。。
　　“去哪呢。。。等他下课啊。。。”
　　“喂！你是谁。。敢闯我们学校！”这时一个风纪委员突然出现、
　　“哈哈、想到了，用我的名义，把我放到云雀那么！！！他应该不打女生的。。。”洛克忽略那风纪委员、向风纪委员接待室走去。。。
　　与此同时、教室里
　　“超能力？”
　　“嗯，手连碰都没碰，把隔空的东西砰的一下！”
　　“怎么可能有这种事，这连守护神都不能做到啊~十代目，一定是你看错了啦、”
　　“才不是，确实是像这样、连洛克的妹妹狄娜都看见了、”
　　“守护神的妹妹？应该只有一个啊。。。”
　　“里包恩说是两个。。”
　　“里包恩先生说的那一定没错！”忠犬急忙附和道、
　　“阿纲！”课桌突然打开，里包恩一下子冒出来
　　“里包恩？？”
　　“每个人都会在某个年纪信这一套！”
　　“小毛孩没资格说这种话！”
　　现在转回接待室、
　　“我哥说了，让我在学校保护阿纲的时候到你这的。。。”洛克毫不客气的坐到沙发上、
　　“你哥是谁？”
　　“洛克啊、我和他长的不像么！”
　　“你和你哥谁厉害？”云雀凤眸微眯、
　　“哈？应该。。应该是技巧型的厉害吧。。。嗯。。我厉害！！”洛克死死压住蓬蓬的裙角、
　　“当――”洛克急忙挡下突然之间攻过来的拐子、
　　“校外人、咬杀！”
　　“外。。我可是女人。。。你怎么可以打我啊。。。”洛克可不想再和这个缠头打了。。。
　　“因为，应该会有趣。。。你不会也逃跑吧！”
　　“也？逃跑？丫的！我什么时候。。不对，，，我哥什么时候逃跑了！他从不逃跑的好不好！！”
　　“哏~！”看她战意萌发、云雀嘴角勾起笑弧、举起拐子就打、
　　“疯子！！你这个疯子！！战斗狂嘛！！”
　　“很吵，又多了一条咬杀你的理由”
　　“那个。。我穿裙子不好打。。。”洛克可不想在被打肚子。。可疼啊。。。
　　“。。。”云雀停住手、
　　“终于不打了。。。让我在你这里呆着嘛。。。等纲吉放学。。对了。。我哥说了哦。他再也不和你动手了。。。”
　　“他人呢？”
　　“这个嘛。。。有事。。有事出去了。。。”
　　“哼、不许吵着我睡觉！”云雀坐到一边沙发上闭起眼睛、
　　“真是个怪人、战斗狂。。。还是个嗜睡的！”洛克坐到他对面、拿出一堆牛奶糖、
　　“呲啦――”撕开一颗吃掉、云雀没有反映。。。
　　“呲啦――”又一颗。。。云雀忍住了。。。。
　　“呲啦――”继续。。。云雀闭着眼睛挑了挑眉、
　　“呲啦――呲啦――”这次两颗、云雀睁眼看了那边不知从哪里搞来漫画的洛克、闭起眼继续睡觉、
　　“呲啦――呲啦――呲啦――呲啦――”云雀额上青筋有些暴起、
　　“呲啦――”我忍。。。不和你一般见识、
　　“呲啦――”我忍。。。
　　“呲啦――”云雀一下站起来、洛克连看都不看他、
　　‘只要你在发出一声，就咬杀。。。’云雀心声。。。
　　等了半天也没有、原来没糖了、云雀深呼吸一下，坐了回去、
　　“没了。。。”洛克从怀里又掏出来一大包、
　　“呲呲呲――呲啦”半天才拉开。。。身边的云雀一脚踢向沙发、起身、走出门、一会拿了一条新裤子过来、砸给洛克、
　　“干嘛啊？恭弥同学。。。”
　　“穿上！”
　　“没走光。。没事的！”
　　“穿上！”
　　“嗯？”洛克看着满头十字路口，已经没有往常冷静的云雀、打了一个冷颤、把裤子穿上
　　“这下可以咬杀你了、你比你哥更让人不爽！”
　　“哈？”合着让我穿裤子就是这个原因？？
　　“咬杀！”浮萍拐机关全开、打向洛克
　　“叮铃铃铃――”下课铃声恰好想起、
　　“恩啊、你继续睡我去找阿纲了、”说完洛克，从窗户跳了出去、
　　云雀也紧跟着‘她’、
　　“我。。。我没惹到你啊。。。”洛克心里一横~豁出去了、我。。我哭给你看。。反正现在是女身、
　　“你吵到我睡觉了、咬杀！”云雀的拐子在离洛克三公分处停下、
　　洛克蹲到地上，强行挤出眼泪，泪眼汪汪的看着云雀、
　　“欺负人啊。。。呜呜呜。。。”
　　云雀看着泪眼汪汪的洛克，嘴角有些抽搐、感觉她和受伤的小动物似的、不忍心下手
　　‘作战成功！哈哈！哈哈哈！原来他是不忍心伤害弱势到家的人哦。。哼哼。。。让我抓到把柄了，等我练好了，只要你要打我我就变成女的。。哼哼。。。’洛克努着嘴，极力憋笑、
　　“呜呜呜――恭弥~~~~欺负人~~~~”洛克（作者第一次插嘴：果然这段叫他狄娜比较好。。。－－|||）委屈的样子，让刚刚下课的男生们心疼万分却不敢上前‘英雄救美’
　　云雀拉起地上的狄娜、
　　“别哭！在哭咬杀！”
　　“咻咻~”洛克摸摸鼻子、真不会安慰人啊、以后会有老婆么、哼、
　　“。。。”云雀无奈的看着她、沉默了，表情也恢复到平时的样子、
　　看到云雀这么对待狄娜，居然任由她任性，从这天起，并盛中流传着一个传奇、
　　“樱发女子，俘虏了并盛帝王――云雀恭弥的心、”
　　“并盛帝王云雀恭弥的招待室，实际是金屋藏娇、从未现身的并盛帝王的恋人，惊现并盛中、”
　　。。。
　　天界、
　　“丧眼！！！丢人！！！居然用这种手段，和本尊一点不像、”
　　“木、淡定。。。”
　　“说不定女身更适合洛克殿下呢。。。”玉栾镜面闪过一道诡异的光，意味深长的说道、
　　――――――――――――――冒个泡―――――――――――――――――
　　果然，，，一天更新三章真的太勉强了。。。
　　所以。。。
　　我决定从刚一开始就偷懒好了。。。。嘿嘿。。
　　最少每天两章。。。。
　　嘿嘿。。。。
　　睡觉去啦
　　
第十一章 一平的加入
更新时间2011-1-13 20:24:41  字数：2936

　洛克在云雀心情变好后趁机离开、听狱寺说纲吉去了顶楼，急忙跑了去、
　　“啊、狄娜、你看。。。。”纲吉指了指，那边一边摆pass一边吃包子的一平、
　　“来的正好，热烈欢迎，我要把你打倒！”
　　“诶？？怎么回事啊、”
　　洛克向水箱上看了下，便走到一边、“你自己的事情自己解决、”
　　“那个姿势是。。。超能力。。。隔空打物的超能力！”
　　“那可不是什么超能力、那个招数中有秘密！”里包恩从水箱上走出来、、
　　“秘密？”话音刚落，纲吉便被打了出去，上下飞舞？？
　　“救。。救命啊。。我才不知道什么秘密啊。。。”纲吉被砸的头昏眼花、
　　“真拿你没办法啊、”里包恩掏出枪打向两人中间、纲吉‘平安’的落到了地上。。。
　　“好臭。。这是什么、、、大蒜味？？？”
　　“里包恩打碎了他释放的气团，这招就是通过气体攻击别人的、应该叫饺子拳吧。。。”洛克把裙子塞到了云雀找来的裤子中、偷瞟了下里包恩，看来他玩够了。哼！！！
　　“饺子拳？”
　　“一平把一直再吃的饺子馒头的臭味压缩成拳法，就像狄娜说的、是用气体用臭味从对方鼻子注入，麻痹对方的大脑、然后肌肉就会随意动弹，看上去就好象被控制了一样、”
　　“也就是说，是臭味拳？骗人的吧，这么厉害的拳术原型是大蒜？？？太逊了。。。”
　　纲吉的话让一平很是害羞。。。冒出了很多很多的汗。。。洛克一下子想起来、是筒子炸弹。。咳咳。。。该准备给他打死气弹了啊。。。要么还会被云雀咬杀的。。。破坏学校。。。不打到两个人都没力气，看来是不会停。。。
　　“他已经开始筒子定时炸弹的倒数计时了、一平是个非常害羞的人，如果到了极限，就会在脑门上显出九筒、”
　　“害羞？？？那种奇怪的反映居然是因为害羞？？”
　　“到了最后一个的时候、就会放出饺子瓦斯就会爆炸的。。学校就会被毁。。。”洛克走到纲吉身边淡淡道、
　　“这就是人体炸弹啊！！！”
　　“一平在倒数时，会因为太害羞，还会贴着别人、”
　　“你说什么？？？京子危险！！”
　　“纲吉选手从京子选手身上得球，传给了狱寺选手，紧接着又回到了纲吉选手手中，咳咳。。。纲吉选手传球、里包恩选手接球，好球！又回去了！球飞向了新加入山本选手、”
　　“catch！backhome！！”
　　“山本选手将球传给了。。。。。”洛克坐在水箱上，开玩笑的解说着、笑的不是一般的开心，有内裤超人呢，不怕云雀找麻烦！！
　　“快看啊！纲吉选手变身了！！内裤超人登场了！”
　　“拼死保护大家！”
　　一平被纲吉撂倒了空中、
　　“比赛结束，解说员，无所事事的洛。。狄娜。。。”洛克跳了下去、把手中衣服递给他
　　“又坏了一件衣服、要不是有洛克对还有狄娜在，我家就破产了。。。”
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“哈哈哈、居然被一平看成这个老男人了！”洛克指着一平的照片、
　　“就是你，一平要打倒你！！”一平对着纲吉说道。。。洛克笑的更开心了、
　　“我？？完全不是一个人啊！！”
　　洛克给一平带上眼镜。。。沉默。。。
　　“啊啦~！不是你。。。一平搞错了。。。”
　　“是个超级近视啊。。。”里包恩淡淡道、
　　“搞错人就盯上十代目啊！你这混蛋！！不可原谅”忠犬握紧拳头，恶狠狠的看着一平、
　　“什么吗！只不过搞错了追寻对象，经常的事嘛！”
　　“把他当小孩子看的话、哈哈哈~”
　　所有人都笑了。。。
　　――――――――――――――分割线又来了―――――――――――――――――
　　为什么。。。
　　为什么我们家又多了一个。。。纲吉心语。。。
　　“里包恩的新朋友，请不要客气，尽量吃哦”奈奈妈妈看着新加入的家庭成员――一平，温柔道、
　　“为什么一平会在我家？”
　　“一平还未成熟，决定要在日本开始修行、”
　　“是。。是吗？”
　　“哈哈哈哈！蓝波大人登场！”
　　“我回来了！”洛克终于变了回来、
　　“蓝波是来吃早饭的！”
　　果然。。这两个都来了。。
　　“洛克、你妹妹呢？”
　　“她。。她回去了、并且不会出现了！”洛克瞥了一眼里包恩
　　这时一平一下子跳到纲吉的汤边、
　　“烫烫烫~一平你做什么啊？”
　　“反应真慢！自己的食物应该由自己来保护、”
　　“不是重点吧！一平你到底做什么？？”
　　“危险，避开花椰菜妖怪有一只！”
　　蓝波一脸黑线、洛克拿了饭坐到里包恩身边、嘴角勾着玩味的笑容、
　　“有搞错了。。。。”纲吉看蓝波好像有些失落，急忙安慰道：“别介意啊、蓝波！”
　　蓝波突然抬起头
　　“我是妖怪~~~~”蓝波没有失落，还手舞足蹈的挑战着一平、
　　顿时饭桌上一团糟，碧洋琪，里包恩，还有洛克把凳子向后一转，把灶台当桌子把手中的饭菜放下、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　门铃响了、
　　“狱寺，山本，你们来了、”洛克打开门、
　　“一起做作业不是更开心嘛、”山本推了推身边很不爽的狱寺
　　洛克微笑着，把两人带到卧室、蓝波和一平也跑了进来、在纲吉的卧室闹着
　　“啊！这群家伙，你们在十代目的房间里干吗？”
　　“哦？这群家伙也在这里玩啊、”
　　“额。。哈哈哈”纲吉尴尬的笑笑、
　　“你这混蛋！”狱寺上前一把抓住蓝波、
　　“放开我！”蓝波放了一个屁、一下惹火了狱寺、
　　“你这蠢牛、给我站住！”狱寺也加入了追人的队伍、
　　“追人游戏啊、真令人怀念呢、我小时候也经常玩的、”
　　洛克微微一笑、绕过三人、坐到老位置――窗台
　　“唉。。。幼稚。。我小时候只玩过用硬币砸花瓶之类的。。。”看来洛克同志不认为。。。这个。。更幼稚。。。
　　“山本。。我想这是不一样的、”
　　终于在狱寺好不容易抓到蓝波准备折磨时，小春出场、打断了，狱寺对于蓝波的不人道行为！
　　“你在做什么，欺负小孩的人最恶劣了！”
　　“罗嗦的家伙又来了”
　　“小春，你为什么也来了？？”纲吉看着从背后冒出来的小春、
　　“我来玩的！啊！又增加了一个可爱的小孩子！”小春看着一平、
　　“烧卖妖怪。。”大近视一平将小春看成了烧卖。。。
　　“我是花椰菜妖怪、”
　　“击退！嘿哈！”
　　蓝波被打了出去。。。洛克突然想到好像这场是会爆炸的。。。。
　　“那个。。。我想起来，我和别人有约，我先走了、”
　　果然，十分钟后。。。泽田大院响起了爆炸声，不远处洛克和里包恩坐在别人家房顶上、
　　“历史，是不容易改变的。。哈哈~预感强就是好啊、！！”洛克诡异的笑着
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“洛克人呢？”纲吉看着一边空空的床铺，明明记得他在旁边睡觉的、
　　院子中有一些细微的响动、纲吉站起身从窗户向院子望去，狄娜站在院子中、
　　“洛克临时有事吧、”纲吉打了一个哈欠、揉揉眼睛再次看向院子，诶？？？！！！！
　　“洛克？？刚刚不是狄娜吗？”纲吉再次揉揉眼睛、
　　“果然。。是我看错了啊。。。”
　　洛克看了看身边的本子，上面用夜光笔写了几行字排字、男女男女男女男（女男女男女男女）一共十行、洛克涂掉一对男女，嘴角勾笑，
　　“还有两天，就是一天十一次了！哼哼！害我想的到美！”
　　翌日清晨、
　　“洛克，昨天狄娜有来吗？”
　　“嗯？没啊、怎。。。怎么了。。。”洛克听到纲吉这么问吓了一跳、
　　“奥、可能是我真的看错了，昨天你在院子做什么啊、”
　　“哈哈、我。。。我在吸取日月之精华啊、我是神嘛，天地力量就是我的力量啊、我偶尔回去收集收集啊、嘿嘿。。。”洛克目光看向一边、
　　“日月？晚上虽然也有太阳，可是看不见啊。。。白天你怎么不。。”
　　“我是夜的属性嘛！”
　　“嗯？？”
　　“不明白啊、再过一段日子，自然有人告诉你、”
　　纲吉也不再追问，洛克送了一口气。。。好险好险。。不过能对我说的什么日月精华信以为真，纲也有点太容易亲信别人了！
　　
第十二章 感情神马都是浮云、
更新时间2011-1-14 3:25:01  字数：3166

　――――――――――――――作者插话―――――――――――――――――
　　我决定了，要把云雀还有六道骸搞成bl，因为把他们和哪个女人放到一起，我都大大的嫉妒！！！
　　纲京主线吧。。。。。。毕竟原版里纲吉喜欢京子的。。。
　　小春和狱寺是冤家、说不定还有可能在一起呢。。。暂定好了。。。
　　其他人么。。。暂定、、、、
　　――――――――――――――浮云啊浮云―――――――――――――――――
　　洛克从班里后门探出头，很好、安全、逃课！！！
　　“洛克同学、、你在做什么。。。”讲台上的老师看着门边的洛克。。。
　　“逃课！安静。。被恭弥逮到我就累死了。。。”洛克不耐烦的说道、班里的人都愣愣的看着他、
　　“有这样逃课的吗？正大光明的！”身边某男生小声说道
　　“废话、恭弥同志让我下课去他的接待室！我现在不跑、难道等下课？”
　　“可是，逃课被逮到会被打死的。。。”
　　“他打我？切、我是懒得和他打、上次他输给我，这次肯定是拼了命的要消灭我。。。”
　　那男生突然转了回去、洛克有些奇怪、转向门边、嘴角抽搐了下、他什么时候来的、云雀面色发青、
　　“喂！你在干吗？”
　　“怎么不能跑过来和同学聊天吗？”洛克一点不惧的看着他、
　　“回去坐好、否则咬杀！谁准你和其他人聊天的！”
　　“诶？”怎么听出点别的意思。。。。
　　“算了、现在给我过来！”
　　“不去！”
　　冰凉的拐子拂过洛克的脖子，之差一点点、
　　“放开。。。”洛克被云雀连威胁带攻击的拉出了教室
　　全班除了纲吉，狱寺，山本三人外一起为洛克，感到叹息。。。
　　接待室。。。。
　　“怎么，今天不打我了？”洛克坐在一边的沙发上、
　　“其实你就是狄娜吧。。。”
　　“诶？”云雀撂给她一张照片，是前天晚上练习时被野猫吓到了、变成了女身，但头发一半是短的一半是长的，而且颜色相反、很丑很丑的样子。。。
　　“你从那里搞来的、怎么可能是我啊、、、嘿嘿。。。用电脑做的吧。。。”
　　“你就说你是还是不是吧！”
　　“不是！”
　　“看着我眼睛说！”
　　“不是！！不是！就不是~”洛克看着他，语气却越来越弱。。。
　　“啧啧~你倒是蛮会装的！我去调查了你的身份呢！意大利黑手党彭格列家族的守护神――洛克！雌雄同体、是吧！”
　　“谁给你说的？”
　　“小婴儿~”
　　“哦。。嗯？？？！！！里包恩？？他怎么会给你说、”
　　“我问了，他就说了！”
　　“里包恩！！！你给我出来！！”
　　“你好！”一边的沙发坐垫打开，里包恩冒了出来、洛克气冲冲的捏住里包恩的脸！
　　“好什么好！干嘛给他讲！”
　　“他说他对你感‘兴趣’、”
　　“哈？”干嘛加重那两个字、
　　“然后？”
　　“就这样了！”
　　“。。。”洛克掏出逆天刃，猛地转动手上戒指、狠狠砸向里包恩，不过因为不能杀了他、速度比平时慢了些、也就是这慢的几秒，里包恩已经消失在他面前、
　　“彭――”沙发碎成灰烬、
　　云雀眉毛微微挑了挑，这才是他的实力吗？
　　“呼――”收了手上兵刃、
　　“喂！你为什么直呼我名讳！”
　　“叫你云雀学长和其他人一样，我讨厌从众的心理、我喜欢特立独行、叫你风纪委员长，罗里吧嗦不方便、叫你云雀、可能是你太多称呼中都带有你的姓，我不喜欢、所以综合起见叫你恭弥了、”
　　“哼――喂！你变成女的的时候，眼泪是真是假？”
　　“哈？眼泪。。什么眼泪。。。”装傻是最好的武器。。。
　　“眼泪是真的，委屈是假的吧”
　　“本来就是，我只是被沙子迷住了眼睛！”
　　“哦――”云雀看着洛克，嘴角勾起微笑、撩过来一张调查报告
　　“丫的！！谁干的！！金屋藏娇~！！！就这破屋子~！！！还什么暧昧！！！还有这！！！当时我是邀宠吗？早知道就和你打一架好了！”
　　“。。。”看着背后冒起黑气的洛克、
　　“所有人、准确说是事件的旁观者”云雀拿过他的逆天刃、把玩着、造型很独特、龙首，还有繁琐的花纹，也够锋利、
　　等洛克吐完槽、云雀坐到沙发扶手，挑起洛克的脸、
　　“你干吗？”洛克拍掉云雀的手、
　　“。。。”云雀什么也没说，低头吻上了洛克有些湿润的唇、洛克眉头微微皱了下但没有反抗、
　　天界中，正在奉命观察洛克的玉栾，嘴角抽搐了下、狠狠揉了揉眼睛，带上眼睛，低喃道
　　“这一家子都是双性恋啊。。。还要雌雄双体做什么。。。确定一个性别去滥情就好了啊。。”
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　这个吻许久才放开、洛克没有向云雀预料中那样，而是邪魅笑着、
　　“你是同性恋呢还是异性恋呢、”
　　云雀沉默片刻，在洛克耳边轻语：“都不是，只是喜欢你罢了！”
　　“你的初吻？”
　　“。。。。。。你不是？”
　　“嗯。。。怎么说呢，这个身体还是初吻吧、原来的可不是！”
　　“。。。”云雀皱着眉头、
　　“开玩笑了啦！这么凝重做什么！”
　　“哼~！”
　　“我在想，这样以后是不是可以不用和你打架了、”
　　“你是为了这个？”
　　“或多或少有吧、”
　　“。。。。。。”云雀沉默了、
　　“我不能确定自己是不是会喜欢男人呢，虽然我又雌雄两面，但是我绝对是个男人，不管身体是什么，我心里绝对是男人！”
　　云雀依旧沉默、洛克嘴角噙笑、
　　“来试着让我喜欢你吧、不过我想给你说哦、我小小的喜欢纲呢！”
　　“泽田纲吉？”
　　“或许吧、每天看他熟睡的样子，都会有一点点心动、若有若无的样子、”
　　云雀站起来，向门外走去、
　　“你去做什么！”洛克一把拉住云雀、
　　“咬杀他、”
　　“不行！”
　　“原因、”
　　“他是我的任务！他死了我就要回到一个你永远去不了的地方、”
　　“不许喜欢他！”
　　洛克不禁笑出声、淡淡道、
　　“我刚来的时候，有点冷冷的，但是和纲在一起久了，被他传染了白痴和乐观吧、我也开始变得开朗了呢、”
　　“要是可以，我绝对要咬杀那个草食动物！”
　　“喂。。。恭弥！你很讨厌群聚是吧。。。”
　　“嗯？”云雀凤眸微眯
　　“原来的我或许也是很讨厌的，但当我知道我的身份后，我再也不想一个人了、、、当我知道我老爹是谁后，我虽然很生气，但是我也很开心呢！”
　　“群聚的都是弱者、”
　　“孤单的都是强者和比弱者还要弱的人！”
　　“。。。我和你，是强者！”
　　“我是比弱者还要弱的人呢，我曾经是因为没有父母，空有一堆金钱，害怕看见别人全家一起其乐融融的、才会讨厌群聚的人、我害怕我的朋友会因为我没有父母利用我，最后伤害到我、我习惯了孤独，可是现在我不怕了，我也有家，而且我不是一般人了，我心里默许了我交朋友的资格、”
　　云雀揉揉洛克蓝色的碎发、叉开话题
　　“你头发为什么会变色、”
　　“我不知道，但是我原来头发和你一样是黑色、到了神界后变成了蓝色，等我来到这里，从石像中以女身重生，头发是粉色的、我不清楚具体的，但是我绝对不喜欢蓝色头发！”
　　“不喜欢就染掉”
　　“不想。。。染头发会伤害发质的！”
　　“。。。这就是理由。。。。”
　　“是的！”洛克无比严肃的说道，沉默片刻，两个人同时无声的笑了、
　　――――――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“洛克没事吧！去了这么久、”纲吉担心的说道
　　“他要是敢伤害守护神，我就把他炸飞！”狱寺掏出炸弹
　　“说不定云雀又被洛克打晕了！”山本笑了笑
　　“也是哦，我们去看看吧！”
　　“嗯！！”
　　三人向接待室走去！
　　云雀正和洛克聊得火热，云雀很喜欢和洛克聊天的样子，两人都兴致勃勃的、或许两个人都需要找个说话的伴吧、
　　“咣啷――”门被狱寺一脚踢开、
　　“破坏公物，咬杀！”云雀微微皱眉、
　　“狱寺，你做什么、”洛克愣了一下、
　　“啊。。那个。。云雀学长。。。”纲吉看到表情冰冷的云雀腿都快软了、
　　“废柴纲，你还真是废柴！一点都没有身位首领的气质！！”洛克坐在沙发上，掏出一颗牛奶糖、撕开糖纸丢到嘴里，还是好吃、
　　“洛克，你没事吧。。。”狱寺看着洛克，很想收回这句话、
　　“没事啊、我和恭弥聊天来~对了！废柴纲，你去帮我把里包恩找来好吧、”
　　“找他做什么？”
　　“还是算了，今天我不回家咯，我害怕我克制不住把里包恩打一顿！”
　　“你还在生气？”
　　“不、只是希望你是最后一个知道这个秘密的人、你们再留在这里群聚被咬杀、我可不管了、”
　　“。。。”三人默默的退了出去、山本看了看洛克和云雀，哈哈哈的笑了、
　　“笑什么？”
　　“洛克和云雀成为朋友了啊！我们瞎担心！”
　　洛克打了一个冷颤，山本的意思绝对不是这么简单，绝对！！
　　
第十三章 极限！！！
更新时间2011-1-14 3:26:42  字数：3168

　拳击部
　　噼里啪啦的声音不断传出、空手道部的主将一名姓上山的拳击学员打飞出去、
　　“嘻嘻~”空手道主将――大山邪轻蔑的笑着、
　　“太好了，胜负已分、”穿着空手道服的学员们欢呼着、
　　“大山前辈的拿手直拳！都不用倒计时了呢！！”
　　“那么。。接下来。。。”
　　“是我！”门被拉开、一草坪头男生带着拳套走来、
　　他就是G川了平！拳击部主将、座右铭：极限！！
　　“我等你很久了哦、G川”大山向前一步
　　“这是拳击部和空手道部主将级大对决啊！！”台下的人欢呼着、
　　“不要手下留情，做好躺担架的准备哦”大山挑衅的看着了平、
　　“极限！！右直拳！”了平挥出右拳、准准击中大山的脸颊，护齿都被打飞出去、
　　洛克拉开门看着热血到了常人没有的地步的了平，嘴角噙笑、
　　“极限！！左勾拳！！”了平的拳打到了大山的肚子上、洛克打了一个冷颤。。。还可以打肚子吗？？
　　“呃啊。。。”大山腹部收到重创，发出悲凉的呻吟、
　　“结束吧~极限，右上钩拳！！”了平的拳直袭大山下颌，大山痛苦的被打飞出去、
　　“呜啊！！！就没有更强一点的极限男吗？？！”了平大声吼道、
　　“不错、”洛克在了平发现他之前，离开了、
　　――――――――――――――极限冲出分割线―――――――――――――――――
　　“你是谁？我是蓝波，我是谁？我是蓝波？；蓝波蓝波漂亮的腰和爆炸头”
　　蓝波走在墙头上、自顾自唱着很自恋的自创歌曲。。。
　　“你在那种地方做什么？”狱寺表情很不爽，看着背着火箭筒的蓝波、
　　“什么啊？我只是路过而已、”蓝波看了狱寺一眼、
　　“那是路过的样子吗？”洛克把蓝波身上的六发火箭筒抢过来，
　　“哈哈哈~好厉害的玩具啊！！”
　　“这是意大利波维诺家族boss给努力的蓝波的、里包恩你在哪里？”
　　“我觉得，三天内，他正大光明出现在我面前的可能性不大、不过，我气已经消了、”洛克嘴角挂着平和的微笑、
　　“这样啊、你叫我吗？”里包恩从墙边突然出现、手中的拿的是由列恩变成的隐形布
　　“嘿嘿，里包恩、躲得不错嘛、”洛克微笑着看着里包恩、但他的微笑却让里包恩打心底寒了一下、只是表面没有什么明显反应、
　　“这是跟踪术，让人影消失是诀窍！”里包恩解释道、
　　“里包恩！觉悟吧！！”蓝波做出战斗准备、
　　“这是阿纲妈妈做出的蛋糕、”里包恩撂给蓝波一个蛋糕、
　　“里面不过加了炸弹是吧、”洛克微笑着看着打不死的小强――蓝波同志炸飞了出去、变成天空中一颗星星、
　　“毫不留情啊。。。”纲吉嘟囔道、
　　“这样也好，那家伙太碍眼了、”
　　“不过，最近的玩具做的可真好、”山本笑着说道、但他眼中丝毫没有把那些东西当成玩具的意思、
　　“啊啊！！！”纲吉突然抱头、
　　“怎么了，十代目？”
　　“我忘了，我和京子有约的！”
　　“约会？”洛克看着纲吉开玩笑道、
　　“是讨论社会实践啦！完了，在怎么赶都晚了、”
　　“那就拼死去赴约吧！”里包恩打出了死气弹、
　　“复――活――”内裤超人向学校方面冲去、
　　“什么时候才能不撕破衣服啊。。。”洛克从书包拿出早准备好的衣服、紧跟着飞奔而去，速度丝毫不弱势于死气状态的炎纲、
　　“只剩内裤的阿纲好厉害啊、洛克也好厉害啊、”
　　“等会，废柴纲的书包、”洛克折返回来，拿上书包，跳上房顶，抄近路去追赶内裤炎纲、
　　纲吉路过了平的时候、了平一把拉住了纲吉却被一起拖走了、
　　房顶上的洛克微微一笑、
　　“这算是结交成功吗、”说完从房顶跳下来，在马路上和一阵风一样先纲吉一步冲向学校、
　　――――――――――――――极限！！！―――――――――――――――――
　　“好像总算是赶上了”死气状态结束的阿纲成功到了学校门口、接过洛克给他的衣服，换上、
　　“你的确很厉害呢！”了平从地上爬起来、
　　“糟了，把人拖过来了！”阿纲不敢向后看、
　　“你好、拳击部主将G川了平，我叫洛克！”洛克微笑着看着了平、
　　“嗯！”了平站到阿纲前面、
　　“你没事吧。。。”阿纲穿好衣服，看着了平、
　　“你的爆发力，能量和热血度比我听说的更强、果然你是百年一遇的奇才！”
　　“哈？”
　　“假如我们拳击部吧！泽田纲吉！”
　　“你为什么知道我的名字？”
　　“废话，你现在可是风云人物！”洛克把手中书包撂给他、
　　“嗯！你和剑道部持田的决战、还有在排球大赛的时候、拳击才是你这种热血男儿应该从事的运动、”
　　“不要。。。不要。。。”
　　“哥哥！”京子的声音传来、
　　“怎么了？京子？”了平向后看去、
　　“京子？好熟悉的名字。。不会是吧。。。”纲吉向后看去、
　　“真实的，你把书包丢在路上了啦！”
　　“诶？京子？”纲吉急忙把衬衫扣子系好、
　　“哦！不好意思，不好意思！！”
　　“啊！阿纲，洛克，早啊、”
　　“早上好、”洛克微笑着看着京子、
　　“早、、早上好！”阿纲脸上又泛出了红晕、
　　“为什么阿纲，洛克和哥哥三个人。。”
　　“‘哥哥’是说、、、”阿纲看向了平、
　　“废柴纲！了平主将是京子的哥哥啊！笨！”洛克给了阿纲一个暴栗、
　　“难不成哥哥抓住阿纲，没给他添什么麻烦了吧、”京子和了平绝对是两个极端的人、一个极端温柔，一个极端。。。热血？冲动？洛克看向校门周围，没看见恭弥呢！
　　“没有！！”了平大声说道、
　　“阿纲，忽略哥哥刚刚说的关于拳击的事情吧、”
　　“好。。好的、”
　　“对了，这么说来，我还没有自我介绍呢！我三姑并盛中拳击部主将，G川了平！座右铭是。。极限。。”洛克听到了平这用吼的自我介绍，嘴角微微翘起、单细胞生物。。。未来的晴之守护者、
　　“呃~！诶？”
　　“放学后我在部里等你哦！”
　　“热血过头了吧。。。”洛克看着了平远去的身影喃喃道、
　　――――――――――――――极~限~~分~~~割~~~~―――――――――――――――――
　　放课后的拳击部、
　　“还是不行啊，拳击什么的、、、”纲吉站在门口嘟囔着、身边洛克拍了他背一下、
　　“要拒绝吗？”
　　“嗯。。。。我、、”纲吉的话被开门声打断、
　　“哦！泽田，我等你很久了！”了平不由分说把纲吉扯进门里、
　　“诶？？？”怎么大家都在，连小春和碧洋琪都来了、
　　“我和里包恩一起叫来的哦、展现你的实力吧、嘿嘿”洛克站到观战人群中、
　　“听了你的事情，泰国的长老也来了哦、泡泡老师！！！”
　　“里包恩。。。”看着头上带了大象帽子的里包恩，纲吉一脸黑线。。。
　　“泡~来和主将对决吧~”
　　“你说什么，冷不丁的你想让我和他比赛拳击、”
　　“成为拳击之星，让京子高兴！”里包恩诡异的微笑着、
　　――――――――――――――极限拉开分割线―――――――――――――――――
　　最终，死气状态的纲吉成功拒绝了加入拳击部的要求、
　　“看你们打我都累、”洛克叼着一根烟、
　　“你还抽烟？”
　　“嗯、你们不知道吗？”
　　众人摇头、
　　“奥、嘿嘿。。。”洛克猛地吸进去一口烟、
　　“轰轰轰。。。。”突然闯进的人，吓了洛克一跳、被烟呛到、
　　“。。。”洛克深吸一口气、
　　“我们一定要让京子当上我们的经理！！”
　　“怎么办，里包恩”碧洋琪问道、
　　“陪他们玩玩吧！”
　　“要上了！有毒料理！”碧洋琪的有毒料理
　　“极限快拳！！！”了平的快打！
　　“敢让我被呛到、踏死你们”洛克脸色发青，一顿子脚直踏主将大山大五郎
　　“我也来！”山本也出手了！
　　“饺子拳、”有人飞了出去、原因，一平
　　“吃我一招、口袋炸弹、”狱寺也忍着腹痛跑来了、
　　“极限旋风拳！”大五郎带着被洛克踏出的伤被愤怒的了平打飞出去、
　　“哼！不许妨碍我！”
　　阿纲拦住了想要带走京子的最后一人、
　　“反击！阿纲、”
　　没有在死气状态下的纲吉打倒了最后一人、
　　里包恩和洛克看着纲吉微笑了、
　　“家族间的团结更紧密了呢！”里包恩看着坐在一边的阿纲、
　　“家族？什么家族啊、”
　　“这样的极限男也是必要的哦、”洛克审视着地上被放倒的死鱼们、点上一根新的烟，继续。。。
　　――――――――――――――浮云啊浮云―――――――――――――――――
　　“我不会放弃的，总有一天要得到憧憬中的美女经理、”空手道部的人互相搀扶着离去、
　　“喂、你们，刚刚去找洛克他们的麻烦了吧、群聚！破坏风纪！妄图伤害洛克！不可原谅！”云雀靠在一边墙上、面色冰冷、
　　“云…雀。。学长！”
　　“咬杀~”本来就深受彭格列家族众人‘迫害的人’被拐子成功拐飞出去、
　　“对不起啦。。。。”众人‘遗言’。。。。
　　天上多了几颗流泪的星星。。。。
　　
第十四章 笨蛋迪诺！
更新时间2011-1-15 0:44:39  字数：3007

　纲吉独自走在回家的路上、
　　“里包恩和洛克，一定在家里等着我啊、我还是逃跑好了、”纲吉看向自己家门口、
　　黑衣人！！
　　黑社会！！
　　好多！！
　　纲吉吓得一屁股坐到地上、
　　“嗯？啊！欢迎回来！泽田纲吉先生、请进吧、”黑衣人看他一眼，急忙排成整整齐齐的两排、
　　纲吉颤颤巍巍的走过人群，以最快速度跑回家、
　　“你回来啦，阿纲，有客人在等你哦~”奈奈妈妈从客厅探出头来、见纲吉上楼去奈奈自言自语道：“没想到里包恩还有那么帅的朋友！”
　　“里包恩！！你又做什么了！”纲吉推开自己的房门、瞬间愣住、两个面目狰狞滴黑衣人
　　“啊~家里面也有！”
　　“等你很久了、蠢纲”里包恩回头看向纲吉、
　　“这到底是怎么回事、”
　　“哟！你好啊、彭格列首领，我可是远道从意大利过来找你玩的！我是加百罗涅家族的十代首领，迪诺、”迪诺从转椅转了过来
　　“加百罗涅？难道是黑手党？”纲吉表情已经抽搐了、
　　“废柴纲、你挡路了、”洛克抱着一大袋牛奶糖从后面冒出来、
　　“嗯。。。哈哈哈~这个可不行啊、”看着纲吉害怕的表情，迪诺一下子笑了出来、
　　“没有气质，长相也不好、没有霸气，期待感也没有！”迪诺突然又变得很严肃、走到纲吉身边、指出纲吉的不足、
　　“腿短，没钱，没力气、”洛克绕过迪诺和纲吉，把糖放到窗台上、
　　“看上去还一副倒霉相，作为boss的资质是0”迪诺继续说道、
　　纲吉脸已经因为丢人，很红很红了、
　　“嗯~”里包恩肯定到、
　　哈哈哈哈哈、迪诺的两个手下笑了起来、
　　“里包恩，这些家伙到底是谁？”
　　“迪诺是你的师兄哦、是里包恩来教你之前的徒弟、蒽蒽、意大利的牛奶糖不错、下回多带点哦、迪诺、”洛克坐到窗台上，吃着迪诺送来的牛奶糖、
　　“嗯、说了一些不好的话、别心情不好哦、我在碰到里包恩之前也是这样没有当老大的资质的、”
　　“和你一样的废柴体质的迪诺，被培养成这么优秀的黑手党老大、这也许就是九代目派里包恩来训练你的原因、当然如果我守护的是加百罗涅，迪诺应该更优秀吧、呵呵”洛克微笑道、
　　“里包恩的特训毫不留情、简直要死了好几次，不过托他的福，现在我已经成为有五千名部众的老大了、本来想让里包恩教我更多的、可他说要来教你，我就只好哭着送他走了、”
　　“我承认，那天飞机场很恐怖~我回到人界的第二天就见到了迪诺，来找里包恩、然后一直到把我们送上飞机、”洛克又撕开一包牛奶糖、继续吃、有种冲动、自己这样是不是糖桶？自嘲的笑了下、
　　“可是，我完全没有想要成为黑手党的老大、你把里包恩带回去更好”
　　“里包恩走了还有我、”洛克插嘴道、
　　迪诺一个皱眉动作就把纲吉吓得摔倒在地、
　　“哈哈哈哈~果然和里包恩和洛克说的一样、这家伙和我以前简直一模一样、以前我也不想当老大，一开始就想要成为黑手党老大的人没有一个好东西、”
　　“不是。。。可是我。。”
　　“里包恩的本事是没有问题的、洛克呢更不用说、你一定会成为一个比我还要优秀的boss的，如果你真的坚持不住的话、”迪诺掏出乌龟――安翠欧、却把胆小的兔子姬――纲吉同学吓得直接躺倒在地、
　　“就咬你哦！”迪诺笑的很‘天真’
　　“你可真坏啊，boss”罗马尼奥笑着道、
　　“他叫安翠欧，我让里包恩把列恩给我，他给我了这个、”
　　“列恩可是我的最爱啊、”里包恩淡淡道、
　　“这些家伙到底在说什么？”纲吉瘫坐到地上、
　　“没了。。。”洛克用了不到半小时的时间，把一大包牛奶糖解决了、
　　“车里还有、”
　　这时候，蓝波和一平跑了进来，蓝波的手雷拉开了环，但因为摔倒飞向了窗外、蹭到窗台上的洛克、
　　“白痴！”洛克看都不看那两颗炸弹，离开窗台，躺倒床上、“迪诺、那个手雷是拉过的、”
　　“糟了啊，外面还有迪诺的部下、”里包恩嘴角噙笑、
　　“你们退下！”迪诺从窗台跳了下去，用鞭子卷子两个手雷，扔向天空、安全落地、
　　“老大好像又做了什么啊、”迪诺的部下嘟囔道、
　　“每天都要吓我们一次！”
　　“刚才的不是啦！”迪诺脸上泛起一丝丝红晕、
　　“你明白了吗、为了家族成员能豁出性命的才是boss”
　　洛克看着窗外、吼道：“把糖顺便带上来哦！”
　　“里包恩，你不要什么都扯到那里去啦！”纲吉抱怨道、
　　“迪诺，今天你就住下来，已经得到妈妈的许可了”里包恩对着正在搬糖的迪诺说道、
　　“我是没问题、可这些家伙、”
　　“部下都回去把、”洛克从床上翻起来、打开纲吉的抽屉，拿出一条不知道什么牌子的意大利香烟、
　　“如果是在里包恩先生这里的话就可以放心了、”某光头部下说道
　　“啊，，总算可以清静点了、、”另一部下说道、
　　“你们啊。。。好！那么就给彭格列十代目好好上上课吧、”
　　――――――――――――――八嘎、八嘎、啊、啊、乌鸦飞过―――――――――――――――――
　　“来，大家多吃点哦、”奈奈妈妈将饭菜端上来、
　　“多谢、好好吃哦。。。”迪诺大口大口吃着饭、
　　人。。。
　　又变多了、
　　纲吉内心不断吐槽、
　　“你有什么想问的吗？卡哇伊的师弟、作为师兄我会给你建议的、话说回来，阿纲的家庭成员找到了吗？”迪诺看向洛克和里包恩、
　　“我在每个家庭成员身上留下了记号、未来的，现在的，遇见的，没遇见的，收归的，没收归的、都留了、”洛克喝着奈奈妈妈拿手的味增汤、
　　“至今位置，收编的是狱寺山本、候补的是云雀和G川了平、”
　　“他们都是我的朋友和前辈啦！真是的、还有什么记好、”
　　“留下了我专属属性的死气之炎而已、看不出来，也没有什么作用，只是在他们遇到危险的时候，我会第一个知道、”
　　“为什么里包恩要到我这里来呀、和迪诺先生在一起看起来不是更好吗？”
　　“彭格列是同盟黑手党集团的中心，比其他任何家族都要更有优先权、再加上我的复活、”洛克淡淡道、
　　“诶？彭格列家族有那么了不起？”
　　“嗯、唯一一个有神邸保佑的家族，当然了不起、”洛克自恋道、
　　“阿拉阿拉，迪诺把饭都洒出来了、”奈奈妈妈看向迪诺、迪诺瞬间脸红
　　“比蓝波撒的都多、”
　　“迪诺只要部下不在，就是半个孩子、他是哪种不为了家族就使不上力的人，部下不在，运动能力会急剧下降、”
　　“什么人啊、难道这就是所谓终极老大的体质？”
　　“真是的，里包恩又说这样的话了，阿纲会信以为真的吧、”迪诺极力掩饰着“因为我平时吃饭都是用刀叉，所以只是用不惯筷子啦”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实、呵呵”里包恩和洛克同时看向迪诺、
　　“蓝波大人去洗澡澡啦！”
　　蓝波冲向浴室，只听见彭――一声、
　　“怎么了、”迪诺站起身，自己的左脚踩到了右脚上，和地板来了个亲密接触、洛克大笑了出来、
　　“迪诺先生，你没事吧、”
　　“没。。没事、、踩到自己脚上了、”
　　“还是老样子啊、”看不出里包恩表情是什么情绪、无奈？惆怅？好笑？大概都有吧、
　　“是真的！！”纲吉一脸惊讶、
　　洛克跑向浴室、拉开门，看见泪眼汪汪的蓝波
　　“蓝波怎么了？”
　　“蓝波你别穿着衣服就洗澡啊、”纲吉无奈的说道、
　　“诶~！！！！”看着突然从浴室中冒出来的巨大乌龟、纲吉抱着脑袋大叫出来“乌龟啊！！！？？？”
　　“安翠欧那家伙什么时候跑出来的、”迪诺扶着门框，看着变大的安翠欧、
　　“安翠欧是海绵龟、吸水后就会膨胀、变大的安翠欧可以吃掉一栋房子呢、”
　　“你们都别出手，自己宠物都管不住的话，我就没脸当加百罗涅的十代目了！”迪诺抽出腰间的鞭子，他本想挥向安翠欧，但却达到了纲吉和旁观的洛克脸上、
　　“迪诺！！你做什么啊！！”洛克揉了揉脸、
　　“这下知道了吧、部下不在的话，那家伙一点用都没有、”里包恩对着捂着脸的纲吉说道、
　　“笨蛋笨蛋！”洛克上前一步，一只手就抓住了安翠欧的爪子、将它翻了过来，拖出去、
　　“好了，没事了、”迪诺用电吹风吹掉安翠欧身上的水分、
　　“笨蛋师兄弟啊、、、、里包恩。。。真是幸苦啊、”洛克倒到床上、迪诺和纲吉本以为他在闭目养神，结果却是光荣睡着了。。。
　　
第十五章 boss的生活是不和平宁静的
更新时间2011-1-15 0:48:22  字数：3611

　“我出门了！”洛克和纲吉一起说道、一起走出门，迪诺的部下在门外站着、
　　“你好！彭格列十代目！”
　　“啊、你好，要找迪诺先生的话。。。”
　　“你们干吗？我可没让你们来接我、”迪诺从房子中走出来、身子支在院子边的围墙上、
　　“没人来接你啊，boss、散步的时候，不经意就到了这里、”
　　“那可是从站前的旅馆过来的、”
　　“呵呵、”洛克和纲吉一起微微一笑、
　　“早上好、十代目！洛克！”忠犬的声音远远传来、“早上起得早了，想散散步，不留神就走到这里来了！”
　　“一样的借口啊、”洛克把手背到头后、打了个哈欠、
　　“阿纲！！小春瞎溜达也到这里来了！”小春出场、“没想到能碰到阿纲先生，一大早就开始走运了！嘿嘿、”
　　“早上好啊，你们在做什么、”腹黑棒球出现！洛克向他招招手、回以微笑、
　　“你好啊，飓风炸弹！我们这还是第一次见面哪！”
　　“呃？你。。你是跳马迪诺！”狱寺怒视着迪诺
　　“各位上学要迟到了，快走吧！”纲吉连忙拉起狱寺离开
　　“走吧，山本、”
　　“小春也陪你们走半程、”
　　洛克看了下里包恩，淡淡一笑、里包恩和迪诺也微微一笑、家族信赖度的试探在三个无良分子的密谋下展开了、
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――――――
　　“啊，恭弥啊、大早上就打电话做什么、”洛克借口接云雀电话离开、他离开后、一辆红色无牌照跑车跑过来，将纲吉绑上了车，快速离去了、
　　“十代目！！”
　　“阿纲！！！”山本和狱寺向车子追去！
　　“站住，那是这一带的地头蛇‘桃巨会’的人！”里包恩突然出现、
　　“里包恩先生、”狱寺看向里包恩，面色都是惊慌、
　　“这可不是你们能对付得了的对手！交给迪诺和他的部下吧、”
　　“交给我们吧！”山本和狱寺难得目标一致！
　　两人离开后、洛克从一边跳下来、正好跳到刚刚那辆红色跑车上、
　　“我很喜欢他们，他们心中只有营救阿纲，虽然不太冷静！”迪诺从车上下来、
　　“我是不会看错人的！”洛克微微一笑，从车上跳下来、
　　罗马尼奥将阿纲从车上带下来、
　　“你们三个，到底做什么啊！！”
　　“不好意思啊，我只是想试试你的家庭成员、”迪诺微笑道：“桃巨会什么的是骗人的、我想看看他们会不会去救你、”
　　“那么我告辞了、”罗马尼奥离开后、
　　“那个。。。桃巨会是我昨天在街上看见的哦~！”洛克微笑着说道、
　　“洛克！！你怎么搞的啊、那不是两个小孩可以搞定的吧！”
　　“要是连他们都搞不定，他们同样不配做蠢纲的家庭成员、”里包恩说完就睡着了、
　　“狱寺！！！山本！！！”阿纲急忙向桃巨会跑去、
　　――――――――――――――分割线神马的都是真实的―――――――――――――――――
　　“诶？他们实力真的很强唉、”洛克把手中衣服交给阿纲，几个人笑着离开了，桃巨会的人一个个趴在地上，求饶、
　　当几人回到家、洛克和里包恩被洛克，纲吉，狱寺，山本，还有小春埋怨了一顿、
　　“里包恩，我觉得我们可以梳理一下门户了！”
　　当晚饭桌上，除了缩到墙角，不敢露头的纲吉和身为女生外都挂了彩、尤其是迪诺，最后被罗马尼奥背走、因为是里包恩下的手、
　　“里包恩！洛克，你们下手也太重了、”纲吉看着头上几个大包的狱寺和山本、
　　“有意见？”洛克和里包恩同时抬头、
　　“头脑不清醒，这只是个小小桃巨会，若是黑手党家族呢、不会谈判！热血啊！冲动啊！”洛克毫不客气的批评着狱寺、
　　“山本，你下手不够坚决，你们！都只合格一半！”
　　――――――――――――――飘过―――――――――――――――――
　　并盛中足球场正在进行足球练习、
　　“啊。。好平和啊。。。”纲吉望向天空、
　　“十代目！传球！”狱寺大喊道、当纲吉注意到时，足球已经了他的面门上、
　　“呃？啊――”纲吉应声倒地、
　　“十代目，你不要紧吧！十代目！！有没有受伤、”
　　“好痛――”纲吉从地上坐起来、只听忠犬吼道、
　　“居然打中十代目，到底是谁传的球！”
　　“铛――不就是你吗~！！”山本和洛克同时说道，当然铛的一下，是洛克用逆天刃的刀把敲出来的声音、洛克的暴力倾向越来越重了、
　　“振作点，十代目、”狱寺摸摸被敲痛的头、
　　“没关系的，我只是东张西望了一下、”
　　“真丢人啊，踢球连足球都没碰一下！！”
　　“啊啊？手上、、、骷髅。。。。说、、说话？？”说完，纲吉就晕了过去、
　　――――――――――――――我是地点分割线―――――――――――――――――
　　并盛町医院门口、
　　“那边长发的小姐、”一个穿着白西装黑衬衫的中年男子站在喷泉旁、
　　“呃？诶？”
　　“有罪之人啊、你的双眸射穿了我的心、跟我到哪里喝杯茶去吧、”
　　“诶？”
　　这时另一位美女从他身边路过、
　　“那边的小姐，你的嘴唇就像新鲜的樱桃、”
　　“诶？”
　　果然，当黑川花路过他身边的时候、
　　“哦、这位小姐、”
　　“你干什么，大叔，有什么事吗？”
　　“跟我约会吧、我不会让你无聊的、”然后一个飞吻、黑川花打了一个冷颤，跑开了
　　“怎么感觉最近奇怪的人好多、”
　　“等等！小姐！”
　　“流氓啊~！！！！”
　　现在让我们看看手上出现骷髅的纲吉吧、
　　“这到底是什么啊、”
　　“这个是。。。。”cos死神的里包恩和洛克出现在路边、
　　“里包恩！洛克！”纲吉走向两人、
　　“那是得了一种叫‘骷髅病’的不治之症的证据”里包恩阴森森的说道、
　　“会死哦、”洛克的声音变得好鬼魅啊、
　　“突然？你们怎么说这种不吉利的话，你们是死神吗？”
　　“看着打扮就是啊、”洛克挥了挥手中的镰刀、
　　“已经出现了死相！”里包恩通过放大镜看着纲吉、
　　“住嘴！你们开什么玩笑啊！！！”
　　“我和里包恩像是会开玩笑的人吗？阿纲，你还记得至今为止你打了几颗死气弹了吗？”
　　“啊？几发？”
　　“10发啊、据说被死气弹打中脑门十发的话，就会发生不得了的事、”里包恩阴恻恻的说道、
　　“但是。。。没想到会是骷髅病啊、真可怜，真是一段不幸的人生啊、”洛克声音中仿佛充满了伤感、
　　“不要简简单单就结束我的人生啊！！话说回来，为什么这么重要的事一直瞒着我啊！！！你们两个！！如果我知道的话。。算了。我回去了”
　　“你知道了怎么办、”
　　“我是说，如果我知道了，结局也只能是日渐消沉、”
　　“比我想象中要冷静嘛”洛克把身上的死神袍子脱下来、
　　“当然，谁会相信这是不治之症、这种东西洗一洗就会没的、”
　　结果。。。水洗失败、
　　“骷髅会把人难以启齿的秘密跟羞耻说出来的、别名死后遗羞病”
　　“怎么会有那么荒唐的事、”
　　“骷髅病在发病后两小时内就会死去、”
　　“怎么会这样，我还不想死啊、而且还会不断地听到自己的无用之处”
　　“放心吧、就算死了以后，这家伙还是会说话的、”
　　“真好啊、会成为一个笑声不断的葬礼哦、”洛克嘴角已经翘起了
　　“才不好，救救我！里包恩！洛克！”
　　“虽然我是神，可我不会治病、”
　　“只有找那个专治不治之症的医生咯、”
　　“那快去啊！”
　　“我才不要这种求人法勒！”里包恩把头扭到一边、
　　“里包恩大人，洛克大人，请把那个医生叫来吧、”
　　“如果救了你，下一次考试你能进入年级前十吗？如果不能的话。。。”
　　“能进的能进的，一定会进前十给你们看”纲吉赶忙答应道、
　　“哏、”洛克和里包恩背对着纲吉，同时笑了、
　　――――――――――――――我是地点分割线―――――――――――――――――
　　“诶？什么？这是谁？突然就成了有毒料理的受害者？”
　　“这是DR.夏马尔，我从意大利叫来的医生、”里包恩看着倒在楼梯下的男人、
　　“我已经好久没有替天行道了”碧洋琪从楼上走了下来、
　　“碧洋琪！要是医生死了的话，我也会死的！！怎么会。。。。”纲吉冲着她喊道、
　　“你还是这么泼辣！果然女人就应该这样！”地上的‘死人’突然跳起来，努着嘴冲向碧洋琪、
　　“去死！”碧洋琪一脚将他踢到了楼梯上、没死，又跳了起来、
　　“你可真害羞啊！”
　　“去死”有毒料理向夏马尔飞去、
　　“就如你看到的、这家伙是个色鬼、超喜欢女人！”
　　“这种大叔能治不治之症？？？而且这家伙真的是医生？”
　　“嗯！我还受过他的照顾呢！”里包恩认真的看着纲吉、
　　“怎么？纲你不相信里包恩吗？”洛克点上一根烟，坐到门边、
　　“夏马尔，这是阿纲，他的骷髅病、”
　　“哦、是这样的啊、所以你才把我叫过来的吧、”
　　“对不起啊，我总是会一不留神就忽略周围的事。。。”
　　“你好。。。”纲吉看着突然变得‘正经’的夏马尔、
　　“不好意思啊！”夏马尔手突然放到了纲吉胸前、“不行了。。”
　　“诶？已经太晚了吗？”
　　“不、我不替男人看病”
　　――――――――――――――说实话我是分割线哦、―――――――――――――――――
　　“能追到我我就让你亲个够、”
　　碧洋琪把唯一一个可以给纲吉看病的医生以这种理由骗走了、无奈纲吉只有奋起直追、
　　“这样可以吗？”洛克看着一边和咖啡的里包恩、
　　“嗯！”
　　终于在众人的围捕下，夏马尔在河边被逮到、
　　“不是说了我不给男人治病的啊！”
　　在碧洋琪的帮助下，夏马尔成功逃脱、
　　“碧洋琪，亲亲。。。。”
　　第二次，好不容易要捉到了，却被小春破坏了。。。
　　第三次，小春将功补过、用呼啦圈套住了夏马尔、
　　“累死了，看你们追来追去的、”洛克变成了女身、
　　“好可爱。。。亲亲”
　　“踏――”一个下劈腿，将夏马尔劈到在地、然后跳上房顶消失了、紧接其后的纲吉赶忙跑来、
　　“夏马尔先生，拜托了，请你救救我、”
　　“不行。。。”说完，夏马尔转身而去、
　　当然结局也是在自我爆发的纲吉的坚持下解决了、
　　或许是。。。
　　因为同情吧、
　　
第十六章 麻烦小牛――蓝波酱
更新时间2011-1-16 17:17:16  字数：3534

　“走吧、上学去咯、”洛克拿起门口书包，拉上慢腾腾的纲吉、
　　“我出门了~”
　　“走好哦~”奈奈妈妈目送两人离开、
　　“啊！阿纲忘了带便当啊、”
　　刚刚打碎了盘子的蓝波，为了证实自己的‘实力’自告奋勇的为阿纲送便当、
　　于此同时、一平从她师傅那里拿到了装有**的盒子、
　　“一平明白，**很危险、不过请让一平把那个送去、”
　　一平师傅点点头，将和阿纲便当盒一模一样的盒子递给她、一平飞身离去、
　　――――――――――――――我是时间分割线哦、―――――――――――――――――
　　“大家安静！接下来一小时要开教师会议，大家自修！”老师说完就离开了教室、
　　“自修，我喜欢！”洛克从桌洞中掏出一个礼物盒~
　　“呦~洛克，这是什么！谁送给你的、”
　　“嗯。。。不知道、不过听声音是牛奶糖，应该是里包恩把迪诺送我的糖拿过来了吧、”
　　这时，广播响起、
　　“一年级A班的洛克，60秒内来接待处报道，不来晚来，咬杀！”云雀冷冷的声音响起
　　“麻烦死了，又找我做什么啊、约会也要来亲自请我啊、”洛克撇撇嘴
　　“嗯？约会？蒽蒽？”纲吉奇怪的看着洛克、
　　“哈哈哈~洛克开完笑呢、阿纲没听出来吗？”山本笑眯眯的看着洛克
　　“就是啊、他估计批完公文了，现在很无聊才找我的吧、”
　　说完洛克就跑向门、一分钟啊、真是的、
　　“哎呦~蓝波你干什么啊~”刚到门口，洛克就停住了脚步、
　　“蓝波？”纲吉，狱寺还有山本一起看向门口、
　　“我有事，你找阿纲、”洛克看着蓝波的毛发一会，有种不好的预感、
　　“要~忍~耐~”蓝波拼命夹紧腿、
　　“你来干什么~”狱寺不爽的吼着蓝波、
　　“拉帘坏掉了，不能尿尿~”蓝波已经快到极限了、
　　“阿纲，你被指名了哦”山本嘿嘿一笑、
　　“阿纲，我要尿尿，尿尿要出来了、”果然蓝波还是个孩子啊、阿纲抱起蓝波、这时一平跑了过来，结
　　果蓝波好像忘记了他在急什么、在全班的哄笑中，纲吉红了脸、
　　“你到底来做什么？”纲吉把一平和蓝波放到课桌上、
　　“光哭我怎么知道啊、”纲吉看着哭哭啼啼的蓝波，心里很无奈，这样还自称杀手？
　　“阿纲把便当给忘了，我给你送来了。。。”蓝波从长长的毛发中掏出便当盒、
　　转瞬，一平将蓝波手中的便当盒子抢走、
　　“我的便当啊！！”阿纲很无奈的跑到走廊看着跑远的一平、
　　“怎么了、”洛克抱着一大盒牛奶糖走来、
　　“那家伙把十代目的便当抢走了！”狱寺指着跑走的一平、
　　“那还站着做什么！！追啊！！我可再不想去买便当了！！”洛克和众人向一平跑去、
　　他们路过了了平的班、
　　“泽田他们太热血了，也等等我！！”极限男也跟上了追人队伍、
　　多次抓捕失败后，一平从窗户跳上了天台、
　　“愣着干吗！！上啊！”洛克和一平一样从窗台跳上了天台、
　　当纲吉他们上了天台，之间洛克呆呆站在水箱下、
　　“乖乖把十代目的便当还来！！”忠犬对着水箱上的一平吼道、
　　“等等！狱寺！有两个便当。。。”洛克指了指水箱、
　　“哼哼，一个是我蓝波大人带来的便当盒、”
　　“那另外一个呢、”
　　“大爆炸。。**。。。。”一平拿着两个便当盒有些不知所措。。包袱皮一样，但是一个是很安全的，一个是很危险的、
　　“就是稍稍受一点冲击就会大爆炸的那个东西啊~”了平反映慢了不止半拍、
　　“为什么会把那种危险的东西随身携带、啊啊”
　　“哈哈哈，哪个是哪个混淆起来了呢、”山本依旧和平时一样、
　　“如果这么大量的**爆炸的话。。。就是，THEENDOF学校了。。。。”狱寺和洛克同时点点头
　　“笨蛋尾巴头，搞不清楚了吧、”蓝波嘲笑着一平、
　　筒子倒数计时开始了、
　　“大爆炸加上大爆炸的话就是。。。。”
　　“极限大爆炸啊！！”
　　“一平不要抱着我啊！！”洛克将腿上的一平撂给了阿纲、
　　“不要过来啊！！谁来救救我！”
　　里包恩从天而降、
　　“拼死去做点什么吧、”
　　内裤炎纲登场，洛克嘴角抽搐了，你什么时候不撕坏衣服啊！！！！
　　“追加，铁臂弹！”
　　“拼死结束吧！！”炎纲将一平聊上了天空、
　　“包袱掉下来了。。。一平那家伙把其中一个掉了、”狱寺看向天空飞远的一平
　　“如果是**。。。。”山本脸上没有了笑意、
　　“真的就。。。”狱寺很紧张
　　“完蛋了！”洛克一把抓起炎纲的胳膊，扔向那个包袱、
　　最终炎纲安全落地、
　　“就为了、、、抢这个便当？”
　　“看来是的。。。”
　　洛克把手中衣服递给纲吉、面色阴沉、
　　“下回，你敢再忘了带便当，我就让你裸奔并盛町一圈，变衣服是很累的！！！”
　　“呃。。。是。。。”我拼死就为了抢这个丢人的便当？
　　――――――――――――――吃便当的分割线―――――――――――――――――
　　“真是受不了！就是妈妈让蓝波给我送便当，才会发生这么丢人的事情、”
　　“啊呀~别这么说嘛、”
　　“我有好好送达啊、”
　　“嗯，蓝波是个好孩子呢、阿纲是哥哥，应该好好照顾他的、”
　　“应该是保父吧。。。”洛克叼着吸管喝着橙汁、
　　“就是啊，这个没有同情心的男人、如果不情愿的话，那就给笨牛找个新的保育员啊、”
　　“保育员？说的真轻松、如果有个人能照顾蓝波的话，我会超级高兴的！不过这样好的人哪里能找到啊~?”
　　“这样吧、我和洛克来安排好了、”里包恩压低帽檐
　　“真的吗？里包恩，你不是一直都无视蓝波的吗？”
　　“如果纲的学习受到影响，里包恩和我都会困扰的、”
　　“期待明天吧、”洛克里包恩相视一笑、
　　――――――――――――――分割线飘过、―――――――――――――――――
　　“嗯啊，累死了，我现在才发现，我会变东西的实质原因是中国修仙所说的化虚为实吧、”
　　洛克在偷偷修炼完后，坐到房顶上，看着星空、
　　“喂、你不睡觉在这干吗？”一个熟悉的声音传来、
　　“你不睡觉到我家来干吗？”洛克看向那边的云雀、
　　“没什么、”
　　“我发现最近你话变得越来越多了、也受到我的影响了吧、肉食动物、”
　　“没有、”
　　“有、”
　　“。。。”云雀没有继续争辩、洛克感觉他很无聊、
　　“喂、你在想什么？”
　　“没什么、”
　　“困了，睡觉去了、你一个人无聊好了、”
　　“不许和草食动物一起睡！”
　　“我不会吃了他的，我应该不是肉食动物、”洛克挑衅的看着云雀、
　　“不行、”
　　“占有欲真强讷、只是我还不是你的哦、我有选择的权利、”洛克说完，在云雀脸上亲了一下、跳下房顶，从窗户进到房内、拉上窗帘，坐到床边、看着窗帘上出现人影，到人影离开后，洛克才安心睡去、想夜袭，还早着勒！
　　――――――――――――――我是时间分割线、―――――――――――――――――
　　“怎么了，十代目”我没事真的。。。就是有点不爽
　　“泽田你终于决定加入拳击部啦！”绝对不会、
　　“我们是被小鬼和洛克叫来的、”结果保父人选是他们吗？
　　“有什么问题吗？”洛克看着内心不断吐槽的纲吉、
　　“你们。。。为什么要哪种打扮、”纲吉看着坐在不知从哪吊下来的轮胎上的熊猫装的里包恩、和袋鼠妆的碧洋琪，还有猫咪打扮的洛克、
　　“喂，里包恩，洛克、你们两个还没给我介绍蓝波的饲养员呢！不，是保育员呢、”纲吉看着一边抱着列恩的里包恩、又看了看叼着鱼干的洛克、
　　“我不是给你介绍了么！从身位boss的你的家庭成员中选，那是肯定的！”
　　“哇哈哈哈哈哈~第一次被派遣就顺利完成任务的蓝波登场！”一边的窗户打开，蓝波从里面跳了出来、
　　“嚣张什么啊！尿裤子的小鬼~”狱寺看着大吼着的蓝波、
　　“不是的，只是装的。。。别被骗了！！白痴！”蓝波脸变得很红很红、
　　“混蛋，看来你是不见棺材不掉泪、”
　　“啊呀，那是什么。。。”蓝波指向天空，狱寺果真去看、“看招！！”蓝波跳上了狱寺的脑袋，一阵子乱踩、
　　“混蛋！！去死！！”狱寺将蓝波打飞了出去、
　　“唔。。。要~忍~耐~呜呜呜呜。。。”蓝波如预想般哭了出来、
　　“大家准备好了吗？”碧洋琪掏出计时器、
　　“是大姐吗？肚子没有痛。。。好像看不到脸的话就不会痛唉~”
　　“咳咳、这次主要是挑选蓝波的保育员。。。”洛克的话被狱寺打断、
　　“谁要当蠢牛的保育员啊！”
　　“我还没说完呢、成为蓝波保父的人呢啊，就能成为boss的左右手哦、”
　　“规则很简单，三分钟之内，让蓝波笑的人，就算赢、”里包恩嘴角勾起诡异的微笑、
　　“好，开始！第一个，狱寺隼人、”
　　“喂，刚才是我不好，我们和好吧、好不？握手吧！”狱寺忍耐着对蓝波的讨厌，违心的说着、
　　“哼！”蓝波把一颗手雷放到狱寺手里，拉了环、
　　“你果然让人火大！！”
　　“stop！stop！”纲吉从狱寺魔爪下救出哭得更凶的纲吉、
　　“狱寺隼人，失败！”洛克嘴角勾起、
　　“第二个，G川了平！”
　　“好的！下一个是我！”
　　“嗯？”蓝波看向突然走过来的了平、
　　“给我笑！”蓝波愣了一下、
　　“给~我~笑~！”蓝波吓到了、
　　“给~！我~！笑~！笑啊~！！！”蓝波比原来哭的更凶了、
　　“好可怕！好可怕！”
　　“你倒是给我笑啊~！！！”
　　“G川了平，失败、”洛克揉揉自己头上的黑色猫耳、
　　“下一个，山本、”
　　“ok！”
　　“山本很受小孩子欢迎呢、”
　　“来玩接球游戏吧~”
　　结果山本的习惯，在投球的时候，用力过猛，将蓝波打飞了出去、
　　“所以呢、纲吉，你这辈子是注定要当蓝波的保父了、”看着在纲吉怀中慢慢安静的蓝波，洛克和里包恩微微一笑、
　　“啊~~~~”纲吉的惨叫回荡在空荡的校园、
　　
第十七章 特训（上）
更新时间2011-1-16 17:24:39  字数：2909

　洛克被云雀‘邀请’出去的时候，京子小春蓝波，误食了饺子馒，当然最后还是平安结束了、
　　“我说，我不在你就搞出这么一堆麻烦、作甚？”洛克看着一平
　　“对不起，一平错了、”
　　“将功补过好了~”洛克在一平耳边叽里咕噜的说了一堆、纲吉看着表情玩味的洛克，打了一个冷颤，有种不好的预感、绝对不好、
　　“洛克，你昨天和云雀都做什么了、”
　　“保密、”
　　“你们不会又打架了吧、”
　　“保密、”
　　“看来你们不是朋友啊、”
　　“保密、”
　　“。。。。喂！你就不能和我说一下嘛！”纲吉看着洛克不满的道、
　　“说了保密的”
　　“你是国安局的啊、事事保密！”
　　“保密、”
　　“。。。”怎么可以这个样子啊、只是好奇问问，什么都不说、哼、纲吉内心吐着槽、气哼哼的跑去洗澡、
　　――――――――――――――我是时间分割线哦、―――――――――――――――――
　　“书包书包。。。”纲吉慢慢走回自己房间，今天早上因为呼吸突然被‘恶势力家庭教师’恶意‘屏蔽’只得早早起来、
　　“里包恩，你在那里干什么啊、”
　　当里包恩爬满蜜蜂的脸转了过来，纲吉吓的一屁股坐到地上、
　　“这些都是我的手下，为我收集情报的、”
　　“用虫语交流吗？”
　　“嗯、托他们的福，我得到了重要情报哦、”
　　里包恩说完就把一罐蜂蜜泼到了纲吉身上、蜜蜂朝着纲吉飞去、
　　“黑手党的世界是很危险的、随时都会遇到各种状况、这也算一种训练、”
　　“啊~！！！！”纲吉掂起书包就向楼下跑去、洛克看着他身后飞舞的蜜蜂、嘴角勾起笑容、
　　“妈妈，我们先走咯、”
　　“咦？今天好早啊、”
　　“妈妈再见哦、”洛克看着慌忙逃走的纲吉，拿起书包，也紧跟着跑了出去、
　　――――――――――――――我是时间分割线哦、―――――――――――――――――
　　“救命啊――”
　　刚从纲吉家敢来的狱寺，听到了纲吉的呼救声，奈奈妈妈刚刚说将纲吉拜托给狱寺，狱寺正处于嫉妒兴奋中，看见他心爱的十代目被蜜蜂追逐，二话不说，拿出炸弹、在他扔向那些蜜蜂时，房顶上的洛克才出生说道：
　　“会炸到废柴纲的啦！！！”
　　“十代目――――――――”狱寺这才反映到、
　　并盛中保健室、
　　“十代目，十分对不起、”狱寺跪在纲吉床前、一连担忧、
　　“。。。”总感觉这狱寺的忠犬形象越来越外露了。。。洛克支在窗台旁、
　　“不是狱寺的错，而且也没受太重的伤、”
　　“如果是实战的话，十代目肯定就已经死了。。。”
　　“别说不吉利的话、”纲吉头上滑下黑线、
　　“而且。。还打破了与伯母的约定、”
　　“约定？你和妈妈约定什么了？”洛克拉开一边的帘子看向床边的狱寺、
　　“伯母说，把十代目就拜托给我了。。。”
　　“我想。。。你可能想歪了。。。”洛克嘴角挑了挑。。。
　　“狱寺，不要想那么多拉！”
　　“请更加期待我的表现吧！我一定要变得更强！成为称职的十代目左右手！”
　　“你说的太好了，狱寺、”里包恩站在碧洋琪肩膀上，拉开了帘子“我目前正和洛克实施彭格列相传的家族强化课程、”
　　“你要来试试吗？”洛克走到了狱寺身边、
　　“强化计划。。吗？”狱寺看向洛克、
　　“你会变得很强哦、当左右手会更称职哦、”洛克用左右手这个巨大的诱惑，挑弄着忠犬的心、
　　“里包恩先生和守护神，亲自对我特训。。。而且守护神好像也有培养我成为左右手的意愿。。。”
　　“不知道隼人有这种毅力吗？”碧洋琪拉开帘子一只手正推着夏马尔的脸、
　　“咦~！！大姐。。。”话音刚落之间狱寺的生理反应把他拖到了地板上、
　　“缠人！”碧洋琪一脚就让夏马尔飞向了床上的纲吉、
　　嘴。。。。
　　碰到了。。。
　　一！起！
　　“混蛋！！你干嘛要在那里！！！”
　　“DR.夏马尔从今以后就是这所学校的保健医生了、”洛克捂着嘴偷笑着、
　　“不。。不是吧！”以后男生生病了可就没人管了。。。纲吉脸上留下整齐对称的两行泪
　　“隼人都这样了，看来不能特训了、”
　　“是啊”里包恩嘴角微微上翘、
　　“请等等。。。我要特训！请让我特训！我作为十代目的左右手，会好好回应这种期待的！”
　　“明天学校休息，明早开始！”洛克说完就离开了、
　　“还有一个要特训哦、”
　　“还有。。一个？”纲吉不解的看着里包恩、
　　棒球训练场。。。。
　　“不错啊、山本、每一球都能中！”山本回头看向笑呵呵的洛克、
　　“你好~”里包恩跳上洛克的肩膀、
　　“哟！怎么大家都来了”
　　“来接受训练吧~你的力量也会得到提高哦！”洛克微笑着看着他
　　“这不是很好吗~！”
　　“喂喂！你怎么可能在棒球上指导山本~！”身后的纲吉心底有个声音，绝对没好事。。。。
　　“谁说要知道棒球了~！”里包恩回头看着纲吉、
　　“。。。。”心底的不安更严重了。。。。
　　――――――――――――――我是时间分割线哦、―――――――――――――――――
　　“里包恩和洛克怎么还没来啊、”纲吉三人早已等在那里、
　　“没关系，先做点热身~！”山本活动着身体、
　　“我也来~！！”狱寺不甘示弱、
　　“哈哈、干劲十足嘛”
　　“久等了哦、”里包恩变装棒球出场、洛克和京子走在他身后、
　　“早安~！阿纲~！”京子看着阿纲轻声说道、
　　“京子。。为什么你也来了、”
　　“洛克说有好玩的事啊、”
　　“别把京子也卷进来~！”
　　“今天放假，没有观众，会比较没有干劲嘛~！”里包恩认真道、
　　“但要是发生什么的话。。。”
　　“那就由你来保护~！”洛克打断他、
　　“好了，从山本开始~！”
　　“里包恩先生，先让我来吧~！”狱寺不满的说道、
　　“太急的话、可变不强哦、”洛克抱起地上的里包恩、将他放到肩上、
　　“山本，把这个投出去~！”里包恩递给他一枚小小的棒球、
　　“好可爱的球啊、”
　　“目标墙上的靶心~！”
　　“嗯~！”山本向后退了两步、丢出手中的小型棒球、却听彭的一声、
　　“墙裂了。。。喂你们让他投的什么~！！”
　　“这是彭格列新研发的连岩石都能击碎的投掷武器――微型铁锥~！”
　　“怎么。。。怎么能让他投这么危险的东西~！”
　　“没事的，那是保利龙做的墙而已、小鬼这么做是为了让我有信心、”
　　“山本。。。。那是货真价实的水泥啊。。。”
　　“嘛嘛~！游戏嘛、接下来也摆脱了~！”
　　洛克突然瞥见一个小小的身影跑了来、嘴角勾起，什么没说、
　　“要熟练运用武器的话、是需要非常出色的反射神经和动态视力的、”里包恩背着手、
　　“对、好的打球手无论多快的球都可以看作静止的哦、”
　　“你明白就简单了”洛克微笑着说道、手里垫着微型铁锤、砸向一边的地上、之间烟雾后，一辆坦克？！开了出来、
　　“那是什么~！！”
　　“可移动自动投球器~！”
　　“怎么看也是坦克吧、”
　　“蠢纲，知道还问~！”里包恩和洛克看向那辆坦克、
　　“哟~！好久不见了，阿纲~！”迪诺从车中探出头来、
　　“迪诺先生~！？”纲吉看向那边的人、
　　“你来得正好~”
　　“很轻松的活嘛~”
　　“你要避开这个投球器发出的所有球哦、”洛克拍了拍山本的肩膀、
　　“很好玩不是嘛~拜托了、”山本微笑着说道，但眼中的认真却看的真切，他绝对绝对没有把这当游戏，绝对的~！
　　“哈哈哈~好像战争游戏呢~！”山本成功避开了迪诺和罗马里奥发出的微型铁锤、
　　“享受战斗的家伙，很强呢、”洛克玩着手机中的贪吃蛇，连头都不抬一下、
　　“被那个击中了会怎样、”纲吉担心的问道、
　　“GAMEOVER~”里包恩嘴角翘起、
　　“哈哈哈哈哈~蓝波大人登场，我也要一起玩好玩的游戏”没等纲吉说话，蓝波从一边跳了出来、
　　话音刚落，一枚微型铁锤就落到了他身边、随着爆炸声的减弱、蓝波也越飞越远、
　　“站在一边的人也要当心哦，尤其是没有里包恩这种实力的~！”洛克向后退了退、
　　“上把，狱寺~！”
　　“终于轮到我上场了~！太好了~！！”狱寺兴奋的喊道、
　　
第十八章 特训（下）
更新时间2011-1-17 19:45:28  字数：2829

　家政教室
　　“战斗有三要素，力量，速度，耐力~！当然如果算上运气的话，就是四要素~！”
　　“咳咳~！山本在训练中，三种能力一起提升了”洛克关上窗户，总感觉灰尘一阵阵从窗户涌进、
　　“我也要~！每个人都有适合他自己的锻炼方式、首先是速度~！速度在攻击和防御中都是很重要的~！”
　　“就如同我的强项是速度一样、所以我可以说是无敌啦~！”洛克自恋的照着镜子、
　　“接下来是力量的强化、”
　　“里包恩先生，没有便捷的方法吗？”
　　“有、人类不能发挥全部力量、是因为不能更好的通过大脑开发力量，能够控制自己的大脑，就会有惊人的力量”洛克合上镜子，用手梳理了一下蓝色的头发、左边的刘海挡住了左眼，有种诡异的美感、
　　“那应该。。。诶？拉面？”狱寺看着一边拿来拉面的一平，
　　“狱寺要一边接受一平的饺子拳攻击，一边以最快速度吃掉拉面，饺子拳时会直接在脑部作用而让肌肉不受控制的拳法，让脑子拒绝一平饺子拳的干扰，就能很好的控制大脑了、”洛克故作潇洒的甩了一下头发，却险些撞到了墙壁上、
　　“十代目，请您看好了，我一定不会辜负您的期望的~！”
　　“好了~！开始吧~！”
　　“一平了解、看招饺子拳~！”面条飞了出去。。。失败
　　“再来~！”
　　“九连环~！”狱寺面部直接砸到滚烫的拉面中。。。失败
　　“继续~！”
　　蓝波顺着窗户划了下来、一平吓了一跳，拳法失控，打向了纲吉和狱寺，面条直接扣上了摔倒在地的纲吉脸上。。。。大~失~败！
　　“纲，不要紧吧、”洛克看着满脸拉面汤汁的纲吉，哭笑不得、
　　“喂~你们在干嘛~！我在外面就听到了阿纲的惨叫、”山本拉开窗户看向里面，洛克正用湿毛巾给纲吉擦着脸、
　　“太好了，山本~！”纲吉跳起来看向山本、
　　当啷――什么碎了一块。。。洛克看着地上面露愧色的狱寺、
　　“这家伙很厉害呢~！避开了所有发出的球~！”
　　“没有啦，大部分躲得都很吃力呢~！”
　　咔嚓――哗――某忠犬的心碎了、
　　“不愧是山本呢~！”纲吉刚说完，某伤心的忠犬便向外走去、
　　“让他去，有些事情要自己想才能想清楚~！”
　　“我还有个题目要交给山本哦~！”洛克看向窗外的山本、
　　“诶？哦。。。”
　　――――――――――――――浮云。。。神马都是―――――――――――――――――
　　“这个球棒给你~！”里包恩把手中的钢制球棒交给山本、
　　“用这个，把微型铁锥球全部击回去~！”
　　从坦克在击出的球速度飞快，快到山本也不能击到、
　　“提高速度~！”
　　“嗯~！”
　　山本的球棒终于擦到了球，但是球改变了方向向着京子而去、
　　“拼死去阻止吧~！”
　　“复活~！！！！！”内裤超人一把截住了铁锥球、
　　“山本~！！！拼死把球接住~！！”炎纲把球砸向山本、
　　球速三百公里每小时、
　　“绝对要打倒它~！！”
　　球掉落在地，变成了两半、
　　“咦？刀？”
　　“当挥动速度高于三百千米时，球棒就会变成刀，起名：山本的球棒~！”里包恩解释道、
　　“哈哈哈~虽然具体的不清楚，不过好好玩啊~！”山本眼中的激情，让洛克冷了一下、腹黑，绝对的大大大大大大腹黑，
　　“山本特训结束~！”洛克微笑着说道、
　　――――――――――――――我是时间分割线哦、―――――――――――――――――
　　残阳如血、家政教室里，一堆人看着桌上的拉面
　　“果然。。。”
　　“那家伙不是这种人~！”山本把手搭到纲吉身上、
　　“对不起~！！让您久等了，我要特训~！！！”
　　“你真的做好准备了吗？”看着跑来的狱寺，洛克轻声问道、
　　“嗯~！做好准备了~！”
　　“无论发生什么都不在逃避了吗？”
　　“绝对~！”
　　“哏~狱寺，只要心里有着坚定的信念任何不可能都会以奇迹的形式化为可能~！”
　　“我明白，谢谢您的信任、”狱寺看着洛克的微笑，做回位置上、
　　“来吧~！”
　　“了解！修行在开~！”
　　感受到了狱寺的坚定，洛克嘴角翘起，不错嘛~可用之人绝不会因为小事就放弃追求，尤其是他这种忠犬型的人，忠于自己的信念：拼死守护boss的信念、
　　“好无聊啊，怎么一点也不好玩、”蓝波站在桌子下，摆摆手、蓝波掏出一颗手雷，结果被毛发勾住了拉环，手雷爆炸的冲击力，让蓝波落到了狱寺面前、
　　“啊~！！！”一平被蓝波吓了一大跳、使出了最大能量的饺子拳
　　“要是被那个打中的话。。。”
　　狱寺的身体已经完全不受控制了、
　　“我不会认输的、我是十代目的左右手――狱寺隼人！”狱寺端起拉面的碗、一口气全部吞下、
　　洛克看着拉面的颜色。。。不对。。。那好像是。。。。
　　有！毒！料！理！
　　“我做到了~！十代目~！守护神~！”
　　“恭喜你，隼人、”碧洋琪的声音传来、“我费尽心思还是有意义的~！”
　　“呃啊。。。”狱寺向后翻到在地。。。
　　“担架~！不对~！！救护车。。。。”
　　――――――――――――――我是时间分割线哦、―――――――――――――――――
　　晚上。。。
　　“什么、今天狱寺又。。”
　　“嗯，吃了拉面的狱寺的脸比往常的都要来得可怕。。。”
　　“你总是提到狱寺就说他可怕。。”奈奈妈妈笑着说道、
　　“不是啦，是因为真的很可怕嘛~”纲吉解释道、
　　“要是他知道，你提到他是因为害怕，他会直接嗝屁的。。”洛克笑着抢过纲吉碗中的鱼肉、
　　“我的鱼。。。啊啊~！洛克你做什么啦、”
　　“狱寺可是对你忠心耿耿，你却对他只是害怕，我要代替他处罚你~！”
　　“不要了啦~！！”
　　晚饭后，洛克换上一套运动服，借口散步，向着狱寺家而去、
　　“咚咚――”洛克敲了敲门、
　　“来了。。”狱寺有些虚弱的声音传来、“啊~！守护神，您怎么来了、”
　　“不是说了让你叫我洛克吗~！怎么又叫回去了、”洛克扶住面色苍白的狱寺、
　　“不行，我想了很久还是叫您守护神妥当、”
　　“好吧，随你好了、纲让我来问问你身体好些了没有、”
　　“好多了，多谢您和十代目关心、”忠犬听到这话、感动的热泪盈眶、
　　“狱寺、你知道今天你跑出去时，纲有多担心吗？山本在你走了以后，就已经训练完毕了、我们一直都在等你呢~！”洛克把狱寺扶到沙发上、
　　“今天真对不起了、”
　　“没事，你的忠心，我和里包恩看的清清楚楚，只是现在纲他还不愿意当彭格列家族的boss罢了，在他心里你是朋友，而不是什么左右手、”
　　“。。。”狱寺沉默了。。朋友吗？
　　“以后，他还需要你的帮助呢、以后的路很长，我相信的，总有一天，纲会站出来，以boss的身份保护着他的家庭成员，所以在那之前，无论任何事，都不要猜测猜疑了、”
　　“猜疑吗？”
　　“你今天以为我们不信任你吧、”
　　“守护神。。我。。。”狱寺的头发遮住的眼睛、看不出他的表情、
　　“这个特训绝非提高实力，而是确定你们的决心，你们是否有为了彭格列第十代boss改变自己的决心、你们都通过了、”
　　“山本也是吗？”
　　“山本也是家庭成员之一呢~”
　　“这样啊。。。。”
　　“再过一段清闲日子，就有真正的风暴袭来了、你要做好准备，要和我一起守护保护纲！”
　　“什么风暴。。。”
　　“啊~剧透了。。。”
　　“剧透？？？”狱寺奇怪的看着；洛克、
　　“天机不可泄露~！你就当我没说过好了、”
　　“诶？我明白了、”
　　“好了，我先回去了，好好休息，未来的彭格列第十代boss的左右手、”洛克微笑着走出门去、留下内心汹涌澎湃的狱寺、
　　离开狱寺家的洛克，看着布满摧残星星的天空，怎么说呢，自己好像有点多事了，自己的家庭成员应该由boss来维护吧！
　　“啊~啊~快新年了啊！！该放松了！”
　　
第十九章 价值一亿的新春活动
更新时间2011-1-17 19:46:17  字数：3591

　洛克懒洋洋的从床上爬起来，身边的纲吉不知道什么时候已经从床上掉了下去、好像是昨天我踢了一脚的原因。。。。
　　“起床了哦、阿纲，洛克、”奈奈妈妈向着楼上温柔的换到
　　“哦、妈妈、”洛克把纲吉抱上床、然后照着他额头上一个暴栗、
　　“疼疼疼~！洛克你做什么啊！”纲吉一下跳起来、搓着额头、
　　“起床了啊、”
　　“昨天在你们的威胁下，我写完所有作业的时候已经四点了好不好、才睡了不到四个小时又被叫起来了、！啊啊~好冷啊。。。”
　　洛克等纲吉换好衣服、一起下了楼、
　　“要睡到什么时候啊~！”奈奈妈妈从厨房探出头、
　　“来了啦。。。”纲吉搓着手臂、
　　“早饭是在暖炉上的年菜哦、”
　　“年菜啊。。。”洛克努努嘴、
　　“又是年菜，吃厌了啊。。。”纲吉抱怨道、
　　两人拉开客厅的门、发现，一平里包恩和碧洋琪在桌子边都睡着了、
　　“什么啊，年初三都过了，大家还是这么无所事事啊、”
　　“满员了，你们去别的地方、”碧洋琪闭着眼睛淡淡说道、
　　“你一个人占了两个人的位置啊！！你占了位置，我和洛克去哪里吃早饭嘛、”纲吉吐槽中、
　　“好了，换一个地方吃早饭就好了啊！”洛克看向桌面。。。吃完了。。。
　　“都被里包恩吃完了、这是我做的，你们尝尝吧、”碧洋琪递出一盒有毒料理、
　　“吃了那个，我就去见阎王了！”纲吉很不爽的说道、
　　“是吗？那么晚安、”碧洋琪继续睡、
　　“好了，我去做点什么、”洛克刚要走向厨房、里包恩的鼻泡一下爆开、
　　“说道日本新年就是那个！新春活动哦！”
　　“活动？”
　　――――――――――――――浮云。。。神马都是―――――――――――――――――
　　“蓝波大人收到压岁钱了哦、喂我要压岁钱！”蓝波冲着路边的路人甲吼道、
　　“蓝波住手，别这么丢人啦。。。对不起，对不起哦、”保父纲吉将蓝波控制到怀中、
　　“阿纲，蓝波、”京子的声音传来、
　　“京。。。京子。。”
　　“恭贺新春、”京子穿着樱纹和服，有种惊艳的美感、加上温柔的微笑、
　　“新年好。。。”纲吉看着美丽的京子脸上泛起红晕、
　　“因为哥哥说他还没来过阿纲的家、”
　　“这样啊。。。嗯？？？大哥？？”
　　“新年好！我今年的抱负是极限！！”穿着墨黑和服的了平走了过来、
　　洛克从房中走出来，从阿纲手中接过蓝波，给了蓝波一带葡萄味的牛奶糖、
　　“应该是。。。今年也是吧。。。”洛克听着了平的极限恭贺词、微微一笑
　　“哥哥每年都是一样的、”
　　“话说回来，感谢你新年邀请我们啊！”
　　“邀请？”纲吉看向了平、一脸疑惑、
　　“十代目，守护神、恭贺新春！”
　　“阿纲，洛克新年好、”
　　狱寺和小春也走了来、紧接着山本也走了过来
　　“呦、阿纲，洛克！”
　　“京子，你那和服好漂亮啊！”小春笑眯眯的走到京子身边，俩人开始兴冲冲的聊着天、
　　“那么，叫我们出来玩什么啊、”
　　“别急啊、还少一个呢、”洛克微笑着看向路口
　　“洛克，叫我做什么？”云雀在洛克的要求下换掉了身上的风纪校服、换上了黑色彼岸花纹饰的和服，冷冷的走过来、
　　“云。。云雀。。。学长、洛克。你叫他们来做什么”纲吉吓得腿发软了、地面突然抖动起来、里包恩从里面冒了出来
　　“接下来，彭格列式家族对抗的正月回合战开始了哦、”里包恩把手中扇子展开、
　　“那是什么啊。。。”
　　“哦！对战对手来了、”里包恩望向云雀身后、
　　“讨厌，群聚！”
　　“云雀你都不陪我么？”洛克话中有几分撒娇的意味、云雀什么话没说，默认了、
　　“让你们久等了，来！大家上车、”迪诺从那边开来的卡车上冒出来、
　　“迪诺先生~！？”纲吉看着那边的迪诺、一脸疑惑、
　　――――――――――――――浮云。。。神马都是―――――――――――――――――
　　“加百罗涅家族登场！”
　　众人来到了河岸边、
　　“来的正好！”
　　“噢~这就是你的家族吗？”迪诺看向纲吉身后的众人、
　　“他强吗？”云雀不知从哪掏出拐子、
　　“新年不许打架、”洛克没收了云雀的拐子、笑眯眯的看着他、
　　“有新面孔啊、今年的彭格列式家族对抗的正月合战似乎会很有趣的哦、”
　　“是什么啊，那个彭格列式、”
　　“同盟中家族间互相战斗，来证明那一年干劲的彭格列惯例的年度竞技、”
　　“这个战斗，是指的比赛哦、各自家族的代表比赛与新年有关的内容、”洛克拉了拉一脸不爽的云雀，淡淡说道、
　　“赢得家族就会得到丰厚的奖品、”
　　“只是，输的一方要罚款一亿元~！”里包恩嘴角勾起微笑
　　“果然不是游戏~！！！”纲吉向一边的里包恩吼道、
　　“一亿元啊，有这样的梦想也不错啊、”京子微笑着说道、
　　“像新春活动一样，真令人兴奋啊、”小春回应着、
　　“开始了哦，裁判是我、”里包恩合上列恩变得扇子、
　　“不管输赢都不要记仇啊、阿纲”迪诺的微笑却让纲吉背后发毛、
　　“第一回合是抽签~！”
　　“抽签？”
　　“从鳄鱼签筒中抽签哦、”
　　“鳄。。。鳄鱼。。。？？！！”众人看着那只鳄鱼、
　　“在它嘴合上之前、要把签抽出来哦、来不及抽回就会被咬掉手臂哦、一个家族3回合哦、”里包恩解释道、
　　“怎么计分？”
　　“大吉，2点，中吉，1点，吉，0点，凶，－1点、大凶，－2点、”里包恩微笑道、
　　“悠嘻~！交给我吧！”了平极限的说道、他的手在鳄鱼还没来得及把嘴张开时就伸到了鳄鱼口中、
　　“哥哥。。。”京子担心的叫到、
　　“极限~！！！”了平猛地抽出手，拿了一把签纸、
　　“我来看看、总共。。。。负16点哦~！”
　　“呃。。。”纲吉看着一把写满凶的签纸、一脸无奈、
　　“boss，让我来~！”加百罗涅的罗马尼奥抽出一张纸、
　　“中吉，1点、下一轮、”
　　“草食动物们，让开！”云雀走上前、纲吉看着云雀身后笑眯眯的洛克，打了一个冷颤、
　　“呦~！云雀！极限的抽吧！”一边的了平吼道
　　“铛――”鳄鱼刚和嘴就被某金属物迫害到在张开、云雀的拐子。。。
　　“诶？？？？我不是给你没收了嘛、”只是看上云雀速度的洛克嘴角抽搐了下、
　　“哼、”云雀抽出五张签纸、
　　“大凶，大吉，大吉，凶，凶。。。0分！”里包恩刚说完，就听旁边加百罗涅的手下笑了起来、
　　“哼！”云雀走回洛克身边、
　　“我来！”加百罗涅手下抽出两张、
　　“大吉，吉、加3分、”
　　“都是，笨蛋、我来~！”洛克走到鳄鱼身边、
　　“诶诶？”迪诺看着里包恩，却没有得到里包恩的回应、
　　“咳咳~！”洛克笑眯眯的抽出一把签纸、
　　“总共。。。。加5分、”
　　“啊~！才五分。。。。”洛克努起嘴，怏怏走回人群、
　　“加百罗涅，第三轮，加一分！”
　　“最后，彭格列负十一分，加百罗涅正五分、”
　　“差距一下拉开了哦、”迪诺笑着看向纲吉
　　“极限的不高兴。。”
　　“还不是你害的、”纲吉抱怨道
　　“再吵，咬杀、”云雀懒洋洋躺在草地上、
　　“是。。。云雀学长!”纲吉脸上飘下两行泪。。。
　　“诶诶~~今天很背唉~！”洛克拿出烟点上，坐到云雀身边、
　　“抽烟，破坏风纪、不许抽、”云雀抢过洛克嘴里的烟、捻灭、
　　“喂。。。不带这样的~！”洛克看向一边的云雀，还是妥协了。。。
　　“第二回合，拍羽毛毽子~！”里包恩吹响贝壳、
　　“这是什么。。。”看着把土地砸出裂痕的板子，纲吉头上滑下黑线、
　　“拍板，共五十千克~！顺便提一下，毽子20公斤、”
　　“这个。。和我以前练习的球棒差不多阿、”山本捡起板子、挥舞着
　　“不愧是体育万能的山本，拜托你了啊、”纲吉送了一口气、
　　“那我们这边，布鲁达斯、”一个如牛般健壮的黑西装男走了来、
　　“ok，boss，可别逃跑啊，boy”布鲁达斯的微笑却比狞笑还要恐怖、
　　“毽子掉地，打到场外就算输哦、”
　　“彭――”
　　第一回合，山本的拍板脱手，失败、
　　“扣杀~！”
　　第二回合，山本被扣杀球秒杀，失败、
　　“场外全垒打啊~！！”
　　第三回合，山本将毽子拍出场外，出局、
　　加百罗涅加分20、
　　“诶？这下差距可更大了啊~！！”洛克看着记分板、加百罗涅二十五点，彭格列负十一点
　　“第三回合，抽纸牌、”
　　“阿纲~！我会努力的哦~！”小春、一平、蓝波上场、
　　“嗯~！”
　　“加油哦、小春、不能辜负废柴纲的希望哦、”洛克微笑着看向三浦春
　　“蒽蒽~！”
　　“腿麻了。。。”小春出局
　　“连续错误、出局”蓝波出局、
　　“对不起，一平不认识片假名。。”彭格列出局、
　　“彭格列家族不变，加百罗涅五十五点、”
　　“第四局、拼图”
　　“让我来！”洛克拦住了跃跃欲试的狱寺、
　　“请交给我吧、守护神、”狱寺还是上场了。。当然输了。。。洛克无奈的不知道要哭还是要笑。。万千惆怅。。。
　　八十五比负十一。。。
　　“阿纲，大人对小孩确实困难了点、我们让你们一步好了、”
　　“也对哦、那么到现在为止的都不算~！”里包恩接着迪诺的话说道、
　　“喂~！！”迪诺看向那边微笑的里包恩、
　　“我不耐烦了，在下一轮比赛中赢得一方就胜利了！输了的话，要付十亿元哦、”里包恩看向欢呼的纲吉、
　　“怎么能啊！！”
　　“说了也不听。。。没办法啊。。”迪诺认可了、
　　“再补充一条，赢得一方可以从对方那里挖走想要的人、、”
　　“最后回合，是家族全部参与的捣年糕！”
　　“加油加油！”绝对不能让迪诺挖走京子！！纲吉自我爆发了
　　“。。。”废柴纲有点激动吧。。。不过守护同伴是boss的责任啊！洛克看着认认真真的纲吉
　　“哼！”刚刚看向的是洛克吧！都是该死的都欠咬杀！云雀抽出拐子对着年糕一阵子暴扁、结果年糕却被拐到了天上。。。
　　“复活――拼死保护年糕！”内裤超人救回年糕、
　　最终，因为碧洋琪的介入，彭格列做的年糕、变成了有毒料理，两方同时惨　！！
　
第二十章 终极动物园
更新时间2011-1-18 19:56:23  字数：2701

　清早，纲吉懒洋洋的起了床、来到楼下，奈奈妈妈在打毛衣
　　“所有人都不在吗？”
　　“是啊、今天从早上起就一直这样、这是洛克和里包恩留给你的门票哦、”
　　“并盛动物园？去哪里。。。”
　　“阿纲！”京子的声音从门外传来
　　“京子？？！！”
　　“去动物园吧、洛克说你要邀请我，真是期待啊！听说并盛动物园有世界上唯一一只会打坐的小熊猫岛田呢！我今天太兴奋了，有点吵，抱歉啊。。”
　　“没，没事。。走吧、”
　　有点灵魂出窍的纲吉和京子走后、里包恩和洛克出现在房顶上、
　　“好了，我也去找云雀了，哈哈、很期待今天呢！”
　　“嗯、”
　　―――――――――――――浮云。。。神马都是―――――――――――――――――
　　“阿纲，我们去看浣熊吧！”
　　“嗯！”谢谢啊，洛克，里包恩！星星眼的纲吉、
　　“诶？浣熊好像再洗什么东西哦、”
　　“。。。”蓝波！！！！为什么蓝波会在这里呢！？
　　“那是什么啊、”
　　“。。。”要是照看蓝波的话。。。我就不能和京子约会了、
　　“是个很大的栗子吧、”
　　“蒽蒽！是呢！京子，那边有猴山啊、去看看吧、”纲吉赶忙拉起京子离开、
　　“草食动物？”一旁一个凤眼男子突然看向纲吉离去的背影、
　　“嗯？怎么了，恭弥、”蓝发男生笑眯眯的看着那男生、
　　“你不会邀请我是假，照看草食动物是真吧、”
　　“才不是呢、难道纲不能来动物园吗、还是，你不想和我约会、”洛克邪魅一笑、
　　“。。。”云雀沉默了，拉起洛克向和纲吉相反的地方走去、
　　“恭弥，我们也去看猴子撒！”
　　“接近草食动物的地方，不去、”
　　“那就去看肉食动物好了、”
　　“。。。”云雀邪了一眼身边笑嘻嘻的洛克、
　　―――――――――――――浮云。。。神马都是―――――――――――――――――
　　“去看狮子好了，”经历了一平率领猴子们打拳，和海懒用贝壳敲打蓝波头，碧洋琪要用动物做食材，了平要和熊打架之类一系列的事情后，纲吉拉上京子去看狮子、
　　“喂、撞到人都不会道歉吗！”
　　“你们挡着我的视线了、”
　　狮子笼前，两个熟悉的声音传来、
　　“群聚、咬杀！”
　　“逆天刃！”
　　“爆炸！”
　　还有云雀的声音。。。
　　“阿纲，你怎么了、”
　　“京子，快走，这里很危险、”
　　惨叫和爆炸声后，小型战争开始了、
　　“喂！你个混蛋，你怎么和我们守护神在一起！”
　　“你们、哼！咬杀、”
　　“吵什么，都欠揍吗！狮子笼都被炸开了！”
　　“你们在极限的做什么！我要和熊决斗、”
　　“去死吧、混蛋！”狱寺撂出一倍炸弹！
　　“蓝波大人也要参合！”一堆手雷撂向笼子、
　　“恭弥，谁让你打他的！”洛克看着被打倒的狱寺、
　　“很吵！洛克！你今天到底叫我做什么、”
　　“找你玩，你这么敏感做什么”
　　“哼！干脆打一场好了！输了就做我的人”
　　“外！说动手就动手、你丫的不要随便定条件！”洛克用刀背一次一次阻挡住云雀的袭击、
　　“嘿哈！和平第一、花椰菜妖怪去死吧、”
　　“守护神受到攻击，混蛋、一倍炸弹、”
　　“哈哈哈哈、好热闹啊！在玩什么游戏啊？”不知什么时候，山本也出现了、手中拿着的不是球棍。。。而是。。。。刀、、
　　“你个死棒球，你来做什么！”
　　“看动物啊！”用刀斩断飞来的炸弹、
　　“极限的不爽、不许忽视我！”
　　三人混战开始、
　　“咬杀！”
　　“我认输都不行了啊、”
　　因为冲动的彭格列家族成员、动物园所有笼子大开、被刀子砍开的、被炸弹手雷炸开的、其中个别是被拳的冲击震碎的，蛇馆被有毒料理毁了、蛇纷纷逃跑、所有动物也都开始了‘迁徙’
　　“救命啊！！！”狮子扑向纲吉，前一秒，了平一拳将狮子打走、
　　“这样才划算嘛，极限摆平狮子的了平！！啊――”
　　炸弹声响起、
　　“十代目、”狱寺抱着一只母狮从烟雾中走出、
　　“草食动物！洛克呢！”烟雾散去，云雀踩在另一只狮子头上、
　　“诶？？”
　　“呦！又在尽情的玩啊！”山本向云雀挥刀、笑的不是一般的开心
　　“狱寺，山本，云雀学长。。。”
　　“你，好吃吗？”碧洋琪对着身边路过的企鹅说道、
　　“阿纲，小春也来了哦、”
　　“全部住手！！！”洛克从树上跳下里，扑到云雀、强制性逼迫云雀住手、山本也收了刀，狱寺因为碧洋琪的出现，倒地、
　　“很重。。。。”云雀红着脸推开身上的狱寺，收了拐子、
　　“啊哈哈哈哈哈哈~蓝波大人登场、”
　　“一平也来了！”
　　“全员到期？？！！！”纲吉看着身边众人，就连云雀学长都来了、
　　“全员，你承认我们是你的家庭成员咯、未来的boss?”洛克起身拉起云雀、鬼魅一笑、
　　“就为了让我趁人你们是家庭成员，就这样？”
　　“错！我想你是不是也要找个和安翠欧一样的搭档宠物了、所以就把他们也一起叫来看看咯、”
　　“里包恩？？难道是你坐的这头河马？？”
　　“不是，这是我刚才交到的新朋友，河马犀象、”
　　“名字还是犀牛和大象啊。。。那么京子也是。。。”
　　“刚刚，救我的阿纲，很有安全感呢！”
　　“真的吗？”阿纲有点不可置信
　　“嗯”京子微笑着到、
　　“那么首先。。。狮子、”
　　“不要、”
　　“河马也在？到底坏了多少笼子啊、”
　　“因为，他们。。。”里包恩指了指纲吉身后的男性同胞们、洛克和云雀‘深情’！？对视着、山本哈哈笑了下、狱呲牙咧嘴的对着云雀、了平极限的挥舞着拳头、蓝波摔倒在地，念叨着要忍耐、
　　“你们。。。里包恩该怎么办啊、”
　　“部下的错误，要boss来承担哦、一起去把所有的动物赶回去吧！”
　　“不去！”云雀不顾身边人反抗，将他带走了、
　　“去帮忙啦！”
　　“。。。。”
　　终于在众人齐心协力下、所有动物都关到了笼子中，当然，由于洛克云雀的战争为最大的破坏行为，损坏的笼子，就由洛克变出来了、
　　“终于完了吧、”
　　“不好了，岛田不见了、”
　　“在那！”过山车车道上，岛田正在打坐、
　　“拼死去救它吧！阿纲、”里包恩的死气弹打出、
　　“复――活――”
　　“来不及了！纲速度离开！”抱起熊猫后，却来不及跳下车就到了面前、
　　“喝~！”过山车车尾被不明生物拉起、洛克在撞到纲吉和熊猫前，踩在轨道上，从背后拉住了过山车、
　　“就当没有看到哦、”洛克笑眯眯的看着过山车上石化的众人、等纲吉离开后，送了手，今天的过山车比往日还要惊险啊。。。
　　“ohmygod累死了、手差点脱臼，要不是一瞬间扭开了戒指。。。”
　　“洛克，衣服。。。”纲吉，看着躺倒在地的洛克、
　　“忘了、”洛克背对众人变出衣服、
　　“啊，谢谢。。”纲吉换上洛克变出的衣服、
　　“没事、”
　　“这是。。。。”纲吉看着手中的衣服、
　　“北极熊装哦、现在是在动物园嘛！”
　　“。。。”无奈只能穿上，不过蛮暖和的、
　　“还有一只熊没找见！啊~！在这”某工作人员看见那边的白色某人、
　　“我是人啊。。。”‘北极熊’开口、那工作人员，啊了一声，松开手中网子，第二声啊、向后退去、第三声后、棕色的裤子某块颜色变深了。。。
　　“北极熊说话拉~！！！”
　　“哈哈哈哈~！”洛克看着跑远的尿裤子的人、把真正的衣服递给纲吉、
　　此时这只熊在做什么呢、洛克走向游戏厅、了平和狗熊正在打街机，无论身后工作人员怎么劝说，两人也不离开、
　　“走了啦！极限男！”洛克也不管了平反抗将他拖了出去、那狗熊于了平挥泪告别？？？！！！
　　
第二十一章 劫狱~！
更新时间2011-1-18 19:56:54  字数：3603

　一道黑色的火焰飞过天际、
　　“复仇者岛、我来了、呵呵！六道骸，就让我去看看你的本钱吧、不行，我就代替你作为雾之守护者了！”
　　“洛克殿下，洛克殿下！”一个陌生的声音传来，但好像听过、
　　“你是。。。”黑色火焰停在天空
　　“小神玉栾、”白色光芒的光点渐渐化为人形、
　　“找我，有什么事？”洛克控制好站立的火焰、
　　“您若要救六道骸，就会彻底扭曲这个时空、”
　　“他的实体不是没被抓住嘛！我只是要帮助他去救未来的两个部下而已、”洛克鬼魅的笑着、
　　“您真的不知道吗？他本身确实在复仇者牢狱中！”
　　“哼，你们也把这本漫画看了嘛，我还以为你们不知道呢、扭曲了时空会怎样，六道骸会消失？”
　　“是库罗姆・骷髅本名为M的这个女孩会因为没有幻觉器官死去、”
　　“那我帮了他们以后，就要求他就这个现在名叫M的女孩、”
　　“您以彭格列守护神的身份去，肯定会让复仇者迁怒彭格列的！”
　　“哼、你们不是喜欢整我吗、我以女身去、女身至今只有并盛中的部分人和第九代见过、”
　　“请您使用这个、”玉栾递出一瓶香薰、正散发着神秘的香味
　　“什么东西？”
　　“会让别人错认您的香薰、”
　　“呵，也好、麻烦你给诉殇讲，我的九天禁制已经结了不少了，”
　　“嗯，还有一事，神力的不分能力已经被您发觉，但是我希望您可以克制这种能力，因为。。”
　　“为什么克制、”
　　“因为神力所做的东西都带有神的痕迹，一旦有魔界之人在人间，察觉到了。。。以现在的您还不能抵过他们、”
　　“有没有隐形的能力啊、”
　　“有，需要您慢慢掌握、”
　　“哦、大概是什么”
　　“就像您会变东西，是一种被您需要才会出来的能力、”
　　“我明白了，没事你就可以走了、”
　　“是，殿下、”玉栾说完离开了、
　　“错认？也好，到时候六道骸攻击并盛的时候，我也不会因为被他认出来出事，呵呵！”
　　――――――――――――――劫狱啦！！！―――――――――――――――――
　　“现在还不能隐身啊。。。”洛克落到岛上，变为女身、
　　“什么东西？”
　　“诶？”要是能隐身就不会被看见了，洛克向后闪去、
　　“刚刚明明有人影的，怎么突然不见了，难道是，幻觉？”
　　“。。。”不见了是指，我着急于躲藏就出现了吗？我是天才啊！！！洛克看向周边部分树也处于隐形状态、难道还可以帮助别的隐形，那就太简单了、洛克诡异一笑，紧了紧刚刚为了防范打开的戒指结界、逐渐树木显出来、只是洛克没有发现，在月亮下，隐形的他却留有影子在地上、
　　“该从哪进去呢、”洛克飞上天空，向铜墙铁壁的牢狱望去、
　　“啧啧！从门走好了、”洛克发现了一个门，因为是隐身，他大刺刺的落到门口，然后大摇大摆的走了进去、
　　“你有没有看见地上的影子？”门卫A问了问旁边的同伴、
　　“影子？”洛克向下一看，眼眉挑了一下、是月亮带来的影子。。。诶？透明的都能形成影子吗？洛克提高速度，向里走去、因为他在漫画中的六道骸身上留下了自己的印记、他一路顺着自己的感觉，向牢狱深处走去、
　　“什么人~！”一警备人员若有若无的感觉到了洛克，可洛克如风一般从他身边过去、那警备皱了皱眉头、想着什么
　　“。。。”六道骸、你丫的躲到哪去了？你应该还没有进水牢、洛克看着周围，感觉他就在自己身边却看不见他、啊！！幻术！！洛克闭起眼睛，凭着第六感向六道骸的方向走去、
　　“kufufufufufu~”一阵子笑声从洛克身后传来、
　　“六道骸！！”洛克转身看见拿着三叉戟的右眼珠跳到四的六道骸、四提高的是。。格斗技能吧。。。破。。破房而出嘛！
　　“kufufufufufufufufufufu~你在藏什么？女人！影子都露出来了！”六道骸用三叉戟戳了戳洛克的影子、洛克听到女人两字愣了一下、就当没听见般，镇定道：
　　“我藏什么，你就是六道骸吧、”
　　“我可不是！六道骸还远着呢！”六道骸嘴角勾起邪笑
　　“。。。我是来找六道骸的，你若不是，那我就去找他了，反正我救人很有局限性，你再被抓了可跟我没有关系、”洛克解了隐身，从女身变为男身，那和六道骸近乎一样的蓝色头发，只是，凤梨的发型和洛克的零散披肩的头发有着各有风格的俊逸、六道骸亲眼看着他的性别变换，嘴角勾起邪肆的笑容、
　　“你找他做什么，你救他有何用意”
　　“呵呵，你又不是，我为什么给你说、”
　　“。。。kufufufufufufufufufufu，你确定不说？”
　　“喂！你自己不承认你是六道骸，我只能这样逼你承认啊！和恭弥原来一样见我就挥武器！！”
　　“你到底是什么人！你怎么知道我的事、”
　　“你未来可是我的守护者之一，我怎么能不知道呢！”
　　“守护者？你是哪个家族的？”
　　“我是。。。出去再告诉你好了，你现在承认你是六道骸了吧、”
　　“我没说哦。。。”六道骸看着这个一脸诡异的男人、
　　“逃狱，和被人劫走，这两个你选一个吧、”
　　“有差别吗？”
　　“逃狱，罪在你，被想利用你的人劫走，那么罪就是在劫走你的人了、”
　　“kufufufufu~就暂时相信你好了、你找我到底是什么意思”
　　“理由啊。。。我说了未来你是我们家族的守护者啊、”
　　“黑手党么，我最讨厌了！”
　　“你要因为眼睛的事情耿耿于怀，那等我们出去后，我带你把那个家族诛灭九族不行么、”
　　“哼！你若真的要救我，那就快点啊！”六道骸避开洛克带着嘲讽的眼眸、
　　“有你这样子的么！！好了还有你几个属下，把人一带，就可以出去了！”
　　“属下？”
　　“必须带上他们、走了！”洛克拉起六道骸，扩大隐身效用，将两个人隐身起来、
　　“奇怪的男人、”
　　“废话真多，你嗦嗦的和女人一样、我好心好意的来救你，还说我奇怪！！”
　　“。。。”你话更多！
　　两个人转瞬到了假六道骸的地方，洛克出手破坏了牢门，啧啧真是重罪啊，身上附着的锁链上都是和死气之炎差不多的东西！洛克伸手拉掉假六道骸身上的锁链、
　　“走！”洛克干脆利索的说道、六道骸在一边看着他、嘴角勾起邪笑、
　　紧接着，洛克等人救出了逃狱团体所有人，洛克用刚刚拿来的锁链让众人拉住、洛克嘴角勾起鬼魅的弧度，手中放出黑色的夜属性死气之炎，拉着众人向门口飞去！
　　“站住！你们还想做些什么！”一个女声传来！
　　“诶？什么人！！”洛克停住脚步！
　　“哼！影子都露出来了！！”一个小女人跑了出来、和其他人不同，小女人没有穿制服、
　　“kufufufufu~喂，你到底是靠得住还是靠不住、”六道骸看着渐渐显出影子的洛克、嘲讽道、
　　“安静！”洛克皱起眉看向那女人、
　　“洛克殿下居然这么早就来接雾守”那女人坏笑着、
　　“你！到底是谁、”听到殿下两字后，洛克脸色一下子阴沉了、
　　“身上带了时空神赠给你的迷幻之香~我也辨认了很久呢！”
　　“这个世界还有别的神吗？倒是有意思！”洛克拧开戒指，虽然九天禁制已经解开、但这下意识的动作已经习惯了、
　　“呀！连神力都还不会用，你这种人真的不应该继承神尊之位、”
　　“我继承了吗？白痴女人！我不是来到这世界了吗？”
　　“可你总归要继承！等我今日打到你神识破碎哼！！”那女人运起一股红色杂质很多的岚属性死气之炎、
　　“去死！丫的！！！就这么一个什么神尊的破位置，给我惹了这么多麻烦！！”洛克心里卷起熊熊怒火手中的夜属性火焰也不管有多大，就将它撂向了那女人、
　　“你！”那女人的死气之炎逐渐被洛克的能量球吞噬、
　　“我怎么了，要不是看你是个女人，我用逆天刃砍死你，你信不信！！”洛克高傲的抬着头、不看那女人，
　　“。。。”沉默了许久，当洛克心情平静一些后，却发现那女人已经不在了、
　　“她走了？”洛克奇怪的问道身后，邪笑着的六道骸、
　　“她被你的火焰吞噬了呢！我越来越觉得自己相信你是对的呢！kufufufufufufufufufufu！”六道骸笑的很嗜血、
　　“吞噬？哼！也算是活该吧！”但洛克对自己力量的恐惧感倍增，他害怕最后这种力量会把他自己吞噬，就和犬夜叉里的弥勒法师一样会被风穴吞噬一样、
　　“你们俩的对话，我们可听的真切，你到底是什么人！”mimi最沉不住气，问了出来、
　　“等我带你们到了日本，你们就会把我是谁，我到底是什么东西，忘掉，当你们在日本找到了我，我才会告诉你们一切的真相！”洛克微微一笑，
　　洛克说完变出几套黑耀中的校服、
　　“我带你们回了日本后，你们要如何找我，就看你们了、我在并盛中等你们、不过，你们直接找我，我是不会出来的哦、呵呵”
　　――――――――――――――劫狱成功啦！！！―――――――――――――――――
　　当夜，众人拉着洛克身上的锁链，被人体飞机带去了日本、落居黑耀中、
　　“今夜，有一个人救了你们，他是彭格列的守护神，要找他就要先打到彭格列家族的成员、他只留下了两个要求，找到他后，若被他的家庭成员或者他的boss打败，骸就要加入彭格列家族，第二个要求，用骸的幻觉器官救治一名叫M的女孩，柄为她改名为库罗姆・骷髅”
　　众人商议后，六道骸诡异的笑了、房子阴影处，洛克微微一笑，旋身离去了、
　　――――――――――――――回家回家！！―――――――――――――――――
　　“洛克，这两天你去哪里了？”纲吉看着洛克，泪眼朦胧？？
　　“哭什么！”
　　“云雀血学长天天威胁我不把你交出来就咬杀我，然后。。。”
　　“被咬杀了几次？”
　　“一天三次。。。”纲吉脸上飘下了两行泪、
　　“好吧，我去找他！”洛克从窗户飞身离去，洛克握了握自己的手，这种力量。。。。是福？还是祸？
　　
第二十二章 风太，终极排名！
更新时间2011-1-18 19:57:31  字数：3515

　“啊~完了完了~要迟到了！！！洛克你也不叫我！”
　　“我睡的也很晚啊、我迟到，云雀又不会说什么，是他害得我迟到的！！”洛克奇迹般的带了一个口罩，纲吉拉起洛克就像学校跑去~！
　　“一路走好哦、”奈奈妈妈关上门、
　　洛克纲吉跑过桥上时，一个小男生站在桥的另一边、
　　“阿纲大哥的冲刺里在黑手党86202人里，排名86202、洛克大哥排行3，脚力排名阿纲大哥85900.洛克大哥排行1、持久力排行，阿纲大哥86182，洛克大哥7000、综合排名，阿纲大哥最后一名，洛克大哥，52名，蒽蒽赶快写下来！”
　　“排名风太？已经来了啊~”洛克看了一下那边的人，口罩下嘴角嘲弄一笑，向学校跑去、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“我回来了、”洛克和纲吉走上楼梯、
　　“终于见到你了！初次见面，阿纲大哥！”风太从房间中冒出来，亲昵的拉着纲吉的手、
　　“阿纲大哥？谁啊、？”
　　“笨蛋！”洛克摘下口罩，砸了一下纲吉的头、
　　“他似乎有事要拜托你、”里包恩，跳到纲吉头上、
　　“风太吧、有什么事？”洛克摸了摸风太的头、
　　“诶？洛克大哥知道我？我被黑手党盯上了。。。”
　　“我说，里包恩，喂！！等等！！不会吧！！”纲吉一下反应过来、
　　“彭格列第十代首领阿纲大哥，请你收留我！”风太用楚楚可怜的眼神看着纲吉、
　　“你说什么啊！我哪里是黑手党的对手啊”废柴纲急忙出言拒绝、
　　“风太，你应该知道的，废柴纲在黑手党中是个人都能欺负啊！”洛克递给风太一包牛奶糖、
　　“蒽蒽！”纲吉点点头“外！我本来就不是黑手党啊！！”
　　“阿纲大哥综合战斗力和智力在八百七十二名黑手党老大中，是最后一名、不过却是被拜托了就不会拒绝排行中第一名、”
　　“那我呢？”洛克看着风太的排行书、
　　“第一百五十三名，洛克大哥会拒绝自己讨厌的事情、”
　　“什么啊！这都是。。”纲吉一脸疑惑、
　　“他的名字叫做排名风太、什么都可以排名哦、他是个编写排名无人能出其右的情报家、”
　　“又来了一个怪人。。”纲吉的表情说不出的惆怅、
　　“得到了风太百分百准确的排行，就能制定战略，百战百胜！得到整个世界也是易如反掌的事情哦、”洛克露出鬼魅的笑靥
　　“阿纲大哥，请救救我。。。”风太露出楚楚可怜的表情、
　　“怎么会。。。你要是因为觉得我被拜托就很难拒绝的话而来，可就大错特错了！”
　　“不仅是这样哦、阿纲还是在没有野心的老大排名第一、”
　　“排名大全不被夺走的话就会安心哦、”
　　“这么被说，觉得好逊。。。”
　　“废柴纲，这是事实、”洛克微笑道、
　　“你要把可怜的小动物再次推向那些草原上的食肉动物吗？”
　　“小动物？”纲吉看向风太，风太眼睛一闪一闪的，可爱到爆、
　　“确实看上去是这样。。。”纲吉为风太楚楚可怜的样子动摇了一下、
　　“决定了啊”
　　“我明白了啦。。。”纲吉妥协了、
　　“太谢谢你了，阿纲大哥、”
　　――――――――――――――不是正太控的分割线―――――――――――――――――
　　“给我做一下排名吧、”洛克看着风太、
　　“洛克大哥想知道什么呢？”
　　“我最喜欢的人吧。。。”
　　“嗯！”
　　风太开始了排名，房间一下属于了真空状态，很多东西漂浮了起来、纲吉看着这一切，一脸见鬼了的样子、
　　“传说，风太是可以和排名星交流的、”
　　“洛克大哥最喜欢的人排行第一的是――六道骸？”
　　“哈？我会喜欢那个变态？或许吧。。。”
　　“排行第二的是――云雀恭弥、”
　　“蒽？？？？这都是神马？？感觉不到啊。。”洛克撇开头，脸上飘出两朵红云、这时房顶微微响了一声，一个穿着黑色校服的人离开了、
　　“。。。”恭弥？哇哇哇哇！！！被他听到了、
　　“算了~！给纲排行一下吧、机会难得、”洛克坐到窗台上望着窗外的乌云，皱皱眉，摘下口罩，用镜子挡着嘴、还好还好消肿了、
　　“好好玩啊、”小春打开门、
　　“小春？”
　　“那是最新的占卜吗？”小春微笑着看着众人、
　　“为什么老是随意就进来了啊、”
　　“因为我在买东西的路上遇到了伯母，因为要下雨了，所以就拜托我来收晾晒的衣物、”
　　“这样啊、随便坐吧，小春、”
　　“对了，给我也占卜一下吧、”
　　“好啊，因为是阿纲大哥的朋友嘛、”
　　“阿纲大哥？难道是阿纲先生不为人知的弟弟？？”
　　“小春，你的想象力有点太丰富了吧、”洛克听到这话，差点把手中镜子打掉、
　　“我叫风太、是阿纲大哥的朋友、”
　　“风太，你当我的弟弟吧、”洛克看着风太，温柔一笑、
　　“嗯！洛克大哥！”
　　“提前说，我可不是正太控哦、”洛克笑眯眯的说道、
　　“喂，都是什么跟什么嘛、”
　　“让风太给我占卜什么呢。。。嗯！！小春最迷人的三个地方是什么”
　　“那是智力测试吧、”纲吉看着小春伸出额三根手指、
　　“好啊、”风太站起身，和刚才一样，四周的东西飞了起来，就连洛克也飞了起来、
　　“哈伊？这是怎么回事啊、”小春看着漂浮在空中的东西
　　“这只是过程啦，不要紧张的、只是失重状态而已、”洛克刚说完就一头撞到了天花板上、
　　“好神奇哦、”小春看着风太、
　　“小春姐的魅力部位，第三位是漂亮的瞳孔、”
　　“啊！就是这样的！阿纲先生，请看，对吧、”
　　“第二是可爱的酒窝，然后，第一是。。头上的旋。。”
　　“旋？”洛克嘴角跳动了下、
　　这时候，一平和蓝波闯了进来、
　　“一平的筒子炸弹。。。。”
　　风太看着一平和蓝波说出排行。。。。
　　――――――――――――――飘过―――――――――――――――――
　　洛克看到了楼下的黑衣人，皱了皱眉、但转瞬一笑、
　　“下雨了呢。。。风太，下雨了、排名不是很准吧、”
　　“雨？好困、我讨厌下雨，会扰乱我的排行能力的。。”说完风太就倒到床边、洛克把风太抱到床上、
　　“看看窗外吧、到处都是雨伞大军哦。。。”洛克看着因为碧洋琪倒地的狱寺，无奈也只能将他也扶到床上、
　　“他们是多托家族的、刚才的那个人，我记得在那里见过。。。”狱寺等碧洋琪走后，才从床上爬起来、
　　洛克看着窗外的大军、淡淡一笑
　　“都是废物、没什么的、风太拜托的可是你哦，纲，你要保护他哦、”
　　“快看，碧洋琪小姐、”小春看向楼下，碧洋琪一皱眉，大军立刻让开一条路、
　　“逃跑了？我带风太从后面离开，你们把小春用毯子裹起来，然后带走、有意见？”洛克微微一笑、抱起风太，向楼下走去、
　　“嗯？里包恩，你看怎么样。。。诶~！！！睡着了、”纲吉看向床上的里包恩、
　　“不愧是守护神啊，真是好点子！十代目我们上吧!”
　　“哈哈哈哈~！运动会开始了！”山本抽出球棒、或许说因该是刀、
　　“嗯！”洛克把风太抱到怀中、嘴角勾起邪魅的笑容、
　　当狱寺的爆炸开场后，洛克绕道后门、跳上墙头、
　　“在那！”一个多托家族的人、看见了墙头的洛克、
　　“呀呀~！还不笨嘛！”洛克跳到地上，向云雀的家奔去、
　　“把人都叫回来，去追、！！”多托家族的boss吼道、
　　“恭弥啊，虽然可能今天你生我的气了，但是有麻烦我还是喜欢让别人来做、”洛克邪邪一笑、
　　“快追！”
　　雨伞大军兵分两路追逐着彭格列家庭成员、他们都忘了自己的生命可比风太重要这一件事、
　　―――――――――――――――抽风啦―――――――――――――――――
　　“恭弥！！！！”洛克一脚踢开门，一把冰凉的拐子抵到了洛克脖子上、
　　“有事吗？”云雀看着洛克怀中的风太、皱皱眉、
　　“后面啦，帮个忙啊、我手腾不开、”
　　“群聚，咬杀、”云雀看着追逐着洛克的众人，表情变冷、举着拐子冲了上去、
　　“啊――”“痛啊――”“哎呦喂――”呻吟声四起、洛克将风太放到云雀家的沙发上、
　　“精彩，精彩，不过你一个小孩是抵不过枪的、”多托家族的boss用枪指着云雀，手颤抖着、
　　“枪吗？”洛克瞬移到他身边，抢过他手中的枪、手中涌起巨大力量，将枪生生的揉成了废铁团、
　　“啊――啊――你是彭格列的守护神？！！！”
　　“居然，打我弟弟的注意啊~”
　　“您弟弟？排名风太是。。是您的弟弟。。我。。我真的不知道啊、饶命啊！！”
　　“他是你弟弟？”云雀看着洛克，一脸奇怪、
　　“刚认的、”洛克附到云雀耳边、那边的老大还在不断求饶、
　　“哼、很吵！”
　　“滚吧！”洛克把手搭到云雀肩上、
　　“是，是。。。”等那老大走了有一段距离后就听他吼道：“我一会带上我们家族剩下的人，一定要杀了你们、”
　　“啧！很胆大嘛！”云雀拿起被揉成废铁团的枪，砸向那老大、
　　“啊――”老大应声倒地、
　　“云雀，你的技术不错嘛，怎么不和山本一样加入棒球部啊、”
　　“讨厌群聚、”云雀拉起洛克的手走到房子中、
　　“恭弥，谢谢啦、”
　　“六道骸是谁？”
　　“一个变态，以后你会知道的、那是个变种蓝色凤梨、”
　　“你最喜欢？”
　　“都骂他变态了，我还会喜欢，今天因为下雨，风太排名什么的都不准、”
　　“你喜欢谁？”
　　“就是因为不知道才问风太的嘛、”洛克温柔的把风太凌乱的头发梳理了一下、有个弟弟疼真好啊、
　　“我饿了。。”
　　“额...嗯？？？”
　　“我知道你会做饭、”
　　“奥、要吃什么？”
　　“随便、”总之先让你离风太远一点、
　　洛克去到了厨房，云雀拿起电话，拨了一组数字、
　　“草食动物，立刻来我家把风太接走、十分钟内不到，咬杀。。”
　　“是。。。云雀学长、”电话那边刚刚爆发完的纲吉，吓得抖了一下、
　　
第二十三章 恐怖袭击
更新时间2011-1-19 16:33:07  字数：3051

　风太不见了，除了洛克以外，所有人都尝试着去找他、最终无果、
　　“太弱了太弱了、这就是传闻中大名鼎鼎的并盛中风机委员会吗？”两个穿着黑耀中校服的男生看着倒在地上的风机委员
　　“这个好无聊，这家伙好象又不对、快点结束吧、”
　　“是啊、别怪我哦，这可是上头的命令、”
　　“到现在风太不肯给我们第一名的名字、”
　　“果然，他在背后做了手脚、哼！”城岛犬龇牙咧嘴的说道、撂下怀表、
　　“一定要找到他、走吧！犬、”柿本千种推了推眼镜、
　　他们不知道自己找的人正在房头看着他们的一举一动、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“早上好。。。”纲吉一脸倦意、
　　“早上好，纲君、”奈奈妈妈看着纲吉，微笑着说道、
　　“嗯。。。你们在看什么？”
　　“最近并盛中的人遭到不明人士的恐怖攻击、我们在商量要让你学个什么？”洛克灿烂的阳光微笑却差点让刚从冰箱中拿出牛奶的纲吉把手中牛奶掉到地上、
　　“这里有剑道，空手道，合气道，搏击、你选一个吧、”里包恩喝着热茶
　　“为什么要学？”
　　“要坚信自己必须靠自己保护、”洛克扶了扶蓝色碎发、
　　“这个周末并盛中的六名风纪委员被人袭击了，你难道不知道？”洛克看着纲吉、
　　“那也应该是和风纪委员有仇的人做的了、”
　　“不一定哦、”
　　“一平给你一平的宝贝，饺子拳最强！”一平递出饺子馒，纲吉连忙摇头、
　　“阿纲，用这个把坏蛋干掉！”蓝波拉了拉纲吉的袖子、
　　“学拳击吧、”洛克说完就走出门、他鬼魅般一笑、“我先去学校，里包恩保护好废柴，我要看看恭弥被气到了什么地步、”
　　“就是唉拳击很好啊。。”奈奈妈妈目送洛克离开、
　　“有那家伙就够了啊！！”
　　―――――――――――――飞。。。―――――――――――――――――――――
　　“喂喂，你就是G川了平吧、”
　　“你是谁啊？”
　　“哟，来的正好，看戏！”洛克落到一边房顶上、
　　“哦！你是想加入我们拳击部吧、外校的也欢迎哦、”
　　“也好，只要能打倒我我就加入、”犬舔了舔嘴唇、
　　“哟！！极限右直拳！！！”了平挥拳出去、
　　“速度很慢啊、”犬躲开了了平的次次攻击、
　　“极限左勾拳！！”
　　“猩猩模式、”三下五除二将了平打倒在地、
　　“不错嘛、果然我救出来的都不简单、不过嘛，比起内裤超人差多了、”
　　“你还不错嘛、可惜了、”犬准备给了平最后一击的时候、洛克变为女生，用最快速度拉起了平，离开了、
　　“什么人？”犬只看到了一个粉色的背影、他当即转换猎豹模式，却发现、自己根本不是她的对手、一张纸悠悠飘下、
　　“风太的排名？好像和风太本人的不太一样了啊、多了两个名字呢，第二，狄娜？女人？第一，洛克。。。洛克。。。洛克、”犬急忙向黑耀中跑去、
　　―――――――――――――我是暴力的分割线―――――――――――――――――――――――
　　“恭弥，我来了！”洛克跑到了接待室、草壁正在和云雀谈论‘恐怖袭击’之事、
　　“狄娜、你跑来做什么、”云雀看着洛克，皱皱眉、
　　“刚刚G川了平受到袭击，我把他送到医院后，就来了、这是犯人留下的、”
　　“哦~你没有把犯人也带来吗？以你的本事都做不到吗？”
　　“或许，我不能伤害他们呢、呵呵、”洛克坐到一边，拿出镜子，看着自己，嘴角勾起妩媚的笑、也许女身也挺不错、
　　“委员长、这位是。。。”草壁看着洛克，一脸疑惑、
　　“洛克的妹妹、我的女人、”云雀凤眼微眯、
　　“喂！恭弥小朋友，我好像没答应你吧、”洛克危险的看着云雀、
　　“委员长夫人啊，委员长夫人好、”草壁鞠躬说道、
　　“恭弥，你脖子上怎么个情况、”洛克走到恭弥身边，指着他脖子上的痕迹、
　　“被蚊子咬了、”
　　“好像是。。。你今天有没有动手打人？”
　　“嗯？这两者有关系吗？”
　　“你就回答我了啦、”
　　“嗯、打了路边一个大叔、”
　　“还是。。。”和原来一样啊。。。
　　“怎么了？”
　　“恭弥，你要答应我，绝对不可以去找犯人、”
　　“。。。”云雀奇怪的看着洛克，洛克难得严肃的表情，却让他理解为对手很强，反而迫使他更想找出犯人咬杀他、
　　“废柴纲呢？”
　　“在医院吧、你把他送去后，我就接到了电话、”
　　“你怎么不在医院啊、”我明明记得他应该呆在医院的、洛克回想着剧情、
　　“我在这等你、”云雀认真的看着洛克、
　　“走吧、医院去、”
　　――――――――――――――暴力啊――――――――――――
　　“大哥！！你没事吧！”
　　“嗯，一个樱发女生在那人下手前，把我救了、那女生真是极限的厉害！！”
　　“樱发女生？”里包恩嘴角勾起邪魅的弧度、
　　于此同时，洛克拉上云雀，赶到了医院、
　　“狄娜，你来了，你应该知道的吧、”
　　“嗯？我知道什么、”
　　“你应该可以预料下一个被攻击的是谁吧、”
　　“我只是凭着直觉哦。。。不要这样看着我、”洛克把头撇向一边、
　　“阿纲是第几个？”
　　“。。。”洛克眨眨眼睛、伸出三只手指、
　　“下一个，是谁？”
　　“炸弹狂。。。我说里包恩，你怎么不去当专职逼供的。。。”洛克努努嘴、一边云雀不知什么时候悄悄离开了、
　　“狱寺吗？”里包恩皱起眉头、洛克看了看手表，向广场走去、
　　“。。。”里包恩看着洛克离去、皱起了眉头、
　　――――――――――――――――云雾大战――――――――――――――――
　　“成群结队就是这样的下场、”云雀举着拐子走向黑耀中教学楼、知道来到了六道骸所在的地方、
　　“呀！你终于来了、”六道骸微笑着坐在沙发上、
　　“我找你找的好辛苦啊！恶作剧的主谋、”
　　“你叫云雀恭弥是吗？”六道骸站起身、
　　“哼~是又如何？”
　　“洛克是你的什么人？打了你他会不会出现？kufufufufufufufufufufu、”六道骸笑着说道、
　　“你是谁？我为什么要告诉你、”
　　“我叫六道骸，我将会是并盛的新秩序！”
　　“六道骸吗？咬杀！”听到这个名字，云雀心情立刻变差、
　　“看来你认识洛克啊、kufufufufufu~”六道骸微笑着，右眼变成‘一’
　　“额。。。”
　　“有点晕是吧、你中了夏马尔的三戟蚊的招哦，见到樱花就会战都站不起来，何况杀我呢！不过看在你是洛克朋友份上，我就不杀你咯、”
　　六道骸话音刚落，云雀就倒到地上、、
　　“呀呀~洛克没有来啊、计算错误吗？明明是洛克最在乎的人讷、”六道骸对着云雀一顿子痛扁、只是单纯的想要引出洛克，还是什么，六道骸似乎更想知道洛克对这男人到底多在乎、
　　角落，风太抱着排行书，缩坐在地上、
　　――――――――――――分割线而已――――――――――――
　　“狱寺~！！！”洛克来到了狱寺身边、
　　“啊！狄娜守护神啊、有事吗？”
　　“下一个袭击对象是你、不要离开我身边、”
　　“诶？嗯！”
　　“并盛中学1年级a班，学号8号，狱寺隼人、”
　　“呵呵、来的很快嘛！”洛克变出一根头绳、
　　“你是。。。”看着洛克女身的样子，千种感觉她很熟悉
　　“排行1，洛克，排行2，狄娜，排行3，彭格列十代目，泽田纲吉，排行4，云雀恭弥，排行5，狱寺隼人和山本武，这么快就到了5了哦、我问一下，我狄娜排行2、是谁袭击我呢？”
　　“你是骸大人的猎物，我们不能动、狱寺隼人，我今天必须解决你、”
　　“我在这里还会让你动手吗？”洛克皱起眉头、
　　“你去黑耀中找骸大人吧、他说找到前三名一律让他们去黑耀中、”千种推了推眼睛，拿出悠悠球、
　　“我会去，但是，我再不会让你们欺负彭格列家族的人！”洛克忽然意识到自己的错误，本以为他可以让他们好好找一下自己，知道对的时间，自己再出现的、现在只有尽力避免家族成员再受伤了
　　“那没有办法了，只有打倒你再去和骸大人请罪”
　　“你应该很清楚那天那人的实力，恐怖是无法错认的！如此你还要和我打？”
　　“这是命令、”
　　“我明白了！狱寺退后、”洛克运起和那天一样的夜之能量球，不过没有加入任何神力，撂向千种、
　　“。。。”千种向后躲去，但还是被击中了左膝、本以为自己完蛋了，却发现和那天哪种力量完全不是一种境界、等他再去寻找那两人身影时，洛克已经将狱寺带走了、
　　
第二十四章 贪得无厌的代价
更新时间2011-1-19 16:36:06  字数：2947

　河畔边，洛克和狱寺坐在河边，洛克皱起眉头、看着手中一根银针、
　　“这是。。。”狱寺看着洛克拔出手中的小小银针、
　　“不愧是足够坐牢的杀手啊、连我都没有注意，不多高防御的身体怎么会有这种情况？柿本千种。。。好像有一瞬间的不一样、那笑我好像见过、”
　　“殿下！！”两人耳边响起了一个声音、
　　“谁！！”洛克向周边看看、看见桥那边一只手从桥边伸出来，朝他勾了勾、洛克站起身拍拍身上的灰尘、
　　“不可以去，狄娜守护神！！”狱寺警惕的掏出炸弹、
　　“没事的、他。。。我认识、你呆在这里绝对不能过来、”
　　洛克走向桥那边、玉栾一脸惆怅
　　“有事吗？时空神？”
　　“那个。。。因为您的一些问题，这个幻想中的时空有一半脱离了我们神界的管辖、、、”
　　“脱离管辖是什么意思？”
　　“一半被魔界控制了。。。您还记得袭击您的一个知道您身份的女人吗？”
　　“你说的是复仇者牢狱的那个、”
　　“她是不存在这个空间的、和您一样。。。”
　　“和我一样的意思就是，她不是神界就是魔界的人咯？我说，神魔大战这种狗血的东西还真的存在？”
　　“是。。。”玉栾嘴角有些抽搐、
　　“和我有什么关系？”
　　“他们想将殿下劫杀于这个时空、”
　　“。。。关我鸟事！！劫杀我作甚？我又不是我老爹！！杀我有什么好处、”
　　“杀了您，神尊就没有继承人了、”
　　“那我怎么办、难道让我很热血很狗血的杀入魔界？以攻为守？”
　　“我们想将您召回神界。。。”
　　“回去？我宁肯被人劫杀！！”
　　“殿下！这次请您不要任性了！”
　　“。。。我不会回去的、”
　　“您受伤了不是吗？您知道吗？柿本千种刚刚在一刹那被魔界的人控制了，那魔界的人把魔力附在那兵器上了！”
　　“玉栾，你给我说了这么多狗血但是很现实的东西，就是为了让我回神界？”
　　“额。。算是。。。”
　　“你也看见了，我把那个不是人的东西抹杀了！”
　　“她的身体是人类，灵体却不是！真正的神魔是肉体是不会被您那攻击孱弱的东西搞的飞灰湮灭的、”
　　“那就足够了！只要我能抹杀人类对于这个故事就足够了，而且，我也算神吧，那我也不会灰飞烟灭的啊！”
　　“我说的是您那种攻击力很弱的东西，您信不信神界扫地的人都可以劫杀您！”
　　“那怎么提高所为的攻击力呢！”
　　“修炼！”
　　“。。。”洛克比出一根中指、他的生活已经被狗血的事情堆满了、好不容易决定要让这个故事更简便的继续、结果刚一出手就引来了更狗血的事情、
　　“。。。殿下。。。”玉栾无奈的叹口气、
　　“怎么快速提高？”
　　“没有方法。。。只能慢慢修炼，您需要更强的媒介力量！”
　　“媒介力量，夜属性的死气之炎不足够吗？”
　　“您收集了大空属性的那个什么炎是吗？”
　　“是又怎样？”
　　“大空温和的力量，遏制了您夜的力量、都是因为您贪得无厌！”
　　“那我怎么办啊、都贪过了。。”
　　“请您凭着直觉选择一个适合您的力量，留下吧、”
　　“肯定是夜！大空温和的力量，废柴纲有就够了，我不需要！”
　　“您决定了？”
　　“玉栾，你知道吗？听了那么多狗血的事情以后，我觉得你的长相很狗血唉，大众情人脸诶。。。”洛克看着玉栾看着他脸色慢慢变黑，笑了出来、
　　“。。。殿下。。。您。。。决。。。定。。。了。。。吗！！！”玉栾咬牙切齿的问道、
　　“嗯、”
　　“还有。。。我把大空力量剔除后，您将会昏迷两个小时，这两个小时内，您是绝对安全的，可是您什么也做不了、”
　　“知道了，速度，婆婆妈妈的。。。”
　　玉栾脸一黑，从玉栾身后走出一女子，和玉栾一样带着眼镜，不过这眼镜是七彩镜片的、
　　“玉栾，先让殿下处于平静状态吧、”
　　“明白，最简单的就是。。。”玉栾嘴角挂着冷笑，一掌劈向洛克后后颈、
　　“。。。丫。。。”的字还没出口，洛克倒在一边地上、
　　“好了，这样就能平静了。。。可以了，姗宝！”玉栾拍拍手、
　　“蒽蒽！我可以看见那个奇怪的能力了、”那女子拿出一罗盘在洛克身上拂过然后将那看不见的东西放到罗盘上，转动罗盘上的指针，逐渐黑色火焰清晰了，有了轮廓、
　　“夜可以吞噬一切光明，可能有点麻烦、夜吸收了部分这个橙色的东西。。。”
　　姗宝手指迅速转动着罗盘的指针，耗费了整整一个小时、那边的狱寺已经很紧张了，可是他因为洛克的命令只能留在原地、
　　“好了，可是。。。玉栾，殿下要昏迷整整五个小时啊！我不小心把夜的能力也剥除了一点点、”姗宝吐吐舌头、
　　“不管、到时候就说他剩下三个小时是因为自己很累睡着、倒是那个小男孩。。。”玉栾看着桥墩仿佛能看到对面的狱寺、
　　“怎么了。。”
　　“虽然洛克殿下为他逃过一次血劫，可是紧接着这血劫还是会来、”
　　“不过是后延了啊。。。”
　　“走吧、”
　　两人身影渐渐消失、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“原来你在这里啊、”柿本千种等腿上的痛楚消减后立刻来找狱寺了、因为洛克还在昏迷中，这次注定没人能帮他了、
　　“该死的！你到底是谁？”
　　“柿本千种，黑耀中一年级的。。。”
　　“你到底是意思！难道是来暗杀十代目的！”
　　“你是彭格列家族的？”
　　“哼！”
　　“那么我就必须除掉你！”
　　“死吧！！”狱寺撂出炸弹，却被千种的悠悠球旋转时的气流熄灭、
　　“二倍炸弹！！”结果依旧！狱寺被悠悠球击伤
　　“二倍炸弹、”因为小炸弹没有被熄灭，千种受伤、
　　“狄娜！你怎么了？”桥墩一边传来了纲吉的声音、
　　“她昏过去了？身上没受伤！”山本从背后抽出球棒，猛地一挥，球棒变成了刀、向桥的另一边走来、
　　“我听见爆炸声就知道有些人又不安分了！”山本一刀劈开了千种的悠悠球
　　“你是，山本武，和狱寺同班，学号15、你是犬的猎物，我不能碰、”说完千种就离开了、
　　“快把狱寺和狄娜带到医院去、”山本身后冒着黑气、看着千种离开、
　　“嗯”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　五个小时后，洛克从医院醒了过来、
　　“你怎么会晕倒？”
　　“我晕了几个小时？”
　　“差不多四五个小时了”纲吉看向另一张床、
　　“狱寺！！怎么会？我明明把千种打伤了。。”
　　“我们来的时候，那个叫柿本千种的和狱寺都受了伤、”
　　“该死！！不是两个小时吗！！真误事！！”都怪那个可恶的时空神！！
　　“你没事就好，你要有事云雀可是会咬杀蠢纲的！”里包恩跳到床上、
　　“话说云雀。。。云雀！！！他人呢？”
　　“不知道。。”纲吉看着洛克紧张的样子、
　　“狄娜，云雀去找六道骸了！”里包恩一脸认真的看着洛克、
　　“啊！！那个白痴！！”洛克从床上跳下来、
　　“狄娜，你不能去，六道骸的越狱集团在无人发现的情况下越狱，说不定拥有和你媲美的能力，而且你能预料他们的行动，和柿本千种说的一二三是六道骸额猎物，他们就是为了你和蠢纲！”
　　“我当然知道，不过，我真的很担心恭弥啊！他得了樱花病六道骸最擅长幻术啊！”
　　“麻烦了啊。。。”
　　“我们该怎么办？”
　　“去打倒他！”洛克看看手表，十二点了，从窗户跳了出去、
　　“这是四楼、”
　　“你忘了吗！蠢纲，狄娜是神！”
　　一会，洛克恢复男身又从窗户跳了回去、
　　“我来了！走吧！去黑耀中！这是第九代的手信、我们不去就会被处死哦、废柴纲，去为狱寺，了平他们报仇吧！”洛克一脸严肃
　　“我也去！”山本坚定的说道、
　　“我也去，因为担心隼人的关系、”碧洋琪也站起来、
　　“我、、我也要去！！”狱寺从一边床上坐起来、
　　“别动！”洛克想到把神力转给别人这条方法、
　　“我一定要去！”
　　“说了别动、”洛克尝试着这种方法、
　　“。。。”身体的痛慢慢缓解了、伤口也奇迹般的在愈合、狱寺惊异的看着把手放在他身上的洛克、
　　“真的是要什么有什么啊！”洛克嘴角挂着狰狞的笑容：“明早十点！纲吉家集合，把风太和恭弥救出来”
　　“哟！”众人应和道
　　
第二十五章 攻入黑耀中
更新时间2011-1-20 16:13:48  字数：2480

　“走吧，纲！”洛克换上一套牛仔装、
　　“妈妈，我们去医院看朋友了哦、”里包恩抱着不断变化的列恩说道、
　　“妈妈，我出门了、”纲吉还没等奈奈妈妈说话，就跑出门去、
　　“我带了好吃的便当哦、”山本背着球棒等在门口、
　　“我也准备了！”碧洋琪拿起手中的盒子
　　“碧洋琪，今天不许碰除了你自己做的便当以外的食物！”洛克看了看表情抽搐的纲吉、只能开口说道、
　　“为什么？”
　　“这是我以彭格列守护神给你下的命令！”洛克认真的看着碧洋琪、
　　“嗯。。。明白了”碧洋琪一脸不满、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“这就是黑耀中了，很安静啊。。。”
　　“这是一条新开的路，几乎没有车子通过、”里包恩压低帽檐看向周围、
　　“唉~亲身到此我才知道自己错在那里了。。。这么无聊的地方，六道骸能呆住就闹鬼了、真是荒凉啊、这里原来是个废墟啊、”
　　“这里原来是个综合娱乐中心、”
　　“我想起来了，我来过，这里以前有卡拉ok，电影院，还有小型的动植物园！”
　　“那就由你来带路好了、”
　　“那是很小很小的时候啦！！”
　　狱寺看先门，锁生锈了，落了厚厚的灰、
　　“看来他们不是从这里进去的！”
　　“这是正门、”洛克活动活动手、
　　“怎么办、”狱寺看向身后众人、
　　“废话当然是正面突破了！溶解樱叶饼！”
　　众人从正门大刺刺的走进来、洛克听到细微的声音、但下一秒被纲吉的说话声遮掩掉了、
　　“我记得这里应该有个玻璃的小植物园啊、”
　　“你眼睛瞎了吗？这里那里有？框架都没有、”
　　“来了哦！”里包恩话音刚落，城岛犬扑向山本武、
　　哐啷――
　　地面裂开一个洞口，山本武掉进了一个大洞里、
　　“欢迎光临！”
　　沉默片刻、
　　“山本掉下去了。。。”
　　“阿纲的记忆是正确的，植物馆被埋到了地下了、”
　　“山本小心，地下有人、是城岛犬~”洛克朝着地下吼道、
　　“哟、我的猎物，千种起不来，没有命令，我正无聊呐，你就自己来了！你是彭格列家族的人吗？”
　　“是！”里包恩在上面回应道、
　　“山本，小心！”只见犬带上了犬牙、把山本的刀咬断、
　　“哈哈哈哈~所谓的黑手党游戏就是毫不留情抹杀啊。。。”山本般腹黑模式启动、
　　“他很强的，我们还是防范一下自己吧、可不止他一个人呢、”洛克瞬移到了树边、
　　“啊――饶。。饶命啊。。”一个不良少年倒地、
　　“那个挂着风纪委员臂章的并盛学生还活着吗？”
　　“我。。我不知道~但。他应该活着。。。”
　　“那就好，你可以安静的睡了，等你起来的时候，你将会发现自己在医院睡了很长很长时间、你想要偷袭的吧、呵呵！”洛克一拳打向那黑窑学生的面部、
　　“垃圾清理完了、”碧洋琪也用有毒料理解决了周边的不良少年，其中没有一个是正主、
　　“山本！！！”纲吉那边叫出山本武的名字、
　　“看不下去了、”狱寺掏出炸弹、
　　“住手！你要是把建筑物炸塌了，山本会死的、城岛犬，你要是敢杀了山本武，我把你亲手丢回复仇者岛去！！”
　　“哦？那么打成重伤好了！”
　　“你敢！！”洛克刚想跳下去，被里包恩拉了回来、
　　“你给我下去！”里包恩一脚把吐槽中的废柴纲踢了下去、
　　“诶？新猎物吗”
　　“啊啊~！！！要过来了、”
　　“你的对手是我吧~！来吧就让这一击结束比赛吧、”山本用石头砸到了冲向纲吉的犬、
　　“好有意思啊！你在向我挑战吗？。。。。猎豹模式！！我不客气了”这时犬换了模式
　　“山本！！”纲吉看着犬一口咬上了山本的胳膊、
　　“城岛犬！！！你把你的狂犬病传染给山本了怎么办、要不是响应命运的号召，我真不应该把你也救出来~！！！”洛克在上面挥舞着拳头、
　　“洛克你这话是什么意思。。。”
　　“。。。”洛克眼角跳了一下、
　　“你的意思，你救他们出来的，而不是他们自己逃狱？”
　　“命运嘛。。。我不过为他们省事了。。。”
　　“你知道他们被复仇者监狱抓回去后会怎么样嘛？”
　　“。。。我知道。。。”
　　“。。。”
　　“可是。。。我真的想救的是六道骸了啦、后面想到应该还有几个的我就凭着记忆随便救了几个，除了千种和犬以外剩下的实力都是不是很清楚。。。”
　　“你这家伙。。。”山本一球棒打到了犬脸上、
　　“他一开始就打算牺牲一条手臂吗？”
　　“我来啦！！”洛克跳了下去，劈向犬颈后，哼哼唧唧的犬立刻昏了过去、
　　“手臂没事吧、”洛克拉着纲吉和山本跳回地面后，急忙输给山本一点点神力直到伤口痊愈、
　　“谢谢啊！”
　　“真是只疯狗，我还是要把那个该死的家族灭了！！！”洛克冷笑着说道、
　　“看来你知道一切嘛、”
　　“里包恩。。。不要再问了，我做事都有我的道理、你看要不是我把他们救出来，他们能得到试练家族之间更紧密吗！”
　　“哼、”
　　“不好意思啊，把球棒弄坏了、”
　　“没事。有备份的~！”里包恩递给山本一把球棒、
　　“按现在这个状况来说，应该很容易就能撂倒六道骸了啊、十代目，守护神、”
　　“最好不要小看六道骸、他好几次在千钧一发的危机时刻打垮对手脱离险境、他异常凶狠，这次也就是在死刑前一天越狱的、不对是被救的、”里包恩甩给两人一张照片，洛克看着照片上的人，扑哧一声笑了出来、
　　“看起来就很凶狠啊、”
　　“你在笑什么、”
　　“没什么、要是对手是这六道骸，恭弥可是不会被打到的、”洛克嘴角挂着狞笑、
　　“你的意思，这是假的？”
　　“也不是，也是，他认为自己就是六道骸、”
　　“那是什么意思？”
　　“等遇到他后，把他打醒，打到知道自己是谁你们就明白，恭弥为什么会输了、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“六道骸大人。。。”千种从昏迷中醒来、
　　“你醒了？看来第五名的似乎很棘手呢，阿柿、”
　　“我先是碰到了犬带回来的那人留下的纸上写的第二名，第二次，我碰到了彭格列的老大、”
　　“第二名，狄娜么。。kufufufufufu、她长得什么样、”
　　“樱发女子，会用那天那男人的招式，不过她的威力不及那天那人、”
　　“kufufufufufufufufufufu、那樱发女子和那天那男人是同一人、她手下留情了、”
　　“啊。。”
　　“而且他们现在已经攻来了、我们的人也到齐了呢、”
　　“你们不是不准备留下吗？”
　　“阿骸的报酬总是最好的啊、我们为什么不留下呢、”
　　“阿柿你好好休息，夺取那男人的事情，就交给他们吧、”
　　“骸大人，我不能明白，夺取那男人到底为了什么？”
　　“这是他要求的、他好像在试探什么，既然弄不明白那我干脆就弄明白好了、kufufufufufuf~！”
　　“。。。”千种推了一下眼镜、
　
第二十六章 多余的垃圾要全部处理干净
更新时间2011-1-20 16:14:30  字数：2722

　“好累啊。。。里包恩我们休息一下吧。。”纲吉擦了擦脸上的汗、
　　“是啊、我也饿了呢~！”山本笑着说道、
　　“好了，我们先吃饭吧、”
　　“蒽蒽、”
　　六人来到一石桌边、
　　“哇，山本家的寿司啊、好期待啊、”
　　“滚开，山本武、”
　　“来，阿纲这是旅行系列套餐的汤哦、”
　　碧洋琪拿出一杯毒虫做的有毒饮料、但饮料突然开始沸腾知道爆炸、
　　“这也是有毒料理的招式？？？”纲吉抱头向后躲去、
　　“是敌人攻击、”碧洋琪躲到桌下、
　　紧接着，桌上的便当和饮料纷纷爆开、
　　“听声音在那里！！”狱寺撂出炸弹！
　　“M・M你在哪里吧！出来！”洛克对着一边喊道
　　“真逊的武器，犬应该是被你打到的吧、奇怪的男人、”M・M坐在被狱寺炸弹炸出的废墟中、
　　“切，我打他做什么！倒是你，怎么也在这里，我只要求了千种，犬还有六道骸留下啊、”
　　“报酬丰厚，而且还能见到你这么奇特的帅哥，我当然又回来了、”
　　“哼、我对嗦的丑女不感兴趣、”
　　“果然。。要交往还是阿骸先生最合适、有钱的男人就是好、”
　　“他比我还要毒舌吧、而且钱好像也不是他的吧、丑女、上次在牢狱我就不想救你，但是看在时空命运的份上我还是救你了、现在可以正大光明的把你人道毁灭了、哼、”
　　“让我去、你保护好阿纲、”碧洋琪跳出来、洛克冷冷一笑、拍了拍阿纲的背、然后冷笑着看着M・M，直到她被碧洋琪的千红万紫毒打倒、
　　“垃圾！不清理了你，我会觉得自己很无聊、”洛克在她手心放了个小香包、过了一会。。。
　　“为什么我感觉她就是六道骸啊。。。”
　　“十代目，我也是这样觉得的”
　　“这是会让人错认对方的香薰、我望着上面缠绕了六道骸的头发、”
　　“这就是你的防范？”里包恩压低帽檐、
　　“对、”洛克在每个人手中放下一粒药物、
　　“把这个吃下去，就不会收到影响了、”
　　“嗯、”众人咽下药丸、差点被一个声音吓得被药丸卡住、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“诶嘻嘻~！那个爱慕虚荣的M・M被打倒，我真觉得很爽啊、”一个穿着黑耀中校服的拿着拐杖的人从房后走出、
　　“什么人？”洛克皱了下眉头、这人好像很眼熟啊、想不起来了啊、
　　“冷静点嘛、先看看这个、”那个男人按了一下手上遥控器、
　　“洛克他是谁？”里包恩跳到洛克肩膀上、
　　“忘了、嗯？？？、小春~！！！京子~！！！黑川花~！！！”看着墙上的投影、洛克怒视那人
　　“你们的朋友被盯上了哦、”
　　“你到底是什么人，到底有什么企图~！”狱寺向那人吼道、
　　“我叫巴兹，你们现在看到的影像，都是我可爱的小鸟们用小型摄影机传回来了、”
　　“啊~！我想起来了，你是靠着双生兄弟杀人的废物巴兹！！”洛克看见上面突然出现的两只丧尸、
　　“嘻嘻，嘴真是不饶人呢、他们是忠于我的双胞胎杀手，布拉丁兄弟、”
　　“真是恶趣味啊、废物巴兹、”
　　“洛克殿下，和我走一趟吧、当然彭格列十代目也可以把自己借我回去交差也行、”
　　“六道骸除了浪费钱，他自己就没一点用吗？我在考虑要不要由我出手了，飞灰湮灭哦、”洛克鬼魅的笑道、
　　“在我死前，你们的朋友也会死哦、”巴兹邪笑道、
　　“危险！”看见布拉丁兄弟尖尖的指甲接近两人、纲吉着急的吼道、
　　“你到底想干什么？”
　　“不想干什么啊、”
　　“白痴、住手，你伤了废物巴兹，小春和京子也完了、”看见忠犬狱寺提溜起巴兹、
　　“是啊、还是洛克殿下明理、你们只要按照我说的做、她们俩就会没事、那么我们开始吧、”
　　“哼，你好像忘了吧，你们还没有搞定纲吉呢、”
　　“这样啊，那就请各位暴打彭格列首领一顿咯、”
　　“你说什么~！！混蛋！”狱寺怒目以视、
　　“这样不算犯规吧、”
　　“很不好意思，你输了、”洛克看着屏幕上，夏马尔，十年后的蓝波和一平分别把两位丧尸一样的人打倒、对着小鸟摄像机比了一个ok、
　　“你们怎么知道的、”
　　“虽然不能确定，但是我和里包恩隐隐约约的猜到你们会对我们其他的家庭成员下手哦、我就提前通知了夏马尔、当然，里包恩也通知了蓝波和一平、我之所以讨厌你们就是因为你们做事一点不光明正大啊、”
　　“那你。。。”
　　“怎么说呢，就是为了等我们攻来的时候有更多的乐子吧、”
　　“你。。。对不起，我错了”
　　巴兹看着手上聚集七能量球的洛克、边求饶边赶忙逃跑、
　　“死吧！”洛克撂出能量球，不过巴兹的身体并没有灰飞烟灭，而是昏厥了过去、
　　“夏马尔，把那个东西放到丧尸身上、”洛克拿出手机淡淡说道、
　　和M・M一样，洛克把绑了犬头发的香薰包放到了巴兹身上、
　　“这样，我的任务就完成了讷！”洛克嘴角勾起邪魅的笑、
　　“M・M身上的香薰包怎么不见了？”山本看向那边被有毒料理搞定的M・M
　　“诶？奥，你说香薰啊、当完全渗透到皮肤里，香包自然就会消失的、毕竟她是人类啊、这种香薰，连我都不能用皮肤直接接触太久呢、”
　　“。。。吓死我了，原来你们都计算好了，我还以为京子和小春要。。。”纲吉摆出废柴姿势、
　　“饿死了，饿死了，还好我又备份便当？”洛克从衣服里掏出一个便当盒、
　　“备份。。。便当？？、”狱寺看向洛克、
　　“你们没有觉得我变胖了吗？”
　　“我们以为是牛仔服的关系。。。”
　　“把便当放到衣服里当然会显得牛仔服很宽大了啊。。。”洛克从袖子里掏出两瓶红茶、
　　“。。。嘛嘛~！总算还有饭吃、”山本笑着接过便当、
　　“里包恩，来，我喂你吃哦、”碧洋琪接过料理、
　　“什么人~！”洛克把手中的筷子一下甩向一边的树、
　　“。。。是我。。。”风太从树后走了出来、
　　“风太~！”洛克看着风太仿若没有灵魂的眼神、幻术控制吗？
　　“洛克大哥，阿纲大哥，我不能和你们一起走，我要留在骸大人身边、”
　　“风太~！站住~！我还有事问你、”洛克出声吼道、
　　“洛克大哥？”风太走到洛克身边、
　　“别怪我，我是为了你啊、”洛克把手放到风太头上、强行灌入庞大的夜属性的能力，迫使幻术的力量脱离而去、
　　“啊――头好痛~！！”风太痛苦的倒在地上、洛克以手刀砍晕风太、把他放到一边石桌上、
　　“没事了，碧洋琪，你留下照顾风太，剩下的，我们去就好、他若醒了就敲晕他、直到我回来、”洛克微笑着看着风太、
　　“怎么了。。。为什么要打晕他？”纲吉看着洛克一脸疑惑、
　　“我用死气之炎刺激他的大脑，迫使他体内六道骸留下的幻术控制解开，为了不让他忍受那种痛苦，就让他昏睡好了、当然超过十个小时后，疼痛就会消失了、这是我估算的我的力量消散的时间、”
　　“那你直接把力量收回来就好了啊、”
　　“万一他又中了幻术呢、废柴纲，你用用脑子好不好~！”被洛克这么一说，纲吉恍然大悟、点点头、好恐怖的人啊。。。
　　“接下来，我们先吃饭、不过吸取上次教训，速度解决哦、”话虽这么说，不过吃饭是增补体力，洛克还是试着神力做了一个结界、
　　“嗯~！哈哈~！玩游戏也是需要补充能量的啊、”山本笑着说道、洛克注视这周围、差不多是假六道骸出场的时间了，管他的，吃饭吃饭、
　　“喂、里包恩不要抢我的便当啊、”
　　“现在是实战，更要培养你，锻炼你的持久力、体力、”里包恩抢走了纲吉便当盒里的香肠、
　　“怎么可以啊。。。。”
　　
第二十七章 闲来无事打神玩
更新时间2011-1-21 8:10:25  字数：3785

　“呼~吃饱了，累死了，吃个饭居然打了两场架，一会我一定要把六道骸敲得满头大包、”洛克心中突然一紧、“呃――”
　　“怎么了，守护神？”狱寺关心的问道、
　　“。。。不知道，心里突然有种不好的感觉，就像被谁把心脏掐了一下、不过没事，”
　　“阿纲，小心、”
　　“啊~！！”
　　之间一条钢筋砸向众人、可被结界挡开、
　　“什么人~！”
　　一个大铁球砸到地上、
　　“敌人~！被六道骸操控的假六道骸、大家小心，他现在战斗力很强、被操控的人没有感情的、”洛克看着结界上的微笑裂痕，原本不可见的结界，就如同透明玻璃上有了裂痕一般，显现出来、被六道骸操纵以后还被什么东西把攻击力缚到了攻击的任意武器上吗~！哼！算他倒霉、应该是第六感吧、操控的人的位置，仿佛呈现在洛克眼前、
　　“这里交给纲了、我要去解决一个不该出现的敌人、”洛克掏出逆天刃、一脸严肃的道、
　　“诶？？？”
　　“我相信你，你。。尽最大的努力吧，我尽快解决不应该出现的敌人！”
　　“你去吧！”里包恩点点头、
　　“里包恩~！！”
　　“加油！”洛克闪身到了树林中、
　　“kufufufufufufufufufufu~你来了啊、”六道骸突然出现在洛克面前、
　　“六道骸，你闪开！我不想伤到你、我现在必须解决一个以狗血模式出现的东西、”
　　“我好不容易见到你，我怎么会轻易让你离开呢、”说完巨大的凤梨，把洛克扑倒在地、
　　“六道骸？”洛克死死盯着六道骸，没有异样的感觉、
　　“为什么要这样呢？”
　　“怎样？”
　　“非要让我攻击那么多人才肯出来见我，你不相信我的实力吗？”
　　“我本来只是想拖时间，到了正确的时间再出来见你，我是想避免这场战斗的。。。”洛克皱起眉头、
　　“kufufufufufufufufufufu~”
　　“笑什么？我不是说了让你找到我，用任何手段吗。。。”洛克避开六道骸充满笑意的眼睛、
　　“骗人的时候要看着对方眼睛哦，要么会被发觉的、”
　　“哎呀，不过是想借你的手提高我们家族战斗力，积累经验！按照剧情正常的走下去啦！！”
　　“kufufufufufufufufufufu~”六道骸在洛克身上蹭了蹭、
　　“放开，变态凤梨！”洛克突然看见一个人影闪到了树后、
　　“不放！”
　　洛克再没有和六道骸多说什么、推开六道骸、
　　“出来！！！”洛克看向那棵树、
　　“洛克殿下好眼力、”
　　“你是什么东西？”
　　“我可是神界的人哦，您可不能一时冲动杀了我哦、”那女人走了出来、
　　“你就是望兰兹亚武器上附加攻击力的人？”
　　“呀！被发现了呢！”
　　“为什么神界的人都要来打我撒！！”
　　“你失手杀了一个凡人和我姐姐的灵体诺，我不来杀你，是不是对不起灰飞烟灭的两人呢、”
　　“你说那个复仇者监狱的女人？”
　　“我最忌讳别人叫我殿下了，就这个词毁了我美好的生活！！而且是她莫名其妙的向我出手！”
　　“你知道吗？我们姐妹是神界重臣之后，本以为神尊没有后代，我们就加倍努力。。。”
　　“给我说这狗血热血故事做什么，我应该说了我不想当神尊、”
　　“可父神说，我们在努力也不会得到神尊之位、我们不服、”
　　“因为是女人吧。。。和我有什么关系~？”
　　“总之，杀掉你，我们就还有希望！！”
　　“kufufufufufufufufufufu、居然这样对待我的恩人啊、”六道骸拿出三叉戟
　　“骸，回去，这不是人和人的战斗，我决不能因为一对白痴姐妹，把我未来的生涯也砸了”
　　“kufufu？”六道骸刚笑出来，立马赶到了一种不好的预感、急忙离开、
　　“一个连神力都要九天禁制控制的弱到家的新神而已！！”那女人拿出一把铁剑、
　　“干脆让你和你妹一样飞灰湮灭好了、”洛克嗜血的微笑，让周围冰冷的气氛更冷了、
　　“我可没有把灵体和神识都放在一起！你就算毁了我的神识，我也能靠着灵体重新复活神识，毁了灵体。。。”那女人的话被洛克打断
　　“我看出来了，你们确定是姐妹，都那么嗦，知道吗~！这个时空，没有我的允许，不许嗦！！懂？”
　　“你、、、”
　　“呵呵，怎么？来啊，激怒我啊，激怒我你就去陪你姐了、”
　　那女人在没有废话、举着剑向洛克冲来，洛克向后闪去、突然嘴角嗜血的微笑凝固、那女人的剑气确确实实的伤到了洛克、而且是洛克的腹部
　　“额。。。该死的小女人！”洛克捂着肚子，运气夜属性的死气之炎、加之最大的神力，能量球几乎不能受洛克控制了、
　　“哼！就这么些能力吗？只会耍嘴子的洛克殿下、”
　　“我会给你和你姐上香的！”洛克砸出能量球，腹部钻心的痛，让他更无法控制力道、砸偏了些许、地面出现一个大坑，连山河都在摇晃、
　　“速度慢了~！”那女人踉踉跄跄的从坑边爬起来，右手没能和身体一起离开，肉体和灵体一起被能量球吞噬、
　　“速度慢吗？即便这样也让你丢了一只手呢、”
　　“看我的！见血封喉斩、”那女人用左手捡起利剑、
　　“我很想告诉你，你左手颤抖的都快拿不住剑，万一砸到自己可就不好了、”无论什么时候，听到非人的东西叫殿下两字，腹黑模式就开，不仅毒舌，而且下手没有轻重、这就是洛克、
　　“洛克！！”里包恩从树林边跑来、
　　“嗯？怎么了？”洛克手中凝聚着力量、
　　“假六道骸输了、”
　　“命运已经决定了，没什么稀奇、”
　　“但是。。。”
　　“哈哈哈哈哈~我的神识吓到你们了吧、我的神识和灵体，肉体完全分开了，洛克我要让你心痛你的朋友的死去！！”
　　“我不心疼的，你错了、”洛克手上逆天刃划出一道诡异的曲线，将那女人手中的剑打落、
　　“你！！”看着被洛克踢开的剑，那女人怒目以视、
　　“我刚一开始没动刀子而是用能量球，就是希望你死的不痛苦，哼、既然你想动我朋友、那就另当别论了！他们死了我就要回神界了，我不会让你毁了我的自由大计的！！”
　　“你！！果然比神后还要狠毒！！！”那女人无力抵挡洛克的逆天刃、
　　“你什么意思？”
　　“就因为我姐姐去找你麻烦，你的母亲――神后就强行将我父神打落人界！！”
　　“我还没见过我妈勒！她做人不对做神如何和我无关！！！”
　　“灵体死了，神识会受到影响的、”一个欠扁的声音传来，起码在洛克耳中是的、
　　“玉栾？你又来做什么？”
　　“收服叛徒，谁让殿下你不能解决这种事情呢、”玉栾推了一下眼镜、
　　“。。。大众情人脸，你看好了！！”不知道是听玉栾叫殿下叫惯了还是什么，洛克情绪没有受到影响继续爆发、洛克手中的逆天刃脱手而去，正中那女人眉心、
　　“那么解决灵体可以用实体攻击，神识你知道怎么攻击吗？”
　　“大众情人脸，你到底想说什么？我用能量球把那什么神识吞噬了不就行了么”
　　“神识和灵体在一起时会随着攻击一起泯灭，不在一起的时候只有先驱逐神识，找一个灵体、”
　　“灵体指的是灵魂吗？”
　　“是，就是一个活着的灵体，您刚刚抹杀了她的灵体，除非等她的神识造出第二个灵体后才能一起抹杀的、”
　　“需要等多久、”
　　“大概几千年吧、”
　　“。。。你~！！开~！！玩~！！笑~！！呢~！！么~！！”洛克一字一顿的吼道、
　　“冷静。。。所以必须要有个灵体愿意接下这个神识、或者神识选择一个灵体、”
　　“你，跟我走！”洛克拉起玉栾、玉栾推着眼镜，跟着洛克一起离去，里包恩也紧紧跟着他们身后
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“那么，受到过洛克治疗的请站到一边，没有受过洛克治疗的站到我面前、”玉栾说完，狱寺山本两人站到一边、
　　“里包恩也过去，他也是不会的、”
　　“好了，神识在哪？”
　　“在那个铁链球上、”
　　“没有啊？”玉栾仔细看看那个链球、
　　“死吧！”一旁的兰兹亚突然站了起来、手中不知道什么时候多了一把剑、
　　“神识缚到了兰兹亚身上？”
　　“看来是的、”玉栾从腰间抽出一把锤子、
　　“做什么的、？”洛克看着那把花哨的锤子，嘴角抽搐了下、
　　“这个啊、和你能量单差不多的东西，敲一下就会让灵体和神识同时消失、”
　　“什么意思？”纲吉看着两人奇怪的问道、
　　“就是这个敌人会和那个该死的女人一起飞回湮灭、”
　　“简单说，就是兰兹亚的灵魂和那个小神仙的意识会一同死去、”
　　“死？”纲吉连忙拉住玉栾、
　　“。。。你干什么啊、纲吉，他不是敌人吗？”
　　“可他是被六道骸操控的啊、”
　　“我知道啊，不过他也伤害了你们不是吗？”
　　“他。。。是好人啊、”纲吉挡道了两人面前、
　　“纲，我知道这种事会很冤枉，不过你知道吗？就算今天他不死，他的未来也是会在痛苦的牢狱中度过，而且那女人疯狂的神识，会让他加深罪孽的~！她就是为了杀了我而来，最终不惜拉你们给她陪葬、我才会不手下留情的、”洛克看着纲吉，一脸认真、
　　“怎么能随便杀人？”
　　“。。。纲。。。”
　　“我还以为洛克只是打架厉害，但我绝不希望洛克杀人啊、”兔子纲模式冒了出来、
　　“。。。玉栾，动手吧~！不让她神识也死去，我和这个世界都会被毁掉的、你比我清楚、”
　　“是、”玉栾的锤子上多了些白色的雾气，猛地砸向兰兹亚、
　　“不要！！”纲吉来不及阻拦、
　　“诶？这家伙的灵体真坚强哈、这么砸只是受伤了、”玉栾锤子上少了雾气，又敲了兰兹亚几下、
　　“大众情人脸，你在做什么？”洛克看着玉栾、一脸惆怅
　　“总之，因为她的神识因为还没能愈合作为灵体的那部分，所以我没用全力，不过他的灵体还真的很强悍唉~拼命和那女人神识保持距离。。说不定就是因为这个，他才没死、”
　　“兰兹亚他。。。”纲吉把手放到兰兹亚鼻下，还有气息、
　　“不过灵体受伤，这辈子就不具备任何特殊能力的攻击力了、”玉栾推了推眼镜、把锤子放到洛克手上、
　　“干吗？”
　　“以后在遇到这种事就用锤子砸被神识缚住的灵体、”玉栾说完就离开了、
　　“奇怪了，今天大众情人脸没有因为我叫他外号生气呢、”洛克咂咂嘴、微微一笑、
　　“太好了，吓死我了，还以为兰兹亚会死呢！”纲吉一脸废柴样、
　　“走吧，向主要目标进发！！！”洛克给众人包括兰兹亚治好了身上的伤，坐在地上休息了一下，紧接着跳起来大吼道、
　　“嗯！！”
　　
第二十八章 对决六道骸、
更新时间2011-1-21 8:14:20  字数：2968

　“给，衣服，你赤身裸体去找六道骸，那个变态会缠上你的、”洛克打趣的说道、
　　“谢谢、”
　　“楼梯被破坏了呢、”里包恩停下脚步、众人看向楼梯口、
　　“那就换一边好了，或者等我做一个楼梯出来、”
　　“洛克，可以做吗？”
　　“换边不是简单吗？”纲吉奇怪的看着两人、
　　“可以破坏楼梯就代表没被破坏的地方有陷阱、”
　　“需要多久、”
　　“一分钟、”洛克凝神望向楼梯，蹲到地上轻轻拂过碎水泥、水泥立刻恢复原样、
　　“kufufufufufufufufufufu~”楼上传来了刺耳的笑声、
　　“变种凤梨。。。。”洛克皱了皱眉、
　　“六道骸？”
　　“看来他不是一般的聪明啊、”
　　“怎么了、”
　　“浪费时间呐、就算修好了这里，也会落入幻术陷阱、破解又是时间，这期间他还可以做出新的陷阱、不过好在这丫的给我提醒了啊、”洛克嘴角勾起邪笑、
　　“走吧、”里包恩看向前方、
　　“诶？谁的手机掉了，坏掉了吗？”狱寺从地上捡起一个手机、
　　“恭弥的手机、”洛克从狱寺手中拿过手机，摇摇头，明明不让他来的、
　　“先别说这个了，先去找正确出路、”山本微笑着说道、
　　洛克等人几乎把一楼转了一圈，最终在礼堂看见了一个紧急出口用的云梯、
　　“等你们很久了、”千种玩着手里的悠悠球、
　　“千种么。。。”洛克拍拍狱寺肩膀、
　　“交给我吧、您和十代目先走、”狱寺撂出烟雾弹、
　　“狱寺！你是他的手下败将，你确定有信心？”洛克认真的看着狱寺、
　　“当然，否则我来这里干什么！我还要和您、十代目一起打倒六道骸、”
　　“纲、山本，你们先上、我留下、看好这家伙、”洛克一脸淡定、
　　“嗯！”
　　“千种，没想到你就这样让他们离开啊、”
　　“是骸大人的命令、”
　　“啧！这家伙是想赢咯、这可说不好啊、你们打，我要找一个人、居然伤害我的人，我要考虑要不要把六道骸打一顿了、”
　　“洛克，你不去见证骸大人是如何打倒彭格列第十代boss吗？”
　　“不用了，反正最后他不会赢、我相信纲、”洛克凭着看漫画里的记忆寻找着那面墙、
　　。。。。
　　六道骸~！！！你为什么不在墙上各做一个标志~！！！
　　墙都长的一样，洛克心里一下烦了，一拳打向墙壁，后面没人，身后两人已经开始了战斗、
　　“真逊、”狱寺向门外跑去，洛克皱了下眉头，偏偏在这时候想不起来，云雀被关在哪里、可恶啊~！！
　　“狱寺~！小心后面~！”洛克跟着两人跑出房子、因为没有让夏马尔治疗，这里并非因为副作用，但是，洛克看了看狱寺，肩上一根不易被发现的小针却让狱寺中毒不清、
　　“露出破绽咯、”犬从后面窗子一下冒出来，一抓抓到了狱寺身上、
　　“喂~！两个混蛋~！变种凤梨把恭弥藏到哪里去了~！”洛克有些恼火、
　　“我不能说、”千种向后退了退，然后习惯性的去推眼镜、
　　“虽然我不会出手这场战斗~！可是，你们居然敢动我家恭弥~！！！”洛克捏了捏拳头、
　　“不要动手~！守护神交给我吧、二倍炸弹、”狱寺向身后撂出炸弹、
　　“吼~！这家伙斗争蛮高的~！”犬猛地推开狱寺、闪开炸弹、
　　“啊~！我想起来了、”洛克一把扯下一边的帘子，向楼下跑去、
　　“无尽的绿意，并盛的，不大不小，正正好好。。”巴兹的小鸟在一边唱到、
　　“恭弥，你没事吧~！”洛克一拳打碎了墙壁、
　　“洛克、”云雀看着洛克着急的表情，微微一笑、刚要站起来却被拉住
　　“别动”洛克把手放到云雀脖子上，逐渐被夏马尔三乾蚊叮出的小包消失不见、身上的伤口也好了很多、体力因为刚刚的修正也恢复完全了、
　　“你专门来找我吗？”
　　“嘛~！怎么说呢，我是来找六道骸的。。。”洛克摸摸鼻子、把手中的拐子递给他、
　　“喂~！那边的两头猎物就交给我吧、”云雀接过拐子、巴兹的小鸟落到云雀肩上、
　　“偶呵呵、这家伙居然驯服了巴兹的小鸟~！”犬看着那只小黄鸟、
　　“恭弥，我去找六道骸，狱寺交给你了，我好像不能给他治疗了、”洛克感到身体的疲惫，猛然亲在恭弥额上、
　　“哼、”云雀的表情变得玩味、
　　洛克绕过犬和千种跑向楼梯、
　　“那我开动咯、”云雀的声音传到洛克耳朵中、
　　“讷~！没想到，一个吻的作用居然这么有用、哈哈、还是我算得准、”洛克也不上楼梯、直接打穿二楼地板跳了上来、
　　“山本？？！！”看见到底的山本、洛克皱了皱眉，拉起山本，把他放到一边
　　“洛克。。。”里包恩看见洛克没有提山本治疗有些疑惑、
　　“我没那么多力量治疗了、和那个小女人打了一架，加上给风太下的结界。。。哈~！累死了！！”洛克看向那边看着他眼睛冒星星的六道骸、
　　“看来是彻底打倒了一个人呢！kufufufufufu~！”
　　“变态凤梨，是你把恭弥打成那样子哦~！”
　　“kufufufu~！是啊，我就记住了他一个人的名字哦，你说他和我差不多，结果差很多么、”
　　“若没有夏马尔的三乾蚊，你说不定打不过他呢~！”
　　“kufufufu~kufufufu~总之算我胜过他了呢、”六道骸扑向洛克、却被闪开、
　　“纲，我需要好好休息一下了，你，速战速决~！”洛克冷笑着坐到一边的沙发上、
　　“他。。可以吗？”
　　洛克闭目养神，但对于身边的战斗都已经了解了、
　　“十代目趴下~！”狱寺的声音传来、洛克睁开眼看着由云雀扶着的狱寺、
　　“啧啧~！这么速度？我家恭弥就是厉害啊、”洛克仔细的看着云雀，还好只是又受了一点轻伤、
　　“我是来算账的~！”云雀撂下狱寺、
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克，你来见证我是如何把他这只小麻雀踩到脚底下的吧、”
　　“没空，看你们打架我更累、”洛克起身把狱寺扶到一边，和山本并排躺着、
　　“你做好觉悟了吗？”
　　“我好怕哦~！不过现在请不要妨碍我和彭格列、不过你现在也是勉勉强强才能站着的吧、因为断了几根骨头呢~！”
　　“抱歉打断一下，我剩下的力量全部给云雀治疗伤口了哦、”洛克眯着眼睛看向云雀、傻瓜~你是打不过的啊~！
　　“讷~！洛克~！你好偏心啊、”扑、洛克冰冷冷的目光却让六道骸立刻停止动作、一边的云雀举着拐子动手了~！
　　看见被六道骸的斗气打伤的云雀，洛克无奈摇摇头，开口问道、
　　“变种凤梨~！我说你老是扑我做什么~！”
　　“kufufufufufufufufufufu~！亲爱的洛克，当然想对你的恩情以身相报了哦、”
　　“变态凤梨~我后悔救你了~！”洛克看了看手表，列恩同志你为甚还不羽化哈~！！！
　　“咬杀~！”听到六道骸这么说，云雀举起拐子继续上、
　　“kufufufufufufufufufufu~！别这么说嘛~！”六道骸轻轻松松挡下云雀的攻击、
　　“住手~！”洛克感精力恢复了一点、窜到云雀身边，刚刚治好的伤又出现了、因为要解夏马尔的毒费了不少精力、
　　六道骸的右眼变到‘一’周围出现了很多樱花、
　　“云雀得了看到樱花就不能动弹的樱花病~！”里包恩看着有些愣神的云雀、
　　“讷~！就在给我跪一次吧~！”六道骸挑衅的看着云雀、
　　“啧啧~！你认为洛克可能让我不完全痊愈吗？”云雀嘴角挂着邪魅的笑、洛克用刚恢复的精力为云雀止了血、
　　“呃~！”云雀话音刚落、六道骸也被云雀打飞出去、同时云雀也昏倒在洛克怀中、洛克看了看一边装死的六道骸，这算什么？？装死么、
　　“成。。成功了？”纲吉不确定的问道、
　　“没有~！”洛克把云雀抱到沙发上后，上前摇了摇六道骸、
　　“kufufu~”六道骸一下睁开眼，紧紧盯着洛克的眼睛、
　　“笑卅~！不要以为我是可以被控制意识的人哦。我自己都操纵不了我的神识，何况你呢、”洛克一连十几个巴掌拍到六道骸脸上、
　　“我错了。。。”六道骸摸了摸被打痛的脸、从腰间掏出枪、
　　“这里的人灵体都被我救过，你无法附身~！”
　　“你。。你怎么知道。。。。”洛克拿下六道骸的枪、
　　“连神都无法俯身的人，六道骸你可以放弃了~！”洛克挂着邪魅的笑靥
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 难得的休息
更新时间2011-1-22 8:55:08  字数：3148

　“那么就只有打倒你了~！彭格列~！”六道骸放下枪，眼珠变成‘四’
　　“恭弥。。。笨蛋，不是让你不要来了嘛~！！”洛克做回沙发上，看着身上衣服被血浸湿的云雀，解开云雀的衣服，从口袋里拿出绷带，仔细的为云雀包扎好、
　　“洛克，看列恩~！！”里包恩手中列恩开始羽化、
　　“为什么会这样？废柴纲还没有觉醒心中力量啊~！”
　　“潜意识的力量觉醒了吧、虽然主管意识还没有觉悟、”里包恩看着一脸惊讶的纲吉、
　　“他要吐出新武器了呢，废柴纲应该是手套吧。。。”洛克喃喃道、
　　“初代手套么？”里包恩跳到洛克身上、洛克点点头，看向那边的列恩，
　　“新武器？”
　　“就如同我从石块中苏醒时一样，尾巴没有断，但是突然羽化，给我送来了逆天刃~！”
　　“那么厉害？？诶~！！这是什么啊~！！”纲吉看着落下的手套、
　　“武器~！初代第一形态手套、不错啊~！”洛克把手套中的批评弹，装到了六道骸的枪中
　　“洛克~！！你做什么~！！”
　　“我等这一刻很久了~！终于轮到我打枪了~！”洛克瞄准纲吉的头部、
　　沉默许久，忠于热血的内裤超人变成了不毁坏衣服的女王纲、
　　“加油哦，纲，当然六道骸可怜你，我也顺便给你加油了哦、”
　　“特殊弹之批评弹，让彭格列初代的超直感觉醒了、这就是彭格列继承者的证明”里包恩带上帽子、
　　很快，兔女王殿――言纲正式让六道骸的‘一’‘四’‘六’全部失去作用、
　　“只有那个了呢，如果可以，我希望不用到那种能力、”
　　“六道骸住手~！！不许用第五道~！！”洛克来不及上前制止了、
　　“这是最危险最丑陋的能力了、”六道骸扣住自己的右眼、浊黑的斗气迸发、
　　洛克咬紧下唇，看着这场女王纲和人间道的骸的战斗，心里有种强烈的悲伤、
　　“都是我惹出来的啊。。。不过这样也算阻止了骸危险的愿望吧。。。”洛克看着骸黑色的斗气被净化、微微一笑、
　　“骸、我看见了呢，未来雾守的颜色，你输了。。。”洛克走到六道骸身边耳语道、
　　吱――门打开了、
　　复仇者的人还是来了、因为逃跑人数和被改变的人对不上，还是找来了、
　　锁链飞向三人时，被一股强大的力量挡开、洛克拿出香薰，和原来不同，香薰放在盒子中、
　　“你们来做什么，不去找逃走的犯人，反而来这想抓我们彭格列家族的成员吗？”洛克冷冷问道、
　　“。。。刚刚明明感觉六道骸在这里、请不要妨碍我们，让我们搜查一下~！”
　　“哼、随意搜查吧、若弄醒了我们彭格列家族的重伤员，我就以世间唯一的神的身份，毁灭复仇者岛~！”
　　那些人了了搜查了一番、不敢接近伤员、
　　“六道骸，不久在你们面前吗？”一个陌生但有点熟悉的声音、
　　“啧啧~！麻烦的女人还没死去诺、是神识还是灵体哈、”洛克因为没有救人剩下了不少力量、当然体力问题稍后再议、
　　“哼~！”一个彭格列医疗队的人破窗而入、
　　“看来是神识啊、那个卅。。里包恩，把迪诺留下的鞭子拿来、”洛克诡异一笑、
　　洛克接过鞭子，把鞭子扯成两半、一半撂在身后地上、用很短的鞭子抽向那人、
　　“就凭这个就像打倒我？”
　　“确实，鞭子短了些，不过用得顺手、”
　　“呵呵呵~！打不到我的、”在不断接触后、那女人和洛克完全调转了位置
　　“再死一次吧~！！”洛克手中举着能量弹、砸向那人、那女人在后退时踩到了另外半条鞭子、不知何时那鞭子被摆成了一个圈、或许更有可能的是撂下去的时候，自己就边成了圆形、
　　“唔――”那人完全无法动弹了、
　　“虽然我不知道怎么用禁锢别人的结界，可几个结界可以拼出来哈~！圆圈外面已经被封锁了诺、你不过是从结界中跳到了结界外罢了、”
　　“你~！！！”
　　“怎样，我就是聪明~！你是自己离开再不出现还是让我把你和这个倒霉的人的灵体一起砸碎呢？”
　　“袭击了你，我也就没想过活、”
　　“我知道有种力道和生死点一样，准了就不会让人类死亡诺，你确定？我给了你退路你确定不走、”洛克邪笑着把锤子在手中把玩着、
　　“。。。我走。。。”说完那女人不甘心的离开了、直到彻底感觉不到非正常生物的存在后、洛克才送了一口气、
　　“呼~！！吓我一跳、她还真相信有这么个力道、我都不相信、喂~！！！你们看够没有！你们复仇者不应该去寻找逃犯吗？六道骸，柿本千种，城岛犬，我们已经打倒了，在外面！其他人就只有一个来过这里，不过被我打到飞灰湮灭了，看什么~！有意见？”
　　里包恩看着默默退出去复仇者、
　　“洛克，你好像坏了规矩了。。。”
　　“哼，他们应该知道，世界上唯一一个神就是我，规矩什么的对我来说没有任何束缚力、”
　　“看来是的，可我现在还不能理解、”
　　“六道骸是未来的彭格列雾守，怎么能让他再回去受牢狱之苦呢~！而且我救出来的人就没有在回去的道理了啊~！”
　　洛克说完倒在地上、里包恩看着倒地的洛克，牛仔服腹部颜色变深、因为体力不支，当时被剑气所伤的伤口直到现在才出现、
　　于是。。。。
　　彭格列家族参与此次战斗的众人、除了里包恩，全部受伤，体力不支住院、
　　――――――――――――――救护车开过。。。喂唔。。。―――――――――――――――――
　　三天后、洛克苏醒过来、体力，神力，伤口。。。全部恢复、
　　“啊啊~！！！身上好累。。。明明一直在睡觉、为神马这么累、”洛克从床上跳起来、
　　“再吵咬杀！”
　　双人病房的另一位开口了、
　　“恭弥？你没事了吧、”
　　“嗯、”
　　“那你为什么不出院？”洛克走到云雀的病床边、
　　“等你、”
　　“这样啊、那你再等一会好了。。。我去给他们恢复去、”洛克刚要拉开门、
　　“亲爱的洛克，我来了、”门先一步打开了，一个巨大的蓝色凤梨扑来、洛克吓得一屁股坐到地上，和废柴纲的反映像极了、但是。。。扑倒行为却被拐子隔开、
　　“骸？你有事吗？”洛克站起身、
　　“我来谢谢你啊、”
　　“我知道了，我现在要去给我们彭格列成员治疗，你可以让开吗、而且把三叉戟收回去，恭弥，也不要把拐子举着了，举得时间长了，会手酸的、”
　　“我跟你一起去、”六道骸和云雀同时说道，洛克夹在两人中间，打了一个冷颤、
　　经过洛克的治疗，众人很快出院了，对于这一点，医院的人表示惊讶骨头能一瞬间恢复、身上伤口也愈合了、恐于云雀的名头不敢问什么、
　　“纲，以后六道骸也是我们的同伴了、”洛克和里包恩找到了纲吉、
　　“什么~！！！”众人吼出声、
　　“他的实力你们都知道的吧、”
　　“。。。。”
　　“kufufufufufufufufufufu~只要能和洛克一起，我就算讨厌黑手党也会加入你们彭格列家族的~！”说完，变种凤梨的习惯性扑倒作用、就被拐子再次阻止、
　　“凤梨头离洛克远一点、”
　　“不要~！小麻雀、你在找事么、你要打伤我，洛克会伤心的、”
　　“。。。。。。。。。。。。。。恭弥，上吧，我不会伤心的、”
　　洛克的话音刚落，两个人就从医院窗户跳出去、开始了云雾第一次大战、洛克看着实力相等处于激战中的两人，微微一笑、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　一个月后，山本的球赛开始了、众人都来看比赛了，唯独缺了云雀和六道骸、
　　两人每天一战、最后洛克看的不耐烦了，和兔女王一起，将两个差点把泽田府邸拆掉的两人，联手送进了医院，并且没有洛克治疗、
　　“丫的~！！加油~！！敌方的，敢不让山本赢，我就把你们丢去喂城岛犬、”洛克大吼道、
　　“洛克、、、这只是比赛、”纲吉嘴角抽搐了一下
　　医院，忠心耿耿守护着六道骸的犬打了一个喷嚏、
　　“那么多么人还玩不过一个山本，不搞定他我就暴动啦~！！”狱寺掏出炸弹~！！
　　“狱寺。。。冷静。。。”纲吉眉毛和嘴角一起挑了下、
　　“山本~！！！打倒他们~！小春给你加油了~！”小春挥舞着手中会变成利刃的‘山本的球棒’具体是谁给她的，这就要问魔鬼家庭教师们了
　　“小春。。。不可以。。。”纲吉已经惆怅了、
　　“放弃棒球部，都极限的来加入我们拳击部吧~！！！”了平极限的喊道
　　“大哥，不要做广告。。。”
　　“山本~！！你赢了我请你吃料理哦~！”碧洋琪端着有毒料理出现、
　　“碧洋琪。。。会死人的。。。”
　　“看个比赛嗦嗦的做什么~！”里包恩一脚踢向不断吐槽的纲吉、
　　“唔――”
　　身边的人还在喊，只是刚刚不断吐槽的纲吉已经无力吐槽了，连内心都不敢吐了。。。
　　
第三十章 开学啦~！
更新时间2011-1-22 8:55:54  字数：3227

　纲吉哼着歌，换上校服、
　　“今天可真早呢、”洛克甩了甩头发上的水珠，呼~！早起洗澡真是舒服啊、
　　“因为开学仪式前要进行分班发表、洛克你不激动吗？”
　　“阿纲，你们也都升二年级了啊、”
　　“当然，是我和里包恩的考前补习做得好啊、”洛克笑眯眯的看向窗外，从桌子里掏出两颗手雷，砸了出去、一只黄色的小鸟飞了进来、
　　“无尽的绿意。。。并盛的。。。”
　　“云豆，你主人和骸打起来了吗？”
　　“咬杀，咬杀凤梨，咬杀凤梨、”
　　“云豆，以后要说咬杀麻雀，咬杀凤梨哦、”
　　“咬杀麻雀、咬杀凤梨”
　　云豆飞了出去、一会，就见一个蓝色穿着黑耀中校服的男人跳上窗台、
　　“亲爱的洛克，你差点炸到我、”
　　“今天我们分班，你也会黑耀上学去，”
　　“不要，那只死麻雀害我转不进并盛中、”
　　“去上学去、”洛克的微笑很恐怖、
　　“好了啦~！去就行了、”说完六道骸努起嘴亲向洛克、
　　“唔嗯？亲爱的，你脸怎么这么冰。。。”
　　“骸，你亲到恭弥的拐子了、”洛克不知什么已经来到了楼下、
　　“死麻雀坏我好事~！我还是送你去轮回吧~！”
　　“骸。。。云雀学长。。别打了。。。再打洛克会生气的”
　　“对了，昨天晚上你把洛克抱的很紧讷~！先送你去好了、彭格列~！kufufufufufufufufufufu~！”
　　“草食动物，咬死你哦、”
　　结果两个人大早上就在洛克和里包恩的怒气下引发了女王纲、统统被洛克和纲吉送进了医院、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“新的班级排出来了~”洛克认真的看着公告、
　　“嗯。。。”纲吉，京子，狱寺，山本回应道、
　　“有没有大人的冲动。。。”
　　“有。。。”狱寺一个人回应道、
　　“我和京子原班、狱寺，山本，纲吉分别在其他班、”洛克背后冒出黑气、里包恩你玩的过了、而且，云雀也太过分了，居然也是一个班、最重要的是。。。云雀恭弥四个字使用手写的，特意写在洛克旁边、
　　“我要把这胡说八道的东西炸成碎片了、”狱寺掏出炸弹、
　　“我想砍了~！”说完洛克就动手，把云雀恭弥四个字用逆天刃和玻璃一起割了下来、
　　“哈哈哈~！没事，没事、”山本也掏出了‘山本的球棒’
　　“大家都冷静。。。冷静。。。”纲吉和京子在一边劝道、
　　“对这次分班这么不满的话，就给你们一个机会好了、”一个熟悉的声音传来、
　　“这个声音是。。。”
　　“我是分班特别指导员――彭格列斯基、”里包恩变装出场、
　　“小子，你算个什么东西，在我们家族面前借用我们的大名~！”狱寺不知道是不是受了刺激，居然没看出来、
　　“这个是空白的班级白皮分配表、如果能从我这儿夺走的话，就可以自由填写哦、当然洛克除外、”
　　“这次，我不打算除外呢~！”
　　“必须除外、”
　　“小婴儿，我也来~！”
　　“我也要和亲爱的洛克一个班。。。”
　　云雀和六道骸也来了、
　　“骸，你穿着黑耀中校服，给我。。。。滚出去~！！！！”洛克一拳打飞了扑过来的凤梨、
　　“云雀学长。。。”
　　“哼~！”云雀掏出拐子，看向里包恩、
　　“来吧~！”里包恩向一边跑走，云雀二话不说跟上、
　　洛克看着里包恩逃跑，和狱寺一起追了上去、
　　“洛克同学碰到分配表就算失败、”里包恩急忙说道、洛克当即停住脚步、
　　“守护神交给我吧、~！”狱寺留下一句话，向里包恩跑去、
　　“哈哈哈~！好有意思啊~！”山本也跑去、
　　“等等啊。。。”纲吉也一起开始了彭格列家族成员和家庭教师兼职未来的门外顾问的追逐赛、
　　最终，在跑遍学校后，在天台
　　“终于把你逼到绝境了、”
　　啊――呃――
　　三个人的头碰到了一起、
　　“你们三个人还太嫩了~！”里包恩跑到门边、身后一个女孩走来、
　　“啊~！抓到你了~！大家还是在一个班的好、”
　　“云雀学长呢？”
　　“被洛克拖走了。。。”
　　“为什么。。”纲吉嘴角挑了下、
　　“因为被六道骸挡住打起来了、一起被拖走了、”
　　“。。。。”洛克。。。真的不能惹。。。这是众人心语、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“大家好像都一起升级了呢、”里包恩来到重新选择的班级、
　　“话说。。。云雀的名字删了吧。。。”洛克看向众人、
　　“刚才有个奇怪的指导员想把我和十代目，守护神分开、”
　　狱寺今天脑子冲动了。。。洛克微微一笑、
　　“阿纲，他们其实是想和你一起的、”里包恩看向纲吉、
　　“嗯、”
　　“我们之间的羁绊是任何人不可以破坏的，每一个都是不可或缺的、”洛克拿起一罐咖啡，拉开环、
　　“知道~！”
　　“那就以家族boss的身份不要辜负他们的期待哦、”里包恩微笑着说道、
　　“我都说了。。。我不是boss啦~！！！”
　　“亲爱的洛克~！库罗姆我找到了、”六道骸和云雀走了进来、
　　“难道今天你就是想说这个、”
　　“是啊。。。洛克把我解开啦、”六道骸被他的三叉戟捆住了手、具体捆的方式，就是把铁杆压扁、然后一圈一圈绕住六道骸的手、
　　“解开~！”云雀两个拐子扣在一起，和手铐一般
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　众人沉默了，看向嘴角勾笑的洛克、
　　“好啊，但你们一个月之内不许打架、”
　　“我答应~！”六道骸和云雀异口同声、
　　“这还差不多~！”洛克把两人的武器复原、
　　“今天去我们家吃寿司吧~！庆祝开学嘛~！”山本笑呵呵的说道、
　　“我也要去。。。可以吗？亲爱的洛克、”
　　“骸，我觉得，今天你应该先离我远一点，否则，我就再次捆了你~！”洛克知道现在让他们接受骸还有点困难，除了里包恩、
　　“kufufufufu~我先走了哦，亲爱的洛克、”六道骸说完消失在迷雾中、
　　“我讨厌群聚、”云雀把拐子收好，离开了、
　　“那就我们去呗~！”洛克目送云雀离开、
　　“哈哈哈~大家一起热闹一下、是吧，阿纲~！”
　　“谁允许你对十代目这么亲昵的~！”
　　“嘛嘛~！都是朋友嘛~！”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　和众人欢闹过后，洛克打包了一些口味清淡的寿司、把纲吉丢给里包恩、向云雀家走去、
　　“要不要去一趟黑耀中讷~！”
　　洛克卖了一袋牛奶巧克力，放到口袋里，向云雀家跑去、还没到地方，就听见了品林乓啷的打斗声、
　　“六道骸~！！！云雀恭弥~！！！你们两个给我住手、”洛克看见快速接触瞬间分开的两人、
　　“这不是我亲爱的洛克嘛、kufufufufufufufufufufu~这么晚还来找小麻雀啊，不送他去轮回都不行了~！”六道骸笑的很灿烂、
　　“我今天白天说的，你们两个，忘了吗？”
　　“。。。”云雀一直没有说话、
　　“好了别闹了~！云雀，诺，给你带的寿司，不去参与群聚，也要分享一下家族之间的快乐吧~！”洛克把手上的便当盒交到云雀手中、
　　“呜呜呜~人家还没吃饭呢~！”六道骸撒娇道、但手已经去抢那包寿司了、
　　“啧啧~！咬杀~！”云雀举着拐子、
　　“说了别闹了，给~！吃零食去~！没吃饭还这么有力气打架~！”洛克把巧克力掏出来撂给六道骸
　　“kufufufufu~我家亲爱的洛克这么了解我啊，知道我喜欢吃巧克力、”
　　“安静，既然你们两个都在，我想给你们说一个事、现在先不要往外说、”
　　“嗯、”恭弥坐到院子中的石凳上、打开便当，是他喜欢的、
　　“和骸你战斗只是热身，我有种预感，真正的战斗，现在才开始、所以在平安之前，我们绝对不要把精力放到多余无聊的内斗上、懂？”洛克坐到恭弥身边、
　　“蒽蒽~！”六道骸也挤到洛克身边、
　　“你真的懂吗？你们两个我都不担心的、虽然你们的实力在言纲之下，但你们平时的战斗力就够强了、六道骸~！爪子从我腿上移开、云雀恭弥~！不要用拐子接近我的肚子、”
　　“你说这些是什么意思、”云雀吃着洛克带给他的寿司、收了拐子、
　　“更强的人要来了呢~！”洛克看着两边好不容易安静下来的人、
　　“kufufufufufufufufufufu~比我强~？我喜欢、乘机夺取了他的身体、kufufufufufufufufufufu~！”
　　“咬杀强者是我的爱好呢、”
　　“相信我巧克力加比目鱼寿司绝对不好吃、”洛克看着把巧克力和寿司送到他嘴边的两个人、
　　“叮――”
　　两个人目光开始了擦出火焰、洛克无奈的叹口气、
　　“总之，一个月之内不许打斗、”
　　“知~！道~！”两人同时说道，但语气和语言的意思完全不配、
　　“这样吧，我把你们打到住院，等敌人来了，你们再出来好不好、”洛克两边看看，云雀哼了一声不看他，六道骸努着嘴一脸不愿意的撒娇样子、
　　
第三十一章 瓦利安来了（上）
更新时间2011-1-23 9:04:35  字数：3372

　“妈妈，饭还没好吗？”纲吉懒洋洋的下了楼、
　　这两天每天晚上洛克都要跑出去，白天云雀和六道骸都会过来，纲吉的家更热闹了、但今天别样的宁静，洛克昨晚一整晚没有回来的缘故吧、
　　“这是蓝波的，不给不给、”
　　“蓝波，放下~！大家一起吃~！”
　　“我才不要呢~！”
　　“什么嘛。。不是已经做好了。。。”纲吉走到饭厅，原来宁静是因为大家都在奋力吃东西，洛克和里包恩微笑着看向纲吉、
　　“唔――早上好~！”里包恩看着一脸震惊的纲吉。。。
　　“一大早的干什么啊。。。。”纲吉看向还在做菜的奈奈妈妈、
　　“那个，今天有个人要回来了哦~”终于来了啊、洛克吃着美味的鸡翅尖、
　　“这到底是。。。”
　　“阿纲，这是什么情况？”
　　“阿纲大哥，难道昨天阿纲大哥得了满分吗？”
　　“妈妈~！”没理
　　“妈！妈！”还是忽略、
　　“妈~！妈~！”纲吉几乎用吼的才引起奈奈妈妈的注意、
　　“啊，阿纲~！！！”奈奈妈妈兴奋的挥舞着菜刀、
　　“菜刀危险。。。”纲吉刚刚说完、奈奈妈妈手中的菜刀就直直飞到了洛克面前、洛克看着被削落的一撮蓝发，咽了下口水、把菜刀从桌面拔出、递给奈奈妈妈、
　　“妈妈，要小心讷~！”
　　“蒽蒽，啦啦啦啦~啊~！还没给你们说呢，今天爸爸要回来哦、”
　　“家~光~”洛克和里包恩用嘴型比划着，两人同时笑了出来、
　　“找。。找到了吗？那个人~！”纲吉一脸惊讶、
　　“找到了？你在说什么啊、”
　　“不是说，爸爸人间蒸发了吗？”
　　“人间蒸发？”碧洋琪和风太愣了一下、
　　“事件啊、知道了什么国家机密任务，为了躲避当局的追查而潜伏起来什么的、”碧洋琪解释道、
　　“毫无罪过地过着逃亡生活、现在真凶被抓获，终于可以回来了吧、”
　　“那种电影里的情节怎么可能发生嘛~！”
　　“阿纲真讨厌啊、你还真的以为是人间蒸发了吗？要是真那样了，阿纲的学费餐费，这个家的房租和生活费都由谁来付啊~！我们一直保持着联系哦、”
　　“但是。。妈妈不是说爸爸消失了吗？”
　　“应该是为了耍浪漫和潇洒吧、”里包恩啃着鸡腿、
　　“唔唔~小p孩不懂的成人的浪漫啦~！”洛克把桌上的头发小心翼翼收起来、到时候如果有危险人物要找我的时候，就用这个绑住香薰、哈哈、搞定后，又开始大吃特吃、
　　“你和我一样大、”
　　“起码我在石像里呆了几百年~！”洛克口齿不清的说道、
　　“是啊，爸爸可是个很浪漫的人呢~！”
　　“真是个奇怪的男人啊、”碧洋琪吃着炸虾、
　　“那，爸爸什么时候回来了？”风太看着兴冲冲的奈奈妈妈
　　“马上哦、”
　　“诶？？？？这上面没说具体日期啊、”
　　“从今天开始就是天天大餐了、”里包恩和洛克微微一笑、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“诶？阿纲的爸爸要回来了、那不是很好吗？”
　　“嗯~！算是吧、”
　　“没想到十代目的父亲还健在~！他回来的那个清晨，作为左右手的我得先去拜访他、”
　　“我觉得，他回来后第一个到的外人应该是六道骸或者云雀恭弥，他们每晚每晚的在我们家附近打架的、惆怅~”洛克想想那位赶在‘南极开采石油’的门外顾问，就深深的想笑、
　　“你在笑什么啊、”
　　“狱寺你过来、”
　　“什么事，守护神、”
　　洛克在狱寺耳边说了些什么，只见狱寺立刻立正站好，深深一鞠躬对着纲吉说道、
　　“请您一定允许我去拜访您的父亲、”
　　“哈哈哈~搞的这么凝重做什么、”
　　“只是说道他想听的了、”洛克玩味的笑着、
　　“到底是什么啊、”山本好奇的看着洛克
　　“咳咳~！我只是说，想当十代目的左右手要先通过阿纲他爸爸的考验、”洛克把最重要的话忽略带过了、
　　“哈哈哈~”
　　“别想那么多，我们叫上大家一起去街上玩吧、反正星期日就是补戏、”
　　“呦~！”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“哇咔咔咔咔咔~蓝波大人的家族要路过了~！！”蓝波和一平追追打打的在街上跑着、
　　“哈哈哈~好热闹啊，连云雀和骸都来了啊、”
　　随着时间的流逝，众人已经习惯了，有云雀和六道骸在一起也慢慢习惯了、
　　“真是的，不是叫你别把白痴们叫上吗~！”狱寺看着哪两个长不大的小孩子、
　　“好了，难得彭格列家族第一次全聚逛街啦~！”洛克可以加重了家族两个字
　　“明白，守护神，我决不抱怨了~”
　　“好多人啊。。。蓝波、一平、里包恩、洛克、风太、狱寺、山本、云雀学长、了平大哥、小春、还有六道骸。。。不过京子也一起、太好了”纲吉一脸幸福
　　“喂~！阿纲~！喂~”还在无限yy中的纲吉根本没注意到里包恩的叫声、
　　“喂~！蠢纲~！！！！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“逃掉的课，回去以后要加倍奉还哦、”
　　“我不要加倍~！！”
　　“晚了~！！”洛克拉起身边云雀和六道骸的手，把两个人的手同时向后撇、
　　“干吗啊、亲爱的洛克、好疼的、”但骸的表情绝对不是疼、
　　“。。。在不放开咬你哦、”好像少个字吧、
　　“你们两个刚刚手上的小型兵器当我没看见？”洛克把两个人全身搜了一遍、
　　小型三叉戟10把、小拐子10根、大三叉戟被分解藏在六道骸背部、云雀袖子里藏了一对拐子、
　　“没有啦、给送你一朵玫瑰、别生气、”骸不知道从哪里搞出一支玫瑰、
　　云雀看都没看骸，在街面上找着花店、
　　“别闹了卅、我们去游戏中心吧、看蓝波一平风太他们都想去、”
　　“洛克大哥、最好了~！”风太笑眯眯的扑进洛克怀中、旁边两个人因为武器被没收、都按响了拳头、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“玩的真爽~！骸我有没有说过不许用幻术在控制别人，结果人家给我们送游戏币玩~！还有恭弥，不愧是并盛的帝王讷~！不过这样很不道德的知道不~！”不过洛克的表情一点没有责怪的意思、
　　“kufufufufufufufufufufu~可是洛克玩的很开心啊~”六道骸把一瓶柠檬汁送到洛克手中、
　　“诺~！”云雀还是比六道骸了解洛克、给他送了一瓶牛奶、
　　“我喝谁的呢？”
　　“kufufufufu~都喝呗、各喝一口，喜欢谁的就喝什么嘛”六道骸笑眯眯的说道、
　　“骸，虽然我喜欢酸一点东西，但是。。。我更喜欢牛奶、而且。。。”洛克的话被云雀打断、
　　“柠檬水和牛奶一起喝会胃疼的、洛克喜欢牛奶~”
　　“嗯、我就是这个意思、”
　　“。。。。”一旁的六道骸石化、
　　“没想到呢，我们居然能喝六道骸成为朋友呢，当时阿纲你们攻入黑耀中的时候，我很担心呢、”京子在一旁微笑着说道、
　　“是啊、”纲吉红着脸，揉揉头发、
　　一边京子和纲吉的对话一字不差落到身边三人耳中、
　　“朋友么、京子小姐，我和洛克不是朋友关系哦、我还是我家亲爱的洛克的亲爱的、”
　　“绕口令么、咬死你哦、凤梨”云雀再度按响手指、还没等两个人动起手来、
　　彭――
　　战斗的声音传来、洛克急忙把两人的武器还给他们、看向那边、身边的纲吉还没发觉是什么事、就连狱寺都没有察觉是战斗、何况山本和了平、请忽略小朋友蓝波和一平、
　　“kufufufufu~居然有人在打架啊、捣乱了我和洛克的约会啊、”
　　“很吵~！咬杀~！”
　　这时一个人从天上掉了下来、洛克眼疾手快，先一步抱住了他、
　　“巴吉尔？？这时候就开始了么？”洛克看着手上的戒指、指环战开始了诺、
　　“洛克。。。”在意大利受过‘殿下’两字教训后，巴吉尔学聪明了、
　　“巴吉尔，你来做什么？谁攻击的你？哪个家族？”
　　“是我们家族的人、瓦利安的人、”巴吉尔突然看向洛克身边的人、
　　“洛克，你认识他吗？”
　　“是九代门外顾问的徒弟、在意大利的七天是他在给我送饭、我记得很清楚、”
　　“送饭？？”
　　“昂、因为个人原因我不能出房门、”
　　“公子、”巴吉尔看着纲吉，突然喊了出来、
　　“。。。巴吉尔，瓦利安的。。”还没问出来是谁、
　　“呜啊~！！！”一声怒吼、一个银发男人出现在招牌上、
　　“瓦利安的斯夸罗~？？？？”洛克看向那边把利剑绑在手上的男人、皱着眉头、
　　“什么啊~！！聚集了那么多外人~阻拦我的废物，我都要宰了~！！”
　　“斯夸罗~！！你声音给我小一点~！！！”洛克冲着那叫嚣的人吼道、
　　“你小子是什么人~！！”斯夸罗的剑风不断袭向他们、
　　“彭格列守护神，洛克~！！你丫的、不认识我还敢在彭格列的暗杀部队混~！！”洛克看着声音分贝最大的洛克、
　　“里包恩，带京子和小春还有小孩子们走~！”洛克回头看了看战意颇浓的云雀和六道骸，对着里包恩说道
　　“对不起，泽田殿下、洛克、把你们牵扯进来了、”巴吉尔头上是蓝色的死气之炎、让纲吉有一瞬愣神、
　　“恭弥，骸、了平、你们不许动手、这是家族的人，不能打、除非九代boss下令、或者他先打伤你们、”
　　云雀和骸点点头、没说什么，了平极限的失望了
　　“巴吉尔，你来送戒指的吧~！”
　　“是、洛克”
　　“戒指给我、”洛克挡道了巴吉尔面前、接过戒指盒子、取出戒指然后将盒子拿到手里、
　　
第三十二章 瓦利安来了（下）
更新时间2011-1-23 9:07:54  字数：3633

　“非常抱歉，把你们扯入这么危险的处境中、”巴吉尔受伤不浅、
　　“这不是重点、重要的是，瓦利安是不是来抢戒指的~！”洛克一边给巴吉尔治疗一边问道、
　　斯夸罗跳到了洛克面前、
　　“你说你小子是谁？”
　　“我有种抹杀你的冲动了、声音小点、在本守护神面前还敢吼~！”洛克故意嚣张一下、邪魅的笑着、
　　“你就是那个守护神~！”
　　“哼~！彭格列指环就在我手里，你来抢啊~！”
　　“那么他就是泽田纲吉了？”斯夸罗看向一边吓得瘫坐到地上的纲吉、
　　“泽田殿下，请您快离开~！”
　　“喂~！小鬼~！把戒指交出来~！果然是这样啊~！！！”斯夸罗看到洛克手中的戒指盒、
　　“给你说了不要吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”洛克把手中盒子捏紧、
　　“垃圾~！！交出戒指，要么我管你是谁，我都砍死你、”
　　“啧~！很胆大嘛~！”云雀举起拐子、
　　“kufufufufu~陪他玩玩好了、小麻雀一边去、”六道骸举起手中三叉戟、
　　“你们也是他们一伙的、”
　　“二倍炸弹~！”狱寺丢出炸弹、
　　“让我来做你的对手吧、哈哈哈~”山本不知什么时候拿起了山本专用剑、
　　“哇啊~！！！废物们一起来吧~！！”
　　“住手、他不是你们能敌得过的~！”巴吉尔跳起来、手中刀砍向斯夸罗、
　　“斯夸罗，如果你今天和我们动手了、我可以视你们背叛彭格列~！九代老头会抹杀你们瓦利安的~！”
　　“那老头吗？根本不惧哦~！”
　　洛克愣了一下、皱起眉头、
　　“废物们来啊~！！”斯夸罗挑衅着、
　　“住手~！谁都不能先动手~！”洛克认真的看着斯夸罗、
　　“惹到我的人都要死~！！！”斯夸罗举起剑向巴吉尔砍去、
　　“我说过了我来当你的对手、”山本被打倒、洛克皱起眉头、看着斯夸罗、好啊~！你小子先动手了~！
　　“恭弥，骸，了平、先不要出手，你们是我们彭格列的影藏力量、这场战斗绝对不能出手，让对方摸清了我们的底牌，我们就毫无胜算了、”洛克轻声给两人说道~
　　“太慢了~！！”斯夸罗砍断了狱寺的炸弹、K・O
　　“太不中用了这些家伙~！”
　　“为什么我也想这么说~！”洛克看着倒地的两人、
　　“去死吧~！”斯夸罗挥剑砍向倒地的两人、
　　“丫的~！瓦利安难道要背叛彭格列吗？”洛克挡下了斯夸罗的剑，逆天刃将他的剑折成两半、
　　“呃――”斯夸罗看着手上的断剑、看着彭格列的守护神――洛克、难道守护神的事情是真的。。。这把剑一般兵刃再锋利也弄不断、连死气之炎都不能耐他的宝剑如何、除非有强大的力量、
　　“滚吧~！彭格列戒指，我~！守护神洛克收下了~！”
　　“你~！废物们我就先放过你们~！”说完斯夸罗急忙离开~！
　　“喂~！把这个给xanxus带回去~！在不要来骚扰我们的生活~！”洛克把手中盒子撂给他、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“巴吉尔、没事了、”
　　“洛克。。那是彭格列指环啊~！”
　　“我知道的、因为戒指在这里啊、”洛克从口袋中掏出戒指、贼贼一笑、
　　“洛克，阿纲，你们没事吧、”迪诺匆匆跑来、
　　“你来晚了，斯夸罗走了、”
　　“彭格列指环没事吧、”
　　“有我在，怕什么~！”洛克把玩着戒指、
　　“小婴儿，你不是很厉害嘛~！怎么没出手、”
　　“因为我不能动手啊、他们也是彭格列家族的人啊、”
　　“斯夸罗，瓦利安的高层之一、瓦利安隶属彭格列家族，是彭格列家族的暗杀部队、这次主要就是夺去彭格列指环”洛克给山本治疗好伤、有点失望的看着他和狱寺、
　　“彭格列指环是什么？”纲吉有点晕、
　　“彭格列指环，全名哈佛彭格列戒指、”
　　“山本、狱寺、你们先回去吧、迪诺把巴吉尔带回阿纲家、骸，你可以自由活动了、恭弥、了平你们也一样、”洛克微微笑了下、看着三人，
　　“什么叫自由活动啊、”六道骸撒娇的说道、
　　“到时候我会去找你的、”
　　洛克看都没看他们一眼，和迪诺一起离开了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“到底是怎么回事啊、”
　　“瓦利安的首领xanxus是第九代的儿子，你和他必须要有一个继承彭格列，可能是因为你是初代的后代，威胁比较大吧！xanxus想除掉你呢、”洛克敲着二郎腿、手里拿着自己拿出来的戒指和迪诺送来的戒指、怎么合都合不上啊、
　　“怎么会有各两个戒指？”
　　“你看、戒指是两半、看来是特意搞成这样的、”洛克把手中的大空戒指带到了纲吉手指上、
　　“啊啊~！！！！不要把这么危险的戒指给我~！！”
　　“不许取下来、你已经无法逃跑了、纲、这次是真正的战斗了、”
　　“不要啊。。。我不想做什么黑手党的boss”
　　“就算你现在去给xanxus说，他们也不会相信，他们会杀了你哦、因为我给的他们是空盒子”洛克喝着咖啡、
　　“你还在悠闲个什么啊~！！！”
　　“你要逃吗？狱寺，山本，巴吉尔都为了你这个不想当十代目的废柴豁出命保护你守护你，你觉得自己对得起他们吗？”里包恩认真的看着纲吉、
　　“现在我去把戒指的另一边给他们、十天后，开始彭格列指环争夺战、”洛克冷笑一下、
　　“十天、？？？？？”纲吉看着洛克不可置信、
　　“我只给你们十天时间、我现在就去吧戒指交给守护者们、至于这些里包恩你给他们解释吧、”洛克说完就跑了出去、
　　“洛克不要~！！！”纲吉脸上留下两行泪
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　狱寺家
　　“狱寺，这是岚之守护者的戒指，带上这个，你就正式成为纲的守护者了，相对的，十天后你就要和瓦利安的人对战，你接受吗？”洛克郑重的问道、
　　“十代目的守护者~！！我愿意、”狱寺一眼星星‘摇着尾巴？！’
　　“时间十天，具体训练你将会有老师、记住，岚守是家族攻击的核心，无休止的怒涛的岚”
　　“明白~！”
　　洛克满意的点点头、
　　山本家的寿司店
　　“山本，想和那天那个剑客对战吗？”
　　“嗯~！”山本坚定的答应道、
　　“这是彭格列家族的指环，只要戴上这个就是我们彭格列家族认可的雨之守护了、守护者纲和同伴们、雨守的意义是冲洗着战争流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨，让人绝对安心的守护者、”
　　“哈哈~蛮有意思的嘛~！”
　　“时间十天，至于训练你的老师，我们会考虑，十天后，和瓦利安的银毛小子对决~！”
　　“哟~！”
　　云雀家
　　“恭弥，这个戒指送给你哦、这是彭格列家族云之守护者的象征、带上了这个你就会遇到很强的对手哦、要么”
　　“知道了、很强的对手么、有意思、”
　　“十天后，具体的你的家庭教师会给你说、”
　　“家庭教师？”
　　“凭现在的你无法和强大的瓦利安对决，他们可谓是黑手党世界中最强的暗杀部队、”
　　“哼、明白了、但我不需要家庭教师什么的、”
　　云雀带上了戒指、
　　“我孤高守护着家族的云守，我的云，要加油啊、”
　　G川家、
　　“喂~！了平，想找个拳击对手吗？”
　　“噢~！！极限的想要~！！！”
　　“那么就接受这个戒指~！十天后，你就会有一个强大的对手~！这是彭格列家族晴之守护者的戒指哦、不能丢掉哦、”
　　“悠嘻~！！！”
　　“要像太阳一般照耀着家族成员逆境的出路啊、”洛克微微笑着、
　　“极限的明白了~！”
　　“明天我就把提高你能力的老师给你带来哦、不许后悔哦”
　　“极限的不后悔~！”
　　黑耀中。。。
　　“骸、库罗姆呢？”洛克看向一边缩在墙角的女生、
　　“库罗姆，骸，从今天起，我以彭格列守护神的身份欢迎你们加入彭格列家族、”
　　“骸，好好照顾库罗姆、十天后让库罗姆带着这个戒指去参加于瓦利安的对战、明面是库罗姆为我们的雾守、实质是你哦、具体的我明天会再来找你、”
　　“kufufufufu~听起来蛮好玩的、”
　　“六道骸~！！给我放开、”
　　“骸大人。。。你没事吧、”库罗姆看着被洛克一阵子暴栗的六道骸、
　　“没事、”
　　“无中生有，有中生无，我们彭格列的雾守、虚幻的幻影，非你莫属呢、”洛克留下这句话，离开了、
　　“半个戒指，难道另一半在洛克身上？？”六道骸诡异的笑着、
　　瓦利安驻日本总部、
　　“你是哪个垃圾？”
　　看着迈着高傲步伐走进来的洛克、xanxus靠在椅背上、
　　“boss，他是彭格列守护神、就是他给的我空盒子、”刚被轮完墙的斯夸罗吼道、
　　“你就是瓦利安的boss――xanxus、？”
　　“是又怎样？”
　　“十天以后，由实力证明谁才适合彭格列十代目~！”
　　“垃圾~！凭什么听你的、守护神就了不起、”
　　“戒指在我手里，我完全可以交给纲吉，并且以我的能力，你们谁也反抗不了、”
　　“哼~！垃圾~！”
　　“你们接不接受吧，不接受，我现在立刻把两半戒指复原、”
　　“具体是什么？”
　　“守护者一对一的对决、属性相同的对战、”
　　“无聊~！”
　　“确实无聊，不过我和里包恩培养的学生可不是那么好打倒的、”
　　“为什么要发起对战？”
　　“我不希望自己复活只是为了照顾废物，如果纲吉没有等同初代以上的力量，我便不在守护他，我不喜欢浪费时间、同样，我守护着的是真正能继承初代的人、既然我来到了这世界，我就不能眼睁睁看着我守护的家族毁在废物手上、不管血缘是什么，我认定的人就是彭格列十代~！”洛克饶有深意的说道、
　　“我们应战~！”xanxus拿过洛克手中的戒指盒、
　　“裁判：切尔贝罗和我、你和斯夸罗必须参与战斗、”
　　“为什么、这个垃圾做什么了？”
　　“因为，纲吉的守护者都是冲着斯夸罗来的、”洛克鬼魅一笑、
　　“垃圾~！”xanxus扯着斯夸罗的头发抡墙去了、
　　“具体的，我和切尔贝罗商量后，安排好后，会通知你们的~！不要让我失望讷~！”洛克嘴角勾笑，离开了、
　　
第三十二章 家庭教师们,出动~！
更新时间2011-1-24 15:24:24  字数：3425

　“好了，都给我过来、现在交出所有武器~!”洛克看着河岸边的众人、山本狱寺两人不用说，乖乖的交出了武器，了平蓝波属于安全性很高的人、不具备威胁性，剩下的嘛，就是云守恭弥，雾守六道骸了、
　　“亲爱的洛克，敌人会偷袭我了啦，可不可以不交、”
　　“不可以、”
　　“不给、”云雀把袖子口扯了扯、
　　“。。。”洛克沉默了，微笑着看着两人，果然不到三分钟，两人乖乖交出了所有武器、
　　“现在正式告诉你们这一切、洛克你来说吧、”里包恩看着众人手心的戒指
　　“彭格列初代的boss也就是我除了第十代外守护的唯一的一代、他是一个包容一切，渲染一切，包容一切的优秀的人、他身边聚集这个性迥异的人们、”
　　“哇~！由我们家洛克守护当然很伟大了啦~！！”六道骸诡异的声音打断了洛克的话、
　　“在我说完之前，除了里包恩，其他插嘴的人，统统住院、”
　　六道骸赶紧乖乖闭嘴，诡异的笑着、身边的库罗姆安静的仿佛不存在、
　　“和纲不同，初代如同天空一般守护着他的守护者们，同样他的守护者也守护着他们的大空王者、因此守护者们为了渲染天空，比拟为各种天气特征”
　　“分别是，洗涤一切的滋润之雨、雨之环、”里包恩看向山本手中一半的戒指、解释着、
　　“狂野地席卷着的暴风，岚之环、”洛克看向那边一脸欣喜的狱寺、还没缓过来吗？
　　“不受任何拘束，一意孤行的浮云，云之环、”云雀冷冷笑了下、
　　“虚无缥缈的幻影，雾之环”六道骸kufufufufu的笑着、
　　“在这我打断一下、因为我执意留下六道骸本尊，是让他当雾守，但对外，我们的雾守，就是库罗姆骷髅、具体原因，我或许不能告诉你们，总之，库罗姆和六道骸都是我们的雾守、一个在明一个在暗、库罗姆~？”
　　“kufufufufu~库罗姆很认生的、”
　　“骸大人。。。他就是我们的boss吗？”库罗姆看着洛克、却看洛克微微一笑摇摇头、
　　“这位废柴到不行的泽田纲吉才是boss，我是守护神――洛克、”
　　“他就是让我救你的那个人哦、”六道骸看着柔弱的库罗姆、
　　“那个。。。守护神大人、谢谢。。”库罗姆小声的说道、
　　“叫我洛克就好了，以后我们都是朋友了、好了里包恩可以继续了、”
　　“明亮地照耀着天空的一轮红日、晴之环”
　　“隐藏着激烈一击的雷电、雷之环、”
　　“等等，雷之环是谁？”纲吉看向周围硬是没找到雷守、
　　“因为一点原因，真正的雷守还没出现、”
　　“诶？什么意思、”
　　“蠢纲，你怀里不是抱着雷守吗？”
　　“蓝波~！！！！！”
　　“怎么了、”洛克看着熟睡的蓝波、
　　“怎么能把小孩子也牵扯进这么危险的事情中呢~！！”
　　“我不是说了，真正的雷守没出现、十年后的蓝波才是雷守、”
　　“那也不行、只有五分钟~！！”
　　“五分钟搞定不久好了吗？”里包恩喝着灌装咖啡、
　　“不行不行，我不能把大家都牵扯进来、”
　　“。。。。”洛克凝重的看着纲吉、“你不相信其中的谁？”
　　“我。。。我没有这个意思啦~！不是，我不希望，瓦利安可是彭格列最强啊、”
　　“十天后、瓦利安就会来下挑战书的、你们的家庭教师将会给予你们教导~！”
　　“十代目，守护神放心吧、十天内，我绝对会成为配得上这枚戒指的人~！”狱寺说完抱着刚刚被没收的炸药就跑开了、
　　“那样输给那个长发的男人真是不甘心啊~！！哈哈哈~！我也去修炼去了、”山本也拿起球棒挥了挥、笑呵呵的离开了、
　　“雷守在十年后也开始修炼了、接下来，了平，你也要加油啊、”洛克微笑的看着挥拳的了平
　　“我会的，我极限的要赢~！”
　　“哼，咬杀他们就够了吧、”云雀拿起拐子，离开了、
　　“嗯，恭弥慢走、”洛克微微一笑、
　　“kufufufufu~就剩我和库罗姆了诺、”
　　“库罗姆的幻术就交给六道骸你处理咯、”
　　“明白，不过万一我的库罗姆做不到怎么办、”
　　“骸大人。。。洛克。。我会努力的、”
　　“骸，我不能确定他们的雾守是谁，如果不是很强，那么就让库罗姆上，很强的话，你上、”
　　“里包恩，你去联系那些老师吧、我也该开始教学了、要加油啊，蠢纲、”
　　“等等，什么意思嘛、”
　　“我和里包恩无法训练所有人啊、”
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克你不会是我的老师吧、”
　　“是、你的幻术要能困住我超过一个小时，你就可以过关、”
　　“kufufufufufufufufufufu~走吧库罗姆、”
　　“走吧，去黑耀中、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　并盛中拳击部。。。。。
　　“泡泡老师，你说要给我介绍的老师是谁、”
　　“可乐尼洛、”
　　“拳击小子是哪一个？库拉、”
　　“我~！”
　　“先让我看看。。。库拉、这小子真的这么弱？”可乐尼洛戳了戳了平身体、
　　“嗯，是六个人中最弱的、”
　　“如果你能跟得上我的训练，你可以马上超过其他六人、库拉~！但训练会很严格，要干吗？库拉~！”
　　“正如我愿~！！我极限的要赢~！”了平带上了和可乐尼洛差不多的头巾、
　　“好~！跟我来~！”两个人跑着离开了拳击部、
　　了平拜师成功、
　　山本寿司店。。。。。
　　“哎呀~山本回来了啦、是忘了东西还是什么啊、老爸我正在苦战切大葱呢~！”山本的老爸急忙掩饰着、
　　“那个。。。老爹，我刚刚都看见了。。你能教我剑道吗？”山本严肃的看着他爸、
　　山本的父亲，点点头、
　　山本拜师成功、
　　并盛中保健室。。。。。
　　狱寺在门外踌躇着，最终下定决心，夏马尔先他一步拉开门、
　　“哟~！这不是隼人吗？我还以为是谁呢~！怎么了，恋爱咨询吗？”
　　“那个。。夏马尔，能收我为徒吗？”
　　夏马尔愣了一下：“才不要呢，我可不想自寻烦恼、”
　　“让我做什么都可以、每天只要花一点时间像以前那样在一旁指导我就可以了、拜托了、”
　　“我已经受够你了、要说那事的话，还是回去吧、”
　　狱寺拜师失败、
　　并盛中接待室，云雀正擦着拐子、门突然被拉开、
　　“你就是云雀恭弥吧、”
　　“谁？”云雀已经举起了拐子、
　　“我叫迪诺，阿纲的师兄、也是里包恩的老朋友、”
　　“是吗？那个婴儿的、那么说。。你很强咯？”云雀嘴角勾起邪魅的弧度、
　　“我想和你谈谈云之戒的事情、洛克说了让我好好训练训练你、”
　　“我对哪种训练的事情不感兴趣、只要能咬死你。。。”
　　“原来如此，真是个问题儿童啊、洛克说了，只要能打败我，你就不用拜任何人为师、也好，那样更容易说话、”迪诺扯了一下鞭子、
　　“咬死你哦、”云雀架起拐子、
　　总之，云雀拜师成功、
　　纲吉回家路上、
　　“他们真的没问题吧。。”
　　“你可没时间担心别人咯、你的超死气模式时间太短，瓦利安的人都在你的实力之上呢~！”
　　“等会。。。那些不会都是死气弹吧~！”
　　“哼、”
　　“不要啊~！！！”纲吉被死气弹击中、
　　“拼死训练~！！”吼完纲吉冲了出去、
　　“加油吧，如果输了的话，不光是你，你的同伴们也会没命的、”
　　纲吉自我选择训练成功、
　　黑耀中。。。
　　“骸，你准备用什么幻术困住我呢？”
　　“kufufufufufufufufufufu~”六道骸用幻术把房间全部幻化成半实体岩浆、
　　“啧啧，这点就像困住我吗？你不会组合你的能力吗？再来~！”洛克完全没用任何神力轻松用夜属性死气之炎将幻术破解、
　　“你赖皮啦~！你又不是人~！”
　　“我不用神力时，除了防御比别人高，什么都没有，而且，我刚刚是以防御突破的、”
　　“那么来试试我的绝技好了、”
　　。。。。
　　六道骸拜师成功~！
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“里包恩，狱寺怎么样了？果然是失败了吧”洛克从六道骸那里离开、
　　“嗯，但是刚才，狱寺在家光的提醒下，成功拜师了、”
　　“那就好了、其他人呢？”
　　“迪诺和云雀如你预料一般，一直在积累实战经验、”
　　“嗯，可乐尼洛应该在发觉了平的潜力了吧、”
　　“六道骸如何？”
　　“骸啊、他的绝技真不赖，我完全不能破坏他的幻觉空间、因为我的精神力之类的并不强，我的实力只是破坏和实体攻击、所以骸现在已经通过了我的试练呢，接下来就只有教导库罗姆了、如果库罗姆有一天能自己创造出幻觉器官，我就为她造出真正的器官、”
　　“果然，六道骸和云雀不用担心讷~！”
　　“山本呢？”
　　“觉悟不够啊、还没有学到正式的招式、”
　　“加油吧、唉、不过，他们真的能做到吗？那天我去他们的基地了，不过具体人选我不知道、”
　　“六道骸的实力不需要再提高了？”
　　“嗯、足够了、明天我就去和你一起训练纲吉好了、”
　　“你真的能完全信任六道骸？”
　　“虽然六道骸有可能和初代雾守一样，拥有叛变的心，但是只要我还活着，就能牵制他、更何况还有云雀呢、虽然他不喜欢和家族的人在一起，但是他给我说了不允许别人碰他的猎物们、只是因为自尊强到了常人没有的地步、他不愿承认他要保护我们这些人、”
　　“那就好、不过初代雾守到底是因为什么事情？”
　　“我只能说，初代雾守是为了初代好、那个心。。。纲吉以后也要面对的、”
　　“哼、到时候在说吧、”
　　“我相信纲吉会比别人做的更好、”
　　
第三十四章 培训开始
更新时间2011-1-24 15:25:02  字数：3197

　“拼死爬峭壁~！！”
　　“呀勒？合着纲吉真的在训练爬峭壁~！他真的能学会那招吗？”
　　“恐怕是初代手套指引着他向此方面努力，也不能在十天之内学会、”
　　“谁知道呢、”
　　“爬啊爬~爬啊爬~啊~！！。。。。要掉下去了~！！”纲吉猛地用力，爬上了峭壁、
　　“啧啧~！速度和体力提高了嘛~！”洛克也运起夜属性的死气之炎，顺着峭壁飞了上去、
　　“不错嘛，纲、不过我觉得用死气之炎飞更好点、哈哈~！”
　　“第一阶段合格了、”
　　“洛克，你不去教六道骸吗？”
　　“出师了~！再呆在那里会有危机的、”
　　“果然，六道骸好恐怖的。。。”纲吉黑线加两行泪。。。
　　“困住对方雾守绰绰有余了、不过我更想说的是，他很烦人、很恶趣味、”
　　“咳咳~！接下来是第二阶段~！”
　　“啊~！稍，稍微让我休息一下吧、再说修行已经够多了啊~！！”
　　“你想被瓦利安干掉的话，我现在可以带你去送死，绝不让你一个人连带了你的同伴、”洛克冷静的说道、
　　“不用了、”
　　“不过，在下一轮修行中疏忽的话也会死的~！”
　　“啊~！！”纲吉看着两个冷血的恶魔家庭教师、
　　“泽田殿下，能顺利进入第二阶段~！不愧是您啊~！”
　　“巴吉尔？身体没事了吗？”
　　“寒暄还是等通过第二阶段吧~！”洛克向巴吉尔点点头、
　　“嗯，完全好了，体力也恢复了，我这次就是来，协助您修炼的~！”
　　“协助？？？”纲吉有种不好的预感、
　　“第二阶段――拳击对打~！理由你一会儿就知道了~！”
　　“拳击对打？是拳击练习吗？”
　　“巴吉尔你不用手下留情、纲、你要能打倒巴吉尔，第二阶段就算你通过、”
　　“什么？？你在说什么啊~！打倒？？”
　　“那么开始吧~！”巴吉尔拿出死气丸、咬破、
　　“死气模式？？”纲吉的废柴样差点让洛克向把他从峭壁上踢下去、
　　“对~！这叫死气丸、”
　　“和死气弹一样，为了进入死气状态的用具、不过巴吉尔的火焰的死气度比死气弹造出的死气度要低一点点、”
　　“那么~！和在下决一胜负吧~！”
　　“不要不要啦~！”
　　“泽田殿下。。。”
　　“他害怕打伤你、没事的、”洛克挑挑眉、
　　“不是啦。。。”纲吉被华丽丽的忽略、
　　“泽田殿下，没事的，全力以赴吧、”
　　“啊~！！痛痛痛――”被巴吉尔一拳打飞、
　　“泽田殿下。。。没事吧。。。”
　　“不错嘛~！居然可以支撑住，体力已经过关了、下面正式的开始了~！”
　　“不要~！！！”可是死气弹已经穿过了纲吉的眉心
　　“拼死也要打倒你~!”纲吉冲向巴吉尔，一顿子拳，却被避开、
　　“您太拼命了，泽田殿下、真的拼命的话，一瞬就够了~！”说完，巴吉尔再次将纲吉打飞出去、
　　“不愧是你的弟子啊，家光、”里包恩对着旁边不知道什么时候出现的人说道、
　　“那是，我可严厉训练过他的~！”
　　“因为纲还不能冷静的去战斗啊、虽然有过一次冷静状态的战斗，不过那却让他连续两周肌肉痛、还不够啊、”洛克把手环抱在胸前、
　　“呜啊――”纲吉抱着一堆碎石、
　　“泽田殿下，你在死气状态下太兴奋了，一直全力释放体力，不适合持久战的、要控制好气，使自己能长时间地处于死气状态中、”
　　“对于更需要使用气的超死气模式来说，气的控制就更重要了、”
　　“要是控制不了气，那招可就学不会了啊、”洛克打了一个哈欠、
　　最终，两败俱伤，但总算是赢了、洛克看着晕倒的纲吉，叹口气、
　　“第二阶段，通过，你什么时候才能变成永久的冷静的真正boss、”
　　“哼、”里包恩微微一笑、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　晚上回到家。。。
　　“什么~！！休假？？那就是说不用特训了？”
　　“你不希望？我可以取消哦、”
　　“不用，不用，太好了，终于有休假了”
　　“痛痛快快的玩去吧~！”
　　里包恩、洛克、碧洋琪相视一笑、
　　名为休假的特训开始了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　看着窗户中的纲吉和蓝波的背影、小春以为是纲吉正在欺负蓝波、
　　“难道，阿纲先生和小春原来认识的那个温柔的阿纲不一样了吗？”
　　“那就试探一下呗、对爱的人不信任、就要试探到底”碧洋琪的声音传来、
　　“碧洋琪~？”
　　“我们站在你这边哦、”洛克吃着香肠、
　　“碧洋琪。。。洛克。。。”小春一脸感动、
　　“来吃点什么呗、”里包恩掀开旁边地摊的帘子、
　　“里包恩也在？”
　　“本店的杂烩煮是意式风格的~”
　　“好香啊、”
　　“不用客气哦、”洛克转过去埋头吃饭、
　　。。。。
　　第二天
　　“为了试探阿纲，你准备了‘为人如何’的测试吗？”
　　“基于里包恩提出的测试主题，我进行了一番思考、”
　　“大概是什么呢？透露一点吧、里包恩、”洛克饶有兴趣的看着背着大包的小春、
　　“第一阶段――温柔测试、”
　　“纲应该是很温柔的吧、还用测试么？”洛克微微皱了下眉、
　　“不行，这是爱的测试、”碧洋琪认真的说道、
　　“好吧、开始吧~！”
　　round1readygo~！
　　“噢~！lucky~！”纲吉捡起地上的硬币、
　　“不对、我怎么会这么幸运~！难道是瓦利安设的圈套？？”纲吉赶忙扔到地上、凝视硬币半天。。。
　　“他很警惕啊。。”碧洋琪和小春站在拐角、偷看着、
　　“算了~那是不可能的、”说完纲吉再次拿起硬币、走到饮料贩卖机前、买了一罐饮料、
　　“小春，你这招也太不好用了吧~！”洛克从房顶跳下来、小声说道、
　　“怎么会。。。”
　　“你认为他会把硬币交到警察局吗？他不会做那么麻烦的事情的、”里包恩站在洛克肩上、
　　“但我在硬币的背面写上了地址和电话啊。。。”
　　“基于现在的形势和纲吉的观察能力，他不可能做到的。。。”洛克挑了挑眉、
　　“虽然最近是有很多危险的事情啦、但是他也太恶劣了啊、、、”
　　“可以了、下一个吧、关心弱者的测试、”
　　round2readygo~！
　　“久等了。。。”一个欧巴桑从碧洋琪洛克三人身后冒出来。。。
　　“这。。真的是你么。。。小春。。。”洛克有点不可置信、
　　“是啊。。完美吗？”
　　“太完美了~！你怎么做出来的？”
　　“嗯。。我熬夜用纸粘土弄的。。。”
　　“很强悍的乔装、”
　　一个小时后。。。。
　　“怎么还没有出来啊。。。”
　　“洛克，你去把他叫出来吧~！”里包恩看向洛克，洛克点点头、走进屋子、
　　“纲~！走、我去给你找一身适当的行头、要么瓦利安来了，穿校服那可就太丢面子了~！”洛克连拖带拽把纲拉了出来、
　　“我知道啦，别拉我啊。。”纲吉看向那边的低着头的老奶奶。。。
　　“不好意思。。。年轻人、我想稍微问一下路、这附近。。。”小春抬起头、
　　“啊~！！！！”洛克和纲吉被吓了一跳、猛地向后转、离开。。。
　　“那个。。等一下。。。”
　　“啧啧、怎么搞的。。。连洛克也一起跑了呢。。”
　　不远处。。。
　　“吓死我了。。。”洛克拍着胸脯、
　　“嗯、、那不会是瓦利安的偷袭吧。。还好跑得快。。”
　　“额。。。嗯？”洛克猛地想起来关于试探的事情、
　　“应该不是吧。。。好恐怖。。”纲吉脸色发白。。
　　小春脸上的纸粘土被汗水冲掉了，结果。。。洛克无奈到了极点、
　　“纲吉，跑步速度提高了啊。。。我想我们今天还是不要去上街了。。。心脏不好。。。”说完洛克就离开了。。。
　　洛克回到家门口、
　　“吓死我了。。。尤其是被废柴纲那么一喊。。。”洛克不敢看小春那‘狰狞’的脸、
　　“最后了哦。。。诚意之心的测试~！”
　　“这次是什么吓人的东西、”看小春把脸上黏土摸掉、洛克勉强挤出一丝微笑、
　　round3readygo~！
　　“嗯~！我上了哦。。。怎么了？”小春看三人都盯着她看、有点奇怪、
　　“请问这是年兽的装扮吗？”洛克嘴角抽搐了下、
　　“这是吓唬小孩的秋田迎神节小春版、”
　　“去吓唬小孩子，然后看看纲会不会挺身而出救人是么？”洛克看着那毛绒绒的‘年兽’装、
　　“嗯~！”
　　“好吧、虽然完全不懂这有什么吓人的，但是、我支持你！”碧洋琪脸色很怪异、
　　“即使自己扮成坏人，也要试探阿纲的觉悟啊、”里包恩站在一边的杠子上、
　　“是的、这是最后的赌注了~！”
　　过了一会。。。
　　“不过。。刚刚那到底是怎么回事啊、洛克也不知道跑到哪里去了、”
　　“哈哈。。”公园的嬉闹声吸引了纲吉的注意。。。
　　“那是什么~！！”纲吉的眼睛差点脱框、
　　“阿纲。。”那毛兽望向纲吉、
　　“今天净碰上一些怪事。。。还是回家吧。。。”说完，纲吉就念叨着装作没看见，离开了、、
　　“里包恩。。。”洛克无奈的看着那边的里包恩、
　　“哼、”里包恩诡异一笑、
　　
第三十五章 继续特训
更新时间2011-1-25 16:11:11  字数：3123

　“大家~！我要去买东西了哦~！”奈奈妈妈掂着包包离开了、
　　“嗯~！最喜欢买东西了~！”风太和一平跑了出来、
　　“奇怪了？蓝波呢？”奈奈妈妈看着门口两人，平时蓝波都会跟着她去买东西的、今天奇迹般的没有出现、
　　“他吃了点心，正在睡午觉、”
　　“妈妈，能帮我带点绷带回来吗？”洛克看着某麻雀和某凤梨、迪诺有事出去，云雀没有人陪他特训，六道骸因为无聊，来找洛克，结果打了起来、
　　“好啊、不过要绷带做什么呢、”
　　“有点用。。。”洛克决定了，要把这两个绑成木乃伊、然后丢回各自地盘上去、
　　“放开、不放开咬杀、”云雀极力想挣脱洛克、
　　“啧啧，小麻雀，能这么亲密接触洛克，你还不愿意、”被洛克勒住脖子的六道骸挑衅道、说完反过来抱住洛克的腰、
　　“妈妈，还是不用了、”洛克放开两人按了按手指、
　　“伯母再见、kufufufufufufufufufufu、”六道骸逃跑了、
　　“哼、”云雀也。。。逃跑了、应该是。。。因为他把一只拐子都丢掉了。。。
　　“诶？”
　　“我来当保镖、保护夫人的安全、”巴吉尔也走了过来、
　　“啊、你们走好哦、”洛克微笑着说道、
　　“嗯、我们走了、”
　　一平看向那边的电线杆、
　　“怎么了，一平？”妈妈回头看向那边电线杆什么都没有、
　　“没事、妈妈等等我、”一平兴冲冲的跟着奈奈妈妈离开了、
　　“呵呵、”洛克微微一笑、瞥了一眼那电线杆、两个傻子，和壁虎一样趴上面做神马、无聊、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“你就是乔尼二？”
　　“是、初次见面，守护神先生、”
　　“怎么感觉很诡异。。。”洛克看着坐在酷似UFO中的乔尼二、
　　“打扰了~！！！”狱寺跑上来看着一房间的武器，愣住了
　　“洛克，这些武器是你搞来的。。。？”纲吉看着满房子的兵器、
　　“不是、是里包恩拿来的哦、要改造一下，这样才能更好的对抗瓦利安嘛~！”
　　“我也来改造我的炸弹了、”
　　“也改造一下我的吧、”蓝波拿着十年后火箭筒跑过来、
　　“蓝波。。。”纲吉看着蓝波一脸无奈、
　　“还有我的、你看看能不能加点小型武器进去、”洛克掏出逆天刃、
　　“好好、都是很稀有的武器啊。。”
　　“叮咚――――”门铃响了、
　　“啊~！！京子他们来了~！！”
　　“他们来做什么啊？”
　　“来说很重要的事情了啦~！”
　　“哦、我也去~！”洛克把逆天刃放到乔尼二面前就离开了、
　　“去哪？”
　　“你想和京子在充满各种危险武器的环境下说话，我绝对不介意、”洛克微微一笑、
　　“啊~！对~！在我房间怎么样都可以，绝对不要下楼来、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“哈哈哈哈~废柴纲、你居然想当超级霹雳无敌机器人、~！！”
　　“洛克你勒？”黑川花看着笑的倒地大笑的洛克、
　　“那个。。。”纲吉想到洛克说的他的出身。。从石头里出来就上的初中怎么可能有梦想、
　　“嗯。。。让我想想啊、我可没有作文什么的、我记得我当时的梦想应该是。。。当世界首富，然后用钱把世界上所有牛奶糖和牛奶糖工厂买下来。。。只能我一个人吃~！”洛克回忆着在正次元人界时的梦想。。。
　　“果然。。。”纲吉看着洛克旁边一垃圾桶的牛奶糖糖纸、
　　“真是伟大的梦想、”狱寺突然冒出来
　　“狱寺。。。你怎么来了？”
　　“我想给十代目和守护神看看我新武器的威力、”
　　说完，不等纲吉制止、
　　“啪~！！”彩带、气球、鸽子。。。
　　纲吉，洛克，狱寺，同时石化、
　　“这是骗小孩的东西吧、”
　　“到底是怎么回事~！！我要去向乔尼二问个明白、”
　　“。。。。”洛克沉默半天，猛地笑了出来~！
　　狱寺黑着脸走出去的时候、里包恩走了进来、
　　“我来试试新死气弹的威力、”
　　“不要~！！”
　　里包恩笑着开了枪、子弹飞出三厘米，落在了纲吉面前、洛克再次沉默后、只是再也没有笑出来。。。
　　“我要去掐死乔尼二那家伙~！”里包恩压低帽檐、走了出去、洛克也赶忙跑上楼、不到两分钟传来了洛克怒吼~！！
　　“我的水果刀、我的艺术水果刀~！！！乔尼二~！！”
　　然后就听见了，群殴的声音、
　　“我去看看，你们先等一下、”
　　纲吉匆忙跑上二楼、
　　“十代目救命啊~！！！”乔尼二准确的落在了纲吉身上、
　　“这家伙。。。把武器全都弄得不能用了~！！”
　　“尤其是，十年后火箭筒，如果，十年后的蓝波不能来，那么戒指就会永远留在十年后了~！！！”洛克咬牙切齿的看着手上被肢解的刀、钝了还可以磨利、可是刀身和刀把分解了，那么怎么办~！！
　　众人冲上前去，继续海扁乔尼二，根本不管底下有没有压着人、
　　“啊~！！十年后火箭筒~！！”洛克慌忙闪开被震下来的十年后火箭筒、狱寺中招。。。
　　变小了。。。
　　“不知道为什么觉得十代目和守护神好高大哦。。。”变小的忠犬背后隐约可以见到尾巴、洛克看着变小的狱寺、纲吉和洛克汗颜。。。他没发觉自己变小了？？？
　　“那个。。电线杆上有敌人~！！！”狱寺突然看向窗外、
　　“敌人，你说什么呢，狱寺、没有人啊、”
　　紧接着，山本走了来、
　　“啊~！洛克，阿纲，我带慰问品来了哦，这不是狱寺嘛、你也在啊、”
　　“哟~！！”了平拉开窗户跑了进来~！
　　众人都聚在了客厅、
　　“喂~！！你们把敌人也带进来了，白痴~！！！”
　　洛克看向房顶，房顶上两人正拿着一个针管、诶？居然用毒药哈、有趣、
　　“狱寺、他们在哪？”
　　“在那里~！！”
　　“那个。。。狱寺，你小胳膊小腿的就不要上了。。。”
　　“小胳膊小腿？”狱寺低头看着自己。。。
　　变小了。。。
　　“我。。。我变小了。。。”
　　“那个。。。狱寺啊，你反映有点太慢了吧、啊~！那里有个蚊子哦、说不定是夏马尔的、”洛克诡异一笑、一拳打上那穿着透明装的人身上、那人身上的透明装放出一点电、
　　“那是什么啊~！！”纲吉看向上方，但很快就没有了痕迹、以为是自己眼花、
　　“喂~！草坪头来打我啊、~！！！能打到我吗？”狱寺看着再次接近的那人、看洛克没反应、急忙吼道、
　　“极限的可以打到~！！！”了平一拳打向纲吉左肩的狱寺、却被什么挡住、那人身上的透明装再度放电、
　　“这到底是。。。”
　　“狱寺~！你做什么啊、”纲吉看着把棒球放到山本手里的狱寺
　　“来，往着里投球~！”狱寺看着山本说道、
　　终于，在彭格列家族的联手下解决了两人、
　　“诶。。。我想说，现在的小偷真精明啊，居然穿透明装这么先进的东西偷东西诶、”
　　洛克拿过被乔尼二搞坏的逆天刃，释放一点点神力就恢复了他可爱的艺术水果刀的本来面目、
　　“太好了呢、”京子微笑着看着众人、
　　“十年后火箭筒修好了~！”乔尼二乐颠乐颠的从楼上‘飞’下来、一阵烟雾后，狱寺恢复了本来面目、
　　“诶？这是怎么回事啊。。。”
　　“嘛嘛~！不过是个魔术啦~！”
　　“是。。是啊”纲吉看着山本和洛克，谢谢他们解围啊、、
　　“悠嘻、休息结束、明天开始第三阶段的训练哦、”
　　“什么啊~！！完全没有休息啊~！！”纲吉抱头做出废柴样、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　小树林。。。
　　“哈哈~不错嘛~！狱寺，可以炸到飞机了哦、”洛克在一边看着狱寺、
　　“没有。。。”夏马尔认真的说道、
　　飞机从烟雾中飞出来、洛克无奈一笑、拍拍狱寺肩膀、
　　“想想有没有更简便的方法好了、”洛克说完就离去了、
　　山本家道馆外、
　　“加油啊、山本~！”洛克听着里面凌厉的挥剑剑音、并没有进去打扰他、
　　并盛中顶楼、洛克直飞上去、看着对战的迪诺和云雀、
　　洛克微微一笑、飞身离开、
　　黑耀中。。。
　　“这样。。这样。。。”六道骸坐在沙发上指点着库罗姆、
　　“这边。。。不错了。。。”洛克微微一笑、
　　“回去看看那个废柴纲吧、”
　　悬崖边。。。。
　　“这是什么啊~！！”纲吉颤颤巍巍的站在一小块石头上、
　　“里包恩，你们在做什么？”看着满布的地雷，洛克嘴角抽搐了下、
　　“是修行第三阶段的准备活动、是锻炼精神意志力的训练哦、”里包恩看着落在一边的洛克、
　　“没事的，泽田殿下火药量减少了、”
　　“这不是重点吧、~！！”纲吉险些摔倒、
　　“不集中精神可是会爆炸的哦、”里包恩看着飞到另一块石头上的洛克、
　　“我来陪你，我的石头可比你的更难哦、”洛克微笑着、
　　
第三十六章 开战前记事、
更新时间2011-1-25 16:11:42  字数：2763

　“为什么要做那么麻烦的事情、boss何必又要听那男人的话、我现在就去把他们的戒指夺过来~！”
　　列维和玛蒙来到了并盛公园、
　　“你的戒指是雷之环吧、那么就寻找另一半指环就好了、”
　　“玛蒙、拜托你用一下心灵感应吧、”列维看着和里包恩一样大小的黑色斗篷中的小婴儿、
　　“真是没办法、那么找另一半雷之指环就可以了、只要解读出你戒指的波动就可以找出另一半了、”玛蒙拿出一张白纸、
　　“每次看都觉得很卑鄙啊~！”列维嘟囔道、
　　“在南二百零五米，西八百零一米的地方、很近哦、”
　　“听到了吧、现在开始瓦利安列维雷击队去夺回雷之环~！指环持有者以及妨碍者一律抹杀、我要让boss对我刮目相看、”列维有点不冷静、
　　说罢、众人散去、
　　于此同时、洛克突然感觉到强烈的不安、
　　“差不多了吧~！回去吧、我去看看六道骸就回去、”
　　洛克凭着直觉感受这股不安的来源、运起黑色火焰，飞身而去、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“蓝波~！！！”洛克落到最弱的守护者面前、
　　“洛克。。。蓝波大人好饿哦。。。”洛克抱起蓝波、
　　“风太，一平、你们三个不是和京子小春她们一起呢吗？”
　　“蓝波闻到了薄饼的味道，就跟着车跑了、都是蓝波的错、”一平看着赖在洛克怀里的蓝波、
　　“没事了，我带你们回家~！”洛克看着蓝波毛发中的彭格列戒指、
　　“嗯~！洛克大哥~！”风太牵起洛克的手刚要离开、
　　洛克突然抬头看了一眼一边房顶、应该不会来的，由我提出的，xanxus怎么能不答应、还敢派人来挑事、没事的、
　　“01禀报列维队长，这里只有三个小孩和一个蓝色短发男生、并无异常、”
　　“蓝色头发~？？？干掉他、他就是自称彭格列守护神的那个！”
　　“明白~！”
　　那黑衣人拿着电击棒落到四人面前、
　　“你是什么人！”洛克看着那人、冷冷一笑、
　　那人没说话，挥动雷鞭，洛克一动不动、那人的雷鞭被洛克慌忙设下的结界挡开、
　　“风太，看好他俩、这个小虾米，属于秒杀行列的哦、”
　　洛克走出结界、
　　“啧啧，你是瓦利安的人吧~！”
　　那人依旧不说话、之间洛克撩过来一个黑色什么东西、直觉告诉他很危险，可来不及离开、被秒杀在地、
　　“这就叫秒杀，怎么样，我厉害吧、！”
　　“洛克大哥果然很厉害啊！”
　　等纲吉过来时，洛克已经抱着三个小孩准备离开了、
　　“来晚了哦、还好我的预感比纲吉你的超直感要敏锐！”
　　“洛克后面！”
　　“不能只有我一个人动手吧！”洛克微笑着回头，看着敢来的帮手被晴之守护者一拳撂倒
　　“作为彭格列家族的晴之守护者，可乐尼洛的最强弟子、G川了平，参上！”
　　“来的及时啊、你要不来就一个都打不上了、”
　　“大哥。。。”
　　“还没完哦、”里包恩跳到洛克肩膀上、对着睡着的‘奶牛’一顿子巴掌、
　　“我是03发现目标，准备攻击！”树林中闪过一个黑影、
　　“啊~！！”纲吉看着突然跳出来的人吓了一跳不是被人吓到了，而是被突然闪过的凌厉剑光吓到了、
　　“山本，狱寺、你们也来了讷~!”
　　“嗯~！守护神，我刚刚在路上把搞突袭的人全炸飞了、”
　　“猜到了、”
　　“家光那家伙，总算赶上了、！”里包恩微笑着把脸肿成包子的已经昏厥的蓝波丢到地上、
　　“里包恩，家光应该拿到给我的回答了吧、”
　　“谁知道呢~！”
　　“如果不是大家，我都不知道怎么办了呢、”
　　保父纲吉看着被吓坏的风太和被打成包子的蓝波庆幸的说、
　　“不过这些人真是极限的弱唉~！！太容易解决了！”
　　“这些人又不是守护者，只能算是下等跑腿的狗腿子、”洛克踢了踢身边半死不活就剩一口气还要被踢的02号、
　　“是啊，不要轻敌哦、真正可怕的是。。。额~！”里包恩和洛克看向树林、
　　“来了哦、”洛克等人摆出战斗姿势、
　　“是你们干的吗？拿到雷之环的家伙是哪个？”一个背着八把刀长着大叔样子的人
　　“你是瓦利安的雷守？xanxus胆子很大嘛、居然敢违背我与他定下的约定！派守护者来偷袭、！”洛克冷冷一笑、
　　“你算什么东西~！妨碍我的人都要抹杀~！”列维准备拔刀、
　　“等等~！列维！”
　　五个人落到了列维身后、
　　“贝尔、毒蛇、斯夸罗、人妖姐、怎么还有机器人呢？难道这就是你的家族吗？xanxus”洛克审视着那边六人、对着众人身后走出的那人说道、
　　“我是玛蒙~！！”被忽略的可怜玛蒙。。。
　　“呀~！！”同样被忽略的路斯利亚。。。
　　里包恩看着玛蒙眼睛闪过一丝诡异的光、
　　“垃圾~！！你个垃圾，谁让你来偷袭的~！”列维突然被xanxus一脚踩到了地上、
　　“啧啧~！原来他不是你派的啊、”洛克冷冷的看着脸上呆着伤痕的美男、
　　“嘻嘻嘻嘻、你就是守护神吧、我是王子哦，要不要选择站在我们这边呢、”
　　洛克听着那比六道骸还变态的王子的话、
　　“王子么？贝尔，这场关于彭格列继承人所有的战斗，我和里包恩可都是中立呢、”
　　“呜啊~！！！垃圾们。。。我要在这就打倒你们~！！”斯夸罗举起剑、
　　“大垃圾~！安静~！”xanxus又一脚踩到斯夸罗看向洛克、
　　身后的人感觉到洛克有一丝不爽都不敢动弹、
　　“家光，九代怎么说的~！”洛克看向瓦利安侧面、
　　“同意了、”家光把一个皮桶撂给洛克、
　　“什么东西、”xanxus看着洛克一脸的嘲弄、
　　“我不是说了十天后要进行争夺战吗、不过要和你们瓦利安动手，还是要和九代说一下、我也不能一言堂嘛、你们今天如果动手了、就会被彭格列家族除名、不过看在你们是在这东西到之前动的手、我就不再追究，下回最好不要在不被允许的情况下内斗、”洛克打开文件、上面燃烧着的就是九代的死炎印、
　　“确实是九代的死气印、九代知道自己不久时日、才想在这场比赛中，找出真正的继承者、我和家光也是这个意思、”洛克
　　“没错，是真正的效命、”玛蒙看着燃烧的死炎印、
　　“怎么还有异议~！”洛克认真的看着众人、
　　“垃圾、！”xanxus冷冷一笑、
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！洛克守护神，王子随时欢迎你来瓦利安这边助阵讷！”王子笑嘻嘻的飞给了洛克一把打着蝴蝶结餐刀、被洛克弯成两半、
　　“既然两方首领都在场、那么第一场比赛、时间、三天后夜！地点，并盛中！具体时间和比赛的守护者，我们商量后，就会决定、请各自在家等待、”
　　不知道从哪里传来两个一模一样的声音、
　　“切罗贝尔的人来了啊、”洛克看着哪两个长相一模一样的女人、
　　“是、守护神大人、我们将和你一起作为裁判、”
　　“可以吗？洛克、他们到底是。。。”
　　“秘密组织的人，最为公平的黑手党正式斗争的裁判组织、难道你们都没有听说过？”洛克忽然意识到、自己是站在这个世界外看过这个世界、自然是了解、
　　“能信任，够公平公正就好了、”家光把锄头扛起来、
　　瓦利安众位点了点头、闪身离去了、几个黑衣人抬起那半死不活的三人，也一起离开了、
　　“呼~！你们怎么都不说话。。。就我一个人在说、我很累好不好，我又不是斯夸罗那个天然的喇叭、”
　　“你身后的黑气把我们锁住了，动不了嘛。。。”
　　“哈哈哈、洛克好有气势哦、”手中利剑变成了球棒、山本忽略了刚刚被有点不爽的洛克制造出的紧张气氛而逼出的冷汗、众人亦差不多、
　　“好吧！还有三天哦、大家要加油啊！不能输给那个组合。。。连人妖和机器人都要的组织”
　　
第三十七章 晴守争夺战（上）
更新时间2011-1-26 9:29:20  字数：3389

　“纲~！！起床吃饭咯、！！”洛克在楼下吼道、
　　“瓦利安来了~！！！”纲吉听见洛克的吼声还以为是那个天然的喇叭来了下了一跳、“是梦啊。。啊咧？戒指呢？”
　　纲吉到处寻找着戒指，这时蓝波和一平跳了上床、
　　“阿纲、吃早饭了、”
　　“你好，今天开战！！”
　　两个小孩在他床上蹦着、
　　“知道啦、早上好、”
　　“不快点的话蓝波大人就都吃掉了哦、”
　　“吃饭重要，一天的能量都靠吃饭、”
　　“知道了，知道了，那个。。。爸爸呢？”
　　“我不知道啦、、、”蓝波和一平看纲吉醒了过来离开了、
　　“难道至今为止的事都是个漫长的梦？对啊、爸爸也没有回来，危险的指环我也没拿到！！”纲吉激动万分的吐槽中
　　“小子，今天我亲自下厨做饭你居然给我慢腾腾的！”洛克拿着汤勺狠狠敲了一下纲吉的头、
　　“疼疼、！里包恩~！！那是什么！”
　　“九代的命令状啊、指环不是也在那里么、”洛克用汤勺再次狠狠敲了下纲吉的头、
　　“那爸爸呢？”
　　“家光和巴吉尔出去收集情报了、”里包恩看着一脸我完蛋了的表情的纲吉有种给他几拳的冲动、
　　“今天晚上11点，我会和切罗贝尔在哪里等候、这次你们要是输了，我会离开你们，我遵守我守护彭格列真正十代目的约定、”洛克说完下楼去了、
　　“怎么办洛克都不帮我了！”
　　“他已经帮了你们太多了~！！他虽然说是为了初代的子孙复活，谁知道他是不是为了守护真正的十代目而复活、你老这么依赖他、能成为他期望的人吗？现在下去吃饭、洛克做的饭还蛮好吃的~！”
　　洛克。。。帮了我们太多吗？纲吉想到这灿烂一笑、起床换了衣服、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“抖什么抖啊你、想逃跑可不行、你们指环战输了的话，xanxus可是会把你们斩草除根的、你认为你不战斗，逃避就结束了吗？xanxus不是那样的人，和你们不是一个层次的心狠手辣~！！”
　　“我。。。我也不想抖啊。。。可是。。啊~！！！”纲吉和洛克突然被人从后面拍了一下、
　　“哟~！阿纲，洛克、昨天阿纲也没睡好吧、我也静不下心来锻炼，就早早来学校了、”
　　“。。。果然，山本也。。。”纲吉还没说完、心里的话、
　　“太兴奋了，真正的战斗呢、没事的哦、阿纲，一开始我只是想着要打败那长发、不太了解情况，昨天六道骸在梦里告诉我，如果不赢，洛克就要回意大利，再也不回来了、所以为了守护同伴，我一定要赢、阿纲也是哦、”
　　“六道骸真多嘴、不过说的也是真实的啊、”洛克抱着后脑勺，抬头看着天空，有几分伤感的意味、
　　“这不是我们个人的战斗，是我们大家的战斗，你不是一个人在战斗，不用害怕、哈哈哈”山本依旧笑的那么天然、这语气中的坚定、确实不容置疑的、
　　‘骸、不知道该怎么说你了、不过，我洛克从心底谢谢你、’洛克微微一笑、
　　“当然了、彭格列怎么能输给那种家伙呢~！”狱寺的声音传来、洛克和纲吉回头看见抱着一个纸箱的忠犬级彭格列家族成员――狱寺
　　“山本。。。狱寺。。。”纲吉看着坚定的两人、心里坚定几分、
　　“无论对手是谁~！我都要把他们击溃~！赢得将是我们，交给我们吧、十代目~！我会用实力让他们放弃对守护神的妄想~！！”
　　“妄想？？？！！！六道骸给你说什么了~！！”
　　“他说，瓦利安他们不仅要夺取彭格列家族的继承人之位、还要把守护神带去做实验、多去守护神的力量。。。”
　　“别听那个有严重妄想症的凤梨的话~！”洛克挑了下眉、
　　‘你们会赢的、我相信的、加油~！’洛克心语、
　　“狱寺，箱子里装着什么啊、”山本向箱子里看去、
　　“纸飞机？？？！！！”洛克一把抢过狱寺的箱子、
　　“这么多纸飞机有什么用呢？”
　　“训练时用的、其实我还没练成新的招数、现在正要上山去呢、”
　　“话说回来，六道骸那家伙到底在训练什么呢、”
　　“培养小凤梨呢、！他的战斗能力达到了完美，也因此，才有空用入梦数向你们说些有的没的、”
　　“。。。”小凤梨？？难道是那天那个小女孩、
　　“纲、如果你认为我会让那个小女孩上场就大错特错了、我假借让他培养库罗姆，顺便也让他能在训练库罗姆的时候能发掘更多的新招、”
　　“那么云雀呢？”山本看着浅笑的洛克、
　　“打了两天两夜、现在应该在睡觉，在梦里和骸打架、自从我说了不让他们打架，恭弥就问过我，有没有方法不做梦。。。”
　　“和迪诺先生？”
　　“是啊、该做什么就做什么去吧、我嘛、再去看看骸和恭弥、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“大家~！！”纲吉抱着麻烦小牛跑了来、
　　“十代目~！”
　　“哟~！阿纲、！”
　　“来了啊、泽田~！”
　　“大家有看见洛克吗？”
　　“找我吗？”洛克穿着一身白色西装、浅笑着走了过来、
　　“洛克，你今天没回来，蓝波以为你在玩捉迷藏，也躲起来了，才晚了、”
　　“各位，要加油哦、我大概给你们说一下具体的吧、这次是一对一的铁血对抗，大家是知道了、大家不用质疑切罗贝尔的身份，我相信她们、今天是晴之守护者之间的对决、瓦利安的路斯利亚，也就是那只头上长着绿毛的人妖、瓦利安的众人已经在等了，走吧，我带你们去擂台~！切罗贝尔会为你们讲解剩下的、”
　　“晴之守护者。。。也就是。。。了平大哥~！！”
　　“那便是特质擂台了、我们考虑了晴之守护者的特性、并有守护神大人亲自制成、在其他的战斗中也将准备各种特殊的战斗场地、都将有守护神大人亲手制成、”
　　“大家明白了吧、”洛克平静的说道、眼中的刻意隐去的狡猾却被里包恩犀利的目光看了个透彻、但里包恩表情并没有什么变化、
　　“那么请两方登上擂台、”切罗贝尔看着洛克、洛克平淡的面容，让她们有些恐惧、切罗贝尔一向是公平
　　“那么我去玩玩就回来哦、”路斯利亚向瓦利安众位招招手、
　　“玩的开心点、”玛蒙看向的却不是路斯利亚而是一边的里包恩、
　　“xanxus没来吗？我还准备让他看看我挑选的家庭教师，可乐尼洛调教出来的徒弟有多猛呢、”洛克懒洋洋的坐到一边的椅子上、
　　“守护神大人请保持绝对公平的心态、”切罗贝尔认真道、
　　“是~是~我当然知道、”
　　“了平，要加油啊、把我讨厌的类似人妖非人妖的家伙打倒~！！！”洛克看着一边互相打气的众人
　　“守护神大人~！！”切罗贝尔齐声喊道、
　　里包恩看向一边的洛克、果然，虽然当了裁判，但绝对会是个吹黑哨的人、
　　“讷讷~！玛蒙，过来、”洛克朝玛蒙招招手、
　　“做什么？”
　　“我们来打个赌吧、起点赌金1000元、看谁赢、如何，如何嘛~！”洛克微笑道、
　　“1000元什么币、”
　　“当然是日币了、知道你是小气鬼高了你也不会参与是吧、如果对自己压得人有信心可以在押钱、同样对方也要压那么多、如何？”
　　“。。。好、我压路斯利亚、”
　　“那我只有压了平了、”
　　“嘻嘻嘻嘻、你们在做什么啊、王子想知道、”
　　“王子，你要真是王子，就不要参与平民的游戏、”
　　“嘻嘻嘻嘻，我是王子，我说要参加就参加、”
　　“那么王子，你压谁呢？”
　　“当然是，路斯利亚了啊、”
　　“等着伤心吧、哈哈、”洛克把两千元日币放到桌子上、
　　“确认戒指无误、用链子带到脖子上、然后”洛克扫过两人的戒指、
　　“极限的要赢、”了平脱掉上衣、
　　“哇啊――”路斯利亚眼睛闪亮亮的看着了平、
　　“怎么回事。。”
　　“你身材不错嘛、我的类型啊。。”
　　“垃圾~！我不介意你赢了以后把他带回家去、”斯夸罗吼道、
　　“那。。那些家伙刚才说什么来着、”
　　“丫的？一开始就把了平吓着了、那个。。。玛蒙，我能不能后悔、、、”洛克把扶手上的两千元推向路斯利亚那边、被王子的小刀从中间隔开、
　　“亏你还是守护神呢、王子来教你一些赌场规矩好了、嘻嘻嘻嘻、”王子把玩着小刀、
　　“买定离手、不许后悔~！”玛蒙站到了洛克肩膀上、
　　“守护神。。。”忠犬看见洛克和瓦利安‘和睦’的样子、这就是传说中的化悲愤为力量~！某忠犬下定决心要让守护神――洛克‘回心转意’
　　“不要打扰他们、”里包恩扯了扯狱寺、
　　“决定了，要带你回去、”路斯利亚给了了平一个飞吻、
　　“你在说什么呢、”
　　“不多见啊、路斯利亚能看上的家伙、”玛蒙看着这台上两人、
　　“玛蒙、我忘了说了。。。了平是一根筋，他不懂那些的。。。他只懂，极限、”洛克把两张一千元的日币放回到了了平区、
　　“嘻嘻嘻、我也要找个心满意足的公主、”
　　“形容词用错了吧、没文化的贝尔、”洛克瞥了自称自己是王子的白痴一眼、
　　“开始了开始了、~！！路斯利亚的身材不好、”
　　“那么，晴之守护者，路斯利亚VSG川了平~！”
　　哗――
　　灯光耀眼到众人看不清、
　　“不错嘛、这个擂台~！嘻嘻嘻嘻、守护神，以后做王子的专用设计师好不好、”
　　“诶？？你们两个都不带墨镜？”
　　“帽子遮住强光，剩下的可以看见、”
　　“嘻嘻嘻嘻、我是王子嘛、”
　　“自恋王子、请安静、我今天倒是要赌赌自己的运气了、呀勒~！”
　　
第三十八章 晴守争夺战（下）
更新时间2011-1-26 9:30:35  字数：2905

　随着路斯利亚的次次攻击、了平处于下风、也因为高温有点脱水了、倒在地板上、
　　“贝尔，你们算好了，是不是~！他不仅带着墨镜、而且还带着护甲、这根本不符合用肉体击碎家族危机的基础含义吧、”
　　“嘻嘻嘻嘻、谁让你们很穷呢、”
　　洛克心语：就知道你们富，才让我有机可乘、
　　“哼、我赢定了、”玛蒙看着桌上的两千日币，又压了两千在路斯利亚上、
　　“诶~！！！这赌博是不好的、我们还是不要了、”
　　“不可以哦、”
　　“那就这样吧~！”洛克努着嘴，掏出两千元、
　　“库拉~！！到了发挥力量的时候咯、”可乐尼洛从洛克背后跑了出来、
　　“我就等你这句话了~！可乐尼洛师傅~！”了平从地上勉强爬起来、
　　“呜啊~！！！那小鬼可是彩虹之子的可乐尼洛啊~！！他怎么在这~！”斯夸罗吼道、
　　“斯夸罗~！我刚刚有说，了平是可乐尼洛的徒弟吧、什么耳朵~！”洛克微笑出来
　　“哼、你都算计好了吧、”玛蒙看向天空中那个小婴儿、
　　“要么我怎么会不压暗杀部队的人呢~！”洛克笑出声、
　　“那我也押那小鬼好了、”贝尔把小刀从椅子的扶手上拔起来推向了平那边、
　　“为什么我不能改你却可以？”
　　“我是王子嘛~！”
　　“我是神嘛、所以不行、等着输吧~！！”
　　“嘛~！没事！”
　　台上决斗激烈~！台下赌钱激烈~！
　　“谁在说什么都没用了，这孩子已经完蛋了，我拿下了~！”路斯利亚邪笑道、
　　“没事吧。。。汗水都在蒸发啊~！”
　　“太阳需要什么汗水？”洛克淡淡道、看着了平，他的体力应该恢复了、
　　“站起来也没用哦、你就乖乖成为我的收藏品吧、”
　　“确实不管用、但那是左手~！！”
　　“他的右手可是保留拳哦、”可乐尼洛解释道、
　　“但是。。那是为了什么？”
　　“一是为了让细胞休息，达到最佳状态、二是因为他是晴之守护者啊、！”可乐尼洛镇定的说道、
　　“这右拳是为了扭转压倒性的不利而存在的！”
　　“哟~！这真是杰作啊~！太滑稽了，吼吼吼吼吼吼~”
　　“恶寒。。。路斯利亚笑的太恶心了、”洛克打了一个冷颤、
　　“嘻嘻嘻嘻嘻、王子笑的声音可比他要悦耳多了、”
　　“和哪种笑声相比较的笑声代表本质相同、”
　　“再说我就杀掉你哦、嘻嘻嘻、”贝尔的小刀抵到洛克脖子上、
　　“你可以试试哦、”
　　“嘛~！忘了你不是人了、”贝尔收回小刀、
　　“极限太阳~！！！”在台下人闹着玩的时候，了平打向了路斯利亚的脸、但没有击中他的脸、准确的说是把上面的灯全部打碎了、
　　“啧啧，突然黑了、不过。。。我的台子啊。。。”洛克摘下墨镜、
　　“这样一来就可以和你在平等的条件下比试了~！”了平睁开眼睛、
　　“不管你是睁眼还是闭眼，难以置信的是能打碎照明灯的拳压、”
　　“白痴~！看他身上~！”王子在一边在洛克脖子上比划来比划去、一边看着台上、
　　“结晶？是盐？”
　　“嗯，那才是打碎灯的元凶。。。我决定了，回家以后把所有的盐埋掉。。。我的台子。。。”洛克把贝尔的刀具掰‘碎’几根、
　　“喂。。。”贝尔看着自己的武器们被掰碎、
　　“极限太阳。。”了平的右拳打上了路斯利亚的护膝、
　　“能打出像太阳一般耀眼的拳是只有初代晴守才能做到的、”
　　“你指的是。。。那个吼着究极的一根筋、在我仅有的记忆中，他之所有能打出如太阳一般耀眼的拳，是因为那拳在一瞬间覆上了细胞百分百发动时专属晴的特殊能力、”洛克回想着关于原作的事情、从口袋里掏出漫画、啊~！忘了忘了、这个已经被完全更新了~！
　　“这是什么啊、”贝尔看向那本漫画，却被洛克一瞬间收了回去、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“哥哥~！”京子的声音。。。洛克看向那边、家光和巴吉尔已经解决了封锁线过来了吗？
　　“京子、你跑来做什么~！”洛克从座椅上下来、
　　“这到底是。。。”
　　“我说。。小京，感觉现在很不妙啊~！”黑川花看着那边的瓦利安众人、和一改平时穿着白西装的洛克、有种背后发凉的感觉、
　　“哥哥。。。哥哥~！怎么搞的，浑身是伤啊~！”
　　“哎呀~你是这男孩的妹妹吗？来的正好啊、哥哥在对决中被我打倒、现在我正要给他最后一击呢！”路斯利亚看着京子说道、
　　“黑川花，你们为什么要来这里？”洛克皱着眉头看着她们、
　　“哥哥~！住手~！不是约好不打架了吗？”
　　“这就是男人的尊严，被挑战时不应战，就丢了比命还重要的尊严，所以，京子，你放心吧，你哥哥为了尊严，和你的期望她会赢得、”洛克急忙拉住京子、
　　“哥哥~！！”
　　“别去、那是只有特定的守护者才能呆的擂台、这只是比赛，没事的、不是打架、！”
　　“我们是约好不打架了，这就像洛克说的，这是男人的尊严，我也是男子汉啊、！但是京子哭的那么伤心的话、我。。我就不会再输了~！”
　　“哇~！宇宙霹雳无敌小超人、了平你还能站起来啊、京子，这就是精神的力量啊、今天这钱我绝对不会输的~！！”洛克微笑道、
　　“替妹妹着想的心情让细胞能量传达率达到了百分之百啊、库拉~！”
　　“等等，洛克，你刚刚说，初代晴守怎么样？”贝尔急忙拉过洛克、
　　“爆发特殊能力啊、啊~！我赢了~！哈哈、我要加钱~！”
　　“不一定哦、他是敌不过。。。”
　　玛蒙还没说完，就见了平的右拳爆发出了如太阳般的耀眼的一瞬间光芒、
　　“啊~！！！！”
　　随着护膝碎裂的是路斯利亚的膝盖、
　　“库拉~！好了京子回去吧、”
　　“可是哥哥。。。”
　　“我困了，库拉~！”说完可乐尼洛就由海鸥带着飞走了、
　　“等等啊。。京子。。”
　　“来吧，把”
　　“不行啊、我可是瓦利安啊~！”
　　“机器人给我住手~！在两方退场之前，插手的都要被没收指环~！”洛克的逆天刃破开了莫斯卡的子弹、
　　“怎么回事？”
　　“消灭弱者，这就是瓦利安最强的原因~不过还好的是缓解了他的死期、”
　　“路斯利亚无法战斗，这场胜利者，G川了平、”切罗贝尔检查了路斯利亚的腿伤、
　　“这个战斗还有一个要求，两方7个人少了任何一个都会被资格、所以，路斯利亚不能死亡、”另一个切罗贝尔说道、
　　“下次战斗方、雷之守护者、”切罗贝尔齐声宣布出下次对战名单、华丽丽忽视了大吼大叫的斯夸罗、
　　“哈哈哈哈~！赚了四千快”洛克把两人的钱放到自己口袋里、
　　“下回，一定不会输~！下回。。。下回我压彭格列的还不行嘛~！！”贝尔很不服气的说道、笑都笑不出来了、不是心疼钱，而是洛克的表情、哪种嘲讽他的自信的表情、
　　“哼、”玛蒙气哼哼的离开了、他的钱啊。。。
　　“我早说了我是神啊、哈哈~明天可以买很多很多章鱼烧吃了、”洛克嬉笑着说道、上前扯走了路斯利亚脖子上的戒指、
　　“那么，我宣布，晴之守护者战斗并无舞弊之类黑手，平安结束、”洛克看着合到一起的晴之戒、微笑道、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“好困啊。。。”
　　“洛克，我问你个问题好不好，你是不是早就预料到了、”
　　“嘘――”洛克在纸上写写画画着、
　　里包恩看着洛克的纸，嘴角挑起、居然猜到会被打趴在地上在擂台下输入了用于支撑体力的神力、凭着了平的单神经是绝对不知道的、而且。。。如果还有剩余的话，就不阻止他们的人道毁灭行为，真是想的太多了太周全了、果然这家伙虽然说他要考虑，可是心，完全落到了这边啊、还害怕他们会发现故意用赌钱引开他们的注意、不能吸引所有人有点缺憾、但是凭着斯夸罗，列维，机器人莫斯卡、还是发现不了的、切尔贝尔更不会发现、
　　“我说，洛克、洛克？”
　　里包恩看着倒在床上就睡着的洛克、不知道明天他会做什么事、
　　半夜。。。
　　“六道骸~！！你给我从梦里滚出去。。。出去、”洛克咂咂嘴、继续睡觉、
　　
第三十九章 雷守争夺战、
更新时间2011-1-27 15:23:15  字数：3237

　“哟~！大家都来了？蓝波呢、”洛克今天又换了一身灰色的西服、还特意在胸口戴了一朵妖艳的蓝色妖姬玫瑰、
　　“咻咻、洛克、”蓝波跳到了洛克肩膀上、
　　“蓝波，下来，你现在不能接触我~！”洛克赶忙把蓝波丢给纲吉、
　　“今天，比赛场地――楼顶、注意不要破坏太大哦、也不能帮忙哦、破坏了会被咬杀，帮忙会被没收戒指的、”洛克微微一笑、
　　“现在请众人去楼顶，瓦利安已经在等待了、”切罗贝尔出现在众人眼前、
　　“加油哦、”洛克手上凝聚黑色火焰，飞上楼顶、
　　“阴雨天啊。。。”纲吉看看电闪雷鸣的天、
　　“走吧~！”众人登上楼顶、
　　“今晚的战场是最适合雷守的避雷针区、名为‘电流回路’地面上布满了极易导电的特殊电线、”切罗贝尔之一慢慢说道
　　“当雷落到避雷针上，电流会增强数倍、四处流窜、”
　　“怎么样我设计的很有感觉吧~！”洛克坐在一把伞下、
　　“怎么会这样，洛克，蓝波他。。。”
　　“他是不可以，我又没有说过，真正的雷守是谁？真正的雷守是十年后的蓝波啊！笨~！”
　　“蠢纲，不要说了~！”
　　“这样光是站着就会被烤焦的吧~！”纲吉看着电光闪闪的擂台、
　　“他们知道今晚会下雷雨，才安排了这组吧、”狱寺很不爽的盯着切罗贝尔、
　　“错、是我给的排列、你们要放弃雷守戒指也可以~！我不会阻止、”洛克认真的道
　　“守护神。。。。”洛克带点嘲讽的恐怖表情，明明在说，你们放弃我就抽死你们的样子
　　“啊拉拉~！蓝波大人要玩那个~！”
　　“不能去，很危险的~”纲吉赶忙抱住冲向场地的蓝波、
　　蓝波到处乱动着、直到头上的牛角都掉了下去、
　　“别给十代目添麻烦、这样掉了也能找回来”狱寺用笔写着下‘蠢牛’这个名称。。。
　　“笨寺~！人家才不蠢呢！”
　　“雷之守护者轻道擂台中心，对战对手已经等了两个多小时了~！”
　　“两个。。小时？？”
　　“嘻嘻嘻嘻、洛克今天赌不赌？”贝尔和玛蒙落到洛克的伞下、
　　“来么、”洛克邪魅一笑、
　　“拉拉~！两位姐姐要一起玩吗？”蓝波窜到切罗贝尔面前、
　　“我押你们那边的雷守~！”贝尔这次是学聪明了他也看出来了这边人的不同、掏出一千放到蓝波区、
　　“你都压我们，那我们就压你们的列维了、呵呵、”洛克很清楚，蓝波十年后还是现在的实力、
　　“玛蒙你呢、嘻嘻嘻嘻~”
　　“没钱、”
　　“我可以给你借、你玩不玩、”
　　“。。。”玛蒙这次也押给了列维、贝尔加上钱、
　　“那么，雷之守护者的争夺战、”左边的切罗贝尔说道、
　　“列维・亚当VS蓝波、决斗开始~！”
　　“讷讷~这个会不会像刚才一样闪闪发光呢、”蓝波蹲在地线上、
　　“危险蓝波、”纲吉话刚出口一个雷就劈了下来、列维跳了起来、
　　“哇啊啊啊啊啊~”蓝波尾巴都被电直了、
　　“连秒杀都不用了，刚开始就被电死了、嘻嘻嘻嘻、”贝尔今天也搬了一张椅子来、
　　“让我们来确定他的生死、”
　　“没那个必要，他已经烧焦了、”列维刚说完，蓝波就一下跳了起来、
　　“啊啊啊~呜呜呜~好疼啊、”
　　“这。。这是。。。”
　　“特殊避雷体质、不过他还小，防御嘛还可以，攻击力就不行了、”洛克微微一笑、在列维边加了两千、
　　“里包恩、你们就是因为这个原因才让他做雷守的吗？”
　　“嗯、没有比他更适合的雷守了、”
　　“这下列维要怒火中烧了、嘻嘻嘻嘻、有这样的体质，他的攻击根本是没用、”王子也在蓝波方加了钱、
　　“要~忍~耐~”蓝波从毛发中抽出十年后火箭筒、
　　“十年后的蓝波能力可观啊、”洛克把额上碎发拨弄一下、
　　“嘻嘻嘻嘻，王子我赢定了~！赢就是王子的命运、”
　　“哼、让xanxus听到你为纲他们那边加油，你会被抡几次墙啊、”
　　彭――
　　从粉红色的烟雾中走出大人蓝波、
　　“不错嘛、戒指也带过来了、看来蓝波你还是要上的嘛、”
　　洛克看见十年后火箭筒被炸飞到了场地外、拨弄着那朵蓝色妖姬、
　　轰――
　　“里包恩~！！！你干吗？”
　　“这样，大人蓝波只有等修好了才能回去了、”里包恩诡异一笑、手上的列恩从锤子变回了变色龙、
　　“没想到饺子会成为我最后的晚餐、”大人蓝波正在吃饭、
　　“哇啊――那是什么、无关人员在场啊~！”
　　“斯夸罗，安静点，那就是他们的雷守、波维诺的蓝波~！”洛克捏碎了一片叶子
　　“他是由十年火箭筒召唤而来的、指环所有者十年后的样子、所以认定他是合规守护者，比赛继续、”
　　“对不起，蓝波、小的你果然不行啊、我给他说过了、”
　　“大人蓝波~！！！你不是和我说好了要上场绝对不逃跑吗？”洛克冲着他吼道、
　　“我怕疼啊。。。算了，别看我这样，我也是个该出手时就出手的男人、”蓝波把挂着戒指的项链戴上、
　　“你来抢我风头吗？”
　　“怎么可能、我可是有明星气质的、好好看着、雷~电~装~置~！”蓝波带上牛角、
　　“嘻嘻嘻嘻、表现欲最强的列维是绝对不允许自己输的、不过王子很看好那个变大的小牛哦、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~”王子笑的依旧变态、
　　“竟然无事避雷针召唤雷电、真是吃了一惊啊、”玛蒙有几分惊讶、
　　“在角中积存那么多电流、只有他的体质才能做到~！”里包恩压低帽檐、
　　“接招吧、电击角~！”
　　“看我的，雷电伞、赢得boss最大信任的是我~！”
　　“糟糕了啊、即使蓝波有那样的体质，也受不了那种电压啊、”
　　“啧啧，我好像又押错了呢、”贝尔看了一眼丝毫不欣喜的洛克、
　　“可以的、他把电压全部储存到角里了、等于列维的攻击失效、”
　　“呜呜呜呜~好疼啊。。。”没等列维二度出招、蓝波就哭着逃跑了、
　　“因为角不适当吗？”洛克微微一笑、看着十年后蓝波跳入了他带来的十年后火箭筒、
　　“二十年后的蓝波啊、这点我到忽略了呢~！说不定王子你今天真的要赢了呢~！”洛克微微一笑、
　　“里包恩~！！！你又砸坏了~！！”在洛克细微的暗号中、里包恩再次砸坏了十年后火箭筒、
　　“哟、好久不见了各位、这不是我的戒指吗？”二十年后的蓝波一把抓起掉落的戒指、
　　“啧啧，看来二十年后、是纲那边当权哦、”洛克鬼魅的笑着、
　　“不过叙旧还是等一会吧、因为现在有个野蛮人正在死死的盯着我呢、”
　　“不管你是谁，死吧~！雷雨伞~！”
　　“嘻嘻嘻嘻、他不知道能不能接住呢、别太自信了、你们两个、”王子看着嘲笑表情的洛克和玛蒙、
　　“啊~！避雷针上也有电流、这样他就死定了、”纲吉看不清强光中的蓝波、
　　“他完蛋了，真想让boss看看这电光、”列维转身欲离、
　　“呀勒呀勒、你要去哪儿？”二十年后蓝波的声音传过来、
　　“什么？？？！！！”列维回头看见毫发无伤的蓝波、
　　“看好了，电流逆转~！”刚刚击中蓝波的电流顺着蓝波的拳全部流入地面、
　　“很好很强大、王子、看来你今天要赢了呢~！”
　　“电击角~！”二十年后蓝波超长电流角、让列维无法招架、
　　“把剑放下吧、这样下去、你会死的~！”
　　“。。。。”列维浑身是电的倒在地上、昏厥过去、
　　“我来检查、你们不要接近、”切罗贝尔看着洛克站起来毫无防备的走入雷电区、
　　“是、守护神大人、”
　　“呀勒呀勒，我没用全力、更没有杀人讷、年轻的彭格列不要生气哦、”二十年后的纲看来是不允许他们杀人的、那个温柔的、啊不一定、总之是遵纪守法的黑手党老大、
　　“判定、列维无法战斗、这场赢家、蓝波、”洛克一把拿走了列维的戒指、和二十年后蓝波脖子上的合为一体、
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~王子赢了呢~！”贝尔笑嘻嘻的拿走钱、
　　“不过，你们又少了一个戒指呢、会输的哦、”洛克微微一笑、阻止了纲吉可能插手的未来、还赢回了戒指、
　　“哼~！回去吧~！”玛蒙的钱又被赢走了、
　　洛克顺手毁了场地、
　　“等等~！刚刚里包恩毁了十年后火箭筒，难道不算插手战斗吗？”玛蒙吼道、
　　“因为比赛的双方不可以离开雷电区、所以武器飞了出去是不可以捡起的、到了场外就随便同伴怎么样了，给他收好，还是破坏、这不是犯规、”切罗贝尔解释道、
　　“哟西、看在你亏了钱的份上、这朵玫瑰送给你，本来准备送给王子的、看看他哭丧的表情的、”
　　“嘻嘻嘻嘻、去死吧、”贝尔丢出三把小刀、
　　“明天就是你和狱寺的对决了呢、把小刀省省吧、”说完，洛克离开了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“配合得当啊、”洛克在纸上写着、
　　“那是、”
　　“我好恨为什么要在我身上装窃听器、丫的、”
　　“哼、很小心的一群人啊、不过也多亏你了、”
　　“十年后火箭筒已经恢复了、都回去了吧、”
　　“嗯、明天你准备怎么办、”
　　“明天很特殊，我可能帮不了你们、贝尔是个很敏锐的人、”
　　“嗯、”
　　两人烧掉纸条、各怀心事的睡去、
　　
第四十章 岚守战记事、
更新时间2011-1-27 15:23:49  字数：3017

　“11点之前狱寺没到，将判定贝尔不战而胜、”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~我压我自己、”贝尔把钱放到洛克手里、
　　“我也押贝尔、”洛克邪邪一笑、
　　“那我没得选了嘛、选狱寺了、”玛蒙很不满意的把手中的钱放到洛克另一只手里、
　　“还有十秒咯~！嘻嘻嘻嘻~”王子刚刚笑完、
　　轰――狱寺的爆炸登场、
　　“让你久等了、十代目~！”
　　“来了啊、要加油啊、”洛克手里拿着钱、
　　“由于赶上了约定的时间，允许参加比赛、”
　　“我还以为他吓得逃走了呢~！”大喇叭在有回声的走廊里更大了、洛克掏掏耳朵、开口说道、
　　“斯夸罗，你若是在用吼的，我就判定你蓄意以声波伤害裁判咯、听懂了没有~！！！！！”洛克的吼声可媲美武侠中的狮吼功了、连斯夸罗都无法比拟、
　　“嘻嘻嘻嘻~我要用他来当”
　　“贝尔，你如果输了，我会很瞧不起你的！”
　　“嘻嘻嘻嘻、只要是人类、就不可能赢得了王子我、”
　　“xanxus你能不能打过、”
　　“不能、怎么了、”
　　“原来在你心底，xanxus也属于不是人的方阵讷！”
　　“不和你斗嘴、没有意义、总之、王子我是天才杀手”
　　“今晚的战场是校舍的整个三楼、当然也包括于这栋楼相连的西校舍、”
　　“咳咳、破坏教室严重可是会被恭弥咬杀的、但是、如果两位的攻击力达不到席卷一切的地步，同样不配、懂？”洛克调笑道、
　　“我们在战场的所有地方都装置了这种飓风涡轮机、它有四个出风口、是个会随意刮出飓风的装置、”
　　“名副其实的岚之战场啊、”巴吉尔看着那台机器、
　　“还有一条哦、这场比赛要在十五分钟内解决、否则就会因为你们无一人胜出、全部被炸弹炸死哦、不死也会被咬杀掉的、”洛克饶有深意的说道、
　　“怎么会？”
　　“走吧、去观众席、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　洛克并没有看这场岚守比赛、而是走向了二楼、
　　“xanxus、你不去看岚守战、”
　　“垃圾、谁会去~！”
　　“那么、你还来做什么？”
　　“垃圾~！为什么告诉你、”
　　“这场战斗你觉得有几成的把握会赢呢？”
　　“十成、那个自称王子的垃圾是很厉害的、”
　　“也是哦、这点我相信、他表现出的变态的嗜血欲望，明眼人都能看出来呢~！”
　　“雷守，晴守战斗你都有帮助他们吧、”
　　“帮助么？我承认我是有帮他们出主意、不过比赛时，我可没有动手脚、”
　　“包括让里包恩砸坏十年火箭筒，延长二十年后那个垃圾存在的方法吗？垃圾~！”
　　“不过这次你们绝对是赢得、夏马尔不允许我出背后阴人的方法给他的徒弟、”
　　“哼、垃圾、你是里面唯一一个有智商的垃圾、！”
　　“为什么要叫所有垃圾~！”
　　“因为跟我比起来你们本来就是垃圾、”
　　“啧啧，你能打过我吗？”
　　“垃圾~！还不是因为不能打你这个垃圾~！”
　　“只有真正的大空能克制住我的力量呢、”
　　“什么意思、”
　　“我尝试着把纲的死气之炎收为己用、却发现，温柔的大空的能量却和我夜的能量达到互相争风的地步、作为我能力的媒介，影响很重，那纯净的火焰、不甘心被夜的黑暗吞没、”
　　“你似乎知道即将发生的一切、垃圾~！”
　　“时间是一条河，你们是顺流而下的鱼、而我们是逆流而上的鱼、回眸时就能看见那些无力抵抗生死人的种种、这就是人和神的区别、”洛克听着楼上的爆炸声和疑似变态的笑声、
　　“垃圾、我才没有顺流而下、”
　　“可是你也无力逃脱死亡，永生不死、”
　　“垃圾、你不去看看你看好的岚守被打成什么样子了吗？”
　　“注定要输的人，我不会看，我帮不了他、”
　　“你还知道啊、！泽田纲吉那个大垃圾如果没有你和里包恩，他有什么资格~！！”
　　“如果你没有九代，你也一样、我和里包恩想把纲吉培养成合格的boss，可是他现在还披着单纯幼稚的外衣、如果不褪下这层外衣、他一辈子也合格不了、所以我提出了战斗、”
　　“幼稚是垃圾的本性~！”
　　“他之所以战斗是为了和平宁静的生活，而非继承人呢、单纯到家的小p孩、”
　　“这次你们请的家庭教师阵容不错嘛、迪诺~！夏马尔~！可乐尼洛~！”
　　“守护者阵容也不错呢、炸弹狂人，波诺维的杀手、时雨苍燕流的唯一继承人、并盛地下帝王、复仇者逃狱犯六道骸、除了了平和恭弥都是很恐怖的人呢、”
　　“六道骸？那个三人逃狱的主谋？”
　　“嗯、九代虽说把他要交给复仇者、可是他们是我带出来的，我就不可能放任他们被抓回去、”
　　“垃圾~！”
　　“怎么样输了两场了，有什么感想、”
　　“那些都是废物，一堆垃圾、”
　　“啧啧、你可能这次会输哦、输了怎么办？”
　　“我不可能输给那些垃圾的~！”
　　“失去一半戒指就算输~！”
　　“一个人秒杀那些垃圾、抢回戒指、”
　　“你别忘了，有个正统的和初代一样血缘的温柔大空讷！”
　　“我说过了，那些人都是垃圾~！”xanxus起身、从窗口跳了出去、
　　诶？十五分钟快到了么？
　　洛克也从桌子上跳下来、走向观众席、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“对不起，十代目，我把戒指弄丢了，不过我留下命来看烟花了！”狱寺说完倒在纲吉脚边、
　　“这场战斗获胜者瓦利安的贝尔菲戈尔、明天的比赛为――雨”
　　“山本。。。”纲吉看向那边的山本、
　　“呜啊――――终于轮到我了~！哪个垃圾是雨、”
　　“我~！”
　　“挥剑小子啊、三秒钟秒杀你~！别逃跑啊~！！”
　　“哈哈哈~我也很兴奋呢，怎么会逃跑呢、”
　　“哇啊――明天等着给自己收尸吧~！”斯夸罗愣了下但转瞬吼道、
　　“嗯，我很期待呢~！”
　　“切罗贝尔、今晚一定要把学校收拾好了、”
　　“明白，守护神大人、”
　　“狱寺没事了！昏过去了而已、”
　　“队长~！刚刚有个人闯入了学校、雷分队的所有成员被打倒、”
　　“该走了、不想被恭弥咬杀的速度、”洛克微笑着看着纲吉、
　　“是、”纲吉连忙跑走了、山本和了平说完架起狱寺离开、
　　“啧啧，赢回来了呢~！”洛克把钱放到莫斯卡手中的贝尔身上、
　　“哼~！”玛蒙看着邪笑的洛克、
　　“把贝尔放到地上、我来给他简单治疗下、”洛克把手放到贝尔头上、给他简单的止了血、
　　“讷~！列维你心爱的boss刚刚在二楼呢、你怎么不去伺候他、”
　　“嗯？boss来了吗？”列维立刻石化、为什么他比赛的时候xanxus不来，而贝尔比赛的时候却来了、想着想着继而被自己的雷劈中一般、裂开了。。。
　　“好了把贝尔送去医院吧、他应该明天就会醒的、”洛克说完就站起来挥手抓住了身后的拐子然后一拳打向拐子旁边的瓦利安成员最后把另一只拐子踢掉、动作一气呵成、
　　“啧啧，群聚，咬杀、”云雀看见瓦利安众人，尤其是里面的长毛――斯夸罗、让他极其不爽、
　　“恭弥，不能动手、再过两天，就是你比赛了、不要激动~！校舍也会修好的~！”洛克紧紧抓着云雀的拐子、另一边拐子早被踢飞
　　“哼、浮游生物们非法入侵我的学校、”
　　“我知道，我安排的，你别生气了，迪诺呢？”
　　“回去了、”
　　“那你也回去把、不要闹了、你不想和很强很强的人战斗吗？”
　　“我现在就有兴趣咬杀这些看起来很强的东西、”
　　“你敢动手？”
　　“啧啧，不动手也行、交换条件、”
　　“什么、？”
　　“明天你以狄娜的身份出现、不想让那么多人盯着你看、”云雀轻声道、
　　“好吧、我明白了、所以，现在给我回家去、”
　　云雀收敛了一身杀气，亲了亲洛克额头、离开了、
　　身边的瓦利安集体石化、那个嚣张的小毛孩是洛克的。。。情人？？？？？？？？？？？？？？？？
　　“做什么啊，你们几个、都快风化了、”洛克擦了擦额头、看着他们、
　　“。。。。”沉默。。。。
　　“我走了、”洛克从石化众人边擦肩而过、离开、
　　校门口。。。
　　“洛克~！明天中午一点、让大家在阿纲家集合哦、我有事情要给你们说哦、”迪诺从校门口的车上下来、
　　“我知道了、明天中午我会叫人的、其实主要是山本吧、”
　　“呵呵呵、你知道了、我要说斯夸罗的事情、”
　　“明天我也有事情要宣布、那么，明天见、”洛克把西服脱下来挂到手上，离开了、
　　
第四十一章 最强剑派、
更新时间2011-1-28 18:25:45  字数：3585

　晚上。。。
　　“洛克、你在干嘛？”
　　“。。。。”认真看着水不断从水龙头中流出来的洛克华丽丽的忽视了身边的纲吉、
　　“洛克。。。。不要浪费水好不好、”纲吉再度出声、
　　洛克关了水、眨眨眼睛、
　　“明天会由狄娜代替我来当裁判、”
　　“嗯？啊？？？为什么啊？”
　　“明天我有比指环战更重要的事情、”洛克斜了一眼站在纲吉身后的里包恩、
　　“去吧，洛克、”里包恩压低帽檐、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“呜啊――贝尔那小鬼赢了，而且明天轮到我上了~！这下就能回意大利了，老大~！”斯夸罗跑到xanxus的房间吼道、
　　xanxus白了他一眼、斯夸罗愤愤的说道、
　　“哏~我终于能从你那无聊的游戏中解脱了~！”斯夸罗说完就向门口走去、
　　xanxus把手中的玻璃杯砸向斯夸罗
　　“呜啊――混蛋boss你想干什么~！”
　　“有意见吗？”
　　“哼~！”
　　“那个垃圾是时雨苍燕流的传人，这是洛克告诉我的、”xanxus闭上眼、不在理会斯夸罗、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“好了大家都到齐了吧、今天有两件事、”洛克严肃的看着群聚一堂的众人、
　　“洛克，这么严肃是要讲什么事、”纲吉怯怯的问道、
　　“等会、”洛克从头发上摘下一个细小的话筒、手指稍稍用力，那小东西瞬间飞灰湮灭、
　　“窃听器？”狱寺皱起眉头、
　　“嗯、昨天岚守争夺战的时候，我没有插手，暗地里帮忙是因为场地不是我自己做的、而且。。。还有一个原因就是贝尔和xanxus、因为整体实力、所以，狱寺你失败也是在所难免、贝尔是瓦利安的天才杀手队长，这个你们都知道了吧、实力，智力都是非常恐怖的、对于特训十天的狱寺来说，能打个平手已经不错了、”
　　“嗯。。。守护神。。。对不起我失败了、”
　　“你已经很不错了、你的训练了十天等于贝尔这么两三年的实力已经足够了、贝尔心很细，所以我不能做手脚、而且当时xanxus在二楼，他感觉到了前两场的不对经、包括里包恩砸坏十年后火箭筒这个事情、他知道只有在即将违规的时候，我们才会告知详细规则、他很自然的想到是我钻了规则的空子、所以他昨天找我对质，既然有人知道了，那我就不能再这样帮助你们了、否则，把xanxus逼急了，把这个事情抖露出来，我们前面的两枚戒指都会被切罗贝尔判定给xanxus，你们的努力也会白费的、凤梨~！给我认真听~！”
　　洛克的话被飞扑的凤梨打断、
　　“洛克，你的意思是。。。以后的战斗、都要靠他们自己？”
　　“嗯、最弱的蓝波和了平过了、我本来也准备不再帮忙、”
　　“我极限的不高兴~！”
　　“了平。你什么都好，只有你体力耗损大、可乐尼洛明白这一条，才会想让你一击制胜~！当然，为了拟补这个，我在台子下储存了不少支持你体力的能量、只有人的肌肤触碰到才会供给而且在完全恢复之前，绝对站不起来、我知道你前面会陷入逆境、所以直到你体力完全恢复、你才能站起来，不过以你是无法感觉的、”
　　“我极限的感觉到了~！怎么站都站不起来~！”了平吼道、
　　“哦、在蓝波的战斗中，我在地线上藏了冲击力很大的能量、在我的控制下，十年火箭筒会被弹到场外，这时候里包恩破坏十年火箭筒，就能延长十年后和二十年后的蓝波存在的时间、”洛克看着一边说着梦话睡觉的蓝波、
　　“你说xanxus知道了？他明明没来、”
　　“他来了只是没让你们发现、所以，接下来的雨，云，雾，我们的三个最强的守护者的战斗，我不会插手的、”
　　“哼、不需要你插手、”云雀站在门边~！
　　“kufufufufufufufufufufu~”六道骸很冷很冷的用变态的笑声代替他要说的话、
　　“死肩胛骨很强么？”狱寺听见三个最强的守护者中有山本很不满、
　　“风太，把现在守护者实力的排行解释给他们、”
　　“嗯、洛克大哥、”风太把手中的排行书翻开，解释着、
　　“排名第八的是蓝波、因为年龄、排名第七的是十年后蓝波，十年没有太大长进、排名第六的是了平大哥、实力未开发、排名第五的是狱寺大哥、战斗力一般、排名第四的是二十年后蓝波、实力开发完全、排行第三的是山本大哥、时雨苍燕流是很强的剑道流派、但缺少实战经验、排行第二的是云雀、缺少于杀手作战经验，排行第一的是六道骸、无论实力还是经验都是很可观的、”
　　“kufufufufufufufufufufu~我说过我是最强的、”
　　“不过是杀的人多了点、你和云雀的实力是相等的~！”洛克把笑的很变态而且蓄意接近自己的六道骸推到一边、
　　“哼、我走了、讨厌群聚~！”
　　“恭弥再见、反正现在没什么和你关系太大的事情了、”洛克微笑道、
　　“嗯、”
　　“kufufufufufufufufufufu~那和我呢？”
　　“没有~！你也可以选择留下~！”
　　“讷~就算和我没关系，我也要留下来陪着亲爱的洛克啊~！”
　　“好了迪诺，关于斯夸罗的事情你说吧、”洛克点上一根烟，离开圆圈坐到院子的台子上、
　　“迪诺知道斯夸罗的事情吗？”
　　“嗯、我和他同在一个黑手党子女就读的学校、那时候他就很强、有个超级厉害的少年剑士、他为了锤炼剑术不断战斗、不过当时他还有自己的剑术风格、所以、他就到处挑衅东西方各派剑术家，到处吸取剑术、从不考虑后果、如同只咬住血腥味不放的贪婪的鲨鱼一般、所以瓦利安把他吸取了，他当时只要求和前任瓦利安的老大杜尔，人称剑帝的厉害剑客决斗、当时大家都深信剑帝杜尔必胜无疑、但斯夸罗经过了两天的死斗，赢了杜尔、同时也完成了现在的剑术、”
　　“他是最有可能当瓦利安老大的人呢、不过却被xanxus收复了、”洛克把烟头捻灭在烟灰缸中、
　　“怪不得他很强、”
　　“大家确实都以为他是最有可能当上下任瓦利安的boss”
　　“洛克，xanxus怎么收服的斯夸罗的、”
　　“xanxus的过往我不能说呢，不过，斯夸罗他是xanxus唯一一个算是朋友的人吧、不过那个关系现在好像不复存在了呢、”
　　“朋友吗？”里包恩皱皱眉、
　　“xanxus身上确实有着很大的谜团，知道的恐怕只有xanxus他自己和九代，如果洛克知道的话，那就只有三个人、”
　　“应该是。。。四个吧。。。”洛克微微一笑，身边的凤梨早听的瞌睡了，倒在洛克腿上睡着了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“这个就是九代目？看上去是个和蔼的老爷爷啊、”
　　“里包恩你没有给他看过九代的照片吗？”洛克把遮住自己左眼的蓝色碎发拨开、
　　“没有~！一次都没有、！”纲吉看着照片，怎么看都不像是个黑手党老大、
　　“除了初代、在分为武斗派和稳健派的历代彭格列老大中、九代目是典型的稳健派、”
　　“啊啊~！还是初代好、长的又帅，又有实力、而且受到了众人的敬仰、”洛克打了一个哈欠、
　　“嗯九代目也很受人欢迎啊、大家也都愿意为他卖命、我听师傅说他就是有着这样的魅力、”
　　“爸爸吗？”
　　“嗯~！”
　　纲吉沉默片刻：“我果然还是讨厌他啊，就是因为他才会有这样的战斗~！”
　　里包恩和洛克头上出现鲜红的十字路口、不长进的~！
　　“但是呢、现在说什么也没用了、怨言以后再说吧、先得打败xanxus他们、好了，修行修行~！”纲吉站起来活动活动筋骨、
　　听他这么一说，洛克和里包恩微微一笑、
　　“修行完我们去看看山本吧、”
　　“嗯~！”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“哟~！你们来了、”山本看着洛克三人、
　　“修行的怎么样了、能超越流派吗？”里包恩坐在洛克肩膀上、
　　“这个啊。。。没试过~还不知道呢~”
　　“哟~这不是阿纲嘛~！”山本的父亲走进道场、
　　“你。。你好~！”纲吉看向山本的父亲、
　　“你好~”山本的父亲手里拿着竹剑、
　　“怎么了，老爸~？”
　　“就是今天了吧、那个剑术比赛~！”山本的父亲笑眯眯的说道、
　　“您怎么会知道？”
　　“笨蛋，当然知道啊、你的父亲告诉我的、”
　　。。。。。。。。。
　　洛克极力想象着家光给山本的父亲都说了什么、
　　“对手似乎是个厉害到可怕的剑士吧~！”
　　“嗯、是啊、很厉害啊、哈哈哈~”山本笑了下、
　　“那么就把这个拿上吧，武~”
　　“这个是。。。时雨苍燕流的专用刀时雨金时？？”洛克看着那把竹剑、
　　“诶？你怎么知道的、”
　　“额。。。我研究所有剑派的传承之剑。、哈哈~呵呵~”洛克挠挠头、
　　“这确实是传承了八代的时雨金时、表面是竹刀、里面是钢做的、平时确实是连黄瓜都切不开的竹刀、但是用时雨苍燕流拔刀的话、锋芒相露、如果使用时雨苍燕流以外的剑术就会复原、”
　　“时雨苍燕流的专用剑。。。那么今晚的对决不就用不上了吗？迪诺不是说要超越才有可能胜利吗？”
　　“什么意思啊？”
　　“就是要超越流派才可以战胜那个很强的人~！”
　　“你在说什么啊~！别胡言乱语了、听好了~！时雨苍燕流的八型是继承者在实战中不断培养、磨练、积累下来的精悍完美的剑法、根本不可能有剑法能超越它、”
　　“一刀流中，时雨苍燕流确实堪称最强、”洛克用两根指头搓了搓下巴、
　　“嗯~！”山本的老爸背后有这很强的斗志之火、
　　“嘛嘛~我知道老爸一直以时雨苍燕流为荣、”
　　“我没在跟你说那个~！听好了，时雨苍燕流是最完美无缺，最强无敌的剑法、”
　　众人愣了一下、洛克微微一笑、没有说什么、
　　
第四十二章 雨守争夺战、
更新时间2011-1-28 18:30:36  字数：3236

　“呜啊――我要把你砍成三段，丢去喂鱼、挥剑小子~！”
　　“今晚的对决场地在南教学楼、由于洛克守护神作为鉴定裁判，自认无法公正，特辞去裁判一职、交由狄娜守护神但任鉴定裁判、”
　　“请前往南教学楼、”
　　洛克也就是狄娜从切罗贝尔身后冒出来、表情冰冷、
　　“我接到的拜托是公正的裁决比赛，和防止指环战期间有守护者死去、所以、你们无论怎么样都和我无关、所以，不要期望我会有偏向你们之类的、”洛克冷冰冰的说道、里包恩压低帽檐，心语‘装的真像’
　　“我也来了~！”了平背着一个貌似木乃伊的人走了来、
　　“这是谁、”
　　‘木乃伊’一跳一跳的接近纲吉、
　　“是。。。是我~！罗马里奥大叔吹嘘这是男人的治疗方法、用绷带把我从头裹到脚、说因为守护神没时间给我治疗、”
　　“狱。。狱寺。。。你的伤不要紧吧、”
　　“没什么事，虽然看上去很严重、”
　　“其实是需要静养的、”了平一根筋说道、
　　说完两个人就吵了起来、众人集体无奈、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“这就是今天比赛的场地？？”
　　“这是个完全封闭的空间、这就是雨之守护者的对决场地、”洛克没有表情的说道、
　　“狄娜。。。这是，你做的？这里那还有教学楼的样子、”
　　“是我、又如何？你若担心恭弥小朋友会收拾我，那你就错了、”
　　“呦~我也来看比赛、”迪诺和罗马里奥、
　　“我们继续做那个加油的吧、”
　　“山本、fight~！”
　　。。。。
　　“那么、雨之守护者争夺战，开始、”
　　洛克做到了两方观众席中间、虽然很不习惯女身、不过好歹穿的是裤子、洛克嘴角挂着一丝淡淡的笑、
　　“嘻嘻嘻嘻~洛克人呢？”贝尔看向女身洛克、
　　“你找他有什么事情？他有事不能来，如果有事，我替你转告、”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~没什么、”
　　“kufufufufufufufufufufu~亲爱的今天怎么不穿裙子啊、”一个笑的比贝尔王子还变态的热带水果跑了过来、把手里的三叉戟一下插向离洛克很近的王子
　　“骸、住手、场外乱斗可是会被取消资格的、你若被取消了资格、我就亲手把你扔到北极抓企鹅、”洛克一把抓住了骸的三叉戟、
　　“kufufufufufufufufufufu~北极可抓不到哦、”六道骸把三叉戟收了回去、
　　“就是知道才让你去啊、”洛克笑的很腹黑、
　　“我严重怀疑你是双重人格、”六道骸坐到扶手上、
　　“嘻嘻嘻嘻~居然连六道骸都来看戏了么？”王子很不爽的瞥了一眼穿着黑耀中校服的六道骸、
　　“骸、你居然发现了、好迟钝讷、我收拾你几次了，你居然现在才发现我是双重人格~！”
　　“啧啧、凤梨~！咬杀~！”一个拐子打到了六道骸胳膊上、
　　“kufufufufu~小麻雀，果然你还是去轮回吧、！”
　　泽田纲吉方，出现了内斗、切罗贝尔询问性的看着洛克、洛克摇摇头、
　　“嘻嘻嘻嘻~居然家族内部不合啊、”
　　“不用管他们，他们的恢复能力强、而且他们不打那就说明有个人生病了、现在接近他们的话就会被两人联手围杀的、”
　　“嘻嘻嘻嘻~等我们赢了，一个不留、全部杀掉、我是王子嘛~！”
　　“那么。王子殿下，安静的看战斗好吗？”洛克敲着二郎腿、邪魅魅的笑靥，让贝尔打了一个冷颤，回到那边继续看比赛、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“看来斯夸罗赢得几率很大了~”列维笑道、
　　洛克看着肩膀受伤的山本，山本输了，就是二比二了呀~山本要是赢了、那么云守胜利后，这场比赛就结束了，骸那家伙会不高兴吧、
　　“斯夸罗认真起来了、那是麻痹对方神经的鲛冲击、”看着无法动弹的山本、玛蒙解释道、
　　山本接住疼痛恢复感觉、向残垣上跑去，左手不能用了讷~！洛克看着大屏幕上的山本，
　　“你们没有注意到、山本武到现在都没有用其中一个攻击招式吗？不要这么早断定输赢哦、”洛克吃着牛奶糖，微笑着说道、
　　“斯夸罗不是说八式他全部见过吗？嘻嘻嘻嘻~斯夸罗赢定了、”
　　“我看货从没有看走眼过、说不定唯一没用过的招式才是决定胜负的关键、”洛克突然捂住左边脸，牙，牙疼。。。好突然的。。。牙疼、
　　“怎么了、”云雀闪开六道骸攻过来的三叉戟，跑到洛克身边、
　　“呜~牙疼。。牙疼。。。”洛克被这突如其来的疼痛搞到差点哭出来、
　　“没事吧、一会结束了，我带你去看牙医、”六道骸急忙吼来千种和犬、
　　“骸大人、”两人齐声叫到、
　　“千种、去买冰回来、阿犬，去找个牙医~！让他给我准备好了~！”
　　“嗯、”
　　“牙医么、”犬笑了下，换上猎豹模式迅速离开了、
　　“等着~！”云雀急忙去接待室拿止痛药、千万不要问为什么接待室会有、这会碰到云雀禁忌的、（作者插嘴：不过就是和六道骸打架受的伤和被洛克教训的伤没人给治而已。。。被拐飞、）
　　“山本！！”听到纲吉惊呼、洛克抬头看向屏幕、第八式筱突雨吗？哼、果然、
　　“两位继承人讷、不过只是顺位之差而已、真正的时雨苍燕流只有前七式、所为的第八式会随着使用的人转变而转变、所以，时雨苍燕流始终为一刀流中的上流、但是随着继承人的改变，它却最终要走向毁灭，无论第八式怎么变化，也都在一刀流内、最终总有相同、总会被破解、但是这绝对不是凭一个人是不可能颠覆的流派”洛克捂着脸解释道、
　　“给~！”云雀那里药片，和一瓶矿泉水、
　　“骸大人~！这个可不可以。。。”实在找不见冰块的千种，找来冰棒、
　　“嗯、”六道骸从千种衣服上撕下一段布条、把冰棒裹好递给洛克、
　　‘。。。。比起用冰止住牙痛，我更想吃冰。。。’洛克心语、
　　“吃下去，应该能缓解一下牙疼、谁让你吃那么多糖、和小孩子一样、”云雀看着女身洛克的粉色长发挡住了脸、细心的帮他揽到耳后、看他吃了
　　“那里面的两个也不给我快点，没看到狄娜牙疼的难受嘛~！”当然看不见、里面又没有屏幕~！
　　“凤梨，离狄娜远一点~！要不是看她牙疼，我绝对要咬杀你~！”
　　“小麻雀，你嫉妒我给狄娜的东西和狄娜的肌肤亲密接触吗？”
　　“我送的还在狄娜体内呢~！果然，你这个变种凤梨，还是要先咬杀你、”
　　“不许打架，你们打架我一生气牙更疼了~！”
　　“嘻嘻嘻嘻~斯夸罗那家伙居然会被倒影迷惑、”贝尔看着屏幕，忽略牙疼的女身洛克，或许是在‘她’身上找不到那个平易近人的洛克的影子吧、
　　“时雨苍燕流攻式第九型――映照雨”山本淡淡道、一剑斩向斯夸罗、斯夸罗栽倒在水里、一瞬间，山本用剑挑起了戒指、两半戒指合为一体、
　　“我赢了~！”山本天然一笑、
　　“没想到居然是这样啊、果然不是王子就赢不了、嘻嘻嘻嘻嘻嘻~”贝尔笑完才谨慎的看了看身后的xanxus、玛蒙也很惊异、那家伙是天生的杀手、
　　“哼、boss~boss？”列维回头看着用手支着头一脸平静的xanxus、洛克看着xanxus、陷入了回忆么？难得有这么样的表情啊，xanxus、
　　“斯夸罗、哏~”xanxus突然的笑了出来：“真丢脸~！居然输了~！垃圾~！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　xanxus不爱笑的脸笑起来原来这么像恐怖片啊。。。。这是众纲吉方的感想、
　　“已经没用了、”
　　“我去了结他、经费另算、”
　　“等等、忘了吗？在比赛完全结束之前所有人都要活着、剩半口气都行、”洛克站起来，把手中的冰放下、
　　“狄娜大人，等等。。。现在已经放出了海兽、很危险的、”
　　“那么把房子破坏了让水流出来就好了嘛、”洛克忍着牙痛、聚集了能量，砸向那面墙、墙上破了大洞、积蓄的水流顺着大洞喷出、
　　刚刚放出来的鲨鱼也随着水流被冲了出来、六道骸看着蹦达的巨大鲨鱼、变态的一笑、跳到鲨鱼背上、
　　“呀呀~！你帮我把一只麻雀吃掉，我就救你哦、kufufufufu~”
　　“咬杀凤梨、”云雀也跳到了鲨鱼背上、在这个倒霉到了极点的鲨鱼身上打了起来、
　　“。。。骸、你不是说带我去看牙医的吗？”洛克捂着发肿的嘴、
　　“对了、下回见哦、小麻雀、”六道骸拉起洛克就消失在雾里、
　　“那就是他们的雾守吗？复仇者监狱的逃犯，六道骸、”玛蒙看着离去的六道骸、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　冒个泡、
　　关于主角的性格，和现实中的我是一样的，双重人格。。。。。。比较接近自己的主角比较好写。。。面对讨厌自己的人，嚣张、面对喜欢的人，真实开朗、面对朋友凭心情而决定改变自己性格、面对讨厌的人嘛、冷漠，自傲、
　　嘻嘻、、、、、飘走。。。继续码字。。。
　　
第四十三章 雾守争夺战、
更新时间2011-1-29 20:08:27  字数：3110

　“狄娜，你回来了~”
　　“嗯、明天应该是云守吧、”
　　“是。。。是雾守比赛、六道骸他可以吗？”
　　“超死气状态的你才能打败的人，瓦利安的雾守是防不住的、而且，他能困住我一个小时呢、当然我是以防御突破幻术陷阱的、”
　　“山本他。。。”
　　“我牙疼，睡觉去了、”
　　看完牙医回到纲吉家的女身形态的洛克被不放心的纲吉同志缠着问东问西、
　　洛克无奈睡客厅、
　　“狄娜~！玛蒙是不是彩虹之子之一、”
　　“应该是，他有着奇异的力量，但是我探寻不到和你，可乐尼洛一样的彩虹之子的能量、除非是他可以隐藏了，否则，就不是、”
　　“如果是，明晚会很精彩啊、哏~”里包恩嘴角翘起、
　　“讷~！瞌睡了，我先睡了，晚安、”
　　“晚安~”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“来了讷~！”洛克坐在悬挂一边的裁判椅子上、看着走入的大小凤梨，柿子一只，狗狗一只、咳咳、准确说是，六道骸，库罗姆，千种，犬四人、
　　“boss。。。守护神。。。”
　　“kufufufufufufufufufufu~今晚应该会很有趣吧、”
　　“库罗姆？你怎么也来了？难道要让库罗姆上吗？”
　　“因为只有库罗姆和六道骸同时到场时才是雾守出现，如果只是其中之一到地方的话，就只有半个雾守讷~！不过守护者始终只有一名讷~！所以，要对战毒蛇只有让骸，你出场了、”
　　“彩虹之子之一的毒蛇么？”
　　“被看出来了讷~！”玛蒙解掉了锁链、
　　“那么、既然两方都已经露出了真面目，那么我宣布雾守争夺战，开始~！”
　　两边都放下了一个限制走动的观众席区、
　　“kufufufufufufufufufufu~狄娜，看好了哦，我是如何让那家伙消失的、kufufufufufufufufufufu~”六道骸挂上了项链，把手中三叉戟交给库罗姆、
　　“啧~骸、你可别动静太大哦，我可没有防护罩保护啊，打倒就行，可不能杀死哦、”洛克微微一笑、在两边下了保护结界、
　　“kufufufufufufufufufufu~我会注意的、”
　　六道骸幻化出新的三叉戟、笑眯眯的看着玛蒙、
　　“那么。。。你先来吧~”
　　“不过是个逃犯，能力也早被复仇者监狱抹去不少了吧、”玛蒙造出了冰封幻觉，封住了六道骸、不过如此嘛、玛蒙看着那边的六道骸、六道骸左眼跳到了‘一’
　　“kufufufufufufufufufufu~”看着被花藤困住的玛蒙、六道骸鬼魅一笑、
　　“莲花吗？优雅了许多嘛、”洛克把他女身的粉色长发扎成马尾、
　　“呃~嗯。。。好可怕的。。。力量、好痛苦。。。”玛蒙被锁紧的藤蔓缠的近乎喘不过气来、
　　“那家伙是什么来头？光凭他和对方云守的打斗看不出来什么讷、六道骸，原来是有这种力量吗？”贝尔看向那边一直微笑六道骸、果然，守护神挑选的守护者实力都不容小觑、
　　“那么要怎么办呢？彩虹之子、你再这样磨磨蹭蹭的话、我就要刺穿你了、虽说不让杀人，但是、让你半死不活，也是个不错的选择、”六道骸逼近玛蒙、
　　“少得意忘形了~！”蓝色奶嘴放出光芒、缠绕在玛蒙身上的藤蔓全部碎裂、转瞬，几十个玛蒙被幻觉造了出来、
　　“真是软弱讷、我还想让狄娜看看好戏呢、”六道骸左眼跳到‘四’三叉戟挥向众幻觉玛蒙、
　　“那只眼睛是。。。”
　　“格斗的修罗道讷、”狄娜看着愠怒的玛蒙、居然用卷筒纸做分身，说不出的搞笑感觉啊、
　　玛蒙头上的毒蛇慢慢变大、扭曲了空间、除去洛克，六道骸外，其他人都被这强大的幻术力量所迷惑、
　　“毒蛇那家伙，力量全开啊、”
　　“什么轮回，人类本身就重复着相同的人生，所以我才要拼命收集钱啊、”
　　“贪婪的彩虹之子吗？有趣、但是要论欲望的话，我也不会输~！”六道骸的兴趣越来越浓、手中三叉戟一转，无数的岩浆柱从扭曲的空间迸发出、不同的是，上面缠绕了莲花藤蔓、两边的观战席虽有结界保护，不过洛克下的结界在空间被扭曲时，结界也一并扭曲破碎了，洛克看着有些痛苦的观众们、这就是彩虹之子吗？收到神明诅咒的人么、不过真正让人感到痛苦的不是扭曲的空间，而是六道骸的熔岩柱、
　　“切罗贝尔、你们也不能承受吗？”洛克加上了结界给所有人包括切罗贝尔，不过在结界里总有一种被限制的感觉、这是纲吉后来才给洛克讲的、
　　“谢谢、”
　　“这么恐怖的力量，你是从哪里学来的、~！”玛蒙躲避着藤蔓的袭击、
　　“实在地狱界哦、”六道骸看着那个飞来飞去的小人儿、
　　“别开玩笑了~！！”玛蒙奶嘴一发光、所有的岩浆柱被冻住、
　　“呃啊――”纲吉一下跪倒在地、洛克皱了下眉头、超直感作祟啊、他能看见什么吗？看见那些不可能出现的幻影吗？被我改变的历史是不可能再现的、
　　“库罗姆、你没事吧、”很快的纲吉恢复了过来、
　　“嗯、boss、”库罗姆因为六道骸的能力被破解、加上幻术攻击、若不是有那六道骸的三叉戟给她提供能量，恐怕早已经失去内脏了、
　　“去死吧~！”玛蒙用自己的斗篷和宠物禁锢住六道骸、
　　“骸~！”纲吉看向那边、
　　猛然一朵莲花破开了黑色的斗篷和那条蛇、
　　“果然、还是骸你厉害讷、”
　　“差不多该结束了呢~！”六道骸拿着两枚戒指、
　　“这个指环要合成一体才可以算是胜利、”切罗贝尔愣愣的说道、
　　“不是哦、”洛克接过两半戒指、淡淡道：“这个戒指将会分为两半、其中一枚占有了其中四分之三的力量，另外一枚占有了原戒指四分之一的力量、因为，胜利方雾守有两个呢、！所以。。这个戒指无法融合的、”洛克刚要改变戒指、
　　“还没完呢~！”玛蒙的声音传来、
　　“啧啧、真是坚韧、这样了还不肯认输么、”洛克把戒指放回六道骸手中、
　　“稍微陪你玩了一下，你就这么蹬鼻子上脸~！我的力量还远远不止。。。”
　　“你应该知道的吧、”六道骸消失在扭曲的空间中、找不到声音的来源：“当幻术被幻术反攻时，也就代表着知觉的控制权被夺走了、”
　　“住手、范塔兹玛~！”玛蒙被自己的宠物勒住了脖子、
　　“那么就让你看看所谓的力量吧~！！”六道骸话音刚落，被扭曲的空间崩毁了、玛蒙坠入了连洛克都能困住的精神陷阱中
　　“恶心。。恶心。。。我想一下就恶心。。。”洛克打了一个冷颤、
　　“玛蒙。。。消失到哪里去了？狄娜。。你好象知道”
　　“嗯、一个被六道骸操控的世界，恶心的地方讷~！”洛克想想那满布的青虫，要不是那些毛毛虫大豆虫，他会轻而易举的破坏六道骸的幻术陷阱、可无奈让他抓住了心中的弱点、同样的，玛蒙也是如此，被抓住了弱点，哪怕逃跑也会留下恐怖的记忆、
　　“那么。。。你的败因只有一个、就是与我为敌、”
　　一切恢复正常、六道骸手中的戒指不需要洛克的改变就幻化成为了两个、
　　“哏~好了、我宣布，优胜者，六道骸、”
　　“xanxus，在你心中的黑影，让我都感到了恐怖，不过，你要如何我无所谓，不过妄想从我手里夺走两位守护神的话。。。”
　　“骸，好了别说了，走吧，明天最后一场、现在已经是纲吉方占优哦、一比四、这就是差距~！不过明天若是在赢了、我就会取消大空战、”洛克微笑道、粉色头发垂在左边、
　　“明天若是我输了，我就放弃一切、”xanxus笑了下、
　　“我记住了、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“我回来了~！”洛克变回了洛克，不对。。。变回了男生、
　　“洛克，你这两天都干什么去了啊、”
　　“好像上次狄娜出现过后你就问过我这种问题哦、”
　　“嗯。。。我和狄娜根本没话说、”
　　“那我的回答和上次一样、保密、”
　　“。。。。。。洛克，你说明天云雀学长、”
　　“云雀会赌上自己的尊严、秒杀他的、”
　　“为什么？”
　　“他希望自己解决敌人的时间比六道骸短、”
　　“明天，狄娜不会出现、”
　　“为什么？”
　　“狄娜去守护意大利的总部，所以没有第二方裁判了、我去看恭弥秒杀敌人，顺便替你见证、”
　　“什么意思啊、？替我见证？”
　　“明天，你必须要完成零地点突破、所以要不分昼夜的修行、”
　　“修行？？？？？？”
　　“是啊。。明天你可以不用去看了、”
　　“不是吧。。。”
　　“是的、所以嘛、我引以为傲的学生，要加油啊~！”洛克说完就爬上床，抱着枕头、睡去了~！
　　
第四十四章 这就叫秒杀~！
更新时间2011-1-29 20:09:41  字数：3861

　“恭弥，我来看你表演咯，瞬间的攻击迸射出的胜利之光应该是最美好的了、”洛克走到云雀身边、
　　“守护神大人，狄娜大人她。。。”
　　“回意大利保护九代目了呀~顺便去调查一些事情、这样裁判就是你们两个了、”
　　“我上了、”
　　“场地虽然严酷、但是对于云雀来说嘛、就算让他踩着地雷上，他也要上的、”
　　看着那如同战场的擂台、洛克漫不经心的说道、
　　“竟然会飞、那家伙是。。。机器人？？！！”
　　“叮――E――”
　　云雀的拐子砸碎了莫斯卡的机械头，另一只拐子，穿透了莫斯卡、
　　“这样，就算赢了吧~”云雀手里拿着合为一体的戒指、
　　“。。。是。。。是的。。”切罗贝尔震惊了、
　　“洛克，现在，战斗彻底结束了吧、我可以随便咬杀敌人了吧、”
　　洛克没有说话、这里恐怕只有洛克和xanxus知道即将发生的事情了、洛克知道自己无法阻止、因为这就是现实、就算阻止了纲吉的炎刀伤害、可刚刚云雀那一下子，已经穿透了九代目的身体了、
　　“那么、起来吧、坐在那儿的那位、不把猴子山的猴老大咬杀的话、我是不会回去的、”云雀扬起拐子、
　　“什么？？”列维听到云雀这么说他敬爱的boss、有点生气、
　　“什么什么啊、章鱼~！”贝尔毒舌的说道、
　　“章鱼？”列维瞪大眼睛
　　“这场争夺战是我们输了、怎么办啊、boss、”
　　“。。。。”xanxus没有说话、站起来跳到恭弥面前、被拐子挡住、
　　“我脚滑了下、”xanxus笑的很诡异、
　　“我看也是~”
　　“我没骗你，我只是来回收那堆破烂的、是我们输了、”
　　“我可一点没看出来那是认输了的表情、”说完云雀就冲了上去、
　　“kufufufufufufufufufufu~我也不能落后啊、”六道骸的凤梨发型被风吹动、手中的三叉戟渐渐出现、
　　“骸、这是恭弥的事情，我答应他的、你不要插手、你要真有空去把地上的雷全部排了、”
　　“排雷啊、、、、不要啦、”六道骸收好拐子，身边的犬、千种、库罗姆看着带一点撒娇意味，却又战意满满的六道骸、
　　“哏、xanxus，这次你真的输了呢、把指环交出来吧、”洛克看着和云雀对打的xanxus、
　　“好的、那你能先让这位云守停止攻击吗？”
　　“那家伙干什么，居然敢袭击boss”
　　“等等，木瓜脸，我们已经输了，boss要是还手就算是背叛十代目，他们就可以正大光明的把我们全部抹杀了、”
　　“木瓜脸？”
　　“嗯、boss在谋划什么讷、”
　　“云雀学长？”纲吉赶了过来，看着把xanxus逼到绝路的云雀、
　　洛克飞身到了台子上、或许还有一个方法讷、洛克突然想起了他在原版中看见的那幕、
　　“你做什么~？”xanxus惊了一下看着洛克一脚踩上了写着OFF的按钮、
　　“怎么你不是要回收垃圾吗？那么就先关掉啊、莫非里面有什么东西吗？”洛克劈开机器人从里面滚出来一个被绑住的人、
　　“这是。。。。”
　　左胸流出的鲜血让洛克心惊、果然，他的判断无误、真的伤到了九代目、但是没想到直击心脏。。。
　　“九代目？！心脏被完全贯通了。。。”里包恩看着那白发老人、
　　“对不起。。。或许我不能救他了、他的体内有着强大的大空属性的死气之炎、我无法替他治疗伤口，就如同我从未给阿纲治疗过一样、”洛克看着那奄奄一息的老人、
　　“莫斯卡的构造，我之前看过一次，看来他们把九代目当作动力源了、”
　　“怎么会、”
　　“恭弥的拐子在穿透莫斯卡的同时、也刺穿了九代目的心脏。。。”洛克看着那边停手的云雀、
　　“你们的人亲手杀了九代目啊、”xanxus看着围坐在九代目身边的人、
　　“云雀学长。。。”纲吉望向那边皱着眉头的云雀、
　　“。。。”云雀感到了被栽赃的感觉、指着xanxus开口道：“你、是故意的吧、”
　　“哦呀、明明人是你杀的、胸口的那个可是你的拐子造成的、”
　　“不对。。。”九代目颤颤巍巍的声音传来、
　　“九代目。。。对不起。。。我无力阻止这一切。。。而且。。唯独大空的伤口和身体是我无法救治的、对不起。。。”洛克看着虚弱的老人、
　　“和你无关，洛克。。和那个小男孩也无关。。。错的人。。是我。。。对不起。。。是我的软弱造就了这一切、是我的软弱让xanxus从永远的长眠中醒来。。。”
　　“长眠是怎么回事？xanxus应该在摇篮事件后被剔除出家族、并被安置在彭格列的严密监视之下才对啊、”里包恩看着血流不止的九代目、
　　“九代目。。。为什么要把他从那冰封中解开啊、”洛克双手沾了那鲜红的血液、
　　“xanxus的时间停止在了八年前、以当时的模样持续着长眠、也令他的愤怒和执念随之以恐怖的速度增幅、”
　　“xanxus~！”洛克回头看着阴谋得逞的xanxus、
　　“泽田纲吉，你手下的人竟然敢杀了九代目、我作为他的儿子，接受你的挑衅~！”
　　“洛克，怎么办、需要我像库罗姆一样用幻觉器官让他继续活下去吗？”
　　“不用了，他。。已经死了。。。我无法救他，只因为。。。属性不合、”洛克心里很难过，明明可以救他，却不能破坏更多的历史，让这个世界更为混乱、
　　“洛克、”六道骸拿起三叉戟打向云雀、
　　“你做什么，凤梨~！”
　　“都是你害死第九代，让洛克难过的~！”
　　“我又不知道~！”
　　两个人再度开打了，不是为了九代目，而是为了伤感无限中的洛克、
　　“xanxus、是我破坏了你原本的计划把、你是想让纲破坏莫斯卡，让彭格列家族的人从心底否决纲，我却关了这破机器、不过你同时在庆幸的是恭弥的拐子刺穿了他的心脏、你接下来是想说纲纵容属下杀了九代目吧~！”洛克恨恨的看着xanxus、不过是那一点点小事情就要把养育你这么多年的人害死吗？xanxus，你真是个可怕的人、
　　“请停止臆测的发言、”
　　“切罗贝尔，这里已经没有你们的事情了，指环战已经结束了，剩下的彭格列内部的事情了、”
　　“可是戒指的归属我们必须知道~！”
　　“够了~！我已经忍无可忍了~！”里包恩帽檐下的脸看不出表情、
　　“戒指最终归属将由我来决定、彭格列唯一一个和初代同等地位的人来决定~！”洛克瞪了切罗贝尔一眼、
　　“守护神大人~！”
　　“想违背我吗？”洛克嘴角勾笑、
　　“我等请求参与吊唁战、”
　　“我不会让九代的死白费的、不过这场战争作为守护整个家族的我来说不能够插手、我相信纲、他才是真正的十代目~！不过他意下如何，我不能勉强、”洛克看着纲吉、
　　“xanxus~！我不会让九代保护的彭格列家族落到你的手里的~！”
　　“纲、哏~！现在所有人把戒指交给我~！”洛克拿出来戒指盒、
　　“嘻嘻嘻嘻~为什么王子我要把我赢得戒指交给你呢？”
　　“把戒指放到盒子里~！”洛克表情冰冷、
　　“。。。boss。。。”贝尔看了xanxus一眼、
　　“哏~好啊、我没意见、”xanxus把手上的戒指放到盒子里、
　　“。。。好了戒指最终的归属为彭格列真正的十代目――泽田纲吉，但鉴于九代的死前因后果未查清、准许在九代死因完全清楚之前，瓦利安于纲吉之间进行内部斗争~！这是我守护神的指令”
　　洛克合上戒指盒、
　　“明天十点后，指令正式生效~！”
　　“我没有意见、我赢了、我就要夺回，我父亲留给我的一切~！”xanxus笑着说道、
　　“随意~！今天都先回去吧、”洛克把戒指盒放到口袋里、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“为什么今天非得去上学啊~！”
　　“上学是一个学生应该做的~”洛克眼下有淡淡的黑眼圈、
　　“洛克，你昨晚没睡吗？”
　　“在回想一些事情、仅此而已、”
　　“走吧上学去~我出门了~”
　　“走好哦、”
　　奈奈妈妈看着两个人走出门去、
　　“你们有没有感觉，阿纲和他爸爸越来越像了、”奈奈妈妈看着刚刚‘回眸一笑’的纲吉
　　“没有。。。”碧洋琪完全想象不了、
　　“完全不像、”风太也无法想象、
　　“看不出来。。。”一平也应和着、
　　学校。。。。
　　“昨天损害太严重了、不知道恢复好了没有、”
　　“昨天的损害都是因为地雷爆炸和机关枪扫射，我想应该差不多了、”
　　“讷，洛克、你昨天好像早知道一切、”
　　“没有、我只是察觉到了血腥罢了、”洛克垂下眼眸、
　　“洛克。。。”
　　“与其说是恭弥的直接错误，不若说是恭弥被xanxus利用了、”
　　“哟~！这不是什么都不行的废柴纲嘛~！”炮灰一说道、嘲笑道、
　　“你好悠闲啊，连课都不上了、我们可在学校煎熬啊、”炮灰二附和道、
　　“什么都不行吗？是啊、这么弱的我怎么替九代目报仇、”纲吉小声说道、
　　“你在说什么啊、你的两只走狗不在你身边，山本和狱寺和你在一起都会变傻变笨的、很危险啊~！”炮灰一看着出神的洛克，才继续说道、
　　“危险吗？”纲吉的刘海遮住了他的眼睛，身上的气势也起来了、
　　“。。。喂~！怎么连一句话都说不出来了~！废柴纲、”
　　“滚、”
　　炮灰一二愣了下，还以为是洛克说的，结果吐出这个字的人，就是他们正在嘲讽的纲吉本人、
　　“我让你们滚~！”纲吉猛地抬头，没有表情的脸和身上的女王气质把两人震慑住了、
　　“你说什么~！”炮灰一颤抖着声音说道、逞强中。。。
　　“离草食动物远一点、浮游生物们、”云雀在一边的窗台向下说道、他也被纲吉身上的气势所折服、或许他会是一个好的首领，不过要让他云雀恭弥为他卖命，那是不可能的、
　　“云。。云雀。。学长。。。对不起。。。”炮灰一二刚跑出去没两步、就突然不动了、
　　“不允许你们欺负boss~！”一个女声传来、大小凤梨出场、
　　“。。。让他们滚、不要伤害无关人员、”纲吉第一次在非炎纲状态下，爆发出了女王气质、
　　“kufufufufu~果然，是个天生的黑手党啊，还是不喜欢、”六道骸笑着说道，解了两人的幻术、走到洛克和纲吉身边、
　　“嗯？？你们什么时候来的？”洛克回魂、
　　“是彩虹之子让我来找你的、他说彭格列今晚要以下任boss的身份出现，我们守护者自然不能少、让我们带上彭格列指环、”
　　“哦、骸、麻烦你把戒指送去给众人吧、”
　　“好啊、亲爱的洛克、虽然不情愿，不过，库罗姆把云守戒指送给那只小麻雀去吧、”
　　“是、骸大人、”
　　洛克为纲吉带上了大空戒指，拍拍他的肩膀、
　　“纲、让我们期待夜晚的战斗吧、”
　　
第四十五章 大空战役、
更新时间2011-1-30 8:13:58  字数：3213

　“人都到齐了吗？”
　　“切罗贝尔怎么还在？”
　　“跟他们机关的人协商后、最终决定将这内斗合法化、称之为大空战、裁判为切罗贝尔组织的众人、”洛克冷冷看了眼那边的xanxus、
　　“垃圾~！来的好慢啊、”
　　“因为狄娜从意大利带了一些资料给我，所以，这次我是作为你们的后援、”
　　“嗯？后援？”
　　“你们都是彭格列家族的精英、所以只要有一方分出了胜负、我就会去判定成败、并且为你们治疗、除了纲和xanxus、”洛克冷笑道、他心情真的不好、
　　“治疗？那就是说还要打一次？”
　　“是的、”
　　“所有未亡守护者，均已到齐、”
　　“八比六、这是现在的人数、除去重伤的路斯利亚、狱寺隼人、人数各减一、”切罗贝尔说道、
　　“我还能战斗~！！”
　　“洛克大人。。。”
　　“好吧、现在是八比五、守护者们到各自战斗的地方、”
　　“哈哈哈~蓝波大人是不会输的、”蓝波笑嘻嘻的跑向教学楼、
　　“等等、蓝波~！”洛克把移动小电视待到了蓝波手上、
　　“蓝波的身体受得了吗？因为用十年火箭筒差点被困在时空交换点、”纲吉看着蹦跳的小牛、
　　“没事哦、我已经为他们治疗过了、”
　　“嗯、”
　　“要加油啊、大家、”
　　“众守护者到位后就开始、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“怎么回事？”
　　看着屏幕上众守护者突然倒地、纲吉急忙问道、
　　“是毒药、三十分钟内战斗部结束，大家就会丧命、”
　　“kufufufufu~好无聊的毒药啊、伤害我可爱的库罗姆，等大空战结束，我就抹杀你们这群长的一样的女人、”六道骸挥舞着三叉戟、
　　“骸？怎么没事、”
　　“因为一个守护者一个腕表，雾守有两个的这种情况是第一次在守护者中发生、那就让库罗姆带上了、凭着六道骸的强大很快就能拿到戒指为她解毒、而且因为她是幻觉内脏、能少收一点伤害、”洛克飞到空中、
　　“去死吧、垃圾~！”看着分心的纲吉，xanxus一拳打了上去、
　　“纲~！”洛克看着纲吉、
　　“蠢纲，和xanxus对战的时候严禁分心~！”站在观众席的里包恩吼道、
　　“开始了、众守护者们、记得要去拿三角台上的戒指哦、率先得到所有戒指的一方胜利、”洛克飞到了篮球场、
　　“骸、你给我各种速度、笑什么、然后去帮蓝波，他还小、”洛克眉心上燃烧着黑色的火焰、
　　“呀呀、小麻雀没事了呢、不愧是他啊、”六道骸看看手里的小屏幕、
　　“你们两个速度去救人、我去看纲吉那边、”
　　洛克从天窗飞了出去、
　　“亲爱的洛克就是用那黑色的火焰救得我呢、来吧可爱的库罗姆、给你戒指、”六道骸把铁架台砸倒、给库罗姆解了毒、
　　“救救我。。。拜托。。。我给你很多钱。。”玛蒙求饶道、
　　“哦呀哦呀~钱啊、我不稀罕呢、不过你要向我认输、然后解毒后立刻离开并盛哦、否则我就让你尝尝那天的那种痛苦、”
　　“我答应。。。”玛蒙很快妥协、解了毒立刻逃跑了、
　　“八比四、两个打一个、算不算群殴呢？kufufufufufufufufufufu~”六道骸和库罗姆敢向雷守地点、
　　“纲~！”
　　看着纲吉刚要飞去蓝波那里、洛克急忙制止、面对这种赤裸裸的犯规、切罗贝尔没有说话、
　　“我要去救蓝波，他会被列维杀掉的~！”
　　“骸和库罗姆已经去了~！狱寺也被云雀救了、小心~！”
　　“垃圾~！靠这个大垃圾提醒战斗、你是打不赢我的~！”
　　“我去看看了平、你要专心，要相信你的守护者们、”
　　洛克看向了平方、了平忍着剧痛一拳打倒了铁架台，已经平安解了毒、
　　“死吧~！垃圾~！”xanxus掏出手枪、
　　洛克看着那把枪、要小心啊，纲、
　　“你自称天才？”云雀堵住了贝尔、
　　“嘻嘻嘻嘻~在你做这种事情的同时，你的同伴都已经死掉了呢~！”
　　“来吧，天才先生、”
　　“你。。。”
　　云雀也开始了与贝尔的对战、
　　看着天台的爆炸声，蓝波的手雷和狱寺的炸弹同时袭向列维、
　　“kufufufufufufufufufufu~我去看看山本那家伙，别被斯夸罗砍成几段了讷~！库罗姆去休息吧、”六道骸听见爆炸声，跑向南教学楼、库罗姆很听话的坐在路斯利亚身边、她知道她并非真正的守护者，只有四分之一的戒指能量的她、她选择听从安排、
　　“kufufufufufufufufufufu~你们怎么一个都起不来啊？那个叫斯夸罗的不怕xanxus说你背叛他吗？”
　　六道骸前脚来，洛克后脚就到了、
　　“原来是这样啊、怪不得没有转播，因为是摄像头，感知不到移动啊、你们两个怎么都不动啊、难道中毒太深？”
　　替他们两个解了毒、
　　“我知道xanxus的、我失败了，他注定要处决我、”斯夸罗难得声音小一点、
　　“斯夸罗你知道xanxus的秘密是吗？”洛克砸碎了所有的摄像机、
　　“什么意思、”
　　“九代和xanxus的事情、虽然我是石像但是我也是知道所有一切的，否则我也不会在那么巧合的时间醒过来、”
　　“若不是守护神你打碎了墙壁，下一秒我就会被鲨鱼吞噬、”
　　“我当然知道、”
　　“等xanxus和纲吉分出胜负在说吧、”
　　“嗯、”
　　“等会就出去吧、”洛克靠在貌似废墟的墙壁上、闭目养神、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“你这个混蛋居然敢妨碍我~！”
　　“十代目正在战斗，不能让杂音影响大空战、”
　　在列维使出绝招雷电伞却被狱寺借机破坏了伞、被火箭炸弹击败、
　　“我已经看穿了、差不多来结束吧、”云雀打开拐子的机关之一、从拐子底部吊出铁链、
　　云雀甩动拐子、贝尔也玩着他的绝技、但是面对云雀的强大、贝尔选择了逃避、
　　“不。。不妙。。。”
　　“你做好觉悟了吗？”云雀的拐子袭向贝尔，贝尔向后躲开、丢出三把小刀、然后落荒而逃、
　　“不过是逞口舌之快的家伙、”
　　贝尔离去后，云雀也因为疲惫不得不休息一番、
　　“喂、那边怎么样勒？”洛克睁开眼看着那边等待着的两人
　　“洛克、你来看、”
　　山本把手上的移动视频给洛克看、
　　“阿纲那家伙准备用那招了、我要去看现场版、里包恩和巴吉尔的悉心培养出的绝招啊、不容错过啊、”
　　洛克飞出楼去、踩着黑色的死气之炎、到了xanxus和纲吉的上方、
　　“啧啧，垃圾~！累的气喘吁吁的样子~！”
　　纲吉的火焰以不规则的形态向外发散、
　　“纲、真的不要紧吗？”洛克担心的看着体力快透支的纲吉、
　　“垃圾~！打算自暴自弃了吗？”xanxus看着那不规则释放的火焰、
　　“不对。。。”洛克看着斗志高昂的纲吉，那美丽的火焰，开始逐渐有了规则的形态、如同爆炸的烟花、
　　“死气的零地点突破~！不能让你得逞~！”xanxus的愤怒之炎袭向纲吉
　　“我个娘列、”
　　看着暴怒的xanxus、洛克下意识往上飞、差点被那浓厚的死气之炎灭掉。。。被纯度那么高的愤怒之炎的打中，就算不受伤也绝对不好受、也会被磕死、那包容的大空和侵吞一切的夜是那么格格不入、
　　“真不象样啊~！”
　　xanxus使出了全力、躲避中的纲吉依然在进行着零地点突破的准备、
　　“无谓的反抗~！”
　　xanxus的全力一击袭向纲吉后、
　　。。。。。。。。
　　纲吉倒地、手套也变了回去、洛克担心的看着纲吉，你。。。可千万别给我死~！！！
　　xanxus把枪收了回去、
　　“垃圾就是垃圾，和垃圾一样化成灰吧~！”xanxus手上冒出死气之炎、和洛克所做的能量球差不多的东西、刚要袭向纲吉时、强大的火焰从纲吉额上冒了出来、
　　“完成了么？”洛克看着纲吉、
　　“你这个混蛋~！！”
　　“看来纲吉中和了xanxus的愤怒之炎、从高温的超死气变成了负状态的、吸收了xanxus的愤怒之炎、所以。。。毫发无伤？初代所流传下来的零地点突破？有点不像讷~！”洛克微微一笑、
　　“哈哈哈~这种伤害自己的绝招怎么会是初代所流传下来的、”
　　洛克看着狂笑的xanxus被冰冻一次就深深的记住了吗？不过凭着只有彭格列血统拥有的超直感、
　　“零地点突破・改、纲，你的绝招、要靠自己感觉、”洛克喃喃道、
　　看着纲吉身边放出的气场、xanxus依旧是不屑、
　　“这个混蛋垃圾，你要是再敢盗用那个名字，我就把你打成灰、”
　　“不管你怎么说、我都要贯彻我的零地点突破・改！”
　　“炎之蕾~！”
　　纲吉没有躲避、他还在寻找着契机、
　　“最后了、死亡之炎~！！”
　　xanxus的愤怒之炎直袭纲吉背后、烟雾中、突然绽放的死气之炎、
　　“接下来轮到我了~！xanxus~！”
　　纲吉追上了xanxus的速度、一脚踢向xanxus、
　　
第四十六章 指环战的结束
更新时间2011-1-30 8:16:49  字数：3092

　“你这垃圾~！”xanxus看着倒吊在空中的纲吉、
　　洛克微笑着看着纲吉、胜利属于纯正的彭格列血统、xanxus，你无法横越的沟壑，你还是承认吧、
　　纲吉把吸收来的愤怒之炎，中和后收为己用、
　　xanxus被打飞出去、洛克向下移了些、
　　“短时间内和xanxus打成如此局面，纲、你已经很好了、但是xanxus心结一天不消失、这场战争就还没有结束、”
　　洛克看着那愤怒之炎散发出的妖异黑色光华、犹如他的夜属性的死气之炎般、
　　怨念？
　　愤怒？
　　xanxus的力量来源，注定了他的失败、或许那二代目的火焰适合他、但是如果非要和初代血缘争风的话、那温柔的死气之炎是会柔化那一切的、
　　看着脸上
　　“聚集吧、守护者们、”洛克的声音传到了每个人的耳朵里、
　　“boss那样愤怒的火焰、我还是第一次见到、”斯库罗和六道骸山本三人从南教学楼走了出来、
　　“斯库罗、是到了解开xanxus的心结的时候了吧、”
　　xanxus成倍的火焰袭向纲吉、纲吉和xanxus双手相触的瞬间、xanxus的愤怒之炎被冻结、
　　“xanxus、你已经败了、你若再反抗的话、还是会一样的结果、绝非留下伤痕那般了、”
　　“适合当十代目的人是我~！”
　　“xanxus、你的心结、还是解开吧、拥有死气之炎的人不一定适合当十代目~！是血统~！！是我的认可~！！！”洛克吼道、
　　“为什么你要这样、”纲吉看着慢慢被冻结的xanxus
　　“不要讲和九代目那老家伙一样的话、”
　　“和九代目。。一样吗？”
　　“斯夸罗。。。看来只有这样才能让他冷静、把真相说出来吧、”洛克叹了口气、
　　看着握拳颤栗的斯夸罗、
　　“真相？”
　　“什么意思？”
　　狱寺等守护者聚集到了他们身边、
　　“xanxus不是九代目的亲生儿子、知道这件事、是xanxus无意中闯进九代办公室发现的秘密、在那之后、就发生了摇篮事件、”
　　“xanxus答应指环战是因为我给他说、无论血统如何、我决定的人才是十代目、或许是因为察觉到了我的偏心、xanxus才重新实施了计划、”洛克点上一根烟坐在冰柱上、
　　“其实、九代的心软曾经让他复活、但是九代却把他推入了更深的深渊、”
　　洛克把七枚戒指放进了纲吉的盒中、紧接着把盒子放到冻结xanxus的冰上、冰解了冻、
　　“xanxus。。。对不起。。。你的愤怒之炎不适合这个戒指、包容的大空、渲染一切的大空、能继承戒指的是初代血脉的纲、就算是我同意，这寄生在戒指中的能量也无法承认你、”
　　“不行就造作~！总之十代目是我~！以后也将是我~！”
　　“xanxus、你冷静一下、我知道你被背叛的痛苦~！”斯库罗看着瘫坐在地上的xanxus、
　　“你知道什么~！！”
　　“那天你和九代目的话我都听到了~！你之所以可以复活，那是因为九代目把戒指放到了你的冰上、就和洛克刚刚做的一样、”
　　“xanxus、九代目对你如何、你应该很清楚的、他为了不伤害你，一直把你当作亲生儿子、”洛克把烟头捏灭、
　　“垃圾~！都是垃圾~！！凭什么我不可以、”
　　“xanxus。。。”洛克把戒指拿起来交到纲吉手中、
　　切罗贝尔从震惊中恢复过来、
　　“那么我来宣布、指环战最后的赢家、泽田方、我等修复了校舍后就会回去、”
　　“解除观众席的限制、”
　　“是、守护神大人、”
　　xanxus看着一脸无奈的洛克、
　　“为什么，戒指会拒绝呢？”
　　“意志、来源于戒指能量的意志、或许不是血统、或许是因为，能量这次选择了，温和的大空、总之。。。你的任务结束了、”
　　“哼、这样啊。。。内定好的吗？”xanxus笑了下、闭上眼睛
　　“混蛋boss。。。”斯夸罗看着‘瞑目’的xanxus、
　　“这样，算是，释怀了吗？”
　　“应该是吧、”斯夸罗背上xanxus、离开了、
　　“总感觉，我要去擦屁股。。。”洛克看着xanxus离去的背影、原因、主角总是要胜利的、看漫画多人
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　第二天。。。。
　　“给我起来、给我起来、给我起来~！！！”洛克的声音传到了熟睡的纲吉耳中、
　　“再睡五分钟~”纲吉满身疲惫、哼哼唧唧的说道、
　　“瓦利安打倒家门口来了~！！！”洛克小声说道、只见纲吉一下子跳了起来、却被被子绊倒磕到了地上、
　　“疼疼疼。。。。”
　　“啧啧、听见瓦利安就醒来啊~走吧、今天要举办派对哦、把这个衣服换上哦、彭格列家族集体聚会哦、”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　洛克刚说完就迎来了沉默、纲吉看着手上的衣服。。。猛地吼道、
　　“这算是什么嘛~！”
　　“西装啊、你不认识？”
　　“为什么要穿西装、？”
　　“。。。。”洛克沉默了一下、用凝重的语气说道：“这个西装用列恩的线做成、万一真的有瓦利安偷袭，防弹防死气、你若不穿、死了，那就亏大了、”
　　“。。。我穿。。我穿。。。”纲吉二话不说立马穿上西装、
　　“那个。。。还有一个好消息忘了告诉你了、”
　　“什么？”
　　“云雀的拐子正好穿透了生死点、离心脏只有一公分哦、所以、治好了~！”
　　“。。。真的？？”
　　“对啊、否则今天你醒来的时候人已经在意大利了~！”
　　“那个。。。还有一个事情、兰兹亚来了、”
　　“兰兹亚？”
　　“昨天玛蒙离开后去召集了近百名瓦利安的人来、全是被他干掉的、不过他没让你见到、”
　　“啊~！”
　　纲吉跑到客厅看着被一群小孩子围住的兰兹亚、
　　“早安啊、我昨天可不是来帮忙的，是来还你人情的、”
　　“蓝波，一平，不要闹了、那个兰兹亚先生，谢谢你、”
　　“说了只是还你人情、彭格列，你穿西服的样子蛮像一个黑手党boss的”
　　“啊。。这个。。。这个其实是。。。”
　　“洛克选择了你，真的没错、”兰兹亚笑着说道、
　　“不是。。。我不想当什么黑手党啦、”
　　“那个人也认可你了、虽然他不愿意承认、但是和他接触那么久了，我也能看出来他的心思、当然我是不会轻易原谅他的、”
　　“那个人，是指的六道骸吗？”
　　“还能有谁，表面变态，心里闷着许多天真想法的凤梨、除了他还能有谁、”洛克也换上了黑色西装、走了下来、
　　“。。。”纲吉沉默了、
　　“走吧，今天是为了庆祝相扑大赛我方获得冠军的派对啊、到山本家集合哦、”
　　“嗯~！”
　　――――――――――――――浮云。。。神马都是―――――――――――――――――
　　“哟~！欢迎阿纲一行人~！”山本的老爸拉响礼花炮、
　　“你好。。。”纲吉揉揉头发、
　　“十代目~！”狱寺跑了过来，身上也穿着黑色西装、
　　“阿纲、你来了~！”山本也是~！
　　“kufufufufufufufufufufu~亲爱的洛克、我穿这个好不好看~！”六道骸穿着黑色的西装依旧带着黑色手套、库罗姆穿着女士西装、犬和千种也一样穿着黑西装、
　　“蓝波大人好饿哦、”只有小牛没有穿黑西服、守护者们以及参与指环战的人都穿着黑西服、
　　纲吉头上飞过乌鸦，顿时明白了，洛克骗了他、
　　洛克无害一笑、整整西装、
　　“十代目，你穿西服的样子好帅哦、”忠犬摇着尾巴凑到了纲吉身边、
　　讨厌群聚却因为洛克开始习惯群聚的委员长居然也穿着西服，但依旧带着风纪委员的袖章、
　　“洛克，这到底是怎么回事？”
　　“彭格列正式的家族聚会而已、”洛克小声道、
　　“为了庆祝胜利，大家来吃我的爱的料理吧、”碧洋琪拿出有毒料理、
　　“不要~！”
　　“大姐。。。”狱寺光荣倒地、
　　看着欢闹的人们、纲吉眼角湿润了、为了守住大家的笑颜，他努力了，他做到了，以后要是都如此就好了、跟着这些家人朋友，永远的安逸下去、在没有黑手党纷争什么的危险中、
　　“纲、这份欢乐就是你最好的成就了吧、”洛克看着纲吉、但洛克想到几个月后即将到来的那未来战役、既然无法阻止、那就顺其自然、在这几个月内，把他训练到能够达到的最强、
　　“在想什么？”看着洛克微微变冷的脸、纲吉询问道
　　“没什么、你去送送兰兹亚和巴吉尔吧、他们今天就会回意大利了、”
　　“嗯？”纲吉看向刚刚兰兹亚和巴吉尔站着的地方，已经没人了、急忙跑了出去、
　　“或许这就是你的宿命、你无法逃避，你能做的唯有退去那份幼稚、”洛克淡淡说道、
　　
第四十七章 久违的宁静
更新时间2011-1-31 15:36:25  字数：2808

　纲吉站在走廊的窗户边、
　　山本和狱寺和往常一样、在打闹、
　　洛克在躲避风纪委员长――云雀、
　　一切都是和战前一样、
　　“好平和啊、”
　　“纲、想什么呢？”洛克在摆平了一系列风纪委员会成员和委员长本人后、来到了纲吉身边、
　　“嗯、没什么、不用战斗，就这样一直很宁静的感觉、真的很好不是吗？”
　　“咳咳、鉴于你上次和xanxus的战斗你的体力不行，我和里包恩决定对你进行循序渐进的体能训练、”
　　“嗯？？还要训练？为什么、”纲吉废柴的揉揉头发、
　　“说了是循序渐进嘛、不是很急、就是每天跑步而已、”
　　“十代目、守护神~！”狱寺跑到两人身边、
　　“哟~阿纲、洛克~！”
　　“闹累了？呵呵、”洛克看着那边龇牙咧嘴随时准备攻击山本的狱寺、
　　“群聚、群聚你们哦、”云雀捂着额头走向四人、
　　“云。。云雀。。学长。。伤口没事了吗？”纲吉颤颤巍巍的问道、
　　“有我治疗，当然好了、”
　　“草食动物、以后要是再有战斗，把地点定在并盛以外、最好实在黑耀中、若是再有战斗发生在并盛、我就扎扎实实咬杀你、”云雀用头发遮住额头、
　　“云雀学长。。。你的额头怎么了？”
　　“不用管他、恭弥、你不是还要视察破损的地方修复没有嘛、去忙吧、”洛克微笑着说道、
　　“哼、”云雀扭身就走、
　　“讷讷~！恭弥，下回也来陪我群聚啊、”洛克扑哧一声笑了出来、
　　“你想让我咬死他们我会来的、”云雀淡淡道、
　　“喂喂、、刚刚是不是有人直呼委员长名讳了、”
　　“难道他就是那个2－a的洛克、好帅啊、连委员长都能制服、”
　　细细碎碎的交谈声传来、
　　“我到现在也不能承认那家伙是守护者明明是想近水楼台先得月、哼”忠犬愤愤的说道、
　　“恭弥他当云守、最适合不过了、独自守护着家族、”洛克坐到窗台上、
　　“不是啦、和守护者没关啦、我再也不要那么恐怖的事情发生了、”
　　“太平静了吗？那就让我赋予你们新的恐惧吧、”里包恩吃着西瓜穿着单衣、坐在消防栓箱子里、完全无视了现在正处于初冬时节、
　　“是新的敌人吗？”狱寺看着突然冒出来的里包恩、
　　“哈~不是啦、我和里包恩昨天就商量过了、来玩试胆大会吧、”洛克浅笑道、
　　“最近发生了不少事情、所以稍微享受一下也不错吧、”里包恩摇着扇子、
　　“我才不要参与什么试胆大会呢~！”
　　“难得我邀请了京子、真可惜、那就我们去吧、”里包恩诡异的笑着、
　　“诶？京子也要来吗？”纲吉在脑海妄想中、
　　“别想那么多的多余的事情~！”里包恩看着快流出口水的纲吉~！
　　“哈哈哈~听起来好有意思啊、阿纲、我和你一组吧、”
　　“死肩胛骨你说什么~！我身为十代目的左右手当然要随时在他身边保护他~！！”
　　“那么，今晚九点在并盛墓地集合哦、”说完，里包恩关上了消防栓的门、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“啊啊~都怪洛克你啦、里包恩他们先走了啊~！”
　　“没有啦，我怕鬼之类嘛、”全副武装的洛克颤颤巍巍的走在纲吉身后、意外的、很意外的、发起这次试胆大会的人、不对、是神、
　　“。。。。你不是神吗？怎么害怕鬼、”
　　“谁规定神不能怕鬼的、呜呜~”
　　“kufufufufufufufufufufu~”飘来的诡异笑声、让纲吉和洛克一起打了一个冷颤、身上所有汗毛都扎了起来、
　　“kufufufufufufufufufufu~kufufufufufufufufufufu~”笑声越来越近、一个黑影扑向两人、
　　“鬼啊――――”洛克的惨叫划破天际、
　　“kufufufufufufufufufufu~我亲爱的洛克，我来保护你啦、”凤梨发型的‘鬼’把洛克扑到在地、
　　“骸啊、你吓死我了、我还以为是鬼呢、”洛克长舒一口气、
　　“走啦走啦，我们是吓人的组合、只有阿纲和他的组合是被吓的方啦、”说完洛克就被六道骸拖走了、因为洛克腿软了、
　　“喂、不要留下我一个人啊~！！”
　　“丘啤~唔唔――”诡异的声音再度传来、
　　“是谁？？？？”纲吉低头一看、啊的一声倒地、
　　“不要发出那么废柴的声音、蠢纲、”
　　“里包恩~！！！”
　　“你的搭档等你很久了、”
　　“嗯？搭档？”一只手牵住了纲吉的手、冰冰的，滑滑的？？湿湿的？？？
　　“蓝波~！！！怎么是他~！”不是京子嘛~！
　　“哼、祝你好运、”
　　纲吉抱着蓝波准备一下冲过去、一下看见了狱寺和一平的背影停了下来、
　　“狱寺君？”
　　“是、”‘狱寺’转过头、
　　。。。
　　。。。。
　　没有脸、！！
　　脖子伸长了~！！！
　　“啊――――――啊――――――――”纲吉很废柴的坐到地上、怀中的蓝波已经吓晕了过去、
　　狱寺一平组、恐吓成功、
　　纲吉向前走了几步、超直感告诉他，背后有人~！
　　纲吉机械化的转过头、看见穿着红伞cos的京子、脸红了。。。一点也不可怕、好可爱啊、
　　“呜啊――”纲吉的背后传来‘悠远的吼叫’纲吉看向那边、
　　“你怕不怕啊、”穿着毛兽装的小春、
　　一点也不可怕、
　　一点也不可怕、
　　倒是。。
　　京子好可爱啊、
　　纲吉惆怅于要不要装作被吓到、这时有人拍了拍他的肩膀、
　　“哟~阿纲。。。”
　　啊~！！！
　　“出现拉~！！！”
　　纲吉一把丢下蓝波、跑走了、被碧洋琪的有毒料理套装吓到了逃跑、
　　女生组、恐吓成功、
　　“喂、骸、你确定要到这么远的地方埋伏？这里不是该走的路吧、”
　　“kufufufufufufufufufufu~不走这么远怎么能和我亲爱的洛克约会呢~！”
　　六道骸刚说完，就听见了哭喊声、不是吧、居然到这里来了、那个胆小鬼、破坏他的好事、
　　“这样子啊、那就让我来吓吓你吧、”六道骸左眼跳到了‘一’
　　纲吉猛地停住脚步，他看向路边蹲着的那人、什么嘛、洛克啊、他自己都害怕，应该不会吓我
　　“洛克，怎么了？”
　　“骸、骸他把我丢在这里了、”
　　“嗯？那你和我一起吧、”纲吉上前拍拍‘洛克’的肩膀但瞬间石化、没有头、~！！！！！！！！
　　“呜呜呜~六道骸把我脑袋拿走了，呜呜呜~”那‘洛克’哭诉道
　　血还在一滴一滴往下流、没有脑袋、
　　纲吉最后一点叫做胆量的神经破灭了、
　　“啊~！！！！鬼啊~！！！！！！！！”
　　纲吉以直线向墓地深处跑去、
　　六道骸kufufu的笑完、发现，身边的洛克也中了幻术，已经被吓得晕了过去、口吐白沫、
　　“喂、洛克~！”
　　“喂~！你没事吧、”六道骸急忙背起洛克去找大家、
　　骸洛克组、恐吓。。。成功、
　　众人集合在正确道路上、六道骸也把眼睛变成X的洛克带来了、
　　“彭格列还没有回来吗？”六道骸扶着洛克、
　　“骸、你做什么了吗？洛克怎么了？”里包恩看着昏厥的洛克
　　“我在对彭格列用幻术的时候忘了旁边的洛克，让他看见自己的脑袋没了、然后就吓晕了、”
　　“真好啊、把阿纲大哥吓到了、早知道我就和你们一个组了、”
　　“呃――”洛克睁开眼，第一件事情就是摸自己的脑袋、
　　“kufufufufufufufufufufu~亲爱的洛克那是幻术啦、”
　　“。。。。鬼。。。鬼。。。”洛克指向纲吉跑向的那边、
　　“洛克怎么了、”
　　“真的鬼、真的鬼、不是假扮的、”洛克语气在颤抖、
　　所有人听到所谓的‘神’都这样说、急忙去寻找蓝波和纲吉、
　　“有种奇怪的感觉、”
　　碧洋琪第一个到了纲吉那边、看见死去的罗密欧和十年后的蓝波，毫不客气、两个一起打、
　　“鬼、呃~”洛克挤出两个字，说完了就再次晕了过去、
　　“你确定他是神？”六道骸对着里包恩说道、
　　“哏~”里包恩微笑、
　　
第四十八章 教学参观
更新时间2011-1-31 15:36:56  字数：2781

　“讷讷~妈妈、明天有教学参观哦、”洛克和云雀发着手机短信、
　　“吖~！阿纲都没和我说、！”
　　“妈妈、洛克，你们两个说什么呢？”纲吉擦着头发从浴室走出来、
　　“等等哦、阿纲、”
　　奈奈妈妈去拿衣服去了、
　　“洛克，你给妈妈说了教学参观的事情吗？”
　　“昂、作为家庭教师的我、这么重要的事情当然要通知我学生的家长啦、”
　　“嗯~阿纲你说，我明天穿哪一件去呢？”
　　“妈妈、你能不能不要来啊、”纲吉摆出废柴姿势、
　　“妈妈、明天是以我们两个学生的家长来的哦、”洛克喝了一口茶、继续发短信、
　　“啊啊~！！！要是没有教学参观就好了、”
　　门外的婴儿压低帽檐、微笑道：“讷~教学参观吗？”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　2－A班
　　一群人围在窗口看着楼下、
　　“纲、我还是第一次上教学参观课呢、原来在那边的时候，只有家长会、”
　　“洛克、我真的很想说、你是故意的说让妈妈也当你的家长吗？”
　　“如果你觉得我可以把我的家长带来的话、”
　　“。。。对哦、”你带来的家长会是什么样子？踩着云彩？还是背后长着翅膀？
　　“再胡思乱想，我就让老师所有问题就找你回答、”洛克不会读心术、但是他不要太了解纲吉了、
　　“没、我没想、”
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克、我来当你的家长了、”一只凤梨即将飞到洛克身边时、一个拐子正中凤梨脑袋、
　　“恭弥拜托了，把他送回黑耀中、如果要省钱，最好是用打的、”
　　“。。。诶诶~！！”纲吉看了看被捂住嘴拖出门去的六道骸、转头看着一脸平静的洛克、
　　“看着我做什么？骸为什么会来我也不知道、不过没事、有恭弥讷！”
　　“哦、不过真的没关系吗？”
　　“没关系、”
　　“喂、废柴纲、”
　　“今年的教学参观也还会出笑料吧！”
　　“去年还真是棒啊、”
　　“纲、去年发生什么事情了？”洛克瞥了一眼那两个找茬的同班同学、
　　“没、没什么、”让你知道、你和里包恩绝对会对我采取疯狂的英语特训、纲吉心语、
　　“纲、去年我和里包恩还没有来，所以对于你的废柴是了解的、”
　　“来，翻译一下这是圆珠笔、”
　　“结果呢、IIAMPENPENCIL、哈哈哈哈~”
　　洛克听到那两人这么一说、强忍笑意、
　　“我说、你们两个混蛋~！我可不会轻饶耻笑十代目的家伙、”狱寺一脸黑气、
　　“就这样罢手如何、”山本背后冒出黑气、
　　“是啊、我告诉恭弥他的朋友被你们嘲笑了，会怎么样呢？”
　　“先。。。先告辞了~！”两人赶快跑了、
　　“谢谢、狱寺君，山本、”
　　“没什么啦、我们是朋友嘛~！”
　　“嗯、这是身为左右手的我必须要做的~！索性让他们一次性知道厉害、”
　　洛克对着狱寺摇摇头、狱寺急忙把刚刚掏出来的炸弹收回去、
　　上课铃终于响了、习惯性的，洛克站起来走到窗边准备逃跑、可是突然想起六道骸和云雀都不能来打扰他，尴尬的笑了笑、
　　“别在意身后、肩膀放松、像平常那样就行了、老师也会像平时一样出状况的、”
　　“抱歉、来晚了、”
　　“kufufufufufufufufufufu~对不起阿，我迟到了呢、”
　　两个声音同时从前后门传来、洛克和纲吉满头黑线、
　　“那个，请问你是。。。”
　　“我嘛、我是代替洛克家长来参观的、洛克家长无法来日本、”六道骸用幻术把身上的伤痕掩饰起来、走向后排、
　　“呀、阿纲、对不起啊、我来晚了、”奈奈妈妈也站到后排、
　　“伯母好、”
　　“骸君、你也来了啊、”
　　“那么我们开始上课吧、”
　　纲吉和洛克同时黑线、他们感到了门外庞大的杀气、绝对是云雀、除了他不可能有人会有这么重的杀气、
　　“那么从成绩最差的开始吧、”
　　洛克选择忽略杀气、翘起二郎腿、靠在椅背上睡觉、
　　“山本、做做看吧、第一题的答案~！”
　　“二分之一左右、”
　　“我说、你又不经过大脑思考~！不对。。。是正确的啊、”
　　“真幸运~！”山本欢呼道、
　　“无聊、”狱寺把腿放到桌子上、抱着头、闭目养神、
　　“狱寺、上课不要说话、”
　　“哏~！”狱寺忽略老师、
　　“狱寺、上课说话可是不好的哦、”洛克冷冷道、
　　“是、守护神、”狱寺马上消音、
　　“kufufufufufufufufufufu~真是乖巧的忠犬呢~！”六道骸的声音让狱寺头上多了几个十字路口、
　　“喂、恭弥、麻烦你把凤梨带出去~！”
　　“洛克同学、上课不要打电话~！”
　　“老师，我是给云雀打电话、”
　　老师愣了一下、一会、云雀打开门、
　　“打扰了、欠咬杀的凤梨、跟我滚出来~！”
　　“kufufufufufufufufufufu~该死的小麻雀、”六道骸幻化出三叉戟、紧了紧手套就和云雀出了门、
　　“哪四个孩子好像是不良少年呢、”后面细细碎碎的声音穿了过来、
　　“狱寺、起码在今天你给我坐好、！”
　　“不要~！”
　　“那你来回答一下第二题~！”
　　狱寺轻轻松松的回答对了老师提的所有问题、
　　“那么下一个、泽田、”
　　“嗯。。。应该是。。。。”话还没说出来、一个木屐就飞了出来、
　　“疼疼疼~！”纲吉回头看见那边做着包包发的里包恩、顿时黑线满布、
　　“那个。。。”
　　洛克和里包恩灼热的目光让纲吉背后发凉、惆怅中、一个声音传来、
　　“嘿嘿~！！蓝波大人也会、答案是一百万兆~！”蓝波坐在讲台上、
　　“不可以蓝波~！”一平也跳上了讲台、
　　纲吉顿时满脸黑线、洛克不免笑了出来、
　　“啊、你是谁的弟弟啊、”老师走回讲台，看着蓝波、被忽略、
　　“蓝波大人我会九九乘法、一一得一、二二得二。。。。”
　　“别闹了、蓝波~！”洛克一本书砸了过去、蓝波从讲台上被砸到了黑板上、
　　“要。。忍。。。耐。。。呜啊――”
　　“洛克、不能对蓝波这样哦、”奈奈妈妈走了过来、把蓝波和一平抱了起来、
　　“妈妈、为什么把他们也要带过来啊~！！”纲吉听着众人的嘲笑、急忙问道、
　　“不是我、如果不是妈妈的话那谁带来的？”
　　“是我哦、”
　　碧洋琪的声音传来、
　　“大姐。。。。”狱寺说完就从凳子上磕了下去、教室顿时混乱了、洛克按了按太阳穴、没说话、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“好了、安静点、教学再开~！”
　　好不容易处理了一系列混乱的纲吉、听到这个熟悉的声音、浑身细胞开始颤抖、
　　“我是代课老师里宝山、请各位家长多多关照、”
　　“请多关照、”家长都意外的接受了、
　　“我所教的是、彭格列式天才培训、接受此课程人会迅速的智力强化、”
　　“里宝山老师、鉴于我已经接受过彭格列式的系列产品、我可以退出吗？”洛克邪笑着、
　　“可以啊、洛克同学接受了我的教学、现在成绩全年级第一、各位家长要试试吗？”
　　洛克走出门去、一会、进去打扰的蓝波因为自己的特殊体质，捣乱电流刺激教学、被光荣踢了出去、
　　洛克看着操场累倒的两人、加之传来的纲吉的惨叫、洛克决定发善心、去救治操场上的两人、
　　当洛克把两人抬到了医务室、走向教室的时候、一具巨大的躯体飞了出来、被炸出来的、
　　“呀勒~！痛痛痛~！！狱寺、你做什么啊、什么嘛~！晕了、你做了什么？”洛克咽了下口水、差点被误伤啊、
　　“他已经是黑手党的还来做这道题做什么？”
　　“。。。里包恩、这里交给纲吉吧、我们去吃章鱼烧、”
　　“是啊、”
　　死气弹穿过了纲吉的眉心、
　　“拼死教学~！！！”
　　洛克听着班里的吼叫、让里包恩站在肩膀上、离开了、
　　
第四十九章 坑蒙拐骗偷、倒霉三人
更新时间2011-2-1 1:24:09  字数：3734

　“大家。。。对不起、难得洛克的同学也来吃饭了。。。可是。。。”奈奈妈妈看着众人、
　　“诶~！！！！！”
　　众人发出惨叫、
　　“怎么会。。。没有晚饭吗？”风太蓝波一平异口同声的问道、
　　“kufufufufu~诶呀~！”六道骸还没把话说出来、洛克就强制性让他闭嘴了、
　　“为什么？为什么？为什么？”蓝波跳上桌子、
　　“对不起。。。钱包好像被偷掉了、稍微出了下门就被偷了~”
　　“那应该还有存款之类的吧、”
　　“那个、、爸爸说要买一套纯金的挖掘工具，就用掉了。。。”
　　“妈妈。。。”
　　“咔咔――”按拳头的声音X2、
　　“叮――”有毒料理盘子碰撞的声音、
　　“卡拉――”手枪上膛的声音、
　　“kufufufufufufufufufufu~天杀的小偷、让我送他去轮回吧、”
　　“骸大人、我也一起去、”
　　六道骸和库罗姆因为长期不好好吃东西、洛克以担心库罗姆的身体状况之名义请两人来吃饭、六道骸心花怒放的跑来了、他认为洛克主要是担心他、当然是自认的、结果。。。
　　没饭吃。。。
　　“抹杀他~！”七个人齐声道、七个人身后冒出黑气、
　　“万众一心了、”
　　“等一下、六道骸、你应该有钱吧、”
　　“对哦、kufufufufufufufufufufu~我都忘了~！”六道骸收回杀气、
　　“去24小时超市买菜、我来做饭、速度哦、”
　　“遵命，我亲爱的洛克、”六道骸消失在雾里、
　　纲吉松了口气、还好有洛克冷静，要么，那个犯人真的会被彭格列家族成员抹杀的、
　　“吃了饭，明天万众一心抓住小偷、先折磨后杀、”洛克卡拉一声握断了手里的筷子、
　　“诶~！！！！！！”这个也不冷静啊。。。纲吉泪流满面。。。
　　“大家、对不起勒、明天爸爸就发工资了、明天给大家做好吃的、”
　　“放心吧、妈妈、明天开始我们会保护你不被偷的、”里包恩抚摸着列恩、
　　“我回来了、！kufufufufufufufufufufu~这些够不够？”六道骸把手中的菜交到洛克手里、
　　“妈妈、我们现在做晚饭吧、”洛克和奈奈妈妈去厨房忙了、
　　“库罗姆，骸、明天一起上街买东西，晚上留下来吃饭吧、就当今天六道骸买菜的回礼、”
　　“kufufufufufufufufufufu~当然好了啊、真想一直住在这里呢、一直在这里吃饭、”
　　“那个。。骸。。还是不要了。。。”纲吉看着喝着饮料一脸幸福紧盯洛克背影的六道骸、
　　“讷~要是能把洛克娶回家那就好了。。。”
　　“骸。。。现实一点卅、”纲吉看着有着严重妄想症的六道骸无奈了、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　第二天、并盛商业街、
　　一群人走过的地方周边几乎是没有人的、
　　有拿着枪的、有拿着手榴弹的、还有两个拿着三叉戟、有三个握紧拳头的、一个拿着刀的、
　　“大家。。。不要放出这么多杀气啊、”
　　“不做到这程度的话，可当不了护卫、”
　　“kufufufufufufufufufufu~这点杀气算什么？”六道骸挥舞了一下手上的三叉戟、
　　“boss、库罗姆明白了、”库罗姆第一个收了杀气、
　　“嘛、如果吓得小偷不出来那可就不好玩了、大家都放松点、”洛克也收了杀气、
　　紧接着一个个都放松下来、收回武器、气压稳定了不少、
　　“妈妈、我想喝这家的咖啡豆现磨咖啡、”
　　“是吗？那去买吧、”
　　“蓝波大人我要软冰淇淋、”
　　“妈妈、我们三个也要冰淇淋、”洛克看了下一旁的六道骸库罗姆、
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克对我真好、”
　　“妈妈、那个好香。。”一平指着糖炒栗子、
　　“内！妈妈、这家的烤年糕在排行榜上是头位、”
　　所有人都买到了想要的东西、这时京子和小春走了过来、
　　“大家一起来上街啊！伯母好啊、”
　　“嗯、你们好啊、”
　　洛克眼尖的发现了一个有点诡异的人，但外表比较像流氓，洛克选择了忽略、和六道骸库罗姆聊着天、
　　“啊~！！！！！”
　　突然的惨叫让众人回头、洛克看着那人、小偷？？
　　碧洋琪看着把手放在她新买的毒蛇材料上的人、质问道
　　“你想对我宝贵的食材做什么？”
　　“对不起，对不起！真的很抱歉、我说碧洋琪、你吓到人家了！”
　　洛克看着那人、皱了下眉、莫非这个就是小偷？
　　“哏！”一平跳到了那人面前、
　　那人紧张的表情、洛克走到他身边、一把按住他、
　　“莫非你刚刚是想偷东西？”
　　“没有！没有！倒是你们上街居然带毒蛇！！”
　　“啊！木型人偶！”
　　一平严重近视，误以为那人是原来训练用的人偶、使出了饺子拳、那人被打飞、
　　“嘛、一平，做得好！那人好像是小偷、”洛克点上烟、
　　“kufufufufufufufufufufu~真是倒霉的人啊、洛克还要吃冰淇淋吗？”
　　“蓝波大人想吃冰淇淋、”蓝波跳到洛克怀里、
　　“蓝波吃那么多冰淇淋是会拉肚子的、”洛克对着六道骸摇摇头、
　　“kufufufufufufufufufufu~伯母、我们去买菜吧、回家后，让洛克做饭、亲爱的洛克做饭好好吃哦、”六道骸
　　“这是什么、从我毛毛头发里掉出来了？”蓝波看着地上掉出来的手雷、
　　“蓝波~！！！”洛克看着近乎快爆炸的地雷赶忙一踢、
　　“彭――”
　　爆炸声传来、刚准备来敲诈的敲诈次郎被炸飞出去、
　　“洛克，刚刚是？？”
　　“啊啊、那个啊、应该是礼花吧、”洛克‘危笑’着狠狠把蓝波的脸往长里扯、
　　“哦、最近对爆炸有点敏感、”
　　“要。。。忍。。。耐。。。”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“你好、打扰了、在您繁忙之中打扰您、我是专门贩卖对少年你很有用的复习资料的、”欺诈一郎敲开了纲吉家的们
　　“哈？哦、”
　　“事实上前阵子跟您的父亲有过联系？”
　　洛克耳尖的听到了、走了过来、皱皱眉、‘嘛！不相信我和里包恩的教育能力吗？还叫人来卖复习资料！家光你完蛋了！！！’
　　遥远的某处、家光打了一个大大的喷嚏、背后发寒、
　　“那个。。。我爸爸现在不在家、妈妈也正好出门了~”
　　“是这样的啊、”
　　“进来坐坐吧、等妈妈回来在考虑什么复习资料的事情吧、”洛克看着那人、淡淡说道、
　　“kufufufufufufufufufufu~亲爱的洛克，你看这个是不是这样子切的、”六道骸的声音传来、
　　“你别捣乱、我去看、”洛克急忙跑回厨房、
　　“碧洋琪、给客人倒茶、”洛克回头说道、一时忘记了，碧洋琪是做有毒料理的、
　　纲吉还来不及阻止、一郎就把那杯有毒料理喝了下去、
　　“碧洋琪！我让你泡正常的茶！哎呀、我忘了、”洛克切着菜头都不用回、就知道出了什么事情、
　　“请。。请借我卫生间一用。。。”一郎赶忙跑向卫生间、
　　“kufufufufufufufufufufu~死麻雀、居然从后门偷袭！”
　　六道骸的声音从厕所那边的后门传来、
　　“轰――啪――”
　　厕所一边的墙倒塌了、
　　“哈哈、辫子头、来追我啊、”
　　蓝波和一平也从一边冲进了厕所、
　　惨叫和烟雾过后、一郎颤颤巍巍的从里面爬出来、
　　“你没事吧、”
　　“没事！呀！”
　　“再不把拉面给川平大叔送去、就要糊了、”十年后的一平把一郎一脚踩到了地上、
　　“你好，年轻的彭格列、”打扮奇怪的蓝波也踩着一郎冒了出来、
　　“喂、蓝波，你在做什么啊！”
　　“我好不容易把家族patry的气氛弄热起来了、来吧一起狂欢吧！”说完，抽风状态的十年后蓝波在一郎身上跳起草裙舞！
　　“六道骸、云雀恭弥、你们两个给我住手、然后把我们家的墙修好！”
　　洛克系着围裙、手持菜刀、把十年后蓝**到一边踩着一郎把厮打的两人扯开、
　　“啊啊。。。这是什么情况、！”一郎退到一边
　　终于所有混乱都被制止了、
　　“打扰了、十代目、守护神！”
　　“狱寺？”
　　“我说为什么我来的时候，你们两个为什么也会跟过来！”
　　“阿纲、有客人？”
　　“啊、狱寺，山本，了平你们来了啊、我请你们都过来尝尝我做的饭的！”洛克探出头来、
　　洛克看厨房里比着切菜沉默无声的六道骸和云雀、剩了不少功夫呢！
　　“这是初次见面、我是专门贩卖对大家有帮助的复习资料的、”
　　“嗯？复习资料吗？”
　　“现在正是小学初中的成绩决定人生一切的时代、这是这样的时代才需要这种有效的复习资料、”
　　“我才不需要那种东西！”狱寺撇了撇嘴、
　　“极限的没兴趣！”
　　“不是。。我说。。。如果一直悠哉的话就晚了、要是雇佣家庭教师的话也行，但却没那条件、”本想震慑住他们的一郎赶忙说道、
　　“不用担心哦、”里包恩从楼上走了下来、
　　“家庭教师的话、有的哦、两位呢、”洛克擦擦手走了出来、
　　“里包恩、洛克、你们两个参与，谈话就复杂了！”
　　“哈哈哈哈~好可爱的小婴儿啊、好想带回家、听着、就算有家庭教师跟着、就此满足的话可不行哦、如果只是一味赖着家庭教师的话、可定会被这个时代淘汰的！”一郎笑道、
　　“你再说一遍试试！”洛克和里包恩齐声道、
　　“你还是别再说那种蔑视家庭教师的话比较好！”纲吉赶忙把两人拦住、
　　“就算你这么说这世间的家庭教室也全是些骗钱的垃圾！”
　　洛克和里包恩头上冒出两个十字路口、
　　“你在说一句，我就砸扁（杀了）你”菜刀和巨型锤子同时落在的一郎面前、
　　一郎愣了一下、赶忙逃跑！
　　“记住我的名字、我是家庭教师杀手，里包恩！”里包恩把列恩变得锤子举起来
　　“哼、！推销员中的垃圾！”洛克把深深埋入地板的菜刀抽了出来、
　　“啊――――――杀人啦！”一郎一下跳起来、跑了出去、连欺诈用的包都忘带了！
　　“这不是妈妈的钱包嘛、”里包恩拿起那个粉色的钱包、
　　“那么这么说来这个人是。。。”所有人看向门、
　　“小偷！”
　　“拼死打倒小偷去吧~！阿纲、！”里包恩射出死气弹、
　　“复活~！！！！”很久没有见到的内裤超人，飞奔向那小偷、
　　不过嘛、因为犯罪三兄弟及时的跑到了警察局、连累纲吉同志也陪着他们一起蹲局子了、
　　少了纲吉的聚会，却依旧开心、
　　
第五十章 未来战、即将开幕、
更新时间2011-2-1 1:27:30  字数：3041

　洛克看着日历、临近了讷、未来战、这几天大家都放松了精神、唉~可是不长久的宁静又被打破了、
　　“洛克、你在担心什么？”
　　“里包恩、把这个随时带到身上、”洛克已经学会了把结界加在物体身上、需要时、触动就可以打开、
　　“这是什么？”
　　“如果感到难受或者不适应的时候，就把这个水晶柱撇成两半、”
　　“嗯？我明白了、”里包恩看不明白洛克的心里在想什么、
　　“走吧、下去吃饭！”
　　“嗯、”里包恩站在洛克肩上一起走下楼、
　　“蓝波呢？”洛克环视周围、
　　“还没有起来呢，蓝波睡过头了！”一平话音刚落、蓝波就从洛克脚边跑进餐厅、
　　“蓝波大人要吃好多好多饭、”
　　“诺！蓝波，好好看看，你都快变成犀牛了、”洛克把随身携带的镜子递给蓝波、
　　尴尬无比的蓝波迁怒于里包恩、跳到里包恩和洛克面前、拿出榴弹炮、
　　“蓝波！！你要做什么！”洛克看着飞向自己肩上里包恩的炮弹、
　　列恩变成盾牌、炮弹转个弯就把小牛炸飞了出去、顺着开着的窗户就飞了出去、
　　“诶？蓝波、没吃饭就要出去玩吗？”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“蓝波大人回来了！”
　　洛克听到蓝波的声音开了门、被蓝波一下子扑倒、洛克提溜起小牛关了门、刻意忽略了门外的入江正一、
　　这时碧洋琪正在院子里穿着泳衣晒日光浴、
　　“kufufufufufufufufufufu~你是谁啊？找这里的人有事吗？”六道骸因为吃洛克做的饭上瘾了、天天跑来蹭饭、知道这一情况的云雀、也会来、因为和洛克约法三章、这两人很少再打起来、举着三叉戟、一只眼睛红一只眼睛蓝的六道骸把正在给家里汇报情况的小正、吓了一跳、再一回头、看见一个穿着毛兽装的人、小正的心脏被大大的打击了一下、
　　“你找这家人有事吗？”‘毛怪’开口问道、
　　小正搬起箱子跑开了、
　　“小春！你又穿成这样跑到别人家来、骸、你能不能不要举着三叉戟、库罗姆怎么没来啊、”
　　“啊、阿纲、看我的毛兽装又升级了、！”
　　“kufufufufufufufufufufu~库罗姆啊、我让犬和千种带她去玩了、”说完六道骸绕过纲吉、就和进自己家一样、走进了屋子、
　　“先进去吧、小春、”
　　等小春进了房子、洛克坐在房顶看着拐角的小正、狱寺从他背后走了过来、
　　“你是什么人！”狱寺的表情和街上靠勒索生活的小混混一样、把小正吓了一跳一屁股坐到地上、
　　“额。。。”
　　“难道你是。。难道是盯上十代目性命的杀手吗？只要有我在你就休想动十代目一根指头！！”说完狱寺就掏出了炸弹、
　　“诶？”
　　“啊啦、隼人！”
　　“大姐。。。。”狱寺和往常一样倒在地上、
　　“隼人也真是的、又睡在这种地方、”碧洋琪回头看见那边瘫倒在地的小正、
　　“那。。那个。。我找里包恩先生、”小正缩在墙角、
　　“被盯上了吗？”碧洋琪的表情一下子变冷
　　“什么事？碧洋琪？”cos成萝莉的里包恩跳到了围墙上、
　　“啊、里包恩、”
　　“都在干吗啊、回去准备吃午饭了、”洛克从房顶跳了下来、
　　“那个。。。里包恩先生、这个。。。”
　　“里包恩！刚刚你真的敢动手啊！死吧”蓝波跳上了箱子、从毛发里掏出两颗手雷、扔向里包恩、里包恩连动都不动，由列恩变得头发卷起手雷、把蓝波轰了出去、
　　“有事吗？”里包恩看向小正、
　　“打扰了。。。。”小正看着被手雷炸飞的蓝波，赶忙逃跑了、给家里人汇报着、
　　“妈妈、泽田家门口停了几辆高级轿车、”小正看着从车里下来的加百罗涅的人、急忙汇报道、
　　“迪诺、你怎么来了？”洛克把扒着他不放的六道骸踩到土里，成了真正的凤梨、
　　“啊、洛克、我只是来看看我可爱的师弟的、”
　　“哈哈、boss只是来这里吃饭的吧、”罗马里奥开玩笑道、
　　“没有啦！不过阿纲妈妈做的饭的确很好吃、”
　　“今天你可吃不到妈妈做的饭、今天是我下厨、等一下奥、我要处理一下饭后水果、”洛克把六道骸拖到了房子侧面、顿时传来了诡异的笑声、还有求饶的声音、
　　这时、云雀也按时的来吃饭了、
　　“这不是恭弥嘛、好久不见、”
　　“你还在并盛啊、正好、这次一定要咬杀你、”
　　“等一下。。。恭弥、特训已经结束了、”迪诺连忙向后退了两步、
　　“没关系、只要我能咬杀你就行了、”
　　“云雀学长、迪诺先生、那个。。。”纲吉赶忙阻止、
　　两人正要动手、一平和蓝波跳到了两人中间、一平看着云雀、突然脸红了、然后筒子炸弹快速计时、不等纲吉反映、就爆炸了、看戏的里包恩和灵敏的云雀跳上了房顶、
　　“呀勒呀勒~笨牛暂且不说、作为我的学生而言太不像样了、蠢纲、迪诺、”
　　“嗯？我们家大门怎么又掉了？”洛克拉着笑的腿软的六道骸走了出来、
　　“迪诺？恭弥？你们两个什么时候来的、”
　　这时候，拐角的小正也被冲击波冲倒、而且吓到不能说话勒、
　　“呀、小麻雀、你又来了啊、”
　　“凤梨、你不觉得作为一个水果除了在被吃的时候以外要离人类远一点吗？”
　　“啧啧、我离人类是很远啊、洛克是神嘛、”六道骸刚刚被挠痒痒现在正喘不上来气、回了一句、就在没有说什么了、
　　“谁？”洛克扔出一把小刀、削掉了偷看的小正的几撮头发、
　　“你是刚刚那个！有事吗？”里包恩看向小正、
　　“没。。。没事。。打扰了、”小正抱着箱子逃跑了、跑回家去了、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　一个星期后。。。
　　“洛克、你好象有心事、”
　　“没、没什么？”洛克看着自己手上的戒指、找玛蒙要了很多条锁链、把戒指锁住、
　　“那个、洛克、你最近真的有些奇怪、”
　　“没事啦！倒是你，有没考好、回家要好好教你一下、”
　　“不要啦、”
　　“死吧！里包恩！”突然冲出来的蓝波，把手雷砸向里包恩、依旧，被里包恩反弹回去、
　　“糟了、动弹不得、”看着飞过来的十年后火箭筒、洛克来不及阻止、里包恩还是被第一个送到了十年后、
　　“击中了里包恩吗？怎么没有人出现啊？”
　　“纲、十年后火箭筒击中某人后、如果没有出现十年后的人，那就代表，十年后的里包恩已经不存在了、”洛克垂下眼眸、
　　“怎么会！！”
　　“纲、十年后，跟我一起去十年后、”
　　“诶？”
　　“走吧、！到了那边我再告诉你一切、”洛克拉起纲吉拉响十年火箭筒、烟雾过后、两人也消失在烟雾中
　　“诶~！！！”
　　穿过时空的隧道、
　　纲吉醒来时、从棺材里爬出来、看着一边正在奋力挣扎着想从水晶棺材中出来的洛克、愣住了、
　　“丫的！！！十年后的我有病吗？死就死了，把自己锁在水晶里做什么？”洛克无奈掏出逆天刃，一下划开了水晶棺、
　　“洛克、你没事吧、这里到底是。。。”
　　“十年后、只是我没想到、十年后的我也死了呢、这到底是。。。我怎么会。。。”洛克冷静下来，拿出锁链把纲吉手上的戒指锁起来、
　　“是谁？”十年后的狱寺走了过来，看着粉碎的水晶棺和打开的木棺、
　　“狱寺、这到底是怎么回事、我怎么会死？白兰那个人类应该没有这种能力的！”洛克一把抓住那边的狱寺、
　　“守护神。。。真的是你！”狱寺一把抱住洛克、把洛克吾的近乎窒息、
　　“只有五分钟，现在告诉我，守护者们怎样？”
　　“守护者除了六道骸以外都很安全、唯独、六道骸那家伙、”
　　“骸怎么了？”
　　“白兰协助复仇者把骸抓了回去、等我们把他救回来时、他已经。。。现在被十年后的您封印在了结界中、您去找白兰算账时、被刺穿了心脏，也。。。”
　　洛克愣住了、挣脱开狱寺的手、
　　“十代目、时间紧迫请听我说、回到十年后请先抹杀这个人！”
　　狱寺递出了照片、下一刻，烟雾弥漫、十年前的狱寺也来到了这个时代、
　　“白兰！！！！我会给十年后的骸和自己报仇的~！！！”洛克的吼声拉开了未来战的序幕、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　因为春节要回家、不能呆在自己房子、所以、可能至少要停更三天、最晚五天、
　　等我回来哦、
　　下回更新就是未来篇了、
　　已经在码字了、嘻嘻~
　　谢谢大家的支持哦、忽忽~
　　me飘走勒~
　　
第五十一章 同伴
更新时间2011-2-5 21:20:57  字数：3324

　“守护神、报仇是什么意思？十年后的您和六道骸那家伙怎么了？”狱寺看着愤怒快要突破理智的洛克、
　　“没什么、”若狱寺没有说话、洛克恐怕已经丧失理智、直接杀到密鲁菲奥雷家族去了、
　　“诶？？？十代目你怎么坐在一个和棺材一样的东西里呢？”狱寺看着纲吉问道、
　　“狱寺、这就是棺材、”纲吉从棺材中站起来、
　　“十年后的纲吉，我，六道骸都躺棺材了、”洛克一脚踢开了水晶棺、在地下找到了一个密封的箱子、二话不说直接用刀把锁斩开、箱子里放了戒指和匣子还有类似文件盒的包裹、
　　“怎么会。。。十年后的我到底在做什么啊、！居然害的十代目和守护神丧命、”
　　“狱寺、先别忙着失落、错不在你、而在于十年后的纲吉、”洛克打开包裹、是日记本、从高一开始的、
　　“我的？？”纲吉看着洛克，一连惊异、
　　“这本日记告诉我，高一开学的第一天因为彭格列指环引发了校内战斗，是于彩虹之子之一的绿色奶嘴的威尔帝的小型战斗、最终你决定毁掉彭格列指环、而在那之后的几年中开始研发新式武器，直到白兰的力量觉醒、身边带着。。。”洛克看着那力透纸背的两个字，硬生生把即将吐出来的名字咽回去、
　　“带着？带着什么？”
　　“密鲁菲奥雷家族的守护神、力量比我还要强大、因为十年之间我并没有努力去提高自己，实力于现在差不多、在被袭击后、我才意料到、少了一段应该出现的历史、我自主研发了适应夜属性的武器、结果却被那人打败、进入假死之前，把这个东西留给走这段历史的我、”这就是大纲、丫的、这日记到底是什么时候写的、他有养成些日记的好习惯吗？洛克皱起眉头、
　　“守护神、这个世界上还有另一个家族拥有守护神吗？”
　　“或许、”洛克沉默了、
　　“果然是这样、”一个人影出现在树枝上、
　　“谁~！”狱寺回头看见披着袍子的那人、撂出炸弹却被那人躲开、
　　“洛克、怎么办啊！”纲吉推了推出神的洛克、没反应、
　　“炸裂吧！”狱寺放出火箭炸弹、被包裹着死气之炎的铅丹打碎、
　　纲吉选择了吃下死气丸进入超死气模式、洛克此时依旧没有反应、一页一页翻着日记、终于在最后几页中再度看见了那个名字、还有夹在里面的照片、长相一样，唯独不同的是，那纯白的头发、和白兰一样，纯白的长发、
　　洛克眨眨眼睛、最终决定叫个知道详细的人过来、而知道这一切的人，只有在天上监视的玉栾了、
　　“玉栾！大众情人脸，给我滚下来！！！”洛克冲着天空大喊、
　　“守护神？”狱寺被死气之炎网拦住看着节节败退的纲吉，看着事不关己的洛克、
　　“嗯？狱寺、那不是拉尔・米尔奇吗？”洛克看着那边被匣兵器缠绕的纲吉、
　　“我来了~！！！突然叫我是为了什么啊、殿下、”玉栾刻意加重了殿下两字、推了推眼镜
　　“这个是什么？”
　　“啊~原来你女身叫做这个啊、好女人啊、不过，你怎么能去帮非主角呢、会扭曲剧情啦、”玉栾拿起
　　“这个。。不是我、你应该对于这十年发生的事情了若指掌吧、”
　　“我不知道、我是通过这个来到你身边的、”玉栾指了指洛克刚刚掉到地上的厚厚的漫画、
　　“那么这个不属于这个世界的东西，就应该是神或者是魔了？”
　　“白色头发嘛、我也不知道、不过最近因为殿下您抹杀那对姐妹和她们的妄图谋反的问题、神魔再度开打了、那个家族是魔不是神、也是最近才知道的、”
　　“那么，这个人是魔？来抹杀我报仇的？”
　　“不确定、我没有见过本人、不过放心啦、说不定和原版一样、只是为了连自己人都骗到、害怕第一个发现的不是殿下嘛、”玉栾把眼睛摘下来擦了擦、
　　“这样啊、走一步看一步好了、你可以走了、大众情人脸、”洛克把日记本和漫画收好、
　　“是、殿下”玉栾说完就离开了、
　　“拉尔、住手吧、纲吉不了解这个时代的作战方法、”洛克用带着黑色死气之炎的逆天刃去破禁锢狱寺的蓝色雨属性的死气之炎、却惊奇的发现夜属性死气之炎逐渐包裹住了雨属性死气之炎并且吸收、
　　“是、守护神、”拉尔立刻收了手、
　　“洛克、你认识她？”
　　“归属彭格列家族的彩虹之子之一、我怎么能不认识、”洛克给拉尔身上加了防止非七的三次方射线的结界、
　　“谢谢、不过、我的时间已经不长了、”
　　“我会改变历史，救出所有因为这场战争被害的人、”洛克小声道、但是谁也没听见、
　　“用这个把你们手上所有的戒指锁起来、”拉尔丢给纲吉和狱寺几条玛蒙的锁链、
　　“我有了、不用担心、”洛克扬起手、
　　“走吧、去基地、”拉尔头也不回的走向森林、
　　“洛克、你带我来十年后的时候距离现在已经超过十五分钟了吧、”
　　“对啊、所以说、我们暂时回不去了、我刚刚没跟你说吗？”洛克强撑起一丝微笑、
　　洛克心里很难受、自己在十年前擅自救了六道骸、没想到居然害了他、本来他是不会死的、却因为自己插手而死了、
　　“我们这是去哪里啊？”狱寺看着拉尔好、一脸不爽的问道、
　　“基地、”拉尔冷冷的吐出两个字、
　　“什么基地、你个混蛋给我说清楚、”
　　“应该是彭格列日本基地、”洛克把另一个戒指带到手上、
　　“是十年后的彭格列第十代boss和十年后的守护神一起设计建造的、”拉尔解释道、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“还有多久才能到啊~！”狱寺看着累的气喘吁吁的纲吉，赶忙问道、
　　“拉尔、要么晚上就在这里露营一晚好了、他们晚上和瞎子没什么两样、”
　　“嗯、我先去找吃的、如果可以的话、乘着现在给他们讲一下现在的形势吧、守护神、您看来已经知道了一切、”说完，拉尔就离开了、
　　“形势？”狱寺看着一脸愁容的洛克、
　　“对啊、在这之前，我希望你们了解一件事情、其实，我就是狄娜，狄娜也就是我、”洛克说完，第一次在他们面前展示了他变成女身的样子、
　　纲吉和狱寺、石化了、
　　“我要给你们展示的原因有两个、第一、密鲁菲奥雷家族的守护神和现在的我长的一模一样、第二我觉得在隐瞒下去肯定会造成误会、”
　　“那。。那个。。。为什么我觉得你们两个反差那么大呢？”
　　“装的、反差于基本，而不是很大，反而让人觉得反差大、”洛克从口袋里掏出烟、用打火机点燃后就把打火机丢到了木柴上、
　　“那么，继续吧。。。”纲吉看着洛克变了回来、背后发寒、好恐怖的人、
　　“现在彭格列总部已经成为了战场、在纲和我死后、密鲁菲奥雷的白兰不知道用什么手段抓了骸、送进了复仇者监狱、众守护者去营救的时候、白兰已经把骸抹杀了、这是十年后的狱寺讲的、密鲁菲奥雷家族，是十年间崛起的一个合并家族、boss就是白兰、”洛克看着两个目瞪口呆的人、
　　“那个。。。密鲁菲奥雷守护神是什么状况、”纲吉打破了沉默、
　　“不知道、总之很厉害就对了、在这个时代就是靠戒指和匣子作战、类似刚刚拉尔用的那种、属性和戒指是一样的、而我不同、我是夜属性、也就是黑色的火焰、大空颜色就是橙色、超死气状态的纲的颜色、”
　　“等等等。。。。你的意思就是除了大空其他的也有死气之炎？”
　　“是的、拉尔，你回来了、”洛克看着抓了几条鱼的拉尔、
　　“嗯、吃了就休息吧、”
　　拉尔烤了鱼、四人吃完刚准备休息、拉尔放出的警戒匣兵器突然亮了、洛克灭了火、四人躲到了岩石后、
　　“没事、放松、看不见我们人、也探知不到力量的话，是没事的、”洛克检查了一下手上的锁链、
　　“那是。。。莫斯卡？？”
　　“那是莫斯卡二代、等他走了、我们也快离开、”
　　莫斯卡突然转向了他们这边、
　　“怎么会。。。谁身上多余的戒指没锁住？？”洛克急忙问道、
　　“啊！！兰兹亚先生送我的戒指没有锁住~！”纲吉猛地想起来、
　　“啧啧、废柴纲啊、你个废物、我要是不在这里，你们三个都要被你害死、”洛克和原来一样用死气之炎包裹住逆天刃、
　　“等等、守护神、你要做什么？”
　　“秒杀他、”说完洛克跳到了石头上、
　　洛克攻向莫斯卡的几乎同秒、一道剑光闪过、洛克的逆天刃将莫斯卡斩成两半而那道剑光也劈开了莫斯卡的脑袋、
　　“哇、这是在开玩笑吧、谁这么厉害？”一个熟悉的声音、
　　“初次见面，十年后的山本武、”洛克笑着说道、
　　“你。。。你是。。。别开玩笑啊、这也太恶劣了、”
　　“我是响应现在的我的号召，从过去来的、当然那不止我一个、”
　　“。。。。”纲吉和狱寺看着十年后成熟的山本有点不置信、
　　“喂喂、他们是真人？不是幻术？不是人偶？”
　　“你在说什么，死肩胛骨、”
　　“哈哈哈~是本人啊、”山本笑的依旧灿烂、
　　“走吧、再不走会因为破坏莫斯卡引来其他的莫斯卡的、”拉尔催促道、
　　五人摸黑走向基地、
　　“差不多到了吧、”洛克凭借记忆
　　山本点点头开了匣子、
　　“哇。。。好厉害、”
　　“除此之外还有七个入口用不同属性的火焰才能打开、”山本走进了基地、
　　朋友们、
　　我回来了、
　　第三卷未来篇开始了哦、
　　
第五十二章 第一次战斗
更新时间2011-2-5 21:21:34  字数：3324

　“里包恩~！！！！”看着坐在沙发上的里包恩、纲吉急忙跑了过去、
　　“蠢纲、我在这里、”里包恩从桌子上跳下来、一脚踢倒了纲吉、
　　“里包恩，你怎么穿着这个？我不是有给你下结界吗？专门防范非七的三次方射线的结界啊、”
　　“没有啊、”里包恩穿着太空服、微微皱下眉头、
　　“就是那个项坠、我说了有危险的情况下就把它撇断、”
　　“。。。。我连动都不能动怎么撇断它、”里包恩从穿着的太空服中找到了项坠、一下撇开、
　　“拉尔？”洛克猛地想起来、却看拉尔好好的坐着、一点没事、
　　“我没事、”拉尔摘下眼镜、
　　“那就好、不过我不确定结界可以支撑多长的时间，就在刚来到这里的时候，我也感到了一点难受、说不定对我也有一点点影响、”
　　“洛克、你好像给他们讲了你的最大秘密啊、”里包恩笑着说道、
　　“里包恩~！！你不要在用读心术了！！”纲吉连忙说到、
　　“哼、我早就知道了、而且云雀和六道骸也知道、我没有用读心术哦、是你们两个的表现告诉我的、”
　　“表现？”
　　“离洛克比平时远了半米左右、嘛、不适应也是可以理解的、”
　　“乔尼二、六道骸被封印在哪了？”洛克看相一边被忽略很久的乔尼二
　　“雾守大人被封印在第七训练场、”乔尼二回答道、
　　“带我去、”洛克面色有些发白、
　　“是、”
　　地下十层――第七训练场、
　　“好了、你出去吧、”洛克抚摸着那正中的三叉戟、
　　“了解、”
　　“骸、我来释放你了、对不起，让你也进入假死、如果不是有那本日记、我可能就真的相信你死了、”
　　洛克看着被封印在黑色结界中的人、眼角滑下泪水，滴在结界上、仿佛是收到净化般黑色的结界变得透明、看着假死状态的骸、仿佛安静的睡着、心里更难受了，为了彭格列家族进入假死状态、你明明那么讨厌黑手党的、何必呢？
　　“解、”洛克手上释放出强大的力量、将包裹着六道骸的结界解开、
　　“骸、骸、怎么还不醒啊、日记上明明说，解开结界就可以醒来、”洛克拉开骸的上衣，趴在他胸口前听着着他的心跳、已经恢复到正常人的心率了啊、
　　“这是什么、、、？？？”洛克看着骸身上白衬衫上写着的大字、
　　。。。。
　　“用吻唤醒睡美人、这个字绝对是犬或者千种写的、歪歪扭扭的、”‘好啊，你个死六道骸，想用这种方法骗我哈、亏我还那么愧疚！！！’洛克愤愤的想到、诡异一笑、洛克轻手轻脚的走出门，把门口的乔尼二叫了进来、
　　“乔尼二，去，用吻唤醒雾守、这是命令！”洛克故意大声的说道、给乔尼二使着眼色、
　　“是！”乔尼二憋着气，防止笑出来、
　　“不要~！！！！！”六道骸一下子跳了起来、
　　“过了十年你还是这么恶趣味啊~！”洛克笑眯眯的看着六道骸、
　　“kufufufufufufufufufufu~十年后的你可是会用吻唤醒我的、现在的你还真是含蓄啊、”
　　“相信我，我不要太了解我自己、无论过了几年我都是一样的、”
　　“kufufufufufufufufufufu~你刚刚为我哭泣的时候，我好心疼啊、”六道骸准确说是十年后的六道骸扑向洛克、
　　“我先告退了、”乔尼二‘识相’的离开了、
　　“果然，十年后的你更让我抓狂！那就用十年前的办法惩罚你好了、”
　　洛克对付六道骸的绝招之一，痒痒神手！！
　　“kufufufufufufufufufufu~我已经锻炼出来了，没有痒痒肉了哦、”六道骸一下扑倒洛克、一下吻上洛克的唇、本应该是个浪漫的法式深吻，但在两人之间却是那么诡异？！
　　“唔唔~唔唔唔唔唔唔~！！”（混蛋，快给我滚开啊~！！）
　　“kufufufufufufufu~真是害羞的小洛克、十年后的你又妩媚，又主动、”
　　“骸、妩媚应该是形容女人的吧、用到我身上，你不觉得我会生气吗？还有我永远不会主动！！”洛克羞红的脸慢慢变黑、
　　“咳咳、好难受啊、假死状态真的好难受，留下这么多后遗症、我得去修养了、咳咳、洛克你别生气，我只是因为好久没有见你，很想你，才会越矩的、对不起、咳咳、”六道骸惨白的面色和真到不能再真的难受样子，让洛克一下没了怒气、
　　“没事吧、骸、我没有生气啊，只是。。。”
　　“洛克，十年前的你，根本不喜欢我，是吗？你知道吗？原来你是因为我帮彭格列做事才喜欢我的啊、呵~我自作多情了、”六道骸低下头、没有发出变态的声音、
　　“没有~！！！我从指环战训练的时候就喜欢你了、骸、喂！你没事吧、”洛克看着六道骸慌了手脚、扶住六道骸摇摇晃晃的身躯、
　　“真的吗？”
　　“真的、所以你千万不可以有事、”
　　“kufufufufufufufufufufu~小洛克原来这么早就喜欢我了啊、”六道骸突然抬起头变态的笑道、
　　“。。。。你还是去死吧、”洛克一把丢下六道骸、气哼哼的跑开了、
　　“我错了，别生气啊、”六道骸拿起兵器就追向洛克、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　与此同时，地面上纲吉狱寺对战黑魔咒的战斗进行到了白热化、洛克让乔尼二带自己去了十年后自己专属的休息室、
　　“啊啊~！！死六道骸，明明知道我担心他，居然利用我对他的担心、恨啊~！嗯。。。感觉忘了什么哈、来这里应该有个战斗的啊、唔。。。”
　　洛克翻开漫画、却发现图像正慢慢出现、十年前的山本、京子、小春、蓝波、一平、都已经来到了这个世界、洛克愣了一下、赶忙带上十年后自己留下的盒子、向地上跑去、
　　“小心、狱寺，山本~！！”洛克手上戒指燃起黑色火焰冲开了锁链、猛地开了匣子、或许是因为洛克着急救人、那火焰别样旺盛、
　　一条黑色的龙从里面冒了出来、
　　“诶？？？？这只是。。。。”粉色头发的黑魔咒看着那奔腾的龙、
　　“狱寺、你带她们回基地，找十年后的六道骸，让他去支援纲、这里交给我好了、不过匣兵器怎么用啊~！！啊~！！！”洛克看着尾巴缠绕在自己身上眯着眼的黑色巨龙、
　　“洛克、洛克、洛克~！！”巨大的龙头突然伸到了洛克面前、把洛克着实吓了一跳
　　“你。。。。你就是十年后我用的匣兵器？？”
　　“蒽蒽、您用的匣子是由玉栾阁下制成的、而我就是最成功的一个了、”
　　“。。。那么，我该怎么和你配合、”
　　“十年前的您就拥有如此庞大足够支撑我的死气之炎了啊、那么一切就交给我来吧！”黑龙让洛克站到龙角上、
　　“有种通灵兽的感觉、”洛克小声说道、
　　“小洛克~！！！！亲爱的小洛克~！！！哇~！好久不见了啊、逆鳞！”六道骸也跳上了龙身、
　　“去帮纲、你跑来做什么？！”
　　“小彭格列很厉害呢，自己点燃了彭格列指环的火焰，用零地点突破改把那个白痴男人冻住了、不过受了伤，我刚刚把他和京子送回去了、我要看你的第一次战斗嘛、逆鳞也很喜欢我呢！是吧、”
　　“哈哈哈~第一次战斗啊、不过这奇怪的死气之炎和会说话的匣兵器是什么？我倒要领教一下了！”那黑魔咒举起镰刀砍向黑龙逆鳞、
　　“吞没一切的黑暗，无知愚蠢的人类、让我来惩罚你的邪恶吧、”逆鳞张开口吐出黑色的烟雾、
　　“什么~！！！”那人还来不及反抗就被吞没在黑暗中，连死气之炎都被夺走了、猛地摔倒在地，昏了过去、
　　“那么，惩罚结束、”逆鳞说完就慢慢变小、洛克和六道骸从它身上跳了下来、
　　“初次见面，十年前的主人，尔赋予我逆鳞之名、重还我回归人界之机遇不胜感激、”
　　“。。。麻烦说我能听懂的、不需要这么、、、绕口的”
　　“您记住了我刚刚说的话了吗？吞没一切的黑暗，无知愚蠢的人类，那些话、都是十年后的你给每一个被夺去死气之炎变为正常人的敌人所说的、”
　　“好恶。。。不过说的也是，无知愚蠢，滥杀无辜人的家伙，却是有够邪恶、”洛克看着变得和围巾一样大小的逆鳞，嘴角抽搐了下、
　　“kufufufufufufufufufufu~他说的是石化、十年后的你在战斗中只用过一次匣子、所以这句话逆鳞记忆深刻呢、”
　　“只用过一次？为什么？”
　　“因为龙的出现会让很多平凡的人困扰、十年后的你在哪严酷血腥的战场才第一次开匣用于战斗、”
　　“洛克，十年后的你平时只喜欢放我出来溜溜、从不让我去战斗的、”逆鳞跳上了洛克的肩膀，和围巾一样缠住洛克的脖子、
　　“冰冰的、哈哈~逆鳞，你的胡须骚的我脖子痒痒啦、”洛克把逆鳞从脖子上抱下来，搭在肩膀上、
　　“好了、回去再说吧、小~洛~克~！”六道骸拉起洛克
　　“嗯、不过夜属性的能力到底是什么、”
　　“吞噬，除了大空以外可以吞噬所有的死气之炎、”
　　“原来如此、所以那人才会被吸取死气之炎讷、”洛克摸摸逆鳞的龙鳞、
　　“那个。。。洛克，你有找到另一个匣子吗？”
　　“另一个？”
　　“嗯、是彭格列为你准备的专属匣子，我和那个匣兵器相互配合的话、将会更强大”
　　“再说吧、我还没得到那个匣子、时机不到吧、”
　　
第五十三章 作战训练、
更新时间2011-2-6 8:03:36  字数：3740

　“哟~！大家都在这里做什么啊？”洛克看着坐在监视屏幕前的众人、
　　“kufufufufufufufufufufu~不会都在等我们两个吧、我们刚刚不过是在回基地前出去又走了一下吃了个饭而已、”六道骸带上了由洛克带来的十年前的彭格列指环、
　　“彭格列戒指？！难道你也从十年前来的、”
　　“召集守护者，来的肯定是库罗姆了啊、我在结界中错过了穿越的时间、所以戒指来了，我没来、怎么失望了吗？小孩子们、”六道骸坐到了一边的椅子上、
　　“太好了，骸，你能和拉尔一起指导我们如何使用戒指作战吗？”纲吉站起来，看着一边敲着二郎腿的六道骸、
　　“不行，骸才从假死中醒来、虽然他看起来没事，但是，体质严重变差、他必须休息、在说让这么一个变态凤梨指导你们，狱寺可能会不愿意吧、”洛克急忙说道、
　　“kufufufufufufufufu~亲爱的洛克，你是在贬低我还是在担心我、还是两者兼顾的可能性大一点吧、”
　　“呀、你发现了、”
　　“洛克、你肩上的应该是匣兵器吧、”里包恩看着逆鳞说道、
　　“嗯、会说话的匣兵器，这个应该说是匣兵器，不过不是人类做出来的，所以里面就有这个龙、”
　　“啊啦？这不是中国的吉祥物吗？”一平戴上眼镜看着洛克肩上的逆鳞、
　　“你们好，我叫逆鳞、”逆鳞跳到桌子上、里包恩头上的列恩对逆鳞感到了极大的好感、因为变小的逆鳞、四个爪子、一条尾巴、只不过变色龙头上不长角、
　　“。。。。哈伊~！！！这是什么啊~！！”
　　“好可爱、”京子和小春摸了摸逆鳞的脑袋、下一秒，逆鳞猛地变大了些、跳回到了洛克肩上，很明显，逆鳞不喜欢别人摸他的脑袋、
　　“这个嘛、是这个时代的生物啦、变色龙的一种、哈哈~”洛克很山本式的说出来、
　　“我是龙，不会变色、”逆鳞听洛克这么一说，更不开心了、自己跑回到了匣子里、
　　“洛克、你也来训练他们几个吧、”里包恩喝着咖啡、已经换回了黑西装、
　　“当然、”洛克微笑道、
　　“没有觉悟的话、就不要来训练、”拉尔说完就站起身走开了、
　　“说的也对、这是可能会丢了性命的战斗，如果没有觉悟可是不行的、”洛克嘴角挂着嘲讽的笑、
　　“。。。。我们会努力的、”纲吉难得这么坚定的说道、洛克愣了一下、点点头、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　第一训练场
　　“有这样的地方，就算稍微折腾的厉害也似乎没问题啊、”里包恩坐在山本肩膀上、看着训练场、
　　“kufufufufufufufufufufu~我就在比这个小一点的地方被封印的呢、”六道骸笑眯眯的看着众人、
　　“那我先回去修理了、”乔尼二说完就离开了、
　　“话说回来，雷之守护者在哪里？现在已经聚集了，雾守，雨守，岚守三位守护者了、那么刚刚找到的雷守在哪里？”
　　“蓝波，来、给你糖吃、”洛克拿出刚刚在外面买的糖、
　　“糖都是蓝波大人的、！”蓝波跳到了洛克怀里、洛克指了指怀里吃糖中的蓝波、
　　“这个就是雷之守护者了、”
　　“蓝波大人还要！”
　　“吃这么快~！没了、蓝波你吃的那么快做什么！”洛克看着把棒棒糖很快吃完的蓝波，惆怅的把他放到地上、
　　“我没看见、”拉尔选择了华丽丽的忽视吵吵闹闹的蓝波、
　　“蓝波出去找乔尼二要糖吃、”洛克把蓝波和一平关到了门外、
　　“kufufufufufufufufufufu~我也好想是个孩子啊，可以天天在洛克怀里要糖吃、”六道骸看着对蓝波溺宠万分的洛克、
　　“不好意思，我对多小的凤梨都不会感兴趣、”洛克把挡住眼睛的刘海拨到一边，笑着说道、
　　“我也来指导你们，不过嘛、我只会告诉你们方法、要是亲身去做恐怕会让洛克担心、”六道骸拿出一个很次品的戒指、带到手上、
　　“好吧、准备开始特训了、”洛克擦了擦戒指、
　　“守护神、我知道怎么点火~！”狱寺表现欲很强、急忙说道、
　　“我知道的、在我出去之前，你和纲、都点燃了戒指的火焰、但是那种由于危机才点燃的火焰，在以后的战斗中、可是会害死你们的、山本，你才刚来，首先让拉尔给你们具体讲一讲戒指和匣子吧、”
　　“那个。。。为什么洛克你不一次性讲完呢、”纲吉看着严肃的拉尔，背后发寒、好恐怖的感觉、
　　“其实。。。”洛克表情有点尴尬、
　　“小洛克会用戒指和匣子是因为悟性强，可不是他明白、是吧、”六道骸手上的戒指火焰忽明忽暗、
　　“其实我想说，我知道一切只是不想说、在十年中我写的日记里我知道了一切、很麻烦而已、”洛克‘搂’住六道骸的脖子、把六道骸‘搂’的死死的、
　　“呃――”某六道骸的灵魂幽幽的飘了出去、
　　“戒指的火焰是由体内的波动所决定、匣子和戒指是互相配合的、一共有八种火焰，和彭格列指环一样的七种属性，和只有洛克才有的夜属性、不过夜属性的人现只知道洛克拥有、”
　　“拉尔、等等、那么，密鲁菲奥雷家族守护神是什么属性、”
　　“是大空属性、和白兰，纲吉的火焰属性一样、”
　　“我了解了，继续吧、”
　　“泽田的是大空的橙色火焰、狱寺的属性是岚只能打开岚属性的盒子、山本的火焰属性是雨、带着彭格列雨之守护者的雨属性戒指、六道骸的属性是雾、”
　　“夜属性可以吞噬除了大空以外的属性，所以，如果发现有人用黑色火焰，除了纲、其他人一律不准对战，直接离开、否则就永远失去了战斗的能力、”洛克放开了丢了半条命的六道骸、严肃的说道、
　　“哈？为什么只有我？”
　　“我指的是大空属性的所有人、在我们彭格列家族中只有你和xanxus是大空属性、”
　　“。。。。”纲吉立马闭嘴、
　　“好了，大概就是这样，现在你们来试试点燃火焰吧、”洛克拍拍手、盘腿坐到地上、
　　“洛克、我一个字都没听懂~！”山本闹闹头发、
　　“死气之炎就是身体里的一种力量、就如同你挥球棒的时候把力量击中在击打上一般、”洛克耐心的解释道、
　　“哈哈、原来这么简单啊、”
　　拉尔看着笑的很天然的山本，头上滑下一滴汗、‘这样解释才能明白，他们这群小孩能活下来吗？’拉尔不免有些担心、
　　“棒球笨蛋、还麻烦守护神给你解释一下、看我的、”狱寺默念着‘火焰、火焰、’
　　“狱寺、你想象把保护纲的觉悟寄予这枚戒指上、再来试试、”洛克转动着手上的戒指、黑色火焰也随着转动而转动、
　　“是、将觉悟化为火焰。。。。”
　　红色的火焰从戒指上冒了出来、拉尔惊了一下、不由得在心底感叹守护神和守护者之间了解的程度、
　　“好厉害啊，狱寺君，赤红色的死气之炎啊、”纲吉看着燃烧着的火焰、
　　“诶？这个可以释放出那种东西吗？”山本从口袋里掏出彭格列戒指、带到手上、
　　“棒球笨蛋，你怎么可能做得到、！”
　　“如果就和洛克说的一样，把身上的这个力量集中在戒指上就好了嘛、”山本手上的戒指一下燃烧起来、
　　。。。。
　　沉寂、、、
　　洛克先开口打破了沉默、
　　“山本悟性很高啊、蓝色的雨属性死气之炎、”
　　“你。。。你这混蛋，这么简单就、”
　　“山本、好厉害啊、”
　　‘不可能，我还想着来到这里后，最多也需要花费一天时间、这就是彭格列指环的指引力量吗？不对、这并非是指环的诱导指引、而是洛克的启发和他们的觉悟、’拉尔不由得在心里赞叹道、
　　“我们拥有的实质力量或许不及十年后的我们、但是、我们拥有十年后的自己不存在的心境、我们拥有的心才是真正的彭格列第十代家族成员的心、”洛克走到拉尔身边、
　　“就为了的教官之血沸腾起来了吗？”里包恩站在洛克肩膀上看着拉尔、
　　“哼、泽田！你的火焰呢！”
　　“这个。。。那个。。。我虽然在做，但是完全出不来。。。。”纲吉才说完，洛克一脚就把纲吉踢了出去、
　　“废柴纲~！！你真的有努力吗？给我努力去做、！狱寺，你不许帮忙不许为他解释、如果惯着他来，他会害死我们所有人的、”洛克看着倒地的纲吉、
　　纲吉从地上爬起来、头发遮住眼睛看不出表情、洛克和里包恩对视一下，随即看着纲吉、
　　“为什么。。。为什么只有我释放不出来？”
　　“泽田，你真的做好觉悟了吗？”拉尔看着瘫坐在地上的纲吉、
　　纲吉沉默了、里包恩压低帽檐、
　　“果然。。。我，，只是个会说说而已的废柴纲、真正的觉悟什么的我一点都不了解、”纲吉吐着自己的槽、
　　“真是天真！！”拉尔刚要下手打纲吉，里包恩一脚就把纲吉踢到了地上、
　　“别乱说话！！轮到我出场了，你退下、”里包恩走到纲吉面前，跳到他腿上、
　　“里包恩。。。”
　　“少耍摔了，蠢纲，你可成不了英雄什么的！帮助大家回到过去什么的、为了打倒敌人进行的修行什么的、用这些帅气的理由的可一点都不像你！”
　　“废柴纲，你问问自己的心，从黑耀中战斗，和之前的指环战，还有昨天的事情，你力量爆发的初衷到底是什么，你是抱着什么心去战斗的、”洛克拍拍纲吉的肩膀、
　　“我想保护我的同伴，仅此而已、”纲吉站起身，手上戒指燃气橙色耀眼的火焰、
　　“成功了呢，阿纲、”山本惊喜的看着纲吉、
　　“不愧是十代目啊！！”
　　“成功了，里包恩、洛克、”
　　“kufufufufufufufufufufu~由我家洛克亲自劝导，能不成功吗？”骸回魂，笑着说道、
　　“那么差不多可以打开这个匣子了！”拉尔拿出匣子、
　　“让我来试试吧、”狱寺。。。。光荣失败、
　　“看来不是岚属性，这种保存箱这么多火焰足够了、”
　　“哈哈哈，那就让我试试吧、”山本、、、、依旧失败、
　　“也不是雨属性吗？我的雾属性也打不开、纲，你来吧，大空属性可以打开所有的匣子、”拉尔看着纲吉说道、
　　“是、”纲吉把火焰灌入匣子、匣子猛地裂开、
　　“这个是。。奶嘴？！”里包恩、拉尔、洛克脸色一下变得很差、
　　“经过了多么残酷的斗争才变得这样啊、”洛克不由得说道、
　　“拿来、”拉尔一把抢过奶嘴离开了、
　　“怎么了。。。她、”纲吉看着转身离开的拉尔、
　　“总之，我们先去吃饭吧、走吧、骸、”洛克说完就和里包恩、六道骸一起离开了、
　
第五十四章 于云雀的重逢、
更新时间2011-2-6 8:04:06  字数：3512

　“丫的~！！！！！大早上的~！！！哪来的警报声~！！！”从最角落房间传出洛克的怒吼、穿透了半个基地、
　　“呃、亲爱的洛克、你什么时候练得狮吼功啊、”
　　“诶？你什么时候爬到我的床上来了？”
　　“可能是晚上从上头掉下来了吧、”六道骸笑眯眯的指了指上铺、
　　“那你应该在地上，不是在我的床上、好了好了赶快去看看、出去、我换衣服、”
　　“都是男的嘛、有什么关系、”
　　“你知道还跑到我的床上、！看着你快把口水流出来的样子，我换不了衣服！算了、”洛克以超人的速度换好了衣服、把六道骸都看呆了，他什么都没看见、郁闷、
　　“乔尼二、怎么了？”
　　穿好衣服的洛克和六道骸赶到了主控室、
　　“捕捉到了同伴的sos、”乔尼二看着一脸倦意的洛克小心翼翼的说道、
　　“有图像吗？看看是哪个废物求救了、”洛克的起床气不仅大，而且坚持时间很长、或许这是洛克每天早上用暴力手段叫纲吉起床的一个原因吧、
　　乔尼二急忙扑捉到型号，调出监控录像、洛克看着画面，愣了一下，马上精神起来、
　　“kufufufufufufufufufufu~这不是那只小麻雀的鸟儿子嘛、”六道骸看着屏幕上的云豆、嘲讽的说道、
　　“恭弥？是他的求救信号？？居然把发射器装到云豆身上、真不愧是他的风格、”洛克揉揉眼睛、给戒指带上玛蒙锁链、
　　“怎么了？”
　　拉尔，狱寺，山本，赶来的时候，洛克和六道骸已经准备出门了、
　　“云守的求救信号、我和骸去看看情况，你们留下、”洛克拿出镜子拨弄了下头发、
　　“为什么？！守护神你要和这家伙出去、”
　　“因为我们两个行动，会比带上你们几个轻松、kufufufufu~这就是实力的差距，而且我和亲爱的洛克行动用我的幻术可以影藏身份、”
　　“地点在哪？”
　　“并盛神社、”
　　“走吧、骸、”洛克向门外走去、
　　“等一下、洛克、乔尼二调出周围敌人戒指信号、”
　　“是、大概有五六十人左右、”
　　“kufufufufu~再来多点吧、让我送他们去轮回、”
　　“不好了~！！！”小春跑了来、
　　“怎么了？别告诉我，京子离开了~！”洛克一把抓住小春的肩膀、
　　“哈伊？你怎么知道~！”
　　“昨天她知道了了平下落不明，她就开始反常了、该死~！越忙越乱~！！这个样子吧、骸，纲、拉尔、你们三人去找京子、小春有什么线索给他们讲就好、我和狱寺山本你们两个去并盛神社，找恭弥、”洛克看着有些不满的六道骸，摇摇头，示意他不要说话、
　　“洛克好冷静啊、”纲吉看着果断下令的洛克、
　　“其实他比我们都不冷静、他在担心云雀，所以为了节省时间才迫使自己冷静吧、”里包恩看着洛克微笑道、
　　“走吧、如果能找到恭弥，就把他带回来，他的战力是很强的、好了，用各自最近的出口出去吧、”
　　“是~！”
　　――――――――――――――分割线大人飘过。。。―――――――――――――――――
　　“如果顺利的话，云雀应该能加入我们、”山本对着跑在最前面的洛克说道、
　　“一定会的、他是彭格列的云守啊、他也在和我们并肩作战、”
　　“守护神。。。”
　　“走吧、”
　　三个人飞奔出基地、向着并盛神社飞奔而去、
　　“碍事的家伙，给我当普通人吧！你们留在这里，我去把周围碍事的废物们搞掉、”洛克看着并盛神社周围围了起码有二十几人、
　　“守护神，请允许我和你一起去、”
　　“我若因为不冷静失控的话，你们最好还是离我越远越好、而且我已经很强了，不需要你们帮助、”洛克心里已经担心的要死、
　　“我知道了、”狱寺看着严肃的洛克答应了、
　　洛克向着最近的黑魔咒而去、
　　“这里是14号区域，发现彭格列家族的成员！”那黑魔咒回头，看见了洛克，看着洛克满身黑气、急忙汇报道、
　　“让你后悔的人！给我失去一切吧！！哼！！居然说本少是那个变态凤梨！丫的！记住了！本少是彭格列家族的守护神――洛克！！”
　　洛克迅速的开了匣子、逆鳞变得和蟒蛇一般大、缠绕住那人，吞噬了他身上的死气之炎，飞在半空的黑魔咒立刻掉到了地上，戒指也碎成了两半、
　　“十年前的洛克，和十年后的想必要冷酷无情多了，或许是因为十年后的洛克负责了解死伤者的家庭情况吧、”逆鳞不由得感叹道、
　　“早点改变历史，这些人就不会参加这么残酷的战斗，双手沾上鲜血了、而且不过是夺走他们的死气之炎有什么的、”洛克坐到再度变大的逆鳞身上，向下一个目标奔去、
　　“白兰的守护神对于被吞噬去死气之炎的人都当作逃兵处理，除以死刑，有的人侥幸逃掉但最晚五年就会死去、死气之炎一旦觉醒就成为了主宰生命的力量，被夺走了生命的力量，自然就会很快死掉、如果有很强大的死气之炎，被吞噬的就是生命了、”
　　“那是他们不珍惜生命，参与战争就是不要命的行为！杀人偿命不用说、伤害了我的同伴、死都是罪有应得、哼、”
　　“果然我还是喜欢现在的洛克、以保护同伴的心去战斗，不对敌人留情，用敌人的死气之炎补充我的能量，而不是用自己的死气之炎喂养我、”逆鳞很快的吞噬了几个人、继续向下一个人攻去、
　　“不过我也应该收敛一点，万一引来了大家伙，现在的我还修炼的不够、！！”
　　“是γ！在那边、已经到了，我们慢了一步、”
　　“逆鳞，你继续肃清神社周围所有的敌人，不用管他们，他们两个要是不会合作战斗，那么我特意离开也是白费，那就多搞死几个炮灰，泄气、”
　　“我明白了、上吧、”
　　洛克坐在逆鳞身上，掏出了漫画，看着自己看不到的地方
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“好了这下杂碎们都清理的差不多了，逆鳞、我们围着神社转了一圈啊、”洛克从逆鳞身上跳下来，体力消耗的很少，原来不需要消耗自己的死气之炎就会轻松那么多啊、洛克鬼魅般的笑了、
　　“洛克，云守到了山本他们身边了、”
　　“这样啊、走吧、再有一百米就到了、如果你累了，我可以用走的、”洛克摸摸逆鳞巨大的鼻梁、
　　“不用，我觉得您要是骑着我突然出现在云守身边他会更开心的、”
　　“嗯、那就飞高，然后俯冲下去好了、”
　　洛克坐在两个龙角之间、看着和γ对战的云雀、变得成熟了啊、
　　“要下去吗？”
　　“嗯、走！”
　　黑色的巨龙突然落到两人之间、把打斗的两人分开、
　　“你是。。。”云雀皱了下眉、
　　“过去的洛克哦、你没看出来？十年后的恭弥、”洛克从龙身上跳下来、微笑着、
　　“逆鳞么、收回去吧，你的神力和死气之炎会压垮你的身体的、”
　　“云守，洛克刚刚带我吞噬了近三十人的死气之炎，在我消化完全吞噬合并之前，我回去了，会影响纯净度的、”逆鳞毫不客气的说道、
　　“你们两个好像有仇？”洛克开了结界硬是很赖皮的把γ挡在了外面、
　　“因为，这只小虫子，吃掉了云豆很多次、”
　　“哼、好了不打扰你们叙旧，我去吞掉最后一个猎物、”
　　“那是我的、”云雀说完就跳出了结界、
　　“这两个笨蛋讷、”
　　洛克把两个被电昏的类似死猪的人，拉到自己脚边，把手放到他们额头上、注入神力、慢慢的两人身上的伤痕都好了、
　　“不愧是守护神洛克、治愈速度和效率比晴属性还要厉害、”
　　“你是。。。草壁哲矢？”洛克收了结界看向那边的草壁、
　　“喂！！！没事吧！！！那是。。。云雀学长、”
　　“很慢呢，纲、诶？？？？？？？骸！！！你给我站住！”洛克赶忙把袭向云雀的骸拦住、
　　“你来得真慢、草食动物、”云雀秒杀了γ后、和六道骸冷冷的对视着、
　　“你们两个，和原来一样的要求，枪口一致对外、不许打架、”洛克收了完全吞噬各种火焰的逆鳞、
　　“kufufufufu~好久不见讷，小麻雀，怎么，你没事啊，你知道洛克担心到什么地步吗？”
　　“他担心我是理所应当、他是我的、死凤梨、我已经知道了，你想骗洛克吻的事情、要不是不让打架，我绝对要咬杀你、”
　　“够了，你们两个，骸用雾属性的能力做出彭格列指环的能量、把敌人从恭弥的门口引开、恭弥，你陪我去接一下京子吧、第一次见到十年后的恭弥呢、好好说说话、有意见吗？”
　　“有、我也要和你一起、”
　　“我还没说完呢，有意见的一律不许有意见、走吧、恭弥、”
　　“嗯、”云雀看着精神抖擞的洛克，从心底笑了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“京子，我来接你了、”
　　“嗯、这是。。。云雀同学？”京子看着十年后的云雀、有点惊讶、
　　“走吧、该回去了、”
　　“蒽蒽、那。。小花再见咯、”
　　三人离开了黑川家，一路上也没有敌人什么的、三人很轻松、
　　“讷、对不起，我今天擅自出来了、”
　　“没关系的，我知道的、昨天我就看出来你的心神不宁，不过没想到你居然很冲动的出去了，纲知道了很担心你，所以我们所有可行动战力都受纲所托出动了、”
　　“阿纲吗？”
　　“草食动物而已、洛克、你应该了解现在的一切、为什么还要出来、你如果出来了，万一再被那个女人盯上怎么办？”
　　“因为是你的鸟放出的求救信号、”洛克撇撇嘴、
　　“白痴！”云雀冷冷说道、但洛克能感觉到他心底的担忧和欢喜
　　“啊！忘了给洛克你们准备衣服了、”
　　“衣服。。。。哈~我都忘了，回去洗个澡换个衣服开个会、”
　　“诶？洛克有衣服吗？”
　　“男生的衣服不用担心啦、我会处理的、”
　　三人说这话，走向雾守的基地口、因为神社聚集了来‘收尸’的密鲁菲奥雷家族成员、
　　
第五十五章 第一次聚会
更新时间2011-2-7 21:23:24  字数：3126

　洛克三人刚进了雾守的出入口，就看见一只巨大的凤梨满身黑气的等在那里、
　　“骸、我回来了、”
　　“哦、走吧、在这里走丢了，可别怪我，路痴麻雀、！”
　　“。。。”洛克挑了下眉，看向云雀
　　“。。。”云雀很火大的举起了拐子，但无奈又放下、讨厌被束缚、但却又不自觉的被自己的心束缚住、
　　“好了，走吧、骸、”洛克拉了拉六道骸的衣袖、
　　“嗯、”骸勉强一笑、拉起洛克的手就向主基地走去、
　　“哼、”云雀冷哼一下跟在两人后面、
　　沉默了不知多久、洛克终于受不了这冷冷的空气和场景、
　　“今天碧洋琪和风太应该要回来了吧、”洛克打破了沉默、
　　“应该吧、你怎么知道的？”
　　“乔尼二给我说他们出去侦察了、最近要回来、我想我们今天好不容易聚到了这么多人，干脆的聚一下好了、”
　　“讨厌群聚、”
　　“小麻雀，你爱去不去、洛克他是想让我们团结在一起，像你这种刚一出现就抢了别人老婆的混蛋，最好不要来、”
　　“死凤梨，你欠咬杀！”
　　“住手、”洛克一把抓住了云雀的拐子、皱着眉头、开始了教育工作、
　　“恭弥，骸、你们两个都是十年后的、你们两个是我们现在的主要战力、而且知道一切真相的只有，你们两个，还有十年后的入江正一，纲、我是通过日记知道的概括、我们必须团结，恭弥你再不喜欢群聚，你也要来，好吗？我不希望让别人误会你、还有，骸刚从假死中苏醒，假死只消耗能量却不汲取能量，所以要调养起码一个月，一个月后，你们爱怎么打就怎么打、只要不破坏基地、懂？”
　　“我知道了，哼、”云雀拉起洛克另一只手、结果洛克在墙壁上的影子看到了类似一家三口的感觉、因为十年后的两人，比自己起码高出了一个头、有种爸妈牵着儿子的感觉、洛克想收回手，但是，两边都不肯放手、京子在一边、看着别扭的三人，觉得自己好像有点多余、默默的在后面跟着、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“我们回来了、那两个还没有休息好？体力耗费太大了吧、”洛克，云雀，六道骸三人走到了第二医疗室门口、
　　“kufufufufufufufufufufu~第一次拉着我的手那么久啊、再拉一会嘛、”六道骸心情慢慢变好了，又笑眯眯的缠到了洛克身上、
　　“哼、放开洛克、”云雀把拐子横到两人跟前、
　　“好了别闹了，凤梨也给我变回从树袋熊变回水果、很重、走吧进去看看、”
　　“人家不要啦、”六道骸继续扒在洛克身上、结果拉开门因为门框很窄，某凤梨脑袋撞到了门框上、洛克和云雀相视一笑，丢下门口捂着脑袋的六道骸，走了进去、云雀没有到床边去，而是就站在门口、
　　“狱寺、恢复的差不多了吧、”
　　“嗯、如果不是守护神给我做了急救，我和那个棒球混蛋就完蛋了、”
　　“是云雀救得你们、”
　　“云雀学长怎么会来？”纲吉看着云雀、
　　“哼、因为我要从这里回到我那边去、在这之前我还有话要说、”
　　“我很想你呢，云雀、”里包恩看着那边的云雀、
　　“我也是、小婴儿”
　　“云雀学长你说有话说是。。。”
　　“关于。。。”云雀的话突然被打断，两个人走了进来、
　　“啊、里包恩！！！我好想你啊、里包恩~！！我再也不放开你了，我心爱的人”十年后的碧洋琪冲了过去、紧紧抱住了凳子上的里包恩、
　　“洛克大哥、阿纲大哥！”十年后的风太跟两人打了招呼、
　　“你是。。。风太、长高了呢、”洛克微笑着看着比自己高了一点的风太、
　　“啊。。。大姐。。。”狱寺从床上掉到了地上、
　　“可以期待哦，纲、碧洋琪他们好像带回了新的情报、”
　　“云雀学长好像也知道什么、”
　　“群聚、吵闹、咬杀、”云雀吐出了六个字、就用浮萍拐把纲吉咬杀了、洛克却丝毫没有管的意思、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　会议室。。。
　　“大家都到齐了吧、”里包恩看着房子里的几人、云雀坐在窗台上、六道骸定着受伤的脑袋坐在地毯上、洛克给纲上药中。。。
　　“首先，恭弥你给大家解释一下云豆的事情好吗？”
　　“那是黑川花要求我们放飞的、针对G川京子放出的救援请求、”
　　“所以，云豆的出现只是因为G川京子有危险，而不是你？”洛克把‘泪千行’的纲吉丢到一边，站起身，伸个懒腰、问道、
　　“是、这是我和彭格列签订的协约、如果有彭格列家族成员落难就让云豆飞过那边上空、”
　　“为什么要用这种很麻烦的方法、”
　　“预备的救援传达系统、在无法进行普通通讯时、预备的sos通信手段其中一种、”
　　“不过，云雀，为什么云豆的通讯器突然断了联系、我们还以为出了什么大事情、”
　　“那是因为电池接触不良、”云雀把一直卧在他头上睡觉的云豆身上的通讯器摘下来、撂给乔尼二、
　　“果然是故障啊、”
　　“好了这件事完了，下一个问题、云雀你的基地好像是和我们相邻却不经允许不相通、为什么、难道你已经不算是彭格列家族成员了吗？”
　　“kufufufufu~我来提他回答吧、本来是相通的、但十年后的洛克死了以后，云雀就再也没开过那个门、因为他说失去了去的意义、又不能和我打架，又不能和洛克见面、”
　　“哟、你倒蛮了解的嘛、死凤梨、”云雀危险的眯起眼睛、
　　“kufufufufufufufufufufu~因为我总要了解一下自己的宿敌嘛、”
　　“哼、宿敌吗？不过是阻止你碰到我的人罢了、”
　　两个人你一言我一语的吵了起来、众人选择忽略两人、
　　“碧洋琪，风太你们带回来了什么有价值的消息没、”
　　“我们去调查了密鲁菲奥雷的日本支部、”
　　“有什么收获？”
　　“密鲁菲奥雷家族有十七个队、其中有六个人是A级的队长、两人在日本、”
　　“γ和入江正一两人对吗？”洛克走到一边翻着漫画、
　　“嗯、好消息不止这么哦、我们找到了敌人日本支部的入口、”
　　“哈~！！！！”众人惊喜的看着风太和碧洋琪、
　　“是啊、离我们很近呢、在并盛车站地下、在那的尽头就有入江正一、”
　　“一个黑魔咒，一个白魔咒、两个队长都是不容易打倒的、”
　　“敌人估计已经知道了，我们从十年前来的消息、”里包恩从碧洋琪怀里跳了出来、
　　“既然知道了敌人本部，那么、我们也要开始特训了、是吧、里包恩、”洛克收好漫画、玩着手上的戒指、
　　“家务和京子他们就交给我好了、”碧洋琪微笑道、
　　“嗯、那么外界消息就拜托风太和乔尼二咯、我带着纲吉他们开始特训咯、”
　　“我明白了、”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　晚上、
　　“哈伊？洛克要来帮忙做饭？”
　　“嗯、今天开个Party吧、难得碧洋琪，风太，他们也回来了、也找到了另一个守护者、就这样聚一下、”
　　“嗯！”
　　洛克和碧洋琪，小春，京子在厨房忙活着、
　　“好香啊、蓝波大人要第一个人吃、”小牛娃刚说完，背后会冒出了两股杀气、
　　“哟、胆子很大嘛、”
　　“kufufufufufufufufufufu~好可爱的小孩子啊、我都想把你抱一抱了、”六道骸说道做到了、不过力道有点大了、
　　“要。。忍。。。耐。。。呜啊。。。。”蓝波从六道骸怀里挣脱出去，洛克耳朵最尖、听到了隔音效果很强的门外蓝波的哭声、拿着汤勺就跑了出去、
　　“哈伊、洛克，你干吗去？”
　　“没什么、我在想要不要加两道菜、”
　　“加菜吗？”
　　“红烧麻雀，凤梨拼盘、等会、”
　　洛克拉开门看着地上嚎啕大哭的蓝波、一汤勺砸在了六道骸脑袋上、
　　“为什么打我、不打小麻雀啊、”
　　“恭弥我了解他、他不会欺负蓝波的、哪怕蓝波很吵、走蓝波，我带你去尝尝我做的小蛋糕、”洛克抱起蓝波、把蓝波抱进了厨房、然后重重的把门关上、
　　“蓝波大人最喜欢蛋糕了、有葡萄味的吗？”
　　“有、”
　　蓝波从厨房的窗户看见门外气哼哼的两人，扮了个鬼脸、
　　“这个可恶的小牛娃、下回，我一定要送他轮回、！”六道骸先一步去到了餐厅、
　　云雀推开厨房的门、
　　“有我可以帮忙的吗？”
　　“恭弥，你不用勉强自己，你不是不习惯群聚吗？我们来就好、”
　　“哦、”云雀走出去、他只是单纯的想呆在洛克身边，仅此而已、可洛克为了小牛蓝波的生命安全、还是决定让云雀离开、
　　所以、在Party上、除了一只麻雀和一‘堆’热带水果外、都玩的很开心、最开心当然是Party前就吃了好多蛋糕的蓝波咯
　　
第五十六章 特训
更新时间2011-2-7 21:24:18  字数：3456

　经过了拉尔一个星期的恐怖培训的纲吉等人、山本和狱寺也在三天前修养完毕开始了特训、
　　所以今天的训练场、听到要有新的试练的众人很兴奋、唯有洛克不开心、在他们所有人完成修炼之前，他基本都是自己修炼、提高和匣兵器的配合度、
　　“今天开始实行一对一的指导、当然除了洛克、山本由我来指导、狱寺呢、由碧洋琪来指导、”
　　“那么我呢？”纲吉刚说完、一道紫色的火焰就袭向纲吉，纲吉赶忙点燃了戒指的火焰、
　　“恭弥、纲吉还没有准备好呢、留点情嘛、”
　　“泽田纲吉的才能由我来激发、大意是会死的、”云雀从另一个门走了进来、
　　“好吧、又是我一个人、”洛克转身就要离开
　　“等一下啦、亲爱的洛克、我陪你特训！”
　　洛克看着飞扑来的凤梨、点点头、
　　“洛克由六道骸来特训也还不错、那么你们就去第七训练室好了”
　　第七？洛克愣了下、拉起六道骸离开了、
　　――――――――――――我是终极无聊分割线――――――――――――――――――
　　“那么，你准备训练我？”
　　“因为你的逆鳞能破坏一切由雾属性所创造出的幻术，像原来的那种小儿科训练对你肯定是不行的、”
　　“我知道、”
　　“不用火焰，来和我打架吧、”六道骸右眼跳到四、冒出熊熊斗气、
　　“不用火焰？”
　　“对、你完全靠着距离丢出能量弹、十年后的你也一样、所以才会在近身战中惨败，进入假死的！”
　　“所以说我没有多大长进吗？那么就来吧、”
　　“这个给你、”六道骸掏出了一个拳刺、四个指头上全是弯刃、手骨处是龙形、
　　“为什么给我这个？”
　　“这个是最适合你的武器了，比逆天刃还要适合你，也是十年后的你重点训练过的、”
　　“哈？我。。我不会啊、在说了我的连逆天刃都是乱用的、又是这么花里胡哨的东西！有什么用，在说了拳刺应该是上面是尖锐的刺、而不是双刃的刀吧、”
　　“。。。。哦、那么我就先给你看看这个大概的用法、很简单的、”
　　六道骸带上了洛克的拳刺、洛克变了几个假人出来、
　　“第一种就是用这个对外的刃直接攻击、”六道骸压了压拳刺、一拳打向假人，直接在打断了假人的脖子、
　　“这个我知道啊、很简单的啊、不过这个要是给了平用不是威力更大吗？”
　　“晴守是什么，他可是用肉体击碎逆境、在说了，这个的主要作用可不是直接攻击、”
　　“哦、”
　　“主要是第二、把你逆天刃给我、”洛克递给六道骸逆天刃、
　　六道骸拳横扫向假人锁骨处，那里面的利刃没有穿透、而是紧紧的缩在假人身体里、六道骸松开拳套，让洛克用力向前拔拳套、
　　“钩刀？？？”
　　“牵制对方时、用逆天刃攻击、一个牵制对方，并且还可以起到攻防双用、而且这个勾子同样可以牵制敌人的近身武器、和刀子一样，携带方便，如果对方用双手武器克制住一边后、你就可以趁着对方忍痛的一秒内用你的速度取胜、单手武器就不用说了，一次性解决、而且带着这个拳套的同时你还可以酝酿出夜属性的能量弹、远近兼顾、所以说，这个是配合逆天刃，或者是在无法用逆天刃的时候最好的武器、”
　　“那么这个花里胡哨的龙身难道不会害的能量弹无法聚集，或者被能量弹摧毁吗？”
　　“看这个、”
　　洛克拔出拳刺、看着龙身上的一个类似漩涡的小细孔、
　　“这是为了？”
　　“据十年后的你说、这是为了控制进入拳刺的死气之炎和能量弹的大小、而且只要释放了死气之炎不需要你来掌控就可以因为能量弹聚集足够了、就会自动的袭向敌人、”
　　“有种螺旋丸的感觉、原来只是像找着火的木炭、现在确实这种样子、不愧是我啊、”
　　“你在嘟囔什么？”
　　“没、没啊、这个要是这么简单、那我干脆不用训练了嘛、嘿嘿、”洛克刚说完，就被巨大的爆炸声吓了一跳、急忙背对着六道骸翻漫画、
　　“那只打不死的麻雀要把基地拆了吗？”六道骸不满的嘟囔道、
　　“看来纲通过了试练，得到了新的能量啊、真好、我连新能量什么的都没地方获得哈、”
　　“那就努力提升自己的立即啊、kufufufufufufufufufufu~”六道骸从背后抱住洛克、
　　洛克沉默了、如果六道骸敢蹭，他立刻把他踢出去、如果不蹭、再过一会再打出去、如果抱一下就放开、那么继续训练、
　　“好久没有这么抱着我亲爱的洛克了、”六道骸选择了第一条、
　　“那么、就回你的精神世界YY去、”洛克一脚向后踢去、却被躲开、
　　“kufufufufufufufufufufu~不要啦、好吧、不闹你了、我们开始吧、开打吧、不许耍赖哦、”
　　“知道啦、”
　　洛克把手上的东西撂倒地上、一拳打向六道骸面部、
　　“这么直冲冲的攻击可是会吃亏的、尤其是弱点在腹部的你、”六道骸控制了力道、轻轻一拳打向洛克的腹部、
　　“你太狡猾了、你知道我弱点！别人可不知道、”洛克捂着肚子一屁股坐到了地上、
　　“如果你和白兰或者和那个叫玲子的假神对战的话、他们是知道的、所以、要很好的在攻击时保护自己弱势的腹部才行、”
　　“那么应该怎么办呢？”
　　“你来试着打我肚子、”
　　“哦、小心咯、”洛克一击勾拳打向六道骸腹部在下一秒却被六道骸用肘部截住了拳，反而手臂被打疼、
　　“kufufufufufufufufufufu~好笨啊、没有人会这么攻击的吧、”六道骸看着一脸惆怅的洛克、不由自主的笑了出来、
　　“那你会怎么攻击？”
　　“首先和对手保持距离、然后这样、”六道骸突然窜到洛克身后冰冷的窄刃压在了洛克腹部、
　　“哈？？要是正面，我就真完了、不过、这样不是很赖皮吗？”看着抵在腹部的逆天刃刀背
　　“可偏偏那个人就是这么做的、”六道骸揉揉自己的凤梨发型
　　“哼、卑鄙、不过、这样有用吗？我也可以靠速度躲开啊、”
　　“那就认真来、毕竟要真正对打才能领悟、kufufufufu~输了可别哭啊、小洛克、”
　　“哭个p~！我就没有哭过好不好~！！！！”
　　“啧啧、那么那天滴到结界上的是什么啊、好了不逗你了、来吧、亲爱的洛克、如果输了，亲亲哦、kufufufufufufufufufufu~”六道骸紧了紧手套、
　　“变态凤梨、”洛克站着不动、毕竟主动迎击的修罗道的六道骸是会被打败的、
　　“学乖了、不过我还是喜欢主动一点的洛克啊、”六道骸以很快的速度绕到了洛克背后、虽然洛克靠速度躲开了一点、但还是被六道骸一手肘打到了背上、
　　“我希望主动的意思只有一层、噗~你下手不能轻一点嘛、我和你有仇？”洛克摸了摸背、
　　“我已经手下留情了、你怎么比那只小牛娃还怕痛、”
　　“再来、我不怕疼的！”洛克这次选择了靠在墙壁上、尽量减少盲区、
　　“这个样子可不好哦、如果周围没有墙、你怎么办呢、”六道骸不知什么时候从墙中窜了出来、
　　“你。。。你居然用幻术！！！”洛克立马向后转、向后一步走、却正好被真正的六道骸从背后抓住、一个背摔、猛地向后砸去、在洛克脑袋着地的一刹那、六道骸停了下来、把他放倒在地上，偷亲了下洛克的脸、
　　“kufufufufufufufufufufu~防范于未然嘛、万一和雾属性的对战怎么办、”
　　“好吧、算你狡猾、再来、不过，看起来这么优雅的你居然会用这么无聊平常的一招、”洛克擦擦脸、一脸嘲讽、
　　“优雅吗？我的优雅，亲爱的洛克你可别急着学、”
　　“当然、我也不要学、”
　　。。。。。。不知道两个人打了多久、
　　“累死了、累死了、饿了呢、骸、今天就到这里吧、我们差不多就回去、”
　　“这样就累了，那么我放弃修养来陪你是不是更累呢、”
　　“哈！我忘了、你还在休养期间、”
　　“但是，刚刚洛克你一点没留手、”六道骸一幅被欺凌的小媳妇儿样、让洛克嘴角抽搐、
　　‘六道骸，你装可怜的样子真恶心、一点不像我认识的、’
　　“凤梨、你这样子真恶心、堂堂雾守，居然撒娇、恶心、”
　　洛克听到这个声音就知道谁来了、不过倒是挺感谢他的、
　　“恭弥、你来了、训练完了、不会去吗？”
　　“小麻雀皮痒痒了、我刚刚把筋骨活动开，你就找打来了、”
　　“凤梨、咬杀、咬杀、”云豆的声音、
　　“哈哈哈~连云豆都记住了、”洛克看着云雀肩上的云豆、
　　“哼、走吧、我们群聚去、让这个小麻雀和他的鸟儿子一边玩去、”六道骸、拉起坐在地上的洛克看都不看云雀向另一个门走去、
　　“谁准你拉洛克的手的！洛克，走吧去我的基地、”
　　“kufufufufufufufufufufu~不过是牵个手、刚刚洛克输给我了，我亲的那个爽啊、”六道骸挑衅道、
　　“。。。果然还是要咬杀你、！！”云雀一听这话、立刻举着拐子就去打凤梨，洛克也无力阻止、那么只有一个方法了、装晕、
　　六道骸刚松开洛克的手、洛克就顺势‘昏倒’在地、
　　“喂、喂、！！！洛克你没事吧、！！”六道骸和云雀急忙停手、两人一起把洛克扶到医疗室、
　　“死凤梨、把洛克累倒了，你玩够了吧、！”
　　“明明是你打我的时候把他气的、”
　　“咬杀！”
　　医疗室门外传来打斗声、洛克从床上站起来、从一边的通风口爬了出去、
　　“呼~你们继续吧、今天我真的没有精力继续管了、”
　　洛克第一个到了饭厅、
　　“诶？洛克你什么时候进来的、”
　　“刚刚、从通风管爬过来的、累死了、”
　　“洛克的特训？”
　　“嘛、谁知道呢、明天在说吧、总之我今天是累惨了、”
　
第五十七章 库罗姆来了
更新时间2011-2-9 4:57:57  字数：3284

　“早、纲、”洛克从另一边基地走了过来、
　　“诶？洛克昨天你没在自己房间吗？”
　　“是啊、昨天和恭弥有事商量、谈了整整半个晚上公事、直到迷迷糊糊的在恭弥的会议室睡着、今天早上被凤梨吵醒了才回来、”
　　“额。。。”纲吉无奈的看着一边哈欠连天的洛克、
　　“今天也要加油啊、”
　　“对啊、”
　　“今天我要和六道骸出去、有事的话最好现在说、”洛克打了一个长长的哈欠、揉揉眼睛才恢复精神、
　　“出去是指。。。你们难道要出门修炼、”
　　“不是、只是我们必须去确认一条情报、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　第七训练室、
　　“骸、你能跟我说个实话吗？”
　　“kufufufufufufufufu~亲爱的洛克要我说什么我都会说的、”
　　“你又没有在外面放附身媒介？”
　　“附身媒介吗？有的、在我假死期间我有通过附身媒介出去过几趟、”
　　“除了库罗姆还有谁？”
　　“洛克一定要知道吗？这很重要？”六道骸愣了下、
　　“听我说、无论如何、不许和白兰对战、如果你敢借用附身媒介和白兰对战、你就永远别想见到我了、其他人的我不会管、”
　　“你是怎么知道的？”六道骸惊异的看着洛克、
　　“果然、骸、你知道吗？白兰是个很敏感的人、加上有一个和我一样的生物陪在他身边、你去了就回不来了、所以答应我、无论如何不许去、”
　　“。。。我明白了、放心吧、”
　　“如果你一定要去、带上我、懂？”
　　“看来你知道一切啊、你到底是怎么知道的、”
　　“秘密、以后会给你说的、今天就不要训练了、陪我去黑耀中、”洛克坐到墙边
　　“kufufufufufufufufufufu~那我就期待着、好、我也好久没有回去看看了、”六道骸摸摸洛克的头发、
　　“白兰的目的是彭格列指环、所以今天你就把彭格列指环放下吧、不要带了、”
　　“嗯、洛克、如果你知道一切的话、你能不能告诉我我的未来、”
　　“未来吗？因为我的出现，所有人的未来都被打乱了呢、说到底如果我不出现，如果我爽快的答应了老爹的要求，那么，这一切都会是梦幻、不过是虚拟的梦幻、”洛克小声说道、
　　“你在说什么呢、我的未来是什么样？”
　　“啊、哦、未来啊、你的未来嘛、会当雾守一辈子、就这么简单、”
　　“哎呀、这个不是主要的、主要是我和你、”
　　“没关系、”
　　“诶？”
　　“我确定一定以及肯定，绝对没关系、”洛克看着一脸不信的六道骸、
　　六道骸看着一脸平静到看不透的洛克、
　　“时间差不多了、要赶在那个变态找到库罗姆之前到库罗姆身边、”
　　“变态吗？我可爱的库罗姆是不是已经穿越了呢、”
　　“看来是的、一年前守护者们去救你的时候，她和犬，千种三人就失去了音信是吧、”洛克和六道骸走向闸门、
　　“确实、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“kufufufufu~看来你说的那人已经先了一步、我先走了、这个身体拜托你了、”
　　本想不引人注目的两人慢悠悠的走向黑耀中、但六道骸听到了库罗姆的呼救、
　　“我知道了、我也以最快速度到达、实在不行我就用匣兵器飞过去、”
　　“拜拜、亲爱的洛克、一会见、”说完，六道骸的身体一下松垮下来、洛克背起六道骸、连戒指都不用就直接以非戒指状态飞了起来、黑色的火焰划过空际、
　　洛克的速度已经达到了高热状态，用了不到两分钟就到了黑耀中、
　　“kufufufufu~真慢啊、”六道骸的声音穿了过来、
　　“库罗姆呢？”
　　“上去了、”
　　“嗯、我明白了、”
　　洛克跑入大楼、看见站在一边的库罗姆、送了口气、
　　“库罗姆、六道骸的身体还不能支撑太久的死气战斗、所以、你要尝试着自己战斗、骸、给我回来、！”洛克看着被打上来的骸鹰、
　　“我明白了、”六道骸立刻回到了自己的身体、立马感觉到了强烈的体力消耗、果然，幻术师的肉体是脆弱的啊、
　　“看来还是不行吗？明明已经修养那么久、难道是因为这两天你陪我特训吗？”
　　“洛克、库罗姆的戒指已经解冻了呢、”
　　“算了、库罗姆的身体还是很差、果然，还是我来好了、骸照看好库罗姆、你们两个都不要插手、也让我看看我训练的结果好了”洛克带上了训练时的拳刺、在六道骸怀里库罗姆安心的睡着了、
　　“kufufufufu~古洛・西尼亚、你想知道现在与你对战的家伙真面目是什么吗？”
　　“骸。。。”洛克头上立刻跑出几个十字路口、他一听就明白了六道骸想的是什么、
　　“呀、我很期待呢、呵呵、”
　　“唉、虽然不像、但是你不是喜欢女孩嘛、被女孩打倒要开心吧、更何况是。。。”洛克渐渐变成女身、于此同时、洛克惊奇的发现，在这个光芒下、这粉色的头发变得如同银色的头发、居然是这样啊、
　　“你。。你是守护神、不对、守护神明明还在boss身边、”古洛西尼亚愣愣的看着、
　　“我是、守护神啊、彭格列的守护神啊、雨之六吊花、”洛克诡异的笑着、手上燃起黑色的火焰、做出黑色的能量弹、
　　“彭格列守护神和你居然是一个人吗？该死的、我要打倒你带回去给boss证明你并非同盟、”
　　“那就来吧、”洛克心里充满了疑惑、同盟？什么意思？难道他们的守护神和我不一样？开玩笑、闹不明白、
　　“雨可是镇定呢、”
　　“管你什么呢、这个传说中的能量弹可是连神仙都能泯灭的呢、看你手上的调教鞭子就恶心、那么你还是去死把、”洛克撂出能量弹、
　　“嘿嘿，这种小东西算什么、防御、雨八爪鱼”
　　八爪鱼试图阻挡洛克的能量弹、但却被能量弹炸的粉碎、连匣子一起变成了粉尘、
　　“啧啧、又少了一个匣子、你为什么就是不相信我的能量弹能泯灭一切呢、那么现在可以来试试我的成果了、”
　　“你、”
　　震惊中的古洛・西尼亚拿起鞭子就袭向洛克、鞭子上的火炎和鞭子一起粉碎、洛克的弯刀拳刺仅凭力道就粉碎了火焰和鞭子、这样的力量让六道骸吃惊、不过后来洛克解释说是用他们看不见的仙气和神力才粉碎这些东西的、
　　“你、你不要过来、”
　　“啧啧、你不是喜欢欺负人嘛、难道我长的还没有库罗姆好看吗？”
　　“kufufufufu~不好好回答可是会被分尸的、”
　　“您。。。您比库罗姆好看、”
　　“kufufufufufufufufufufu~你的意思是我可爱的库罗姆很难看了？”六道骸站起来、一脚踢倒了恐惧中的古洛西尼亚、然后一顿子痛扁
　　“不。。不是、”
　　“那就是她很可爱，很好看，超过我了？”
　　“没。。。没有、”又是一顿子踩、
　　“kufufufufufufufufufufu~不玩了、我来送他去轮回吧、”
　　“好啊、在哪之前让我的逆鳞先吃顿点心、”
　　洛克解开了戒指的锁链、放出逆鳞、
　　“这。。这是什么匣兵器、？”
　　“神的、”洛克手一挥、逆鳞就卷起古洛西尼亚、毫不客气的吸走了他的火焰、同时戒指碎成两半、
　　“他的火焰占据了生命太多、就算不现在抹杀他、他不到一个月也会死的、”逆鳞吸收完后就自动回了匣子、
　　“不过欺负了我可爱的库罗姆、就应该早点死呢、”说完六道骸就用从一边捡来的原来混混打架用的锁链绑住了他、
　　“你准备做什么？骸？”洛克饶有兴趣的看着头上绕满十字路口的骸、
　　“当然是遛‘狗’了、”说完六道骸就拉起拴着古洛西尼亚的锁链扶起库罗姆走向门外、
　　“这个样子会引来其他人的、”洛克把库罗姆的戒指锁了起来、
　　“他来这里的情报不会是你告诉的吧、”
　　“kufufufufufufufufufufu~被发现了、不过嘛、我听你的话、不会和白兰对战、”
　　“因为我本想通过这个试练库罗姆，可是呢、我的直觉告诉我，库罗姆如果和他对战会受重伤、而且我觉得差不多可以给她修补真实的内脏了、因为在我们来之前，这小丫头已经和古洛西尼亚对战过了不是吗？她好久没吃东西了、回去以后要给她好好调养一下了、”
　　洛克变回男身横抱起库罗姆、六道骸牵着重伤而且被装到麻袋里的古洛西尼亚、
　　“极限的来晚了、啊~！！！！极限的被骗了、你们两个都没死~！！！”从树林里走出一个人、
　　“了平啊、我是十年前的洛克啊、不过六道骸是这个时代的、他确实是命大死不了、”洛克微微一笑、对于他的出现不表示惊讶、
　　“kufufufufufufufufufufu~命大啊、这样说么、”
　　“喂、凤梨头、你拉着什么？”
　　“沙包、要不要来试试、kufufufufufufufufufufu~、”
　　“极限的要试、”
　　洛克把‘沙包’挂到树上、可怜的古洛西尼亚、被一顿子重锤、就剩下一口气了、这时候了平终于停手了、因为麻袋都被鲜血染红了、
　　“极限的不能理解，为什么沙包也会流血？”
　　“装的是红砂吧、走吧、回去了、”
　　四人说完就以最快速度离开了、
　　
第五十八章 突入前的准备（1）
更新时间2011-2-9 4:58:38  字数：2989

　“洛克、骸、你们到底做什么去了！！刚刚在黑耀中的干扰什么的是你们做的吗？果然是敌人吗？”
　　“给你们带来了两个惊喜！看到他们你就明白那未知的戒指能量是谁了、”
　　“G川了平！！！参上！！！极限的想念你们、”了平抱着库罗姆走了过来、
　　“库罗姆、大哥！！！”纲吉惊喜的看着两人、
　　“哟！我这次带来了瓦利安以及同盟家族的指示、五天后突入密鲁菲奥雷家族驻日本总部、”
　　“kufufufufufufufufufufu~库罗姆很厉害呢、在我和洛克去之前，她已经和六吊花的一员对战了一会呢、不过因为她是幻觉内脏、洛克可能无法帮她治疗，所以呢、她需要好好修养、”六道骸一看他的天敌麻雀不在大刺刺的抱住洛克、
　　“骸、你闷死我算了、放开、离我一米远、否则我就住到恭弥的基地去、”
　　“kufufufufu~我觉得只要一个彭格列基地就够了、麻雀的基地看来毁了比较好、”六道骸不甘心的放开洛克、
　　“骸、很难想象、你和战斗时是一个人、”洛克看着六道骸很无奈的说道、
　　“极限的不明白、”
　　“不明白什么？”洛克回头看着突然热血起来的了平、
　　“六道骸不是死了吗？为什么还在这里站着、而且和你们不同、他没有和库罗姆一样转换、”
　　“kufufufufu~谁说我死了、洛克刻意让我假装死掉的、而且因为洛克的结界、我正好错过了穿越时间、”
　　“等我们回去十年前，十年前的六道骸一定很郁闷、我们都不见了、就剩下犬和千种、还有十年前的恭弥、唉、可怜啊、”
　　“kufufufufufufufufufufu~十年前的我比起现在的我差了那么多、可怜又怎样、”
　　洛克听完，脑后垂着大大一滴汗、再怎么说，也是你自己啊、难道六道骸同志、你只在意现在，对于未来和过去没有感觉？
　　“五天、让我们极限的特训吧、”
　　“知道、不过最后的决定还是要看纲的、因为他现在可是我们的boss啊、”洛克微微一笑、
　　“kufufufufufufufufufufu~彭格列，你不会连着件小事情都做不了主吧、”
　　“。。。嘛、不过还要看修行成果了、如果修行的不顺利没多大进展的话、不去也可以、”里包恩喝着最爱的黑咖啡、
　　“只是这个机会错过了就很难再有了、何况是同盟家族和瓦利安都参与的呢、”
　　“了平、你先去看看京子吧、关于抉择，让纲单独一人想想、”
　　说完，洛克就示意众人离开、
　　众人在门外解散、
　　“骸、你给我过来、你知道关于密鲁菲奥雷守护神的多少事情、”
　　“七八成算是有了吧、”
　　“诶？那么刚才那人说的同盟是什么意思？”
　　“因为守护神是白兰在成立密鲁菲奥雷这个联合家族的时候，那女人自己带了六人来的、可以说是第三势力、但不知为什么白兰很快的尊她为守护神、”
　　“你意思是，守护神和我不一样、不是一个、而是类似另一个家族的一群人、”
　　六道骸点点头、看着洛克、希望从他身上发现什么一样、
　　“看我干什么？”
　　“看看你和那个人到底有什么不同、”
　　“不同吗？性别不同、仅此而已、呵呵、不过带了六个人来那么意思也就是、和守护者人数一样了、七个超自然生物、”
　　“噢~！！极限的想起来了、那六个人有两个和白魔咒黑魔咒来到了日本、”了平和京子打完招呼、走过来就听见了两人的对话、
　　“了平、白兰身边有几个？”
　　“如果情报无误、那么白兰身边只有那个长的很像你的女人、”
　　“果然、剩下四个在哪？”
　　“在彭格列总部的混战中有人看见了他们四个、他们应该在那里、”
　　“如果都来了日本的话。。。这次的潜入作战就必须取消啊、当然如果他们真的是神的情况下、玉栾那小子说的要是真的话、这几个人可能和神不同、是魔、比我强大也说不定、弱小也说不定、所以在确定只有两人的情况下、哼、嘿嘿、呵呵、”
　　“洛克、你不要笑的这么。。。这么变态好不好、”六道骸看着有点亢奋的洛克、
　　“变态吗？”
　　“嗯、”了平和六道骸齐齐的点头、
　　“变态凤梨、！！！我笑最多是恐怖、绝对不变态不变质、”说完，洛克就向一边走开了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“我先去训练了、攻击的事情还是明天再说吧、”纲吉从会议室走出来、淡淡说道、
　　“早知道会这样的、加油吧、纲、”洛克擦了擦头发上的水珠、
　　“亲爱的洛克原来洗澡去了啊、哎呀、都不叫人家、”六道骸看着清清爽爽的洛克、撒娇道、
　　“以为你去极限的特训了、”
　　“我带逆鳞洗了个澡、走吧、骸、我们去特训、”洛克拉起一边抽着自己的疯额六道骸、走向电梯、
　　“对了、洛克、我找彩虹之子要了一套训练方案、就照他的去执行吧、”六道骸把手里的训练纸交给洛克、洛克看着看着半张脸都抽搐了、紧接着沉默、最后才点头答应了、
　　“呼、我还以为看见这个训练方案洛克会拒绝并且会说些不人道的话呢、既然本人都答应了、kufufufufufufufufufufu~我也就勉为其难的答应吧、”
　　“走吧、”洛克把手中的纸揉成一团随手扔到地上、和六道骸一起去了第七训练场、
　　“不人道？我看看、噢~！！！我也要极限的参加、等等我！！凤梨头、洛克、泽田也要加油啊！！”了平把纸拍到纲吉手中、热血的跟着去了、
　　“不许叫我凤梨头、草坪头！！”
　　“诶？大哥这是。。。。人性特训计划――洛克版、以一百六十公里每小时以上的速度让匣兵器追着跑步二百。。。公里~！！！！比山本的还要恐怖、一百六。。。啊啊、”纲吉继续往下看、
　　“于六道骸三叉戟战斗，三小时以上~！！！就三条吗？”
　　“。。。”纲吉看着后半张写了个大大的‘三’，就把纸翻了过来、
　　“这条很简单啊、和六道骸、匣兵器独处一个空间、这个有什么不人道、”
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　事实是这样的、
　　对于洛克来说，两百公里不算什么、但是洛克可是被尽可能变大的巨龙追着、巨龙移动时和十几头大象移动一个动静、如果不是在最底层专用跑道跑步、基地就完蛋了、而且、快了、极有可能被突然变大的逆鳞的尾巴绊倒、慢了、就会被压扁、那种高速的情况下掌控适宜的速度已经很难了、再何况还在给巨龙供给着混杂着神力的死气之炎、体力的消耗可不是一般的大、
　　“加油、加油、”
　　跑道中间，坐在强化玻璃里的两人，一个悠哉悠哉的喝着柠檬汁、一个正极限的失望着、因为刚跑出不到几步就被巨龙用触须勾回来了、
　　“洛克极限的厉害、”
　　“kufufufufufufufufufufu~那是、那可是我家亲爱的、洛克、”六道骸断句断的很诡异、
　　“洛克的速度极限的快、和风一样、”
　　“他的速度本来就很快了、现在锻炼的是他的体力、看他能在力量全开时、还能不能保持速度、最多坚持这脑力和体力的双重消耗多久、”
　　“已经半小时了、他应该很累了吧、好想一起挑战极限~！”
　　“他差不多也到极限了、速度一七四公里每小时、保持了半小时、八十七公里、我猜啊、最多五分钟，再来五分钟洛克就倒、”
　　“极限的不相信、洛克是极限厉害的一个人！！”
　　了平话音刚落、洛克‘彭――’的一声就磕到在地、
　　“kufufufufufufufufufufu~我和他特训了两天，对于他的近身战技能和体力、不要太了解、真是幸苦他了呢、他如果不把死气之炎用神力加强、或许还能支持一点、他自己明明知道，他用神力做什么都是直接消耗的肉体啊、”六道骸
　　“极限的不明白、”
　　“草坪头、不明白就不要说、kufufufufufufufufufufu~直接累的昏了啊、这怎么能行呢？在战场的话这样可是送命行为呢、先让他休息一下、一会进行下一个、”
　　“凤梨头、我极限的想和你决斗！！”
　　“kufufufufu~我和洛克对战的时候可费劲了呢、我现在身体要全心全意的交给洛克、”
　　
第五十九章 突入前的准备（2）
更新时间2011-2-10 20:45:38  字数：3484

　一个小时后、有点犯困的了平和六道骸终于等到了洛克从昏迷中复苏、
　　“啊啊――痛痛痛、腿上的筋都疼了、别拉伤了就好了、要是用死气之炎飞、那就简单多了、压根不浪费筋骨嘛、”
　　“啊――亲爱的洛克，你再休息下去的话、今天一天我们就把时间浪费在睡觉上了、你体力也太差了、”
　　“你来试试！”
　　“你和我们不同啊、你可是神、神都是无敌的、没想到你居然支持了半小时就倒了、”
　　“外！！前面我才战斗过、”
　　“你那叫战斗、明明是欺负人！”
　　“做能量弹是很困难的、尤其是打人的时候更累好吗？连躲都不躲的给我打更累、”
　　“什么人？”
　　“六吊花、不过那个六吊花很可疑、因为那么容易被破碎的戒指应该不是真正的戒指、”
　　“你的意思是、那个人是假的、”
　　“说不定真是那人太弱了、或者说戒指是假的、”
　　“假的吗？kufufufufu~假的就有那样的实力、那些小朋友怎么办啊、”六道骸从地上站起来、
　　“谁知道呢、对了、明天让我用飞的好不？”
　　“彩虹之子说，加强体能就不能靠飞、要靠脚力、”
　　“我又不是马、脚力好了有如何啊、何况你让我跑得和车一样快！在说了体力也不是一天就蹭的好起来的吧、虽然我很相信里包恩、但我绝对不可能当小白鼠给他当试验品啊、”
　　“就当培养毅力了、你不是也答应了嘛、”
　　“极限！！！！”
　　了平又喊出了没有意义但是很热血的座右铭、洛克和六道骸脑后滑下N多冷汗、
　　“还能坚持吗？”
　　“能是能、不过真的有用吗？”
　　“kufufufufu~当时彭格列不是还用爬峭壁锻炼了体力吗？这两个意义是一样的啊、”
　　“。。。。好吧、走吧到第七训练室去、那里打你比较方便、”
　　“极限的要参与、”
　　“。。。。”再汗。。。
　　“kufufufufufufufufufufu~真是积极啊、草坪头、不过我更希望和洛克独处呢！”
　　“极限的不开心！！！！”
　　“了平、你可以去找恭弥聊天嘛、你们两个不是关系算好的嘛、”
　　“噢~！！极限的忘了！！！”说完了平就离开了、
　　――――――――――――――极限的特训吧~！！！―――――――――――――――――
　　“那么今天就尽最大可能的来吧、kufufufufufufufufufufu~”
　　“哼、今天一定要打倒你、我终于明白恭弥为什么总是要打你了、”
　　洛克刚说完、举着拳刺就上了、
　　“kufufufufu~又是这招、哦呀哦呀、”
　　“小看我了哦、骸、”突然的拳刺被甩开、被压在拳刺下的逆天刃横了过来和三叉戟擦出了火花、
　　“丢掉武器可是不行的哦、”说完六道骸就一个俯身顺势拿过拳刺、并攻向六道骸、
　　“我说了你小看我了、”突然的、六道骸发现自己拿着拳刺的手动不了了、
　　“银丝吗？和贝尔那个傻头傻脑的王子学的吧、”
　　“想起来了就用了、”
　　“不过嘛、你还是天真了些哦、对手如果不是我说不定有希望、”突然的被银丝锁住的右手突然虚化、
　　“幻觉？？？”
　　“那么就该我了、”
　　洛克比常人敏锐的感觉扑捉到右边的淡淡斗气、扯起银丝把拳刺抓回右手、刀以逆刃的方向、在六道骸的三叉戟棍柄出划出裂口、
　　“哦呀哦呀、今天进步了、是不想被亲、还是想早点结束回去休息呢、”
　　“都有、不过主要是、我要休息、”洛克左手的逆天刃挡住另一边的虚幻中的实体攻击、
　　“今天玩的才有意思嘛、你到底是怎么学会的这些呢、”
　　“保密、”这不简单、看了漫画把所有人的招式合到一起就可以了啊、不过漫画是不能让你们看见的、洛克露出鬼魅的笑靥、
　　“对我都保密呢？kufufufufu~”六道骸绕到了洛克背后、
　　“任何人、所有这个世界的人类、都不能知道的、呵呵”用手肘向后拐去、把防御集中于手肘、无形中为手肘增加了攻击力、
　　。。。
　　“kufufufufufufufufufufu~终于赢了我呢、那么来亲我吧、”
　　“诶？？！！！”
　　“谁赢了亲谁啊、就当是我当陪练的报酬嘛、你不主动亲我视为弃权、我就接着亲你咯、”
　　“我的性取向被你恶意扭曲了、”
　　洛克说完就向着六道骸额头上亲了下去、
　　凉冰冰的。。。
　　“死麻雀~！！！！洛克差一点点就亲到我了、你还是早点到轮回的尽头去吧！！！”六道骸很没形象的吼了出来、揉了揉额头、三叉戟挥向云雀、
　　“死凤梨、借着特训名义、破坏风纪、咬杀！”
　　“。。。。”洛克看着面前的拐子、汗颜了、
　　“我说。。。。你们两个把我说的话都忘完了？”洛克勉强的站了起来、累的明明已经要趴倒了、还要处理‘家庭暴力？’事件、
　　“没忘、”云雀很霸道的抓起比他矮的洛克、和文件包一样被夹了出去、
　　“死麻雀、今天没精神和你打了、哼、哎呦喂！！！”骸刚一站起来就磕到了支撑身体的三叉戟上面、
　　洛克挣扎了半天才从云雀魔抓下挣脱出来、
　　“谁准你被亲和亲别人的~！”
　　“额。。。愿赌服输、愿赌服输、就这么一条啦、”
　　“嗯？”云雀挑眉看着一边累的瘫坐在地上的洛克、
　　“真的啦！只是赌一下自己的实力罢了、真的、唔？！”
　　“。。。。”
　　用吻来惩罚这个坚持自己坚持的性取向正常的小家伙是最好的、
　　以上就是云雀心语、
　　他这么想了、
　　也这么做了、
　　也因为这个、
　　被洛克冷落了三天、
　　这是后话、
　　“云雀恭弥！！！你又亲了我一次！！上次是十年前、”
　　“这不是亲、”
　　“昂、这是什么、”
　　“吻、”
　　洛克看着一脸理所当然的云雀、气哼哼的离开了、回到卧室、倒头就睡、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　“骸，我睡午觉惹到你了是不是！！你偏偏要来在我这蹭蹭！！！蹭你个头啦！！！”
　　洛克因为那个所谓的亲密的吻、心神难安、加上旁边钻到他的被窝里‘蠕动’的热带水果、洛克更是烦躁了、
　　“kufufufufufufufufufufu~小洛克生气啦、我看见了哦、那只小麻雀做的事情、别生气啦、”
　　六道骸识相的从洛克被子里爬出来，坐在床边、靠着床柱、看着面颊发白的洛克、
　　“没生气、只是你们两个可不可笑、没事缠着我这个大男人做什么、”
　　“大男人吗？那么另一面也是男人吗？”
　　“那就不是我想要的、我也不知道~！！”
　　“诶~十年后的你选择了接受、十年前的你就是傲娇着不肯承认、”
　　“我不论多久都会是这个样子！不行吗？我来这里就是改变历史的！！！”
　　“还说没生气、在这里对着从犯的我发脾气、却放任主犯、”
　　“死凤梨、死麻雀、死凤梨、死麻雀、死凤梨。。。。”
　　洛克念着念着就继续睡去、
　　“那么、就把你这个小东西放出来吧、也算是第三项、”六道骸打开了逆鳞匣子的一边、逆鳞就从里面了跑了出来、
　　“雾守、你叫我出来就是为了看洛克睡觉？”
　　“那还能做什么？里包恩又没把话说清楚、”
　　“里包恩吗、？他的意思是让我和洛克达到心灵相通、然后同时对你做一件事，看看默契度、配合度、不过经过前面的事情来说、应该可以了、等明天试一下、如果可以了、这一项就不用做了、”
　　“这样啊、所以写着了背面、你怎么知道的、”
　　“列恩告诉我的、”
　　六道骸无奈一笑躺倒洛克身边轻轻把手搭在洛克腰上、也睡去了、
　　――――――――――――――飘过。。。―――――――――――――――――
　　不知睡了多久、洛克听到了门的破裂声、
　　“kufufufufu~小麻雀、破坏我们、的房间可是不好的哦、”又是诡异的断句、
　　“哦~那么咬杀了你，洛克就有自己的房间了、是这个意思吗？”
　　“云守、雾守、你们别打架啊、据我观察、洛克起床气可是很大的、”逆鳞的声音明显的高出两人、
　　“逆鳞把两个动植物赶出去、做不到的话、呵呵呵、我就用龙鳞做个钱包出来！”
　　洛克背对着两人一只、诡异的笑着、
　　“是、洛克、”逆鳞用抓起两人‘扔’了出去、
　　“这还差不多、破坏的门就由恭弥来修了哦、”说完、逆鳞就很长眼的把门用自己的身体挡住、
　　“算了、不睡了、走、陪我去看看他们修行的如何、”洛克把变小的逆鳞放到肩上、
　　第一训练场。。。
　　“拉尔、纲、修炼的怎么样了、”
　　“速度还是很慢、”
　　“先去看看山本他们吧、毕竟决定是要看这五天特训啊、”
　　“哦、那么。。。”
　　“去吧、”拉尔转过身、
　　“那我先去了、”
　　“现在已经下午了吧、”
　　“呃。。。现在两点左右、”
　　“怪不得没睡好、我睡了才一个小时零几分就被那组动植物天敌吵醒了、”
　　“先去看看山本吧、”
　　两个人到了地下十层、日式风格的修炼室传出了噼里啪啦的声音
　　“是这里吧、”纲吉拉开门、一团水正中他的眼睛上方、
　　“荧光粉弹、里包恩的训练工具之一、”洛克伸了个懒腰、
　　“啊――”里包恩一脚正中纲吉面颊向相反方向跳去、紧接着雨燕擦着纲吉的脸就过去、
　　“阿纲？！”
　　山本一下子撞到了木门和阿纲、向后倒去、
　　“好疼。。。”
　　“谁让你要靠的那么近去看、打扰了山本修炼、拉开门然后躲到一边去看啊、”洛克扶起两人、
　　“我们在修行中、闯进来的人受伤也纯属活该、”里包恩跳到纲吉面前、
　　“里包恩~！！”纲吉不满的叫到、
　　“那么来看看山本身上有多少荧光粉吧、”洛克看了里包恩一眼、
　　“知道了、要是在实战中早死了、”
　　山本全身都是荧光粉、在关了灯的训练室显得很闪亮、
　　洛克摇了摇头、向电梯走去、
　　
第六十章 突入前的准备（3）
更新时间2011-2-10 20:46:34  字数：3514

　“碧洋琪、狱寺的修行情况如何、？”纲吉和洛克来到了十六层特殊的训练室、
　　“他翘了、”
　　“果然是这样、”洛克不表示惊讶、
　　“诶？什么意思？”纲吉的大脑来不及反映、
　　“我是说他逃避了修行~！！”碧洋琪站起来吼道、
　　“诶？！！！”
　　“猜到了是这样呢、不过有些事还是要他一个人去想通、解决、”
　　洛克和纲吉走回电梯中、洛克看着纲吉一脸担忧、
　　“那么你的修行怎么样呢？”
　　“五天后突入密鲁菲奥雷基地根本不可能、”
　　“或许吧、我这边进行的也不顺利、这个小东西差点累死我、”
　　“要么我们不要去了、”
　　。。。。
　　洛克一把把纲吉按在电梯的壁上、
　　“让你做决定只不过是要你决定我们是战死、还是逃避的到被人找到连反抗都没有的去死、去或不去、都是赌上性命的、”
　　“。。。”
　　“没有未来、没有觉悟就没有未来、舍弃你那无聊的天真！！！因为你的天真、已经让我们死过一次了！！我、你、骸、都死过一次、仅仅因为你的天真！！”
　　纲吉咬紧嘴唇没有说话、
　　“哪怕只有亿万分之一的生存几率、也去争取可以吗？拜托了、大家的性命和未来在你的手上、我可以什么都不管的离开这里、但是我为了你们、选择了留下与你们并肩作战、不仅我、还有大家、都是豁出性命的去守护你、为了大家都能回到平安的过去、回到安宁的年代而努力、你若是天真的以为不去斗争就不会死、那么哪怕只有我一个人我也会去的！！！”
　　电梯停了下来、洛克放开纲吉、头也不回的走了出去、
　　“骸、你到底准备做什么~！！！”
　　纲吉刚走出电梯们就听到了洛克的惊呼、和剧烈的撼动、
　　“你下了结界吗？什么时候学会的内部结界、用结界锁住了我的能量、”
　　“对不起、骸、对不起、我不能让你去冒险、真的很抱歉、我无论如何也不会让你只身一人去挑战白兰的、无论什么、而且你答应我不会去找白兰的不是吗？”洛克一把扣住了极力想解除身上结界的六道骸、
　　“骸、洛克、怎么回事、？”
　　“kufufufufu~没什么、彭格列只是违背了和洛克的一点点小承诺、”
　　“小承诺、你们刚刚说白兰到底是怎么回事、”
　　“骸、你这个笨蛋、你连我的结界都逃不出去、万一白兰那边也有这样的结界、你不就完蛋了！”洛克放开被打倒在地的六道骸、
　　“如果能了解白兰和那女人真正的实力、不就可以更轻易的打倒他们吗？”
　　“你看、”洛克不管三七二十一掏出漫画、
　　“这是。。。白兰的动态？”
　　“他的能力什么的我都知道的、这个是用来记录我走过的一切的东西、还有我看不见的地方的东西、虽然很不道德，和玩游戏开了外挂一样很不道德、但这样我能知道一切、就不用过多的流血牺牲了、你偏要用命去换取情报、你可以来问我啊~！！不需要在争取机会了！”
　　洛克把漫画书砸到了六道骸身上、气哼哼的坐到一边、不过骸的力量还真是强大、近乎突破了结界、或许这就是他为什么能在原版中活下来的原因吧、
　　“。。。”纲吉沉默了很久、
　　“白痴骸~！”洛克把漫画收了回去、
　　“五天后、潜入密鲁菲奥雷基地~！”纲吉留下这句话就走去训练室、
　　“嗯、这样才像个boss的样子、通告全基地加强特训、五天后攻入密鲁菲奥雷驻日本基地！”洛克浅浅的笑了下、
　　――――――――――――――分割线童鞋――――――――――――――――
　　第二天。。。
　　“彭――”
　　洛克本来正在擦着被汗水打湿的头发、结果听到了爆炸声很不小心的扯断了几根头发、赶忙和一边偷笑的六道骸跑往楼上、
　　“楼上的都在做什么~！！！难道又是蓝波乱丢手雷的？”
　　洛克看着近乎成为废墟的资料室、从里面跑出来一只可爱的黄白色小猫咪、
　　“啧啧啧、来、小猫咪、来、”洛克看着无比可爱的小猫咪立刻心情变好、蹲下朝着回头看他的小猫咪招招手、那小猫咪撒娇的跳到了洛克怀里、
　　“好好、别挠我啊、哎呀、可爱的、”洛克看着盯着他被汗水凝成一撮一撮的头发不停拨弄的小猫咪、
　　“kufufufufu~匣兵器看起来可爱又有什么用、要有攻击力才行啊、”
　　“狱寺、这个就是你的匣兵器吗？”洛克抱起那只小猫咪、搔了搔猫咪的下巴、
　　“额。。。守护神？是、是的、”
　　“狱寺、”
　　“哇、好可爱的猫啊、”
　　纲吉、山本、里包恩从另一边走了过来、
　　“喵呜~”那猫咪看见里包恩就扑到了他身上、用刺刺的舌头舔着里包恩的脸、
　　“里包恩先生、别太宠它了、”
　　狱寺的话刚说完、就见那小猫咪一下子跳到了狱寺脸上、一阵子狂挠、然后就跑走了、
　　“那是什么？”不知什么时候逆鳞从匣子里跑了出来、
　　“狱寺的匣兵器、看来他第一层已经通过了啊、那我也要加油了、体力确实是以直线上涨、不过同样的饭量也跟着一起涨了呢、”
　　“站住你这只混蛋猫、”狱寺和自己匣兵器的第一场追逐战开始了。。。
　　“里包恩、你们不去训练吗？”
　　“连续修行了五个小时、现在是休息时间、”
　　“原来如此、好羡慕狱寺哦。。。我的匣兵器要是有狱寺的一半可爱就好了、”
　　洛克刚说完、匣子里的逆鳞立刻跑了出来、用自认为可爱的表情盯着洛克、
　　“逆鳞你再看也没有猫咪可爱、光你的獠牙就没有可爱的感觉了、不过嘛、我还是挺满意的、毕竟你的震慑力在战斗中也是很有用的、匣兵器首选就是凶猛的动物啊、当然宠物的话、我更希望选猫咪或者狗狗、”
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克你的无心之言对于逆鳞打击很大啊、”六道骸看着边的很小和毛毛虫一般大小的逆鳞、
　　“回来了、我又没说我讨厌他、我还是很喜欢逆鳞的、”洛克把逆鳞收回匣子、
　　“。。。”六道骸看着把匣子抛来抛去的洛克、很难得的安静的笑着、
　　“对了、骸、我还没看过你的戒指呢、除了彭格列戒指以外还有什么啊、”洛克很好奇的看着六道骸、
　　“嘛讷、两个地狱指环罢了、匣子嘛、也就是这个、”
　　六道骸从口袋里掏出戒指和匣子、
　　“、、、、恶趣味、居然用眼珠的、能不能把自己深深的劝一下、”洛克看着眼珠戒指、打了一个冷颤、
　　“kufufufufufufufufufufu~我又不是设计戒指的、只要这个戒指好用就好了、管他其他什么的、”
　　“也对哦、给我展示一下呗、”
　　“等到了真正战斗时在说吧、不过洛克你的匣兵器相对来说差了好些、作用只有吞噬和保护、自主性很强的匣子一旦落败、到时候你怎么办、”
　　“我想逆鳞应该是不会落败的、而且我和它会联合作战、刚开始确实不行、他的自主攻击比较多、现在我逐渐了解了它的能力了、”
　　。。。。
　　两个人说着话、走向餐厅、
　　“吃得津津有味啊、小猫、”
　　“诶？？”洛克看着正在吃东西的猫咪、
　　“kufufufufufufufufufufu~匣兵器还吃死气之炎以外的东西啊、”六道骸戳了戳正在吃东西的猫咪的背、差点被咬、
　　“对不起、十代目、守护神、我在修行的时候把资料室的墙壁给破坏了、”
　　“没关系、修行嘛、破坏力本来就很大咯、你的C・A・I系统应该算是完成了吧、”洛克看着不断向他和纲吉道歉的狱寺、
　　“是、完成了、”
　　“那就差不多了、去找碧洋琪来试试吧、”
　　“不知道龙吃什么呢、应该吃肉之类的吧、”洛克晃了晃匣子、
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克你没发现你不供应火焰、你的逆鳞也能出来吗？”
　　“知道啊、他吸收别人那么多火焰应该能支撑很久的、”
　　“没有~！！我和匣兵器是不一样的、我不过是住在匣子里、所谓的供给火焰不过是让我拥有吞噬别人火焰的方式、”
　　逆鳞一下子跑了出来、洛克嘴角抽搐下、
　　“kufufufufufufufufufufu~不仅这样吧、逆鳞你也通过这种方式补给能量吧、”
　　“吾是上品神兽、毋须进食就能存活、就算没有匣子吾也能活着、”逆鳞高傲的站到了洛克头上、一幅藐视众生的样子、
　　“没有匣子你没理由留在这里了吧、”洛克把逆鳞从头上抓下来、
　　“好像。。。是的。。。”逆鳞低下头、
　　“kufufufufufufufufufufu~要不要试试我们的食物呢、有很好吃的东西哦、”六道骸指了指冰箱、
　　“。。。。”逆鳞变大了些飞到了冰箱上、用爪子拉开冰箱、
　　“。。。我好像好像说一句话哦、”洛克看着在冰箱里翻找东西的逆鳞、
　　“kufufufufufufufufufufu~小洛克想说什么我都会听、”
　　“逆鳞同志是不是有点太像人类、而且。。。”
　　“是十年后的你教给他的、因为你在休息的时候渴了饿了、嘴馋了、都是逆鳞帮你拿的东西、”
　　“啧啧、这是个好东西哦、随从兼职武器、”
　　“找到了、这个最好、”
　　洛克看着逆鳞取出一大块金枪鱼中段、所有人都看着它、
　　“三浦小姐请问有酱料吗、”
　　酱料？！
　　“。。。给。。。”小春看着和人的行为近乎一模一样的逆鳞，再度觉得未来世界太可怕了、
　　“要拌匀了才能吃、”
　　拌匀！？
　　洛克挑挑眉、
　　六道骸强忍笑意、
　　纲吉狱寺石化、
　　山本微笑着、
　　“我开动了、”说完逆鳞就一口把一整盒金枪鱼中段吃了进去，然后把盒子丢到了垃圾桶里、
　　“逆鳞、你不觉得、你太不正常了吗？”
　　“有吗？洛克、”逆鳞张大嘴好像打哈欠一样、
　　“哈哈哈~好奇怪的匣兵器啊、和玩电脑游戏里的一样、”
　　“。。。。”洛克看着逆鳞第一次觉得十年后的自己已经脱离了现在自己的想象、
　　
第六十一章 突入前的准备（4）
更新时间2011-2-12 18:50:07  字数：3090

　“洛克你在看什么？”六道骸看着跑完步难得没有直接累昏的洛克、
　　“骸、你看你做的好事、你操纵那个雷欧泄密的事情被白兰知道了、现在到处都是密鲁菲奥雷的人、”
　　“kufufufufufufufufufufu~开始紧张了呢、这样不是很好吗？”
　　“加大了搜索力度，结果我们更容易暴露了呢、”
　　“没关系了、明天就是作战实施的日子了、”
　　“算了注定不能改变的东西就不管它了、今天晚上、我们两个守夜、晚上入江正一会有大动作、”
　　“kufufufufufu~我知道了、”
　　“走吧、去恭弥那里、开个年长组的会好了、当然我这个例外也要参加、”
　　“kufufufufufu、为什么要去小麻雀那里、”
　　“你去‘邀请’他过来群聚试试、不许动手、”
　　“嘶~算了、”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“恭弥、明天你准备和我们一起潜入还是留守？”
　　“我留在这里、”
　　“kufufufufufu~小麻雀没胆子和我们一起攻进去吧、”
　　“明天治疗就极限的交给我和洛克吧、”
　　“我主要任务就是治疗和找出密鲁菲奥雷家族守护神带来的手下并解决、”洛克喝口茶，看着用眼神打架的云雀和六道骸、叹口气、
　　“拉尔你呢？”
　　“我肯定是要去的、”
　　“拉尔你的身体状况不好还是留下来和库罗姆一起修养吧、”
　　“不行、我绝对不会留下来！”
　　“。。。好吧、那么明天除了云雀和库罗姆、作为战力留在这里外、其余人都随我们去密鲁菲奥雷基地、我有百分之七十的把握在突入之前、就解决一个密鲁菲奥雷的守护神讷、”
　　“极限的想知道为什么！”
　　“保密、”洛克和云雀相视一笑、
　　“云雀、明天可要好好活下来啊、”
　　“该担心的是你自己吧、”
　　“骸、你先去睡觉、晚上你守半晚上的夜、后半夜我来、反正我不睡觉也没问题的、”
　　“kufufufufufu~真的假的、你明明因为睡不好起床气那么大、”
　　“我只是嗜睡、嗜睡~！！”洛克给了六道骸一个暴栗、
　　“噢~那么我就到了时候在出手咬杀那些浮游生物咯、”云雀看了草壁一眼
　　“那么我去为大家准备晚饭、”
　　“骸、今晚前半夜你用幻术防范就好、不到有人破坏不要叫我哦、”
　　“知道了、亲爱的洛克、”六道骸点点头、
　　“明明应该好好休息的晚上却要防范敌袭、郁闷啊、”洛克看着草壁等原风纪委员会的人端上来饭、
　　“要是不愿意的话、让我来守一整夜也可以的、kufufufufufu~”
　　“没事、我在期待着呢、期待着今晚会不会有人能破掉骸你的幻术陷阱、如果有、我去玩玩也好、”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　凌晨四点、
　　洛克还在呼呼大睡的时候、
　　六道骸正在考虑要不要叫醒他的时候、
　　洛克期待的人终于来了、
　　“kufufufufufufufufufufu~居然破坏了我的幻术陷阱、原来如此、真的来了一只大老鼠、该醒来咯我亲爱的洛克、”
　　“。。。。”洛克什么也没听见
　　“阿拉阿拉、早知道这样了、”六道骸诡异一笑、
　　十分钟后、
　　洛克突然的醒了、拿起枕头就打向旁比的骸、
　　“该死的、居然跑到我梦里来了哈！！”
　　“我只是在自己的幻觉世界散步时不小心走到了你的梦里嘛、kufufufufufufufufufufu~”
　　“你在给我一句那种话，我就先敌人一步抹杀你、”
　　“啊呀、好狠啊、不过总算醒来了你、去吧、你等的猎物来了呢、”
　　“密鲁菲奥雷的人真够可怜，挖了一晚上结果是在幻术陷阱里、不过、后半夜足够他们掉到云雀的陷阱里了、我来引开那个大家伙好了、”
　　“嗯、等你哦、亲爱的洛克、”
　　“让我看看你们到底是神魔还是什么东西吧、”
　　洛克从基地的通风口窜了出去、面对突然冒出来的人，黑魔咒和白魔咒都吓了一跳、
　　“啊哈哈哈哈哈~我还以为是谁呢、原来是小不点的伪神洛克呢、”一个尖锐的女声传来、
　　“啧啧、大妈这么晚了不在家奶孩子，跑来掀别人屋顶可不好吧、”
　　“呵呵、看来你不知道呢、我可是唯一一个你打都打不到的人呢、我的属性可是雾、我是神之雾守――苏亚娜、”
　　“你是那个女人带来的？”
　　“是又如何？不过这个陷阱做的真好，连我也费了一番功夫、”
　　“你是人、还是神呢、让我来看看吧、别是个妖精披了人皮的妖精啊、我会很失望的、”
　　“自不量力的臭小子、被打倒一次还敢这么傲气、”白发女子从天空中显现出来、
　　“可悲的女人、头发都白了也没人给你养老才来找工作吗？”洛克放出逆鳞、
　　“这是。。。”苏亚娜看着在月光下翻着金光的龙身、
　　“难道你没有见过吗？果然只是人类罢了、”
　　“哼、让你看看什么是神？我要把你这个伪神送到真正神的面前接受神的处罚、”
　　洛克诡异一笑、那个女人真的是神吗？带的手下居然不知道他的身份、要么是故意没有告诉他们给他们灌输了他是伪神的思想、要么就是、这些东西太过自傲了、
　　“喂、居然敢不回我的话、”
　　“对你突然没兴趣去打了、逆鳞，去吧、打不过在叫我、”
　　逆鳞顿时变大、近乎遮住了整个天空、
　　“不过是个幻兽、哼、让我送你和你主人去接受神殿审判吧、”
　　苏亚娜幻化出了棍子、打向巨大的逆鳞、却被逆鳞一小指挡住、
　　“多没品的棍子啊、”洛克敲着二郎腿坐在火焰上、
　　“这火焰就是吞噬一切的夜属性吗？那么果然还是不能用死气之炎、”那女人收回自己青色的火焰、没有火焰、没有任何力道的站在空中、
　　“哦？原来有其他的能量支持啊、所为的雾属性火焰只是掩饰吧、既然你都不用死气之炎了，那我也用别的东西好了、不知道你能不能看到呢、这个能力我也是第一次用、”洛克收了火焰、单用学习时的仙气、
　　“不管你用什么、能量增幅、一击K・O你”苏亚娜身边的气场突然变得很大压力、
　　“看不见你的能量、增幅了也没用、”
　　洛克手中做出了凝聚能量球的样子、苏亚娜看他这个样子做出防护罩、
　　“防御什么的都是浮云、我还不知道这个能量怎么用呢、你就继续浪费你的体力吧、”洛克虽然这么说，但脑子里正在查找最便捷最省力的打到她的方法、最后选择了制造真空结界的仙法、如果她是神、那么不呼吸也是可以的、洛克手比出一个倒三角、加之神力的增幅、很快的绕着苏亚娜一周、虽然苏亚娜跟上了他的速度但却完全不知道他在做什么、那么来吧、洛克降到她底下、
　　“三角禁锢、！呵呵、痛苦可以求饶哦、”
　　“这是什么、”苏亚娜感觉逐渐失去重力了、紧接着就是突然失去空气的痛苦、但很快的三角体中充满了暗红色的气体、
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克玩的有点过了哦、让她逃掉了哦、”
　　“有吗？我应该是第一次用这个能量吧、”
　　“果然不管多少年你还是你、别的结界都不喜欢，就喜欢这种给人类最大痛苦、比如失去最重要空气、比如被气压把别人压成粉末之类的、”
　　“呵呵、十年后的我啊、不过，刚刚是有人从外界把她强行拉出去的、我现在能肯定一条的就是、她在那里！！”洛克不在用什么仙法之类的、举着逆天刃袭向那片准备的陷阱地带、
　　“利用我吗？那么我就收取报酬咯、”洛克把速度提到了最高、
　　“不要~！！！！”
　　逆天刃很暴力的划过了苏亚娜的脸颊、洛克很恶趣味的笑了笑、连号称变态凤梨王的人都打了一个冷颤、
　　“我真的不想杀你，可是不杀你、你们总有一天要来报复我、中和一下好了、”洛克‘温柔’危笑着、
　　“你。。。你要做什么？”
　　“不做什么只是让你这辈子爬不起来而已、”洛克说完就释放出强大的能量球、并没有粉碎她的身体、而是顺着她脸上的伤口‘钻了’进去、刹那间所有骨头都被粉碎成灰了、
　　“你确定她不会死？”
　　“大概吧、”
　　“该走了哦、打扰他们挖掘就没玩的、”
　　说完洛克仿佛不曾出现一般和六道骸离开了、
　　“快、守护神殿下身负重伤、快叫救援队、”
　　“敌人呢？”
　　“应该被守护神消灭了、”
　　失去所有骨头的苏亚娜不到半分钟就断气了、
　　藏身于一边树后的洛克笑了下、小声道：“如果我知道失去骨头会丧命，我绝对不会这样做的、对不起啦、那叫什么什么的、”
　　“回去吧、一个小时后叫上他们出发、”
　　
第六十二章 潜入计划实施、
更新时间2011-2-12 18:50:51  字数：3002

　爆炸声惊醒所有人、
　　洛克和六道骸正吃完早饭出来，别样悠闲、
　　“密鲁菲奥雷的人在刚才为了找我报仇、打穿了基地顶层、所以计划要提前实施、”
　　“kufufufufufufufufufufu~虽然饭后不适宜运动、但是我们马上出发吧、”
　　“喂、你们两个、到底做了什么！！！”
　　“不过是解决了一下大老鼠、小老鼠就交给恭弥了、我们出发、基地安全就交给恭弥和碧洋琪他们、”
　　洛克和众人向基地口跑去、
　　“只留他一个人不要紧吗？”纲吉问道、被忽略
　　“我刚才才知道、原来所为的守护神七人不过是一群废物、刚刚很不小心的把雾属性的一位大妈解决了呢、所为的神应该只有白兰身边那个人、而且我发现了那个女人用的力量和我一样有两种，或者两种以上、而且还有一种我看不见的能力、哎呀、如果让她出手了，我就知道到底那能力是怎么样的了、有点急功心切了、”
　　“kufufufufufufufufufufu~管他的、等到下一个、再说吧、”
　　“云雀学长一个人没关系吗？”纲吉再度问出、
　　“嗯、没关系的、”洛克这才注意到一边存在感很低的纲吉、
　　“虽然我不想承认、但小麻雀是很强的、”
　　“所以你们两个永远分不出胜负、”
　　“那是我听你的话不下杀手而已、kufufufufufu~要么那小麻雀早成死麻雀了、”被敲、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“到了、在哪边呢？”洛克看着周围、很好、大早上的没人、六道骸的幻术也白费了、
　　“根据我的直觉、应该是那边、”了平指向一边、
　　“。。。看地图吧、”洛克拿出碧洋琪为他们准备的掌上电脑、
　　“这边哦、”碧洋琪的声音传来、
　　“碧洋琪、”纲吉看着从另一边走过来的碧洋琪、
　　“我来为你们送行的、”
　　“这样啊、多谢了、我们会努力的、”纲吉等人和碧洋琪告别后，进入了电器室、
　　“碧洋琪，我会照顾好狱寺的、你别担心、”洛克微微一笑、跳到了通风管中、
　　六道骸和洛克在众人身后、六道骸皱着眉表示不满、他完全可以幻化进去、但洛克强行把他留下了、
　　“小心，这是红外线探测仪、”奋力怕水管的众人停了下来、看着拉尔、拉尔喷上一种气体、交错的红外线现了出来、
　　“kufufufufufu、直接破坏掉、”说完在最后的六道骸就用三叉戟捅穿了他身后的管子、众人啪、全部随着玩去管子掉到了地上、很不巧的是、众人无意间玩了叠罗汉、差点将我们自认为很伟大的六道骸压成肉饼、
　　“哈哈、活该活该、”洛克在掉下去时、往旁边移了点、没有成为第二层、
　　“痛痛痛、”纲吉在第三层、
　　“极限的动不了了、”了平代替洛克成了第二层、
　　“死肩胛骨、快让开、”第四层的狱寺推着在他上层的山本、
　　“哈哈哈、看你们几个、笑死我了、”洛克左手拉起拉尔、右手拉起中间的纲吉、人塔顿时倒塌、
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克亲亲拉我一下嘛、”六道骸身上明明没人了却不肯起来、
　　“我还以为是老鼠呢、原来是人类的小鬼啊、”一个让人厌恶的男声传来、
　　“肌肉男啊、”
　　“说起来好像彭格列第十代一行人也是小鬼啊、但是他们现在应该正在遭袭、被修理得很惨才对、应该是普通人混进来了吧、”
　　“kufufufufu~这人、块头很大，智商为零、”
　　“看来是的、”
　　“比单细胞生物还要笨、”
　　“算了、拜你们所赐、正好能试下刚运送到的武器、”
　　“kufufufufufufufufufufu~我们走吧、不用理他、”
　　“骸、我知道你强大的令人发指、但是、忽略面前的敌人可是不对的、”洛克按响手指、
　　“你在夸我还是贬我、如果我没记错令人发指应该是贬义、kufufufufu~”
　　“找活人来试武器可是最有效率的、”
　　雷属性死气之炎灌输到那人的武器中、六道骸微微一笑、以幻术结界使监视器失效、
　　“咳咳、刚刚是谁挡下来的？”
　　“不是我、”拉尔站起身、
　　“我在做结界、”六道骸拍了拍身上灰尘、
　　“也不是我、”洛克和纲吉异口同声、
　　“是我、”烟雾散去、狱寺拿着一个匣子、
　　“做的不错、狱寺、”洛克笑眯眯的拍了拍狱寺肩膀、
　　“kufufufufu~我也可以抵挡住这种程度的攻击的、”六道骸拨弄着自己万年不变的凤梨发型、
　　“好了、可以继续前进了、你这个废物肌肉男！”狱寺指着那人吼道、
　　“废物？？？可恶，你这个死小鬼、你根本不了解我、我登译罗大人要用这电枪把你收拾掉！！”
　　“啧啧密鲁菲奥雷家族的最强长枪而已嘛、”六道骸无所谓的拜拜手、
　　“没时间配白痴玩、走吧走吧、”
　　“什么！！！”登译罗把长枪戳向众人、烟雾后、女王出场、
　　“你没听到吗？我们没时间陪你玩、”炎纲冷冷道、长枪被炎纲破坏、拔不出来同样也推不动、
　　“后面有火焰支撑、推动才有鬼、”
　　“需要帮忙吗？纲、”洛克看着那边、微微笑着、
　　“退下、”炎纲淡淡说道、
　　“啧啧、判若两人啊、和废柴纲简直不是一个种类、不过让我的逆鳞先吃点火焰吧、我虽然不想出手、但是有火焰不吸收、那也不对啊、”
　　“我明白了、”炎纲收了手、洛克放出了逆鳞、瞬间吸食了登译罗的所有火焰、登译罗被逆鳞一爪子敲晕过去、
　　“我这样是不是阻碍了纲你们的成长呢、下回等你们K・O敌人我在来吧、”
　　“kufufufufu~也是为了积攒力量嘛、为了最后对抗积攒力量我们不介意的是吗？”
　　“我说的是年轻一组、凤梨、”洛克让逆鳞趴在肩上、戒指上的屏蔽器也合上了、
　　“走吧、去地下八层、”
　　――――――――――――我是抽风分割线――――――――――――――――――
　　“就是这里了、一口气下到地下八层去、”拉尔指着深不可见底的楼梯、
　　“我和骸先下去咯、”说完洛克和骸就抓着逆鳞的前后爪、慢悠悠的飘下去、
　　“为什么我们不一起坐着逆鳞下去？”纲吉指了指消失在黑暗中的两人一只、
　　“守护神和凤梨头是为了探路、一起下去估计逆鳞也承受不住、蒽蒽、应该是这样、”狱寺认真的说道、
　　“泽田，你先下去、你万一滑下去也不会连累别人、”
　　“哈伊？”
　　于此同时近乎飘到底部的两人、
　　“逆鳞要么最后我们自己爬吧、”
　　“没事、、、、洛克这里除了挤了点什么都好、”
　　话音刚落两个人就到了底很光荣的捅开了第八层的天花板、
　　“吼、”
　　洛克和六道骸用结界破坏了所有监视摄像头后，才等到众人到齐、
　　“了平把纲手上的伤口修补一下、我没办法治疗大空属性的人、”
　　“我明白了、”说完洛克就一把拉住纲吉的手臂，拉开衣服控制住纲吉的手、
　　“烙铁？？？？！！！”
　　看着了平拿出自己的匣兵器、
　　“没关系一下下就好、”洛克的力气不容纲吉挣脱、
　　“不要啦~！！！！”纲吉眼泪横飞、但当‘烙铁’真的挨近伤口时却感觉不到疼痛、
　　“晴属性的火焰可是用来治疗的活性、所以怎么可能会痛呢、笨蛋废柴纲、”洛克放开了纲吉的手、
　　众人小声的笑了出来、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　众人来到了一个暗室前、
　　“kufufufufu~这里是什么呢、让我去看看吧、”说完六道骸就要进去却被拉尔拦下、
　　“我去、”
　　“kufufufufu~好吧、”六道骸把手打倒洛克身上在门外等候、
　　“没事了、可以进来了、”
　　“拉尔、小心~！”洛克猛地跑了进去、提拉尔挡下了一波攻击、然后牵着丝线的刀攻向那边、
　　“不愧是彭格列的守护神讷、”
　　“你是谁？这么个小不点、”洛克奇怪的看着幽然落地的一幅魔法师打扮的津嘉・布莱德、
　　“魔导师人偶、？kufufufufufufufufufufu~真是什么样的东西都有、”
　　“我现在可是第八队的副队长、我有义务报告有敌入侵、不过杀了你们也不错、呵呵、就像杀了你的可乐尼洛一样、”
　　“kufufufufu~原来是你杀了可乐尼洛啊、”六道骸幻化出三叉戟、连火焰都没用就攻向那人、
　　
第六十三章 苦战、
更新时间2011-2-14 5:36:24  字数：3500

　不等六道骸出手、洛克就拦下了他、指了指拉尔摇了摇头、
　　“让我稍微陪你们玩玩吧、”
　　“拉尔、可以放心的交给你吗？”洛克认真的看着拉尔、拉尔点点头、
　　“嗯、”
　　“呵呵、不要想着逃走哦、”在众人前后突然升起来晴属性的蜘蛛网、
　　“就这个破网~！kufufufufufufufufufufu~还想拦住我吗？”说完、六道骸就从网中幻化出去、同时洛克也和没有事一般消失在空气中、
　　“诶？”
　　“呵呵、说的也是呢、”隐形的洛克从光网中走出来却一点事情没有、根本察觉不到他的生命迹象自然感觉不出来、
　　“还是不要轻举妄动、这也是为了你们好、”津嘉没有察觉到洛克也不在了、
　　“kufufufufufufufufufufu~忽略我吗？”说完六道骸就从津嘉背后出现、
　　“不要插手啊、骸、”洛克也突然的出现在津嘉面前、津嘉愣了下、依旧笑着、
　　“不错嘛、不愧是最强战力啊、”
　　“拉尔加油哦、别输了、我等着给逆鳞喂食呢、而且这家伙、没有戒指和匣子啊、值得研究一下讷、呵呵、”洛克眯起眼皮笑肉不笑的看着津嘉、
　　“kufufufufufufufufufufu~好戏要开始了、”六道骸站在空中诡异的笑着、
　　津嘉的扫把中射出小剑、却被蜈蚣挡开、
　　“kufufufufufu~刚刚被不是还嚣张的很嘛、”六道骸看着四肢被蜈蚣缠住的津嘉、不屑一笑、
　　“那是假肢吧、”洛克微笑着、
　　“被发现了呢、”
　　被雨蜈蚣缠绕的四肢全部掉落、
　　“差不多游戏该结束了、告诉我们可乐尼洛的死因！”
　　洛克用逆天刃抵住津嘉、
　　“太天真了、太天真了、只要你动一下、她就会爆体而亡了、”
　　“真的吗？在她身上附着了晴蜘蛛的卵、然后借由活性而让它们迅速生长是吗？”
　　“知道了又如何？”
　　“虽然有点不公平，但是为了防止非七的三次方射线，我在所以现存的彩虹之子身上加上了结界、你的卵不过是附着到了结界上、要试试吗？”洛克微笑道、
　　“怎么会。。。”操纵的卵虽然变成了蜘蛛、但却是出现在了结界上、
　　“我的结界不能抵挡大的直接的攻击、但对你这种小手段却可以防住、好了，告诉我们实情撤回所有攻击、我就饶你一命、”
　　“哼、可乐尼洛是为了保护毒蛇而死、但毒蛇选择了自杀、可乐尼洛总是当别人的替身而已、从成为彩虹之子到死、仅此而已、可以放了我吧、”
　　“好啊、放了你就放了、”洛克说完就把津嘉丢给了六道骸、
　　“kufufufufufu~我亲爱的洛克也会玩心眼钻空子啊、”
　　“什么意思！”
　　“他放过你不代表我放过你、拉尔放过你、kufufufufufufufufufufu~”说完六道骸就一三叉戟捅向他的心脏处、
　　“不对、这家伙不是真身！！”洛克以最快速度推开了六道骸、
　　“太天真了！太天真了！”说完津嘉就选择了自爆、
　　“拉尔！”
　　挨得最近的拉尔和洛克的身影消失在光芒中、
　　“kufufufufu~别让我看到他，让我再看到他，我就送他去轮回的尽头、”
　　“拉尔、你没事吧、”洛克看着被冲击波波济的拉尔、
　　“咳、”拉尔吐出一口血、
　　“对不起了、没来得及阻止他自爆”
　　“拉尔、差不多也该告诉我们彩虹之子的秘密了吧、”
　　“我拒绝、要问找山本或者洛克、”
　　“有空在说、快撤离要么会被发现、骸去破坏警备系统、其他人撤、”
　　“知道了、”
　　众人迅速的离开了、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“拉尔、我能做的也就是这么点了、”洛克给拉尔身上加了最强的结界、
　　“彩虹之子的秘密到底是什么！！”狱寺拉着山本的领子、
　　“对不起，我不能说、”
　　“等战斗完全结束，等我们打倒了白兰、等我们修正了历史、我就告诉你们、”洛克微微一笑、
　　“kufufufufu~现在拉尔受伤、要找个人引开敌人、谁去最适合呢、”
　　“机动性最好的就是我和纲了、我们两个一人一边引开敌人、你们乘机继续突破、我们到时候在会和、”
　　“嗯、那就这样把、”说完纲吉和洛克就朝不同方向离开了、
　　洛克微微一笑、向着地下九层而去了、因为感到了似曾相识的气息
　　“啊哈哈哈哈~果然来了啊、该死的男人、居然毁了我的第二个分身、”
　　洛克皱了下眉、看着那女人、那白色的头发和嚣张的笑声不是今早‘死去’的苏亚娜还是谁、
　　“原来是你啊、没死啊、分身术吗？不愧是漫画啊、什么都会出现、”
　　“你原来还知道这里是漫画啊、那么你也应该知道、漫画里的人牺牲了对于外界没有影响吧、”
　　“是又如何、”
　　“那么我杀掉你，也不会有影响了、”
　　“你还是准备用那个能力吗？正好让我也研究研究、”
　　“我看出来了你确实是神、不过你弱到了连自己返回神界都做不到吧、”
　　“听你这话、你也是神界的人咯、”
　　“我们密鲁菲奥雷的守护众神均是跟随紫枫大人的流放之神魔、”
　　“流放之神、所以群聚在一起、然后以杀掉我来报复神界、应该是如此吧、”
　　“我的分身各拥有我百分之二十的能力、现在的我拥有百分之四十的能力、这两个分身各有百分之二十、你能不能以一抵三呢、”
　　“可以试试、不过、我真的不是有意杀你的哦、我真不知道失去所有骨头会死、那么万一又不小心的把你杀掉起码让你死在和那个什么紫枫的女神一模一样的脸下、”说完洛克就变为女身、女身防御和速度都比男身要快、对付三人，速度占优啊、
　　“果然如此、紫枫大人说、有人盗取了她的容貌在本次元大肆破坏、”
　　“这句话、应该我来说吧、居然用这么一招、反客为主啊、”洛克眯起眼睛、
　　“少废话了、！”苏亚娜手上拿着的棍子变成了九节鞭、
　　“鞭子啊、换了武器就可以打过了吗？既然你的力量最强、那我也不第一个找你咯、”
　　“投机取巧、卑鄙小人做法、”
　　“战场没有君子小人什么的、只有胜利和失败、”洛克把手背到背后、凝聚着能量弹、
　　“你！”
　　“虽然不想说、但是流放的神什么的、和我无关、就算没被流放的，来惹了我、我也会毫不留情的把她们变成灰烬、但是仅因为我秒杀了一个人就引起了神界的混乱、那么我就尽量不下死手、”洛克说完就攻向了左边的一人、洛克好像早料到一般、待她躲过第一个能量弹后、第二个能量弹注入神力变的很难控制的时候、猛地撂出、
　　轰――
　　顿时两间房子都被穿透、
　　“对付一个人就用这么多神力、简直是无能！”
　　“那么就用我唯一学会仙术类的东西好了、不要说见过一次的招数就彻底没用了、这种俗套狗血桥段不要出现、”
　　“啊哈哈哈哈、那你尽管试试吧、”苏亚娜高傲的说道、
　　“好的、那就试试、三角禁锢、”话虽这么说、但是手势却是菱形、没有向着分身而是穿过挡在苏亚娜面前的分身、向着苏亚娜本体而去、
　　“该死的、出这种贱招、”
　　“我刚才说过了、只要胜利就好了、这招是骸提醒我的，菱光压迫、”
　　“这点算什么！”苏亚娜身边的气旋把徒增的压力打散、
　　“果然是厉害人物、你死了应该没有人顶替的了了吧、”
　　“那是当然、雾属性什么的能量我不需要、来看看不用这个世界的力量而造就的恐怖吧、”
　　“紫枫考虑也太周全了呢、丫的、”突然真实扭曲的空间、绝非幻觉、在洛克身后无边无际的黑洞迸发住强大的吸力、若不是洛克先一步用弯刀拳刺把自己定在地上、早被吸进这黑洞中、
　　“这样你就动不了了呢、你就算造出结界、结界也会被吸走、在空间乱流中只有我才可以停留、”
　　“呃、”洛克回头看见袭向他的两人、很干脆的站了起来、苏亚娜看着在空间乱流中随时可能被撕碎的洛克却丁丁的站在地上很奇怪、
　　“既然我有可能是众神之神，就要学会应对任何状况、我觉得我应该可以应对就试着站起来了、如果估算错误在空间夹层中转转也是很好的经历不是吗？”洛克故作轻松，但他却把力道全部集中在脚上强行立于空间夹缝口、
　　“你！！”苏亚娜彻底愣住了、
　　“那么去死吧、消失吧、被流放的可悲之人、”洛克手上迅速聚集能量、能量弹并非聚集一点而是和狱寺的火箭炸弹一般分散而行、穿透了苏亚娜的分身和苏亚娜本人、
　　“。。。你就这么点本事吗？”苏亚娜依旧死鸭子嘴硬、这时候洛克才发现她和自己一样不过是比较适应了乱流而已、什么只有她可以停留的鬼话、
　　“那么来试试这个吧、”料定她不能动弹的洛克扔出最后力量所做的能量弹、却被避开、但转瞬、苏亚娜就因为不想魂飞魄散而被吸到了空间夹缝中、勉强的靠九节鞭插在地板上支持、
　　“不想去吗？那么就去死、”洛克用逆天刃固定住自己、一脚踢断了九节鞭、
　　“啊――”
　　惊呼过后，空间乱流的洞被合上、失去漂浮力、洛克一下磕到了地上、
　　“洛克，洛克你没事吧、怎么通讯中断了那么久没理我、”六道骸的声音在耳机中闲的极为焦急、
　　“应该、没事。。。”洛克现在只感觉很累，很疲惫、
　　“我马上去你那里、”
　　“不用了、你留在那照顾好他们、我只是打架打到累了而已、没关系的、我隐身睡一觉就好了、这里现在最安全，那个女人把这里两个房间吸的干干净净、呵呵、除了水泥什么都没剩下呢、”洛克靠在墙上、
　　“我过去了哦、！”说完六道骸那边就断了联系、
　　“这个该死的骸、”洛克掏出漫画、斯帕纳已经把纲吉带回去了啊、洛克笑了下、变回男身、把被乱流撕得破破烂烂的外套脱下来、
　
第六十四章 梦境、
更新时间2011-2-14 5:37:03  字数：3100

　洛克选择了不等六道骸、隐身靠着墙壁开始休息、刚合上眼睛没几分钟、就听见了凤梨的声音
　　“洛克打架真是大手笔讷、”
　　洛克听到了六道骸的声音解了隐身、
　　“骸、对我战斗方式有意见？”洛克脸色发白、毕竟在空间乱流中战斗了、而且或许是表现欲太强了、前面用的招式不仅耗费神力多、而且实质效果也不好、
　　“kufufufufu~怎么敢呢、”
　　“这不是我造成的、你不要告诉我你一路是直奔也不管有没敌人过来的、”
　　“额。。好像是的、我担心你嘛、”
　　“我妈很好、”
　　“我担心你、”
　　“你把敌人引过来了你就死定了、”洛克闭着眼睛、
　　“你大概要恢复多久、”
　　“三四个小时才能完全恢复、不过那女人手下的六名看来都是被流放到什么地方的神或者是魔、那女人把他们带出来并且以报复神界为由对我下手、看来好像是我连累了你们呐、”
　　“kufufufufu~三四个小时那就让我陪着你也好啊、你大概要恢复多久才能和另一个密鲁菲奥雷的守护神对战、”
　　“最起码两个半小时、如果另外一个比她厉害的话、起码要全部恢复、才有八成胜率、”
　　“那就不要打啊、”
　　“不说了、我休息、”洛克把两人均隐形、闭起眼、不到一分钟、洛克就没了动静和睡着了一样、
　　“这么没有戒心、万一不是我来了、而是敌人来了、你不就死定了、”
　　“不许说话、因为声音藏不起来、”洛克伸手捂向坐在他旁边六道骸的嘴、闭着眼睛找不到、作罢、
　　“是、是、你还是安心的睡一下、如果有人我会叫醒你的、”六道骸看着靠在墙上的洛克、
　　洛克把头枕到外套上、
　　“睡着了啊、”
　　六道骸在洛克身上翻找着那天看见的那个漫画、
　　“别烦我好不好、你要找什么？还是准备做什么！”洛克并没有睡着、因为一旦另一个流放的神来了、说不定六道骸还没有见到他、就被秒杀了、
　　“没什么、kufufufufu~”六道骸一脸‘纯良’
　　“什么动静、”洛克听到地上传来了轻微的响动、急忙从背后把漫画拿出来、
　　“怎么了、”
　　“没时间休息了啊、入江正一、终于开匣了、这个基地的地图完全没用了呢、走吧、要么一会迷了路就倒霉了、我可没时间把体力用到拆墙上、”
　　“kufufufufu~看来得等一下下在走咯、白魔咒的小虫子们来了呢、”六道骸手上幻化出三叉戟、
　　“就隐身着打好了、虽说有点作弊倾向、节省体力和时间可是最重要的、”
　　“kufufufufu~”六道骸诡异的笑声、让众白魔咒打了个冷颤、
　　“都去轮回吧、”六道骸的三叉戟旋转着划过敌人们的颈部、
　　六道骸解决了白魔咒的部队后、刚准备和洛克离开、就被强烈的撼动震得近乎摔倒、
　　“这个震动是怎么回事、”
　　“基地正在改变、和华容道一样、正在按照入江正一的意念移动、入江正一的匣兵器就是这个基地、所以、刚刚我感觉有死气之炎穿过地下线路、结果还是晚了、”
　　“kufufufufufufu~无法阻止吗？”
　　“应该没有办法阻止了、总之。我们随意的走吧、见到一个灭一个好了、总能会和的、”
　　“也只能这样了呢、”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“我想到了、我们现在去找斯帕纳和纲吉、应该是在楼下的某间里、”
　　“那么拜托了、”
　　“诶？”
　　“没有地图怎么下去呢、只能靠你把地板打穿咯、”
　　“你不能打穿吗~？”
　　“有点困难呢、”
　　洛克手上凝聚起死气之炎弹注入神力、
　　“轰――”
　　两个人和地板一起掉了下去、
　　“啊――――”刚准备闭眼的纲吉、手一颤隐形眼镜就掉到了眼睛里、
　　“kufufufufufufu~位置刚刚好、居然一拳就到了、”
　　“谁知道这是他们的正下方啊、”洛克站起来揉揉屁股、摔疼了、
　　“你们也是和彭格列第十代一起入侵的吧、”
　　“嘛、算是吧、纲你一脸惊恐的看着天花板做什么？”洛克看着仰着头的纲、
　　“吼吼、多亏洛克打穿天花板让纲成功带上斯帕纳做的隐形眼镜了呢、”
　　“立体影像吗？kufufufufufufufufufufu~”六道骸看着站在一边的里包恩、
　　“初次见面，斯帕纳、我就是彭格列守护神洛克、”
　　“kufufufufufufufufufufu~我叫六道骸、初次见面、不过你是密鲁菲奥雷的技师吧、”六道骸眯起眼睛看着斯帕纳、
　　“我只是对彭格列第十代的招式感兴趣罢了、”
　　“在这里安全吗？”洛克看着叼着棒棒糖的斯帕纳、
　　“很安全、”
　　“三个小时之内呢？”洛克继续问
　　“一样的回答、”
　　“那我就在这里休息咯、力量消耗太大、需要尽快补回来呢、”
　　“在这期间、彭格列让我看下你的战斗力吧、也为了更好的调整隐形眼镜的功效、”
　　“诶？”
　　“坐到这个上面、然后就可以开始模拟战斗场景、”
　　“我不要、”
　　洛克也不管纲吉愿不愿意、把他丢到椅子上、然后就去休息了、
　　“洛克要休息这么久啊、kufufufufufufufufufufu~那我应该做点什么呢、”
　　“你不是要看吗？这个给你看、不过其他人不许看、”洛克把手中漫画丢给六道骸继续休息、
　　洛克刚刚安心的睡着，就仿佛进入别人的梦境般、对自己的梦发出质疑、红黑色纵横的空房间、
　　“你在找什么？你想梦到什么？还是你根本不想做梦？”
　　“应该不是凤梨来捣乱吧、你是谁？”
　　洛克想起来、却发现无法脱离这个世界了、
　　“不要着急离开嘛、让你看见一些事实后、你再离开如何？”
　　“事实吗？无所谓啊、什么事实我都会接受、”
　　“和这个世界无关、让你看看神界关于你的小插曲而已、”
　　房间里的红色线条和流淌的鲜血一样、逐渐盖住了黑色、洛克面前的墙变成了屏幕、
　　“你人都让我看见、我又怎么相信这个是所谓的事实？”
　　“呵呵、原来如此、”
　　洛克感觉背后有人、防备起来、向后慢慢转过身去、
　　“不要紧张、这个空间是我造出来的、要想伤害你什么的、你早不会站在这里了、”和那女人不同这男人头发并非白色、而是深红和血凝固一样的颜色、洛克在他身上感觉不到敌意什么的、
　　“哼、也是哦、”
　　“坐吧、”那人指了指从地上慢慢扶起来的沙发、
　　“嗯、”洛克挑挑眉、
　　“那么来欣赏一下吧、”
　　洛克看着屏幕、
　　二十年前、神界、
　　“木、这个孩子你真的要培养成众神的话、就让他去人界试练吧、”诉殇指着放在摇篮里的蓝发男婴、
　　“等他到了五岁小孩的模样就送下去、找人照顾他、”
　　“嗯、木、我知道了、”
　　但当他所谓的父神离开后、这孩子就被诉殇抹杀了、
　　真的是抹杀、连灰都不剩下、而且悄无声息、
　　“这个样子、那个人类女人就没有理由再来缠着神尊了吧、”诉情从一边走过来、
　　“明明是人类、明明是人类、却能怀上神子、真让人厌恶、”
　　当两个人离开后、一个披着袍子的黑影走了过来、往摇篮中滴了几滴暗蓝色液体后、在光芒下男婴再度出现、
　　“从此以后、你就代替神尊的儿子活下去、你将会拥有比他更强大的神力、你不存在灵魂、所以你的命运均掌控在你自己手中、”
　　洛克皱了下眉头、
　　“怎么样、还要继续吗？明白什么了吗？”
　　“你如果说那蓝色液体变出的男婴是我的话、我也无所谓、”
　　“错了、那蓝色液体是借由你气息将你复活的、我让你了解这一切就是为了告诉你、那个将你复活的人将可以操纵你、”
　　“然后呢？”洛克微笑着、
　　“你难道不憎恨杀了你的那个男人吗？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是、我不忍心看你连自己死过一次都不知道、”
　　“不忍心？呵呵、”
　　“诉殇在做这一切的时候众神之神可是知道的、你认为众神之神可能把自己的孩子置于无保护中吗？你难道就不生气？”
　　“如果这一切是真的、我也无能为力、我会找到复活我的那个人、然后抹杀他、为什么要救我呢、如果我不曾活着、那岂不是更好、如果这一切是真的、恐怕诉殇一直在恨我吧、”洛克一点不在意那人说什么、因为他了解的、记忆被抹去、但心里的感觉却永远不会消失、
　　“你、你不相信？”
　　“算是吧、或许说我不想相信更好、确实有点生气、对于这个事实、不过我能做什么？”
　　“跟我联手、去抹杀这个曾经抹杀你的男人、”那男人蛊惑的声音、
　　“这就是你的目标、让我去杀了诉殇？你的目的应该不是这样吧、”洛克靠在沙发上、鬼魅的微笑着、
　
第六十五章 收服魇炙
更新时间2011-2-16 1:56:16  字数：2615

　“就是这样、杀了他、杀了他你的仇也报了、顺便我的仇也报了、”
　　“真的吗？你不可能没有想到我会故意诱你说出实话、这个谎言不好玩、”洛克站起身、邪魅的笑容带着一丝战斗的欲望、
　　“我说的是真的、”
　　“我不会杀他的、”
　　“你就这样被人白白干掉却不生气、”
　　“杀他是假、趁机杀我是真吧、不过这也只是一个可能、还有很多很多、小孩子手段、”
　　“这样啊、那你就别想出去了、”
　　洛克身边的气旋毁灭了那人做出的整个空间、包括说话的男人、洛克保持着邪魅的笑容、刘海遮住眼睛、
　　“不错不错、你真的很好玩诶、居然自愿在我的陷阱中陪我的假人演戏、”
　　“我说过了、真人不出来我怎么能相信、而且比起苏亚娜你要更适合雾属性的守护神呢、”洛克在自己的梦境中看着那边刘海上有这一撮红色的白发男人、这个男人很帅、洛克不得不承认、比他还要帅、更符合当今女生喜爱的弱受脸、
　　“呵呵、苏亚娜不过是个替补罢了、雾属性的找不到人的时候才叫她这种白痴来顶替、”
　　“听你这话的意思、你比她要高贵咯、”
　　“她不过是一个找来充数的流放之身、我叫魇炙、我和苏亚娜不同，我只是紫枫的协助者、我的能力就是创造梦境和在梦境中加深对方的某种意识、有点像云属性的增殖、把某个想法扩大、”
　　“那么你的绝招就是在梦中杀人咯、”
　　“我从没有杀过什么、连蚂蚁都没有杀过、”
　　“因为喜欢看别人按照你的剧本在梦里演戏、当那人醒来后、剧本里的人就会深深印刻在那人心里、妄想症一样、”
　　“这么快就了解我、喜欢吗？一个无罪的孩子被嫉妒抹杀的形象、”
　　“不太喜欢呢、我还是比较喜欢哪种强悍到了无法想象的人结果被香蕉皮绊倒磕死的那种类型呢、”
　　“哦、这么无厘头的角色啊、我喜欢、”魇炙走到了洛克面前，洛克这时才发现他的眼睛是暗紫色渐渐过渡到淡紫色的、幽深的看不出心情、又让人无法自拔的想去了解他、一旦被这眸色吸引住就会被强植入想法、和白兰那家伙不要太像、区别不过脸上没有纹身罢了、
　　“你的眼睛很漂亮、”洛克有种把他眼睛扣下来的冲动、偏偏让他看到了那层、如果没有看见、就能…
　　魇炙没有说话、看向白色的空间似是尽头的地方、
　　“洛克、怎么可以这样、给我醒过来！！醒过来！！！哼、逼我的！！！”
　　“骸、你个白痴、不要进到我的梦里来！！！！”洛克吼道、没有脱离梦境却着实的在现实中吼了出来、
　　“kufufufufufufufufufufu~醒来了吗？”现实中的六道骸看着突然大吼的洛克、却发现洛克没有醒来、他立刻知道了、洛克被困在了什么人做的精神世界中、意识被扣留、六道骸什么都没有说、
　　“想回去吗？我刚刚在你的记忆力看到好玩的东西了呢、”
　　“好玩的东西、？”
　　“这个声音能穿透我精神世界的男人和他的天敌可都是你的情人呢、”
　　“同伴罢了、”
　　“可你对他们很特别、”
　　“一个是同情一个是好奇、仅此而已、”
　　“骗自己是不好的、”
　　“你错了、我在骗你、感觉不到自己恢复了没有、差不多该醒来了、你愿意让我走吗？”
　　“不愿意、难得有人能在自我决定下和我吵架、当然不愿意咯、”
　　“那我再决定一条好了、把你的意识打散、然后起床继续前进、”
　　“好啊、好啊、不过我不会打架呢、公平起见、你站在原地打我好了、”魇炙打了一个响指、白色的绳索就捆住了洛克的双脚、
　　“我还可以让你一步、考虑好封锁我的其他什么行动没？”
　　“那就右手好了、”
　　“我还以为你准备封锁我神力呢、”
　　“呀、忘记了、可以再让我一步吗？”
　　“好啊、赢了我的话、我随你便、如果我赢了的话、你以后就要做我的小弟、”
　　“那么我就不客气咯、”魇炙说的是真的、他真不会打架、这是洛克的第一直觉、
　　“没有打架的意义的人可是打不过我的哦、”洛克左手截住了魇炙的拳、然后扯着魇炙的拳挡住了魇炙上踢的腿、
　　“我说了我不会打架的、”魇炙怎么也挣脱不了洛克的左手、结果自己的大部分攻击都是自己的手挡住的、无论怎么攻击、
　　“打架是看觉悟的、为了让你成为我的小弟、我的觉悟可是很高的、”
　　“可是为什么呢？”
　　“等赢了我在说吧、”洛克抓着他的手猛地用力向后一扭、魇炙磕到在地、
　　“疼、疼、我可是以实体进入你的梦境的、”
　　“我知道、”如果不是、早灭了你了、洛克心语。。。
　　“我认输还不行吗、不过当你小弟有什么好处、你会和紫枫一样不控制我的能力，让我到处整人吗？”
　　“到梦外面在说吧、”
　　“不要、先说好、而且你睡了才两个半小时、起那么早做什么、”
　　“好吧、当我小弟、首先在我睡觉期间你要防止别人进入我的梦境、其次、虽然是手下、你还是当我是你的朋友、然后、不许用能力害人整人我不管、最后、把自己的神力封印解开恢复本来样子、白发不适合你、”
　　“就这么简单、这次轮到我来怀疑你了、你到底要做什么、”
　　“淡紫色美的很寂寞、”洛克戳了戳魇炙的额头、
　　“好吧、当你小弟或许不错呢、老大、”魇炙愣了下、笑着说道、
　　“有人在破坏我的精神世界、看来是老大你的情人之一呢、”
　　“那我就起来一趟以打扰我收小弟为名收拾掉他好了、”魇炙从洛克梦中和洛克意识一起到了现实中、面对突然出现的魇炙、众人吓了一跳、尤其是六道骸已经做好了杀人的准备、
　　“谁都别动我小弟、”洛克坐起来、
　　“解、”魇炙胸口浮现出一个五芒星，渐渐的恢复了本来模样、血红色头发、刘海上是一撮白色、上卷的头发、俊逸的脸庞、让六道骸如临大敌、
　　“你是谁？为什么困住我亲爱的，洛克、”六道骸诡异的断句再度出来、
　　“老大刚刚骗我他只是同情你、但看着你，我觉得有点真实、因为没想到你这么爱吃酸的、”
　　洛克敲了一下和他一样高的魇炙、
　　“这样这个基地里就没有别的神了吧、”
　　“确实是这样、”魇炙揉揉脑袋、
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　半小时后、六道骸终于接收了魇炙这样一个特殊的化敌为友的神的存在、
　　“那么差不多也该继续前进了、魇炙、你在做什么？”
　　“闻到好闻的味道了、便当的味道！！！”
　　“那是纲刚才吃的吧、”
　　“我也要吃、！！！”魇炙说什么都要吃了便当再走、用淡紫色的眼睛可怜兮兮的看着斯帕纳、无奈斯帕纳给他热了便当、
　　“kufufufufu~洛克、我想起来了、给我解释一下这个吧、”六道骸指着漫画上、洛克和云雀的吻的画面、
　　“你没看出来我很不愿意吗？”
　　“那么这个呢、十年前的小麻雀的吻你好象没有什么不愿意、”
　　“那时候还没有去救你呢、”
　　“哼、”六道骸把漫画丢给洛克一脸不满意、
　　“这么久了、那几个打的已经差不多快虚脱了吧、我们尽快吧、我也要吃、”闻到便当好闻的味道、洛克也感觉有点饿了、
　　“kufufufufufufufufufufu~勉为其难的陪洛克吃吧、”
　　“别扭的凤梨、”洛克无奈了、
　　
第六十六章 到达终点
更新时间2011-2-16 1:56:42  字数：2591

　“kufufufufufufufufufufu~库罗姆看来也来到这里了啊、”六道骸突然说道、
　　“还有草壁哲矢、蓝波、一平、这样好了、骸、你去库罗姆身边吧、等斯帕纳做好最后调整、我和洛克再继续前进、”纲吉看着正在做最后调整的、
　　“关于那个入江正一的研究、我必须要说一条、活着的人都给我听好、在回合前、任何人找到了那个白色装置、但绝对不可以碰那个白色装置、懂？”洛克对着话筒说道、
　　“蒽蒽、我去看过那个白色装置、看起来挺好玩的、但是入江不让我碰、说不定很重要呢、”魇炙叼着斯帕纳自制棒棒糖、
　　“不是说不定而是肯定、”洛克看着和小孩子一样的魇炙、这家伙、心理年龄一定不超过五岁、绝对的、要么肯定不好对付、
　　“kufufufufu~你要是趁我不在有什么过分的动作、我就免费带你去轮回、”说完六道骸就消失在雾里、
　　“原来你们在这里啊、”爱丽丝和她的死茎队炸开了房门、
　　“魇炙、这家伙叫什么？”
　　“如果我没记错、她叫爱丽丝、”
　　“魇炙？魇炙大人。。。你。。。”爱丽丝看了半天也没发现、这红发帅哥是密鲁菲奥雷的守护神、听到洛克的称呼才反映过来、
　　“洛克老大可是未来的神尊、当然要跟厉害的人啊、”魇炙天真的微笑着、
　　“来玩玩吧、”洛克掏出逆天刃，却被拦住、
　　“退下、”炎纲冷冷说道、
　　“切、别以为死气状态我就怕你、不过这个就交给你了、”说完洛克就支起结界、让斯帕纳继续调整隐形眼镜、
　　“结界就交给我好了、当小弟的怎么能让老大出手、”魇炙轻轻点了下洛克做出的结界、结界破碎开来、
　　“厉害啊、要是我们两个打我还不一定会赢讷、”
　　“你会的、你没有读心术、也不会入梦，但你却能很快的找到别人的身心弱点、”
　　洛克没有再说什么、而是摸了摸魇炙的脑袋、
　　炎纲躲过死茎队两人的攻击、并把两人踢向墙面、
　　“那种程度就像是蚊子咬一样不痛不痒、”
　　“比六道骸还变态的女人讷、”洛克看了下继续调整眼镜的斯帕纳、然后叼上斯帕纳做的牛奶味的棒棒糖、观战、看好戏、
　　“她的内心本来就是扭曲的、”
　　“也是哦、”
　　――――――――――――我是无良分割线――――――――――――――――――
　　“为什么我们学校失踪的学生会在这里！”
　　“山本武是我打败的、”
　　“原来如此，那么我就有理由咬杀你了、”
　　于此同时、洛克发觉了云雀的调换、虽然只是一瞬、但倒数第二个
　　“魇炙、你现在立刻想办法进入昏迷的山本武意识里、然后实体化去帮一个袖子上挂着风纪委员袖标的人、马上、”
　　“我知道了、我可以带上你哦、”
　　“不用了、我要在这里等一个刚才没有收拾干净的家伙、”洛克诡异的笑道、
　　云雀刚做好战斗准备就看见山本武身边、突然冒出一个红发男人、
　　“带着袖标的人、你好、呀！！你就是凤梨脑袋的天地云雀恭弥吧、”魇炙跑到云雀身边、
　　“你的样子违反风纪、咬杀、”
　　“我不会打架啦、我是洛克老大派过来的、他让我教你如何在这个世界战斗的、结界、”魇炙展开结界、
　　“洛克他人在哪？”
　　“他在斯帕纳那里等着打人呢、那个，首先要学会把手上的戒指上造出云属性的火焰、就像这样、把意识凝聚在戒指上”魇炙把手上带的一个猫咪戒指上点起火、
　　“哼、”云雀看着魇炙选择相信他、猛地戒指上燃起了紫色火焰
　　“然后这个样子、这两个匣子应该是十年后的你留下的、”魇炙从口袋中掏出一个匣子、然后开匣、从里面跑出来一只毫无战力的树袋熊父子、趴在魇炙肩膀上、和祖孙三人一样、
　　“哦~”
　　云雀捡起一个匣子
　　“可别注入太多啊会破坏匣子的啊、那我先先回老大那去了、不对。。。没人昏倒或者是睡觉我回不去啊！！！”魇炙急忙向后退去、
　　“kufufufufu~小麻雀对调了啊、变成小小麻雀了啊、这个卑微的幻觉空间是谁做的呢、真是碍眼、”六道骸的声音穿了过来、幻骑士所做的幻觉开始崩溃、转瞬变成了更精致的一个世界、河流，青草地、纯净的的天空、
　　“哼、六道骸吗？”云雀猛地觉得六道骸好像变得高了些、
　　“小小麻雀、你和十年后原来相差了这么多啊、第一次发现原来的你是那么的弱小、”
　　“你说谁~！”云雀举着拐子就袭向了六道骸、
　　“麻雀？很形象唉~！一个凤梨，一个麻雀、哈哈、”魇炙看着扭打的很无知的说道、
　　“kufufufufu~我先解决了那个无知的幻骑士、然后在解决这个无知的混蛋、最后在享受小小麻雀大餐吧、kufufufufu~”
　　“额。。我错了。。。六道大哥。。。我把洛克大哥喜欢你的意识加到洛克大哥的主意识里好不好、不要打我啦。。。我怕疼。。。”魇炙嵬嵬怯怯的样子让幻骑士有些不可置信、
　　“你敢这样做我就把你咬杀的干干净净、”云雀黑色瞳孔锁紧危险的看着魇炙、
　　“洛克大哥拜托了睡个觉吧。。。我回去。。。”魇炙脸上飘下两行泪、泪奔逃跑、
　　这个时候、纲吉和洛克也已经进入了六道骸所做的幻觉空间、洛克看着泪奔向这边的魇炙、愣了一下、
　　“结束了、彭格列、”幻骑士眼尖的看见飞行中的纲吉、
　　“kufufufufu~大集合大集合、亲爱的洛克你来了啊、”
　　“这里交给纲吉、我现在为他们治疗、斯帕纳、到这边来、”
　　由于洛克比较关心战斗人员的伤忽略了刚来的云雀、云雀很不爽的猛地袭向六道骸、
　　“恭弥、骸、你们如果有空的话、就带我的逆鳞去吃饭、”洛克放出逆鳞、云雀看着逆鳞、皱起眉头、
　　“kufufufufu~小小麻雀没有见过他吧、这可是见证我和洛克爱情的小东西、”
　　“你没睡醒吗？凤梨！”
　　“十年前的云守、你好、我是洛克的匣兵器、失礼了、”逆鳞用尾巴卷起云雀、六道骸因为习惯了就跳上了逆鳞的角、向着基地另一边飞去、
　　“安静了呢、等纲打败了幻骑士、一切的一切就要真的开始了、”洛克小声道、
　　为狱寺等人治疗好伤口、在魇炙的帮助下，几个人都进入了安静的睡眠中、
　　洛克打穿了墙壁、正上方就是那个白色装置、
　　“入江、差不多也该现身了吧、”洛克和纲吉等六道骸和云雀回来后就带着沉睡的众人飞到了上面、
　　“不愧是彭格列家族的人、有能力做到这种地步已经不错了、”
　　“你们是切罗贝尔、”纲吉看着跟在入江正一后面的两人、
　　“我讨厌繁琐、乖乖投降还是准备再做些什么？”洛克看着那边三人、
　　“入江大人。。。”切罗贝尔询问性的看向小正
　　“是我输了、不过我不会投降的、”小正把手上的遥控器对准白色装置、装置打开后却看见了十年后的众位、
　　“呵呵、不错的计谋、如果我们动手你就毁了十年后的我们，是这样子吧、”洛克饶有深意的微笑着、
　　“是、交出彭格列指环、否则一起完蛋、”
　　当切罗贝尔两人到了小正前面后、洛克晃到了切罗贝尔身后、一人一击昏迷倒地、
　　“入江、彭格列家族已经聚齐了、真相什么的、也是时候说出来了吧、”
　　
第六十七章 真相、
更新时间2011-2-17 7:30:10  字数：3393

　“呃。。紧张解除后、腿都软了、多亏你们把这个基地破坏了否则、我不知道还要等多久、”
　　小正摔倒在地、
　　洛克微笑着把他扶起来、
　　“好热。。。我都累死了、”小正把身上白魔咒的衣服脱下来、洛克无奈的摇摇头、
　　“kufufufufu~让你受累了呢、这个机会终于来了、跟十年前的各位小朋友们把事情讲出来吧、”
　　“诶？什么情况？入江不是你们的敌人、密鲁菲奥雷的人吗？”魇炙有点奇怪、
　　“让所有人醒过来吧、”
　　等所有人醒过来、看见洛克扶着小正都有些奇怪、
　　“泽田纲吉君、以及众位家族成员们、我是你们的同伴、”
　　所有人都愣住了、
　　“我。。你说你是我们的。。。同伴？”
　　“他是十年后纲吉你派到密鲁菲奥雷卧底的、俗称特务、讷、是这样的吧、骸、”洛克看着周围、只有三个人知道真相、
　　“这不可能、守护神让开，我来炸死他、”
　　“别激动啊、kufufufufufufufufufufu~事实等听完了在说嘛、”六道骸挡在了小正面前、
　　“你们来到这里后、我特意安排了不同等级的人分别和你们对战、让你们积累经验、你们难道没发现洛克和骸近乎没有出手吗？只在真的危机时帮忙、”
　　“kufufufufufufufufufufu~这一切都是计划好的、如果入江想抓住我们或者他真的是敌人、我们早就被抓住了呢、”
　　“洛克、骸、你们两个知道这一切是吗？”
　　“对不起啊、我也想让你们试练一番嘛、如果不积累战斗经验、怎么面对白兰啊、听小正继续说下去、”
　　“不是守护者的一平、G川京子、三浦春三人也都来到了这里、你们知道为什么吗？”小正沉默了下：
　　“人一旦有了要保护的人就能变强、所以。。。我判断这是必要的、”
　　“这个想法啊、是十年后的小麻雀提出的、虽然十年后的彭格列强烈的反对、但是最终还是没扭过十年后的洛克和小麻雀、”
　　听到这话的纲吉立刻冲上去提着洛克的领子、
　　“你明明知道这一切、却没有将京子她们送回去、万一、万一她们在战斗中死了怎么办！！”
　　“那只能证明你们不够强、没有资格没有实力保护她们、！！”洛克扫开纲吉的手、
　　“那么拉尔，山本狱寺、他们万一也出问题了怎么办~！！！”
　　“我已经在极力的把不稳定因素排除了、这个计划本来就是十年后的你提出来的、对着我、骸、小正吼什么！”
　　“嗯、这个秘密只有我和十年后的泽田君、洛克，云雀恭弥，六道骸知道、”
　　“十年后的我居然不知道。。。怎么可能、竟然撇下身为十代目左右手的我。。。”狱寺心情立刻变差、
　　“十年后我和骸还有纲吉、进入假死也都是安排好的、为此骸还作为卧底在白兰身边、故意做出奇袭条件、这一切不过是安排好的、如果狱寺你知道我们不是真的死去、你会伤心吗？你会难过吗？你的行为就会暴露整个行动、到时候我们就是真死了~！！”洛克看着那边激动狱寺、
　　“十年后的你为了让过去的你们接受试练、他做了很大的决定、如果不在此做个了断、一切都会完蛋的、一切都会成为泡影”
　　“我了解泽田纲吉，他是不会做这些决定的~！！”
　　“是啊、十代目无论什么时候都不会把小鬼们牵扯进战斗的、”
　　六道骸笑了下、
　　“kufufufufufufufufufufu~你们真的了解十年后的彭格列吗？连我都感觉到意外的坚决呢、在洛克被打倒重伤，被纲吉救回来的时候、他就变了、他为了保护这个时代的你们、才会做出这种决定的、”
　　“你们不会了解的、当十年后的我败给了那个紫枫后的心情、白兰的目的、还有十年后纲的决意、因为这已经超出了黑手党战斗、白兰要得到的力量，那女人的目的就是为了摧毁全世界~！！！一旦七的三次方成立、那么说什么都晚了、”洛克不经意的握紧拳头、
　　“七的三次方、？”
　　“海之戒指、彩虹奶嘴、彭格列戒指、集合后、一切的事情都会被操纵于白兰和紫枫手里、”
　　“当然这只算是第一阶段胜利的一半真正的胜利还在于意大利的主力战、”小正推了下眼镜、
　　“kufufufufufufufufufufu~不知道，弗兰那小子有没有把主力部队逼疯呢？”
　　――――――――――――我是时间分割线――――――――――――――――――
　　“好了体力用光的都给我躺好休息、”洛克和小正搬来几个担架、
　　“话说、之所以有这个事、全怪里包恩~！”洛克看着躺在担架上的众人、
　　“我、为什么、”
　　“因为你在我们来之前有把蓝波打飞出去吧、那时候受害最深的就是小正、因为蓝波掉到了他的家、然后波诺维家族送来的礼物中有十年火箭筒的炮弹，小正无意间穿越了两次、由于穿越到的地方甚至空间不同、激发了白兰的能力、”
　　“原来如此。。入江、让我揍一拳、”狱寺拿着炸弹就逼近了小正、
　　“我先来、”云雀举着拐子、
　　“别欺负小正嘛、听他把我说的事情准确的告诉你们后再动手啊、”
　　“白兰的能力到底是什么？”
　　里包恩压低帽檐问道、
　　“他的能力本身是在极其限定的情况下才能使用的、他的能力是平行空间的穿越、”
　　“和我一样、平行空间中只有一个他、当他了解自己能力后、这个世界的变革就开始了、列如岚之六吊花的吉尔菲戈尔、是瓦利安贝尔菲戈尔的孪生哥哥、”
　　“贝尔亲手杀死了吉尔、但是只是这个平行空间的吉尔、白兰用他的能力把另一个空间的吉尔带了回来、所以吉尔不是活在我们呆着的这个空间的、”
　　“什么平行空间？”
　　“怎么说呢、最好的解释就是蝴蝶效应了、比如说现在我剪掉了头发那么十年后、我的头发会长到齐肩、假设我不剪头发、那么十年后我的头发会齐腰一样、而白兰的能力就是他可以见到头发和现在一样长的我、或者头发很长的我、这两个我是同时存在的、没有白兰哪种能力的人、就只能看见一个我、认为我就应该是这样、而白兰却知道另一个我、”
　　“额。。大概就是十年前做了某个事和不做某个事就会有两个未来、”
　　洛克和小正极力的解释着、最后六道骸听不下去了、在地上用三叉戟花了个图、
　　“给我看好了智商不好的小鬼们、”
　　第一跟横线上画着一个实心圆圈、在某点分叉成了两个一个实心圆、一个空心圆、
　　“什么意思？”
　　“实心圆就是我们做某事造出的结果、空心圆就是我们不做某事的结果、然后继续、做了某事后、我们又做了什么事情、又会是两个分叉、我们只能了解一条线路、而白兰可以了解所有结果、”
　　“只有我是特例、我想白兰之所以答应那个叫紫枫女人当守护神、就是因为我要走某条路绝对不会有第二个可能出现、我是一条路通到底的、你们是在选择间创造平行空间的人、而我做出选择就会改变所有人的一切，让他无法找到另一个空间、等于封锁了他的能力、所以要除掉我、”
　　“明白了吧、时间差不多了、”小正推了推眼睛、
　　“这里极限的是哪？”
　　“G川大哥、”
　　“泽田，你还活着啊、你和京子他们一起失踪我很担心呢~！”
　　“G川来了的话、就代表彭格列戒指齐聚了吧、”
　　“是的、要想打倒白兰先生、不仅要齐聚戒指而且要各位熟练运用自己的匣子、”
　　“嗯、”
　　“但你和洛克真正的匣子还没有吧、”
　　“诶、是哎、逆鳞说我的还有匣子的、”
　　“我现在就交付给你们、”
　　入江把手放到了白色装置上、装置中心迅速旋转、
　　“这是这个时代彭格列十代成员交托给你们的力量、你们就接受吧、”
　　三束光芒飞到了三人手中、分别是橙色的匣子，大空属性的纲吉、青色的匣子、雾属性的六道骸的匣子、黑色的匣子、洛克最终匣兵器、
　　“我的匣子终于肯还给我了吗？突然给我没收了、kufufufufufufufufufufu~终于还给我了、”六道骸手上拿着青色的匣子、库罗姆也有一个、
　　“不过纲吉以你现在的戒指能量要开启彭格列匣子还是不可以的、如果想要开启匣子、就需要彩虹之子的七印、”
　　“库罗姆要加油啊、回到过去、得到七印、然后回来并肩作战、别忘了告诉十年前的我、要努力追求亲爱的小洛克啊、”
　　“回到过去？？？”
　　“是的、不许有怨言~！而且得到七印后、所有来到未来的人还要再回来一躺、否则就等着接受没有未来的未来~！”洛克话说的很绝、
　　“洛克你的匣子能开开吗？”
　　“我不属于彭格列家族守护者、我的匣子随时都能开启、六道骸的也一样、”
　　“洛克、终于得到匣子了、我可想可想它了、”逆鳞从匣子中跑出来、
　　“你要是敢说里面是你老婆，或者是一只凤凰什么的、我就永远不开匣子、”
　　“不是啦、里面是兵器、是彭格列做的匣子、不可能有神兽神物之类的、不过这个兵器还是女身的你用比较好、”
　　“开匣、”
　　。。。。
　　“kufufufufufufufufufufu~终于看见了、洛克亲亲的巫女装和弓箭、这个可是我负责设计的匣子、”
　　“呵呵、怪不得说换女身用比较好、你能不能告诉我这个类似巫女装的衣服是什么回事、”
　　“啊、这个是六道骸强行放进去的啦、不过不还也没关系、”
　　“原来如此、骸、回轮回的尽头忏悔去吧~！！”
　　众人笑成一片、
　　
第六十八章 试练开始
更新时间2011-2-17 7:30:26  字数：2775

　“那么为了防止装置被破坏、魇炙你留下来保护装置和小正、斯帕纳二人、”
　　“我明白了、洛克老大放心的去吧、”
　　“把事情解释清楚、”云雀的拐子横到了洛克面前、
　　“kufufufufufufufufufufu~回你的基地问你的助手去、不要缠着我亲爱的、洛克”
　　“骸、我发现了、你说话很诡异、和十年前的你不一样了呢、有点讨厌了、”
　　“。。。我改正、我改正、kufufufufu~好了等回去叫上那些小丫头们、然后回到十年后、我等你们哦、”
　　――――――――――――我是时间分割线――――――――――――――――――
　　“恭弥、”
　　“嗯？”
　　“你不喜欢群聚的习惯，多少年都不会变呢、”
　　“什么意思、”
　　洛克按开了云雀专属基地的门、
　　“这是专属你的基地、另一边是彭格列其他成员的基地、”
　　“噢？”看着日式风格的房间、
　　“一会过去吃饭、然后就准备回到过去了、”
　　“不去群聚、”
　　“你不饿吗？去吧、就一会、然后就回十年前了、”
　　云雀看着洛克随手拉开一道门、
　　“嗯？上次我怎么没有发现这个地方、”
　　看着贴满照片的房间、洛克脸刷的就黑了、
　　“呵呵、全是我们两个的呢、”云雀看着满房子的照片、
　　“我一定要记住我要拍死十年后的你、”
　　“不会给你机会的、”云雀一下把洛克按到门上、
　　“干嘛？咬我呢么、”洛克微笑道、
　　“嗯、”云雀差一点点亲到洛克脸上时、一个黑色的小东西就挡住了他、
　　“云守、不可以这样、洛克会生气、”逆鳞站到了洛克鼻梁上、变小的它、和毛毛虫一样、让洛克打了一个冷颤、
　　“闪开、”云雀随手拂去了逆鳞然后不等逆鳞反映就亲到了洛克嘴上、
　　“。。。当作没有告诉你即将发生的事情的补偿好了、”洛克没有反对这个吻、
　　“哼、这还差不多、”
　　“你很担心我吧、我突然的消失了、”
　　“嗯、”云雀撇过头小声应道、
　　“kufufufufu~小小麻雀你有点出格咯、”
　　“关你什么事、”暗爽中的云雀没有出手打他、
　　“没关系、反正你不在的时候、我天天和洛克睡一张床上、”
　　“咳咳、我也在、雾守请不要忽略我、”逆鳞变大一点跳到了洛克肩膀上、
　　“确实、逆鳞变大睡在中间床边的很挤呢、”
　　“。。。”云雀没有说话、而是从六道骸身边走过去、他决定咬杀的是十年前的六道骸、
　　――――――――――――我是时间分割线――――――――――――――――――
　　“我必须声明一点、一周必须把所有印记收集到、否则印记就全部失效、也就无法打倒白兰了、”小正看着众人、
　　“还有关于时差、我们来这里有几个月了、但是十年前的世界才过了三天、而且未来的事情绝对不可以透露出去、所以统一口径，旅游时迷路了、库罗姆的问题我会和十年前的骸解释、所以不用担心、”
　　“就这么多了、大家准备好了吗？”
　　众人齐聚一起、然后消失在光芒中、
　　众人突然出现在阴森的小街道，没有人发觉、
　　“这里确实是十年前吧。。”
　　“嗯、因为里包恩的结界我在时空交错点给他取消了，而里包恩没有任何不适、这里确实是十年前、”洛克看着周围、十年后没怎么变化啊、
　　“云雀、你去哪？”看着离开的云雀、了平问道、
　　“不管他、现在回家吧、”
　　洛克看向周围，然后送库罗姆去黑耀中、
　　“守护神、骸大人问的话怎么办呢、”
　　“我会让他不敢问的、”
　　“嗯、”
　　黑耀中。。。。。
　　“库罗姆、你这两天去哪了？”犬和六道骸正好从楼中走出来、
　　“kufufufufu~亲爱的洛克、你真的让我一顿好找啊、”六道骸很生气的说道、
　　“我和纲他们去郊游了、你没发现我连恭弥和了平都没带吗？我需要安静、库罗姆很乖所以我就在去了以后才让她来的、怎么有意见？”
　　“kufufufufu~真的吗？库罗姆、”
　　“嗯。。是的、、、骸大人、守护神不让我说、我。。。”
　　“我在精神世界中也没找到你呢、库罗姆、”
　　“我下了结界啊、你认为你的脑电波能穿过结界吗？”
　　“亲爱的洛克、看着我眼睛说啊、”
　　“看就看、我和库罗姆不过是去特训修行、有意见找警察、”
　　“早说是特训嘛、我的戒指呢？kufufufufu~”六道骸看着洛克眼睛好一会才信以为真了、
　　“暂时的和库罗姆的合为一体了、到时候我会还给你的、”
　　“骸大人、对不起。。等我特训完。。。我就会把戒指还给您的、”库罗姆抱着三叉戟低着头、‘认错’道、
　　“没关系、你们还要去？”
　　“一周后、我们还要去、骸，你相信我的话就不要再问什么、我会带一个很强悍的库罗姆回来的、”
　　“我相信你、有你保护我可爱的库罗姆我放心、”
　　“那么、库罗姆、好好休息一下、出发时我会去叫你的、”洛克在库罗姆身上下了结界、防止六道骸附身在她身上、
　　“我先走了、”说完洛克就离开了、
　　――――――――――――我是时间分割线――――――――――――――――――
　　“阿纲、洛克、早餐做好了、”
　　“好重。。。”
　　“抱歉抱歉、我还以为旁边是六道骸呢、就毫不客气的压上去了、”洛克在未来为了赶走六道骸、用了最绝的一招、压到他喘不过气、结果习惯了受害者就是纲吉了、
　　两人匆匆忙忙的下了楼、奈奈妈妈做了火腿煎蛋、
　　“我不客气咯、”
　　蓝波很快的把自己碗里的火腿煎蛋吃掉后就寻摸着别人的煎蛋了、
　　“你这份我也不客气了、”蓝波说完就抢走了一平的火腿煎蛋、和去未来前一样、宁静的生活、让经历了战斗的洛克和纲吉很享受、
　　“看什么啊、快吃啊、一会要迟到了、”洛克已经吃完了饭准备去换衣服了、
　　“迟到、要去哪里吗？”
　　“上学啊、”
　　“哦、”
　　一会。。。
　　“我出门了、”纲吉顶着里包恩出了门、洛克跟在两人后面、虽然洛克冒出了坐着飞龙去上学的念头，但是为了不吓到正常人还是作罢、
　　“草壁学长、你的下巴怎么了？”洛克看着站在门口下巴上贴着纱布的草壁觉得有些意外、
　　“昨天委员长大人心情不好的时候，我去汇报、结果就被打了、不过已经没事了、”
　　‘是为了十年后群聚的理由打的吧、’洛克心语。。。
　　“这样啊、那我上课去咯、”说完洛克偷笑着离开了、
　　――――――――――――上课啦~！！――――――――――――――――――
　　“今天我们班转来一对双胞胎、那么自我介绍一下吧、”
　　“我叫针山纹太”
　　“我叫针山姬子，请多关照啊、”红发女生对着狱寺抛了个媚眼、
　　狱寺理都不理她、
　　平静的一天过去了、
　　洛克临走时看了那两个双胞胎一眼、试练已经开始了讷、
　　洛克，纲吉、山本、狱寺四人来到了天台、
　　“七天时间、今天却没有动静、说不定不是一天一个讷、”洛克喝了口从云雀那里诈来的牛奶、
　　“看来是的、”
　　卡拉――
　　“十代目、”
　　“危险、”
　　“极限、”
　　“纲、”
　　四人一起扑向纲吉把他扑到在地、
　　砰――
　　“诶？”纲吉看着地上的弹坑、
　　刷――
　　剑的鸣响、
　　咔――
　　开匣声、
　　呼――
　　拳压嗡鸣、
　　嗷――
　　逆鳞的叫声、
　　“合格了~！”
　　“彩虹之子？”纲吉看向从房顶走出来的人、
　　“拉尔・米尔奇、？？”洛克眯起眼收回即将袭向婴儿拉尔的逆鳞
　　“诶？”
　　“真是没用、唯独你不及格、这种程度也算是彭格列十代目，集成彭格列指环的人吗？”拉尔跳到了纲吉胸前，使出绝招――十三连扇、
　　“难道刚刚就是第一场试练？”
　　“不是哦、拉尔是见证人、因为是半个彩虹之子、”
　　“哼、”
　　“那么第一场试练人是谁？”
　　“是我、库拉~！”可乐尼洛从一边飞出来、
　　
第六十九章 彩虹之子的试练（1）
更新时间2011-2-18 0:54:20  字数：2399

　“可乐尼洛、你这家伙、”
　　“拉尔、”
　　两人目光触碰出火花、随时准备开打、
　　洛克这样感觉到了、
　　他们也这样做了、
　　“。。。。”
　　众人看着扭打的两人、
　　终于以拉尔的绝对胜利结束了战斗、
　　“放学后、并盛山、我是来测试你们战斗力的、”
　　“所有人还是一个人？”
　　“所有人都去、然后再说、”
　　“嗯、”
　　――――――――――――我是时间分割线――――――――――――――――――
　　“咬杀、凤梨、”
　　“kufufufufu~送你轮回、”
　　试练还没有开始、云雾就打到眼红、
　　“这次的试练是大空戒持有者和另一位守护者的战斗、试练人员由主考官挑选、”
　　“这次于大空指环持有者一起接受试练的是、岚之守护者、狱寺隼人、只要抢到我脑袋上的号码牌就算合格、”
　　“加油噢、”
　　洛克和里包恩坐在躺椅上看着两场战斗、不过洛克更关注于云雀和六道骸的战斗、
　　云雀因为愤怒、戒指燃气火焰、攻击数倍增长、
　　“恭弥不可以用戒指~！！！”
　　洛克放出了逆鳞、为六道骸挡住了带着火焰的拐子、
　　“好险啊、你们两个，乖乖给我观战~！！！！！！！！！！！！！！！”洛克的吼声分贝近乎超过了旁边的爆炸声、
　　“kufufufufu~这是什么东西？”
　　“雾守、初次见面我是洛克的生物兵器、是这三天洛克找到的、”逆鳞解释道、洛克放下心来、
　　“好有趣的生物、”
　　“雾守请不要这样看着我、我是专属于洛克的兵器、我不会跟随别人的、而且我不存在人类意识无法操控我的、”逆鳞一尾巴扫倒了六道骸、
　　“kufufufufu~洛克可以借我玩两天吗？”
　　“绝对不同意、”
　　与此同时、纲吉和狱寺开始了合作战斗、
　　“来试试这个吧、”
　　狱寺先选择了附着着岚火焰的流弹、
　　被扫落后、又释放出了附着着云属性的火焰的线路炸弹、
　　可乐尼洛及时的闪开并且到了狱寺身后、
　　“Xburner！”
　　可乐尼洛的来福枪为他挡去了大半攻击、在愣神见、纲吉摘取了他头上的号码牌、
　　“到此为止~！！胜负已定了吧、”拉尔跳到了他们面前、
　　“是这样讷、彩虹之子的第一场试练――战斗力、合格、干得好、库拉~！”
　　“把戒指拿出来朝着可乐尼洛的奶嘴、就可以获得印记、”
　　“这就是彩虹之子的印记、收下吧、库拉~！”蓝色奶嘴发光、一道光束打进戒指里面、
　　“所有人的戒指都会接到试练成功的讯息、”
　　十年后的六道骸的戒指也亮了、
　　“第一关看来是过了呢、kufufufufu~”
　　“嗯、大家要加油啊、”小正看着发光的戒指说道、
　　晚饭后。。。
　　“骸那家伙今天被云雀用戒指克制住了、可没来蹭饭吃、不知道有没有好好吃饭、自己不好好汲取养分、还带坏自家小凤梨、啊、不是、是库罗姆、”
　　洛克做着饭给纲吉说道、
　　“那我们一会去看看吧、”
　　“我就是这个意思、”
　　――――――――――――我是时间分割线――――――――――――――――――
　　纲吉和洛克到了黑耀中、
　　刚走到校园里就看见了怒气冲冲的云雀、
　　哗啦――
　　六道骸也从草地里走了出来、
　　“都。。。都看着我作甚？？？？”洛克和纲吉同时说道、
　　洛克一下反应过来、
　　“咬杀、”
　　“kufufufufu~”
　　很经典的开打预兆、
　　“你们两。。打吧打吧、我不管了、”
　　洛克走到楼里、把手上四人份的便当盒交给了库罗姆、
　　“史卡鲁~！你好像做错了一件事情啊、”
　　洛克从楼里走出来、
　　“为。。为什么他们会开始对战、”
　　“你好象不知道啊、”洛克按响手指、
　　“知道什么。。。”
　　“你想惹怒他们两个去攻击纲、却没有调查这两人的关系、这两个可是互看不爽啊、”洛克一拳把站在篮球板上的史卡鲁震了下来、
　　“这就是你所为的千思熟虑的作战？”
　　“他不是上次在黑手党游乐园攻击我们的人吗？”
　　“他是史卡鲁，是我的跑腿、”里包恩看着一边的史卡鲁、
　　“啊――”
　　拉尔一脚把史卡鲁踩到了地上、
　　“既然我来了这就是试练的第二场、参与者为大空戒持有者和云守雾守、”
　　“怎么可以、？”史卡鲁再度被踩到地上、
　　“试练开始、”
　　“那么这样、就全部消灭他们好了、”
　　史卡鲁的部下们从草丛中冒出来、
　　“难得洛克不阻止我们讷、kufufufufu~我可不想被人打扰、”
　　“你们这些家伙在群聚什么？”
　　“啊――伊――”
　　众人被打的很开心的两人打飞出去、两人继续打、
　　“玛蒙、你收了多少钱做这种事、”
　　洛克看向上空、
　　“史卡鲁所有的钱、不过我的事情做完我就走了、”
　　“毒蛇~！怎么可以这样~！”
　　“玛蒙、你到底做了什么、”
　　“我不过是扮成泽田纲吉的样子去欺负了一下库罗姆・骷髅、又去欺负了一下云雀的宠物罢了、”
　　“他们没有现场打你、已经很不错了、”
　　洛克揉了揉头发、
　　“别掉以轻心啊、试练已经开始了、”
　　纲吉进入超死气状态、把打扰六道骸和云雀对战的史卡鲁的部下们全部一击毁灭、
　　正在楼道里吃着洛克做的便当的三人看着纲吉强大的战斗力、纷纷愣神、
　　“那家伙变厉害了、咩~”
　　“boss他、获得了新的力量呢、”
　　“上啊~！！”史卡鲁放出了宠物八爪鱼、
　　“Xburnerair”
　　秒杀了史卡鲁的章鱼宠物后、炎纲飞向两人对战的地方、
　　“住手~！”
　　“哇哦、”云雀看着炎纲
　　“哦？”
　　“这样打下去也没有个尽头、只会平白的受伤、”
　　“再打下去，洛克会头疼的、”
　　“咬杀现在的你看来也无济于事啊、”
　　两人收了手、但是目光还在打架、
　　“两个人乖乖停手了呢、连我都没有的魅力呢、”
　　“不是没有魅力而是，你一看他们他们的表现欲就更强、”
　　“那么、纲、这关算是。。。”
　　“合格了、”
　　“诶？这次的试练是什么？”
　　“魅力、你很出色的完成了呢~！”
　　“试练？什么试练？”六道骸看着纲吉和洛克、
　　“还不给我去、库拉~！”
　　“快点~！”
　　史卡鲁踉踉跄跄的到了纲吉面前、给纲吉的戒指注入了紫色的能量、
　　“你的戒指在库罗姆身上、所以、试练就由库罗姆接收了、毕竟你没有参与特训嘛、”
　　“我先走了~！”云雀收起拐子离开了、
　　“kufufufufu~好见外的话啊、”
　　“吃饭去、要么我做的便当冷了就不好吃了、”
　　“真的？？”冒着心心的六道骸‘飞向’楼中、
　　与此同时练习挥棒球的山本武、正在极限洗澡的了平、刚看完戒指闪光的十年后的六道骸、都接到了讯息、
　　“啊。。怎么可以。。。十代目啊。。。”
　　接到试练通过讯息的狱寺、懊悔没有呆在纲吉身边。。。。
　　
第七十章 彩虹之子的试练（2）
更新时间2011-2-18 0:55:52  字数：2800

　纲吉一大早就接到了所谓的威胁电话、
　　“这么早就出去做什么？”洛克叼着牙刷从浴室走出来、
　　“如果没猜错应该是那件事、”
　　“那么加油吧、”
　　“洛克、你不一起去吗？”
　　“等我洗完澡再说啦、”
　　“哦、那我先去学校那边了、”
　　“学校吗、我知道了、”洛克看着窗外的大雾皱了皱眉头、玛蒙吗？
　　―――――――――――大雾啊。。。―――――――――――――――――
　　“这么大的雾、搞什么啊、”洛克拨弄了下还有些潮湿的头发、
　　“来了吗？”
　　“诶？你们怎么在这里？”洛克看着聚集在十字路口的四人、还有两个小婴儿、
　　“原来是洛克啊、”
　　“怎么了，一个个和吃坏肚子一样、脸色那么差、”
　　“玛蒙把京子她们绑架了、”
　　“试练而已嘛、你们通过试练把京子她们救出来不就好了吗？”
　　“可是就算是试练也不要把无关人员扯进来啊~！拜托、你去找玛蒙跟他说说吧、”
　　“我又不是彩虹之子又没有心灵感应、我咋知道他在哪里、里包恩应该和你说了吧、试练要自己克服、”
　　“太卑鄙了、我要用我正义的铁拳去克服试练，把京子救出来~！”
　　“我的试练是适应力、”玛蒙出现在雾中、
　　“到底是什么试练？”
　　“接下来我会一个个给你们出难题、如果解不开。。。”玛蒙看着参与试练的五人、
　　“你的意思就是、解开了难题、就可以见到京子她们了吧、”
　　“正是如此、那么第一题、猪在那里睡觉？”
　　洛克听到这题差点被自己的口水呛着、
　　“”
　　“啊啊、我忘了、参与这次试练的人是大空、雨守、晴守三人、其他人帮忙就算失败、所以其余人都得退场、”
　　“怎么可以~！！”
　　狱寺刚要发泄自己的不满、洛克就拖着他离开了开始的场地、
　　“守护神。。。”
　　“难道你认为你比你尊敬的十代目还要聪明？？”
　　“绝对没有、！！！”
　　“那就交给他们了、相信同伴~！去答案处等着他们吧、”
　　“是~！守护神、”
　　―――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“答案是。。。。隧道？？”
　　洛克和狱寺看着隧道下的三人、
　　“怎么样让你相信他们没错吧、”
　　“十代目好厉害~！！”
　　“第一题是不是太简单了呢？恭喜你们回答正确~！”
　　“废话就别说了、快说第二题~！！！”了平极限的吼道、
　　“那我就开始实验了~！”
　　洛克和狱寺站在隧道外看着里面、
　　“那个不是。。。匣兵器吗！？”
　　“守护神、你说那个是什么？”
　　“附着的火焰虽然微弱、但是却还是可以察觉的啊、这三个人被急躁冲昏头脑了、”
　　“十代目~！！”狱寺掏出匣子就要上前去、却再度被洛克拖走了、
　　“不要插手、插手就失败了、如果你还得你心爱的十代目失败、你觉得你以后可能是左右手吗？”
　　狱寺一听这话、马上不挣扎了、担心的看着里面、
　　山本掏出时雨金时把三个乱飞的铁球斩断、
　　“干得好、死肩胛骨！！”
　　“那么第二题、泽田纲吉家倒挂着鳄鱼、”
　　“诶？？”
　　“那么我们赶快去纲家看看吧、”
　　“极限~！！”
　　洛克看着三人离开后、和狱寺坐着逆鳞飞向纲吉家、
　　“匣兵器、现在就在研究了吗？”
　　看着毒蛇手中的匣子、洛克皱起眉头、
　　“玛蒙，你手上的匣子是谁给你的~！”
　　里包恩面色凝重、
　　“这已经太超过了吧、这种试练你确定要继续？”洛克站到拉尔身边、
　　“为什么超过？”
　　“。。。算了、那个地方的匣兵器都不惧、何况这些、”
　　―――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　并盛神社、
　　纲吉、山本、了平三人正在对付海星匣兵器、
　　“里包恩、你不觉得、试练结束我们应该对玛蒙逼供一下吗？”
　　“嗯、”
　　“如果我没有猜错、应该是你们彩虹之子的一人、”
　　“Xburnerair~！！”
　　玛蒙很准确的掉到了旁观的逆鳞身上、
　　“彩虹之子快从我身上让开、”逆鳞不习惯不认识的人站到它身上、洛克从逆鳞身上跳下来、把逆鳞收回匣子、
　　“你用的是这个东西吧、”洛克摇了摇手里的黑色匣子、
　　“燕特攻、”
　　“极限太阳、”
　　解决了玛蒙带来的匣兵器、
　　“gameover了啊、”
　　“那个兵器到底是怎么回事？”
　　“我只是拿报酬、实验新武器罢了、”
　　“是谁做的武器、”
　　“威尔帝~”
　　洛克和里包恩沉默了、
　　“怎么了、”
　　“没什么、我先走了、”
　　洛克把狱寺从楼顶踢了下去、
　　“又没帮上十代目的忙。。。”
　　“里包恩、走吧、”
　　玛蒙在给予印记后就离开了、
　　“洛克这件事情你怎么看？”洛克和里包恩坐在一家茶社里、
　　“如果威尔帝知道他制作的匣子在十年后把他害死的话、他应该就会放弃研究了吧、”
　　“还有其余两个呢、”
　　“改变历史果然只有一个办法、”
　　“有了匣子的出现就说明了、非七的三次方粉末也有了、”
　　“嗯、”
　　“白兰把几个空间的非七的三次方粉末集中在那个空间有我的未来所以才会发生彩虹之子的污染情况、虽然是彩虹之子却不具备穿越空间的能力、看来白兰准备挨个挨个的处理我们的未来啊、”
　　洛克在里包恩没察觉的情况下加了防射线结界、
　　“可是在十年后，不是粉末而是射线啊、”
　　“连光和空气都被非七的三次方粉末污染了啊、”
　　“明天是谁的试练？”
　　“风、”
　　“你说长的很像恭弥的那个彩虹之子？”
　　“嗯、”
　　“明天我去找六道骸看他能不能通过别人的眼睛知道一些威尔帝的消息、”
　　―――――――――――我是时间分割线―――――――――――――――――
　　“kufufufufu~透过别人的眼睛去看啊、不知道那个彩虹之子身边有没有和我接触过的人咯、”
　　“绿色的奶嘴、拜托了、”
　　“守护神。。。”
　　“库罗姆啊、有事吗？”
　　“我。。。我一点忙都没有帮上。。。对不起。。。”
　　“这话说的、等到了和威尔帝试练的时候、你在加油吧、”
　　“洛克、你们在说什么啊、”
　　“暂时没你的事情啊。。。不过你和云雀打架、虽然是不好的行为但是帮了不少呢、”
　　“真的吗？”
　　“你要真的想帮我就去找人调查一下绿色奶嘴的威尔帝、他的研究、他现处位置等等、”
　　“是小婴儿？”
　　“嗯、”
　　“kufufufufu~看来有点困难啊、”
　　“库罗姆、走、我有事要和你说、”
　　“是、守护神、”
　　六道骸酸酸的看着和洛克突然变的比自己还好的库罗姆、不知道是吃库罗姆的醋还是洛克的醋、或者是吃两个人的醋、
　　“库罗姆、这个是十年后的骸让我在试练结束后交给现在的骸的、然后，你要在离开前、教会他如何用匣子哦、要么等我们回来了、他会被恭弥干掉的、”
　　洛克手上拿了一个A级的十年后雾属性戒指、和一个匣子、
　　“知道了、不过骸大人可能更希望守护神教他吧、”
　　“你也看到了十年后的骸被我收拾的有多惨、我可不希望骸缠我的理由就是因为现在我太惯着他来、”
　　“骸大人本来是很讨厌黑手党的却因为守护神留下了、”
　　“与其说是他的命运不如说是，我的任性好了、如果不救他、如果让他被复仇者监狱抓回去、就不会有那么残酷的未来了、他也不需要进入假死状态，他也不会因为体质极度变差，甚至有时候站都站不稳、他不愿意让我知道他的身体状况、他甚至不用用自己的身体去战斗、如果不用自己的身体战斗、他是不会有死的危险的啊、”
　　“守护神、”
　　“洛克、你说的那个威尔帝看来已经来到日本了呢、”
　　“你通过什么看见的、”
　　“kufufufufufufufufufufu~我通过玛蒙的眼睛看的哦、虽然他是彩虹之子但是却也逃不出我的精神世界啊、kufufufufufufufufufufu~”
　　
第七十一章 彩虹之子的试练（3）
更新时间2011-2-19 1:13:03  字数：2810

　“虽然我们现在已经收集到了四枚印记、但我们还剩下三枚啊、剩下的就是里包恩、还有另外两人、已经知道的是绿色奶嘴的威尔帝、那么。。橙色奶嘴的人回事谁呢、啊。。。不知道会是什么样子的试练呢、”
　　“应该很严酷了、剩下的试练、”洛克坐在阳台上，没有凤梨和麻雀扰乱的天空真的好美啊、
　　“会是什么样的试练啊？里包恩、”
　　“谁知道呢、”里包恩喝着最爱的黑咖啡、
　　“威尔帝已经来了日本了、除了空缺的大空奶嘴以外、彩虹之子到齐了呢、”
　　“空缺？”
　　“是这样的吧、里包恩、”洛克眼尖的看到了一个挂着橙色奶嘴的人走了过来、嘴角微微勾起、
　　“怎么会这样、里包恩、为什么大空会空缺啊、”
　　“这事情关乎彩虹之子的秘密、”
　　“秘密、你好歹透露一点啊、对了、山本！”
　　“我？”
　　“是啊、你不是知道吗？死肩胛骨、”狱寺看向笑的人畜无害喝着橙汁的山本武
　　“抱歉、我真的不能说、”
　　“我不是说了吗？等你们赢了白兰后我来告诉你们、”
　　“可是现在、”
　　“里包恩、我出去了、”
　　洛克从阳台跳了下去、里包恩看着坐在院子里的洛克、微微一笑、
　　叮咚――
　　“我叫艾莉亚、是为了给予你们试练而来的哦、”
　　等纲吉被拖走后、洛克才从院子的另一边走过来、
　　“她就是尤尼的妈妈啊、”
　　“嗯、”
　　里包恩跳到了洛克肩膀上、
　　―――――――――――试练神马都是浮云的说的说―――――――――――――――――
　　“在这里休息一下吧、”
　　“哟、纲、和京子逛街心情如何啊、”
　　洛克从天而降、后半句为耳语。。。
　　“洛克，你从哪跳下来的。。。”
　　“你猜啊、”
　　“boss、守护神。。”
　　“亲爱的洛克酱。。。”
　　巨大的凤梨带着小凤梨走了过来、
　　“库洛姆、骸、你们怎么在这里？”
　　“我追随心爱的洛克来的、”凤梨被打飞。。。
　　“库洛姆啊、我们回来以后就没有再见了啊、”
　　“丫、有点口渴呢、纲吉君能帮我买点饮料回来吗？”
　　库洛姆三人离开后、
　　“你好啊、艾莉亚、嗯？”
　　洛克感觉到了周围淡淡的杀气、被踹趴在地的六道骸也站了起来幻化出了三叉戟、
　　“嗯？难道这就是试练吗？”
　　看着冒出来的黑衣人、
　　“是威尔帝的手下、”
　　众黑衣人掏出匣子、
　　“看来真的是呢、”
　　洛克也不管那么多了、随手开了弓箭匣子、
　　“诶。。。我准备的巫女服怎么不见了。。。”
　　“我们也来~！”
　　“退下、”炎纲挡在了艾莉亚身前、
　　“第一次觉醒戒指力量吧、你们几个、也不练习练习就来啊、”
　　洛克试着瞄准一人射出可角度偏了不少、
　　“kufufufufufufufufufufu~不需要瞄准也行的、”六道骸用三叉戟秒杀三人后、看向那边、射偏的箭转过头来就射穿了瞄准的那人回到了洛克手中、
　　“和逆鳞配合很好的意思就是、即使逆鳞高速无规则运动也可以设准吧、而且和逆鳞一样可以吸收对方的火焰、”
　　“炸裂吧、”云增殖炸弹、
　　“极限太阳！！！”
　　“筱突雨、”
　　“kufufufufufufufufufufu~”
　　“哼、”
　　“没事吧大家、”
　　“嗯、”
　　“诶？哥哥？”
　　“我叫他们来的啦、呵呵、人多热闹嘛、”洛克看着正准备解释的三人
　　“我先走了哦、大家、我还有约、啊差点忘了、纲吉君、稍微过来一下，差点把最重要的事情忘掉了呢、恭喜你通过了包容力的试练、”
　　“包容力？”
　　“无论何种任性的要求，你都愿意效劳、还保护了有可能是你的敌人的我、这就是大空、”
　　“同意、最无法拒绝别人要求的第一名、纲、他会是一个很好的大空boss的、”洛克走到两人身边、
　　“这样啊、不愧是包容一切的大空、请你永远不要忘记你的这份宽大的心、”
　　“明白了、”
　　大空的印记得到成功、
　　“剩下的就是里包恩和威尔帝了、”
　　洛克看了眼坐在凉亭顶上的里包恩、什么没说、
　　―――――――――――试练啊。。。―――――――――――――――――
　　“明天带着所有的守护者来并盛岛、下场试练对手就是我、纲、”
　　里包恩说完就从窗户跳了下去、
　　第二天。。。。
　　“全部守护者都要参加我的试练、”
　　“洛克他。。。”
　　“kufufufufufufufufufufu~洛克应该不算是守护者吧、”
　　“彩虹之子的第六场试练就是、boss的能力、能否胜任家族领导一职、”
　　“准备开始吧、”
　　“和里包恩交手吗？我做不到。。。”
　　“不管过了多久都褪不去你的天真啊、”里包恩动真格一脚把纲吉踢到了峭壁上、
　　洛克坐在火焰上、肩膀上的逆鳞有些担心的问道、
　　“洛克、守护者他们会赢吗？”
　　“这不是赢不赢的问题、而是boss的综合能力、纲吉他必须褪去那层天真、他要舍弃的东西不仅是自己的天真、甚至连人格都要随着环境改变而改变、否则、他。。。”
　　“他怎么样？”
　　“安静的看、”
　　洛克看着认真对战的里包恩、
　　“小婴儿、”云雀二话不说就出了手、六道骸和库罗姆在一边没有出手、
　　“如果这时候、六道骸肯去帮恭弥一下、那么起码能靠两人之力和小婴儿打成平手、”
　　“kufufufufufufufufufufu~小麻雀体力开始下降了啊、”
　　“没用的、和动了真格的里包恩对战、哪怕是骸也打不过、如果一起上最多也只有半成胜算、如果纲吉肯出手的话、”
　　洛克面色凝重、
　　“哼、”云雀打飞了里包恩手里由列恩变的十手、里包恩猛地跳上天空、列恩变成了手枪、
　　砰――
　　云雀看着里包恩手里的枪、来不及反映、
　　“kufufufufufufufufufufu~虽然不想帮你、可是损失一个战力就少了一点点胜算、别谢我哦、少了你我会少了很多乐趣的、”六道骸的三叉戟挡住了这近乎全力的一击、
　　“骸大人小心、”
　　“kufufufu~不愧是彩虹之子啊、”六道骸用畜生道召唤来毒蛇挡住了里包恩的子弹、
　　“雾守的实力好强。。。”逆鳞看着在躲避六道骸实体幻觉的里包恩、
　　“毕竟他是连我都能困住的人、但我并没有出全部实力、”洛克向上飞了飞变出望远镜看战斗、
　　“死凤梨~！不要分心啊、”
　　因为看见里包恩袭向库洛姆六道骸有一瞬的分心、狱寺开了匣子为他和库罗姆挡掉了子弹攻击、
　　“kufufufufufufufufufufu~章鱼头我还不需要你帮忙、”
　　六道骸看着狱寺手上燃烧的戒指觉得很新奇、
　　“骸大人、”
　　库罗姆一看这种情况就忘了洛克说的试练结束后再给他的要求、
　　“kufufufufu，我可爱的库罗姆、戒指上要凝聚火焰是吧、”
　　“嗯、然后开。。。啊――”
　　库洛姆被里包恩一击撂倒、
　　“kufufufufu~伤害我可爱的库罗姆可不是好事啊、”
　　“库洛姆啊、给了他也没有用啊、而且、那个匣子里面装的可是那只曾被俯身的猫头鹰啊、”
　　虽然六道骸点燃了戒指火焰但是、却成了持久战、逐渐的、体力优于六道骸太多太多的里包恩取得胜利、
　　在躲过了平的极限太阳和狱寺的连环攻击后、解决两人、
　　云雀吸取了教训可是依旧没有打过他、又一人、
　　山本勉强几招后被搞定、
　　山本的雨浇醒了纲吉、
　　“剩下的只有你了、阿纲、”
　　洛克摇摇头、里包恩你玩真的啊、蓝波又没有战斗力、
　　“洛克。。。。彩虹之子们真的都好厉害、”
　　“如果纲吉愿意出手的话、他会比里包恩厉害的、”
　　里包恩有意让了纲吉一招、给了他时间准备Xburner，但是。。。
　　“果然、他不愿意出手啊、”洛克看着被击倒在地的纲吉、
　　退出小言状态的纲吉昏厥在地、
　　“差不多可以下去了、”洛克飞到了纲吉身边、逆鳞背上了所有伤员、离开了战场、
　　
第七十二章 彩虹之子的试练（4）
更新时间2011-2-19 1:13:43  字数：3504

　“没事了吧、”
　　洛克看着躺在病床上的纲吉、
　　“洛克、”
　　“纲、你。。。嘛、还是算了、”
　　“想说什么就说什么吧、听听你的批评也好。。。”
　　“我只想说、你不愧是初代的血缘、如果那时候你使出了Xburner你就什么成功了、”
　　“他可是里包恩啊、”
　　“正如里包恩说的、你没有保护同伴和保护世界的觉悟！”
　　“里包恩也是同伴不是吗？”
　　“你无法通过试练就无法真正的保护同伴、你会以减少一时伤害换去所有同伴的性命、”洛克点上一根混合型果味烟、空中弥漫着甜甜的橘子香味、
　　“大家怎么样了。。”
　　“情况都差不多、六道骸和云雀伤的最重、因为是试练、所以我没给他们治疗、”
　　“你说我不愧是初代血缘是什么意思、”
　　“认定一个人是同伴后就绝对不会出手、哪怕会害死自己、”洛克说完就离开了、
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　“威尔帝那家伙、动手了呢、”
　　洛克出现在纲吉家上空分秒解决了飞来的导弹、向海边赶过来、
　　“洛克、这到底是、”
　　“如果这是单纯的试练的话、我没什么可说、你们自己上、如果他敢扰乱七的三次方的话、我就会出手的、你们要小心哦、”
　　“我的研究需要彭格列指环、所以请你们务必提供啊、”
　　威尔帝站在防护罩里面、
　　“里包恩还记得我说过什么吗？关于彭格列指环在未来消失的原因、因为试练、一年后的事情发生在了现在呢、”
　　“威尔帝需要戒指，而纲吉他们无法保护戒指，所以由你销毁吗？”
　　“对、”
　　“我要得到的东西没有人能阻止我的、哪怕是彩虹之子们、什么彩虹之子的规矩、和我无关、”
　　“没办法了呢、看来这已经不是试练了、”里包恩手里的列恩化为了枪、
　　“我只会在他扰乱七的三次方平衡时出手、毕竟他再怎么说也都是彩虹之子、哪怕破坏了规矩、”
　　“阿纲、这已经不是试练了、我们也要出手、”
　　“结界~！开”
　　洛克手中冒出了巨大能量、结界呈圆形一丝丝不漏的把周围全部封锁起来、
　　“看来云守和雷守都不在这里啊、”
　　“别妄想了、周围已经有了结界、许进不许出~！！”洛克看着炸毁在空中的导弹、绿色的粉末飘了出来、
　　“非七的三次方粉末吗？”
　　洛克吸入不少粉末、纯粉末对于彩虹之子和他都很有伤害力呢、洛克微微皱了下眉、嗅觉有点迟钝了啊、十年后被污染的空气和光、反倒不如这纯粉末有效力、
　　“洛克、怎么了？”
　　“没什么、只是不小心中了那人的贱招、”
　　看着和威尔帝的匣兵器对战的众人、洛克突然很火大、放出了逆鳞、一瞬间吸走了所有的匣兵器的火焰、潜水艇内的威尔帝看着那升龙不免的愣了下、
　　“拉尔，可乐尼洛~！过来、”
　　洛克的手拂过两人、加了放射线结界、只要不受到重创就不会被打破的结界、毕竟要防住的是非七的三次方的东西、
　　里包恩等人的奶嘴突然亮了、
　　“看来彩虹之子们都到齐了呢、”
　　“kufufufufu~有好玩的事情都不叫醒我啊、”洛克走到六道骸身边给他治疗了一下、恢复他的战力就足够了吧、
　　“好了好戏该开场了、”
　　“威尔帝你似乎忘记了、我这种超越科学的存在、”
　　“你做了什么？”
　　洛克给后赶来的三人加上了结界后、按响手指、
　　“我不过是加了防止非七的三次方粉末射线等东西而已、很可惜、只要你敢放出包裹火焰的东西、我照单全收、我不会让你有伤害我重视的人的机会的、”
　　“哼、”
　　很突然的逆鳞向后退去、
　　“很美丽的火焰啊、让我把他吸收了吧、”
　　“糟了~！！！逆鳞、！！既然这样、那么就不要怪我了、彩虹之子们谁都不许出手、威尔帝的挑战我们彭格列家族来接受！！！”
　　逆鳞的黑色火焰和纲吉等人的火焰均被吸走、风看着突然变色的升龙、看了看洛克、
　　“我既是作为匣兵器出现、也别忘了我是上品神兽、”
　　黑色龙原来是因为火焰的缘故而显出黑色、被吸走死气之炎的龙、呈现出金色、一尾巴敲断了吸收火焰的东西、发出惊天的咆哮、
　　“把我们的火焰还回来！”
　　洛克脸变黑、活动了下脖子举着逆天刃而去这时候包裹着被吸走火焰的匣兵器出现了、
　　“你们给我听好了、火焰来源于觉悟、你可以吸走我们的火焰却绝对无法斩灭我们的觉悟、！！！”洛克手上的逆天刃迸发出黑色的烈焰、
　　“我。。。我要保护大家~！！！”
　　众人被吸走的火焰重新回到了众人手上、这死气之炎是随着觉悟而滋长的东西、
　　“我要保护十代目、”
　　“你想把我激怒到什么地步~！！”
　　“把我刚学会的好玩的东西还回来、然后轮回去吧、”
　　“boss，骸大人、”
　　“哼、”
　　洛克的逆天刃把潜水艇一分为二、把震惊中的威尔帝提溜出来、
　　“你。。。你要做什么、”
　　“立刻把所有这种对你们彩虹之子有害的物质消除、如果不是我早料到了在其他彩虹之子身上加上了结界、那种高密度的非七的三次方粉末足矣害死拉尔他们、”
　　“不可能、为了我的研究、”
　　“这种物质连你都会害死、还有你现在研究的兵器、在未来会被利用以至于毁灭整个世界~！而你就是第一个被自己的这个研究害死的人~！”
　　“。。。”
　　“试练算通过吗？你也看见了纲吉他们的能力、就算我不出手，他们也可以轻轻松松的秒杀你、”
　　“真的是这样吗？”
　　“洛克、不对、这家伙真身不在这里！”
　　“他是逃不掉的、我的结界是球状的、他应该还在这个结界里、”
　　“是、他在那里、”
　　纲吉指了指结界最边上的岩礁、洛克隐隐记得这是上次打工时和那群救生员比赛的地方、
　　“别让他逃跑、我们过去、”
　　众人到了岩礁上、找到了威尔帝、
　　“我的测试是直感力、既然你们找到了这里、那么就算是通过了、”
　　“那就速度把印记给纲、”洛克把玩着手里的逆天刃、
　　“哼、彭格列十代目、你过来、”
　　威尔帝的奶嘴射出绿色光束、这样除了里包恩的印记都集齐了、
　　“我不会停止研究的、我的任务结束了、我也获得了比彭格列戒指更有用的东西、”
　　威尔帝说完就离开了、
　　轰――
　　“早料到你准备把我们全部置于死地了、”洛克撑起结界、结界破开了基地、但同时、大结界也消失了、
　　“切、让他逃跑了、”众人回到了岛上、
　　“剩下的就是里包恩的印记了、里包恩、”洛克看着一边的里包恩、
　　“里包恩、求你勒、让我们再接受一次你的试练吧、”
　　“十代目。。。。里包恩先生、拜托了、让我们再接受一次试练吧、”
　　“确实我们在之前接受你的试练时以不合格告终、但是请在给我们一次机会吧、”
　　“阿纲、”
　　“哼、”众人都已期盼的眼神看着里包恩、
　　“kufufufufu~里包恩、”六道骸没有多说什么、
　　“为了大家的未来、我们无论如何都要通过的、”
　　“未来？什么意思、kufufufufu~亲爱的洛克给我解释一下吧、”
　　“你先睡一会、”洛克说完就敲晕了六道骸、
　　“没这个必要了、在和威尔帝的战斗中、你已经通过了我的试练、你有了身为boss为了家族成员赴汤蹈火的觉悟、来、把戒指拿出来、”
　　“呵呵、不愧是里包恩的风格、”洛克和库罗姆把昏厥的六道骸架起来、
　　十年后的六道骸、
　　“好漂亮的彩虹啊、看来他们已经成功了、再过一分钟他们就会回来了吧、”小正看着六道骸手上戒指迸发出的光束、
　　“kufufufufu~小鬼们还是蛮厉害的、不过不知道十年前的我有没有参与呢、”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　“我们回来了、”
　　洛克和云雀先一步来了这个世界、
　　“他们人呢？”
　　“要过会吧、要不是害怕恭弥不来我也不会这么早就把他逮过来、”
　　“洛克老大、呜呜呜~”
　　魇炙从十年后六道骸的魔爪下逃了出来、
　　“kufufufufu~我还没有玩够呢、别乱跑啊、”六道骸转过身手里拿着一只记号笔、
　　“啊~！魇炙你脸不会是被骸画的吧、”
　　魇炙脸上被画了一个大大的猪鼻子、
　　“蒽、洛克老大救命啊、”
　　“kufufufufu~小麻雀、和十年前的我打的爽不爽、我在这边的记忆被改了很多呢、”
　　“那边的六道骸还在昏迷中吧、回去以后，发现还是十年前的你好、起码不会像现在一样缠的那么紧、”
　　“kufufufufufufufufufufu~十年前我们关系还不是那种那种嘛、”六道骸故意以挑衅的目光看着云雀、
　　碰――
　　其余众人也来到了这里、
　　“好、成功了、”
　　“欢迎回来，彭格列、”
　　“嗯、云雀学长和洛克好像没来、”
　　“你说我怎么了、既然洛克都来邀请我了、我还能不来吗？”
　　“废柴纲、你还不相信我吗？我能不来吗？”
　　洛克和云雀从纲吉身后走出来、
　　“云雀君和洛克比你们早一步回来了这里、”
　　“太好了。。。啊。。。对了、白兰那边呢？还没暴露吧！”
　　“不要紧的、kufufufufufufufufufufu~你们在那边过的一星期在我们这里才十分钟而已、”
　　“结果呢？大空之匣能开启了吗？”
　　“印记收集全了就够了、但今后你们得要开始准备与白兰先生正面对战的准备了、”
　　“是这样呢、”
　　“对了为什么六道骸有彭格列专属的匣子、而其他守护者没有呢？”
　　“谁说没有、”
　　洛克看了一眼小正，小正点点头、
　　“嗯、匣子是有。。。”
　　小正指了指一边的京子和小春、
　　“京子、小春、能拜托你们先带蓝波和一平去那边吗？我们。。。我们有事商量、”
　　碧洋琪和风太接走京子和小春时、一个很欠扁的声音传来、
　　
第七十三章 真六吊花
更新时间2011-2-20 4:28:41  字数：2707

　“你们好、在短暂的休息后、无论是以大利亚的主力战还是在日本的基地、真是玩的很愉快啊、”
　　白兰的映像出现在纲吉等人和瓦利安的面前、
　　“不是第一次见面了啊、白兰、”
　　“白兰先生。。。”
　　“这家伙就是白兰？”
　　“嗯、很巧的是、我在一年前就见过他了呢、”
　　“能见识到彭格列最强部队的真正实力。。。最为前哨战来说非常有意义啊、”
　　“在日本基地里，拼命想瞒骗我而演的这么一出闹剧的小正也很有趣啊、”
　　“吼~！白斩鸡~！”魇炙很不爽的朝着影响挥了几拳、
　　“我没想到，十年前的洛克酱居然能够收服守护神中的魇炙、并且消灭和你来源一处的苏亚娜、真的很有意思的呢、小正也是，居然把世界的命运交到几个乳臭未干的小孩身上、”
　　“哼、真是这样么？”洛克轻蔑一笑、
　　“呵呵、初次见面，彭格列的各位、我是密鲁菲奥雷家族的守护神、紫枫、知道了魇炙的反骨，我很开心呢！这样我就不用当这个长不大却又惹了很多麻烦的小魔头了、”白兰身边多了一个和他一样白发的女人、
　　“紫枫。。。你说什么！！”魇炙听到这话气的不住跺脚、
　　“魇炙果然是长不大呢、”
　　“两个变态、”
　　“kufufufufufufufufufufu~两位好久不见、又见面了呢、”
　　“哦呀、不愧是未来的众神之神、起死回生之力果然厉害、不过我会让骸君再死一次的、”
　　“不会让你有机会的了、”
　　“不要这么说嘛、洛克酱、现在才是和我密鲁菲奥雷家族真正力量开战的时候、”
　　“哦~七的三次方中你的海之戒指五个都被我们收集了、你也没有资格来和我们抗争了吧、除非，你给予他们的戒指，真的如我所料、真的是假的、”洛克刚说完就感到了一股子很特殊的力量在脑海爆开、
　　“洛克酱、不要这么说嘛、否则，我就没得展示了啊、”
　　“呵呵、洛克殿、对于我的力量、有什么感想呢？好玩吗？”
　　“你、”
　　洛克一下跪倒在地上、这种直接从远处传来的恐怖力量、该死的女人、
　　“来为你们介绍一下，他们才是密鲁菲奥雷家族真正的六吊花、”
　　“白兰、其中一个人是你从其他空间带来的自己吧、你难道不怕时空会崩毁吗？”洛克指着嘴边上被关在水牢里的人、
　　“嘿嘿、洛克酱、难道你没有办法让同一个人变成两个出现在同一个地方？”
　　“我不会做危害时空空间的事情、”
　　“让我来详细说一下吧、他们都是拥有很强的觉悟的人，有觉悟才会有力量、而且他们的觉悟都转变成为了对我的忠诚、世界真大、正是因为大，所以我才会遇到他们”
　　“比如说他、他出生在一个美丽的小村庄里、”
　　“但当我对他说能让我见识一下你的觉悟吗后、”
　　“在紫枫你的操纵下、他就亲手毁了他的故乡、”洛克把那股力量从脑海中驱逐后、勉强的站了起来、
　　“哦？你错了哦、他可没有接受任何人的控制、你有什么凭证说是我操控的呢？”紫枫嘴角是嗜血的残忍微笑、
　　“就凭你刚刚侵入我意识的力量、你的力量足矣摧毁人类意识、然后再造出他的意识！！”洛克按了按太阳穴、
　　“呵呵、而且你没有给予他们的不坏之身，我给了他们呢、虽说他们也会死、但是那是等我们神死后的事情了、”
　　“岩浆里有什么？”
　　“是那个人、”洛克看着被白兰放大的图像、
　　“这下你们应该知道真六吊花的实力了吧、而且他们每一个人都有五千名部下，以及100名精选的A级别的军人、”
　　“100名实力堪等假六吊花的人吗？”洛克表情变得凝重、
　　“白兰、你到底准备做什么？”
　　“来场实力的对抗吧、”
　　“什么意思？”洛克挑挑眉、
　　“你还记得以前我经常和你玩的一个叫做选择的游戏吗？我打算将那个游戏化为现实”
　　“真是乱来的变态、”洛克造出了结界、给魇炙示意、让他也给予力量在结界上、
　　“细节会在十日后发表，你们就满心期待着吧、”
　　“白斩鸡、紫枫、你们。。”
　　“放心吧、小魔头、在哪之前我是不会对你们出手的、你们好好修养一下吧、”
　　“见识了你那和怪物一样的部下、我们怎么可能安下心休息、”
　　“呵呵、彩虹之子的里包恩啊、虽然我和白兰想和你多聊聊、可是你们所在的基地，马上就要消失了、”
　　“那就来试试吧、让我也见识见识你的力量，紫枫、”洛克指着紫枫吼道、
　　“紫枫、不会让你把我在人界第一个家破坏掉的、”
　　魇炙也说道、
　　“再见咯、期待着和洛克殿的游戏、”
　　突然的基地爆发出了耀眼的光芒和剧烈的晃动、
　　“魇炙。结界还能撑住吧、利用死气之炎的瞬移，如果注入了神力、那我也不知道会不会没事、”
　　“放心吧、我的结界是完美的、哪怕是紫枫也不可能破掉我的结界、”
　　闪光过后、
　　“结界已经。。。”
　　咔嚓――――
　　“支撑不住了、如果没有七的三次方一角的彭格列戒指支撑、恐怕连我们都要完蛋、如果连装置都被夺走了、我们真的没有胜算了、”
　　小正点点头、把手按到装置上、飞出六道光芒、
　　“这是属于你们守护者的彭格列匣子、”
　　“和之前纲他们得道的匣子一样、”
　　“那个、这个。。。为什么我也有一个？”
　　“kufufufufufufufufufufu~库罗姆，你也是彭格列家族的守护者啊、”
　　六道骸把库罗姆的手合上、让她抓紧盒子、
　　“呜啊――――”
　　惊天动地的一声吼叫、
　　兴奋中的众人被吓了一跳、
　　“斯夸罗？？？”洛克摘下耳机、
　　“是瓦利安发来的通信连接请求、”
　　“接过来、”洛克把耳机放到尽可能远、
　　“可是会被监听的”
　　“马上给我接上、”斯夸罗的声音把洛克脆弱的耳膜又折磨了一次
　　“怎么了十代目、守护神？”
　　“呜啊――你们还活着吧~！！！！”
　　洛克和纲吉把耳机放到地上、
　　“斯夸罗？”
　　“听好了、既然事情变成了这样、彭格列只有一莲托生了、管你们是小鬼还是。。。你这家伙、”
　　XANXUS捡起一块水泥就砸向斯夸罗
　　斯夸罗已经练就了铁头功、丝毫没事、
　　“泽田纲吉、稚气脱掉了吗？十日后向我证明彭格列是最强的、”
　　说完xanxus就踩烂了斯夸罗的通讯器、
　　“xanxus啊、”
　　“证明彭格列是最强的？”
　　“好了、不管怎么说，他们这次是站在我们这边的、”
　　“那个、选择是什么？”
　　“这个以后在说吧、现在要先想办法把这个装置藏起来、掩护起来、”
　　“嗯、我们的结界也不知道能撑多久、”
　　“我们也来帮忙吧、”
　　“不用了、你们已经很累了、我和魇炙也要恢复神力、我们还是回去休息吧、虽然不太相信白兰不会出手、但是还是要好好休息一下、就算是为了防止偷袭也要好好休息啊、”
　　“我们可以的、”
　　“那就让我把你们身体的感觉变得敏感好了”
　　洛克手拂过纲吉的手腕、
　　“啊啊啊。。。酸疼酸疼的、”
　　“不过是让你的感觉敏锐了一点点就感到了酸疼、还不去好好休息、魇炙和骸留下保护小正和斯帕纳、其他的人会基地给我休息、”
　　“kufufufufufufufufufufu~我留下啊、”六道骸眯起眼睛看着一边的魇炙、
　　“洛克老大。。。。让。。。让我一个人应付吧、”
　　“魇炙别怕他、只要不打死、他随你的便、”
　　“老大。。。。真的吗？”
　　“我不是人类、我不会骗人的、但是不可以打到残疾之类的哦、要适当、”
　　“我明白了、老大、”
　　“嗯、我们先回去了、一会逆鳞把饭给你们送过来哦、”
　　
第七十四章 巴吉尔来了、
更新时间2011-2-20 4:29:19  字数：2654

　“骸大人不回去。。。真的可以吗？他会很生气的吧、”
　　“库洛姆不要管他、我们已经很累了、他回去了、我们可休息不好、对了、库洛姆、京子和小春对我们隐瞒这个事实肯定有意见、但是、不管她们怎么问、都不要说、好吗？”
　　“诶？是、守护神、”众人走在没有了敌人的街道上、
　　“说起来，我们还是快点回去、里包恩还在箱子里呆着呢、”
　　“嗯、”
　　彭格列基地。。。。
　　“第十代。。。。。”乔尼二泪眼朦胧的看着纲吉
　　“啊。。我回来了、虽然这样说、但我们出去了才不过一个小时而已吧、”
　　“第十代。。。您平安无事真是太好了、”乔尼二一把抱住纲吉、狂飙泪、洛克打了一个冷颤、
　　“乔尼二~你把自己克制住。。。”
　　“我担心死您了、还以为再也无法见到您了、”
　　“你这家伙、不是刚才通信的时候说过了吗？”
　　“但当我见到您本人的时候、眼泪就不禁的流了出来、”
　　“好了、我们已经准备好了饭菜、你们快去吃吧、”
　　饭厅。。。。
　　“看起来好好吃啊、”洛克看着满桌的食物咽了咽口水、
　　“我们竭尽全力去做的、”
　　“是小春的满分作品、”
　　“极限的肚子饿了、”
　　“纲、你要是把里面任何一个娶了、都有口福啦、还是两个都要？”洛克在纲吉耳边轻声说道、
　　“才不是啊、你别乱说、”
　　“诶？阿纲先生、你怎么了。。”
　　“没。。没事啦。。。”
　　“库洛姆呢？”洛克环视周围、
　　“库罗姆她回去自己的房间了、”
　　“那丫头。。。一会我把饭送过去。。。”
　　洛克摇摇头，就开吃了、
　　“我不客气了。。。”
　　“极限的无法忍了、”
　　“蓝波大人要先吃、”
　　滴――滴――滴――滴――
　　“什。。什么？”
　　警报铃突然响起、
　　“非常警备情况、在并盛町探知道了指环反映、”
　　“有可能是密鲁菲奥雷家族的人、”
　　“白兰应该不会是这种人吧、”洛克放下筷子、奇怪的问道、
　　“或许是来侦察我们的、”
　　“或者是来破坏装置的、”
　　“从侵入者所出现的场所来看、我想应该没这个可能性、”
　　“诶？地点是哪里？”
　　“是纲哥的家、”
　　“诶？？？？”
　　众人急忙丢下饭碗、向纲吉家奔去、
　　“嗯？？怎么了。。。跑那么快干吗？”
　　“里包恩、走吧、去问问关于‘选择’的事情好了、”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　“到底要用什么一决胜负、？”
　　“诶？”小正突然听到了里包恩的声音、
　　“彭格列将这个留下了、”斯帕纳手上的耳机投影到了地上、里包恩的影像出现在众人面前、
　　“你好、”
　　“怎么样勒小正、你那边的情况？”洛克的声音传来、
　　“kufufufufu~乔尼二、马上把洛克的影像也搞过来、”
　　听见洛克的声音、靠在一边睡觉的六道骸马上醒来了、
　　“是。。。”
　　过了一会，两人的影像出现在那里、
　　“白兰所说的十天后的实力较量进行的那个‘选择’到底是什么？”
　　“选择啊。。。是在我们学生时代很流行的一种游戏、”
　　“游戏？”
　　“没错是一种战争游戏、”
　　“这样啊、我先把饭给你们送过去、”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　“喂、你们怎么又回来了？”
　　洛克拿着便当刚准备出门、
　　“找不到人啊、”
　　“那你们先吃饭好了、逆鳞把便当给他们送过去、顺便把六道骸接回来、让魇炙小心防守、”
　　“是、洛克”逆鳞抓起饭盒，向门口飞去、
　　嘀――嘀――嘀――
　　“又来、”刚准备吃饭的众人听见警报声、心一下就烦了、
　　“这次是在哪里？”
　　“这次的反应是在A闸门旁、”
　　“诶？？”
　　“敌人都摸过来了、你们居然没有找到、”
　　众人急忙赶往A闸门那边、
　　“这附近。。。吗？”
　　“肯定没错了、”
　　“让开，阿纲、”
　　山本一剑劈断了一棵树、
　　只见一道人影直飞向纲吉、
　　当――
　　两人头对头的碰到了一起、
　　“十代目、”
　　“泽田”
　　“阿纲、”
　　“哈哈哈、这样都能头对头的碰到、你。。你也太倒霉了吧、”洛克忍不住的笑了、
　　“好疼。。。”
　　“泽田大人。。。。”
　　“你。。。你是。。。”
　　纲吉看着面前的巴吉尔、
　　“巴吉尔？”
　　“我是来助你们一臂之力的、”
　　“从过去来的吗？”洛克看着巴吉尔
　　“呃。。”
　　巴吉尔一下栽倒在地、
　　“你没事吧、你想要什么？比如说。。水？”
　　“如果可以。。。给我饭团。。。”
　　默。。。。
　　“饿的啊。。。”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　默。。。
　　除了吃饭的声音以外、没有别的声音了、
　　洛克忍不住打破了沉默、
　　“巴吉尔、我没发现。。。你这么能吃。。。”
　　“那家伙明明这么矮小、却是大饭量啊。。。”
　　“本应该是我们品尝的京子做的饭菜被他极限的吃完了。。。”
　　“嘛嘛。。前辈、这也没办法、”
　　“听他说都已经三天没吃没喝了、你们就让给他吧、”里包恩看着狂吃中的巴吉尔、
　　“我们现在马上去做纲君你们的饭菜、”
　　“顺便还有库洛姆的、一会我给她送过去、”
　　“食材有点不足、我们去食材库拿、”
　　“我吃饱了、请转告京子和小春小姐她们、她们做的饭菜非常好吃”巴吉尔终于把最后饭菜吃完、
　　“太好了，她们一定会开心的、”
　　“话说回来、真是让在下太吃惊了、居然真的在并盛的地下建设了这么壮观的基地、”
　　“你明明是从十年前来的、但却知道这基地的事、”
　　“是的、这全部都是在有死炎印的彭格列的效命‘助太刀之书’上有所记载、”
　　“诶？助太刀之书？”
　　“是、这上面记载的有基地的事以及这个时代的战斗方式、遇到危险时会燃烧殆尽、”
　　“那个死炎印。。。看似是货真价实的啊、”
　　“是、在下是十天前才来到这个时代的、当初出现是在西班牙、那时身旁留有‘助太刀之书’和护照以及匣兵器、”
　　巴吉尔把匣子放到众人面前、
　　“cedef确实是指的门外顾问组织、”
　　“很遗憾、在来这之前、在下没办法见到任何一位同伴、可是多亏了这本书和匣兵器、总算击退了在途中偷袭的密鲁菲奥雷家族、只是上面没有记载基地的入口、所以在下只能在并盛町我所知道的地方到处找寻、”
　　“你的玛蒙锁链是不是坏了？否则怎么会出现指环的反应？”
　　“是、在下在之前的战斗中，玛蒙锁链受损了”
　　“cedef这个机关是在彭格列为难期间支撑彭格列家族的特殊机构、”
　　“是、这本助太刀之书上写，和年轻的彭格列们一起击退白兰、”
　　“但到底是谁做出这么繁琐的计划啊？”
　　“这个时代的彭格列的boss啊、也就是十年后的你啊、”
　　当――
　　巴吉尔磕到在桌子上睡着了、
　　“额。。。”
　　“睡着了吗？”
　　“就像没电了一样。。。”
　　“看起来相当累了啊、”
　　“啊。。”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　“来、这是我们新做的饭、大家可以安心的吃了哦、”
　　“那么、我去给库洛姆送饭了、你们慢慢吃、”
　　洛克端起饭菜向库洛姆的房间走去、
　　“kufufufufufufufu~小洛克、准备去哪？”
　　洛克刚踏进电梯就听见了六道骸的声音
　　“既然你回来了、一起去找库洛姆吧、她没出来和我们一起吃饭、我正要给她送去、”
　　“嗯、”
　　
第七十五章 假期（上）
更新时间2011-2-21 3:18:09  字数：2993

　“终于能去玩面玩了、”蓝波乐颠乐颠的跑在众人前面、
　　“我说、蓝波、别跑那么快，很危险的，容易摔着、”纲吉尽到了一个保父的职责、
　　“没事的。。哎呦。。。”蓝波刚说完就磕到在地上、
　　“你没事吧，蓝波。。”一平扶起了蓝波、
　　“kufufufufufufufufufufu~小牛娃笨的很、”凤梨君说完就被一把扭到在地、
　　“要・忍・耐。。。”
　　“都说你太过于激动了啦、”
　　“我更觉得是纲、你学习到了乌鸦嘴。。。”洛克笑着说道、
　　“洛克！！”
　　“有意见？憋回去、”
　　“唔。。。”
　　“哈哈哈、没办法啊，小孩子就是爱在外面玩、”
　　“果然外面就是让人觉得很舒畅、”
　　“恩、而且还是晴天、太好了、”
　　“到了城镇你们准备去哪？”
　　“我也不知道呢、真是让人很难抉择啊、”
　　“骸、我们带库洛姆去游乐园好不好、”
　　“洛克、我看是你想去吧、”
　　“绝对没有。。。”
　　“kufufufufufu~真的吗？”
　　“别。。别闹我、库洛姆走吧、我们去游乐园、纲、你们几个要去哪了？要么陪小春她们逛街好了、”
　　“恩、傍晚见咯、”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　并盛游乐园、
　　就在并盛动物园旁边、
　　十年都没变、
　　洛克的头发被风吹起、
　　“我可爱的库洛姆和我亲爱的洛克、准备去哪里？”
　　“看库洛姆的吧、”
　　“那。。那个。。骸大人我还是不打扰你和守护神了、我去动物园等你们好了、你们去玩吧、”
　　“库洛姆。。。。别这样子撒、我主要是想带你来玩、你来十年后受了那么多委屈、我不带你出来玩玩，总感觉过意不去、”
　　“那。。我想去鬼屋。。。”
　　“诶？？？”
　　洛克愣了下、沉默片刻，点点头、
　　鬼屋。。。。
　　“啊。。。妈妈咪啊。。。”
　　整个人造山洞里都回荡着洛克的惨叫、
　　“守护神。。。怎么了。。。冷静一点。。这。。这没有这么恐怖吧、”
　　“贞。。贞子。。。呃！”
　　看着迎面飘过的投影、洛克猛的昏了过去、六道骸只听见碰的一声就发觉少了一个人、
　　“库洛姆啊、你不知道、我亲爱的洛克最怕的就是鬼之类的了、虽然他神、”六道骸扶起洛克、向最后的一段恐怖之路走去、
　　“我。。我明白了、”
　　半小时以后。。。
　　“kufufufufufu~”
　　“啊。。。鬼啊。。。”
　　洛克听到诡异的笑声、猛的睁开眼睛、看见笑眯眯的凤梨脑袋、
　　“kufufufufufu~洛克、这么大个神、居然怕鬼、传出去恐怕很丢人吧、”
　　“不。。。不许往外说。。。。”洛克这时候才发现自己躺在六道骸腿上，一下坐起来、
　　“那么，接下来，我们去湖边玩好了、”
　　“恩、我们去划船、库洛姆呢？”
　　“她说要去玩过山车、刚才自己去了、”
　　“没发现。。库洛姆胆子好大、”
　　“kufufufufufu~是洛克你的胆子太小了、”
　　“要么我们等库洛姆一起来、”
　　“不用了、让她一个人去玩吧、我跟她说了、两个小时后在动物园门口等我们去吃饭、”
　　“就这样把你的小凤梨女儿放走一个人玩、”
　　“恩？”
　　“你不是说云豆是恭弥的鸟儿子嘛、那么库洛姆就像你女儿啦、”
　　“kufufufufufu~我倒想要个真的女儿，最好呢，长的和洛克一样、”
　　“死一边去、不过我们两个大男人去划船，不别扭嘛？”
　　“那么、就变个身、”
　　“等我哦、”
　　十分钟后、穿着一件很个性的红色T－shirt、配着吊带中裤的洛克回来了、粉色长发斜斜扎在左边、
　　“好。。。好像不良少女啊、”
　　“比你好、”
　　“不过你怎么会去打扮、”
　　“与其因为讨厌女身不打扮变得很丑还不如、好好打扮一番、走吧、”
　　“恩、约会去、照些照片让小小麻雀嫉妒去、”
　　“。。。别闹了、”
　　湖上。。。
　　“哇――好帅的男生，旁边的女孩也好漂亮，真的好养眼啊。。。”
　　“是啊。。。不过要是我也有那样的女朋友就好了”
　　“你说什么？”
　　划过洛克（作者插嘴：下面换成狄娜。。要么写的我别扭、）和六道骸身边的船上的一对情侣、因为两人开始吵架。。。
　　“kufufufufufu~杀伤力很大嘛、”
　　“不过，如果你是女的那就更好了、”狄娜微微一笑、
　　“我可不会变身啊。。。”
　　“呵呵、要是没有战斗、十年后我们和其他人都会是这样的吧、”
　　“想知道十年后的事情吗？”
　　“恩？什么事情、”
　　“关于其他人的、”
　　“好呢啊、”
　　“亲一下我就讲、”六道骸笑的很灿烂、
　　“不听了、”狄娜轻蔑的转过头、
　　“那就让我主动好了、”
　　六道骸转身把狄娜上身压住、然后亲了下去、另一只手还不忘照个照片、
　　“唔。。”
　　六道骸的舌头撬开狄娜的牙齿、狄娜在反抗了30秒左右后放弃了挣扎。。。这家伙、
　　“kufufufufufu~怎么样，我的吻技不错吧、”
　　“呵呵、我问你一个我问恭弥的问题、你是同性恋还是异性恋、”
　　“双性恋、所以，我把你吃的死死的了、就你了、我亲爱的洛克永远是我的、无论大小、无论男女、”
　　“呵呵、原来如此、”
　　六道骸没有感觉到狄娜笑声有点冷、
　　“怎么了、？”
　　“你会游泳吗？”
　　“恩？会又怎样、难道你要陪我去玩？”心情大好的六道骸没有时间去考虑更深的意思、更准确的是、他现在智商基本为零、
　　“下去游泳去、”
　　狄娜吧六道骸推向湖里、
　　“kufufufu~好狠啊、”六道骸及时的翻到了船的顶棚上、
　　“好了下来吧、我气消了、”
　　“真的吗？”
　　“你再不下来，船会翻得、别人都在看、”
　　“kufufufufufu~”
　　“你不是要告诉我什么事情吗？”
　　“恩、关于那些小朋友会在未来的家看见的照片之类的解释哦、”
　　“那么一个一个说、首先、里包恩、”
　　“成为了彭格列家族的门外顾问、小婴儿样子、”
　　“呵呵、猜到了呢、对了纲以后和谁在一起了啊、”
　　“G川京子哦、结果刚确定关系、就发生了密鲁菲奥雷的事情、”
　　“这样啊、京子很柔弱的、总感觉不适合做黑手党boss的夫人、”
　　“你说把这个事情给彭格列讲了、他会怎样？”
　　“会更努力的吧、呵呵、值得考虑给他讲一下呢”
　　“狱寺那小子单身，不肯找，说了要辅佐他的十代目就不可以有女朋友、要么会很麻烦、”
　　“山本呢？”
　　“单身、搞不清楚那家伙喜欢谁、”
　　“了平呢？”
　　“kufufufufufu~用他的话说、他极限的和黑川花谈恋爱了、”
　　“不。。不是吧、黑川花？近水楼台先得月？钓上京子的好朋友了、”
　　“草坪头那家伙会去绝对会发现他和黑川花的亲密爱照、”
　　“我想起来了、加百罗涅的迪诺，你知道他怎么样吗？”
　　“那个人么、很不甘心他可爱的师弟没有和他在一起呢、”
　　“诶~？诶~？诶~！诶~！诶~！迪诺是同性恋？？？”
　　“恩、他有未婚妻却不喜欢、天天找着理由来骚扰彭格列、”
　　“时间快到了呢、准备去玩下一项、我要去坐摩天轮、还是平稳一点好、”
　　“kufufufufufu~莫非亲爱的小洛克、你不喜欢玩刺激一点的吗？”
　　“你不觉得摩天轮更好玩、登高看远、不是更好吗？”
　　“莫非，你故意选择这些浪漫的地方、”
　　“听到我说话没有？”
　　“呀呀、小洛克原来是想和我浪漫的约会啊、”
　　“。。。下水清醒一下、”狄娜一脚把六道骸踢了下去、
　　这回。。六道骸在自己无限的畅想中、确确实实的掉到了水里、
　　半小时后。。。
　　“亲爱的洛克好讨厌啊、害的人家要去换衣服、”
　　“谁让你不听我说话、”
　　六道骸走到公共厕所换上洛克变的的衣服、
　　。。。。
　　“kufufufufufu~情侣装嘛、”
　　“偶尔也放纵你一次、免得你天天和怨妇一样、缠得我那么死、”狄娜撇开脸不去看他、
　　“如果你能对十年前的我这样就好了、”
　　“这次回去、不免要被十年前的你死死的缠一顿、”
　　“那也放纵十年前的我一下好不好嘛、”
　　“再说吧、能不能战胜白兰和紫枫、平安回到过去都是问题、”
　　“会的、我相信、无论对手有多强、洛克你都能战胜的、”
　　“或许吧、走吧、再去随意转转就去和库洛姆会和然后、我要回并盛中看看、”
　　“恩、”
　　
第七十六章 假期（下）
更新时间2011-2-21 3:18:52  字数：2861

　“纲、你们也来了、”洛克恢复了男身、换上长裤和六道骸、库洛姆并排走来、
　　“洛克、骸、库洛姆、你们也要来学校看看啊、”
　　“十代目、守护神、”
　　“好啊、阿纲、洛克、”
　　“狱寺君、山本也来了啊、”
　　“十代目，守护神、为什么您会在这里？”
　　“不知道为什么回去前想来看看这里而已、”洛克笑眯眯的说道、
　　“一样啊、”
　　“纲君、”京子和了平也赶了过来、
　　“kufufufufufu~现在告诉彭格列如何、”
　　“好啊、纲、过来一下、我有话给你说、”
　　“啊？哦、”
　　洛克和六道骸在纲吉耳边小声说道、只见我们兔子君、脸，啪的就红了、看都不敢看京子一眼、
　　“你们听好了、要极限地加油、”
　　“对~！！！”纲吉也热血的回应道、
　　“为了光辉的未来、为了也许会爱上的人、极限地去战斗！！守护到底！！”
　　“对~！！！！”纲吉和了平脸都是带着红晕的、
　　“十代目。。。你没事吧、”
　　“没事！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“kufufufufufu~”
　　六道骸和洛克笑的差点岔气、
　　“到底怎么了。。。”
　　“没、、、没什么、哈哈哈哈~”
　　“总之先去教室看看吧、”
　　“好~！！！马上去~！！！！”
　　“恩~！！！”
　　狱寺看着好像被了平传染了极限病毒的纲吉、弱弱问道、
　　“守护神、你知道为什么吗？”
　　“只是。。知道了未来的恋人而已、哈哈哈哈~！！！”
　　2－a教室
　　“好怀念啊、”
　　“kufufufufufu~洛克原来是坐在这里啊、我居然一直不知道、”
　　“十年前的你根本进不了云雀的学校、我去接待室看看、你们随意、”
　　“恩、”
　　“小麻雀的接待室吗？”
　　洛克走向记忆中的接待室、和原来近乎一模一样、看来十年、哪怕二十年、这里都是云雀专用的接待室啊、洛克坐到当时变成女身时的位置、她就是在这里、逼疯了云雀、第一次让云雀控制不住自己的情绪、
　　“犬和千种他们怎么样了？”洛克坐到阳台向外望、楼下就是收复狱寺结交山本的地方呢、
　　“他们在复仇者牢狱中、”六道骸脸上是说不出的情绪、
　　“会有机会救他们出来的、放心好了、你的徒弟会去救他们的、”
　　“kufufufufufu~你指的是弗兰？”
　　“恩、”
　　“呀呀、十年前我就在教他了、你是在十年前教他的，还是十年后？”
　　“漫画、”
　　。。。。
　　楼顶。。。。
　　“恭弥？你也在这里啊、我还以为就我们来了、而你在基地没出来呢、”
　　“我还是更喜欢学校一点、”
　　“让他们安静点、”
　　“算了、他们很兴奋的、劝不住的、”洛克坐到了云雀身边、
　　“恭弥、洛克、”
　　“跳马迪诺？”洛克猛的回头、看见了顶台上的迪诺、
　　“哟、别着急嘛、恭弥、我会好好训练你的、”
　　“G？”洛克看着顶台的迪诺、奇怪的盯着他看、
　　“有什么不对吗？”
　　“没、只是觉得你的发型比以前的样子难看多了、”
　　“没有吧。。。”
　　“好了、我先回去了、你们两个。。。继续、”
　　―――――――――――――――分割线跑过―――――――――――――――――
　　“喂、凤梨~！！你好好陪陪库洛姆好不好、你不好好吃饭、库洛姆又不出来和我们一起吃！”
　　“kufufufufufu~库洛姆怕生嘛、你们突然对她那么好、她很难接受的、”
　　“纲、你代替凤梨去找库洛姆、部下的心情和状况、boss要掌握的不是吗？”
　　“G？我？”
　　“kufufufufufu~洛克、还是我们去一趟吧、彭格列肯定是不习惯和女生对话、要么那件事情，怎么可能托十年啊、”
　　“好了骸、别闹了、纲、你先去看看、不行的话、我和骸再去、”
　　半小时后、失败而归。。。
　　“走吧、我们去找库洛姆谈谈、”
　　六道骸和洛克走到了库洛姆的房间门口，敲敲门、库洛姆拉开房门请两人进去、
　　“我可爱的库洛姆、你怎么了？”
　　“骸大人、守护神。。。”
　　“库洛姆、你为什么不去和我们一起吃饭呢？带你去游乐场、也因为我昏过去、就不见你的踪影、你不好好吃饭、大家可是很担心的、”
　　“kufufufufufu~库洛姆如果你是因为觉得自己不能参与战斗、有拖后腿的嫌疑而避开我们你就错了、”
　　“库洛姆你原来是因为这个原因啊、”洛克一听六道骸这么说立刻觉得自己做了一件大大的错事、
　　“骸大人。。。可是我。。。”
　　“库洛姆、你也看见了彭格列那帮人，虽然我不喜欢他们、但是他们对人的真心是够的、”
　　“骸大人。。。”
　　“库洛姆、京子和小春就拜托你了、女生中只有你和碧洋琪有战斗力、”
　　“守护神。。。”
　　“好了、今天晚上有欢迎巴吉尔的宴会、如果想通了、就来吧、”
　　“kufufufufufu~我可爱的库洛姆、你的存在是特别的、无论你为他们做不做事、那帮人都会希望你和他们一起热闹的、”
　　说完六道骸和洛克就离开了、
　　虽然晚上的宴会，库洛姆依旧没来，但六道骸却能感受到库洛姆心理的改变、
　　“那么。。。干杯~！！”
　　“没想到居然为了在下而举办欢迎会、真是令在下深感惶恐、”
　　“不需要在意、巴吉尔、”
　　“是啊、他们只是想找个借口大吃特吃罢了、”洛克的饭碗被六道骸加来的菜装满了、近乎倒塌、
　　“来吃吧、”
　　“从今天开始、我们才要真正的努力、打倒白兰、打倒密鲁菲、。。。。”
　　了平还没有说完、洛克就把一个饭团准确的撂到了他嘴里、狱寺也把他一下压倒、
　　“白痴、不是说了不合女人小孩说关于白兰和黑手党相关的事吗？”
　　“糟了。。。我居然吧十年前的相扑大赛的事情说出来了！！！”
　　噗――
　　洛克差点把刚迟到嘴里的鸡翅喷出来、
　　又是相扑大赛、
　　拜托、
　　找个新鲜的理由吧、
　　“kufufufufufu~不过十年后的你们的拳击比赛、还要你们这些人代替十年后的你们去呢、是吧、所以要努力啊、kufufufufufu~”
　　六道骸接着他的话说到、
　　“哈哈哈~”
　　两个女生笑了、
　　但洛克观察到了两个人的笑、
　　笑的很牵强、果然。。。
　　女人的直觉比里包恩的读心术和彭格列的超直感还要厉害、
　　―――――――――――――――分割开。。。―――――――――――――――――
　　早餐时间。。。
　　“早啊、大家、”洛克打着哈欠走了进来
　　“kufufufufufu~我可爱的库洛姆终于肯好好吃饭了吗、”
　　“极限的来吃早饭了、”
　　“草坪头，一大早不要那么吵、”
　　“章鱼头、你说什么！！！”
　　“吵架的、滚到外面去、”
　　洛克不耐烦的说道、不知道会把库洛姆吓到吗？
　　“库洛姆、”
　　洛克和六道骸坐到了库洛姆对面、
　　“守护神。。。骸大人、”
　　“别在意啊、那两个混蛋一天不吵心里难受、”洛克看着脸上飞着两朵淡淡红云的库洛姆
　　“今天开始我们就要特训了、小春和京子两人、她们心里已经有了想了解我们做什么的希望、所以、拜托你、什么都不要讲、这是男人的战斗、我不想把你们也扯进来、”
　　“kufufufufufu~库洛姆啊、你和她们接触多了就会知道、彭格列这帮人、是很奇异的一群人、无论什么都不愿意扯到女人和孩子身上、所以、你也做一个乖乖的女孩好吗？”
　　“我知道了、骸大人、”
　　洛克看着两人、微微一笑、
　　“库洛姆、很高兴你能和我们做朋友、”纲吉坐到了库洛姆身边、
　　“boss。。。昨天。。对不起。。。”
　　“诶？没关系啦、只要你能开开心心的，然后出来好好吃饭、就可以了、”
　　“boss。。。”
　　库洛姆眯起眼睛笑了、
　　“好了好了、大家吃饭吧、”洛克说完就开吃了、
　　“kufufufufufu~小洛克、脸上吃的都是、和小孩子一样、”
　　“那~！又~！怎~！样~！”洛克佯装生气，掩饰着尴尬、
　　“。。。”库洛姆治愈系的微笑下、洛克擦擦嘴、没有再和六道骸说什么、
　　
第七十七章 关于选择的准备
更新时间2011-2-22 6:14:16  字数：2789

　“原本斯帕纳就是在第十代作战以外的非预期成员、还不知道能否真正相信他、”乔尼二抱怨着走到了作战室、
　　“你说我怎么了？”
　　洛克看着那边的乔尼二，扑哧一声笑了出来、
　　“诶？斯帕纳，居然偷听别人说话、真是卑鄙”
　　“是你擅自在一旁说的、”
　　“你。。。你们两个、都冷静一下、”
　　“小正、大家都到齐了、可以好好说说选择了、”
　　“呃。。那就开始吧、”
　　“正一、之前你告诉我和洛克的那些也告诉他们吧、”
　　里包恩坐在五个坐垫上、
　　“是指的之前白兰所说的‘选择’吧、”
　　“所谓的‘选择’是在学生时代我和白兰先生创造出的、其中一个战争游戏、选择各种各样的事物、也就是说凭借着‘选择’去战斗、名字也就是这样来的、”
　　“哟~！洛克老大、吓一跳！”
　　魇炙从斯帕纳背后跳出来、
　　“没被吓到、你的红头发早就露出来了、”
　　“诶？怎么可以、”
　　“我使用CG来为大家音图并茂说明一下吧、”
　　小正放出自己所做的CG、
　　网格地图、
　　“玩家兵分两路，各自选择作战区域、以及选择士兵单位、组成队伍、选择作为本方的基地单位以及其位置、进行战斗、并分出胜负、胜方可以从败方的所有物中、选择夺取任何一个想要的东西作为战利品、就是这么一种游戏、”
　　“比想象中的要简单啊、”
　　“连我都能理解、”
　　“算是吧、这本来也是我和白兰先生为了打发时间才创的战争游戏、可是、、由于我的潜心研究、增加了一些尽可能的设定而制成了电脑游戏、再加上提高了自由度、并且逐渐进化的结果，就是在游戏末期、巨大要塞会在画面中到处移动、”
　　“真是恶趣味啊、”
　　“所以我。。。那时候也年轻啊、”
　　洛克叼着烟、一脸惆怅、
　　“这是游戏、但是移到了现实中会怎样呢？”
　　“是啊、白兰也是这么说的、我们该如何考虑才好？”
　　“关于这个、‘选择’游戏是不可能成为现实的、但如果是白兰先生的话、”
　　“这个很轻松的就可以变成现实、连我都可以做到、”
　　“首先、士兵的单位数、是在开展之前就已经商量并选择好的、如果选择的士兵单位数量不一致的话、就算输、比如两方必须凑齐五名士兵、那么无法达成的哪一方就会当场战败、作战区域也是在开战前就已经选择好的、但作战区域的范围被限定在直径十公里之内、基地单位如果在五十立方米以下的话、就能将自己的编程并设计的基地样式、用自己的军费制造并投入使用、要是将这些应用到现实中来的话、”
　　“士兵就是持有匣子的人、并有战斗力的我们、战斗区域为直径十公里的话、就是并盛町、就是再现战争的局域战么、”洛克突出一个烟圈、然后把快到尽头的烟捏灭在烟灰缸中、
　　“是这样、问题是、我们没有既能作为住宿设施有要作为攻击要塞的基地单位、”
　　“难道说，要让我们将实存的现有建筑作为基地吗？”乔尼二马上反应过来、
　　“虽然我也考虑了好久，但这种想法再也正常不过了、”
　　“你突然这么一说、也无法立即办到的啊、人手和时间都不足、”
　　“而且十公里，相当的广啊、还需要机动性的兵器、”
　　“都别着急、关于机动力，可以在十天内造出、主要是基地单位、机动力，就交给彭格列的新旧两位天才技师了、”洛克按了按太阳穴、
　　“一定会想出优秀的解决办法的、你们两个意下如何、”里包恩接着洛克的话说到、
　　“当然没问题、我天才乔尼二，一定会想出比斯帕纳更优秀的解决方案的、”
　　“我才是要想出强于乔尼二的点子、放心吧、正一、等好吧、彭格列，等这边的作业告一段落之后、我明天就去你们那边、”
　　“看来发明决斗的时刻终于到来了啊、”
　　“还真的是靠的住啊、纲、正一、”里包恩微笑道、
　　“谢谢、我也想来了几个方案、总之这次的战斗不仅限于纲吉君他们、也是我们技术部门的战斗、”
　　―――――――――――――――我勒个去―――――――――――――――――
　　“好像很好吃的样子啊、”洛克看着满桌的饭菜、
　　“我不客气了。。。”
　　纲吉突然发现多出来一个位置、
　　“是谁的座位？又是库洛姆？”
　　“boss。。。我在这。。。”
　　“对不起。。那是谁？”
　　“乔尼二先生的座位、”
　　“他在房间里、但怎么叫他都不回应、”
　　“真没办法啊、纲、你一会给他送去吧、还有正一、斯帕纳、魇炙、”
　　“那边我去就好、”
　　“吼啦啦啦、这饭团形状真奇怪、”
　　“对不起。。那是我捏的、”
　　“库洛姆捏的饭团啊、kufufufufufu~、归我了、”
　　六道骸拿过饭团、
　　“蓝波、别抱怨别人、你连捏都不会捏、”洛克用筷子轻轻敲了一下蓝波的牛角、
　　“是。。是吗？谢谢你啊、库洛姆、我也不客气了。”
　　“我也来尝尝、”
　　洛克、纲吉、六道骸、同时咬来了一口饭团、表情立刻变的很纠结、
　　“boss，骸大人，守护神。。。不好吃吗？”
　　“kufufufufufu~很好吃哦、好吃的东西要大家分享，我就不独占了、”六道骸本想说出来，但看其他两人都没有说话、就忍着吧他吃完、
　　“是啊、小春和京子她们做的也很好、不能偏心嘛、”洛克强行吞下库洛姆做的饭团、喝了一大口果汁、
　　“是啊是啊。。”
　　三人心里只有一句话。。。
　　库洛姆，你把卖盐的打死了吧。。。。
　　饭后、纲吉和洛克各去给技术人员送饭、
　　“洛克老大。。。你要把我饿死啊。。。而且这两个人都各说各话、丝毫不理我嘛、”
　　“没办法啊、别打扰他们了、他们看来是安全了、你跟我回基地了、”
　　“小正、斯帕纳、饭给你们放到这里了、魇炙我就带回基地了、”
　　洛克说完就让魇炙坐到逆鳞上离开了、
　　―――――――――――――――这货就是分割线―――――――――――――――――
　　第二天
　　众人站在斯帕纳和乔尼二面前、
　　“你们两个再用眼神打架、眼睛就瞎了！差不多就行了、”
　　“对不起、守护神、那么开始吧、”
　　“开始什么？”
　　“因为他们说一晚上就想出了解决机动力的机械方案、所以我和洛克决定让他们两人做个测试、”
　　“看、这是我制造的、”
　　“彭格列，你来试试我做的装置、”
　　“等会、怎么能让十代目来试你的机器、我来、”
　　说完，狱寺就带上了斯帕纳所做的机器、
　　“按一下中心的那个按钮、”
　　“这样吗？”
　　狱寺按了一下那个按钮，两个火箭筒中间展开降落伞、随意移动着、
　　“狱寺君，你没事吧、”
　　“没事、很舒服哦、”
　　“这个不行、”
　　说完里包恩就按了一下手里遥控器的按钮、从墙壁中浮出一个吹风机、一下就吹落了很爽的狱寺、
　　“没事吧、”洛克看着摔在地上的狱寺、
　　“那么来试试我的机器吧、”
　　“这次我来、好像很有趣、”
　　山本背上了乔尼二的机器、
　　从机器中伸出两个风扇、
　　“这是什么？”
　　“迷你直升机、”
　　结果被里包恩一个扳手砸坏了、好在落地平稳、
　　“硬度不够啊、”
　　接下来换斯帕纳的火箭鞋、在了平不会拐弯的情况下、被华丽丽的破坏了、
　　再来是小型机器人、在燃料不足后、成功的吧纲吉困在里面、
　　“这里没有类似飞行摩托之类的吗？”
　　“对了、跟我来、”
　　彭格列收藏室。。。
　　“这是airbike彭格列十代目的收集品、”
　　“这个时代的纲的收集品？”
　　“kufufufufufu~，这是时代的彭格列为了面对任何情况都有的解决、收集了各种武器和对彭格列家族有利的东西、终于派上用场了、”
　　“但没有轮胎这个应该怎么使用呢？”
　　“自然是浮在半空中飞驰、”
　　“既然有，为什么刚刚不拿出来、”
　　“我太热衷与新机械制造了、才想起来啊、”
　　
第七十八章 air bike
更新时间2011-2-22 6:15:06  字数：2861

　“我来简单的解说一下airbike吧、”乔尼二骑到了airbike上、
　　“这个你确定会飞。。”
　　洛克看着那个酷似摩托的airbike、
　　乔尼二启动了airbike随着气流的声响、airbike服了起来、
　　“好厉害真的浮在半空中了、”
　　“真的呢、这样纲他们的机动力问题就解决了、”
　　“这个原理是从airnozzle中喷射出高密度压缩空气、从而使车身浮起的、”
　　“那么移动呢？”
　　“在空中移动也是利用空气、”
　　“和气垫船是同一原理吗？”
　　“看来是的、利用气压造出的机器啊、”
　　“车身是使用了纳米碳陶瓷的材料、和普通摩托比起来、重量减轻了百分之三十、耐久力则提高了百分之六十、”
　　“但不管多么轻量化摩托和气垫船还是不同的、以这样的车身在空中飞行、应该需要相当强的引擎、”
　　“不愧是机械师、这才是airbike最大的秘密了、这个引擎改造后、使用燃料为死气之炎、”
　　“死气之炎原来还能做燃料啊、”洛克拍了拍车头、
　　“想要维持在空中飞行的力量、就需要相当的能量、”
　　“可是这个要是耗费死气之炎的话、那岂不是、会加重纲吉他们的体力耗损？”
　　“这个死气之炎耗费量是很低的、简直是为了第十代他们量身定做的、”
　　“原来是这样、灵活性和机动性都具备的好车、可以做到人人都有吗？不确定到底会有几人上场、”
　　“恩、足够了、明早我就会做出足够的车子、”
　　“你们听好了、在‘选择’开始之前、你们一定要熟练驾驶这摩托、”
　　“我有逆鳞就足够了、逆鳞是靠吸收别人的死气之炎维持飞行、但是。。我对着东西很感兴趣呢、我会陪你们训练的、”
　　“等。。等一下、我从没骑过摩托车、”
　　“学、”洛克吐出一个字、
　　“喂、不要说得那么轻松啊、我连自行车都骑不好、”
　　“两个概念、对于自行车学不好的人说不定他开车或骑摩托会很好、老天是公平的嘛、”
　　“可是。。。”
　　“你想不想赢了？”
　　“我。。。”
　　“明天开始训练、反对意见我就当没听见、”洛克危笑着、
　　“洛克、你怎么能这样、”
　　“里包恩先生、守护神、除了我们以外、十代目他不是已经拥有自由飞行的机动力了吗？”
　　“战斗的基本就是如何不被敌人发现、包括第十代的手套在内的死气之炎都能被雷达探知、”
　　“而且耗费体力自由飞行还不如熟练的运用这个摩托、”
　　“所以，纲、你现在乘上去试试、反对意见依旧听不见、”洛克笑眯眯的看着纲吉、
　　“不可能的啊、洛克、这种见都没见过的机器，我不可能驾驭得了、”
　　“这么好玩的机器，一般来说，是男人都应该觉得很稀罕、跃跃欲试才对吧、你还真是废柴纲啊、”里包恩淡淡说道、
　　“十秒、乘上去、连乘都没乘都害怕、你还是别想着打倒白兰什么的了、开始计时、十。。。九。。。八。。。你知道倒数完会有什么后果吗？七。。。六。。。”
　　“我。。。我知道啦。。”
　　特大训练室。。。
　　“开始了哦、右手先轻轻转动加速器试试、”
　　“然后按开手边地红色按钮、保持这样、”
　　纲吉照做了后、却差点因为自己的胆小从上面摔下去、
　　“别害怕、就保持这个样子、”乔尼二在一旁指导到、
　　“就算你这么说我。。。”
　　“好、那握紧左手离合器、左脚把排挡打到低速档、”
　　纲吉慌慌忙忙的去做了、
　　“这样吗？”
　　“然后、右手转满加速器、就是现在，一下放开离合器、”
　　纲吉在里包恩的错误指导下、车头一下扬了起来，纲吉一下翻了过去、
　　“里包恩先生、为什么要教这种错误的驾驶方法啊、突然放开离合器的话。。”
　　“不愧是里包恩方式的教学啊、先了解它的可怕之处、呵呵、”洛克在一边看着倒地的纲吉、
　　“但重要的摩托要是坏掉了的话、怎么办啊、”
　　“那是你们机械师的问题咯、”
　　“kufufufufufu~很难想象十年，彭格列变了多少、”
　　“怎么样、有趣吗、纲？”
　　“我说啊。。。我就称此机会坦白说了吧、”
　　“恩？”
　　“我到小学五年级为止，没有辅助轮都骑不了自行车、”
　　“我不是说了吗？这是两个概念的、还是你准备放弃了自己学会的机会、接受我和里包恩特殊培训呢？”
　　“。。。”这两个家伙绝对不放过我、
　　“是的、”里包恩压低帽檐，嘴角是招牌式恶魔的微笑、
　　“其他人也试试吧？”
　　第一个。。。山本。。。
　　“好难驾驭啊、喂喂。。”山本跳下了airbike但airbike光荣的磕到了地上、
　　“啊。。。”乔尼二不禁痛呼。。。
　　第二个。。。了平。。。
　　“极限。。。。”
　　不会拐弯的了平直接撞上了墙壁、
　　“会坏掉的。。。。”乔尼二的神经绷得紧紧的、
　　第三个。。。狱寺。。。
　　“哼、小菜一碟、”
　　狱寺轻松地学会了airbike、
　　“不愧是狱寺、”
　　“哼、来看我的、多角形飘逸、”
　　airbike擦着墙面开始飘逸、
　　“啊啊。。。”
　　“机器在哭。。。”斯帕纳对于这三个破坏狂很无奈、
　　第四个。。。六道骸。。。
　　“kufufufufufu~有意思、”
　　六道骸很嚣张的骑着摩托在墙面上横着走、
　　“切、凤梨头嚣张什么？”
　　“kufufufufufu~洛克我带你玩吧、”六道骸倒挂到了房顶上、看着底下的洛克、
　　“不要、喂喂喂、你给我看前面、”
　　碰――
　　当――
　　撞上了墙壁后有从天花板掉了下来、
　　“呃。。。”
　　乔尼二真的很想马上死去、不去看这对airbike的没有人性的折磨、
　　第六个。。。洛克。。。
　　“是这个样子吗？”
　　洛克平稳的飞了一节觉得自己可以掌握了、突然的加了速、在房间乱飞、
　　“kufufufufufu~诶？？？”
　　六道骸刚想称赞洛克几句、就看洛克向他飞来、
　　“刹车在哪里？啊啊~！”
　　“刹车在。。。”乔尼二还没说完、洛克就撞到了墙上、
　　“呃。。。”
　　洛克没有事、但airbike却近乎被毁、
　　“可怜的。。。摩托。。。”
　　―――――――――――――――我勒个去―――――――――――――――――
　　第二天。。。
　　“在跟我比试吗？”狱寺回头看着紧跟其后的巴吉尔、
　　“嘿嘿、”
　　“有意思啊、”
　　地面升起几个方柱、两人飞向里面、两人很快的掌握了、
　　“狱寺大人你真的好厉害、”
　　“这点小意思、”
　　狱寺躲过迎面而来的柱子、
　　“狱寺先生、OK了、”
　　“狱寺大人，真是精彩、”巴吉尔跟在他身后说道、
　　“那是当然、我可是通宵把使用手册熟记在脑中了、你也很厉害呢、”
　　“在下之前在cedef接受过特训、”
　　“狱寺和巴吉尔看来没什么问题了、”
　　“这样我就能安心了、”
　　“不一定哦、”
　　翁――――
　　了平极限的飞过他们面前、
　　“天不怕地不怕是他的优点、”
　　“一上来就油门全开、速度太快了、请降下来、”
　　“你说什么？听不清、”
　　“速度。。。”
　　“速度怎么、？”
　　“小心有墙。。。”
　　碰――
　　“了平是用身体学习的类型、所以就让他这么去吧、”
　　“喂、你看那两个、”
　　“kufufufufufufufufufu~来啊、”
　　六道骸和洛克两人骑着摩托在空中打了起来、六道骸一手握把一手去攻击洛克、洛克则是双手离把、奋力和六道骸的三叉戟对抗着、
　　碰――
　　洛克的摩托一下掉到了地上、
　　“啊――”
　　洛克没有和摩托一起掉下去、因为六道骸拉出了他、
　　“诶诶诶？”
　　两人随着摩托一起掉了下去、
　　原因、六道骸拉洛克的那只手是扶把的那一只、
　　“啊啊。。。”
　　乔尼二看着那两人、心又被折磨了一下、
　　“我说你用一只手就能掌控的长兵器，而我无论哪一件都是双手的啊、不公平、”
　　“kufufufufufu、好了再来吧、”
　　山本也很快的掌握了airbike、
　　“剩下的就是。。。还是一如既往的废柴啊、”
　　看着连飞起来都困难的纲吉、里包恩叹口气、
　　
第七十九章 骑车特训
更新时间2011-2-23 12:30:53  字数：2837

　午饭。。。。
　　“脸上的伤是怎么回事啊？”
　　看着了平因为撞墙而受伤的脸、京子和小春装作不经意的问道、
　　“骑bike撞墙上了、”了平边吃边说、丝毫不过脑子、
　　“诶？bike？”
　　“诶。。那个。。。”了平反应过来时、不知如何解释、
　　“是在做我新发明的新型自行车的实验、”
　　“是自行车啊？不是bike、是bicycle啊、”
　　“他们也都说蓝波大人骑着三轮车的样子很威风、”
　　碰――
　　过度兴奋的蓝波从凳子上摔了下去、
　　“不过大家都伤痕累累的，难道很难骑吗？”
　　“为了提高速度、在轮胎上加了电子提速、转弯的时候很难掌握、速度快了有可能撞墙、速度慢了、就起不到实验作用了、而且了平不会转弯、受伤也纯属自己的事情、”
　　“我讨厌拐弯抹角！”
　　“白痴草坪头、是你根本不会吧、”
　　“你说什么。章鱼头、”
　　“又来了、kufufufufufu~不过真的很有意思呢、尤其是和洛克对战的时候、”
　　“对战？什么。。。打架吗？”
　　“赛车、赛车、”洛克狠狠地掐住了六道骸的大腿、
　　“好有意思啊、阿纲先生、下回请让我坐在后座上、”
　　“这个。。。”
　　“这不是很好嘛！虽然不知道要等多久、”
　　―――――――――――――――蛋定走过―――――――――――――――――
　　“你落后了、草坪头！”狱寺冲在最前面、
　　“不会输给你！”了平的机车尾部翘起、一下超过了狱寺、在极限的要撞墙的时候、猛的转弯、
　　“极限漂移、”
　　“好。。。好厉害、”看着以直角漂移的了平，巴吉尔有点不可置信、
　　“真行啊、前辈、”
　　“闪开闪开、”
　　洛克的车和了平的差仅仅五厘米就要装上了、
　　“又只剩我了吗？”
　　洛克看了下频繁摔倒的纲吉、摇摇头、躲开了横冲过来的六道骸、
　　。。。
　　晚饭后。。。
　　“没事吧、十代目、”
　　狱寺扶起摔倒的纲吉、
　　“纲、我可以教你哦、我终于知道怎么刹车了、呵呵、”洛克拍了拍纲吉的肩膀、
　　“狱寺君、洛克、你们怎么在这里？”
　　“自己一个人练习，真是太见外了，纲、”
　　“泽田、一起挑战极限把！”
　　“山本你，还有大哥。。你们也来了、”
　　“kufufufufufu~想要超越我的进度一个人偷偷练习吗？彭格列、”
　　六道骸连他自己也说不清楚为什么会过来、或许他已经承认自己想要帮助的不只是洛克了、而是整个彭格列家族、
　　“骸、你都来了。。。”
　　“骑上去，然后好好学一学、”洛克指了指摩托车、
　　“恩、”
　　“kufufufufufu~、让我来告诉你吧、骑上去、先转这个、然后按按钮、最后就可以骑了、”
　　六道骸不明所以的讲着、洛克嘴角抽搐了下、
　　“死一边去、凤梨脑袋、十代目听好了、先将加速器扭至十五度、边提高输出力、边分三次转动、”
　　纲吉的表情很无奈、狱寺的理论指导开始了、洛克挑了下眉、
　　“不要想些难懂的步骤、咻咻的飞起来、然后咕噜噜地啪啪地转过去就行了、”
　　山本的奇怪指导也开始了、
　　纲吉和洛克的表情再度抽搐、
　　“要凭气势、泽田、只有凭极限的气势、”
　　还有大哥的精神论、
　　“我来、你们这群笨蛋、骑上去、最主要是、平衡、纲吉的你的平衡感不够、要秉着不怕流血牺牲的念头去做、然后就能飞的很好、”
　　洛克说完就发现自己和他们一样，让纲吉昏头了、自己也完全是凭着感觉和不怕磕死的念头去做的、
　　天亮啦~！！
　　在众人的叽叽喳喳中、纲吉总算是学会了驾驭airbike
　　“我。。我会了、！！”
　　“做到了啊、纲、”
　　里包恩站在纲吉车尾上、
　　“虽然还不能像大家一样运用自如、”
　　“四年级都不会骑自行车的人短短几天学会了骑摩托、很厉害了、这说明你有天赋啊、”
　　“谢谢大家、”纲吉看向两边的人、一下松了手、
　　碰――
　　纲吉光荣的掉到了地上、
　　“果然还差得远呢啊、”
　　―――――――――――――――我勒个去―――――――――――――――――
　　“啊啊。。累死了、洗澡去了、骸、你不去吗？”
　　洛克看了下瘫倒床上的六道骸、
　　注意。。。是他的床。。。
　　“恩、等一下哦、教彭格列练习真累啊、”
　　“明明是你们几个为了争谁教会纲打架打累的、”
　　“也算是教学的一部分嘛、”
　　“你有没有发现、小春她们已经察觉了我们做的事情、”
　　“恩、早知道了啊、看你们那么辛苦的瞒着她们、还不如我这个坏道她们不敢对我说话的人轻松呢、”
　　“所以库洛姆能融入我们的大家庭、你和恭弥却一直站在家族以外的玻璃板后、明知是朋友，却又不敢太过于亲热的对待你们、”
　　“我只要洛克一人亲，热的对我就好了、”
　　“你把亲热分开是什么意思、”
　　“没什么、我可不会有什么非分之想、毕竟你是十年前的、要留给十年前的我啊、我只能看不能吃啊、”
　　“噢、”
　　门自动的关了、
　　十分钟后、
　　洛克拿上换洗衣服、走向浴室、
　　再十分钟后、六道骸才捂着左眼走了出来、
　　“kufufufufu~小洛克、好狠啊、”
　　“你没有匣兵器么？”
　　“有的啊、就是三叉戟啊、”
　　“没有动物的吗？”
　　“那只骸鹰而已、”
　　“这样啊、你怎么不去找一只呢？”
　　“kufufufufufu~不想去、如果可以，把逆鳞的匣子给我啊、”
　　“属性不同啊、”
　　“我找人修改一下属性就好了啊、”
　　“雾守、我不会去你那的、”
　　逆鳞从池子里冒了出来、
　　“你的彭格列匣子就是三叉戟啊、我的是弓箭、其他人的呢、”
　　“谁知道呢？早忘了、”
　　“我记得的是、纲吉的应该是天空狮子、”
　　“记得？”
　　“原版漫画拉、不给你多说这些拉、”
　　“这场战争到底是那一边会赢呢？”
　　“谁知道呢、但是我知道的是、白兰看见两个彭格列雾守戒指肯定会很生气、”
　　―――――――――――――――我勒个去―――――――――――――――――
　　“纲、里包恩叫我们去开会、你的手不要紧了吧、”洛克走进医务室、
　　“开会？”
　　“对、有重要事情和你们说、”
　　会议室。。。
　　“全员姑且都可以驾驶airbike了呢、”
　　“你说。。姑且。。”
　　“差不多可以进入下一个环节了、”
　　“kufufufufufu~彩虹之子、你有什么话说就好了、”
　　“那就是。。”
　　“终于要到了吗？里包恩先生、”
　　“所有人都带着那个吧、”
　　“恩？什么东西、”
　　“彭格列专属匣子、”
　　“从明天开始进行使用那个彭格列匣子的修行、”里包恩宣布道、
　　“不要说明天、现在就开始吧、”急攻心切的狱寺说道、
　　“说了明天就明天、”洛克淡淡道、
　　“为什么啊？里包恩先生？”
　　“总之在明天之前不能开启匣子、因为这期间还有很多事情要准备、”
　　“kufufufufufu~库洛姆，明天我期待着你的匣兵器哦、彩虹之子、我和洛克已经提前开了匣子、所以呢、我们今天下午就开始特训了哦、”
　　“恩？为什么我们要等到明天啊、他们就不用、”
　　“kufufufufufu~你连怎么给戒指点火都不知道吧、十年后的你比现在的你冷静聪明多了！”
　　“嘛嘛、这么说起来、纲的匣兵器会是什么动物呢？”
　　“动物？”
　　“我的是燕子吧、狱寺的则是猫、洛克的是龙、了平前辈的是袋鼠、然后云雀的是刺猬、”
　　“我。。我的是猫头鹰。。。”库洛姆弱弱的说出来、
　　“所以。。我的是什么呢。。匣兵器分为直接攻击的兵器、和动物类型的、我的是哪一种呢？”
　　“十代目的匣子肯定和守护神的一样、是很厉害的吧、”
　　“狱寺、你确定这个刚刚从我肩上因为睡得太熟掉到我水杯里的家伙厉害？”洛克指了指在水杯里继续睡觉的逆鳞、
　　“诶？就和我的瓜一样嘛、只有在战斗时厉害而已嘛、”
　　“总之airbike的练习到此为止、晚饭前就先回房休息吧、”
　　
第八十章 十年后的迪诺
更新时间2011-2-23 12:31:21  字数：3418

　彭――
　　爆炸声传到了正在打牌的洛克和六道骸耳中、
　　“啊~！这个废柴纲、这么早把匣子开开做什么、搞得整个基地都不安宁、”洛克说完就和六道骸跑向纲吉的房间、
　　两人来到了纲吉房间旁、
　　“那家伙就是彭格列的匣兵器、”六道骸看着正和纲吉打架的金色巨大的火焰、
　　“逆鳞、有办法阻止那个东西吗？长的好像九尾狐啊、”
　　“开匣方式错误的话、就会被匣兵器攻击、”逆鳞看着那强大的不完全的大空力量向后推了推、
　　“你。。退什么退、给我上去制止啊、”洛克看着地上的逆鳞、
　　“这个混蛋。。。”狱寺刚要开匣、
　　“住手、狱寺、你的属性是分解、会伤到废柴纲的匣兵器的、逆鳞我收回夜属性，你上去制止、”
　　“不要。。。”
　　逆鳞看着那强大的力量、急忙跑回匣子里、
　　洛克汗颜、
　　“交给在下吧、”巴吉尔拿出匣子、开了匣子、
　　巴吉尔的海豚从匣子里冲了出来、
　　在海豚被反噬的前一秒、山本的雨燕挡住了攻击、在雨海豚和雨燕的联手组织下总算平息了风波、
　　“光一只雨海豚的力量绝对不够、”
　　“到底是怎么回事？难道是入江正一给我们的是假货？”
　　“狱寺、你脑子清醒点、就算是假货、凭着纲吉的火焰也是可以控制住的、正是因为这是正品所以才发生了这种事情、”
　　“是、确实是阿纲的错、那不是你的匣兵器的真实姿态、”
　　迪诺的声音传来、
　　“是开匣错误产生的怪物罢了、谁让你那么心急的、”
　　“恩、大空的匣子是很精密的、如果重复这种开匣的话、终究会废掉的、”
　　“迪诺。。先生”
　　看着坐在白马上的人、纲吉愣了半天才带有疑问的唤道、
　　“你还好吗？师弟、”
　　“迪诺先生、”
　　纲吉惊喜的看着迪诺、
　　“不错嘛、骑着白马啊、”洛克走到迪诺旁边，伸出手摸了摸白马的鼻梁、
　　“橙色的火炎。。。是大空的匣兵器啊、”
　　“可是。。。哈哈、十年前的你们还真的是一群小鬼啊、”
　　“咳咳、”洛克怔了一下、
　　“你不也是小鬼嘛、居然这么晚才来、不会是迷路了吧、”
　　里包恩的声音从另一边传来、
　　“没想到又再见到你了、我的师傅、里包恩、”迪诺看向那边、
　　“哼、你那是什么表情、就算过了十年，你那笨拙之处还是没变啊！”
　　“呵、无论过了多少年都把我当做小鬼来看啊、喂。。。哦。。”
　　迪诺说完，就从马上摔了下来、
　　“好疼。。。”
　　“难道说。。。”
　　众人互看一眼，紧盯着迪诺、
　　“今天摔跤和出差错的次数还真多啊、”
　　“kufufufufufu~白痴**、”
　　六道骸毫不客气的骂道、
　　“从离这里不到一公里的地方走过来却花了三个小时、”
　　众人汗颜。。。
　　“果然你迷路了啊、”
　　“那个。。迪诺先生、您的部下们呢？”
　　“哦、三小时前，我让罗马里奥和草壁一起去喝酒了、”
　　默。。。。
　　诡异的沉默。。。
　　“怎么了？”
　　“没。。没什么”
　　“话说回来你来干什么！”狱寺向迪诺吼道、
　　“狱。。狱寺君、”
　　“你的家族不是在与密鲁菲奥雷家族的战斗中损失惨重吗、”
　　“那边已经战局落定了、但不打倒白兰、那意大利战区的胜利就毫无意义、也就是说一切都看你们了、”
　　“迪诺、你那边的战场有没有出现密鲁菲奥雷的守护神组织的人、”
　　“没有、要么就、真的来不了了、”
　　“还有四个。。。跑到哪里去了？彭格列总部那边也没有。。。”洛克歪着脑袋思考着、
　　“迪诺先生来、莫非是。。。”
　　“恩、我是来帮你们的、”
　　“有话待会再说、先举办迪诺的欢迎会、”
　　“哈？”
　　“又是欢迎会？”
　　“kufufufufufu~呀嘞呀嘞、会不会腻呢啊、kufufufufufu~~”
　　―――――――――――――――分割线什么玩蛋去、―――――――――――――――――
　　“唔啊啊啊。。。”
　　蓝波冲进了餐厅、一下跳到了纲吉脸上、洛克把蓝波从纲吉脸上扯了下来、
　　“你在干什么啊、蓝波！”
　　洛克提着小牛娃的牛角、
　　“怪兽。。。怪兽出现了！！”
　　“诶？怪兽？”
　　“好大的一只怪兽、张着大嘴、想要吃掉蓝波大人、”
　　“你在说什么啊、”
　　“该不是在说梦话吧、”狱寺看着在洛克手中惊恐万分的蓝波、
　　“确实有、我看到了、这个就是证据、”蓝波挥舞着手、明显被吓得不轻、
　　“好了、蓝波，我让逆鳞去看看、你别哭了、”
　　洛克放出逆鳞、
　　“泽田大人、洛克、不好了、迪诺先生的房间。。。大家也赶快过来看看、”
　　逆鳞跑出去没多久、巴吉尔就跑了过来、
　　众人急忙赶往迪诺的房间、
　　“这。。这是怎么了？”
　　“kufufufufufu~彭格列你们在玩什么？”六道骸打了个哈欠走了过来、
　　“在下来查看时就已经是这副惨状、”
　　“这抓痕。。。到底是什么东西啊。。。”洛克摸了摸墙壁上的抓痕、逆鳞刚刚放出去、应该不是它、
　　“蓝波说看到怪兽、说不定是真的啊、”
　　“迪诺先生呢？？”
　　“绝对是迪诺那家伙又做了什么好事、说不定被吃掉了、”
　　“不。。这种地方不会有吃人的怪物的、”
　　“蓝波、那家伙长的什么样子？”
　　“我想想。。长的像。。。乌龟！！”
　　“诶？？！！”
　　洛克惊讶道、
　　“怎么了？”
　　“说不定。。。那个东西是上古神兽之一的玄武龟、”
　　“神兽？！”狱寺的眼睛冒出了星星眼、
　　“青龙白虎朱雀玄武、是中国的四大圣兽、逆鳞是龙、说不定是他引来的神兽、”
　　“好。。我马上去找神兽！！！！”
　　众人散开后、不明所以的六道骸和洛克留到了原地、
　　“好好休息一下吧、呵呵、我可不是害你们、”洛克嘴角挂着邪魅的微笑、
　　“什么情况啊？”
　　“没什么，走吧、我们也去找那个乌龟、”
　　洛克拉起还在犯困的六道骸向一边走去、
　　―――――――――――――――分割线什么边去、―――――――――――――――――
　　“怎么了狱寺？”
　　接到通讯的洛克和六道骸和纲吉他们会合、
　　“瓜。。瓜被那个什么神兽吃掉了、”
　　。。。。
　　“别。。。别伤心。。。赶快找到它、说不定还可以救出瓜。。毕竟是匣兵器。。。”洛克憋笑憋得很痛苦、
　　作战室。。。
　　“那个神兽。。。”
　　“恩、”
　　“逆鳞能不能打败它、”
　　“应该可以、”洛克点点头、继续憋笑、
　　“迪诺和瓜消失了、说不定就是被它吃掉了、”
　　里包恩看着洛克、看着洛克眼中满满的笑意、帽檐的阴影下嘴角挂着微笑、
　　滴滴滴――
　　“有反应了、在M3通道那、我把影响放到屏幕上、”
　　“真的有、”
　　看着爬过的乌龟、除了里包恩和洛克、其余人都被惊到了、
　　“不好了、G川先生在M3通道里、”
　　洛克掐着自己的手臂、这几个被耍的好爽、
　　“逆鳞呢？”
　　“诶？说的也是啊、逆鳞那家伙呢？”
　　逆鳞要是被吞掉、肯定会吸光安翠欧的晴属性火炎的、
　　洛克急忙把逆鳞的火炎收了回来、
　　“诶？为什么要收我的火炎啊、”
　　变小的逆鳞看着露出来的金色鳞片、奇怪的向洛克所在的地方飞去、
　　“被。。被吞掉了。。。”
　　看着被吞掉的了平、众人更是有把这个乌龟杀之而后快的冲动、
　　“诶？怎么了？”
　　洛克看着那上面、又一个了、
　　“这么简单就被干掉了啊、”
　　“没想到那个前辈居然。。。”
　　“真是令人莫名其妙、果然是神兽、”
　　“没想到在和白兰的战斗关键时刻发生这种事情、”
　　“洛克。。。救命啊。。。”
　　洛克脑海里突然出现了逆鳞的声音、顿时汗颜、低着头、说不清楚的心情、
　　“怎么了洛克、”
　　“逆鳞。。。被K・O了。。。”洛克不敢抬头、
　　“什么！！！”
　　众人再度散去、抓捕‘神兽’行动再开、
　　洛克走到了离众人都很远的房间、捶着床、哈哈大笑、然后就是沉默
　　“我还以为龙族厉害的要死呢、没想到逆鳞是个仗势欺人的家伙啊、回来有必要提升一下匣兵器的胆量了啊、居然被安翠欧吃掉了、不过也好、就当是胆量特训前的修养好了、”洛克按响了手指、向着安翠欧所在的地方飞奔而去、一直跟在他后面的六道骸越来越搞不清状况了、他知道的是、肌肉男被吃掉了、
　　洛克把六道骸喂了安翠欧后、自己也进了安翠欧的肚子、
　　“阿纲。。你不觉得不对劲吗？洛克好像是自己把自己喂乌龟的、难道说、他准备内部突破？”
　　山本众人还相信这家伙是神兽、
　　―――――――――――――――分割线什么玩蛋去、―――――――――――――――――
　　“到时间了、”
　　安翠欧产下几颗蛋就缩小了、
　　一分钟后、。。。
　　“洛克。。。这是哪？好黑。。。好黑。。。”一个小的蛋滚到了纲吉脚边、没有裂开、
　　“惹祸了啊、”第一颗蛋裂开了、
　　“迪诺先生？？”
　　看着冒头出来的迪诺、纲吉迷茫了。。。
　　“不是他的错。。我只是想利用一下安翠欧给你们恢复体力罢了、”
　　所有的蛋都紧跟着裂开了、
　　六道骸一脸恐怖的看着一边笑眯眯的洛克、
　　“好厉害！余兴表演吗？”
　　“恩。。舒服多了、那么接下来、我要开始教训一下可爱的逆鳞了、”
　　看着还在原地打滚出不来的逆鳞、洛克笑的比六道骸还要恐怖、
　　“喂。。。洛克。。你的气势好冷啊。。。”
　　“身体好像变轻松了、”
　　“那是、我专门让你们被吃掉的、当然这只除外、”
　　洛克没有帮惊恐万分的逆鳞从蛋壳里出来、而是放到了一边的架子上、逆鳞怎么呼救也没有人离他、
　　“这到底是。。怎么回事？”
　　“抱歉。。抱歉。。。给大家添了很大的麻烦啊、其实是这样的。。。”
　
第八十一章 特训开始
更新时间2011-2-24 16:36:06  字数：2909

　“这只乌龟的肚子里蕴藏着大空和晴的火炎、也就是说是能调节身体的调和之炎和令身体活性化的火炎、呵呵、”
　　“所以我说我就是利用一下嘛、”
　　“那为什么有这么大的动静、”
　　“想着为修行做准备、让纲你们能精神十足些、本来是作为礼物带来给你们的、结果刚一打开自己却被吃掉了、”
　　“kufufufufufu~原来如此、真想送你这只**去轮回、”六道骸当时什么情况都不明白、就被洛克推到了安翠欧嘴里、
　　“但是。。里包恩应该知道这事啊、而且洛克也知道、”
　　“这个嘛。。。也让你们有点危机感、比较有趣嘛、”洛克和里包恩一起点点头、
　　“两个恶魔。。。”
　　―――――――――――――――分割线而已。。―――――――――――――――――
　　“好、大家都到齐了啊、今天就开始正式的匣兵器的修行、而身为里包恩的头号弟子的我、担任这次修行的家庭教师来教导你们全员、请多关照、”
　　“kufufufufufu~我会在一边指导你们的、十年前的小鬼们、呀、当然不算洛克可啊、kufufufufufu~”
　　六道骸看着目光泛着凌厉的恐怖的洛克、打了一个冷颤、
　　“哼、凤梨头！才不需要你的知道的、还有这个笨蛋、不知道他能不能胜任教师一职啊、”
　　“狱寺。。。但部下在，迪诺却是是很厉害的、”
　　“顺便一提、这次我担任迪诺的上任导师一职、”里包恩变装妖精、
　　“噗。。呵呵、”
　　“要是迪诺犯错、我会给予他惩罚的、你们放心吧、”
　　说完里包恩就几脚踢上了迪诺的脸、学生时代的阴影是一辈子的。。。
　　“住手。。。里包恩。。”
　　“那么。。要是再有什么事的话、我还会再下来的、”
　　说完吊着里包恩的吊绳又升了上去、
　　“事情就是这样、我们开始教学吧。。这次我也要让蓝波接受教学、”
　　众人目光汇集到在地上趴着玩游戏的蓝波身上、
　　“要想打倒白兰、就需要守护全员的力量、”
　　“蓝波、别闹了、”
　　洛克一把抓起蓝波的毛发、
　　“我听这个时代的纲说过、所以多少知道些你们持有的彭格列匣子的事、以此来推想、我打算给予你们每个人不同的修行方式、”
　　“恭弥那边的修行呢？好久没见他了、”洛克突然想起来云雀、
　　“他和我的修行早已开始了、”
　　“那么具体方案你就给他们说一下吧、kufufufufufu~”六道骸靠在一边墙上、手里抱着三叉戟、
　　“首先，阿纲、你在学会如何正确打开彭格列匣子之前、一个人专心修行、”
　　“诶~！！！一个人！！一个人练吗？”
　　“虽说是一个人、可是还有匣兵器啊、当匣兵器发现故障时，使用者就必须根它在一起、”
　　“一个人。。和它在一起啊。。。”
　　“刚才我说的是提示、接下来是狱寺隼人、你与还是匣兵器初学者的G川了平一起。。。照顾蓝波、”
　　“诶？！”
　　狱寺背后冒着黑气、
　　“真厉害啊、狱寺君、你居然已经可以身为人师了、”
　　纲吉这么一说、狱寺的激情一下冒了起来、
　　“接下来。。。库洛姆・骷髅、你要强化匣兵器、为此你一半的修行时间要与彩虹之子玛蒙所留下的幻觉强化程序进行修行、另一半时间要用作提升格斗能力、那边的两人会辅助你的、”
　　“两人？”
　　“kufufufufufu~我可爱的库洛姆要加油啊、训练的最后一天、我会来考察你的、”
　　库洛姆看了下门边的碧洋琪和一平有看了看六道骸、点了点头、
　　“然后是洛克、山本武、你们两个pass、山本武待机、我要是教了山本武一些没用的东西、那家伙恐怕会狠狠教训我的呢、那个最理解你的才能的人、这下可是来真的、洛克你的匣兵器具体的、六道骸会给你说的、然后自己训练吧、”
　　“恩、知道了、那么、可以解散了吧、”
　　“那么全员各自去找地方修行吧、”
　　―――――――――――――――分割线什么玩蛋去、―――――――――――――――――
　　第七训练室。。。
　　“还是这里呆着习惯、说吧、我的彭格列匣子、”
　　“你先开匣、kufufufufufu~”
　　“哦、开匣、”
　　旋转戒指的火炎打开了彭格列匣子、
　　“来试着射中我、”
　　“诶？那不是太冒险了、”
　　“相信我、我会没事的、”
　　“诶？哦、”
　　六道骸分成了两个、
　　“手里拿着三叉戟的人是我本人、也就代表我具有威胁性，而另一个没有、瞄准我、”
　　真六道骸站在洛克面前、假的站到了洛克身后、
　　“恩、”
　　洛克拉开弓、松开手指的一瞬黑色的箭飞向了真六道骸、却在半路转弯、飞向假六道骸、本以为会射中却又半路饶了会去、不断循环着、
　　“这到底是。。。”
　　“好了、试着停下它、”
　　“怎么停。。。”
　　“这个弓箭附注着你的力量、当然要靠你的意志把他强行停下咯、”
　　“恩。。”
　　洛克在心里默念着停下这两个字、主意识的操控着分出的能力、用了近五分钟才让这箭停下、
　　“在这期间，我并没有进行幻觉和幻术的调换、而是以幻觉生成对你的敌意、这箭之所以可以自动袭击敌人、就是在这个人对你有敌意时、当然在面对非生物时、它就是平常的箭不过破坏力要更强、”
　　“这么说来、那些神、只要心里对我产生敌意就不会被这东西射中？”
　　“恩、而且就算有、我想你们应该可以藏起来的吧、”
　　“谁知道呢、我可从没有刻意隐藏感情和心里的事、”
　　“不对、洛克、我有时看不破你的心，原因就是，你潜意识不愿意我看到你的内心、你无意识之间就会屏蔽我的读心术、”
　　里包恩从天花板上坠了下来、
　　“哇啊、里包恩、你不要吓人好不好。。。很吓人地。。。神出鬼没的、”
　　“kufufufufufu~那就是说、你必须要控制住这个箭、并且还要练习准确度、”
　　“再见、”
　　里包恩说完就离开了、
　　“就像是强行停住这个？”
　　“要让它分化为两种形态、群体战时、一次秒杀对你有敌意的人、一对一时、四种武器都要利用上、”
　　“都要利用上、那么应该就是、逆鳞为移动工具、并且是防守工具了、逆天刃和弯刀拳刺配合为攻击、如果再利用好、弓箭、让它分散敌人注意力、可是。。这种配合怎么可能在十天内完成、刚刚用了那么久才停下那个箭、而且。。。瞄准什么的、一向不是我的。。。长项。。。”
　　洛克想起来在人界曾患过假近视、好不容易纠正过来、觉得这个瞄准什么的简直是天方夜谭、
　　“那你先学会控制它好了、然后让它锁定目标、自动攻击、”
　　“哦、”
　　“那么、就开始吧、”
　　“恩、了解了、”
　　“我负责干扰箭的走向、”
　　洛克瞄准靶子、射出箭、但箭向着六道骸的幻觉而去、失败、
　　“集中注意力、”
　　继续、箭依旧不听话、向着幻觉飞去、
　　不知道过了多久、依旧失败的洛克强行的抓住那把箭，一下扎到箭靶里、
　　“怎么了？”
　　“心里开始烦了、集中不了注意力、我再去想想办法、今天就到这里好吗？”洛克一屁股坐到了地上、收了匣子、
　　“洛克、雾守、我们先去吃饭好不好、”
　　逆鳞从匣子里跑了出来、洛克因为生气、到现在不肯给它死气之炎、他也只能吃正常的食物、此时已经饿得受不了了、
　　“把你都忘了、骸、明天给我一天休假、我要好好培训一下它、锻炼一下它的胆量、”
　　“kufufufufufu~你怕鬼、这家伙怕什么呢？”
　　“我收回了死气之炎、这家伙就都怕、”
　　“那。。那是。。。没有死气之炎保护、我的鳞片很容易受伤的、而且。。我还是幼龙、鳞片掉了很痛的啊、”
　　“原来是怕痛啊、那么我把死气之炎还给你就好了吧、”
　　“恩恩、”
　　洛克笑的很‘纯真’、戒指燃起死气之炎、逆鳞刚扑上去、就感觉到了不对、自己身上不仅没有燃起火焰反而觉得很烫、
　　“把龙鳞烤的坚硬一点就好了嘛、”
　　“烫烫。。。我错了。。。我错了。。。我一定会提高胆量的、”
　　逆鳞赶忙飞了出去、
　　“它要怎么锻炼自己胆量呢？难道要去找别的匣兵器单挑、说不定也不错啊、”
　
第八十二章 抵制宣言
更新时间2011-2-24 16:36:46  字数：3585

　第二天
　　“都聚在这里做什么？”洛克和六道骸从训练室走了过来、
　　“洛克，你不是待机吗？”
　　“虽然这么说、但是。。。我要修炼必须需要六道骸的辅助、所以就提前开始了、”
　　“狱寺。。了平。。你们两个怎么这样呃。。。”
　　“被蓝波的匣兵器弄得、”
　　“好像第一天我们都没有成果啊、”纲吉伸了个懒腰、
　　“kufufufufufu~除了我亲爱的洛克、都是笨蛋、”
　　众人的讨论被小春打断、
　　“虽然很突然但是我希望和你们谈谈、”
　　听到这话、众人回头、
　　“沉睡的问题终于爆发了吗？”洛克看着那边三人、
　　“京子，小春，还有碧洋琪啊、”
　　“怎。。。怎么了？发生什么事情了吗？那个。。。我们做了什么吗？”纲吉的超直感告诉他不好的事情要发生了、
　　“我可什么都没干、”了平看着严肃的京子急忙说道
　　“我发誓、我也什么都没做、十代目、”
　　“我和六道骸很忙、什么麻烦都没惹、”
　　“kufufufufufu~？各位小姐到底是什么事情呢？”
　　“想要敷衍也没用、我就单刀直入的说了、请更详细地告诉小春我们、有关密鲁菲奥雷和白兰以及匣子、务必告诉我们、”
　　“等。。什。。。你们在说什么呢？”
　　“京子。。小春。。你们别问好吗？我们已经很累了、”洛克看着极度想掩饰的纲吉、出言说道、
　　“kufufufufufu~别问我、如果你们觉得能从我这里问道什么的话、就等于做梦、”
　　“我们已经被敷衍够了、我们已经知道了你们有事瞒着我们、”
　　“累死了。。。骸、我们去洗个澡、然后回去睡觉、”
　　洛克拉着六道骸就要离开、
　　“等等。。。既然我们现在也和大家生活在一起、就有知道真相的权利、”
　　“怎么会这样、、、”
　　“好吧、我来告诉你们、匣子就是这个、这个是用来装宠物的、运用了缩小生物的技术、给宠物一个新的家、这是我唯一知道的、”洛克把装着逆鳞的盒子打开、逆鳞从盒子中跑出来、
　　“你骗人。。绝对不是这么简单的。。”
　　“纲君。。。我们。。。我们也想和你们并肩作战、”
　　“。。。我真的很感激你们有这份心意、但真的马上就结束了、一切马上都即将会结束、然后我们就会回到原来的世界中了、”
　　“所以。。。相信我们好了、我和纲他们会让一切恢复正常、”
　　“我明白了、那么我们也会采取相应的对策、直到你们愿意说出真相为止”小春低着头说道、
　　京子和小春两人从背后拿出牌子、
　　“你们要发动反抗运动啊。。。”洛克看了下牌子摇摇头、
　　“我们不会再做家务、”
　　“抵制共同生活、”
　　“这个。。。可不得了啊、纲、管理家庭成员可是你的事情、”洛克笑眯眯的看着纲吉、
　　“碧洋琪。。。”
　　“抱歉。。纲。。我站在她们这边”
　　“我也是。。对不起。。骸大人、”
　　“kufufufufufu~没关系、我有洛克呢、”
　　“boss对不起、”
　　“还有我们。。”
　　打扮成女人的风太、乔尼二、里包恩、都站到了京子那边、
　　“女人就是要站在女人这边、”
　　“你们几个啊。。。那我怎么办？要么我也。。。”洛克看着拉着他衣服的‘楚楚可怜’的六道骸、标准一副、女儿不要我了，老婆不能不要我的样子、
　　“好了、那我们就自己先去吃饭吧、”
　　―――――――――――――――分割线而已。。―――――――――――――――――
　　“我先问一下。。纲。。你打算怎么办？”
　　“果然还是无法将现在切实的情况告诉他们、还有今后战斗的事告诉她们、”
　　“我同意十代目的话、那群家伙一点不知道十代目的良苦用心、”
　　“只有她们不知情、却是很可怜呢、”
　　“话虽这么说。。。”
　　“不能告诉她们！！！如果京子遇到什么不测的话~！！！！”
　　了平大吼道、
　　“kufufufufufu~自己的家务自己做吧、关于做饭、就交给洛克好了、”
　　“我的衣服你们洗作为交换、”洛克给逆鳞喂着饼干、
　　“啊哈、你们在说什么啊、”
　　“说、自己的事情自己做、笨牛你也要好好的干啊、”
　　“那种事就交给我蓝波大人吧、”
　　“别逞强啊、蓝波、你说说你除了吃还会干吗？”
　　“对啊。。蓝波大人，不会自己洗头。。。小春。。。京子。。。风太。。。”
　　蓝波顿时哭了出来、
　　“纲、你好歹也是蓝波的保父吧、这事情就交给你”
　　“诶？”
　　“那么、马上就分工开始吧、我和山本去做饭、山本家可是开寿司店的嘛、交给我们你们就放心吧、”
　　“看来有希望能解决呢！”狱寺看着两人、
　　“kufufufufufu~我也来帮忙、我也会做饭、”
　　“那么。。大哥和我一起洗衣服吧、狱寺君和蓝波一起扫除、拜托你了、狱寺君、”纲吉看向剩下三人、很准确的抓住了狱寺的弱点、
　　“怎么能这么说呢。。。十代目、我明白了”狱寺敬了个礼
　　“修行也不要耽误啊、”洛克洗了手、开始做饭、
　　六道骸在一边洗菜、
　　“吃什么？寿司加上牛排、咳咳、主食是面包。。。”洛克挠了挠后脑勺、瞥了六道骸一眼、
　　“诶？为什么没有做米饭。。。”
　　“kufufufufufu~最好不要问。。。否则，我就送你去轮回、”
　　六道骸看着那边的小牛娃、蓝波被吓得说不出话、
　　“蓝波、明天我做米饭和鱼给你吃哦、”洛克把吓得连哭都不敢哭的抱在怀里、
　　“恩、”
　　洛克狠狠瞪了六道骸一眼、
　　“骸。。。你到底做了什么。。。”
　　“没什么啊、kufufufufufu~彭格列、”
　　“凤梨脑子里都是果肉没有智慧、也不知道谁告诉他的煮米饭要放盐的。。。”
　　“洛克、我明天不打扰你做饭了、我去帮别人、”六道骸歉意的看着气哼哼的洛克、
　　―――――――――――――――分割线而已。。―――――――――――――――――
　　两天后。。。。
　　“洛克、今天吃什么、”
　　“啊？吃饭啊、泡杯面吧、我好累的。。。根本控制不住那支箭、头都疼了、”洛克趴在桌子上、六道骸揉着太阳穴、
　　“kufufufufufu~彭格列，以后饭你们自己解决吧、我亲爱的洛克、都要累死了、”
　　吃完杯面后。。。
　　“困。。。骸、我们下午休息好不好、也让我恢复一下精力、”
　　“恩、幻觉用太多，眼睛视力会下降的、”
　　洛克，六道骸、纲吉、刚刚走出饭厅、
　　“阿纲、洛克、六道骸、不好了、京子跑出基地了、说是不能留在这种什么事都不肯被告知的地方、”
　　“诶？不要再忙里添乱了好不好、”洛克揉了揉太阳穴、
　　“你说什么？”纲吉一下子着急了、
　　“现在的话还追得上她、你赶快去追、”
　　“kufufufufufu~彭格列交给你了、我亲爱的小洛克没有多余精力去管她们了、”
　　“呃。。。乔尼二，帮我打开出口、”纲吉不管自身的疲倦、向着门口跑去、
　　“京子朝着城镇的方向去了、”
　　洛克看了一眼碧洋琪、摇摇头、需要某种契机化解开的事情啊、该结束了、
　　“你欺骗纲、准备做什么？”
　　“里包恩。。。看着他修行上停滞不前、想给他打气啊、”
　　“我就知道、”洛克向着房间走去、
　　―――――――――――――――分割线而已。。―――――――――――――――――
　　“在想什么、洛克、”六道骸看着望着天花板出神的洛克、
　　“如果我在造一只可以自由操控的箭、而不去驯化这只不听话的箭如何？”
　　“kufufufufufu~你也看见了那套巫女服、在我强行放进去的时候，收回的时候没有装到匣子里、”
　　“可是我可以化虚为实啊、临时变出来如何？”
　　“恩？你不是瞄不准吗？”
　　“我做出来可以自由操控的箭不就好了吗？”
　　“要么试试吧、kufufufufufu~”六道骸看着一下坐起来的洛克、
　　“恩~！”洛克开了匣子、对照着匣子里的箭，变出一支箭、
　　“诶。。。这个。。。这个。。。”洛克指了指箭的杆子、
　　“怎么了？”
　　“这个是木头的还是金属的、”
　　洛克一下撇断了手上做出的新箭、木头的、
　　“匣兵器应该是金属的、木质的会腐朽的吧、”六道骸掂了掂洛克的匣兵器、
　　“诶？那么。。。用银子做不就更好了吗、？”
　　“那你试试好了、”
　　不知道试了多少种金属后、洛克还是觉得不理想、坐在床上想了半天、嘴角勾起危笑、
　　“想到了什么？”
　　“什么金属也没有龙鳞硬吧、栩就用大雁的羽毛做、箭头用钛合金来制作、”
　　洛克放出了逆鳞、
　　“呼――呼――”逆鳞正在睡觉、盘踞在床上、压在六道骸和洛克身上、却不是很重、
　　“个头这么大不会是空心的吧、”
　　“嘘――拔它的两三片龙磷、应该不是很疼的、毕竟龙鳞变不出来嘛、而且据说有很多层龙鳞的、”
　　“kufufufufufu~好狠心的主人、逆鳞会伤心的吧、”
　　“不管了、”洛克光速拔掉逆鳞的三片鳞片、第二层鳞片果真存在、
　　“嗷――”
　　惊天动地的龙啸、整个基地都为之动摇、整个房间都爆开了、
　　“。。。”
　　洛克和六道骸被这惨叫搞得耳鼓膜都要破掉了、好在、洛克提前在两人身上加了隔音结界、但还是惨叫穿破了结界、还是刺伤了两人的耳朵、
　　“怎么了、怎么了？”
　　狱寺他们慌忙跑了过来、看着洛克手上的鳞片、和在床上打滚的逆鳞一下明白了事情到底是怎么回事、
　　“逆鳞。。对不起啊。。。我。。我只是想借你两片龙鳞做箭而已啊。。”
　　“呜呜呜呜~好歹和我说一声啊。。。而且你拔我脖子那边长在第三层鳞片上的鳞都比拔我尾巴上的好啊。。。呜呜呜呜~”逆鳞回头舔舐着自己的尾巴、
　　“你。。你不是害怕弄伤鳞片嘛、我要是说了，你肯定不愿意啊、我只能偷偷拔了、谁知道你尾巴上的鳞片是长在肉上的。。。”
　　“太没有人道、不对、惨无神道啊。。。”
　　“对不起啦、”洛克看着气哼哼的逆鳞跑回匣子里再也不出来了、觉得很想笑却笑不出来、
　　
第八十三章 山本的老师、
更新时间2011-2-25 17:28:02  字数：3324

　洛克和六道骸等人到了作战室、纲吉也已经回来了、
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　“抱歉。。。我拔了几片龙鳞，逆鳞吼出来了、结果就。。。”洛克把手上的鳞片摇了摇、
　　“当当――当――”
　　显示器上突然出现了飞舞的白色的圆球、
　　“显示器上。。”
　　“这是什么。。。很恶趣味的东西、”
　　“是儿童节目什么的吗？”
　　“不可能，又不是电视、”
　　众人都看向屏幕、
　　“乔尼二、这是什么啊、”
　　“完全不明、什么人正在侵入线路、不行、我阻止不了”
　　“想想也知道是白兰、kufufufufu~”
　　“当当当当、当、白兰~！！”白色小球一起爆炸后、Q般的白兰出现、
　　“怎么样、很有趣吧、”
　　白兰的影像突然出现在屏幕上、
　　“果然是。。。”
　　“要吃吗？”白兰正在吃着超大号冰激凌、笑眯眯的说道、
　　而这边除了洛克以外都很紧张、
　　“其实是有关于‘选择’的业务联络、回想一下、不是说过具体细节以后会通知吗？六天后的正午十二点、在并盛神社集合、”
　　“要在并盛开战吗？”
　　“总之先做好必要的准备、伙伴们要全部带来哦、”
　　“白兰、你要把非战斗人员也扯进来吗？”洛克冷冷说道、
　　“将将~！答对了哦、从过去来的朋友们一个都不要少哦、”
　　“连京子和小春她们也要。。。”
　　“你说什么~！！”听到这话的了平一下子急了、
　　“意义不正在于此吗？如果不一起来的话、你们就算丧失资格、”白兰渐渐敛去了笑容、
　　“你给我等会~！！！”
　　“那你们要加油修行哦、”说完、白兰断了线、
　　“怎。。怎么这样、把京子她们带到战场的正中央去、”
　　“我才不会允许这种事~！！”
　　“现在说什么都晚了、不去的话、我们不战而败、反而会连累京子她们一起完蛋、如果我们赢了、大家都能好好的、”
　　“不行、极限的不行~！！！！”
　　“怎么办？里包恩？”
　　“现在只能照白兰说的去做了、”里包恩冷冰冰的道、
　　“怎么。。可以。。”
　　“我们手里没有选择权、那就只能照做了、”里包恩回头看着纲、
　　“纲、看来你对她们说明了所有情况、是对的啊、”洛克坐到桌子边上、把龙鳞、凝成一只长长地箭杆、装上变出来的钛合金箭头和雁翎
　　“诶？”
　　“抱。。。抱歉、我对她们都说了、我觉得京子她们还是应该知道事实、”纲吉低下头、小声说道、
　　“泽田~！！！！京子是什么反应？”了平一圈把钢板打出一个拳坑、
　　“大。。大哥。。。那个。。。”
　　“京子是什么反应、”
　　“冷静点。。了平。。”洛克示意山本拦住震怒的了平、
　　“她认真的听我说了。。。”
　　“我觉得阿纲的判断没有错、了平、这个状况下、无论早晚都会被迫说明真相吧、”
　　紧接着是一阵沉默、
　　“话说回来、白兰那家伙是怎么侵入线路的？”里包恩问道、
　　“是因为你们的安全系统太垃圾了！！你们这些外行们、”
　　斯夸罗拿着一只巨大的金枪鱼走了进来、
　　“你。。你是。。”
　　“斯夸罗、？！！”
　　“这是见面礼、”斯夸罗吧手上的金枪鱼递给迪诺、
　　“来的好晚啊、大喇叭、你想让你的学生等死吗？”洛克掂量着做出来的箭、不错、他的手艺不错、
　　“难道、我的修行的家庭教师是。。。”
　　山本还没有说完、斯夸罗一拳就打上了山本的脸，紧接着一膝盖顶到山本肚子上、然后继续一顿子暴打、
　　“kufufufufufu~白毛怪、一来就打人可不是好习惯哦、”六道骸擦拭着自己的三叉戟、
　　斯夸罗扛起昏迷的山本、
　　“山本。。。”迪诺拦住了纲吉、
　　“也不用做到这个份上吧、”
　　“其实我更想亲手干掉他、这个垃圾我先带走了、”
　　说完，斯夸罗就把山本带走了、
　　“那种暴力的做法真是太乱来了。。。。”
　　“泽田。。。”
　　了平一个右直拳就把纲吉打飞出去、
　　“啧啧、真的很血腥很暴力啊、”洛克拿出弓、瞄准作战室的墙壁、射了出去、然后按照自己的意识、让它拐了弯、洛克微微一笑、新的箭成功了、果然、与其提高控制力、不如变通一下、
　　“十代目。。。你对十代目做什么？！！”
　　“果然还是无法原谅你将京子卷了进来、但我也是个男人！！我决定打了这一拳后、就继续前进、”
　　场面混乱了起来、
　　洛克摇了摇头、走向训练室、
　　这一天虽然混乱、但是大家的隔阂都在一瞬解开了、也算是好事不是吗？
　　“我才想起来一个人哎。。。谁知道魇炙去哪里了？”洛克一下想起三天没有出现的魇炙、
　　“你终于。。。想起我了。。。洛克老大。。。”
　　魇炙缩在墙角上。。。
　　“我很忙的时候你在哪？”
　　“我。。。我也有在修行啊。。。不过、我没有和你们一起做这种实力急速修行、我自己在进行神力的修行、跟了洛克老大、就代表我也会参战、那么、作为一个神、我最好还是训练一下自己的神力、洛克老大。。。我发现了哦。。。你的精神力好差的。。连自己的兵器都掌控不好、”
　　“你的强项就是精神力吧、”洛克看着一脸期待的魇炙、
　　“kufufufufufu~入梦术和创造梦境的基本都是精神力哦”
　　“那么。。。拜托了、魇炙、”
　　洛克微微一笑、和魇炙六道骸走向训练室、
　　―――――――――――――――分割线而已。。―――――――――――――――――
　　“。。。。”
　　“。。。。”
　　六道骸和魇炙看着狂笑不止的洛克、
　　“在笑什么啊。。。洛克老大、”魇炙晃了晃洛克的肩膀、
　　“丫的、真六吊花的敬礼手势也太他丫的搞笑了吧、”
　　洛克比划了一下、很经典的‘手枪’姿势、大拇指直起、中指食指伸直、无名指和小指弯曲、这样一个很经典的照相手势。。。
　　“噗。。。小洛克、不要学出来嘛、搞得和他们的人一样、恶趣味的敬礼、”
　　“我们要不要设置一个敬礼手势呢？”
　　“那就这个好了、yeah~！”洛克左手比出剪刀手、放在左眼旁、
　　第七训练室笑声不断、
　　到了最后一天的晚上、除了洛克等安全完成修行的三个家伙倒头就睡外、其他人都是怀着忐忑不安的心睡下的、
　　第二天。。。
　　“纲。。。你们穿着这个。。。很适合嘛、”
　　洛克起来时、六道骸早已经起来过了、来到了会议室，看着西装笔挺的众人、
　　“kufufufufufu~洛克穿上一定很帅很可爱”
　　洛克汗颜。。。
　　“早。。诶？你们这副打扮很合适啊！”小正也走了过来、
　　“是我为这次战斗做的、”
　　“彭格列黑手党、起源于保户居民的自卫团、历代彭格列家族在履行这个职责时、都会身穿正装、以生命为筹码而战斗、”
　　“你。。。你说些什么啊、把黑手党说得好像是很帅气的好人、”
　　“初代彭格列创造家族的中心意义就是保户居民、在经过很多事情后、才逐渐成了人人畏惧的黑手党的、彭格列家族是在二代手中开始转变的、发生了一些不好的事情、仅此而已、”洛克晃晃脖子、活动活动筋骨、
　　“但是、这次正义绝对站在你们这边！这场战斗绝对是正确的~！！！”小正吼道、
　　“入。。入江先生？”
　　“不。。能不能不要叫得这么见外呢？我已经是你们的同伴了、直接叫我正一就好了、”
　　“我还是叫你小正、小正、”洛克笑着说道、
　　“呃。。我还是叫你正一君好了、”
　　“恩、我以前也提到过、彭格列置换、海之指环、彩虹奶嘴所构成的七的三次方射线、一旦落入白兰先生的手中、就会发生可怕的事情、打倒白兰先生、意味着拯救这个世界、”
　　“咳咳、昨天魇炙给我说了、白兰找我要夜属性的能力、原因不在白兰而是在紫枫、夜属性是不存在的力量、本不是在这个世界甚至这个宇宙存在的力量、而为了我能有自己的力量、而由我父神创造的新的能量、白兰要的是世界、紫枫要的是我们身为众神之神一脉的特殊创造能量的能力、所以、在保护戒指的同时、我还要顾及到自己、如果可以的话、在保住我自己的前提下我尽可能的去帮助你们！”
　　洛克的表情很凝重、
　　“拯救世界。。同时也要保护众神之神一脉、”
　　“很难理解吧、你们不用考虑什么世界、”
　　“诶？？”
　　“你们只需要为重回十年前那个和平的并盛。。。赢得这场战斗、”
　　“对、我的事、我自己解决、你们只要赢得自己应该赢得就足够了、”
　　洛克和小正换完衣服走了过来、
　　纲吉紧了紧领带、吧京子做的平安符放到口袋里、
　　“准备完全了吧、”
　　“恩、洛克、”
　　“呵呵、在、”
　　“狱寺君、”
　　“在、十代目、”
　　“大哥、”
　　“噢~！”
　　“蓝波、”
　　“大干一场~！”
　　“库洛姆~”
　　“是、boss”
　　“骸、”
　　“kufufufufufu~”
　　“巴吉尔君、”
　　“泽田大人、”
　　“风太、”
　　“恩、纲哥、”
　　“碧洋琪、”
　　“G~！”
　　“一平、”
　　“是、阿纲、”
　　“乔尼二、”
　　“是的、第十代、”
　　“正一君、”
　　“恩”
　　“斯帕纳、”
　　“恩、”
　　“魇炙、”
　　“诶。。。我还以为没有我呢、”魇炙说完就被洛克锤了一下、
　　“京子，小春、”
　　“恩、阿纲、”
　　“是的、阿纲先生、”
　　“出发吧、”纲吉表情变得严肃、
　　守护者穿着黑色的西装、而非守护者们穿着红色正装、洛克和魇炙很特殊、所以穿着蓝色的正装、
　
第八十四章 游戏开始、
更新时间2011-2-25 17:28:46  字数：3163

　众人沉默的走在并盛神社的路上、
　　“十一点五十分、看来我们没有迟到、”
　　“啊？”
　　“有什么人在吗？”
　　众人跑上神社的平台、
　　“这是。。什么？”
　　“是庙会的帐篷吗？”
　　“庙会~！！太好了、蓝波大人最喜欢庙会了、”
　　“开玩笑呢么、”洛克走上前戳了戳那个东西、
　　“守护神。。。不要大意啊、说不定是密鲁菲奥雷的陷阱、”
　　“这个啊、小正、解释一下啊、”
　　“抱歉、抱歉、我忘记说了、这就是我们的基地单元、今早提前运过来的、你们的摩托车也放在里边了、”
　　“这就是我们的。。。”
　　“基地单元？”
　　“入江先生、他们一直在做的就是这个啊、”
　　“kufufufufufu~好Q版的啊、”
　　“感觉很不可靠啊、里面总不会是废铁吧、”
　　“我已经尽己所能了、”
　　“导弹和火箭炮会从哪里出来？之前不是这样说的吗？”
　　“不是。。。那只是个举例、这是吧实战中不必要的要素全部去除的成品、”
　　“这里面备齐了我和正一精选的最新机器、”
　　“哦~！外观虽然差了点，但是很好嘛、”
　　“恭弥和山本呢？”
　　“对了、云雀前辈，山本~！！”纲吉四处吼着、
　　“他们到底在磨蹭什么啊、明明决战在即、”
　　“kufufufufufu~小小麻雀退缩了吗？”
　　“也有可能是修行失败了、”里包恩的投影出现了、
　　“别忘了、恭弥的基地们可就是在并盛神社这啊、”洛克指了指神社旁边、
　　“那是什么？”
　　“白兰的恶趣味、”洛克连看都不看那片云、
　　“哎呀？不是让你们把人带齐吗？不过没关系、到时候吃亏的是你、”
　　“只要凑够了所有属性就足够了吧、哼、”
　　“也对哦、好了、现在让它测测你们是否有资格参加今天的‘选择’也就是五百万炎压、是为让传输系统运作将你们移动到‘选择’舞台去、所必须的炎压”
　　“五百万炎压？”
　　“是最大力量的Xburner的20倍、”
　　“嘿嘿、你们是不是把我和洛克老大忘了呢？洛克老大的平均炎压、可是1000万哦、当然是在运用神力增幅的情况啊、紫枫老女人把我们忘了呢？”
　　“没有哦、你们的入场券、可是直接的神力呢、来吧、只要有五十万的神力的压力就足够了、神力的压力和炎压比例可是一比九千万兆”紫枫的声音传来、
　　“我明白了、十二点之前凑足就够了吧、”
　　“哼、群聚的家伙们、”
　　“抱歉来晚了、”
　　在差不多最后一刻
　　洛克手中是看不见的能量、但在一瞬成为了白色的光芒、向着那装置而去、
　　魇炙手上的光芒也向着那装置飞去、
　　“彭――”
　　计数器在突破100万神压后、爆炸了、
　　洛克微微一笑、他相信自己、他相信的是自己的身份、
　　“快点、那么。。。彭格列匣子、开匣、”
　　纲吉众人开了匣子、
　　“一千万伏炎压~！果然我没有做错、把他们带到这个世界来、是正确的、他们正是能与白兰先生相与抗衡唯一的曙光、年轻的十代彭格列家族、”
　　“哼、”洛克和里包恩同时微微一笑
　　―――――――――――――――分割线而已。。―――――――――――――――――
　　“真是的、你们来的真晚、”
　　“抱歉、抱歉、”山本歉意的笑了下、
　　“我是作为个人前来的、和你们毫无关系、”
　　“但泽田、亏你还知道他们会来、”
　　“不、我只清楚一点、那就是我们全员无法到齐、就无法打倒白兰、”
　　“恩、真不错、出色的超出了500万炎压、洛克酱、这么早就这么认真做什么？”
　　“真是抱歉啊、我好像没认真呢？”洛克脸上都是挑衅、
　　“那就马上开始‘选择’吧、”
　　“恩、”炎纲冷冷道、
　　“首先要进行场地的选择、”
　　白兰的头像中出现几条卡片带、
　　“kufufufufufu~无聊的人、”
　　“为了奖励你们能够释放出如此巨大的火炎，将场地的选择权交给你们吧、”
　　“呵呵、既然这样、好呢啊、纲、开始吧、”洛克笑眯眯的看着纲吉、
　　“可是用敌人做出的牌。。。”
　　“没关系、白兰先生只有在玩‘选择’时、才不会耍花招、他就是这样的男人、”
　　“白兰原来是游戏偏执狂么、纲、全靠你了、”洛克拍了拍纲吉的肩膀、
　　“好、那么开始‘选择’吧、”
　　纲吉抽出一张卡片、
　　“场地的选择是。。雷、”
　　“那我们走吧、”
　　说完众人飞了起来、等光芒消失后、众人已经到了平台上、
　　“大。。大家都没事吧、？”纲吉环顾四周、除了洛克和六道骸站着外、其余人几乎都磕在地上、
　　“恩、”
　　“有没人受伤？”
　　“没有、还好。。就是寿命不知道缩短了几年、”乔尼二跪坐在平台上、
　　“这边也没事、”巴吉尔的声音传来、
　　“没事吧、京子？”了平看着身边的京子、
　　“我没事、哥哥、”
　　“看来大家都平安到达了、”
　　“boss、这里好像有什么东西被埋了。。。”
　　纲吉看向库洛姆哪里、
　　“那是蓝波。。。”
　　“对不起、”
　　“可是、确实消耗了相当大的火炎啊、瓜都回到匣子里去了、”狱寺站起身、
　　“kufufufufufu~小小麻雀也摔了啊、kufufufufufu~”
　　“对不起啊、我没有帮忙、”洛克把掉到地上的龙鳞做的箭捡起来、
　　“好啊、欢迎来到‘选择’会场、”
　　“初次见面、洛克殿、”紫枫鞠了个躬、
　　“恩、久违了、紫枫小姐、”
　　“这是哪里？啊。。。高楼大厦中心、”
　　“这是第一次的面对面啊、纲吉君、”
　　“白兰，真六吊花、密鲁菲奥雷的守护神们。。。”
　　“等你一年多了、洛克酱、又见面了、”白兰笑眯眯的看着洛克、
　　“这样啊、上次见你的时候、我们好像在玩很有趣的追逐游戏啊、”洛克也一样笑眯眯的、
　　气场很冷、两人虽然都笑的很温暖的样子、
　　“总觉得很可怕。。。”蓝波不愧是小孩子、心境单纯直接说了出来、
　　“我们就会在这里战斗、”
　　“在这里？”
　　“没错、你不觉得这是个好外景吗？”
　　“老女人、哼、看什么看、”魇炙站在洛克身后、
　　“小魔头、我没有看你哦、我在看洛克殿、”
　　“怎。。怎么能在这么多人的地方战斗？”
　　“没事的、纲、设下结界、无论怎么破坏，在结界消除后、都会恢复原状、而且没有人的、只是。。。紫枫，你设了结界吗？要么我来吧、”洛克不慌不忙的设了一层新的结界、冲破了紫枫原来设下的结界、
　　“洛克殿果然很厉害、”
　　“吼吼。。。什么啊。。全部都是矮子啊、”
　　“比你高我们就满足了、”洛克毫不客气的说道、铃兰脸色一下变了、
　　“你们这种人，铃兰一人就可以解决、”说完铃兰的手变成了利刃、
　　“紫枫、把自己家族的小p孩子管好了、别让我坏了选择的规矩、”
　　洛克虽然这样说、但铃兰已经被洛克的仙气巧妙地锁住了行动、
　　“洛克殿别生气、何必为了一个人类的话、动气呢？这样的心态可当不了天生之神的众神神尊哦、”
　　“只是讨厌女人叽叽喳喳罢了、”
　　紫枫和洛克已经开始了暗地了的较劲、两个人很稀罕的都是以仙气战斗、连魇炙都没有看出来两人的仙气已经在纠缠伤害、
　　“我是桔梗、先认识一下、”
　　云雀突然地举起了拐子、
　　“絮叨就罢了、马上开打吧、”
　　“我都说了不行、云雀酱、这可是选择、必须得进行下一项选择才行、”
　　“怎么样？没料到我还剩下这么多神力吧、你是很好的对手呢、”洛克和紫枫已经忽略了白兰、
　　“不愧是众神之神一脉、不过、你修炼了还不足两年、矿产资源丰富、不代表可开采的多、”
　　“kufufufufufu~、亲爱的洛克、”六道骸拦住了准备拔刀的洛克、
　　“洛克、洛克、”纲吉指了指旁边的投影、
　　“不过是转人数而已、别着急、倒数第二行、这个龙头应该指的是神吧、”
　　“洛克殿好推断力啊、”
　　“将戴指环的手贴在齿轮的侧面、纲吉君、”
　　“这样吗？”
　　“选择。。。”
　　不等纲吉反应、白兰擅自转动了轴轮、
　　“这样就选择完毕了、对战的选择者、”
　　“诶？”
　　“三个神。。。”洛克盯着那个数值。。皱起了眉头、
　　“怎么样、能不能凑够三位神呢？可以叫外援哦、”
　　“可以吗？那么，玉栾拜托了、”洛克对着天空淡淡道、
　　“来了来了、殿下、请问你不会让我也参与战斗吧、”玉栾的出现连紫枫都有些惊讶、因为她知道、屏蔽结界是可以屏蔽这些神的、
　　“是的、所以、拜托了、你可以选择睡觉、但是一定要在战场上、”
　　“。。。怎么可以~！！！！！！！”玉栾一下跳了起来、
　　“有意见？有意见憋回去、”
　　“殿下。。。”
　　“恩？”
　　洛克和玉栾眼中冒着电光、
　　“呀呀、我们这边只有两个神呢、你们很占便宜嘛、”
　　“属性旁边的是。。参战人数、”
　　“不愧是小正、猜对了、轮盘显示人数、是实际进入战斗区域内对战的各属性战士的人数、
　　
第八十五章 选择游戏（1）
更新时间2011-2-27 17:14:56  字数：3040

　“根据属性。。。人数也不同吗？”
　　“彭格列和密鲁菲奥雷的合计人数也不同、”
　　“这就是‘选择’的乐趣、彭格列方、大空、岚、雨各一名、神三名、”
　　“那最下面的四角是什么？我从未见过那种属性、”
　　“狱寺。。淡定。。那是无属性、”
　　“对、所以要从无属性的人中选出两名来参战、”
　　“因此你才叫我们将全员都带来吗？”
　　“大家都要参战。。。怎么会？！”
　　“啊――――”
　　京子的尖叫传来、不知什么时候、密鲁菲奥雷的雏菊、到了她们面前、
　　“紫枫、把人类管好了、”洛克脑袋上冒出一个十字路口、
　　“是、洛克殿、”
　　“你。。。你是。。。落魂一族的、、、”玉栾推了推眼镜、看着紫枫脖子上的蜘蛛纹身、
　　“对不起。。一不留神就。。。雏菊对你们这种美丽且走向毁灭的事物非常着迷、”桔梗把雏菊拉了回去、
　　“还有人记得我们落魂一族啊、”
　　“殿下。。。落魂一族是曾让神界动荡不安的众神一族、可是最终还是逃不过天地命运、走向了败落、那是五十万年前的事情了、命运将她们所有众神正宗血脉泯灭了、留下了不过是没有特殊能力的分族罢了、”
　　“逃不过命运。。。哼、随意吧、”
　　“白兰先生、不持有指环的我可以作为无属性参加吧、”小正的话、打断了神之间的谈话、一下别样的寂静
　　“当然可以、”
　　“那么、我们的成员就决定了、彭格列的参战者为。。。大空、纲吉君、岚、狱寺君、雨、山本君、神、洛克、魇炙、还有这个。。。”
　　“我叫玉栾、初次见面、让世界为你们旋转的主角们、”
　　“玉栾、无属性，我和斯帕纳最为合适、”
　　“等一下啊、入江~！！谁咬听从你的指示啊~！boss可是十代目啊、”
　　“但是啊、狱寺、我也觉得全员都是战斗经验者的这种阵容很好、”里包恩开口说道、
　　“里。。里包恩先生、”
　　“我居然无法出场、这不是奇怪、我可是极限地和我流一起修行过的啊、”
　　“了平、你不留下来、保护京子吗？”洛克微微一笑、
　　“哦。。。”
　　“对方和我们一样的条件、这就是‘选择’、而且陀螺轮盘的结果也绝对不会是最糟、不仅对方少了一个人、白兰先生、也无法出场、”
　　“那样的理由，你认为我能接受吗？”云雀刚说完、就被六道骸从背后偷袭撂倒、
　　“殿下、我已经有将近五万年没有战斗了、你确定要我出场、要么我把诉情或者诉殇带来？”
　　“叫我殿下的话、就乖乖的听令、”
　　“咳咳、这次轮到我来介绍我们密鲁菲奥雷的参加者、云属性、真六吊花的温柔队长桔梗出场、晴由嗜杀的行尸走肉，雏菊出场、雾又诉说真实的幻影巨人狼毒出场、”
　　“神由、晴属性的阿鲁还有雨属性的撒加・朗耶、”
　　“你不来吗？”洛克微微一笑、看着紫枫、
　　“兵卒未尽，何必将先行、”
　　“我明白了、我会一个个抹杀的、雾属性的人，是不是少了一个呢？白兰、”洛克指了指密鲁菲奥雷榜上的‘2’
　　“诶？真伤脑经。。。。。。我才不会这么说呢、”
　　“白兰，你的表情可以再丰富一些、会更强调你的专属属性、变态、”
　　“kufufufufufu~变态鸡精、”六道骸突然说道、
　　“对不起、错了、不是专属于你一个人的、”洛克危笑道、
　　“哦？”
　　“那么游戏就从众多‘选择’的规则中。。。选一个简单而且快捷的。。。目标规则吧、”
　　“规则很简单、双方决定出成为对方目标单位的一人、而选定的目标被干掉的那方就算输、”
　　“原来如此、也就是选定一个大将吗？如果拿下目标后就算输了、等于将棋中的王将啊、”
　　“顺便一提、目标在刚才的轮盘中、就已经决定出了、轮盘上的属性标志不是附着着火炎吗？密鲁菲奥雷是晴、而彭格列则是。。。无属性、当成为目标的属性有两个或两个以上的话、轮盘将会随即选出一人、”
　　说完、白兰手里的轮盘射出两道光芒、
　　“恩、这样就确定了、密鲁菲奥雷的目标是雏菊、彭格列的目标则是小正、”
　　“不愧是白兰啊、赶尽杀绝的家伙、”洛克蹲到了地上、点上一根烟、
　　“今天在场有四根命运线会消失、而且全部是反派的命运线、”玉栾手上多了两个长得像算盘的东西、不过中间的是线、不是算珠、
　　“哦？原来是命运之神啊、虽说是命运之神、不过是看透天地命运的人、”紫枫眼中有着恨意
　　“喂喂、别看我、早知道我就把观察殿下的活推掉了、还要参与战斗、真是很悲哀的、”玉栾推了下眼镜、在面对仇恨的时候、无论是人还是神都会昏头、命运之神可不是看透而已、镜片上闪过一道寒光、
　　“小正，你没事吧、”洛克回头看见了胸口冒出火炎的小正、
　　“那是目标记号、从而和其他玩家分别开、”
　　“裁判呢？”
　　“就由我们来担当吧、”切罗贝尔从天而降、
　　“你们到底是什么人？”
　　“我们是密鲁菲奥雷的切罗贝尔机关、”
　　“不管怎么说、都是与敌人有所关联的裁判吗？”
　　“她们可是很公平的、这就是她们的可选之处、话说回来、奸诈的一方、不是你们吗？”
　　“虽说完美的隐藏了百分之九十九点九九的杀气、非常令人敬佩、但仍然可以从你们的基地单位中感受到、紧紧百分之零点一的人的气息、”
　　“切、”斯夸罗拉开帘子走了出来、
　　“这不是斯夸罗吗？”
　　“什么啊、你来了吗？”山本看着那边的斯夸罗、
　　洛克叹口气、摇摇头、
　　“我来了你们有意见？我仅仅是来大闹一场的、”
　　“所以你无视规则、躲在基地里？”洛克很想和xanxus一样用什么东西砸他、
　　“还有身为全息图的你、里包恩、”
　　“有非七的三次方射线的地方、你认为里包恩能出来？”
　　“可是你的结界完美的挡开了不是吗？”
　　“谁知道是不是完美啊、”
　　“放心吧、这里没有非七的三次方射线、即使本体从基地里出来也没关系、”
　　“是吗？”里包恩从基地单位里走了出来、
　　“那么、参加本次‘选择’的人类、请进入基地单元、众神、请到一边的特殊空间、”
　　“洛克老大、加油加油~！一起加油~！”
　　“恩、玉栾、我相信你、所以、也要努力哦、”
　　“那么交换条件就是以后不许给我起外号、”
　　“那么、最后一次、大众情人脸~！！！好了、加油吧、”
　　洛克放出逆鳞、逆鳞尾巴上新的鳞片让玉栾很惊讶、
　　“看什么看、命运之神、我。。我喜欢新的鳞片怎么样、”逆鳞把尾巴藏到玉栾看不见的地方、
　　“那么、我们准备开始吧、玉栾、”
　　“是那个大楼范围内吗？”
　　“你们神的‘选择’和他们不同、你们要一级一级往上并要在另外一边分出胜负之前决出结果、单数层有选择牌、双数层就是存放你所抽的牌上提示的方向、在哪里、会遇到什么都不要惊讶哦、”
　　“没事、好吧、抓紧时间、可以随意打架吗？”
　　“当然、可以抢夺对方有用的牌、”紫枫看着一边的洛克、
　　“走、”
　　洛克三人、和阿鲁两人分别从前门和后门走进了大楼、
　　“玉栾、你说的四人分别是谁？”
　　“一个人类、一个神、两个魔、”
　　“诶？？？我。。。我算是彭格列方的吧、”
　　“恩、没有你、你原本是修炼神识的梦知、而且一直徘徊于各个幻想空间、既不算是魔、也不是神、和术士一样、”
　　“魇炙，原来你是梦知啊、”洛克摸了摸魇炙的红色头发、
　　“恩、洛克老大你不知道吗？我可是自己修炼的、虽然没有你们神生下来的天神之神神力那么充足、但是我们的每一分实力可都是自己努力的哦、”魇炙停住了脚步、
　　“有东西来了、”洛克站到了魇炙的左边、手上燃烧起黑色的火炎、
　　“呵呵、看来是第一次选择牌啊、每一张背后都不一样、都有提示啊、”
　　“那么让我来、命运的齿轮停止运动、我喜欢、”
　　洛克还没来得及阻止，玉栾就把牌拿了起来、
　　“写的什么？”
　　“停止一名敌方局外神族的命运齿轮、”
　　“什么意思？”
　　“也就是要把一个密鲁菲奥雷家族的没有进入战斗的神抹杀。。。怎么办、规定是我们不能出大楼。。。我们只有靠。。。”洛克回头看向魇炙、
　　“我？诶？？？万一。。。万一那人精神力比我厉害。。死的可就是我啦、”
　　“今天只有密鲁菲奥雷的人死、除非其中的某一个和殿下一样、超脱天地命运的人、”
　　“超脱？不是小说上说、超脱天地五行的人都是最终极的最无敌吗？”
　　“。。。好了、魇炙你开始吧、”
　　
第八十六章 选择游戏（2）
更新时间2011-2-27 17:17:21  字数：2612

　魇炙盘腿坐到了地上、与其说是冥想不如说是睡着了、
　　“现在把他打一顿他会不会有反应？”
　　“应该。。。有、”玉栾推了下眼镜、
　　“那就算了、”洛克看着魇炙、
　　“我回来了。。。”魇炙猛的睁开眼睛、
　　“成功了吗？”
　　“他们居然没有人。。。没有人睡觉。。。”
　　“。。。果然是这样、那么。。。切罗贝尔、这种场外抹杀行动能不能派匣兵器去呢？”洛克看着上空的两个切罗贝尔、
　　“按照规则、是不可以的、如果无法在他们分出胜负之前到达顶层、那么就算失格、请加快速度、”
　　“那么交给我好了、”玉栾推了一下眼镜、不知什么时候从哪里掏出了一把剪刀、
　　“那么、魇炙你来选择吧、要抹杀哪一位神？”
　　“诶？”
　　“除了紫枫、我要亲手解决她、”洛克点上烟、看着魇炙、
　　“那么就选雷守护神的――鹰”
　　“好吧、”玉栾的剪刀、刚刚碰到那根变白的线、就被一股强大的力量将他的力量弹回来、
　　“怎么了？”
　　“我的力量根本剪不断他的线、明明已经变白了、”
　　“那怎么办？”
　　“殿下、你不会神识附身、？”
　　“对哦、”
　　洛克和魇炙对视一下、洛克和魇炙苦练三天的传送神识、
　　“那我。。。去了哦、”
　　洛克说完就背对着魇炙站着、
　　魇炙的食指、没入了洛克的左肩、借用魇炙的能力、把神识和灵体强行分开、洛克集中精神将神识操纵向着密鲁菲奥雷观众席而去、
　　“哼、雕虫小计、”鹰看着飘过来的神识、手中出现了大刀、砍向洛克的神识、在刀刃触碰到神识的一刹那、神识猛的爆发其他神的神识难以接受的冲击力、
　　“不愧是洛克殿、”紫枫风轻云淡的说道、她仿佛感觉不到那冲击波般、
　　“呃。。。”岚属性的密鲁菲奥雷守护神――素素、吐出一口金色的鲜血、
　　洛克在力量爆发后、嘴角也划出一滴血、本不应该流血的左肩、也流出了鲜红的血、
　　“金色的血、是凤凰神兽、”玉栾看着切罗贝尔投影来的观众席现状、
　　“什么？！！”洛克睁开眼、匣子里的逆鳞也跑了出来、
　　“是、确实是凤凰神兽、不过好像她的血统不是守护人界的凤凰族、”
　　“恩、凤凰一族现在正值孕育后代的时节、最弱的时节、所以神兽的神识应该不会被那种层次的能量就伤到、殿下附身到她身上、然后杀了那个叫鹰的男人就好了、”
　　“我明白了、”洛克继续集中精神、附在了素素身上、手上聚集最基本最顺手的能量弹、向着鹰而去、
　　洛克看着那个长的很像非洲人的神、消失在能量弹中、摇摇头、
　　“杀了我的人就想跑、没有那么容易、”紫枫手中出现了她自制的武器、枫叶飞镖、和玉栾送他的那个锤子是一个质地、
　　“你看我老大能不能跑掉、”魇炙诡异一笑、站起身手指从洛克肩膀中抽出、仅仅一秒、洛克的神识回到了洛克身上、
　　“那个神识只要失去了魇炙的操纵就会马上回到殿下身上吧、真是好计谋”玉栾眼镜片上闪过一道寒光、
　　“恩、确实是这样、不过刚刚神识小小暴走了一下。。。那是我自己的意识、只要一分钟、甚至几秒、那个群体伤害指数就会很高的、”
　　“怎么样？线断了？”
　　“消失了、殿下、以后尽可能的少用能量弹吞噬别人好吗？这样那些人连转世的机会都没有了。。。”
　　“与我为敌、就注定要失去未来、恩恩、”洛克将肩膀上的伤口复原、盘腿坐在地上、
　　“。。。殿下、这些神都不属于这个次元的、这个幻想次元的能量保护的是原版角色、他们都是可以重新复活的、其他的人都不会。。。”
　　“这样啊、那也只能怪他们破坏我的美好生活了、”
　　“咳咳、殿下、”玉栾背后窜过一道冷风、
　　“开玩笑啦、以后我会注意的、那么继续向前吧、”洛克微微一笑、
　　“洛克老大、我们怎么上二楼、？”
　　“不是道具牌、应该是直接到三楼吧、”洛克看了下切罗贝尔、
　　“是、”切罗贝尔指了指楼梯、
　　三人来到了三楼、又是选择牌、
　　“这次让我来、”魇炙抽过一张背后写了‘梦’字的卡片、
　　“这又是什么？你们两个能不能不要选和自己关系太大的、”洛克嘟囔道、
　　“四楼的。。。棉花糖？？”玉栾看着魇炙手里的牌、读了出来、
　　“呵呵、变态鸡精。。。走吧、”
　　“因为通往四楼的楼梯已被毁坏、所以请以其他方式上楼、”
　　“那就这样咯、”洛克把手放在被毁坏的楼梯上、做出了新的楼梯、走上了四楼、
　　“终于遇见了啊、原来只有双数层可以预见啊、”魇炙看着那边的两人、
　　“先找棉花糖、”玉栾推了下眼镜、
　　“在那里、”洛克眼尖的看到了挂在一个类似于擂台的中间的棉花糖。。。
　　“能到达四楼并遇到一起表示我们的目标都是棉花糖咯、”魇炙看向曾经的同伴、
　　“那么、请双方各派一人去擂台夺取棉花糖吧、”切罗贝尔看着两边的神、
　　“玉栾、他们中间有人的线变白了吗？”
　　“还没有、”
　　“那么意思就是他们现在不会死？”
　　“恩、”
　　“那么就让魇炙去吧、”
　　“诶诶诶诶？？？？！！！我不会打架啊。。。”
　　“上台把棉花糖拿下来不就好了、”
　　“诶。。。怎么可以啊。。。”
　　“规则是没有拿到棉花糖的一方回到一层、”
　　“阿鲁、我来、”撒加跳上台、
　　“哼、”魇炙也跳到了台上、
　　“魇炙你的头发居然变回了原来的颜色了那么土、哼、”
　　“我已经解开了神力封印了、你认为你还有可能打过我吗？”
　　“。。。”撒加皱了下眉头、
　　“为了公平，就用人类的方式吧、”魇炙拿出了匣子、紫色的火炎注入了匣子、出来一堆云属性的。。。老鼠。。。
　　“咻咻、滚远点、滚远点、”
　　洛克看着台上满满的老鼠、一只老鼠爬到了他的脚边、差点有种冲动踩死它、
　　“乖乖们、去吧那个棉花糖拿下来、”
　　老鼠们一层一层的堆了起来、一只最大的老鼠刚要去咬那包棉花糖、就被一斧头砍开雨属性的利斧、着实让那些老鼠全部停止了动作、
　　“不错嘛、不过这个是其中之一的匣子、你的雨属性是不可能制住这个的哦、岚加上云属性的鼠王、我的小灼”
　　魇炙开了另一个匣子、一个长着红色耳朵紫色尾巴的白老鼠跑了出来、尤其是耳朵中间的还有一撮白色刘海、让洛克差点倒地、
　　“噗。。。魇炙。。。他。。是你儿子吧。。长的不要太像、”
　　“有吗？”魇炙回头看着洛克、
　　“哼、早知道你的是老鼠了、我特意找人准备了可以制住你们所有人的匣兵器、老鼠的天敌、雨鹰、”
　　撒加放出了他的匣兵器、
　　“吱吱。。。”
　　出乎意料的是、看着雨鹰的小灼并没有害怕、一口咬掉了吊着的棉花糖吞了下去、
　　“。。。”
　　“。。。”
　　洛克和撒加的表情请参见‘濉
　　“干得好、小灼、切罗贝尔，这样算我们赢了吗？”魇炙看着那边的切罗贝尔、
　　“是的、”
　　“老鼠在极端饥饿时就会忽略周围的事情、选择吃、哪怕有天敌在、这种本性保留在了匣兵器中啊、”玉栾摘下眼镜、用眼镜布细细擦了下、
　　“那么请继续前进、请两位大人回到一层、”
　　三人耸耸肩向着五层走去、
　　不好意思啊。。。
　　26号没有更新。。。
　　我老爹过生日。。
　　25号喝多了
　　26号宿醉在家里睡觉。。。
　　我会努力地。。。
　　呃。。
　　码明天的去、
　　要继续支持我哦
　　
第八十七章 选择游戏（3）
更新时间2011-2-28 12:49:08  字数：2843

　十分钟后、
　　“。。。你们有没有觉得、我们走这个楼梯很长时间了。。。”
　　“有。。”
　　“中幻术之类的了吧、”
　　“。。。”玉栾沉默了、
　　“算了让逆鳞开道、我们站在原地先别动、”
　　洛克放出逆鳞、逆鳞向着楼上飞去、却一下消失在众人面前、
　　“看来是中幻术之类的了、逆鳞把这个幻术破坏掉、这里应该有什么装置、”洛克吩咐道、
　　果然，逆鳞在幻术陷阱外边找到了开启陷阱的东西、破坏掉后、洛克等人发现自己不过上了一节楼梯罢了、洛克等人让逆鳞开道用半分钟冲上了五楼、
　　“这回该我了、就抽这张吧、坚强实质是另一种脆弱、”
　　“是什么、殿下、”
　　“在一分钟内到达二十层、”
　　“意思就是。。。从现在开始咯？”
　　“是的、开始计时、”
　　“那我不客气了、上吧、”
　　“明白、洛克老大、”
　　“哼、还是要动手啊、”玉栾手上的剪刀变成了很大的雨伞、洛克第一个向着二十楼直线飞去、玉栾的雨伞也直线的顶破了房顶、魇炙则是顺着洛克开的洞向上飞去、切罗贝尔紧跟他们身后、却跟不上他们的速度、
　　“喂、我们到了、”洛克朝着底下的切罗贝尔喊道、切罗贝尔加紧速度到了他们身边、
　　“用时30秒47、完成、”
　　“我们等你们有十多分钟了哦、”
　　“快看、幻骑士的线、消失了、、、”玉栾看着手上的命运线木框、
　　“加紧了、否则我们这边也会输的、”
　　“也？？”魇炙奇怪的看着他、
　　“看来是的、那么只要在这里打死你们就足够了吧、还有十分钟了、加紧吧、魇炙你负责那个叫撒加的、玉栾你试试能不能剪断他们其中任何一人的线、”
　　“已经变白了、还有大概一微米命运线就彻底白了、”
　　“那么一丝就是还是要我们打倒吗？上吧、魇炙、”洛克两个匣子都开开了、
　　“怎么会。。。”玉栾看见突然出现的一根新的线、
　　“怎么了？”
　　“有新的敌人来到了这里了、”
　　“不管了、先赢了他们再说、”
　　洛克打开了逆鳞的匣子、
　　“洛克、我先去吸走他的死气之炎、”
　　“我想我们还是不要用死气之炎来解决神和神之间的问题吧、”
　　“很可惜呢、我和撒加都是出生在魔界的人、你还不了解魔界吧、就在神界的背后、离神界不足五万公里的地方、”
　　“五万公里。。。”
　　“今天不会有彭格列家族的人死去、所以、这场战斗死去的人就是、你们两个还有鹰那只魔、还有身为人类的幻骑士、”
　　“哼、谁死谁生一会就会知道、”
　　洛克看着阿鲁从怀里拿出一只怀表、
　　“这就是你的武器？”
　　“是、又如何？”
　　“玉栾、你有没有办法把时间凝固起来、”
　　“恩？”玉栾听到这话差点磕到、
　　“有还是没有？”
　　“十分钟要解决他好像有点困难啊、所以、、拜托了、哪怕只多出来半小时都可以、”
　　“殿下、这要靠你的本事了、仙术中有一招是时间结界、可以把我们封锁在一个由你安排时间的地方、如果你喜欢在你的结界里一万年等于外面一秒都可以、”
　　“那么就这样设定好了、”
　　“。。。这种结界需要持续不断的力量、时差越小用力量越少、您还是设定为一秒等于一分钟或者一小时比较好、”
　　“诶。。。那么就这样吧、时间结界、”
　　“哼、会给你下结界的时间吗？”阿鲁打开了手上的怀表、秒针走动的声音由小慢慢变大、由快变的越来越慢了、
　　“呃。。这是什么、”
　　洛克心脏的跳动竟然跟随秒针一起、心跳渐渐变慢、洛克看着那边的玉栾、他好像一点事情也没有、
　　“只要不相信有催眠控制这种东西、就没有关系咯、殿下，您要学习的东西真的好多啊、如果一直这样以后怎么担任众神之神的职务呢？”玉栾推了下眼镜、
　　“你开什么玩笑、我也不相信催眠啊、”洛克一下站起来了、手里的力量依旧在创造着结界、
　　“这个可不是催眠、这是专门用来抹杀你们的、专门用来控制你们的心跳、等心跳停止、哪怕你是神都会死去、”
　　“神的心跳停止也会死亡吗？”
　　“对不起、我是修炼而来的神、所以我和魇炙不受这种控制、你们指的应该是天生之神、”
　　“呃、”
　　心跳渐渐变慢、洛克感觉到了四肢的麻木、
　　“结界。。。开、”
　　洛克说完就倒到了地上、心跳随着最后一声合上怀表盖的声音而停止、
　　“用最后力气开了结界想困住我们啊、不知道要过几分钟他的神力耗尽我们才能出去呢、”
　　“别接近他、”玉栾挡住了切罗贝尔、
　　“洛克老大。。。你。。你没事吧、”
　　“超脱天地命运之人、命运掌控在他自己的手里、”玉栾看着地上的洛克、手上涌起很大的能量、拔断了阿鲁的命运之线、
　　“你。。。”
　　“该死却不死、会扰乱总体命运的、”
　　与此同时的天界、
　　“怎么办、神尊、”诉殇问道、
　　“放心吧、我也是死过七八回的了、”木诡异的笑着、
　　“紫木轩~！！！！！！！”一声尖锐的女生让朝堂之上的忠臣都差点全部磕到、
　　紫木轩也就是众神之神木曾经的名字、用这个名字和现在走来的妖艳女人谈的恋爱、妖艳女人也就是洛克的亲娘――羽妗⒆钐盅岜鹑私兴神后、因为她不想被人说她为了保存魔界而嫁给的众神之神、
　　“怎么了？我可爱的羽儿、”
　　“我儿子呢？！！！”
　　“诺、在这里死了、”
　　木刚刚说完、就见被叫做的女生一脚把他从宝座上踢了下去、面对神尊家暴、众神齐齐的鞠躬、齐声道：
　　“臣等先行告退、”
　　“我们的儿子死了你居然给我笑、还敢用这么轻浮的口气跟老娘说话、”羽婕绦以残暴的方式踢着木、
　　“羽儿、羽儿、别打了、别忘了他可是我的儿子啊、我也不是死过好几回了嘛、”
　　“万一他和我一样、只有一次生命那怎么办啊、呜啊啊啊啊、”羽嬉黄ü勺到了地上哭了起来、
　　“放心、放心、他可是把我们好的血统都继承了、别哭了、羽儿、”
　　“我不管我不管、我要下去把他的尸骨带回来、顺便毁了那个世界为他报仇~！！！呜呜呜呜~”
　　“快看、”木眼尖的看见水晶球上、洛克发出金光的身体、
　　“嗯、哼哼、”羽嫖了吸鼻子、看着水晶球上她宝贝的儿子、
　　“羽儿，洛克是不好死的啦、”
　　“不好死。。不得好死。。。我打死你、你还是不是我宝贝儿子的爹啊、”
　　“不是。。。不是。。羽儿我错啦、我意思是他不容易真的死去、”
　　镜头拉回家教世界、
　　“这是。。。”
　　“他不想死、所以他让他的命运线延续下去了、”玉栾看着耀眼的洛克、突然洛克的身体裂开来、一个人影出现在众人面前、洛克重生了、不过现在正处于裸奔状态、
　　“我终于再度体会到了死去的感觉、”洛克手一挥都是光芒的痕迹、身上穿上了一套蓝色的西装、气质比先前更显得高贵了、
　　“你、、你为什么。。。”
　　“刚刚在我死去的几秒钟我却经历了你们想象不到的事情、我在死去的几秒钟却在另一个未知的世界过了十年水生火热的生活、”
　　“果然是这样、经历了自己的幻想世界十年的历练啊、”
　　“淡定、魇炙、不要激动地连话都说不出来了、我很好的回来了、”洛克鬼魅一笑、身上的黑气不经意的流了出来、
　　“你接受了什么样的十年历练？”
　　“等解决了这个无名小卒、我再慢慢跟你说、”洛克抽出逆天刃、凌空一挥、撒加只感觉脖子上一凉、身体就软软的倒了下去、
　　“这是。。。”
　　“学的新招、隔断他脖子的是空气而已、”洛克松了松领带、随手变了一堆零食、还有沙发茶几、
　　“诶？为什么要做这个、？”
　　“不想听听我给我自己了什么样的试炼吗？坐吧、你们不想听我都想给你们讲、不吐不快的一段恐怖但是好玩的历练啊、”
　　“恩、我听您的父神说过他的历练、比较一下、就知道、你有没有资质接下众神之神一位了、”
　　“时间设定为一秒等于一星期、所以在这里休息一下我们再出去、”洛克坐在沙发上翘起了二郎腿、
　　
第八十八章 选择游戏（4）
更新时间2011-2-28 13:02:04  字数：2739

　“我给我自己的试炼很有意思、我在那边打倒的敌人也就是这边必须要解决的敌人、我不知道为什么我会了解我的对手、甚至拥有他们的全部资料之类的做出这个试炼、”
　　“这是众神之神的能力之一、”
　　“我从痛苦中醒来的时候是在一个城堡里、作为一个落魄的国王重生、我以为我带着记忆轮回了、但是身上却带着有彭格列制作的匣兵器和逆天刃、拳刺、所以、我为了寻找原因想要离开了那个城堡、却发现自己连走出一百米的力气都没有、身上的伤也没有自动恢复、我只能呆在那里、”
　　―――――――――――――――蛋疼的回忆―――――――――――――――――
　　“喂、这里是哪里？”洛克勉强的走出了房间、
　　“吵什么吵、不过是阶下囚、”
　　“人家好歹是国王别这样说他、”
　　“嘘――”
　　洛克回头看见了扯着他的袖子示意他别说话的那人、很惊异的看见那人的脸、和魇炙长得一模一样、
　　“你是魇炙？”
　　“什么魇炙啊、王上、你怎么连我都忘了、我是您最衷心的仆人小岳啊、难道您真的失忆了、？”
　　小岳跟洛克讲了发生在他身上的事情、是洛克很讨厌却很现实的狗血故事、一个落魄到被人‘圈养’的国王、洛克听完嘴角抽搐了下、很快的他淡定了下来、
　　“我要复国、”洛克虽然不想这样做、但为了能找到回到那边的方式、他必须要做些什么、那么首先就要突破困境、
　　“什么？！怎么可以、让那个人听到了您就死定了、”
　　“什么人？”
　　“您的哥哥、”
　　“哟、这么狗血啊、那么就要好好修养一下、然后就要开始大动作了、”
　　洛克在床上躺了一个星期、终于感觉到了微薄的神力、强迫自己进入假死状态、俗称植物人、
　　一年后、洛克神力恢复了三层左右、洛克才醒来、
　　“小岳、”洛克轻声叫道、
　　“。。。王上~！！！！您醒了~！！！您。。。您终于醒来了、”
　　“别激动、好戏现在才上演、”洛克站起身、从枕头下拿出了匣子、戒指、逆天刃、拳刺、给自己变了一套衣服、把东西全部收拾好、把长得很长的蓝色头发绑成马尾、
　　“王上你要做什么？”
　　“离开这里先、”
　　“啊？”
　　洛克没和小岳多说什么、就向门外走去、放出能量弹穿透了整个城堡、因为房间很偏僻很接近城堡外侧、
　　所以洛克很快的拉着小岳飞到了城外、这时候洛克才发现自己的体力耗费的太大、
　　“首先告诉我这里的钱是什么。。。”
　　“这种金币。。。”小岳从口袋里掏出一枚金币、
　　“把这个袋子拿好了、”洛克变出一个袋子、让小岳撑好了、手心凭空出现一大堆金币、看的小岳手都拿不稳了、
　　“先这么多吧、然后离开这个国家、”
　　洛克带着小岳躲进了树林里、休息了两三个小时后、拉起小岳飞了起来向着尽可能远的地方飞去、
　　花了一个月的时间两人才离开了这个国家、路上追兵无数、洛克在无形中积累了战斗经验、也完善了自己兵器之间的配合度、
　　“王上。。。”
　　“我说了多少次了叫我洛克或者老大、”
　　看着顶着魇炙脸的小岳、先入为主的思想迫使洛克极度不习惯王上这一称呼、
　　“对、要么会被发现的、老大、”
　　“走吧、”
　　洛克和小岳来到新的国家新的地方、
　　“等等、”洛克突然看见一边坐在马车上的女人、不是苏亚娜是谁？
　　“你不是。。那个倒霉的国王嘛！”同样、那个长的和苏亚娜的一样的女人也发现了他、
　　“你谁一个？”洛克高傲的抬起头看着马车上的那人、
　　“我叫王瑞、是这个国家的三王爷、你要不要也来让我养两天、”
　　“。。。啧啧、这个国家的三王爷啊、我想我还不用你养、”
　　背负着这么一个丢人的窝囊的国王名号、洛克已经不止一次的、把自己的怒火克制住、
　　“这么无情？这个国家，女人可是比男人尊贵的哦、”
　　“那么我就换一个好了、”洛克说完就向后转、准备离开、
　　“老大。。。其他的国家离这里还有很远呢啊、”
　　“和我没有关系、走吧、你要进去给别人当老婆当宠物、就趁现在把那个王爷钓上、”洛克头也不回的就要离开、王瑞跳下马车拉住了洛克、
　　“喂、你跑到我的领土说走就走啊、”
　　“你要打架？”
　　“呵呵、我没有这个意思、”
　　“可是我有、死去吧你、”洛克手里的拳刺弯刀猛的滑向王瑞的颈间、却奇异的发觉、被某种力量挡住、
　　“你是打不过我的、”
　　“是吗？那就用原来搞死你的那招好了、”洛克小声道、
　　“在嘟囔什么啊、国王陛下、”
　　“我在想、我和你的孽缘是不是注定的呢、”洛克手比出三角形、原来那招但在这个空间仿佛不管用了、洛克这时候才发现、这里所有的人都不用呼吸空气、这招只能困住她、却困不死她、
　　“想封锁我的行动吗？”
　　“炎、”
　　三角形结界中突然冒出了火焰、黑色的火炎、滚烫的火焰让王瑞极端痛苦、
　　洛克闭上眼睛、当再度睁开时王瑞已经化为了灰烬、
　　“王。。王上。。。您。。您怎能把这个国家的皇族杀掉啊、会引起战争的、”
　　“没关系的、如果这样能报复到那个人就足够了、”
　　洛克突然想起了驾驶马车的那人、回头去看那人已经被吓得魂不附体了、
　　“好了、准备进城吧、”洛克走进城中、
　　在城中的旅栈呆了有三个月、等王瑞的事情完全平静了才离开去下一个地方、
　　洛克在第三年六月来到了这个女尊国家的中心城市、
　　“差不多可以考虑拿下这个国家了、”洛克突然说道、小岳差点被吃下去的鱼肉卡住、
　　“什么？！！”
　　“拿下这个国家、你前几天也看见了那女王的长相了吧、”
　　“诶？那又如何？”
　　“回房再和你说、”
　　洛克等小岳吃完饭、带他来到了房间、变成了女身、
　　“王熏的样子和我的另一种状态的样子一模一样、所以我要杀掉她扮成她、然后把那个人的国家和这个国家都变成我的风景区、”洛克微微一笑、手拂过头发、变成了奶白色的、
　　“诶？！！！”
　　小岳已经吐槽不能了、
　　之后的半年、洛克花了大价钱雇了礼仪师傅、教他礼仪、气质在半年内直线飙升、
　　洛克以男身去参加传说中的妃选、
　　“你是那个落魄国王、”
　　洛克听到这个词、嘴角抽搐了下、看着眼前‘熟悉’的人、
　　“你是。。。”很好、很好、这里是不是另一个平行空间呢、居然有长的杀死自己的男人一样的男人、
　　“我是这个国家的大皇子、王茗、”
　　“这样啊、怎么、准备阻止我参加妃选？我可是清清白白的人、”
　　“没有啊、只是好奇你参加的原因罢了、”
　　“没什么、只是想回到原来的贵族生活罢了、如果你要阻止我、我就去别的国家了、去男尊的国家娶个贵族也可以、我相信我的魅力、”
　　“呵呵、我也很欣赏你的魅力、”
　　“恩、然后呢？”洛克点上一根香烟、坐在一边的台子上、
　　“需要我帮助你吗？”
　　“不需要、如果可以、我能走了吗？”
　　王茗没有说话、只是一把拉住了洛克将他压倒在地、刚准备亲洛克、就被洛克一把搡开、
　　“你干嘛？”
　　“我说了，我欣赏你的魅力、只要我和母皇说一下、你就会是我的男宠了、”
　　“够胆再给我说一句、我真搞不懂你们这群人、有意思嘛？”洛克起身拍了拍土、
　　“你胆子很大嘛、我记得你明明是个很懦弱的人、”王茗坐在地上看着一边的洛克、
　　“不好意思、我失忆了、原来的我已经死了、”
　　“这样啊、不过你知道吗？懦弱的你和别的国家的女人一般、一副欠人欺负的模样、”
　　“你知道吗？我现在对你只有一种感觉、”
　　“什么感觉、”
　　“抹杀你的感觉、”
　　“你可以来试试、”王茗不以为然、
　　
第八十八章 选择游戏（4）
更新时间2011-2-28 13:02:05  字数：2739

　“我给我自己的试炼很有意思、我在那边打倒的敌人也就是这边必须要解决的敌人、我不知道为什么我会了解我的对手、甚至拥有他们的全部资料之类的做出这个试炼、”
　　“这是众神之神的能力之一、”
　　“我从痛苦中醒来的时候是在一个城堡里、作为一个落魄的国王重生、我以为我带着记忆轮回了、但是身上却带着有彭格列制作的匣兵器和逆天刃、拳刺、所以、我为了寻找原因想要离开了那个城堡、却发现自己连走出一百米的力气都没有、身上的伤也没有自动恢复、我只能呆在那里、”
　　―――――――――――――――蛋疼的回忆―――――――――――――――――
　　“喂、这里是哪里？”洛克勉强的走出了房间、
　　“吵什么吵、不过是阶下囚、”
　　“人家好歹是国王别这样说他、”
　　“嘘――”
　　洛克回头看见了扯着他的袖子示意他别说话的那人、很惊异的看见那人的脸、和魇炙长得一模一样、
　　“你是魇炙？”
　　“什么魇炙啊、王上、你怎么连我都忘了、我是您最衷心的仆人小岳啊、难道您真的失忆了、？”
　　小岳跟洛克讲了发生在他身上的事情、是洛克很讨厌却很现实的狗血故事、一个落魄到被人‘圈养’的国王、洛克听完嘴角抽搐了下、很快的他淡定了下来、
　　“我要复国、”洛克虽然不想这样做、但为了能找到回到那边的方式、他必须要做些什么、那么首先就要突破困境、
　　“什么？！怎么可以、让那个人听到了您就死定了、”
　　“什么人？”
　　“您的哥哥、”
　　“哟、这么狗血啊、那么就要好好修养一下、然后就要开始大动作了、”
　　洛克在床上躺了一个星期、终于感觉到了微薄的神力、强迫自己进入假死状态、俗称植物人、
　　一年后、洛克神力恢复了三层左右、洛克才醒来、
　　“小岳、”洛克轻声叫道、
　　“。。。王上~！！！！您醒了~！！！您。。。您终于醒来了、”
　　“别激动、好戏现在才上演、”洛克站起身、从枕头下拿出了匣子、戒指、逆天刃、拳刺、给自己变了一套衣服、把东西全部收拾好、把长得很长的蓝色头发绑成马尾、
　　“王上你要做什么？”
　　“离开这里先、”
　　“啊？”
　　洛克没和小岳多说什么、就向门外走去、放出能量弹穿透了整个城堡、因为房间很偏僻很接近城堡外侧、
　　所以洛克很快的拉着小岳飞到了城外、这时候洛克才发现自己的体力耗费的太大、
　　“首先告诉我这里的钱是什么。。。”
　　“这种金币。。。”小岳从口袋里掏出一枚金币、
　　“把这个袋子拿好了、”洛克变出一个袋子、让小岳撑好了、手心凭空出现一大堆金币、看的小岳手都拿不稳了、
　　“先这么多吧、然后离开这个国家、”
　　洛克带着小岳躲进了树林里、休息了两三个小时后、拉起小岳飞了起来向着尽可能远的地方飞去、
　　花了一个月的时间两人才离开了这个国家、路上追兵无数、洛克在无形中积累了战斗经验、也完善了自己兵器之间的配合度、
　　“王上。。。”
　　“我说了多少次了叫我洛克或者老大、”
　　看着顶着魇炙脸的小岳、先入为主的思想迫使洛克极度不习惯王上这一称呼、
　　“对、要么会被发现的、老大、”
　　“走吧、”
　　洛克和小岳来到新的国家新的地方、
　　“等等、”洛克突然看见一边坐在马车上的女人、不是苏亚娜是谁？
　　“你不是。。那个倒霉的国王嘛！”同样、那个长的和苏亚娜的一样的女人也发现了他、
　　“你谁一个？”洛克高傲的抬起头看着马车上的那人、
　　“我叫王瑞、是这个国家的三王爷、你要不要也来让我养两天、”
　　“。。。啧啧、这个国家的三王爷啊、我想我还不用你养、”
　　背负着这么一个丢人的窝囊的国王名号、洛克已经不止一次的、把自己的怒火克制住、
　　“这么无情？这个国家，女人可是比男人尊贵的哦、”
　　“那么我就换一个好了、”洛克说完就向后转、准备离开、
　　“老大。。。其他的国家离这里还有很远呢啊、”
　　“和我没有关系、走吧、你要进去给别人当老婆当宠物、就趁现在把那个王爷钓上、”洛克头也不回的就要离开、王瑞跳下马车拉住了洛克、
　　“喂、你跑到我的领土说走就走啊、”
　　“你要打架？”
　　“呵呵、我没有这个意思、”
　　“可是我有、死去吧你、”洛克手里的拳刺弯刀猛的滑向王瑞的颈间、却奇异的发觉、被某种力量挡住、
　　“你是打不过我的、”
　　“是吗？那就用原来搞死你的那招好了、”洛克小声道、
　　“在嘟囔什么啊、国王陛下、”
　　“我在想、我和你的孽缘是不是注定的呢、”洛克手比出三角形、原来那招但在这个空间仿佛不管用了、洛克这时候才发现、这里所有的人都不用呼吸空气、这招只能困住她、却困不死她、
　　“想封锁我的行动吗？”
　　“炎、”
　　三角形结界中突然冒出了火焰、黑色的火炎、滚烫的火焰让王瑞极端痛苦、
　　洛克闭上眼睛、当再度睁开时王瑞已经化为了灰烬、
　　“王。。王上。。。您。。您怎能把这个国家的皇族杀掉啊、会引起战争的、”
　　“没关系的、如果这样能报复到那个人就足够了、”
　　洛克突然想起了驾驶马车的那人、回头去看那人已经被吓得魂不附体了、
　　“好了、准备进城吧、”洛克走进城中、
　　在城中的旅栈呆了有三个月、等王瑞的事情完全平静了才离开去下一个地方、
　　洛克在第三年六月来到了这个女尊国家的中心城市、
　　“差不多可以考虑拿下这个国家了、”洛克突然说道、小岳差点被吃下去的鱼肉卡住、
　　“什么？！！”
　　“拿下这个国家、你前几天也看见了那女王的长相了吧、”
　　“诶？那又如何？”
　　“回房再和你说、”
　　洛克等小岳吃完饭、带他来到了房间、变成了女身、
　　“王熏的样子和我的另一种状态的样子一模一样、所以我要杀掉她扮成她、然后把那个人的国家和这个国家都变成我的风景区、”洛克微微一笑、手拂过头发、变成了奶白色的、
　　“诶？！！！”
　　小岳已经吐槽不能了、
　　之后的半年、洛克花了大价钱雇了礼仪师傅、教他礼仪、气质在半年内直线飙升、
　　洛克以男身去参加传说中的妃选、
　　“你是那个落魄国王、”
　　洛克听到这个词、嘴角抽搐了下、看着眼前‘熟悉’的人、
　　“你是。。。”很好、很好、这里是不是另一个平行空间呢、居然有长的杀死自己的男人一样的男人、
　　“我是这个国家的大皇子、王茗、”
　　“这样啊、怎么、准备阻止我参加妃选？我可是清清白白的人、”
　　“没有啊、只是好奇你参加的原因罢了、”
　　“没什么、只是想回到原来的贵族生活罢了、如果你要阻止我、我就去别的国家了、去男尊的国家娶个贵族也可以、我相信我的魅力、”
　　“呵呵、我也很欣赏你的魅力、”
　　“恩、然后呢？”洛克点上一根香烟、坐在一边的台子上、
　　“需要我帮助你吗？”
　　“不需要、如果可以、我能走了吗？”
　　王茗没有说话、只是一把拉住了洛克将他压倒在地、刚准备亲洛克、就被洛克一把搡开、
　　“你干嘛？”
　　“我说了，我欣赏你的魅力、只要我和母皇说一下、你就会是我的男宠了、”
　　“够胆再给我说一句、我真搞不懂你们这群人、有意思嘛？”洛克起身拍了拍土、
　　“你胆子很大嘛、我记得你明明是个很懦弱的人、”王茗坐在地上看着一边的洛克、
　　“不好意思、我失忆了、原来的我已经死了、”
　　“这样啊、不过你知道吗？懦弱的你和别的国家的女人一般、一副欠人欺负的模样、”
　　“你知道吗？我现在对你只有一种感觉、”
　　“什么感觉、”
　　“抹杀你的感觉、”
　　“你可以来试试、”王茗不以为然、
　　
第八十九章 选择游戏（5）
更新时间2011-3-1 8:03:05  字数：2828

　洛克笑了下、计划最大、还是等待以后吧、
　　“算了、我能文却不能武、我去参加妃选了、”
　　“我如果阻止你了、你会怎么办？”
　　“谁知道呢、？”
　　“那我就要阻止你、”
　　“茗皇子~你在做什么？为什么缠着一个来参加妃选的人、”
　　“圣女阁下啊、没什么、只是刚刚看他摔倒了来扶一下罢了、”
　　“诶。。。”
　　“你好、你是洛克吧、”那女人紧盯着洛克的脸、
　　“恩。。。”
　　“我叫玲子、是这个国家的圣女、也就是守护神、”
　　“哦、”洛克猛的想起来、六道骸曾说有个叫玲子的知道他的弱点、是她吗？好像来之前也玉栾说有敌人来了、是她吗?
　　“我奉劝你一句、你还是不要参与妃选吧、因为我们不想和你的祖国开战、”
　　“你也是来阻止我的？不过我只是单纯的想要过上贵族生活罢了、”
　　“我可以和女王商讨后、让你过上贵族生活、所以、不要参加妃选、可以吗？”
　　强硬的一句‘可以吗’让洛克很不爽、明明就是不可以、还嗦嗦的说什么、怎么能让这些人毁了他的大计划呢？
　　“如果我执意要参加呢、”
　　“那我就失礼了、”
　　玲子说话间就到了洛克身后、速度快到让洛克来不及反应、勉勉强强的向前一躲没让她砸昏自己、
　　“你。。。近乎没有人能快过我的速度、你居然可以躲开、你到底是谁？”
　　“我是洛克啊、你们口中窝囊的国王啊、”洛克转过身、不断向后闪躲着玲子的攻击、
　　“你真的是？这样吧、”玲子停止了攻击、
　　“怎么样？”
　　“你给我当个副手、我教你武功、你自己去复仇好吗？你的速度和身体素质都是我很欣赏的、”
　　“哦、”
　　洛克一听这话、点点头、
　　接下来的两年，洛克跟着她学习了很多技巧性的东西、包括那招隔空杀人的招数、在那个没有空气的地方都可以凭借逆天刃的刀风杀人、
　　“你成长的真的很快、可是、你知道你缺乏什么吗？”
　　“什么？”
　　“实战经验、”
　　“原来是这个啊、那么怎么办呢？师傅、”洛克笑眯眯的看着玲子、
　　“去截杀大王爷吧、”
　　“男的女的？”
　　“男的、”
　　“王爷不是都是女的吗？”
　　“他从出生下来就是男扮女装的、所以、杀了他、”
　　“我明白了、我应该去哪里截杀呢？”
　　“他的王府门口、”
　　“他叫什么？”
　　“王锦、”
　　“我明白了、”
　　洛克说完就和小岳一起离开了皇宫向着王锦的王府飞去、
　　洛克知道玲子多多少少的在利用他、不过给他试炼的机会、他也不能不珍惜、不是么？洛克通过一系列的调查了解到了这个国家的事情、密鲁菲奥雷家族的守护神们、在这个国家、都是皇族、也就是必须摆平的才能完成他的计划的人、
　　“就是他了吧。。。老大。。。”小岳颤颤巍巍的躲在洛克身后、紧紧拉着他的衣服害怕从天空中掉下去、
　　“恩、”原来是在原来世界被自己抹杀的那个叫鹰的人、扮成女人还蛮漂亮的、
　　“素素？”洛克突然看见了另一个方向走来的女人、眼看着王锦已经接近了他的正下方、把小岳放在一边的树上、直线飞向王锦、手中的逆天刃在离他一米的地方被什么东西挡住、是气、
　　“什么人、”
　　洛克戴着变出来的花哨的面具、没有让人把他认出来、
　　“杀你的人、仅此而已、”
　　洛克秒杀王锦跟班后、和王锦开打了、这时候、果真和洛克预想的一样、那个长的和素素一模一样的女人也来帮忙了、
　　“小丫头、一会在找你的事情、六芒星结界、”
　　地面上扶起一个蓝色的六芒星把素素困在了里面、
　　“那么现在可以好好和你打一架了、”
　　洛克手上的拳刺划向王锦、在王锦退后的几秒间、洛克已经拿出了他的匣兵器、用原装的箭袭向王锦、因为王锦对他的敌意很大、洛克顺手射出自己做的箭向着素素而去、在狭小的空间里、素素却能避开箭的次次攻击、王锦就比较吃亏了、不仅要阻挡箭的攻击、还要防止洛克出击、
　　“好了、玩够了、要上咯、逆天刃、见血封喉~！！”洛克的手中的逆天刃穿透了王锦心脏的同时、他操纵攻击素素的箭也穿透了素素的眉心、
　　“这样、就完成了、收”
　　收回匣兵器、洛克飞走了、
　　等洛克和小岳回到了圣女府的时候、却遭到了玲子的袭击、原因就是洛克顺手抹杀了素素、
　　“住手~！”
　　看着被两人发散的能量伤害的小岳、洛克停了手、背起小岳、洛克向着女王所在的地方而去、躲在了王座后、藏起了两个人的气息、终于等到了、洛克这个计划最终的目标、洛克隐身绕到了王凤的面前、也就是那个世界的紫枫面前、
　　“差不多可以来较量一下了、”
　　洛克说完就现了形、王凤从宝座上一跃而起、两人都使用的是短兵器、王凤和洛克均用的是短刀、两人接触之间、次次都擦出了电光火花、
　　“不错不错、不过你还差一点、谁说远程攻击不起作用了、给你个追踪型导弹、”
　　洛克手心凝聚起夜属性的火炎、最终还是用了他喜欢的最顺手简便的能量弹、
　　洛克靠着自己的意识操纵着能量弹、却没有发现他的能量弹和王凤都在慢慢接近他、知道王凤猛的提速一掌击到了洛克腹部、洛克才意料到、洛克捂着肚子、还在追踪王凤的能量弹的能量突然增幅、
　　轰――――
　　宫殿倒塌了、洛克颤颤巍巍的站在了废墟上、拔下自己的头发绑在让人错认的香薰上、放在已经死去的王凤身上、转身变成了女身、洛克察觉到了周边的气息、很快的让周围寂静的仿佛死城般、等不知道真相的侍卫来时、洛克邪魅一笑、
　　“我、是、赢、家、”
　　洛克代替王凤成为了女王、并在事发的第二天以哪个国家派人暗杀之名发起了对‘他’祖国的战斗、
　　最终这个女尊国还是战败了、不是洛克不会打仗、而是。。。
　　被那个人、被洛克连面都没有见过的‘哥哥’以一人之力全灭了洛克手下的部队、
　　洛克坐在本不属于他的王座上、洛克再次见到了玲子、
　　“有一两年没见了吧、圣女殿下、”洛克知道自己是不可能瞒得过玲子的、
　　“哼、”
　　“来到这个世界也已经有八年左右了、我想我差不多可以找回到原来世界的方法了、”
　　“你的意思是你要离开？”
　　“不可以嘛？”
　　“你把你的祖国和我的国家都搞得如此混乱，你不负责的要跑？”
　　“玩腻了、仅此而已、在这里除了小岳没有什么事物还值得我去保护、自然我不保护的东西、我也随意得去摧残咯、”
　　洛克鬼魅的笑、让玲子背后一冷、
　　“我教出了你这样的徒弟、果然还是我自己来把你摧毁吧、”
　　玲子手上聚集了类似于仙气的东西、洛克在玲子身上感觉到了神力的迹象、便运起七八成的神力、掌挥向玲子、本想一击K・O却发现势均力敌、两人近乎同步的增强着自己的能量、两人相隔三米、中间的地板甚至土地都变成了粉末、除非有一方坚持不住否则这就是持久战、
　　果然。。。这是持久战、
　　真的是持久战、
　　―――――――――――――――淡定的现实―――――――――――――――――
　　洛克说道这里停了下来、魇炙很想继续听故事、可是洛克却不肯往下讲了、
　　“有人来了、直接进入我的结界了啊、欢迎欢迎、”洛克手里拿着可乐、笑眯眯的看着一边、
　　“真是悠闲啊、”类似娃娃音的女声传来、
　　“工作休息两不耽误不是吗？”
　　“原来是这样啊、”玲子走了过来、
　　“是你？！！”魇炙一下从沙发上跳了起来、
　　“有事吗？玲子、”洛克微笑道、
　　玉栾一看洛克这样子就知道了、最终的赢家是洛克、
　　“没什么、只是来看看你们、”
　　“玲子、你把你的时间结界和我们的连到一起了吧、否则应该不会被发现的吧、”
　　“呵呵、被发现了、”
　　“那是当然、否则仅仅一秒、你根本不可能来到我的结界里、从这里看外面就仿佛按了暂停一般、”
　　洛克透过结界看着静止的一切事物、甚至可以看见浮在空中的灰尘、
　　
第九十章 选择游戏（6）
更新时间2011-3-1 8:03:27  字数：2826

　“我也能听听吗？”
　　“不好意思、你还是回去吧、不希望外人听我的经历、”
　　“这样啊、那我先回去了、”玲子说完抛了个媚眼离开了、
　　洛克抖了一下、被恶心到了、
　　“然后呢？然后呢？”
　　“对着拼力整整八个月、很狗血的我赢了、”
　　“不要说你剩下的时间、都是在玩、”
　　“没有啦、后面修养了半年多、然后去复仇啊、回到了那个国家、找为什么我会来到那里的原因去了、结果刚入境就被逮了去、也多亏我被逮回去、我才知道了我为什么会来到那个地方、也渐渐了解了、回来的方法和关于那些人为什么长得和这个世界的人一样、”
　　―――――――――――――――蛋疼的回忆―――――――――――――――――
　　“抬头看我、”洛克身上一点力气也使不出来、刚刚和那个人只是互相接触的一刹那、身体就软了、
　　“自己低下头看我、”洛克冷冷道、
　　“呵呵、有意思、你不害怕我杀掉你吗？”
　　“我可不是强调什么尊严什么的、只是懒得看你的脸、”
　　“这么倔强啊、来人把他扶起来、”
　　两个人把洛克架了起来、
　　“你。。。”黑发的自己、和原来在人界的自己一模一样、穿着奇异、喜欢把刘海向后梳、尤其是右眼下的爱心、那不是纹上去的而是用眼线液画上去的、
　　“呵呵、你认为我是谁呢？”
　　座上那人挥手示意周边的人都来离开、从那两个人手中接过洛克、将他扶到了王座上、
　　“以前的我、或者是模仿我的人、”
　　“bingo~！我就是你啊、这是你自己的世界、你的敌人也都是你做出来的、因为你害怕我所以在我面前你就会被夺走力量、”
　　“害怕你、？”
　　“世界上最强的强者都是输给自己的人、是你塑造了我、你对自己越满意、我得到的力量就越强盛、”
　　“高傲的化身、我承认我很自负自恋、但我没有认为我自己最强、否则我不会绕这么大的弯对付你、”
　　“那是你害怕我、”
　　“怎么说你都是有理的、”
　　“我却得不到你的神力、只能夺走你的力量、却夺不走只属于你的东西、”
　　“哦、没有别的力量、就算有神力也不过是个装饰、”
　　“你不要冒出自卑情绪啊、我可不喜欢你的懦弱、”
　　“我没有、”
　　“反正你现在和烂泥一样了、你就专门陪我说话吧、”
　　“困了、”洛克说完把头靠在王座靠背上闭目养神、
　　“装睡算是逃避的一种、”
　　“。。。”洛克不说话、
　　“知道让你叫我洛克会很别扭、所以叫我这个地方的名字、西索、”
　　“。。。”洛克依旧不说话、
　　“呵呵、你有没有睡着我可是一清二楚、”
　　西索的手放到了洛克肚子上、
　　洛克打了一个冷战、你要是敢给我打下去，你就完蛋了、
　　“你喜欢的人、不会这样爱抚你吧、”
　　“你给我够够的了、”洛克不知从哪里来的劲一把把西索推到了地上、
　　“啧啧、生气了生气了、不过这点力气想做什么、你其实很想很正常的生活吧、不想被云雀恭弥或者六道骸那些人缠着、”
　　“谁说的、”
　　“你的心、反正他们不过是你的玩物、不重要的、却还是紧紧缠着你、”
　　“够胆再给劳资说一句、”洛克一下子急了、上前提起西索的领子、
　　西索玩味的笑着、洛克第一次发现原来自己笑的是这样让人讨厌、
　　“啧啧、喜欢那只小麻雀却不愿意为他付出一切、”
　　“你指的一切是什么？”
　　“还有那个凤梨脑袋也一样、永远得不到你的全部啊、”
　　“。。。”
　　“怎么样、知道我说的是什么了吗？”
　　“哼、”
　　“因为、你的全部属于你自己、你以自己为中心、帮助他们全部是为了让自己留下来、”
　　“对、那不过是个游戏、”洛克突然意识到怕他的原因了、是因为他就是自己、会把自己另一面发掘出来、自己潜意识的害怕他、并非他的实力强悍与否、他是在自己和自己打架、那就要做出不是自己的样子、
　　“诶？真的吗？”
　　“知道吗？我突然发觉你是一个很好的知己呢、陪你聊天也没什么的、”洛克感觉自己正在照镜子、两个人笑的都很虚伪、
　　“我好开心啊、”
　　“聊点什么？”
　　“关于我们原来的生活好了、”
　　“好呢啊、”
　　洛克的样子让西索感觉到了奇怪、但因为洛克能量的强大、西索并没有感觉到自己的能量正在还给洛克、洛克想要夺回属于自己力量的觉悟最终赢得了这场自己和自己的战斗、
　　洛克离开前的一月、
　　“你已经开始不耐烦了、陪我过了两年平静生活开始厌恶了吧、面对镜子里的自己、”
　　“好像是的啊、所以今天就让我们分出一个高下吧、”
　　“你忍心杀掉自己吗？”
　　“当然、”
　　洛克和西索的动作近乎一模一样、和镜子里的自己打架、伤害的总是自己、不是吗？
　　洛克和西索无论出招还是运用兵器、逆天刃和另一把逆天刃刀刃都因为互相交火而变钝了、
　　“西索、你赢不了自己、你若是能赢得了自己、就会拥有你自己的意识、你也不会对我了解那么深、我会赢是因为、我认为你不是我~！！”洛克的话如同惊雷、
　　“不对、我赢了、我已经赢了、”
　　“真的吗？我不会去了解你的动作、因为我知道你会和我做一样的动作、那么、让我告诉你什么才是我~！！”洛克身上的黑色夜属性能量如同藤蔓般抓住了背后飞来的箭、向着自己的后心插去、西索没有料到、洛克并不想闪躲、他不知所措、箭在离心脏仅仅半寸的地方停了下来、这时候西索看着洛克、洛克下意识向前、心里并没有去想着躲开、所以洛克一丝伤痕都没有、箭一个离心脏半寸、一个正好碰到皮肤、连痕迹都没有留下一丝一毫、
　　“你。。为什么会。。。”
　　“打败自己是不容易的、打败敌人就简单了、尤其是和自己做同样事情的人、”洛克把西索背后的箭拔出来、
　　“你不杀我？我是输了的人啊、”
　　“恩、其实。。。我必须承认、让我自杀、是不可能的、你说过，你就是我啊、”
　　洛克这么一说、西索才真正的发现了自己在听到这句话之前看见的洛克都是假的、连自己都是假的、
　　打败了‘自己’的洛克依旧没有回到原来的世界、
　　直到西索说出了真相、
　　“诶？你怎么跑来了、”
　　“那个。。。我想和你说一些话、”
　　“恩？什么话、”
　　“你让我变成了别人、所以、我想感谢你、”
　　洛克在听到前半句时就已经明白了西索要做什么了、
　　“你别给我死、看着我自己死是很别扭的~！喂~！”
　　“呵呵、我不是你、没关系的、”
　　洛克第一次迫切的想去了解这个自己、他只了解到了西索心里的最后念头、感谢他、用死、
　　“西索~！！！！！！！！！！！！！”
　　看着嘴角流出黑血的西索、洛克连再看自己一眼的时间都没有就回到了这个世界、
　　―――――――――――――――我是谁啊、你是分割线大人―――――――――――――――――
　　“怎么样够不够狗血、”
　　“你不是说是很艰辛的吗、？”
　　“说起来是没有什么艰辛的、那种艰辛是用身体感觉的、还有心、”洛克把烟头捏灭、对着那两人微微一笑、
　　“我可以感觉到、因为神尊曾说过、他开始害怕死亡、来到陌生的地方、身上又背负着不知道什么命运的那种感觉是让人害怕、让人厌恶、甚至有时候会绝望的、不过殿下您的心思真够缜密的、居然拖了十年、神尊不过用了那边世界的一个月就出来了、”
　　“你是在讽刺我吧、”
　　“前三次死亡、对抗的是不同的自己、后面的就不清楚了、而且您不是很冲动、神尊则是在无数次重新回到原点后成功挑战了自己、”
　　“重回原点？”
　　“在自己的世界死亡、就会回到刚开始、就这么简单啊、”
　　“我还以为死了就彻底完了呢、”
　　“不过在那边世界死一次、在现实中就是过去了一分钟、本来几秒解决的事情、被神尊拖了整整五分钟、我们还以为他真的死去了呢、”
　　“笨蛋老爹、”洛克无奈的摇摇头、
　　
第九十一章 选择游戏（7）
更新时间2011-3-2 18:06:18  字数：3075

　“好了、休息也休息够了、该出去了、”洛克收了结界、白光一闪、两具尸体直挺挺的躺在地上、
　　“这。。这是。。。”
　　“怎么了？那么容易被这些杂兵干掉的我就不是我了、”
　　“这样。。。您们只要去顶楼拿下属于胜利者的权杖就判定胜利、”
　　“走吧、十分钟慢悠悠走上去都可以、”
　　“请走那边的电梯、”
　　“有电梯、正好、走吧、”
　　“进行了三次选择就结束的选择还真是没意思、都怪我们太强了、”
　　“你不是说了解了那些人为什么会出现在你的试炼中吗？殿下”
　　“因为我不会把非人类扯进我的世界、哪怕是另外一个我，都绝对不会、这样的选择只有现在的非人类的敌人咯、”
　　电梯平安的到了五十层、洛克微笑着拿起了桌上的权杖、
　　“那么我宣布、神之选择战，胜利者、彭格列方、”
　　“不过我们的胜利是在纲吉他们胜利的前提下、否则就没有任何意义、”
　　“诶？为什么啊、”
　　“如果纲吉赢了我们输了、彭格列指环保住了、其他没什么、如果我们两边都赢了、那么连他们的海之指环都要给我们、如果纲吉输了我们赢了那么只能保命、如果两边都输了、除了我、你们其他人连命都保不住的、别这么看我、玉栾你知不知道关于众神之神造物血统的事情、”
　　“不清楚、我知道的是、传承众神之神安定派的人专有的血统能力、而紫枫的家族因为是征战派所以没有、她们家族只有当上众神之神的人才拥有、”
　　“我们可以出去了吗？”
　　“是的。。。但是请到观众席、切勿参与另一边的选择战、”
　　“那我先回去了、”玉栾说完就消失在众人面前、
　　“洛克大人他是。。。”
　　“回去神界了、我们也累了、说的我嘴皮子都累了、去观众席休息吧、”
　　切罗贝尔听洛克这么说很奇怪的点点头、
　　―――――――――――――――这货不是分割线是甚―――――――――――――――――
　　“刚刚有谁认为我真死了啊、”
　　洛克看着众位观战的成员、危笑道、看着众位看着他的异样表情就知道了、
　　“kufufufufufu~我的洛克那么厉害怎么会死呢、”
　　“洛克、不会死、”
　　“极限的认为你真死了、”
　　“哈哈哈哈、不好意思啊、我也是这么认为的、”
　　洛克拿起手里的权杖、敲了一下不知道怎么回答的然后站在攻击范围内的迪诺、
　　“打我干嘛？”
　　“为什么不回答啊、”
　　“我。。。我刚刚去了卫生间。。。不知道发生的事情啊、”迪诺揉了揉脑袋、
　　“原来是这样、那么我可以这么说一下、我死过一次、但在我死的几秒钟间我活在另一个世界十年左右、所以两边都是对的、说我没死的是相信我的实力、说我死了的都是看清真相的、”
　　“那。。不说的呢？”
　　“是害怕戳到我痛楚害怕惹到我的胆小鬼、！”洛克瞥了一眼迪诺、
　　“我。。我就不知道啊。。。为什么看我、”
　　“库洛姆和京子他们五人正好离开了我是知道的、可你有没有我就不知道了、”
　　“那乔尼二他们呢？”
　　“和你一样、”
　　“那为什么只打我一个人？”
　　“攻击范围之内、而且和你比较熟、不欺负你欺负谁、”
　　“洛克、他们会赢吗？”里包恩认真道、
　　“不会、六吊花的实力和他们现在的实力相比、简直一个高度在大气层一个在地心、不过经过这场战斗以后实力就持平了、至于能否超过、这个嘛、我还不是很清楚、一会小正会说出这一切的起因、记得要听好了、过期不候、”洛克走向另一边的场地、密鲁菲奥雷的阵地、
　　“kufufufufufu~小洛克要去做什么？”
　　“看看那些熟悉的神而已、而且逆鳞已经去看和他同为神兽的凤凰神了、谁知到他是不是看上了那个小凤凰准备来个龙凤呈祥、”
　　“kufufufufufu~我也。。”
　　“放心，我现在的实力在那边所有人之上、”
　　洛克微笑淡定的穿过了墙壁到了那边、
　　“洛克殿、是来炫耀你的胜利吗？”
　　“不是、是来感谢你的手下、顺便默哀一下的、你的三个手下用生命使我的力量倍增、呵呵、”
　　洛克这么一说、紫枫脸色一下变差了、
　　“洛克、”玲子甜甜一笑、
　　“怎么了？”
　　“洛克酱、你觉得你守护的那些人会赢吗？”
　　“不会、你们会赢得人类的选择战、但是我们这边今天不会有任何一个人死去、”
　　“哦？”
　　“玲子、你到底是密鲁菲奥雷的什么人？”
　　“没什么啊、只是经常来窜门的一个闲着没事干的魔女罢了、”
　　“哦、原来是这样、呵呵、魔界的啊、”
　　“恩、”
　　“我听另一个自己说过、我亲娘也是你们魔界的、”
　　“对啊、时代神尊和魔尊都是夫妻、真假就不知道了、但是神尊不论男女都是统领三界的真正主宰者、”
　　“那你的意思是以后我也会有一个挂名的老婆了、”
　　“对啊、是我啊、”玲子刚说完、就看洛克石化了、
　　洛克立刻把声音换到了次声波问道、
　　“那你还和我对着干~！”
　　“杀掉你、我就不用嫁了啊、”
　　洛克听完石化后、风化了。。。。
　　最毒妇人心。。。。
　　“没事吧、洛克酱、”
　　“没什么、我先回去了、你放心吧、玲子小姐、在你有生之年我不会继承众神之神职位、而且我承认我是T了、再见、”洛克说完鞠了个躬准备穿墙回去了、
　　“别跑啊、我开个玩笑啦、我只是想看看你到底是什么样的一个神而已、”玲子拉住了洛克的手、现在的洛克很别扭、虚化状态、半个身子在密鲁菲奥雷的观众席、半个身子在彭格列的观众席、
　　“呜啊――鬼啊、”
　　蓝波抬头看见了墙里面的洛克、吓得哭了出来、洛克急忙甩开玲子的手、从墙里跑了回来、把蓝波抱起来、小声道、
　　“你什么都没看见、那是错觉啊、我是好好的人、不是鬼、”
　　“真的吗？”
　　“恩、给你葡萄糖吃啊、”洛克随手变出一大袋子葡萄糖、
　　“洛克，我才想起来、你之前不是不能变吃的吗？”
　　“在那边没东西给另一个你吃的时候、我就试了下、结果就会了、”
　　“诶？那现在给我变很多很多章鱼烧好不好？”
　　“章鱼烧。。。。你个吃货、我用章鱼烧砸死你、”洛克手里多了很多章鱼烧砸向魇炙、然后又把一大把章鱼烧塞到了魇炙嘴里、
　　轰――
　　爆炸声终于响起了、洛克停了手、变出矿泉水把手上的酱汁冲了下、
　　“开始了、很快就能听到关于白兰能力的起因、我是已经了解了、”
　　洛克坐到了一边的沙发上、结果为了争出谁坐在洛克身边、云雀和六道骸打了起来、
　　“魇炙给我坐下认真看、再敢在我面前晃、我就掐死你、”
　　洛克一句话让云雀和六道骸停了手、
　　魇炙急忙坐到沙发上、
　　―――――――――――――――分・割・线―――――――――――――――――
　　“正一君、”纲吉和狱寺在苏醒的小正身边、
　　“给、这是你的眼镜、”
　　“‘选择’。。。怎么样了？”
　　“对不起我们输了、洛克那边也不知道怎么样了、”
　　“你说什么？！”
　　“神之间的选择已经结束、获胜者是彭格列方、”切罗贝尔说道、
　　“诶？正一君、别激动啊、”
　　“不能允许失败、必须得要赢。。。绝对要赢~！！”
　　观众席的洛克无奈的摇摇头、瞬移到了小正身边、
　　“洛克大人。。。”
　　“选择已经结束了不是吗？我难道不能来吗？”洛克高傲的抬着头、以蔑视的目光扫着旁边的切罗贝尔、
　　“是。。”
　　“小正、你先别激动、输了就输了吧、他们损失也很惨重的、四个剩余的守护神三死一重伤、短期内是不会有什么大动作的、我们还有机会夺回戒指、”
　　洛克伸手拔掉了小正胸前的记号、
　　“不可以、还没结束。。我还要战斗、”
　　“小正~！！！不要勉强自己~！！”洛克把小正强行控制住、
　　与此同时观众席也解了禁、众人都匆匆忙忙的赶往小正身边、
　　“白兰先生。。。我还能继续战斗、洛克、拜托了、放开我、”
　　“‘选择’虽然已经结束了、但是这事情还有转机、”洛克坚定地眼神将这句话强制入了小正的脑子里、
　　“你这家伙别动了、你想死吗？”
　　“死了也无所谓、要是能迎得了白兰先生的话、我会很欣然的接受死亡~！”
　　“别轻易说死、你这混蛋、我刚已经体会过死的感觉了、不需要你们这些人类也去体会~！！”
　　“但是。。等到转机来的时候就晚了、无论如何。。。都要赢白兰先生才行、”
　　“我不明白。。。我不明白啊、”纲吉嘟囔道、
　　“十代目。。。”
　　“纲、”洛克看着一边的纲、叹口气、
　　“为什么。。为什么遍体鳞伤的你仍然执意要打倒白兰呢？我不明白。。。”
　　
第九十二章 关于未来的真相
更新时间2011-3-2 18:06:45  字数：3370

　“纲吉君、”
　　洛克感觉到了纲吉心中的那股纠结和痛苦、拍了拍纲吉的肩膀、微笑了下、把手放在小正额上、输入一股神力、看着被桔梗所伤的伤口慢慢愈合、没有说话、
　　“确实白兰是坏的一方、光凭语言层面的意思我也明白、如果被他抢走了七的三次方、那后果将不可估量、但我总觉得格格不入、为了人类之类的伟言、无论听别人讲多少道理、总觉得这些对自己而言非常遥远、有时甚至无法跟得上他人的脚步、”
　　“十代目说得对、如果是为了回到过去的话还算好、但为了收拾这个时代的惨剧、特地将还是小鬼的我们送来这个时代战斗、这点对我来说还是无法理解、”
　　“呃。。是吗？”
　　“因为这个祸、是因为十年前的我们惹下的、详细的说来是主犯是蓝波和里包恩、、从犯是我们大家、如果当时在场的我、纲吉一平甚至是妈妈、不让蓝波被自己的火箭筒打飞到小正家去、我们就不会有必须战斗的今天、”洛克点上一根烟、坐在小正身边、
　　“诶？？！！！！是因为蓝波和里包恩？？！！”
　　“不。。。都是因为我的懦弱、”
　　“其实我明知道这一切会发生、我却没有去组织、我明明知道你是来还箱子的、却希望纲他们受到历练、而故意不去阻止这件事的发生、可我居然忘了不止我一个超正常生物可以来到这个世界、所以。。。唉~”洛克和小正的表情都很无奈、
　　“正一君、洛克、你们到底在说什么？”
　　“听小正说吧、”洛克狠狠地过了一口肺、连喉咙都有刺痛感了、
　　“十一年前、我和你们一样、住在并盛町、就是洛克说的那天、蓝波先生飞到了我们家、那时因为我救了蓝波、所以波维诺家族作为谢礼，送给了我一个小木箱、这其中发生了许多事、结果我错失了送还的机会、所以那木箱一直都寄放在我这里、”
　　“咳咳、那天我们是全员聚齐、吓得小正不敢来送、小正来的时候被碧洋琪的泳装雷到、然后被蹭饭的不良少年骸同志吓到不敢说话、刚鼓起的勇气却被小春的毛兽装吓散、再来是狱寺的误会还有里包恩头上由列恩变成的假发、好不容易说出口了、却被蓝波打断、然后么、是迪诺、再来是恭弥、因为一平的人体炸弹让小正也被波及到、我不得不承认其实吓跑小正的人是我、我把逆天刃丢向他、才会真正吓跑他的、”
　　“。。。呃。。。”纲吉听到洛克这么一说、很郁闷、
　　“嗯。。在那木箱中还放有寄给蓝波先生的东西、其中之一就是十年后火箭筒的炮弹、但我却不知道那是什么、不慎漏到了脚边。。。”
　　“那是说跟被十年后火箭筒击中的效果一样吗？”
　　“恩。。。我和十年后的自己替换、第一次去到了未来、我所到达的十年后的自己的所在地、是位于美国的工科大学、然后我第一次遇到了白兰先生、我不小心撞上了他、却发现他和我一样说的是日语、我急急忙忙的跑开了、在这之后过了一会、我就回到了过去、”
　　“原来正一君和白兰的初次相遇是在未来啊、”
　　“话题本身只是极为普通的时空旅行啊、”
　　“好像没有这么简单吧、”
　　“不对。。那时的白兰先生也还只是个‘普通人’”
　　“是这样吗？不一定哦、”洛克笑的很诡异、
　　“应该还是。。。实际上回到了过去的我彻底的忘记了遇到过白兰先生的事、只一味的对自己进行的时空旅行感到兴奋不已、但另一方面，对自己将来没有实现小时候想成为音乐家的梦想而感到沮丧、”
　　“所以你想到了靠自己改变未来、”洛克淡淡道、
　　“是的。。未来不只有一个、”
　　“对啊、那就是原来我跟你们说过的平行世界、”
　　“抱歉、我们来晚了、”
　　“没事吧、入江大人、”
　　大家匆匆忙忙的赶来了、
　　“没事了、我为他治疗过了、对了、斯帕纳呢？我居然忘了、”
　　“毒蝎子她们在那边帮他应急处理着、”
　　“了平、打开晴之匣、去给斯帕纳治疗、”
　　“噢~！”
　　了平跑开后、洛克深吸一口气、开口道、
　　“平行世界的概念、上次我只是讲了一个大概、因为平行世界中超自然生物只有一个、我不是很能理解的说。。。”
　　“遮阳伞世界是什么东西、是伞吗？”（平行和遮阳伞日音相近、）了平极限的回来了、
　　“是平行世界、平行、”
　　“kufufufufufu~还记得我画的那个图嘛？小鬼们、”六道骸潇洒的甩了下头发、
　　众人摇头、某凤梨石化。。。
　　“所谓的平行世界是根据逐个不同的选择、世界逐渐走向分支状、可以看做是存在着多种形式的世界、”里包恩开口解释道、
　　“世界呈分支状？”
　　“哎哟、笨死了、看这个、”洛克变出了一根七彩树枝、
　　“什么意思。。。”
　　“这个是起点、比如说我没有来到这个世界、那么就如同这个蓝色的枝丫、没有我的存在、你的未来是蓝色的、有我的存在你的未来是红色的、然后继续、你遇到了里包恩没遇见我、那么就是这个绿色、你既没有预见我也没有遇见里包恩、那就是这个黑色的、”
　　“可我还是不明。。。”
　　“不许打断我、然后这边黄色的代表遇见我也遇见了里包恩、紫色的代表遇见了我却没遇见里包恩的、然后继续、你的每一个选择都是这个分叉的点、而这些枝丫是同时存在的、比如说、我们现在的是这一条、看好了、首先我来到了这个世界、从原点开始、一直到我们现在走过的路线都变成白色的了、我们只能了解这个白色的路线、其他颜色其他的未来同样存在着、而我们不知道而已、”
　　“也就是说、‘如果’的世界实际存在着的吗？”
　　“没错、就‘如果’的数量而论、”
　　“但这个世界上‘如果’的事情太多了啊、”
　　“所以就是这样子的、”洛克手上的树枝渐渐的开始变长变大、一支变两支、直到最后挤不下才停止、
　　“这个是过去、而前面的都是未来、过去的未来存在着无数的平行世界、”里包恩指了指洛克手上的树枝、
　　“怎么会？无数的平行世界？？”
　　“还真是毫无条理可言啊、”
　　“因此、我认为一定会存在着自己成为音乐家的未来的平行世界存在、所以决定再去一次十年后、”
　　“但要怎么样才能找到成为音乐家的未来啊、”
　　“呵、把学校的教科书全部烧了、在之道进路表上填上‘誓死要成为音乐家’”
　　“诶？？？”
　　“并且我又再一次进行了时空旅行、确实我的未来和第一次有所不同、这次到达的十年后的我所在的地方。。是外国一个离市中心很远的废气小酒馆里，看来未来我是作为音乐家在那里进行表演工作、结果却因为没有好好学习、生活困难、从而陷入了金钱纠纷、被歹徒追赶着、”
　　“怎么会？？”
　　“很可笑吧、看来我不适合做音乐家、我飞似的逃离了那里、跑到了人多的马路上、不知是否是命运的恶作剧。。。我由撞上了那个男人、那个男人就是白兰先生、”
　　“谁知道是命运安排还是可以被安排、”洛克冷冷笑了下、
　　“我本不想和他扯上什么关系、结果白兰先生却说了一句让我惊心的话、他说。。。‘我们是不是在哪里见过呢？’我当然没有承认、但是、他却把我上次和他相遇的事情完全想起来了、他给我说他在不同的世界中见到了我、地点和我的名字、都被他想起来了、当时的我还不能理解这到底是怎么一回事、我觉得很可怕，于是拔腿逃离了那里、等我回过神来、就已经回到了过去了、”
　　“到底是怎么一回事啊、”
　　“这时我还没有料到、我开启了白兰先生能力的封印、是这之后我通过时空旅行时才了解到的、”
　　“所以你又去了、”
　　“是。。。我无法容忍那样的未来、我重新以考大学为目标、努力学习、并且在一年后、无论如何我都想要再度确认下我的未来、但是。。就在我第三次进行时空旅行时所看见的未来又再次超过。。应该说违背了我的想象、世界荒芜。。。成为战火纷飞的荒野不仅仅是这样、从手机终端所传来的。。。是引发这场战乱的成功征服了这个世界的独裁者的演说、那个名为白兰的男人、我也认为一定是哪里搞错了。。。以为这是场噩梦罢了、所以在那之后我尝试尽可能的引起各种变化、多次尝试了时空旅行。。。但是。。”
　　“未来被注定了、所有的世界都被白兰先生支配了”洛克提小正把这句总结的话说了出来、
　　“白兰那家伙到底做了什么？”
　　“将我让他觉醒的能力滥用在了自己的欲望之上、他组建了一支无论在哪个平行世界中，都拥有过人的知识并能获得最尖端技术的强大军队、”
　　“关于这点能理解的就是、那些人就是白兰本身、！！而统帅他们的那个白兰是拥有超自然生物帮助的、那个白兰、”洛克望向观众席、
　　“白兰的能力到底是什么？？！！”
　　“所谓的平行世界是指与现实中平行存在着地独立的其他的世界、无论是何种人类、都不可能知道存在于其他平行世界中的自己、也根本不会混淆或者有所关联、但白兰先生、能同时共有同一时刻平行世界中的所有的自己的知识和想法、”
　　“极限的不明白、”
　　“来往这看、了平、”面对单细胞的了平、洛克只能用教小孩的实践法向他表示这个含义、
　　“这是什么？”
　　“这跟分叉上的绿叶代表了正常的人类也就是你们、而这个绳子、捆住了所有的树枝就代表了白兰、”
　　
第九十三章 洛克发火了咩~
更新时间2011-3-3 3:02:27  字数：3632

　“了解了、不过、白兰那家伙到底是哪里厉害了？？”
　　“正如我刚才所说在可以认为因‘如果’而分歧的平行世界中。。。有各种各样可能性的未来、军事技术发达的未来。。。成功发掘古代文明的未来。。。医疗科学发达的未来。。。本来人类只能在其中一个世界中生存和体验但白兰先生却可以体验和了解所有平行世界的未来、”
　　“也就是说能够获取各种未来的长处吗？”
　　“长处？”
　　“他可是能体验所有的‘如果’只要其中一个如果、在其他的平行世界中使用看看这个世间没有比情报更强大的武器了、也就是说、可以引发不可能的事、”
　　“正是如此、白兰先生使用在其他平行世界中所获得的知识、加快了未来的到来、”
　　“但白兰察觉到自己的能力确实是不久前的事情啊、”
　　“你们错了、你们忘记了我们这群超自然生物的存在、还记得我们第一次见到十年火箭筒的时候吗？我穿越到了未来、我只有一个未来、也就是我不在平行世界之内、所有神魔都不在、而那个空间被孤立了、因为我们的存在被孤立了、十年后的我用假死的方法创造了现在的未来、我来到这个世界的未来、白兰的能力早在两年前就已经被启封了、不过被密鲁菲奥雷家族的守护神们设下了结界、等待着其他空间能力的觉醒时机、而且小正、你的来回时空旅行多多少少让过去的白兰先生也觉醒了部分能力吧、”
　　“呃。是的。。当我回到过去时。。被白兰先生手下的人、在我身上安置了发信装置、并送信给了过去的白兰先生。。。”
　　“那就是说、白兰从十年前就已经使用了这个能力吗？”
　　“入江~！！在这期间你到底在干什么啊~！！！！明明知道白兰的而行、还放任他不管吗？？”
　　“我。。我失去了记忆。。。”
　　“呵呵、”洛克摇摇头笑了下、
　　“在我第八次进行时空旅行去往未来时。。。在十年后的世界中，被未来的我所安置的装置将我脑中关于时空旅行和白兰先生的相关记忆都消除了、长达五年之久。。。”
　　“未来的正一君为什么要这么做、”
　　“为了让小正埋伏到白兰身边、为了打倒白兰做准备、未来的小正利用了过去的自己啊、”
　　“未来的我给回到过去的我留下了一封信、上面指示了我应该去做的事情、因为上面写了很多威胁自己的话、所以我只有照做了、”
　　“后来发生的一切、就是这样了、我本以为阻止了里包恩的第一个穿越就会挽回一切、但还是晚了、所以我提前和纲吉来了未来、果然和原来不一样了、我创造了我的另一个未来、我亲自抹杀了我唯一的未来、”洛克低下头、沉默很久的六道骸和云雀齐刷刷的走到了洛克身后、拍了拍洛克的肩膀、
　　“我按照信上的指示来到了海外的大学就读、和白兰先生成为了伙伴、讽刺的是、那会是我人生中最快乐的时光、‘选择’也是在那时制作的、但五年的时光一过、我想起了一切、想起了那可怕的时空旅行和无数荒芜的未来、特别是我知道了元凶是白兰先生、而自己的使命是要阻止他后、我陷入了低迷、可不久之后我便有了作为间谍继续任务的觉悟、将自己的记忆和在这个世界发生的事情逐个整理、并且掌握现在自己所在的这个世界的情报后、再次感到了愕然、因为在能够所想到的所以怕平行是节奏中只有现在所在的这个世界里。。是唯一还未被白兰先生所毁灭的世界、”
　　“唯一还未被白兰所毁灭的世界？”
　　“那是、这个世界可是十年后的我用生命保护的世界、”洛克抬头笑了下、
　　“你。。你不是假死吗？”
　　“只有那个我消亡了、才会有这个我、这就是我的不共存定数、”
　　“你到底怎么知道这么多的、”
　　“kufufufufufu~小洛克的情报收集是很不道德、”六道骸富有深意的看了一眼洛克、
　　“很不道德？”
　　“呃。。算是吧、”
　　“可到底为什么这里是唯一呢？我想因该不只是因为洛克的关系、还有七的三次方的力量、什么的。。”
　　“在五年前打倒白兰先生的可能性是八兆分之一、而很巧合的就是、这个世界就是这八兆世界的唯一、”
　　“八兆？？！！”
　　“也就是说、这个世界是唯一有机会能打倒白兰先生的未来、”
　　“怎么会这样。。。”
　　“那是因为未来的你指示过去的你所形成的未来、”
　　“不仅仅是这个样子、这里存在着正神、和你们的世界、这个世界是我与纲吉君唯一会偶然相遇的世界、初三年级时、你的自行车的车胎爆了、是我帮你修好的、所以这个世界。。成为了之后奇迹般创造出彭格列匣子的未来、”
　　“所以、你才会说、唯有这个时代才能打倒白兰吗？”
　　“啊。。。想必无论在其他哪个平行世界中、七的三次方都被夺取了、彭格列家族也已惨遭毁灭了吧。。。”
　　“话说回来、在和瓦利安的战斗中、二十年后的蓝波曾说‘没想到还能再见到你们、真令人怀念、’”
　　“那是因为在二十年后的世界中我们已经死了、那么。。就是说在这个世界的我结果还是死了？”纲吉突然想到了来时的棺材、
　　“不对哦、纲吉君、那时使用的是特殊弹、是我替换的类似于死气弹一般的子弹、未来的你是处于假死状态中、”
　　“kufufufufufu~我可不知道、那天我还在复仇者牢狱呢、”六道骸笑眯眯的说道、脸上表情明显是我知道就是不告诉你、
　　“他躺在棺材里的时候，一定也在期待着纲吉君的到来、他曾经说过、‘马上。。。拥有最大可能性的那时的[我]就要来了，确实无论是经验还是体力以及知识、都与现在的自己相差甚远、但那时的自己却每天都与同伴朝夕相处。。是具有巨大的成长性和意外性、时能打倒白兰的最具有可能性的自己’十年后的洛克在把自己封入水晶棺时说、‘时机不正确、死了也白死、’他说这句话一定要等你有巨大成长和再告诉你、我不明白是什么意思、”
　　洛克一听这话一下子火了一拳打到地上、大声骂道
　　“丫的、脑颠了是不是~！！！明明和我一样的实力却一定把我着急过来、脑结石了么、在人界呆了十年变成傻子了吗？”
　　洛克本想再骂下去、可脑海突然想到了一点、时间~！自己的空间是固定的、那么哪怕现在的自己输了、那么十年后的自己也将拥有两倍的力量、那种力量将会是毁灭整个次元的力量啊、
　　“在想什么？”
　　“来吧、谁上来把我杀掉、”洛克冒出这么一句话、却被云雀一拐子拐到地上、
　　“要自杀让十年后的你自杀、十年前的你不准死、”
　　“kufufufufu~小麻雀、你是不是在找我这个十年后的洛克的亲亲老公的麻烦呢？”
　　“别闹了、我只是想在接受一次试炼罢了、这样就是三倍力量、毁灭整个人界都有可能啊、”
　　“。。。”
　　这时候姗宝突然冒了出来、
　　“洛克殿下、在一百年内您死不了了、玉栾让我来和你说的、话带到了我就先回去了、”
　　洛克还来不及说什么、姗宝就已经和出现一样突然的消失了、
　　“原来是这样、那么我的推理完全正确啊、小正。。你能把十年后的我放出来吗？”
　　“诶？为什么？”
　　“他比我厉害啊、”
　　“我想这是不可能的、他说过了、在你们自己解决完战斗之前、他是不会出现的、出现了也不会帮你们的。。。”
　　“呵呵、不愧是我自己啊、比西索要更了解我啊、十年后我的智商有增加那么多吗？不对、我的智商还有上涨空间吗、？”
　　洛克自恋的自言自语道、
　　“我虽然不能完完全全明白你们的心意、但我理解了你们的本意。。。你们明明那么期待。。可是。。我们却输了。。。”
　　“你们把我刚说的话当空气了是吧、我不是说过吗？事情还有转机、”洛克笑的很灿烂、
　　“你们输了、这事情也没什么转机可言了、明明那么得了解我。。。真是遗憾啊、小正、结果无论在哪个世界里，你们都无法赢了我、洛克酱、现在可以考虑一下带着你的夜属性来我方了吗？”
　　“看好了、”洛克从身上拿出一块透明板、用夜属性的死气之炎燃烧了一下、没错、就是十年后洛克留下的誓言板、
　　“誓死。。守护彭格列吗？呵呵呵、洛克酱真是有趣、”
　　“是十年后的我留下的、”洛克把手中的板子握紧、
　　“呵呵、纲吉君、你们要遵守约定哦、我要收走所有的彭格列的指环、然后怎么处置你们呢？”
　　“白兰~！！你别给劳资忘了、神之战胜利的可是我们~！！！按照约定只拿走戒指却不允许伤害彭格列家族的人、”
　　“洛克殿、奉劝你一句、不要再管这些可怜人了吧、”
　　“紫枫、你给我闭嘴~！”洛克手一挥、只见紫枫连抵挡之力都没有就被烦躁的洛克以空气固定在了半空中、气压压的紫枫的颈部都已经变形了、
　　“住手、洛克、你要做什么？”
　　“玲子、在我的精神世界中、这一招是你教会我的、”洛克打了一个响指、紫枫的身体瞬间飞回烟灭、
　　神界。。。
　　“噗。。。”
　　玉栾看着手里板子上突然断掉的紫枫的命运线、把刚喝下去的茶水全喷到了姗宝身上、然后遭遇一顿毒打。。。
　　“殿下的实力居然呈百倍增长、不愧是超脱天地命运的人、连别人的命运都被更改了、”
　　转回人界、
　　“洛克酱，是要抹杀我们吗？”
　　“我不伤害人类、我杀了十年的人、已经厌恶了、我不会动你们人类的、紫枫一死、被她控制的人也应该苏醒了、”
　　“洛克、别这样嘛、”玲子看着力量高出自己几倍的洛克、扭到了洛克身边、
　　“玲子、你既然是魔界的人、那么在我成功走完这本漫画之前、请你离开、在未来战结束前不要让我见到你、好吗？”
　　“诶？可我。。。”
　　“这个故事有我参与已经足够混乱了、你就不要再来添乱了、回去、”
　　玲子一看洛克有发火的迹象、吐了吐舌头、
　　“回去跟众神众魔转述我的话、再敢来我的世界捣乱、我拼了命也会把他们从这个本应该安分的世界赶出去、我。。。我不能在看着纲他们因为我的类型遭遇不该遭遇的事情了、”洛克闭上眼睛、
　　
第九十四章 转机
更新时间2011-3-3 3:05:07  字数：3202

　“那。。洛克我先走了、不过、现在的你是别想娶到我的、靠武力压榨人、哼、”玲子撅着嘴嘟囔道、
　　“娶？”
　　云雀和六道骸异口同声的发出了疑问词、
　　“谁说要娶你了、就算是规定我也不会遵守的、大不了不继承神尊之位、”洛克看着两个突然萌发杀意的未来的伴侣、急忙说道、
　　“你爸妈就你一个孩子、魔尊继承人也只有我一个、不继承都不行、你刚刚还把另一众神之神血脉的神抹杀了、就你了、没跑的了、等你回到了神界、再来追本小姐吧、嘿嘿、拜拜啦、”
　　“洛克老大。。那我呢？”
　　“你答应我不捣乱、我就让你留下、”
　　“我答应、”
　　“玲子、你不要给我插嘴、你不是说走了吗？怎么还在？”
　　“我要把我的宠物鸟带回去啊、”
　　玲子手指轻点素素的眉心、素素立刻变回了原型、这时候洛克发现了一个重要的事情、这个凤凰实质上是为。。。单一的凰、
　　“他。。为什么人形是她？”
　　“怎么能让别的女人看他呢？他可是我的宠物鸟、”
　　“再。。。再见。。。素不远送。。”洛克嘴角抽搐了下、连音都读不准了、
　　“拜拜、很快就会来倒追我的洛克、”
　　“老大~！”
　　魇炙扑通一声跪下了、一把抱住洛克的大腿、
　　“你。。你又耍什么宝？”
　　“我答应、我全都答应、别赶我走、我好不容易在老大身边找到了安全感、找到了家的感觉、别赶我走啊、千万别、”
　　魇炙鼻涕眼泪其下、全都抹到了被他死死抱住的洛克的裤子上、
　　看见魇炙这样子、洛克点点头算是答应了、
　　“真的吗？”
　　“恩、我一开始就没有想过让你走、你好歹也算是我的同伴我的朋友、”
　　“老大、你早说嘛、害的我这么失态、虽然是装的、”魇炙把鼻涕抹到了洛克的裤子上、然后笑眯眯的抬头、然后看见了一张黑到恐怖的脸、
　　“去死吧~！”
　　洛克抬起腿、一个旋身把、某魇甩飞出去、
　　“好了、不属于这个世界的东西、会捣乱的东西都走了、现在你们人类之间的事情可以继续了、”洛克挥手就换上了一套运动服、
　　“洛克酱真的很有趣呢？”
　　“啊、我想起来了、白兰、我想这个世界你真的征服不了了、”
　　“诶？为什么？”
　　“我强行把雾守戒指分为两个了、而且都成为了各自的形态拥有了各自的力量、把你那边的神赶走了、估计戒指也回不来了、七的三次方不成立了、”洛克拉起了六道骸的手、中指的彭格列戒指、是完整的、之后又把库洛姆的戒指拿起来、也是完整的、
　　“。。。七的三次方是成立的、你们把戒指交给我、我自有办法、”
　　“白兰先生、请等一下、我们之间也应该有过约定才对、你还记得吧、在大学时代、我和你所进行的最后一场‘选择’中、是我赢了、但没有任何筹码支付的你这样对我说。。。‘下次我们玩[选择]时、作为补偿、我可以答应小正你提出的一切条件’我希望现在能履行当时的约定、我希望‘选择’再战、”
　　“恩。。。抱歉、我不记得了、”白兰的目光变冷、
　　“骗人、你怎么可能会忘记输赢~！”
　　“你太任性了、小正、”
　　“可是约定就是约定，你在‘选择’上应该是诚实的、”
　　“我都说了我不记得有这回事啊、我无法承认无中生有的事、我作为密鲁菲奥雷家族的boss正式提出拒绝、”
　　洛克听到这话、嗤笑了下、摇摇头、
　　“我反对~白兰、我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的boss、我也应该有一半的决定权、”
　　“奶嘴发光了、你就是尤尼吧、继承大空奶嘴和家族诅咒的人、”
　　“尤尼。。。你这家伙、”
　　“白兰你不行嘛、少了超自然生物的支持、居然连控制力都下降到了这种地步、”
　　白兰没有理会讽刺他的鲁克、
　　“诶？？？那孩子就是密鲁菲奥雷的另外一名boss？”
　　“boss还有一人？怎么回事？”
　　“合并的家族、仅此而已、因为大空的奶嘴是特殊的、只有用这种方法得到、”洛克走到了云雀身边、把手搭到云雀肩上、
　　“果然是你啊、尤尼你长大了啊、”
　　“是、里包恩叔叔、”
　　“诶？？！！居然叫着小婴儿‘叔叔’？？”纲吉猛指里包恩、
　　“吵死了、”里包恩把纲吉指向他的指头向后一撇、
　　“疼。。疼死了、话说回来她到底是谁啊、”
　　“是我友人的孙女？”
　　“孙女？？！！”
　　“十代目。。她的胸前是。。”
　　“脖子上挂着奶嘴。。。明明不是婴儿、”
　　洛克一听这话、给了纲吉和狱寺一人两三个爆栗、
　　“你们听我说话没？继承大空奶嘴的人、又不是奶嘴的真正拥有人、怎么会是婴儿、”
　　“初次见面，彭格列的诸位、”
　　“哈~！！！纲脸红了~！！”小春不爽的吼道、
　　“看来被吃掉了一局啊、真是吓了我一跳、气色也完全转好了、看来是恢复了精神了啊、尤尼酱、”
　　“难道是生病了吗？”了平极限的说道、
　　“不是的、她被白兰先生毁坏了灵魂、”
　　“灵魂？？”
　　“别说别人的坏话啊、小正、”
　　“是啊、明明是紫枫帮忙做的、”洛克挑了下眉、云雀奇怪的看着洛克、总感觉他有点不一样了、好像变得狠了点、
　　“我只是害怕尤尼胆子小、所以稍微给了她一些镇静剂而已、”
　　“骸、也给白兰先生一点镇静剂、你也会的、”
　　“kufufufufufu~我明白的、”骸和洛克一唱一和笑的很。。。很恐怖。。。
　　“不是、你为了掌控黑魔咒、在和尤尼会谈时、磨灭了她的情感、”
　　“kufufufufufu~白兰，有空也交给我吧、我的控制好像很容易被别人驱逐呢、”
　　“是这样的吧、尤尼小姐、你无法开口说话的原因、”
　　白兰眼睛危险的眯起、
　　“不要紧、因为在那期间我的灵魂就已经逃到远方避难了、所以没事、”
　　“远方？”
　　“白兰、我和你一样、也可以飞到其他的平行世界、言归正传、我身为密鲁菲奥雷黑魔咒boss、赞成与彭格列再战、白兰和入江正一的那个协定是真实存在的、”
　　“为什么你会知道？”铃兰扒着白兰说道、
　　“虽然我很高兴你能恢复到如此精神充沛的程度、但尤尼酱、你并没有权利干涉我的决定、虽说我又困扰时会找你商量、但你总归只能算是第二把交椅、一切的最终决定权、在于我、”
　　“那么和你平齐的我、密鲁菲奥雷的云之守护神可以干涉吧、”
　　魇炙颤颤巍巍的不时看着洛克、走了回来、
　　“魇炙？”尤尼看着那边的红发男人、
　　“与我平齐的是紫枫、这件事就这么决定了、”
　　“是啊、我明白了、那么我、将退出密鲁菲奥雷家族、”
　　“哦呀哦呀、白兰氏鸡精、你要倒霉了哦、”
　　“g田纲吉先生、我有个请求、请。。。请保护我、”
　　“保。。保护？你可是黑魔咒的boss啊、、、”
　　“并不只是我、还有这些伙伴们的奶嘴、”
　　“那是。。。彩虹之子的奶嘴、”
　　洛克眼睛一亮、
　　“不能擅自就拿出来啊、尤尼、那些可是我的七的三次方的收藏品、”
　　“不对、这是放在我这保管的东西、并且即使你拿着、也称不上是七的三次方、因为。。。”
　　尤尼手上的奶嘴突然发光了七色光芒让人耀眼的看不清、
　　“如果奶嘴没有灵魂的话就无法展现存在的意义、”
　　“原来是如此耀眼夺目的东西吗？”
　　“怎。。怎么回事啊、为什么她会令奶嘴发光、”
　　“天知道~！”洛克把手放到地上、下了结界、
　　“原来如此、是这么一回事吗？真厉害啊、尤尼酱、果然我需要你、来、我们和好吧、尤尼”声音中充满了蛊惑的气息、有种催眠的感觉、白兰走向尤尼、
　　“别过来、不能再将我们的灵魂交予你了、”
　　“你在说什么任性的话啊、如果你要带着那些奶嘴逃走的话、无论天涯海角我都会一直追着你、直到我把你追回来哦、”
　　“来、回来吧、”白兰一步步走向尤尼、
　　碰――
　　一下撞上了洛克刚刚设好的结界、
　　“白兰我记得你跟十年后的我说过一句话吧、你才是真正的神、”
　　“这个结界、神可是自由出入的啊、魇炙表演一下、”洛克一挥手、让众人看见了结界、魇炙从结界中跳到结界外又跳了回来、
　　“怎么样、气死你、”
　　“不过还是收了吧、这场战斗、已经不需要我插手了、赢、定、了、”
　　“诶？老大、你收了白兰他们过来了怎么办？”
　　“这场战斗已经不需要我这个神和你这个魔插手了、纲、全部拜托给你了、”
　　“我？？？！！！！”
　　“尤尼回来吧、”白兰看着结界消失、向着尤尼走去、
　　“阿纲你快救救她啊、！！”京子眼看白兰到了尤尼面前，急忙喊道、
　　“我？？！！！”
　　彭――
　　接近尤尼的手被金色的光芒打伤、
　　“诶？里包恩？！”纲吉看着面色阴沉的里包恩、
　　“叔叔。。。”尤尼跑向彭格列人群、
　　“别得意忘形了、白兰、无论你是谁、无论在何种情况下、你要是敢对彩虹之子的boss动手的话、那我可是不会坐视不理的、”
　　“她是彩虹之子的boss吗？”纲吉废柴的抱住头、
　　
第九十五章 撤退
更新时间2011-3-4 16:22:28  字数：3423

　“想要当骑士吗？最强的婴儿彩虹之子的里包恩、”
　　“白兰大人、请放心、我们马上会带尤尼回来、”桔梗微笑道、说完、桔梗、狼毒、石榴便飞了起来、
　　“强抢民女的行为是不道德的、”洛克变出烧烤炉子和一大堆吃的、和魇炙坐在小凳子上、吃着烧烤、
　　“哈哼~”桔梗一挥手一堆炸弹飞向纲吉众人、被斯库瓦罗的炸弹全部当下后、
　　“哇啊――你的对手是我、我早就等不及想大闹一场了、”
　　云雀用拐子戳了戳斯库瓦罗、
　　“你碍事了、那是我的猎物、”
　　“你算老几啊、别戳我、”
　　“斯库瓦罗、还有云雀前辈。。。”
　　“哈哼~真是一群学不乖的人、”
　　“等。。大家打算怎么做？”
　　“来吧、”云雀举起拐子、
　　“哈哼~可以啊、”
　　“大家都斗志满满的、”纲吉废柴的爆头叫道、
　　“那是、废柴纲、你好歹是个boss啊、咋这么弱势、啊啊、烫着舌头了、”
　　洛克吧吃进去的一口香肠吐了出来、
　　“冷静下来、桔梗、尤尼酱至今为止等同于沉睡着、只是突然醒来、难免有些不知所措、”
　　“是、白兰大人、”
　　“那么就这样办吧、尤尼。。酱？”
　　“怎么样好吃吧、突然想到我原来在人界上学时吃的奶嘴糖了、”洛克突然窜到了尤尼面前、以凡人看不见的速度把尤尼怀中的奶嘴们换成了糖、然后把自己的声音传到了尤尼心里
　　‘奶嘴我帮你收着、这些奶嘴糖、你拿着、等鸡精被赶走了、我再还你、’
　　白兰看着尤尼手中七彩的各种各样的奶嘴、本来没有什么。。。但是和彩虹之子的奶嘴长的一样就算了、而且颜色也一样、
　　“尤尼酱、作为‘选择’的胜利品、七的三次方本应该由我获得、这期间我可是费了不少力气、那可是相当珍贵的东西哦、但如果尤尼你能回来密鲁菲奥雷的话、那彭格列的指环也可以还给彭格列家族、”白兰眯着眼睛、
　　“尤尼、你怎么和六道骸一个样子啊、不好好吃东西、那是家族和家族的战斗、我们这些人只用看戏就好了、”
　　“kufufufufufu~洛克烤的香肠真好吃。。。”
　　六道骸不知什么时候也做到周围的小板凳上、
　　“尤尼酱、考虑一下吧、”
　　“谢谢洛克大哥、”风太拿起一个鱿鱼、
　　白兰发现除了纲吉和除去雾守的五位守护者、还有迪诺和斯库瓦罗外、其他人都围到了火炉边烤东西吃、
　　“尤尼酱、”
　　“白兰、我知道你为何这么想得到我、正因为我明白、所以我不能回到你身边、”尤尼站起身、看着白兰认真道、
　　洛克拍了拍手头也不回的说道、
　　“既然人家不愿意就不要强求、强扭的瓜不甜的、”
　　“那么、果然彭格列指环还是归我们所有、我可不想将武器交给尤尼想要投奔的那些人、话虽如此、中间的白马王子、却没有胆量接受尤尼的请求、”
　　“白兰你又错了、纲吉在风太的排行榜上市被拜托了就不会拒绝的第一名、”
　　“是这样的啊、洛克酱、”
　　“彭格列指环并不属于你、白兰、奶嘴是彩虹之子所有、彭格列是彭格列家族所有、这是真理、可是你却为能快捷的得到七的三次方而强迫进行‘选择’将七的三次方当成了商品、只要我的灵魂依旧存在、便要作为担负起守护七的三次方一角的彩虹之子之大空、不会认同你的做法、也就是说我不认同七的三次方争夺战、‘选择’无效”
　　“无效？？那。。”
　　“就是不用交出彭格列指环、”尤尼义正言辞的道、
　　“确实彩虹之子之大空在七的三次方的运用上被赋予了特权、但你知道惹怒我的后果是什么吗？身为boss的尤尼叛变的话、那剩下的黑魔咒会有如何下场、你也无所谓吗？”白兰冷冷的说、
　　“每一个人的灵魂都是属于自己的、连神都无法去管、你自称神、也就算了、人类的狂妄自大、我看的够够的了、你若是违背了神的原则、那么、我就要很小心的来治理一下这个世界了、”
　　洛克叼着一截章鱼爪、也站了起来、
　　“我相信。。大家。。大家会理解我的、”
　　“那意思就是。。。对于同伴见死不救了？”
　　“剩下的就只有你了、阿纲、”里包恩冷冷道、
　　“尤尼可是请求你保护她、你怎么办、”
　　“纲、你是我们的boss、这个决定要你来下、”
　　“彭格列你若不快点、就别怪了哦、”六道骸淡淡道、
　　“因。。因为她的同伴。。。”纲吉还没说完就被尤尼带着忧伤但很坚定的眼神震住了、
　　“尤尼酱、看来你的白马王子。。似乎不可靠啊、回来我身边、如果是现在、我还能原谅你”
　　“跟我们一起来、和我们在一起、大家我们一起保护她吧、”纲吉一把拉住了尤尼、
　　众人都笑了、纲吉从来不在关键时候掉链子呢、
　　“蠢货、休想得逞、”
　　“这句话源源本本的还给你、我不会用神力、来场真真正正的、死气之炎的战斗吧、”洛克手上的戒指突然变色、一蓝一红、
　　“九。。。九天封印、洛克老大。。你是来真的肉搏战啊、那啥。。我来保护没有战斗力的人、”
　　“白兰大人、清下带回尤尼大人的攻击许可、”
　　“恩、”
　　“是、”
　　“破灭之时、”狼毒挡在了两人面前、挡住了斯库瓦罗的炸药、
　　“就得要这样才行、”斯夸罗一剑斩向桔梗、
　　“逆鳞、要上了哦、”
　　洛克坐在巨龙上、
　　“白兰、你的属下的火炎要是被夜属性火炎吞噬、也怪不得我了、你自己不出手的、”
　　“原来如此、那么来吧、我和你打、公平起见、我也开匣好了、修罗开匣、”
　　白兰的匣兵器和洛克的匣兵器。。。
　　一条黑龙。。。。
　　一条白龙。。。。
　　然后、
　　洛克郁闷了、
　　逆鳞惆怅了、
　　白兰微笑了、
　　白龙兴奋了、
　　“没想到你的匣兵器也是这种东西呐、同样是龙、不知道你的龙是人类作出来的龙、还是天上的神兽了、呵呵、匣兵器是不会死的、而真龙是会死的、所以、逆鳞要小心哦、”
　　“我也是匣兵器、”逆鳞最终聚集起了能量、喷向白龙、
　　两只龙交错着上了天空、
　　“那么、让这两个宠物去玩、我们要怎么开始呢、”洛克相信他的逆鳞、
　　“那么来玩玩吧、哦呀、发现了关于你的好玩的东西了、突然不想打了、结界、白兰、有些话、我想和你聊一下呢、”洛克在记忆中找到了关于白兰的一系列资料、当然资料出自原版漫画咯、
　　“洛克酱想把伤害减小到最小吗？”
　　“不是。。。你用火炎做个翅膀给我看看好不好。。。”
　　白兰愣了一下、嘴角挂着微笑、
　　“我说真的、给我看看好不好、和天使一样的那种、很漂亮很漂亮的翅膀、”洛克紧紧的盯着白兰、
　　“如果我不让你看呢？”
　　“那算了、反正以后会看见的、”洛克收了结界、纲吉和尤尼正向着传送器跑去、
　　“尤尼酱、我是不会让你逃跑的、你永远都是我的笼中鸟、”
　　“白兰、你们最好还是不要前进哦、谁知道我会不会突然解了我的封印，你们几个差不多可以撤了哦、”
　　“kufufufufufu~鸡精、上次被我亲爱的小洛克拦住了没能成功的抹杀你、这回、可以光明正大的来了、”
　　“啊咧？”
　　“守护神、我们走吧、”
　　“可是这家伙还在啊、”
　　库洛姆指了一下那边站着的六道骸、实体幻觉啊、洛克笑了下、所有人都来到了基地旁边、
　　“洛克、我赢了哦、”
　　洛克站在基地门外、看着飞回来的逆鳞、受了一点点小伤、但是总归是赢了那条龙了、逆鳞回到了匣子里、洛克看着那边耀眼的火柱、
　　“准备走吧、你们经过了战斗已经很累了、火炎就交给我了、”洛克手中的黑色火炎直飞向传送器而去、瞬间满了五百万伏、
　　光芒过后、困住白兰一群人的东西也都消失了、
　　“骸君、你居然甘愿自己留下来呢、”
　　“kufufufufufu~难道说我有了洛克的结界保护、你连我是不是幻觉都看不出了吗？”
　　“什么？”
　　“后会有期了、”说完骸的实体幻觉便消失在了白兰面前、
　　“白兰大人。。”
　　“让洛克稍稍扳回了一局呢、不过他们也只是苟延残喘罢了、”
　　―――――――――――――――这货不是分割线是甚―――――――――――――――――
　　“磕死我了、”洛克从基地底下爬了出来、不要问他为什么在基地底下、回答是他没有进入基地里去、还好他在基地砸下来前虚化了自己、
　　“守护神。。。你没事吧、”
　　“恩、赶快去破坏超验之环传送器、否则敌人就会追来了、”
　　“交给我吧、”
　　狱寺用新的武器、赤炎之弹将传送器破坏了、坠向山谷中、
　　“总算是逃回来了、”
　　“kufufufufufu~洛克这个样子好狼狈啊、”六道骸走向洛克、
　　“你回来的够快的啊、”
　　“那是当然到地方的一秒我就回来了、”
　　“对、砸到我的后一秒、”
　　“砸到你了？你没事吧、”
　　“当然没有、那么接下来我们的任务还有一个。。。”
　　“什么啊、”
　　“收集情报啊、”
　　六道骸一听做出了幻觉、和洛克一起翻开了那本漫画、
　　“原来如此、因为是漫画世界、所以主角在的地方能量最强、再加上尤尼让奶嘴发光、所以白兰才会穷追不舍啊、”
　　“kufufufufufu~洛克、我有一个问题必须要问你、”
　　“什么问题？”
　　“这个漫画已经差不多快要结束了、结束了是不是就要和你分开了？”
　　“说什么鬼话呢、六道骸~！这只是必须要经历的剧情、在你们死之前我都会在这里带着的。。。”洛克说话声音越来越小、
　　“怎么了？”
　　“我只是想象了一下以后只有我一个人活着的生活。。。”
　　“我错了、不该问你这些问题、”洛克摇了摇头，没有回应
　　
第九十六章 再回过去
更新时间2011-3-4 16:22:52  字数：3223

　“啧啧、咬杀~！”
　　六道骸右眼跳回六后、洛克刚一抬头就看见了面色铁青的云雀、
　　“kufufufufufu~小小麻雀、就凭你这样的小鬼头、碰都碰不到我的、kufufufufufu~”
　　“恭弥。。。怎么了？”
　　“你为什么去亲凤梨、解释~！”
　　洛克被云雀一把拉住、嘴角稍稍抽搐了下、急忙说道、
　　“那是六道骸的幻术啦、我刚刚和他有话说、”
　　“什么话~！”云雀紧盯着洛克的瞳孔、
　　“诶？这个。。这个嘛。。。等和白兰的战斗结束后、我就告诉你、”
　　“恩、不许骗我、”
　　“kufufufufufu~如果你给小小讲了、到时候胜利了回到了十年前、这个时代的洛克会很生气、”
　　“我不会和自己置气、当然除非十年间我有了恐怖的性格突变、”
　　“洛克、我想我现在才知道、我一点都不了解你、”云雀看着洛克、他变了、
　　“呃~？为什么突然这么说？”
　　“感觉而已、你变了”
　　“恭弥生气了？”洛克故意睁大眼睛可怜兮兮的看着云雀、
　　“没有、只是觉得跟不上你的变化速度而已、”
　　“我不会变、只是把自己深深的了解了个透底、”
　　云雀没有说话、洛克俯身到云雀耳边小声的说了一句话、云雀的脸顿时冒出不自然的红晕、
　　“小洛克、你给小小麻雀说什么了？”
　　“为什么你要叫他小小麻雀？”
　　“这个时代是小麻雀、十年前当然要叫小小麻雀、”
　　“。。。大大凤梨、”
　　“诶？？”
　　“用你的概念来说、我确实要叫你大大凤梨了、”
　　“以前的我为什么是大凤梨？”
　　“谁让库洛姆也扎了凤梨发型、那就是小凤梨、你是大的、”
　　沉默。。。但可以从两个人的表情看出两个人沉默的对话、
　　‘你这样太伤害我的心了、’某凤梨眼神、
　　‘有吗？’洛克挑衅的眼神、
　　‘好歹要给我按个亲爱的之类的封号啊、’
　　‘想得美~！但我考虑和十年前的你增进一下感情、’
　　“kufufufufufu~这还差不多~！”六道骸摸了下洛克额前的刘海、
　　“碍眼的凤梨~！”云雀眼睛一斜举着拐子打向六道骸、六道骸的眼睛也跳到了四、
　　“啊啊。。洛克你怎么不阻止他们啊、”纲吉看着把周围环境都破坏掉的两人、
　　“因为不让他们打舒服了、彭格列基地就会被他们的黑气淹没、”
　　“对了、让尤尼躲在我们基地不是最安全的吗？”
　　“是啊、你现在才发现？”
　　“呃。。。那个。。。洛克、刚刚里包恩给我说你死了一次、是什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思、”
　　“那你现在是人是鬼、”
　　“你这话问的、我既不是人也不是鬼好不好、从我复活到现在我只有一个属性、算上那几秒的死亡是两个、我是神、我通过了自己的试炼、获得了本该属于我的另一半能量、就这么简单、”
　　“呃。。。”
　　“我说你岔开话题让自己不尴尬好歹换个别的话题好不好、”
　　纲吉挠了挠头发、很废柴的样子、洛克无奈的摇摇头、
　　“好了、别闹了、准备撤回去、白兰把传送器收回去了、”洛克看着突然消失的机器、
　　“恩、”
　　“那个。。。洛克、纲、你们真的愿意保护我？”
　　“当然、对了、小正没事了吧、我救了他的命却忘了给他恢复伤口了、”洛克把被六道骸摸得毛毛躁躁的刘海梳了下、
　　“已经没事了、”
　　“好了、从恭弥的基地口回去吧、”
　　“草壁、”云雀对着一边淡淡道、
　　“是、恭先生、我们走吧、”
　　―――――――――――――――分|割|线―――――――――――――――――
　　“拜托了、”尤尼将手里的奶嘴放到了拉尔的床头上、
　　“我知道了、我来保管它们、泽田他们的事情就拜托你们了、”拉尔躺在病床上、
　　“恩、交给我们吧、”里包恩坐在椅子上、
　　“那么、我们就先告辞了、”
　　“恩、”
　　尤尼和里包恩离开了保健室、洛克静静的靠在墙边、
　　“在想什么？站在这里、”
　　“尤尼、有把握吗？”
　　“诶？我还是有点没有把握、很担心。。”
　　“别担心、我也在你身边、而且现在也只能赌在他们身上了、”
　　“也是啊、那尤尼、我们就开始准备吧、”
　　说完，洛克就向着云雀的基地走去、
　　此时云雀正在想着关于洛克的事情、
　　“在想什么、恭弥、”
　　洛克从背后拍了一下云雀的肩膀、
　　“没什么、”
　　“那让我猜猜好了、现在的我让你觉得和以前不一样了是不是？”
　　“恩、你到底经历了什么事情？”
　　“没什么？”
　　“说、”云雀淡淡的吐出一个字、
　　“就是积累了很多战斗经历、看到了太多人死在我自己的手上、而且、我觉得这一次老天给我的试炼、其实只是让我认清楚自己、因为原来在人界的我和在这里的我相差极大、所以我赢得很轻松、与其说是我为了你们改变，不如说是你们让我改变、我终于找到了属于自己的自己、”
　　“找到了自我？然后呢？”
　　“还有就是那句话啊、”
　　云雀这次没有脸红、
　　“你那句话说的是真的还是骗我的、”
　　“当然是真的、恭弥、我喜欢你、我不会骗你的、”洛克刚说完、就被云雀拉到了他的怀里、
　　“那就履行一下作为恋人的职责、”
　　“什么职责？哦。。我明白了、你指的是。。。”
　　“嗯、”
　　“那个啊。。。还是等我们完成了身上的重任后再说吧、”
　　“不行、我不同意、”
　　“拜拜啦、不过只是亲亲我还是答应的、”
　　洛克起身回头在恭弥唇上轻轻啄了下、虚化离开了、
　　洛克走后，云雀第一次自言自语道、
　　“我指的就是这个而已啊、洛克他在想什。。。”
　　话还没说完、云雀一下明白了、嘴角勾起笑容、
　　―――――――――――――――分开分开―――――――――――――――――
　　“情况就是这样、果然我们还是回到过去吧、”
　　“我们准备好了、”
　　“让大家久等了、”
　　“哈哈哈哈、蓝波准备了很多的点心”
　　“哪个混蛋告诉你们要准备这么多东西的、”洛克看着聚在那边的众人小声道、
　　“洛克呢？尤尼呢？”
　　“在这里、看上去怎么样。。。”尤尼换上了别的衣服走了过来、
　　“恩、很好看呢、诶诶？？洛克、你一直在这里吗？”纲吉回头看见了靠在墙壁上抽烟的洛克
　　“那你说的是不是废话、是你自己太废柴、”
　　“哦、”
　　“群聚、咬杀、”
　　“走吧、去原密鲁菲奥雷基地、”
　　众人来到了那边、
　　“来了啊、这样全员就到齐了、让装置回到原先的状态、没有任何异样、开始、”
　　“开始？”
　　“让你们回到十年前、”
　　众人出了洛克、魇炙、尤尼、云雀外全部惊愕住了
　　“云雀学长呢？”
　　“草食动物、你认为我不在吗？”
　　“诶。。。恩。。”
　　“欠咬杀了吗？”
　　“没。。没、里包恩呢？”
　　“准备好了吧、”
　　“当然、我很期待十年前的并盛呢、”
　　“但、、但是里包恩没来？”
　　纲吉话还没说完、就被光芒覆盖、去往了十年前、
　　“大家都到齐了吗？”洛克和魇炙站在众人面前、
　　“恩、这里是。。。并盛神社？”
　　“是啊、”
　　“可为什么要来并盛神社？”
　　“你好~”里包恩从天而降，正中纲吉头上、
　　“里包恩、什么时候过来的？”
　　“和预想的一样、差不多他们要过来了、”
　　“还有谁要来？”
　　草丛间有细微的响动、云雀举着拐子就向那边袭去、
　　可乐尼洛飞了出来、
　　“好不容易过来、真是可怕的打招呼啊、库拉、”
　　“可乐尼洛？！”
　　“师傅~！”
　　“不只是他、我也来了~！”
　　“你是。。。”
　　“众所周知、是我的跟班史卡鲁、”
　　“我不是跟班~！！”
　　“呀咧呀咧、没有钱拿还让我过来真是厚颜无耻啊、”玛蒙突然出现、
　　“好了好了、不要这么说么、”风也走了过来、
　　“师傅、~！”
　　“一平、没想到这么快又见面了、”
　　“很快？这是怎么回事？”
　　“因为通过彩虹之子的七项试炼是昨天的事情啊、”洛克微笑道、
　　“恩、我半天前过来让他们集合、为了让他们作为家庭教师帮助你们、”
　　“所以。。才让我们回到十年前啊、”
　　“在偷偷摸摸的说什么？”玛蒙淡淡道、
　　“有什么隐瞒的吗？”史卡鲁摇晃着拳头、
　　“没。。”
　　“哈咦~有很多婴儿、”超喜欢婴儿的小春惊讶道、
　　“好可爱、大家都是里包恩君和可乐尼洛的朋友么？”
　　“啊、彩虹之子是家庭教师的话、难道说威尔帝也来？”
　　“恩、我当然也通知了威尔帝、虽然现在不在、因为他是那种家伙、在某处隐藏着关注着我们吧、”
　　“那位也会帮助我们吗？”
　　“他为了自己的研究会来帮我们的、可能吧、”
　　“可能？喂、洛克、你和里包恩到底在想什么？”
　　“喂、里包恩、她是谁？和某个人长的很像啊、”
　　“我的熟人而已、不要介意、”里包恩坐在纲吉头上看了眼一边微笑着的尤尼、
　　“看样子我们还是不要深究了、”
　　“不让拉尔和艾莉亚过来吗？”
　　“废柴纲、你用不用脑子、尤尼在这里、”
　　“对啊、”
　　洛克无奈的摇摇头、把手搭到云雀肩头、
　　“差不多到正题吧、里包恩、”
　　“恩、在漫长的彭格列历史中前所未有的事情、是危险的奇迹、”
　　
第九十七章 初代们的试炼、
更新时间2011-3-5 17:05:31  字数：3196

　洛克抬头看着里包恩、
　　“无论成败与否、全都赌在这个上面了、失败了就全部结束了”
　　洛克拉了拉云雀的衣角示意他认真听着、
　　“到底是什么啊、装模作样的、”
　　“听好了、无论发生什么都取决于你们、不要害怕跟我来”
　　“虽然不是很明白、极限的包在我身上吧、”
　　“稍等五分钟、”洛克正想把从十年后六道骸那里拿来的戒指和库洛姆的重新合为一个、
　　“守护神、骸大人来了、”
　　库洛姆突然说道、
　　“啊、来了啊、那正好、”
　　“kufufufufufu~我亲爱的洛克、什么正好、”
　　“哼、”
　　云雀没有去咬杀六道骸、六道骸感到了一些奇怪、
　　“好了、拿出指环、阿纲、”
　　“恩、”
　　“尤尼、需要我帮忙的话、叫我哦、”
　　洛克看着那边抱拳的尤尼、
　　“不用了、”
　　存在于彭格列指环中的意志啊、
　　请赐予我们这些陷入困境的人们力量吧、
　　若能回应我的请求、
　　我会。。。。
　　尤尼吟唱道、
　　彩虹之子的奶嘴和纲吉手上的戒指都发光了、
　　“我可什么都没有做啊、”
　　“当然、是你的曾曾曾曾曾曾祖父做的、”洛克微笑道、心里突然紧了下、一些不成为记忆的记忆窜入了心里、关于那些初代们地记忆、统统涌进了洛克的记忆中、
　　戒指射出一道火炎、橙色的光芒出现在光芒的那头、
　　突然出现的初代――gitto、让众人看愣了、
　　“洛克老大、他是哪个？和g田纲吉长的好像、”魇炙拉了拉洛克的衣服、
　　“你。。你是。。”纲吉看着那边的初代、
　　“看样子进行得很顺利、”洛克没有回应魇炙、
　　“我也没想到会有亲眼所见的这一天会到来、”
　　“什么人、咬杀你哦、”
　　云雀看着看向洛克的初代、举着拐子就想去打他、洛克一把拉住了云雀、摇摇头、
　　“好久不见、向你们介绍下、现在在你们面前的是彭格列一世、”洛克微笑道、
　　“好久不见、洛克、又见面了、彭格列首领、”
　　“呵呵、这只幽灵我倒不怕了、”洛克笑眯眯的看着初代、
　　“是你呼唤我的吧、”初代看向尤尼、
　　“在彭格列指环里、存在着和活着的时候一样的初代家族的意识、”
　　“和灵魂、这次、由于彩虹之子奶嘴的力量、和特别的契约、以实体的样态被召唤了、”洛克结果里包恩的话、
　　“我没有回应彩虹之子的力量、而且永远也不会、我只是被彩虹之子的boss、大空的彩虹之子说服了、所以只有这一次、才特别的答应、”
　　“喂、大空的彩虹之子不在这啊、这就是初代的彭格列吗？比想象中的要年轻啊、”史卡鲁刚说完、就被洛克打了一拳、
　　“你似乎好像遇到了无法逾越的障碍啊、彭格列首领、”
　　“为什么知道。。。”
　　“他已经知道彭格列的危机了、应该是从身为彭格列十代首领的你的意识里感觉到的吧、”
　　“我倒觉得、gitto，你是一直在戒指里偷看外面的事情吧、”洛克保持邪邪的微笑、
　　“洛克、你怎么变得这么毒舌了、他们就是首领的守护者么？”
　　初代环视着四周、
　　“怎么样、gitto、和你的守护者们长的有几分相像吧、我都在怀疑他们是不是你的守护者的转世呢、”
　　“长相相像那又如何、你们还没有继承彭格列真正的力量、”
　　“什么？”狱寺一听愣了下、
　　“真正的力量？”
　　“初代的彭格列家族、你们真正的boss、真正的守护者认同的话、就能继承彭格列的力量了吧、”
　　“彭格列的力量、”
　　“无论怎么做我都会让真正的守护者认同的、”狱寺急忙表了下决心、
　　“守护者的使命无论怎样都能去经历么？有这样的觉悟么？所有的都和这有关、”
　　“gitto、回去了吗？你们就安心的给我跟着自己的家庭教师训练、具体的程序我和里包恩都知道的、”
　　“为什么你们会知道、”
　　“这种小事就不要在意了、”
　　“不要岔开话题啊、”
　　“比起那个、首先今晚、初代的守护者会出现在各属性守护者那里、是来听你们的觉悟的、”
　　“那么我这里、初代的岚的守护者会来是吧、”
　　“真正的认定是从明天开始、能否成为真正的守护者、被初代那群性格各异的人认同、还要看他们的认定考试咯、什么时间按什么顺序就要看初代家族的安排了、倒是你、骸、你还什么都不知道、”洛克看着那边一直没说话的六道骸、
　　“kufufufufufu~能被你想起来我就很开心了、你和彭格列到底在进行什么不可告我的行动？”
　　“我会和你解释清楚地、对了、最后一个参与考验的恐怕是纲、你、”
　　“诶。。。是。。是么？”
　　“那是当然、你是boss嘛、”坐在他头上的里包恩说道、
　　众人汗颜、
　　“一旦从指环里出现的初代家族的意识在认定考试的期间一直存在在并盛、那样可以观察你们、能否被认定继承平时的一言一行都有关系、”
　　“那是肯定的、他们经常在戒指里偷窥的吧、果然除了云雾两个、其他五个都会看着你们、”
　　“为了继承一定要被真正的守护者认同、不要大意啊、”
　　“所以这次家庭教师就是由彩虹之子们担当了、？”
　　“恩、岚之守护者狱寺的是岚的彩虹之子风、”
　　“请多关照啊、”
　　“恩、”
　　“雨之守护者山本的是雨的彩虹之子可乐尼洛、”
　　“一切都拜托了啊、”
　　“做好觉悟吧、库拉、”
　　“云之守护者云雀的是云的彩虹之子史卡鲁、”
　　“要麻烦你了、”史卡鲁看向那边的云雀、云雀把头撇向一边、
　　“不要无视我~！！！”
　　“雾之守护者库洛姆和六道骸的是雾的彩虹之子玛蒙、”
　　“呀咧呀咧又要白干活了、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、可以把他送去轮回吗？”
　　“骸、我一会和你把一切说清楚、”洛克微微一笑、
　　“晴之守护者了平的是我、”里包恩微笑道、
　　“极限的可靠啊、”
　　“就交给我吧、”
　　“蓝波好像也应该有家庭教师啊、难道是。。。”
　　“恩、雷之守护者蓝波的是由雷的威尔帝、”
　　“好了、这就是家庭教师的分组了、我和彩虹之子们在认定考试的时候是不会出手的只给建议、”
　　“虽说还没有确定但是未来的事都不能泄露出去、除了六道骸、”里包恩看了一眼洛克、洛克点了点头、
　　―――――――――――――――分|割|线―――――――――――――――――
　　“那么、差不多可以告诉你一些你不知道的事情了、既然未来的你会知道关于我的一切、那么让现在的你知道也可以了、”
　　洛克设下时间结界、和六道骸坐在他的专属沙发上、
　　“kufufufufufu~漫画？”
　　“对、关于我、这就是关于我的一切、而且现在这里是我的时间结界里、外界的一秒等于这里的一天、所以、你尽管呆、不需要理会时间、把这个看完了、”
　　洛克抽着烟、六道骸认真的看着洛克给他的漫画、不时的发出诡异的笑声、
　　“kufufufufu~看来我有必要去把彭格列送去轮回、”
　　“别吐槽了、你做不到的、十年后的你都不一定做得到、”
　　用了将近两个小时、洛克的烟蒂扔了一地了、糖纸也飘了一地了、六道骸才看完、
　　“所以、你所说的训练就是在做这么危险的事情？”
　　“差不多、”
　　“为什么不让我去、？”
　　“你错过了穿越时间、仅此而已、而且现在的你过去的话、这个时空会崩溃的、”
　　“所以这次的守护者认可考试什么的、也就是为了打倒这个男人咯？”
　　“对、”
　　“洛克、你、到底是从什么地方来的、”
　　“我？我来自神界、我不想当众神之神、要求回到人界、却被我老爹玩了、被撂到了这个漫画里、但现在我已经离不开这个世界、离不开你们了、”
　　“kufufufufufu~洛克、你喜欢小麻雀？”
　　“对啊、我好不容易才承认的、”
　　六道骸心里很不是滋味、把手里的漫画放到沙发上、头发盖住了他的脸、洛克察觉到了六道骸的异样、却丝毫没有愧疚感、
　　“骸、你是这个世界唯一一个知道我的一切的人”
　　“恩？然后呢？”
　　“你是唯一一个、”
　　洛克笑眯眯的说道、六道骸心里震了一下、一下明白了这句话的意思、
　　“kufufufufufu~我和小麻雀相比谁更重要、”
　　“都重要、在我的精神世界里、另一个我因为提到了你们、使我恢复了力量、所以、我可以确信的就是、你们两个对我来说都是最最重要的、没有人、比你们对我来说更重要了、”
　　“真的吗？kufufufufufu~虽然和小麻雀共有你不开心、但是能拥有你就够了、等以后小麻雀轮回了、我就继续陪着你、”
　　“好了、差不多可以把结界解开了、该了解的也了解过了、”
　　“等会、”
　　“还有事。。。吗？”
　　洛克看着一边笑得很鬼魅的六道骸、打了一个冷颤、
　　“当然有、我亲爱的洛克、”
　　“喂~！！！！骸、你。。。你做么？”
　　果然要比小麻雀重要就要先他一步把洛克吃掉、
　　此为。。。
　　六道骸唯一的念头了、
　　
第九十八章 考试开始
更新时间2011-3-5 17:07:03  字数：3003

　天终于黑了下来、
　　狱寺走在回家的路上、戒指突然变红了、红光射向空挡街道的一边、红色的巨大火炎出现在狱寺面前、狱寺惊愕的看着那团火球、
　　于此同时、山本家的道场、
　　山本武的面前也出现了蓝色的火炎、山本也紧张的看着那团火炎、
　　当然其他人也接到了初代守护者们来得消息、
　　正在打拳的了平、坐在办公桌前的云雀、正在大号的蓝波、
　　正在吃饭的黑耀中的一伙人、
　　洛克一一瘸一拐的正走在回家的路上、gitto没有出现在纲吉面前、反而出现在了洛克面前、
　　“又见面了、怎么跑出来了？”
　　“不能出来吗？”
　　“契约不是给你这样用的、”
　　“当然要好好利用啊、”
　　“只是来的不是时候、不是人选、”
　　“他们也去找各自负责的守护者们去了、”
　　“我当然知道、”
　　狱寺面前出现的是深粉色头发脸上有着繁琐纹身的初代岚守――G
　　山本面前出现的是穿着古日本服饰的初代雨守――朝利雨月
　　了平身边的是鼻子上贴着胶布穿的神父服装的晴守――纳克尔、
　　云雀那边是金色头发和他一样冷冰冰的初代云守――阿诺德
　　蓝波面前的是、自称本大人绿色头发长的和成人蓝波一样的初代雷守――蓝宝
　　六道骸和库洛姆面前出现的是、梳着直刘海凤梨头的初代雾守――D・斯佩多
　　首先观望一下狱寺那边、
　　“你就是这代的岚之守护者？你若真的想继承我的话、就让我看看你的资质和斗志吧、”
　　“正是我所期望的、”
　　“怎么说？”
　　“堵上十代目的左右手的自尊、一定要继承给你看、”
　　“哼、我很期待呀、”G说完就离开了、
　　山本那边。。。
　　“请让我看觉悟的火炎、”
　　“一定继承让你看、就是这样、”
　　“哈哈哈~真是单纯明快啊、那就好好让我看看吧、”
　　两个人明明都在笑身边的气氛却很冷、直到雨月离开、
　　了平那边、
　　“这也是神的旨意、和你们的努力是相关的啊、”
　　“恩、只要一下子打飞的话、什么都可以、极限的有自信~！”
　　“那就好、我会究极的关注的、”
　　纳克尔说完回到了戒指里、
　　云雀这边、
　　“无论初代守护者怎么样我都没有兴趣、我不记得我有成为守护者、”
　　“恩？”
　　“你是强大还是弱小？”
　　“很强大、但是我没有兴趣做像你这样的小孩的对手”阿诺德冷冷的离开了、
　　蹲在厕所快乐的大便的蓝波此时已经吓得说不出话来、
　　“为什么雷之守护者是头牛呢？”
　　“不要把蓝波大人当笨蛋~！！”
　　“真是讨厌、连鼻涕都流出来了、已经不行了、回去了、”蓝宝说完就挥着手离开了、
　　初代雾守看着那两半戒指、微笑道、
　　“戒指都是真的、但为什么有两个、”
　　“kufufufufufu~这个问题你去找洛克问比较好、”
　　“就知道是那家伙做的、居然用这种方法、”
　　“kufufufufufu~虽然我不想接受你的什么考试、但是我亲爱的洛克要求的、我就勉为其难的答应了吧、”
　　“那、再见了、”
　　六道骸等他离开后、不断的笑着、但脑袋上的十字路口却很多
　　这个时候、洛克和初代正坐在一边公园的滑梯上、
　　“你。。。”
　　“恩？怎么了？”
　　“果然、你活了这么久、”
　　“不对哦、我在石像中从二世待到了前年、前年我才苏醒继续我守护神的使命、”
　　“彭格列十世、他到底是个什么样的人？”
　　“废柴到不行却又最强大的可塑之材、最主要的是、他可是你重重重重重孙子、”
　　“呵呵、”
　　“他和你有一样的地方、却也不一样、他的心经常就他与危难中、”
　　“心。。。吗？”
　　“是啊、他要保护家族成员却不想继承彭格列的心、”
　　“不想继承彭格列？？！！”
　　“想当黑社会老大的人都不是好人、你也知道现在的彭格列是什么样子的情况吧、”
　　“恩、”
　　“彭格列等于黑手党等于坏人、这是每一个不是彭格列家族却知道彭格列的人的共识、”
　　“不知道斯佩多这次会出怎样的招、”
　　“谁知道呢？我对他的考试不感兴趣、”
　　“你怎么了、？”
　　“只是在想我再不回家、妈妈会担心的吧、虽然想和你好好叙叙旧、”‘再不回家睡觉我就在这睡着了、’洛克心语、
　　“那你回去休息吧、”说完初代就化成火炎消失了、
　　―――――――――――――――分分。。。分。。。分（割线）―――――――――――――――――
　　“啊――”
　　纲吉从噩梦中惊醒、一抓压倒了洛克胸口、洛克也一下蹦了起来、
　　“废柴纲、你要搞什么啊、吓死我了、”
　　“没什么、”
　　“知不知道我昨天很累、还被你祖宗拖着聊了一个小时~！！！”
　　“洛克、初代是一群什么样的人、我们能不能通过他们的考试？”
　　“这就要靠你们自己去努力了、关于初代他们啊、初代大空是个。。。温和包容机智的人、岚守和狱寺差不多啊、为了boss可以放弃自己的一切、但比冲动的狱寺好多了、稳妥多了、雨守是个阴阳师、为了朋友两肋插刀的那种吧、是个很认真的人、纳克尔那个纠结。。啊。不对是究极的人、别看他那么厉害、他可是神父、我很费解的也是这一点、其他的不说也无所谓”
　　“呃。。。洛克再给我讲一下啊、主要是蓝波的主考官、”
　　“任性的白痴、和蓝波一个样子、让人厌烦却无法从心底讨厌的家伙、也就是现在的富二代吧、不过危险的一点就是、他讨厌小孩、”
　　“那么蓝波有可能通过吗？”
　　“这个啊。。就要看机遇和那个傻孩子的考试项目咯、”
　　“那么云守呢？”
　　“和云雀一样、只有在特定情况下才和家族人同步、就这么简单、”
　　“雾守呢？我最不放心的就是骸和库洛姆了、他们？”
　　“雾守啊、是个。。。喜欢彭格列的人、要小心他、他是、还是算了、你不需要担心骸、”洛克嘴角勾笑、但眼中是一种惆怅、
　　“喜欢彭格列？”
　　“对啊、他喜欢彭格列、和骸一样对自己喜欢的东西很执着吧、”
　　“和骸一样？”
　　“只是对于自己喜欢的东西执着这一点相同、骸和他有着天壤之别、”
　　“洛克。。。算了、还是别问你了、”
　　―――――――――――――――分0.0分―――――――――――――――――
　　“肚子饿了~肚子饿了、放开肚子吃个饱、”蓝波用筷子敲着桌面、
　　“别吵了、蓝波、”洛克坐在蓝波旁边、一脸无奈
　　“大家早啊、”
　　纲吉穿着睡衣走到了饭厅、
　　“早上好、阿纲大哥、”
　　“今天很早啊、”碧洋琪看着门边的纲吉、
　　“早上好、阿纲、”
　　“早上好、泽田、”
　　厨房那边、妈妈和尤尼正在做早饭、
　　“尤尼你在做什么啊、”
　　“啊、我在帮忙做早饭啊、以前都没这样帮妈妈做事，能帮上忙我很开心、”
　　“哎？是这样啊、诶？里包恩呢？”
　　“他现在可是了平的临时家庭教师啊、自然住到了平家去了、一会我去找恭弥他们、要一起来吗？那个。。妈妈、顺便也帮我做一些清淡点的早饭好了、我去给朋友吃、他从不好好吃早饭、”
　　“去找云雀前辈？？！！”
　　这个时候史卡鲁也去找云雀去了、
　　“哈哈哈哈~！你在这种地方吗？云雀~！家庭教师大人到了、做我的学生、你就安心吧、测试什么的很简单就能通过的、里包恩或者可乐尼洛他们肯定不行、”史卡鲁嗦嗦的说着、
　　“吵死了、”
　　“啊、是、失礼了、”史卡鲁习惯性的说道、
　　“恩？等一下~！！！我可是你的家庭教师、我才是最强的~！！”
　　“看来不给你点苦头尝尝、你是不会明白的、”云雀举着拐子站了起来、
　　“对。。。对不起、我闭嘴、”史卡鲁急忙跑到门边去了、
　　“史卡鲁、你要是吵到恭弥、是会被打死然后丢去喂狗的、”洛克垫着便当盒从天而降、看了眼躲在门后的史卡鲁、
　　“恩？？！！”
　　“恭弥、你又没吃早餐吧、火气这么大、”洛克把手里的便当放到闭目养神的云雀身上、
　　“恩、”
　　史卡鲁看着态度一百八十度转变的云雀、再度跑了出来、
　　“云雀~！！”
　　“很吵、”云雀轻轻一抬手、史卡鲁便又被吓了回去、
　　“史卡鲁、下去给我买两瓶绿茶上来、”
　　“是~！”
　　等史卡鲁将绿茶买回来送到洛克手上、
　　“做的不错、继续去藏着吧、”
　　“是。。。不对啊~！！我又不是你的跑腿、”
　　“偶然借里包恩的跑腿用用我想他应该不介意、”
　　“你~！！”
　　“出去、”洛克瞥了史卡鲁一眼、史卡鲁顿时背后发凉、不服气的跑走了、
　　
第九十九章 雨守继承
更新时间2011-3-6 19:10:23  字数：3206

　“各位、作为家庭教师的第一天怎么样？”
　　“总之、我决定好好训练山本、最能体现守护者使命的、就是在战斗之中、”
　　“原来如此、那个时候初代彭格列说过、是否承认继承、就要看他们如何体现守护者的使命、”
　　“在不知道评定测试内容的状态下、就只好按照预测进行了、”
　　“在这点上、我是完美的、能够适应任何情况的战略。。。”
　　“你那边怎么样？玛蒙？”
　　“居然无视我~！”
　　史卡鲁说完就被洛克一脚踩到了地上、
　　“在讨论什么、也不叫上我、”
　　“在讨论关于他们作为家庭教师的情况、玛蒙、你有好好照顾库洛姆了吗？”
　　“谁知道、威尔帝不也是不知所踪到处游荡么？那我也随便了、”
　　“玛蒙、你不会是害怕六道骸而不敢接近的吧、”洛克把史卡鲁扔到天台下边、坐在他的位置、
　　“我只是讨厌白干活而已、”
　　“比起这个、里包恩、山本的进步是怎么回事？能力提升相当大啊、库拉、”
　　“是吗？只是错觉吧、”
　　“确实他们跟以前接受我们试炼时给人的印象不同了、但是。。。狱寺隼人、他给人的感觉好像非常急躁、山本武有表现出这种态度吗？”
　　“不、倒是没觉得他焦躁。。。”
　　“看来他们对于初代的恐惧感在作祟、形成了压力啊、初代们有那么恐怖吗？”
　　“哼、”
　　―――――――――――――――分了个开了个线―――――――――――――――――
　　“结果在学校什么也没发生、”
　　“是啊、不知对方何时会来而只是一味的干等、真是受不了、”
　　“赶快出现吧~！！！”
　　“嘛嘛、要来的总会来、”
　　“你们在期待什么？期待早一点失败吗？有空闲去担心还不如去多做些训练、提高一下胜率呢、当然你们的可塑性很强的、潜力惊人、我想你们现在只是缺少一点自信罢了、”
　　“可是、如果不让他们承认我们、我们就无法去往那边了啊、”
　　“确实让你们久等是不太好呢、”
　　“来了啊、”
　　“里包恩。。什么时候来的、”
　　雨月出现在众人面前、
　　“雨、好久不见啊、”洛克看着那边的蓝色火焰、
　　“恩、洛克君、”
　　“雨之守护者的继承、将于今晚进行、请与戌时、前往并盛神社吧、”
　　“戌时？几点？雨、现在可是现代啊、”
　　“戌时。。。就是晚上八点啊、”
　　“哦、”洛克撇撇嘴、
　　“那么、稍后再见、”雨月说完就离开了、
　　“切、最先接受试炼的是山本吗？”
　　“既然是山本、那就放心了、要极限地加油啊、”
　　“我倒是蛮期待晴守的继承呢、一个纠结、又错了、是究极、一个极限、能有什么特殊的考试呢？”
　　“哦~！”
　　“加油哦、山本、”
　　“失败的话、可不饶你啊、”
　　“啊、我知道、”
　　洛克看见了山本眼中的不安、叹口气、没说话、
　　―――――――――――――――咳咳、飘过―――――――――――――――――
　　“下雨吗？就像是给我的评定测试量身定做的一样、”山本抗着时雨金时走向神社、
　　“山本、你来了、”
　　“大家都来了啊、”
　　“喔~！！全力声援你、”
　　“山本、别勉强自己、有时候压力是会把人压死的、放轻松啊、”洛克拍了拍山本的肩膀、
　　“哈哈哈、我知道的、”
　　“他还没来嘛？”
　　“他已经来了好不好、”洛克感觉到了雨月的气息、
　　笛子声突然传来、雨月出现在众人面前、
　　“雨、笛子好像有点退步哦、”
　　“是吗？呵呵、洛克君、你也来见证继承吗？”
　　“当然了、”
　　“久候了、再次做介绍、鄙人是守护彭格列初代的雨之守护者、朝利雨月、”
　　“我是山本武~”
　　“是汝继承了雨之守护者吗？就让鄙人来试探一下吧、”
　　“雨、他们知道自己的命运才不到两年、别给我弄死了、”洛克坐到一边自己的结界中、吃着牛奶糖微笑着、
　　“洛克君说笑了、准备好了吗？山本君、”
　　“稍等一下、抱歉啊、忘了一个东西、”
　　“你这个混蛋难道忘记带彭格列匣子了吗？”
　　“没有啦、就是那个、”
　　“那个？”
　　“惯例啊、”
　　四人围成一个圈、
　　“彭格列、fight~！”
　　洛克看着他们的无奈笑笑、
　　“要加油啊、”
　　“极限的要加油~！”
　　“恩、不好意思、让你久等了、”
　　“没事、有同伴真是件好事啊、”
　　“当然、”
　　“那么我该做什么呢？”
　　“很简单、鄙人想见识汝作为守护者的觉悟、”雨月说完吧笛子放进袖子里、拿出三把小剑、
　　“正式的比试吗？正合我意、”山本的激动让雨月愣了下、
　　“果然是这样、”
　　山本开了匣子、放出了次郎和小次郎、还有三把短剑、
　　“这便是汝之武器吗？与鄙人相同的变则四刀、”
　　“啊、我从斯库瓦罗那里听说过你的事、小次郎、形态变化~！我要战胜你、然后让你承认我的继承~！”
　　雨月躲开了山本的车轴雨、奇怪的看了眼洛克、
　　洛克挑了下眉、没说话、
　　山本转身使出第二招、攻式第三型――留客雨、
　　“哼、”
　　雨月把山本的攻击拦下、把袭向自己的剑打了回去、山本接住剑、两个人在空中接了火、
　　“这就是汝之觉悟吗？那么。。。冰雨、”雨月的刀上燃起不是同一程度的雨之火炎、
　　“这。。这是。。”
　　山本看着地上一排冰刃、
　　“那是将雨之火焰硬化到极限的攻击、”里包恩解释道、
　　“那种事也能做到吗？”狱寺回头看向里包恩、
　　“山本。。。”
　　纲吉担心的看着山本、雨月看到了纲吉的样子、淡淡道
　　“看、十代首领在担心汝、”
　　洛克站起身、跳到了树上、靠在树干上、表情很凝重、
　　“九头龙、川崩~！”
　　山本被一击打倒在地、洛克闭上眼睛不愿意再看下去、山本再次袭击向雨月、雨月故意露出背后的破绽、
　　“住手、山本~！！！”可乐尼洛急忙冲到了山本面前、
　　“可乐尼洛~！不好、危险~！”山本收回尽可能收回的剑气、
　　“可乐尼洛~你没事吧、”
　　洛克从树上跳下来、蓝色的头发被雨水打湿、
　　“可恶、没赶上吗？”
　　“为什么可乐尼洛师傅要去阻止他呢？”
　　“但总算是山本武赢了吧、”
　　“干的极限的好喔、山本、”
　　纲吉的超直感告诉他、山本输的彻彻底底、
　　“你失去资格了？”雨月出现在山本武面前、
　　“你说什么~！！”
　　“山本不是赢了吗？”
　　“不、山本他输的彻彻底底、”洛克走到了山本武和雨月身边、
　　“鄙人无法认同现在的汝、继承雨之守护者、”
　　“为什么山本会失去资格？”纲吉看向雨月、
　　“汝应该能够明白其中的缘由吧、彭格列十代首领、”
　　“诶？”
　　“失去资格。。。为什么。。。”
　　“山本武、明晚再来此一趟吧、鄙人再给你一次继承的机会”
　　“你愿意再给我一次机会吗？”
　　“太好了。。。”
　　“如果明日仍然判明你没有资格的话、那就没有下次机会了、”
　　“雨。。。你。。。”
　　“铭记于心吧、”
　　雨月说完就离开了、洛克看着山本、指了指他的戒指、然后又指了指他的心、没说话就离开了、
　　―――――――――――――――分分。。。分。。。分―――――――――――――――――
　　预备铃响了
　　“十代目。。山本那家伙还没来啊、守护神也不知道去哪了。。。”
　　“洛克说他对你们产生了质疑、他说你们无法理解自己真正的使命、他很失望、他要冷静一下、”
　　“真正的使命。。。”
　　哗――
　　门和窗同时被拉开、浑身是水的洛克跳进了班里、山本也走了回来、两个人对望了一下、没说话、
　　“洛克、你回来了、”
　　“昂、我去黑耀中了、来晚了、”
　　“山本、你来了、”
　　“抱歉、我只是稍微睡过了一点、”
　　“课外活动的时间已经过了、快回座位、”
　　“对不起、”纲吉赶忙坐回座位、
　　狱寺和洛克则是慢悠悠的走回座位、洛克浑身湿透、爬到桌子上就不起来了、
　　“事出突然、我来介绍一位转学生、你进来吧、”
　　“是、”
　　熟悉的声音传来、洛克只是微微怔了下、没有抬头、他在考虑怎么帮山本一把、根本没心去理会其他的、毕竟、他真正并不了解初代家族们、但是却知道所有考试和答案、
　　“果然是尤尼~！”纲吉一下蹦了起来、
　　“怎么了？泽田、你认识她？”
　　“诶？是。。是、”
　　“算了、以后大家要多照顾她啊、”
　　“请多关照、”
　　下课了、洛克和山本都坐在教室里、洛克依旧趴在桌子上、
　　“呐、洛克、你那个动作是什么意思？”
　　“想想戒指、想想原来、”洛克淡淡道、抬起头来勉强一笑、
　　“山本、我想说一下关于昨天的认定考试、”纲吉走了进来、
　　“抱歉、阿纲、”
　　“不。。不是、我只是有点担心、我平常总是太过于依赖你、总有这种依赖习惯、说不定就是在着不知不觉中、给你某种压力也说不定、对不起、”
　　“阿纲、抱歉啊、让你操心了、”
　　“不。。不是那样、”
　　“笨蛋吗你、十代目是以他自己的方式在鼓励你、你怎么能越加消沉、”狱寺一把提起了山本的领子吼道、
　　“狱寺君。。”
　　“抱歉啊、阿纲、狱寺、”
　　洛克抬头瞧了下山本摇摇头、继续睡、
　　
第一百章 雷守的继承
更新时间2011-3-6 19:10:45  字数：3097

　“虽然对方再给了山本一次机会、但到底该怎么做才好呢？”
　　“守护神、你说的真正使命指的是什么啊、”
　　“就是各自存在于家族的意义、纲、你应该能明白的、”
　　“存在的意义、雨之守护者的使命是恩惠之村雨、结束战斗、洗净万物的镇魂歌、”
　　“阿拉~！！！我憋不住了、山本武、还记得我把戒指交给你时说的话吗？”
　　“呃？”山本回想着以前洛克对他说的话、
　　“自己好好想想吧、”洛克说完把伞收起来、然后把伞撩给了纲吉、飞身而去了、
　　―――――――――――――――这货不是分割线是甚―――――――――――――――――
　　“真实的、没想到你居然会给他两次机会、你还是老样子、这么天真、”
　　“是啊、呵呵呵”
　　“有什么好笑的、”
　　“你的脸那么具有喜感、当然可以笑咯、”洛克突然出现在两人背后、
　　“不是、我只是想起了往事、”
　　“他们和你们很像、从长相到习惯、”洛克看着两人手上的怀抱、
　　“洛克、其实你希望我给他一次过的吧、”
　　“没有、我知道的是、他们的自我要靠自己找到、否则就是作弊了、”
　　“洛克、你变了好多、”
　　“我变了两次、我更了解自己了、”
　　“更？”
　　“下回是谁？”
　　“雷之守护者、”
　　“蓝宝那家伙在哪里？”
　　“游乐园、”
　　“我去找他玩去、”洛克说完就消失在两人面前、
　　―――――――――――――――这货不是分割线是甚―――――――――――――――――
　　“原来你在这里吗？蓝宝、”
　　“毕竟我决定了在这城镇期间、这里是本大人的领地、”
　　“蓝宝，你和蓝波真是一样的自恋程度、连游乐园这种大众地方都要占为己有、”
　　“洛克啊、”
　　“下一个轮到你了、拜托你了、”一世对着那边的蓝宝淡淡道、
　　“本大人毕竟是领主、因为身份尊贵、所以不想做的事可以不用去做、”
　　“不行、雷之守护者的继承怎么办、”
　　“蓝宝你这家伙、还是这个样子、真想超你脸上来个十三连扇、”
　　“本大人最讨厌那种流鼻涕的小鬼了、”
　　“洛克老大。。。救命啊。。。”
　　魇炙突然出现在了洛克旁边、
　　“魇炙？！你不是住在黑耀中吗？怎么大老远的跑过来了、”
　　“六道骸、六道骸那家伙欺负我、呜啊――”
　　三人一起回头、看着那边痛哭流涕的魇炙、
　　“蓝宝、大人也会边哭边留鼻涕的、”
　　“我讨厌小鬼、那种小鬼居然会是雷之守护者、真是难以置信、我绝对不承认、”
　　“蓝宝~！”初代冷冷叫道他的名字、
　　“真是的、我知道了~！去做就行了吧、”
　　“呵~”初代和洛克相视一笑、
　　“既然一世都如此吩咐了、我也无法拒绝、就连洛克都转成来跑一趟、如果那个小鬼能到达这里、那我就认同、”
　　“好了、差不多我也该回家了、魇炙你还是跟我回家住吧、”
　　“嗯。。。”
　　洛克和拖死狗一样把魇炙拖走了、
　　“对了、gitto、你告诉斯佩多、让他把缚在六道骸还有库洛姆身上的幻术消掉、搞得六道骸有火都往我小弟身上发、”
　　“幻术吗？他怎么能识破斯佩多的幻术？”
　　“虽然不想说、但是这家伙也是神、”
　　“我和你一起去通知、”
　　说完、三人消失在游乐园、出现在纲吉的房间中、
　　“说曹操曹操就到啊、”
　　“我回来了、魇炙、一会我带你下去见妈妈、申请让你暂时住下、”
　　“大人蓝波？？！！”
　　“你在说什么？本大人是蓝宝、”
　　“初代雷守、也是所有守护者里最笨最自恋的家伙、”
　　“笨蛋洛克~本大人才不笨呢、”
　　“好了好了、别闹了、”
　　“哼、我是来传达继承内容的、哼。。。快起来~！快给我起来、”
　　蓝宝看着呼呼大睡的蓝波、不耐烦的吼道、
　　“蓝波、快起来、”保父纲吉同志、上前摇了摇呼呼大睡的小牛、却被蓝波一脚踢了出去、
　　“真是的、就因为这样我才讨厌小鬼的、”
　　“你在众守护者和你的boss眼里都是小鬼、括号包括我、”洛克把魇炙丢到凳子上、给蓝波盖好被子、微笑道、
　　“那个。。蓝波睡成这样。。基本上是叫不醒了、”
　　“那我回去了、”
　　“诶？？！！”纲吉扶住椅子却因为是转椅光荣摔倒、
　　“我绝对不承认他继承、”
　　“那。。那样我们会很伤脑筋的、”
　　“随便你们去伤脑筋吧、”
　　“蓝宝、你是不是欠收拾了、刚刚明明答应好了、”
　　“笨蛋洛克、”
　　“放你出来就是为了让你认定、不是让你给我在这里占地为王、”
　　“算了、如果洛克一定要这么坚持的话、也行、你们就克服一系列条件、到本大人所在处便可、”
　　蓝宝说完就离开了、
　　“两个白痴的考试啊、”
　　洛克戳了戳蓝波、魇炙回过魂来、
　　“老大。。。”
　　“走吧、下去找妈妈说一下、”
　　―――――――――――――――分割线必须咬杀掉―――――――――――――――――
　　“为什么会是游乐园？”
　　“因为蓝宝说是在这里、这也没办法吧、”
　　“虽然话时这么说。。。。”
　　“两个小家伙、根本无法理解什么是考试啊、”洛克看着蹦蹦跳跳的蓝波和一平、
　　“是啊、蓝波那家伙脑子里尽想着是来玩的、”
　　“我认为比起被紧张和不安压垮、这样反倒好、”
　　“对了、洛克、关于库洛姆和六道骸失踪的事情你知道什么吗？”
　　“我和六道骸说过了、让他忍耐、否则就不是考试了、而是变态和变态的直接战争、”
　　“诶？？！！什么意思？”
　　“到时候你会知道的、”
　　“洛克。。。”
　　“十代目、守护神、让您久等了、”
　　“大家？”
　　“都到齐了啊、那我们走、”里包恩看着赶来的山本、狱寺、可乐尼洛、风、
　　“是、”狱寺兴致满满的说道、
　　“那么一个一个的去吧”洛克把手背到脑后、向着一边走去、
　　众人来到了指示牌边、
　　“认定考试内容到底是什么？”
　　“就是坐上指定的游乐设施、集齐邮戳、”里包恩拿出一张纸、
　　“然后最后能成功到达蓝宝所在的城堡的话、就算合格、”
　　“放心吧、那个小笨蛋、是不会很麻烦的出障碍的、”洛克看着那几个游乐项目、摇摇头、一辈子长不大的家伙
　　“太过简单、反倒让人觉得有些不安啊、”
　　“狱寺、觉得不安的话、就加油啊、”
　　第一个。。。
　　咖啡杯、、、
　　“蓝波差不多就行了、转的太快、废柴纲会吓死的、”洛克一个人抱着逆鳞、坐在一边的咖啡杯里、皱了下眉头、然后微微一笑、
　　咖啡杯越转越快、蓝波鼻涕眼泪横飞、
　　“终于停了、”
　　“看得我都晕了、”洛克捏了捏肩膀、把逆鳞放到领子口挂着、
　　“客。。客人、您没事吧、”
　　“拜托了。。。”纲吉把邮戳纸拿出来、管理人员在上面印了一个兔子头像后、
　　“太好了、终于集到第一个了、呃~”
　　纲吉刚刚说完就倒到了地上、还有蓝波、
　　“看来要变天了啊、”里包恩压低帽檐、
　　第二个。。。
　　“接下来是小型游玩车吗？”纲吉脸色还有些发白、
　　“十代目、我看您还是稍微休息下比较好、”
　　“没关系”
　　“洛克、洛克、我要玩、”逆鳞扯了扯洛克的衣领、
　　“你不怕被我飘逸的时候扔出去、就来吧、”
　　“啊嘿嘿嘿嘿~！蓝波大人要嗡嗡的开、”
　　“给我安分点、笨牛、”
　　“明明刚才才刚受过罪、还真亏他能那么精神、”
　　“小孩子恢复力、可是很快的、”
　　“我要开红色的车、”
　　“蓝色的好了、”洛克坐到了蓝色的车上、
　　蓝波用车去撞别人的车、唯独撞不上洛克的车、
　　“我说蓝波、这样很危险的吧、”
　　“有本事阻挡我的话、就来试试啊、”蓝波说完就撞了纲吉的车一下、
　　“洛克、开快点、快点、”
　　“逆鳞、这不是飞、这已经是最高速了、在高速车就炸掉了、”
　　蓝波车上突然冒出很多电流、吓得小牛左右摇晃方向盘、
　　“威尔帝有点过分了啊、”
　　洛克看着被一个个撞飞出去的人、摇了摇头、猛转方向盘、冲到了蓝波前面、
　　“给我站住、蓝波、”
　　洛克纵身一跳、单手挡住了车、却被威尔帝放出的电流打了下、好在洛克的体质对于电流什么的也有些防御力、
　　“蓝波、没事吧、”
　　洛克逆天刃往地上一插、把小牛的手放在刀柄上、电流传导了出去、
　　参与游戏的众人除了洛克和蓝波都灰头土脸的、
　　“不要紧吧、”
　　“他只是被吓到了、其他没事的、威尔帝太过分了、”洛克看着众人、
　　“威尔帝！？”
　　“恩、肯定是他、”
　　“那个混蛋、居然耍弄我们、”
　　“也就是说接下来威尔帝还会从中作梗吗？”
　　“威尔帝的捣乱说不定也是证明蓝波的使命的一种啊、”洛克撇撇嘴、
　　“怎么说？”
　　“雷之守护者使命就是、承接家族的伤害、作为避雷针、”洛克打了个哈欠、把正在偷喝他饮料的逆鳞扔到了饮料杯中、
　　
第一百零一章 混乱的考试
更新时间2011-3-7 19:44:58  字数：2803

　“无限扩展的大宇宙、来吧、开始未知的冒险吧、欢迎您来到星际游轮、”
　　“总觉得有点危险的气息、”纲吉看着那房子、
　　“蓝波大人最喜欢这种东西了、快点进去吧、纲、”
　　“困死了、快点拿到邮戳然后回家睡觉、好无聊、蓝宝也是的、考试没有一点可观赏性、”洛克揉了揉眼睛、
　　众人坐在游轮上、欣赏着周围、逆鳞则在水里游着、原因是刚刚被扔进了饮料中、身上黏黏的、
　　“蓝波不要将身子探到外面去、”
　　“不过这种游乐项目、给人感觉无论是哪都一样啊、”
　　“这里不应该展示机器人、而是宇宙人吧、”
　　突然的一排机器人动了下、向众人袭来、
　　“快跑、阿纲、”
　　众人向门外跑去、
　　“在那之前要先盖章才对啊、”
　　“逆鳞、变大、喂、混蛋、没让你连我都压碎~！！”洛克等众人都出去了后、让逆鳞猛的变大、变大的逆鳞把山洞里的机器人压的粉碎、洛克虚化出去了、
　　“蓝波别乱动~！！”
　　结果章子盖到那里也不知道了、
　　“该死的、威尔帝居然用这么多机器人来捣乱、浪费资源、”
　　洛克的弓箭不知道毁坏了多少个机器人了、逆鳞也在众机器人头上蹦来蹦去、被他踩过的机器人都炸毁了、
　　崩――
　　哗――
　　当――
　　打斗声此起彼伏的、连彩虹之子们都参与了战斗、
　　“废柴纲、你给我干站着啊、还不快给我去、连灵魂都没有的机器人、不会让你们前进一步的、”洛克手里的能量弹爆开、分别飞向周围的机器人、
　　蓝宝感觉外面很吵站在窗台向下看去、
　　“这些人。。。在玩什么。。。笨蛋洛克好像也很忙啊、啊啊、本大人等急了、烦死了、讨厌啊、讨厌、”
　　洛克随手把一个机器人抹杀、
　　“好、到了、”
　　地面突然升起了、一个超巨型机器人、
　　“机器人吗？即使它在本大人的领地内乱闹、”
　　“为什么要给我们捣乱啊、”
　　“废柴纲、你脑子进水了、威尔帝除了会捣乱以外他还会干吗？”
　　“哼、妨碍我研究的人都要去死、”
　　“蓝宝、你就给我好好在上面看着啊、小心磕下来、磕死了、”
　　“哼、本大人才不管嘞、”
　　“那也行、你一会给蓝波继承就好了、”
　　洛克一拳刺打爆了一台机器人、
　　蓝波被巨型机器人抓了起来、顺带着废柴纲、
　　“纲、”
　　洛克刚准备上去秒杀某人时、被里包恩拦住、
　　“看、”
　　“蓝波的角？”
　　洛克把所有武器收好后、笑着看着威尔帝、
　　“你在笑什么、啊、这是。。。至今为止储存在角中的电流、在某情绪达到极限时、就会爆发、我竟然大意了、”
　　轰――
　　说完，机器人就爆炸了、纲吉和蓝波飞到了城堡里、
　　“蓝宝？？”
　　“真是的、真希望你们从玄关进入本大人的城堡啊、那么就让我来确认一下邮戳吧、”
　　蓝宝走到了两人身旁、拿起纸、
　　“恩。。。不行、根本没集齐、”
　　“诶？不可能啊、诶。。最。。最后一枚没有、但我记得当时确实是盖上了、对。。对了、最后一枚在这里~！”
　　纲吉拉开了蓝波裤子、蓝波的屁股上赫然就是最后一枚章子、
　　“盖在屁股上是不行的、得要盖在纸上、哼。。。但这家伙似乎保护了本大人的领地、看来你们似乎被什么人给盯上了、雷之守护者的职责是独自承受家族成员所受的伤害、起到避雷针的作用、并且我也亲眼目睹了他那最后的猛烈一击的雷电、我认同雷之守护者的继承、”
　　蓝宝的力量飘入了蓝波的匣兵器中、然后蓝宝就消失在纲吉他们面前、
　　“十代目。。。。继承呢、”
　　“进行的很顺利呢~！”
　　“成功了啊、十代目、”
　　“太好了、蓝波、”
　　蓝波从昏厥中醒来、还以为他亲爱的保父是敌人呢、拿出手雷、引爆了。。。
　　蓝宝出现在城堡上面、
　　“本大人果然还是最讨厌小鬼、”
　　“蓝宝~！！！”
　　洛克不知什么时候已经到了蓝宝的后面、然后把蓝宝拉了过来、盗用了拉尔教训纲吉的绝招――十三连扇、若不是逆鳞看不下去了把洛克强行叼走了、蓝宝就魂飞魄散了、
　　“为什么要打我、”
　　“我想洛克是因为他在忙着歼敌、你却在看着吧、”初代出现在蓝宝后面、
　　“笨蛋洛克、别让本大人再看见你”
　　―――――――――――――――这货是分割线―――――――――――――――――
　　“你确定你要继续插手其他人的考核吗？”洛克看着一边狼狈万分的纲吉、
　　“恩、”
　　“哈哈哈、蓝波大人可是很厉害的哦、”
　　“毕竟很努力了、”尤尼看着一边兴冲冲的蓝波、
　　“蓝波真了不起、”一平看着一边被捧上天的蓝波、
　　“你以为我们受了多少苦啊、最后还因为蓝波、吃了不少苦头啊、”
　　“你到底明不明白什么才叫厉害啊、”
　　“我才不管你捏、我就是厉害、”蓝波给狱寺拌着鬼脸、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我来了、”
　　六道骸突然跳窗进来了、出现在洛克背后、
　　“呃。。。骸、你怎么来了、不在库洛姆身边吗？她万一出了什么意外怎么办啊、”
　　“kufufufufufu~为了库洛姆不出意外、那就让我的考试快点吧、我亲爱的洛克、”
　　“这个。。这个不是我掌控的啊、”从六道骸进窗、就一直没有抬头的洛克、终于把头抬起来了、
　　“亲爱的洛克~来、我们到一边去说、”六道骸连拖带拽的把洛克拉了出去、
　　一边的房子。。。
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、你不是也是初代的守护神吗？去调整一下顺序好不好啊、”
　　“结界、”洛克下了屏蔽结界、
　　“kufufufufufu~洛克、准备用另一种方法让我不要纠缠你了吗？”
　　“不是、只是、斯佩多、也就是你的考官、是彭格列家族中唯一一个叛变的守护者、好战、其实我能理解斯佩多他想要初代改变的含义、只是。。。他的方法让人无法接受、所以、包括我、都没有再去强求他什么、他逼初代下台、然后辅佐二代继承彭格列的那天、我无法杀了他、只能选择变成石头做无声的反对、”
　　“他想把初代变成什么样？”
　　“变成和二代目一样、他的考试估计是最后一场了、在那之前、他不会和动你们的、可是他好像对你和库洛姆很感兴趣、反正我不了解他、”
　　“那就不勉强你了、不过嘛、亲爱的洛克不准备给我点补偿吗？”
　　“你。。你。。你别太过分啊、”洛克一听这话、立马警惕了起来、向门边移去、
　　“kufufufufufu~”
　　六道骸一把拉住洛克的衣服、
　　“警告你啊、再不放开、我就让纲吉或者gitto把你冻成冰雕、”
　　“我可以理解成，我放开了就会变成冰雕吗？”
　　“诶？”
　　洛克愣了一下、但很快的解开结界跑出门去、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克就算你跑到轮回的尽头我也会抓到你的、”
　　―――――――――――――――这货不是分割线是甚―――――――――――――――――
　　“这么早来这里干什么？”
　　“坐着干等也没有办法、我要努力锻炼、以防他搞突然袭击时、不会被他打倒、开匣、”
　　狱寺开了匣子、瓜跳到了洛克肩膀上
　　“不过我有它在、管他是什么初代岚之守护者还是什么的、我可不会输的、”
　　“继承的方法并不一定都是战斗啊、”
　　“听好了、瓜、你也要将你在彭格列匣子内提升的实力展现出来、”
　　“啊――”瓜打了大大一个哈欠、
　　“别打哈欠，你这混蛋有干劲吗？我说、你这家伙、你去哪里？”
　　瓜向一边的树丛跑去、狱寺也急忙去寻找、
　　洛克从一边的树上跳下来、瓜也从一边的树丛饶了出来、
　　“所以我才说叫你冷静点、真是让人头疼”
　　“他就是那种人、”
　　“喵~”另一个狱寺从一边走了过来、和狱寺不同是个很沉稳般的狱寺、瓜在他身上蹭着
　　“我来帮你争取时间、接下来就随你去做吧、”
　　“呵呵、很希望看见一个好的考试啊、”
　　
第一百零二章 岚守的继承
更新时间2011-3-7 19:46:01  字数：3184

　“纲、”
　　“早上好、十代目、”
　　洛克和截然不同的狱寺走来、看着身边的这个狱寺、洛克惆怅了下、
　　‘这句话两个人说的也差的太大了、那个是高调、生怕别人不知道他有多喜欢自己的boss、而G你这个孩子、搞得是正好相反的、不用超直感也能发现的吧、当然。。。对方、如果不是废柴纲、’
　　“我来晚了、真是抱歉、”
　　“奇怪。。。难道你感冒了吗？你的声音跟平常有些不同、”
　　“诶、算是吧、”
　　“洛克你怎么会和狱寺一起来啊、”
　　“我从黑耀中回来的时候、正好遇到了、怎么？有意见？”
　　洛克看着完全虚化的gitto封住了纲吉的超直感、嘴角是招牌式的微笑、
　　“诶？奇怪、”
　　“怎么了、纲君、”
　　京子看着纲吉、
　　“没、没什么、”
　　“快上课了、去上课吧、”
　　―――――――――――――――分嘞个割、―――――――――――――――――
　　“那么就是在那之后初代的守护者还未出现过吗？”
　　众人齐聚在楼顶、
　　“是、”纲吉点了点头、
　　“光是这样干等着、总让人静不下心来啊、你也等得不耐烦了吧、章鱼头~”
　　“昂、但就算干着急也没办法啊、现在唯有做力所能及的事、做好迎接认定的准备了、”G冷静的说道、洛克的表情参见‘濉字、这。。这也相差太大了、
　　“喔~！确实如此啊、”
　　“说得还真是好啊、狱寺、”
　　纲吉奇怪的看着G、就算超直感被封、但对于部下的了解还是告诉了纲吉、狱寺和原来不同了、
　　“话说回来，下次的认定考试轮到谁了啊、”了平看向洛克、洛克摇了摇头、强憋着笑、尽量把笑保持在微笑、
　　“啊啊啊啊啊――”
　　这时候里包恩和可乐尼洛把史卡鲁踢了下来、被G一把接住、然后轻轻的放到地上、
　　“啊哈、我记得你是里包恩君的朋友。。。”京子惊喜的看着史卡鲁、
　　“我和他才不是朋友呢、我最讨厌那家伙了~！！”史卡鲁说完就跑向一边、
　　“他。。他到底是怎么回事。。。”
　　“谢谢你、如果不是你出手相助的话、我肯定会跟他撞上的、”
　　“不、您没受伤真是太好了、”
　　听到G这么说、洛克淡定的走到了铁网边、
　　碰――
　　碰――
　　E――
　　铁网成功的被洛克撞出了一个洞、
　　“洛克他是怎么了、”纲吉奇怪的看着洛克、
　　“废。。。柴。。。纲。。。”洛克说完三个字就继续撞墙去了、
　　数学课
　　“啊啊。。。原来今天要提问啊、怎么办、我根本没预习啊、”
　　“十代目、如果您不嫌弃的话、要不要由我来教您呢？”
　　“恩、”
　　“首先是这边的问题。。。”
　　纲吉心里刚刚喊完狱寺的理论指导来了、就听‘狱寺’说道
　　“您知道要用哪个公式吗？”
　　“嗯恩。。到这一步我已经彻底不懂了、”
　　“那么、一起来确认一下您到底理解到哪一步吧、”
　　“恩、”
　　洛克再度淡定的站起来、对着后黑板一顿子撞、知道连墙上都有一个坑了才停下来、
　　“洛克和狱寺今天都好奇怪啊、”逆鳞从洛克桌洞看向两人、
　　通过了G的指导、纲吉数学课第一次没有丢人、
　　同样的、体育课也收到了G的帮助、
　　这个时候、学校已经多了三个被破坏的地方了、
　　“憋出内伤来了、”
　　洛克再度淡定的起身、向着云雀的接待室走去、
　　“洛克、有事吗？我在改公文、”云雀抬头看向刚进门的洛克、
　　“恭弥、暂时不要理我、谢谢”
　　洛克说完就对着接待室的墙一阵子猛笑、云雀皱了下眉头、虽然有时候洛克会很夸张、但不至于到这种地步、
　　“你怎么了、”
　　“废柴纲啊。。。。棒球笨蛋啊。。。。极限白痴啊。。。为什么发现不了呢~！！！！！！！憋死我了啊。。。早知道我就不帮忙了啊~！！”
　　洛克笑的眼泪都出来了、云雀冷哼一声、决定改完这份公文后就把纲吉、山本、了平三人找来逼供一下、
　　“好了，舒服了、这个考试真让人郁闷、”
　　“考试？什么考试？”云雀凤眼一眯、
　　“岚守的考试啦、好了、差不多快放学了、我先回家了、呼呼、”洛克深呼吸了一下、起身离开了、
　　云雀目送洛克离开、有些不明所以、
　　―――――――――――――――分不开鸟―――――――――――――――――
　　“你现身了啊。初代岚之守护者G、”
　　洛克终于等到了这个时候、
　　“幻。。幻觉？”纲吉看着那边深粉色头发的G
　　“正确来说不是幻觉、他本来就毫无实体、只是寄宿在彭格列指环内的初代守护者的意识、”
　　“G、等死我了、憋笑憋得我困难、看你把他们全部骗过就觉得可笑、”洛克点上烟、诡异的笑着、
　　“为什么要这么做、”
　　“十世、今天我以左右手的名义呆在你身边一天、你对我的表现作何感想、”
　　“这。。这个、应该说是帮了大忙比较好呢、还是说让人觉得可靠比较妥当呢？”
　　“和平常截然不同。。。对吧、”
　　“这。。这个。。。”
　　“身为左右手要时刻考虑什么才是最佳的方式、并且付诸行动、而这就是他没有做到这点的证据、”
　　“别口出狂言~！”
　　“他们的事也是如此、这也是你愚蠢的行动造成的结果吧、别说保护十世了、甚至还让十世陷入到危险之中、”
　　洛克静静的听着、
　　“狱寺君。。。”
　　“像你这种家伙是无法胜任岚之守护者的、更别说当彭格列boss的左右手了、彭格列指环也还给十世、然后滚回意大利去吧、”
　　“不行~！！！！！”纲吉一下吼出来了
　　“诶？”洛克看着纲吉、笑了下、
　　“虽然狱寺君有时候会因为一时的冲动招来严重的后果、但他总是竭尽全力的去做、正因为是这样的狱寺君才好、这和身为左右手和守护者毫无关系。。。总之、狱寺君是我重要的朋友、请别擅自对他说让他回去之类的话、”
　　“你的意思是说、你愿意让他担当你的岚之守护者吗？”G看着纲吉、
　　“没错~！”
　　“即使他不是一个完美的左右手、”
　　“我都说了和那些毫无关系、”
　　“十代目。。。就算我无法承接继承、也一定守护您到最后、G、不管你是否认同、但唯有这点我绝对无法让步、这就是我的觉悟、”
　　“就到此为止如何呢？你也应该彻底明白他们之间的羁绊有多么坚韧了、偶尔也需要一些任性和天真、”风看向G淡淡道、
　　“是啊、G、你想看见的纲吉和狱寺之间的坚韧的羁绊不是已经看到了吗？通过他、也等于通过了你原来有过的和狱寺一样的时光吗？”
　　“哼、这就是继承呃条件、如果无法被boss打从心底信赖的话、那是无法胜任boss的左右手的、只要有这羁绊。。。无论何种敌人都能勇猛向前、毫无畏惧、宛如怒涛般的攻击击倒敌人、这也代表。。。要竭尽全力守护自己的同伴、这就是岚之守护者的本质、”
　　“恩、总是身为攻击的核心、毫无停息宛如怒涛般的攻击、”
　　“没错、切勿忘记这点、”
　　“啊、”狱寺点了点头、
　　洛克微笑着看着G的能量飞向狱寺的匣子、
　　“太好了啊、狱寺君、”
　　“是、十代目、”
　　“喵呜~~~~”瓜恋恋不舍的看着消失的G、
　　“我说、瓜、你到底是什么意思、居然对他比对我还要亲近~！！！”
　　瓜转过头看都不看狱寺、鼻子发出叱的声音、
　　“可是总算是平安结束了啊、”
　　“平安？你们是不知道我今天差点被G这家伙整死、看着反差那么大的狱寺、明知真相却不能说出来、看着你们这群笨蛋发现不了、憋得我差点死掉、哎~”
　　洛克抱头蹲到了地上、
　　“守护神。。。您对我的表现还满意吗？”
　　“不满意、被风拖了那么久、就因为找瓜、很不满意、很不满意~！”洛克拨拉着刘海、
　　“怎么会。。。都是你还得、你这个混蛋、”
　　人猫大战再度开战、
　　“说起来、纲、你的守护者们和初代的守护者们都很一样呢、说不定是他们的转世、”洛克支到纲吉身上、
　　“诶？可是狱寺君和G相差很大啊、”
　　“大？你也看见了十年后的狱寺了吧、和G是不是很像、很稳重的感觉、G也有过一段和现在的狱寺一样的经历呢、呵呵、”
　　“下一个是谁？”
　　“如果我没猜错、不是了平就是云雀、”
　　“为什么？”
　　“因为斯佩多的考验不会那么仓促、他会好好考虑一番、”
　　“斯佩多？初代的。。。”
　　“雾守、”洛克说完就向着家走去、
　　“洛克老大。。。救命啊。。。”魇炙又匆匆忙忙的跑来、鼻涕眼泪横飞、
　　“。。。又。。。怎。。么。。了。。。”
　　“云雀恭弥那家伙、那家伙、”
　　“到底怎么啦？”
　　“我不过是坐在纲吉家看相册的时候。。。把。。把洛克老大你唯一的两张照片从相册抽了~出来准备收藏一下而已嘛、就被打了一顿、”
　　“活该去吧你、我唯一两张证件照你要是给我收藏了，我还要去拍、麻烦的、照片呢？”
　　“云雀恭弥收走了。。。”
　　洛克表情彻底变了、变出一根棒球棒、向着魇炙打去、
　　悲催的魇炙、
　　这是众旁观者的心里话、
　　
第一百零三章 孤高的浮云
更新时间2011-3-8 15:48:29  字数：3462

　“完了完了、”
　　“太好了、今天没被点名、”
　　“认定考试这边是山本、笨牛、以及我都过关了、这下就已经有三个人了啊、”
　　“是啊、剩下的应该是。。。”
　　“躲开躲开。。。极限的进行特训~！！！”了平的声音传来、
　　“哥哥~！”京子看向楼下、
　　“纠结啊。。。你倒是给我快点来啊、看着家伙。。。也太。。。”
　　“你在干什么~！！！草坪头~！！”狱寺看着拖着重重的铁皮滚筒在校内奔跑的了平、
　　“喔~！！京子、泽田、洛克~！我已经等厌了、所以请泡泡老师来极限地的对我进行特训、”
　　“泡~~~好、出发、”
　　“喔~！极限的上吧、~！！”
　　众人汗颜、
　　“好了不陪你们乱逛了、我去找恭弥聊天、”洛克刚一回头就看见了恭弥、
　　“我说、你们打算在这和洛克群聚到什么时候、小心被我咬杀、”
　　“云。。云雀前辈。。。”
　　“我见校内似乎很吵杂、罪魁祸首是你们吗？”
　　“好了啦、恭弥、你不要吓他们了、好歹你也算是彭格列家族的人吧、”洛克把云雀手一拉、向着一边拖去、
　　“哼、”
　　“交给我吧、！！站住、你们两个~！！”史卡鲁跑向洛克和云雀、
　　“在走廊上跑步，违反了校规、”云雀转头举起了拐子、洛克也一脸充满黑气的微笑着看着他、
　　“这。。这架势不错、跟我教你的一样、哗。。。今。。今天就暂且到此吧、”
　　“史卡鲁、别慌忙走啊、去给我买牛奶、”
　　“是~！！！”
　　史卡鲁慌忙跑去买牛奶了、
　　―――――――――――――――分割线是浮云、―――――――――――――――――
　　云雀和洛克来到了楼顶
　　“风。。风纪委员长。。对不起。。。我们马上离开、”
　　洛克皱下眉头、
　　“恩？”
　　云雀也警惕的看向一边、
　　“阿诺德、你来了、”洛克看着那边的初代云守、
　　“等你很久了、~！”云雀架起了拐子、
　　“恭弥。。别冲动嘛、”
　　“你如此贸然断定、我会很伤脑筋的、我不打算和你交手、”
　　云雀直接的攻向阿诺德、被阿诺德躲开
　　“恭弥你冷静一点好不好、战斗狂~！”洛克一把拉住了云雀、
　　“这点程度让我一点兴趣都没有、”
　　“阿诺德、你也不要再挑衅恭弥了好不好、”
　　“虽说我属于彭格列家族的初代守护者、可我讨厌从属、但我是否会给予你云之守护者的继承、得要由我亲自确认后、才能决定、不过为此我也不打算与你交手、”
　　“如果不交手的话、那我对你也毫无兴趣、”
　　“你们两个太让人头疼了、阿诺德直接说出考试内容、过了就继承、不过你也不要麻烦了、就这么简单的事情、”
　　“没办法啊、那么、只要你以某种形式让我见识到你身为云之守护者的存在价值的话、那我就认同你的继承、方式就交给你自己决定了、只是谨记在今日之内、”阿诺德看了下彭格列家族专属的怀表、
　　“恭弥。。别走啊、喂、！喂~！”
　　洛克追着兴趣全无的云雀而去、
　　―――――――――――――――浮云啊。。浮云。。。―――――――――――――――――
　　“OH~MY~GOD~!头疼死了、！”
　　“怎么了、洛克、”
　　“恭弥那家伙听到不能和阿诺德交手、就放弃考试了、我怎么劝都不行、”
　　众人聚在拳击部门口、
　　“为什么不是我~！！！”了平极限的吼道、
　　“评定内容是什么？”
　　“在今天之内让阿诺德见识到他存在的价值、”
　　“十代目、怎么办、”
　　“要不我们就这样吧、”洛克突然想到了一个招数、
　　“怎么样、？”
　　“你们所有人都来想办法不明显的伤害我、只要云雀保护了我、那就算是做到了云守护者的使命了、怎么样？”洛克打了一个响指、
　　“守护神。。。抱歉、伤害你的事我做不出来、”
　　“喂、你别忘了一般的东西是伤不到我的、纲吉你去告诉恭弥、说我刚刚被神袭击了、现在神力全失、自保都困难、说别伤害我自尊心的、让他暗地保护我、、”
　　“这个。。真的可以吗？”
　　“快去、如果同意的话、就行动、参与人数不限、”
　　“那。。那也只能这样了、”
　　第一回合、爆炸、
　　洛克故意做成不开心的样子走在学校的花坛边、
　　“你这个棒球笨蛋~！！”
　　“哈哈哈、又在玩烟花吗？”
　　狱寺‘失手’将炸弹撂向洛克、也没见洛克闪躲、也没见云雀出手救人、
　　但是、云雀却提着拐子袭向狱寺和山本、
　　“咬杀~！！”
　　洛克心里知道这事云雀对他的另一种保护、排除一切会伤害他的危险因素、
　　可是。。。
　　阿诺德并不知道啊~！！！笨蛋云雀~！！
　　第二回合、打架、
　　午休、洛克说了句忘带便当了、出了校门、
　　“里包恩、去死吧、库拉~！”
　　“哼、！！”
　　来福枪和列恩中射出的子弹相擦后、一起飞向洛克、子弹都打到洛克身上了、云雀也没有出来、
　　“草食动物、你再敢把小婴儿们带来学校、我就咬死你、”
　　云雀把纲吉叫道接待室一顿子咬杀、纲吉鼻青脸肿的出来了、
　　“洛克、这个办法可以吗？”
　　“谁知道呢、他这个家伙~！！不会来亲自保护我吗？”洛克把身上的伤口全部修复、
　　第三回合、魇炙、
　　“老大。。。我。。我怎么可能打得过你呢？”
　　“想打我吗？”
　　“老大。。我。。我绝对没有在因为收到你牵连时想打你、”
　　“恩？给你个机会、来打我、但是要装成别人、”
　　“真的。。。”
　　“真的、”
　　“不会事后报复？”
　　“不会~！放心吧、”
　　说完、魇炙变化成一个仙风道骨的老人、一掌袭向洛克腹部、洛克差点喷血、脑袋上跳出了一个十字路口、嘴角抽搐了下、
　　但是很可惜的是、这个时候、云雀同学、没有在洛克周围、而是在接待室继续改公文、云雀并不笨、等他冷静想过后、知道这是洛克的计谋、才决定忽视、而且他相信洛克是不容易受伤的、
　　碰――
　　魇炙被洛克一脚踢了出去、然后瞪大眼睛恐惧的盯着洛克、
　　“你个混蛋~！！！不要打我肚子不知道吗？你个欠揍的混蛋、”
　　洛克照着魇炙就是一顿子乱踏、直到魇炙被打到吓人的地步、才长舒一口气、离开了、
　　洛克一脚把接待室的门踢开、捂着肚子走到了云雀面前、猛的一拍桌子、
　　“云雀恭弥~！！！你就一点不担心我哦~！”
　　“反正是假的、”云雀连头都没抬、
　　“万一呢~！！万一是真的呢、哦。。。魇炙那个混蛋、我的肚子啊。。。”洛克坐到了沙发上、
　　“你没事吧、难道真受伤了？”云雀走到了洛克身边、
　　“被魇炙打了一掌、那小子还真敢下手、哇哇。。。手掌印都显出来了、我和他真的有仇是不是、”
　　洛克拉起校服看着自己肚子上的红色掌印、
　　“这个。。是被蚊子咬的还是。。。”云雀眼尖的看到了某凤梨留下的草莓、
　　“是。。。是蚊子咬的。。。”洛克急忙把校服穿好、
　　“又骗我、胆子不小嘛、明明是吻痕、说、谁给你留下的、”云雀黑着脸把洛克的衣服掀起来、
　　“这个。。。这个。。。只要你答应我好好做彭格列的守护者并且完成考试，我就告诉你。。”
　　“你没条件可讲、”云雀的拐子抵住了洛克肚子、
　　“是。。六道骸拉。。你快把拐子拿开啦、好冰。。。”
　　“那个该死的凤梨~！！他怎么会留下这个的、”
　　“呃。。。恭弥、拜托、把拐子拿开吧、”
　　“说~！”
　　“哎呀、猜也能猜到啊、就是。。那个嘛、恭弥。。。你别生气嘛、在我心里、你们两个的地位是一样的、我为了你们两个随时可以付出一切、所以。。。”
　　云雀没有说话、他第一次这么觉得眼前这个男人不可信、才说过喜欢他的人、却又去喜欢另一个人、
　　“恭弥。。。”
　　“恭弥。。。抱歉啦。。。但是。。。如果可以、我希望可以和你们两个在一起、无论让我放弃谁都是不可能的啦、”
　　“我去冷静一下、”
　　云雀走出门、却被了平等人缠上、一路嗦嗦的直到上了天台、
　　―――――――――――――――浮云啊。。浮云。。。―――――――――――――――――
　　“你要是再纠缠下去、我可不会轻易的饶恕你、”
　　被了平缠到无可奈何的云雀抽出了拐子、心情本来就烦闷的云雀战意满满、
　　“好吧~！！如果用嘴说不通那就用双拳来一决胜负、”
　　两个人刚要开打、史卡鲁的汽艇飞到了两人的上空、咆哮着、
　　“什么啊、本来正在兴头上、却突然跑来泼冷水、”
　　“这是什么情况？”洛克红着眼睛跑到了天台、
　　“守护神、您的眼睛怎么红了、”
　　“没什么、没什么、”‘怎么能告诉你这是为了骗恭弥揉红的呢’洛克表情很淡定、
　　“我真的生气了~！！发射加农炮~！！”
　　“他真的准备动武啊、”
　　“怎。。怎么办啊、事情变得一发不可收拾了、”
　　“不管是谁、敢试图等于并中加以危害的人、我决不饶恕、”云雀火气更大了、拐子上燃起紫色的火炎、挡下来史卡鲁发射的导弹、
　　“别来妨碍我说服云雀~！！极限冲锋枪~！！！”了平徒手把导弹击碎、
　　“你们几个给我淡定、要相信他们啊、”洛克拦下了众人、
　　“烦死了、”云雀开了匣子放出了小卷、汽艇被小卷扎破、
　　与此同时、京子和蓝波他们也来到了学校、
　　“坠落到这边来了、极限加农~！！！”了平的拳将整个汽艇炸碎了、
　　“那是什么？”
　　“是史卡鲁的逃脱艇、”里包恩看着那边的小型艇、
　　“我要让你们见识一下我真正的实力、”
　　“恭弥、你没事吧、”洛克直接从另一边飞了出来、
　　了平在当下三枚加农弹时却忽略了另外一个、另外一个向着京子他们飞去、云雀指挥小卷挡下了炮弹、洛克见状微微一笑、
　　“我不会再手下留情了、”
　　云雀顺着刺猬跳了上去、将史卡鲁打了下去、
　　
第一百零四章 洛克的惆怅
更新时间2011-3-8 15:49:49  字数：2973

　“恭弥。。。谢谢、”
　　“你哭了？”
　　“没、没哭、”
　　“我。。。不生气了、”云雀把头扭向一边、
　　“那。。我们先下去看看京子她们吧、”
　　云雀没有说话、任由洛克拉着他向楼下走去、看着洛克的背影、虽然心有不甘、但是云雀还是选择了原谅了洛克、他没有看见洛克正面的狡猾的笑、揉了一个小时的眼睛能不红吗？
　　“京子、你们没事吧、”
　　洛克走到了他们面前、
　　“云。。云雀前辈、”纲吉看到了洛克身边的云雀、
　　“云雀~！！！我们继续刚才的话题~！！赌上你是否参加认定考试、我们来一决胜负吧~！！”
　　“没那个必要了、”云雀不去看他们、
　　“什么？！你有意参加认定考试了吗？云雀~！”
　　“呵、我讨厌欠别人人情、”云雀不自然的看向并中教学楼、
　　“这不是很好嘛？这样一来就赶得上了、”山本看着云雀、
　　“但认定考试的方法、要怎么做才好呢、”
　　“他说方法让云雀自己去想吧、”
　　“不是已经过了吗？”洛克笑眯眯的看着身旁的云雀、
　　身边突然冒出了金色的火炎、
　　“是初代云之守护者登场了吗？”
　　“喔~！！是极限我的晴之炎、”
　　“不会两个一起过了吧、”
　　“但。。。但现在不是正在云雀前辈的认定考试吗？”
　　“晴和云、是由一定的契机的、”洛克看着那边的火炎、纠结（究极）啊。。。
　　“是初代晴之守护者、纳克尔吧、”
　　“里包恩、这。。这到底是。。。”
　　“蠢纲你就安静的看着吧、”
　　“洛克、我们又见面了、”
　　“恩、纠结。。。不对。。是究极的纳克尔、”
　　“呵、我究极地认同晴之守护者的继承、”
　　“什么~！！”
　　“你们让我在旁见证到了一切、彭格列第十代的晴之守护者、G川了平、无论你遭遇多少阻碍、都无所畏惧、绝不屈膝、用究极地积极态度不断的说服云之守护者、并且为了同伴、不畏惧任何事物、挺身面对逆境、其结果、你不但拯救了学校、还成功说服了其他家族成员也无法说服的云之守护者、这一切的行动才是。。。用身躯去击碎逆境、宛如明亮般照耀着大空的太阳、而且就算没人告诉你要去如何‘开头’、你也每日都自觉地去体验着、作为晴之守护者、我究极地认同你、”
　　“讷讷、纳克尔、你就不准备说我几句什么吗？逆境可是我逼出来的、恭弥连我都不救了、他们才回去拼命说服云雀的吧、”
　　“洛克、我究极的告诉你、哪怕你不去制造逆境、我相信十代的晴之守护者也会去拼命去说服云之守护者的、”
　　“你个纠结混蛋、哎呀。。不说你撒了、不过确实我的行动有点多此一举、我也只是想看看我在云雀心目中有多重要而已、”
　　“他是云之守护者、阿诺德、”纳克尔看着旁边出现的紫色火炎、
　　“哼、彭格列第十代的云之守护者、云雀恭弥、从独自的立场上出发、守护家族、宛如孤高的浮云、不驯从家族、而贯彻己道、虽是如此、但仍旧临机应变帮助了这些人、那判断值得给予你很好的评价、”
　　“也就是说。。。”
　　“我认同云之守护者的继承、”
　　“这就对了嘛、恭。。。恭弥？！”
　　“话说回来、能不能和我交手、”云雀架起了拐子随时想要袭向阿诺德、
　　“云。。云雀前辈、”见状、纲吉急忙上前拦住他、
　　“别这样。。云雀、”
　　“等一下~！等一下~！”
　　“个性和以前的你一模一样啊、”
　　“哼、”
　　“哼、彭格列第十代的晴之守护者、”
　　“云之守护者、”
　　“我于此认同你的继承、”两人一起说道、
　　“你们俩都把彭格列匣子拿出来、”
　　光芒飞入了他们的彭格列匣子中、然后两人就消失了、
　　“那么、接下来就是雾守的继承了、”洛克的脸色一下变得冰冷、里包恩看着洛克、不由得皱了下眉头、
　　“纲君、刚才我们两人去找了库洛姆、但她似乎还没有回去黑曜乐园、库洛姆的朋友是这样说的、所以我们本来打算过来找纲吉商量的、”
　　“放心吧、有六道骸在就可以了、斯佩多对于骸，估算错误啊、”洛克眼神中有着一丝无奈、
　　“哼、我回去了、”
　　“恭弥等我嘛、”
　　洛克没有继续往下想、追着云雀而去、
　　―――――――――――――――浮云啊。。浮云。。。―――――――――――――――――
　　“啊。。。恭弥。。我怎么办啊、”洛克躺倒在接待室的沙发上、
　　“怎么了~”
　　“明天就是雾守的继承了、我真害怕斯佩多又做出什么该死的事情、我到底是出手还是不出手啊~！真是让人头疼、”
　　“哼、随意、”
　　“算了、你不知道斯佩多的事情、你自然无法了解、我还是找里包恩商量吧、或者。。。我可以找初代们商量一下、”
　　“什么事情、”
　　“初代雾守D・斯佩多、当时以彭格列初代无法继续胜任彭格列家族boss的名义、逼彭格列初代退位、和初代其他守护者们展开了一场战斗、最后gitto妥协了、斯佩多成功了、在他眼中只有和二代目一样的人才适合当家族boss、我当时不希望发生内战、我两边都没有帮忙、现在。。哎呀~！”
　　“二代目？什么样的人？”
　　“二代目是。。。他是个和xanxus差不多的人、好战冷血、这是我知道的、其他的我也不知道、因为gitto退位后、二代目继承的那一天、斯佩多问我要不要继续守护彭格列家族、我答应了、我给他说我守护的不只是gitto而是整个家族、但当我继续当彭格列家族守护者的第二天、也就是我真正目睹二代目的那天、我给斯佩多说、彭格列家族变了、我就变成石像、一直到九代目宣布g田纲吉继任彭格列家族十代目的那天才苏醒、”
　　“所以、你的意思是、万一g田纲吉也遇到了这种事、你不知道该怎么做是吗？”
　　“恩、”洛克坐起来、一脸愁容、
　　“你当时后悔吗？”
　　“有点、”
　　“那你这次就不要让自己后悔、”云雀坐到了洛克身边、
　　“啊啊。。。愁死了、这该死的记忆、该死的白兰、”
　　“这件事和白兰有关系？”
　　“没有直接关系、可是别忘了我们可是为了打倒密鲁菲奥雷才会来这里接受考试的、”
　　“那你怎么不出手？”
　　“那你们怎么接受试炼、怎么变强、”
　　“你干什么去、”
　　“吃饭、一起去吗？”
　　“恩、”
　　某西餐厅。。。
　　“来这里做什么？”
　　“好久没吃西餐了、我想来嘛、”
　　“我不喜欢、”
　　“就当是陪我好不好、”
　　云雀看着洛克那副可怜兮兮的表情妥协了、
　　“啊、对了、一会我去找初代们开个小会、等完了我去找你、”
　　“恩、”
　　―――――――――――――――飘啊。。。―――――――――――――――――
　　众初代的守护者和洛克出现在并盛神社、
　　“看来晴之守护者和云之守护者的继承都已经完成了嘛、”G看着那边的两人、
　　“算是吧、”
　　“因为他可是究极的体现出了、身为守护者的使命啊、”
　　“接下来的就是雾之守护者了、”洛克坐在地上叼着烟、
　　“是啊、”雨月淡淡道、
　　“D・斯佩多吗？没事吧、他。。。”纳克尔的声音里也都是无奈、
　　“切、我可还没原谅他、”G不爽的说道、
　　“这继承。。。如能安然了事就好了、”
　　“斯佩多他。。。”洛克还没说完、就看到了那边突然出现的初代、初代掏出怀表看了下、眼中带着浓浓的惆怅、
　　“gitto、你来了、”
　　“恩、”
　　“斯佩多打算做和当年一样的事、”洛克吐出一口没有过肺的烟、弄弄的烟雾刺激的洛克眼睛疼、
　　“什么~！！”G这么一听一下急了、
　　“而且、他对六道骸和库洛姆都很感兴趣、据我所知、他好像给库洛姆灌输一点点、让人气死的意志啊、”
　　“洛克、你准备怎么办？”
　　“放心吧、那些守护者们、丝毫不输于你们、尤其是纲吉、虽然实力没有gitto强、但他的意志和心都是赢得斯佩多的最好武器、”
　　“是。。这样的吗？”gitto看着那边眼里写满担心的洛克、
　　“这次我不会再让自己后悔了、我先去找恭弥了、希望斯佩多不要触到我的逆鳞、”
　　“洛克、你叫我？！”逆鳞睡眼朦胧的跑了出来、
　　“指的不是你、给我滚回去睡觉~！”洛克把逆鳞收回匣子里、尴尬笑了下、离开了、
　　“不让自己、再。。。后悔吗？”gitto看着洛克离开的背影、没有再说什么、
　　
第一百零五章 雾守的继承
更新时间2011-3-9 18:41:11  字数：3355

　当洛克拉着魇炙找到了独自修行关于匣子的六道骸、三个人一起赶往黑曜乐园时、纲吉等人已经到了那边、
　　“kufufufufu~看来初代雾守伤害了我可爱的库洛姆啊、”六道骸在接近黑曜乐园时就感觉到了库洛姆波动极大的精神世界、目光变得阴狠、
　　“魇炙、到底发生了什么事情、”
　　“初代雾守说这是考试、如果你我插手、就等于作弊、会被。。。取消资格、所以。。。”
　　“该死的、”
　　黑耀中。。。
　　“我已经不想在战斗了~！”库洛姆捂着脸，一脸恐惧的说道、
　　“你在说什么啊、你也是十代目的守护者啊、”
　　“狱寺君、”
　　“等一下、狱寺~！”
　　“我。。我受够了、我很害怕战斗~！”库洛姆的眼泪都止不住的留下、
　　“你说什么~！！”
　　“狱寺、你不要跟她这么大声的说话~！她现在很害怕~你这样不问青红皂白就怒吼她的话、她会更加不愿意敞开心扉的、”
　　“确实是这样、kufufufufu~我可爱的库洛姆、告诉我、D・斯佩多那家伙对你做了什么？”六道骸举着三叉戟走了进来、
　　“骸大人。。。”
　　“纲君、洛克、还有骸君、你们能把这里交给我们处理吗？”
　　“kufufufufufu~洛克、你说呢？”
　　“库洛姆毕竟是女孩、就交给她们吧、我们都出去、我有话要说、”
　　众人离开教学楼、
　　“库洛姆她到底是怎么了？居然说出那种话、”纲吉担心道、
　　“或许她至今为止都一直在忍耐着、”山本接着纲吉的话道、
　　“你在说什么~！！她应该也早已做好了战斗的觉悟、”
　　“可是如今她回到了这个时代、就算心情上发生些许动摇、也没什么好奇怪的、”
　　“洛克、你不是说有话说吗？”
　　“恩、关于雾守的继承、”
　　“kufufufufu~该死的男人、我一定会送他去轮回的、”六道骸的三叉戟把地面拉出一道裂口、
　　“别激动、六道骸你也听我说过了、我现在要说的是、纲吉、你是否能在任何时候都保持你的心？”
　　洛克认真的看着纲吉、纲吉愣了下、
　　“洛克你这话是什么意思？”
　　“你就说能不能、在任何情况？哪怕所有同伴都有生命危险、”
　　“洛克。。。”里包恩看着一脸认真和焦急的洛克、
　　“如果保持我的心就会害死大家的话、那我宁愿改变、”
　　“呵、放弃雾守的继承吧、我去洗去库洛姆的记忆、然后去十年后、”
　　洛克甩手准备原路返回、被纲吉一把拉住、
　　“洛克~！你到底在想证明什么啊、”
　　“你听好了、你想平安的让雾守继承吗？”
　　“当然、”
　　“那就记好我现在说的话、而且要做到、无论发生什么、你都要保持你的心、做你自己、”
　　“做我自己。。。”
　　“这样才能成功继承、只有这样才能让大家都活着、”洛克严肃的表情、让纲吉感到不安、
　　“那么我们先回去吧、”
　　“骸、按计划行事、”洛克和骸向着另一边走去、
　　―――――――――――――――咳咳。。。老牌分割线、―――――――――――――――――
　　“终于开始了吗？”
　　看着被大雾包裹住的楼、洛克和魇炙站在一边、
　　“g田纲吉、没想到你居然会是彭格列第十代、我不认同你是彭格列的继承者、”
　　变成库洛姆样子的斯佩多冷冷的说道、
　　“果然是这样、D・斯佩多~！我不认同你为初代雾守、你无权干涉彭格列家族的继承、”洛克从一边飞了过来、
　　“这到底是。。。”
　　“哦呀、守护神终于狠下心来了吗？可是现在已经晚了、你不认同我为守护者、你们的雾守就得不到继承了、”
　　“D・斯佩多、作为彭格列家族的叛徒、你不觉得很羞耻吗？而且还作为二代目的雾守、将你的错误进行下去、”
　　“守护神、你把另一个雾之守护者藏到哪里去了？”
　　“斯佩多、他可是自己藏起来的、”
　　“D・斯佩多、你把京子她们怎么样了？！”纲吉朝着变回真实模样的斯佩多吼道、
　　“请看、”
　　被紫色的雾包裹的大楼呈现出影像、
　　“为什么你要这么做、”
　　“我不是说过了吗？我不认同你是彭格列的继承者、并且我也不认同你们是守护者、”
　　“同样我也说过了、你给了继承就赶快离开吧、”洛克手上的就是六道骸的彭格列匣子、
　　“你说什么~！！”
　　“我们可是被初代守护者认同了继承啊、”了平极限的吼道、
　　“他以同样的方式否决了初代们的存在、”洛克眼中是无尽的迷茫、他突然不知道自己这样做是对是错、毕竟他有几分同意斯佩多的观点、身为boss狠一点确实是好、只是。。。
　　“守护神、你想让初代的雾守不存在吗？”斯佩多笑的很狡猾、
　　“你~！”
　　“不想就不要插手、”
　　洛克手中的逆天刃垂了下来、把头撇向一边、握紧的拳头、指甲刺破了皮肤、
　　“你到底怎么样才放过京子她们~！”
　　“只有一个、就是你们成为我理想中的彭格列继承者、”
　　“斯佩多~！！你不要太过分了~！”洛克落到了地上、一拳打穿了水泥路、
　　“喔~这样哦、正是因为你部分不同意我的观点才无奈变为石头等新的契机不是吗？”
　　洛克低下头、‘那些事情明明不是我做的、到底是哪个混蛋给我编的记忆、太可恶了吧、’
　　天**，诉情诉殇玉栾三人一起打了一个大大的喷嚏、
　　“我理想中的彭格列家族、跟他们所想的殊途迥异、所以哪怕你们这些人通过了初代的认可、我也不会同意的、”
　　“真是不能理解~！那你理想中的是怎样的、”狱寺看着那边的斯佩多、
　　“是强大、拥有强大力量的组织、任何人都无法与之披靡、这才是彭格列家族应有的姿态、”
　　“任何人。。。无法披靡的强大、”
　　“彭格列必须得要成为最强的组织、”
　　“是这样的吗？难道非要让每个人的手上都沾满鲜血、哪怕是那些无辜人的、”
　　“当然、继承彭格列家族的后继者必须无情、必要时能摧毁一切阻挡在面前的敌人、”
　　“你们现在可没时间犹豫哦、她们可都因为缺氧而快休克了啊、”
　　“请马上放了她们、”
　　“只要能打倒我、她们就能得救了、”
　　“斯佩多、你难道不知道库洛姆身体除了心脏以外所有器官都是幻觉吗？除非六道骸死去、否则库洛姆是不会死的、在她们因缺氧而死之前、我相信库洛姆会破了你的幻术的、”
　　“真的吗、守护神洛克啊、你是不是有点自信了、”
　　“斯佩多~！！！！”
　　洛克咬紧下唇、
　　“这和京子她们有什么关系、”
　　“没那回事、正因为她们与g田纲吉有所关联、所以才会像现在那样遭这罪、这就是集成组织的人的宿命、至今为止不也是如此吗？自己的父母、兄弟姐妹、朋友、知己、都有可能被敌人所盯上、”
　　“都因为他们跟我有所关联、”
　　“你终于理解了吗？”
　　“成为彭格列的boss、也就意味着这些、根本没时间注意周遭的人的事、再者还需要具备冷酷的思维、令彭格列产生破绽的人、必须得要毫不留情的将其铲除、且不让一个敌人苟活、变强吧、g田纲吉~！你要成为一个众人畏惧的boss、让大家打从心底认为唯有这个人我绝对不能反抗、”
　　“斯佩多你给我适可而止~！！！”洛克的逆天刃滑向斯佩多、被躲开、
　　“在你这样守护神的领导下、彭格列家族果然一代比一代懦弱、你若下狠手、刚刚一击、我早已魂飞魄散了、不是吗？”
　　“等等、洛克、斯佩多~我还不清楚自己到底需要什么、但只有一点、我很清楚、就是必须得要去救库洛姆和京子她们、如果要让我们摧毁阻挡在我们面前的敌人的话、那首先得要打倒的对象就是你~！D・斯佩多~！”
　　“那么、开始吧、就让我见识一下你们的觉悟吧、看你们是否能打倒我、救出正处在电影院的她们、参加者是g田纲吉以及在这里的全部守护者们、”
　　“蓝波也要吗？”纲吉看向旁边的蓝波、
　　“我。。我也要上、我要干掉囚禁京子的那家伙、”
　　“蓝波。。你。。。”
　　“斯佩多、你认为纲因为你改变的话、你就错了、g田纲吉、我认识的g田纲吉就是这样的人、为了同伴可以付诸一切的人~！”
　　“是吗？那我们就看吧、我在电影院等你们哦、”
　　等纲吉进入了区域后、建筑物消失了、洛克并没有跟着一起进去、他知道、自己绝对无法说服他了、那么就只有执行计划了、洛克向一边走去、
　　―――――――――――――――笨蛋分割线―――――――――――――――――
　　“差不多也该你出场了呢、”
　　“kufufufufufu~果然失败了吗？那么就让我来吧、”
　　六道骸诡异一笑、与此同时、云雀也赶来了、把斯佩多的幻觉空间破坏开了、
　　洛克保住六道骸瞬移到了众人面前、
　　“差不多该了结一下了吧、斯佩多、”洛克嘴角是从没有过的带着悲伤的狞笑、他难过的是、这个人把自己的理想强加在别人身上、却什么也得不到还背上了叛徒之名、只是把自己的梦想贯彻的人而已、当然前提是忽略他的手段和偏执、
　　“嗯、、真伤脑筋呢、计划本并非如此、”
　　“我本以为自己可以劝住你、可是看来不行了、”
　　“kufufufufu~要是在我的地盘上如此肆无忌惮、我可是很伤脑筋的、几天前、你开始这么库洛姆的时候如果不是洛克拦住我、kufufufufu”
　　“那你打算如何呢？被守护神隐藏的巨大力量、”
　　
第一百零六章 考试结束、决战再开
更新时间2011-3-9 18:42:16  字数：2795

　“斯佩多、骸和你倒是有几分相似呢、不过你们两个都是偏执狂、骸还有得救、可是你没了、你知道六道骸曾经的梦想吗？被我强行抹消的梦想、”
　　“什么梦想？”斯佩多皱了下眉头、
　　“歼灭黑手党、将世界掌控在我手中、可是我亲爱的洛克、好像不同意呢、kufufufufufu~”六道骸微笑道、
　　“那是当然、同意了我就是傻子、”
　　“歼灭黑手党？那种事可能吗？”
　　“kufufufufufu~你准备做什么呢？”
　　“来看看吧、她们那个是真、哪个是假呢、错了、就会死掉的哦、”
　　“我受到洛克拜托是打倒你呢、其他的和我无关、”六道骸的三叉戟袭向斯佩多、被斯佩多的拐杖挡掉后、六道骸停止了攻击、
　　“呵呵呵、你这种人很有意思呢、服从的不是boss而是感情的男人、但本性确实冷血无情、”
　　“是吗？洛克为了我、宁肯做出劫狱的罪行也不愿我背上逃狱的罪名、我为他成为彭格列的雾之守护者又有什么、哪怕我是那么讨厌黑手党又如何、”
　　“骸。。。”洛克看着那边笑的很高傲的六道骸、
　　“或许我今天承认你的继承、然后提后看着你如何跌倒也不错、你这个人很有意思呢、”
　　“你不是早对他有兴趣了吗？少装样子、！”洛克撇撇嘴、
　　“继承吗？我亲爱的洛克要求的就是这个吗？”
　　“是、”
　　“那我接受、”
　　“呵呵呵、”
　　突然橙色耀眼的火炎出现在众人面前、
　　“这是。。。一世？！”
　　“D、让你判明雾之守护者的继承、真是辛苦你了、”
　　“我可没有理由让你对我表示感谢、我只是为了自己所期望的彭格列付诸了行动而已、”
　　“可是你不是考验了他们、最终也承认了继承吗？你出色的履行了自己的使命”
　　“gitto、”洛克看着初代、摇摇头、
　　“你还是老样子啊、”
　　“呵~gitto不论别的守护者怎么看待斯佩多、你都选择了原谅他吗？”洛克看着初代的侧面、
　　“不管怎么说、我承认雾之守护者的继承、这样满意了吗？彭格列十世、”
　　“那个。。这个。。。谢。。谢谢您。。。”
　　洛克听到这话、磕到在地、一锤地板、
　　“又没看上打架、又没看上~！！若是斯佩多和骸打起来了、应该是有史以来最精彩的了吧、”
　　“洛克、你这次没有后悔吗？”云雀看着一边夸张的洛克、
　　“起码我尽力得去和平解决这事了、结果如何我都无所谓了、既然gitto都原谅你了、那我也勉为其难的不再把你当做背叛者好了、”
　　“呵呵呵、那么两位雾之守护者、接受我的继承吧、”
　　“库洛姆、他承认你的继承了、拿出彭格列匣子、”
　　“是、boss”
　　库洛姆拿出匣子、京子和小春抓住了库洛姆的手、两人温暖的笑、仿佛洗去了库洛姆这几日的记忆、
　　“kufufufufufu~那么、就赶快吧、”
　　“不管你们怎么否认、终有一日、你们都将明白、我才是正确的、希望这份力量能在那时派上用场、呵呵呵、”
　　“这句话原原本本的还给你、虽然我部分认同你的话、”
　　“我到底该做什么才好？”纲吉看向那边的初代、
　　“gitto、差不多该结束了、”洛克看向初代、
　　“恩、g田纲吉、你已经充分的回应了我的期待、但看来在你身上、仍然还潜在着无限未知的可能性、你成功的克服了重重困难、在判明这些守护者的期间、你总是将同伴放在首位、并且付诸在行动上、这些我都看在眼里、并且在D所设下的陷阱面前、你也丝毫未产生动摇、你誓死守护家族成员的觉悟十分坚定不移、你的守护者们也回应了你的这番觉悟、g田纲吉~！作为彭格列家族第十代boss、我承认你的继承、”
　　“再见、gitto、”洛克挥了挥手、看着在众人面前的初代、知道他消失、
　　“对不起啊、让你们受到牵连了、”
　　“做的好啊、纲、”洛克拍了拍纲吉的肩膀、
　　“洛克、”
　　“是啊、看来你已经正式拥有身为家族boss的觉悟了啊、”
　　“里包恩~！！等。。这个和那个是两码事、我果然还是对黑手党。。。”
　　“蠢纲、你继承的不时一个组织、而是初代的意志、”
　　“彭格列的起源是守护居民的自警团、是守护他人的家族、”洛克微笑着、
　　“kufufufufufu~小麻雀你看着我做什么？”六道骸明知是什么原因却故意装作不知道、
　　“咬杀、色凤梨~！”
　　“我说你们两个。。。”洛克看着越打越厉害的两人、有了匣兵器的辅助两个人的战斗更激烈了、
　　“果然是你们、刚刚连房子都给我们变没了、”
　　“犬、千种、”库洛姆跑到了两个面前、
　　“kufufufufufu~明天你们就又要去那边了是吗？”
　　六道骸终于住了手、站到了洛克背后、
　　“恩、骸、抱歉啊、为了让你不担心、这个给你、”洛克把手里的包裹交到了六道骸手上、
　　“kufufufufufu~我亲爱的洛克、这个礼物可是这个世界独一无二啊、爱死你了、”
　　六道骸刚扒住了洛克就被一拐子打飞了出去、
　　“少接近他、变种凤梨、”
　　“小麻雀、不和你闹了、反正洛克已经是我的了、kufufufufufu~”
　　洛克捏了捏眉心摇了摇头、
　　―――――――――――――――分割线感冒了、―――――――――――――――――
　　第二天。。。
　　洛克众人来到了并盛神社前、
　　“大家。。。走吧、”纲吉看着全部到齐的众人、连六道骸都跑来送行了、
　　“亲爱的洛克、我要看你完完整整的回来啊、”
　　“去战斗又不是我、不要诅咒我好不好、我走了、魇炙就留在这里了、”
　　“洛克、魇炙留在这里不要紧吗？”
　　“他本来就是我带来准备把他放在这再不带回去的、”
　　“走吧、”
　　几声炮响后、众人回到了十年后、
　　“都回来了吗？在那期间只过了十分钟啊、”
　　“恩、辛苦你了斯帕纳、”
　　“蠢纲、接下来终于要到正式的了、”
　　“恩、”
　　“看来你们都做好了放手一搏的准备了啊~！”洛克看着身后众人、
　　“恩、”
　　―――――――――――――――咳咳。。。飘过的分割线、―――――――――――――――――
　　“洛克、刚刚D・斯佩多说你部分同意他的观点、你同意的是哪点？”
　　“变强、变得让人不敢侵犯我们、但是手段、我是绝对不同意他的、我希望的是独善其身、其实纲、我在刚从石像中复活的时候、曾下过一个决定呢、我希望你能变得很强大、可是等我救了六道骸后、我想了很长时间、我在想、什么是强大、六道骸足够强大了、但是依旧逃不过什么的束缚、”
　　“诶？我不太明白、”
　　“纲、”
　　“呃。。恩”
　　“我明白的、在我战胜我自己的那时候、我就知道最强大的是心、坚持一个只属于自己的心的强大、但这绝对不代表偏执、而是不断完善的心、但主核心没有变化、”
　　“心。。？所以你才问我能不能在任何情况下都保持自己的心、”
　　“恩、我相信你、初代们相信你、否则我们是不会放任斯佩多乱来的、虽然我也想靠我的心把他的观点摆正、把他越走越极端的想法搬回来、结果虽然失败了、但我要做的事我做完了就足够了、”
　　纲吉没有说话、而是看着那边淡然的洛克、
　　“我和你说这个、就是为了让你在和白兰对战的时候、也不要迷失了自己、”
　　“会迷失自己吗？”
　　“你认为这次和白兰对战的意义是什么？”
　　“保护尤尼、打倒白兰，让大家回到平安的并盛去、”
　　“恩、记住这个、只是打倒、不到万不得已、绝不要伤人性命、因为那种事、对于现在的你、还是很遥不可及的、在你平安继承彭格列之前、最好不要接触、”
　　“恩、我明白了、不对~！！！我才不要继承彭格列、”
　　“由不得你、好了速度回去吧、~！”
　　
第一百零七章 真六吊花袭来、
更新时间2011-3-10 7:51:36  字数：3180

　“早饭~！早饭~！”蓝波笑着跑向饭厅、
　　“真是的、蠢牛这家伙到底了解多少现状啊、十代目、睡得好吗？”
　　“不、果然还是有点紧张啊、”
　　“我理解、白兰和真六吊花随时都可能袭来、守护神已经说了不会插手、”
　　“我们能赢吗。。。”纲吉低下头、
　　“十代目。。。”
　　“担心也无济于事、我们就是为此而接受评定测试的啊、”山本依旧很乐观、
　　“极限地尽到自己所能了。。。我们要相信自己、”
　　“kufufufufufu~十年前的小鬼们、有看见我亲爱的洛克吗？”六道骸出现在他们面前、
　　“呃。。骸、”
　　“喔~洛克啊、他去云雀的基地去了、”了平很直接的说了出来、
　　“大哥。。。洛克不是说不能给骸说的嘛。。”纲吉拉了拉了平的衣服、
　　“抱歉、我极限的忘了、”
　　“kufufufufufu~该死的小小麻雀、送他轮回去、”六道骸举着三叉戟就像云雀的基地走去、
　　“等一下、骸、那个。。。谢谢、”
　　“嗯？”
　　“洛克说、你其实是很不愿意和我们在一起的、现在却和我们一起战斗、所以。。谢谢、”
　　“kufufufufufu~彭格列、我想你是误会了、我只是单纯的不想让库洛姆和洛克受到伤害罢了、和你们无关、”
　　六道骸说完就离开了、
　　并盛中。。。
　　“恭弥、吃早饭吧、”
　　“哦、”
　　“你们两个、在这种地方过夜了吗？”迪诺从房子的另一边跳上天台看着底下的两人、
　　“恩、迪诺、你要不要吃这个。。。嗯。。。好好吃啊。。。”
　　“别感冒了啊、”
　　“没关系的、我们两个身体好的很、”洛克吃着变出来的寿司、一边的云雀看着洛克吃的满嘴都是渣滓微微一笑、
　　“呵、那帮家伙、什么时候会攻过来呢？”
　　“迪诺、你很期待他们攻过来吗？”
　　“没有啊、”
　　“我现在也不知道他们什么时候会来、消息的来源都断了、连个跑腿的都没有了、”洛克没有注意到自己的逆鳞跑
　　了出来已经抱走了两个寿司吃掉了、
　　“喂、洛克、你原来都知道他们什么时候会来是吗？”
　　“恩、恭弥怎么不吃啊。。。我记得你喜欢这个的、”
　　“没心情、”
　　“好啦、吃点啦、万一一会他们就来了空着肚子可不好、迪诺也是、”
　　洛克把一盒寿司平平安安的撂到了迪诺身上、
　　“恩、”
　　“我还是比较喜欢洛克亲手做的饭、而不是变出来的、”迪诺吃着寿司口齿不清的说道、
　　“恩、”
　　“看那里、”洛克抬头就看见了那道白光、出现在并盛山上的超炎传送器、逆鳞把最后几个洛克盘子里的寿司一卷
　　而空、
　　“终于来了啊、”迪诺站起来看着那边的传送器、
　　“有一个会来这边、”云雀刚说完、就见那传送器爆开了、
　　“看来有一个已经去了纲他们那边、那边有京子她们在、我先过去了、诶？逆鳞来？”洛克看着开着的匣子、
　　“在这了、厄~！”逆鳞打了一个大大的饱嗝、
　　“算了、我还是自己去吧、你们两个小心啊、”洛克说完脚下踩着黑色的火炎飞向那边、不过不是朝着彭格列基地
　　、而是另一个地方、
　　川平房地产公司里面、正在吃拉面的川平被人拍了一下、
　　“是你啊、吓死我了、差点被拉面噎到、”
　　“抱歉啊、让我在这躲躲、一会彭格列家族的人过来还要你多多帮忙啊、”
　　“恩、你怎么也要躲？”
　　“我说了不出手了、而且那些可是人类啊、”
　　洛克坐到了川平对面点上一支烟、洛克在自己的日记中曾经看见、一平生病的期间、洛克提一平顶了一个星期的班
　　、结果接到的订单都是面前这个男人订的、长着类似娃娃脸的男人、明明都是有女儿的人了却没有显出老态的人、和他
　　渐渐熟络了起来、也了解到了这个男人的一些事情、也感觉到了他的能力强大与否、十年间自己除了个子什么都没有改
　　变、在十年后的自己假死前和他有打过招呼、
　　“请开一下门、婆婆、我是小春！”小春的声音和砸门的声音传来、
　　“来了哦、我给他们一个惊喜、”洛克站到了门后、
　　川平点了点头、继续吃拉面、等小春更焦急了、才一把把门拉开、结果小春磕到进来、
　　“好险、”
　　洛克站在墙角又有川平挡着、没有被他们发现、憋笑没说话、
　　“小春你没事吧、”京子看着磕到的小春、
　　“拉面好险啊、不好意思、你所说的婆婆三年前突然辞世了、”
　　“哎？”
　　“啊。。不过是快快乐乐地离世、所以也不须难过、”
　　“怎。。。怎么会这样、救命草突然死了、”
　　“怎。。怎么办~！”
　　“你们还发愣站着干什么呢？快进来啊、不是正被人追杀吗？”
　　“为。。为什么会知道那些事、”
　　“好啦好啦、大叔我会想办法对付真六吊花的、来来。。。赶紧点、”
　　洛克站在墙角感觉到了他们的惊愕、偷笑着、
　　“什么。。。这个人为什么知道真六吊花的事啊、！！！”纲吉很废柴的抱着头、
　　“之后再向你们解释、好了、快进来吧、那个叫石榴的追来了、”
　　“连名字。。。都知道？？！！”
　　“总觉得这家伙可疑至极、”
　　“确。。。确实如此、”
　　狱寺和纲吉走到川平身边看着川平、却被川平一脚踢了进去、
　　“嘛嘛、此时就相信川平大叔我吧、”
　　“好疼。。。”
　　“哈哈哈、川平大叔、你做的有点过分了、”洛克从一边冒了出来、
　　“抱歉、我两手都腾不开、”
　　“守护神~！！”
　　“洛克~！！”
　　纲吉和狱寺看着靠着墙角的洛克、同时吼道、
　　“难道他是。。。”纲吉的目光转向了一平、
　　“好啊、一平、幼时的你也非常可爱啊、但将来会成为更出色的女性的、不过偶尔的缺憾就是经常送来的拉面糊了
　　、”川平蹲到了一平面前、摸了摸一平的头、
　　“果然。。。就是那个川平大叔！！总觉得和印象中的不一样、”
　　“那是、谁能看出来他已经有个女儿而且离过四次婚了、”洛克微笑走出、
　　“没时间了、如果他敢骗我们、我就毙了他、”
　　“那么快点、请在屋内适当的藏起来吧、只要安静点的话、我总会想办法应付过去、”
　　“你们不信他还不相信我吗？诶、~！！！！骸呢？”洛克看着众人、
　　“那个。。洛克、大哥给骸说你去云雀基地了、然后我们就再没有见到他、”
　　“逆鳞、去把六道骸送去弗兰他们身边、”
　　“恩！知道了、”
　　“不把他接过来吗？”纲吉看着洛克、
　　“不用了、让他去帮他的徒弟吧、而且逆鳞记得要把斯夸罗的事情告诉弗兰让他转告xanxus、你们速度进来、拜托
　　了、川平、”
　　“知道了啦、”
　　尤尼走到了川平身边：“虽然不知道你是哪位、但是还是谢谢了、”
　　“是、是、请进请进、”
　　“那么、我也来帮你好了、”洛克变成了另一个人的样子、一个平反倒让人看不出来他是谁的样子、很无害的女人
　　的样子、
　　洛克和川平站在门外、川平把门拉上、川平手上的戒指变回了地狱戒指的模样、
　　“迹之地狱指环、将幻惑之气散播于此、”
　　两人面前出现了行人、石榴出现在他们的上空、降落到他们面前、
　　“喂~！有没有看见一群十人左右的小鬼逃来这边、”
　　“老公。。。好吓人啊。。居然有人从天而降啊。。。”洛克故作害怕躲在川平后面、
　　“恩。。。人居然会从天而降。。。”
　　“回答我的问题、”石榴的脸色变得很难看、
　　“不。。我不知道。。。我虽然一直站在这里、但从未看见过你所说的那些孩子们。。。”川平端着拉面向后退去
　　、
　　“我。。。我才去做完头发回来。。。我。。我也不知道、”洛克畏畏缩缩的说道、
　　“混账、可别说谎哦、别看我这样、我鼻子可是很灵敏的、”
　　石榴在拉开门的一瞬间、就进入了洛克的时间结界中、里面的装饰和川平公司的一模一样、仅在门口站了一秒、石
　　榴就离开了、这是没有在时间结界中的人看见的、而洛克和川平看见的是。。。。
　　“难道你以为是我将他们藏起来了吗？”
　　“我。。。我们可没有啊。。”洛克偷笑着、
　　“他们确实朝这边来了、真是麻烦死了、唯有一间间逐个燃烧殆尽找出来了”石榴本想将这一带烧尽、但好在白兰
　　提前给他了提醒、
　　“你说什么~！！燃烧殆尽、你这个人。。。”川平端着拉面向里面走进来、却被门框绊倒、手中的拉面飞了出去、
　　一滴汤落到了石榴脸上、
　　“你个混蛋、给我小心点、”
　　“对。。。对不起。。。”
　　“不可饶恕~！我要将你连同这间房屋一同烧尽、”
　　“千万不要啊、我替您擦干净、”洛克上前把他脸上的汤汁擦掉、毕竟时间结界里的东西带不出去、
　　就在这个时候川平凌空写下了一个人字、意识一下窜入了石榴脑海中、石榴在跳出去的时候、时间结界正好解除、
　　一切都是那么紧凑、石榴脚下燃起火炎、一飞冲天、川平做出的假人和真实的人没什么不同、洛克淡淡一笑、
　　“好了出来吧、”洛克变回原来的样子、对着里面说道、
　　
第一百零八章 战斗
更新时间2011-3-10 7:52:35  字数：3408

　“他怎么一下子又出去了呢？”
　　“在我的时间结界里啊、我害怕你们呆不住嘛、那就用一秒解决他、呵呵、其实啊、川平、在结界里烧东西、不会影响现实的、”
　　“可看着自己的公司和自己被烧完、绝对不开心、我说、你就是为了看戏才这样玩的吧、”
　　“那是、笨蛋石榴、还是真六吊花呢、好了、我去看看斯库瓦罗是否还活着、你们继续、”
　　“恩、随时欢迎你回来、”
　　“知道啦、”
　　“斯库瓦罗。。会没事吗？”
　　“应该会吧、”川平看着隐身而去的洛克、
　　基地已经变成了类似废墟的东西、
　　“真是的、居然这么大场面、斯库瓦罗、大喇叭你还活着吗？”洛克感觉着斯库瓦罗的气息、终于在一角找到了微弱到好像随时会消失的气息、
　　“还好你不是大空体质、要么就要死了、”洛克一拳打穿了铁板、看见了趴在废墟下的斯库瓦罗、手运着神力拂过斯库瓦罗的伤口、
　　“咳咳、该死的、没想到那么快就完了、”
　　“好了、你别说话了、要救得人还不知道几个呢、所以啊、体力我就不给你恢复了、我带你去纲他们的藏身之处、”
　　“真是的、居然那么快就败北了、真丢人、咳咳、”
　　“因为在另一个时空的你招式已经被白兰掌控了、传授给他的真六吊花后、自然能找到你的弱点一举击败、我想现在除了两度获得新力量的彭格列守护者他们和纲才能不被一击搞定吧、”洛克背起斯库瓦罗向着川平的公司而去、
　　“我回来了、”
　　洛克带着斯库瓦罗一起虚化穿墙而入、
　　“斯库瓦罗没事吧、”山本紧张的看着昏迷的斯库瓦罗、
　　“没事了、不过需要休养、川平、把他留在这里应该没问题吧、顺便所有伤员也都留下、”洛克把他放到了地上、看着众人、
　　“并盛中那边云雀前辈和迪诺先生好像和六吊花开战了、”
　　“放心吧、那可是我们除了里包恩和纲以外的最强的两个战力了、”洛克坐到了凳子上、
　　“是啊、他们怎么可能会输、”
　　“谁知道呢啊、如果他们竭尽全力的话、最后谁胜谁负可是很难预测哦、”
　　“迪诺可能会输、但恭弥绝对没可能、他和六道骸都已经接近半神了、这也是众神之神血统的能力之一啊、”洛克挑了下眉、笑的很邪魅、
　　“六道骸是十年后的没错、确实有可能被分到你的神力、而云雀恭弥不是和你一样十年后的吗？”川平看着洛克、脸上的表情写满了惊异、
　　“不过恭弥他还不知道这件事、那些神力只够恢复他的伤口、那个恢复速度可是比雏菊的还要快、而且会压制恭弥感知痛的能力、”
　　“洛克。。川平大叔、你们到底在说什么啊、云雀前辈。。。半神？这两者之间有什么关系吗？”
　　“当然有、意思就是、骸和恭弥是不会输给真六吊花的、”
　　“原来的孩子、真开放、”
　　“比你这个离过四次婚的人要好、差不多别斗嘴了、”
　　“如果云雀恭弥是半神、加上他的云属性的增殖速度、雏菊或许没有胜率啊、”
　　“我记得雏菊是晴属性的吧、难道说晴属性没有云属性厉害？极限的不理解、”
　　“不、所有除了大空和夜的属性都是一样的、不同的是存在的意义、白兰只关注与属性、而没有关注各个守护者存在的意义、所以、雏菊不具备真正晴守存在的意义、摘下戒指后、就失去了一切、”
　　这个时候、雏菊的戒指被云雀以违反校规的名义没收了、
　　“是迪诺先生的声音、”
　　“是我、阿纲、听得到吗？”
　　“你没事吧、因为中途无线突然中断了、我还很担心你呢、”
　　“看来恭弥已经把雏菊解决了啊、”洛克微微一笑、
　　“是的~！”
　　“彭格列、然后呢、你接下来打算怎么办？”
　　“那个。。。不能总在这里打扰川平先生、”
　　“无需客气、因为我要暂时先离开这里一段时间、我会暂时出去旅行、店铺里也没人、你们就随意使用吧、”
　　“等。。你突然间在说什么啊。。。”
　　“你这家伙、”洛克摇了摇头、
　　“再见啦、”
　　“洛克他到底真实身份是什么？”
　　“谁知道呢、但是我知道的是、这家伙逃跑了、害怕下一回瞒不了真六吊花、他的实力。。。如果是六道骸有可能和他一拼、真六吊花的雾守却不一定能战胜他、”洛克看着川平离去的方向、
　　“哼、”
　　“怎么了、里包恩、”
　　“我无法对他萌生好感、”
　　“呵、也是哦、我来把伤员和非战斗人员全部用结界保护起来的、”洛克刚说完就看向那边的‘蓝波’有点点。。异样啊、
　　“阿拉拉拉~！”
　　“吵死了、蓝波~！”纲吉看着吵吵闹闹的蓝波、
　　“尤尼、我要和你玩、”
　　‘蓝波’跳到了尤尼身上、
　　“离她远点、”洛克一脚踢过去、却被小春和京子拉住、
　　“洛克你干嘛啊、他可是蓝波啊、”
　　“那是蓝波？”洛克指着背后放出紫色的黑气的蓝波、
　　“那。。那是。。。”
　　‘蓝波’突然的变成了狼毒、一把抓住了尤尼、
　　“你们两个白痴~！”洛克看着被狼毒劫持住的尤尼、
　　“那么。。蓝波呢？”
　　一平跳到了沙发下面、指着被绑起来的蓝波、
　　“怎么回事~！！！”
　　“是在那时候~！川平走后的一会他就来了、只是、因为和蓝波太像、连我都刚刚发现、不愧是真六吊花、”
　　狼毒向着门外冲去、冲破了木门、飞上了天空、这时候铃兰和桔梗也来到了这里、
　　‘真不应该把漫画交给六道骸、连这点情报都获取不了了、’
　　“来、这里就由我铃兰来做你们的对手吧、”
　　洛克给里面的房子下了保护结界、走了出来看着飞在空中的两人、
　　“一群笨蛋、你们以为这样就完结了吗？”
　　“哈哼？”
　　很突然的雷属性的两道光束打到了狼毒肩上、尤尼从空中落下、
　　“colulu、widget、”尤尼看着那两边的雷属性的狐狸、
　　电光γ出现将尤尼接住、
　　“您有无受伤呢？公主、”
　　“γ。。。”
　　“咳咳、来的很及时啊、不愧是守护吉留涅_家族两代的电光γ啊、”洛克看着飞在空中的γ、
　　“我们来守护您、公主、”
　　“野猿、太猿、”
　　“那个。。。不愧是原版人物啊、明明被逆鳞吸取了火焰、却又失而复得、”洛克看着粉色头发的野猿、
　　狼毒在突破了太猿和野猿还有γ的电狐后、在即将打倒γ的那一刻、被纲吉阻止了、
　　“你到底在看哪？你们的对手。。。你们的对手在此、”
　　“呀~！彭格列什么时候跑到那边去的、”
　　“别小瞧我的速度、”
　　“在‘选择’对战中都无法战胜的对手的面前、还真亏你大言不惭啊、”
　　“悲哀之人、”狼毒开了自己的修罗匣、
　　“喂、女人、挡着我看戏了、”洛克的声音虽不大、但气场压迫的铃兰从空中摔了下去、
　　“你~！”铃兰气鼓鼓的驽起腮帮子、
　　“是修罗开匣啊、变种人再加上镶嵌匣兵器的身体、超越人类却连修炼出神力一个星期的人比不上的能力、如果恭弥在这里、秒杀你们是可能的、”洛克看着天空中的人、
　　“那是。。蛾？！真恶心、”
　　“蓝波大人讨厌那个、”
　　“一平也是、”
　　“你们几个怎么从结界里出来了、你们赶快回去、”
　　洛克指了指内屋、
　　“可是我们担心。。”
　　“我想需要担心的是你们、回去、在我解除结界的三秒内进去、不要出来、”
　　“恩。。是！”
　　“在那里就收不到伤害了、”
　　京子四人前脚进去、后脚整个空间都扭曲了、除了洛克站着的地方、谁都知道这是幻觉、却无法不信以为真、洛克的精神力却在影响着他们的五感神经、
　　“boss、大空那孩子的右侧、”库洛姆的声音传来、纲吉一手肘打到了狼毒的脸上、
　　“库洛姆？！”洛克回头看着库洛姆、
　　“洛克大人。。。交给我吧、下方、很下方、”
　　“恩、我来守护你、”洛克看着纲吉一拳再度准确的击中了狼毒、
　　“左方、这次是左方、”
　　“不愧是D・斯佩多的墨镜、看穿幻术的程度举世无双、那家伙也有东西是很好的！”
　　“boss、上方、最上方~！”
　　“据说被初代雾守的墨镜所盯视的人会遭到诅咒、第二日尸身便会漂浮在海面上、”
　　“咳咳、这种事是不可能的啦、是斯佩多亲手去做的、但是他的墨镜可以锁定一个人、无论那个人逃到哪里、怎么样被影藏起来、都会被找出来、然后杀掉、所以、狼毒是逃不过墨镜的、”
　　“原来如此、狼毒那家伙已经无法匿身了、”
　　在纲吉的重重一击后、空间恢复了正常、
　　“超直感也在感觉之中、所以也被封锁控制了、而身为幻术士的库洛姆加上斯佩多的魔镜、了解幻术并且还有辅助兵器、所以、狼毒的幻术对于库洛姆是不存在的、”
　　“嗷~！！！”纳兹一声怒吼、狼毒的翅膀石化后崩溃、纲吉飞起一脚
　　“我来助阵吧、狼毒、如果单打独斗、当然能轻松获胜、但却被对方的同伴在后方支援的话、一个人着实。。。”
　　“这就彭格列家族的战斗方式、彭格列家族的强大之处不是逐个的个体、而是在于家族成员之间的同心协力、”里包恩的子弹向着桔梗而去、里包恩骑着巴吉尔的匣兵器
　　“说的对、在同伴遭遇危机时。。。我的指环才能燃烧至极限~！！！”了平和他的袋鼠汉我流、也来到了桔梗面前、
　　“真是受够了~！！”铃兰刚要开匣、就被桔梗阻止了、
　　“虽然让他们全军覆没这很容易、但要想毫发未伤的将尤尼大人带走、我们还需要一个战斗力、”
　　“那。。那你说怎么办啊、！！”
　　“我们暂时先撤退！只要重整好态势、那行事就容易多了！”
　　铃兰在桔梗怀里挣扎着、
　　“Xburner！！”纲吉使出了绝招、狼毒战败、
　　
第一百零九章 重创之后、
更新时间2011-3-11 7:23:16  字数：3258

　“都别给我勉强了、都乖乖回来、”洛克看着已经快到极限的众人、
　　“洛克、”
　　“乖乖躺好都不许动、”
　　洛克运起神力、挨个给众人治疗好刚刚所受的内伤后、洛克心里感觉到了逆鳞的呼唤、已经到了吗？那就来一次大的瞬移好了、
　　“你们先找个地方修养一下、我去六道骸那边、见几个老朋友啊、”
　　“洛克大人。。是犬和千种他们吗？”
　　“恩、不过瞬移那么远需要耗费很大的力量、抱歉啊、库洛姆、我不能带你去那边、”
　　洛克说完朝众人点了下头、瞬移到了众人面前、
　　“kufufufufufu~很突然的为什么要让我来找弗兰呢？”六道骸正在和逆鳞聊天、洛克一下出现在了他身边、一个不稳正中逆鳞脑袋、
　　“哎呦！痛。。。”洛克看着那边惊讶状态的六道骸、
　　“说曹操曹操就到啊、我亲爱的洛克你居然来了、”
　　“M・M应该是在几年前被释放的？”
　　“五年前、”
　　“原来那个香薰五年就会失效啊、”
　　“香薰？”
　　“恩、让人错认的那个香薰啊、”
　　“kufufufufufu~你把她变成谁了？”
　　“你、走吧、去看看你的两个属下和替罪羊、”
　　逆鳞以最快的速度到了他们带着的那个小屋、
　　“kufufufufufu~好久不见啊、各位、”
　　洛克拉着六道骸虚化进了房子、
　　“骸大人~！！！”
　　“好开心啊、骸大人你还活着、咩~！”犬的话刚说完、洛克就感觉到了六道骸愣了一下、
　　“啊~！又是你~！”M・M看着洛克一脸、
　　“师傅、好久不见、”
　　“你就是弗兰吧、”洛克忍不住上前去玩弗兰的脑袋、
　　“。。。”弗兰无语的看着洛克、
　　“我记得好像这个脑袋怎么折腾都不会坏的、”洛克捏了捏弗兰头上的青蛙眼睛、
　　“kufufufufufu~犬、千种、你们没事吧、”
　　“是的、骸大人、”
　　“好高兴、好高兴~！”
　　“犬师兄、拜托安静一点、十年前的师母好、”
　　“恩？！”洛克看着弗兰迷茫了一下、
　　“那么、你们准备什么时候回日本呢、是现在和我一起走还是修养一阵子和你们的骸大人一起去？”
　　“kufufufufufu~我亲爱的洛克、又想把我丢下吗？”
　　“不能让你阻碍了纲吉他们的成长、恩恩、就是这样、不过我想我也应该休息一下了、治疗加上长距离的数秒瞬移、能靠我自己掌控运用的力量已经差不多了、”
　　“靠自己掌控运用的力量？”
　　“是的、虽然我得到了成百倍增长的力量、但是、神毕竟是修炼来的、修炼之神是从小树苗长成参天大树的、所有的一切都在自己的掌控中、而我们是从一开始就是参天大树、能掌控的就是树心的部分、要完完全全的掌控、还需要一度严酷的修炼、要想掌控所有的力量、我想我还需要几千年吧、”
　　“几。。几千年？？！！”众人都看向面色尴尬的洛克、
　　“因为。。我不怎么修炼啊、”
　　“kufufufufufu~好了、那我们明天一早赶去吧、”
　　“恩、明天就是决战之日了、今天犬和千种好好休息、不许蹦、给我好好休息、”
　　“洛克、你刚刚说。。。明天是。。。决战之日？！”
　　“对的啊、怎么？有什么问题吗？”
　　“kufufufufufu~你明明把那个放到了十年前的我那里啊、”
　　“那个是记录已经发生的事情的、而不是预知未来的、而我现在说的是明天、你个笨~！这种关键的日子我是记得很清楚的、”
　　众人都没说话、各怀心思、
　　“对了、犬、千种、库洛姆很担心你们、明天回去、要给她证明一下你们很安全好吗？”
　　“担心我？”犬的脸上浮起了红晕、
　　――――――――――――――时间分割线―――――――――――――――――
　　黎明刚刚来到、天空中急速飞驰的黑色火炎、惊动了路过的各个地方、
　　“啧啧、又要出名了、”洛克和六道骸一人站在一个龙角上、犬和千种则是被逆鳞握在手心里、弗兰紧紧拉着逆鳞的额上毛、
　　“kufufufufufu~我习惯了呢、逆鳞也很习惯吧、”
　　“我不习惯有人扯着我的头发、”
　　“那就用一秒给我习惯、否则后果是什么、你应该很清楚、”
　　“呃。。。是、”
　　洛克等人在战斗刚开始的那分钟来到了战场、
　　红色的火炎弥漫、
　　“师傅、师母、看来那边有人和密鲁菲奥雷的石榴对上了啊、”
　　“我当然知道、我们直接去尤尼身边保护尤尼、”
　　说完洛克就拉起弗兰和六道骸向着尤尼所在的地方隐身而去、逆鳞这则是在空中盘旋了好几圈才不断小化落到了离纲吉他们还有点的地方、
　　“纲~！尤尼~！你们没事吧？喔~！忘了、！忘了把我的箭交给狱寺了、不过我想他应该已经不需要了、”洛克看向那边冲天红色火炎、
　　“洛克、你终于回来了、”
　　“kufufufufufu~彭格列、援军到来、”六道骸手中幻化出三叉戟、
　　“我想一会瓦利安也会来的、骸、你去支援狱寺那边、我留在这里保护非战斗人员、我不会参与打斗、但是我不会让他们把非战斗人员扯入战斗、”洛克看向众人、
　　“我明白了、kufufufufufu~我可爱的库洛姆、一会、犬和千种也会来到这里、”六道骸说完就隐去了、
　　“等一下、真六吊花的匣兵器是。。。恐龙啊、！！！”洛克心里突然有了不好的感觉、
　　“恐。。恐龙~！”
　　“恩！！”洛克急忙的召回逆鳞、
　　于此同时了平等人和桔梗的战斗已经处于了劣势、
　　“妈妈~！！！”蓝波手上的盾爆发出了强烈的雷电、电流穿透了恐龙、
　　“雷之角~！！”
　　“kufufufufufu~干得好、小牛娃、”六道骸感觉到了瓦利安等人的气息、便转向了蓝波那边、嘴角是招牌式的笑、
　　“不愧是彭格列匣子啊、”
　　“kufufufufufu~桔梗、接下来你的对手就是我了、”六道骸开了洛克再度带回来的彭格列匣子、三叉戟和斯佩多的墨镜冒了出来、
　　“交给我吧、”了平挡住了六道骸
　　“kufufufufufu~也好、”
　　了平极限的和汉我流合为一体、纳克尔的究极break、
　　“要上了、极限太阳组合、”
　　了平的拳近乎已经达到了光速、每一拳都正中桔梗、一次比一次的力量大、
　　“极限太阳加农炮~！！！”了平光辉的拳打向了桔梗、修罗开匣的桔梗也无法阻挡了平的太阳直拳、洛克看向那边的金光、耀眼到让人看不清、
　　“厉害啊、不愧是彭格列家族的晴守、搞得我都想战斗了、”
　　洛克瞥见了赶来的犬和千种、
　　“犬、千种！！！”库洛姆第二个发现了两人、
　　“你这个家伙~咩~！”犬和千种没有上前、但犬发红的脸告诉众人他也很激动、
　　爆炸声不断传来、
　　了平那边没有取得决定性的胜利、
　　“kufufufufufu~让你来看看彭格列家族现有战力中最强的吧、”
　　六道骸消失在空中、桔梗还来不及反应时、六道骸就已经到了他背后、右眼燃烧着斗气的‘四’三叉戟劈向桔梗、桔梗勉强消失后、却发现自己已经被六道骸的幻术完完全全的控制住、头发变成的蛟龙、也被六道骸的实化岩浆所燃烧殆尽、云属性的增殖却比不过六道骸有了雾属性加力的炎柱、
　　“kufufufufufu~可悲的人、死吧~！”六道骸话音刚落、桔梗就看见了吧不知什么时候出现在自己胸口的匣子上的毒蛇群、众蛇一起咬着镶嵌着匣子的地方、同时的、六道骸削向了桔梗带着戒指的右手、
　　“战争是没有常理可言的、”
　　桔梗以从手臂中长出的龙勉强逃过了一劫
　　“kufufufufufu~轮回去吧、”六道骸分成了几十个、均戳向了桔梗、却一下停下了、
　　“谁说不允许一对二呢？！”
　　这个时候除了六道骸和才注意到了被肉食恐龙包围的云雀、一只手臂被咬住的云雀、
　　“kufufufufufu~死吧、小小麻雀的命可不是你随便就取走的、”
　　六道骸的三叉戟贯穿了海之戒指、同时所有缠在云雀身上的龙也一起向后、仿佛扯烂了云雀般、六道骸提溜起奄奄一息的桔梗、
　　云雀除了衣服有破损外、一点伤痕都没有、连匣兵器都没有用到的云雀、就这样完完整整的站在桔梗面前、
　　“怎么会。。。”
　　“他可是洛克的另一位情人啊、kufufufufufu~不过这么一下也差不多用尽了力气了吧、”
　　“你们。。。”
　　“这是你说的、战争不需要常理、”六道骸把桔梗扔了下去、
　　洛克心里突然一紧、
　　“逆鳞快给我回来~！！！”洛克朝天一句怒吼、
　　“遵命、”逆鳞的声音从不远处传来、瞬间就到了洛克面前、
　　“恭弥、没事吧、逆鳞看好他们、移、”
　　洛克到了和桔梗对战的地方、云雀只是昏过去了、是自己影响他改变的体质救了他、但是这对云雀来说也算是一种耻辱吧、不过没事就好、
　　“骸、看好恭弥、拜托了”
　　“kufufufufufu~居然让我来看小麻雀、你不怕我送他去轮回、”
　　“我相信你~”洛克看了六道骸一眼、向着另外一边狱寺和瓦利安那边过去了、
　　
第一百一十章 以暴制暴
更新时间2011-3-11 7:24:03  字数：2970

　整耳欲聋的脚步声传来、
　　“来了吗？白兰的分身――ghost”洛克看着那巨大的人、
　　“那个。你知道吗？”
　　“和我一样能力却不是夜属性火炎的家伙、可以吸收别人的火炎的家伙、”洛克看着那个东西、
　　“kufufufufufu~小麻雀醒得很快嘛、”
　　洛克回头看见了两个赶来的人、
　　“那家伙是不存在肉体的火炎、只要能吸收了他、一切就完结了、就剩下和白兰的决战了、”洛克合上了逆鳞的匣子、纲吉面前的逆鳞被强行召回、
　　“那就上吧、我亲爱的洛克、”
　　“谁都不要出手~！这个家伙、能吸收我都吸收不了的大空火焰、把所有的火炎收回去、让我来看看你能不能吸收我的夜属性了吧、这个打破七个火炎定律的火炎、你能否承受啊、”
　　洛克以最大的火炎量放出了逆鳞、这时候的逆鳞和原来不同了、仿佛暴虐的疯子般袭向ghost、
　　“真是的、有点控制不住的感觉啊、”
　　“互相吸收？！”六道骸的墨镜显示着包裹着ghost的逆鳞、
　　“很快逆鳞就会把他吸收干净的、因为、毕竟ghost是不可能战胜神兽的~！这件事本来应该是纲去做的、抱歉啊、抢了他的机会、呵呵、”
　　洛克手上燃起熊熊火炎、能量弹没有穿过ghost、也没有被ghost吸收、眼看着铃兰和石榴被吸收干净、洛克心里的怒火一下燃起、
　　“该死的白兰连自己人都不放过、！！真的惹火我了~！神力增幅~！”洛克身体已经被黑白交加的火炎包裹、无意识间、洛克和逆鳞都放出了自己另一个能量、而逆鳞眼神已经涣散、失去了自我、
　　一声龙啸惊天动地、仿佛整个三界都因为他的怒吼而颤抖~！ghost消失在光芒中、本应该高兴的事情、但当众人看见了洛克的表情后、却高兴不起来了、洛克的表情是惊讶、
　　“怎么了、洛克、”纲吉飞了过来、
　　“我真的不希望有这种事情发生、可是。。。”洛克看着那边的逆鳞、眼中的惊讶已经不是程度可以形容的、
　　“到底怎么了？”
　　“那家伙、用我的能量吸走了我的能力、仙气和死气之炎、全部。。。全部都被吸取了、那家伙。。。暴走了、既然这样、就剩下唯一的一招了啊、纲、你们尽可能的离我远点、我尽量的扩大战场、神力是增幅、却拥有别的能量不能做出来的事情的力量、既然能凭空造出一种东西、那就造出一个不存在的能量吧、”
　　“洛克、那我们尽可能的向后退”
　　当众人退后了有五公里后、洛克展开了结界、以人为边界的七彩结界、
　　“嗷~！！”逆鳞看着周边七彩的结界、想去吸收却无法吸收、
　　“我没有那么好的想象力、也没时间想出来什么新的能量为我所用、那么就用这个、七种属性的死气之炎的结合体好了、”洛克这样说着、空荡荡的手心出现了七彩的火炎、两个戒指都脱落了、掉到了地上、那一刻、突然变得安静、
　　“虽然也有可能被你吸收掉、但是、你可别忘了、你仅仅是我的一个宠物罢了、我要让你知道谁才是主人、”
　　“嗷~！！！嗷~！！”
　　逆鳞连如何说话都已经不知道了、洛克扔掉了匣子等东西、什么武器都不留、
　　“我本以为只有纲作为这本书的主角会有一个超大场面可看、没想到啊、我自己居然给自己造了一个大场面出来啊、呵呵、”
　　洛克飞到了逆鳞面前、浑身上下都披着七彩的颜色、一个下劈腿、将逆鳞打倒了地上、但对于一个被力量迷失自我的神兽来说、这点力量什么都不算、
　　“你。。这个。。。不听话的东西~！！！”洛克手臂上燃起了伤害力最大的组合火炎、金色的活性火炎包裹着红色的分解火炎、交融的地方、是大空的调和、找着巨大的龙头顶部就是一拳、却被躲开、这一拳将地面打出了一个百米深的大洞、
　　还没有完全把所有火炎吸收尽的逆鳞、根本没有多余空间再去吸收洛克的新的能量、
　　“那么、继续、你给我冷静下来、”
　　由云属性增殖和神力增幅的雨属性火炎拳、洛克以光速数不清的拳打遍了逆鳞的身体、黑色的火炎、仿佛裂开般、露出了逆鳞的金色鳞片、但鳞片上连痕迹都没有、逆鳞发出痛呼、但并没有和以前一样冷静下来、反而是更暴虐了、逆鳞口中出现了一颗黑色的能量弹、袭向洛克、
　　“丫的、还敢给我反击、给我适可而止、”洛克迎着能量弹而上、七色包裹的拳、和能量弹在空中交火、能量竟然能做到不分彼此、洛克心里有点点慌乱、他不知道神兽居然拥有这么大的能量、和开发了冰山一角的自己可以互相敌对、而且还有了胜过自己的可能、
　　洛克手骨感觉到了强大的压迫感、指骨碎裂了啊、但疼痛只能让洛克更加想打倒眼前的逆鳞、这时候围在玉栾的水晶球前的神们开始感到了不安、如果洛克可以冷静下来对待、那就好了、逆鳞若再不退让、迷失的就是他了、那样。。。会有什么样的后果、谁都说不准、众神的目光看向了一边装作不看却用小镜子偷看的人身上、
　　洛克尽可能的控制自己的能量并且以数倍的增长它、很快的黑色的能量弹爆开了、这一爆开不要紧、光芒过后、观战的人们和神界的神们都惊呆了、洛克的右手腕滴着鲜血、金色的鲜血右手和能量弹一起粉碎了、绝非能量弹所伤、而是因为洛克现在的身体还不足以承受自己的力量、能量弹只是扰乱洛克的能量的因素之一、而且不是主要的原因、
　　“很好、很好、等我把你打回了原来的样子、你就知道伤到我有什么后果了、”
　　听到洛克这么说、天界的神尊和魔尊松了一口气、他们的宝贝儿子还没有被愤怒控制、起了杀心、
　　洛克的右手腕处渐渐止了血、金色的鲜血生出了新的手、美中不足的就是、右手腕留下了一道细微的红色细痕、和系着一条红线般、
　　洛克的手上幻化出了鞭子、比那龙身还要长的鞭子、洛克飞入了云中、近乎碰到了神界的地基云石上面、手中鞭子挥舞、每一鞭颜色都不同、从红色的岚属性、到最后的紫色的云属性、不断轮回、
　　“嗷~！！！”
　　逆鳞身上的黑色火炎在鞭打中、全部消失、洛克本以为这样就解决了的时候、逆鳞身上出现了更旺盛的黑色火炎、其中还夹杂了少量的白色仙气、
　　“丫的、你还给我来劲了、”洛克手上的鞭子早不知打断了几米了、洛克把鞭子扔掉、又做出了新的武器――长棍、正面砸向逆鳞、
　　这个时候观察着洛克的诉情猛的发现、
　　“木、你看见没、洛克殿下他把所有的具有直接伤害性的利刃型兵器都扔了、变出来的东西也都是不会伤害逆鳞皮肤的东西、”
　　“那么意思就是、我儿子现在不冷静、但是内心却不愿意伤害逆鳞~？”羽嬷噶酥杆晶球里的洛克、诉情点了点头、
　　“那么现在就需要一个人让他先冷静下来想办法、”
　　“我。。。我可不去、”玲子发觉众人都在看她、
　　“玲子、好歹你也算和洛克命中注定的一对吧、你不去谁去？”
　　“他喜欢的人去、我说了好多遍了、我喜欢凤凰神兽、”
　　“这个。。。”
　　“如果他愿意当我**中的一个、我就去、”
　　木和羽婊ハ嗫戳讼隆⒌愕阃贰
　　“你们能做主吗？”
　　“当然、”这对夫妻异口同声的说道、
　　“那。。这还差不多、”
　　看着玲子跳下了云石、
　　“羽儿、你说这两个家伙若是真的在一起了、神魔两界会不会更混乱？”
　　“有这种感觉、”
　　“顺其自然吧、”
　　洛克闪开了逆鳞高能量高纯度的能量弹后、洛克这时候才发现、逆鳞的眼神是无神的状态、仿佛被控制了一般、
　　“神兽会被控制吗？”
　　“呵呵、我未来的老公、”玲子来到了洛克身边、
　　“谁让你来的、！！”洛克被玲子下了一跳、
　　“岳父岳母咯、”玲子摆摆手、
　　“有事吗？没看我正忙着训宠物呢么？”
　　“龙与凤凰均为雌雄双体、和凤凰不同的是龙族、是一面一个主观意识、一善一恶、此时的逆鳞已经被他的另一面控制住、你越是打他他越不可能恢复原来、要想办法唤醒他善的一面、”
　　“把他的另一面打得不敢出来了岂不是更好、”
　　“以暴制暴啊、这种办法对于心思单纯的龙族神兽、是绝对没有任何用处的、”
　　“我为什么要听你的、我要以我自己的方法解决它、”
　　
第一百一十一章 闲人三只
更新时间2011-3-12 3:25:23  字数：3595

　洛克决定了徒手将逆鳞打回原形、
　　“让我这个主人对一个宠物忍让、那是不可能的、”
　　“哎呀、既然这样说、那你何必和一只宠物较真嘛、”
　　“这叫训练宠物~！”
　　洛克在不听玲子讲什么、飞向远处借助俯冲力、更进一步的增加了拳的力道、但除了洛克以外没人知道、从刚刚那之后他的每一拳每一次攻击、袭击的都不是逆鳞的身体、而是占据着他身体的另一个主观意识、也就是现在的意识、
　　“呃？怎么这么痛。。。”逆鳞有那么几秒回神、洛克见这样有效、便开始了第二波的疯狂攻击、
　　这种恐怖攻击持续了有半个小时、如此激烈的暴打、让白兰都不敢现身、害怕被波及、
　　“住手~！！！！！”玲子在最后一个重击时拦住了洛克、
　　“干嘛？”
　　“你成功了。。。”玲子不知道还能说些什么、看着两个眼睛呈八叉的逆鳞、
　　“哦、成功了啊、”听到这话、洛克才感到了自己身体的极度劳累、收了结界掉落在地上、玲子急忙把他扶起来、摇了摇、累晕了啊、
　　“洛克~！！”云雀和六道骸以最快的速度飞向这边、
　　“kufufufufufu~女人、我家亲爱的小洛克没事吧、”
　　“恩、只是累坏了、逆鳞也累坏了、”
　　“他什么时候能醒？今天可是决战、”
　　“我知道啊、你们要一起来休息吗？我要进入时间结界、把洛克原本的能量找出来给他、然后给他治疗、仅用外界时间一秒哦、”
　　“kufufufufufu~这个我知道的、那我就和你一去进入结界、”
　　“我也去、”
　　玲子展开了自己的时间结界、合上眼睛、看着洛克身体分布的能量、最终在洛克心底找见了夜属性死气之炎的一点点痕迹、在玲子的神力增幅下、洛克关于夜属性的力量和一切扩大、
　　“你不是说要给他治疗吗？”
　　“他自己会愈合自己的伤口的、真是的、何必和自己的匣兵器那么较真、万一连自己都迷失了怎么办、真是冲动的家伙~！”
　　“洛克就是这样的人，虽然有时候阴晴不定的、但是对于他认定要珍惜的人那么他的念头只有一个、无论自己会出什么危险也会保护他、对于逆鳞的这种看似暴力的手段也是保护他的一种、”云雀把洛克从玲子怀里扯了过来、自己抱着、六道骸挑了下眉、诡异一笑、把洛克抢了过去、玲子一看不开心了、也出手把洛克抢了过来、
　　“放手、”玲子不知道为了什么也开始抢了、
　　“kufufufufu！你给我放开、”
　　“再不放开就咬杀、”
　　“洛克。。对不起啊、”逆鳞抱住了洛克的左腿
　　六道骸和云雀一人一左一右抓着洛克的一只手、玲子扯着洛克的右腿、两个人类、两个神（兽）、不知什么原因、开始猛抢洛克、各个还都急了眼、不过好在没有开打、因为谁都害怕和其中一个打了起来会便宜了第三方、
　　僵持了有两三个小时、洛克才从时间结界里醒过来、看着自己的四肢被控制在四双手里、先不用说六道骸和云雀、这两个的行为可以理解、那么玲子的g什麽情况？还有这个大胆的家伙、刚刚被教训过，现在居然也在抢？！
　　“欠咬杀的女人和凤梨、不要抢了、给我放手！”
　　“kufufufufu~再不放开就送你们仨去轮回、”
　　“人类、统统放手！”
　　“嗷！！洛克可是我主人、”逆鳞刚刚说完就飞了出去、不是他自行的、而是被洛克踢得、洛克挣开了六道骸和云雀、然后看着玲子、不说话、玲子发现其他人都不抢了、被这沉默的尴尬搞得很不适应、撇开脸、放了手、
　　“我说、这是在时间结界里吧、”
　　“恩、”玲子不去看洛克、
　　“那就好、否则你们就都等着完蛋吧、”
　　“为什么？”云雀看着嘴角挂着比白兰的微笑还要腹黑的笑的洛克、
　　“战场上、你们有空玩游戏、你说我是不是要教训一下你们、”
　　“和我无关啊、我又不是主角之一、”
　　“如果不是为开时空结界、那你还留在这里做什么？”
　　“哼、！我为什么不能留下？！”
　　“你可以回到天上去看戏、”
　　“你。。。死去吧、”玲子说完就离开了、时间结界也解开了、
　　“啧啧、还有点事、时间结界开、”
　　洛克危笑着、六道骸和云雀打了一个冷颤、
　　“洛。。洛克。。我。。我错了。。。我也不知道我会暴走的。。。”
　　“连自己都控制不了、你还能被称为神兽？平时胆小是不是装的啊、”
　　“不。。不是。。。诶？我就不胆小好不好、”
　　“不胆小啊、那你就是有意杀我了、是这个样子吧、”
　　“洛克。。我错了、”
　　“我记得我第一次见到你的时候觉得你很强势很威风凛凛、我还以为你是个很古板的那种老龙呢、后面发现你和人类一样、也是很一般很正常的、再来呢、我发觉了你的狗。。不对、龙仗神势、本来嘛、我想这个胆小这条也就算了、没想到今天你给我雄起咯？厉害咯？”
　　洛克越说身后黑气越重、逆鳞已经不敢抬头去看洛克了、
　　“上古神兽、居然还会怕我小小一个神、？我想不会吧、龙不都是高傲的很厉害的嘛、”
　　“我认罚。。洛克主人。。。我错了。。。”
　　“早认罚不就好了、丫、说道罚、我该怎么罚你呢？我记得你害怕黑暗是不是？”
　　“诶？？洛克。。。主人。。。你。。你要做什么？？”
　　“没什么、只是你在匣子里的时候难道不是黑的吗？觉得有点奇怪啊、”
　　“进入了匣子就等于进入了。。睡眠、在自己的精神世界里感知外面、所有的动物系匣子应该都是这样的、所以是不黑的、也能感知外界、”
　　“原来如此、那就这样好了、”洛克手上出现一个黑色的全封闭的铁箱子、一把揪起小小的逆鳞、丢了进去、
　　“kufufufufu！洛克、逆鳞可是会变大的、”
　　“箱子也会变大的、不是可以创造不存在的东西吗？”
　　“那个啊、洛克、我想问你一个问题、神是怎么来的？”
　　“这个问题啊、我有认真想过、无论是神的制度还是形象都是很像人类的、与其说是神创造了人类不如说是人类创造了神、”
　　“什么意思、”
　　“我做了一个设想、我认为神是这么产生的、当然是否是真的我不知道、想听吗？”
　　“恩、”
　　“人类靠自己想象创造出不存在的东西却都依附在一个情况下、不论什么都有一个根、神也一样、众神之神的血统就是创造出不存在的东西、和人类不同的是、神可以创造出这个世间不存在任何根本的东西、”
　　“等一下、有些人不是有什么超能力吗？”
　　“死气之炎的来历，六道骸你应该清楚、我父神就是靠那个东西为根本创造的这个世界、由神的掌控、包括每个人的记忆都是被创造的、包括你们的记忆、真正这个世界开始运转的时间是我来到这里的那天、其余的一切都是按照人界复制的、”
　　“复制？”
　　“对、除了和我有接触的人外、其他人不过是人界复制来的、他们从根本而言并没有过过那些记忆里的生活、却可以感受记忆的真实、而你们的过去也一样、”
　　“不明白、”云雀眯起眼睛看着眼前的人、
　　“我想在我们结果白兰回到过去后、我一直瞒着你们的秘密就可以公开了、这也应该是为什么我有些日记的原因、”
　　“什么秘密、”
　　“听我继续说嘛、恭弥、等回去了就知道啦、关于神，我觉得可能就是一部分拥有创造出不存在任何根本的人类、发觉了自己的能力、然后靠着自己的能力、创造了神界和魔界、或许还有其他的、假设这是真的、那么这些人就是众神之神的家族的第一代、后面出现的不是众神之神的血脉的神、我觉得可能是拥有部分那种血脉的人类、但却不同的人类、超越人类存在的一部分人、通过某些姻缘来到了神界和魔界、这也就是其他神魔正宗血脉的家族的第一代、他们的子孙也就应该是天生之神或天生之魔、但神魔不止这两种、”
　　“还有什么？”
　　“像魇炙那种修炼成神魔的种类、我觉得嘛、他们的起因就是因为数量越来越少的天生神魔的某种启发或者传授、找到了修炼的门路、但这个发展我想象不出来、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、不是也有我和小小麻雀这种情况嘛、”
　　“但是你认为会有多少神愿意重回人界的？就如同，你们的什么上流社会、会有多少人愿意再去过苦日子一个道理、仅少数的神会选择靠和人类通婚延续后代、但你们不是神、而是半神、留下的子孙也会一点一点的把血缘化解变淡、而且、这种可以遗传给和人类后代的能力是众神之神血脉专有的、而且现在的众神之神血脉照玉栾的话去理解、只剩下我们这一族主脉还在流传了、其他的众神之神血脉都已经被时间泯灭、或许和与人类通婚有关吧、你们不是也有分家宗家什么的、”
　　“你们神照我们的传说不是没有感情的嘛？甚至不允许有、”
　　“门当户对、人类不是也有吗？也有可能是害怕废物变多、或者是血脉逐渐断绝、这是肯定有的、但是貌似我的血统没有这么要求、但是。。。我的血统好像是。。。必须要有一个身为魔的老婆。。。这个问题很惆怅啊。。。”
　　“你指的是刚刚那个女人、玲子什么的？”云雀看着洛克皱起眉头、
　　“好像是、反正啊。。。我也不是很能理解、但我觉得、如果真的是神创造了人类的话、那么神又是谁创造的？所以我宁愿理解成是人类创造了神、也不愿意去相信神创造了人类、”
　　“为什么、”
　　“一个连自己这种生物为什么存在都不知道的话、心里会空牢牢的、只限于我这种闲人、呵呵、只有我这种闲的快发霉的人才回去想这些吧、无论是人还是神、想去想这些虚无缥缈的东西的一定都是闲的要死的人或神了、”
　　“等会！！！六道骸你说我和你现在是什么？”云雀猛的发现了一个事情、
　　“半神啊、kufufufufufu~”
　　“为什么会这样？”
　　六道骸和洛克对看一眼、嘴角抽搐了下、这么显而易见的事情。。。云雀居然发现不了、而且。。。刚刚不是有说嘛、
　　
第一百一十二章 决战开始
更新时间2011-3-12 3:26:13  字数：3371

　三人突然沉默了、沉默了有将近五分钟、
　　“那个。。。你们有没有觉得我很不审时度势。。。不管什么时候，我都在想一些和现在无关的问题。。。”还是得洛克打破沉默、
　　“别人会不会认为我们很闲？”
　　“kufufufufufu~洛克有的时候确实有点呢、”
　　“是吗？不管什么时候。。。哪怕决战在即、我开了时间结界就开始和别人聊天。。。”
　　“恩、”
　　“看来以后要注意一下了。。要么被外面那些知道了。。。会很生气的吧。。。”
　　洛克尴尬的笑了下、解开了结界、向着其他人聚集的地方而去、
　　“洛克你没事吧、”
　　“没。。没事啊、呵呵、”
　　“逆鳞怎么会暴走呢？”
　　“问他自己去、”
　　“诶？他在哪？”
　　“这里、”
　　洛克把手心比匣子还小的黑色盒子丢给纲吉、
　　“呜呜呜~呜呜呜呜~”逆鳞在黑暗的盒子中哭着、纲吉嘴角抽搐了下、把他换给了洛克、
　　“白兰快来了哦、”洛克看向一边的天空、
　　“呀啦呀啦、被洛克酱发现了啊、”
　　“啧啧、能发现不了吗？你想乘机把火焰吸收走、可是稍稍晚了点、逆鳞这家伙啊、”
　　“呜呜呜~人家不是有意的、”逆鳞的声音传了出来、
　　“呀嘞、真是不乖的宠物啊、洛克酱也不好好管管、”白兰虽然是笑着说的、但身边的气场很冷、
　　“少废话了、接下来嘛、你和彭格列家族其他成员的战斗我就不参与了、你们随意、”
　　洛克做到了地上、报复似的摇晃着黑色的铁盒、里面的逆鳞从哭声到沉默、洛克打开盒子、看见了两个眼睛呈现八叉的逆鳞、
　　“白兰~！”纲吉进入了死气模式、
　　“很开心见到神采熠熠的泽田纲吉君呢、这里的阵容也真是庞大、加百罗列的boss、彭格列独立暗杀部队瓦利安、彭格列门外顾问、以及以骸君为首的彭格列守护者们、当然还有不参与战斗但是却做后援的洛克酱、”
　　“白兰、稍等一下、酱这个后缀是用在女孩后面的吧、”
　　“难道洛克酱不觉得女身的你比男身的你更要可爱吗？”
　　“不觉得、”
　　“那么、就叫你洛克君吧、”
　　“到了现在这个时刻、改口又有什么意义呢？面对我这边这么多人、你还以为你会赢？”
　　“虽然这么多主力都聚集在这里了、不过嘛、赢得还会是我、洛克君、我会让你认清谁才是这个世界的主宰、谁才是独属这个世界的神、到时候洛克君可以在考虑到底站在谁的一边、我是不会介意的、”
　　“逆鳞、你没事吧、我有点冲动了、你可别给我死掉了、喂、”洛克华丽丽的忽略了白兰、
　　“话说回来、泽田纲吉君你是否有点多事啊、骸君和xanxus君、你居然统领着想要杀掉你的人、你的精神没有问题吧、”
　　“喂、垃圾、话说在前面、我可没有听从于g田、”xanxus举起了枪、打向白兰、
　　“kufufufufu~真是的、你这样说、我会受到洛克的审查的、”六道骸手上的戒指发出青色的光芒、无数条和类似触手还挂着眼珠子的恶心东西袭向白兰、
　　“骸、”
　　“怎么了、我亲爱的洛克、”
　　“你好恶心。。。”
　　“诶？”
　　“原来如此、抱歉啊、话说回来、你们好像相当疲惫了呢、怎么了、刚才那软弱无力的攻击、不过这也难怪啊、你们的死气之炎、多多少少也有被ghost吸收了呢、又让洛克君的宠物逼得跑出几公里、大家都筋疲力竭了呢、”白兰把xanxus和六道骸的攻击通通弹了回去、
　　“kufufufufufu~在洛克的结界里休息了几个小时、又怎么会筋疲力竭呢？”
　　“垃圾~！别小瞧了我、！”
　　“凭什么就你们两个上？”
　　彭格列家族的三大主力都做好了战斗准备、
　　“你们退下、这家伙的对手是我、”炎纲很有女王风范的说道、（兔子女王干巴得~！！作者飘过、）
　　“哈哈哈哈哈哈~你知道为什么我现在会来这里吗？纲吉君、因为我的身心终于都做好准备了、”
　　“死的准备吗？”洛克背对着白兰使劲戳着晕厥的逆鳞、
　　“哈哈哈哈、洛克君说话真是不饶人啊、”
　　“洛克、差不多就可以了、”炎纲飞到了白兰身后、一腿踢到了白兰脸上、紧接着一拳正中白兰额头、动作流畅、不给白兰一点喘息机会、
　　“啧啧、草食动物什么时候变得那么快了、”
　　当纲吉停顿几秒再度打出一拳时、却被白兰一根手指就挡下了、
　　众人看着白兰那接近变态的微笑、
　　“那是白兰的招式、白指、”洛克回头看着天空中的两人、
　　“呵呵、洛克君好像很了解我呢、”白兰的手指尖冒出的力量将炎纲打落在地、
　　“纲~！没事吧~！”洛克看着一边大坑中的纲吉、这一招虽然破坏力没有自己的大、但是范围算是很大的了、只是一招就打出了一个一米深的坑、不愧是这个世界中最强的人类、不过、纲吉是在战斗中成长的、也丝毫不会逊色与他的啊、洛克看着纲吉慢慢站了起来、微微一笑、
　　“这种程度就认输的话、我可头疼了、连没有吸收到ghost火炎的我都打不过、那可就不好玩了、”白兰的背后萌生出一对翅膀、
　　“ghost是他的分身之一、在逆鳞把ghost吸收完之前、ghost吸收的你们和真六吊花的火炎全部都被白兰拿走了、有着白色翅膀的人不一定是天使啊、”洛克看着天上的白兰、嘴角是轻蔑的笑、
　　“什么意思？”
　　“极限的不明白、”
　　“总而言之、我们的部分火炎和两个真六吊花的火炎都被白兰吸收了、不过好在洛克阻止了这件事、”六道骸看着类似于鸟人的白兰、
　　“竟然连羽毛也长出来了呢、”
　　“被压缩成高密度的火炎化为翅膀了、”
　　“啊、你们说这个啊、这个翅膀可不是普通的火炎哦、可以说是象征、是我作为超越人类的存在的证明、而且、如果不是洛克君上次说要看、今天我还不一定展示给你们这些人类呢、”
　　“超越人类、那么、怪物和妖怪、你自己选一个吧、”
　　“我有说过我是神吧、虽然和你不同、我是这个世界的神啊、”
　　“不要玷污神的存在、！！”洛克不耐烦的吼道、
　　“不过我还是喜欢做掌控人类的恶魔啊、”
　　“无所谓！无论你是什么、你用什么手段我都要在这里把你打倒~！”炎纲淡淡道、
　　“就是这种气势哦、纲吉君、我难得过来陪你玩、一定要让我尽兴啊、”
　　两个人手上戒指所释放的看不见的炎压、让周围人都受到了波及、纲吉飞起一拳打到了白兰肚子上、然后就是一顿子的重打、洛克下意识的去捂住肚子、打了一个冷颤、
　　“很痒哦、纲吉君、”白兰用死气之炎保护住了自己身体、丝毫没有收到伤害、
　　“这就要结束了吗、一点也没有意思、来和我的宠物玩吧、”
　　“白龙吗？”洛克看着白兰身边出现的龙、
　　“纳兹、形态变化~！”纳兹变成了一世的披风、挡在了纲吉前面、
　　“白兰、要不要考虑再让你的伪龙和我的逆鳞打一架呢、”
　　“呵呵、可以啊、不过你的龙还有精力吗？”
　　“别忘了、逆鳞刚刚吸收了那么多的火炎、”洛克一巴掌打到了逆鳞脑袋上、逆鳞一下子蹦了起来、
　　“我错啦、、抱歉啊、、对不起啊。。。”
　　“上去、把那条伪龙咬下来、”
　　“是、”
　　“不用了、”纲吉阻止了洛克的帮忙、白兰的龙直接袭向纲吉时、手套变成了一世的形态、白龙被冻了起来、
　　“干得好、冷冻火炎、零地点突破初代版、”迪诺看着被完全冻结的白兰、
　　“我们上、纳兹、形态变化！攻击模式、”
　　“据说彭格列一世将全身的火炎集中于拳上、释放出终极一击的时候、手套的形态发生了变化、”
　　“那就是等同于、甚至超越xburner的。。。”
　　“对！那就是、”
　　“彭格列一世防御手套！一世的护臂具、”
　　“这样才对嘛、这样就可以知道纲吉君的实力了、”白兰只是轻轻拍了下手、便化解了纲吉的宇宙超炸裂、
　　“白兰这家伙的招数都是变态到了极点的、”洛克看着那消失的光芒、
　　“那是什么？！！”
　　“白拍手~”白兰笑眯眯的说道、众人都愣住了
　　“白拍手是绝度无敌的防御招式、用掌心的炎压化解一切攻击、”
　　白兰上前一拳把发愣的纲吉打了出去、受到了重创的纲吉依旧站了起来、白兰紧接着的靠炎压做出的手掌捏住了纲吉、彭格列众人都很紧张、
　　“相信纲、就如同他相信你们一样、”洛克挡在了众人面前、
　　“在这里结束就好了哦、洛克君你确定你不出手救这个仅仅是初中生的彭格列十代boss吗？”
　　“如果纲吉一直需要我的帮助、那么和你的一仗、由十年后的我一个人出手就足够了、何必要如此大费周章的把纲吉他们搞过来与你战斗？！纲、加油！”
　　“真是无情的家庭教师啊！面对无力的学生被欺负的要死不活也不出手的冷酷神氐、”白兰的手再度锁紧、
　　“纲、加油、不能让原前做的一切白费、”洛克再没有和白兰争辩什么、其实他也很紧张、因为这一切在走着正规的剧情、但他也害怕会发生意外、由于他产生的意外、
　　纲吉抓住了白兰幻化出的手掌、戒指迸发出橙色耀眼的光芒、
　　“嗯。。炎压好像稍微上升了一点啊、那么我也上升吧、”
　　“既不想对手太弱也不希望被对手超过的可怕男人、”洛克看着一直保持自己独特的变态笑容的白兰、
　　“守护神、这种敌人怎么样才能够打败？”狱寺急忙问道、
　　“哼、”洛克嘴角勾起邪肆的笑容、
　　
第一百一十三章 七的三次方结界
更新时间2011-3-14 1:42:46  字数：3529

　“到底怎么办啊、守护神、”
　　“俗话说软的怕硬的、硬的怕不要命的、白兰怕的纲不怕、纲只要做出超远现在的觉悟就能获胜、”
　　“超越现在的觉悟、”
　　“也就是哪怕于白兰同归于尽也要把同伴送回十年前的觉悟、在战场上越怕死的人死的越快、”
　　“怎么可以。。。万一真的。。”
　　“现在真的没有别的如果了、只剩下了输和赢、没有别的平手什么的屁话之类的如果了、”洛克看着那边的两人、
　　两个人的火炎不断的增压、洛克眼睛都不眨的看着两人、还差一点点、光芒触碰的时候并没有爆炸之类的事情发生、而是产生了共鸣各自成为了一种类似结界的保护圈、
　　“怎么了。。。”
　　“白兰是故意的、这是七的三次方共鸣召唤的情况、他想靠这种方法把不知道在哪里的尤尼带来、你们退后、被七的三次方的大空属性自己造出的火炎结界攻击到可就是致命的、”洛克急忙让众人退后、
　　“可恶、那要什么时候才能接近？！”
　　“狱寺你冷静、等结界完全了、就不具备攻击性了、”洛克看着结界一点点扩大、直到尤尼被强行带来、
　　“竟然自己靠近白兰、那个女孩在想什么啊！！”
　　“是七的三次方带来的、并非出自尤尼本意、”
　　“洛克、你快想办法啊、”了平朝着愣愣的洛克吼道、
　　“你想让我亲手破坏七的三次方吗？这样结界不完全而因为炎压爆炸、到时候你们这群人类和七的三次方一起完蛋、如果你们想现在立刻与白兰同归于尽、我可以出手~！”洛克朝着身后的众人吼道、周围马山安静了、
　　‘这就是世界的发展性吗？只是创造出根本的老爹也没料到这一点点的能量被放大到这么大吧、’洛克皱起了眉头、如果说这是漫画里的话、自己会激动，可亲临现场来感受那完全就是对于世界自主发展性的恐惧啊、自己顺手做出的东西却会发展到如此的地步、
　　“真的没办法阻止吗？”
　　“对了、你们、你们这些属于这个世界的人、你们快试试、”洛克猛的想到、
　　“垃圾、为什么不早说！”
　　狱寺和xanxus同时攻击向结界、
　　“可恶、动也不动、”
　　“这个如何、”山本举起剑劈向白兰的结界、
　　“尤尼~！！！”
　　“该死的世界。。。”洛克小声嘟囔一下、自己出手就会被篡改、一点不会反抗的世界、遇到什么改变什么的世界、该死的世界、
　　“欢迎啊、尤尼、怎么样没有想到吧、这样就成为了我们三个的舞台了、或许一会就变成了两个人的了呢、”白兰的手依旧没有放开、尤尼平安的落到了地上、
　　“纲、拖住时间、尤尼、相信纲、他会赢的、真是的、等我回到了十年前我就吧该死的诅咒解除了、管你什么的、到时候我要把奶嘴全部锁起来、”
　　“哈哈哈哈、你认为泽田纲吉能做到吗？洛克君、”
　　“哼、”
　　“为什么要拖住时间？”迪诺看这里洛克很不解的问道、
　　“还不行~！”尤尼身上的奶嘴掉了出来、上面冒出一点东西、
　　“那是。。。”
　　“那是彩虹之子的再生！”风太和里包恩跑了过来、
　　“对、我也就是因为这个原因才同意并帮助你们保护尤尼的、”六道骸看着那些奶嘴、
　　“什么意思？”
　　“就是复活、”众人都盯着那些奶嘴、
　　“难道最强的婴儿们会重生吗？”
　　“这就是彩虹之子的能力之一、除非将奶嘴移送、否则就永远不会死、而彩虹之子的大空就可以让这些假死状态的彩虹之子们重生、”洛克克制住自己想要冲进去的冲动、
　　“没想到居然是从奶嘴里、”
　　“也就是说玛蒙也会复活吗？”王子因为眼睛被挡住看不出什么、
　　“可乐尼洛。。。”
　　“oh~shit~！！！恭弥、骸、你们两个帮我个忙、”洛克蹲到了地上、
　　“什么忙？”云雀走到了洛克身前、
　　“把我打昏、或者是想办法把我克制住、我真怕自己会忍不住出手、”洛克给自己下了结界封锁、
　　“诶？”
　　“kufufufufufu~放心吧、”六道骸和云雀一人一边牵制住洛克、
　　“难道说、尤尼你一开始逃亡的目的就是这个吗？”白兰细长的眼睛看着尤尼、眼中有意思怒气、
　　“诶、尤尼的目的一开始就是为彩虹之子们的复活争取时间、才会向彭格列提出保护自己和同伴奶嘴的要求、”六道骸感觉到了洛克的颤抖、近乎随时都会插手战斗的那种冲动、
　　“那样就可以打倒白兰了、”
　　千亿分之一的几率结果还是在这个时间、纲吉的死气时间到了尽头、倒在了地上、
　　“洛克你冷静、”
　　“我害怕的就是万一因为我出现的原因搞得必须得要我来解决一切事情才可以的这种事情、万一。。。”
　　“哈哈哈、这样尤尼酱你就完全属于我了、洛克君你确定你要出手吗？”
　　“白兰你少给我废话、别逼我、”洛克被云雀和六道骸两人联手拉了回来、
　　“哈哈哈、恼羞成怒了吗？”
　　“纲、你这个废柴、你想看着自己的惨败的话就不要拖累尤尼他们、你难道不想回到安宁的生活吗？如果想就把眼前的白兰、眼前的敌人打倒啊、”
　　“确实是这样啊、白兰！你以为自己的对手是谁~！是我和洛克联手调教出的学生~！阿纲啊！”
　　“尤尼酱~！！”京子和小春她们也跑了过来、看着倒在地上的纲吉、和被强行压住的洛克、愣了一下、不知道是什么情况、
　　“你们也过来干什么~！”洛克回头朝着跑来的非战斗人员吼道、
　　“里包恩君、洛克君、你们两个的意思是纲吉君要打倒我吗？”
　　“是的！”里包恩看着白兰、
　　“你那是什么眼神啊、纲吉君已经被我完全摧毁了、”
　　“不对、这个和当时彭格列打倒我的时候一样、”六道骸看着那边看似陷入昏迷的纲吉、
　　“哼、废柴纲、你还没有在没打死气弹的时候和心爱的女孩告白就要死了吗？你想看着那么多期盼你的眼神失去光彩吗？”
　　“阿纲、你必须要打倒白兰~！这不是能不能的问题、而是一定要一定会~！”
　　里包恩和洛克都太了解纲吉了、
　　“泽田纲吉~！你曾给狱寺说要和我们一起去看烟花、一起快乐的去玩、现在你自己却要让大家永远快乐不起来吗？你个废柴纲、给我站起来把白兰打倒~！”洛克说完就沉默了、
　　“哈哈哈哈哈~吓我一跳、我还以为你们两个要说什么呢？在这个十代还要说‘必须要做’的意志精神论吗？”
　　“这就是我的做事方法、听好了、阿纲、拼死在战斗的并不止你一个人、尤尼也是、为了你们能回到和平的过去、她是准备牺牲自己的、”里包恩表情很严肃、
　　“里包恩叔叔、”
　　“彩虹之子的复活、就有百分之八十的可能夺去尤尼的生命、为了你们回到快乐轻松拥有美好未来的过去、”洛克冷静下来坐到地上、六道骸和云雀也松了口气、
　　“叔叔。。洛克。。你们两个。。。”
　　“我们都知道的、所以废柴纲、你给我站起来、战斗没有结束你就要休息了吗？”
　　“嗯。。那种蠢事就由我来组织吧、”白兰看向尤尼、
　　“彩虹之子复活刚开始的时候、如果有人阻止了、那么所有的彩虹之子将会永远的死去、彩虹奶嘴也会彻底消失的、白兰我劝你不要乱搞哦、”洛克冷哼一声、
　　“这是真的吗？尤尼酱？”
　　“洛克。。。”尤尼看着那边一脸认真的洛克、点点头、
　　“呀、原来会骗人的不止是人类啊、”
　　“当然、妖魔鬼怪也是会骗人的、可神不会、否则我就不会来到这个世界、”洛克明知这话是假话却依旧在拖延着时间、
　　“那就在他们这个形态的时候就组成七的三次方吧、”
　　“白兰、你这么着急是因为自己选择了生命而没有选择能力吧、每一个人在得到时也失去了、尤尼选择了能力的使命、而你选择了生命、所以能力才消退、你才那么着急、是这样的吧、”
　　洛克这话刚说完、白兰就愣住了、他也不知道为什么能力会消退、洛克是否在消磨时间、他都不在乎了、他一时陷入了选择的迷茫中、
　　“咳咳、咳、”纲吉终于爬了起来、
　　洛克松了口气、嘴皮子都磨破了、洛克回头看向弗兰、
　　“师母、你看me做什么？师傅会生气的、”
　　“弗兰你不是吐槽帝吗？怎么刚才那么安静、搞得我快成吐槽帝三号了、”
　　“三号？”
　　“一号弗兰，二号纲吉、我最多排第三、”
　　“me又不了解他们啊、”
　　“不说你撒了。。。哎呀。。”洛克看向那边的纲吉、
　　“哈哈哈哈、纲吉君还真的站起来了啊、”
　　“我。。不会把尤尼交给你的、”
　　“哈哈哈、身体可是很诚实的、忘不了被打的体无完肤的恐惧而颤抖、”
　　“纲的精神力是很强的、身体是不会被潜意识控制的、因为我相信是这样的、”
　　“哈哈哈哈、你相信又如何、？”
　　“白兰啊、你真的不了解众神之神的血缘能力啊、只要我们想的、就会成真、”洛克嘴角一直保持着邪肆的笑容、
　　“那么、泽田纲吉君、站起来打倒我试试吧、你只一个学习运动都不好的厌学的中学生而已、却被一个杀手婴儿和黑手党的守护神拉到了社会的阴暗面、你在憎恨着自己的命运吧、明明讨厌战斗却要一直战斗、”
　　“不。。不是的、我虽然对未来感到很害怕很不安、真心快乐的时光也都很短暂、但是现在的话。。。现在我有点明白了、这并是不好还是坏的问题、在这里发生的事、全部都是我重要的时间、”
　　“十代目。。。”狱寺看着结界中的纲吉、
　　“嘿？你对事物的认知还真特别呢、”
　　“我并不讨厌这种不安宁的生活、更不会憎恨命运让我遇到了洛克和里包恩、一直他们给我了太多、我却不知道去珍惜、每当知道的时候、都已经给自己的同伴、给他们留下了心里的伤痕、所以现在我就要保护好他们、”
　　“呵呵、被杀了、那说什么都是没用的了、”白兰手上出现了类似暗器的白龙形状的针
　　“给我住手~！！”狱寺射出了红色的火炎、却穿不过结界、
　　
第一百一十四章 终极彭格列戒指
更新时间2011-3-14 1:43:32  字数：3370

　“对了、现在的泽田纲吉君的话、用这个迷你白龙一箭扎向心脏就足够了”
　　“啊。。等。。等下、”不在死气之炎的纲吉还是废柴一只、向后退去
　　“不要等、”白兰手中的白龙针准确的飞向纲吉的左胸、
　　沉默了一秒、、、、众人看着纲吉向后倒去、除了尤尼谁都没有反应过来、
　　“泽田先生~！！！”
　　洛克皱了下眉头、看着那边的纲吉。。连血都没有流、果然、主角必胜、这个永恒不变的漫画世界定理是存在的、
　　“哈哈哈哈哈~”白兰开心的笑了出来、
　　“噗~哈哈哈哈哈哈哈、”洛克一下笑了出来、看见笑的一样很开心的洛克，白兰有一丝不解、停止了自己的笑、众人也都看向了洛克、
　　“洛克君、难道说泽田纲吉死去了你很开心吗？”
　　“不。。不是。。你。。你看好了、”洛克指了指纲吉、
　　“诶~！好痛啊。。。”纲吉一下坐起来了、
　　“阿纲、”
　　“十代目。。。”
　　众人都看着那边的纲吉、
　　“噗哧哧~！哈哈哈哈哈、不愧是倒霉的人、连死都死不掉、”
　　“怎么回事？”
　　“这。。这个是、兰兹亚的指环？”纲吉撕开衣服、看着那根针插到的地方、
　　“竟然被挂在脖子上的指环给救了、”
　　“主角普遍都是超级幸运无敌的、白兰啊、作为主配角的你、不可能赢得、噗噗、更何况、你连自己的支持者们都丢完了、怎么可能赢？”洛克强行憋住笑、
　　“果然是这样。。。我被所有人支持着、如果没有来到这个世界就好了什么的、完全不对、无论难过也好、痛苦也好、开心也好、而且正因为大家都在。。我才得以在这里、在这里、在未来掌握到的技能和武器、我哪里是不幸、分明就是超幸福、和大家一起在这里的时间、是我的至宝、我的火炎正是在你支配的这个世界才蕴生出来的、大家的火炎、因为你随意伤害别人才会被打倒、好好后悔吧！”纲吉的手套上燃烧起巨大的火炎、再度进入了死气状态、
　　“我说了、他是吐槽帝二号、一口气说这么多也不累。。”
　　“哈哈哈哈、打断你很抱歉、只是你什么都没有解决哟、纲吉君、结果你和我在力量上的差距、再从你被打到的时候开始、就什么变化也没有、”
　　“你们怎么看呢？”gitto的声音传了出来、洛克被自己的口水光荣的呛到了、
　　“快看、指环。。。”
　　“好热、”
　　“我的戒指、给什么反应啊、有病？”洛克急忙脱下的戒指飞到了众人上方、
　　“这。。这个事。。。”
　　“真是丢人呀。。。”G看着灰头土脸的狱寺、
　　“啊、你又出现了~！”蓝波看着显出的蓝宝、
　　“真是吵呀、果然我还是不喜欢小孩子特别是流着鼻涕的小牛娃、”
　　“呀~！！不要把蓝波大人当笨蛋~！！”
　　“为什么、”山本看着雨月愣愣得问道
　　“吾等一直都在汝等身边、”
　　“就是嘛、在戒指里偷看的家伙们、”
　　“抱歉啊、洛克、我们合力在你的戒指里加了一点东西、”gitto第一个看的不是纲吉而是洛克、也暂时性的只能被纲吉和洛克感觉到准确方位、
　　“没关系了、不过是八块钱的戒指、”洛克刚说完就把嘴捂住了、
　　“在这里放弃的话、就不是你们了、”纳克尔看着同样狼狈的极限后辈了平、
　　“我要咬杀你、”云雀依旧想要要杀阿诺德、
　　“现在这种情况是不可能的、虽然我对你们会怎样毫无兴趣、”
　　“真是遗憾、即使被逼迫到这种地步、你们的想法还是没有改变啊、对彭格列来说明明是无用的软弱的想法、”
　　“斯佩多差不多就可以了哦~！每次都是这事、你不腻吗？”洛克瞥了一眼斯佩多、
　　“十世说的话和boss说的一样、”
　　“果然他是继承了吾等的意志的人、”
　　“好了、你们要做什么就快做啦、比我还闲、在战场闲聊、”洛克揉了揉头发、
　　“那么可以吗？”
　　“我们早已认同了他们、而且、不需要问我们的、你做你喜欢的就可以了、就像一直以来的那样、”
　　“说的对啊、G、十世、我赞成你的想法”gitto的声音再度传来、
　　“在哪里？是谁的声音？”
　　“我守护的第一批人、呵呵、gitto你们几个要我的戒指做什么？”
　　“你因该直到原因的、”
　　“那么、稍等一下、”
　　洛克从库洛姆手上摘下彭格列戒指带到了六道骸带着彭格列戒指的中指上、戒指合二为一、斯佩多的影像晃了下、
　　“虽然很想直接把力量借给我真正的继承者、但是很可惜、我不能那样做、与此相对的。。。我来解开你的枷锁吧、”
　　纲吉的手套中萌生出彭格列家族的徽记纹章、gitto出现在众人面前、
　　“纲吉君、你这是什么把戏啊、他是谁？这男人、”
　　“白兰、嘘、把这几个幽灵惹火了、我就训练不了纲吉了、”洛克看着gitto、
　　“幽灵？”
　　“嗯、是彭格列家族初代boss彭格列一世gitto、”尤尼回答道、
　　“初代？竟然是那个一世、”
　　“哈哈哈哈、开玩笑什么的还是适可而止吧、将那般老朽的祖先以全息图的形式投射出来、恶趣味也要有个度吧、”
　　“不对哦、他们就是彭格列戒指的力量、他们的意识和灵魂是真实存在的、这只是由彭格列戒指引发的纵向时空轴奇迹、你和尤尼能穿梭横向平行空间、那么彭格列没有一点特殊本事怎么配成为七的三次方一脚、那就是纵向时空轴的穿越、”
　　“与生俱来印刻在我脑海中的记忆、大海不知晓其究竟何等宽广、贝壳历经世代继承其的姿态彩虹偶尔浮现随即消失无踪、玛雷指环、就是指大海、彭格列就是指蛤蜊、彩虹之子就是指彩虹、没错这诗文指示了三位大空的所在、”
　　“也就是、广阔无边的玛雷指环的继承者可以穿梭平行世界、历经世代的彭格列指环是继承世代留下的所有传统、彩虹之子就是两个能力的契机、不在两者任意一方、而是作为点的存在、也就是说两个能力都有、哪里需要契机、哪里就会有彩虹之子的出现、”洛克微笑着看向白兰、
　　“尤尼酱、洛克君、不好意思啊、那些话毫无可信度啊、因为当我第一次意识到平行世界的时候、我还没有地狱指环啊、”
　　“纲他们在知道自己的宿命时、也没有彭格列指环、彩虹之子也一样、他们在那之前也不知道自己会变成现在那样、这就是天地命运、你们无法逃离、只能接受、gitto你差不多可以开始了吧、”
　　“那么、十世、卸除你的枷锁、十世、现在你所拥有的彭格列指环还是不完全体状态、”
　　“不完全的状态？”xanxus看向gitto、脸和头发一样黑了、
　　“为了恪守严格的继承某个时候彭格列指环被一分为二、由boss与门外顾问两人共同保管、”
　　“是被一分为二的半只彭格列指环对吧、”
　　“然而为了保留可分割的构造、相比同样所属七的三次方的玛雷指环、和彩虹之子的奶嘴、彭格列还必须限制火炎的最高输出力、但是现在已经没有那个必要了、因为你似乎已经能够领会指环的真正意义以及我的意志了、”gitto的手套和纲吉的手套触碰的瞬间、彭格列戒指成功合并、
　　纲吉手套冒出了很大的火炎、众守护者们的戒指也发出异常光亮的颜色、
　　“洛克大人。。。你先前不是也有任意分割彭格列戒指给我吗？”
　　“可是我是在近三年内才苏醒的、我只守护了初代和现在的十代、其他历代boss的时候、我又不能出来分割戒指、所以就成这样了、既然我在那就随意了、”
　　“呵呵呵、守护神是想消弱我的雾守戒指的力量吧、”
　　“为什么要消弱你的力量？我相信我的骸是不会被你控制的、人类的感情是创造奇迹的东西、怕什么~！”
　　“快看、戒指变化了。。”
　　“那就是彭格列戒指的原本形态、”洛克看着变了形态戒指、
　　“那么、洛克再借用一下你的力量、将戒指合并到完美、这么久没有恢复原状、还是有点瑕疵、再用你的力量提高一下动能吧、”
　　“我明白了、”
　　洛克点点头、飘在空中的旋转戒指、分为七块飞到了各个戒指中、
　　“那么以后在需要彭格列戒指终极版的时候、就麻烦洛克用自己的戒指辅助了、毕竟这里是未来、回去戒指还是没有变化的比较好、”
　　“我明白了、”
　　“十世、将玛雷指环的小鬼打个措手不及、”gitto笑的很诡异、然后消失在结界中、回到了戒指中、
　　“哈哈哈、好个肆意的祖先呐~！”
　　“gitto。。什么时候变成那样了。。难道那几天我的样子刺激到他了？”洛克有点不解的想着、和‘初次见面’时不一样了、随意了些、在洛克思考的期间、纲吉一拳打飞了白兰
　　“稍微能干了点嘛、”白兰放出白龙、袭向纲吉、
　　“纳兹、”这回纲吉轻松了挡下了、紧接着纲吉一招‘燃烧加速’袭向白兰、速度和力量已经今非昔比、白兰用堪称完美的防御‘白拍手’也阻挡不了
　　“好遗憾、到此为止、我不过使出八成力而已、”
　　“我只用了五分实力、”纲吉不知道什么时候已经白兰身后、一拳打向白兰
　　“抱歉啊、我的戒指残留的神力有加成的作用、本来不需要我的戒指就可以完成的完美合并、gitto居然用我的戒指来当做插销、哎、真是的、一天半没见就变坏了、下回我不给他几个爆栗我就不是彭格列家族的守护神~！”洛克淡淡道、看着纲吉一系列让白兰防不胜防的动作、这回轮到了白兰被丢到了地上
　　
第一百一十五章 白兰的败北、
更新时间2011-3-15 2:25:57  字数：3469

　看着被纲吉掰下来的两片翅膀、洛克哭笑不得、让他不要杀人、但拔别人的标准可是很伤别人自尊的、
　　“怎么了、白兰、拆掉翅膀不过也就是个人类吗？”纲吉用这种挑衅的声音说道、
　　白兰类似失心疯的诡异笑声传来、
　　“好厉害呐、那边的纲吉君、你是无数平行世界中唯一一个能伤我至此的个体、”
　　“白兰你稍等一下、应该还有一个、”洛克看着白兰、
　　“有吗？”
　　“这个空间因为有我、所以你可能感应不到另一个没有我这个如果却依旧胜过你、而且和现在齐头并进的时空、除去我这个如果、但保留其他可能的时空、那个空间是因为我被埋葬、随着我的到来被渐渐被忽略、所以漫画不再是原般、而因有了我的存在、而消失、所以、不论我在不在这个世界、纲吉他们都会赢的、”
　　洛克刚说完、手中就多出了一本崭新的漫画、是原版、六道骸看着那本厚厚的崭新的漫画、如果他原来看到的那本在十年前的自己那里、这本则是洛克说的原版、
　　“是吗？真的吗？”
　　“果然、是存在的、这本漫画并没有因为我而完全消失于真正的人界、果然、这里还有一个空间、一个被我老爹强行抹去的原来的空间~！！两个平行空间都在神的操纵下被知道和被影藏、”
　　“kufufufufufu~原来如此、洛克曾说这个空间被孤立、延缓白兰觉醒的时间才被开发、原来如此、”六道骸从洛克手里拿过漫画书、经过的事情和自己有关的全部不一样了、库洛姆为何存在的原因也解开了、洛克说的他们的命运、原来是在他这个超脱天地命运的操纵下、改变了那么多、是洛克让他不用受十年牢狱之苦、
　　“死凤梨、洛克到底在说什么?”
　　“现在的那你们还不能知道、因为我是被改变最大的一个、所以、现在暂时只有我有权看这个、等到了结尾后、我想洛克就会告诉你们真相了、”
　　“洛克君现在讲这些有什么用、现在我要用尽全力和泽田纲吉君决一死战、”白兰背后冒出黑色翅膀、大空应有的洁净的橙色已经被疯狂的白兰污染了、
　　“光有外观变化可是赢不了我的、”
　　“谁说只有外观变化、少开玩笑了~！！！”
　　白兰攻击向纲吉、却被纲吉一手肘直袭面部、六道骸一会看看情况一会看看漫画、六道骸的表情也越来越惊讶、一模一样、只是少了洛克的存在、六道骸抬头看向洛克、洛克正看着着精彩的打斗、双面结界中的两人、如同电影大片般以极其梦幻的方式打架、
　　“时间到了、你们也不要愣着了、打破结界救出尤尼、”六道骸把漫画丢还给洛克、举着三叉戟上了、
　　洛克看向那边流着泪的尤尼、心被揪了下、等自己回到过去、一定要把彩虹之子的诅咒解开、来到未来一趟、对于洛克来说最大的收获就是搞清楚了彩虹之子的诅咒到底是什么、和收了一个同样不属于这个世界的小弟、仅此而已、其余的洛克到没什么心去记住了、
　　最终巴吉尔打破了结界一个小口、γ跳到了里面、
　　“洛克。。。”六道骸看着洛克、
　　“你知道的、十年前的你也会知道的、所以、就等以后慢慢看吧、”
　　“说不定、以后的我不是这个未来的我了呢、”
　　“我知道的是、你们都是与我息息相关的人、所以、你们跟着我就只有一个未来~！”
　　“所以。。。”
　　“如果有空、我会用十年后火箭筒回来的、我想你对现在的我的感情、恐怕比对十年后的我的感情要深了吧、”
　　“都一样、因为你是我的、无论现在以后、”
　　“尤尼成功后、一切都将结束、”
　　看着在γ怀中笑的很幸福的尤尼、两人一起消失在金色的光芒中、只剩下衣服和奶嘴、洛克留下了在这个世界第二滴来自于真心的眼泪、洛克咬紧下唇、跳进了结界、
　　“γ~！！！尤尼~！！！”纲吉也来到了尤尼留下的东西边、
　　“γ、尤尼。。。”洛克抱起那堆奶嘴、
　　“怎么会。。。彩虹之子还没有复活啊~！！”风太看着那堆奶嘴、
　　“不、火炎已经完全注入了、只是还需要时间~！”
　　“那么就由我来加快他们复活的时间吧、”洛克拿过纲吉手心里的大空奶嘴、开了时间结界、当结界接触时、彩虹之子们出现在众人的面前、用时仅仅一秒、躺在丝巾上、还在昏睡、毕竟、洛克的这种加速、给现实的他们带来了很大的疲累、彩虹之子也属于超越人类的存在、
　　“洛克、为什么你之前不这样做呢？”六道骸看着那些还在昏睡中的彩虹之子
　　“骸、这就是命运、因为。。。尤尼的牺牲就是这个漫画的结束、她的生死和泽田纲吉的生死一样、都是这个的关键、”洛克把彩虹之子们一起带出了结界、放到了新的保护结界中
　　“再过一会他们就会苏醒、原来作为非人类进入这个结界是会很累的、”洛克看着结界中的彩虹之子们、
　　“我说、你们在做什么啊、最后一块拼图没有了啊、我的梦想。。。就因为你们无聊的朋友过家家游戏破碎了、这意味着。。这意味着什么你们知道吗？”
　　“你以为是谁让尤尼变成这样、正因为你把世界变成这样、尤尼。。。尤尼才会死的~！！！白兰~！！！我。。不会饶恕你的~！！！”
　　纲吉身边的炎压猛的暴涨、
　　“不饶恕我？真是太好笑了、你这人多么滑稽啊、如果你能发现把那姑娘作为装置所具有的重大意义就会明白~！尤尼不过是让我成为拥有全部选择权的全能之神的特殊道具而已、但是你却把尤尼看做一个女孩子去尊重她、居然因为人道主义反抗我、是你陶醉于自己一时的感情中~！不过是自我满足罢了、作为生活在人所创造的利己社会里的孩子的回答来说、大错特错~！！比起拼凑的伪善、个人的黑暗欲望和执着更强、这个世界就是这样形成的~！！”
　　白兰已经进入了近乎疯癫的状态、炎压丝毫不逊色于纲吉
　　洛克一时火大、仅仅一个深呼吸就让破开一个口的结界破碎了、这时候大家才真正知道作为众神之神的洛克的能力是多么的恐怖、而前面看似艰难的战斗、不过是洛克消遣的游戏、
　　“operationX”
　　“两个人都准备一招决定胜负了、”
　　洛克撑起了结界、毕竟这两个人的炎压是很容易伤害到其他人的、六道骸拿过漫画、在看到这里的时候、愣住了、却没有出声、
　　“骸、你应该知道了吧、在面对这些感情时、白兰也只是个和我们一样的人、所以我不希望纲吉杀他、”
　　最终白兰被吞没在纲吉释放的橙色光芒中、看着掉在地上的玛雷指环、洛克捡起指环、提白兰说出了他刚才心里所想的、
　　“白兰逃走了、他有话留下呢、他说：‘我并不是讨厌人类、有时也会应为和人接触感到内心的害羞、有时也会觉得心潮澎湃、我也并不是消极悲观对于有趣的事情我很拿手、对于感兴趣的东西也会全力以赴、但是、总觉得自己和这个世界格格不入、你理解我的吧、这个世界、不是有点恶心吗？’他看到了纲吉的眼神、好像领悟到了什么、就这样算了吧、”洛克捏碎了大空的玛雷指环、
　　“怎么会。。。”纲吉看着那粉碎在洛克手中的麻类指环、
　　“我之前告诉你如果可以请不要杀人、好在白兰逃走了、每个人都在维持着属于自己的正义、从某种意义上来说、我们也是邪恶的、我们眼中的邪恶一方看我们也是邪恶的、只是有点偏执、有点。。。不过、我们也算是维护了大众意义的正义、等我们回到过去后、肯定还是会和白兰有交际的、他的命运也是和我们绑在一起的、到了那个时候、不要再动手了、把他当一个熟人好了、”洛克微微一笑、
　　纲吉退出了超死气模式、洛克收了结界、众人跑向纲吉、
　　“赢了、”
　　“但是。。伽马和尤尼。。”
　　“纲、等我们回到过去后、伽马和尤尼就会复活了、这一段扭曲的未来、这个世界会自主修复的、”洛克看着痛哭流涕的野猿和太猿、
　　“真的吗、？”纲吉看向洛克、
　　“嗯、这场战斗太多人遭到伤害了、在我们维持大众化正义时、也伤害了那么多人不是吗、？所以、回去吧、让未来改变、”
　　“那边还有一个没死的啊、”
　　“是桔梗吧、原版中他没有死、所以现在他也不会死、”洛克看向那边、
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~怎么处置这个人呢？”
　　“你们给我动他一下试试、”洛克站到了桔梗身后、六道骸也站到了他身后、
　　“你们。。。”
　　“白兰输了、你也不再是敌人了、”洛克拉起桔梗、
　　“桔梗、你在这个世界算是个过着勉强活着的生活吧、是白兰救了你、让你拥有了地位、拥有了一切、石榴、面对灾难时发现了自己的无能、也是白兰出的手、狼毒和雏菊都是作为被人研究的可怜人存在着、”
　　“你、、你怎么知道？”
　　“我还没说完呢~！还有我映像最深刻的就是铃兰、在探知她的内心时、我了解了她的一切、喜欢游泳、却因为失去了双腿、又在哥哥的死中迷失了自己、白兰把她改造成了可以在水中呼吸的类似美人鱼存在的人、总而言之、你们这些人都是改造人、在被改造前都是平凡人、甚至连死气之炎都是改造时被找出来提高的、”
　　“少废话了、他们在猎杀我们彭格列的时候可以一点没留情、”xanxus掏出枪的瞬间、枪就被洛克没收了、看着洛克那认真的表情、xanxus放弃了、离开时洛克把枪给了斯库瓦罗
　　“xanxus啊。。等回到过去、我要找他去深谈一下了？”洛克按响手指、一脸恐怖的笑容、
　　“我们赢得真有意义吗？”
　　“当然有重大的意义了、库拉~！干得好啊、g田~！”可乐尼洛的声音传来、洛克笑眯眯的解开了结界、
　　
第一百一十六章 一切喧杂终归平静
更新时间2011-3-15 2:26:28  字数：3360

　“这个声音是。。。”拉尔看向那边、
　　“终于醒了、再不醒来我就可能好心办坏事了、”洛克看着那边的几位、
　　“拥有七的三次方一角的奶嘴以及肩负着监视七的三次方重任、最强的婴儿、彩虹之子、”碧洋琪看着那边的几个人、
　　“发现玛蒙、！嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“哟~！很精神的样子嘛、贝尔”玛蒙看着那边的变态王子、
　　“可乐尼洛师傅~！！！”
　　“可乐尼洛。。。”
　　“嗯、让你担心了呐、拉尔、”
　　“师傅~！！”一平看着风、激动地眼泪都出来了、
　　“一平你没事实在是太好了、”
　　“你们很迟啊、”里包恩从风太肩膀上跳下来、
　　“你说什么~！！！里包恩~！！。。。。。。没。。没有什么事。。。里包恩前辈。。。”史卡鲁刚说完就被大魔王眼中的一丝精光吓得退后几步、
　　“真。。真的复活了啊！”
　　“情形全部都了解了、尤尼通过火炎告知我们了、”
　　“咳咳、等我们回到过去、在未来的你们准备接受我的礼物吧、”洛克微笑着看着彩虹之子们、
　　“礼物？什么研究材料吗？”
　　“我想这份礼物最想要的人是玛蒙吧、”
　　“钱吗、？”玛蒙看向洛克、
　　“不对哦、到时候你们就等好了、回到过去、一切由于白兰引起的事情也都会恢复原状、所以、我们收拾收拾准备回去了、到了过去还有很多事呢、”
　　“师母、不要忘了让凤梨头师傅来教me这个徒弟啊、”弗兰说完就被戳了一下
　　“放心我会提醒他的、”
　　“等一下~！！！要是又出现像白兰这样的家伙。。。使用玛雷指环的话怎么办啊？”
　　“放心吧、我会解决的、而且这也是尤尼用生命换来的、”
　　“尤尼？”
　　“尤尼用生命把你的时代的玛雷指环完全封印了、”
　　“我说你们几个、什么时候把我可爱的戒指还我？”
　　“怎么还？”
　　“诶~！！！！gitto~！！把我八块人民币的戒指还给我~！！！”
　　“人民币？！”风很奇怪的看着洛克、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“洛克。。我们能把匣子带回去吗？”
　　“当然、因为彭格列匣子本来就是那些人送给我们的、等我们回到过去、只要不在十年间把匣子丢掉、十年后的他们也是有匣兵器的啊、笨死你们了、咳咳、关于战斗的记忆、就拜托你们了、”
　　洛克看着周围的彩虹之子、
　　“嗯、别忘了你说的礼物、”
　　“那是我必须必须送的、”
　　“好了、准备走吧~！库拉~！”
　　光芒过后、大家都回到了过去、与此同时彩虹之子所送达的记忆也和他们一起到达了那些人的脑海里、
　　“里包恩、七天后叫所有彩虹之子在并盛神社集合、告诉威尔帝他若不来的话、我就把他的研究所毁了、”
　　“嗯、我知道了、”
　　“那么我先去趟黑耀中、然后还要去瓦利安、”
　　“瓦利安？你还真要去教训xanxus？”
　　“反正他也得到记忆了不是吗？这七天大概都不会回家、就说我回意大利探亲哦、”
　　“知道了、你不是给他们讲你要说出一切吗？”
　　“七天后就没必要了啊、”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　第一目标、黑耀中、
　　“M・M是在五年后被放出来的啊、kufufufufufufu~她恐怕都被气死了吧、”
　　“骸大人。。。我来了、”
　　“库洛姆、你很努力哦、”
　　“骸、库洛姆、我来了、六道骸、你和库洛姆准备去找弗兰、我只是来送匣兵器的、”洛克把匣子丢给六道骸、
　　“找那个小家伙吗？kufufufufufufu~”
　　“那么、我先走了”
　　“这么冷淡、刚来不到几分钟就走、”
　　“那你要干什么？”洛克笑眯眯的看着六道骸、
　　“你要去哪？”
　　“先去收拾xanxus然后再去找白兰、然后再去找艾丽娅~就这么简单、我争取早点弄完、我找里包恩请了七天假呢、不急于这么一时吧、”
　　“随随便便就从我身边跑开了、只给我留下记忆、那可不行、”
　　“骸大人我先去找犬和千种了、”库洛姆识相的跑来了、洛克亲了六道骸一下、很快的虚化跑掉了、
　　“kufufufufufufu~反正你是我的、”六道骸笑的很甜蜜、连偷看的犬、千种和库洛姆三人都认为他们的骸大人被洗脑了另加转性了、另一边偷看的魇炙打了一个冷颤、洛克临走时向他这边看去得眼神明显就是你要是敢给我乱说、我就掐死你的眼神、
　　第二个目标、瓦利安、
　　洛克用了将近两个小时的时间慢悠悠的坐着逆鳞飞向瓦利安、这时候得到记忆的瓦利安众人、慌了手脚、除了原因人物、
　　“怎么办、你这个混蛋boss、洛克那小子好像很生气、！”
　　“你个垃圾！”xanxus一个小茶几砸了过去、
　　“你做什么~！！！”
　　“垃圾你有意见？”
　　“又打起来了？从未来打到过去啊、不错么、”洛克把逆鳞从肩膀上撂到头上、
　　“大垃圾！”xanxus不去看洛克、
　　“咳咳、列维同志、不要用你杀不了我、我就盯死你的眼神看我、我今天来呢、是替纲来说一件事的、”
　　“那个垃圾要说什么？”
　　“纲让我问你要不要不要和他试着去和好、”
　　“不要~！”
　　“xanxus、未来的你貌似打着瓦利安的旗号帮助了我们吧、那样看来、患难中共事还是可以的吧、”
　　xanxus没说话、
　　“纲一直觉得自己抢了别人的东西一样、哪怕已经通过了认定考试，但他心里还是认为他对你有所亏欠、所以才让我来说、”
　　“我才不要和垃圾和好呢、”
　　“其实我是了解为什么你抢不过泽田纲吉的内情的、因为纲是初代的子孙、而你好像有着一点点二代血统、所以嘛、二代属于夺权篡位的、自然抢不过纲吉了、这只能怪血统、不能怪纲啊、你可以找到二代目的坟墓、然后一顿子践踏、”
　　“你说这个什么意思？”
　　“难道你不是因为没抢过纲、没当上彭格列十代目才不和纲他们和好的吗？”
　　“我才不稀罕！”
　　“那就和好啊、”
　　“那是个垃圾、”
　　“我是希望彭格列家族无论在什么时候都能齐心协力才来找你说的、原来你爱搞分裂的习性是现在养成的啊、”
　　“谁爱搞分裂、不就是和泽田纲吉那个不一般的垃圾和好嘛、”
　　“你同意了？”
　　“嗯、”
　　“那么、下一个事、玛蒙、七天后你给我去并盛神社、”
　　“你要做什么？突然又聚集彩虹之子们、”
　　“解除彩虹之子诅咒、我答应未来的你们、给你们礼物的、我想解除诅咒应该是最好的礼物了、到时候我把你们的奶嘴全部封印、这样七的三次方就是由这个世界自动调节了、也就不会有什么了、”
　　“你真的能解除诅咒、”
　　“不相信可以不来、”
　　“七天后是吗？”
　　“嗯、”
　　洛克突然沉默了、
　　“还有事吗？守护神、”列维看着洛克、
　　“没事我不能坐这、对了、还有一个事情、大概四年后、我就会把你们十年后的雾守送过来、”
　　“四年？嘻嘻嘻嘻嘻~弗兰吗？青蛙头。。”
　　“嗯、骸已经去收徒了、四年、足够把弗兰培养成第二个骸的、”
　　“六道骸吗？”玛蒙想到六道骸就浑身不舒服、
　　“哼、还有事？”
　　“我去找白兰了、拜拜、再过上四年、我会把纲和弗兰还有那几个守护者带过来的、”
　　“你去找谁？”
　　“白兰啊、他也接到记忆了、所以我去化敌为友、”
　　“垃圾！”洛克没有理xanxus再说什么、就离开了、
　　第三个目标、夏威夷度假的白兰、
　　“白兰、”
　　“呵呵、彭格列家族的守护神你好啊、”
　　洛克突然出现在了白兰的面前、
　　“呐、你也应该得到未来的记忆了啊、”
　　“嗯、”
　　“我今天来是想和你商量一个事情、我把玛雷指环还给你、你还可以找你的六吊花、交换条件嘛、就是、加入我们彭格列同盟、”
　　“除了玛雷指环我还能得到什么？”
　　“只要你不在破坏世界了、那你随意、你把你的杰索家族搞成什么样都可以、我来就是不想在于你为敌了、未来战斗虽然是纲赢了、但纲却一点开心不起来、”
　　“呐、把小正给我好不好？”
　　“诶？”
　　“虽然在未来他背叛了我、但他真的是个好助手呢~！”少年白兰抬起头、
　　“嗯、随意啊、如果他愿意的话、不过一切恢复正常了、应该没事了、”
　　“还有啊、十年后的我有留给我指示呢、”
　　“指示？”
　　“对啊、十年后的我让我想办法和彭格列第十代的boss――泽田纲吉谈恋爱呢、”
　　“我还以为他顿悟什么了。。。居然是。。。我说了只要不要违背大众的正义、其他的你随意、不过、好心提醒你一句、纲他是正常人、他有喜欢的女孩子的、所以你的梦想很遥远啊、”
　　“呵呵、那就看我有没有这个魅力了、说定了、我得到玛雷指环和小正和泽田纲吉的追求权、”
　　“嗯、前提是你加入彭格列同盟、”
　　“嗯、多久以后呢？”
　　“四年后、等纲上完高中就把他送到黑手党大学去、”
　　“四年、很漫长啊、”
　　“漫长吗？那就满怀期待的等着吧、我先走了、没想到一天就把我要做的事情做完了、”
　　“我还可以和其他家族组成密鲁菲奥雷家族吗？”
　　“除了尤尼她的家族、不过也没关系、七天后我会封印奶嘴、玛雷指环的力量和彭格列指环的力量我也都封印了一半、所以放心吧、我可是很公平的、”
　　“做事做的也够绝的、”白兰笑着说道
　　
第一百一十七章 找房子
更新时间2011-3-16 18:23:15  字数：3523

　“洛克、你不是说要七天才回来吗？”
　　“谁知道xanxus和白兰都那么好搞定啊、”洛克坐在里包恩对面、
　　“你把玛雷指环还给白兰了？”
　　“嗯、仿照彭格列戒指的那种限制、封锁了玛雷指环的三分之二的能量、我给白兰说封锁了一半、”
　　“尤尼要是知道玛雷指环被你还给白兰了一定很生气、”
　　“杰索家族四年后正式加入彭格列同盟、”
　　“白兰的能力你封锁了？”
　　“没有啊、封锁了一部分、白兰是被自己的心魔控制住了、只要封锁住他内心的黑暗、他不过是个通晓天地的能人罢了、”
　　“连心里的黑暗都可被封印？”
　　“也就是摧毁他的阴暗面的意识、重新塑造一个开朗的白兰、不过他的性格什么的、还是和原来一样、”
　　“你答应他了什么条件？”
　　“咳咳、玛雷指环、还有小正。。。”
　　“入江正一？你答应他什么了？”
　　“他说要让小正继续做他的助手嘛、我就说了随意、不过啊、小正愿不愿意我就不知道了、”
　　“还有什么？”
　　“咳咳、纲来了、别说了、”洛克看了一眼打着哈欠准备上床睡觉的纲吉、
　　“你们又在密谋什么？”
　　“没什么啊、我们在说关于彩虹之子的事情、”
　　“对了、你还没告诉我真相呢！”纲吉一下想了起来、
　　“什么真相、”
　　“七天后我再和你们说、不过到时候有没有意义了我就不知道了、好啦好啦、不说了、睡觉睡觉、”
　　洛克倒到床上、闭着眼睛装睡、却被里包恩摇醒、
　　“你还没说完呢、还有什么？”
　　“还有啊、泽田纲吉的追求权利、”洛克附到里包恩耳边小声说道、
　　“哦~”里包恩大魔王的笑容展现出来、两个人看向纲吉、纲吉不需要超直感都能知道、这两个人的笑容明显是把他出卖了的笑容、
　　“对了、xanxus那边、已经说了、要和我们和好、”
　　“诶？？！！洛克你说什么？”
　　“和好啊、怎么了你还不愿意了？难道你准备和xanxus一辈子闹下去？”
　　“我就不想和他们有什么关系啊、”
　　“你已经得到了初代们的认可、还想不继承？你不继承谁继承？而且就在四年后、你好好珍惜最后的在校时光吧！哼~”洛克说完面对着墙睡去了、
　　“怎么可以~！！！”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　两天后、
　　“kufufufufufu~我把弗兰那家伙带过来了、”六道骸突然出现在正在吃饭的g田大家族面前、
　　“咦？这不是六道骸同学吗？什么时候来的？”奈奈妈妈从厨房刚出来就看见了在洛克身边转来转去的六道骸、
　　“那你就好好教他、跑过来做什么？”
　　“他说要来看看他的师母啊、”
　　“诶？！”洛克嘴角抽搐了下、
　　“六道骸师傅、”弗兰的声音从窗外传来、
　　洛克拉开窗户看见了弗兰、原来没有带青蛙帽子的弗兰发型这么。。。这么。。。女性化？（作者：咳咳、从刘海看来、应该是的、自由想象吧、）
　　“kufufufufufu~怎么样、我的任务算是完成了吧、现在要报酬来了、”
　　“报酬？什么报酬？”洛克吃着饭、没抬头、
　　“等你吃完饭来黑耀中找我哦、”六道骸说完就消失在雾中、
　　“麻烦啊、明明准备好好休息一下的、里包恩一会监督纲、别让他上学迟到了、”洛克很快的吃完饭、拿上钱包打了一辆taxi向着黑耀中而去、
　　“报告委员长、委员长夫人打车去往黑耀中了、”飞机头的风纪委员之一看着远去的taxi拿出手机汇报道、
　　“我知道了、”云雀恭弥离开了接待室、向着黑耀中走去、自从他回来之后都两天没有见到洛克了、不知道他在忙什么、满身的黑气清空了以他为中心的方圆一百米、
　　“洛克、不许去找欠咬杀的凤梨、”云雀出了校门、就奔向黑耀中、
　　洛克打了一个喷嚏、揉了揉鼻子、背后窜过一律寒气、打了一个冷颤、汽车停在黑耀乐园正门、洛克付了车钱就向里面走去、结果刚走进去一步就感觉到了六道骸的幻术、在外看明明是荒芜的地方、怎么刚迈进去一步、就看见了这样的华丽的景象、微微一笑、也不管六道骸要做什么、眯着眼睛朝着教学楼走去、
　　“kufufufufufu~怎么样、这样的黑曜乐园很好吧、”
　　“嗯、然后呢？有什么目的？”
　　“如果我说这是弗兰做的你信不信、”
　　“不信、你两天前才去找的弗兰、”
　　“两天、做出这种没有实质感的幻术、是很简单的、”
　　“师母、这个真的是me做的、”
　　“你们真没骗我？”洛克狐疑的看着两人、
　　“嗯、你看那边边角角的粗糙、就应该知道了吧、”
　　“神童？”洛克看着弗兰、
　　“kufufufufufu~我想我应该也是因为他的幻术天赋才会收他为徒的吧、他先前学过一点点幻术、所以这两天为了给你一个惊喜、就特训了一下、”
　　“没什么值得惊喜的啊、这是你住的地方、又不是我住的地方、”洛克看着周围、
　　“师母、师傅就是想让你和他住在一起、”
　　“诶？！”洛克看着
　　“如果你住过来、我就把黑曜乐园建成这样怎么样？”
　　“呵呵、”洛克笑了下、然后收敛了微笑：“才不要、我没有占地为王的习惯、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我完美成功的把弗兰带回来了、你就不准备给我奖励？”
　　“me去找库洛姆师姐了、”弗兰很识相的跑了、但一个不识相的小魔头
　　“洛克老大、为什么不让我住到你们家嘛、”魇炙扑向洛克、却被六道骸的三叉戟挡开、
　　“住不下了、”
　　“我住在你的梦里好不好、不要把我一个人丢在外面、”
　　“一个人吗？我不是让你住在骸这里嘛、”洛克看着一边泪眼汪汪的魇炙
　　“我才不要呢、”
　　“你忘了我原来和你约定的吗？咳咳、为了防止有人侵入我的梦境你必须要保护我的梦、所以把你放在侵入者身边不是最好的吗？”
　　“可是在这里吃不好睡不好、”
　　“吃不好我可以理解、睡不好？什么情况？”
　　“他让我和城岛犬睡一起~！根本睡不着嘛、吵死我了、我五感天生很灵、刺激很大、”
　　“kufufufufufu~难道你想和库洛姆睡一起吗？”
　　“千种睡哪？”
　　“三个一起、噢~！真不知道他是怎么睡着的、”魇炙抱住洛克的腿、可怜兮兮的看着洛克、
　　“骸、你就准备一直住在这里？”
　　“嗯？”
　　“你要不要考虑租个房子、”
　　“你不怕小麻雀把我的家天天拆一遍、”
　　“什么意思？”
　　“离你近又不在小麻雀领地的地方、好像就是黑曜乐园了吧、”
　　“你会怕恭弥？”洛克笑眯眯的看着六道骸、
　　“kufufufufufu~当然不、可是我害怕因为住的近了、亲爱的洛克不来找我了、”
　　“其实你住的远近和我找不找你没有关系、”
　　“老大、你到底带不带我回去、”
　　“家里没地方住了、”
　　“我住你梦里、”
　　“饭锅不够大、”洛克说完就把魇炙踢了出去、
　　“kufufufufufu~好了现在没人打扰我们了、我要奖励、”
　　“好像还有、”洛克指了指六道骸背后、云雀提着拐子就上了、和六道骸打了起来、洛克摇了摇头、微笑着离开了、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　居民区。。。
　　“请问这块有正在出租的房子吗？老奶奶、”洛克向路过的老奶奶询问道
　　“东边好像有栋房子出租、你可以去问问、”
　　“谢谢啊、再见、”
　　洛克走向小区的东边、当看见挂着出租两字的房子的准确地址后、洛克面部抽搐了下、很好很好、这个地点、这个地方。。。非常好、这个房子刚好不好、就在云雀的房子旁边、
　　“那个。。打扰一下、这里的租金大概是个什么价位、”洛克敲开了挂着出租
　　“这个啊、很便宜的、一个月六十万左右、这么大的房子、但是水电费是自理的、你要租吗？”
　　“租四年、一次付完这种可不可以、”
　　“当然可以、不过你还是孩子吧、租房合同什么的可要大人来签、”
　　“我知道的、反正也不是我租房、那我明天就叫真正租房的人来看看咯、”
　　洛克在没人的地方放出了逆鳞、乘着逆鳞飞向黑曜乐园、洛克在离黑耀100米的外的上空让逆鳞停了下来、看着那边天空黑压压的一片、就知道是什么情况了、绝对是云雀的小卷、
　　“骸大人、云雀拜托你们住手吧、”库洛姆等人在一边想阻止却没那个实力、
　　“哦吼~！我说你们两个给我适可而止吧、我真的不应该让你们把匣兵器带回来~！”洛克跳下逆鳞、逆鳞飞到两人中间、颤颤巍巍的把两人强行分开、原因很简单、为了不伤到两人又不想自己出手的洛克把逆鳞的火炎收走了、
　　“云守雾守、拜托了、不。。不要打了、”
　　“kufufufufufu~我亲爱的洛克不让我打我就不打了、”
　　“咳咳、我说、我刚刚给你找了个房子、但你要住在那里就必须答应我不能再和恭弥打架、”
　　“kufufufufufu~只要他不主动找我打、kufufufufufu~”
　　“拜托了、恭弥、”洛克拉了拉云雀的衣服、
　　“哼、凤梨本来就欠咬杀、”
　　“你们两个打一架、我就不理你们两个一天、你们继续、我走了、如果再打算第二次、魇炙、给我数好了、我知道幻术什么的是骗不过你的、”
　　洛克说完看着两个人摇摇头、拉过库洛姆、变出纸笔、写下一些东西、递给库洛姆、就离开了、
　　“小麻雀、你说我们先把这个打一顿怎么样、”
　　“诶？”魇炙回头看向两个人、
　　“咬杀、”
　　“你。。你们要是敢打我、我就给洛克老大告状、要么就说你们打了好多架、”
　　“骸大人、这个。。。”库洛姆把手上的纸递给六道骸、
　　看着手上纸片上写的地址、云雀和六道骸的脸一起黑了、
　　
第一百一十八章 解除诅咒、
更新时间2011-3-16 18:23:50  字数：3409

　并盛神社。。。
　　“都到齐了吧、”里包恩看着周围、
　　“洛克、你给本大爷的礼物呢？呃。。。”史卡鲁在洛克的冰冷一瞪下、立刻闭了嘴
　　“为什么连我都要叫来？”拉尔看着那边的洛克、
　　“虽然是不完全的诅咒但是你也受到了影响、据我观察、这不过是种结界罢了、将你们的样貌留存在婴儿模样、具体有什么意义我不太清楚、但这种结界只要解开就没事了、但是这种结界是这个世界自主创造、所以强行解开的话、可能会伤害到你们、所以只能用侵蚀结界的方法解开诅咒了、而且现在七的三次方已经力量不均了、所以还是稳妥点、”
　　“那要怎么做、库拉~！”
　　“少则耗时三天、多的话五天、这是最稳妥的方法、也就是说在这几天、你们要在这个七芒星上一直坐着、坐不住的提前和我说、我现在把他定到那、”洛克身后就是那个的巨大的白色七芒星七个角不同的颜色、七芒星的中心是五芒星、七彩耀眼的五芒星、
　　“怎么定？”史卡鲁看着
　　“不用说什么了、史卡鲁你是必须的被定住的、”洛克说完就给史卡鲁下了定神结界、扔到了七芒星紫色的角上、
　　“那我呢？我这个半吊子？”
　　“你和可乐尼洛一起、”洛克指了指蓝色的一角、
　　“你这是按照七个属性画出来的吗？”
　　“嗯、这个样子我在中间、就可以将力量依次的传导到你们每个人身上、慢慢侵蚀掉奶嘴的结界、”
　　“可是这个看起来一点不平均啊、”
　　“这个图案是不平均但稳定的、好了早点开始早点结束嘛、”
　　“等会、大空的属性怎么办？”
　　“一起解除了、不过只用奶嘴不用人、”洛克把奶嘴放到了橙色的区域中、
　　“我们为什么不可以？”
　　“因为奶嘴和你们分开了、结界也在你们身上、”
　　等众人都已可以坚持的时间最长的姿势来到各个角上时、洛克才跳到了七芒星的中心、手上是腐蚀一切属性的夜属性力量、为了防止有人打扰、洛克把神社门前设下了结界、结果半个山头都消失不见了、
　　“那么开始吧、结界虽然相同但是属性不同只能用同为一种类型的夜属性力量腐蚀、”
　　洛克身上冒出的黑色力量顺着五芒星的横道流入渐渐蔓延到了七芒星、当整个图形流满黑色的力量的时候、黑色爬上了他们的奶嘴、
　　“开始了、”里包恩看着那黑色的力量、
　　“当奶嘴失去颜色的那一刹那就立刻拔下奶嘴、你们面前都有镜子、然后奶嘴的能量在我封印后将会自动恢复、所以不用担心了、在这个结界中不会有什么生理正常反应出现的、安心坐好、”
　　“知道了、”
　　洛克闭上眼睛、坐在地上、不断输送着均衡的力量、
　　众彩虹之子也想睡觉、但是他们感觉到了身体的异样、那种被强行扯出什么力量的痛苦感觉、但毕竟是最强的婴儿们、一个都没有动、这种状况持续了将近两个小时、才消失、
　　“刚刚的是什么？”里包恩看着好像睡着了的洛克、
　　“将你们身体的结界剥除的感觉啊、只是把大部分快速剥去、但在奶嘴上的结界未完全解除前、可是不行的、还会被附上新的结界、”
　　“我明白了、”
　　“浪费这种时间如果不成功、那以后就别再让我相信你、”威尔帝躺在地上、
　　“我知道的、不会失败的、”洛克看不见背后的威尔帝、
　　“如果解除了、拉尔、我要和你再比试一场、库拉~！”可乐尼洛看着旁边的拉尔、
　　“哼~！随时奉陪、”拉尔脸红红的不去看可乐尼洛、
　　“我会尽可能的只把有害的一面除掉、保留尽可能多的好的一面、”洛克笑了下、看着前面的里包恩、
　　突然的众人又陷入了沉默、众彩虹之子选择了睡觉、而洛克不行、看着一个个冒着鼻泡睁着眼睛的彩虹之子们、洛克闭上眼睛、却没有睡着、万一能量不均衡、那么乱了套就完了、
　　二十个小时后、洛克成功的睡着了、好在他在一个小时前就控制好了自己的力量输出、
　　第二天、洛克睁开眼睛却看见了结界外的一堆新闻记者、
　　“我想、到时候我们可能要隐身一起离开了、”洛克看着那边、
　　“哼~让史卡鲁一人去解释就够了、”里包恩看着那边保持着站姿已经三十二个消失的史卡鲁、
　　“也好、说不定到时候我没多余的力气用来隐身了、”洛克看着那边不自觉靠在一起的可乐尼洛和拉尔、嘴角勾起一抹笑、洛克这个时候才发现几个人慢慢长大了、现在已经是小学生的样子了、
　　“在看什么？”
　　“没什么、继续继续、我先睡了、”洛克合眼坐着继续睡觉、
　　里包恩看着好像变大的身体、一下理解了洛克刚刚眼中的尴尬、
　　第三天。。。
　　洛克控制好输出的力量、变出七件衣服、扔给他们、单独变了一条毯子盖住了拉尔、一个小小的波动都可能影响这个最后的时刻、众彩虹之子不再睁眼睡觉了、都闭着眼睛睡觉、奶嘴上只剩下一点点微弱的光芒、
　　“差不多可以了、唉、身上酸酸的、腿都麻了、”洛克这已经是这个小时说的第二十七句这个话了、
　　“洛克、差不多了吧、”里包恩睁开眼睛、
　　“差不多了、果然三天就可以把这种结界腐蚀掉、”
　　“不能一次摧毁吗？”
　　“这三天时间其实是在将这个结界从你们的身体剥除、最后的时候结界会一次性崩毁、喂喂喂~！！！都给我醒来~！”洛克大声吼道、
　　“厄？！”
　　拉尔看着身上的毯子、一直泛着红晕的脸更红了、
　　众人紧盯着面前的镜子随时准备摘下这个奶嘴、
　　“就现在~！”洛克看着只剩下一丝光芒的奶嘴、急忙吼道、瞬间解开了史卡鲁的结界、
　　“嗯、”
　　众人将脖子上带着的奶嘴扯掉、洛克将所有的奶嘴收了过来放到七芒星和五芒星重合的中心里、手上涌出那天为了教训逆鳞造出的七彩能量瞬间封印了奶嘴的力量、奶嘴渐渐消失了全部的力量、但在那之后、燃烧起了新的颜色新的力量、
　　“带有防阻生长结界的力量已经成功被封印了、现在这个奶嘴能带给你们的就是好的一面了、”
　　“不许看~！”
　　“呵呵、我帮你挡着、库拉~！”
　　“我说你们几个先把衣服换上ok？”
　　看着和原来的衣服一模一样的衣服、洛克摇了摇头、给他们每个人加了隐形结界、指了指结界外的人群、
　　“怎么办？”换好衣服的众人从隐形结界中出来、
　　“把史卡鲁丢下、然后我们离开、忘了给他”
　　“为、为什么是我~！！”
　　“你确定你不要做吗？”里包恩等人回头看着史卡鲁、史卡鲁咽了下口水
　　“好了、逆鳞出来、”洛克开了匣子、放出逆鳞、
　　“洛克、我还在睡觉啦、诶？他们是彩虹之子？！！”逆鳞看着周围的人、不可置信的揉了揉眼睛、
　　“等离开这里了再说、上来吧、”洛克坐到了逆鳞的龙角上、风惊奇的看着逆鳞、拉着龙角跳了上去、
　　“这个是什么~！”威尔帝眼睛发光、
　　“威尔帝不要妄想我会把我的宠物给你做研究、”
　　“这个是真的龙？真的是圣兽之一的升龙？”风看着逆鳞一脸惊异、
　　“风、你长得和恭弥好像啊、”洛克看了风半天、除了发型、外表几乎一模一样、
　　“巧合吧、”
　　“哦、走吧、”
　　洛克下了隐身结界、在开了结界的那一刹那、让逆鳞拉着没有隐身的史卡鲁一起离开了、
　　“喂~！凭什么我是这个待遇啊、”史卡鲁在逆鳞爪中挣扎着、
　　“别乱动、再乱动我就把你扔下去~！”逆鳞欺软怕硬的性子上来了、他可以看出来这里面谁弱谁抢、
　　“逆鳞到那个地方去、”
　　“是、”
　　逆鳞在落地前先把史卡鲁扔了下去、
　　“不准备聚一下就走吗？”洛克看着转身就要离开的众人、
　　“也好啊、该想想怎么解释现在的我了、”风看了看身上的功夫服、
　　“讷讷、我说、我帮你们解开了诅咒、你们心情如何、”洛克看着他们、
　　“还不错、”玛蒙看着天空、
　　“这个生物不属于这个世界吧、”威尔帝看着一边的逆鳞、
　　“咳咳、其实还有一件事啊、除去里包恩、史卡鲁、拉尔、玛蒙四人以外、你们剩下的三个、要不要考虑四年后来我们彭格列家族啊、”
　　“我只对研究感兴趣、”威尔帝刚准备离开、被洛克叫住、
　　“等一下啦、这个、”
　　洛克从逆鳞的爪子里拿过一个盒子、彩虹之子的宠物们跑了出来、完成任务的逆鳞跑回了匣子里继续睡觉、
　　“我走了、再见了、”威尔帝和他的鳄鱼离开了、
　　“加入彭格列家族做什么？库拉~！”
　　“当门外顾问啊、”洛克看着可乐尼洛、
　　“哼、”里包恩笑了下、
　　“我随意、”风舒展了下筋骨、
　　“我回去了、”玛蒙消失在雾中、
　　“里包恩、你准备怎么给妈妈他们解释？”
　　“不需要解释、因为把我们变回来的人是你、”
　　“嘶――”洛克吸了口凉风、无奈的勉强笑了下
　　洛克等人一起回到纲吉家、除了洛克和拉尔外、剩下的里包恩、可乐尼洛、风、三人、是纲吉惆怅百千后才认出来的、
　　“里包恩、我跟妈妈说去了哦、”洛克走向客厅、
　　“啊、是洛克啊、回意大利玩的开心吗？”
　　“嗯还好啦、其实今天是有事和妈妈说的呢、就是关于里包恩、”
　　“诶？里包恩他怎么了吗？”
　　“其实里包恩不是婴儿、只是得了一种怪病、这次我们回到意大利后、用医学家才发明的一种药、三天就治好了、不过还需要休息、所以。。。”
　　“啊、我知道了、原来里包恩不是婴儿啊、”
　　“是啊、”
　　。。。。
　　半个小时候、洛克沉默的走了出来、
　　“怎么了？”
　　“奈奈妈妈到底天然呆到了什么地步啊、居然。。这样就蒙混过关啦！”洛克看着靠着墙壁的里包恩、
　　“哏~”
　　
第一百一十九章 初来意大利、
更新时间2011-3-24 23:53:23  字数：3261

　大家都不投票选择第四卷的走向。。
　　收藏。。
　　点击。。。
　　下的好快啊、
　　那我就写未来意大利生活咯。。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“时间差不多了、逆鳞、魇炙照计划执行、”
　　“知道了、”魇炙和逆鳞点了点头、一起消失在洛克和里包恩面前、
　　“守护者到齐了吗？”
　　“嗯、都到齐了、我把京子和小春也叫上了、对外都说他们被意大利名大学指名录取了、”
　　“哏~很期待蠢纲在知道一切时的表情呢、”
　　“呵呵、确实呢、”
　　纲吉超直感告诉他又不好的事情要发生了、急忙向家跑去、
　　“纲吉、”逆鳞的声音传来、纲吉回头去看的时候、却被身后冒出来的魇炙一下子敲晕了、
　　“嗯、你把他背去瓦利安、我去找g田家光、”
　　两人完成任务的第一部分、这时候另一个穿着黑西装的泽田纲吉出现在了众人面前、和那时决战一样、都是正装出场、洛克看着这个纲吉、点点头、
　　“kufufufufufu~准备走吧、”六道骸率先上了飞机、
　　“十代目一定会很生气的吧、完了完了、我居然骗了十代目、”狱寺刚说完、就被里包恩一脚踢上了飞机、
　　“一起上去、”云雀拉起洛克走上了梯子、
　　“哈哈哈、去意大利上大学啊、”
　　“极限的期待、”
　　“蓝波大人要回家了、”九岁的蓝波依旧幼稚至极、
　　“真高兴呢、没想到我们也会去、”
　　“嗯、”库洛姆看着两个笑眯眯的
　　“当然、好歹我们也是生死与共的朋友嘛、”魇炙扮演的纲吉笑着说道、
　　“阿纲先生和平时有点不一样了、”
　　“蛤~有吗？”魇炙故作惊讶、
　　“有一点吧、”
　　“可能因为有点兴奋、呵呵~哈~”魇炙做出了学了一个星期才标注的纲吉经典的废柴挠头姿势、
　　“小春也好兴奋的、”
　　“嗯、纲君、不知道意大利好不好玩啊、”
　　“我们先上飞机吧、去了不就知道了、这可是人家派来的专机啊”
　　这个时候没有人注意到被放在行李箱中的废柴、
　　“洛克、我成功完成任务了、”
　　“诶？恭弥呢？拉我上来怎么就不见了、”
　　“在这、”云雀的声音从最后一排传来、
　　“怎么不坐前面啊、”
　　“讨厌群聚、”
　　洛克脑后垂下一堆冷汗、明明群聚了那么多回了、现在又开始玩孤僻、
　　“kufufufufufu~那我就陪洛克在前面坐着吧、”
　　“骸、你的房子确定不是用幻术修复的？”洛克看着六道骸、
　　“问这个做什么？”
　　“你经常这样挑衅恭弥、你确定你们两个四年只打了不到一百次？”
　　“当然、kufufufufufu~”
　　六道骸说完就心安理得的坐到了洛克旁边、库洛姆则是不敢去看洛克、洛克耸了下肩膀、
　　“算了、”洛克揉了揉脑袋、
　　“骸大人、去那边到底是做什么？”千种的声音从六道骸背后冒了出来、
　　“第一送弗兰去瓦利安实习、第二、彭格列家族的继承仪式、”
　　“me才不要和那些白痴在一起呢、师母、让我跟着你和红毛白痴好不好、”
　　“你说谁。。。”魇炙跳起来刚要说就被里包恩一下打昏、真是白痴、连自己是谁都忘了、
　　“纲君没事吧、”
　　“噢~！极限的准备出发吧、”了平不安分的和蓝波坐在一排、
　　“都到齐了、就出发吧、”里包恩坐到了最前面、
　　当众人还在睡眠中时、飞机到达了意大利、
　　“起来了、”里包恩的声音准确的传到了每个人的耳朵里、
　　所有男性都吓得在半秒内全部睁眼、
　　“里包恩~！你做什么啊、”洛克摘下了不知道什么时候被里包恩戴上的耳机、揉了揉耳朵、云雀整个人已经被黑气笼罩了、捏碎了耳机后掏出了双拐就打向里包恩、却被里包恩用列恩变得棍子挡开、
　　“kufufufufufu~彩虹之子、你是不是有点过分了、”六道骸的三叉戟丢向里包恩、却深深的插到了飞机的地板上、并没有插到里包恩、
　　“到地方了吗？”这个时候听到了喧哗的女生们才悠悠醒来、
　　“嗯、到。。到了。。”洛克的耳鸣终于停止了、
　　“怎么回事？”逆鳞从洛克的怀里跳出来、耳朵上也带着小型耳机、反应也太慢了、
　　“没事、”洛克把逆鳞塞了回去、
　　“你们去参加彭格列继承仪式、我负责看好那个、”洛克提着麻布包、很快的下了飞机、
　　“继承仪式？什么东西啊、”小春看着身后众人、
　　“就是宴会的一种、去了就知道了、”
　　洛克很快的到了九代目的办公室、
　　“守护神、这个是。。”九代目刚准备出门、
　　“没办法啊、；我就记得这几个地方、就到这里来了、”洛克把袋子解开、里面是被捆得结结实实的纲吉童鞋、
　　“诶？泽田纲吉？他不参加继承式的话、那可不行啊、”
　　“放心、我找人办成他了、一模一样、放心吧、这个样子、这个家伙就逃不掉了、我在这里把他看好了、九代目你先去参加仪式吧、”
　　“这个。。真的可以吗？”
　　“可以啦、哼哼、废柴纲、这个样子你就必须继承彭格列了吧、”
　　洛克看着泪流满面的废柴、晃了晃手里的死气丸和手套、
　　“唔~唔唔唔唔唔唔~（哼、你这个大恶魔~）”纲吉却什么也做不到、不是因为没有手套、而是有了也打不够洛克、
　　“放心吧、在意大利的头四年、你还会是我的学生、我会教会你意大利文的、”洛克撕开纲吉嘴上的封条、
　　“我不要~！”
　　“咳咳、鉴于很多家族成员都不会、我们会制定老师教学、而你和京子则是由我负责、怎么样？”
　　“京子也被你们绑来了吗？”
　　“她可是自己来的哦、除了你以外其他人都是自己来的、”
　　“真的吗？”
　　“现在魇炙扮成你正在进行彭格列第十代boss的继承仪式、所以你不可以出去、在这里好好呆着、只要你好好在意大利呆着、我就给你和京子创造机会、怎么样、”洛克看着纲吉一脸期待的样子、微微一笑、
　　“嗯、能解开我吗？我手都麻了、”
　　“当然可以、如果你不给我乱跑的话、”
　　“恩恩、当然不会乱跑了、放心吧、”
　　洛克解开了纲吉身上的绳子、贼贼一笑、
　　“当黑手党的boss会不会天天杀人、”
　　“你见过谁家的boss天天自己去杀人的、你啊、只用天天批改一下公文、出席出席宴会和会议就足够了、明年呢、你要学会喝酒、到时候就要进行交际应酬了、”
　　“为什么？”
　　“首领嘛、自然会有和其他家族的boss会餐的应酬了、反正你要学的还很多、在你成为一个合格的boss前我和里包恩还是你的家庭教师、当然里包恩还会兼职门外顾问、门外顾问组织将由可乐尼洛、风、还有玛蒙组成、”
　　“玛蒙不是瓦利安的雾守吗？”
　　“换成弗兰就好了啊、”
　　“彩虹之子组成的门外顾问组织。。。啊。。那我以后岂不是没有自主权了、”
　　“这个嘛、要看你的实力了、等仪式结束你就出去了、现在在这给我看书、这是大学的课本、”
　　“诶？！！！”
　　洛克把麻袋里的一个书包拿了出来、扔给纲吉、
　　“九代目的书还真多啊、啊~！彭格列历史~！让我来看看、”洛克抽出一本书、坐在boss专用椅子上看着、
　　“这是什么嘛、看不懂、、、”纲吉试着去看大学课本、每个字都认识、连到一起就不懂了嘛、
　　洛克看都没有看他一眼、自顾自的看着彭格列家族历史、每一代的彭格列家族都有着不同的试炼、而只有十代的试炼是最多的、也是最困难的、
　　“洛克、洛克。。给我找个漫画书看好不好嘛、”
　　“对了、拖了四年了也没有和你们说清楚呢、先给你这个boss看、然后由你决定要不要让别人知道、”洛克把手里的史书放下、从牛仔裤后面掏出两本漫画、扔给纲吉、
　　“什么啊、”纲吉打开那本有点旧比另一本厚的的书、
　　“你两本对照着看、你就知道了我和骸一直保护的秘密、”
　　纲吉照着洛克说的去看、表情从迷茫到惊异、再回到迷茫、一直循环、洛克很理解的看着他、让他一下理解了接受了也是不可能的吧、
　　“你慢慢惆怅、我继续看书、”
　　“这到底是。。。”
　　“等你看完了再问我、里面很实际的记录了我存在的每一天、我的每件事、你应该可以从这上面我心里的话、理解的、”
　　“哦、”
　　洛克虽然在看着史书、但心思全放在了一会要如何让他接受的事上、毕竟一个人知道了自己并非活在现实应该是很困难的吧、自己当初写日记也是因为漫画不记录他在这的生活了吧、
　　两个小时。。。
　　洛克猛的合上书、看了看表、啊啊。。要多久才能结束啊、把六道骸叫来一起解释、
　　“洛克这是你画的？”
　　“你仔细看那本新一点的书的作者名、”
　　“诶~！！！出版发行？这到底是。。。”
　　“你看完了？”
　　“没啊。。。”
　　“那就看完了再问我、”
　　又是两个小时、纲吉终于在最后的一段中理解到了什么。。。
　　“洛克。。。”
　　“呼~呼~”洛克已经坐在首领的椅子上、睡着了、
　　“洛克~！！你给我醒来~！！！”纲吉猛的推了洛克一下、
　　“嗯？你看完了？”洛克开口淡淡道、
　　“嗯、”
　　“情绪如何？”洛克连眼睛都没挣、害怕看见让自己害怕的表情、
　
第一百二十章 离开
更新时间2011-3-24 23:54:18  字数：3519

　“这到底是。。。”
　　“我不愿意做众神之神、所以就来到了这个漫画世界、包括你们不过是别人虚构的任务、那本没有我的才是你们可能真的度过的、”
　　“所以。。。其实我们所有人都不是真的存在的吗？”
　　“可以这么说吧、”
　　“因为你出现、我们才会遭受那么多非人类的袭击、”
　　“抱歉、”洛克睁开眼、苦笑了下、
　　“你怎么能隐瞒我这么久？！”
　　“那你是想和我一起保留这个秘密还是告诉大家、”
　　“只要你消失、”纲吉也说不清自己到底生气于什么、知道自己是漫画主角无论什么都可以化险为夷、而且没人能杀了自己、不是应该高兴吗？却是一肚子的火、
　　“消失吗。。。那就等魇炙回来了、我们这些不属于这个世界的人就离开吧、反正你们以后也不会需要到我、恭弥和骸不是因为我而当守护者了、那就让我消失吧、”洛克在转椅上把玩着九代目金笔、
　　“嗯、”
　　洛克手一挥、漫画书回到了自己手上、突然的笑了、
　　“讷讷、其实我早想到了这一天的到来呢、因为你们就算是漫画中的、那也只是人类、只是。。。稍稍早了点、”
　　洛克闭上眼睛、转着笔、知道金笔从自己手上飞了出去、纲吉气哼哼的坐的离洛克远远的、洛克没有睁眼、拿起笔和纸、闭着眼、写了一封信、随手变了一个信封、封面上是意大利文、纲吉也看不懂、估计是辞别信什么的、也没有去管、
　　“老大、我回来了、”
　　魇炙换了一套衣服、跑了回来、看着沉默的两人、急忙收敛了笑容、
　　“出去再说吧、”
　　洛克站起身、尽自己可能的开心一笑、眯着眼看向纲吉、
　　“纲、把这个给六道骸、”洛克敲了敲桌上的信、
　　“嗯、”纲吉没有回头、
　　“老大怎么了、”魇炙看着洛克沉默的关上了门、
　　“没什么、只是我们这些不属于这个世界的人、到了离开的时候了、起码要离开认识我们的人、对了、守护者们呢？”
　　“离开？！！！！”
　　“安静、我们不能让知道我们的人察觉到我们的离开、走吧、”
　　洛克不等魇炙多说、拉着他、隐身离开了、
　　一个小时后。。。
　　西西里岛的阿格利真托的一个小旅馆、隶属某小黑手党家族管辖地、
　　“老大、到底怎么了？！你还什么都没和我解释呢、！！”
　　“你不觉得、我们的存在只能给他们带来灾难吗？”洛克坐在房间里、
　　“灾。。灾难？可是你走了、六道骸和云雀恭弥要靠谁制约啊、”
　　“纲啊、那可是他的守护者啊、”
　　“如果你和云雀和骸还没有全垒打的话或许可以、可是现在！”
　　“他们时时刻刻都在做着我离开的心理准备、他们不知道、我这个众神之神后继人、什么时候会离他们而去、所以、他们已经做好了心理准备、”
　　“可是、偏偏是你把他们带来意大利的这一天~这样也。。。云雀可是为了你而不是纲吉离开并盛的、你就算为了他回去好不好啊、我不想离开他们。。。其实你也是的啊、老大、你也是的对不对嘛、”魇炙看着躺倒在床上的洛克、
　　“我不是、”
　　“我要回去~！”魇炙说完就要离开、
　　“你有三个选择、一、陪我在这守望他们、二、离开这个世界再不回来、三、不听我的、执意回去、被我抹杀、”
　　“洛克~！！”魇炙第一次叫洛克的名字、
　　“回去又如何、被别人当做破坏真正生活的伪神、不如真的做一个遥遥相顾的真神、”洛克把脸埋在被子里、
　　“我。。。我留下。。。”魇炙虽然不知道为什么、但是感觉到了洛克的悲伤、
　　洛克趴了有一个小时左右、笑眯眯的起来了、
　　“走吧、去喝酒放松一下、呀呀、为了给纲树立好榜样、我戒酒两年了呢、呵呵、”
　　“老大。。抱歉。。。”
　　“怎么了？”
　　“刚刚我说的话太过激了。。我有点太激动了。。。”
　　“刚才？我们有说什么吗？不是都在睡觉吗？”洛克摸了摸魇炙的头发、
　　“老大。。”
　　“喝酒去吧、”
　　“嗯~！”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“彭格列、你最好给我解释一下、为什么洛克会离开、”骸拿着三叉戟指向纲吉、
　　“他。。真的离开了？”
　　“蠢纲、你和洛克吵架了？”里包恩喝着黑咖啡、看着桌上留给六道骸的信、信名：诀别信、
　　纲吉没有说话、
　　“草食动物、洛克去哪了？”
　　“我。。我不知道、他只留下这封信、”
　　“十代目。。。我说你们两个不要欺负十代目~！！！”狱寺和山本站到了纲吉面前、
　　“都给我闪开、g田~！！！”了平一拳打到了纲吉脸上、
　　“大。。大哥。。”
　　“哥哥、为什么要打纲君啊、”京子看着那边的哥哥、
　　“有什么事情不能说出来~！要像个男人一样的说出来、洛克和魇炙为什么极限的走掉了、”
　　“草坪头、你干什么、”
　　“章鱼头、隐瞒真相本来就是g田的不对！！！！急死我了、”
　　“闭嘴、否则全部咬杀、”
　　“这信是给六道骸的、先看看再说吧、”里包恩放下咖啡杯、
　　“kufufufufu~彭格列~”六道骸拆开信、
　　洛克的信：
　　‘骸、因为你懂得意大利语、而且知道一切、所以这一篇请一个人看、然后转述他们可以知道的部分、’
　　“守护神这是什么意思啊~！！”
　　“凤梨、照洛克说的做、否则咬杀、”
　　“那让我看完吧、”六道骸很难得的没有再和云雀乱闹、
　　‘骸、抱歉啊、是我打扰了你们正常的生活、不过、对于你少收十年牢狱之苦这一点、我还是觉得自己做对了、我和魇炙本来就不属于这里、所以、我离开了、我不知道要纲接受自己是个漫画人物是个这个困难的事情、理所应该的我们离开才是最对的选择了、’
　　“剩下的嘛、洛克对你们每个人的留言、”六道骸看着信、字歪歪斜斜的、
　　“那就极限的说吧、”
　　“首先是小麻雀的、‘恭弥、抱歉、我离开了、和任何人无关不许乱咬杀谁、只是到了该离开的时候、没有人比你更适合当彭格列家族的云守、所以、向纲承认其实你已经认可他的心吧、孤高的云飞的再远、也在大空之中不是吗？保重、祝你找个心爱的人忘记过去的不是爱情的爱情、重新开始、’”
　　“哼、”云雀头也不回的离开了首领办公室、
　　“接下来是谁的？”里包恩开口问道、
　　“你的、‘里包恩、一直以来、我自以为是的也担当着纲吉的老师、其实也给你带来了很多麻烦吧、现在想想、我是很多余的一个家庭教师、以后就按照你的方针去执行吧、不会再有我这种人无意破坏了、’然后是狱寺隼人的、‘狱寺、你会成为一个合格的左右手的、以后我照顾不了纲吉了、你要学着理智的判断问题、不要乱丢炸弹了、会给纲找来很多麻烦的、你可是作为攻击敌人的核心而不是惹麻烦的核心、要谨记、’山本武的、‘山本、你作为雨守真是辛苦了、放弃了自己挚爱的棒球、把平时用来练习棒球的时间放在因为成为雨守必要的剑术练习上、难为你了、以后也拜托你了、’G川了平的、‘了平、把一心只追求最强的你拉近了黑手党的世界、这个错、就由我来道歉了、极限的去适应你的命运吧、以后做事多动动脑子、’”
　　里包恩一句话没说、也离开了房间、狱寺和山本、看了纲吉一眼、低着头的纲吉看不出他是什么表情、
　　“蓝波和一平的、‘你们两个小孩以后不要那么吵啊、该长大了、作为彭格列的一员、’”
　　“什么什么、蓝波大人不明白、蓝波要回吃糖糖、”
　　“蓝波别说话、”一平急忙拉着蓝波出门了、
　　“给库洛姆的、‘抱歉啊、库洛姆、我必须要承认一件事情、我一直没有把你当做真正的雾守、不是你不够格、而是没有骸优秀、以后要加油、’最后、彭格列你的、”
　　“洛克。。他。。。一定叮嘱了我很多吧、”
　　“kufufufufu~让你失望了、洛克对你的只有三个字、对不起、那么我继续看、”六道骸看着信、
　　‘骸、我不知道你介不介意自己是动漫人物的事。。一直拉着你说、从没有真的去了解过你的心、现在、我离开了、一切恢复正常了、要好好做你的雾守、你要是渎职的话、我就恨你一辈子、替我好好照顾纲、对了、其实啊、玉栾给我说过了、这个世界已经和人界平行了、这个世界已经被不再是人类的幻想世界了、我会在这个世界你们找不到的地方守护你们、只是。。。这个就请你保密吧、性格会随着心情变化的我、不会再给你们带来什么麻烦了、再也不见了、’
　　“没什么的了、最后一段是和我说的、那么你们还呆在这里做什么、kufufufufu~还在期待我会说什么？今天作为守护者要做的事情还很多的吧、都聚在这里要罢工吗？小心洛克诅咒你们、”六道骸手中的信燃烧殆尽、离开了、
　　“大家。。。对不起。。其实是。。其实是。。。我赶洛克走的、我给他说、因为他我们才会受到那么多莫名其妙的生物的攻击、我给他说了很过分的话、让他消失、他才会离开的。。。”
　　“十代目。。。”
　　“阿纲。。。”
　　“纲君。。。”
　　“阿纲先生。。。”
　　“kufufufufu~彭格列、洛克可没有生气、以他的性格、能离开你这么一个麻烦的废柴黑手党可是好事、”
　　“骸。。你要离开彭格列吗？”
　　“虽然讨厌黑手党的每一个人、但是既然答应了要当你的雾守我就会做下去、我回去了、明天出发去找洛克、他还没有离开这个世界、他要是离开了、彭格列你很清楚我们会回到什么原点、”
　　六道骸说完就离开了、
　　“大家。。也一定觉得我很过分吧。。。。”
　　“蠢纲、我已经发动了彭格列搜索网、全力搜索洛克、哪怕他是神、只要他还在、就会被我们找到的、现在的你就是要做好你的彭格列十代首领、”
　　
第一百二十一章 通缉令？！
更新时间2011-3-26 1:24:11  字数：3249

　时间飞快。。。
　　没有洛克存在的一个月就这样过去了、纲吉他们依旧可以感觉到自己活在现实、而且没有忘记洛克、因此他们并没有放弃寻找、
　　“怎么办啊、里包恩。。。还是找不到洛克。。。云雀前辈和骸会恨死我的吧、”
　　“你在怕什么？”
　　“怕？”
　　“嗯、洛克在临走前替你留住了云雀和六道骸、你难道怕他们离开吗？”
　　“可是、云雀前辈越来越不想见到我了啊、骸也一样、”
　　“再找到洛克之前、你想让他们原谅你、那是不可能的、虽然他们承认你是首领、不过他们不承认你是他们的首领、”
　　“啊啊~怎么办啊、这么久了洛克也应该气消了吧、”
　　“彭格列十代、看来你又遇到了麻烦了啊、”冷不丁的gitto的声音传了出来、
　　“初代目~！！！！”纲吉看着私自跑出来的戒灵、
　　“怎么？惹得洛克不肯回来了？泽田纲吉、”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“从戒指里看见了、知道用什么办法召回洛克吗？让他自己回来、”
　　“初代目、你有办法？”
　　“当然、如果用请的办法他不回来的话、就用逼得了、”gitto笑了下、
　　“逼得？”
　　“对、发布全世界的通缉令、发出通缉令的两周、他就会自己回来了、”
　　“他会更生气吧、”纲吉看着面前金光闪闪的gitto、
　　“相信我、他不会生气的、”gitto并非了解洛克、而是想看洛克哭笑不得的表情、正如洛克所想、gitto变坏了、
　　“真的？”
　　“不相信我吗？”gitto逼近纲吉、纲吉背后冒出一堆冷汗、
　　“信。。信你。。那我现在就去。。。”纲吉猛的跑出房间、却忘了gitto可是在他的戒指里、
　　彭格列总部不远处的小镇。。。
　　“阿嚏~！”一边正在看报纸寻人启事栏的洛克打了一个大大的喷嚏、揉揉鼻子、
　　“老大。。还不回去吗？”
　　“纲虽然知错了、不过这么早回去、肯定会被恭弥和骸教训的、晾他们一下也不错、真是的、让我伤心了好几天、要不是我冷静的考虑了一下、还不知道现在是否还伤心呢、”
　　“还不是因为你了解纲吉、你总说他们之间的羁绊很强、云雀和骸是不会轻易离开彭格列的、你不也一样吗？虽然我们是侵入者、但你和他们在一起的六年、那感情肯定不是假的啊、不过。。。你晚点回去会不会被教训的更惨？”
　　“那你呢？四年、对人类有感情了吗？才不会咧、”
　　“我原本就是人类啊、当然把自己归于人类一边、不过嘛、做神说不定比做人要好、”
　　“你？做神？你个小魔头、”洛克说完就虚化回了旅社、并不是不想走大门、而是出来的时候嫌下楼梯麻烦、所以是虚化出来的、
　　“老大~~！！你把我忘了好不好~！”魇炙无法虚化进去、洛克只得再跑出来、把他一起拉进去、
　　“不过啊、说实话我也想了很久呢、我们在这么肆无忌惮的用神力造钱造东西之类的会不会引起通货膨胀之类的事情、”洛克说完就变了一个戒指出来、戴在手上、带了不到三天的堪称A级的戒指被扔到了垃圾箱里、
　　“为什么你没过几天就要换戒指呢？”
　　“找不到那个被分解到彭格列戒指里的戒指的感觉啊、所以想找到合适的、”
　　“明明一样、有什么感觉、”
　　“那个戒指可是我带到这个世界来的极少数物品之一啊、”
　　“要么我们去一趟中国、这个世界不是被复制的吗？那说不定可以找见那家店、再买一个、”
　　“没用的、我想可能不是感觉不对、而是感觉这些个戒指没有存在的意义吧、”
　　“说的也是啊、”
　　“睡觉睡觉、不聊了、”
　　洛克拉开被子就睡去了、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“就是这里了、”旅社老板的声音传来、对于五感高于人类很多的两只一下就听到了、
　　“五十万欧元的通缉犯啊、只要逮到其中一个、就足够花几年的了、”陌生男人的声音传来、
　　“通缉令？”洛克看向那边的床上的魇炙、同样的魇炙也看着他、
　　“不管怎么说、先看看到底是怎么回事吧、”洛克和魇炙装作睡着、
　　跨啦――门被踢开的声音、
　　啪嗒――灯居然被打开了、看来这个通缉令要求的是活物啊、
　　“仔细看看、要小心、那边的人说、这两个很厉害、”
　　“确定完全、发色长相所有的一切都一模一样、”
　　“两位大哥、大半夜的跑来打扰别人睡觉可不好、哟、黑西装、黑手党？”洛克和魇炙突然地消失在床上、那两个黑衣人还没发觉就已经被掐住了脖子、
　　“唔――”
　　“告诉我们、；打扰我们的原因、”
　　“赚。。。赚钱。。”
　　“呵呵、很好、继续、”
　　“彭。。彭格列家族花五。。。五十万欧元通缉你们两个。。。一。。一人五十万。。。”
　　“通缉原因、”
　　“不明、但。。。但要求。。要求我们不能伤到你们、”
　　“好了、你们可以滚了、老板、门就麻烦你修好了、”洛克危笑道、老板和两个想赚钱却连炮灰都没有当上的人赶快离开了房间、
　　魇炙拿过通缉令、看着上面的照片、差点吐血、
　　“怎么了？”
　　“老大。。。你唯一的证件照、被用在这个上面了。。。还被涂去了眼睛、哈哈哈哈、哎呦~！”
　　“笑个屁~！”洛克敲了魇炙一下、看着照片、这个。。。好像是未来战带魇炙回家时、被魇炙翻出来却被云雀没收的那张啊、那之后的照片全部都是和云雀或者六道骸的合照了、根本没有自己的独照、
　　“啊~！！！”魇炙看到自己的照片时尖叫一声、通缉令悠悠飘下、
　　“叫个屁、噗~哈哈哈哈哈哈哈哈~”洛克看着魇炙的通缉令、
　　“唔~为什么要挑这一张嘛、”
　　“估计是六道骸干的、”
　　魇炙的通缉令是两年前的一张照片、魇炙一生的痛苦、
　　――――――――――――――。。插播回忆。。――――――――――――――――――――――
　　两年前的九月十四日、上了高中的彭格列家族成员们决定去野营、同时也为了给魇炙过生日、
　　“kufufufufu~魇炙、生日快乐啊、”在生日当天因为和云雀打架没收到洛克祝福和礼物的六道骸、看着魇炙收到的洛克自制贺卡和礼物的魇炙爆发了变态本性、
　　“杭开五~（放开我）标才五拈吖~（别踩我脸啊）”乘着大家都在忙着野营的事情时、魇炙很成功被闲得无聊恨得咬牙的六道骸一脚踩到了土地里、
　　咔嚓――
　　“骸大人拍好了、”千种看着照相机里出来的照片魇炙被六道骸踩在地上的样子、
　　“这就是我的生日礼物、送你吧、”六道骸放开了魇炙、把照片塞到了魇炙衣服口袋里、
　　“呜呜呜~干嘛啊、我不过是期待一下老大的礼物嘛、”
　　“kufufufufu~我也很期待、打开吧、我也来看看、”六道骸的三叉戟明显的瞄准了礼物盒、
　　“哦、”魇炙一下拉开礼物盒的丝带、猛的一个形似整人玩具的弹簧手弹了出来、手势是一个‘耶’很巧的很巧的、剪刀手的一个指头、戳到了魇炙鼻尖上、就在那一秒、千种拍下了百年难得一见的巧合、
　　“kufufufufufu~好了、千种我们去吃饭吧、饭前运动结束、”
　　――――――――――――――。。回忆结束。。――――――――――――――――――――――
　　“哈哈哈哈、这张猪鼻子的照片还在啊、真是的、笑死我了、”
　　“还不是老大想整我、”
　　“那个礼物下面不是有个礼物吗、那个手势本来是惊喜的意思、被你这么一个巧合搞得、笑死我了~！！”
　　“里面那个不错、可是、可是我。。。我不喜欢啊、”
　　“为什么？我觉得那个项链很漂亮很个性啊、”
　　“老大、那个玛瑙项坠里是一对正在亲亲的虫子吧、你又不是不知道我怕虫子之类的、”
　　“随手就买了、忘了、。。。。。。。。停~！！！！我们跑题了~！！最主要的是、为什么不是寻人启事而是通缉令？”
　　“可能是上个星期的寻人启事不管用吧、”
　　“或许是出了事情、着急找我回去、该不会是恭弥和骸哪一个暴动了吧、要么纲是不会用这么极端的手段的、”洛克猛的看向那边的彭格列总部、
　　“或许是个圈套~！”魇炙也看向那边、
　　“嘘、”两个几乎感觉不到的气息逼近了、
　　“嗯、该走了呢~！”
　　两个人隐身飞出窗外的一秒间、山本和了平冲进了房间、
　　“明明全力赶来了、却还是错过了、”
　　“不愧是洛克啊、极限的厉害~！！！”
　　“前辈。。。洛克看来还在生气啊、”
　　“嗯、他在极限的躲我们、”
　　看见一个月没见的两个人、洛克很想去和他们真正见一面、但还是把自己心里的激动克制住了、
　　“我想我知道我什么时候回去最好了、”
　　“诶？什么意思？”
　　“当那些人全部都让我暗地里看一下、我再回去、”
　　“老大。。。你意思是我们要可以留下痕迹？”
　　“纲、给我来场车轮战吧、呵呵、我会让你赢得、”
　　“老大。。你笑的好恐怖、好奸诈、”
　　“看看他们成长了多少不好吗？尤其是设计这个通缉令计划的纲吉、看他能和我玩多久、”
　　
第一百二十二章 ‘逃犯’VS彭格列家族
更新时间2011-3-26 1:25:48  字数：3375

　五百米外的另一家旅社。。。
　　“老板如果有人拿着黑手党通缉令找我的话、就告诉他们、”洛克付了房费后、又把一百欧元塞到了老板手里、
　　“可是。。”
　　“放心吧、不会有事的、如果对旅社有什么损伤、拿着这个去彭格列请款、”洛克掏出一个旋转戒指、交到老板手里、
　　十分钟后、第二组成员到场、库洛姆和蓝波、
　　“老板有看见这两个人吗？”
　　“诶？”
　　“他们是我们彭格列的守护神、我们是专门接他们回去的、”
　　“啊、原来如此、他们在四楼最里面的房间、”
　　和山本了平不同、库洛姆和蓝波是站在门外的、没有进去‘抓人’
　　“洛克、蓝波大人想你了哦、你出来吧、别生气了、我把糖都给你吃、”蓝波刚说完、就听里面传来了细微的笑声、
　　“洛克大人、骸大人让我来接您回去、他很担心您的、”
　　“魇炙、魇炙、红毛鬼、蓝波大人想和你玩了、”
　　“洛克大人。。魇炙。。拜托了。。回去吧、boss已经知错了、”
　　彭――
　　里面传来这样的声音后、库洛姆连忙用老板给的钥匙开了门、半截烟头燃烧着、人却不在、除了床上的葡萄味软糖、女士香水――‘毒药’还有那半截烟头没有其他能证明他们曾在这里、
　　彭格列总部、
　　“怎么办、？初代目。。。”
　　“难道我估计错误了、对了~！一定是他想见的人不是他们、！否则肯定是会跟他们回来质问关于通缉令的事情的~！”
　　“啊~！云雀前辈一定可以的、”
　　“你的云守？”
　　“嗯、让他和狱寺去、两个人一定会比其他人快一点的、”
　　“那就快去吧、！”
　　第三家旅社、
　　“快说~！！你把守护神藏到哪了？”
　　“这两人住在哪一间、不说咬杀、”
　　“这边走廊的第二间、”
　　狱寺用炸弹炸开了门、云雀走进了烟雾中、看着那仿佛没人曾进来过的房间、除了床上留下的一袋鱼干和一袋鸟食、
　　“该死~！又被他逃了、等找到他了、咬杀他、”云雀的拐子穿过了墙壁、
　　“守护神居然还记得给瓜买猫食、果然守护神没有忘掉我、不对赶紧和十代目报告~！任务失败，，，，”
　　云雀拿起那包鸟食、离开了房间、刚出门、被他拐子打穿的墙倒塌了、
　　第四家旅社、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克你逃不掉了、”
　　“师傅、师母好像不喜欢的发型、呃~！”弗兰的脑袋上被戳了三个洞、
　　桌上是一只凤梨、洛克的逆天刃就插在凤梨里、旁边是两个戒指、一个形状是凤梨一个是青蛙、
　　“不过、这个戒指倒是个好戒指、应该是A级的戒指、是亲爱的洛克的礼物吗？”
　　“me、不是青蛙、师母不会选戒指、诶~”
　　弗兰的青蛙眼睛上多了一个窟窿、
　　“给我收下、”
　　窗外。。。
　　“瓦利安的已经动用了吗？那么这场车轮战、快到尽头了呢、这个分组分配还不错、不过。。。”
　　“洛克老大？”魇炙看着空中环胸思考的洛克、
　　“一个月？真的可以让纲成长那么多吗？还是这是里包恩指使的、”
　　“也许呐~！”
　　“那就等着看最后的吧、如果是里包恩的话、他和纲吉就会最后出场、如果不是最后出场那么、纲他就真的成长了太多啊、呵呵、真让人期待”
　　第五家旅社、
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~守护神、躲~！到哪儿、去~！了~！”贝尔的小刀几乎毁灭了整个房间、所有的一切都变成了碎片、除了桌子上摆着的刀具和一个团为闪电上面写着boss至上的胸针、
　　“那小鬼、居然不让我和boss一组。。。呜~”列维蹲在墙角、
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~木瓜脸、你和boss一组的话、会被boss一起抹杀的、虽然我也想抹杀你、可是泽田纲吉、不同意我们滥杀啊、”贝尔舔了舔小刀、
　　“喂、小鬼、被他跑掉了、”列维给纲吉报告着、
　　“啊~~~~辛苦你们了、”纲吉在gitto的耳语下说出这句话、
　　“不过这套刀具还真漂亮呢、不会是送给我的吧、”
　　“噢~说不定是呢、”看着很符合自己形象的胸针、
　　第六家旅社、
　　“呀、守护神就不要躲了嘛、出来啊、出来啊、”路斯利亚和玛蒙在洛克他们带过的房间翻找着、
　　“这个是。。。”
　　“哇~！这个不是护手手套嘛、”路斯利亚看着写着WIN的一双护手、桃心乱飞、抱着护手扭来扭去、
　　“哦、”玛蒙把一套钱币收藏册收了起来、离开了房间、
　　彭格列总部、
　　“我想我知道洛克要做什么了、”gitto看着回来的众人、
　　“要做什么？”
　　“现在所有的人一起去这家店抓洛克、”
　　“真的。。能找见吗？”
　　“相信我~！”
　　gitto指了指地图上的一家小旅社、
　　“为什么？”
　　“看这个~！这些连在一起就是一个北斗七星、”
　　第七家旅社、
　　“啧~！我想我知道是谁在背后策划的了、~！”
　　“里包恩吗？”
　　“不、是。。。初代~！gitto那家伙现在借由倍增的戒指力量可以随意出入戒指、绝对是他、看着我这个样子离开、他一定会插手、如果不出我所料、一会就是群员到起了、嗯。。。要送什么呢？没拿到礼物的、那么。。。山本就送棒球手套、了平送他一套拳击用具就好、还有谁呢？”
　　“京子和小春就送蛋糕、”
　　“不对、京子送蛋糕、小春送她一些cospaly的造型就好、碧洋琪送她餐具、风太送他晴天娃娃、巴吉尔送他日本风俗全套书籍、”洛克说着手上就出现了那些东西、
　　“还有xanxus和斯库瓦罗呢~！”
　　“xanxus送威士忌、斯库瓦罗么。。。喉糖、谁让他爱吼、给我把名字都写在礼物上、”
　　“还有纲吉和里包恩呢？”
　　“里包恩嘛、咖啡豆、纲他。。。最好的礼物就是我们能回去了、”
　　洛克两人慌慌忙忙的弄完了堆在床上、里包恩的声音传来、
　　“洛克、你已经被我们包围了、你可以选择离开、但最好还是投降、”
　　“噗~哈哈哈哈、里包恩要不要这么可爱、”洛克摇了摇头、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、你逃不掉的、这个旅店前后左右上下都被封锁了、出来吧、”
　　“这几个人傻掉了吗？”
　　“洛克、你有三分钟时间出来、否则我就枪毙六道骸和云雀、”里包恩继续说道、
　　“可能么。。。”魇炙瞅了下窗外。。。石化。。。
　　“怎么了？”
　　“真的三百六十度的包围啊、黑压压的一片啊。。。”
　　“大垃圾~！给我出来~！”
　　“呜啊~！！！！你这个混蛋、给我出来~！！！”斯夸罗和xanxus完全不需要喇叭、
　　“洛克、我错了~！你回来好不好、”纲吉同样没有拿喇叭、但带着哽咽的声音准确的传到了洛克耳朵里、
　　洛克沉默了下、走到窗前、淡淡道、
　　“你们上来、”
　　“上去~！”
　　瓦利安、守护者、门外顾问组织、还有他们的boss用最快速度上了楼、却发现洛克消失在了那间房子里、只有魇炙还在、
　　“魇炙、洛克人呢？”
　　“他不是人啊、”魇炙斜了一眼左边、
　　“kufufufufufu~魇炙、一个月就学会知情不报了啊、”
　　“他本来就不是、他。。走掉了呢、”魇炙再度看向左边、
　　“作为彭格列新的守护神、对自己守护的人撒谎可是不好的、”
　　gitto突然出现、走向左边墙角、一拳打了过去、
　　“咳咳~！gitto你干嘛啊~！！！”洛克出现在了墙角捂着肚子、
　　“我都看见了呢、”
　　“为什么你知道我在这里？”
　　“这位看了下左边似乎是在接受你的指示一般、就猜出来了呢、何况他刚刚停顿了下、”
　　“诶~呵呵、原来如此、”
　　“回去吧、你也不过是赌气吧、”
　　“赌气？我有什么资格、”洛克靠在墙角、左手紧紧抓着右边的胳膊、
　　“资格？你当然有、你是我们的同伴、我们的朋友、我的爱人、你当然有资格和我们赌气、”六道骸走到了洛克身边、
　　“洛克不是你的、”云雀一把推开六道骸、把洛克一下扛了起来、
　　“恭。。恭弥、你。。你准备做什么、”洛克回头去看云雀、
　　“扛回去再说、”
　　“kufufufufufu~走吧、我亲爱的洛克、”六道骸并没有生云雀的气、现在带洛克回去才是最重要的、其他的帐以后再算、
　　洛克本想从云雀肩上下来、但他没有、这种台阶也算不错了、
　　“这些是。。。”
　　“洛克给你们的礼物、自己看吧、不过里面有些人是没有的、你们来的太快了、”
　　“什么~！！！！！！！这个是什么意思~！！！！！”斯夸罗看见自己的‘礼物’的时候、有一刹那准备掐死洛克、
　　“带回去、”xanxus把威士忌扔给列维、
　　“是、boss、”
　　“把可乐尼洛、玛蒙、风、都叫回来吧、我想洛克是不会再离开的、”里包恩第一个离开了房间、回去试试洛克送的咖啡味道如何吧、
　　纲吉看事情已经解决、急忙让那些被gitto冒充他叫来的彭格列家族的人回去、看的还是让人害怕啊、明明自己是他们的boss、
　　“可以把我放下了吧、”
　　云雀放开了洛克、没说话、
　　“可以把这些东西解掉吗？我又不是不回去。。。”
　　洛克看着身上的镣铐、手脚、另加脖子和腰上的、一共六条锁链被云雀抓到死死地、
　　“不信、那么轻易就离开的你、我无法相信、”
　　“又不是我的错、我离开是有原因的嘛、放开啦~！！”
　　“撒娇无效、”云雀当然知道洛克是想回去的、他的锁链能对他造成什么效果、毕竟洛克的实力他了解的、只是单纯的想拴住他的心而已、
　　
第一百二十三章 受审
更新时间2011-3-28 4:44:28  字数：2911

　彭格列总部会议室。。。
　　没有人说话、
　　除了某王子和凤梨恐怖的笑声、
　　“那么、你们准备做什么呢？”洛克看着围着他和魇炙的众人、
　　“那么轻易的就离开、不准备和我们说什么？”
　　“轻易离开？老大刚离开的一星期很伤心的~！明明我是被胁迫离开的为什么也要被你们围着、”
　　“洛克、蓝波好想你哦、”蓝波扑进了洛克怀里、泪眼朦胧的、
　　“蓝波你都长大了、别这样子、很丢人的、”
　　“xanxus把那只扔出去、”里包恩指了下蓝波、
　　“boss、我来吧、”列维先一步的把蓝波揪了起来、扔出门去、
　　“gitto、通缉令的事情是你策划的吧、”
　　“嗯、”窗边的gitto温柔一笑、
　　“为什么要用这个办法、我觉得你好像不是为了把我找回来这么单纯吧、”
　　“被你看出来了吗？我只想你看到这么过激的手段会有什么反应罢了、”gitto说完就很快的跑回了戒指里、随即的窗户破了、洛克用随身做的硬币砸的、
　　“身为守护神也是有工作的、要么怎么能服众呢、可你丢下工作离开、哼、”
　　“工作吗？作为神像站在那不就好了吗？”
　　“那是原来、你难道准备做个彭格列的摆设吗？从明天起、你和六道骸组队执行任务、”
　　“为什么是他？”云雀看向那边、
　　“因为他没有队友、”
　　“里包恩、你开始命令我了哦、”
　　“我有权否定你的存在、”里包恩看向洛克、
　　“已经被否定了不是吗？”
　　“光凭你不肯离开这个世界、我就知道、你还是眷恋着彭格列的、所以你难道不准备为彭格列做贡献？”
　　“很好的说服我的理由、那么我知道了、里包恩找我的原因是我丢下工作、蓝波找我是小孩子对某人的执着、那么你们呢、先从瓦利安的开始吧、”
　　“boss要求的、”列维刚说完就被他敬爱的boss一拳打倒了、理由抢话、
　　“垃圾~！谁准你离开的、你不怕我毁约时顺便抹杀掉泽田纲吉吗？”xanxus看向洛克、
　　“混蛋、！！要求我们听从那混蛋、自己先跑掉了~！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~你挺有意思的、离开了我会无聊的吧、”
　　“你是师母、”
　　“啊呀啊呀~怎么能随便离家出走呢、身为彭格列的守护神、作为平衡门外顾问和boss的人、”路斯利亚扭着身体、
　　“平衡？也对哦、三角形很稳定么、不对。。瓦利安难道不能作为一角出现吗？看来实力不够啊、那么守护者们的呢、”洛克看着他们、瓦利安确实没什么温情理由留下自己呢、
　　“kufufufufufu~还用说吗？作为我的爱人、怎么能跑呐、”
　　“想咬杀你、”云雀淡淡道、傲娇麻雀啊。。。洛克看向正面对的云雀、
　　“守护神。。。”
　　“不用说了、我知道、狱寺你是什么样的人我了解你、你一方面是想替纲赎罪、一边是感情、”
　　“不愧是守护神啊、把我不知道怎么表达的心情看透了、”
　　“哈哈哈、洛克也是我的朋友嘛、而且离家出走可是不好的、”
　　“山本、不离家出走的话、我恐怕现在是在神界、ok？不过嘛、可以理解、这里才像个家、”
　　“洛克你极限的不能离开、你应该留下和我一起挑战极限~！！！”
　　“那么、门外顾问的应该是差不多的理由吧、”
　　“哼、你不准备听听蠢纲的理由吗？”
　　“不准备呢、因为。。。不需要~！那么你们还有事？没事的话、也让我这个跑了一个晚上、变了一堆东西的神休息一下了吧、”
　　“不。。需要是。。”纲吉看向洛克、
　　“字面上的意思、”
　　“洛克、对不起、我真的知道错了、那天为什么会让你离开、我自己也无法理解透、现在想想你所做的事情几乎都是为了我更快更便捷的成长而做的、我可能在那时候认为你是多余的吧、我以为你只是抱着玩玩的心情才会一直在这个世界呆着、其实那么多年的时光、都充满了你的感情。。我。。”
　　“我不是说了不需要、”洛克打断纲吉的话、但纲吉却继续说道、
　　“那天我以为我自己一直被骗了、居然没有感觉到你心里当时的感受、那么自我主义的让你离开、那么自私的让你消失。。。但当你离开了、在没有你的日子、我才知道、没有你、心里少了一块、你也是同伴不是吗？如果没有你、我恐怕感觉不到自己是真实的活着的、或者根本发现不了自己存在的意义、”
　　“我有骸和恭弥了、把你这和告白一样的东西收回去、除非你想选择另一个、”
　　“我很后悔自己说了那么过分的话、真的对不起、以后我不会再那么过分了、原谅我好不好、”
　　“不需要、”
　　“洛克、我。。。”
　　“洛克、别生气了、彭格列已经很后悔了、虽然我也不想原谅他、但是好歹给个面子啊、”
　　“洛克、你任性的够久的了、”云雀看着洛克的眼睛、
　　“洛克、极限的原谅g田吧、”
　　“拜托了、洛克、”
　　“守护神。。。”
　　“我不是说了不需要吗？我说。。你们能听我说完吗？纲吉自顾自的吐槽、你们附和着、我根本没说话的机会嘛、我说的不需要、意思就是、我根本不觉得纲吉有什么地方需要我去原谅、如果指的是纲吉的一直没有成长的这件事、那我要原谅的应该是里包恩、也不是他啊、”洛克刚说完、所有人都看向了里包恩、因为感觉到了里包恩的杀气、
　　“洛克、你什么意思？”
　　“他没有成长肯定是没有吸取到新的知识啊、那就是你的问题了、”
　　“因为没空、所以时间都在全力搜索某些个肆意妄为的守护神啊、”
　　“哦、原来如此、那么以后全力一起继续教导纲吉、”
　　“哼、”
　　“这回没事了吧、那我和魇炙休息去了、”
　　“还有一件事情、分配给守护神的文件、这一个月的请在明天全部完成、洛克、”巴吉尔从后秒冒了出来、
　　“哦、”
　　洛克点点头站起身、走向门外、
　　“等一下、对大众的解释完了、你们两个不觉得应该给我和小麻雀解释一些别的东西吗？”
　　“别。。别的？”魇炙从六道骸语气中感觉到了类似危险的感觉、
　　“你们两个跟我来我办公室、”云雀推开门走向自己的办公室、
　　云雀办公室。。。
　　“你们一直住在一个房间？”六道骸按响手指、
　　“嗯、”洛克看着办公桌对面的两人。。有种进了警察局的感觉、
　　“洛克、咬杀、咬杀、”云豆飞了进来、
　　“把你的鸟儿子管好、”
　　“你们现在的关系还是老大和小弟的关系、”
　　“对啊、”
　　“从没变过、”
　　“变过、”
　　“老大。。。我们的关系哪有变过啊。。。”魇炙抱头蹲在墙角、
　　“蹲好了、”云雀一只拐子砸了过去、
　　“变过两三次呢、”洛克当然理解两个人的意思、只是想整一下魇炙、
　　“kufufufufu~”六道骸一听这话、立刻对着魇炙一顿子暴打、打完了才回到椅子上继续问道、
　　“男身时候女身时候？”
　　“都有啊、怎么了？”
　　“骸哥。。云雀哥。。。真的没有、我们很清白的啊、”
　　魇炙刚说完、就被云雀用拐子打了一顿、已经呈现猪头状、
　　“本来就有改变过好不好有什么不敢承认的、我们刚离开的那天、不是有几个小时是敌对关系嘛、还有那次你被恐龙女人追的时候我变成女的、装你姐姐去威胁她嘛、还有那次、某个白痴认为我们是断背的时候、不是有假装是兄弟嘛、还有欺负人的时候、你从小弟变成我的雇佣打手嘛、”
　　“老大。。你诚心诚意的整我呢吧。。。”
　　“当然、”
　　“为什么啊。。。”
　　“前天你在旅社房间里看鬼片、”
　　“kufufufufufu~原来是这样啊、”
　　六道骸和云雀的愤怒消了一半、另一半的火、是因为毕竟魇炙和洛克在一个房间住了一个月多、
　　“洛克、你已经很累了、去泡个澡准备休息吧、走吧、魇炙、我们去外面聊一聊、这么长时间没见了、你应该不是很累的、对吧、”六道骸勒住魇炙的脖子拖了出去、云雀也举着拐子出去了、
　　“魇炙、这个神。。。你做的真是窝囊啊。。。不对、、、我要睡哪？”洛克惆怅的看着门、最终决定了就在这里睡了、只要睡着了。。。应该就没事了吧。。。。可是事实证明、他错了。。。
　
第一百二十四章 开工、
更新时间2011-3-28 4:45:07  字数：3382

　“嗯。。。困。。。。”洛克还在甘甜的梦中的时候突然被人掐住了鼻子、左右摇晃着、因为不会因为缺氧难受、所以只是感到了鼻尖的疼痛、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、起来吃早饭去、”
　　“困。。。”
　　“起来了、”云雀推了推洛克、
　　“不起、”洛克打开六道骸的手、翻个身、钻到云雀怀里继续睡、
　　“快起来、”
　　洛克突然感觉到肚子上凉凉的、一下睁开眼睛、云雀的拐子就放在那、
　　“恭弥。。。你居然用这种方法叫我起床啊。。。吓死了。。”洛克把云雀的拐子放到枕头底下、
　　“谁让你不起来的、”云雀看着睡眼朦胧的洛克、
　　“起不来。。。”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我们去洗个澡就不困了啊、或者用另一个方法让你睡不着怎么样、”
　　“算了、”洛克一听这话一下坐了起来、穿上睡衣、向云雀房子的浴室小跑去、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我去饭厅等你哦、”六道骸说完穿好衣服、离开了云雀的房间、
　　“知道了、”
　　一号餐厅。。。
　　“啊啊。。。困死了、”洛克打着哈欠走了进来、头发还很湿所以刘海什么的都梳向后面、这时候众人才看见了洛克额头下的一个标志、
　　“那个标志是什么？”看着洛克额头上的图腾、
　　“什么标志？”
　　“你左额上的、”
　　“你们指的是这个纹身？哦、图腾而已、在原来的世界纹上去的、你们不说我都忘了、蝎子的图腾、”
　　洛克拿出镜子看着额上的小小的标志、蝎子的图腾、包围它的圈是由很多个520组成的、
　　“把纹身洗掉、”
　　“才不要呢、好不容易纹上去了很痛的。。”
　　“违反规定、洗掉~！”
　　“那个。。。云雀前辈现在不是在并盛。。。”
　　“草食动物、你意见很多嘛、”云雀斜了一眼纲吉、纲吉倒吸一口冷气、赶忙摇头、
　　“快吃饭吧、一会你们都要开始工作了、”里包恩吃着他的意大利面、看向众人、
　　“嗯、”
　　“洛克、你的早饭是你喜欢的中式早餐、”
　　“巴吉尔还记得我喜欢这个啊、”洛克做到自己的位置上、
　　“一会京子小春来了、洛克你可要和她们再解释一下了、今天下午可乐尼洛他们也会回来、你一样需要解释一下、”
　　“不是吧、那就一起解释、”洛克吃着油饼口齿不清的说道、
　　“巴吉尔、给洛克看下今天他的日程表、”
　　“是、里包恩殿下、”巴吉尔从口袋里套出一本小册子、放到洛克面前、
　　“咳咳、我可以当做没有看见吗？”沉默五分钟后、洛克抬头微笑道、
　　“不可以、”
　　“我承认我的速度很快、但是批改文件什么的我根本不会、”
　　“判断是非可以吧、”
　　“嗯、”
　　“判断最好最便捷最优秀的行动方案会吧、”
　　“嗯、”
　　“写字会吧、”
　　“嗯、”
　　“意大利文会吧、”
　　“嗯、”
　　“吃完饭去批文件吧、”
　　“诶？？！！批文件什么的不是应该boss自己去做嘛、”
　　“因为蠢纲动作很慢、所以把他一天要改的十分之一交给你去做、”
　　“身为门外顾问的你有吗？”
　　“我的你就不用操心了、下午你还要给京子和小春她们上课呢、”
　　“休息。。休息时间呢。。”
　　“你已经旷了一个月的工了、要么这样吧、你提前完成日程、剩下的时间都归你自己支配、”
　　“真的？”
　　“嗯、”
　　“啊~！！！我想起来了~！嘿嘿~！用时间结界、那么剩下的时间都可以休息了、”
　　“这点你可以随意、因为我已经考虑到了、如果剩下的时间过长的话、就让你协助六道骸去执行短期的任务、”
　　“kufufufufufu~里包恩你真是狠毒啊、把我亲爱的洛克累坏了怎么办、”
　　“六道骸、难道你想和狱寺一组、让云雀和洛克一组执行任务吗？”
　　六道骸立刻闭嘴了、洛克看着里包恩、沉默半天才说话、
　　“如果我不做呢？”
　　“你可以试试、”里包恩笑的很诡异、洛克背后窜过一阵冷风、打是可以打过、只是下不去手。。在这个情况下、里包恩随便动动脑子那可以整到他的方法就多了、
　　“里包恩、我和你商量一下吧、我和守护者一样去执行任务、公文就不批改了好不？”
　　“公文减一半、任务照样执行、”
　　“嗯。。。行吧、”洛克想了想同意了、他怎么能忘了他可爱的小弟呢、小弟就是用来替自己工作的嘛、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“老大、有什么吩咐？”
　　“把这个批完、”洛克指了指桌上的文件山、
　　“什么~！！！！！！！”魇炙的表情已经抽搐了、
　　“我去执行任务、在我回来之前要是没搞完、咳咳、作为你的老大、我就会惩罚你一下”
　　“不要啊。。。”魇炙看着洛克消失在他面前的时候、第一次后悔催着让洛克回来、
　　总部门口。。。
　　“kufufufufufu~怎么了、笑的那么开心、”
　　“魇炙的表情真是好玩、无论是变色速度还是表情都笑死我了、”
　　“走吧、执行任务去、”
　　“什么任务啊、”
　　“去彭格列的分部那边解决一下和柴德家族（炮灰家族。。。||）的恶化关系、”
　　“谈判吗？”
　　“解决、当然也算是谈判的一种咯、”
　　洛克放出逆鳞、微微一笑、两人跳上龙角、逆鳞向着北边而去、
　　一分钟左右、两人就到了传说中的柴德家族门口、
　　“什么人、”
　　“彭格列家族守护神洛克、雾守六道骸、你们去叫你们的boss出来、”洛克站在门外、淡淡道、
　　“彭。。彭。。。”
　　“彭格列、可以去了吗？”洛克危笑着、走进那门卫、
　　“是~是、”门卫踉踉跄跄的跑了进去、洛克和六道骸连门都没打开就已经到了门里面、
　　“十五个狙击手、还有很多杂碎、”
　　“可以感觉到的、”
　　“那。。那个。。我们boss说、要见他就去六楼的会客室、”
　　“不愧是敢找我们彭格列家族麻烦的人啊、架子很大嘛、”
　　“请、请这边走。。”
　　“会客室吗。。。走吧、骸、”洛克说完就和六道骸消失在门卫和隐藏的狙击手眼中、瞬移到了所谓的会客室、
　　“人。。人呢？”
　　会客厅。。。
　　“喂、你就是柴德家族的boss？”
　　“彭格列家族十代的雾守和什么守护神不过是小孩啊、”
　　“我成年几百年了呢、”洛克揉了揉额上的碎发、面对突然出现的两人还能这么镇定、真的以为那个就能解决一切？
　　“几百年？骗小孩呢么、”
　　“不巧的是、我也成年了、今天六月九日成年的呢、”
　　“果然还是小屁孩~！”
　　“kufufufufufu~你、最好停止对彭格列分部的任何侵犯活动、否则么。。。kufufufufufu~”
　　“你们两个不知天高地厚的小屁孩、正好用你们来试验我新买的武器、”
　　“新武器吗？那就让我们这两个不知天高地厚的小孩来见识一般吧、”
　　洛克在刚进门时感觉到了细微的匣兵器的存在、不过和六年后的是不能相提并论的、
　　柴德家族的boss打了一个响指、几个带着戒指拿着匣子的人跑了进来、洛克和六道骸互看一样、笑开了、
　　“笑什么？！”
　　“让我们见识一下你们的匣兵器吧、”
　　“你们知道这个？！知道就好~想必你们也知道了这东西有多厉害、”
　　“kufufufufufu~当然了、”六道骸刚要掏匣子、被洛克拦住、
　　“开~”
　　众炮灰开了匣子、几只岚属性的动物跑了出来、
　　“骸、用那个太浪费了、而且他们的戒指也不过是C级的戒指、用S级的也有点欺负人嘛、勉强的用一下那个抢来的A级骸鹰好了、”
　　“kufufufufufu~了解了解、”六道骸掏出匣子、放出骸鹰、
　　“彭格列家族的人。。。也有吗？”
　　“我们的雷守虽然是个长不大的孩子、却有十年后火箭筒、去十年后随便拿一个匣兵器回来、都比你们的好、这个可是我们现有匣子最差的、给你们秀秀而已、我的逆鳞已经很久很久没有吃死气之炎了呢、来试试这个好了、”洛克说完除了骸鹰以外所有的匣兵器都消失、仅仅半秒时间、
　　“你。。。你们做了什么？”
　　“嗷~明明是我做的。。。”逆鳞的声音传到了那位炮灰boss的耳朵里、
　　“谁？”
　　“我的匣兵器、”洛克指了指搭在他肩上的逆鳞、
　　“这。。这是。。。”
　　“神做的、以龙为基本的匣兵器、好了、做决定吧、”
　　“什么。。决定。。”
　　“让柴德家族十分钟内消失、还是乖乖赔偿彭格列所有损失、并承诺再不侵犯彭格列、你自己选择、”
　　“别说大话了、十分钟内消失、我两个都不选、来人啊、杀了他们、”
　　“kufufufufufu~真是的、洛克你还白费这几秒干什么嘛、我们来就是为了解决的嘛、”六道骸消失在雾中、瞬间跑进来的枪手们就倒到了地上、
　　“也对哦、你看好了表、大概五分钟后、就是你的死期了、在这期间写好你的遗言吧、”洛克也消失在了他面前、门外传来的一声声惨叫宣告着柴德家族的覆灭、
　　轰趴――
　　炮灰boss面前变成了一片废墟、洛克微笑的看着他、
　　“你。。你做了什么？”
　　“这个楼不结实嘛、豆腐渣工程、绝对的、一个能量弹就塌掉了、”洛克走近那人微微一笑、
　　“饶、饶了我吧、”
　　“kufufufufufu~”
　　六道骸出现在炮灰boss的身后、三叉戟那么一划、
　　“阿弥陀佛、走吧、”
　　“这么快就回去吗？”六道骸看着那边的洛克、
　　“谁说的、去吃蛋糕吧、”
　　
第一百二十五章 岳母驾到、
更新时间2011-3-29 21:54:32  字数：3344

　“吖――烦死了、废柴纲~！你吱吱歪歪的讲了一堆、当了boss以后胆子大了么、”洛克坐在纲吉对面的沙发上、一边的六道骸早都魂游走了、
　　“洛克、总之以后不许杀人、不到万不得已、绝对不要动手杀人、”
　　“知道了知道了、反正大不了再复制过来一堆人顶上嘛~！”
　　“kufufufufufu~终于完了、”回魂。。。
　　“骸也是的、不要以为我不知道你刚刚的意识跑走了、”
　　“kufufufufufu~彭格列你有意见吗？”六道骸眼珠跳到一、纲吉身边立刻窜起一道炎柱、
　　“你说过的只要不信就不会中招、”纲吉淡定抬头、当然请忽视他背后的冷汗、
　　“我回去睡觉了、被你说的都瞌睡了、”洛克站起身、拉着六道骸、离开了、
　　“kufufufufufu~彭格列那家伙、”
　　彭――
　　卡拉――
　　洛克和六道骸急忙回头、看向首领办公室、
　　“什么东西啊~！！！！”纲吉的惨叫传出、
　　“看清了、我可是魔尊、敢叫我东西、”隔音很好的办公室、此时却不隔音了、
　　“玲。。玲子？！”洛克一脚踢开门却没看见玲子、倒是看见一背后长着和西方龙一样的翅膀的女人、
　　“洛克、好想你啊、三十多年没见了、好想你、”那女人不是别人正是现任魔尊――羽妗⒅皇锹蹇瞬恢道、
　　六道骸看着扒在洛克身上的女人、一下吃醋了、
　　“kufufufufu~亲爱的洛克、解释一下吧、”言下之意、你解释不好我就杀掉她、
　　“诶啊？我也不知道。。。你谁啊、还三十多年没见、加上在人界和这个世界我一共活了才二十八年、”
　　“臭小子~！我是你妈啊~！你刚出生在神界的几年算了没~！”羽嬉桓霰栗打在了洛克脑袋上、
　　诶~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　午饭时间。。。
　　“十代目、这个女人是谁？怎么坐在您的位置上、”
　　狱寺掏出炸弹、就想扔羽妗⒏偌急忙拦住了狱寺、比了一个小声的手势、
　　“哈哈哈、和洛克长的可真像啊、洛克她是你的妹妹吗？”
　　山本刚说完、就被脑袋上垒着三个大包的洛克捂住了嘴、
　　“咳咳、来自我介绍一下吧、本尊羽媸锹蹇说那咨母亲、这次来这个次元就是为了看看本尊的宝贝儿子、”
　　“洛克、谁打你了？咬杀他~！”不知情况的云雀走了进来、看着洛克脑袋上的包、举起拐子、
　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘~！”洛克急忙松开山本武一个劲的让云雀消声、
　　“草食动物、这是怎么回事？”云雀的拐子抵到了纲吉下巴上、
　　“是她打的啦、云雀前辈、冷静。。冷静一下、”
　　“我打我儿子你有意见？”羽嫣а劭聪蛟迫浮
　　“恭弥。。冷。。冷静一下、三个包确实是我妈打的、第一个是因为我没人出来她该打。。剩下两个是因为你和骸啦、”洛克赶忙拉住云雀、
　　“什么意思？”
　　“我妈说作为未来的众神之神兼职神尊怎么能让人攻。。就一人一下。。呜呜呜。。。”
　　“那个。。伯母、你想吃什么、我让人去做、”
　　“人类的食物吗？随意吧、反正都差不多、”羽婵戳艘谎叟员叩定的里包恩、转向洛克继续说道：
　　“他就是里包恩吧、”
　　“伯母好、”里包恩压低帽檐微微一笑、
　　“要。。忍。。。耐。。。呜呜呜呜~纲。。有人欺负我~！！”九岁的蓝波跑了进来、还以为凳子上的事纲吉就一下扑了上去、
　　“这个小牛就是蓝波吧、”羽婵醋虐窃谒身上的蓝波、眼睛突然一亮、
　　众人冷了一下、
　　“妈。。蓝波还小。。。”
　　“好可爱啊。。。”羽嬉话驯起蓝波蹭着蓝波的毛发、
　　众人无语、
　　“对了我来这还有一件事、审查~！”
　　“审查？”异口同声的整齐的重复道、
　　“审查谁？”洛克看着周围、
　　“先是云雀恭弥和六道骸、”
　　“先是？”
　　“然后是洛克、再来是泽田纲吉、最后。。”
　　“最后？”
　　“其他守护者以及瓦利安、加百罗涅的迪诺、密鲁菲奥雷的白兰和入江正一、彩虹之子们、当然也有其他的家族成员了、不过嘛暂定、”
　　“为什么？”
　　“我儿子很重感情、而你们现在是人类、如果这个世界没有和真实世界平齐的话、你们可以不生不死的一直活着、可是现在已经平行了、你们拥有自己的命数、会死的、所以我要审查你们、教给你们如何修炼成神、生生世世陪在我儿子身边、洛克、我要审查你是否能作为一个公平合理的众神首领、你可要好好想想哦”羽嫘γ忻械乃档馈
　　“妈、蓝波还小、他可能通过审查什么的吗？”
　　“蓝波已经通过了、好可爱啊、！！！”羽媸直畚⑽⒂镁⒈ё±恫ā⒗恫ǘ偈毖劾岫急幌懦隼戳恕
　　长的可爱也是一种资本啊。。。
　　众人心语、
　　“我接受、”云雀做到桌子的另一边、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克为我一个人加油吧、”六道骸挑衅的看向云雀、
　　“和我无关。。我是第二组。。。”洛克坐到了他的座位上、准备吃饭、
　　“喂~！为什么我不可以和十代目或者守护神一起审查啊、”
　　“狱寺隼人吧、你觉得你的地位和他们一样、可以越级来啊、”羽婵聪蛴寺、
　　“十代目、守护神我。。我绝对没有这个意思、啊啊~”狱寺听羽嬲饷匆凰怠⒁幌伦偶绷恕
　　“妈、你别逗狱寺了、谁都知道他心里想的不是什么越级什么的、”
　　“哈哈哈、我会努力的、”
　　“极限~！！！”不明所以。。。
　　“boss、洛克、骸大人、我。。我会努力的、”
　　“那么从今天下午起、为期三天的、谁最适合当洛克的爱人的审查就开始了、你们不要想伪装的完美、没有什么能骗过我、吃饭吃饭、人界的食物啊、第一次吃呢。。”
　　“妈、你的意思是二选一、？”
　　“再看、”
　　“老大、我干完了、吃饭吃饭~！”魇炙跑了进来、坐到洛克身边、华丽丽的忽略了羽妗
　　“咳咳、”羽嫫沉艘谎埙手恕Ⅶ手颂头、眼睛猛然闪亮亮、
　　“你。。你是。。师傅大人啊~！！！！”
　　诶？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“怎么回事？”
　　“我的神力就是她开启的、教我如何运用、师傅大人、、你专门来看我了吗？”
　　“也不是专门啊、我主要是来看看洛克的、”
　　“原来如此、洛克老大就是师傅的儿子啊、”
　　“笨死你、未来的众神之神肯定是现任魔尊和神尊的孩子啊、”
　　“师傅是魔尊吗？”
　　。。。。。。。。。
　　诡异的沉默。。
　　“死去吧~！臭小子、连你师父的身份都忘了~！”洛克急忙把暴怒的老妈克制住、
　　“好了好了、别闹了、都吃饭、”
　　“一边去、”六道骸笑眯眯的踢开魇炙、坐在洛克身边、
　　“呜呜呜。。。”魇炙只得和六道骸换了个位置、
　　餐厅里的冷气氛让众部下不敢进来、可耽误了上菜时间估计会被门外顾问来上几枪、只得赶快的上了菜然后跑开了、
　　众人都看向羽妗⒅豢醇羽嬉幌绿起来、
　　“好吃~！！！！”
　　“今天是谁做饭啊？”纲吉小声问道、
　　“如果我没记错的话。。。今天做饭的是，，，谁一个、不管了、总之我妈喜欢就好、”洛克淡淡道、
　　“那个。。那个。。母亲大人。。”六道骸突然很纯情很少女的样子让洛克差点喷血、
　　“骸。。你。。你没事吧、”
　　“要审查什么呢、母亲大人。。”
　　“停~！第一、我还没认可你、请叫我伯母或者魔尊、第二、你平时怎么样我很清楚、不用装、第三、审查是严密的东西不能随便透露给你、”
　　洛克看着石化的六道骸摇了摇头、叹了口气、
　　“不管怎么样、洛克是我的、谁都别想把他夺走、”云雀连头都没抬、
　　洛克脸红了下、背后汗一排一排直往下掉、
　　“三天后就会有结果、没有谁会把他夺走、但如果没通过的话、他就会失去对你的感情、”
　　“我相信洛克不会的、不要小看人类的感情、”
　　“kufufufufufu~小麻雀、怎么能对伯母这样说话呢、本来你就是个第三者、”
　　“我认识洛克的时候你在哪？”
　　“kufufufufu~小麻雀、感情和时间没有关系、”六道骸站了起来、手中出现了三叉戟、云雀也站起来举着拐子、
　　“那个。。云雀前辈。骸、你们别打架啊。。”纲吉急忙站起来准备阻止他们、
　　“和你无关、彭格列|草食动物、”
　　说完两个人就打了起来、
　　“你们两个混蛋、怎么和十代目说话的、”狱寺扔出炸弹、被拐子和三叉戟打到了山本身上、山本笑眯眯的拔出了时雨金时、不明所以的大哥和蓝波却被波及、因为桌子被拆掉了、
　　“要忍耐。。。去死吧去死吧、”蓝波丢出手雷、
　　“极限~！！！”
　　顷刻间、餐厅变为废墟、若不是洛克撑起了结界、估计里包恩洛克羽嬲獗叩淖雷右不岜涑煞勰、
　　“他们平时就这么闹？”
　　“准确说是在洛克离家出走回来后的第一次吧、”
　　“以后估计会很多、”
　　“攻击力都很强嘛、带他们回去给你当私人秘密军队也不错、”
　　“你到底要审查什么啊、妈、”
　　“这次其实只是来看看你的、不过嘛、借此机会训练一下你的家庭成员们也不错、”
　　“是纲的家庭成员、”
　　“现在是、作为人类的他们总会死、所以总有一天他们会作为众神之神的也就是你的出现在神界、”
　　“不是说了嘛、我不想当众神之神、”
　　“我还等着和你爸去游山玩水呢、不许不答应、”
　　
第一百二十六章 会见白兰
更新时间2011-3-31 16:51:02  字数：3128

　洛克一身疲惫的跑回自己的房子、现在总算能休息了吧、精神紧绷一天了、刚钻到被子里要睡觉、却一下跳了起来、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克呐、”六道骸从被子里钻了出来、
　　“骸。。你。。。”
　　“很吵、乖乖的睡下、”云雀也从另一边冒了出来、
　　“恭弥。。等。。等一下、你们两个怎么会在这里、”
　　“不是要审查吗？那就让她看看我们有多亲密好了、”云雀把洛克一把拉到怀里、
　　“小麻雀、警告你不要妄想独占、”六道骸抢过洛克、
　　“停、不许再抢了、”
　　三人背后同时窜过一阵冷风、这声音。。。完蛋了、羽胬戳恕
　　“kufufufufufu~岳母大人、我们没有再抢啊、”
　　“洛克是我的、不需要抢、”云雀看着一边石化的洛克、又灵魂出窍了么、
　　“你们两个、怎么能一起跑到我儿子房子呢？”羽婵醋潘们两个、
　　“妈。。你什么意思~！”
　　“身为未来众神之神的爱人、要懂得谦让、以后若是我儿子再找几个爱人回来、岂不是要闹翻天了、”
　　“再找几个？”两人目光转向洛克、
　　“不会的、就这两个我都吃不消了、再来几个。。。我岂不是疯了、绝对~！不会的、”洛克疯狂的摇着头、
　　“两个？”羽嫜劢且惶簟
　　“两。。两个啊、”洛克欲哭无泪。。
　　“好丫~！你们两个居然借着自己受宠准备让洛克破坏规矩吗？自古神魔联姻、下一届众神之神就是两人的子嗣、你们两个把洛克迷得昏头樟脑的居然把这个忘掉了~！”
　　“诶？！！！！”三人一起看向床边的羽妗
　　“妈、、、”
　　“不许说话~！”
　　“妈。。有话明天说好不好、很困唉。。。”
　　“也行、明天说、这是看在我宝贝儿子的面子上、哼、”羽嫦失在三人面前、
　　“不行在这里睡觉不安全、时间结界开~！”洛克急忙开了结界、
　　“洛克、你在神界的几年一定很痛苦吧、”
　　“谁知道呢、太小了、不记得、”
　　“睡吧、”
　　“嗯、”
　　三人怀着忐忑不安的心、睡着、藏在洛克梦里的魇炙看着洛克的梦、倒吸一口冷气、完蛋了、这个噩梦可不是他干的、可是。。可是。。洛克老大一定不会相信的、急忙窥视其余两人的梦。。。完蛋了完蛋了、能做出梦境的暂时只有他一个人、三人所想所梦均一致、完蛋了。。。逃不掉了。。。
　　等三人被噩梦惊醒、三人齐刷刷的坐了起来、
　　“kufufufufu~亲爱的洛克、怎么了、”
　　“梦到你们两个不合格、我再没有看见你们。。找了好久。。。”
　　“一样、”
　　“kufufufufu~看来不是偶然啊、”
　　三人对视一眼、洛克用意识逼出魇炙、
　　“老。。老大、有事吗？我。。。我我我我还在睡觉啊、”魇炙结结巴巴的说道、
　　“真的吗？魇炙小弟、”六道骸危笑道、
　　“骸。骸大哥。。我说的是真的啊、”
　　“那为什么我们会做同样的梦呢、巧合的有点过了吧、”洛克同样危笑道、
　　“咬杀、”云雀从枕头下抽出拐子打向魇炙、
　　“师傅~！救命啊、、、、”
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　第二天。。。
　　早饭时间、
　　“洛克、怎么没看见魇炙啊、”
　　“替我批改文件去了、”洛克、云雀、六道骸、三人淡定的吃着早饭、
　　“诶？洛克自己的事情自己做不好吗？”
　　“纲、我知道的、其实你也想找个人帮你改、只是。。。你认为我和里包恩会同意吗？”洛克看向纲吉、纲吉头上滴下一大滴汗、
　　“咳咳、洛克啊、”
　　“嗯？怎么了？妈？”
　　“你的日程怎么安排？”
　　“日程吗？一会去和骸执行短期任务、五点之前回来、回来后教云雀意大利语、”
　　“原来如此、好好工作吧、工作负责、做事认真、一个神尊要具备的基本之一、”
　　“我知道啦、”
　　“那就好、”
　　云雀吃完饭站起身、在洛克耳边小声说着什么、只见洛克贼贼一笑、点点头、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、小麻雀那家伙给你说什么了？”
　　“没什么啊、”洛克微微一笑、
　　羽嫘绷艘谎勐蹇恕⒚衅鹧劬πΦ氖焙虿皇窃诜笱芫褪峭胁、和他爹一模一样、
　　“洛克、今天的任务你不用去了、今天有和白兰的会见、蠢纲一个人没底气、你和他一起、”
　　“白兰又不是老虎、纲你又不是兔子、怕什么？”
　　纲吉听见这话、就被早饭卡住了、使劲捶着胸口、
　　“十代目~！！！！！！！你没事吧~！！我这就去炸平密鲁菲奥雷家族、”狱寺还以为纲吉被白兰吓到了、
　　“阿纲、给你水、”山本抵上水、
　　“呼~差点被噎死、”
　　“哼~真是废柴、”
　　“十分抱歉、十代目~！我。。我竟然没发现您被噎住了、下回您被噎住的时候我一定会注意到的~！！”狱寺扑通一下跪倒了纲吉面前、
　　众人汗颜（除了里包恩和极限吃面的了平、）
　　“我回来了、库拉~！”可乐尼洛跑进餐厅、
　　“欢迎回来、”洛克看向可乐尼洛、微笑道、
　　“里包恩、你找我回来打架吗？库拉~！”可乐尼洛忽略了洛克、冲到了正在吃意大利面的里包恩身边、
　　“是接受审查、”
　　“审查？什么意思？”
　　“彩虹之子的可乐尼洛吧、接受我的审查、关于你们有没有资格在未来成为我儿子的助手的审查、”羽娣趴了蓝波、看向那边、
　　“什么助手？”
　　“未来众神之神的神之助手、”
　　“诶？”
　　洛克叹口气、摇摇头离开了、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“boss、杰索家族的boss白兰来了、”库洛姆站在门边、没有任务的她、听从她的骸大人的话、守着洛克、
　　“哈哈哈哈~纲吉君、洛克君、抱歉啊、来晚了、”白兰挂着招牌式的笑容走了进来、
　　“没关系、”
　　很突然的洛克抢过了纲吉的彭格列指环、
　　“洛克君、你这是。。。”
　　“没、没什么啊、你们先聊、我有点事、”眯眼微笑、洛克说完跑了出去、
　　“洛克、为什么不让我出来啊、”gitto出现在洛克面前、
　　“你能不能不要随便出来、尤其是这种时候、白兰对你评价很差的、”
　　“我只是出来看看纲吉、又不是看玛雷指环的小鬼、”
　　“不许出来、拜托了、gitto、”
　　gitto消失在洛克面前、洛克长舒一口气走了进去、
　　“洛克、刚刚怎么了啊？”纲吉的超直感告诉他，洛克做了一件会让他很倒霉的事、
　　“不是说了没什么吗？白兰、这次来、你有什么事情呢？”
　　“来炫耀哦、”白兰看向纲吉、
　　“炫耀？”
　　“嗯嗯、小正回来帮我做事了、要来炫耀一下嘛、”
　　“正一君？他人呢？”纲吉看向白兰、
　　“在帮我做事啊、”
　　洛克汗颜、
　　“其实、还有一件事哦、纲吉君、我们联姻吧~！！”白兰一下拉住了兔子君纲吉的手、洛克手里的戒指突然闪过、gitto出现在白兰面前、打开了白兰的手、
　　“诶~！！！”纲吉不知是被白兰吓到还是被突然跑出来的戒灵吓到、
　　“哈哈哈~这个应该是全息图吧、”白兰细长的眼睛中冒出了寒光、
　　“玛雷指环的小鬼、你认为呢、”
　　“初。。初代目。。。”纲吉已经混乱了、
　　“叫我gitto、纲吉、”
　　“gitto。。。”
　　“我不是不让你出来嘛、”洛克被gitto华丽丽的忽略了、
　　“洛克君、你能请这个不存在于世界上的人、不要挡在纲吉君的面前吗？”
　　白兰和gitto对视的目光擦出了火花、以下是翻译、
　　‘小鬼、不要骚扰我的孙子、’
　　‘纲吉君可是我未来的妻子、’
　　‘不会让你得逞的、’
　　‘我会娶到纲吉君的、’
　　‘他是会听我的还是你的？’
　　‘我会用我满满的爱感动纲吉的、’
　　‘哼、’
　　‘哼、’
　　两个人激烈的眼神斗法让纲吉想要逃跑、他这么做了、
　　“纲、”洛克看着跑出门去的纲吉、惆怅了、表情参见【濉俊‘纲、要跑带上我啊、我的立场很尴尬啊、毕竟是我把你卖给白兰的啊、’
　　“gitto、白兰、你们。。。你们不累吗？”洛克看着两人、
　　“洛克君、我拥有g田纲吉的追求权吧、”
　　“呃。。是、”
　　“洛克、我可以来看我的继承人吧、随时看、”gitto加重了随时两字、
　　“拦不住你、”
　　“追求一个人是不是应该制造机会呢？”
　　“自便、”
　　“那我也能随时来看纲吉吧、”
　　“在纲吉同意的情况下、”
　　“那么、你会阻止这个小鬼\鬼魂对吧、”两人齐声问道、
　　“够了、忙里添乱的两个家伙、这两天让我妈整的都快疯了、你们的感情问题、自己解决、gitto的破坏费用纲吉出、白兰的破坏费用自费、好了、像个男人一样的解决吧、”洛克说完、丢下彭格列戒指、风似的跑开了、
　　
第一百二十七章 审查结果
更新时间2011-4-4 19:30:54  字数：2933

　“骸、你回来了、”洛克正给云雀上课的时候、六道骸跑了进来、
　　“好了、洛克、开始吧、”云雀合上书、
　　“嗯嗯、骸、过来、”洛克拉起六道骸就向外走、
　　“干嘛去？”六道骸看着兴冲冲的洛克、
　　“去找碧洋琪啊、”
　　“为什么？”
　　“恭弥说、我妈可能想看见你们如何表达爱意、所以让我带你去学习学习、”
　　“死麻雀~他为什么不去、”
　　“他说他不需要、他有办法表达啊、”
　　“我也有自己的办法啊、为什么要去找碧洋琪学啊、”六道骸一脸不悦、
　　洛克停下脚步、低着头、六道骸只看见了洛克下垂的嘴角、没有看见洛克充满笑意的眼睛、
　　“你有的时候做事很夸张、做作的很、只是。。想让你收敛一点、学点比较实际的。。。”
　　“kufufufufufu~我去就是了、”六道骸无奈的走向碧洋琪的房间、
　　“噗~”洛克强忍着笑、快步跟上、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“诶？表达爱啊、那肯定就是料理了、”碧洋琪看着六道骸认真道、
　　“料理~！！”六道骸看着碧洋琪、冷了一下、
　　“轰轰烈烈的爱情、加上为爱人特制的料理、这才是完美的爱、”
　　“特制。。。”洛克有一种不想玩的感觉。。。
　　“你们不是要接受审查吗？合力做一份充满爱的料理、给羽姘⒁趟腿ゲ痪秃昧恕⑽铱梢宰龅木褪侵傅寄忝恰”
　　“那个。。还有别的帮法么。。。比如说告诉我们什么是完美的爱、”‘我妈要吃了你做的料理、也不用审查了、所有人等着被毁灭吧、’
　　“为心爱的人做的每一件事都要充满爱、首先多注意细节、从细节关心爱人、其次替心爱的人扫除一切障碍、最主要的凡事都以爱人为主、”
　　“这个。。具体的给个例子吧、”洛克迷茫的看着碧洋琪、
　　“简单来说、像我对里包恩那样~！”
　　“很实际、很具体的例子啊。。。”
　　“kufufufufufu~我明白了、走吧、亲爱的洛克、”
　　“做什么？”
　　“去做爱的料理~”
　　“在我这里就可以做、食材充足、”
　　六道骸和洛克打了一个冷颤、撂下一句谢谢、慌忙逃跑了、
　　“哼、”碧洋琪诡异一笑、
　　“怎么样学到如何表达爱了？凤梨脑袋、”云雀站在门口、嘴角挂着百年难得一见的玩味的笑、
　　“kufufufufufu~小麻雀、我呢、现在要和亲爱的洛克一起去做爱的料理、没时间和你废话、”
　　“哦呀、原来如此、你一个人去吧、我和洛克还要上课、刚刚我只是把他暂借给你、”
　　“洛克明明是我的、”
　　“别搞的我和东西一样撒、我不是东西、不对~！！我是个神撒、不要抢来抢去的、真是的、骸、你自己去做料理、恭弥、今天的课、已经结束了、我出去有事、”
　　洛克说完很快的跑掉了、
　　――――――――――――――飘过。。。。――――――――――――――――――――――
　　“妈、你到底要审查什么？”
　　“看看他们能为了通过审查做些什么、”
　　“你不了解他们、骸总是很夸张的表达自己的心、云雀是个很别扭的人、他们不会做什么特殊的事情、他们之间会互相斗法、或许那就是他们表达自己的心的唯一方式、想要独占却又以一种扭曲的形态容忍着对方、”
　　“我当然知道、其实对于他们这个审查本来是不存在的、只是嘛、你难道不希望他们通过这次审查改善关系吗？”
　　“能做到就鬼了~我明了和他们说不要打架了、背着我两个人拆了不知道多少训练场了、”
　　“一会你看着就好、”
　　“一会？”
　　“一会我就去宣布结果~~”羽嬖粼粢恍Α
　　会议室。。。
　　“六道骸、云雀恭弥、我在这正式通告你们、你们的考核。。。”羽嫱６倭艘幌录绦说道：“不合格~！”
　　“kufufufufufu~那个。。。伯母、我是不是听错了呢？”
　　“什么意思？”
　　“你们两个人若是连容忍对方都做不到、那么就一起不合格、据线人透露、你们会背着洛克进行决斗之类的、破坏了很多建筑、这样的你们、到了神界、会给洛克带来很多麻烦、”
　　两人看向洛克、洛克抽着烟没有说话、也没有看着他们、
　　“那是否是我们和平共处就通过了呢？”
　　“当然、只是你们做得到吗？”
　　“当然可以、”两人齐刷刷的说道、
　　“你们让我怎么相信你们？”
　　“你想怎样？”
　　“证明给我看、只要你们敢让我废掉你们的右手、就能证明、”
　　“妈、你是不是有点过分了、他们再怎么说也是彭格列家族的两大战力、”
　　“战力吗？难怪打架时会拆房子呢、”
　　“喂~！只要废掉右手、就能和洛克一起？是不是真的、”云雀看着羽妗
　　“当然、”羽婵戳寺蹇艘谎邸
　　“那就来吧、kufufufufufu~”
　　门外偷听的人、刚想冲进去、就被羽嫦碌慕峤绲苍诹送饷妗
　　咔嚓――
　　羽嬲娴呐ざ狭怂们的手、洛克嘴角淡淡的笑意凝固、
　　“喂~！妈、你到底在做什么？！”
　　“被我扭断的手治疗不好了、洛克、你到底对他们是什么感觉、如果你真的爱他们、为什么不阻止我、”
　　“可你不是说、只要他们愿意了、就、就算通过了吗？”
　　“不管我有没有说、在这个时候、面对爱人出现危险、不论真假、你都去阻止、这才是相爱的人应该做的事、”
　　洛克看着云雀和六道骸的手臂、咬紧下唇、
　　“我相信你、也有错吗？”洛克淡淡道、羽婷挥兴祷啊
　　“无法治疗是吗？”
　　“当然、我可是魔尊、要是随便来个人就能把我打伤的人治好、那我也不用当了、现在他们残废了、你准备做什么呢？”
　　这回轮到洛克没有说话了、洛克只是静静的用右手握紧了左手的手肘、
　　咔嚓――
　　“陪着他们不就好了吗？”洛克下唇被自己咬破流出的鲜血染红、羽驺读艘幌隆⒅迤鹈纪贰
　　“洛克。。。”
　　“你为什么这么做？”
　　六道骸和云雀看着洛克的手、他们的手只是错位了、而洛克是活生生捏碎了自己的骨头而且化为粉末从身体的毛孔中被排除、羽婵醋怕蹇说氖置偷匦奶哿恕⒒琶Φ奈他治疗却被洛克用手打开、
　　“你个臭小子、怎么搞的啊~！我只是把他们的手拉错位了、你干嘛要把你的骨头捏成粉末啊、”
　　“错位？！可是错位了不也是需要治疗的吗？你弄伤的不是。。。”
　　“人类是没有办法治啊、只要我开启了人类被封印的天生的用来修炼神脉、就会自动愈合、不到几秒就可以、而你的伤就算用仙草等仙药治疗都要过一年才能好、”
　　“那你为什么不告诉我啊、你是不是我亲妈、”
　　“我只是想要诱你说出无论他们什么样都会不离不弃之类的话而已、谁知道你这么偏执、这么激动、”
　　“诶？！嗷~疼、疼死了、我都这样了还腌H我、”洛克真是欲哭无泪、
　　“他们躯体已经变为神、所以在开启神脉时不会因为身体重生而痛苦、”
　　两人看着羽娴氖执┕他们的身体、停留在里面、
　　“诱、寻、执、果、”羽娴氖肿龀鲋溆　⒄页錾衤龅姆庥　⒔饪了人类天生有的神脉封印、
　　五分钟后。。。
　　“把这个给洛克吃下去、这个修复缺失的身体器官的灵药、修复好了找个医生给他打上结实的石膏、”
　　“疼疼疼、”洛克眼泪都疼下来了、
　　“忍一下、一会长出根本的骨头就好了、”
　　半小时后。。。
　　鬼哭狼嚎半小时没消停的洛克终于睡着了、
　　“真是的、还真是个孩子、不过这家伙怎么和我一个样子、就如同当年一样、我不了解众神之神会有死亡试炼、自主轮回一样、唉、”
　　“自主轮回？”
　　“俗称自杀、不过嘛、以我的神力足够带着记忆轮回、所以耗费了一半的神力轮回了一次、”
　　“哦、”
　　“你们两个也看到了、洛克的决心、你们也要记住你们左手的伤、以后不许打架不许给洛克造成麻烦知不知道、否则下回我就不知道我会不会留你们了、”
　　“明白、”
　　“kufufufufufu~不能让我亲爱的洛克再因为我们为难了、”
　　“知道就好、你们正式通过了、对了光容忍对方还不够哦、还有一个玲子呢、”羽嫠低昃屠肟了、
　　“哼~！”云雀和六道骸的脸色立刻变差了、
　　
第一百二十八章 麻烦来了
更新时间2011-4-7 21:11:33  字数：2709

　早饭时间。。。
　　“洛克手没事了吧、”
　　“嗯、不疼了、就等它自己长好了、”洛克坐在羽娴亩悦妗⑵沉艘谎塾妗
　　“看我做什么？谁知道你那么偏执啊、激动什么、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我来喂你吧、”
　　“我来喂你、不许乱动、”
　　六道骸和云雀看向对方、眼神中是恐怖的电流、
　　“你们啊、好好吃饭、我早料到了、还有我是左撇子”洛克掀开面前桌上的保温罩、单手就可以吃的盖饭、
　　“洛克你是左撇子吗？记得你昨天之前吃饭都是用右手啊、”里包恩诡异一笑、
　　“里包恩。。。你的面快凉了。。。。好啦好啦别都盯着我看啊、我不过是乘着昨晚一个人睡得时候在时间结界里练得、仅此而已、干嘛都那样看我、”
　　“kufufufufufu~原来如此、洛克好辛苦啊、我和小麻雀又不会打架了、”
　　“看着你们用眼神打架也不好啊、”
　　“好了好了、先吃饭吧、”纲吉今天显得有点坐立不安、毕竟轮到他和洛克了、
　　“对了、这个给你们两个、在十二小时之内给我写出来、洛克的由云雀帮忙写、”羽娴莞了纲吉和洛克一人一踏卷子、两人汗颜、
　　“十二之内？写出来这么多、”
　　“嗯、要在约定时间写出来、你们两个的战力都是有目共睹的、现在重要的是基本的理论、和心理学、”
　　“心理学？难道我们要去神界研究神经病吗？”
　　“你给我写就好了、别那么多的话、”
　　饭后、众人聚集到了会议室、
　　“十代目、守护神、我们也来帮你、”
　　“我刚刚大概看了下、你们帮不上忙的、都回去吧、”纲吉看着手里的卷子、拿出钢笔开始写、
　　除了云雀和六道骸、众人都离开了、
　　“开什么玩笑、我怎么知道这个狗屁药草是什么~！”洛克看着第一题郁闷了、
　　“怎么了”
　　“如果神界武将误食了魔界的夺魂草、只剩半柱香的时间、怎么办、我怎么知道、”
　　“那要怎么写？”
　　“嗯。。。就写这个、扔给药官、救活了罚他去看一辈子大门、贪吃可是自作孽、死了活该、”
　　“kufufufufufu~如果是我呢？”
　　“你不可能乱吃草的、”
　　第二题：如果你的心腹突然叛变你、导致神界魔界的正常斗争神界败北、如何去做、
　　拉出去砍了、
　　第三题：如果有人用不带感情的声音说你是个很好的神尊、你会如何理解、
　　谁理他、管他是拍马屁还是讽刺、忽略、
　　“洛克、这个不是心理学和基本理论的卷子吗？这样答可以吗？”
　　“我再也不上当受骗了、想到什么就写什么、先写完了再改嘛、”
　　三个小时后。。。
　　“好了、恭弥、你也累了吧、休息一下、骸、换你来写吧、还剩三分之一了、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克拜托了我自然会去做咯、”
　　“话说、纲、你写了那么久了、不累吗？”
　　“这个比起那些文件要简单的多、习惯了、”
　　“疯了、”洛克拉着云雀的右手、写的手上都有红印了、
　　四个小时后。。。
　　“最后一题、你有认真答题吗？”
　　“有、”
　　“这样就算完了、”
　　“纲、你还剩多少？”
　　“最后一张了、还有五六道题了、”
　　“我把前面的题再看看好了、等你做完我们就去交、”
　　首领办公室、
　　羽嬷刂氐陌咽掷锏木碜铀さ阶雷由稀
　　“泽田纲吉、洛克~！你们两个、通通不合格~！”
　　“诶？~”
　　“早知道就认真做了、”
　　“洛克你说什么？你的意思你乱写的、”
　　“想到什么写什么、没考虑、”
　　“我有认真答题、”
　　“一个昏君、一个仁慈的助手、洛克你想毁了你的家族是吗？”
　　“昏君？什么状况？就算我没好好写、我在检查的时候也没有改变答案、我也算好好看过了吧、”
　　“好好看过了？原来如此、那就是暴君、”
　　“在埃及越残暴的君主越受尊敬、”
　　“那你去埃及当君主去、”
　　“纲是什么状况？”
　　“什么事情都先想到对方是很好、但是、对敌人的过分仁慈就是对自己的残忍、你们两个极端的家伙、”
　　“你意思我们都不合格？”
　　“对~！”
　　“我不配做神尊？”
　　“哼~！”
　　“那正好不想干呢、”
　　“必须当上神尊、所以、你们要进行。。。再~！教~！育~！”
　　“诶？！！！！！！！！！！！！！！”
　　会议室。。。
　　“十代目。。。守护神。。。”
　　“洛克、阿纲、别灰心嘛、不就是再教育而已嘛、”
　　“kufufufufufu~会为了这些小事郁闷的可不是我认识的洛克啊、”
　　“呵呵、谁说我郁闷了、我只是在想她又要玩什么而已、”洛克打着石膏的右手砸到了桌子上、
　　“洛克。。。再教育是什么？”纲吉惆怅的问道、
　　“我要是知道就不会很担心了、真是的、玩心眼的人我最讨厌了、”
　　很突然的沉默了。。。
　　“洛克、你另一只手看来是也想断掉了是吧、”羽娴纳音传来、洛克背对着羽妗⒍钌系睦浜褂嫠淙豢床患却知道、偷笑着、
　　“断掉最好、我才不要当神尊兼职众神之神、我只想和这个世界的朋友一直呆在一起、”洛克强作镇定、
　　“手断了也要当的、而且如果不当。。。我们两个家族都会。。。算了、不给你说了、”
　　“两个家族？对了、我到现在也不知道、我的全名、也就是家族名字、”
　　“家族名字吗？苏洛格洛离雨众神家族、起源于西洋大陆、”
　　“苏洛格洛离雨？那老妈的是什么？”
　　“pride~”
　　“傲慢？”
　　“嗯、以七宗罪之名成立的家族、最原始的家族名为‘寻’我继位后改名pride的、”
　　“为什么要改？”
　　“魔族家族加上拥有众神之神继承权利的两个家族、一共七个、除了饕餮以外都是很符合的、”
　　“哼、原来如此、看出来了、傲慢的家族啊、”
　　“毕竟我们家族是唯一一个曾胜任众神之神的家族、傲慢一点也没有什么关系了吧、”
　　“那么神族剩下几个家族？”
　　“那就太多了、不过可以承接众神之神的只剩下了五个、”
　　“东南西北中么？”
　　“诶？！谁告诉你的、怎么可能、虽然是五个家族、但你们家族可拥有两个支持者呢、”
　　“还有两个另一派啊、对了、让他们那边的人去当众神之神、”
　　洛克刚说完就被羽嬉唤盘吡顺鋈ァ
　　“你父亲好不容易挣来的和。。。位置、怎么能交给别的家族、而且一旦失去了这个位置、就再也回不来了、就算不为了自己、也为自己的后代着想吧、”羽嫫哼哼的向门外走去、
　　“妈、你说我和纲吉是两个极端、那么我们和在一起就正好的了吧、”洛克从墙里踉跄的爬出来、嘴角挂着血丝
　　“哼、算你聪明、这两天你们自己想办法让心理互补一下吧、”
　　“再教育是自习啊。。。”
　　洛克看着消失在走廊的羽妗⒉亮瞬磷旖堑难、坐在地上、看着众人、
　　“和、可以组成多少词呢？”
　　“诶？”
　　“祥和、调和、和煦、温和、之类的把。。”
　　“不对、都不是、和字开头的词、”
　　“和服？”
　　“开什么玩笑、”
　　“和平？”
　　“对、就是这个~！看来要有麻烦了啊、”洛克诡异一笑、云雀拉起了洛克、
　　“麻烦吗？”
　　“极限的讨厌、”
　　“我也讨厌、我希望那个和字是我听错了、而且这次妈妈来得也太突然了、在和平了以后随时都可以来偏偏最近来、我想多了还好、如果不是、那么就是一大堆的麻烦啊、”
　　“总之、两天之内我们要让伯母满意、其他的事情等大家都通过了再说吧、”纲吉看着洛克、笑了下、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、放心吧、不管有什么麻烦我都会陪着你、”
　　“散了散了、咳~！这一脚还真不是假的、”
　　
第一百二十九章 审查？玩？
更新时间2011-4-11 1:35:55  字数：2651

　补考完毕。。。
　　“这是我和纲吉新做的卷子、看吧、”洛克把卷子放到羽婷媲啊⒆在一边沙发上翘着二郎腿等着、
　　“昏君~！”
　　“诶？”
　　“这二十几道题、你居然能想出这么不公平的答案、”
　　“不公平吗？怎么样才算公平、绝对的公平是没有的、被杀的人和杀人的人一样都有着自己的罪过、没有没有理由的伤害、这是肯定的、”
　　“明天补考~！要考虑考虑现场情况、”
　　“哼、”
　　再次补考。。。
　　“及格了、不过还不算通过、在努力、”
　　第三次。。。
　　“没长进、”
　　第四次。。。
　　“还差一点点就优秀了、优秀就过关了、”
　　“喂~！什么叫差一点、已经六天了、这个审查这么长啊~！我受得了、恭弥和骸可是累坏了、”
　　“臭小子、你学习的理论不是用来考试的、而是以后会遇到的、是实践~！”
　　“明天重考是吗？”
　　“嗯、”
　　第二天。。。
　　“这回呢？”
　　“一个星期、你们长进了这么多、不错、过了、但是、还有最后一个问题、你们两个必须要回答、”
　　“伯母、说吧、我们会认真答得、”
　　“同伴重要还是自己重要、”
　　“当然是同伴、”
　　“自己、”洛克嘴角是邪魅的笑容、
　　纲吉看向洛克、一脸迷惑、本以为洛克的回答会和自己一样的。。。
　　“为什么选择这个答案？”
　　“因为只要我存在着、就绝不会让别人伤害到我的同伴、”
　　“让我眼睁睁看着同伴死去、我就是死也不瞑目、”
　　“洛克、纲吉、祝贺你们通过了审查、最后一问、你们要记住了、永远不能忘记、”
　　“那是当然、”
　　“今天下午、开始其他人的考试、”
　　――――――――――|分割线|――――――――――
　　“十代目、守护神、看着吧、我一定会第一个过关的、”
　　“极限的要拿第一、”
　　“草坪头~！第一是我的、身为十代目的左右手怎么能不拿第一、”
　　“这群家伙怎么也在、！！”狱寺掏出炸弹警戒的看着密鲁菲奥雷和瓦利安的人、
　　“麻麻、别激动嘛、”
　　“垃圾~！叫我们来审查什么？”
　　“诶？xanxus。。。那个。。我也不知道。。”
　　“咳咳、众位都是这个世界的主角人物、也都算是洛克认可的朋友、所以、你们都要接受我的审查、过关的就能由我将你们的神脉打开、在经过蜕变后就会变成神、”
　　“就是这样的、妈、他们要做什么？”
　　“先来第一关、三人一队、这里是每一个队要找的东西、三小时之内找到、如果找不见、那就直接刷掉、”
　　“刷。。刷掉？”洛克有种敲死他面前的人的冲动、万一找不见、被刷。。。啊啊、疯了疯了、到时候不管是谁都会缠死自己的、
　　“那么半小时后开始、分队什么的、尽快决定、”
　　半小时后的大厅。。。
　　“一个队至少三件、第一队、xanxus、斯库瓦罗、列维、要找的东西。。。。世界上最好吃的东西。。。”
　　“垃圾~！什么叫最好吃的东西、”
　　“就是我觉得最好吃的东西、”羽嫒险娴乃档馈
　　“混蛋boss、不要扯我的头发、”
　　“boss、交给我吧、我一定会做出最好吃得料理的、”
　　“妈、你只是为了玩吧、”洛克看着离开的第一队、一脸冷汗、
　　“少废话、继续读、”
　　“第二队、山本、狱寺、了平、世界上最闪亮的东西、”
　　“闪。。闪亮？”
　　“嗯、就像那些钻石一样好闪的那种、”第二队跟着第一队就出门了、
　　“下一组、第三队、库洛姆、弗兰、贝尔、要找的东西、最可爱的人、”
　　“嘻嘻嘻嘻~小青蛙就很可爱了、”贝尔脱口而出、
　　众人看向弗兰和贝尔、用‘你们两个是T吧、’的眼神瞪着两人、第三队急忙跑了出去、
　　“第四队、玛蒙、可乐尼洛、风、世界上最恐怖的电影、妈~！你到底在干嘛？”洛克放下手里的名单、
　　“继续、”
　　“第五队、白兰、桔梗、铃兰、世界上最可爱的动物、第六队、狼毒、石榴、雏菊、尼斯湖水怪？！！！！！”
　　“一直想看的、”
　　“第七队、里包恩、风太、巴吉尔、世界上最神奇的、”
　　“找到了、”里包恩指着洛克说道、
　　“神。。算是什么类别？”
　　“确实、忽略了、在凡人眼中、我们原本就是神奇的呢、那就过关了、那么你们两个呢、”
　　“魇炙哥哥、在世界上最神奇的生物中排行第一的就是彭格列家族的两位守护神、”风太闪亮亮的眼睛盯着魇炙、
　　“最神奇的东西吗？我想应该是碧洋琪殿下了、能把所有料理做的那么。。那么。。。特别、”
　　“特别的料理、”羽嫜劬Ρ涑闪诵切茄邸
　　“巴吉尔~！喂喂、你怎么不说逆鳞啊、碧洋琪的料理那么恐怖、”
　　“洛克、我。。。我说的是实话啊、碧洋琪殿下本来就很神奇啊、”
　　“没想到这组的目标这么快完成了、等他们回来一起开神脉吧、设错题目了、没看到好玩的东西、”羽嫘γ忻械乃档馈⒙蹇顺沟椎暮寡樟恕
　　众人坐在会议室、洛克不时的看着手表、三个小时、去找那么些虚无缥缈的东西、真是的、
　　“洛克、伯母她这回要考察什么、”
　　“让那些人满足她的一些愿望而已、无聊、后面的就不知道了、”
　　“或许、她根本不想审查我们、”里包恩喝着咖啡、
　　“里包恩、这话怎么说？”
　　“她考察你们几个的理由都能说通、而我们、没有任何理由、仅凭一个你重感情的理由应该不足以去审查、审查完你、再由你自己去打开我们的神脉不就可以了、”
　　“也对哦、谁知道呢、”
　　“喂、我回来了~！！！！”斯库瓦罗的咆哮传来、
　　“去看看、”众人急忙跑向大厅、
　　“垃圾、这个给你、”
　　“这个是什么？”羽婵醋潘箍馔呗奘掷锒俗诺亩西、
　　“这个、牛排、七分熟的、”
　　“生鱼片、”
　　“雷s、”
　　众人汗颜。。这不是他们喜欢吃的东西吗？三人把东西放到她面前、坐在旁边、看着、
　　“伯母、在吃饭啊、”碧洋琪走了过来、
　　“嗯？你是。。。”
　　“我叫碧洋琪、伯母、来尝尝我的料理吧、绝对比他们的好吃、”
　　“特别的料理~！！”
　　洛克急忙跳了下来、把碧洋琪拖走了、但是没注意到碧洋琪的手已经碰到了xanxus三人带来的食物上、
　　“洛克干嘛啊、”
　　“没什么、只是。。。碧洋琪的料理是很恐怖的、她的料理也是她的武器、所以。。。”纲吉连忙解释道、
　　“哼、”羽娌豢心的哼了一下、
　　“呃。。。”纲吉看着突然变色的食物还来不及阻止、羽婢鸵丫吃了下去、
　　“好吃~！！！！比刚来的时候的吃的那个好吃、”
　　羽胬峭袒⒀实某缘袅怂箍馔呗薮来的生鱼片、纲吉浑身上下的神经都紧绷着、
　　“还愣在这里干什么、拉上xanxus他们撤啊、”洛克看着被羽嬉凰采空的美食、盘中残留物告诉洛克、这个里面的事被碧洋琪改造过的有毒料理、众人急忙撤回会议室、
　　“好好吃、诶？人呢？算了、一会反正都会过来的、”羽娌敛磷旒绦等在那边、
　　洛克冒着极大地危险跑了过来、
　　“妈、怎么样、xanxus他们过了吗？”
　　“恩恩、带回来那么好吃的、当然过了、”
　　“那就好、那就好、好在碧洋琪的特性也会让料理变得好吃、”
　　“你刚在嘟囔什么呢？”
　　“没。。没什么、”洛克赶忙跑回会议室、
　　“你妈应该没事吧。。”
　　“废话、如果有事、我还能回来？！我只是担心过不了、我妈又不会中毒、”洛克长呼一口气、
　　“垃圾、我们过了没？”
　　“算是吧、”
　　
第一百三十章 不速之客、
更新时间2011-4-14 1:08:48  字数：2766

　“啊啊、已经过了一个小时了、就通过了两组、其他人都在干嘛啊、”
　　“别急嘛、洛克、”
　　“无聊、”云雀走向窗台、洛克的神经突然紧绷、一把拉住云雀、
　　“别过去、万一不小心坐到别人身上了怎么办、”洛克站到了云雀身前、看着会议室最左边的窗户、
　　“嘻嘻、被发现了吗？”诡异的声音、甚至于分辨不出男女、
　　“谁？”
　　“初次见面、洛克、苏洛格洛离雨家的继承人、我是出身东方的众神家族继承人――汝嫣祁木、也就是你的宿敌、”汝嫣祁木出现在洛克面前、比洛克高了半个头、有种居高临下的感觉、就这样看这里洛克、
　　“宿敌？什么宿敌？不会是情敌吧、”
　　“我对人类不感兴趣、我是这次众神评选的选手之一、魔族的选手因为莫名其妙的受伤、不能来了、所以、只有我和你哦、”
　　“原来如此啊、你应该知道的、我自愿放弃了世袭神尊的机会、”
　　“当然否则也不会有这次评选、”
　　“呵呵、”
　　“听你的意思、你不参加、直接弃权、”
　　“先问一下、你是男的女的、”
　　“当然是男的哦、”汝嫣祁木一把拉起洛克的手放在自己胸上、
　　“那我就参加啊、虽然不想当、也不想让别人站到我头上、”
　　“哼、不过参加了你也是被踩的一方、你们家族就没有什么特殊的能力、你怎么会赢我呢、”
　　“家族的特殊能力？”
　　“告诉你吧、以免你吃亏了、我们家族的特殊能力就是吸取别人的能量、”
　　“你们能创造新能量、”
　　“什么创造能量？创造能量是天地轮回才能做到的吧、但是我们能综合别人的能量、”
　　洛克眼睛一亮、原来如此、他们之所以不能在原来赢过苏洛家族是这个原因啊、不过为什么他。。不知道、还是。。。他有自信带走他所有的能量呢、
　　“哼、原来如此、你死过吗？”
　　“没有、”
　　“那么到时候就让你死一次好了、”洛克淡定一下、心中胜率加了两三层、
　　“那就要看你的本事咯、期待着你惨败的摸样、到时候我会留你一命的、”汝嫣挑起洛克的下巴、洛克一巴掌打落他的手、
　　“这句话原原本本的还给你、”
　　“好了、等你满足条件了、会有通知给你的、”
　　“条。。条件？”
　　“七天后就会有相关文件送来吧、如果在一百年内你达不到要求、你就算作弃权哦、”汝嫣说完就离开了、
　　“真是个恐怖的人、如果不是恭弥走向窗户、我可能都不会察觉他、”洛克点上烟坐回凳子上、
　　“汝嫣祁木？男不像男、女不像女的家伙、”
　　“洛克、你可别轻敌、虽然他的特殊能力比不过你、可是他们家族被称为拥有最强的能量的家族、”玲子出现在洛克背后，皱着眉头、
　　“玲子、我知道的、他在那里站了有半小时我才发现、而你我一眼就发现了、”
　　“我当然知道你发现我了、要么我怎么有那么大的胆子在那种时候站在你的身后呢、”
　　“哼、那家伙啊、确实是个角色、不过嘛、一百年呢、”
　　“从现在开始一百年、他要你达到什么呢、一百年能成长的太多了、”
　　“如果没有这一百年、我说不定会输、可是一百年啊、”洛克嘴角勾起奇异的微笑、
　　“喂、你能不能不要笑得这么诡异、让人打心底发寒、”
　　“很诡异吗？我倒不觉得、”
　　“哈哈哈哈、我回来了、纲吉君、”白兰小组笑眯眯的走了进来、
　　“白。。白兰啊、你们找的是什么啊、”
　　“兔子、松鼠、还有猫咪、”
　　“你们也够轻松的了、狼毒那三人找的尼斯湖水怪应该是最难的一组了”
　　“我相信他们、”
　　“玛蒙他们应该会很快的啊、”
　　“他们和我们一起来的、”白兰坐在纲吉身边以奇怪的方式吃着棉花糖、
　　“所以呢？”
　　“电影嘛、自然是需要时间的、”
　　很快的只剩下第六队和第二队没有回来了、众人都坐在会议室里持续着这诡异的沉默状态、
　　“纲、给山本他们打个电话、看他们找到最闪亮的东西没、”
　　“诶？好吧、”
　　纲吉掏出手机拨通了山本的电话、走到门外、会议室继续着诡异的沉默、
　　“山本说、他们再过半小时就回来、”
　　“白兰大人、我也去联系石榴他们好了、”桔梗看着白兰、毕恭毕敬的说道、
　　“好吧、”
　　“真是的、有这么一个妈、也够倒霉的、”洛克嘟囔着、
　　“kufufufufufu~应该还好吧、”
　　云雀没说话、继续面瘫着、
　　“你们慢慢等、有点小小的饿了、我去给自己做饭、”洛克站起身、走向门口、
　　“我也要、”
　　“师母、me也要吃饭、”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~王子吃你的饭是你的荣幸、”
　　“给我做和食、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我也好饿啊、”
　　“洛克、那个。。。”
　　“垃圾、我要吃牛排、”
　　。。。。。。
　　“哎。。。不去了、让厨师做点过来吧、”
　　“那就算了、”众人异口同声的说道、
　　“我说、你们几个、认准我这个免费厨师了是不是、”
　　“kufufufufufu~谁让我的洛克做饭那么好吃呢、”
　　“去不去、”云雀淡淡的看着洛克、
　　“不去了、都饿着、”
　　“你不是饿了吗？”
　　“减肥行不行、”
　　云雀一把揽住洛克的腰、
　　“这么瘦、”
　　“哼、我才不当义工呢、”
　　“草食动物、你去叫餐厅做饭、”云雀用命令的口气对着自家的废柴boss、
　　“是。。云雀前辈、”小兔子急忙跑向餐厅、白兰脸色一黑、
　　“小云雀、这样和纲吉君说话不太好吧、”
　　“鸡精、我和草食动物说话、和你有关系吗？”
　　“哈哈哈、小云雀真是个不忠诚的部下啊、”
　　“我不是草食动物的部下、”
　　“kufufufufufu~鸡精、你的话是不是太多了、让彭格列通知餐厅给我亲爱的洛克做饭你有意见、”
　　很难得的六道骸和云雀步调一致、不对、不是难得、是万年难得一见、
　　“你们几个啊、我真的不知道说什么了、我的手还没好你们就准备打架、？”
　　“不是我们两个互相打、”
　　“白兰既然也接受审查、那就代表以后他也会是我们的同伴、同伴和同伴之间的斗争都会给我带来麻烦的吧、”洛克晃了晃被石膏绑的直直的手臂、
　　“对了、刚才那人说的哪个什么评选、”
　　“别担心嘛、还有一百年。。。话说。。。原来现在一百年都算短期啦、”洛克打了一个响指、比了一个八字在下巴上、
　　“一百年、一百年老大能成长多少呢、我很期待着呢、”魇炙看着洛克认真道、
　　“一百年啊、估计不会成长、我是个懒人嘛、他不是说还要达到规定的目标、一百年后、达不到的话也不能怪我、”
　　“希望你不要太乐观、”魇炙撇撇嘴、
　　“敢怀疑你的老大、想死了啊、”
　　“诶？不是啦、只是不想让老大因为轻敌受伤、”
　　“你还不是怀疑我的能力、”
　　“老大、你不是说他很强嘛？”
　　“我又没对自己说、”
　　“诶？！！！！”
　　洛克扯着魇炙的耳朵微笑着把他从窗户丢了出去、‘魇炙啊、谁让你爱说话、不过嘛、因为自己心里没底、就迁怒于你真是抱歉了啊、’洛克趴到了桌子上、闭目养神、
　　“嘶~！！！！”
　　宛如响尾蛇威胁的声音被放大了好几倍、洛克被刚刚吃到嘴里的鸡排一下噎到了、六道骸急忙把水递给他、
　　“什么东西啊？啊！啊！”逆鳞一下从窗户上摔了下去、变大一点点头看着外面的怪物、
　　“蛇的上半身、袋鼠的下半身、前爪好像鸡爪子。。。。难道这就是尼斯湖水怪、”
　　“好新奇、好新奇、喂、水怪、给我当坐骑吧、”
　　在房中震惊的众人顿时风化。。。抓水怪原来是当坐骑、
　　“噎死我了。。。没想到他们真的能搞回来、”洛克继续吃饭、看着那边的水怪、
　　“世界十大不可思议的怪物之一居然被你们抓到了、”狱寺的表情很纠结、
　　“狱寺。。。你想表达什么心情？”
　
第一百三十一章 回忆ing~！
更新时间2011-4-20 22:35:46  字数：2770

　“这个。。。好闪哦、”
　　众人围在桌子边、除了羽嬉酝饧负醮蠹叶己芪弈巍！！
　　“谁想到这种好方法呃？”洛克盯着桌子上的盘子、
　　“只是突然想起了高中时穿女仆装的阿纲了、”
　　为什么会想到那个。。。纲吉吐槽中。。。
　　“确实、纲平时就如同沙子中的沙子、穿了女仆装就和沙子中的宝石一样了、”
　　“纲吉君穿过女仆装？！”白兰一下精神了、
　　“对啊、那是高二的学园祭啦、”
　　――――――――――|学园祭|――――――――――
　　“里包恩老师、我提议哦、这个学园祭我们高二（1）班救举办女仆咖啡厅好了、”
　　“那得选一位同学作为招牌啊、”
　　“对啊、那就大家投票选举好了、”
　　“kufufufufufu~那就提议这个的人好了、”
　　洛克转身就是一本书砸到了六道骸脑袋上、
　　“十代目~！！绝对是十代目、”忠犬狱寺跳了起来、
　　“喂、狱寺君、”
　　班里吵闹了起来、路过的云雀却连看都不看一眼、就忽略了吵闹离开了、
　　高二（1）班、又名彭格列班、由彭格列家族boss和六位守护者（偶尔客串云守）、黑曜三人、瓦利安的王子贝尔与弗兰、京子、小春、黑川花、仅此十六名（或许在别的班中是十七人。。。因为洛克算两个、）学生组成的恐怖班级、别名特级班、也是全年级女生挤破了头都要进来的班、不过由于特级班专职教师们、也放弃了、
　　班主任――里包恩、
　　体育――可乐尼洛、
　　数学――玛蒙、
　　化学、物理、――威尔帝（洛克用神界特有的众多科研材料买来的老师、）
　　英语――拉尔、
　　家政――碧洋琪、
　　国文――魇炙（因为可以到别的老师的意识里偷取很多知识、－－）
　　另、除了正常的课以外还有恐怖的运动时间、当然是自由选择、
　　剑道――斯库瓦罗、
　　射击――xanxus、
　　拳击――路斯利亚、
　　等等一系列恐怖的特级班运动、经常可以听见爆炸与杀伐声的恐怖地方
　　“那就到了那天穿上女仆装后在绝对吧、”
　　“京子的。。女仆装。。。”纲吉进入了自己的妄想中。。。
　　“咳咳、鉴于刚刚六道骸和狱寺的提名、洛克和纲、也要试穿女仆装、”
　　“啊哈？”洛克风化。。。
　　“怎么可以~！里包恩~！你别闹了啊、”
　　“想去裸奔一下吗？”里包恩拿起列恩变成的枪上了膛、废柴欲哭无泪、
　　哗――
　　门被魔鬼风纪委员长拉开了、
　　“洛克、你要穿女仆装？”
　　“诶？你听见了、”
　　“到接待室换衣服、如果不通过、你就不许穿出去给别人看、”
　　云雀说完就离开了、洛克再度风化。。。
　　两天后。。。学园祭开放前。。。
　　“那么来投票吧、”
　　看着台子上的五位女仆装的人、黑色系女仆装的女身洛克――狄娜殿、粉色系女仆装的清纯女神――京子酱、绿色系女仆装的可爱天然――小春酱、紫色系女仆装的美艳娇羞――库洛姆酱、以及一脸黑线、穿着蓝色系女仆装的爆萌兔子――纲吉殿、
　　“来投票吧、”
　　“十代目、肯定是十代目、”
　　“阿拉、师母穿女仆装好可爱啊、”
　　“那么就投票吧、桌上有各色卡纸、拿起你选的人的颜色开始投票吧、”
　　“等一下啊、为什么风机委员们也参加投票、还有可乐尼洛他们、不是老师吗？为什么也能参与选票~！”纲吉压着轻飘飘的裙角红着脸吼道、
　　“恭弥、说的也是哦、风机委员们、还是不要投票了吧、况且、我这身绝对不适合当招牌的、”洛克戳了戳肩膀上风纪袖标、
　　“那么、洛克因为装饰原因停掉了自己的票选、”里包恩看了纲吉一眼、看着台下众人、
　　“那么、我可以把衣服换回去了吗？”
　　“不许换、”云雀坐到了一边的圆桌前、
　　“kufufufufufu~那是当然、当然不准换、”六道骸坐到了云雀对角的桌子上、
　　“没关系、反正、我现在是女生、”
　　“那么开始投票吧、”
　　十五分钟后。。。
　　库洛姆、五票、
　　京子、两票、
　　小春、零票、
　　不用说了、在没有人弃权的情况下、纲吉童鞋、高调通过、
　　“咳咳、最终、我们彭格列咖啡厅的招牌、就是泽田纲吉、”
　　“里包恩、这个是什么？”洛克看着窗户倒影里背后蝴蝶结上的闪亮的一个装饰、
　　“当然是彭格列家族的徽记、”
　　“那么腰上这个算什么？”洛克指着腰上的金色贝壳、
　　“居然忘得这么快、彭格列翻译过来就是蛤蜊啊、”
　　“那有必要挂两个徽记吗？”
　　“前后兼顾嘛、这个不是很重要、”
　　“可是你不觉得、这个贝壳与这个衣服很不协调？”
　　“穿着就行、别说那么多、”
　　“切、”洛克撇撇嘴、
　　“那么、在学园祭开始之前、我们班再模拟一下吧、”
　　“模。。模拟？”
　　“当然咯、万一出错了。。。”里包恩眼中冷光一闪、
　　“话说、服务生们、你们到底在做么、”洛克看着守护者们、山本正准备用时雨金时砍看纲吉看到目不转睛的了平、狱寺正一脸忠犬样的说着听不清的但是可以确定为赞美纲吉的话、
　　“我亲爱的洛克、把这个戴上吧、”骸拿出一个白色的兔耳头箍、
　　“对了、我说总觉得纲吉身上还缺了什么可爱元素、就是这个、”洛克一把拿过兔耳、不管纲吉反不反对、直接给他戴上、小声威胁道：“你若敢给我摘掉、我就让你长一对兔耳出来~”废材纲继续欲哭无泪
　　纲吉红着脸、低着头、兔子耳朵耷拉了下来、一副我是兔子请欺负的样子、顿时、众人眼睛都直了、
　　“噢~！g田、极限的可爱啊、”了平挥舞着拳头、
　　“十代目~！！！”
　　“哈哈哈~这样的阿纲也很可爱嘛、”
　　“阿拉阿拉、原来g田也能这么可爱啊、”路斯利亚扭来扭去的、
　　“这个混蛋还蛮可爱的嘛、”斯库瓦罗刚说完、就被xanxus拉去抡墙了、
　　“师母如果戴上兔耳也很可爱的、”
　　“贝尔、麻烦你用小刀给弗兰的帽子做点装饰、”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~乐意之至、”
　　“kufufufufufu~洛克怎么能把兔耳给彭格列呢、你带上绝对很可爱的、”
　　“比起兔子、我更喜欢猫、”
　　“那就把猫耳顶上、”云雀接话道、
　　“可是没有啊、”
　　“你不是可以变出来嘛？”
　　“我不喜欢行不行、”
　　嗖――一只拐子就到了洛克面前、洛克背后顿时冷汗直冒、
　　“我变出来戴上还不行嘛、”洛克一脸不满、
　　洛克的表情很纠结、变出猫耳发箍戴上、云雀和六道骸顿时脸就红了、努着的嘴、长长地眼睫毛、粉色的头发乖乖的待在耳后、
　　“kufufufufufu~好可爱的装扮哦、”
　　“都去死吧、”洛克压着裙子向外跑去、成为了全校的焦点、
　　“喂、”
　　学园祭、高一二班以招牌的绝对优势战胜了其他班级、
　　“对了、没有人发现招牌式纲吉君扮演的吗？”白兰吃着棉花糖认真道、
　　“没有、坚决的告诉你没有、”纲吉一想到那天群众们的狼光、就忍不住的打了一个冷颤、
　　“真是的、那时候为什么我没有和你们一个学校啊、”
　　“你不是先去寻找你的可爱助手小正了吗？”
　　“小正哪有纲吉君重要嘛、”
　　正在为不负责任的boss批改文件的小正打了一个大大的喷嚏、
　　“话说回来、正一君今天怎么没来啊、”
　　“今天算是给战斗人员审查的第一关而已、”洛克照着镜子、拨弄着自己蓝色的头发、四年了、长了才这么点、
　　“你不是说这是第一关吗？那么后面的是什么”
　　“我也不知道、”
　　“第二关、温泉旅行、！”羽娴纳音传来、
　　“温泉旅行？”
　　“对啊、在那里我帮你们把神脉打开、”
　　“开神脉不是要审查通过吗？”
　　“开了也不一定能修炼、所以、不要以为是个人开了神脉就能成为神、”
　　“咦？！”
　　10916803、新群、大家加吧、群里空空的看起来好浪费的、忽忽~
　　
第一百三十二章 旅行吧
更新时间2011-4-28 15:21:06  字数：2843

　“什么~！！！！”
　　逆鳞的咆哮把清晨唤醒、
　　“吵什么、”洛克穿着睡衣、快速跑到了房间外面、
　　“咬杀、”
　　“呜呜呜~”逆鳞缩成一小团躲到吊灯的灯罩里、
　　“kufufufufufu~妈、你怎么折腾那只小虫子了、”六道骸淡定的问道、
　　“温泉旅行、自然要去日本、最快的工具就是逆鳞了吧、”
　　“也对哦、出来吧、小家伙、”洛克手里的匣子闪过光、但在逆鳞被收回去的一刹那洛克一把抓住了它、收回
　　失败、逆鳞被成功的抓住了、
　　“呜呜呜、我不要当交通工具啦、”
　　――――――――――|十一点|――――――――――
　　“旅行咯、”蓝波跳到了逆鳞的角上、
　　“呜呜呜呜~哎呦~！”逆鳞被坐在脑袋上的洛克狠狠敲了一下、
　　“就坐这个垃圾去旅行？”
　　“谁是垃圾、呜呜呜、哎呦、”逆鳞又被重重的敲了下、
　　“混蛋boss谁要坐你旁边、”
　　“缺个垫脚的垃圾、”
　　“boss、我来、”列维刚说完就被xanxus踢到了一边、
　　洛克回头看了下那两人无奈摇了摇头、
　　“小青蛙呢？”
　　“me在这里、me要坐库洛姆师姐旁边、”
　　“你个混蛋、离这个女人远点、”犬咬牙切齿的对着弗兰吼道、
　　“那么、就准备出发吧、”
　　“走了、在哼哼唧唧的我抽你哦、”洛克淡淡道、
　　“是。。呜~”刚准备哼哼唧唧的逆鳞感觉到头上人的不满、自觉地闭嘴了、
　　――――――――――|到站啦、|――――――――――
　　“逆鳞。。你丫的、能飞的稳一点吗？”洛克看着吐的一塌糊涂的纲吉、
　　“不是逆鳞的错、是蠢纲这家伙还不够、”
　　“飞那么高那么快、能不吐吗？纲吉君、给、”白兰递给纲吉一包纸巾、
　　“极限~！接下来去哪？”
　　“去找个好点的温泉旅馆、休息、”
　　“咳咳、休息这种事情呢要往后放、首先呢、交给你们所有参与审查的人一个任务、在一小时内、找到它们、
　　它们最喜欢呆在温泉里、但是不会离我太远所以就在这镇子周边、你们只要找到它们、就可算过关、”
　　“找的越多越好还是。。”
　　“这是什么、”洛克看着盒子里密密麻麻的白色超小型的白色鸟类、
　　“我的宠物之一、雪鸟、这个呢是一个锦囊、找到雪鸟后要打开包裹、如果它主动飞了进去就说明你的任务完
　　成了、如果错了、那就要继续找、只有一小时、以你们的速度应该可以完成的、五分钟后开始计时、”
　　“到哪集合？”
　　“最大的温泉旅馆哦、走了走了、把那只拉起来走、”羽嬷噶酥父偌、众观众浩浩荡荡的冲向最大的温泉旅
　　馆、众参赛者拿起盒子里的锦囊、向这个离去、
　　“话说、妈、那些家伙有没有什么特性、比如隐形之类的、”
　　“有一个、喜欢热闹、”
　　“那就好、还有吗？”
　　“嗯。。。善于逃跑吧。。。”
　　“诶？”
　　“从这里看好戏就行了、对了、顺便到混浴去、给纲吉开神脉、”
　　“你不说我都忘了、”
　　“咳咳、魇炙、一会由你帮忙咯、”
　　“啊。。。”魇炙的表情突然变得纠结、洛克皱了下眉头、
　　十分钟后。。。
　　包下了混浴场、洛克拉着纲吉跑到了混浴、
　　“你们先出去一下、”
　　“为什么？”
　　“出去就行了、”
　　洛克和骸三人出去后。。。沉默。。。
　　三分钟过去了还是沉默。。。
　　“完了没？”云雀看向洛克、还不等洛克回答、里面传来了纲吉高亢的惨叫声。。。门外三人背后窜过冷风无
　　数道、
　　惨叫声引来了不少客人、围观。。。围观=群聚=咬杀、洛克看到云雀手里亮闪闪的拐子、很迅速的抱住了他的
　　腰、
　　“群聚、咬杀~！”
　　“恭弥、淡定。。克制。。。泡温泉还不带拐子、”
　　“kufufufufu~有什么好看的吗？”玩拐子的这只好不容易安静下来了、玩三叉戟的那只又起来了、三叉戟重
　　重的插到了地上、眼珠跳到‘一’地上钻出很多炎柱、
　　众旁观者看到如此情景、吓跑了、洛克放开了云雀、勒住六道骸的脖子、拖去思想教育了、
　　“草食动物、很吵、”云雀皱了下眉头、跟着离开了、
　　里面趴在池边惨叫的纲吉、身上泛着七彩的光芒、纲吉的脸色惨白、那七彩光芒在旁人眼中是很漂亮而且不惧
　　危险性的、但在被它附着的人身上、却感觉到了恐惧、
　　“忍一下就好了嘛、不过是把身上所有细胞组织、重组一下、”
　　“真羡慕天生之神、”魇炙打了一个冷颤、压着纲吉的手、
　　纲吉的惨叫直到里包恩回来才停止、里包恩玩着手里的雪鸟、坐在池边、看着昏过去的纲吉、
　　“蠢纲怎么了？”
　　“没什么、昏过去了而已、仅此而已、”洛克擦了擦脸上的汗、绝对的冷汗、
　　“泡个温泉都会晕过去、蠢纲还真欠训练、”
　　“不晕都困难吧、”
　　“草食动物醒了、我就咬杀他、”
　　“云雀、怎么了？”
　　“因为、纲吉的男高音不仅很吵而且很具有破坏力吧、”洛克把头枕在石头上闭上眼睛、
　　“现在已经过去了有半小时了吧、”魇炙看了看防水的表、魇炙在高中时期花了洛克给他的全部工资的买的自
　　认为世界第一好的表、
　　“他们会很快回来的、”里包恩拿起飘在温泉水上托盘里的饼干、
　　“你们分开找到还是。。。”
　　“一起去找的、”
　　“雪鸟喜欢热闹、应该不会逃跑吧、”
　　“不过这个小家伙不喜欢吵闹啊、”
　　“如果不是让贝尔那家伙在空中用钢琴线做出了大网、估计我的这只就跑掉了、”
　　里包恩看着在托盘边上漂浮着和鸭子有的一拼的雪鸟、
　　“钢琴线？”羽嬉幌路从过来、
　　“嗯、贝尔他的武器就是钢琴线和小刀啊、”
　　“不会割伤我的宠物吧、”
　　“不会的、”
　　“那就好、否则、全部不过关、”
　　洛克把头埋到了水底下、睁着眼睛看着在水底睡得很开心的逆鳞、恶作剧的心情立刻涌了出来、小拇指戳了戳
　　逆鳞的腹部、
　　“好痒。。谁一个、别闹我了啦、”逆鳞翻了一个身、洛克又戳了戳逆鳞的鼻尖、逆鳞一个大大的喷嚏、水面
　　上顿时形成了一个巨浪、朝着魇炙涌去、
　　“什么状况？”叼着奶油雪糕、享受着冰火两重天的魇炙被打了一个全身湿、他引以为豪的手表、居然因为冲
　　击、裂了一道口子、研制低下头、看着在岩石上蹭着鼻子的逆鳞和趴在池底闭目养神的洛克、立刻一脚踩向逆鳞、
　　“谁呀~！明明变得这么大了还会被猜到、”逆鳞睁开眼睛、怒冲冲的看着魇炙、
　　两个人在洛克身边掐了起来、洛克悄悄移向池边、睁开眼睛看着掐架的两人、水底都不平静了、水面那更是不
　　得安宁了、先是在云雀头上睡觉的云豆和他闭目养神的主人被水流冲醒、再来是看好戏结果被波浪冲的都没有发现
　　的六道骸、最后是咖啡杯子被波浪冲走从而很生气的里包恩和一边逗着雪鸟玩的很开心的羽妗
　　“阿拉阿拉、没想到从两个人掐架变成了群殴两人、”洛克躲到了离他们最远的温泉中、看着一股又一股水流
　　冲了上去、洛克发觉一边昏迷中的纲吉居然还没有醒来、第N次对自己说：“天生之神也不错、”
　　“我们回来了、哈哈哈哈、好热闹的温泉啊、洛克这是怎么回事？”
　　“我也不知道、就打起来了、准确点说是蝴蝶效应而已、”起点是闲得无聊的洛克、
　　“十代目~！！！十代目怎么了？”
　　“晕了、估计是体力耗费太多了、没发现纲他皮肤变好了、战斗时留下的疤痕也不见了、”
　　“哦、”
　　“极限~！”刚跑来的了平一看激战的水底、不管三七二十一、跳了进去参战了、
　　“喂、草坪头、你泼到我了、”
　　“麻麻、狱寺别那么生气嘛、”
　　。。。
　　当洛克发现事情不妙的时候、一个小时已经过了很长时间了、洛克惊奇的发现蝴蝶效应是真实存在的、不过是
　　戳了戳逆鳞的鼻尖、就换来了、满池鲜血。。。
　　“别打了~！！！！”洛克大吼出来、被打斗声盖过、洛克拉起快滑到战斗区的纲吉和半死不活的蓝波、离开
　　了混浴、没注意到纲吉的脚拐倒了包场的牌子、
　　
第一百三十三章 人间？地狱！
更新时间2011-4-30 19:03:56  字数：2859

　当纲吉醒来的时候、看向周围、只有满身是伤正在做恶梦的蓝波和靠着墙睡着的洛克、
　　“洛克、洛克、”纲吉摇醒了洛克、洛克揉了揉眼睛、
　　“你醒了啊、他们人呢？”
　　“这也是我想问你的、”
　　“还没回来？快去混浴看看、要么他们估计都回不来了、”洛克急忙站起身跑向那边、
　　“哦、”纲吉给蓝波盖上了被子、跑向那边、看着门外的众人、和警察、两人汗颜、
　　“看来。。。还没出人命。。。”洛克拉着纲吉虚化穿过人群、拉开门。。。
　　“怎么办。。。”
　　“先给他们止止血。。。”
　　“好的。。。”
　　两个人脑袋上的巨大的十字路口、可以看出两个人已经有了杀人的欲望、
　　“你们是怎么进去的、”
　　“抱歉、这里就交给我们两个吧、”洛克下了结界、和纲吉对看了一眼、
　　“零地点突破~！！！”炎纲很少出现的情绪激动、在今天出现了、包括温泉水都被冻到了一起、
　　“那么、现在开始切割、”洛克掏出了逆天刃、很快的将众人分隔开、洛克惊奇的看着被冻住的个人的表情、一个个都是重伤、龇牙咧嘴(除了云守和羽妗)的忍着痛还要打、估计他们不来就真的要死掉了、
　　“那么、接下来怎么办呢？”纲吉看着动作各异的冰雕、
　　“我把他们搬回去、你、善后、”洛克说完变出一条长长的绳子绑上众人、然后将绳子绑在石膏手上、造出结界通道、走向房间、
　　“我善后？！怎么善后啊~！！！”
　　“你看着办吧、”
　　“喂~！！！！！！！！！！！”
　　――――――――――|第二天|――――――――――
　　“咳咳、昨天、都是我的错、对不起、”洛克被愤怒的人们包围着、
　　“错在哪了？”羽嫘绷艘谎勐蹇恕
　　“不该戳逆鳞的鼻子、”
　　“还有呢？”
　　“不该在一边看好戏、不阻止、”
　　“咳咳、还有呢？”
　　“还有。。吗？”洛克抬头看向纲吉、皱了起眉头、
　　“没了、”里包恩果断的说道、
　　“里包恩~！你别打岔啊、昨天他放我一个人在那里、不是逃避责任吗？”
　　“如果是我、我也会、蠢纲、你还欠了很多呢~！”
　　“怎么可以嘛~！！！”
　　“你们能在短期之内、找到雪鸟们、这个算你们过关了、在这里我最后问你们一次、你们有做好成为神的准备吗？”
　　“嗯、”
　　“真的做好准备了吗？”纲吉弱弱的问道、
　　“垃圾、你很吵、”xanxus白了一眼纲吉、
　　“妈、我想问一下、为什么一定要在温泉里面开神脉呢？骸他们当时不是不用吗？”
　　“咳咳、魇炙、你来解释一下、”
　　“因为。。因为在改造身体的时候会将衰老或者沉积的身体杂志排处、会有近三分钟的没有皮肤的状态、而且七彩光芒过于滚烫、只有再水中或者方圆三公里都是干涸的土地的地方进行、选择温泉、应该只是师傅的个人爱好的说。。”
　　“个人。。爱好？”
　　“过于滚烫。。。”
　　“没有皮肤？！”
　　“为什么不能在湖里之类的？”
　　“会把水里的鱼煮熟的。。。”魇炙擦了擦额头上的汗、
　　“有那么可怕？”洛克背后的冷汗已经快被冷气冻起来了、汗毛都快结冰了、
　　“就是这样、所以、你们做好准备了吗？”
　　周围沉默了一会、但大家还是接受了这个、为了什么、却各有所异、
　　“这次要不要加上隔音结界？”洛克戳了戳魇炙、
　　“我想。。。应该需要、”
　　“kufufufufufu~这次亲爱的洛克就不要去了、我们就在这个单间温泉享受好了、”
　　“同意、”
　　“吖？！”
　　“呜呜呜~那我呢？”
　　“你？你在匣子里意淫好了、”洛克说完把逆鳞收回了匣子、把匣子丢到了房子里、
　　“kufufufufufu~真是个好天气呢、”
　　“是啊是啊、”
　　“哼、”
　　“云雀、云雀、”云豆在三人头上飞来飞去、
　　洛克懒洋洋的躺在小温泉里、计算着时间、过不了一会就回有恐怖的声音传来吧、就凭魇炙那个微弱到了极点的结界、能管多少用呐、
　　“在想什么？”
　　“在想我们要赔多少钱、”
　　“kufufufufufu~为什么要赔钱、”
　　“噪音公害、打架、破坏公物、嗯。。。还、”洛克还没说完、就被云雀打断了、
　　“钱、随便打劫一个家族不就有了、现在最主要的是、你知不知道怎么修炼、”
　　“修炼啊、我也不知道、当初我是靠着九天禁制控制天生的力量的、直到我找到了控制它的感觉、”
　　“我知道~！”逆鳞从匣子里跑出来、跳到了洛克头顶、
　　“怎么修炼？”
　　“很简单啊、你们拥有的能量是死气之炎、你们的神脉里只有很少的神力、只要把你们的死气之炎转化成神力就可以了、你们的死气之炎是无限的、”
　　“你怎么和玉栾一样、讲一些无法想象出来的理论、”
　　“别急嘛、当你们学会了死气之炎与神力的转化、就代表你们拥有了无限的神力、这是提高最快但是最麻烦最难掌握的一个方法了、还有两种分别是靠着药物提高和靠着对于神脉的历练、”
　　“kufufufufufu~吃药、这个恐怕是最简单但是最慢的一个了吧、”
　　“对啊、而且很容易发生身体的异变的、因为不是每个人都能得到最好的药物、”
　　“怎么转化、”
　　“你们应该知道、我是可以收走你们的死气之炎、却收不走洛克的死气之炎、”
　　“收不走？我怎么不知道、”
　　“kufufufufufu~还是等妈回来、彻底讲一下吧、”
　　六道骸刚说完、混浴那边来自蓝波的高亢的哭声就传来了、
　　“开始了、噪音公害、”
　　“好像就蓝波一个人乱嚎哦、其他人都没什么声音嘛、”
　　“哼、”
　　“话说回来、骸、你能把你的手拿开吗？很别扭、”洛克一脸黑线看向六道骸、六道骸的手正以蜗牛般的速度从腰往下摸去、
　　“kufufufufufu~洛克皮肤真白啊、在水里显得更水嫩了、”
　　“再摸、咬杀、”
　　“先别说他、恭弥、把你的手也拿开、痒痒的、”洛克把头埋到水中、坐到水底、从水底看天空、也是一番美景、只是身边两人的脸可就扯得变了形、笑了出来、水面冒出了几个泡泡、
　　“他在干嘛？”
　　“不知道、”
　　洛克一下窜了起来、弄了云雀和六道骸一脸水、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克想和我玩游戏吗？”
　　“不想、”
　　“你到底下做了什么？”
　　“没什么啊、在底下、听不见蓝波的吵闹、你们也可以试试、你们现在也是不用呼吸的嘞、”
　　洛克这么一说、六道骸和云雀也窜到水下、正巧被一边打扫二楼窗户的店员看见了、半个小时后三个人还是没有浮上来、于是拨打了急救电话、又是一阵喧闹、
　　――――――――――――|傍晚|――――――――――――
　　“喂、洛克~！”从警局跑回来的纲吉一脸不爽、蓝波的哭声、让门口的人以为他们虐待小孩、
　　“怎么了、”
　　“你怎么不去下上结界啊、前面只是蓝波一个人的哭叫、后来大家都忍不住了、如果下了结界、我也不会进局子了、还有啊、刚刚老板给我们说、如果再把警察找来、我们就要陪人家#￥%……&*”
　　纲吉继续吐着槽、洛克看都不看他走了出去、刚出门、就听见了倒地的声音、
　　“蠢纲~！很吵、”里包恩一脚踢倒了纲吉、面部着地、
　　“妈、你在门口做什么呢、”洛克看见一边站着的羽妗
　　“没什么、对了、你是不是已经见过那个臭小子了、”
　　“汝嫣什么来着那个吗？”
　　“嗯、”
　　“他会毁了我老爹营造的世界吗？”
　　“那是肯定的、”
　　“什么样的世界?”
　　“他会把你们家族多少代立下的神界与人界的永不正面接触这一条法规抹消、”
　　“可是。。。这有什么关系？”
　　“人已经把我们当做迷信、想让他们接受我们的重新出现、那是根本不可能的、如果他们不信仰我们、汝嫣家族是肯定会让人间变为血池地狱的、”
　　洛克没回话、他的存在是再创造世界时就被深植入黑手党众人的脑海里的、让那些否认他们的存在的人信仰他们、那根本是妄想、
　　
第一百三十四章 送走大麻烦、来了小麻烦
更新时间2011-5-6 0:57:58  字数：3238

　满了一百四十章我绝对停笔、真的下不下去了、又不舍得让文废了、只有烂尾了。。。
　　羽孀在洛克的对面、
　　“带他们回神界吧、修炼效率很高的、”
　　“不、”
　　“既然你已经知道了现状、为什么还要犟、”
　　“时间还很长吗？”
　　“长？”
　　“不是吗？和同伴们在一起、哪怕只有一分钟我也会觉得很长、”
　　“洛克。。。你、”
　　“好了不说了、毕竟在旅行嘛、不考虑这么多、妈、我必须告诉你、哪怕你不认为我们会赢、哪怕三界上下都认为我们会输、我们也会赢得、”
　　“诶？”
　　“因为没有人愿意看同伴死在自己前面的、”洛克俏皮的眨了下眼、走出门去、
　　“对了、我把这个空间完全封闭起来了哦、这样也不会有人类穿来、汝嫣他们家族的人也不能来、”
　　“随意了、”
　　在羽嫱瓿山峤绲囊凰布洹⑷个白点落到了世界的另一边、
　　――――――――――――|七天后|――――――――――――
　　“苏洛家族的代表、这个是这次大会的所有细节、务必在大会开始前的前一年之内完成前置工作、否则、后果自负、”白衣老者留下了一本册子、
　　“呵呵、”
　　洛克翻着一系列的东西、无奈一笑、云雀擦着头发走了过来、洛克把手里的册子扔给他、洛克并没有看完、否则打死他都不会给云雀的、
　　“给我这个是为了什么？”云雀翻了翻一眼就锁定到了其中一条上、
　　“给你看看而已啊、这个就是那个什么评选的要求而已、”
　　云雀翻过身把洛克压到了、看着洛克不解的眼神、在洛克耳边淡定道、
　　“那就先留下后代、”
　　“诶？我的手还没好、”
　　“我会小心的、”
　　“我恨。。。。”
　　――――――――――|分割线|――――――――――
　　“喂~！混蛋boss你来找洛克那混蛋拉上我做什么？”
　　洛克刚迈出房门的脚收了回去、坐回办公桌后面、
　　“喂、垃圾、”
　　“xanxus、你说谁是垃圾、”洛克摔掉手里的文件、
　　“你、不垃圾的垃圾、”
　　“有事吗？”
　　“结婚~！”
　　“哦。。。嗯~！！！！！”洛克继续批改文件的左手、停了下来、
　　“混蛋boss、你。。。你说什么。。。”斯库瓦罗声音弱了下来、
　　“不、不是、内、那、。。。”洛克已经混乱了、
　　“我要和这个大垃圾结婚、”
　　“人界可以允许同性结婚吗？！？！”
　　“那种垃圾、我才不管、”
　　“反正神界是没什么的、不是、你们两个、咋说呢、。。。。好吧、你们来这里有什么意思？”
　　“泽田纲吉那个垃圾让我来的、”
　　“哦、找我做什么？”
　　“问你可不可以、垃圾、快说、别浪费时间、”
　　“诶？！同。。同意了。。。其余的、你们自己看着办吧、我已经混乱了、”
　　“嗯、”
　　等他们走了有半个小时、洛克才反应过来、
　　“是不是、到了恋爱的季节了、怎么连那两个都。。。”洛克呆呆的道、
　　“报告守护神、有三个女人、在彭格列总部外吼着要见首领、”
　　“诶？如果我没计算错、知道首领名字的人只有同盟和原并盛的人知道、他们是什么样的？”
　　“是中国人、其中一个会说意大利语、其他两个不会、”
　　“我去看看、”洛克说完消失在办公室里、
　　大门口、洛克突然地出现在门口、看着监控室的监控屏、和那两个被他吓到石化的人一起石化了、
　　洛克反应过来、拉开大门的开关、站到了门口、门缓缓的开了、
　　“诶？洛克？”会意大利语的女孩、愣愣的说道、
　　“白羽葬小姐、欢迎来到彭格列家族、”洛克微微一笑、（开头有说过的白家大小姐、我姐。。。被逼无奈才写的。。。）
　　“葬儿你认识他？”
　　“你。。你不是死了吗？难道你也穿越了？你的手。。。”
　　“啊。。算是吧、代价、冲动的代价、”
　　“守护神大人、她们。。。”那个汇报的部下气喘吁吁的跑来、
　　“是我在那边的朋友、你们会岗位上去、”洛克淡淡道、然后转过身对着那三位美女优雅的一个请的动作、
　　“守护神？彭格列有守护神吗？”穿着紫色百褶裙的白羽葬用中文奇怪的说道、
　　“咳咳、白小姐、你莫非也是穿越而来、如果我没记错、我妈不是说把这个世界封上了吗？”后半句洛克憋在嘴里没说、
　　“你会说中文？”染着金色头发的女孩惊异的说道、
　　“我一开口就是中文好吗？”洛克汗颜、
　　“喂、我们这是去哪？”
　　“去会客室、对了、你们是从哪来的？”
　　“并盛、”
　　“你们见过奈奈妈妈了？”
　　“嗯、她告诉我们、你们都来这里上大学了、”
　　“这里是十年后的世界？！”
　　“四年后、”
　　“未来战？还有。。。继承式、”
　　“继承式？早完了啊、”
　　“战斗呢？”
　　“诶？”洛克惊奇的看向他们、难道还会有别的吗？
　　“那些大地属性的人呢？”
　　“大地属性？”洛克脸色更是差了、白羽葬拉了拉喋喋不休的齐刘海小萝莉、
　　“洛克、抱歉啊、萍萍就是很爱说的、”
　　（穿越三人都是我姐、被逼的写的。。。）
　　“哦、那么她呢？叫什么？”
　　“段雨轩、”
　　“这个世界死气之炎只有大空、岚、雨、晴、云、雾、雷、还有暗、没有什么大地属性、”
　　洛克猛然想到了那本看似完结的书、原来如此、创造世界的时候、她们所说的根本没有出现或者不完全、被老爹放弃了、
　　“什么嘛、西蒙家族他们不是、”
　　“西蒙家族？！”
　　“初代雾守不就是他们的沙之守护者、”
　　“咳咳、萍萍小姐、我必须要告诉你一点、这句话如果让这个世界的斯佩多听见了、你会死的、斯佩多是个对彭格列家族怀有偏执的爱的人、”
　　“诶？”
　　“纲已经当了快两年的十代boss、而且继承式那天出席的不是他本人、根本不可能出状况、”
　　“不是本人？！！！”
　　“是六道骸吗？幻术？”
　　“不是他、”
　　“骸在复仇者监狱吗、？”
　　“如果在就好了。。。”洛克叹了口气、推开了大门、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、这三个小丫头是谁？”说曹操曹操就到、六道骸正好准备出门、还没等洛克说话、萍萍就冲了上去、
　　“哇~！真人啊、”
　　“萍。。。”
　　“哇、头发真的很像凤梨呢、”萍萍冲了上去拉了一下六道骸的头发、
　　六道骸脑袋上的青筋蹦了一下、向后雾化而去、幻术准备、
　　“骸、给我住手~！”洛克站到了六道骸前面、
　　“她们到底是谁？”
　　“是我在人界的朋友、你不许对她们动手、”
　　“群聚、咬杀、”
　　洛克第二个不想看见的人出现了、
　　“云守啊、~！！！！！！！！！！！！”萍萍华丽丽的忽略了拐子、冲了上去、云雀一个闪身闪开、奇怪的看着洛克、
　　“恭弥、她们都是我人界的好友、啊、我的爪子、”洛克捂住了右手、只有这招了、
　　“kufufufufu~该死的小麻雀、看你害的洛克手都疼了、”
　　“死凤梨、明明是你先出手的、”
　　但两个人只是怒视、迟迟没有动手、萍萍奇怪的看向两人、
　　“你们两个不是很爱对打的吗？怎么不打了、”
　　两个人身上的杀气明明都爆掉了、但这个天然呆的萍萍还是没注意到、
　　“1869、或者6918、不会打了、”段雨轩锤了一下手心、一副我明白了、
　　“什么1869的啊、？”洛克转过头、手根本没疼么、
　　“18是云雀、69是骸、意思就是18攻69或者反过来、”
　　“不用妄想了、”洛克急忙摇摇头、
　　“你们几个在说什么？”六道骸窜到了洛克背后一把抱住了洛克的腰、
　　“哇~！！！”
　　“萍萍、他们听不懂中文的、你们在说也没有用、”洛克打开了六道骸的手
　　彭――
　　枪声、熟悉的枪声、
　　“你们在大厅闹什么、”里包恩吹了下枪口、
　　“里包恩啊、”萍萍眼睛变成了桃心、
　　“好帅、”
　　“怎么不是小婴儿的样子、”
　　“因为诅咒解除了、”里包恩回答道、
　　“里包恩？你能听懂中文、”
　　“哼、只是你不知道而已、对了、云雀、骸、你们两个不是有任务吗？”
　　“kufufufufu~被这个小丫头拦住了、”六道骸的三叉戟指向了萍萍、
　　云雀什么没说收起拐子离开了、
　　“里包恩、她们是我人界的朋友、安排一下吧、”
　　“你带她们去安排就好了、跟其他人解释这两个人也由你去做、我回去监督蠢纲去了、”
　　“嗯、”
　　侧楼――――
　　“你们就先住在这里吧、我会想办法送你们回去的、晚饭的时候、我会来接你们、我还有工作、”洛克勉强微笑道、
　　“诶？我们还想去转转呢、”
　　“萍萍别闹了、洛克还有工作、”白羽葬尴尬的拉回了萍萍、
　　“这里很危险的、上层的纯洁不代表底下的人也很纯洁、你们乱转会被当做间谍的、嗯。。。这样好了、我还是带你们在这里逛逛、”
　　洛克掏出了手机、拨通了魇炙的电话、
　　“老大、我还在睡觉呢、”
　　“起床、给我批改文件去、这里、出了点小问题、”
　　“问题？交给别人就好了啦、你堂堂一个守护神都要出马、何况有了结界、不会有神来打架的啦、”
　　“问题就出在结界上、好了晚餐的时候我会跟所有人解释的、”洛克不等魇炙再说什么、挂了电话、
　　
第一百三十五章 腐女联盟
更新时间2011-5-7 19:20:23  字数：2695

　“洛克。。。你为什么会是彭格列的守护神呢？”白羽葬问道、
　　“这个啊、你们只要知道我的身份就好了、”
　　“为什么啊~！我偏要知道、”
　　“还是告诉我们吧、萍萍是个很执着的人、我也是、”
　　“我说了你们也不会信、”
　　“我们能来到这里就很不置信了、为什么会不信、”
　　“白小姐你应该知道我原本身份吧”
　　“有花不完的遗产的混混、”白羽葬淡定的说道、洛克顿时汗颜、
　　“原来我在你心里那么差啊、我当时还挺喜欢你的、”
　　“不过很聪明、炒股很厉害、”白羽葬继续说道、
　　“哦、还好你知道、其实呢、我的老爹是整个三界的主宰者、我的妈妈是魔尊、我之所以会在人界是为了懂得感情和人情世故、也是为了试炼吧、”
　　“所以、你不是人了？”三人的表情都很纠结、
　　“我说了你们不信嘛、”洛克撇撇嘴、
　　三个人沉默了很久、
　　“你为什么会来这里、”段雨轩打破了沉默、冷静的问道、
　　“被暗算了、真的是被暗算了、我不想继承众神之神、我想回人界、但是、悲剧了、被我老爹砸到这个世界来了、”
　　“原来动漫世界是存在的啊、”萍萍突然冷静了下来、
　　“不存在的、是我老爹临时创造的、安排的身份是守护初代们的守护神、在二代篡位后化为石像直到十代时苏醒、”
　　“一直到现在？”
　　“嗯、对了、你们都是家教迷？”
　　“嗯、”
　　“在这里请不要说原著的事情、会很麻烦的、虽然他们部分人已经知道了事实、”
　　“部分人？事实？”
　　“纲和骸、恭弥、里包恩、除了他们以外、每个人都认为自己是或者真实世界的人、所以绝对不能说、”
　　洛克带着她们走向门外、
　　“这里、这里有很多bl吗？”萍萍眼睛飞出了爱心、
　　“绝对。。。只有一点、”
　　“谁和谁？！！”萍萍拉住了洛克的左边胳膊、
　　“xanxus和斯库瓦罗、刚刚确定、”
　　“还有呢还有呢、”
　　“。。。人很多不知道要怎么和你们说、”洛克抽回胳膊、
　　“刚刚又看见骸抱你哦、不会你们两个也是情侣吧~！”
　　“没确定。。。。”准确的应该是没有像xanxus那对结婚、
　　“27和谁？”
　　“27？”
　　“纲吉啊、”
　　“抱歉啊、我从没有看过家教、来了以后才看过原版、所以不要说编号好吗？纲、他哪有时间谈恋爱啊、文件都改不完了、看那、那就是纲最喜欢的花园、”
　　“山本呢？狱寺呢？这两个有没有在一起？”
　　“比骸和云雀在一起还要渺小。。。”
　　“贝尔和弗兰或者玛蒙呢？”
　　“贝尔和弗兰？说不定可以呢、我怎么没有想过把弗兰那只吐槽帝塞到贝尔家去、这样清净多了、嗯、试试、”洛克眼睛一亮、
　　“我们可都是支持完全配对的腐女哦、”
　　“完全配对？！”
　　“恩恩、每个人都能找到老婆的那种、”
　　“估计不会吧、”
　　“我支持all27~！”雨轩激动地说道、
　　“这个、更不可能了、完全配对？也不可能吧、”
　　“唔。。好让人失望啊、”
　　“那里、是修炼室、很危险的不要乱跑、”洛克指着一边的类似体育馆的地方、
　　“我们不会乱跑的啦、我们只想知道这个世界有趣的东西、”
　　“那就去花园吧、坐下聊、”洛克转身走向那边、
　　――――――――――|花园|――――――――――
　　“守护神大人、这几位是。。。”女佣蕾娜走了过来、
　　“我的朋友、对了、你们要喝什么？”
　　“我要草莓刨冰~！”
　　“豪华冰激凌、”
　　“咖啡、就好、”
　　“蕾娜、叫厨房做草莓刨冰、还有最好的冰激凌、然后是一杯咖啡、一杯牛奶、”洛克从怀里拿出了一大包牛奶糖、
　　“牛奶糖？”
　　“很像小孩子吧、不过我还是最喜欢牛奶糖、”
　　“我也喜欢、”羽葬拿起一颗吃掉、
　　“离晚餐还有三个小时呢、有什么问题问就好、”
　　“嗯、！我最有兴趣的还是彭格列十代目啦、”
　　“纲啊、问吧、”
　　“他原来是不是很废柴、”
　　“现在也很废柴、不过比起原来成熟了太多太多、”
　　“他喜欢谁？”
　　“很明显的是京子啊、”
　　“他成为首领后有没有裸奔过？”
　　“在文件改错累积到50份时吧、只裸奔过一次、每天都在改文件、更何况他现在可以在死气模式之下很冷静了、”
　　“对了、密鲁菲奥雷家族呢？未来战写的结局不是很清楚的。。。”
　　“彭格列同盟三大家族之一、玛雷指环的能量被我封印了三分之二、彭格列家族的封印了一半、多多少少有点偏心的因素、”
　　“怎么可以~！！”
　　“段小姐不用这么大的反应吧、”
　　“我最喜欢白兰了~！！！！”
　　“噢？哈哈哈哈、洛克、你的朋友好大胆哦、”白兰从一边走了过来、一脸微笑、
　　“相信我、白兰、她的喜欢绝对不是针对现在的你、而是她在那边对你的理解、”
　　“真的白兰哦~！”
　　“好帅~！”
　　两只花痴围了上去、洛克看着对面的羽葬、虽然也很激动但是毕竟是个大家闺秀、没有太大的反应、不愧是他原来看上的女人~！
　　“她们都是那边的人？”
　　“嗯、”
　　“看起来、和人类没什么不同啊。。。”白兰的脸凑近到了段雨轩面前、
　　“你们现在也不是人了好吗？”
　　“呵呵、对了、我来找你是有事情的、能不能摆脱里包恩把纲吉君放出来、我想带他出去玩、”
　　“你的文件又丢给小正了吧、”
　　“话说回来小正和斯帕纳的神脉都没开呢、”
　　“我妈咪是这样说的、神脉积攒神力适用与战斗、小正他们用仙药延长保存生命和青春就好、”
　　“难道所有文臣都是靠药、？”
　　“因为文臣好像都是天生之神、”
　　白兰无语了、
　　“玉栾他虽然也算是文臣、但他的攻击力可不低、恐怕你也是知道的、当时你的人其中一个就是他干掉的、我也不想那些不会作为战力的人受苦、不值得、”
　　“你们在说什么？”
　　“对了、洛克还没有介绍一下你的朋友呢、”
　　“坐在这的呢、是白羽葬小姐、拉着你的衣角的呢是萍萍、喜欢你的是段雨轩、”
　　“我突然不喜欢他了、没想到真人这么个样子、”
　　白兰的眉毛微微一挑、
　　“所以啊、对于你们喜欢、我能理解、既了解他们又不了解、却还是喜欢、所以呢、打死我都不会去我喜欢的那个世界、”
　　“洛克你们到底在说什么东西？”
　　“中文啦、你听不懂就算、”
　　“不过、你倒是先帮我把纲吉弄出来~！”
　　“白兰、你好歹也是彭格列铁三角之一、自己想办法~！不要跟个孩子一样、”
　　白羽葬笑了出来、白兰哼了一下、离开了、
　　“内内、洛克、晚饭的时候可以见到所有人吗？”
　　“所有人？我想不会、瓦利安的人今天不会来、嗯。。。让我想想。。。下周有彭格列同盟的宴会、那个时候可以看到、不过。。。我想过两天送你们回去的、”
　　“我不回~！我要看所有人、”
　　“所有人。。。范围是什么？”
　　“在动画里出场的主角啊、”
　　“杰索家族七人、彭格列八人、瓦利安七人、彩虹之子们、还有迪诺、京子他们、应该就是这些吧、犬他们也在的、”
　　“尤尼、伽马呢？”白羽葬问道、洛克很明显的愣了一下、淡淡道、
　　“不用想了。。。见不到的、这是约定、”
　　“约定？”
　　“由我们同盟管白兰、相对的彭格列与基里奥内罗家族不再接触、三个大空不能聚在一起、所以、同盟会他们不会出现、而且。。。纲也不希望见到他们、因为未来战留下的那种愧疚、”
　　“怎么会嘛、”
　　“好了、不说这个了、还有什么问题吗？”
　　“这个冰激凌好好吃、谁做的？”段雨轩一脸幸福的问道、众人沉默了一会、笑了、
　　
第一百三十六章 洛克的麻烦、
更新时间2011-5-15 18:45:52  字数：2727

　洛克和白羽葬三人刚刚走到了餐厅的路上、就看见一排动物跑了过来、很明显、汉我流再追牛肉饭、牛肉饭再追次郎、次郎再追瓜、纳兹则是跑在最前面的、洛克一把抱起了纳兹、
　　“又被瓜欺负了啊、瓜、别闹了、我裤子都快被你挠坏了~！”洛克向后退了一步、汉我流和牛肉饭打了起来、次郎和瓜一人扒洛克的一条腿、纳兹躲在洛克怀里瑟瑟发抖、
　　“洛克、洛克、”云豆落到了洛克的头上、骸鹰也站到了洛克的身上、洛克的表情很凝重。。。为甚？这几个家伙这么烦人、
　　“哈哈哈哈哈、洛克的样子好像移动动物园哦、”萍萍毫不客气的说道、
　　“云豆、骸鹰、回你们主人那去、否则我晚上吃烧烤、还有你们两个、我说了很多次不准打架了吧、腿上的、小心我踢了啊、”
　　洛克话音刚落、所有动物都很听话的离开了、除了纳兹、洛克抱着纳兹走向餐厅、洛克推开一边的门、很快的关上了、
　　“怎么了？”
　　“我们去旁边那个餐厅吃饭吧、”洛克掏出了手机、按了几个号码、
　　“干嘛啊、洛克、我很忙的、”纲大声吼道、
　　“第七餐厅整修费记得要支付哦、”洛克淡淡道、
　　“什么~！！！！！！！！！！！！”
　　纲握断了手里的笔、吞下死气丸、洛克让三个人靠边站、只看见一个橙色的身影、以风的速度飞了过来、一拳打碎了墙壁、
　　“嗷~~”纳兹兴奋的跳出洛克的怀抱、跑了进去、
　　“走吧走吧、去另一边、暴力场景很不适合你们的、”
　　“零地点突破、”
　　“kufufufufufu、又被冻起来了啊、真是一群愚蠢的家伙、”
　　“哼、”
　　“蠢纲、所有修理费从你的工资里扣、”
　　“吃饭、”洛克微微一笑、
　　“好帅。。。炎纲好帅、”白羽葬愣愣的说道、
　　“洛克、你一下午都在做什么？”云雀问道、
　　“陪她们在这里转转啊、”
　　“明天任务、陪我一起去、”
　　“诶？恭弥、明天我有工作啊、”
　　三个女生凑到了一起、
　　“吃醋了、”
　　“恩恩、绝对的、”
　　“原来如此、他们三个是。。。”
　　“三角恋~！”三个女生异口同声的说道、
　　“蛤？你们几个说什么呢啊、”
　　――――――――――|吃饭啦|――――――――――
　　饭桌上很沉默、纲吉依旧余怒未消、萍萍用很花痴的表情死死盯着里包恩、段雨轩则是玩味的看着洛克在云雀和六道骸的包围下一脸黑线、白羽葬也是死死地盯着洛克、
　　“你们吃吧、我吃不下、”纲吉说完站了起来、
　　“蠢纲、给我好好吃饭、”
　　“如果我没记错、午饭你就没好好吃、”洛克靠在了椅背上、有一下]一下的敲着桌子、
　　“我还有一堆文件没改呢、”
　　“洛克你的文件了、全部改完了？”
　　“有魇炙呢、根本不考虑、”
　　“怪不得没见到他来吃饭呢、”
　　“我们是不是应该帮纲也找一个像魇炙一样的助手了、”洛克刚说完、纲吉立刻坐下了、
　　“找一个助手、意思就是以后的文件有人分担了？！”
　　“我不同意、蠢纲还需要很多很多的历练、这么早就让他偷懒可不对、”
　　“我、、我说不定可以帮他一点点、”白羽葬文静的说道、
　　“话说回来、洛克、你还没介绍你的朋友呢、”
　　“萍萍、段雨轩、提出要帮你的是白羽葬、羽葬她是大公司老板的女儿、对于文件的处理、应该是很顺手的吧、”洛克喝了口果汁微笑道、
　　“我不同意、虽说她是洛克你的朋友、但是部分文件还是涉及到了彭格列内部的事情、我不放心、如果蠢纲你一定要找个助手、所有的文件你全部自己分类、再有我审查、才能分给你的助手、”
　　“嗖呐~！！！！！！！！！！！”
　　“好了、安静下来、不就是个助手的问题嘛、别讨论了、里包恩、把拉尔叫回来、”
　　“难道你想让拉尔当蠢纲的助手？”
　　“不是、只是、拉尔和你往他身边一站会提高他的效力吧。。。”
　　“好狠。。。”
　　“抱歉、来晚了、那个。。。哥哥他们呢？”京子和小春走了进来、
　　“啊咧？她们是。。。”
　　“京子啊、了平他们有事出去了、她们是我的朋友、”
　　“洛克的朋友啊、你们好、我是三浦春、”
　　“我叫G川京子、”
　　“京子、小春、除了羽葬以外其他人都听不懂日文的、”
　　“我们可以学~！我们只会一点点~！！看动漫的时候学会的~！”萍萍吼了出来、
　　“我觉得吧、让葬儿客串一下翻译就可以了、”
　　“诶？我吗？”
　　“吃饭吧、”里包恩第一个开吃了、
　　五个女孩凑到了一起、虽然语言交流有问题、但是话题是没问题的、
　　“骸、你手怎么了？”洛克猛的看见了六道骸手上的一个和拐子形状很像的红印、
　　“没什么啊、不小心打到水管上了、”
　　“真的？”洛克斜了一眼云雀、
　　“再看、咬杀~！”
　　“原来如此、下回要小心点、”洛克危笑道、
　　“洛克、晚上带我们出去玩~！京子她们说晚上的西西里岛是很漂亮的、晚上经常会有七彩的礼炮呢、”萍萍兴奋的说道、
　　洛克被水呛了一下、京子不知道你们还不知道吗？
　　“今天没有了。。。吧、”洛克擦了擦嘴、
　　“诶？为什么？”
　　“最近又没有什么节日、”洛克看向纲、眼睛眯了起来、
　　“晚上还是不要乱跑了、这里还是很乱的、”白羽葬温柔一笑、
　　“葬儿、有洛克保护我们怕什么嘛、我早想看看真正的黑手党是什么样的了、”
　　“萍萍、别闹了、”
　　“什么嘛、不过是想出去看看、”
　　“她们在说什么？”云雀拉过洛克问道、
　　“她们、她们啊、晚上想让我陪她们出去玩、”
　　云雀总感觉她们几个拉走了洛克会有不好的事情发生、冷冷道、“不许去、”
　　“我才懒得去、对了、纲、对于xanxus和斯库瓦罗那件事你到底是怎么处理的？”
　　纲吉听洛克这么一问、沉默了、本以为他在考虑、可见他半天没有反应、洛克了解了、这位boss的魂已经光荣的飘走了、
　　“那两个怎么了？”里包恩喝了口咖啡看向洛克、洛克被这么一问、魂追着纲吉的魂就飞了、实在是不知道要怎么对里包恩说、
　　“kufufufufufu~什么事情能让这两个人一起过去了呢、”
　　“哦~”云雀推了推洛克、完全没反应、
　　“打个电话过去问问不就可以了、”
　　“我们知道、！！！”萍萍兴奋的冒出星星眼、不是她反应慢、是羽葬才给他们翻译过来、
　　“哦、萍萍、你知道？”里包恩看向那边、
　　“他们是情侣~！！！要结婚啦~！！”
　　“哦、”里包恩嘴角勾起一抹奇异的笑、
　　纲吉、云雀、六道骸一头雾水、不明白怎么了、
　　“你、那个女人刚刚说什么了？”云雀的语气很明显是质问、
　　“萍萍说、xanxus和斯库瓦罗要结婚了、”白羽葬一字一顿的说道、
　　沉默。。。
　　继续沉默。。。
　　还是沉默。。。
　　终于六道骸开口了、
　　“怪不得洛克不给我们说呢、kufufufufu~那两个家伙、怎么敢在洛克前面结婚呢、kufufufufufu~”
　　“不是这个~！主要的不是这个、主要的是、他们是什么时候有这种关系的、”洛克回魂了、
　　“他们准备什么时候结婚？”
　　“不知道。。。他们只是来问我可不可以、”洛克说完灵魂再度出窍了、
　　“明天、结婚、”云雀说完、离开了、
　　“吖~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　洛克彻底昏过去了、
　　“kufufufufufu~我走了、”六道骸抱起吓昏的洛克离开了、
　　“看来最近会很热闹啊、”里包恩诡异一笑、
　　萍萍和段雨轩听完羽葬刚刚翻译过来的话、一个个表情都变得很暧昧、叽叽喳喳的继续聊着天、
　　
第一百三十七章 夜半惊魂、
更新时间2011-5-28 17:52:19  字数：2679

　临睡前、洛克召来了玉栾、
　　“玉栾、有没有办法让她们语言和我们想通呢？”
　　“有是有。。不过、她们只是过客、这样好吗？”
　　“不管是什么啦、纲他们也需要这种能力啊、”
　　玉栾想了一会。。。从口袋里拿出了一种草药、
　　“这个是言灵草、是很珍贵的草药、可以让人同化所有语言的、只要正常说话、不需要可以改变语言、和你的能力很像、”
　　“药效是多长时间、”
　　“嗯。。。虽然比较珍贵但这个草的时效和质量还不是最好的、大概三百多年就会失效了、”
　　“对于人类来说。。。想要活到三百年。。。那是不可能的、”
　　“可是、纲他们不是能活到殿下你死的那天吗？”
　　洛克嘴角抽搐了下、拿过草药看了看、
　　“这个怎么用？”
　　“把它碾成粉末、让人吸入鼻子就可以了、”
　　“这个方法。。怎么和玩K差不多。。。”
　　“这个、足够一百多人用了、如果没事我先走了、”
　　洛克皱着眉头走向厨房、洛克完全不知道、有了这个草药以后、会发生什么恐怖的事情、
　　――――――――――|零点|――――――――――
　　“石头剪刀布~~~！”
　　“石头剪刀布~~！”
　　三个女孩疑惑的听着洛克房间里的声音、
　　“你输了、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、这次是该死的小麻雀慢出、就不脱了吧、”
　　“脱、”
　　“石头剪刀布、”
　　“恭弥~~！袖章不算衣服~！”
　　门外三人陷入了yy中。。。
　　“石头剪刀布~！噗哈哈哈哈、骸、三有那拉~！”
　　“kufufufufu~明天我不会输了、”
　　“唔~！骸、你说就说别乱摸、”
　　“你不可能赢得~！死凤梨、”
　　“明天我会亲手把亲爱的洛克扒光光的、绝对的、”
　　三人打了一个冷颤、这个粉末的效应是不是过了点、是不是同化错误了、但事实是残酷的、她们眼中霸道帅气的六道骸同志在洛克面前就是这个样子的、
　　“继续、我还没输掉呢、”
　　“除非洛克连赢十把、否则、你还是会输的、”
　　“话说回来、恭弥你不热吗？穿这么多太赖皮了吧、”
　　“继续、”
　　“kufufufufu~小麻雀脸红了、”
　　“滚出去、该死的凤梨脑袋、”
　　“石头剪刀布、完蛋了。。。。。”洛克看着云雀的石头、完蛋了、彻底完蛋了、
　　“谁？！”六道骸看向门那边、
　　“衣服穿上、不许裸奔~！”
　　“我去看看、”
　　云雀拉开门、左右看看、一点气息都没有了、当他关上门、一边的墙角才传来呼吸的声音、这就是传说中腐女的功力。。。
　　“好险哦、你说、他们到底在决定什么、？”
　　“从刚才的对话可以判断出、这个事情一定与【哗――】有关、”
　　“嗯、今晚有好戏看了、不对、是听了、”
　　三人挪到了门边、只听见洛克一声尖叫后就没声音了、
　　“早说了、应该看动画的恐怖片、你偏要看这个《恶婴》、小麻雀、你准备干吗？！”
　　“哼、你以为动画的恐怖片洛克就不会被吓晕了？！”
　　“那也不要一开头就把他吓晕的吧~！”
　　“别吵了、我害怕。。。鬼。。。鬼啊~！！！！！”
　　“那个是衣架。。。”
　　“对了、刚才门外没人为什么骸会说有人呢。。难道是。。。鬼？！”
　　“可能是我感觉错。。。不对、门外确实有人、”
　　“嗯。。。我、我不去看、骸、你感觉到得、你去就好了、”
　　六道骸换上睡衣拉开门、看向周围、难道是感觉错了？
　　“确实没人、我感觉错了、”
　　“呜呜呜~为什么每天晚上你们都要逼我看恐怖片嘛、【哗――】都比看恐怖片好、不【哗――】也不看恐怖片更好、”
　　洛克声音颤抖得躲到了云雀怀里、
　　“别忘了、那个大会的要求哦、”
　　“时间还早嘛、”
　　“现在晕的时间比以前少多了呢、”云雀淡淡道、
　　“因为我发现、晕了以后会做噩梦、电视我还能控制、梦、我就控制不了了、魇炙那家伙还在改文件、又不能让骸进我的梦里、”
　　“为什么不能~！”
　　“梦里有你还不如有鬼、”
　　三个人在门外噗嗤一声笑了出来、洛克愣了一下、彻底过去了、
　　――――――――――|第二天|――――――――――
　　“洛克、怎么了、又没睡好、”
　　“极限的没事吧、”
　　“没、只是昨晚挑战了一下心理极限、”
　　“哦？”
　　“里包恩~！我给你说、这里有鬼、恭弥和骸出去看了两次都没有一个人、或者是任何一个神、”
　　“看来要好好查查了、如果是鬼还好办、如果不是鬼、那么那些家伙有什么意图我就不清楚、”
　　“kufufufufufu~或许真的不是鬼呢、按照鬼片里来说、鬼是没有气息的、我感觉到的是气息、”
　　“有的、鬼是有气息的、真的有、相信我~！”洛克一把抓住了六道骸、
　　“哈哈哈哈哈~！没想到洛克你居然怕鬼啊、还说自己是神呢、哈哈哈哈哈~”萍萍放肆的笑了出来、洛克脸上多出了很多黑线、
　　“还有你们两个、我还以为你们是彭格列守护者中的两大高手呢、连我们三个都没发现、哈哈哈哈、呃。。”萍萍猛然意识到了自己说漏嘴了、慌忙用手把嘴捂住、
　　“真的是你们仨？”洛克弱弱的问道、
　　“抱歉啊、因为。。那个。。想认证一下你们的关系。。。所以。。。”白羽葬尴尬的说道、
　　“算了算了、知道不是鬼就好、”
　　“话说回来、你们两个为什么没能发现她们、”
　　“打开门的时候确实没有感觉到什么气息、却有感觉”
　　“人的潜力真是可怕、”洛克低声道、
　　“我知道偷听不好、不过。。。我还是想问、昨天你们在决定什么？”
　　“诶？这个。。。我们在决定看谁的恐怖片。。。如果我赢了、两人的都不看两个都得回房去、如果他们其中任意一个赢了、就看那个的恐怖片、”
　　“怪不得、果然、我们没有判断错误、不过、洛克、昨天你的声音很大哦、说话那么有尺度、却没点实质的、”段雨轩喝了口牛奶、
　　“噗~！”洛克被华丽丽的呛了下、
　　“老大。。。我饿了。。。”
　　背后传来一个要死不活的声音、三个女孩一回头、看向门边、红色的头发、脸色惨白、无力的扒在门上、华丽丽的被吓了一跳、
　　“魇炙。。。你没事吧、”洛克仔细辨认后、弱弱的问道、
　　“应该只是饿了、我可不像你们不用吃饭、我是不用睡觉、能量都是靠吃饭补来的、我熬不住了、老大、我想吃你做的饭。。。”
　　“你辛苦了、对了、文件改完了？”
　　“还没。。。”
　　“呵呵、你回去批文件、我一会把饭端上去给你、”洛克淡淡一笑、
　　“诶？！老大。。。”
　　“怎么了？你在这里这个样子会吓到人的、”
　　“你。。够狠。。。”
　　魇炙一脸悲愤的‘飘’回去了、
　　“洛克、你不要这样压榨魇炙啦、看他好可怜的、”纲吉一脸无奈的说道、
　　“也是哦、是时候补偿他点什么了、”
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、我也想吃你做的饭了、”
　　“我也要、”云雀认真道、
　　“该吃饭的吃饭、我给魇炙做饭去、”洛克还没等其他人说话赶快跑开了、特别强调了两个字。。。魇炙。。。
　　沉默。。。
　　最终云雀提起拐子、走出了房门、
　　站在厨房的洛克、听见了不知从何方传出来的惨叫、深深地哆嗦了一下、
　　“南无阿弥陀佛、改天去梵蒂冈请一个主教过来驱魔好了。。。不对啊。。。可是我也算是神啊。。。这样会不会有失威信。。。”
　　洛克自言自语的做着饭、厨房的工作人员看着今日傻呆呆的洛克、有种上前问问他是不是摔傻了的欲望、
　　
第一百三十八章 彭格列有史以来最丢人的
更新时间2011-5-28 17:52:56  字数：2777

　“你们不是要跟我去参加宴会嘛、怎么还不收拾一下啊、”
　　洛克一脸无奈的看着萍萍和段雨轩、
　　“那个。。。那个衣服穿上好不自然、我才不要穿、”
　　“不换衣服不许去、”
　　“黑手党的宴会为什么也要穿礼服啊、！！”
　　“黑手党又怎么了？！你们不还是喜欢么、换衣服、快点、你看羽葬都换好了、”
　　“我真的不想穿啊、”
　　“我也是、身材不好、不穿、”
　　洛克想了想、向后迈了一步、对着门外的女佣说道、
　　“重新找几件适合她们穿的、要在一小时之内搞定她们、”
　　“葬儿、你穿这个不累不难受吗？”
　　“啊？哦。。还好啦、蛮习惯的、”
　　“洛克~！”
　　“嗯？”洛克看着段雨轩、一脸疑惑、
　　“如果你穿女装的话、我们就穿这个衣服、”
　　“哦~你什么意思？”
　　“就是字面上的意思、”
　　“你别后悔、你真的别后悔~！”洛克贼贼一笑、跑开了、
　　萍萍扯了扯段雨轩的衣角、
　　“为什么要让他穿女装、”
　　“好多小说不都说小受穿女装很诱惑嘛、没有亲眼看过、我才不信、”
　　“对哦、那样累一点也不亏、”
　　“不过洛克刚刚笑的。。好狡猾的样子、是不是有什么、”羽葬的话被萍萍打断、
　　“好了、等他来了不就知道了、”
　　半小时后、
　　“哇――”
　　“好漂亮的姐姐、”
　　“皮肤好好哦。。。”
　　“请问你是。。。”
　　“我说了你们不要后悔的、啊、对了、忘了、你们还不知道我是什么样的身体、雌雄双体哦、”洛克变成了女身、
　　“我不相信。。。唔。。。好伤心。。看不上男扮女装了。。。”
　　“好了、你们换衣服吧、半小时后要打扮的漂漂亮亮的哦、否则我不带你们去、”
　　“上当了、”
　　“唔。。。”
　　――――――――――|宴会|――――――――――
　　“彭格列家族的人到了、”
　　门童的话刚说完、在门槛上、生面孔的三个女生就拖着洛克一起摔倒了、
　　“你丫的、干嘛啊、拉我做什么？！”
　　“kufufufufufu~摔疼了吧、我扶你起来、”
　　萍萍愣了一下把手伸出去、六道骸却华丽丽的忽略了她、扶起了被连累的洛克、
　　“谢谢、”
　　“***、什么破鞋子嘛、摔死我了、”段雨轩和萍萍互相搀扶了起来、
　　“高跟鞋是不能跳的、小心点、萍萍、”白羽葬优雅的拍了拍身上的灰尘、
　　“唔。。”
　　“g田殿下、狄娜小姐、你们来了、”巴吉尔跑了过来、
　　“巴吉尔、安排会场你辛苦了、”
　　洛克询问着一些事情、背后是此起彼伏的惊讶声、
　　“哇――好漂亮的桌子哦、”
　　“噢~！好厉害、好酒~！”
　　“这个点心也很好、”
　　“哇、好漂亮的灯哦、”
　　当啷――
　　洛克回头一看、萍萍低着头、看着被她拉到地上的水晶坐式灯、脑袋上滑下大大的冷汗、
　　“萍萍、小心点、别伤着了、巴吉尔、又要麻烦你了、”
　　“没事、这是我的工作、”
　　“嗯、抱歉、这是我的朋友、因为特殊原因第一次参加宴会、惊扰大家了、”
　　连彭格列守护神都说话了、其他家族的人也就当没看见了、
　　“哟~！纲、狄娜、”
　　“迪诺~！！！！！！！！！”
　　萍萍看见迪诺、扑了过去、洛克慌忙冲了过去、提溜着萍萍的脖子、将她拉了回去、给了迪诺撒了言灵药粉、
　　“阿嚏~！什么东西啊、”
　　“没什么啊、好了、给你介绍一下、她是我的朋友这几天才来到这里的、她叫萍萍、”
　　“加百罗涅家族也到了、就剩下。。。嗯。。。密鲁菲奥雷家族了、”门童看了看手里的表单、
　　“好帅。。迪诺。。。你好帅啊。。”萍萍一脸花痴的看着迪诺、
　　“boss被人盯住了啊、”罗马尼奥几个部下调侃着迪诺、
　　“呃。。。”
　　“脸也是真的、好帅。。。”萍萍就差口水没流下来了、
　　洛克挑了下眉毛、将萍萍拖走了、“好了、别闹了、淡定一点、”
　　萍萍一脸不满的乖乖坐到了一边、两眼寻找着新目标、
　　“哇――加百罗涅的迪诺~！！”
　　“好帅。。。”
　　洛克眼看着雨轩和羽葬以一个绝对的时速跑向了迪诺、时不时扯扯他的头发、时不时扯了扯他的脸、很明显的。。。现在的迪诺就是动物园里的熊猫、
　　“洛克、能让她们不要这么激动吗？”
　　“好的、轩轩、羽葬、别闹了、羽葬、你是参加过宴会的怎么也这么激动不注意形象？！”
　　“很稀奇嘛、”
　　稀奇？！雨轩的话刚说完、周围一片都笑了、
　　“可以理解。。站在种族的角度上、哈哈哈、”
　　“哦、原来是这样啊、哈哈哈、”
　　过了一会。。。
　　“白兰呢？还没到？所有人等他们、也太过分了、不是说了今天还有一件事情要解决的嘛、”洛克低声道、
　　“谁知道呢、难道他就是因为这个事才不来？”
　　“管他的、”
　　“什么事情啊、是不是火拼啊、”萍萍冲了过来、
　　“不是、萍萍、你不要乱说话、那种草药不仅影响你的听觉还影响你的语言、”
　　洛克皱起了眉头看向周围、
　　“白兰、”
　　“十代目让我炸死他、”
　　“混蛋boss、你把我放开、”
　　喧哗声传来、洛克一个闪身闪了过去、一脚把白兰踢开了、
　　“白兰、来晚了还敢骚扰纲吉、胆子很大么、还有你们几个、来晚了居然还那么吵、”
　　“垃圾、谁让这个家伙不肯穿我给他的衣服、”xanxus扛着斯库瓦罗站到了洛克面前、
　　“谁他嘛的要穿女装啊、”
　　“恩恩、可以理解、”
　　“那个。。都别吵了、别人都在看、”纲吉整了整衣服、尴尬的笑了下、
　　“狄娜大人、白兰大人因为公务来晚了、还请原谅、阿哼、”
　　“算了算了、”
　　――――――――――|舞会ing~|――――――――――
　　“好想跳舞。。可是。。。你们到底在跳什么啊。。”萍萍看着舞池里的人们、狄娜顺手拿过了服务生手里的香槟、坐到一边沙发上，叼着烟、小声道、
　　“其实我也不知道、所以、我不跳舞、坐在一边看着就行了、”
　　“好漂亮的饮料啊、”段雨轩拿过侍者手里的鸡尾酒、
　　“别喝。。那是由纯纯的烈酒混合而。。”
　　洛克还没说完、段雨轩已经把酒一饮而尽了、不到五分钟。。。某人的本性暴露了、
　　“喂喂、洛克、你穿女装的样子真可笑、哈哈、啊哈哈、”
　　“轩轩、你喝多了、我不是洛克、”洛克嘴角抽搐了下、慌忙说道、
　　“谁说姐们喝多了的、你、是不是你、”
　　洛克看了下手表、一会还有正事、这家伙偏偏又喝多了、摔了个眼神给迪诺、
　　“罗马尼奥、派人把段小姐送回去、”
　　洛克舒了一口气、还没等段雨轩出门就听段雨轩吼了一句、
　　“今天洛克他们还有事、我要留下来看戏、我不走、就不走、”
　　彭格列众人、加百罗涅众人、密鲁菲奥雷众人、集体汗颜、他们的目标仿佛感觉到了什么、向门口跑去被xanxus放出来的维斯特一把扑到、
　　“什么情况？怎么了？怎么了？”
　　“你、倒买倒卖彭格列的情报给卡鲁卡沙家族、导致彭格列家族任务失败率升到了百分之五十二、一半的任务失败、好在都是部下们做的小任务、但这已经严重损害了彭格列家族的名誉、你说、你该怎么办？”洛克冷冷一笑、
　　“我明白了、你们是在杀鸡儆猴、否则不可能在宴会上抓人啊、我太聪明了、哈哈哈、”
　　萍萍话音刚落、洛克就已经倒了、被气晕了、
　　“萍萍、你知道就行了、为什么还要说出来啊、”羽葬慌忙捂住了萍萍的嘴、
　　“我们彭格列家族绝对没有这个意思、只是为了提醒大家、要做好情报方面的安全措施、仅此而已、”
　　洛克颤颤巍巍的爬了起来、整了整乱掉的粉色长发、
　　“原来如此、我把真相说出来会让民心不稳啊、”
　　洛克差点再次摔倒、不过这次他扶住了旁边的柱子、
　　“萍萍、如果我再让你留在这个世界一天我就把我的名字倒过来写~！大不了我翻过来看。。。”
　　
第一百三十九章 黑屋趣话
更新时间2011-5-28 17:52:57  字数：3079

　小黑屋、名副其实的小黑屋、位于彭格列总部的角落、无论里面还是外面都是黑的、由守护神亲自建造、除了门之外完全封闭、密不透风、但里面氧气充足。
　　“你、你两句话弄的我们彭格列同盟现在人心惶惶、”
　　“不是我的错、”
　　“你、不能喝就不要喝、还有萍萍、在这种黑手党的宴会上、时时刻刻都要防范、你偏偏跳来跳去的、我们这些人是不怕枪弹什么的、可是你们是人类~！”
　　洛克正在对着三个女生进行思想教育、已经念叨了五个多小时了、站在门外的部下都感到了恐惧、到底在做什么、这么长时间都没出来、而且据说部分高层人物进去了出来后都会变得呆呆傻傻的、
　　又是两个小时。。。
　　“洛克、差不多就可以了、她们毕竟才来到这里、出一点错误也是可以理解的、别说了、”纲吉站在门外用唯一一个可进不可出的传话器无奈的说道、
　　跨啦。。门开了、洛克清了清嗓子、什么话没说、离开了、纲吉叹了口气、
　　“师母、后面有只发情的狗在追我、帮me拦住他、”弗兰跑到了洛克身后、
　　“嘻嘻嘻嘻~小青蛙、别乱跑嘛、”
　　“你们两个。。不出任务居然给我在这玩追人游戏、玩就玩吧还要到总部来、你们的基地不让玩嘛？真是的~！”
　　“师母、把这个变态关到黑屋去吧、”弗兰面无表情的说道、不可以忽视的就是鬓角的汗珠、
　　“你们两个、不要在我身边转了、”
　　洛克被华丽丽的忽视了。。。
　　纲吉跑了过来、看见洛克脑袋上暴起的青筋、打了一个冷颤、
　　“你们两个、去黑屋里给我玩吧、”洛克一个结界锁住了两人、引着结界向黑屋走去、将两人扔了进去、重重的关上门、离开了、
　　那天晚上、某人嘻嘻嘻嘻的走了出来、某人是被抗出来的、具体后果还是洛克心情平静以后才了解的、
　　黑屋、彭格列守护者与瓦利安、经常留宿的地方、居不完全统计、排行榜如下、
　　第一名六道骸
　　第二名云雀恭弥、
　　第三名纲吉、
　　第四名狱寺隼人、山本武、
　　第五名xanxus斯库瓦罗、
　　第六名G川了平、
　　第七名蓝波弗兰贝尔、
　　列维、路斯利亚、因为部分原因从未进过、小道消息说、守护神对着他俩无法说话。。。
　　――――――――――|造反、|――――――――――
　　某天、洛克回神界拿材料给威尔帝、十七号小型会议室、黑房常客们围坐在一起、
　　“咳咳、今天的会议内容是。。如何让洛克取消小黑屋制度、”
　　“kufufufufu~小麻雀、怎么一脸不爽啊、昨天进去了一趟、感觉应该很不错吧、”
　　“昨天他没说话、他没机会说话、”云雀挑衅的看着六道骸、六道骸的脸一下黑了、诡异的笑着、
　　十七号会议室光荣被毁、第三次会议在刚开始时。。。失败、
　　一小时后。。。第五会议室、
　　“继续刚才的话题、云雀前辈、骸、不要再打了、”纲吉分开了两人、
　　“me坚决要求取消小黑屋、师母一点不考虑me的感受、”
　　“嘻嘻嘻嘻~小青蛙、到时候让洛克那家伙把那个地方送给我、嘻嘻嘻~”
　　“白痴前辈、我是再也不会进去了、”
　　嗖――
　　两把刀飞向了弗兰、弗兰头一歪躲开了、很明显。。。他练出来的、两把刀直愣愣的飞到了xanxus面前、而且很不巧的划断了斯库瓦罗一嘬头发。。。不要问我为什么飞向xanxus的刀会伤到斯库瓦罗。。。猜都能猜到的。。
　　好吧。。。
　　又是一个会议室。。。不见了。。真的是不见了。。被愤怒的炎化成灰了。。
　　纲吉的面部很明显的抽搐了一下、等洛克回来了、估计又要进黑屋了。。
　　无论多少次会议、都会因为个人矛盾。。。
　　几天后、洛克带着白羽葬三人去密鲁菲奥雷家族玩。。
　　“十代目~！！！我想到了好办法。。我们集合所有人的力量把房子拆了不就可以了嘛？守护神想要在建好恐怕还需要时间、”
　　“再建好了我们就完了、不过这个办法倒还是可以试试、”
　　纲吉拿起电话、召回了众人。。。
　　里包恩刚出差回来就看见彭格列总部上空各种颜色的死气之炎、嘴角勾起一抹诡异的微笑、居然敢拆小黑屋、呵呵、他和洛克研制这个小黑屋的时候可是用的是云石、可以抹消所有实体攻击、会自动修复的啊、除非用专门的工具才能分隔开、只不过。。这种工具可能给他们吗？不可能、
　　碰――
　　“XburnerAIR”言纲不知道第几次使出这招了、看着只有一朵朵波纹花的屋子、第一次怀疑起了自己的实力、
　　“蠢纲、你在干什么？”
　　“拆房子、”
　　言纲刚说完就回到了正常模式。。。周围是诡异的沉默、超级诡异的沉默、
　　“胆子很大嘛、呵呵、”
　　魔王重出江湖、
　　黑屋制度在十代门外顾问和守护神的加护下、一直流传到了后世的后世的后世。。。。的后世、堪称为奇迹的房屋。。。
　　咳咳、跑题了。。回到现在、
　　“威尔帝、你到底搞清楚这个东西怎么分割开没有、”纲吉偷偷的拿洛克都舍不得用的神界至宝、水晶铁（透明的一种金属、硬度和铁一样、长得和水晶一样、故此叫做水晶铁、一般用来制作宝座之类的。。。）才把威尔帝招了出来、
　　“这是科学、不能操之过急、”
　　“哦、”
　　三天后。。。
　　“威尔帝~！到底怎么样才能破坏那个云石啊、”
　　“无法破坏、就如同无法切开空气一般、”
　　威尔帝真的不知道吗？错、他已经知道了、不过。。纲吉给他的是半公斤水晶铁、而洛克给他的是一公斤、
　　纲吉一脸我的后半辈子完蛋了的表情回去了、第二天、近乎所有彭格列高层都是一脸要死不活的表情、唯独守护神和门外顾问笑嘻嘻的、
　　话说守护神和门外顾问为什么没有进过小黑屋、他们没有犯过错误吗?
　　请问有哪个人类玩得过神、
　　请问彭格列的自然灾害们哪一个打得过彩虹之子、围攻都打不赢、
　　更何况、此时。。两个彭格列最厉害的人站到了一起、
　　“一定要找到洛克和里包恩的错误否则我们下半辈子就完蛋了、”
　　第N次会议终于成功了、
　　就在众人散开后、两个身影出现在角落、
　　“警惕性也太差了、虽说在自己的总部、我们站在这里那么久居然没有发现、”
　　“哼、蠢纲的超直感看来对你的隐形结界没用啊、”
　　“当然咯、这个可是防止所有心灵感应的、我求了玉栾半天、最后还是姗姗劝他教给我的呢、”
　　“那个带来了嘛？”
　　“当然、”
　　那些兴冲冲的准备找洛克和里包恩毛病的人完全不知道、他们要倒霉了、
　　“跟我说、这个花瓶是我和瓜打架打碎的、”
　　“这个花瓶是我和瓜打架打碎的”
　　红粉落到了地上、两个身影中只剩下一个人满脸都是猫爪痕迹站在原地、
　　“跟我说、这个房间只有我和斯库瓦罗两个人、你认为呢？！”
　　“这个房间只有我和斯库瓦罗两个人、你认为呢？！”
　　黑色的身影消失在红色烟尘中、、
　　一下均一致。。
　　“狱寺隼人~！打破我最喜欢的花瓶、扣半个月工资、不要看我、我不可能扣匣兵器的工资、况且他们没有、xanxus、斯库瓦罗、你们两个要亲热就好好亲热、怎么会打起来呢、看、房子都给拆掉了、纲吉、文件还有那么多居然不给我批改、还在外面瞎转、。。。。”洛克哒哒哒哒哒哒不停地对着众人说教、
　　“守护神、我真的不知道是怎么回事啊、我看见别人打破的、可是。。。”
　　“那么你说是谁打破的？”
　　“这个花瓶是我和瓜打架打破的。。。”红粉效用启动。。
　　有没有人逃过这一劫、有的有的、弗兰和六道骸、还有云雀、
　　“kufufufufufu~亲爱的洛克、昨天你在我们房子把自己的东西搞得一团糟、你准备怎么解释、”
　　“哦？是我弄的嘛？你真的没看错？”
　　“kufufufufu~我真的没有看错啊、我还收集了一些有趣的东西、”六道骸手中赫然就是红色粉末+一张照片、
　　“额。。怎么会对你没有效用、”
　　“幻术是没有嗅觉的、”
　　“诶？你的幻术、我没有可能看不穿啊。。。”
　　“秘密、”
　　“师母好狡猾啊、居然把白痴前辈的收藏刀掰成两半还装作是我做的、”
　　“洛克、咬杀、居然给我”
　　洛克被架走了、带着一脸悔恨。。。其他几人也都是一脸悔恨。。他们说好的。。谁逮到的就由谁处罚。。害怕惹到了这个家伙选择了里包恩。。。。结果。。。5555555~！
　　弗兰被扔到了黑屋子外面、
　　“师母。。。这就是报应。。。”
　　里包恩没有被抓住、因为他们没有六道骸和弗兰的幻术手段、也没有云雀的强悍实力和对目标的了解程度

大结局
更新时间2011-5-28 18:54:06  字数：3384

　第一百四十章永远有多远
　　“洛克、怎么了、”
　　“做噩梦了。。”洛克背后冷汗直冒、
　　“kufufufufu~又梦到鬼了吧、”
　　洛克淡定的摇了摇头、眼底那种不安仿佛下一秒就会死的那种、
　　“我梦到。。。我输给了那个什么汝嫣祁木、到处都是血。。。因为我的失败、你们都。。”
　　云雀从背后抱住了洛克、
　　“不会输得、你是这个世界的主角、”
　　“主角吗？”
　　“他不过是个中途杀出来想要篡位的家伙、你要相信自己、”
　　六道骸眼红的看着洛克和云雀含情脉脉的对望着、一把拉过洛克压倒在身子底下、
　　“kufufufufu~洛克、把这件事忘了、现在、我们先来做点快乐的事情、”
　　“诶？！”
　　――――――――――|开会啦、|――――――――――
　　“由于这个世界被老妈的结界封上了、除非我们离开或者打破结界、否则她们就回不去真正的世界、
　　二选一、讨论讨论怎么办把、”
　　“我们离开？去哪？”
　　“神界、或者和她们一起去那边的世界、”
　　“打破结界对这里有影响嘛？”
　　“你把一只老鼠关到罐子里、然后把罐子打破、你看看老鼠有没有事、就会知道了、”
　　“极限的不知道、抓老鼠去、”
　　“额。。算了我明说吧、除了我们以外在打破结界的时候、其他人都会受到影响的、打破结界就如同
　　打破了天空、其他东西也会受到影响、不过不是很大、”
　　“不如我们赶紧找个十一代目、然后跑吧、”
　　“那个。。我们好像给你们造成困扰了啊。。。那个。。我们不想回去了、就留在这边。。那个。。
　　。”羽葬弱弱的说道、
　　“就是就是、我还不想回去、”
　　“你们就不想念你们的父母？”
　　三个人没有说话了、最终还是羽葬打破了沉默、
　　“洛克、你知道萍萍和雨轩的家在哪吗？”
　　“我怎么会知道。。”
　　“白氏福利院、”
　　洛克没有回话、淡淡一笑、
　　“那好吧、既然你们想留下、那就留下好了、等我们找到了是一代目、就离开、”
　　“最终决定是什么？”
　　纲吉认真的看着洛克、他是最想离开这里的人了、
　　“找到是一代目后、我们再离开、门外顾问负责找十一代目、那些文件什么的、由你处理、我的文件
　　也拜托了、”
　　“怎么可以啊~！”
　　“我要给里包恩他们帮忙、有意见嘛？”
　　“没。。”
　　“有~！”
　　“鬼啊~！！！！！！！！！！哦。。原来是戒灵啊、”萍萍一声鬼、把洛克吓得石化了。。。
　　gitto从戒指里钻了出来、
　　“怎。。怎么了。。”洛克深呼吸了一下、
　　“纲还这么年轻、不可以让他退位、”
　　“纲、我认真的问你一句、你想不想当这个黑手党boss了、”洛克是知道答案的、
　　“不想、我从来都不想、继承仪式去的又不是我、我完全不想就被控制住了、”
　　一向淡定的gitto脑袋上冒出了一个大大的十字路口、洛克表情抽搐了下、
　　“怎么回事？”
　　“害怕纲吉破坏了仪式、就让魇炙代替他了。。。”
　　gitto的手上燃烧火焰、有一种把洛克永久缤纷的冲动、
　　“所以啦、找到十一代目后、我们就会离开嘛、”
　　“重新打造彭格列戒指去、”
　　“为什么？”
　　“这副彭格列戒指里面多了什么、”
　　“多了。。什么？”
　　“多了你的那副戒指、重新打造去、”
　　“那这一副。。呢？”
　　“自然是带上一起离开了啊、”
　　“那个。。。gitto啊、新打造的戒指应该没有什么力量吧、”
　　“那就要看他们自己的咯、我们的时间与灵魂定格在了这个不合格的戒指里了、”
　　“gitto、想和我们呆在一起就明说、不要绕弯子、”
　　“反正你已经把7的三次方交给这个世界自己了、这个戒指留不留无所谓、”
　　“我不离开、”斯佩多的能量分别从两个戒指里跑了出来、青色的雾气弥漫在会议室上空、还没有化
　　为实体、
　　“哇~！又是一只鬼~！”
　　扑通――洛克磕到在地、不是被吓得、是被雷到了、
　　“我说。。。萍姐、你是大姐、你能不说话了嘛？”
　　“离不离开听洛克的、你没有资格、kufufufufu~”六道骸挑衅得看着斯佩多、戒灵中只有斯佩多最
　　倒霉、两半戒**离超过一米就不能出来、
　　“斯佩多、gitto说了不让我们留下戒指的、况且下一代雾守不会是两个人、恢复戒指也会影响整体
　　实力、还不如重新造出一副S级的戒指、”
　　“我说了我不离开、”
　　“库洛姆、帮忙拿一下后面的茶杯、”
　　库洛姆刚走出两步、斯佩多就消失了、超过一米了、
　　“就这样吧、散会、”
　　――――――――――|三年后、|――――――――――
　　“恭喜啊、十代目、”
　　“嗯！狱寺君、”
　　“小纲吉~！！！！怎么能背着我结婚呢、”白兰扑向了纲吉、
　　洛克眼睛闪过一丝冷光、白兰慌忙离开了、洛克看着一脸幸福的拉着京子手的纲吉、唉。。看来还要
　　在这里多带个一二十年了、gitto啊、你个混蛋、为什么不多生几个私生子呢、唉、
　　一边树林里、被归类为鬼魂的七人看着放在台子上的七枚新铸成的彭格列戒指、把自己的力量注入到
　　了里面、gitto看向那边热闹的婚礼、笑的有些勉强、
　　“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　“我愿意、”
　　“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　“嗯~！”
　　“呜呜呜~洛克。。为什么纲吉会和女人结婚啊、”
　　“纲、暗恋京子这么多年了、现在终于修成正果了、”
　　“为什么没有暗恋我、”
　　“白兰啊、如果你真的很想找个同性恋、你身边有的啊、小正啊、美大叔桔梗啊、石榴也不错、如果
　　三个都看不上、那就铃兰、走回BG的道路算了、”
　　“洛克~！！”
　　“干嘛？！”
　　“我还能追小纲吉嘛？”
　　“那就要看你脸皮够不够厚了、”
　　白兰下了一个影响他往后N年得决定、把单恋进行到底、
　　“kufufufufu~亲爱的洛克、你准备什么时候办婚礼呢、”
　　“骸啊。。你说，，我给谁办婚礼呢？”
　　“当然是你和我的咯、”
　　“那么恭弥呢？”
　　“不管他、”
　　“我做不到哦、”
　　“亲爱的洛克。。。你真的不结婚嘛？”
　　“不是不结婚、只要你当新娘我当新郎、我就结婚、”
　　“好~！只要能和你结婚、反正这样改变不了多少、”
　　“喂、我呢？”
　　“我不是有两个身份嘛、既然我答应了骸、自然也会答应你、”
　　“为什么~！！为什么不让他伴女人啊~！”
　　“我选择我喜欢、”
　　“不是吧~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“那个。。骸大人、洛克、看见魇炙和小春了吗、？”库洛姆弱弱的问道、
　　“哦、小春说伤心了、魇炙自告奋勇去陪她了、”
　　京子抛出了手中的花、
　　“哎呦喂、谁一个、居然用花砸我、”
　　魇炙和小春刚从一边的桌子底下爬了出来、魇炙就被花砸到了、
　　“我说。。你们两个怎么会在桌子底下、”
　　“老大啊。。底下有只小猫正在睡觉啊、我带着小春就从他的梦境里回来了、小春已经不难过了、特
　　意回来祝福他们的。。。”
　　“看来下一个结婚的会是你啊、”洛克贼贼一笑、
　　“老大、不要用读心术~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　――――――――――|现实|――――――――――
　　“现在要干什么去？”
　　“羽葬、你先代他们去你的家吧、你们家的实力应该会很快弄到身份证明的、”
　　“洛克。。你呢？”
　　“现在的时间呢、是我出事的前一天、我要去提我的新车、也就是你们去那边的一个月、这边的你们
　　已经消失了、等于你们还能再过一个月、对了、我想到了、一个星期后有卖彩票的、一个人给我买一张啊
　　~！我还记得号码呢、嘻嘻嘻嘻~又是一笔横财啊、哇卡卡卡、”洛克的声音随着他的人越来越远、
　　“洛克等一下啊、他们可是。。”
　　“放心吧、来这里之前洛克给了我们这个、解药呢在早餐的时候已经给你们吃过了、”纲吉扬了扬手
　　里的香囊、
　　“那就好、走吧、我们打的去我家、”
　　“师母知道你家在哪吗？”
　　“知道的哦、恩。。我记得今天提了车后他就去我家接我出去玩、”
　　白羽葬没过脑子就说了出来、
　　“接你出去。。。玩？”
　　“对啊、那时候他在追我呢、不过嘛、我不喜欢他就没有答应、”
　　“。。。。。。”
　　等洛克开着拉风的跑车去到白羽葬家的时候、洛克发现了一个重要的问题跑车是两个座位的。。。
　　“老大~！我。。我要开这个~！太帅了~！”
　　“好吧、”
　　“走小春、我们兜风去、”
　　魇炙跳上车拉着小春一路就走了、
　　“喂~！魇炙你能不能找到。。”白羽葬看着扬尘而去的蓝色跑车、
　　“放心吧、在你没有注意的时候、他把你知道的路线全部拷贝进他的脑子了、”
　　“啊？！”
　　“嘻嘻嘻嘻~小青蛙、你在做什么啊？”
　　“这个。。。和王子长的好像啊。。”弗兰指着桌子上的家教手办、
　　“极限~！！！噢~！这个~！这个~！”了平无意翻开的家教同人之――all27H篇、鼻血极限的留下来了。。。
　　“阿拉阿拉、这个做的很漂亮嘛、”
　　洛克看着在白羽葬闺房里翻来翻去的众人、微微一笑、一直都会这么快乐下去的、一直。。直到世界消亡、直到灵魂被时光腐蚀干净、我们都会一直快乐的、快乐的。。。走下去、
　　