

1、第 1 章 ... 
 
 
　　1.
　　
　　六月，天气燥热，吴哲身穿夏季常服坐在甜品店里吹冷气，十分地扎眼。
　　
　　女友今天约了他，在他们第一次牵手的日子。
　　
　　“叮……”手机响了，铃声没有任何特色，就是“叮……叮……”
　　
　　吴哲摁下绿色的接听键，“是，我是。嗯，我在附近。嗯，嗯，啊！？”吴哲忍住笑意将手机揣好，然后挂断电话按下另一个号码。
　　
　　没人接。
　　
　　吴哲起身走向吧台，“美女，我给留个字条。一会我女朋友来了……大概1米65，长发，眼睛挺大，叫苏茉。让她等着我，我很快回来。”吴哲匆匆离开甜品店，路上还给苏茉发了条短信。
　　
　　一刻钟后，吴哲冲进当地最大的酒店。袁朗同样一身夏季常服，淡漠地站在前台。
　　
　　“队长！”吴哲笑意盈盈，“微臣前来救驾。”
　　
　　袁朗挤出一丝微笑，“怎么是你？”
　　
　　吴哲盯着袁朗，走到前台结账。袁朗杵在原地没动，平日漆黑有神的眼睛此刻黯淡无光。
　　
　　“一共2888元。”收银员递上账单。
　　
　　吴哲咋舌，侧身看向袁朗。袁朗无可奈何的微笑，脸上有了窘意。
　　
　　吴哲掏出钱夹，把银行卡拿出来，“刷卡。”
　　
　　袁朗的声音从身后飘来，“出门时忘了带钱夹。打电话回去叫人，没想到来的是你。”
　　
　　吴哲低着头在小票上签名，“齐桓说我离你比较近。”
　　
　　“吴哲”两个字龙飞凤舞，少校咧开嘴直笑，“怎么能把队长押在酒店里，嫂子真是……”
　　
　　嫂子席雯昂首挺胸走进大堂，后面跟着一个男人，手里提着几大包塑料袋。
　　
　　吴哲捕捉到阵阵菜香，想起自己还没吃中饭。
　　
　　男人脸色相当难看，表情纠结。
　　
　　“您的发票。”收银员笑得过于职业，“欢迎下次光临。”
　　
　　一行人挪至过道旁，袁朗手里多了个小本，上书：离婚证。老版离婚证是绿的，新版离婚证是红的，和结婚证一字之差，原本应该天长地久的两人从此形同陌路，政府也有冷幽默。
　　
　　袁朗把吴哲塞进车里，“回基地？”
　　
　　吴哲摇头。
　　
　　袁朗说：“去哪，我送你。”
　　
　　吴哲回答，“好啊。”
　　
　　猛士停在甜品店门口，吴哲从车窗望过去，苏茉犹如夏日里的一道美人剪影，定格在他预定的桌子旁。
　　
　　“约会？”袁朗顺着吴哲的眼神看到苏茉，“那我先走了。”
　　
　　吴哲突然按住袁朗握在方向盘上的手，“别！我有预感很快完事。”吴哲打开车门蹦下去，“等我，跑了加你利息。”
　　
　　袁朗不知吴哲葫芦里卖的什么药，阳光和跑动中的吴哲构成动态风景画，青春 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　朝气美好，再看自己，一沟不泛涟漪的死水。
　　
　　不久，吴哲顶着红红的五指印爬回袁朗车里，身体一歪，颐指气使地说：“开车。”袁朗踩下油门，气流吹起苏茉的裙袂，纷飞如蝶。吴哲掏出钱夹数钱，“队长，前面超市停一下。”袁朗照办，吴哲搬回一堆冰冻啤酒。
　　
　　……
　　
　　袁朗把车停在山路旁，再往前是军事区，常有巡逻人员。日头正毒，猛士车身背光处有小片阴影，袁朗和吴哲坐在一起喝啤酒。
　　
　　“天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。”吴哲眼波里流淌着笑意。
　　
　　袁朗“嗯”了一声。吴哲挠脑袋，“认识苏茉好多年，后来发现女神也不过一介凡人，她不懂我，或者我不懂她。她想要的我给不了，我想要的她给不了。分手，快哉。”吴哲说话时，袁朗一动不动，沙沙，对面树叶遮天蔽日地翻动。
　　
　　“您说一餐饭吃了2888还真是吉利。”吴哲突然话锋一转，袁朗低低地笑了。
　　
　　吴哲用指甲抠易拉罐的环，“今天真巧，队长原本打算瞒着大伙，对吧？”
　　
　　袁朗取下自己的军帽扔回车里，又用手背抹去额上的汗珠，说：“是的。”
　　
　　袁朗直接，吴哲不好发问。袁朗眯着眼睛喝酒，身旁是慢慢增多的空易拉罐。
　　
　　“我去那边。”吴哲指着对面。
　　
　　袁朗掏出烟，吴哲义正言辞地说：“咳咳，我去对面避风头，抽完了叫我。”袁朗心想我还没点着你咳什么咳。
　　
　　抽烟此时不是生理需要而是心理需要。吴哲坐在对面看袁朗寂寞地抽烟，才发觉自己幸运无比。苏茉与吴哲青梅竹马，一巴掌放他自由，似乎是少校占了便宜。
　　
　　袁朗抽了很久，直到吴哲闭着眼睛差点睡着。掐了火，看到阳光透过叶隙淡薄地洒在吴哲肩头，少校安然若素地背靠大树，连分手都这样轻松干脆，袁朗自愧不如。
　　
　　“再看要收费了。”吴哲竖起食指在袁朗对面来回摆动。
　　
　　袁朗噗嗤一笑，起身把空易拉罐在远处摆成排。吴哲纳闷地看着他，袁朗捡起小石子挑衅地看着吴哲。
　　
　　“啪啪啪！”地面很快倒了一排易拉罐。
　　
　　2.
　　
　　回基地的路上换做吴哲开车。袁朗满身酒气，捏着吴哲的手机玩大富翁。
　　
　　“其实你误会了。”
　　
　　吴哲正在转弯，袁朗的声音和前方的小车一齐彪过来，见是军车，肇事者跑得比兔子还快。吴哲记下车牌号，继续开车。
　　
　　“惊险。”袁朗惬意地闭起眼睛。
　　
　　吴哲嘿嘿笑，“没有云霄飞车刺激。”
　　
　　“去乘云霄飞车。”袁朗突然说。
　　
　　方向盘被人霸住，吴哲惊叫连天，袁朗把他挤到一边 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　，车在路面呈S形轨迹前进。
　　
　　“改日一定奉陪！”吴哲喊。
　　
　　袁朗把控制权还给吴哲，自己顽劣地笑起来，抓起帽子盖在头上。袁朗说他现在其实挺高兴，因为债主免除了他的债务。痛心那些白白流逝的时光，耽误了别人的幸福。
　　
　　吴哲说女人怎么出的选择题都一样，没意思。
　　
　　袁朗的肚子咕噜噜直叫，他把离婚证贴在皮带的金属扣上。
　　
　　“贴上去就不饿了？”吴哲斜着眼睛说：“真绝，苏茉就没这么绝。她得有多恨你，打包一桌2888的宴席不给吃。我说队长，他们有没有触犯军婚？”
　　
　　“再问不还钱。”袁朗瘫在座椅里，懒散地威胁道。
　　
　　吴哲两个鼻孔喷气，真失恋伪悲痛的死老A们一路拌着嘴回基地。袁朗把车钥匙抽出来，勾着吴哲的肩膀说：“今天的事要保密。”
　　
　　吴哲果断地要求，“封口费！”
　　
　　袁朗挑起眉斜睨吴哲，“2888。”
　　
　　傍晚，食堂里出现狼吞虎咽的袁朗和吴哲。袁朗吃完后抹嘴，在齐桓等人诧异的目光中揪着吴哲的衣领扬长而去。深夜，袁朗把吴哲反锁在办公室，第N次详细研讨如何应付铁路以及家人的轮番轰炸。
　　
　　吴哲痛心疾首猛捶桌面，“我和你熟吗？熟吗？你去找齐桓，找一队、二队、四队。”
　　
　　袁朗放吴哲回去睡觉，然后在办公室里制造蓬莱仙境。
　　
　　吴哲走后又半道折回，脑袋夹在门和门框之间问，“自杀？”
　　
　　袁朗哗啦甩出一叠文件，“还有活，必须提神。”
　　
　　吴哲翻着白眼走了。
　　
　　第二天，袁朗被铁路叫去谆谆告诫，耳提面命，因此错过了早晨的训练。吴哲大汗淋漓地从375峰上下来，饭都顾不上吃，颠颠跑到袁朗办公室看劫后余生的惨象。袁朗果然壮烈了，空调开到最低，趴在办公桌上打瞌睡。
　　
　　“一晚都没睡啊？”吴哲凑到袁朗耳边问。
　　
　　“先去洗脸。”袁朗没好气地说：“臭死了。”
　　
　　“你跟大队直说嘛，哪有那么复杂。”见袁朗不理自己，吴哲转过身，“寡人用膳去也。”
　　
　　袁朗挥手，“跪安吧。”
　　
　　下午训练科目是武装泅渡，炎炎烈日，能在清凉的水里畅游一下午实属幸事，大伙全都乐得眉开眼笑。袁朗也下水游，并且游得最快。吴哲犯不着拼命，游在中间。一天就这么过了，吴哲洗澡后麻利地爬上床，薛刚面对宝贝小电玩生化危机。
　　
　　隔壁齐桓寝室玩的不是生化危机而是CS，许三多一旦上手那是杀遍基地无敌手。想当年成才教他电脑时恨不得把他的脑子取出来，把自己的脑子安进去，可现在……
　　
　　走廊传来趿着 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　托鞋的脚步声。C3扶着门框探进脑袋，“好消息。大队开恩，信息支队愿意支援咱一个服务器，问我们是要建魔兽私服还是CS私服。”
　　
　　“投票！立刻马上！”吴哲摩拳擦掌，把硬床板拍得咚咚直响。
　　
　　薛刚百忙之中也抽出空询问，“其他队怎么说？”
　　
　　“他们说建魔兽私服必须摇号。每人先发一编号，摇到的建女号。”
　　
　　“真他妈疯狂。”薛刚愣愣地说。
　　
　　吴哲问谁想的，谁给公证啊？
　　
　　大队呗。C3回答。
　　
　　3.
　　
　　游戏私服是网络盗版。可是鉴于老A此举纯粹娱乐并不盈利，并且玩耍时间仅限周末，因此得到了上头的默许。
　　
　　这活动算是在基地里轰轰烈烈地展开了，兴奋归兴奋，日子还得照常过。
　　
　　袁朗最近嫌得狠，铁路老喜欢叫他出去开会。开完会走饭局的间隙，上厕所的间隙，开车的间隙，上校同志都能逮着空和他说叨离婚这件事。相比之下，同是分手的吴哲过得相当滋润。
　　
　　袁朗背着手在操场边喊，“吴哲！”
　　
　　吴哲把手里的篮球传给C3，掀起T恤露出小蛮腰擦汗。“换人换人！”吴哲给充当裁判的二队副打手势。
　　
　　吴哲步伐越是轻快，袁朗心里越不是滋味。“怎么了？队长。”吴哲插着腰喘气，T恤下摆湿了一块，看起来像朵花。
　　
　　“跟我来一趟。”袁朗的声音透着毋庸置疑的命令，转身动作行云流水。
　　
　　吴哲又问了一句，“去哪啊？”
　　
　　袁朗蛊惑地说：“桃花源。”
　　
　　吴哲嗤笑，扔下队友走向袁朗的桃花源。
　　
　　不是桃花源，而是桃花糕。粉红嫩白的桃花糕装在透明塑料盒子里煞是好看。吴哲咽了口唾沫，看着袁朗把这盒东西推到自己面前。
　　
　　“下的什么毒？”吴哲修长的手指摩挲过盒盖。
　　
　　袁朗靠在椅子上假装思考，“嗯……让我想想，大概是砒霜。”
　　
　　吴哲揭开盒盖，毫不犹豫拣起一块塞进嘴里，“好吃。”
　　
　　袁朗脸上有了柔和的笑意，淡淡地从眼角散开，悠然轻浮于脸上。
　　
　　“开会时老战友带了两盒特产，说给我老婆，搁我办公室好几天了。”
　　
　　吴哲呛得捶胸顿足，到处找水喝。
　　
　　袁朗哈哈大笑，“许三多说看你吃东西是件幸福的事，你那样也确实幸福得不行。现在我没老婆，齐桓他们都不好这口，便宜你了。”
　　
　　吴哲灌了半杯水，“……我可不是你老婆。”
　　
　　“做我老婆有什么不好？”袁朗皱着眉，片刻之后他干笑了两声，“是不好，因为不会得到幸福。”
　　
　　吴哲把桃花糕揣进怀里，眼睛瞥着墙角说：“笑纳 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　了。我们同病相怜。”
　　
　　袁朗说：“这几天可能有任务。”
　　
　　吴哲：“哦。”
　　
　　“你不用跟队。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“用不上你，看家吧，大硕士。”
　　
　　于是吴哲一边啃着桃花糕，一边哀怨地看家。期间铁路派四中队长送来两封信，一封袁朗，一封吴哲。信都是检查过的，因此当那张大红色的请柬从里面滑出来时，吴哲知道袁朗又要遭殃了。
　　
　　快！没见过这么快，刚离了就结，还给前夫送红色炸弹。同时，吴哲哭笑不得地盯着自己的红色炸弹。之前说苏茉不够绝，那是错判了。今年七月有不少好日子，苏茉和席雯居然选择同时同地办事，可能因为适逢周末，又是城里上档次的酒店，吴哲挺头疼，去还是不去呢？
　　
　　吴哲头疼了两天，袁朗回来了。吴哲把属于袁朗的红色炸弹摆在最显眼的位置，然后眨巴眨巴眼，悄悄锁上门走回自己的寝室。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　4.
　　
　　袁朗命令吴哲给自己选衣服，谁叫少校是全队最骚包最潮的老A。
　　
　　吴哲左看右看上看下看发挥无穷无尽的想象力之后吞吞吐吐地说：“您全副武装时最帅，赴婚宴，还是夏季常服吧。”
　　
　　袁朗一副小人模样说：“怕把新郎比下去了。”
　　
　　吴哲撑着墙壁干呕。“队长，你为什么要去啊？”吴哲干呕之后终于问出埋在心底的话。
　　
　　袁朗叹了口气，“大队想让我明白什么叫切肤之痛。”
　　
　　这哪跟哪……
　　
　　袁朗说：“我完全没有切肤之痛。”
　　
　　吴哲点头，“估计我们谁谁挂了，哎，比如说小生挂了，你肯定切肤之痛，战友就是这回事。”
　　
　　袁朗开始想象吴哲挂了，果然切肤之痛。随后他使出标准动作把吴哲按在床上灌纯净水。
　　
　　“漱口！”袁朗命令道。
　　
　　吴哲眼泪都呛出来了，“迷信！我吐口水行吗，别灌了！”
　　
　　转眼到了婚礼当天。除了铁路，队里其他人都不知道袁朗要去赴宴。吴哲把常服熨得笔挺，穿戴好后又正了正帽子。帅！吴哲想，把新郎比下去怎么得了？袁朗勾着钥匙走向自己的车，吴哲站在车旁边挥手。
　　
　　“你怎么在这？”袁朗很是诧异。
　　
　　吴哲把自己的请柬扔上车前盖，袁朗翻开一看，乐了。吴哲一路叽叽喳喳，说：“咱俩这么帅怎么好意思进去。”袁朗边开车边笑，“别照了，我的后视镜都被你照破了。”
　　
　　好歹后视镜在吴哲下车前没破。酒店门口热闹非凡，袁朗找了个空位停车，吴哲说：“你要hold不住全场，小生去罩你。”
　　
　　袁朗一把掌拍上吴哲的后脑勺，“分头行动。”
　　
　　两名英武的现役军人雄赳赳气昂昂踏进酒店，分别参加前妻与前女友的婚礼。
　　
　　苏茉在二楼，因此吴哲转了个弯说：“队长回头见。”袁朗继续上楼。
　　
　　苏茉曾说她想要的婚礼是露天酒会，鲜花长桌，钢琴、小提琴和萨克斯现场演奏。她是个极其小资的女人。吴哲也曾爱死小资，可后来更喜欢在泥泞和铁丝网下挥洒汗水，抱着枪冲锋陷阵，扛起一片不为人知的天空。
　　
　　吴哲登记，上交礼金，回身对正在门口迎宾的苏茉微笑。
　　
　　苏茉的伴娘不认识吴哲，直掐新娘的手腕说：“谁啊？介绍给我。”
　　
　　苏茉嘴角抽搐，挽着新郎上前给双方做介绍。
　　
　　在一群西装革履的人中间，吴哲闪亮耀眼，他和每一个认识的旧同学打招呼，调侃，博得众人哈哈一笑。
　　
　　苏茉趁大伙不注意时拉走吴哲，轻轻地说：“你走吧。你不走，我这婚结不下去。”
　　
　　吴哲说：“对不起，苏茉。”吴哲走 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　了，直奔楼上，他要看袁朗是否hold住全场。
　　
　　苏茉抱着花球，新郎在身后喊道，“茉茉。”苏茉的眼泪滑过心中最柔软的地方，转身，迈着坚定地步伐走向自己的幸福。
　　
　　5.
　　
　　袁朗一直犹豫进不进去，铁路要他痛定思痛，可他只有如释重负的快感。
　　
　　袁朗想自己怎么这样自私，又想当年也曾下定决心让席雯得到幸福。
　　
　　席雯喜欢吃大排档，袁朗每次回家都会陪她坐在路边吃几十块的大排档。可是离婚那天席雯打包了一桌2888的宴席，她说：“袁朗，人是会变的。”
　　
　　袁朗进去时，席雯的父母待他如上宾。袁朗压根不记得前岳父和岳母的模样，只能讪笑着同他们寒暄。
　　
　　席雯想说：“袁朗，谢谢你。”因为她和现任老公确实触犯了军婚。席雯一直没说：“袁朗，谢谢你。”因为她心中郁结着难以抒怀的怨气。席雯撇开眼睛，坚硬的外壳下是柔软脆弱的灵魂。
　　
　　良久，宴席开始，袁朗上天入地无人匹敌的厚脸皮无用武之地。吴哲突然出现在门口，声音洪亮而又不失风度地喊道，“队长！有紧急任务。”
　　
　　少校果真hold住全场。
　　
　　袁朗微微颔首，“我先走了。祝你幸福。”
　　
　　那一刻，席雯对袁朗的怨气终于到达顶峰。不及任务，不及战友，他可以嘴角噙笑谈论任何一位战友，却始终察觉不到自己的灵动和妖娆。席雯是这场婚姻战争的胜者，却伤得最深。
　　
　　“你为什么来！我只不过想最后一次在你面前炫耀而已！”席雯在心中呐喊。
　　
　　铁路打了个喷嚏，抿了口茶继续批阅文件。
　　
　　前夫与其战友并肩而行的背影是席雯永远无法从心头抹去的一幕。他的世界，她从来未曾进去过。
　　
　　袁朗坐在酒店的后楼梯上抽烟，烟雾缭绕。
　　
　　吴哲耷拉着脑袋对手指玩，“原谅她无法爱我所爱。我的另一半你到底在哪里？”
　　
　　袁朗狡黠一笑，“渺不可得。”吴哲扑过来拳脚相加。
　　
　　八月，基地的魔兽私服终于建好了，铁路让每个中队排队摇号，双数建女号。
　　
　　吴哲拿到222号，C3笑疯了，他说大硕士你居然二不够，还要二二二！
　　
　　吴哲气愤，誓死不玩魔兽SF，坚决抵制。
　　
　　八月中旬，铁路为庆祝建军节举行迟到的文艺汇演。薛刚作为三中队的文艺骨干提出不要唱歌，最好改演《白毛女》。
　　
　　吴哲问，“哪个版本？京剧、歌剧还是芭蕾？”
　　
　　薛刚挠脑袋，“话剧版。成才演喜儿，许三多演杨白劳，齐桓演黄世仁。”
　　
　　吴哲建议，“那唱的部分都改说唱，以Rap的形式 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　表现。”
　　
　　薛刚脑补许三多唱Rap，立马弃了这个构思。
　　
　　文艺汇演当天，三中队和四中队合作表演老A版千手观音。吴哲负责舞台服装，薛刚总导演，四位队长伴驾。
　　
　　最后，大奖归了千手观音节目组。
　　
　　铁路直说有创意，金色的那什么是指甲套吗？都整得跟慈禧似地。
　　
　　袁朗回答：“大队您后宫佳丽三千呗。”
　　
　　一队说：“是是。袁朗你三千宠爱在一身。”
　　
　　袁朗和一队对掐，总导演薛刚捧着奖杯和一干队友在台上谢幕。
　　
　　感谢国家……感谢党……感谢大队长……感谢队长……感谢CCAV……感谢MTV……薛刚被以齐桓为代表的千手观音节目组拖走。
　　
　　这天晚上，除了上哨人员，人人都窝在电脑前同魔兽奋战。吴哲瘪着嘴从走廊这头溜达到走廊那头，终于被忍无可忍地成才扔了只拖鞋。
　　
　　成才探出头说：“队长寝室没电脑，找队长玩去！”袁朗的私人电脑前几天坏了还没休好。
　　
　　吴哲把拖鞋扔回去，“成才你个小没良心的，玩个女号也得瑟。”
　　
　　玩女号的战友纷纷开门扔出拖鞋以示抗议。吴哲抱着脑袋窜上楼，正巧袁朗晒完衣服从天台下来。吴哲向袁朗控诉战友的“恶行”，袁朗坏笑着说：“活该。”吴哲怒。袁朗打开门把少校请进自己的寝室，随后从抽屉里翻出一副脏兮兮的扑克牌扔到床上。
　　
　　“做点有意义的，算二十四。”
　　
　　6.
　　
　　吴哲陪袁朗算二十四算到熄灯，胜负持平。袁朗给吴哲倒了杯凉茶，吴哲一口见底，才发现里面泡着茶叶。
　　
　　“完了。”吴哲愁眉苦脸。
　　
　　袁朗把牌塞进盒子里，吴哲蹦下床嚷嚷着要洗胃。
　　
　　“不是浓茶。”袁朗说：“睡不着别怨我。”吴哲哼哼唧唧跑回去睡觉，袁朗拦住他，“下次再分胜负。”
　　
　　吴哲转身，脸上挂满了骄傲，“下次来点别的吧。五子棋围棋象棋国际象棋你要选哪个？”吴哲把门拉开一条缝，“跳棋军棋飞行棋斗兽棋米字棋？”
　　
　　袁朗抽抽嘴角，一抬腿，作势要踹吴哲的屁股，“滚吧。”吴哲心满意足的滚了，袁朗说改天跟他大战三百回合中国象棋。人在高处不胜寒啊。吴哲进入老A之后，袁朗这位独孤求败终于有了对手。
　　
　　砖家说茶喝多了睡不着是误区，但在吴哲身上该死的有效。吴哲闭着眼睛数绵羊，他没睡着，倒把薛刚数醒了。薛刚抡起唯一的枕头砸向对面，划过抛物线奔向吴哲。吴哲把枕头砸回去，闷在心里数绵羊。凌晨四点多，茶碱和茶多酚失去作用，刚眯着，有人站在宿舍楼前吹哨子。
　　
　　“紧急集合 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　！”
　　
　　吴哲开始咒骂袁朗，一边咒骂一边穿裤子系皮带。
　　
　　天是黑的，夜晚没有白天热，基地外原本苍青如蓝的山色此时只剩模糊的连绵黑影。铁路戴着墨镜，谁也不知道他这么晚为什么还戴着墨镜。袁朗戴墨镜是为了装酷，一队、二队、四队戴墨镜是为了耍帅。
　　
　　许三多说：“吴哲。你，你这么说，大队长可能是为了装酷加耍帅。”由于集合人数众多，铁路一挥手，队伍整齐有序的向操场前进。
　　
　　其实没有什么事，铁路立在人前扫视一众南瓜。吴哲身旁的老A微微张开嘴巴打了个呵欠，四个中队全体迎向375，跑完后继续回寝室睡觉。
　　
　　二队说：“大队，您就出门学习三个月，不要搞得像终身不回来。”
　　
　　一队说：“呸呸呸！谁不回来？”
　　
　　四队说：“就是，还最后一次削南瓜。”
　　
　　袁朗微笑不语。
　　
　　铁路侧过身，“袁朗，你害惨我了。”当年袁朗和席雯的介绍人是铁路的老婆。这次大队长出门学习三个月，当中有半个月是他的假期，准备回家与夫人团聚。
　　
　　袁朗摸鼻子，跟着自家队伍回寝室补觉。吴哲闭着眼睛往楼上爬，袁朗揪住他的后领，“梦游呢？”
　　
　　“靠！不都是你那杯茶。”吴哲挣掉袁朗的手。
　　
　　袁朗揽过吴哲的肩头，在他耳边说：“明天早晨高强度训练，下午分组对抗。”
　　
　　“还有中午。”
　　
　　“中午要开会。”袁朗同情地望着吴哲，吴哲在这种同情的目光中光荣阵亡。
　　
　　吴哲睡了一个小时，薛刚把他拍醒时扯过一条毛巾，“来，擦擦嘴，我知道你睡得正香。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　7.
　　
　　中午，袁朗坐在办公室里玩植物大战僵尸。门外传来一阵急促的脚步声，片刻后，吴哲愤怒的俊脸出现在显示器背后。
　　
　　“别站那，辐射大。”袁朗眼睛没离开屏幕，慢悠悠地说。
　　
　　吴哲伸手按住显示器，手指戳着大嘴花和僵尸的头顶，“不是要开会吗？”
　　
　　袁朗掏了掏耳朵，“是。其他队开，我们队不开。”说完他抬起下巴尖，嘴角弯到一定弧度，“你不会等着吧？”
　　
　　吴哲吸了口气，收回手，“全队都等着。我呆会折枝妻妾祭奠队长同队员间正在消逝的信任感。”
　　
　　袁朗存档关机，“没那么严重，都这么熟了。”
　　
　　吴哲往外走，心想我几时和你熟了？进队以来就是一般的战友关系，相较之下，袁朗还是和齐桓等老队员比较亲昵，勉强加一个许三多，成才一向对他敬而远之。真要算熟起来，好像是六月替袁朗付账那会儿吧？
　　
　　袁朗在后面喊住吴哲，“既然都等着，那就开一个呗？”
　　
　　吴哲面无表情地回头，“三号会议室。”
　　
　　下午分组对抗。天气沉闷，隐隐的像要下雨。
　　
　　袁朗指着吴哲说：“去。大队传回一堆破纸，专业词汇太多，正是你的专长，整理好晚饭前给我。”
　　
　　吴哲抱着枪往办公楼跑，刚进大门，平地一声惊雷，雨点噼里啪啦好不欢快地砸下来，瞬间雾蒙蒙一片。即使下雨，分组对抗照旧。袁朗领着南瓜消失在雨幕里，吴哲将枪归库，回头去处理袁朗口中的破纸。破纸确实又多又厚，可犯不着花上一个下午。处理完传真，吴哲趴在袁朗的办公桌上休息，没一会上眼皮和下眼皮开始打架。
　　
　　花先是变成苏茉的脸，继而是那个只见过一面的伴娘。她们都在笑，明媚异常。最后，吴哲看到袁朗的脸，他的头发逆着光线短短地翘着，嘴角笑出的细纹看起来温良和善。他说你这名字听起来不错，我以后生儿子就叫袁哲。
　　
　　吴哲的脑袋噗通磕上办公桌，他被自己吓醒了。
　　
　　稍后，袁朗看到一个没拎枪的南瓜闯进自己的作战半径，是吴哲。袁朗一走神，枪压了草，后颈马上被成才用红外给瞄了。对抗到半腰，队长同志光荣出局。袁朗坐在事先划定的挺尸点抽烟，吴哲坐在他旁边。
　　
　　“你一来我就死，你上战场不带枪啊？”雨淅淅沥沥，硬是没浇湿袁朗的烟头。
　　
　　吴哲瘪嘴，“怎么能怪我呢？只怪队长自己学艺不精。”
　　
　　“你挡住我击毙许三多的路线了。”
　　
　　吴哲吐了吐舌头。
　　
　　“弄完了？”袁朗夹着烟看吴哲。
　　
　　吴哲点头，“完了。”
　　
　　“用了多久？”袁朗笑着问，黑白分明的 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　眼睛里闪烁着狡黠。
　　
　　吴哲抱着膝盖说：“谁害我没得睡？谢你的有毛病。”
　　
　　“倒杯茶也有错，下次真上兑了水的砒霜。”
　　
　　那边齐桓喊了句“尸体不能说话！”就迅速转移了。吴哲喊回去，“我守尸的，还有气呢！”分组对抗的结果是成才、许三多组获胜，除吴哲外，其余的老A全成了不能说话的尸体。
　　
　　8.
　　
　　吴哲不见了。
　　
　　大队长不在，副大队长不在，政委不在，副政委也不在。吴哲头几天跟袁朗出了次任务，今天就从眼皮子下消失，任谁都得火。
　　
　　袁朗去警卫连找当值的哨兵，难道吴哲离开基地不走正门？两哨兵被袁朗凌厉的气势吓得不敢动弹，警卫连长为难地说：“袁队，保密守则。”
　　
　　袁朗把薛刚拎出来，“吴哲什么时候出去的？”
　　
　　薛刚苦着脸回答，“具体失踪时间为下午训练结束后和食堂晚饭之间。晚上政治课没出现，我还以为被队长你拉去处理文件了。”
　　
　　齐桓去吴哲的寝室转悠了一圈，书籍、电脑摆放如常，作训服、常服还有反时尚服装也在，就是人凭空消失了。
　　
　　C3啧啧称奇，“UFO绑架事件？”
　　
　　成才揪着头发做苦思状，“训练结束后我看吴哲提着花洒去花坛，后来只见花洒不见人。”
　　
　　许三多补充，“我，我见到一辆黑色小汽车。”
　　
　　袁朗的思绪正停留在黑色小汽车上，两辆黑色小汽车又堂而皇之大摇大摆停在办公楼门口。本该休假的铁路走下来，夹着公文袋，戴着墨镜。
　　
　　“袁朗你过来。”
　　
　　随之下来的还有一伙黑超。
　　
　　“作训服？”铁路皱起眉头。
　　
　　“您以为呢？”袁朗打量黑超。铁路一只手把袁朗的脑袋摆正，“别这么看，国家安全部。”袁朗越发有劲地打量黑超，半秒钟后被铁路赶去洗澡换衣服。袁朗走后，这伙黑超被其他人瞧得不耐烦，绷着脸钻进轿车开了冷气装深沉。
　　
　　袁朗被黑色小轿车载进市区，趁夜色进入一幢不起眼的楼房。袁朗发现四周已经警戒，那些埋伏在暗处的窥视者逃不出他的眼睛，还有他的直觉。铁路了然地笑，他拍拍袁朗的肩膀，像似给他一颗定心丸。踏上陈旧的楼梯，转了好几个圈，头顶豁然开朗。推开门，迎面扑来一阵冷气，吴哲抱手靠着光滑的白色墙壁，锃亮的黑皮鞋一下一下敲着地面。
　　
　　吴哲转过头，“啊……”立正敬礼，眼神在袁朗脸上流连。
　　
　　铁路说：“好了好了，不来这虚的。放假也不省心，该说你们运气太衰了还是太好了。”
　　
　　袁朗说：“中国外星人研究部。”铁路瞪了他一眼，吴哲又啊了一 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　声。
　　
　　“你不是被UFO绑架了吗？”袁朗看着吴哲说。
　　
　　吴哲点头，走过来拉住袁朗，“队长，地球太危险，我们还是回火星吧。”
　　
　　高邦国从走廊尽头那扇门里踱出来，铁路忙迎上去，袁朗领着吴哲过去打招呼，顺便问他发生了什么事。
　　
　　“他们叫我去做了份试卷。”吴哲老实地回答，“大多数和我的专业有关，也有计算机方面的。大概……我说黑客你明白吗？”
　　
　　袁朗斜了吴哲一眼，“我小学毕业了。”
　　
　　A大队对外挂某军区的牌子，实际隶属于总参，在他们上面还有一支特种部队。铁路这支队伍比较倾向于常规特种部队，但有时也会接到比常规特种部队更加特殊的任务，而这次完全是歪打正着。
　　
　　国家安全部和总参谋部之间的合计，军区管不着，照道理要知会一声，便派高邦国作为代表走个形式。
　　
　　袁朗和吴哲被带去认人，日后每当袁朗想起这人，都曾有零点零零零零一秒后悔当时阻止许三多捅死这人。
　　
　　9.
　　
　　花利达，男，28岁。
　　
　　花利达窘窘有神的名字跟了他28年，并且还将跟他一辈子。
　　
　　花利达是个很普通的人，他问母亲为什么不给他起名花满楼，那样他还好过些。国内高中毕业后，花利达去A国留学，后来为一家网站服务。他是计算机高手，秘密说来也就是位黑客。这个世界有无数的黑客，花利达毫不起眼，也许有点过人之处，只是他工作的那家网站叫维基解密，这便注定了他的不平凡。
　　
　　维基解密创始人还没跑路时，花利达被A国盯上，要求将其母国的某些资料卖给他们。花利达觉得自己不是爱国之人，但也长得不像汉奸。他离开得很匆忙，不仅顺走了母国的资料，还将一个有关A国丑闻的硬盘当做卖给母国政府的附赠品装进了自己的行李。其结果不言而喻，他无法通过正常途径回国，那些价值不菲的资料被他藏进深山老林，自己准备了一面小白旗勇闯国境线，希望能被母国的边防军发现。花利达愿意被抓，冒着九死一生的危险，也不愿死在A国特种部队和国际雇佣军的枪口之下。人为财死，鸟为食亡。花利达的行为纵使与爱国精神和英雄主义无关，至少，他选择不当卖国贼，然后，他在茂密的丛林被毒贩追杀并遇到正在执行任务的老A。
　　
　　许三多以前上过当，所以他蠢蠢欲动，发誓不为花利达纯良的外表所骗，可他毕竟是许三多，因此见到许三多的花利达捡回一条命。
　　
　　花利达脱衣服。他将小白旗插在自己面前，依次解开背心、上衣、皮带、长裤，脱掉鞋袜，最后连内裤也扔了，老A们能从瞄准镜 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　里看到花利达暴露在炙热空气中的小兄弟。
　　
　　“我是中国人！”花利达用标准的普通话喊道，“我要找政府！我是良民！我被A国人追杀！”
　　
　　花利达的手摸向腰边。许三多立马提枪射击，袁朗命令，等等！并托起许三多的胳膊肘。可是许三多不抛弃不放弃，本能抽出军用匕首扔过去。花利达反应不错，蹲下，随即转头愣愣盯着树干上的弹洞和匕首，光裸的身体冒出一层冷汗，他颤微微摊开手心，里面是只饱食了血液的大蚊子。花利达晕了，晕倒之前他再次确定自己已经越过祖国的边境线还有他确实没找错人。袁朗让人将他五花大绑带回集结地点，花利达悠悠转醒时看到吴哲正为他盖上衣服。因此后来他对国安部的工作人员说，我在这里谁也不认识，要我合作就必须给我两个保镖。这是当然的。国安部的工作人员如是回答。但是花利达不允，他不要随便的人。他要的那两个人，一个救了他的命，一个给了他尊严。
　　
　　“是他？”吴哲非常惊讶。
　　
　　袁朗也挑起眉毛。
　　
　　高邦国和铁路站在外面，里面只有负责此次任务的余少林。
　　
　　余少林笑得像弥勒佛，“两位，这个人很执拗，精神也好像有点问题，你们要暂时脱下军装了。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　10.
　　
　　铁路把袁朗和吴哲交给余少林后回了基地，齐桓他们将接到两位出绝密任务的消息。余少林不是很放心，但铁路拍着胸脯保证，就算你们国安部都叛变了，我的兵也会守口如瓶。余少林悻悻地送走铁路，回头把中校和少校请进办公室开小会。
　　
　　余少林说：“国家利益高于一切。”
　　
　　袁朗起初很有耐心的望着他，后来索性装作很有耐心的望着他。吴哲基本把摞在眼前的材料浏览了一遍，花利达的经历也深深刻进他的脑子里。
　　
　　“总之，”袁朗微笑着说：“让我们保护这个人，找到他藏的东西然后安全的带回来。”
　　
　　吴哲歪着脑袋看余少林。
　　
　　余少林赘满肥肉的脸蒙了一层油光，伸手掏出纸巾抹了抹额头。“开始保护这个人，找到他藏的东西后你们可以安全的回来，回不来请立即销毁手里的资料。”
　　
　　“花利达不用回来吗？也包括A国的资料？”吴哲的表情阴晴不定。
　　
　　余少林乐呵呵地瞥了袁朗一眼，又咧着嘴对吴哲说：“当然希望人人平安。A国的带不回来就发布到互联网，下策为销毁。但是本国的……”
　　
　　“这个我们明白。”袁朗马上应道。
　　
　　余少林很满意，他喜欢和明白人说话。当晚，吴哲夹着资料往自己的临时住所走，袁朗拦住余少林，“资料上写花利达的父母还健在，已经保护起来了吗？”余少林意味深长地留下背影给袁朗，“有些事不用知道得那么清楚。”
　　
　　袁朗去敲吴哲的门，他住吴哲隔壁。吴哲的房间只亮了盏台灯，光线柔柔淡淡，桌上摆了盆水，说是要提高空气里的湿度。
　　
　　“他未必心想事成。”吴哲坐在床上说：“这人看起来没那么傻。”
　　
　　袁朗沉下脸，“不该管的别管。”
　　
　　吴哲抿起嘴，眉毛打结。袁朗知道他对自己刚才说的话有意见，怪冷漠了些。但是余少林说得好，有些事不用知道得那么清楚，有些人只是生命的过客，深究了，便陷入别人的泥沼无法自拔。吴哲客气地请袁朗回房睡觉，袁朗无奈，只得说明天见，然后匆匆走回自己的房间。
　　
　　第二天，余少林让人给两名老A上课。吴哲似乎忘记了昨天了不快，笑着对袁朗说，“国家挺省钱，特种兵上几堂课直接改行特工。”
　　
　　袁朗飞速转着中性笔，这是他学生时代最拿手的绝技。其实深入丛林这件事老A经常干，可是袁朗觉得没有表面这么简单。余少林看似轻松的外表下深藏祸心。袁朗本不想这么揣度他，可他那张欠扁的脸，贼溜溜的小眼睛，还有不说话时也脸带三分笑的习惯让袁朗浑身不自在。
　　
　　余少林捏着两个硬本走进教室，“ 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　这是我为你们的准备护照，公费旅游啊。我记得如非公派，现役军人是不能出国的吧。”
　　
　　袁朗接过护照随手翻开，嘴里说着，“有劳了。”袁朗和吴哲的名字都改了，改得十分不相关。
　　
　　他们这次将和花利达以游客的身份进入U.M境内。吴哲问了一句，“花利达当时为什么被毒贩追杀？”
　　
　　余少林干咳了一声，“这个问题很简单，他发现了贩毒团伙的运毒路径。”
　　
　　吴哲没有继续追问，并把溜到嘴边的“这么巧”咽进肚里。
　　
　　11.
　　
　　吴哲领袁朗去商场血拼。
　　
　　吴哲很开心，自从进入A大队以来，他几乎没有进过商场。吴哲在人群里走来走去，享受人间烟火的乐趣。
　　
　　“娘们唧唧。”袁朗转身去找顾客休息区，那里坐满了等待中的男人。袁朗从不染纤尘的镜子里看到自己的常服，沉默一秒，决定不去休息区里凑热闹。
　　
　　吴哲把余少林给的信用卡递到袁朗面前，金色的卡面在灯光下反光。天热，几个时尚暴露的女孩笑着从两位老A边经过。吴哲往凉气充足的地方走 ，袁朗无奈地跟在后面。国安部当然有所准备，但是作为平民去U.M旅游还是买些万国牌的东西比较自然。吴哲换下常服，T恤牛仔裤运动鞋。袁朗从另一边出来，也是体恤牛仔裤运动鞋。吴哲去刷卡，回来时手里多了两副墨镜。
　　
　　“队长，下次削南瓜用新的。”吴哲把墨镜架在袁朗的鼻梁上，袁朗的世界顿时黯淡了一截。老A讲究效率，吴哲按照驴友指南把七七八八的零碎买齐，袁朗手里已经大包小包拎满了包装袋。
　　
　　中午他们去吃饭，东西寄存在电子储物柜里。
　　
　　袁朗把手机掏出来，铁路给他打了个电话。吴哲排队买食物，颀长的身影在人堆里有些鹤立鸡群。一回头，少校对中校笑得阳光灿烂，袁朗从他的唇形读出是要什么牌子的冰激凌。袁朗一手把电话按在耳边，一手推门去对面街买吴哲要的冰激凌。
　　
　　铁路在那边说：“我暂时让老四兼着你们队，还有齐桓呢，你放心吧。”袁朗连声应着，在冰柜里辨认形形色色的牌子。
　　
　　铁路又说：“你们这次出去，实际冒了很大的风险。我不说你也知道，反正给老子活着回来！”
　　
　　袁朗“嗯嗯”，指着广告板，老板摇头看向袁朗身边的小孩，那意思小孩买走了最后一盒冰激凌，就是他要的那种。
　　
　　“大队，您放心，等我们的好消息。”
　　
　　铁路挂了电话，袁朗把手机塞进兜里。小孩准备走，袁朗叫住他，示意老板拿出另外两盒冰激凌。
　　
　　袁朗问：“换不换？”
　　
　　小孩鬼精鬼精的，立刻把手里 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　这盒塞给袁朗，抱着另外两盒跑了。
　　
　　老板挪揄地看着袁朗，“这么细心，给爱人买的？”
　　
　　袁朗怔了半秒，战友=爱人？乐了，嘴角勾起一抹坏笑，“是儿子。”老板恍然大悟。袁朗有个坏习惯，能弄到手的东西尽量弄到手，一说是自A大队起就有的精神传承。
　　
　　吴哲坐在桌前大快朵颐。袁朗把他要的东西放在面前，憋着笑说：“吃吧，儿子。”
　　
　　吴哲抬起头，脸部表情相当活跃。
　　
　　出发前一晚，花利达正式出现在两位老A面前。余少林把那些媲美电影007里的精致道具展示给三人看，又把手一挥说：“都是扯淡！”私下里他告诉袁朗和吴哲，配发的日常用品里有许多安装了追踪器，花利达不可靠，叫他们多长个心眼。
　　
　　BJ―KM―YG。目的地是一座非常美丽的城市，U.M的政治和文化中心。
　　
　　花利达报纸蒙头在飞机上打瞌睡。吴哲用手指戳他，没戳醒，少校继续戳。
　　
　　“戳毛啊！”花利达终于爆发了。
　　
　　吴哲慢条斯理地收回手指，“请问你把东西埋在哪栋高楼的钢筋铁骨之下？为什么要选择空路到YG？按照你的描述，我们应该坐汽车走B. Road。”
　　
　　花利达看了吴哲一眼，把报纸蒙在头上继续睡。
　　
　　“你妹的！”吴哲做了个口型。
　　
　　袁朗闭着眼睛在脑海里描绘边境地图，吴哲的终老之地，郁郁葱葱，群峰百草，去的次数太多，那张民用旅游地图明显没有军事地图详细。吴哲对袁朗说，他想走走那条依靠老人、妇女和孩子修筑的血泪之路。难以想象是怎样的场景，在那种艰苦的条件下，老弱妇孺创造了国家的大动脉。
　　
　　袁朗应道：“你还真当旅游了。”吴哲“嘁”了一声扭过头。
　　
　　U.M的丛林这时正进入雨季，但城市的天气尚好。下了飞机花利达直奔指定的酒店，余少林要求老A对他实行贴身保护，因此袁朗和花利达住一间，吴哲单独住一间。花利达在国内时就曾表态，想要他配合，一切都得听他的。国安方面对此表现得异常合作，袁朗无不嘲讽地想，他们竟是如此和蔼可亲的一群人。花利达到YG的目的不明，依袁朗估计，他应该把东西藏在U.M北部，那里有不少民族武装，说白了就是军阀。
　　
　　修整完毕。花利达大摇大摆走出酒店，像所有的旅行者一样直扑旅游商店，在琳琅满目的翡翠玉器珠宝和漆器前驻足。袁朗跟着他，斜跨着旅行包，手里捏着DV。吴哲窝在凉爽的房间里上网。他将近几个小时的动态汇报给余少林，并且接受指示。桌上的电子钟显示时间一秒一分地跳走，吴哲伸了个懒腰，清除所 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　有痕迹后关上手提电脑。
　　
　　“咚咚。”外面有人敲门。
　　
　　吴哲拉开门，袁朗把色彩艳丽缀有亮片的纱笼扔给吴哲，“花利达送给你的见面礼。”
　　
　　吴哲抖了抖，脱口而出，“我又不穿裙子。”
　　
　　“老祖宗传下来的东西你不试试？”袁朗闪身挤进吴哲的房间，“姓花的在洗澡，跟你一样屁事多，非要我出来。”
　　
　　吴哲把花枝招展的纱笼搁在椅背上，回身搬出另一台手提电脑，“你装了监视器吧。”
　　
　　袁朗俯身看吴哲摆弄键盘，“他知道，所以才赶我出来，多么纠结的心理。”笔记本屏幕切出九格小画面，隔壁房间一览无遗，包括浴室。
　　
　　袁朗在吴哲头顶吹口哨，“身材不错。”
　　
　　吴哲摩挲下巴，“太瘦，要好好锻练。”
　　
　　屏幕上，花利达突然在半空竖起中指，袁朗和吴哲对视了一眼。花利达裹着浴巾冲出来拿起客房服务电话，吴哲手边传来铃铃声响。
　　
　　“看看看，再看长针眼！”花利达咆哮。
　　
　　吴哲挂了电话揉耳朵，袁朗哈哈大笑，花利达继续回去洗澡。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　13.
　　
　　这是一个历史悠久的贫穷古国，比不得自己家，除了那座斑斓夺目、巍峨壮丽的壮观大金塔。
　　
　　入夜，大金塔通了电，塔身上下悬着的几百个金属小钟随风轻响。花利达要去观光，吴哲兴致勃勃，袁朗只好舍命陪君子。相传那时I国发生饥荒，这里有人载了一船稻米去救济。他们两人从I国回来时，带回了八根释迦牟尼的佛发。后来他们在当世君主的帮助下，选定位置修筑这座塔，把佛发珍藏在里面。袁朗不信佛，但这里是佛的国度。花利达垂着头，嘴里喃喃有词。吴哲也入乡随俗，对着庄严秀丽的坐卧佛像虔诚许愿。
　　
　　袁朗拍吴哲的脑袋，“悟到什么了？”
　　
　　吴哲瞪。
　　
　　袁朗又拍，一下，两下。
　　
　　吴哲继续瞪，“干嘛，什么意思啊。”
　　
　　袁朗嘴角轻轻翘起，“我只不过拈花一笑。”
　　
　　吴哲愣住，袁朗摊手，“我没什么意思。”
　　
　　“你这是亵渎神灵。”吴哲极为严肃地说：“亵渎神灵是会秃顶的。”
　　
　　袁朗捂着肚子往外走，黑眸子绽放出细碎的光芒，“我去买假发。”走了半道，他看见花利达还在佛像前，又慢慢踱回吴哲身边。吴哲闭着双眼，合掌，睫毛卷曲微颤，“那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。”
　　
　　袁朗说：“絮絮叨叨，什么乱七八糟的。”
　　
　　吴哲不屑地瞥了他一眼，转而目光炯炯盯着坐卧佛，“请赐队长一个老婆吧。”然后被袁朗赏了一个爆栗，很轻，很轻。“我的事不用你闲操心。”袁朗用DV挡住脸，镜头转向花利达。吴哲继续请求，“也给我一个老婆吧。”袁朗手里的DV差点滑下来。
　　
　　花利达结束祈念往外走，袁朗和吴哲跟在几步之外。天过于深蓝而显得黑漆漆，整座城市没有过于纸醉金迷的繁华和五光十色的霓虹灯，只有因贴满金箔而辉煌灿烂的佛塔。花利达沿着道走，一语不发，待停下来时，三人眼前出现一个湖泊。
　　
　　吴哲东张西望，“他到底要做什么。”
　　
　　袁朗说：“我们从火星来，那家伙是地球人，无法沟通。”
　　
　　花利达像似听到袁朗的话突然转头，“我要看黎明破晓时的大金塔。”
　　
　　“你的意思是我们要在这里呆一整晚？”吴哲很快接腔。
　　
　　花利达难得露出笑容，他说：“是的。”然后伸出右手做出“请”的姿势，“不愿呆的可以先回，反正他在这里。”说完指向袁朗。
　　
　　吴哲脸上写着“我靠！”还能比野外潜伏一晚难？可惜野外潜伏有迷彩油保护，这会儿只能慷慨地喂饱异国蚊子。
　　
　　也许，花利达有他的执着。
　　
　　得此机会 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　，袁朗和吴哲有史以来第一次海阔天空闲聊整夜，突然发现眼前这人剥皮去骨后竟能同自己取得灵魂的投契。袁朗求“知我者”，吴哲亦求“知我者”，知我者相知相守，常相守。太阳磅礴而出，佛光普照大地，晨曦中吴哲微笑，袁朗轻抬下巴，微笑。
　　
　　14.
　　
　　旅游生活起伏如此之大，比如从游人如织的YG到林草茂盛的U.M北部。
　　
　　当花利达说，我要带你们去找藏起的资料时，吴哲竟有些不舍得离开这座城市。她的美丽、平静、禅理，犹如静止定格的画面，从时光隧道这头缓慢移动到那头，美好而祥和。
　　
　　U.M弹丸小国，引进八方势力制衡C国对它的影响力，偏偏内部问题错综复杂，因此政府和民族武装间常常对峙。花利达轻车熟路包了一辆车，他们现在要去的地方曾经是臭名昭著的黑色贩毒王国。吴哲从车窗看过去，炊烟和白云连成一片，高山耸立，层峦叠嶂。不同YG，这里处处可见端正的方块字，一时间让人恍惚以为还身在国内。袁朗轻拍吴哲的肩膀，数以千计的墓碑正整齐划一背向异国，面朝北方遥望C国故乡。面北！他想起一个十年，一个八年，还有只属于这些墓碑的几十年。
　　
　　车停了，三人拖着行李下车。司机接过吴哲递过的美金，犹豫了会，用结结巴巴的英语说：“你们要去的地方不属于政府管辖，很危险。”
　　
　　“不是危险的地方我们还不爱去！”花利达不耐烦地回答。司机看在钱的面子上好心送出一个忠告，殊不知这群人喜欢上刀山下油锅，并以此为乐。
　　
　　司机走后，花利达突然将行李扔在一边嚎啕大哭。他哭得那样撕心裂肺、肝肠寸断、天地变色。太阳炙烤着路面，花利达的眼泪和汗水掉落之后立即消失不见，只剩脸颊上交错的泪痕。
　　
　　有人来接领，这是袁朗没想到的，但他并不吃惊。
　　
　　那人把花利达从地上拽起来，用手肘拱他的胸膛，“胡马依北风，越鸟巢南枝。你见一次哭一次，有完没完！”花利达“啪”一巴掌扇过去，“给老子滚！”那人不气，反而捂着脸乐。
　　
　　等花利达抹干自己的脸，那人指着袁朗和吴哲问，“他们是谁？”
　　
　　“我找的保镖。”花利达干脆利落。
　　
　　那人眼里骤然激出异样的光彩，“承包商？哪个公司？”
　　
　　花利达摇头，“不属于任何一家公司，刚转业，我带他们出道。”
　　
　　吴哲在心里翻白眼，“好个大言不惭的花利达，我们几时成雇佣兵了？”袁朗不说话，只是笑。
　　
　　花利达说那人大名杨彦，外号“老婆”。原本外号是Love Party，简称LP，最后演变成“ 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　老婆”。吴哲对袁朗说这到底是个什么样的演变过程啊，袁朗倒是对Love Party挺感兴趣。
　　
　　花利达肩膀抽动，眼睛眯成一条细缝，“他爷爷和他爸爸爱党爱了一辈子，他就得了这么个外号。”杨彦看起来已过而立之年，吴哲在心里计算了一番后抿紧了嘴巴。
　　
　　杨彦领他们进入前方的县城，这里是U.M军方触角无法伸及的地方。
　　
　　山寨版C国！
　　
　　杨彦拖着行李，花利达当甩手掌柜。吴哲说为什么我走哪都得背这么重的东西？袁朗勾起嘴角，把他的包接过来提在自己手里，回答，谁叫你是仪器架子……
　　
　　杨彦挠脑袋，盯着花利达严峻的侧脸，“你这次过去，有没有看看传说中的南天门？”
　　
　　花利达说：“没那个美国时间。”
　　
　　杨彦叹了口气，似风一般轻抚心尖，“你应该回去看看。我们这群人……是南天门遗留的种子啊。”
　　
　　15.
　　
　　袁朗把花利达摁到墙上，当然，杨彦不在。
　　
　　花利达极为狼狈，袁朗的手指犹如铁钳贴着他细长的脖子，随时都有折断的危险。“我们的耐心是有限度的。”袁朗说：“你玩什么花样？吴哲呢？”
　　
　　“被杨彦带去看罂粟花了。”
　　
　　“罂粟？”袁朗松了手。花利达揉着脖子。袁朗点燃一根烟，背靠墙壁冷静地吞吐。余少林指示他们可以同花利达干耗到底，如果旅游签证到期，他们将以非法入境的身份继续呆在这里。这不好，可以说非常糟糕。余少林没有透露时间底线在哪，如果一天没有拿到资料，他们就一天不能回国。
　　
　　“我说过会给你们。”花利达没有血色的脸泛起一个难看的笑容，“杨彦这里很安全。别没有耐心，你可以出去欣赏风景。”
　　
　　傍晚，天空有些昏暗。吴哲在几近被杂草淹没的小径上行走，那漫山遍野娇艳欲滴的罂粟妖艳狂热，怒放着诱惑过路的行人。
　　
　　“一匹马的粉会害死多少人？”
　　
　　“很多很多。”
　　
　　那么这些绚烂的花朵又会害死多少人？
　　
　　花利达面无表情地看着袁朗在房子的每个死角都装上监视器。吴哲一脚踹开门，杨彦得瑟地跟在后面。
　　
　　“花匠应该热爱世界上的每一种花啊？”
　　
　　“我爱花，但我不爱它的果。”吴哲冷冷地回答。
　　
　　花利达站起来，“我和杨彦一间房。”
　　
　　袁朗叼着烟不置可否，这里确实很安全，因为这里够偏僻，因为花利达闭门不出，因为他怕死。不过、可能、大概花利达不怕死，袁朗从他的眼神里看到某种固执与坚韧，恐怕他有什么目的，因此他也不会逃跑。
　　
　　吴哲打开手提电脑切出九格 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　小画面。杨彦的房子建在县城背后的县郊，两室一厅一厨一卫，平房，后面种植了大量罂粟。由于吴哲的因素，袁朗到杨彦用几十块烂木板随意拼凑的露台上继续抽烟。
　　
　　杨彦的房间很美，罂粟是他永远的主题。
　　
　　杨彦和花利达在四面画满罂粟花的房间里撕咬喘息，如入无人之境般忘我地做/爱。空气里充斥着浓郁的芬芳，若有似无的烟草气息。花利达扬起下巴，眼神迷离，轻蔑嘲讽地笑了。监视不是个好活，尤其吴哲此刻找不到监视的意义。他冷静地拧开一瓶矿泉水，喉结滚动，咕隆隆灌掉一整瓶。吴哲打开另一台手提电脑，将把画面切到玄关，切到房外，切到罂粟花海。袁朗把烟头扔到地板上跺了两脚。
　　
　　“有异样？”袁朗走进来盯着吴哲绯红的脸颊，俯身拉了把椅子坐下，轻摇鼠标关上屏幕保护。
　　
　　杨彦将花利达的双腿压在肩头，宝剑入鞘，猛力抽/插。
　　
　　袁朗又掏出一支烟点上，这次他没有出去。吴哲说，队长我饿了，他们居然不管饭。吴哲在自己的旅行箱里扒拉出两碗方便面，烧水，撕开调料包，找筷子。袁朗夹着烟聚精会神地观摩，吴哲端着碗在旁边吸溜面条。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　16.
　　
　　袁朗对吴哲说：“原来男人和男人也可以做/爱。”
　　
　　吴哲回答袁朗，“你知不知道王小波和李银河，你知不知道《东宫西宫》？”
　　
　　袁朗沉默地摇头，吴哲吃的那碗面叫康师傅爆椒牛肉，明明不辣，却让泛着水泽的嘴唇变得嫣红。吴哲放下碗，抹嘴，“一个作家，一个社会学家，喜欢关注边缘人群和弱势群体。”
　　
　　袁朗伸手，“我的份呢？”
　　
　　“泡着呢，自己拿。”
　　
　　袁朗慵懒地靠着椅背，双腿翘在桌上，人往后仰。“肚子空了没劲，吃饱的递一下。”吴哲和袁朗吃了一刻钟，杨彦和花利达开始第二轮。
　　
　　吴哲凉凉地说：“队长，你不要用外科医生的眼神盯着这两人行吗？”
　　
　　“我这是狙击手的眼神。”袁朗把空碗扔到一边。
　　
　　杨彦和花利达接吻，像两只正在交尾的低等动物。袁朗凝视屏幕，吴哲砸给他一瓶矿泉水，“看多了伤身，队座。”袁朗突然伸出食指划过吴哲的脸颊，滑腻黏稠，不错。他痞笑着说：“哎，脸红？我还以为你是强人呢。”
　　
　　吴哲蹦起来，内心陡然疯长出无数杂草，瞬间，他愤怒了。这和看AV有什么分别？作为一个生理正常的男人，眼前两具纠缠扭动的躯体给他的刺激已经超出性别带来的震撼。袁朗温热的手指绊动吴哲紧绷的神经，浓烈得化不开的欲望漫延滋长，仿佛罂粟花散发出的致命诱惑令人血脉贲张。吴哲往外走，袁朗意犹未尽。“毛都没长齐，也开始用下半身思考了？”袁朗嘴边含笑。吴哲呆滞地立在门口瞪着天花板，他原想干嘛来着？好像是去厕所。
　　
　　厕所里有人。厕所和浴室连在一起，完事的杨彦抱着花利达去沐浴。袁朗喝了几口吴哲给的矿泉水，吴哲坐在电脑前切换画面。
　　
　　杨彦过来敲门，问，你们吃饭吗？我下厨。袁朗望着他笑，你不吃了吗？还吃得下？吴哲从地面捡起两个空碗递给杨彦，说，麻烦帮我们扔了，谢谢。杨彦的目光落在袁朗身后的手提电脑上，咧嘴，哟，我吃了你们没吃，多不好意思。上火没？这里能买到C国境内的商品，要不我去弄些清凉油回来？吴哲说，还有风油精和六神牌花露水。袁朗闷笑。
　　
　　杨彦离开后，吴哲要和袁朗分工，轮班监视。
　　
　　袁朗说：“怎么分？”
　　
　　这时另外两人用餐完毕，继续回房完成未竟的事业。
　　
　　吴哲把头一扭，“不看了。”半夜他起来替换袁朗，没有空调的房间十分炎热，吴哲的凉席湿了一层又一层。“换人。”吴哲说。袁朗脚边落满了黄色烟蒂，他先是微微一怔，侧过身体，吴哲赤脚踩地，T恤中间是块深色的汗渍。 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　袁朗展颜，“不用换了，你继续睡。”
　　
　　吴哲走过来，亮白的屏幕有些刺眼。袁朗轻轻推开他，“他们还在做。”吴哲挺无语，袁朗却说那个被罂粟花包围的房间里弥漫着一种称为绝望的情绪。
　　
　　“累了就睡，醒了继续。可怜我这个监视者。”袁朗似笑非笑。
　　
　　杨彦和花利达似连体婴般要把自己的骨血与对方融合在一起。
　　
　　吴哲把饼干拿出来啃，袁朗分走他一半宵夜。
　　
　　吴哲说：“花利达在拖延时间，他背着我们跟国安部有交易。”
　　
　　“不是钱吗？”袁朗应道。
　　
　　“你知道不是钱。”吴哲定定地看着袁朗。
　　
　　“不要多管闲事，吴哲。”袁朗依然这么说。
　　
　　吴哲的手握起，又无力的舒展开。袁朗看累了，后脑搁在椅背上闭目养神，一会功夫他又睁开眼睛，吴哲望着他，睫毛闪动。
　　
　　袁朗倾身，左手揽住吴哲的腰，右手勾起吴哲的下巴，将自己的嘴唇稳稳贴在对方的唇瓣上。是的，是这种诱惑，充满梦魇的不眠之夜。
　　
　　袁朗低笑，“和男人接吻原来是这种感觉，有如刀锋。你在看我，你在邀请我。”
　　
　　吴哲推开袁朗，用手指轻抚对方嘴角的鲜血，“原来我们都想试试。”
　　
　　17.
　　
　　破晓，薄雾的早晨是一天中最为凉爽的时刻。
　　
　　杨彦把袁朗叫出来，面色沉静，递上一支烟，被对方婉拒。
　　
　　“万一里面有海洛因呢？”袁朗半开玩笑道。
　　
　　杨彦并不生气，把烟塞自己嘴里点燃。许久，天边微微发亮，他问：“你们到底是谁？”
　　
　　“我们是花利达的保镖。”袁朗回答。
　　
　　杨彦冷笑，“你们不是。他哪有钱？”
　　
　　吴哲一边漱口一边观察花利达。后者躺在床上，被单遮住隐私部位，胸脯自然地起伏。“我还以为你是Superman。”吴哲愤然。
　　
　　杨彦用手指抹掉贴在脸上的断发，不属于他，而是花利达。“他穷得叮当响，即使在外留学也没拿过父母一分钱，学费都是他自己交的。保镖？呵呵。”
　　
　　袁朗摊手，“你不相信，我也没有办法。”
　　
　　杨彦沉吟片刻，掐了烟头，缓缓地开口道，“你知道南天门吗？”
　　
　　袁朗的脸色渐渐变得凝重。
　　
　　“你肯定知道，那是一场打光三个师的战役。”
　　
　　袁朗顺着杨彦的目光远眺，高山巍峨，北望故国，白骨无人收，埋没随百草。
　　
　　“我和花利达的爷爷都参加过那场战役。很幸运，他们活了下来。”说到这杨彦的表情有些落寞，还有些淡淡的嘲讽，“后来的事情我不说你也知道。自古以来成王败寇，不服也打到你 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　服。内战结束后，我爷爷的军长率领残部退入C国周围的小国，苦苦等待反攻机会，一等就是一辈子。他们将这里变成臭名昭著的毒品王国，死后墓碑全部面朝北方。我们是第三代，我们的母亲不是当地人，而是七十年代从内地到YN，后来越过边境进入U.M的知青。”
　　
　　“两种信仰截然不同的年轻人在这块丑陋神奇的土地结合便有了我们。我们不属于这里，我们的根在那边，可是我们回不去。花利达很幸运，他母亲后来偷偷把他弄回国，听说是改嫁给一个有背景的男人。但他很敬重自己的亲生父亲，大学第一年暑假他只身回到这里，我们便重逢了……”
　　
　　袁朗突然想通花利达为什么没有叛国的理由。
　　
　　吴哲趿着拖鞋，拿起手机给袁朗拨电话，“队长，换班，我已经不想吃泡面和饼干。”
　　
　　杨彦拦住袁朗，“他什么也不说，也不要我的钱，他到底在国外遇到什么事情？我听朋友说前不久有人企图越过边境线，被云松的人发现，后来那群人被剿灭，货也被清走，是不是和他有关？”
　　
　　“我不认识云松。”袁朗慢条斯理地说：“你想知道可以自己去问花利达。但是有一点我可以保证，如果这里有人怀疑我们的身份，花利达一定跑不掉。”
　　
　　杨彦让出路，苦笑着说：“在这里我无法只手遮天，但也算有点分量。我不管你们是谁，只要你们不伤害他。”
　　
　　袁朗犹豫了一会，还是迟疑地问道，“……两个男人的爱情是什么？”说完他无奈又可笑地转身。这什么问题啊，好歹他也算爱过吧。
　　
　　18.
　　
　　吴哲看着袁朗懒洋洋的模样气不打一处来。“太慢了。”吴哲说。
　　
　　“换班。”袁朗走到电脑前坐下。
　　
　　吴哲背上自己的包，在门口穿好鞋。袁朗斜着眼睛看他，一晚没睡觉，嗓音比以前更加低沉沙哑，“杨彦正好有空，你让他带着你。”吴哲直起身，紧了紧背包带，“我马上回，回了之后你去休息。”
　　
　　袁朗轻笑，吴哲忽然说：“昨晚那个吻不错。我们不能因为双方的冒险精神而尴尬回避，这是一种探索，也证明我们标新立异，无法平庸。”
　　
　　“总结？”袁朗用手指敲击着桌面，温声问道。
　　
　　吴哲正了正色，严肃地说：“总结就是我们昨晚用理论指导实践，与男人接吻也有快感。”
　　
　　袁朗微微眯起眼，“再精简点。”
　　
　　“我们还是战友。”吴哲退后一步，“你别介怀。”然后关上门。
　　
　　袁朗嘴角上扬，混小子，倒先被他解了这个结。
　　
　　这几天袁朗和吴哲轮流换班，杨彦寸步不离花利达，连袁朗也觉得嘴巴里能淡出鸟来 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　。余少林没有任何指示，吴哲定时汇报。他们似乎变身隐居的居士，闲时赏花喂鸟，忙时……没有忙时。终于，吴哲玩起合金弹头，打烂的游戏也不亦乐乎。
　　
　　“无聊！”吴哲把PSP扔在床上，“堂堂吴哲少校竟然是闷死的。”
　　
　　袁朗揉着太阳穴，他这辈子都不想再碰电脑。虚度好几日光阴，他总算有点别的收获，那就是杨彦绝对可靠，即使花利达已经事先声明杨彦很可靠。天太热，吴哲已经冲了好几次冷水浴。下午时，房间里终于有了风，天空乌云翻滚，窗外淅淅沥沥。罂粟花的花期已过，罂粟果成熟，也就意味着有更多人堕入万劫不复。吴哲有时想一把火烧了杨彦的罂粟，可是这片土地到处都有种植罂粟的人，他又能烧得了多少？
　　
　　又一天早晨，袁朗睁开眼睛，声音带着一丝刚睡醒的暗哑，“闷了？来，回答个问题，罂粟花的花语是什么？”
　　
　　“死亡之恋。”吴哲很快答道，“有罪的不是花，而是人心。”
　　
　　袁朗若有所思，再抬头时他笑着说：“这花不太吉利。”
　　
　　“是。”吴哲转身坐在窗台上，双手撑住木制窗框，“可她还有一种意义。她是缅怀之花，国外，人们喜欢将她佩戴于左胸，离心脏最近的位置，表示对为国捐躯者的悼念。”
　　
　　袁朗说：“这个好，我要是死了，你在我办公楼下种一花坛。”
　　
　　“不要拿生命开玩笑！”吴哲英俊的面孔突然变得扭曲。
　　
　　袁朗愣神，随即轻声应着，“我说闷死了。”
　　
　　吴哲扭曲的面孔变得更加扭曲，袁朗起先不露声色，而后哈哈大笑，笑得吴哲摔门跑到露台上消气。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　19.
　　
　　云松是杨彦所在县城里最大的毒贩头子。云松找了一伙人，俗称安全承包商，为他下次销往C国的毒品保驾护航。杨彦能把这个消息带回来，因为他是云松的采办，专门负责收集当地人手里的罂粟果并制成鸦片，而白粉这块不由他负责。
　　
　　花利达在床上躺了四天，期间吃喝拉撒都由杨彦一手操办。他对于自己被袁朗和吴哲活体围观这事毫不在意，尤其见到吴哲时，他总是莫名其妙不怀好意地微笑。袁朗和吴哲的身份，花利达知道得不多也不想了解。但近几年各路毒贩头子在C国边境屡屡失手，他知道一定和这群不平凡的军人有关。
　　
　　这天晚饭，杨彦终于兑现亲自下厨的诺言。天气炎热，只有吊扇在天花板吱吱呀呀地旋转着。
　　
　　吴哲坐在桌边问：“为什么不装空调？”
　　
　　杨彦往花利达碗里夹了几筷子菜，“不喜欢那东西。”
　　
　　“原始人。”吴哲哼。
　　
　　期间杨彦又陆陆续续透露了不少云松的信息，花利达不感兴趣，可袁朗吴哲听得很仔细。饭后两个已经三十多的打发两个奔三的去厨房洗碗。杨彦弹给袁朗一只烟，说有毒我把脑袋砍下来给你当凳子坐。袁朗这次没有拒绝，同杨彦在唱着小曲的吊扇下吞云吐雾。
　　
　　杨彦感怀心事，袁朗第一次也是最后一次听他说话。
　　
　　“我这辈子都不可能踏上C国的土地。手不干净，灵魂肮脏，所以我希望自己爱的那个人干干净净，死后不用下地狱。”
　　
　　花利达在厨房里拣花茶，于是晚上，吴哲看到他端了杯花茶给杨彦，喝完后两人又滚到一起，吴哲翻着白眼叫袁朗来换班。
　　
　　吴哲把破旧的鸿运扇搁在床头，上身□，只穿着三角裤趴在床上抱怨。袁朗回头看了他一眼，花利达正把吻轻轻印在杨彦的额头。等袁朗又看向电脑屏幕，花利达已经穿好衣服走出房间。很奇怪，他背了一个包，里面装有少量食品、药物和衣服。
　　
　　袁朗说：“少校同志你赶快把衣服穿好。”
　　
　　吴哲奇怪地抬起头，“为什么？”
　　
　　袁朗关机，站起身，几下拔掉手提电脑的电源，“花利达来了。”
　　
　　花利达疲惫地靠着门，袁朗和吴哲轻巧快速地收拾行李。他们弃了一些可要可不要的东西，常年野外训练及作战另他们在这方面有相当丰富的经验。
　　
　　夜，黑得深沉。雨季丛林，三个人行走在通往C国边境的小路上。
　　
　　以往袁朗总是在那头监视这头，现在反了，变成从这头窥视那头。亘古不变的南天门矗立在黑暗里，雨水打着树叶，郁气纠结不散。
　　
　　“我把它藏在山洞里，很没创意吧？”花利达嘿嘿地笑。
　　 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　吴哲瞥了他一眼，与袁朗一前一后把他夹在中间。“你这个决定未免太突然了，怎么挑这么个时间带我们找东西。”吴哲说。
　　
　　花利达滑了一下，两只手撑在袁朗的背包上才逃过摔倒的命运。“月黑风高，适合寻宝。”他回答。
　　
　　吴哲又说：“不和杨彦道别合适吗？”
　　
　　花利达的脸瞬间黯淡下来，“我不想牵连他。”
　　
　　袁朗向后侧脸，没有说话。
　　
　　走了大概一个小时，袁朗突然把花利达按在身下，吴哲已经找好隐蔽位置。
　　
　　“大概多少人？”吴哲问。
　　
　　袁朗回答：“十几个。”
　　
　　他们有枪，只不过是手枪，还是吴哲进入U.M后托杨彦在当地军火市场买的黑货。
　　
　　袁朗将花利达踢给吴哲，“你们先去把东西找出来。吴哲，马上联系余少林，要求完成任务后立即回国，就从南天门走。”
　　
　　花利达自顾自往前爬，吴哲神色一凛，说：“队长……”
　　
　　袁朗皱着眉看他，“服从命令。”
　　
　　吴哲嘟囔着从袁朗身边爬过，袁朗按住他的肩膀，在他耳边吐着热气，“当心。”吴哲转过头，袁朗晶亮的眼睛写着自信。
　　
　　“我知道烂人逃命技巧一流。”吴哲说：“保持联系。”
　　
　　20.
　　
　　袁朗没有与吴哲保持联系，压根一开始就没联系过。雨像断了线的珠子往下砸，掩盖了丛林的枪声。吴哲把花利达埋在地下的铁盒子挖出来，里面用防水布裹着的两块硬盘是他和袁朗此次到U.M的最终目的。
　　
　　花利达从外面走进来，裤腿上全是泥泞，“走吧。”
　　
　　余少林指示：已安排接应人员。
　　
　　吴哲和花利达要越过有U.M军队驻守的边境，他们此时属于非法偷渡。吴哲摁着通讯器，他想是不是跑路时磕了碰了，为什么一直都没响呢？袁朗到底怎么样了，那个九命猫妖似的中队长怎么这会还没出现？
　　
　　花利达盯着自己的手表，坐了会，他把自己的包背起来说：“你手上拿的可是国家机密。如果你要回去增援，你放心由我一个人将它带回C国？”吴哲犹豫不决，花利达开始往外跑。边境线越来越近，吴哲一边跑一边回头张望，离祖国近在咫尺时他停了下来，腿像灌了铅似地迈不动。
　　
　　这时，对面忽然出现几道黑影，吴哲忙把花利达拽到掩蔽的草丛后。没曾想耳边传来几声熟悉的动物叫声，吴哲回应，对方也继续叫。齐桓！吴哲简直不敢相信。A大队一行人已经越过边境靠近他们。成才和许三多架起花利达，齐桓给了吴哲一个大大的熊抱。“队长呢？”他问。
　　
　　“队长殿后。”吴哲完全不在状态，脑袋浑浑噩噩。
　　 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　“砰砰！”身后出现枪声。
　　
　　齐桓按着耳麦，叫C3赶紧把吴哲带走。进入中国境内时他们和一群不明身份却火力强悍的人交了火。吴哲喊，“队长！”花利达泛起一个略显悲哀的笑容。
　　
　　C3等人把吴哲和花利达交到当地武警手里就离开了。吴哲想去，但别人不许。花利达抓住他轻轻地说：“听着，我只讲一次。你和袁朗是好人，我对不起你们。我离开时，余少林背着你们给了我一个联系方式，后来我让杨彦联系余少林。”花利达摸着嘴巴，上面似乎还有爱人留下的温度，“就用这里，用嘴给他。你们防不住杨彦，因为你们中的任何一个都不可能进入云松的大本营，除非你们想死。”吴哲骤然瞪大眼睛，他和袁朗全程监视着，包括他们做/爱时，怎么会！？等等！吴哲想起花利达和杨彦第一次做/爱时，自己好像……吴哲的脸苍白得近乎透明。
　　
　　“我父亲是被C国抓住的毒枭，我找来这些资料就是为了换他一条命。可是我父亲的罪行已经够枪毙十次，ZF不可能轻易放了他。我提要求时就没想过余少林他们会答应，所以我假意答应他到U.M找回资料，他也同意了，大家心照不宣。A国追杀我是事实，所以我找他要了你们保护我，他也乐意安排两个眼线在我身边。我只要你们，并且威胁如果被我发现派别的人跟着我，我就把资料交给A国。但他害怕你们知道真相后为了保命逃走，或逼急了我同他一拍两散后把资料交给A国，所以没有告诉你们真相。那时我故意在YG招摇过市，A国早就发现了。我猜云松找的外籍安全承包商是A国派来的，余少林不见棺材不掉泪，我刻意拖延时间终于等来A国派的人，他果然答应了我的条件。那些雇佣兵也想找到资料，所以一直没有动手，直到我们进入丛林。我不想继续麻烦杨彦，他知道得越多就越危险。你们是饵，安慰我的饵。我也把你们当做饵，安慰他的饵。”花利达一口气说完，几米开外的武警战士看到吴哲怒不可揭地扑上前把花利达按在地上一顿胖揍。吴哲早就知道花利达和余少林有问题，可没想到是这样！纵使袁朗平时精明强悍，吴哲七窍玲珑，可在不知觉的情况下被众多人算计……
　　
　　“你拿自己的命钓鱼不要紧，你不能拿我们的命开玩笑！”吴哲的拳头同雨点一起砸向花利达清秀的脸庞，“余少林一直麻醉我们的神经，你的反应也告诉我们这一路有惊无险，但我的队长到现在都没有消息！”武警要拉开吴哲，却被他打了回去。没办法，武警只好几个人一起上，狠狠钳制住暴怒的少校。
　　
　　花利达缓缓往后挪动着，用手背抹过嘴角，“你们很勇敢， 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　根本不会逃跑，可是余少林不相信你们。这个世界太丑陋了，他不想你们发现那些丑陋的交易。我父亲已经被送出境，植物人，可至少还活着不是吗？”花利达仰面躺下，任由雨水冲刷血肉模糊的脸颊。
　　
　　21.
　　
　　一年是个什么概念？
　　
　　一年可以让上次在边境受伤的队员完全康复，可以让铁路的调查行动夭折，可以让幕后真相石沉大海，可以让三中队换个队长。
　　
　　吴哲的花开了又谢，谢了又开。上次后勤老赵神神秘秘给他送来几株难搞的苗子，吴哲刚打开塑料袋就冷着脸走了，谁也不知道怎么回事。
　　
　　那是，罂粟花。
　　
　　境外失踪，生不见人死不见尸。三中队要求铁路向上头讨个说法，这年头连D车出轨的大惨剧都能压下来，更何况为国家机密失踪个把特种兵中校。
　　
　　吴哲在三中队的队长办公室加班。队长周宾被铁路叫去挖墙脚，南瓜来了两拨，许多人不认识袁朗，只知道这里曾有那么一位妖孽横生的中队长。吴哲将打好的文件摞好放在周宾的桌前，他的烟缸里满满挤着黄色的烟屁股，吴哲看了一眼，顺手帮他倒进垃圾桶里。吴哲出了办公楼，抬头，又一年夏季，繁星璀璨。他交了个女朋友，虽然不及苏茉漂亮，一年见不到两次面，但胜在政治觉悟高，不仅支持他的工作，还十分孝敬吴哲的父母。
　　
　　上个月吴哲打了份报告给铁路，要求安排婚假。女方说十一国庆节天气好，有假期的人多，比较方便。酒席是双方父母亲自去定的，拍结婚照那天，齐桓哥几个特地把吴哲送出基地，回来手里多了一沓红色请柬。
　　
　　两星期后，小南瓜进来了。周宾主削，副手成才和C3，齐桓负责老南瓜训练，吴哲负责日常队务。薛刚蹲在吴哲的花坛边同少校说话，锄头，削完这批刚好赶你的婚宴。
　　
　　嗯，吴哲淡淡应着。
　　
　　铁路从旁边路过，吴哲丢了手里的花洒跟过去。薛刚喊，你妻妾要淹死了！吴哲置若罔闻。铁路一直走到自己办公室门口才转身，说，有完没完啊！有完没完啊！我每次去开会你都在这杵着。
　　
　　吴哲抿着嘴不说话。
　　
　　铁路看着他，拍少校的肩叹气，没消息，真的，有消息我第一个通知你。铁路转身开门，吴哲说，哦。后来吴哲又要出去拍婚纱照，齐桓说个娘们唧唧的怎么不一次整完？吴哲回答上次女朋友临时有事。齐桓说我帮你向队长请假，明天你去吧。
　　
　　晚上吴哲坐在375上抽烟，C3悄悄摸上来，吴哲用手指比出一个八字，照着C3的太阳穴开了一枪。“砰！”
　　
　　C3踹过去，妈的，和队长的烟一个牌子，我还以为队长回 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　来了。
　　
　　吴哲笑。
　　
　　C3说你怎么结婚结得这么急？才二十五没玩够呀。
　　
　　吴哲沉思良久，缓缓地说，生死无常，留点血脉，也给老人家留些念想。
　　
　　C3骂，消极思想！
　　
　　吴哲说我想要个儿子……
　　
　　C3眼眶里泛起泪光，他说你不是第一个也不是最后一个，齐朗，许朗，成朗，薛朗太多了，吴朗也不好听，袁朗才是绝配。
　　
　　吴哲掐了烟头，应道，C3你以后可千万别丢了战友啊。
　　
　　十一到了，新娘没能等到吴哲。C国西北方边境暴动，原本轮不着他们，可是一股恐怖分子活跃频繁，更有消息称，那不是乌合之众，而是训练有素的国际雇佣兵。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　22.
　　
　　“There is no God but Allah and Mohammed is His messenger。”
　　
　　“万物非主，惟有真主，穆罕默德是安拉的使者。”
　　
　　这个国家特别容易让人感到苍凉，到处是穿着布卡的妇女，行走在满目疮痍的城市。坐在月下擦枪的人被大个子白人袭击了肩头，他反手一肘子递过去，白人假意捂着腹部蹲下哇哇直叫。
　　
　　“袁，你下手太重了。”
　　
　　袁的肌肉匀称健美，脖子上挂着名牌，上身军绿色T恤，□沙漠迷彩裤，沙漠作战靴，腰和背上挂着弹袋，每个弹袋至少插了两到三个弹夹。一手抱着M16小口径狙击步枪，腿上绑的枪包插着C国产手枪和匕首。
　　
　　“喂，袁，听说C国派出了特种部队。P高原那么难走的地方，鲍勃领着一帮崽子上串下跳，操！”
　　
　　袁皱起眉说：“鲍勃又接了什么活？”
　　
　　白人嘻嘻哈哈凑上前，“不干我们的事。但头要我们去WH走廊策应一下，鲍勃答应把钱分一半给他。”
　　
　　袁的绰号是沃夫，狼，可惜母语听起来像懦夫，所以他不许别人叫他的绰号。袁把枪背在身上，白人捡起自己的AH47。两人个回到营地，十几个全副武装的队友正等着他们。这些人来自不同的国家，最让袁感到亲切的是一位来自H国的年轻人，喜欢M4卡宾枪。没多久，一个膀阔腰圆的白人从营地里走了出来，褐色头发，褐色眼睛，旁边的观测手替他背着大口径狙击步枪，而他自己斜挎了把AH47。
　　
　　亚力士，三十五岁，这群雇佣兵的头，绰号蜜蜂。
　　
　　亚力士闪烁着精光的眼睛在队友脸上转了一圈，最后停在袁那里。“袁，C国应该是你的故乡。当初你在这醒来的第一句话我们都没听懂，但你写的字我们认识，它太复杂了，只属于那个古老的东方国家。”
　　
　　袁不置可否地点头，懒散地笑着。
　　
　　“记住你还欠我很多钱。”亚力士挥手，整队出发。
　　
　　袁和白人换了荒漠迷彩，和另外两个人钻进一辆悍马。WH走廊东南两面地势较高，西北较低，大部分地区都是干旱缺水的荒漠，仅有极少量的耕地，实际上，WH走廊是这里最为贫瘠的地区。不过C国境内古朴恬静的走廊第一村却是另一番景象。白天应该蓝天碧草，空气里没有一丝尘埃，沿途矗立着巍峨雪山，清澈的雪水川流不息，恰似世外桃源。晚上明月当空，皎洁银光笼罩大地，近乎圣洁。
　　
　　袁不记得很多事，最密集的记忆仅仅来自这一年，他总是担任狙击手，把自己和枪藏在黄色的沙砾下。深夜，他们已经进入 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　WH走廊，那个袭击他的白人叫斐迪南，此刻在前面和亚力士商量下一步行动。
　　
　　斐迪南说：“我们不要进入C国边境，活是鲍勃接的，就在这里等他。”
　　
　　亚力士回答，“派几个人进去看看，鲍勃死了，我就白忙活了。”
　　
　　斐迪南又说：“C国的特种部队这么牛？”
　　
　　亚力士点头，“他们是世界上最吃得苦又最不怕死的一群人。”
　　
　　袁的脸颊贴着荒漠，突然想看看这群最吃得苦又最不怕死的同胞。顺着WH走廊往上，是他近在咫尺又没什么印象的故国。听说那里天空湛蓝，山头终年积雪，有时会出现普照众生的佛光，能够净化他们这些肮脏的灵魂。袁摸着鼻子，他蓦然想起一个画面，有人在坐卧佛前许愿，那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。
　　
　　23.
　　
　　周宾分派任务时犹疑了一下。吴哲立在队列里，目光紧紧盯着他。
　　
　　周宾说：“吴哲你要结婚了。”
　　
　　“可是我要求参加增援组。”吴哲拔军姿，神情严肃。“我是军人，军人的意志不为个人意志而转移。”
　　
　　今年的新南瓜刚进队不久便碰上大规模军事行动，边境暴动，一伙武装份子趁机袭击了守护山口的巡边员。边防驻军和武警必须守卫国门，各路特种部队云集西北边境，这次上面抽调A大队第三中队越过边境剿灭这伙武装分子。虽然今天用不上吴哲的专长，可作为一名老南瓜，他的经验对于新南瓜必不可少。
　　
　　兵到用时方恨少，特别是老兵。
　　
　　周宾转头对C3说：“我把他们交给你了。”
　　
　　C3应：“保证完成任务。”
　　
　　周宾走后，吴哲揽着C3说：“看不出你还挺可靠。”
　　
　　C3翻白眼，“爷不是一直很可靠吗？”
　　
　　周宾和齐桓是突击组，已经在WH走廊附近同试图入境者全面交火。对方人数众多，不下一个中队，火力猛，武器精良，全西方制式。
　　
　　吴哲手心里出了一层冷汗，“是雇佣兵。”
　　
　　C3紧握小拳头，“雇佣兵照灭。”
　　
　　周宾和齐桓的队伍被人打散分围，周宾说：“先去支援齐桓。”C3和吴哲迅速往齐桓方向靠拢。上无飞鸟，下无走兽，四顾茫茫，莫测所之，唯视日以准东西，人骨以标行路。这就是世界屋脊P高原，C国连接WH走廊的地方。
　　
　　吴哲曾对C3说不要丢了战友，C3以微笑报之。当C3被几个人围攻倒在血泊里顺着坡往下滚，吴哲扑住他，两人一顿乱撞。吴哲拖着C3逃跑，后有追兵，无法顾及方向。周宾在通讯器里喊，“C3回话！”C3艰难地张嘴，发不出声音。身后枪声 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　越来越近，吴哲扔掉自己的背包，让C3趴在自己肩头，一路狂奔。
　　
　　吴哲喘息着气，高原缺氧另他行动迟钝了许多。“砰！”子弹飞来，吴哲感到C3的身体抽搐了一下。
　　
　　“C3，我的通讯器刚才摔坏了，你跟队长联系。”
　　
　　C3却用尽全力从吴哲背上挣脱下来，说：“你快跑！”
　　
　　“放屁！”吴哲吼道。
　　
　　C3流了很多血，触目惊心。吴哲想替他检查伤口，却被他一脚蹬开。“快走！”C3晕了过去。
　　
　　四五条人影围了过来，吴哲放倒了两个，第三个白人将拳头送到他的腹部。“嘿！挺结实。”白人用英语说：“袁，你的枪法不是吹的，这种可视条件你也能打中。他是不是死了？”说着用脚踢了踢C3。
　　
　　吴哲吃痛，C3躺在荒漠里，毫无生气。吴哲对白人怒目以视，用英语吼回去，“别碰他！”
　　
　　“啊哈，袁，你看这小子还挺有精神。”白人又狠狠给了吴哲一拳。
　　
　　吴哲突然扭动身体挣开白人的束缚，弯腰抽出军用匕首插向对方的心脏。可惜他的动作被人极其迅速地封住，干脆利落，力道恰好。
　　
　　“小子，别动。”袁在吴哲耳边吐出温热的气息。
　　
　　白人捡起掉落的匕首捅进吴哲的左胸，“操！”他咆哮道。
　　
　　袁发现自己怀中的身体正在不住地颤抖，想，他很疼吧？还是害怕死亡？“你们不是最吃得苦又最不怕死。”袁在背后用手勾起吴哲的下巴邪邪地笑，落入眼帘的却是一双饱含千言万语的眼睛，同他一样漆黑。袁愕然，对方心脏流出的血顺着手掌蜿蜒而下，在雪还未融尽的P高原上显得异常炙热。袁这一年里走过很多地方，杀过很多人，最终来到安拉真神的领地。世人皆说这里是被神遗弃的地方，所以才会连年战火不断。可是硝烟散尽，头顶那一方星空却比任何地方都要明亮璀璨，隐藏在血腥杀戮之下的纯洁，就像眼前这人的眼睛。
　　
　　眼睛的主人用他和袁共同拥有的母语说：“你是……我的队长，袁朗？”
　　
　　24.
　　
　　黎明时分，地平线上出现第一道亮光。雪山在眼前奔腾起伏，几束晨光为吴哲尽失血色的脸镶上细细的金丝边。
　　
　　亚力士对袁朗说：“鲍勃的人已经撤了，我们也快点离开这里。”他让他的人有序撤退。
　　
　　袁朗松开吴哲，他仰面躺在地上，不远处是他的战友。袁朗随亚力士走了几步，忽然转过身说：“我要把他带走。”
　　
　　斐迪南瞪着袁朗。“一见钟情？”他嘲讽地笑。
　　
　　袁朗蹲下检查吴哲的伤口，不深，而且扎偏了，他原以为伤了心脏。袁朗拔出匕首，为吴哲做了紧急处理。 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　“你让他在这儿，说不定C国的人会找到他。”亚力士说。
　　
　　袁朗把吴哲抱起来，无法背着，因为他害怕碰到对方前胸的伤口。“上帝挥动了他的金手指。”袁朗勾起嘴角，“你没要他的命。但是这里海拔四千米，他会冻死。”
　　
　　亚力士深深地望着袁朗，半分钟后无谓地耸耸肩，“反正我们的车还能塞下一个人。不过，袁，他的国家就在对面，你把他带走，也许他会恨你一辈子。”
　　
　　袁朗也无谓地耸耸肩，“我不在乎，他还能回来不是吗？”
　　
　　上了车，袁朗一直把吴哲搂在怀里。他看上去很冷，所以袁朗摘下他的黑手套，用自己的手掌包裹住那些细长有力的手指。袁朗仔细端详吴哲的脸，在脑海里努力搜寻与之重合的面庞。雪山高原越来越远，目送自己远去的游子。
　　
　　斐迪南坐在副驾驶位，转过头，慢慢地说：“嘿，袁，你对他简直太好了。难道你真爱上他了？”
　　
　　袁朗挑眉一笑，“你知道我的名字吗？”
　　
　　“你不是一直叫袁。”
　　
　　“袁是我的姓。”
　　
　　斐迪南说：“你只说自己叫袁。”
　　
　　袁朗在心底默默回答，那是因为我也不知道自己的名字。途中吴哲醒来一次，他迷迷糊糊抓住袁朗的衣襟问，“队长，C3呢？”C3？袁朗想起昨晚的狙击目标。“他死了。”袁朗得意地笑，“我一向弹无虚发。”吴哲靠在袁朗肩头难以置信地看着对方，缓缓闭上眼睛，再次晕死之前，眼角滑落一颗晶亮的泪珠。袁朗用手揩过泪珠，热的，同这小子的血一样。
　　
　　进入安拉的领地，吴哲被送到当地最好的医院。袁朗甩下一沓美金，这次行动中受伤的同伴与吴哲住在一间病房。过了几天，亚力士领着佣兵们同斐迪南找来的一群妞快活，袁朗让莉莉坐在自己的大腿上，他并不喜欢这种场合，可他需要成年人的游戏。
　　
　　金发美妞勾着袁朗的脖子和他尽情接吻，涂满红蔻的手在那些健硕的腹肌上游走。吴哲睁开眼睛，满目白色晃花了他的眼睛。
　　
　　“噢，他醒了。”身旁有人用英语快速交谈着。吴哲缓缓歪过脑袋，一些A国大兵在病房里走来走去。
　　
　　“袁说这人醒了就通知他。”
　　
　　“亚力士他们在哪？”
　　
　　“和妞儿们在一起。”
　　
　　一个医生模样的黑人走过来从上方俯望吴哲，“你听得懂我说什么吗？”他的英语不算好，生硬蹩脚，但不妨碍他表达自己的意思。
　　
　　“是的，我懂。这里是哪？”吴哲很快回答道。
　　
　　医生脸上露出颇为喜悦的表情，“再偏一点就伤到心脏，安拉保佑没伤到任何内脏。你睡了八天，我去叫袁，你再 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　睡会吧。”
　　
　　袁？
　　
　　袁朗？
　　
　　吴哲挣扎着想要坐起来。医生忙按住他的肩膀，“别动！”
　　
　　“你说没有伤到心脏，为什么我的心却这么痛？”吴哲躺下，喃喃对素不相识地医生说道，“你见到我的战友没有？一个C国人。”
　　
　　医生把眼镜摘下来塞进前胸的口袋里，安抚性笑道，“你说袁吗？我知道他是C国人。”
　　
　　吴哲不再说话。医生出门给袁朗打电话，开头第一句话是，“袁，你这个朋友英语比你说得地道多了。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　25.
　　
　　袁朗挂断手里的电话，把女人从自己大腿上推下来，“头，我要去一趟医院。” 
　　
　　斐迪南正和女人的内衣较劲，亚力士顶着满脸唇膏印疑惑地看着袁朗。“你现在去？” 
　　
　　袁朗点头。带上自己的枪，他走出糜乱的房间。袁朗说他喜欢这里的夜空，杀戮与圣洁的完美结合，自亘古遗留下的苍凉。路上有混编巡逻队巡逻，这个国家拥有数不清的自制炸弹，说不定哪天就被肉弹扑到，提前去见伟大的真主安拉。 
　　
　　医院在城镇中心，这里是附近最大的一座城镇。周围的村子已经没有人，有的只剩一户人家，却通常被怀疑为A国敌对政权的间谍。袁朗走进医院，因为亚力士等人已经在这呆了超过三个月，并且帮助A国做事，所以医院里的医生和A国大兵对袁朗非常友好。 
　　
　　看到袁朗过来，黑人医生说：“你的朋友一直瞪着我们的天花板。” 
　　
　　袁朗淡定地告诉他，“受伤住院时瞪着天花板总是我最大的消遣。”黑人医生哈哈大笑着离开。袁朗沉默地走进房间，吴哲偏头看了他一眼。袁朗拉开椅子坐下，吴哲挂着点滴，脸已洗净，看起来疲惫苍白。 
　　
　　“没想到你是个帅哥。”过了一会，袁朗爽朗的笑声传进吴哲耳朵里，“这里有时也会碰到C国人，但他们通常缩在自己的营地里不出来。”袁朗说的是跨国公司的员工。 
　　
　　吴哲咬起嘴唇，心底是倔强地挣扎。他不知要同眼前这个人说什么，说他亲手杀了自己费尽心血削成的南瓜；说他亲自教会南瓜面临绝境不能退缩，然后无情地制造绝境同时让自己万劫不复。这个人曾一手颠覆自己的世界，打碎重塑，凤凰涅后他是老A吴哲，从此褪去纯真成为一名军人中的军人。后来他失踪了，只留给他一句话，“当心。”他内疚，他懊悔，他第一次丢了战友。 
　　
　　袁朗发现空气里涌动着不可名状的哀恸，他收起刻意挤出的笑容凝视吴哲，正如吴哲凝视着他。那个死去的C国特种兵是眼前这个人的战友，他知道失去战友的滋味，一年以来他在这里失去了无数战友。雇佣兵是一群靠战争吃饭的职业杀手，金钱就是他们的安拉。他们可以是和平天使，也可以是战争恶魔，所谓国家荣誉，那是什么？他没有选择。他在这里醒来时被人告知欠了许多债，有人塞给他一支枪说，要想自由，用命来抵！ 
　　
　　吴哲动了动嘴唇，同袁朗眼神交汇。袁朗伸手按住吴哲的枕头，靠近，直到他们能互相感觉到对方的呼吸。 
　　
　　袁朗轻轻地问：“我是谁？” 
　　
　　吴哲的眼神在那一刻凝固，他的手指在袁朗看不见的地方弯曲。“你是袁 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　朗。”吴哲说，然后他抱住袁朗，狠狠咬上对方的肩头。“你杀了C3。”吴哲在袁朗耳边压抑地嘶吼，没人能听懂他的语言，除了袁朗。 
　　
　　袁朗的肩头传来一阵剧痛，人的牙齿不似野兽般锋利，可当对方以野兽般的姿态袭击你时，那层薄薄的衣料挡不住铺天盖地的憎怨。袁朗趴在吴哲身上，用一只手肘支撑自己的身体，而另一只准确掐上吴哲暴露在外的脖子。 
　　
　　“放开！”袁朗怒喝道。他是沃夫，是狼，是这片区域最凶的一头猛兽。没有人能近他的身，更没有人能在他身上讨到任何便宜。但现在他居然被咬了，被一个伤员。 
　　
　　A国大兵在一旁喝彩，理由同上，他们没见过袁朗吃瘪。 
　　
　　袁朗想对吴哲动手，可是近在咫尺的眸子里蕴藏了无限悲伤、愤怒、懊悔还有绝望。它们曾经和善，充满希望，仿佛跳跃的阳光，袁朗发现他认识这双眼睛，他能感觉到身下这人不久前还在晨曦中对他微笑。 
　　
　　袁朗任由吴哲咬着他的肩膀。“我们认识。”他下了结论。
　　
　　26.
　　
　　你们无论遭遇什么不幸，都是由你们亲手所为，而安拉宽恕得很多。安拉必将使信仰并力行公益的人们进入诸河流于其下的花园。不信仰的人们享乐着像牲畜一样地吃着，火狱是他们的归宿。
　　
　　无神论者不信安拉，罪恶的异教徒应该被绑上火刑架。
　　
　　袁朗不能在医院里抽烟，于是走到外面点燃一支烟。在他知道自己的名字之后，他又知道了吴哲的名字。吴哲应该温柔谦逊，这是袁朗第二次见他时在心里描摹出的轮廓。吴哲激动地说：“你是袁朗，你杀了C3！”吴哲眸光闪烁，细说当年有个人满怀雄心壮志，却偏偏人品奇烂，唬得一众南瓜晕头转向。吴哲认识袁朗，袁朗认识吴哲；吴哲认识C3，那么……袁朗也应该认识C3。吴哲说：“C3是你的战友！”袁朗把自己晾在医院旁边的台阶上，夹着烟的手已经沾染上战友的鲜血，尽管他连C3的脸都没有看清。
　　
　　岁月悠长，人生苦短。袁朗的一年就是一生，独自穿行过那段苦涩艰难的时光。袁朗摸着心脏，它至多怅然迷惑惋惜，缺少最重要的心痛。C3是谁？他不记得。吴哲尚有模糊的影子，惊鸿一瞥，灿烂的微笑，却并不眉目清晰。原地徘徊很久，他终于找到属于自己的路。也许他天性嗜血，枪炮硝烟勾起他深藏于血液中的回忆，仅仅属于杀戮。丢失名字不可怕，唯一的姓氏另他心无旁骛重新开始生活，尽管心也曾在空中徒然地飘荡，想要落叶归根寻找来时的路，最后依然屈服于现实。
　　
　　安拉呀，我所遭遇的不幸并不由我亲手所为， 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　你不必宽恕我，我也不会信仰你，即使你将我送上火刑架。
　　
　　袁朗在医院外坐了一个小时，黑人医生又给他打了个电话，“吴睡了。”最初吴哲小面积爆发后，他放了袁朗，然后紧咬牙关，用手攥紧床单一言不发。袁朗肩头钝痛，毫不示弱地瞪着吴哲。吴哲忽然扇了自己一耳光，带着哭腔喊道，“我又丢了自己的战友！为什么是你！为什么是你！”吴哲狂乱的情绪和剧烈的动作撕开胸前的伤口，袁朗不得不让医生给他打了一针镇静剂。袁朗按着自己的太阳穴，“走了，乔，帮我看好他。”那边挂了电话。
　　
　　寻找过往一定是个错误的选择。所有佣兵都有属于自己的故事，像他这种没有过往的人为什么要自寻烦恼。不，不，他并不是没有过往，他只不过可以放掉那些过去。袁朗用手指抹平皱起的眉头，本地妓女蒙着半边脸，只露一双眼睛，娉婷婀娜立在门槛外朝他暧昧地笑。袁朗也笑，这才是他最为真实简单的生活。如果敲开那扇承载着记忆的大门，他也许会失去仅有的，来之不易的一切。C3是吗？如果你是我曾经的战友，那么对不起，真的对不起。袁朗嘲讽地抿起嘴，我害怕了，如果失去你会比失去亚力士和斐迪南这群野兽更加痛苦，那么我拒绝想起你是谁。吴哲在噩梦中痛苦地翻身，削瘦的身体蜷曲着。袁朗走回佣兵们的窝，莉莉正在H国小子身上快乐地扭动浪叫。
　　
　　“你回来了。”斐迪南眼神迷离地说。
　　
　　袁朗低哑地回应，“我回来了。”
　　
　　家，还是这里吧。
　　
　　27.
　　
　　袁朗陆续探过吴哲几次，吴哲总是有气无力地望着他，千言万语化作一声轻轻地叹息。从最初的暴躁到现在的消沉，吴哲越来越瘦，仿佛杀死C3的不是袁朗而是他。亚力士临时接了个活，在离这座城市很遥远的地方。袁朗去了半个月，半个月里他没有联系乔医生，吴哲也绝口不提回国的事。通常，少校总是穿着宽大的病号服到院子里小坐，八月骄阳，满目皆是扛着枪的士兵和军用封锁工事。
　　
　　乔站在吴哲身边说：“你不能老呆在这里，会中暑的。”
　　
　　吴哲苍白地微笑，回想袁朗在时他们肆意猖狂放声大笑的老A生活，回想遍撒375峰的夕阳在C3眼中蕴化为互托后背的情谊。乔掏出纸巾擦出鬓角的汗水，他是个负责的医生，至少在吴哲看来是。乔在吴哲旁边坐下，嘴里哼起悠扬的小调。
　　
　　吴哲撇过头问：“他什么时候回？”
　　
　　“你说袁吗？”乔和蔼地应道，“快了，还有两天吧。”
　　
　　吴哲垂着头玩弄自己的手指，乔继续在他耳边说话，“我第一见到袁时，他比你现在还要 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　糟糕。”
　　
　　吴哲蓦地抬起头，脸上挂着赤/裸/裸地惊讶。“是呀。”少校说：“我怎么会想不到呢？他一定过得很辛苦。”
　　
　　乔的思绪飞回与袁朗初见的那一夜，“他被斐迪南送来时受了很重的枪伤，我知道离这不远的地方刚刚发生火拼。斐迪南说这个C国人不记得以前的事情，好像有人重击过他的脑袋。我还笑傻大个，重击和枪伤是两回事，他脑子暂时没问题。”
　　
　　吴哲突然盯住大门口，他看到熟悉的身影正朝自己缓慢移动。袁朗，他的队长，依然像每次出任务时一样全副武装，刚毅、自信、诡异地微笑。“你不热吗？”袁朗走近问。血腥气和硝烟冲破火辣的空气袭击吴哲脆弱的鼻腔，少校睁大了眼睛，想从对方身上寻找每次战斗结束后眼睛里迸发出的希望和乐观。袁朗无疑是积极向上的，他一直是，但现在他同过去如出一辙的表情下是深埋于心的侥幸和疲惫。
　　
　　吴哲仰起脸，真诚地看着他，“你在这的理想是什么？”
　　
　　每一个佣兵都怀着同样的目的走上战场，为了钱，袁朗也不例外。起初他的理想是赚够钱还债，然后获得自由。后来他发现自己无法为自由之后的生活作出良好规划，他并不知道他是谁，也许可以回国寻亲，他从未杀过C国人。可那一晚亚力士对他说，袁，你真能找到自己的亲人吗？你还能回到平静的生活中去吗？因此那一枪他没有犹豫。
　　
　　“钱。”袁朗回答。
　　
　　吴哲微挑眉毛，嘴边泛起浅笑，“你还欠我钱，你是担保人。”
　　
　　袁朗哑然。吴哲想起一些零碎的时光，还有许三多家需要预定的投胎名额。
　　
　　“我以为你的理想是保家卫国。”吴哲说。
　　
　　袁朗很快回答：“我抛弃了，因为我不记得，也不愿想起。把你带到这里来是一个错误，我送你回国。”
　　
　　乔医生站起来，拍拍屁股给眼前两人留下单独相处的时间，而且他也听不懂C国人之间的对话。
　　
　　吴哲点头，摸着自己的胸口说：“这一刀不是你插的，没事。如果你没开枪，你还可以回去。”
　　
　　“我回去干嘛呢？你说我的全部都在一个叫做A大队的地方，现在我枪杀了自己的战友，我回不去了。”
　　
　　“你还有父母家人亲朋好友！”
　　
　　“他们希望自己的亲人是高尚的卫国战士还是参与丑陋阴谋杀人不眨眼的战争机器？”袁朗单手揪住吴哲的衣领，直逼那双明亮的眼睛，“我愿意把最光辉的形象留给他们，反正ZF已经搞定这件事了对吗？”
　　
　　“为什么你一点都不留恋？”
　　
　　袁朗脸上透着淡淡地拒绝，“因为我不想麻木的心脏再次变得鲜活。”
　　 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　吴哲覆住袁朗的手，指甲抠进他的手心，“你从不逃避。”
　　
　　“因为我已经不是你认识的那个袁朗。”对方冷冷地回答。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　28.
　　
　　袁朗要送吴哲回国。斐迪南说你要把他打包扔上P高原的山口还是找C国大使馆。吴哲和C3当初已经迈过边境线，A国曾声明本国大兵及受雇于本国的雇佣兵在这片土地上杀人并不触犯法律，当然手无寸铁的平民除外，但这个界限相当模糊。
　　
　　袁朗靠着沙发，“我只不过想让他自己联系C国大使馆。”
　　
　　斐迪南把玩刚弄到手的M12S冲锋枪，他是个枪械迷，就像已经被袁朗遗忘的某人。“C国没有佣兵制度，你们国家明明那么多退伍军人。噢，对了！”斐迪南突然很感兴趣地问，“听说C国的城市管理员比我们还要牛，这是真的吗？袁。”
　　
　　袁朗没有理会斐迪南，吴哲今天已经出院了，他暂时把这位同胞安置在自己的房间里。吴哲站在窗前，袁朗的房间看不出一丝异国风情，简洁得犹如当年的军营。吴哲坐在椅子上，把头埋进臂弯。袁朗推门进来，吴哲穿着他的衣服，背影落寞消极。
　　
　　“吃饭。”袁朗尽量使用柔和的语调，“我会送你去C国大使馆。”吴哲转过头来看他。片刻，吴哲讽刺地说：“队长，你连政治审查也忘记了。我应该怎么说？如实说吗？”
　　
　　袁朗沉默。
　　
　　吴哲站起来，“要我回去告诉大家，他们最敬爱的队长杀了亲如手足的兄弟？接受调查就够磨死我，可我还不能手刃仇人！”吴哲抓起桌面的水杯，想摔，却没有摔。吴哲靠着桌沿，双腿微微分开，脸上挂着无助的表情，“无故境外失踪。救我的人同样是一年前境外失踪的原队长，然后他杀了我们共同的战友……你还不如让我在祖国门口冻死！”袁朗搜肠刮肚也不知如何反驳吴哲，也许他需要的不是反驳，而是说服。亚力士说得对，救了他，他反而会憎恨自己一辈子。
　　
　　“你也无法回去。”吴哲喃喃地盯着脚尖。
　　
　　袁朗转身往外走，吴哲在他背后神经质地问道，“你相信我吗？你相信我说的那个袁朗是你吗？”
　　
　　袁朗扶着门框，侧过脸，“我认识你。”门慢慢关上，那一瞬间，袁朗听到吴哲说：“其实你没错，错的是我……”三天来，吴哲一直面对墙壁。
　　
　　还未入夜，太阳即将下山，天空交错着红色和紫色的彩霞，被烈日灼烤一天的土地升腾着热气。袁朗坐在外面喝冰冻啤酒，他托人去C国大使馆打听过，情况并不乐观。吴哲似乎不愿意说假话，但又不肯出卖自己，时时被失去战友的悲痛和内疚折磨着。这几天没活，亚力士给兄弟们放了假。斐迪南去了当地唯一的酒吧，其余人各有各的去处，营地里只剩袁朗和吴哲。袁朗带着酒气去找吴哲，吴哲屈手垫着头，脸朝天花板。 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　“你准备让我养你一辈子？”袁朗靠着门晃荡手里仅剩的半听啤酒，“你还有家人。”吴哲生气地坐起来，他居然用这话反劝自己，哈哈！
　　
　　“还是你想让我跟你一起回去，那样你必须隐瞒C3的死因。”袁朗一直向前走，上床，同吴哲面对面。“那什么该死的政治审查上你会说假话吗？C3会死不瞑目。不，你说我们感情要好，也许他会原谅我。”
　　
　　吴哲脸颊涨红，不知是生袁朗的气还是自己的气。
　　
　　“但是良心会过不去，我的。”袁朗戳戳自己的心脏，“你的。”他又戳戳吴哲的左胸。“我是不是要以命偿命？”袁朗问吴哲，酒气喷在后者脸上。“你很悲痛，我却只有惋惜，如果我说痛那是骗你的。”
　　
　　吴哲双手撑着床板，下巴抬起向后仰，袁朗已经突破了最后的安全距离。
　　
　　“吴哲，也许我们以前很熟，你说的寝食同步。”袁朗的脸已经凑到吴哲跟前，“我怎么觉得……”他盯着吴哲因为悲愤而微张的嘴巴，湿润嫣红，好像以前也曾这么仔细地注视过。
　　
　　吴哲扭过头落荒而逃，“是的，是我的问题。如果我当时回去找你，也许你不会一个人流落到这里。”
　　
　　袁朗把那半听啤酒狠狠扔到墙上，液体顺着墙面向下流，宛如当初他洒在这里的血汗。“起初我真的渴望有个C国人在这里陪我。”
　　
　　“你曾教会我怎样在绝境中生存。”吴哲攥紧拳头，“但是你忘记了。”
　　
　　袁朗眼里闪过一丝错愕，他竟然有些嫉妒以前的自己。如果那个袁朗还在，是否事态不会变得这样糟糕？
　　
　　“我想，是我让你走的，所以你没有错。”
　　
　　“那是谁的错？”吴哲悲戚地问。
　　
　　袁朗茫然。他抓住吴哲，一年来离他最近，和他呆在一起最久的C国人，他应该熟悉的陌生人。吴哲和袁朗紧紧贴在一起喘息，袁朗撩起他的T恤，手掌拂过胸前两点突起。
　　
　　吴哲梦呓般搂着袁朗的肩膀说，“放开……我。”
　　
　　袁朗跨坐在吴哲腰间，解开他的皮带，把他的低吟堵进嘴里。吴哲不算白，此时健康的皮肤染上妖冶的媚红，他咬破了袁朗的嘴唇，一如当年。嗜血的蛊惑，不需要任何理由，用深度契合安慰被安拉流放的孤独灵魂。
　　
　　29.
　　
　　吴哲伸展自己的身体，默默承受袁朗略带粗暴地推进。心丝丝作痛，渴望肉体被撕裂的剧痛能够掩盖灵魂的悲鸣。袁朗埋首于吴哲的脖颈间，灵活的舌头流连辗转，细细舔过渗出汗水的皮肤。“吴哲。”袁朗呢喃着，“你身上有故乡的味道。”吴哲“嗯”了一声，袁朗已经完全进入他的身体，穿透，穿透……似乎要把他 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　撞个粉碎。吴哲知道袁朗是寂寞的，他遗留在理想国度的笑容已经滚入尘土，化作渺不可寻的沙粒。“吴哲，吴哲，吴哲。”袁朗忘情地呼喊，骄傲的头颅高高扬起，□的背脊全是触目惊心的伤痕。他低头寻找吴哲柔软的嘴唇，激情的汗水流进吴哲的眼睛，换做滑落眼眶的泪水，在晚霞中流光溢彩，仿佛来自亿万年前的琥珀。 
　　
　　“吴哲……”袁朗啃噬对方的喉结。吴哲蜷曲着双腿，敛去眉间的痛苦，宣泄，同袁朗像两只困兽般一起宣泄。袁朗突然抱着吴哲翻过身，一只炙热粗糙的手掌贴住对方的尾椎，吴哲的身体重重沉下，“啊……”脱口而出一声悠长的叹息。眼皮微阖，脸颊被袁朗另一只手掌轻抚，隐约可见突起的青筋。一起燃烧，两具年轻的身体一起在异国的土地沉沦。吴哲看着袁朗沉溺在阴影里的轮廓，慢慢趴过去，喉咙里溢出最原始的乐章。 
　　
　　华灯初上，天空泛紫，袁朗光着身体坐在一片狼籍的床上抽烟，红白斑驳的床单靡乱堕落，指尖还留有吴哲的热度。神的国度，当他们被枷锁着投入烈火中一个狭隘地方的时候，他们在那里哀号求死。吴哲在浴室里制造出极大的动静，最后传来镜面碎裂的声音。袁朗蹦下床一脚踹开门，面前陡然出现十几个袁朗和吴哲。 
　　
　　“自残？”袁朗叼着烟问。 
　　
　　吴哲沉静地瞥了他一眼，“手滑了。” 
　　
　　“啧啧。”袁朗摇头，回身找出医药箱摆在书桌上，“包完再穿衣服。”吴哲熟练地替自己消毒打绷带。袁朗抽出纸巾在自己身上擦了擦，揉成一团，又伸手在吴哲的屁/股上摸了摸，吴哲打了个哆嗦，回头谨慎疑惑地望着袁朗。 
　　
　　袁朗指着被自己蹂躏过的那片区域，“疼不疼啊？”吴哲转过头没有说话。“这里有一个传统，很多有钱有地位的人喜欢豢养男宠。”袁朗慢悠悠地说，“你别误会，我只想告诉你，在这里男人跟男人发生关系一点也不惊世骇俗。”吴哲背对着袁朗轻皱眉头，“我饿了。”袁朗吐出烟屁股，冲澡，找吃的。 
　　
　　斐迪南第二天回来时，袁朗正神清气爽围着营地跑圈。斐迪南打了个酒嗝，袁朗冲他邪气一笑。“伙计，遇到什么好事了？”斐迪南喊。袁朗摇摇头跑远了。斐迪南走进自己的窝，路过袁朗房间时特地推门瞧了瞧。吴哲修长的双腿盘曲着，电脑搁在中间。 
　　
　　“你在联系C国的亲人吗？”斐迪南好奇地问。 
　　
　　吴哲抬起头，这人让他在病床上躺了半个月，这人是袁朗的同伴，这人手上也沾染了C3的血。 
　　
　　嗨了一夜的斐迪南头发油腻腻，鼻翼长出几个火包，“别用这种眼神看我，用 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　你们C国的话说，拿人钱财，替人消灾。我从来没把你当做敌人，何况你是袁的人。” 
　　
　　吴哲把电脑放到一边，冷冷盯着斐迪南。
　　
　　30.
　　
　　吴哲和斐迪南拳脚相加。
　　
　　“操！看在上帝的份上。”斐迪南吐出一口带血的唾沫。
　　
　　吴哲刚刚痊愈，昨晚又做了剧烈运动，他单手撑在墙壁上微微喘气。
　　
　　斐迪南喊，“我不想动你，小子！”
　　
　　吴哲把挂在墙上的C国改进版56式突击步枪拿下来，斐迪南跑了，而吴哲的枪里根本没有子弹。斐迪南冲进自己的房间，把M12S冲锋枪端在手里，气势汹汹跑回袁朗的房间。吴哲保持早前的姿势坐在床上上网，嘴边勾起一抹讥讽的微笑。
　　
　　袁朗用挂在脖子上的毛巾擦汗，盯着斐迪南以及那把M12S冲锋枪。“你做什么？”袁朗的笑容洞悉一切，眼神飘忽，息事宁人，“我已经鉴赏过了。”
　　
　　斐迪南嘴角抽搐，鼻孔朝天喷气，“管好你的人！”然后灰溜溜离开。
　　
　　“你不应该惹他。”袁朗对吴哲说。
　　
　　吴哲目不斜视，十指飞舞。他进入网络极为秘密地给铁路留下一条信息：烂人、锄头良好。蓦地，眼神在“良好”两字上停留许久。袁朗在他对面坐下，慵懒地眯起眼睛，“你听到我说什么没有？我不知道你强到什么程度，但这里不是C国。”
　　
　　“给我一把防身武器。”吴哲关闭电脑，对袁朗伸出手。他的装备全部遗落在P高原上，袁朗只救回他的人，他现在手无寸铁。
　　
　　袁朗问：“你惯用哪种枪？”吴哲苦笑，轻轻地摇头。袁朗很惊讶，他说：“没有？”吴哲低下头，“我只是没想到你真的忘得这样彻底。”袁朗起身走向装武器的柜子。吴哲说：“手枪，谢谢。”袁朗扔给他一把M1911。
　　
　　吴哲玩手枪的姿势优美漂亮，准头很不错，他打碎斐迪南搁在外面的一个啤酒瓶。“蠢货！□！操！”隔壁传来酒瓶主人的怒骂。袁朗触摸吴哲的额头，对方有些发烧，是昨晚狂欢的后遗症。“我说过不要惹他。”袁朗对吴哲说。
　　
　　吴哲在袁朗的注视中卸下弹夹，填满，然后关上枪的保险。吴哲的声音很好听，昨晚更好听。但是现在，吴哲把枪插/进绑在大腿上的枪包，稳稳走到门口，用那种好听的声音流利快速地说着法语。乔医生以前告诉吴哲，袁朗现在最要好的战友斐迪南是个法国人。
　　
　　“嘭！”斐迪南撞开自己的房门，眼睛里布满红血丝，手里端着刚才那把M12S冲锋枪。“袁！”斐迪南咆哮道，“我要杀了他！”
　　
　　吴哲回身，整个人看起来有些幽冷，“他手上沾了我战友的 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　血，我的战友也是你的战友。”
　　
　　袁朗走过来用身体挡住吴哲同斐迪南交叉的视线，在斐迪南几乎杀人的眼神里关上门。“你对他说了什么？”这声音听起来有些无奈。
　　
　　吴哲说：“我只不过用C国人惯用的方式问候他家所有亲戚。”
　　
　　袁朗上下打量吴哲，突然问，“你在特种部队里的专长是什么？你似乎会很多门外语。”
　　
　　吴哲翘起嘴角看向袁朗，“我是技术兵，军事外语双学士，光电学硕士。”
　　
　　袁朗愣了愣，“你多大啊？”
　　
　　“25。23岁进入老A，之前在海军陆战队。”
　　
　　“哦。”袁朗突然有点不爽。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　31.
　　
　　吴哲明白互托后背的情谊谁都介入不了。现在，袁朗正和他的雇佣兵同伴花天酒地。一刻钟前，袁朗已经和亚力士他们走出很远，想不过转回来对吴哲说：“这里不太平，你晚上不要到处走。”
　　
　　吴哲从电脑屏幕前移开眼睛，在这里，无论去哪都得带着枪，袁朗也不例外。袁朗一身戎装，手搭着门，脸上隐隐透着关切。“我是一名现役军人。”吴哲说：“你和他们很要好。”少校心底泛起酸水，表情并不好看。
　　
　　袁朗似乎莫名其妙。
　　
　　“我想问你一个问题。”吴哲将视线移回电脑屏幕。
　　
　　“你说。”袁朗看手表。
　　
　　“他们会为钱出卖你吗？”
　　
　　袁朗想了想，点头，“如果价格够高，我不排除这个可能性。”
　　
　　吴哲笑了，轻轻地说：“我们不会。”袁朗挑起眉毛，吴哲继续说：“在所有利益面前，有一种东西始终摆在首位，有了它，你可以相信自己永远不会被兄弟出卖。”吴哲的眼神平平淡淡却异常真实。
　　
　　国家荣耀。
　　
　　“什么？”袁朗有了兴趣。
　　
　　吴哲摇头，没有回答他。袁朗无趣地摸着鼻子走了。
　　
　　袁朗这晚过得一点也不愉快，莉莉喷着刺鼻的香水，穿着性感的黑丝袜化身兔女郎与他调情。
　　
　　“袁，今晚带我回去吗？”
　　
　　女性的身体丰满柔软，充满诱惑，雪白高耸的双峰和男性宽厚的胸膛挤在一块，摩擦出激情的火花。袁朗搂着莉莉的水蛇腰，看她把胸贴抽出来扔到斐迪南头上。斐迪南状似陶醉般闻了闻，一边一个贴在脸颊上。
　　
　　营地里，吴哲长吁一口气。他偷偷潜进老A的内网，铁路没有动静，这是最理想的状态。吴哲把袁朗的水杯拿过来抿了一口水，也许是心理作用，他觉得这里的水没有C国甘甜。
　　
　　九月，石榴果压满枝头。离营地不远处原是一座果园，现在只剩孤零零几棵石榴树。这个国家的农业经济已经全面破败，长达三十年的冲突战乱毁了这片曾经美丽的土地。吴哲对此颇有感触，因为自己的祖国也曾遭受同样的苦难。
　　
　　虽然袁朗警告过吴哲，但少校依然走出营地，走向那几颗石榴树。全副武装的A国大兵以及国民军一队队紧张地走过，下午，相邻的城市刚刚发生一起恐怖袭击。吴哲看到有人靠在树下抽烟，一条腿蜷曲着，一条腿伸进草丛里。他的侧脸看起来很柔和，皮肤有点黑，拥有亚洲人的特质。待吴哲走近时，他几乎已经是射击姿势，那把枪居然是C国56式突击步枪，就是袁朗墙上那把。
　　
　　“你是谁？”他用很中式的发音问道。吴哲犹如春风拂面，对方也收起枪笑如暖阳。他温 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　和地露出两颗虎牙，“这里亚洲人很少。”
　　
　　“我是C国人。”吴哲说。
　　
　　那人马上换了母语，眼里瞬间有了光芒，“是吗？我也是。”
　　
　　“可以坐下吗？”吴哲指指石榴树。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　他们互相交换了姓名，那人拘谨地挠着脑袋，“哎，吴哲，你怎么了？”
　　
　　吴哲张着嘴，“史今吗？你叫史今？”
　　
　　32.
　　
　　许三多永远的班长史今，刚毅坚忍和温柔如水在他身上完美结合。当吴哲说他认识许三多时，史今眼里有波光闪动。吴哲含糊其辞，没有说清他在这里的原因，至于袁朗他更是提都没提。史今不在意，只是淡淡地笑，说老家贫穷，父母出了点事需要大笔医疗费。一些战友说出国当雇佣兵是条路子，每个月能挣将近一万美金，他准备呆够半年就回去。
　　
　　吴哲没有问他为什么不找老战友，他还记得许三多、成才乃至袁朗都很敬佩的伍六一，如非走投无路，这样的人也不会只身来到这个国度。有战争的地方就有雇佣兵，有战争的地方就有大笔金钱。他想这是老七连的风骨，骄傲自尊埋在心里，刻进骨子里。国内一个月千把块能耗死人，他到底需要多少钱呢？想到这，吴哲发现自己不好主动提借钱给他的事，史今连战友都能躲开，他这个战友的战友管哪门子闲事。
　　
　　史今一直笑，应该有他乡遇故知的感觉，即使他们从未谋面。他和吴哲靠着树聊到很晚，吴哲说起很久以前那场演习，许三多已经慢慢长成苍天大树，成才梅开二度，高城立在失去的阵地上差点跳脚，还有……还有自己以身犯险的队长，最后淹没在少校悲伤的眸光里。
　　
　　史今拍拍他的肩膀，友好地眨着眼睛。“很晚了，我明天还得巡逻。”他说。
　　
　　“危不危险？”吴哲立刻问道。月薪一万美金甚至更高不会那么容易拿到，前提是你的能活到月底。史今忙点头，吴哲知道他只是想让自己宽心。史今走了，他们相约前者有假的时候再聚。吴哲担忧忐忑的目光跟了史今一路，他像似知道，扭头微笑，这个微笑曾被许三多描述过千万遍，最温暖的春，让全世界的花儿一齐绽放。
　　
　　“回去吧，我真没事。”
　　
　　吴哲踢着石子回到营地，袁朗竟然在房间里等他。“你跑哪去了？”袁朗皱着眉问。
　　
　　吴哲动了动嘴唇，慢慢说：“我现在是黑户吧。”
　　
　　袁朗点头，“你还知道自己是黑户。既不是本国居民，又不属于任何一支军队，也没有雇佣兵的合同，你瞎转悠什么？”
　　
　　吴哲挺起腰板，“最坏就是遣送回国。”
　　
　　“你不是说回国后很麻烦吗？”袁朗盯着 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　他。
　　
　　吴哲不说话了。过会他抬起头对袁朗说：“就算回不了国，你也不要干这行，这行太危险。”
　　
　　袁朗探究吴哲的每一个眼神，每一个表情，每一根头发。“你还是想让我跟你回国。”他说。
　　
　　“是，我非常想把你带回去，因为我弄丢了你。”
　　
　　袁朗点燃一根烟，“肤浅。根本不关你的事。”
　　
　　“那么C3呢？对，你失忆了，你真没觉得他的死亡与你有关？”吴哲走过来拍袁朗的胸膛，“上次你戳我的心脏问我内不内疚，这不是单纯的谁对谁错，而是我们都逃不过良心的谴责！”
　　
　　“你脑子怎么长的，想太多了吧！”袁朗把吴哲摁在墙上怒道。这时门开了，亚力士一伙人站在门口，除斐迪南以外全在暧昧不明的微笑，斐迪南则是不屑与嘲讽。
　　
　　亚力士绅士地摊手，耸肩，“袁，这就是你提早离场的原因？”
　　
　　吴哲愤怒地瞪着那群人，为了钱不惜草菅人命的侩子手！
　　
　　“我也不想打扰你们，”亚力士第一次看清吴哲的脸，“但我必须告诉你，我们有活了。”
　　
　　33.
　　
　　亚力士说，他们有活了。
　　
　　吴哲不知道活是什么，也许上得了台面，也许比阴沟里的黑水还要臭还要邪恶。袁朗装备完毕去看吴哲，少校还站在刚才的位置靠着墙。“钱很重要吗？”吴哲说：“我们以前不要命那是为了守护自己的国家，对得起那身军装。但现在你把命丢了我都不能说你是烈士，值吗？”
　　
　　袁朗轻松地笑，“只是件小case，最多三小时，你先睡觉吧。”
　　
　　五小时后，袁朗满脸疲惫，拖着沉重的步伐推开门，漆黑的房间里有一双晶亮的眸子正看着他。“哎？”袁朗嘴里漏出疑问的叹词，可这感觉见鬼的美好，整颗心霎时沐浴着晴朗。有人在等你，仿佛那种叫希望的狗屁玩意儿最近抽空到这里溜达了一趟，留下深深浅浅的脚印。
　　
　　吴哲把袁朗桌上的电子钟拿起来，小巧玲珑，指腹压着几个凸起的英文字母，不用猜也是made in c. 。“三个小时。”吴哲朝袁朗仰起下巴。
　　
　　袁朗脱了衣服去洗澡，他骨骼匀称，肌肉线条清晰可见。由于常年锻炼，他的每一块肌肉都蕴藏着无限爆发力，这让吴哲有些嫉妒，而萦绕不去的肃杀之气也使肌肉的主人看起来更加狂野性感。
　　
　　袁朗洗完澡穿了条三角裤直接往吴哲身上扑。吴哲被他杀了个措手不及，脸和脖子红成一片。这种感觉很诡异，以前是亲密的战友兄弟，现在是熟悉的陌生人，可吴哲并不排斥与袁朗滚床单。男人通常将爱和欲分得很开，有爱必有欲，有欲却未见得有爱。吴 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　哲想我千里迢迢到这来，除了目睹战友惨死，就是为了陪前队长滚床单？C3最近一直是吴哲噩梦的主题，袁朗温柔地抚摸他，他抓住袁朗的手，这手开了枪，然后一颗亮眼的星陨落凡尘。
　　
　　袁朗吻去吴哲沾满睫毛的泪水，这可不是个好习惯，为什么每次做/爱他总要哭？娘们唧唧。袁朗想把吴哲揉碎与自己溶为一体，这具美好的身体代表自己的过去，听起来朝气勃发的过去。如果这样他是否能够回到从前？袁朗嘲讽地笑了，他不是说要忘记过去么。吴哲在他身下轻哼浅吟，原本清澈的眼睛变得苍茫虚空。袁朗贴紧吴哲，暮落静观雨，风起云涌。他这次只用双手解放了两人，将那颗汗涔涔的脑袋按进怀里，袁朗近乎虔诚地说：“让我抱着你，吴哲。”吴哲眼里泛滥着缱绻惆怅悲痛，袁朗的呼吸轻染耳畔，四肢交缠，□不分彼此。吴哲沉沉睡去，独自徜徉在可怕的梦境中等待C3，然而这次他等来的不是C3，而是化身妖孽戴着蛤蟆镜的袁朗。缭缭烟雾散尽，袁朗挑眉轻笑，哟，小南瓜，你怎么在这里？
　　
　　你怎么在这里？我怎么在这里？光阴寂寞的流淌，袁朗寝室那副陈旧的扑克牌躺在瓦楞箱里沾满了灰尘。铁路在边境营地抽了一整夜的烟，烂人良好，锄头良好，都良好你们他妈的为什么不给老子死回来！不回来，是因为回不来，对吗？
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　34.
　　
　　A大队基地里有只刚出生一月的白猫，小小的块头，喜欢蜷在台阶上晒太阳。每次齐桓走过，总爱趁四下无人时逗它，用食指轻抚白猫柔软的下巴。后来白猫见到齐桓便跑过来抬起粉嫩的前爪，细小的指甲勾住齐桓脏兮兮的裤腿，整个身体吊在上面。齐桓同它打闹，它就歪在地面亮出覆盖着白绒毛的肚皮，先是轻咬，慢慢加重力度，在齐桓粗糙的手背上留下道道浅印。现在，齐桓愈发想这猫了。铁路在远处抽烟，喜怒隐晦不明。齐桓把枪靠在一边，某些言语无法尽释的东西徘徊在夜色里，融化了P高原的雪山。
　　
　　齐桓酝酿了半天，任由风肆意刮过脸颊，他抬起头，天空挂着稀疏的星辰。“我好像有点喜欢你啊。”齐桓说：“你听得到吗？”远处虚晃的人影变成三中队长周宾的脸，成才和薛刚跟在后头，许三多坐在驻地里哭。齐桓心中溢满了苦闷，最后变成刻骨铭心的痛，几乎无法呼吸。耳边似乎有猫在叫，声音软软糯糯，其实应该尖锐高昂。齐桓认为A大队的猫也应具备军人的气质，因为你是猫嘛，A大队的猫。
　　
　　“齐桓。”周宾过来按住自己副队长的肩膀。三中队近来流年不利，先是丢了中队长，然后是两名老队员。“没事吧？”周宾说。
　　
　　齐桓苦涩地笑，摇头，“没事。我就站这送送他，没准他还在半空看我们。”
　　
　　“尸体发现时已经冻得像冰块。一枪穿过背包正中心脏，竟然这么准。”周宾说得咬牙切齿。
　　
　　齐桓开始站不住，成才过去搀着他，多少年了，没见过这样的齐桓。说常相守的人不见了，听常相守的人也不见了，年年新人换旧人，不知道他们还能常相守多久。铁路把烟头扔到脚底跺了跺，高大的身影转身消失在夜幕中。
　　
　　安拉说人们曾经试探天，发现天上布满坚强的卫士和灿烂的星宿。过去他们为窃听而常常坐在天上可坐的地方。现在谁去窃听，谁就发现一颗灿烂的星宿在等著他。齐桓说我去，但C3你在天上等着我吗？
　　
　　吴哲在袁朗的怀抱中醒来，这是他到这来的第一个好觉。袁朗的怀抱很温暖，也许叫热，初秋的白日依然燥热，窗外士兵吼声连连，听起来很有气势。袁朗脖子上布满刺目的红色印记，吴哲瞧了许久，重新闭上眼睛，疯了吧，都疯了。袁朗的手突然顺着吴哲的腰线往下滑，掌心贴着那美好的半圆弧线起伏。“我一直想问你疼不疼。”他双眼微阖，声音低沉暗哑，犹如U.M境内谈起罂粟花的早晨。
　　
　　“想知道？让我上你。”吴哲在他耳边说。
　　
　　袁朗的眼神突然炙热而灿烂，妖孽地抿起嘴唇，朝阳给他蒙上一层微醺的金黄 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　。“混蛋小南瓜。”他说得模模糊糊。
　　
　　“你记得！”吴哲心跳加速，直接勾住袁朗的脖子。
　　
　　袁朗“哎哎”着往后仰，“你不是很喜欢这种称呼吗？我一直觉得你被虐出毛病了。”
　　
　　吴哲推开他，起身沉闷地穿好衣服，“不记得就别乱说。”
　　
　　袁朗一手撑起脑袋，一手在吴哲光滑的后背来回摩挲。他被保护得很好，不似自己背上千沟万壑。袁朗懒懒地说：“讨好床伴也是一种美德。”吴哲用手肘攻击袁朗的面门，毫不意外被其挡住。
　　
　　H国小子在门外叫，“袁，出事了！”
　　
　　35.
　　
　　斐迪南被送进医院，接收的是乔医生。
　　
　　佣兵们急匆匆跑到医院笑话斐迪南，因为这小子任务结束后没和他们一起回营地，反而去找小妞快活，接着就进了医院。
　　
　　“你那是不是忙活断了？”亚力士屈身摸向斐迪南的裤裆。
　　
　　斐迪南脸红，大叫着，“滚！”他昨晚看上一个本地少女，拖到偏僻的地方欲行□，结果被人揍了。尽管这类消息通常对外瞒报，但身处战火之内的人已经见怪不怪。“她不敢控告我，因为她亲眼见我扭断了那人的脖子。”见周围没有陌生人，斐迪南压下嗓门阴狠地说。袁朗微不可觉地皱起眉，他对这种事深恶痛绝。而斐迪南是初犯，尽管他已经肖想很久。“我做得很干净。威胁那女的之后我自己来找乔，妈的，左手臂都见骨头了。”袁朗起身往外走，他突然想知道谁被斐迪南扭断脖子后弃尸。
　　
　　天气很好，吴哲围着营地跑圈，他正有计划地进行恢复训练，因为他没忘记自己还是一名现役军人。袁朗看起来比以前更强，也许他可以帮自己的忙，到时吴少校的南瓜皮南瓜瓤又会漫天飞，这不是犯贱么……吴哲忽然就郁闷了。
　　
　　有人在路边叫骂，吴哲斜着眼看，两人抬着担架，上面躺了一个被白布蒙住全身的人。在这里死亡是家常便饭，吴哲心底竟然没有一丝波澜。
　　
　　“不知道谁杀了他，是亚洲人，查查他是哪个公司的。”
　　
　　吴哲心里咯噔一下，A国大兵正在和本地警察交接。“有身份证明没有？”警察掀开白布，“带着枪，但是保险没开。”阳光一点一点洒在那张苍白的脸上，那晚他还和煦地笑，盛开一地繁花。
　　
　　吴哲走过去时被袁朗拉住，吴哲反抗，激烈的反抗。袁朗半拖半抱把吴哲弄回自己的房间，吴哲一声不吭，只是手臂不断地颤抖。
　　
　　“只是一个亚洲人。”袁朗拍打吴哲的后背，他发现吴哲流下了眼泪。“你居然这么脆弱？”
　　
　　“谁告诉你他只是一个亚洲人！他是史今，许三多的班长！”吴哲突然 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　仰起脸咆哮，悲伤深深刺痛袁朗的眼睛。
　　
　　许三多？吴哲灌输给他的记忆里确实有这么一个人。实际，袁朗和史今在七连解散前曾有一面之缘，许三多入队后，心心念念的班长也是史今，如果袁朗没有失忆，他其实认得史今。史今死了，他甚至没在这里呆够半个月。吴哲不知道杀了史今的是斐迪南，袁朗本能地选择沉默。
　　
　　“去找警察，去找史今的公司，去找C国大使馆！”吴哲激动地说。
　　
　　袁朗冷下脸，“你哪都别想去。”吴哲冲过来和袁朗扭打到一起，吴哲几乎使出全力，但袁朗仅仅避过要害，没有还手。“放开我！”吴哲说。袁朗把他压制在身下，恍惚间他们又回到洒满汗水的搏击训练场。
　　
　　“袁朗！袁朗！”吴哲猛捶袁朗的后背。“你不能去，要去也得换个人去！”袁朗闷哼一声。吴哲无力地瞪着袁朗，袁朗擦干他的眼泪，亲吻他的嘴唇。
　　
　　袁朗觉得自己要疯了，而吴哲可能疯在他前面。吴哲闹过后迅速恢复到平时的状态，只是人显得更加阴沉。袁朗雇了几个当地人去警局打听情况，果然没有目击者，死亡真的太平常了。不过史今毕竟是C国籍，雇佣他的公司以及大使馆都来了人，要把尸体火化后运回国。
　　
　　吴哲在事发第二天见到C国网站上的头条消息全是《C国籍雇佣兵客死异乡为哪般！？》史今的生平也暴露在大众眼前。网站上还有一张高城的照片，面孔狰狞，眼睛充血，几乎是杀人的表情。通过网络，部队和同情史今的人们迅速掀起捐款狂潮。然而这些离吴哲很遥远，袁朗告诉他，C国派来接史今回家的人里有一个瘸子，很像他说的伍六一。
　　
　　36.
　　
　　吴哲消沉的时候，斐迪南过得很滋润。亚力士似乎对吴哲有些兴趣，因为袁朗的强大，连带他对吴哲产生了过多的期翼。但袁朗没有透露吴哲的信息，只说这人的目标绝对不是钱。而袁朗也不再跟着他们鬼混，那些时光就像一场滑稽可笑的梦。
　　
　　自从斐迪南出事后，袁朗和吴哲过了一段现世安稳的日子。转眼九月半，吴哲静静靠在窗前摆弄电脑，袁朗知道他在和国内联系。吴哲习惯用手指轻叩回车，这是一个连他自己都不明白的信号。因此每当吴哲转身时，袁朗已经似笑非笑敞开怀抱，吴哲气势昂扬地冲过来抱着袁朗一起滚床单。
　　
　　“我懂了。”吴哲在袁朗身下笑，“我懂他们了。”
　　
　　袁朗喘着气说：“你懂什么了？”
　　
　　“那两个南天门的种子。”吴哲在袁朗耳边低语，“绝望。”
　　
　　袁朗不知道吴哲说什么，只一心干着自己的事。末了，他不顾吴哲的反对在床头点燃香烟，眼 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　神迷离地说：“我要离开很久，不知道什么时候回来。”吴哲一怔，袁朗摁住吴哲的胳膊，“我欠亚力士很多钱，天文数字，合同上有我的签名和手印。”吴哲抽掉袁朗的烟，袁朗却凑过来吻吴哲的嘴唇，浓浓的烟草味灌进肺里，吴哲趴在袁朗胸前咳嗽。
　　
　　袁朗摸着吴哲的脑袋，语调柔和，“你说我在U.M境内失踪，可我对那儿没有印象。把我带到这来的是一个法国人，在我找到他之前已经死了。”吴哲的眼睛里漂浮着雾气，就这么凝视着袁朗，一直。“杀死史今的是斐迪南，但他救过我的命。我不知道怎么劝慰你，因为我无法配合你帮史今报仇，还有C3。”袁朗的叹息萦绕在吴哲心头，吴哲瞳孔紧缩，“你这是交待遗言么，怕死了回不来，不告诉我又良心不安。”袁朗的唇线弯成微笑的弧形，“这次很危险，比以往任何一次都要危险。你走吧，去哪都好，回国也可以。也许你不能再当军人，做一个普通人潇洒于红尘中也不错啊。”
　　
　　吴哲闷在袁朗怀里冷笑，袁朗能感受到对方逐渐僵硬的身体。
　　
　　“佛曰因果报应，斐迪南自有天收，你放手吧。”
　　
　　吴哲抬头，眼神冰凉。
　　
　　袁朗继续循循善诱，“这里是他们的地盘，你能做什么？”
　　
　　“是啊。”吴哲闭上眼睛，“你对我出奇的坦诚，因为我是你的床伴吗？”
　　
　　“大概吧。”袁朗含糊其辞，“你救赎了我。”袁朗的手指随着吴哲的颈椎往下走，吴哲开始躁动。对于吴哲这个从天上掉下来的人，袁朗毫无惧意地接受他，相信他的每一句话，袁朗本身有点奇怪，但很快烟消云散。后来，袁朗将此归结于他们曾经真正寝食同步过，也许心底还潜藏着当年的一份感情。袁朗一支接一支地抽，嘴里吐着烟雾，谁也没有说话。
　　
　　袁朗离开前一晚，吴哲终于和铁路进行了正面沟通。吴哲有时沉默，想要掩藏C3死亡的真相，可对方是铁路，他的防守在大队长面前全盘崩溃。夜深人静时，铁路流泪了，吴哲因为袁朗错过了最佳回国时机，他失去了两个兵，不，是三个。吴哲从铁路那里得知了很多事情，包括C3，包括许三多，包括伍六一和高城，还有三中队的其他成员。吴哲说：“大队，其实这是一个死结，从我丢了队长开始。我是唯物论者，但我现在开始相信命运了。”
　　
　　袁朗和亚力士他们聚在一起开会，亚力士没有避忌地看着袁朗说：“袁，其实我们在你的电脑上动了手脚。”
　　
　　袁朗挑了挑眉，“防人之心不可无。”
　　
　　亚力士露出赞赏的眼神，“但我们没有任何收获，吴和C国所有的联系都是加密的，他很擅长这方面 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　的工作。”
　　
　　“据我所知你也没有秘密让他泄露，他什么都不知道，而且C国根本没有参加这块区域的势力角逐。”
　　
　　“国家利益与我们无关，我们只看钱。现在散会，明天准时出发。”
　　
　　袁朗回房时吴哲不在，透过窗口，他看到吴哲正站在营房外仰望星空。袁朗慢慢走过去，吴哲头也不回地说：“队长你摸哨功夫不到位还是我侦察能力见长。”吴哲微笑，微笑到忘记悲伤。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　40.
　　
　　镇压边境暴动，A大队伤二十人，亡五人，失踪两人。气还没喘匀，上头一纸命令，全体赴P国参加本年度“联合201X”反恐演习。
　　
　　大多数C国部队缺乏实战经验，而P国在针对实战训练和作战运用各方面比C国准备得更加充分。周宾处理完C3的丧事后将全队集中在一起开了个会，调动情绪，鼓舞士气。齐桓强忍悲痛坐在最前面，铁路绷着脸站在会议室门口，政委在一旁叹气。准备工作持续了一个半星期，A大队作为C国此次演习唯一参加过实战的部队被派了出去。另一边，医疗队在A军驻守的村落停留了一星期，为当地居民提供医疗上的咨询，补给生活必需品，马匹，以备未来所需。
　　
　　这天早晨，村中长老聚在一起为外国医疗队开辟了讲堂，由女护士讲解示范妇女分娩时应注意的各种问题。吴哲则手拿络腮胡领队提供的相机给峡谷拍照，袁朗跟着他，看他兴致勃勃拈花惹草，口里念叨终老之地。袁朗不记得终老之地的典故，到了傍晚，吴哲指着对面的翠峰说：“没想到这里的群山也透着悲怆。”还说：“山里的黄昏果然容易让人想起旧事。要不我们去女护士那转转？”看到袁朗茫然的表情，吴哲终于开心地笑出声。
　　
　　为什么他在这种情况下也能苦中作乐，为什么看到他的微笑好像自己也变得快乐起来？
　　
　　袁朗若有所思地坐在草地上休息，吴哲把相机挂回脖子，身体匍匐着怪异地向前爬动。到了近前，倏然从背后抱住袁朗的脑袋，牙齿轻轻咬住袁朗的耳垂，黏黏腻腻，暖暖呼呼，“在这等我呢，嗯？”
　　
　　“……”袁朗翻身，两人滚到一处。
　　
　　吴哲仰面躺在草地上伸出五根手指挡住从天空泄下的金红色光线，头挨着袁朗的胳膊，“常相守，随时随地，一生。”袁朗发现吴哲的手指在他脸上留下五道黑影，像似涂了一层伪装迷彩，只剩那双眼睛与落日交相辉映。
　　
　　飘逸迷幻的秋色其实不适合双手沾满鲜血的人。风很柔和，袁朗的发尖和发梢慵懒地舒展身体，三三两两支楞着。为什么？袁朗有许多个为什么。“为什么不责备我？吴哲。”他终于问道。
　　
　　“别说这个……求你了。”吴哲闭起眼睛，那是逃避的表现。
　　
　　为什么不责备我杀了C3？为什么？因为我失忆了？袁朗发现吴哲用他的无名指勾起自己的无名指，两条通往心脏的血脉骤然相连。
　　
　　吴哲苦笑，“为什么呢？原来不是这样啊，我挺正常一人。”古埃及的魔法，爱情由无名指通往心脏。袁朗坐起来盯着两人的无名指看了很久，抬手摇了摇，皮肤和皮肤紧密相连没有一丝空隙。
　　
　　 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　吴哲说：“回家去，我跟你在一起。”
　　
　　袁朗小心翼翼勾着吴哲的手指重新躺下，嘴角弯起，无需矫饰，他说：“好，回家。”
　　
　　四天后，驻扎在村落里的A军要撤离，国际医疗队却要继续前进。袁朗本来决定在金新月附近潜藏一段时间，可现在既无追兵，又决定回国，因此他们与医疗队分道扬镳，不可以光明正大进入P国，只好冒险穿越两国边境。
　　
　　吴哲离开时，两名女护士红着眼睛轻吻他的脸颊。络腮胡领队邀请袁朗以后去G国旅游，袁朗忙答应，“那是一定的，你得请我吃饭啊。”前途未卜却满嘴跑马，那一刻，吴哲仿佛见到那个妖孽的中队长又重新回来了。
　　
　　41.
　　
　　P国的天很蓝，吴哲被高远淡泊的天空久久吸引着，然后揉了揉眼睛。前晚是他和袁朗潜近P国的日子，这里可称为世界上最危险的边境之一。恐怖组织在两个国家间窜来窜去，A国的无人机时时盘旋于高空，一年内炸死数千人。
　　
　　袁朗说他有一个P国朋友，同样，他曾经救过对方的命。吴哲没有参与袁朗那段不为人知的过去，为此少校颇有些怅然。寂静的夜里，吴哲拉紧袁朗的手。第一次U.M边境，他丢了他的队长；第二次C国边境，他和他的队长重逢；第三次P国边境，他不想再次与他的队长分开。袁朗无奈地笑，树影婆娑间浮光掠过两人纠缠不分的影子。
　　
　　两名特种兵很快越过边境进入山区，这里是ZF鞭长莫及的区域。袁朗领着吴哲在草石间穿梭，躲避随时可能出现的任何人，包括巡逻人员，或者恐怖分子。第二天中午，袁朗根据有限的线索找到他的P国朋友，某个部落里举足轻重的人物。P国人是C国人的朋友，不可思议坚固到强大的友谊。袁朗和他的朋友拥抱在一起，随即被招待了一顿丰盛的宵夜。袁朗说这个人原本是住在P国首都的中产阶级，受过西式教育，作风开放。后来因为各种原因来到这里，专门提供灰色服务赚取大笔佣金。他们在这里又呆了三天，吴哲在P国人的屋子里睡得并不安稳，脑袋胀痛，手指揉过眼睛又滑到太阳穴上轻轻按着。袁朗推门进来，把两本盖了章的假护照递给吴哲，顺手晃了晃子无须有的邀请函。
　　
　　“天。”吴哲只说了一个字。
　　
　　“这种东西经不起推敲，可它是一份保障。”袁朗倒在床上补觉，“再歇一天。”吴哲把一系列假证件小心地放进背包，袁朗睡觉时他就靠在旁边，袁朗突然睁开眼睛，“怎么了？”
　　
　　“一千多年前的商队能够沿着古丝绸之路到达C国，我想我们不会连古人都不如吧。”笑意爬满吴哲的脸颊。“当然回得去，只是… 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　…回去之后呢？”袁朗看着吴哲，“不说了，我眯一会。”袁朗安稳地睡了，呼吸绵长有力。
　　
　　山区夜里凉爽，外间男主人正在收看电视节目，女主人则一直未见到过。吴哲在室内闷了整天，男主人敲门，善解人意地邀请吴哲一起观赏电视节目。男主人穿着P国传统服饰，英语说得不错，吴哲来了兴致，两人一边看电视一边侃大山。过了会儿，男主人忽然换了个频道指着电视说：“吴，今年你们C国和我们举行联合军事演习，新闻里都报道了好几遍。”演习训练是混编制，双方各派出一百五十人，C国派出一名营长，四个参谋，一支特种大队携带建制装备参训。特种大队，特种A大队！尽管电视镜头一闪而过，吴哲还是看到铁路的脸，齐桓的脸，成才的脸，许三多的脸……男主人喋喋不休唱响CP友谊万古长青，吴哲却攥紧自己的手，内心汹涌澎湃。
　　
　　42.
　　
　　吴哲在颠簸的小巴上用母语对袁朗说：“我需要一台电脑。”
　　
　　他们早晨出了山区，走了很远才见到车站。上车后，目及之处都是简陋的土坯房和低矮村庄。车上人很少，但慢慢多了起来。P国相对自己的邻国更加安定，由于袁朗和吴哲长着亚洲人的面孔，许多人探过头，绞尽脑汁回想英文单词，问，“你们是C国人？”得到肯定答复后便热情地伸过手，真诚地微笑。
　　
　　吴哲感触太深。进入稍大的城市后，他们找了家看得过去的旅馆，放好行李，目光急急地寻找电脑。吴哲与铁路之间有一个秘密通信渠道，现在他们都在P国，吴哲相信铁路临行之前一定给自己留了什么讯息。
　　
　　这个国家禁止携带枪支、酒类和猪肉。袁朗进入P国前挑了几把趁手的短枪拆卸了压在包底，手枪藏在身上以防不测。吴哲找到了电脑，但却是这个旅馆老板的私人电脑。老板很大度，尤其得知吴哲是C国人后更毫不犹豫地要把电脑借给他使用。吴哲有些不好意思，可又没有办法。
　　
　　袁朗洗去满身风尘，坐在椅子上喝着热茶。吴哲垂头丧气地走进来，看到袁朗时眼睛眨了两下。袁朗歪着头，突然就笑了，“有事你说。”吴哲确定外面没人后关上门，十分严肃、认真、小心地说：“队长，大队长他们也到P国来了。”
　　
　　大队长铁路。袁朗低着头吹散袅袅腾腾的白气，他对这个人也没有印象，可吴哲说他们亦师亦友，是自己人生的导航灯塔。
　　
　　“你信任他？”袁朗抬头，眸子里有光。
　　
　　吴哲直接看进袁朗眸子深处，“不，是你信任他。”
　　
　　袁朗点头，算是默许吴哲的想法。吴哲小小的郁气慢慢散去，从包里掏出女护士赠的礼品往 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　旅馆老板那去了。
　　
　　C国和P国边境，联合军演的演习现场。铁路让副大队杨庆良跟队演习，自己站在观摩团里。隆重的开幕式结束后，P方为迎接C方举行了酒会。酒性正浓时，铁路说自己喝高了先回去歇着。警卫把铁路引到为C方观摩团准备的房间，礼貌地递上房卡。房间窗明几净，标准单间，床头的书桌上搁着一台电脑。铁路坐了会便拿着衣服去冲澡，水滴溅落，犹如雨滴淅淅沥沥，搅得人不胜其烦。周宾说三中队自袁朗失踪以来就情绪不稳定，现在C3和吴哲一死一失踪，齐桓铁骨铮铮的汉子，眼看着精神压抑到极致，而许三多在接到史今的死讯后已经濒临崩溃。上面说以毒攻毒，A大队现在的状态不适合出任务，干脆送出国门参加军事演习，免得神经松懈后垮掉一半人。
　　
　　“演习结束你们在P国玩一玩，我给你们集体放假，别让我失望啊。”
　　
　　铁路抹了脸出来，开机上网。自己那四六不着调的上级完全站着说话不腰疼，手下的南瓜都成这样了，他连个主意也没出，连馊的也没有！
　　
　　系统提示有讯息。
　　
　　“烂人、锄头正在本地旅游。”
　　
　　铁路拧起眉毛，“本地？”瞬间他颤抖着手指按下几个键，没过多久就收到肯定回复。“妈的！”铁路在心底咒骂。从烟盒里抽出一根烟点上，干涩的眼睛被青烟熏出了泪水，不多不少润湿了眼眶。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　43.
　　
　　P国的公共汽车上画满了花。不仅仅如此，只要能在路上跑动的车辆全都花里胡哨，线条勾勒繁杂细致，具有典型的民族特色，色彩鲜艳刺激眼球，一种在C国人眼里诡异却和谐的美。
　　
　　P国的国花是茉莉，这让吴哲想到自己的初恋女友苏茉。茉莉花开，苏茉也该在盛花期诞下她的第一个孩子。
　　
　　袁朗靠着车窗，手里夹了支烟，单肘抵着金属框感受秋日含蓄的阳光。见吴哲半天不说话，袁朗转过头来，对方低眉顺目不知想些什么，手里捧着旅游指南，封皮上是疏疏落落的秋草。
　　
　　袁朗轻唤，“吴哲？”
　　
　　吴哲抬起头，松散的烟灰正悠悠落到袁朗的大腿上，吴哲伸手帮他掸去，后来又觉得这位置及其敏感，顿了顿，迅速收回自己的手。
　　
　　“谢了啊。”袁朗的嘴巴弯成弧形。
　　
　　吴哲讪讪地笑，“大队说等到演习结束就来见我们。中间还有八天呢，你想怎么过？”大隐隐于市。他们正往P国的首都前进，不得不说这俩胆儿肥。不过换个方面想，外国人多的地方，他俩似乎也不打眼了，更何况那里交通方便，如果铁路他们要来，必定由P国军方全程陪护，去偏了反而惹人起疑。
　　
　　袁朗心情不错，眼神落到天边的清真寺上。洁净的白色，清澈肃穆，安拉的栖息之地塔尖直耸云霄，能够让蒙尘的心灵得到净化。
　　
　　“随便看看吧。”袁朗说。
　　
　　他们这次下榻的酒店比之前的旅馆高级许多，不过袁朗去登记时吴哲捏了把冷汗，好在没出什么事，袁朗给完小费后吴哲已经进了房。
　　
　　吴哲说：“你看，这不是刚才的清真寺吗？”原来这房间视野相当好，落地窗正对清真寺。吴哲背包都没卸，满心欢喜地站到窗前，“我小时候看到这种建筑总想起回疆，多半受了金庸的影响。完美的霍青桐，小生少年时期的梦想啊……”
　　
　　袁朗从后面箍住吴哲的脖子，侧脸贴着侧脸，哈气，“刚失忆的时候好多东西想不起来，因此特意找了很多资料恶补。不过霍青桐是谁，你的梦中情人吗？”吴哲乱笑，拍掉袁朗的手。
　　
　　“丝绸熏香茫茫草原，翠羽黄衫旖旎如画。”吴哲说完，自己愣了愣。原来？原来是这样啊！良久，吴哲盯着袁朗，“我骨子里崇拜强大。”少校没头没脑冒出一句。到这的第一个夜晚，他们哪都没去。袁朗手拿遥控器把所有电视台轮着溜了一遍，无聊！吴哲在自己背后垫了两个软绵绵的枕头，手边搁了杯水准备阅读从报架上拿过来的当地报纸。
　　
　　袁朗趴在床上挠吴哲的脚掌，吴哲蹙眉，随手捞起背后的枕头砸过去，眼睛还盯着报纸。袁朗瘪嘴，锲而不 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　舍地骚扰吴哲。吴哲怒，又砸过去一个枕头，背后空空如也只剩床架。袁朗抓住吴哲的双脚猛力一拉，前面飞来份报纸啪地贴到袁朗脸上。
　　
　　“……”袁朗把报纸甩到一边。
　　
　　吴哲在他灼灼地注视下开始气息不稳，袁朗蹭过来，一个深吻，双手陷进床里环过吴哲的腰，手顺着T恤边往上滑。
　　
　　这样也好。吴哲想，爱了就是爱了吧。
　　
　　袁朗很多天没碰吴哲，已经想死这具极富韧性的身体。袁朗吻着吴哲的唇，手在对方的锁骨上游弋。
　　
　　“吴哲，为什么？”
　　
　　见鬼！他又来句为什么！吴哲愤懑。
　　
　　袁朗突然松开吴哲，两腿夹住他的腰，眼睛里难得带点迷惑色彩，“你杀死斐迪南的事情也许可以瞒天过海。只要你回到国内隐姓埋名，换座城市生活……”
　　
　　换个身份？吴哲不是没想过，大概他也做得到，他做不到，他父亲也做得到。然而，这样是不是就一切回到正轨了呢？他还有未婚妻，未婚妻大概对他不离不弃，情比金坚，说不定他俩还可以成就一段爱情佳话。吴哲的手从袁朗的胸膛滑至身下那片森林。袁朗低吼，肌肉线条绷出一定弧度。“队长，你说的也不是不可能。”吴哲吮吸袁朗的嘴唇，指甲抠进袁朗的肉里，腿缠上袁朗的腰。袁朗发现吴哲正散发出莫名的怒意，后者摸出安全套和润滑油扔到前者身上，眼睛一闭，不再跟他废话。
　　
　　44.
　　
　　这场欢爱充满了征服与被征服。袁朗觉察到吴哲潜藏的反攻意识，因此他在自己先下一城的状态下笑的得意洋洋。“还想要吗？”袁朗的手指流连于吴哲的秘密丛林，吴哲的嘴唇甜得像桃花芬芳吐蕊，他忍不住又亲了一口。“要！”吴哲咬牙切齿，再度缠上袁朗的双肩。袁朗受了很多苦，很多，在吴哲看不到的地方。吴哲偿不清心底的内疚，肉/欲和灵魂一齐飞升，身上身/下热泉喷涌。
　　
　　夜幕给对面的清真寺罩上一层厚厚的黑纱，于圣洁下巫山云雨，膜拜最原始的冲动和禁忌。吴哲呻/吟得很大声，带点刺激的快意，更多来自袁朗给他的直接感受。房间微黄微黄，腥味儿缠绕着令人窒息的空气。袁朗勇猛过后化作潺潺流水温柔地拂过吴哲，在他耳边留下一句话，轻轻融进吴哲心里。
　　
　　袁朗说：“吴哲，我该怎么办？”他第一次直白地流露出彷徨，第一次幸福忧伤地看向吴哲，
　　第一次欢爱过后疲惫地闭上眼睛。
　　
　　吴哲，我该怎么办？
　　
　　汗水顺着侧脸濡湿了枕头，就连干爽的眼角也受到牵连。失去戾气的袁朗似乎连脸部轮廓也变得柔和起来，收敛锋芒，带着湿润的寂寞。
　　
　　吴哲仿佛魂游 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　天外，“我觉着……大概因为相知，所以懂得。因为懂得，所以慈悲。”
　　
　　“这是我上次问你的问题，你现在才给我答案。”袁朗睁开眼睛笑了。
　　
　　吴哲也笑，“不说，不说，有的话不用说。”
　　
　　“什么跟什么。”袁朗哑然。
　　
　　八天时间很快过去，他们就像普通的旅游者，观赏风景，聆听清真寺宣礼的钟声和雄浑的诵经，还参加了一次本地人的婚礼。最后一个晚上，吴哲有些紧张，袁朗站在阳台上抽烟，谁也没有睡意，默默等待着天明。
　　
　　白昼喧嚣已然远去，清真寺在对面孤寂地矗立着，隐隐绰绰几重黑影。酒店周围几顷范围内时而出现一辆满载警察的汽车，时而出现骑着老式自行车的警卫人员。吴哲在桌前上网，铁路给他发来信息，说明天会尽量摆脱两国陪同人员，单独出来与他们见面，地点由吴哲来定。吴哲想起这几天转悠过的奶茶馆，便回复铁路约在某工厂背后小巷的奶茶馆。铁路下线，吴哲看了会电影，收拾好的行李靠墙摆放，各自松散地拉开距离，倒比主人显得镇定。
　　
　　夜深沉，一辆卡车疾驰而来，撞上酒店十几米开外的金属路障。
　　
　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声传来，落地玻璃窗变成白色的碎末扑向吴哲。
　　
　　吴哲大喊，“袁朗！”
　　
　　袁朗背后腾起一团夹着黑烟的火球，他裹着窗帘扑到吴哲身上，把对方牢牢护在怀里。紧接着，外面发生第二次爆炸，门外乱作一团，可以听到大人小孩的尖叫以及外国游客惊慌失措的哀嚎。
　　
　　酒店着火了，火势顺着卡车的残骸蔓延，面临街道的墙壁全部坍塌碎裂。吴哲闻到刺鼻的血腥味，往袁朗背后摸去，一手的玻璃碎渣。
　　
　　“袁朗！”吴哲抱住袁朗。袁朗苦笑，一手搂着吴哲，一手把压在石头下的背包拖出来。“吴哲，把枪藏好。”袁朗的声音沙哑低磁，似乎忍着剧痛。他们住在二楼，刚踏出房间门口，发现走廊地面血迹斑斑，不少游客被四处横飞的玻璃碎块扎伤，更有甚者被直接划破大动脉，或是扎进脑袋里。
　　
　　吴哲从翻倒的桌下扯出正在燃烧的外套，在火苗上踩了几脚，盖住自己握着手枪的右手。左手从袁朗的后背揽过，袁朗想推开他，可吴哲坚定地摇头。
　　
　　“会割伤你的手。”袁朗皱起眉。
　　
　　“割伤手痛还是割伤心痛？”吴哲踢倒横在路前的障碍，袁朗一直盯着他的侧脸，久久盯着。
　　
　　45.
　　
　　酒店外围很快出现不少警察，由于已经证实是自杀式恐怖袭击，依据爆炸范围及烈度，初步断定车上装有上千斤炸药。酒店周围停着的小汽车基本只剩车架，上面落满石砺和灰尘 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　，现场一片狼藉。浓烟滚滚，大火映红夜空。警察和没有受伤的人们忙着往外搬运伤者，担架的白布被鲜血染红，不少人受了轻伤，头皮结满深褐色硬痂。前方警车鸣着警笛呼啸而来，后方火光冲天。吴哲赶在警察拉起封锁线之前搀着袁朗离开酒店，他们身份特殊，不能和其他游客住进同一间医院。好在吴哲前几天研究过旅游手册，知道P国除了公立医院外还有不少私人诊所。
　　
　　袁朗还撑得住，背后只不过是皮外伤，玻璃碎片划破皮肤，没有伤到内脏。按说只要有医药箱，这种伤连吴哲都能处理。可是吴哲关心则乱，要求至少寻一个小诊所让医生瞧瞧，无奈，两人只得在深夜到处寻找看似诊所的房子，十分钟后，他们在一家小学旁边停了下来。
　　
　　“我觉得这像，等我一会。”吴哲用衣服裹紧手枪，前面那栋独立两层小楼米白色的墙上画着鲜艳的红十字。
　　
　　“等等！”袁朗拉住想要过去敲门的吴哲。
　　
　　吴哲诧异地扭过头，“怎么？”
　　
　　袁朗缓缓摆动自己的脑袋，“算了。我想这座城市马上会戒严，我们必须先找个地方安顿下来。”
　　
　　“明天就要见大队长了。”吴哲咬着嘴唇，声音听起来非常不开心，“难道你只想要我随便帮你消毒包扎一下吗？”
　　
　　袁朗点头，吴哲沉默。
　　
　　“没有灼伤，把碎片取出来就可以了。”袁朗伸手去摸吴哲的额头，少校原本光洁得没有一丝细纹的皮肤被震落的天花板擦伤，伤口沾染着黑色的沙粒，往外渗着红色的血。“你也要消毒。”吴哲想了一会，让袁朗呆在角落的阴影里，他决定潜进小学的医务室拿些医药品还有绷带。
　　
　　“吴哲，”袁朗说：“我们一起进去。”他们离酒店不算远也不算近。有的居民已经被爆炸声惊醒，披着衣服打开窗户探头探脑，有的干脆推门走到街上。袁朗和吴哲绕到学校侧面的小巷，树影幢幢，耳朵里充斥着远处的喧闹。
　　
　　这所学校不大，门口值班的人跑到外面看热闹，袁朗和吴哲神不知鬼不觉进入主教学楼，然后在大办公室旁边的走廊上看到一扇侧门。
　　
　　吴哲指着门上的小窗说：“跟我那所小学挺像。”
　　
　　门上落锁，C国制黑色小挂锁，如果敲掉，第二天被人发现会很麻烦。袁朗思索了一会，让吴哲打开背包拿出他之前买的一个纪念钥匙扣。这个钥匙扣很别致，是几根细硬金属丝编织而成，袁朗把它们解开，又将顶部弯成一个小半弧伸进钥匙孔掏了几下。
　　
　　“咔哒。”很细小的声音。袁朗扬起眉毛，吴哲略带调侃地说：“以前怎么没发现你有这一手。”
　　
　　“我把钥匙给你自己钥匙又掉 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　了那几天都是这么进办公室啊。”袁朗很自然地接腔，随即两人都愣了。袁朗赶在吴哲之前说：“对不起，我只是不知不觉……”
　　
　　吴哲把挂锁捏在手里，无声地推开门，“我以为你都是翻窗户。”
　　
　　袁朗揉自己的眼角，即使他想起什么也总是一个小小的片段，这可真不好。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　46.
　　
　　吴哲剪掉袁朗的T恤，玻璃碎片隔着衣料钉在皮肤里，大伤五处，小伤十二处，触目惊心。清理伤口，消毒，包扎几乎一气呵成。袁朗吐出一口气，看吴哲将自己包成半具木乃伊。
　　
　　吴哲从包里翻出件衣服递给袁朗，“穿上，夜里凉。”接着少校开始处理完自己的伤口。最后吴哲把地上沾血的消毒棉签、碎布料以及玻璃渣统统塞进塑料袋里，将医务室所有用过的物品还原。
　　
　　“睡会吗？那里有张床。”吴哲指着窗边说。袁朗穿好衣服，轻微的动作就能牵扯到伤口，刚缠好的绷带已经见红了。吴哲叹口气，手心摩挲过那些隐隐的血迹。
　　
　　“不睡了，你约的几点？”袁朗站起身走了几步，回头对着吴哲说：“这么点伤不碍事。”
　　
　　吴哲把装了好几层的塑料袋系好，伸手看自己的手表。铁路所在的观摩团本来要参加演习闭幕仪式，但上头给A大队放了假，因此铁路不用走这个形式。
　　
　　A大队的演习任务在爆炸当晚已经结束。自杀式恐怖袭击冒在这个茬口，目前为止没有组织宣布对其负责，这其中的弯弯绕值得玩味儿。
　　
　　凌晨，齐桓几个窝在一堆看网络新闻。薛刚见室内气氛不够活跃，便用手指戳着屏幕说：“嘿，我们明早就飞那去呀，到底是去参观访问还是协助反恐。”
　　
　　成才白了他一眼，“参观访问。”
　　
　　许三多面色不佳，演习场上和演习场下两种精神状态。齐桓大手抡过去，“哭丧呢！滚自己房里哭去！”眼瞧许三多眼眶真红了，齐桓认命地把他抱在怀里，“好了好了，多大个事啊，哭哭啼啼被他们笑话。”
　　
　　成才惨兮兮地笑，脸色不比许三多好多少。
　　
　　薛刚嚷，“许三多你他妈再哭我就把成才给阉了！”嚷完又叹气，“乌云笼罩总没个征兆，说哭就哭，说闷就闷，这种日子什么时候才到头？”
　　
　　齐桓眼神飘向窗外，目前是不可能了，也许以后会好些，可不能让天上的小猫崽子看自己笑话。
　　
　　隔壁，铁路踢走杨庆良，政委不在，这小子政委上身揪着铁路不放，说是受人之托注意大队长的精神状态。铁路想我都四十了，什么风浪没见过，至于你们瞎操心么。铁路关好门，掏掏耳朵，薛刚现在是三中队里最活跃的一个，不是没心没肺，周宾说他苦在心里，却总想让战友多点欢乐。再想想别的，一年多了，齐桓和周宾的默契也上去了，可始终没达到同袁朗搭档时的高度。
　　
　　袁朗啊……铁路叹了口气。第二天，军用机场上空出现一架专机。由于昨晚首都发生爆炸，P国军方比以往更加谨慎。
　　
　　铁路说：“哎，不用这么紧张，我们都 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　是军人。”
　　
　　对方回答：“这次保护任务由军队接手，以往都是麻烦特警。你们不用紧张，没事没事。”
　　
　　铁路于对方走后抬头瞪天。
　　
　　袁朗和吴哲在街头缓慢行走，袁朗行动如常，丝毫看不出背上有伤。吴哲买来一份英文报纸，上面措辞模糊但谴责意味强烈地登了整版新闻，全部与昨晚酒店爆炸事件有关。袁朗在街道尽头那片宽敞的公园里找了张长椅坐下，把吴哲的报纸分去一半。
　　
　　“我觉得我们运气挺衰。”吴哲手指划过报纸上的黑色大标题，“自杀式恐怖袭击。”
　　
　　袁朗回答，“是，我们住的酒店外国游客很多，而且现在时机很敏感。”
　　
　　吴哲顿了顿，“你说国际形势？军事演习？”
　　
　　袁朗笑了笑。吴哲把报纸叠好放到一边，背靠长椅呼吸清晨凉爽的空气。
　　
　　47.
　　
　　铁路很多年没上一线，可是宝刀未老，功夫不减当年。P方为他们包了整座酒店，除军队驻守外还调来一组警察例行巡逻。中午刚到，几个中队轮流放假，没轮上的就在酒店里休息，以免给P方造成负担。铁路让杨庆良陪同一中队先行出发，自己借故领着P方配备的警卫出门溜达。原本人数车辆众多，浩浩荡荡，铁路一看急了，又背着手回到酒店闭门不出。晚些时候，他换了便装潜出酒店，离约定的时间刚好还剩一个小时。
　　
　　时间定在下午三点，正是P国人饮下午茶的高峰。P国人的下午茶不是什么举世瞩目的好茶，而是或甜或咸还有加捣碎的开心果和巴达木果仁的淡紫色克什米尔奶茶。袁朗有些乏，靠在奶茶馆的椅子上闭目养神。吴哲怕他压到伤口，便轻轻拍了拍袁朗的手，眉目间尽是担心。“昨晚太黑了，我怕有些碎渣还在皮肤里没有清理干净。”吴哲说。
　　
　　袁朗睁开眼睛，端起桌上的奶茶抿了一口，奶香浓郁，味道甘纯。随即，他又对旁边那些佐茶的小吃，诸如当地的膨化食品，饼干、炸黄豆、牛肉干等伸出手说：“能吃能喝，你担心什么？”
　　
　　吴哲拦住他，“身体是革命的本钱，别乱吃，注意饮食卫生。”袁朗觉得吴哲这话说不通，坐这不吃不喝也太引人注意了。
　　
　　三点整的时候，奶茶馆门外晃过一道人影。吴哲看过去，那是一张亚洲人的面孔，不是铁路又是谁？吴哲突然激动地站起来，袁朗随吴哲的眼神望过去，对方眼角刻着岁月的纹路，不怒自威，却偏偏穿着休闲时尚，头上戴了顶黑色鸭舌帽，脖子挂着数码相机，一派旅游者的打扮。
　　
　　吴哲身体绷得紧紧的，胳膊腿都在轻微打颤。袁朗觉得那个人眼熟，可只是眼熟而已。铁路皱起眉，示意吴哲赶紧 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　坐下，茶馆里当地人居多，三个黄皮肤外国人有些打眼。吴哲发现铁路出奇地镇定，看到袁朗时也只留下淡淡一瞥。铁路走到两人身边坐下，什么话也没说，举手要了一杯奶茶。这奶茶馆不禁烟，斋月刚过，到处都是抽烟的人。铁路也点燃一支烟，额前沟壑更深，无声地打量袁朗。
　　
　　瘦了，黑了，可感觉比以前更强大。这是他一手削出来的南瓜，整个A大队也就仅存这么几颗硕果。袁朗失踪那会儿他只当做了场梦，要是每个手下死了伤了他都恼一场哭一场，那他还要不要当这个大队长。
　　
　　铁路扬起下巴，目光平静，“吴哲你脑袋怎么了？”
　　
　　吴哲下意识摸过纱布，自嘲地弯起嘴角，“昨晚爆炸我们在现场，队长背上都伤了。”
　　
　　袁朗突然发现铁路沉静的目光激起无数暗流，后者猛吸几口烟，眼里有了盘旋不散的雾气。
　　
　　“先去医院。”铁路掐了烟头，把那大半截香烟扔到桌面。
　　
　　吴哲看着铁路，“大队……”
　　
　　“去，去！检查完了再谈。”
　　
　　袁朗基本没插上嘴，他也不知道说什么。眼前这个面冷心不冷的人据说是他这辈子最信任的人之一，不得不说这感觉也太他妈微妙了，他不认识铁路啊！
　　
　　吴哲很听铁路的话，至少他现在与铁路站在同一阵线。袁朗没机会也没能力表示反对，他们找了间规模比较大的私人诊所，所长看是C国人，只当昨晚国立医院接受伤员太多忙不过来，袁朗他们才找到这来，招呼护士过来脱了袁朗的上衣。
　　
　　“还好，”医生解开绷带后说，“处理得及时，我再给清一遍就没事了。”
　　
　　吴哲松了口气，铁路撩起隔帘仔细观察的袁朗的背。“吴哲你过来。”铁路挥手。吴哲转身走到外面，袁朗竖起耳朵，只听铁路说：“把你知道的都告诉我。”
　　
　　48.
　　
　　吴哲和铁路在没人的地方快速交谈了半个小时。吴哲语言简洁明了，除袁朗射杀C3外，他连史今和斐迪南的死亡原因都告诉了铁路。
　　
　　铁路看了吴哲半晌，“你疯了。”
　　
　　吴哲回答，“大队，我是疯了。”
　　
　　两人相视站在诊所的后院里，袁朗穿好衣服从里头出来，隔得有些远，就见阳光下铁路的嘴唇一张一合。
　　
　　“吴哲，周宾跟我反映好几次了。你父母和未婚妻各打了好几通电话，问你国庆节期间能不能赶回家结婚。”
　　
　　“两老还好吗？”吴哲急切地问，后来又想到什么似地目光闪烁，某种悲痛倏然而过。
　　
　　铁路有些诧异吴哲的反应，“还好，我们替你瞒着呢。你自己家的背景自己清楚，我听你说了这个事后反而不担心你。吴 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　哲，我为你在部队的前途惋惜，可回国隐姓埋名做一个正常人，你还是有机会的。”
　　
　　“……是，是啊。”吴哲应道，“不过……”
　　
　　“你担心袁朗。”铁路瞅着吴哲，“当年他失踪，你并没有过失。吴哲，你还有自己的人生，我想袁朗也不想你一而再，再而三为他走上岔路。你未婚妻还在等你，离了部队生活更自由，想必也不是一件坏事。”
　　
　　“大队长！”
　　
　　“什么？”
　　
　　吴哲突然失语，铁路盯着少校那张苍白的脸，总觉得对方有什么事还没告诉他。这时袁朗从楼梯口走下来，后院的两人一起回头看他。
　　
　　“袁朗？”吴哲神色诡异地开口，“好了？”说着过去摸他的后背。
　　
　　袁朗温柔地笑，“没事。”吴哲接过病历，睫毛颤颤盯着龙飞凤舞的本地文字。
　　
　　铁路叹了口气，他还真没想好要和袁朗说些什么。
　　
　　“铁……大队长。”袁朗犹豫了半天，选择了一个听起来相对怪异的称呼。
　　
　　铁路又是心痛又是悲伤地乐了，命运真他妈会捉弄人啊！袁朗说，他醒来时已经不在U.M境内，有人拿着假护照替他报了名，后来就成了I国雇佣兵的一份子。不过他不知道谁做了这件事，也不知道自己竟然是名现役军人，没遇上吴哲前，他只要再呆满四年就能获得这个国家的长期居留权或者国籍。
　　
　　铁路内心五味陈杂，他告诉袁朗，你现在可以改头换面地回国，可一旦身份暴露，作为现役军官，袁朗失忆杀人，吴哲无故拖延回国时间，纷至沓来的政治审查能够把人折磨到精神崩溃。当然，审查过后他们大概可以作为普通人在国内生活，毕竟导致袁朗失踪的那件事和吴哲跨境反恐都牵扯到极为敏感的因素。但是如何面对昔日队友，如何面对队友的家人，如何面对自己才是最难越过的难关。
　　
　　世事无常，袁朗似乎没有选择的余地。吴哲希望他回国，他也想见见年迈的双亲，只是回去后一切都会改变，两条线暂时相交后各归各位，各自面对自己未来的人生。
　　
　　“我说我还是回去吧。”面对吴哲，袁朗心里有了合计。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　49.
　　
　　铁路匆匆离开前看向袁朗的眼神里承载着太多苦闷，他没有给袁朗一个熊抱或者按住他的肩膀装作意味深长，冰凉得有些冷漠。
　　
　　“我相信他是我最信任的人之一，因为我发现我理解他。”袁朗对吴哲说：“如果他陡然撕去伪装，他会混乱。”铁路不能乱，因为他是A大队的大队长。铁路很悲哀，从军二十多年终于发现自己如此渺小，如此有心无力。铁路很沉着地在两个南瓜面前逃了，甚至无法许诺通过自己的关系把他们带回国。
　　
　　吴哲重新找了家较小的酒店，铁路要求他们无论发生什么事都要和自己联络，就用之前吴哲使用的联系渠道。袁朗让吴哲给他父亲打了个电话，因为他从铁路嘴里读出那是一个很有背景的人。袁朗不记得吴哲的资料，他料定自己以前倒背如流，他相信他了解自己的每一名下属，但这只是从前。
　　
　　吴哲起先拒绝，他在外漂泊这么久都没想过找自己父亲，袁朗现在才明白其中的理由。后来，在袁朗的坚持下吴哲终于拿起话筒，他们的谈话内容很隐晦，袁朗从吴哲的表情判断，他的父亲已经听懂了。袁朗见过吴哲的眼泪，可这种委屈思念交织而成，犹如断线珍珠般落到手背上的眼泪更加令人心酸。
　　
　　“我先以为大队长能给一点建议，但他建议我找自己的父亲。”
　　
　　袁朗站在阳台上看夕阳下的清真寺，吴哲站在他旁边。袁朗抿嘴微笑，伸手去揉吴哲的头发，夕阳把两人的影子拉得很长很长。
　　
　　一切赞颂全归真主，众世界的主。我们只崇拜你，只求你襄助，你所襄助者的路，不是受谴怒者的路，也不是迷误者的路。
　　
　　铁路回到酒店，从消防通道百转千回摸到自己的房间，一面要防着人来人往的警卫，一面还要防着闭路电视。由于他在门口挂上了“请勿打扰”的牌子，这一下午还真没人来叨扰他。他这边刚换好衣服，周宾在外面敲门，“大队，您在吗？”
　　
　　铁路拉开门，周宾愣了愣，“您昨晚光偷菜没睡觉吧，脸色这么憔悴。”铁路摸了摸脸，伸手把周宾拽进来。“找我什么事？”铁路问。
　　
　　“我想和二中队换个顺序，明早我们队先出去。”
　　
　　“老二同意了就行，你们自己商量。”
　　
　　周宾走了，来也匆匆去也匆匆。他其实为三中队操了不少心，可惜啊……
　　
　　晚饭的时候，吴哲食不下咽，袁朗抱着他的旅游手册看了一晚上，两人间根本没有实质性的交谈。睡觉前，吴哲对袁朗说：“我爸约莫一个星期就能到了。”
　　
　　袁朗微愣，点头，“好，他会帮助你的。”
　　
　　“是帮助我们。”吴哲立刻纠正道，“大队也说尽 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　可能提供帮助。我现在有点混乱，到底回去面对政治审查，还是隐姓埋名过一辈子？”
　　
　　“这个视情况而定。”袁朗的声音轻浅得要命，其间隐藏着吴哲听不出的暗伤。
　　
　　吴哲听不出，可他很敏感。“没事的。”吴哲抱住袁朗的手臂，脸颊在裸/露的肌肉上缓缓摩挲。
　　
　　“没事。”袁朗带着笑意重复。
　　
　　一个星期，A大队几个中队轮番出动，在P国军警的重重保卫下走访名胜古迹。
　　
　　袁朗的伤口开始愈合，长肉的滋痒另他烦不胜烦。吴哲帮他上药换绷带，有时用手隔着绷带帮他轻轻地挠。袁朗说这下更痒了，不仅身体痒，连心都痒了。大多数时间他们呆在酒店里，有时会走到户外放风。一次，吴哲抓紧袁朗的手，激动地指着远处那片黑压压的人头，“看，快看！”活力涌动的军装绿，闪亮耀眼的国徽。那是一群朝气蓬勃的C国军人，帅气，美好，另袁朗和吴哲心驰神往。
　　
　　“你说齐桓他们在里面吗？”吴哲喃喃地问。
　　
　　袁朗说：“也许吧。”忽然，袁朗把吴哲拽到没人的地方，左手揽住他的腰，右手按住他的后脑勺，狠狠吻上他的唇。一吻完毕，两人全都气息不匀。袁朗抚摸吴哲的脸颊，再次吻过去，犹如蜻蜓点水，“对不起，吴哲，对不起。”
　　
　　“滚！”吴哲刻意忽视袁朗眼中的歉意给了他一手肘，“别以为你是伤员就可以对小生为所欲为。”袁朗压抑地笑，无奈在眼里若隐若现。那天秋意渐浓，他们走了很多地方，吃了很多东西，看到很多笑脸。
　　
　　人生一世，草木一秋。
　　
　　袁朗深深记住吴哲左手无名指的温柔，然后，他离开了吴哲。
　　
　　50.
　　
　　他们从来没有对另外一个人说过爱，吴哲没有说过，袁朗亦没有。
　　
　　吴哲醒后在酒店里等了袁朗半天，出去找寻了半天，后来发现袁朗确实在他睡着的时候无声无息地消失了。袁朗拿走了部分行李，细心地给吴哲留下美金，防身武器，却没有留给他哪怕半个字。窗外光束透过纱帘细细密密布满整个房间，吴哲静默在桌前，思维清晰明了，细细咀嚼自己和袁朗的过往。慢慢的，他的心底被酸涩胀满，握紧的拳头也无力地舒展开来。自从铁路提起自己的未婚妻，他就一直不敢长久直视袁朗的眼睛。那双眼睛初见时魅惑，再见时冷漠，最后茫然彷徨，刻在记忆里的却只剩温柔。
　　
　　最近发生了许多事，吴哲在两个国家间疲于奔命，他一直心存希望，那就是回家，和袁朗一起回家。可现在袁朗走了，烂人背弃了自己的诺言，吴哲突然发现这并不是没有预兆的，只是自己没有发现而已。吴哲在椅子 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　上动了动，心中无法释怀。袁朗把时间计算得很准确，他知道吴哲的父亲会在他走后第二天傍晚到达P国。吴哲一定会花上一天时间来等他或者找他，因为吴哲不确定他是否真的离开了。
　　
　　一任时间缓缓流逝，吴哲起身走进洗手间拧开水龙头，水微凉，他将沾了水的手贴上脸颊。镜子里的人表情狰狞，吴哲发现那居然是自己的脸，他冷笑，人常常做着两难的选择，似乎永远处于一个被动的位置。
　　
　　“袁朗！你混蛋！”房间里终于响起压抑已久的怒吼。
　　
　　傍晚，吴哲的父亲终于出现在酒店大堂，天气一反白日的晴好，连连绵绵下起细雨。吴哲在敲门声中拉开房门，父亲那张严肃地脸上隐隐透着关心与焦躁。十五年来，吴哲没有在父亲面前哭过，可那一晚他哭了，痛苦绝望膨胀发酵，因为他知道这次可能再也找不回袁朗。
　　
　　这一段在外人眼里坎坷难熬，却在他们眼里繁花似锦的岁月，是否就此从容错过。
　　
　　袁朗停在山林里，他拒绝任何一家酒店或是旅馆，因为这会让他想起吴哲。他想安拉也许没有因为他是无神论者而排斥他，因为安拉让他重新遇到了吴哲。以往没有灵魂，行尸走肉般的生活看似不错，实际异常糟糕。袁朗抬头，雨下得很大，秋风飒飒吹着，他在记忆边缘徘徊，空留一身惆怅。
　　
　　那天袁朗看到铁路对吴哲提起快要结婚的未婚妻，他会读唇语，也许吴哲忘记了，也许吴哲根本没想过袁朗已经知道这件事。吴哲从来没提，尽管他有无数次机会说起这件事。可是袁朗后来想，吴哲为什么要对他说这件事呢？这原本就不关自己的事。
　　
　　袁朗是袁朗，吴哲是吴哲，吴哲不喜欢他。吴哲对袁朗讲起过去的事情总是左一个烂人右一个烂人，袁朗知道吴哲讨厌烂人，他拧起的眉头，抿起的嘴唇都昭示着这点。袁朗低头浅笑，雨水顺着头发根往下流，不知道的人还以为他泪流满面。袁朗踩着泥泞往前走，心里老想着吴哲不喜欢他，不喜欢烂人，喜欢不是爱，不喜欢不是不爱，吴哲……爱他。
　　
　　吴哲爱袁朗，袁朗也爱吴哲。
　　
　　如果说吴哲父亲手眼通天那是夸张了，如果说吴哲父亲的裙带关系手眼通天那是合理的。
　　
　　吴易学没有责备自己的儿子，知子莫若父，他让吴哲从小在宽松理性的环境里成长，因此造就了平常心的吴哲。吴哲很疲惫，他在吴易学的注视下进入梦乡。他没有对父亲提出继续寻找袁朗的想法，因为他了解他的队长。
　　
　　吴易学对忽然失踪的袁朗有点好奇，吴哲消沉乃至痛苦的表情让他明白这个人和自己儿子的关系不同寻常。
　　
　　应该是过命的兄弟， 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　生死相依的战友。
　　
　　凌晨四点，吴哲睁开眼睛看到吴易学的背影，有那么一秒他以为是袁朗站在那儿抽烟，下一秒，他听到自己的父亲正在往国内打电话。
　　
　　“老阎，这么早打搅你真不好意思，我想请你帮个忙，你看我回国后抽空面谈可以吗？”
　　
　　吴哲觉得自己忒傻。
　　
　　吴哲重新闭上眼睛，手背盖住眼皮。
　　
　　51.
　　
　　袁朗离开吴哲很久了，久到他已经踏上U.M的土地。吴哲曾告诉他，他们在这里奉命保护花利达，并且找回对祖国而言很重要的机密硬盘。但是那天通过南天门的不是三人而是两人，因为吴哲丢了他，于是他俩故事的起点应该从这里算起。
　　
　　袁朗一路走来见到许多面朝北方的墓碑，墓碑的主人都是几十年前来到这片土地的C国人或是他们的后代。祖祖辈辈遥望故国，死后最大的心愿便是埋在故国，不过很少有人如愿以偿。
　　
　　快十月了，袁朗想。十月是这里全年中白天最短，夜晚最长的月份，也是旅游旺季。今天当地人结婚，袁朗看到浩浩荡荡的车队，鼓乐喧天，热闹非常。他走进城镇，那些擦肩而过掀起黄尘的车停在最富户的人家门口。一个婚礼。袁朗和吴哲在P国时参加过穆斯林的婚礼，而现在这个婚礼却属于佛教。
　　
　　袁朗继续往前走，街角转过来一个人，提着不少新鲜的蔬菜。
　　
　　“你……”提蔬菜的人愣住，几片菜叶子落到地上。
　　
　　袁朗看他面庞清秀，只是眼里死气沉沉，比一个活死人还不如。
　　
　　“你怎么又来了？快跟我走。”
　　
　　袁朗被他拽走，穿过并不繁华的街道，来到一片开阔之地。
　　
　　“诶，你不是失忆了吗？”他忽然停下脚步，转过头打量袁朗。
　　
　　袁朗发现山坡上有座房子，但它背后不再是妖冶的罂粟，而是漫山遍野血红的龙船花。
　　
　　袁朗问：“你是花利达还是杨彦？”
　　
　　“杨彦在那。”
　　
　　袁朗顺着手指望过去，花红百日，一座坟墓常年沉寂在血的海洋里。
　　
　　“那你是花利达。”袁朗说。
　　
　　花利达愁肠百转地回答：“是啊，我是，很久不见了，袁朗同志。”花利达现在住的房子就是杨彦原来那座房子。他领着袁朗走进客厅，指向带有露台的房间，“住那里吧，反正你熟，上次你和吴哲就住那间。”花利达扔下袁朗去做饭，前者主不似主，后者客不似客，好像这房子里本该有袁朗的存在，他们觉得这事比呼吸还要自然。
　　
　　袁朗放下行李，手指滑过每一处他本该有记忆的地方。一脚踩在时光之河里，一脚踩在失忆的彼岸，袁朗蓦然回头，大声询问，“你知道我 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　的事情吗？”
　　
　　厨房里急促的切菜声渐渐变得缓慢，最后消失不见。花利达用围裙搓着手，站在厨房门口淡淡地回答，“我知道。”
　　
　　答案来得太快，袁朗反而招架不住。他原以为自己还要搜寻很久，探究莫名的过去，为什么走到现在这一步，过程艰辛困难。然而花利达摆出安拉的姿态，脸上挂着“我知道我什么都知道”的表情，击碎袁朗所有的沉稳，另他的心怦怦撞击胸腔。他是不是应该早点回到U.M寻找知情者？不，他回不来，直到遇见让他重新燃起希望之火的那个人。
　　
　　花利达靠着门慢悠悠地说话，仿佛正在讲述一个久远的故事，“把你带走的人叫莫顿?马尔布兰，也就是追杀我们的雇佣兵。他违反了合同，那份合同属于云松。在此之前他有另外一份合同，我们都知道那份合同属于A国。A国承诺帮马尔布兰支付巨额违约金，因此他才会肆无忌惮地追杀我们。”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　52.
　　
　　莫顿?马尔布兰，身份是某雇佣军兵团里的中士。一年多以前，他从A国接了活，准备前往U.M境内寻找机密硬盘，顺便杀人灭口。但是毒道有毒道的规矩，A国不愿意直接出面，马尔布兰作为国际雇佣兵想深入黑色王国也没那么容易，更何况他们追求的是秘密行动。A国知道C国已经动手，因此他们要求速度。正巧云松被C国扫毒扫得憋气加吐血，重金诚聘外国雇佣兵替自己保驾护航，马尔布兰嗅到这个机会，立刻马不停蹄赶往U.M同云松的人接上头。
　　
　　对于马尔布兰来说，顺位第一的自然是A国交予的任务。杨彦作为云松的心腹，曾经和马尔布兰打过不少照面。马尔布兰从A国得到花利达的照片，可他没有透露任何信息给云松。那晚，杨彦知道花利达端给他的茶里下了药，他假意喝了一大口，却在花利达走后强打精神往自己大腿上扎了好几针。杨彦知道自己留不住花利达，只能选择自己的方式默默守护着情人。
　　
　　在云松看来，杨彦有个同性情人不足为奇，可杨彦为了这个人宁愿丢掉性命给马尔布兰使绊就太傻了。杨彦死后，云松阴冷地笑，他惹不起A国和马尔布兰，更何况别人还愿意提供一笔巨额违约金。云松对于C国有一种畸形的心理，他母亲死前曾说一定要把我埋回去，埋回C国的土地！他是孝子，他答应了，可他一辈子做不到。云松是本地的头号毒枭，C国已经好几次要求U.M政府逮捕云松并将他引渡过去，但没有成功。他无疑是显赫的，甚至在U.M政府罢免官员上都取得了话语权。得罪他的人下场通常很悲惨，死亡是解放，他一般让人生不如死。
　　
　　马尔布兰把袁朗拖回来时，云松冷眼看着。这个人身上血迹斑斑，头遭到重创，据说每个雇佣兵都给了他一枪托。马尔布兰欣赏英雄，即便对方是他的敌人，可云松憎恨敌人，特别他从C国边境蛀虫那得知袁朗属于多次害他血本无归甚至要了他性命的那支部队。云松没有拿马尔布兰的违约金，反而搜出C国为袁朗制作的假护照交给马尔布兰。
　　
　　“他是现役军人，我希望你把他带到异国的战场，让他手里沾满无辜人的鲜血，那样他的整个人生就完了，还有什么比毁灭精神更加残酷？”
　　
　　后来，马尔布兰通知云松袁朗失忆了，再后来，马尔布兰向亚力士借了一大笔钱，袁朗初显战斗天赋，但他把这种天赋用来逃跑，未果。半个月后，袁朗被囚禁在暗无天日的牢房里，马尔布兰战死，亚力士将债务转嫁给袁朗，一个高尚的灵魂在炼狱的折磨和污染中逐渐堕落，唯有心底还暗藏一方净土。
　　
　　花利达盯着袁 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　朗，“云松说你和那些人成了背靠背的战友，我还想这恐怕是天底下最滑稽的事情。人的从众心理和遭遇绝境时的无力反抗让我万分悲哀，也许你是斯德哥尔摩综合症的患者？”花利达笑，眼神化作锋利的刀刃，“我养父看在我母亲的面子上把我从拘留所里弄出来，和国家做交易真的很傻，我就是个傻子。我回来后才发现自己害死了爱人，我唯一能帮他的只有竖一座面朝北方的墓碑，在这陪着他直到我死为止。”
　　
　　53.
　　
　　十月，十月对于C国来说意义非常。
　　
　　袁朗坐在龙船花海里陪杨彦抽烟，这个男人平凡而伟大的爱情让他油然而生一股敬意，虽然他是个毒贩。面北，面朝北方。北方是他们所有人的家乡，那里和平安详，有亲人，有朋友，还有日日做梦都想拥入怀中的爱人。袁朗想，吴哲十月应该结不了婚，时间太赶，不过他总会结婚，他选中的女子肯定貌美如花品性俱佳，并且不在乎他的过去。
　　
　　龙船花的花期很长，每年三到十二月均可开花，因此得名“百日红”。花无百日红，爱情倏忽而来倏忽而去。袁朗拍拍屁股站起身放眼四望，秋风吹起花瓣叶片，OO@@犹如起伏不定的红色海洋。吴哲爱花，所以外号“锄头”，袁朗蓦然转头，脑袋里煞是应景地蹦出一句词，待到山花烂漫时，他在丛中笑。
　　
　　“不知道我们以前有没有一起看过花海。”袁朗自言自语。
　　
　　看过，但不是龙船花，而是罂粟花。罂粟，死亡之恋。
　　
　　吴哲拿着吴易学弄来的正规护照去了YG。他还不能回国，吴易学不想把自己的儿子送上军事法庭另他前途未卜，更不想吴哲面对可能出现的牢狱之灾。现今裸/官这么多，他把儿子留在国外又有什么问题。吴哲的未婚妻唐宁拿了国庆长假直飞YG。虽然吴易学不知道吴哲为什么执意要去U.M的这座城市，但他还是安排未来儿媳过去陪伴儿子，就当小两口提前展开蜜月之旅。
　　
　　唐宁是教师，温婉可人。唐宁和吴哲佳人才子，天生一对，却不是举世无双。唐宁粉腮红润，含情凝睇，葱白的胳膊挽上吴哲，“我们去看大金塔好不好？”大金塔是这座城市的最高点，塔身通体贴金，顶端镶有无数光华璀璨的钻石。作为供人瞻仰膜拜的人间神迹，财富带来的震撼远远不及人们想在这里祈求幸福的执念。
　　
　　唐宁微阖双眼，眼角上挑，声低如蚊却偏偏让吴哲听到，“……希望……白头偕老。”
　　
　　吴哲侧过脸微笑，如同雾霭消散。
　　
　　唐宁红着脸问：“你笑什么？”
　　
　　“拈花一笑……而已。”吴哲低低地说。
　　
　　“有我笑得好看么。”唐宁 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　灿烂如秋叶，“我们结婚吧，吴哲。”
　　
　　吴哲颤巍着回身，低头合掌，喃喃自语，“那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。”
　　
　　“你真坏！”红霞飞上唐宁的双颊。
　　
　　吴哲像似昏昏过了几个世纪，有人在耳边轻吐热气，“好，回家。”
　　
　　一个彻头彻尾的烂人。
　　
　　袁朗在一片血红中行走，撞飞了花瓣，擦掉了树叶，踩烂了根茎。花利达说云松已经知道他来这，云松要见他。
　　
　　“这个人很可怕，你要小心。我总以为一个人能做好很多事，最后却害死了杨彦。”花利达如是告诫袁朗，“你一定不要逞英雄，袁朗。”
　　
　　路很窄，袁朗走得艰难。他点燃一根烟，回望隐藏在云雾中的南天门，再次想起家和两鬓斑白的父母，还有他的吴哲。
　　
　　53.
　　
　　原来，那天结婚的人竟然是云松。
　　
　　云松的第一任老婆因为他死于非命，留下一个儿子。前不久他又娶了第二任老婆，据说刚刚二十。云松在本地势力庞大，人脉广，这也是他明知袁朗回来还有恃无恐的原因。在他眼里，袁朗够不上威胁，只是小有本事的前特种兵中校。云松眯着眼，手气派地搭着红木扶手，坐在富丽堂皇的大厅里，想着也许可以把现在的袁朗收为己用。袁朗已经是个劣迹斑斑的人，如他所愿沾满无辜者的鲜血。
　　
　　“云老板，他来了。”手下毕恭毕敬地弯腰。
　　
　　云松嘲讽地挑起嘴角，点点头，示意手下把袁朗领进来。袁朗不卑不亢，抬头就见一栋三层洋楼，进去才发现布局为四合院式，庭院大，墙壁精致华丽，左边一道墙，中间开了扇镶有密码锁的门。有个人从那边过来，仅仅一瞥，里面停了几十辆车，轿车、跑车、商务车、越野车等等，世界顶级。袁朗不动声色，跟着保镖往里走，他发现什么贵，什么珍奇，云松就摆什么，然而装饰既不混乱也不低俗，看来有请专业的设计师和风水师。
　　
　　云松本人将近四十，西装革履，鼻梁上架着眼镜，一副精英模样。脸朝大门坐着，淡眉星目，薄唇，样子帅气，手腕上金表熠熠生辉。袁朗没想到大毒枭竟然看起来像个大学教授，心下一愣，面上却没表现出来。云松已经把他由一个前途光明的现役军人折腾到不知下一秒死在谁手里的逃亡者，因此笑得猖狂，眉间尽显凌厉攻势。
　　
　　“袁中校？”这声音带着中年人的嘶哑。
　　
　　袁朗眼皮微不可觉地跳了两跳，面对仇人从容不迫地咧嘴微笑，“我已经不属于军队。”
　　
　　云松饶有兴致地打量袁朗，不错，矫捷迅猛犹似野兽，他毫不掩饰自己的欣赏，慢条斯理地说：“我 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　知道花利达已经把事情都告诉你了。你没得选择，要么过来帮我，要么死在这里。”
　　
　　“帮你？”袁朗的微笑转为皮笑肉不笑，这人还海纳百川，有容乃大，呵！ 
　　
　　“我现在有自己的武装军队，这已经是公开的秘密。我有两位军师，一位是前党国少将的孙子，另一位是当地没落贵族。我现在需要你这样的人才，你是前特种兵中校，又是C国人，而且你曾带人坏了我不少好事。”云松用手指摩挲自己的仰起的下巴，傲慢张扬地看向袁朗。“大笔的财富和死亡，你选择哪个？而且如果你想报仇，深入敌营更加有利。说不定我们以后会发现对方的优点，你将知道我给你的才是真正的人生，大家英雄惜英雄，你会乐意放下对我的仇恨。”
　　
　　“是啊。”云松刚说完，袁朗摘掉面瘫的面具，笑容于脸部扩散，“这是一个好提议。”
　　
　　袁朗的干脆另云松抚掌大笑，“好，很好！”云松站起来，他的手下立刻分护左右，但他没有过来，只是挑起眉端起一杯葡萄酒，“请你暂时帮我训练军队。”
　　
　　袁朗平静地垂下双眸，片刻后迅速抬起，“没问题。”简短的会面与对话，袁朗做出一个影响终身的决定。
　　
　　袁朗走后，云松所谓的军师从监控室里走出来。他年纪不大，大概刚过三十，粗眉圆眼，整个人看起来很有压迫感。“这是把双刃剑。”军师赞叹道，“C国执政党培养出来的军人，我很看好他哦。”
　　
　　云松皱起眉，斜眼看着他，“瞿然你那尾音恶心不恶心，说话别拿腔拿调。”
　　
　　瞿然在云松面前摇起食指，“啧啧，才大我几岁就老气横秋的。我是真感兴趣，他根本不会臣服，不知心里打着什么算盘。”
　　
　　云松轻松地坐下，手指习惯性摸上自己的翡翠戒指，“不足为惧，我等着他。”即使只有十万分之一为他所用的机会，云松也要赌，当然，他认为袁朗想杀他连十万分之一的机会都没有。
　　
　　“相比外国人，我还是更相信同胞。”
　　
　　瞿然对云松的话嗤之以鼻，他说：“同胞？这个世界哪个把你当C国人？表哥，你太天真了。”
　　
　　云松捏紧酒杯，想起云家三代人的梦想，冷笑一声，喝干杯中的酒。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　54.
　　
　　袁朗在城镇中心得到一栋不错的房子，没有云家大宅那么多附属建筑，独立两层楼。花利达来参观，看向袁朗的眼神有些深沉，但最终什么也没说。
　　
　　现在的农民已经开始减少种植鸦片，云松大多数毒品开始由实验室制作，纯度更高也更隐蔽。花利达告诉袁朗，贩毒的手法除了直接偷运进入C国，还可以伪装成货物通过由武警驻守的关口。他们会选在凌晨人体最疲惫的一点到四点让多辆车装上巨型、沉重、难以翻动检查的货物进入边防检查站。前期还有探路车，通关时有监控车，每天几千辆车出出进进，人难免百密一疏。面对警犬时会使用与毒品气味相同的啤酒助力剂，把滑石粉和海洛因装在一起。还有人体藏毒，叫“骡子”，这是最难查的。总之什么奇门怪招他们都想得出来，目的只有一个，将毒品运往C国。
　　
　　夜晚，袁朗呆在的房子里，水晶吊灯的光线过于明亮反而让他被孤寂淹没。袁朗把电视机的声音调到最大，却没有心思观看。门口有守卫，背着枪直立着，云松送他的那个女人正咯咯地笑，趴在柚木制的大床上搔首弄姿。
　　
　　“袁哥？”女人是云松老婆的亲戚，五官精致，名字也不错。袁朗走进浴室里洗澡，她爬起来露出半边雪白的胸脯，“袁哥，我和你一起？”
　　
　　胡蝶，云松安插在袁朗身边的眼线，还是明的。见袁朗没搭理她，胡蝶也不气馁，几下脱光衣服往浴室走。袁朗没锁门，因为他没想到胡蝶会进来。袁朗的身体极具诱惑力，这是常年坚持锻炼的结果。胡蝶贴过来，没想袁朗转身一记手刀劈晕她，昏迷之前她看到袁朗讥讽地轻挑眉眼，“对不起，本能反应。”然后一脸嫌弃扯过浴巾包裹起胡蝶的裸/体把她扔到走廊上。
　　
　　第二天早晨袁朗下楼，胡蝶坐在客厅的沙发上和一个男人闲聊，看到袁朗时胡蝶站起来说：“袁哥，这是瞿少，云老板的表弟，负责军务。”
　　
　　袁朗和瞿然对视了一会，瞿然双手打开撑在沙发上翘着二郎腿。
　　
　　袁朗笑，“瞿少，初次见面，幸会幸会。”
　　
　　瞿然噗嗤一声，收了手，人还坐着，“我带你去军部，两党合作嘛。”
　　
　　“那合作次数也太多了，我不是第一个，也绝不是最后一个。”袁朗勾起嘴角，似乎意有所指。
　　
　　好！瞿然来了劲，云松果然没看走眼，明刀明枪才是真君子，不过真君子一般都死得很惨。袁朗坐下拿过胡蝶给他倒的茶，喝完后漫不经心地微笑，“那走吧。”
　　
　　云松的武装队伍也是佣兵形式，不但照搬了外籍兵团的一切，而且具有C国的军事特征，毕竟，领导他们的人从爷辈父辈那继承了 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　不少好东西。
　　
　　瞿然说：“真本事得下场练，通过考验才能服众啊。”
　　
　　袁朗不置可否，舔着嘴角走向自己的试炼者。
　　
　　55.
　　
　　吴哲温和有礼，强打精神倾听唐宁以及母亲关于旅游结婚的提议。吴母昨天刚到，数月不见儿子，此刻海外团聚，不由一把鼻涕一把泪，连带吴哲的眼圈也红了。
　　
　　“回不去没事，就在国外吧，A国怎么样？”吴母用唐宁递过的纸巾抹掉眼泪，“你们俩结婚后一起过去。”
　　
　　吴哲垂下头，云淡风轻地说：“妈，还是先吃饭吧。”
　　
　　吴母伸出手搭着儿子的胳膊，精瘦有力，看起来很健康。吴母叹了口气，抓起唐宁的手塞进吴哲手里，“离开部队也好，A大队的性质你爸瞒了我两年，现在想起来都胆颤心惊的。”
　　
　　唐宁连忙安慰道：“吴阿姨，你看吴哲不是好好的。”
　　
　　吴母宽慰地点头，眼角又有了泪花，“你们好，我才好。”关于吴哲，吴易学没有对自己的妻子透露很多。吴母知道所谓的保密守则，只要吴哲安好，其他事在她那都是浮云。在吴母看来，吴易学回国周旋起不了多大作用，她早在吴哲高中毕业时就想把儿子送往国外以求更好的发展，没想到两父子先斩后奏让吴哲报考了军校。
　　
　　晚饭刚过，吴母因为旅途劳顿，下午又哭了一场，从酒店餐厅出来后便直接回房休息。唐宁留下来陪吴哲，兴致勃勃把这些天拍的照片晒给吴哲看。
　　
　　“多美啊。”唐宁环着吴哲的手臂，把头轻轻靠在他的肩上。后来，唐宁又把她请路人为他俩照的合照单独调出来，“吴哲，我觉得你不是那么开心，你在为部队的事情烦恼吗？”
　　
　　吴哲扫过电脑屏幕，唐宁笑靥如花，相比之下自己的确愁云惨淡。唐宁靠过来，呼吸打在吴哲的侧脸，然而恋人间自然的索吻动作却让吴哲往后仰了好几厘米。
　　
　　“唐宁。”吴哲按住唐宁的肩膀，唐宁莫名其妙。“唐宁，你认为什么是爱情？”
　　
　　唐宁的睫毛扑闪扑闪打着眼睑，并没有理解吴哲此时问这样一句话的意思。“是简单的幸福？直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝？”唐宁捂着嘴乐，“我怎么把歌词说出来了。”
　　
　　吴哲松了手，“是啊……”他有了笑意。唐宁看着他，刚想开口，吴哲的手机响了。吴易学在那头说：“吴哲，过几天我会派人秘密接你回国，你哪都别去。”
　　
　　吴哲“哦”了一声，心底涌上说不出的滋味。
　　
　　有一双手，它时时拨弄记忆的琴弦，从真主走向佛祖，迷雾散尽绽放出斑斓的秋天。吴哲想，我应该做点什么了。两天后他果然做 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　了什么，他不顾吴易学的怒喝将胖乎乎的余少林踹到地上，继续发飙前被几名特工制止住。
　　
　　余少林掏出纸巾擦去小眼睛上的血迹，摆着手说：“没事，司空见惯了。”余少林好脾气地凑过去，吴哲还瞪着他。“按说捣毁贩毒集团不该我们管，可作为你和袁朗同志的负责人，麻烦你再配合一次，帮我们把持续对外泄露情报的间谍找出来。”
　　
　　吴哲愣住，看向吴易学。余少林继续说：“我们收到消息，袁朗成了云松的人。”
　　
　　“袁朗！”吴哲的心口骤然间生疼，又要去揪余少林的衣领，被吴易学拦住。吴哲喊，“袁朗在哪！”
　　
　　“别急嘛，吴哲同志。”余少林安抚性往下按着手掌，“你们的情况我们已经基本了解，关于袁朗同志的特殊情况我们也和军方做了详细讨论，他在你们上次执行任务的地方。”余少林皱起眉头。
　　
　　“他为什么在那？”吴哲一头雾水。
　　
　　余少林和吴易学相互看了看，对吴哲说出花利达告诉袁朗的那些事。
　　
　　“吴哲同志，我们还不确定袁朗同志想做什么，大概是报复吧。不过我认为即使失忆了，你们对国家的忠诚依然天地可表。”
　　
　　吴哲冷哼，“冠冕堂皇。”
　　
　　“鉴于你和袁朗同志关系密切，我希望你能将我们的精神传达过去……”
　　
　　“什么意思！”吴哲突然打断余少林，“你说云松早就知道袁朗的心思，你还要他做你们的卧底？”
　　
　　“这不明的吸引火力，暗的才好动。”余少林贱兮兮地说：“我方认为边防武警里有人贩卖各种情报，其中一个买家就是云松。当年A大队在边境接应你们，袁朗同志身份暴露引来云松的憎恨，才造成后面一连串的不幸。”
　　
　　吴哲愕然，怒道，“从接下这个任务就已经开始不幸！”
　　
　　余少林讪讪地笑。吴易学在他旁边接腔，“恐怕袁队长也是这个意思，但他不知道云松身边有我们的人。”
　　
　　余少林笑，“该收网了。”
　　
　　吴易学继续，“我们已经向袁队长的老领导以及队友多方求证，上级对他还是相当有信心的。”
　　
　　“队友？”吴哲声音发抖。
　　
　　吴易学意味深长地看了儿子一眼，“只是很平常的调查，没有暴露袁队长还活着的信息。吴哲，你是我的儿子，我也不希望你去冒险。但现在你的条件最好，我看得出你和袁队长关系不错，他信任你，这是你们最后的机会，虽然我……”虽然我和你妈妈一样，觉得你结婚后去A国生活也不错。吴易学最后说：“你的路，我让你自己选择。”
　　
　　“不用选了。”吴哲挺直背脊，斩钉截铁地说：“置之死地而后生。”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　56.
　　
　　这一次行动，公安、国安和军方三方都有协调。袁朗和吴哲的军籍由于各种原因被保留下来，军方态度明确，爱上军事法庭爱判刑也得先把我的兵还回来。吴易学瞒着妻子与唐宁同吴哲进行了一次深刻交流，吴哲交给父亲一封信，请求他转给唐宁。吴易学说：“你不后悔？”吴哲摇头，眼神深邃。
　　
　　国庆节刚过，A大队基地一派祥和。最近没什么任务，除了接待上头的调查组忙了一阵外，铁路得空好好喘了口气。政委和副大队去军区开会，他却坐在办公室里耷拉眼皮想着自己的南瓜。
　　
　　周宾和齐桓站在操场上训话，一切都有条不紊地恢复到平常状态，除了自己楼下那一坛衰败的鲜花。铁路缓缓舒展面部肌肉，捞起电话打到后勤，“找人把花坛收拾下。”然后挂了电话揉着眼角往外看，雁过也，正伤心，却是旧时相识……上校同志闷笑几声，捏起桌上的钥匙往外走。
　　
　　吴哲的身份是逃亡军人，没有比这更糟糕的了。余少林做好准备工作，让吴哲直飞U.M。吴哲在飞机上用舌尖舔着牙槽，有点苦涩。出了机场，轻车熟路包了辆车往北部赶去，一路看着手表，内心的焦灼和雀跃纠缠不息。袁朗是烂人，不守承诺的烂人。吴哲不停思量见到他是不是先来上一拳，暴打一顿，以泄这么多天的心头之愤！
　　
　　而这个烂人现在正用夸张的姿势站在训练场边，眉宇间张扬不羁，脸部线条看起来既冰硬又冷酷。“往上爬啊！不可以用脚辅助，你们都没吃饭吗！”瞿然和云松立在场外，显然对袁朗的训练方法很是满意。袁朗在这方面似乎没有保留，但这绝不是他对云松表现的忠心。想要活，想要报仇，不拿出点甜头给人家尝尝是万万不行的。
　　
　　原地集合，休息。
　　
　　云松摸着翡翠戒指，淡淡地看着袁朗，“胡蝶不对你胃口？”
　　
　　“这几天很累，忙着训练的事。”袁朗礼貌地回答。云松给袁朗的待遇不错，瞿然说他要在这混好了，加入U.M国籍，以后还可以娶两个老婆。袁朗在心底鄙视地笑，面上却微笑，笑容是掩饰内心最好的面具。
　　
　　“再送一个给你？女人嘛……”
　　
　　袁朗觉得云松此时的表情异常下流，他从来不想要任何女人，何况还是眼线。来这里有段日子，他几乎每晚都会梦到吴哲。心随着吴哲的出现不可抑制地加速跳动，窒息，浑身燥热，贪恋他年轻的身体，于是醒来后往往冲进浴室一顿淋浴，洗掉胯间那些黏糊的东西。晚上云松替袁朗摆了个酒局，算是把考核过关的袁朗正式介绍给集团里的头头脑脑。酒越喝越多，但人是越来越清醒。云松抱着柔若无骨的女人，把酒 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　洒在她的衣服上，勾勒出双峰姣好的形状。闹到半夜，瞿然看差不多就让人散了，亲自把云松送回自己的别墅。
　　
　　袁朗喝了酒上头，被凉风一吹有些晕乎，可意识相当清醒。他打发那些手下先行离去，自己往花利达的房子走。
　　
　　看花，看看花吧……
　　
　　这时的袁朗刚硬不失柔和，比以前更加尖削的下巴使他看起来分外让人心疼。吴哲背着包怔在龙船花海前，皓月当空，袁朗坐在里面抽烟。
　　
　　狗血一点，说是一眼万年也不为过啊。
　　
　　吴哲扔了包朝袁朗扑去，风吹动花瓣，飘摇不止，茂密得不像话的血红漫天飞舞，吴哲穿梭其中，鼻尖嗅到的除了幽香还有常年在心头徘徊不去的烟草香。袁朗迫不及防接住一个人，吴哲抚上一张脸。月凉如水，天空那么黑那么宽，繁星泻下银辉，爱意无边无际。
　　
　　吴哲笑着流下眼泪，“袁朗，你还没死啊？”
　　
　　袁朗没想过会有人将笑容与悲伤融合得这样完美，心脏怦怦作响，震惊过后眼睛酸涩。他闭起眼，再睁开，吴哲的笑容清澈耀眼，鼻息相交，微敞的领口下是他日思夜想的精致锁骨。
　　
　　“吴哲？”袁朗摸上吴哲的脸，是他，干净光滑的皮肤。
　　
　　吴哲把脑袋埋在袁朗的颈窝，双肩耸动。袁朗无奈地低笑，双腿承受住来自吴哲的重量，一下一下顺着他的脊椎往下摩挲，“你怎么会在这？”吴哲咕隆一声，喉结在袁朗敏感的脖颈处滚动。
　　
　　“你的事我全知道了。”吴哲说，忽然一拳揍上袁朗的小腹，力道不大，可还是有些痛。“为什么？”袁朗吃痛的问，“你为什么要来？”然后收紧双臂把吴哲抱得更紧。
　　
　　“又问为什么？老子不信你不懂！”吴哲突然发难，但袁朗捏住了他的手腕，翻身把他压在身下。他们在花海里上下交叠，压出人字形浅槽，袁朗轻吻吴哲的脸，从发梢到下巴尖，最后停在诱人的唇上，“吴哲，你有未来。”
　　
　　吴哲被夺走了空气，脸颊泛红，一只手抵住袁朗的胸膛，“找着了，未来在这里。”袁朗屈膝分开吴哲修长的双腿，顶住他的下|身，通过牛仔裤粗糙的面料进行恶意摩擦。吴哲惊呼了几声，撑在袁朗胸膛的那只手被抓住，另一只手被压在后脑。
　　
　　“袁朗！”吴哲不悦的声音蒙了一片水汽。少校扭动脖子，几片花瓣贴在脸上，袁朗低头吹去，舔舐，留下欲|望的水痕。袁朗在吴哲耳边留下一声悠长的叹息，目光温柔宠溺，但是很快他的嘴角扬到一个很大的弧度，熟悉的坏笑穿越时光拥抱吴哲，“现在做吧，我太想你了。”
　　
　　“在，在这？嗯啊……”
　　
　　袁朗的膝盖一直没停过，看起来 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　不像恶劣的玩笑。吴哲那儿已经肿胀起来，极力压抑着破碎的呻|吟。那晚他们真做了，结果谓之惨烈。
　　
　　57.
　　
　　半夜三更，花利达被一阵急促的敲门声吵醒。拉开门，吸了口气，刚想咆哮，眼神就落到吴哲斑驳的脖子上。红的紫的，深深浅浅，密密麻麻蔓延至衣领下看不到的地方，完全可以想象战况多么激烈。袁朗揽着吴哲的腰，让他靠着自己。吴哲满面潮红，看向花利达的目光并不躲闪，反而光明磊落。
　　
　　“哈哈哈。”花利达不怀好意地笑，“标准间每晚一百美金，热水另外收费。”说着侧过身，方便袁朗把吴哲抱进来。
　　
　　花利达给两人倒茶，端起其中一杯递给吴哲，“小同志，你怎么就堕落了。”
　　
　　吴哲盯着花利达，“你变了。”
　　
　　花利达耸肩，趿着拖鞋回房睡觉，“你们俩随便啊。”
　　
　　吴哲低头，茶杯里的自己荡漾着散开，心也跟着荡漾，飘飘忽忽，充盈满足，幸福感油然而生。袁朗已经烧好水，吴哲刚站起身就扶上自己的后腰。没有经过润滑便被人开疆拓土，后面火辣辣的刺痛，现下酥软无力。
　　
　　“一起吧。”袁朗笑着伸出带有枪茧的糙手。这双手刚才把吴哲全身上下抚摸个遍，最敏感的部位，最柔嫩的部位，强势而温柔。袁朗抱住吴哲，身体贴合没有半丝缝隙，饱满的嘴唇擦过对方的耳垂，刻意压低嗓门制造更加暗哑的效果，“要我帮你脱吗？”
　　
　　许久没见，袁朗烂人本性死灰复燃，流氓，痞笑，很快又啄上吴哲湿漉漉的嘴唇。“刚才用我的唾液给你洗过一次，现在要再洗一遍。”吴哲的体温噌噌往上窜，袁朗的手在其酸软的腰部慢慢按摩，吴哲舒服地哼哼唧唧。“吴哲……”袁朗肆意感受对方细腻平滑的肌理。吴哲等了很久，终于忍无可忍拍掉袁朗的淫爪，“还洗不洗澡啊！”
　　
　　花利达是个十分享受的人，因此杨彦为他在浴室一角装了足够两人享用的圆形按摩浴缸。吴哲把衣服全扔给袁朗，一只脚跨进浴缸。“爽。”吴哲感叹，另一只脚也站到水里。
　　
　　“烫吗？”袁朗从一堆衣服后面露出漆黑的眼睛。吴哲已经慢慢坐下，皮肤被热气蒸红，漂亮的胳膊伸展开扶着弧形浴缸边沿，头向后仰起，闭着眼睛，睫毛上挂着水汽。
　　
　　吴哲，看到你出现我真的很高兴。
　　
　　袁朗挑眉低笑，眼底莫名的隐忍渐渐消失，他知道吴哲同他一样，只要决定的事，任谁都没办法让他改变。
　　
　　半晌，吴哲歪过头奇怪地问，“你傻站在那做什么？”
　　
　　“我是思想者。”袁朗严肃地回答，然后向吴哲走去。
　　
　　吴哲噗了一声，“是 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　，你们都没穿衣服。”
　　
　　水的温度很高，无形中起了推波助澜的作用。两人半身没在水里纠缠，耳鬓厮磨，唇齿相交，袁朗用手指在吴哲身后的褶皱里细细摩挲，吴哲起先乐得让他为自己清洁，最后却气愤地吼道，“袁朗！你他妈的给老子住手！”
　　
　　袁朗闲着的那只手勾起吴哲的下巴，嘴边扯出温柔的微笑，“今天什么也不想，今天什么也不想，就这样……”
　　
　　吴哲突然咬了他一口，“催眠呐，袁朗同志？”
　　
　　“你怎么老咬我，你专程来咬我的吗？”袁朗捏住吴哲的双颊。是真的，这个是他的吴哲，活生生的吴哲，不是梦。
　　
　　吴哲死瞪着袁朗，他爱的人就在眼前，那张朝思暮想的脸。“袁朗，不要再一个人离开。”吴哲一字一顿地说。袁朗是坚强的，但坚强背后隐藏着另吴哲无法忽视的脆弱。吴哲无意揭破袁朗的脆弱，可他们做|爱时肉体与灵魂高度契合，他能够感知袁朗的一切。
　　
　　终于，吴哲开始抗议，“你要捏到什么时候？”袁朗的手压进水里带起一股细流，借着高温给吴哲做起按摩，可后面那只手依然忙碌。袁朗的身体紧致结实有力，泛着古铜色光泽，他专注地看着吴哲，表情那么淡定，手却做着令人脸红耳赤的事情。
　　
　　混蛋……吴哲再度沦陷时无力地悲叹。
　　
　　浴室隔音效果不错，可惜花利达噩梦难眠，他知道另外两个人一定正在你侬我侬。那个跟他差不多痛苦的男人已经从坟墓里爬出来了，因为吴哲的出现给了他某种称为至死不渝的东西。
　　
　　袁朗抱起吴哲，让他的后背紧挨自己的胸膛，坐在胯间。吴哲双手撑在浴池边沿，袁朗全根尽没。淡纹瓷砖墙壁映射出两人交叠起伏的身影，袁朗手背冒起青筋，突显主人正蓄势勃发做出最后一击。他压抑地喘息，喉结上下滚动，有那么一刻想抱着吴哲就这样堕落。
　　
　　“我爱你，吴哲。”情动时，这句藏在心底最深处的话语倏然飞出，反反复复合着细吻渗入吴哲的每一寸皮肤。
　　
　　吴哲溃不成军，嗯……啊……连指尖都在颤抖，最后时刻，他绷紧的身体化作一汪春水，醉了自己，也醉了袁朗。吴哲反手勾住袁朗的脖子，软软糯糯地回应着，“我也爱你，袁朗。”
　　
　　58.
　　
　　清晨，袁朗被急促的拍门声惊醒，他和吴哲梦里不知身是客，一晌贪欢，而花利达则是愤怒，愤怒，惊起鸳鸯无数。
　　
　　“袁朗你手机是不是关了，他们打到我的座机上了！”花利达骂骂咧咧，“才六点，靠！”
　　
　　吴哲睁开眼睛，半边脸埋在枕头里，袁朗揉着太阳穴，手搭上吴哲光裸的肩头，抱歉地看了吴哲 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　一眼。
　　
　　“我答应帮云松训练军队。”
　　
　　“哦，异国的南瓜好削吗？”吴哲不动声色。
　　
　　“吴哲……”
　　
　　吴哲凑近袁朗，“国家在你心里是个怎样的存在？”
　　
　　窗外晨曦微露，每个山里的早晨阳光乍现。袁朗仿佛听到打靶场响起密集的枪声，哨子声，集合声，脚步声，口号声，风吟阵阵，三七五峰顶美好的朝霞。
　　
　　“你怎么了？”见袁朗失神，吴哲凑得更近。
　　
　　袁朗在花利达的持续爆发中摸上自己的耳朵，“幻听了，我突然想起一些事。”吴哲刚要说话，袁朗坐起来，把吴哲摁进床里，俯身送出早安吻，“我现在要去云松那里，中午来接你。”
　　
　　“那好，我有话对你说。”吴哲缩回去装鸵鸟。
　　
　　袁朗穿好衣服拉开门，花利达手都拍红了。正气着，看见吴哲舒服地窝在床上，自己被人扰了清梦，手一抬，眼神顺着门框溜进去，“缩什么缩！你男人二十四小时被人盯梢，昨晚不知在多少人面前上演活春宫。”吴哲呻|吟一声，自己看到袁朗时太激动，忘记做个地面侦察。袁朗笑着回身给吴哲打了个“前进”的手势，吴哲回给他“赶快”。花利达哼了半天，不耐烦地跑去厨房煮面条。
　　
　　中午，袁朗果然准时到达。屋内两人刚吃完饭，坐在外面的露台上欣赏花海，顺便拌嘴，地上全是啤酒罐。
　　
　　“挺惬意啊。”袁朗推开落地玻璃门。
　　
　　花利达脑袋一转，“哟，来接老婆？”吴哲捡起空啤酒罐飞过去。
　　
　　“不，是儿子。”袁朗笑眯眯地应道。吴哲很快转过头，脸上色彩斑斓，蓦地想起袁朗曾经说过同样的话。
　　
　　“我这不是托儿所，快滚快滚！”花利达挥手送客。
　　
　　吴哲站起身走了几步，又回头盯着花利达的背影，“真不把房子租我？”
　　
　　花利达说，“不租！”
　　
　　袁朗拎起吴哲的行李，两人一起离开这座建在山坡上的小屋。出门时，吴哲悄悄对袁朗说：“那儿能看到杨彦的墓碑，他们一起面朝北方。”
　　
　　袁朗牵起吴哲的手郑重点头，“常相守是个考验，随时随地，一生。”
　　
　　吴哲惊，“你想起来了！”
　　
　　“没有，好吧，一点点，不包括你说的那些人。”袁朗不忍心让吴哲失望。
　　
　　袁朗是开车来的，一辆黑色的悍马静静停在路边。岁月轻狂还是年少轻狂，甜蜜时光还是幸福时光？时间是最大的小偷，偷走了理想和信仰，吴哲很想回到过去，哪怕被恶的善良人踩在脚底羞辱。
　　
　　“上车啊？”袁朗拍着车顶。吴哲钻进车里，袁朗踩下油门，悍马一路狂野地飙出去，掀起一阵泥屑。“说吧，我车里没监听 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　器。”
　　
　　吴哲舔了舔嘴唇，袁朗专注地盯着路面，脸部肌肉相对放松。
　　
　　“前不久我回国了。”
　　
　　袁朗：“嗯。”
　　
　　“见到那个死胖子余少林。”
　　
　　袁朗面色开始变得古怪。
　　
　　“云松贩毒、杀人、洗黑钱，但是U.M政府不肯逮捕他，所以我们必须诱捕他。余少林在这边有人，不过他没告诉我是谁。如果这次诱捕成功，说不定你的事情会有转机。”
　　
　　袁朗忽然停下车，吴哲“咦”了一声转过头。
　　
　　“吴哲，你现在很危险。”袁朗控制住情绪，尽管他现在看起来很愤怒，“他们不止是要你做我的思想工作对吗？”
　　
　　“对！可你在这，就算没有任务我也会来。”吴哲坚定地看向袁朗。
　　
　　“吴哲……”
　　
　　吴哲善意地嘲讽道，“你怎么变得婆婆妈妈。本来余少林想让你在明，吸引云松的注意力，他的人在暗处动作。可后来我说云松肯定会对我这个空降兵起疑，你和我都是迷雾，当然你是外面那层薄的，我是里面那层厚的，把核心紧紧包裹起来。”
　　
　　袁朗不是很开心，他思索了一会说：“今天中午云松当面询问我和你的关系。”
　　
　　吴哲的脸红了。
　　
　　“有杨彦和花利达的例子，他接受这种事似乎来得很快。你是我的人，所以来这找我，这个理由其实很充分。”
　　
　　袁朗和吴哲对视，吴哲咬起自己的嘴唇，“我要和你分担危险。曹操还有七十二疑冢呢，我们才两个。云松一直藏得很深，没有他直接贩毒洗黑钱的证据，可是作为一个财团，总归是有账本的吧。而且国安插手是为了顺藤摸瓜，找到出卖你的那个间谍。”
　　
　　袁朗说：“其实我只想杀了他。”
　　
　　吴哲回答：“我知道。所以我才问你，国家在你心里到底是怎样的存在？”
　　
　　袁朗恍惚了会儿，不知道自己的脸已经露出一个很好看的笑容，吴哲不自觉前倾身体，听他缓缓说道：“是我心灵深处对美好世界的呼唤。”
　　
　　“果然，”吴哲抬起手给袁朗敬了个标准的军礼，“首长，您依然是国之利刃。”袁朗愣了很久，直到吴哲的军礼快要变形。
　　
　　“烂人，还不让我放下！”吴哲怒道。袁朗有点想哭，他的祖国，他居然没有遗忘发自内心的忠诚。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　59.
　　
　　作为袁朗的眷属，吴哲自然受到一番仔细的调查。云松盯着资料想，又是一个间接毁于我手的大好青年。余少林为吴哲伪造了身世，只是过于干净的背景反而引来云松的猜疑。吴哲也许有目的，可这人也是个人才，完全可以为他所用。云松喜欢挑战，并且相当自信，这是他的长处，同时也是他的致命弱点。于是监视袁朗的人变得更多，胡蝶更是趾高气昂，有事没事便找吴哲的麻烦，名目曰：争风吃醋。
　　
　　“平常心，平常心……我靠！”吴哲蹲在后院替自己刚纳的妻妾建了一排香冢。胡蝶是个狠角色，她知道吴哲是个男人，尤其是个军人，跟那些娘们儿不一样，所谓对症下药，眼神狠毒，对吴哲的妻妾频频下黑手，着实让平常心的少校变得不平常。
　　
　　袁朗双手撑在阳台上抽烟，灰烬飘落时顺着往下能看到吴哲的发旋。吴哲仰起头，哭笑不得地说：“她再这样胡闹下去，我真以为她爱上你了。”
　　
　　袁朗的黑眼里精光四射，唇角扬起妖孽的弧度，悠悠吐出淡青色烟圈，“今晚做|爱的时候让她来观摩，然后交篇一万字观后感给你。”
　　
　　吴哲：“呸！”
　　
　　袁朗和吴哲住在一间房，房里有监视器，就像当年他们监视花利达和杨彦。吴哲知道他们出门时有人跟踪。当然，他们可以用反跟踪法甩掉，可一旦这么做，云松便会多想。过了段日子，云松对袁朗的工作成果相当满意，吴哲也开始执行自己的任务。他时常故意接近自己的警卫，或者对跟踪的人露个笑脸，探听一些没有价值的情报。相比之下，袁朗老实得不像话，云松和瞿然像似被纱蒙了眼睛，看不清这两人到底有什么想法。不过说到底云松和瞿然能得到今天的地位自然不是草包，在他们看来，袁朗和吴哲给他们平淡的生活增添了不少乐趣，他们是猫，伸出爪子扒拉两只随时会挂掉的老鼠，不足为惧。
　　
　　这天，吴哲默默在房间里寻找监控死角，少校暴躁了，竟然面面俱到！袁朗走进来，旁若无人般拉过吴哲，亲吻，舔舐，然后心满意足地离开。
　　
　　“……袁朗！”袁朗转身，吴哲有些担忧地问：“听说云老板找你。”废话，在监控下还是要给云松三分薄面的。
　　
　　袁朗点头，“不知道什么事，也许是好事呢？”吴哲一脸不相信。云松最近从瞿然手里调动了一队人马，这队人通常被称为武装走私毒贩。袁朗垂着眼皮，给予云松相当的尊重，可偏偏内敛一股傲气，神情泰然。
　　
　　瞿然坐在真皮沙发上似笑非笑，随意摇荡手里的红酒。
　　
　　云松说：“坐。”袁朗坐到瞿然身边。云松笑了笑，眼睛眯起像只老奸巨猾的狐狸， 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　“袁朗，听说你最近过得很滋润。”
　　
　　袁朗唇角微微弯起，只说：“哪里，还过得去而已。”
　　
　　“品味超然啊，吴哲好像挺热情。”一旁的瞿然突然说道。
　　
　　袁朗的笑容带上几分痞味，眸子里闪过一丝温存，“对啊，我觉得这样不错。”
　　
　　瞿然暧昧地抿了一口红酒，云松貌似漫不经心地敲着桌面，说：“最近有批货要运去C国。”
　　
　　“是吗？”袁朗的表情没有任何异常。
　　
　　云松的情绪隐藏得很深，至少袁朗看不出他的思想变化。
　　
　　“我想这次让你领队。”
　　
　　瞿然瞥了袁朗一眼，后者异常沉着，既没有表示赞同又没有表示反对。片刻后，袁朗问：“云老板，我竟然已经得到你的信任了。”袁朗这话是祈使句而不是疑问句。
　　
　　“哈哈哈。”云松豪爽地笑，瞿然也笑，但没有出声。
　　
　　“我很欣赏你，”云松说：“你可以把这次看作是考验。如果你成功了，我会考虑慢慢信任你，如果你失败了，我会把这当做背叛。吴哲不是很喜欢这里的花么，我会找人送些过去，好好养，陶冶情操嘛。”
　　
　　“那好，”袁朗云淡风轻地说：“就这么办。”
　　
　　“好！”云松摸起自己的翡翠戒指。
　　
　　60.
　　
　　C国法律规定贩毒超过五十克便执行枪决，云松每次运往C国的货物都在十公斤以上，一旦被抓足够枪毙几十次。
　　
　　瞿然盯着袁朗的背影，双手交叉，优雅地搁在膝头，“哥，你说吴哲有没有问题？”
　　
　　“表面有问题的人往往没有问题，但人的心理通常很复杂，不能排除他利用这点反其道而行。”云松轻声回答，“这个人很聪明，分寸拿捏得相当好，我有种雾里看花的感觉。”
　　
　　瞿然耸肩，“说了等于没说。”
　　
　　云松从抽屉里掏出个小物件扔给瞿然，“你的生日礼物。雇佣军那帮人你联系得怎么样了？”
　　
　　“谢了。”瞿然双手接过礼物慢慢把玩，“已经放出消息，你愿意帮袁朗还债，所以那帮人肯定知道袁朗在这里。”
　　
　　云松点头表示满意，“如果这次顺利，我不介意帮要杀我的人偿还一笔债务。”
　　
　　“哥，你没耐心了啊，想摸清他们的底？你这次断了袁朗的后路，他把这批货运过去可是跳进黄河也洗不清了。如果吴哲是卧底，他也一定不会错过向C国通风报信的机会。”
　　
　　“我等着他们。”云松眼角上挑，弯成了月牙。
　　
　　袁朗晚上回到家，胡蝶颠颠地迎了上来。袁朗懒得跟她虚与委蛇，直接上楼奔向自己的房间。吴哲正在浇花，为了防备胡蝶，他只好把妻妾都挪到袁朗的阳台。袁朗走过去从背后环 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　住吴哲，下巴搁在他的肩膀上，外面红霞漫天，太阳从天边隐去，一颗明亮的星星若隐若现。
　　
　　“哎，日落西山红霞飞啊。”水从吴哲的花洒里淅淅沥沥往下落，晶莹透亮，流光溢彩。
　　
　　袁朗用鼻尖蹭蹭吴哲的脖子，吴哲笑着直往旁边躲。袁朗夺过吴哲的花洒扔到一边，转过他的身体跟他接吻。两个人吻了一阵，袁朗把吴哲压在阳台的雕花栏杆上，双手托起少校的翘臀。他这个阳台东面和北面是墙壁，上面安装了窃听器和监视器，南面和西面没有墙壁，相邻的建筑又很远，换个方位刚好能用身体制造出监控死角。
　　
　　“我在窃听器上做了些手脚，晚上复原，有什么你尽管说吧。”吴哲看起来很得瑟，但他这个姿势有点淫|荡。“袁朗，放开我。”吴哲冒出些小小的愤怒。
　　
　　袁朗同吴哲拉开距离，可还是压制着对方。“云松让我运一批货去C国。”袁朗淡淡地说。
　　
　　“什么！”吴哲显得震惊，“要你去？”
　　
　　袁朗说：“是的。我去了就是犯法，罪名够枪毙，除非能够通知C国设下圈套将这批毒贩一网打尽。”
　　
　　“可我们只能等着余少林的人主动联系。我没有筹码和他谈判，他说为了保险会让卧底与我们单线联系。我们就像一座孤岛，只能等着别人靠岸，我甚至不知道卧底是谁。”袁朗在吴哲的脖子上留下温润的触感，吴哲诅咒，余少林，你妹的！袁朗卷住吴哲的舌头嬉戏，过了会儿才用情人间的耳语喃喃说道：“他就快和我们联系了。让超过十公斤的毒品在眼皮子低下流入C国，卧底同志可以洗洗睡了。”
　　
　　“可是你很危险，什么时候去？”吴哲喘着气，手指插进袁朗的头发。
　　
　　“后天，明天晚上云松的儿子过十四岁生日，我们都要去庆祝。”
　　
　　“见鬼！”
　　
　　“噗！”袁朗笑了一下。
　　
　　吴哲有点晕眩，闭起眼睛说：“三方合作，国安想找出贩卖情报的间谍，公安想捣破跨国贩毒武装集团，军方想要回我们，而我们……我只想让你回家看看。这趟出门太危险，既犯法又玩命，必须在这之前找到解决方案。”
　　
　　“嗯，云松已经把注意力都放到我们这边了，只希望余少林的人千万别是草包。”袁朗狂烈霸道地吻着吴哲，最后揉了揉他的头发，放他回房吃饭。
　　
　　61.
　　
　　第二天晚上，袁朗领着吴哲去赴宴。
　　
　　云松没有在自己的宅邸举办生日会，而是包下当地一座很有名的酒店，会场布置极尽奢华，稍稍还能显现点童趣。
　　
　　云松的儿子今年十四岁，是前妻留下的独苗。尽管是他的生日会，但寿星看起来并不开心，脸皮绷着 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　，眉头微蹙，看向他人的目光带着排斥与戒备。吴哲发现云少爷身边围了不少荷枪实弹的警卫，同龄的孩子被隔在圈外，实在孤单得可怜。
　　
　　袁朗和瞿然站在一起，前面是云松和他的亲信，都是吴哲没有见过的人。不久后来了不少上了年纪的老头，据说全是重量级人物，江湖前辈。吴哲轻摇杯中的进口红酒，心想这与其说是帮孩子举行的生日会，倒不如说是给毒枭们联络感情的酒会。
　　
　　长桌的另外一边，女性特有的清脆笑声隔空传来，云松的新任妻子被一群女人围着，颇有些众星捧月的架势。花团锦簇点缀着千娇百媚，某些单身男子频繁往那边抛着媚眼，可吴哲却收到一束怨恨的目光，来自云松送给袁朗的女人胡蝶。胡蝶挽着姜彩依的胳膊诉苦，姜彩依就是云松的夫人，由于夜凉，她在礼服外披了件薄薄的狐皮坎肩，一脸温柔的笑。
　　
　　瞿然晃着酒杯，眼睛看向姜彩依，嘴却对着袁朗说：“我嫂子那挺热闹，吴哲怎么不过去，一个人喝闷酒没意思。”
　　
　　不少人开始发笑，袁朗的嘴角也勾起弧度，有些挪揄地看向吴哲。
　　
　　“平常心，平常心。”吴哲回看，腹谤，“想我堂堂一少校竟然沦落至此，对不起祖国对不起人民对不起党啊。”
　　
　　瞿然发现袁朗不仅没有因自己的暗讽生气，反而明目张胆用眼神调戏十米之外的吴哲，不由得来了兴致。他走过去，亲自把吴哲介绍给姜彩依，又说大家要好好相处，不能让自己的男人后院起火。
　　
　　“瞿少总是说话没正经。”姜彩依笑吟吟地说：“今晚别让云哥喝那么多酒，他爱宿醉。”
　　
　　瞿然拍拍吴哲的肩膀，“好好玩。”又向姜彩依点头，“嫂子的话能不听吗，我记在心里了。”
　　
　　吴哲默念“平常心”，姜彩依有些好笑地盯着吴哲微微涨红的脸颊。
　　
　　看到吴哲过来，女人们都用异样的眼神打量少校，同性恋啊……胡蝶还想发难，姜彩依突然说：“云杰在那挺寂寞的，我们都过去看看吧。”呼啦一下这块地儿上的人瞬时就走空了，吴哲没动，姜彩依最后一个走，经过少校身边时，她轻而缓慢地说：“这里的水绣球不错，好养活，我在四楼天台养了不少。”吴哲眉毛动了动，姜彩依走了。
　　
　　水绣球是C国人对龙船花的一种叫法，也是余少林亲自交接的接头暗号。吴哲喝完杯中的酒，假意侧身重新拿起一杯，用余光扫视姜彩依的背影。如果没有记错，这应该是云松结婚后的第一桩买卖。吴哲笑了，再次将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　来了，终于来了。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　62.
　　
　　酒过三巡，云杰被姜彩依牵着先行离场，到了酒店门口，姜彩依让几个保镖夹着云杰坐进防弹车。
　　
　　吴哲离开会场走向男士洗手间，每隔几步就会出现一个全副武装的警卫，吴哲抬手闻了闻自己的袖口，果然满身酒气。
　　
　　姜彩依送走云杰，回身对自己的保镖说：“我要去洗手间。”言罢踩着高跟鞋走进大堂，经理忙屁颠屁颠帮她摁下电梯楼层。“叮！”电梯来了，四男一女站了进去。
　　
　　三楼，吴哲推开洗手间华丽的木门，里面安安静静，小便池那有两个人，十几个格子间里空荡荡。
　　
　　四楼，保镖在洗手间外站成一排，姜彩依慢吞吞地走了进去。
　　
　　两分钟后，姜彩依在女士洗手间里等来翻窗而入的吴哲。“你从外面爬墙进来？”姜彩依走到窗前，洗手间的方位刚好是条背巷，下面黑咕隆咚没有人烟。吴哲看了姜彩依一眼，悄无声息摸到门边，外面无异样。
　　
　　“你很聪明，吴哲同志。”姜彩依赞赏地说。
　　
　　吴哲轻哼一声，“云松家只有三层楼，所以我想你约我在四楼见。”
　　
　　“我们时间不多。”姜彩依敛去笑容换上的严肃的表情，“我已经掌握云松的犯罪证据，包括贩毒、杀人和洗黑钱。诱捕他很困难，但不是没有办法，我要你绑架云杰，他是云松最重要的人。”
　　
　　吴哲愣了愣，“你要让我绑架那个十四岁少年？”
　　
　　姜彩依点头，“把云杰绑架到C国，云松会亲自追你，他很爱自己的儿子，这点我可以保证。”
　　
　　“你要我故意暴露。”
　　
　　“我会配合你。明天贩毒队伍会趁夜色越境，我也不知道他们的路径，但我已经通知余处做了安排。云松明天会和U.M政府的要员见面，你必须在这段时间里带着云杰逃进雨林，方向C国边境。”停了一会，姜彩依继续说：“我们打算从明天开始收网，不能再让这个贩毒集团嚣张下去。”
　　
　　吴哲想了想，应道，“好。那么你怎么把那些东西带出去？”
　　
　　“你绑架云杰后，云松和他的人会把注意力放在你身上。我跟你同时撤离，可我会比你安全很多。”姜彩依拢了拢自己的头发，似乎有些尴尬，“我是不是很卑鄙？”
　　
　　吴哲没有回答这个问题，只说：“看来明天会很热闹。”
　　
　　“我把云杰弄出来，所有东西我都会准备好。袁朗同志早晨出发，我们傍晚行动。”
　　
　　“在哪见？”
　　
　　“城外北郊。”姜彩依伸出手，“吴哲同志，一切为了国家。”
　　
　　吴哲回握，“一切为了国家。”
　　
　　姜彩依娉婷的身姿从吴哲眼里消失后，少校原路返回，看看时间，仅过去十五分 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　钟。后来，他在生日会上又看到依偎在云松身边的姜彩依，转过头，思维开始发散，想了很多东西。这个女人真是奇人，她究竟为国家牺牲了什么才得到云松的信任。那种幸福感太真实，应该是爱，她的笑意发自心底，也许只有吴哲才能看出其中隐藏的悲伤。
　　
　　“她其实真的爱他吧。”吴哲想。
　　
　　63.
　　
　　深夜，生日会结束。
　　
　　袁朗没喝多少酒，毕竟他明天还有任务。吴哲几步赶上他，故意说你明天要走了，今晚得二人世界，我们去花利达那看龙船花。袁朗会意，两人钻进悍马往花海飞驰。下车后，吴哲感觉不远处有几道鬼祟的人影，袁朗锁上车门，两个人准备花前月下。这里空旷，四下无人，实在是谈恋爱的好地方，同样也是交流秘密的好地方。
　　
　　当袁朗得知姜彩依是卧底时，他并没有过度惊讶，但当他得知姜彩依要吴哲做饵绑架云松的儿子时，他可以说是异常震怒。吴哲一把推开袁朗，两人平躺着，脸埋在花叶之下。“我还说你请君入瓮很危险，只要这次成功，我们就可以回国。”
　　
　　袁朗沉默，过了会儿他说：“你要小心。”
　　
　　“这才是袁朗。”吴哲翘起嘴角，“老A袁朗。”
　　
　　可惜两人没能相处太久，瞿然找来了，“哟，妨碍二位了，听说打断好事会遭驴踢。”
　　
　　吴哲面无表情地说：“是遭雷劈。”
　　
　　瞿然得瑟地笑，袁朗站起来看了吴哲一眼，对方眼里透着熟悉的信任。“别执手相看泪眼竟无语凝噎！”吴哲蹦起来给袁朗胸口来了一拳。袁朗哈哈一笑，豪迈地扔出车钥匙。月洒银辉铺旷野，那一把泛着冷光的钥匙被吴哲从空中捞过，恍惚间仿佛回到还没正式加入老A时两人进行首次辩论的现场。
　　
　　袁朗回过头，吴哲站在后面捏着钥匙发呆。
　　
　　小心点，吴哲。
　　
　　吴哲把钥匙塞进兜里，抬头。
　　
　　没事，我们这次一定会成功。
　　
　　袁朗坐上瞿然的车，后者带他去检查那帮人的准备工作。马匹，包裹，重火力，白炽灯光让这些东西在地面投下一团团黑影，袁朗胸口沉闷，到底是喝了酒，还是要睡一觉才好。瞿然让人检查好单兵火箭筒，袁朗点了支烟说：“我去里面休息一会。”
　　
　　瞿然斜着眼，皮笑肉不笑，“兄弟，别怪我耽误你一夜春宵，你这不是没经验么。”
　　
　　袁朗没说什么，转身走了。
　　
　　吴哲在花海里穿行，他看到杨彦的墓碑静静立在那，以往总是匆匆一瞥，今天走近了才发现墓碑后面居然刻了一行字。
　　
　　上穷碧落下黄泉，寻君千里，来生再聚。
　　
　　吴哲先是笑了会花利达的酸劲，慢慢眼 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　角变得湿润，本来想找立碑者道别，现在看是不用了。
　　
　　这一夜，不眠之夜。
　　
　　铁路办公室里的灯亮了半宿，上头下达任务，边境剿毒。一中队有别的任务，二中队一半人支援，一般人留在基地，整建制只剩三中队和四中队，但问题是四中队长主削这一届的南瓜，撇开三中队把四中队派出去这事有点怪异啊。
　　
　　铁路端起茶杯，发现水早已见底，茶叶也快泡烂了。“哎！”他重重地将茶杯搁回原来的地方。
　　
　　“咚咚！”有人敲门，没等他开口人已经进来了，是政委。
　　
　　“老铁，那个事我知道了，按说任务这块我不应该插手，不过我建议你派周宾他们去，要相信自己的兵嘛。”
　　
　　铁路看着政委，政委乐，“梁朝伟也赶不上你现在这眼神，我说……”
　　
　　铁路摇头，打断政委说：“好，派三中队去。上头也是这个意思，毕竟上次任务也是他们。”
　　
　　政委说：“出卖袁朗的那个人找出来没有？”
　　
　　铁路站起身给自己续满水，抿了一口，脸被热气蒙层白纱，“没有，国安那边说顺利的话，明后天就能见分晓。有证人，但证人要求我国保证他的安全，也就是说先得把人带过来。”
　　
　　“谁带？”
　　
　　“卧底。”
　　
　　“安全吗？”
　　
　　铁路的眼神黯淡了一下，“声东击西。”
　　
　　办公室里传来政委沉沉的叹息。
　　
　　64.
　　
　　袁朗走的时候胡蝶在家里摔花瓶，“哐当！”那个响。
　　
　　吴哲没理这个疯女人，一个人趴在床上嗅着袁朗的气息。他们都没去送，云松说兆头不好，就像走了回不来似的。监视吴哲的人多了一圈，傍晚还要和姜彩依在城外北郊汇合，少校不想冒险，希望找一个比较自然地方法摆脱这些人。
　　
　　另一边，云松去和政府要员会面，瞿然再次检查过随行物品后，叫了几辆车把袁朗和武装贩毒人员送到雨林边境，到了中午，袁朗已经带着货物离开深入U.M境内的雨林。雨林白天很美，葱郁绵延，云遮雾障，只是相当潮湿。袁朗走在队伍中间，前后都是负责警戒的毒贩，目前为止他们很安全，因此随行人员都比较放松。
　　
　　一个绰号天竺鼠的毒贩小头目哼哧哼哧跟在袁朗身后，他是云松钦点，瞿然硬塞进队伍里的人。说白了就是眼线，云松这是警告袁朗不要有多余的动作，反正天竺鼠挂了，吴哲肯定活不了。
　　
　　昨夜做了不少梦，有关吴哲，更多关于某个基地的一切，见到许多人，其中有一笑一口白牙的，一笑一脸梨涡的，还有笑了比不笑更渗人的，笑起来很八卦的，笑起来很可爱的……尤其进入雨林之后，脚踩厚实的落叶 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　，飞禽走兽神出鬼没，参天大树遮挡住倾泻而下的阳光，杂草横生，袁朗知道自己来过这，而且来过很多次。不再是吴哲强行灌输给他的记忆，而是自己鲜活的记忆。但这些还不够，他有的仅仅是感觉，就像门开了条缝，眯起眼睛朝里看依然什么都看不清。
　　
　　中间休息的时候，袁朗拧开壶盖喝水，雨林里下起雨，急且大，啪嗒啪嗒顺着头发往下流。毒贩们忙着检查货物是否被防水布盖严实了，有的捡了片叶子接住从天而降的无根水直接往口里倒。
　　
　　“天破了，嘁，该死的雨季！”天竺鼠骂道。
　　
　　袁朗抹了把脸，天竺鼠肯定知道交易地点在哪，但自己到了边境才会知道。他又亦步亦趋跟着自己，跟块狗皮膏药似地，真烦啊。
　　
　　“袁哥。”天竺鼠骂完，凑过来献媚似地递上罐头，“吃点。”
　　
　　袁朗的指尖碰到罐头皮，冰凉冰凉的，“你哪里人？”他漫不经心地问道。
　　
　　天竺鼠在队伍里总是嬉皮笑脸，此时却在袁朗面前露出忧伤地表情，怎么看怎么假，只不过他说的话像似真的。
　　
　　“算和您一个国家的人呗，我爸是七十年代从C国过来的知青。”
　　
　　“那怎么算，”袁朗故意说：“你是U.M国籍。”
　　
　　天竺鼠立刻回嘴，“等您也入了U.M国籍，不就是一个国家。”说完又恢复嬉皮笑脸的状态。
　　
　　休息够了，毒贩们重新上路。袁朗发现天竺鼠的口风很紧，从他这打听到什么基本没可能。随着时间渐渐流逝，密集的树叶和消失的微光另周围暗无天日。雨停了，路面积满水，蚂蟥飘在上面，靴底踩过去扑哧作响。
　　
　　C国边境，戍边部队严守不动，武警调动了一个中队。周宾把三中队分成三个支队，全副武装没入茫茫雨林中。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　65.
　　
　　吴哲抬头看钟，下午四点半。
　　
　　胡蝶在楼下客厅打电话，吴哲走下楼梯时，胡蝶瞥了他一眼。
　　
　　“是吗？彩依你五点要出门，我就不耽误你了，挂了。”
　　
　　吴哲咽了口唾沫，瞧着顶部那盏华丽的水晶吊灯，再看看门外的警卫和云松叫人送来的那些花，慢慢往回走。
　　
　　胡蝶突然站起来，抱着双臂，脸上挂着嘲讽的笑容，“吴哲你等等，我们谈谈。”
　　
　　吴哲吸了口气，唯女子与小人难养也。
　　
　　“等等！”胡蝶蹬蹬跑上楼梯，吴哲不得已转过身，两人隔着几级台阶对望。
　　
　　“直说了吧，我觉得袁哥这人不错，你就别耽误他了。”
　　
　　吴哲心底发笑，体现在脸上的便是柔和地微笑。吴哲说：“你管得太宽，我还有事，恕不奉陪。”
　　
　　胡蝶柳眉倒竖，火气来得极快。吴哲瞧她跟变脸似地，心里有些奇怪。“吴哲！”胡蝶叫了一声，警卫们撇过脑袋纷纷一副看好戏的模样。胡蝶跨了几步揪住吴哲的衣领，吴哲如坠雾里，很快，胡蝶嫌弃地抿起嘴，松手，骨碌碌滚下楼梯，吴哲没能拽住她。胡蝶好像摔得很惨，俏脸惨白，说到底吴哲还是惜花之人，他连忙下楼蹲在胡蝶身边检查她的骨头。
　　
　　“你这个同性恋！”胡蝶尖叫，“送我去医院，我骨折了！”
　　
　　吴哲脸色微变，她明明没有骨折！
　　
　　“抱我。”胡蝶趁吴哲低头复查时做出一个唇形。
　　
　　吴哲以为自己看错了。一个警卫走过来想抱起胡蝶，胡蝶大呼小叫推开吴哲，吴哲皱着眉，胡蝶吼道：“同性恋，送我去医院，我要有什么事云老板不会放过你！”众所周知胡蝶是姜彩依的亲戚，也就是皇亲国戚。吴哲想说老子还有很重要的事情没工夫陪你疯！可现场几十双眼睛正盯着他，有的人憋笑憋得很痛苦，眼中都含着不屑。姜彩依五点出门，也就是说时间已经不够了，吴哲内心犹似煎炸烹煮，胡蝶却不依不饶。
　　
　　吴哲无奈，弯腰抱起胡蝶，她很轻，两个警卫跟着他们上了袁朗那辆悍马，吴哲发动引擎，车向最近的医院驶去。约莫五分钟后，车内两声闷响，警卫太阳穴中枪，脑袋歪在椅背上。胡蝶表情肃杀，卸下消音器和弹夹，往里面填充了几发子弹。
　　
　　吴哲从后视镜里看向胡蝶。
　　
　　胡蝶俏皮地弯起嘴角，指着前方说：“吴哲同志，接头暗号水绣球。计划有变，我和你一起上路，云杰由姜彩依负责。”
　　
　　吴哲自嘲地笑了，随即说道：“余少林人不怎样，做事却十分踏实。”
　　
　　胡蝶也笑，“错了，我是公安的卧底，姜彩依是国安派来的。”
　　
　　吴哲握着方向盘耸肩。车 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　一路飙行至城外北郊，这里地处偏僻，吴哲到达时没看到姜彩依，只见一个清瘦的男子提着大旅行袋东张西望。
　　
　　“奈努，云松的另一个军师，现在成为我方重要证人。”胡蝶解释道。
　　
　　“证人？”
　　
　　“他知道云松贩毒、杀人、洗黑钱，并且认识贩卖情报的间谍。”
　　
　　吴哲点头，“那人不止贩卖情报吧。”
　　
　　胡蝶在唇前竖起食指做出噤声的姿势，“保密。”
　　
　　66.
　　
　　C国边境有个边陲小镇，镇外是连绵的群山，其中最高一座称为南天门。
　　
　　到了这会，雨林的树木渐渐稀疏起来，袁朗眺望南天门，觉得自己也曾这么眺望过它。大概很久以前，属于那些还没有想起的记忆。
　　
　　天竺鼠叫停队伍，他们就要越过C国边境。暴雨冲刷过天幕后，天黑得纯粹，星辰也亮得耀眼。袁朗摸了摸鼻子，在自己的隐蔽位置蹲下。天竺鼠眯缝着眼睛观察对面，夜很静，静得荒芜萧索，寒意渗进心脾。袁朗戴着手套的手指抠进泥里，本能告诉他危险就蛰伏在四处，周围多股暗流蠢蠢欲动。这种感觉很熟悉。他曾是狩猎者，幽暗的夜色下舔着嘴角通过瞄准镜等待猎物。雨林的气息，土地的冰凉，恍惚相识。袁朗闭起眼，手枪贴上脸颊，袁朗，袁朗……为什么现在处于如此被动的状态，被人要挟，一头栽进万劫不复的深渊。吴哲，你是否已经按照计划逃脱？
　　
　　“袁哥，我看没事，过吧。”天竺鼠的声音让袁朗陡然清醒过来。马队无声地前进，界碑上的文字模模糊糊，袁朗一眼望过去，脚已经落到C国的土地上。
　　
　　C国边境雨林深处。
　　
　　“这里是B组，B5发现目标，驮畜三匹，十三人。完毕。”
　　
　　“B1收到。各单位注意，B4和B7收口，B3保护狙击手，B5封锁左翼，B2封锁右翼。完毕。”
　　
　　“B1，能否问个问题，完毕。”
　　
　　“B7，问！完毕。”
　　
　　“刚才听说A组和C组已经和对方交火，这是怎么回事？完毕。”
　　
　　“不该问的别问！完毕。”
　　
　　“B1你不能这样啊……完毕。”
　　
　　“我们部署之后，国安的余处临时收到消息，卧底已经摸清接头地点，就在我们下面。完毕。”
　　
　　“B1你这不是废话么。完毕。”
　　
　　“滚！完毕！……我们现在看到的这伙是诱饵，只有十公斤左右的毒品。完毕。”
　　
　　“完毕滚哪去？完毕。”
　　
　　“什么意思？完毕。”
　　
　　“A组和C组的对手是雇佣兵，携带毒品一百公斤入境交货，据说传出这个消息的卧底已经牺牲了。完毕。”
　　
　　“操！我们竟然 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　是收拾小喽的。完毕。”
　　
　　袁朗在一棵树下站定，天竺鼠紧张地盯着前方，视野里慢慢走出一群人，眼神戒备，只在看到天竺鼠的时候露出一丝微笑。
　　
　　“砰！”枪响了，一个毒贩倒下。
　　
　　天竺鼠惊恐地看向袁朗，“你出卖我们！”他喊，然后转移。
　　
　　袁朗皱着眉，快速闪到树后，那里有一个浅坑，能够容纳两人。于是天竺鼠连滚带爬拱了过来，绿色的丛林里绽放出大大小小的血花，中枪的毒贩横七竖八的倒在厚实的落叶上。
　　
　　“你出卖我们！”天竺鼠压抑地嘶吼，拿起AK47抵住袁朗的脑门。
　　
　　袁朗迅速握住枪管往上抬，顺手给了天竺鼠一拳，活着的毒贩在其他地方举枪对准袁朗，袁朗说：“放屁！你一直和我呆在一起，我怎么通风报信，何况吴哲还在云老板那！”
　　
　　天竺鼠愣了一下，收起自己的枪。有个毒贩不信邪，刚刚冒头就被人一枪射穿太阳穴。天竺鼠不断哆嗦，身体恨不得嵌进地面，嘴里咒骂着：“到底怎么回事？到底怎么回事？”
　　
　　袁朗用手指揉捏眼角，他好像看到自己身着丛林迷彩匍匐在高处开枪杀人，死的那人还溅了别人一脸脑渍。
　　
　　“B1，请示下一步指示。完毕。”
　　
　　“时间不等人，收口。完毕。”
　　
　　天竺鼠按住袁朗的手恶狠狠地说：“袁朗，你必须保护我，否则吴哲就死定了！”袁朗想笑，实际上他也笑了。天竺鼠见他发笑，朝地上猛啐了一口。
　　
　　起风了，在这前途未卜的萧索之地。齐桓沉默而严肃地盯着对面，许三多和薛刚躬着身体穿梭于一人高的野草中前去收口。
　　
　　67.
　　
　　奈努在被杂草掩盖的小路上奔跑，看神情，他比吴哲和胡蝶更想进入C国。他们的动作很快，并且抄了一条崎岖但是能缩短行程的路，付出的代价是胡蝶两次陷进丛林沼泽，吴哲被蛇咬了一口，但幸好没毒。
　　
　　奈努喘气，汗湿了贴身的T恤。“快了，至少缩短一半路程，这里马上不来，树和沼泽多，毒贩一般不走这条路。”
　　
　　吴哲盯着自己缠了绷带的手，良久，轻轻问道：“姜彩依一个人行动太过危险。”
　　
　　胡蝶瞥了吴哲一眼，平静地说：“原本我们不知道云松的计划，可她贸然行动差点暴露身份。刚才又在电话里暗示我云松对她起了疑心，所以临时改变计划，让我和你带着奈努离开。”
　　
　　“她要做什么？”没来由，吴哲心里有了不好的预感。
　　
　　胡蝶耷拉着眼皮，“谁知道呢？她说云松比她想象中复杂，袁朗同志这次贩运的那批货其实是诱饵，至于什么意思，她没说就挂了。”
　　
　　吴哲突然 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　觉得姜彩依肯定活不了，别问为什么，第六感而已。除了活人证奈努，胡蝶把带出来的证据包上防水胶布塞进吴哲的背包里。到了凌晨四点，他们已经远离最危险的那条路。
　　
　　“我们这么顺，恐怕是托姜彩依的福。”胡蝶突然说，这是他们最后一次提起姜彩依的名字。直到后来，他们才知道姜彩依确实死了，抱着云松同归于尽。
　　
　　天黑得伸手不见五指，吴哲一手拽着胡蝶，另一手拉着奈努，深深浅浅行走在雨林中。由于四周静谧得可怕，三个耐不住寂寞的人开始交谈。吴哲得知奈努是U.M的没落贵族，被云松重金礼聘成为军师，帮他同政界有关人士打交道。可随着云松在U.M的影响力越来越大，暗箭难防，连带他这个军师也处境堪忧。奈努想退出，但他知道太多关于云松的秘密，难以抽身。这人相比金钱更珍惜自己的小命，因此姜彩依作为C国的卧底跟奈努接触后成功将其策反，摇身一变成为C方的重要证人。
　　
　　“我会帮你们揪出那个间谍，只要我安全。”奈努喝了口水。
　　
　　胡蝶说：“保证你安全。”就在这时，四周响起零星的枪声，吴哲把奈努推给胡蝶，两人一前一后挡住他。
　　
　　“怎么了？”奈努的呼吸开始变得粗重。他从旅行袋里抽出M4A1卡宾枪扔给吴哲，吴哲把自己的手枪扔给胡蝶，他则端起另一把M4A1卡宾枪。
　　
　　“不知道。”吴哲刚说完，一道黑影从丛林里冒出。
　　
　　奈努准备举枪射击，吴哲和胡蝶看清来人的迷彩后一齐喊道：“等等！”这一声给来人提了醒，他就地一滚，奈努没打着他，继而转头气愤地盯着胡蝶，“为什么！”
　　
　　“自己人。”胡蝶说。
　　
　　吴哲惊喜地喊道，“完毕！我是锄头！”
　　
　　来人趴在掩体后用枪指着吴哲，一秒，二秒，他突然提着枪爬了过来。“吴哲！”露出一口堪比珍珠的大白牙。“吴哲，你怎么在这？我们都以为……以为你已经死了。”许三多停在一米开外，警惕地朝奈努和胡蝶举起枪，“你们是谁！”
　　
　　尽管吴哲一再向许三多保证身后两人和自己是一拨的，但是许三多依然执着的用枪对着他们，并且拒绝回答有关这次行动的任何问题。
　　
　　吴哲无奈地竖起大拇指，“行！完毕，保密守则倒背如流啊。”
　　
　　“你在P高原失踪的……”许三多的脑筋转不过来，他不明白为什么吴哲在P高原失踪却出现在C国和U.M的边境。
　　
　　“纾　钡ケ火箭筒制造的火光升入天际。
　　
　　同时，许三多的耳麦里响起滋滋电流声，薛刚声音沙哑，既是惊喜又是惊讶地说：“B7通报全组，我发现队长了！ 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　队长袁朗！”
　　
　　许三多懵了，在吴哲面前喃喃重复道：“袁朗……”
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　68.
　　
　　三十分钟前。
　　
　　亚力士想过此行八成有危险，但他没想到这么快同C国特种部队交上火。鲍勃在一旁乐，用手顶了顶红外线夜视镜说：“和上次在P高原上碰到的是一伙人。”鲍勃忘了不了那群人，因为他差点死在对方手里。
　　
　　不过，显然对方准备得不够充分，至少低估了他们的数量。当然亚力士不知道姜彩依冒险通知余少林时，他们已经靠近C国边境。余少林和铁路临时调整了部署，武警作为支援，整个三中队全部投入战斗。
　　
　　“我怀疑云那边出了内奸。”鲍勃对亚力士说：“他们就是在这等我们呢。”
　　
　　“撤！把货带着，我来收袁的那笔钱，你他妈却非要接个活！”亚力士低吼。
　　
　　鲍勃有些委屈，“云开出的价钱不错。”
　　
　　虽然对雇佣兵的人数估计不足，但周宾的A组依然上前，和后方石丽海的C组一起围抄亚力士与鲍勃。亚力士这次带了三十多人专门负责保驾，瞿然派出的武装毒贩二十多人负责运货。两边对峙，亚力士甩了瞿然的人，自己带着货撤向U.M境内。然而后路已经被C组切断，鲍勃在左翼撕开缺口，佣兵们有序撤退，齐桓接到周宾小心雇佣兵的指示，话音未落，正在收口的许三多和薛刚被人放了暗枪。薛刚伤了胳膊，许三多的头盔被打穿一个洞。
　　
　　天竺鼠不敢相信自己走了狗屎运，周围跑出来的人似乎扰乱了敌人的视线。他举着枪说：“袁朗，你打头！”
　　
　　一个毒贩从前方跑过，许三多追击，齐桓指示B组全力追击，务必将这伙人消灭殆尽。“武警已为A组做增援，C组在预估方位建立了火力封锁网，我们关键时刻可不能掉链子啊。完毕。”
　　
　　“B1，对方装备老精良了。完毕。”
　　
　　“都小心点。完毕。”
　　
　　薛刚通过夜视镜看到一个酷似前队长袁朗的人手起刀落，宰了他身边拿着AK47的毒贩。他潜伏着仔细观望，那个人转过头看向薛刚的方向。
　　
　　是他！薛刚简直不敢相信自己的眼睛。从南瓜时代就景仰无比的队长袁朗，他怎么可能认错。可是他已经失踪一年多，为什么会在剿灭毒贩的现场！？薛刚头一次感到无力，他觉得自己好像丧失了判断力。
　　
　　“B7通报全组，我发现队长！队长袁朗！”
　　
　　频道里沸腾了，可很快恢复平静。
　　
　　许三多领着吴哲等人向齐桓靠拢，路边躺着被许三多击毙的毒贩。胡蝶的脚好像崴了，一走一蹦。
　　
　　“吴哲，薛刚说他看到队长了！”即使是战斗中，许三多依然雀跃着。可吴哲垂着头走自己的路，欣喜过后只剩无边无际的沉默。
　　
　　袁朗就在那潜伏着 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　，像头危险的野兽。齐桓没有立刻下指令，各组员不断向他汇报自身的情况，只有薛刚静静蹲在袁朗对面，一动不动。
　　
　　耳麦里传来成才的声音：“B4，你四点和六点方向有敌人。完毕！”
　　
　　许三多扭头对吴哲喊，“六点。”
　　
　　吴哲麻利地转向六点方向扣动扳机，许三多顺利消灭四点方向的敌人。
　　
　　过了会，成才用颤微微的声音说：“B4，你旁边是吴哲吗？完毕。”
　　
　　“是！”
　　
　　“B7，去确认队长的身份，小心点。B4，把吴哲带回来。完毕！”齐桓的声音终于在频道里响起。
　　
　　薛刚慢慢地朝袁朗爬过去，他知道袁朗已经发现了这边的动静，可袁朗只是警惕地看着他，一言不发，也不开枪。末了，薛刚终于到达袁朗跟前，“队长？”
　　
　　袁朗瞳孔紧缩，望着这个全副武装，脸上还涂满迷彩油的C国特种兵，他记得初次见到吴哲时，吴哲的首句话也是：“队长？”
　　
　　69.
　　
　　袁朗做了一个很短的梦，几分钟，或许几秒钟。记忆里有些人在黄昏的篮球场上厮杀，睁开眼却迎接边境雨林的黎明。
　　
　　边陲小镇，闲看落叶。几株高大的贝多罗树立在村头，一条清水河绕城而过，环绕着刚刚拉起的军用帐篷。吴哲踩着树叶走，想不过弯腰捡起一片长长的贝多罗树叶。“这是贝叶，我国D族喜欢加工这种叶子，裁剪、打孔、刷金粉、弹以墨线，然后使用像针一样的铁笔轻轻在上面刻写经文，寻两块厚厚的木板做上精美的装饰，镶上五颜六色的宝石片，叫做‘贝经’。”
　　
　　“吴老师回来了？”袁朗坐在老A的帐篷外，单脚弯曲，抱着膝盖淡然地微笑，“美女怎么样了？”
　　
　　“没事，就崴了一下，我把证据拿过去，顺便交接。”吴哲轻拧眉头，扭头看向帐篷。边陲小镇设立了临时指挥部，一个小时前他亲眼看见余少林从直升机上蹦下来，随行的还有几个黑超。
　　
　　吴哲走过来摊手，“你见到齐桓他们了？”天色微凉，吴哲的脸看起来朦朦胧胧。袁朗接过他手上的叶子撕成一条一条，无聊地在指间绕圈。“不就那两个，薛刚和许三多。我听薛刚也喊我队长，跟你那时一个表情，我就想他也是我的南瓜吧，但我不记得他的名字。那小子挺有意思，摸着心脏说才一年多我也没换面膜牌子队长怎么就不认识我，玻璃心了。”薛刚把袁朗带回来后，许三多和吴哲也回来了，齐桓没在，跟着周宾重组队伍赶往南天门。由于他们还在任务中，薛刚和许三多对袁朗行了个军礼便匆匆离去，只是脸极像吴哲盛放的妻妾。
　　
　　吴哲叹了口气，蹲□，两个人相互看了 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　半天，袁朗忽然伸出手指轻挑吴哲的下巴，“给爷笑一个。”
　　
　　吴哲连忙四处观望，各色人等忙忙碌碌，没人注意帐篷后面还藏着两个人。
　　
　　“这里不比外面，你不能……”吴哲见铁路走过来，成功消音。
　　
　　袁朗最近一年多在海外养成放荡不羁的性格，正好这会儿天高云淡，阳光旖旎，吴哲刚洗过脸，脸颊搓得通红，赤|裸裸地诱惑着袁朗。
　　
　　铁路在两人背后站定，袁朗被吴哲拽起来，并排立着，吴哲的手突然不知道往哪摆。
　　
　　“我要怎么说？”铁路神色复杂，悲伤中隐忍着一股火气，让袁朗想起翻滚在火山口的岩浆。“你们的事余少林单独对我讲了。怎么就不给我省省心，还玩什么军中断臂山！”
　　
　　吴哲脸上挂不住，袁朗则一直盯着铁路。
　　
　　“老铁啊，开会。”
　　
　　铁路应声转头，余少林和武警大队长雷鸣走了过来。余少林见到吴哲有些发怵，袁朗斜着眼瞧那个胖子，估莫他就是见面不如闻名的国安余处长。
　　
　　雷鸣对袁朗笑了笑，“回来就好，那会铁路削你时，我是副手，记得吗？”
　　
　　袁朗诚实地摇头。
　　
　　“算了，别的事以后再说。”雷鸣的笑容黯淡了不少。
　　
　　昨晚经过一番激烈的交火，亚力士和鲍勃等人领着残余的雇佣兵及武装毒贩退入南天门。南天门巍峨，可因为曾经作为军事基地，山体基本被掏空，地下通道交错复杂，很多人不敢进去，因为大多数进去的人都没有出来。武警已经守住各处入口和出口，雷鸣派重兵巡逻，同时余少林拿来了地图，政府几年前曾组织人进去探查过，通往U.M的几条通道给封了好几层，同时还关闭了军事基地自带的五道铁闸门，只要这伙人找不到新的通道，他们注定会是瓮中之鳖。
　　
　　铁路说：“你们俩先上帐篷里呆着，这是老A的专用帐篷，一会儿三中队轮休，该见的人总归跑不掉。”走了几步他又回头叮嘱，“该说的说，不该说的别乱说。”
　　
　　70.
　　
　　袁朗是南瓜们永远的队长。
　　
　　长久以来，痛失袁朗、吴哲和C3的郁气仿佛结成石块压得大伙喘不上气。周宾的训练方法比袁朗温和，也不会没事A着你玩，队里气氛和乐，心还在那，就是有些空落。现在，就观察南天门地形这会儿功夫，几乎所有老南瓜都面带喜色。周宾看了不但没有任何想法，反而为他们高兴。薛刚绘声绘色，手舞足蹈，齐桓明着乐，许三多只见牙齿不见眼睛，成才轻抿嘴角勾起一弯月牙。少数不认识袁朗的新南瓜见老南瓜乐成这样，任务带来的阴霾和沉重消散了不少。
　　
　　刚才南天门山体里传来好几阵爆破 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　声，二十分钟后没了声息。临时指挥部传来消息说不用怕，通道里的铁闸门是按照永备工事使用的材料，设计师和建造者好像还是土木工程的高材生。佣兵们炸药不够，拿火箭筒去轰也没那么多穿甲弹。因此三中队暂时回营地稍作休息，随时待命。
　　
　　薛刚颠颠地跑，没个正形。齐桓等人脚步也像浮在天上般飘着，急匆匆跟在薛刚身后跑进帐篷。
　　
　　“队长！锄头！”
　　
　　老南瓜一涌而上把袁朗和吴哲压在身下，吴哲刚给自己做的心理建设瞬间化作泡沫，鼻子发酸，抱着许三多揩起眼泪。袁朗被他们挤得头脑发胀，除□外，几乎每一寸皮肤都被人摸了个遍。头一次，袁朗觉着自己除了吴哲外还被许多人需要着。这些熟悉的陌生人通过肢体接触将他们单纯的快乐传递给他，太过温暖，有些奢侈。同样头一次，袁朗害怕把C3的死亡真相告诉这群人，因为他不想夺走这种单纯的快乐。
　　
　　吴哲见袁朗被齐桓几个压了半天，松了许三多开始在人堆里扒拉袁朗。
　　
　　齐桓把薛刚一脚踹到帐篷边缘，“滚！先来后到懂不懂？”薛刚大叫，“靠！我要问问队长刚才为啥假装不认识我！”
　　
　　吴哲扶在袁朗肩头的手微滞，眼圈很红，垂着头，袁朗能见到他眼中的痛苦与不忍。“队长他……失忆了。”吴哲抬起头说。
　　
　　嘈杂的帐篷顿时安静下来，每个人都望着袁朗。袁朗此刻的模样像似在土里来回滚了好几趟，他勾起嘴角露出坏笑，伸手拍掉影响光辉形象的灰尘与泥土，“干什么干什么，不就失忆了，有什么大不了。”声音一如既往的暗哑深沉。袁朗站起身，依次打量被吴哲描述过多次的这群人。吴硕士口才好，落点准，袁朗分辨这些脸不费吹灰之力。只是现在，这些脸浮现出震惊，叫齐桓的那个人好像还带点痛惜。小个子许三多眼睛鼻子快皱到一块，旁边冷静的是成才，但看向自己的眼神里隐藏着深深的担忧。
　　
　　“干嘛啊，娘们唧唧的！”袁朗尽力回想吴哲描述的自己。还记得少校刚到他身边时曾问过一个问题，斐迪南那群人会出卖你吗？袁朗的回答是肯定的。吴哲却笑了，眼里似乎淌着金，他说我们不会。这个“我们”就是眼前这些人。
　　
　　周宾领着一帮新南瓜去别的帐篷休息，刚才相见欢的场面另他担心袁朗会被自己的南瓜压成南瓜饼。帐篷里，除了袁朗在笑，其他都怔着。吴哲几步走到袁朗旁边，手背无意擦过手背，说：“队长失忆了。”
　　
　　“队，队长你这一年多都去哪了？我们可想你了。”许三多忽然开口道。
　　
　　袁朗面对如此整齐划一投向自己的眼神不自然地动了动身体。吴 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　哲连忙接腔说：“上次国安派出绝密任务，队长被人暗算，然后卖给老外做了赚钱工具。”
　　
　　齐桓说：“锄头你这话听起来真别扭，什么卖给老外做赚钱工具，牛郎啊。”
　　
　　吴哲干笑，“我这不是故意的嘛。”帐篷里一阵爆笑，气氛缓和了不少。
　　
　　袁朗不想欺骗这些人，于是说：“我是做了雇佣兵，一言难尽。”吴哲暗暗思忖片刻，又瞥了袁朗一眼。帐篷里安静下来，不少人变了脸色，有点儿难以置信。
　　
　　“那吴哲呢？”许三多继续问。
　　
　　“保密的吧，队长。”齐桓把许三多的头发撸了一遍，“队长回来就好，别瞎吵吵，去休息，我们还有任务呢。”
　　
　　可袁朗回来该是多么振奋人心的事情，以薛刚为首的南瓜们没人愿意退出这场欢聚。吴哲突然在袁朗背后敲了两下，袁朗笑着说：“都先散了吧，你们还在任务中，我们来日方长。”
　　
　　齐桓比袁朗有气势，“从现在开始禁言，都给老子睡觉！”
　　
　　南瓜们没精打采“哦”了几声，许三多刚张开嘴，成才按住他的肩膀，就地拽着他找了空位靠在一起闭上眼睛。袁朗知道自己还站在帐篷里肯定妨碍他们休息，叫上吴哲，两人走了出去。离开不久，帐篷里传出高低起伏的呼噜声。袁朗在外面点燃一支烟，吴哲又玩起贝多罗树叶。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　71.
　　
　　也许每个人都有伤感到无力哭泣的经历。浓浓的悲情，压抑的暴躁，阴霾驱逐阳光，一旦紧绷的身体放松下来，心底倾泻而出最真实的情感必然是心痛难忍。
　　
　　齐桓总是想，我一大老爷们怎么每次看到星星就想哭。后来他想通了，C3离开的那一晚，天空繁星璀璨。
　　
　　齐桓蹑手蹑脚离开帐篷，太阳高悬，他眯起眼，明晃晃的阳光给袁朗夹着烟的手勾勒出一条柔和的曲线。
　　
　　吴哲扔了树叶站起来，齐桓郑重地给袁朗敬礼，“队长！”
　　
　　“哦。”袁朗本能地应了一声。
　　
　　吴哲没见过这样的齐桓，这个长相不可爱的男人似乎惴惴不安，带着试探，还有些腼腆，“队长，你真的失忆了？”
　　
　　袁朗无可奈何，吴哲曾说在失忆这件事上，齐桓他们不会轻易相信。因为袁队长人品奇差，一是可能为了任务假装失忆，二是回来后为了A人诓着他们玩。
　　
　　“我是真失忆了，你就这么不相信我。”袁朗做出委屈的表情。
　　
　　齐桓抽着嘴角扭头，看吴哲，“锄头，你那笑比哭还难看，还不如不笑！”
　　
　　吴哲的笑容苍白单薄，脸颊侧面和颧骨连接的地方动了动，似乎咬着牙齿。齐桓莫名其妙，找袁朗要了一支烟点上，吴哲记得他以前不抽烟。三个人诡异地沉默着，齐桓说不上哪里不对，他开始相信袁朗真的失忆了，否则自己的妖孽队长怎么如此客气，而客气背后通常跟着疏离。齐桓有点难受，这是他的队长啊，从一开始就决定追随的强人。
　　
　　“我说……”抽完烟，齐桓终于按捺不住，“队长，锄头，这次该回来了吧？”
　　
　　袁朗没说话，大概是回不去了吧，可是他不想说。齐桓顿了顿，目光飘得很远，围着视野里蜿蜒起伏的山脉打转，一丛丛绿色俨然代表着生机和希望。
　　
　　“队长，我老想着那年你坐在草坪上给锄头那届南瓜说常相守，每年压轴抒情的句子都不一样，锄头那届给我的印象最深。”
　　
　　袁朗蓦然转向吴哲，原来那天夕阳遍野的峡谷中，吴哲在耳边讲起的常相守竟然出自他自己。面对袁朗的眼睛，吴哲缓缓撇过脑袋。
　　
　　“常相守是个考验，好多人没经受住这个考验。比如C3吧，出发前还跟我说要申请探亲假回去看父母，下一秒眨个眼人就没了。”齐桓说这话时轻声絮语，刀削似的刚毅脸庞可称得上温柔。
　　
　　袁朗抬起手想搭他的肩膀，后来又缩了回来。吴哲把嘴唇咬出一排青白的牙齿印，看向齐桓的眼睛水光潋滟，泪水滚着滚着慢慢滑落脸颊。
　　
　　“锄头，我知道叫你再想那晚的事不好，可我就想知道C3是怎么牺牲的……唉！你 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　没事学什么许三多啊！”齐桓一扭头就看到吴哲的眼泪。
　　
　　吴哲在脸上胡乱抹了一把，“怪我没看好他。”
　　
　　“不关你的事。”齐桓转向袁朗，“队长，我就说锄头娘们唧唧这臭毛病一辈子也改不了吧。嘿嘿！”
　　
　　“齐桓……”袁朗盯着初次见面的人欲言又止。
　　
　　“队长！”吴哲忽然吼了一声。
　　
　　齐桓瞪着吴哲，忽而又笑起来，“大硕士，耳朵都给你震聋了。”
　　
　　“齐桓你别笑了。”吴哲哭着说。
　　
　　袁朗看着吴哲，心里骤然像被钝刀削片般疼痛。
　　
　　“算了算了，不想了。”齐桓哥们似地揽住吴哲的肩膀，“我不就问问，瞧你现在这模样，别人还以为我把你怎么了。”
　　
　　“齐桓……”吴哲垂下头。
　　
　　齐桓憋出个难看的笑容，“别哭了。”却没想袁朗在他耳边平静地说：“是我。是我杀了C3。”
　　
　　72.
　　
　　袁朗以一种不带任何情绪的声调讲述自己的故事，故事的开头便是P高原苍凉的月色以及灿烂的繁星。袁朗说：“我杀了他，用M16狙击步枪。虽然距离很远，可我有足够的自信。等我走近时，他仰卧在地面已经死了。吴哲被人捅了一刀，昏死前叫我袁朗。我有一种奇怪的感觉，这人认识我，所以我带走了吴哲。”
　　
　　“齐桓，队长当时失忆了，他不认识C3。”相较于袁朗，吴哲的每一个字都在颤抖。
　　
　　齐桓愣了两秒，松开吴哲，微笑，然后像平常那样捶上袁朗的肩膀，“队长，这玩笑可不能乱开。”
　　
　　“我没有开玩笑。”袁朗垂下眼皮，“我到现在都无法记起你们，但是我不能骗你，我的心告诉我不能骗你。”
　　
　　吴哲不再帮袁朗说话，即使他向来舌灿莲花也认为此时此刻所有语言都是空洞乏力的。吴哲想起十五岁时吴易学送给他的如意九连环，他研究了十天，用五百一十二步将其全部解下。九连环不易解，可它毕竟还有解法，但是袁朗从第一个任务开始就陷入人生最大的九连环中，环环相扣，无解。
　　
　　齐桓摇头，他不信。
　　
　　袁朗说：“齐桓，我射中他的心脏。P高原海拔四千米，我让他孤寂地躺在那里，他一定冻坏了。”
　　
　　齐桓沉默了两秒，“纾　彼打了袁朗一拳，正中左脸。袁朗身形一歪，踉跄着往后退去，很快左半边脸肿起来，牙齿磕破了嘴唇，嘴里一股咸腥味儿。吴哲张了张嘴，脸涨红，没有动。
　　
　　“队长你说你在和我开玩笑。”齐桓僵硬地扯动嘴角，似乎在笑，眼角却漏下晶莹的泪珠。
　　
　　袁朗用手背抹去血迹，摇头。
　　
　　“纾　逼牖赣执蛄嗽朗一拳，这次换了柔软 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　的腹部。
　　
　　袁朗额头渗出冷汗，捂住腹部吃力的蹲下。齐桓毕竟是正值盛年的特种兵，他这一拳用了九成力气，是头牛也撂倒了。
　　
　　“袁朗！”吴哲跑过去检查袁朗的伤势。袁朗轻轻地摇头，“没事，吴哲。”
　　
　　“你说你在开玩笑！”齐桓忽然对着袁朗咆哮起来。
　　
　　吴哲仰起脸，齐桓面目狰狞，涂着迷彩油的脸上泪痕交错。“没有，他没有骗你。C3从我背上滑下来，流了很多血，后来……”吴哲说不下去了。
　　
　　齐桓刚才那一嗓子动静极大，好几个南瓜被吵醒，躲在帐篷里探头探脑观察外面的情况。
　　
　　“你那南瓜脑袋伸出来是想挨枪子吗！”齐桓头一撇吼道。他走到袁朗和吴哲跟前，步履蹒跚，蹲下，直视袁朗，“演肥皂剧呢？这么狗血。队长失忆枪杀战友？”齐桓的声音很低，有如梦呓，“如果真是这样，队长，我知道不是你的错，可我他妈的就想揍你。揍了你，我还要跟你说声对不起，可是即使对不起，不是你的错我也还是想揍你，你懂不懂？你怎么这么平静呀，他是C3啊！”齐桓站起来，许三多想从帐篷里出来，可薛刚和成才一齐拉住了他。
　　
　　齐桓摇摇晃晃，失魂落魄，没有回帐篷，而是朝相反的方向走去。
　　
　　吴哲悲恸，覆上袁朗捂住腹部的手，呼出的热气喷在对方脸上。“你故意表现得这么平静就是想让他揍你是不是？”
　　
　　“我的心开始痛了。”袁朗垂着头，脱离地倚在吴哲怀里，“为了C3。”
　　
　　“你为什么要说？”吴哲搂紧袁朗，好像一松手他就会瘫倒地上。
　　
　　“你说过我们是互托后背的战友。”
　　
　　“我说过。”
　　
　　“是，我相信你。过命的情谊，我拿什么去骗他？我好意思骗他？我觉得他和C3好像特别要好，就算他打死我，我也不想骗他。”
　　
　　吴哲睫毛扇动，脸颊褪去红色变为青白。
　　
　　袁朗的痛劲缓了些，声音逐渐变大，“你也不想隐瞒C3的死因，这是你延误归队时间的理由之一。”
　　
　　“别再说了，三多他们都懂唇语。”吴哲刚好背对帐篷遮住了战友们的视线。
　　
　　袁朗仰起下巴，吴哲的眼泪落到他的脸上。袁朗帮他擦干，温柔地微笑，“齐桓问你时，你内心肯定特别纠结。既不想骗他，又不想说出是我干的，很痛苦吧。所以我来说，我们都不想骗他。”
　　
　　“袁朗……”吴哲把头埋进袁朗的颈窝，哭得像小孩。
　　
　　73.
　　
　　时不我待，进攻。这是铁路从上头得到的命令。经由分析姜彩依舍命传回来的情报后，会议一致决定将袁朗和吴哲列于此次的任务名单中。
　　
　　雷 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　鸣叼着烟说：“袁朗失忆时参加的雇佣兵集团就是里面那伙吧，他一定很熟悉这伙人的作战方式以及武器配备。”
　　
　　铁路的手叩击桌面，眉头深锁，“是的，就是这样。我已经把留守基地的二中队调过来了，由袁朗负责，马上开始任务。”
　　
　　袁朗推开吴哲自己站了起来，目光越过少校的肩膀，看到帐篷里的南瓜全部忧心忡忡地瞅着他。袁朗一笑，挥手，“没事。你们继续休息，我还有点事。”
　　
　　果然没有南瓜敢迈出帐篷一步。
　　
　　这时地面卷起灰尘，贝多罗树叶随着沙砺悬浮打转。吴哲抬起头，一架熟悉的直升机慢慢降落，二中队的一帮人从里面蹦了下来。“哎？你们看，那不是三中队的袁队和吴哲吗？”有人惊讶地喊道。
　　
　　左边跑过来一个小武警，对着袁朗立正敬礼：“报告！铁路大队长请两位参加临时作战会议！”
　　
　　“什么？”吴哲问了一句，不过他没指望小武警回答他。
　　
　　袁朗示意吴哲跟着自己，小武警在前面带路。刚才齐桓与他们发生矛盾时，几个武警远远看着却没敢过来。这会儿他们走过去，武警的眼神直往袁朗微肿的脸颊上瞥。袁朗转过头，齐桓在河边发呆，看到他时马上把脸撇到另一个方向。袁朗叹了口气，吴哲紧挨着他，用小拇指蹭了蹭他的手背。袁朗点头，吴哲随后跟他拉开一段距离。
　　
　　临时作战会议。依次围坐着铁路、雷鸣、余少林、周宾以及二中队剩下的一个分队长。
　　
　　吴哲准备敬礼，铁路抬手，“坐下。”吴哲和袁朗坐到铁路对面。
　　
　　“你脸怎么了？”铁路问了一句。包括他在内的几个人看到袁朗肿起的脸颊都有点纳闷。
　　
　　“没事。”袁朗简洁地说：“摔了。”
　　
　　谁信啊！可这不是重点。周宾直觉地认为袁朗这脸和齐桓刚才嚎的那一嗓子有关。铁路几个先前一直同上头召开电视电话会议，所以没有注意。
　　
　　“好了，不说这个。”铁路掏出烟点上，“袁朗，你还记得自己是一名C国军人吗？”
　　
　　袁朗回答，“我不记得，但我相信自己是一名C国军人。”
　　
　　铁路很满意，说好，我现在开始传达会议精神。紧接着将行动方案及备用方案口头传达给在场所有人。袁朗对于让他领队有点惊奇，可当他得知亚力士和鲍勃在南天门的地下军事基地时，他立刻明白了。
　　
　　地下军事基地在C国境内共有八个路口，雇佣兵炸通了第六个。内部通道高两米，宽一点五米，顶部呈圆拱形，每隔五十米有一个直通山顶的通风口，地面两边各有一道排水沟。通道交叉相连，岔路口和拐弯处有射击孔，方便阻击。这是政府关闭地下 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　军事基地时收集出来的资料。第六通道往下八百米墙壁厚实，再往前通道两边共有二十五间房，大小不一，长宽不同。门已经被锁死，里面除了锈迹斑斑的铁架外没有任何物品。这片区域延伸下去会连接卫生所、仓库、指挥室、弹药库、发电室、宿舍，俨然一个小型的军事基地。所以说，八个路口八片区域，战争时期一旦敌人从另外的路口攻入，各区域间的通道会放下五道铁门，将沦陷区域隔离开来。而C国政府又在此基础上砌了好几堵厚厚的水泥墙，通往U.M的出口也如法炮制，因此第六区现在就像一口活棺材。
　　
　　铁路把抽完的烟扔到地上，帐篷里弥漫着浓浓的烟草味。他转向周宾说：“刚才山体里有爆破声，可我相信他们逃不出第六区。突击组不需要很多人，二中队虽然只有半个建制，在我看来已经足够。袁朗熟悉他们的作战方式，所以我让袁朗打头阵。”
　　
　　周宾和雷鸣点头。
　　
　　吴哲说：“我方可能会受到电磁干扰，我以前见过他们的装备。”
　　
　　袁朗看向吴哲，吴哲耸耸肩。
　　
　　“这里有份地图能帮到你们。”余少林小眼珠子滴溜溜乱转。吴哲不看他，袁朗却盯着他。
　　
　　“地图你们看熟，人手一份，现在散会。”铁路站起来。
　　
　　半个二中队留有二十多人，加上袁朗吴哲不到三十。袁朗换好衣服后吴哲瞅着他发呆，袁朗过去敲他的头盔，“怎么？”
　　
　　“很久不见了，队长。”
　　
　　袁朗知道他什么意思，他也没想到自己还能穿上这身军装。吴哲往脸上抹防红外伪装油彩膏，这次作战全在夜视装备下进行，地下军事基地里一准没有电。
　　
　　袁朗把防红外侦察伪装衣盖到吴哲头上，“我还是第一次和你联合行动。”
　　
　　吴哲眨巴眼睛，“失忆以来第一次，让你见识见识小生的能耐。”说笑一阵，两人又沉默下来，嵌在肉里的那根刺没拔掉，日子难过啊。
　　
　　周宾走过来叫，“袁朗。”
　　
　　吴哲起身敬礼，“队长！”
　　
　　周宾看看吴哲又看看袁朗，“好了吴哲，别拔军姿。袁朗，你小子不会连我都忘记了吧？”
　　
　　“……真不记得。”袁朗觉得这里谁都认识他，可他偏偏谁都不认识。
　　
　　“我跟你一届的，后来调走了。”周宾走过来说：“算了。你那帮南瓜心思重，我没少操心，这次任务小心点，回头我们喝两盅？”
　　
　　袁朗应得挺快，“好。”不过也许没这个机会。
　　
　　“你跟齐桓怎么回事？”周宾问了一句。
　　
　　“说来话长。”
　　
　　“任务结束再说。”周宾伸出拳头。袁朗想了会，也伸出拳头同他的上下碰了碰。“好小子， 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　没忘干净。”周宾拍他的后背。视线移到吴哲，周宾说：“你也小心点。我先走了，去找三中队的那群南瓜。”
　　
　　吴哲套好伪装衣，手指摸了摸脸，“没想到你们认识。”
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　74.
　　
　　胡蝶的脚绑了绷带，跛着走出帐篷。 
　　
　　现在是早晨十点，几个小时前她还在对面那片雨林里疲于奔命。胡蝶用手背挡住眼睛，温暖的阳光另眼睛有些刺痛，她感叹终于回来了，再世为人。 
　　
　　“胡警官。” 
　　
　　胡蝶转身，营区外一队特种兵正迅速集结。 
　　
　　“胡警官？” 
　　
　　胡蝶说：“等等。”她看到全副武装的袁朗站在队伍外面。 
　　
　　“那是特种A大队。”叫她的人好心解释道。 
　　
　　“我知道。”胡蝶眼角笑出了细纹。袁朗旁边的队伍里有位瘦高个，包似乎比其他人来得重。胡蝶接过递来的文件袋，心中默念，“祝你们一路平安。” 
　　
　　集合、整队、战前动员。 
　　
　　说不熟悉那是假的。一张张刚毅的脸，紧抿的嘴唇，还有铁路脸部抽动的肌肉，大战前暗流涌动的氛围。袁朗想，我原来是经历过的，这点毋庸置疑。 
　　
　　吴哲的包有点大，里面多了些别人包里没有的东西，少了些别人包里有的东西。袁朗涂满油彩的脸上浮出一抹浅笑，舌尖舔了舔右边那颗虎牙。集合前吴哲说现在这批人里也有他削出来的南瓜，几个中队时常合训，就是为现在这种情况做准备。 
　　
　　“你想告诉我可以信任他们，即使他们不是我的南瓜也会帮我挡子弹。” 
　　
　　“劳驾，千万别让自己的兄弟做这事，子弹我帮你挡吧。” 
　　
　　袁朗伸腿去踹吴哲，吴哲灵活地闪到一边，还不忘回头做个鬼脸。 
　　
　　队伍准备出发，十点半进入第六区通道。亚力士炸坍了入口，武警已经清理出容一人进入的洞口。当时三百米处遭遇对方狙击手，一人轻伤。 
　　
　　“等等！”齐桓不知从哪冲了出来，跑到铁路面前拔军姿。“大队，我要求加入突击组！” 
　　
　　二中队一片哗然。吴哲微张嘴唇，显得很震惊。铁路有了发火的征兆，可齐桓在他爆发前喊道，“理由您可以问袁朗！”在场的人都愣着，没人敢说话。 
　　
　　铁路看向袁朗，袁朗就三个字，“我说了。”铁路被气笑了，走之前还告诫袁朗不要说出去，没想到他还是说了。齐桓一定在周宾那看到这伙雇佣兵的资料，认出他们和P高原上的是同一伙人。 
　　
　　齐桓固执地立在铁路面前，铁路盯着那双眼睛说：“面目狰狞，獠牙凶狠，给谁看呐！延误行动时间你负责吗？你队长呢！” 
　　
　　齐桓不动，回答，“与队长无关，这是我个人意志。” 
　　
　　周宾灰头土脸地走过来，他刚一不小心被齐桓撂倒了。 
　　
　　“管好你的人！”铁路指着齐桓却对周宾说话。 
　　
　　周宾揉着肩膀发笑， 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　“大队，我看他是打定主意了，你就让他去给袁朗搭把手，反正是这么多年的老搭档。” 
　　
　　吴哲知道齐桓无论付出什么代价一定会跟去，现在，铁路也知道了。“好，好。”铁大队长拍拍齐上尉的脑门，“准你去，没有功，只有处分。”齐桓敬礼，跑到队列里站定。 
　　
　　C3是齐桓心中永远的伤，最初的邂逅造就了后半生的苍白。他曾试图抚慰自己的灵魂，可当思念一寸寸化为灰烬，他明白这辈子再也逃不出去，只想做点什么，最后为他的猫崽子做点什么。 
　　
　　前方五十米处，突击组分两队靠近目标洞口。袁朗侧身紧贴山上落下的碎石，齐桓就在袁朗对面。“照明。”袁朗头也不回地说，“全体后退两步。”执行后，谁也看不到里面那条黑乎乎的通道。二中队分队长举枪，扭头，向里面发射照明弹，瞬间通道里亮如白昼。袁朗闭着眼睛摩挲九五突击步枪的枪管，三十五秒，他命令道：“第一分队。”齐桓扶正夜视镜，领着人沿着排水沟悄无声息地潜进去。武警初挖开通道口时受到狙击手袭击，可这会什么都没有。 
　　
　　“没有发现，完毕。” 
　　
　　其余人鱼贯而入，等待袁朗的下一步指示。75.
　　
　　75.
　　
　　任务中的袁朗现在全身心信任着身旁的战友，这种感觉很舒服，仿若倦鸟归林，游子归家。袁朗不知道将他和吴哲列入任务名单的是铁路的上级，而让他担任领队的却是铁路。总之，袁朗感谢他们，为了这身军装。
　　
　　地下军事基地，伸手不见五指，洞口那一点亮光早就无力地消散于黑暗中。
　　
　　吴哲蹲□，地面有一个损坏的夜视镜，他仔细瞧了瞧，说：“确认为A国货，看来刚才的照明弹没有浪费。完毕。”
　　
　　袁朗望向前方，通道笔直，三百米后转弯，转弯处应该有以前留下的射击孔。“注意警戒。”袁朗说：“对方有夜视装备。”他们这次进来带了足够的照明弹，还有一种体积小，占地面积也小的夜间强光致盲抛射管。
　　
　　齐桓靠墙，把九五端在胸前，“我扔一根出去，短暂致盲后发动袭击。完毕。”
　　
　　吴哲马上说：“那样你可能暴露。完毕。”
　　
　　“散开。”袁朗吩咐，随后对齐桓仰起下巴，“你扔。全体关掉夜视镜。完毕。”
　　
　　吴哲很快贴着墙壁匍匐下来，袁朗在他前面，刚好挡住子弹飞来的方向。
　　
　　齐桓周围出现了一小块空地，这是队友们为他留下的转移空间。齐桓事先看好转移地点，找准角度，吸了口气，抡起胳膊用力扔了支抛射管过去。抛射管撞到墙壁弹进拐弯处另一边的通道，光线熄灭后第一分队争分夺秒突袭过 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　去，然而那边依然空荡荡，什么都没有。
　　
　　“操！”齐桓骂了一句。
　　
　　“不设防？估计他们料到我们会用照明弹。”二中队的分队长说，现在他是第三分队的队长。
　　
　　袁朗开始回想他刚才看到的地图。这座基地修筑在山里，一共三层，他们现在处于一层，负一层原为监狱，积水很严重。二层在山体内部盘旋而上，山壁上凿出射击孔、t望孔和炮孔，已经被政府用水泥和铁窗封死了。往二层逃基本就是送死，因此他们极可能在下一个拐弯处埋伏。
　　
　　下一个拐弯处后面五百米是条笔直的通道。五百米后会出现交叉路口，左边通道两边共有二十五个空房间，属于生活区，有卫生所和宿舍。右边通往指挥室、发电室、仓库和弹药库。前方往上走通向第二层，第二层只有环环相绕的通道，并无房间。
　　
　　如果袁朗没猜错，亚力士那边的狙击手应该是理查。从前理查就和袁朗不对盘，这个人心稳手稳，极其冷酷，夜间狙击百发百中。他们这样冒然转进下一个通道，绝对会进入理查的射程范围之内。
　　
　　袁朗跪在地上，低着头略微思索了片刻，从背包里拿出烟雾弹和催泪瓦斯在手里掂量了两下。他没说话，可是大家都明白了。吴哲带头掏出防毒面具，另外，使用烟雾弹后不仅对方的红外夜视设备无法使用，老A这边也同样受到波及。在这样一个封闭的环境里，烟幕持续时间比平时更长。
　　
　　袁朗竖起两根手指，“做得到吗？”
　　
　　“用不了两分钟。”齐桓面无表情地说。
　　
　　“袁队和齐副队之间的感觉真诡异。”二中队分队长在吴哲身后小声嘀咕道。
　　
　　很快，袁朗扔出烟雾弹。“上！”袁朗领头冲了出去。跑动中他又扔了几个，没遇上阻碍，大约五十米开外有人影晃动，袁朗扔出一个催泪瓦斯，紧接着传来一片惨叫和咳嗽声，有人喊着：“我的眼睛瞎了！”毒贩用炸碎的石块在交叉路口设置了工事。袁朗发现他们多为U.M国人，真正的外籍雇佣兵毫无踪影。解决这八个人没花很多功夫，不过吴哲报告了一个不幸的消息，通道里埋有电磁干扰源，他们不但与外界失去联系，自身的联络恐怕也成了问题。
　　
　　“就知道会这样，我可以找出来。”吴哲对袁朗说。失忆的袁朗第一次见吴哲操作仪器，可惜看不清他的样子，少校专注的模样想必非常吸引人。
　　
　　五分钟，吴哲排除了所有干扰源。这段时间里，袁朗审问了二中队分队长活捉的那个毒贩，得到的反馈为亚力士去了地下一层。于是齐桓搜索了包括二层在内的所有位置，确认这里除了他们没有别人。
　　
　　“为什么？”袁朗皱着 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　眉独自思考。齐桓一拳捶上墙壁。这时耳麦响了，铁路说：“注意。刚接到消息，以前进入第六区的勘察队在地下一层发现过大量炸药，由于当时封存在壁柜里，积水太深不好处理。政府又封锁了这片区域，因此没有将其取出来。”这意味着什么？意味着亚力士也许可以炸毁地下一层的铁门逃出去。显然，政府不允许万一。
　　
　　76.
　　
　　地下一层的构造同上面一样，就是积水比较严重。关门打狗，铁路想要零伤亡，可惜老天爷不让。余少林说这不关他的事，拿地图时没人告诉他还有这一出。
　　
　　等袁朗他们来到地下时，刚好听见一声爆炸。气流卷着石块撞击墙壁，吴哲脑海里立刻浮现出P国酒店爆炸之夜。
　　
　　“过来！”齐桓拉过吴哲。炸碎的铁片化身子弹击穿了二中队分队长的小腿。
　　
　　袁朗回身喊，“卫生兵！”
　　
　　卫生兵把二中队分队长背起来，准备到干燥的位置取出铁片。
　　
　　“你先去吧，周宾会带人来增援。”袁朗说。
　　
　　交叉路口往前直走的大门被炸毁了一扇。亚力士宰了几个U.M国毒贩，把他们的尸体叠加起来堆成肉体工事，架上重机枪开火，而袁朗则借由交叉路口的射击孔对亚力士进行反击。
　　
　　由于地下水，烟雾弹和催泪瓦的效果打了折扣。鲍勃打着喷嚏炸毁铁门后的水泥墙壁，他用手在胸口画着十字，直说上帝啊，这些炸药居然没受潮。亚力士被催泪瓦斯呛出了眼泪，他舀起地面的积水浇到脸上，喉咙里如火烧般疼痛。
　　
　　“鲍勃，给我一小捆炸药！”H国小子扭头喊道。“给！”炸药落点精准。H国小子点燃后扔向对面的敌人，袁朗举枪射击，通道仅高两米，冲击太大，爆炸的瞬间全体老A将头埋进水里。
　　
　　“砰！”
　　
　　老A这边有人中彩。齐桓眼睁睁看着前面的人倒下，鲜血染红心脏附近的迷彩服。袁朗用九五狙击，一个外籍佣兵倒在积水里停止了呼吸。
　　
　　“注意，对方狙击手出现。完毕。”又一捆炸药飞来，袁朗冷静地抬起枪管，后面居然跟着照明弹。老A迅速往两边散开，抱头卧倒，炸药爆炸。
　　
　　吴哲的呼吸开始急促，水里的战友已经死了，死法让他想起C3。齐桓冒着危险把他的尸体拖回来，眼圈泛红。
　　
　　吴哲说：“他们能拿到炸药，我们也能拿到。完毕。”
　　
　　鲍勃又炸毁两道铁门。亚力士很着急，并且十分懊悔当时怎么慌不择路逃进这个鬼地方！
　　
　　袁朗说：“第二分队去取炸药。”壁柜是凿进石壁的正方形凹洞，里面存有大量石灰干燥剂。第二分队回来时，鲍勃刚好要炸第五扇铁门。
　　
　　吴 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　哲闭着眼扔出一个照明弹，袁朗同样闭着眼扔出几捆点燃的炸药包。“轰！”一截手臂掉进袁朗面前的积水里。
　　
　　齐桓没等命令就冲了出去。前方通道迎面扑来一股热气，是爆炸引起的空气流动。烟雾散尽，地面躺了很多尸体，有U.M国毒贩，也有外籍雇佣兵。目测约十几人，也就是说还有二十几个人逃了，云松的一百公斤毒品也不在这里。
　　
　　“队长！我请求追击。”
　　
　　袁朗被齐桓这一声“队长”叫得发愣，他说：“我必须请示上级。”齐桓啐了一口，看了那个被射中心脏的战友一眼，转身奔向未知的黑暗。
　　
　　“齐桓，你不能违背命令！”吴哲在耳麦里喊，可是齐桓没应。
　　
　　袁朗看了吴哲一眼，拔腿追了过去。
　　
　　“队长！”。
　　
　　“吴哲，你等着命令。”袁朗说。很快上级来了指示：原地待命，等待增援。后面是未知区域，没有地图，也许通往U.M的雨林。
　　
　　吴哲静笑，“对不起，我不能等。”
　　
　　唯用无悔埋葬一段年少轻狂，幸福时光的岁月。就让他自私一回，因为他知道自己和袁朗其实回不了老A。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　77.
　　
　　未知区域，敌人随身携带了小型电磁干扰器。袁朗知道吴哲在后面，可他害怕一不小心丢失齐桓的踪影，因此袁朗不敢回头或是稍作停顿，一段时间后，他追上齐桓却丢了吴哲。
　　
　　齐桓在一个路口蹲了下来，关闭夜视镜，扔出夜间强光致盲抛射管，一刹那通道亮如白昼。袁朗正寻找齐桓的具体位置，前面白光闪了二十秒，熄灭后，袁朗转个弯抬手两枪，击毙两个准备伏击齐桓的U.M国毒贩。
　　
　　“你想死！”袁朗低吼。
　　
　　齐桓撇过脸，“我知道你在后面。”
　　
　　“你就这么信任我？”袁朗脸部肌肉扭曲。
　　
　　齐桓沉默，提着枪往前跑。吴哲呼叫袁朗和齐桓，无人应答。又一个十字路口，齐桓停下，这里的布局约莫和前面是对称的。
　　
　　“你不能这样横冲直撞，吴哲已经跟丢了。”
　　
　　袁朗话因未落，齐桓忽然转过头，“你有过爱人吗？”
　　
　　袁朗愕然，“你什么意思？”
　　
　　茫茫人海，陌路人邂逅相逢，一同掀起某段故事的帷幕。漆黑安静的通道，齐桓和袁朗隔着黑暗对视，耳边只剩对方压抑的呼吸声。
　　
　　“我对C3不止是兄弟。”齐桓扣着扳机的食指微微颤抖，“我也是人，虽然我知道自己首先是名军人。这事我怪不了你，你没错，但这伙佣兵那天要没去P高原，C3是不是就不会死！”说完这话，齐桓躬身，贴着墙壁继续前进。
　　
　　吴哲曾评价齐桓严于律己，面恶心善，实际是个温柔的人。现在，袁朗明白了齐桓的暴躁、莽撞以及执着。
　　
　　如果齐桓一枪贯穿吴哲的心脏？
　　
　　起初，袁朗的心只有被针尖刺透的痛感，渐渐，无数根针密密麻麻刺进心脏，疼痛连成一片，铺天盖地，漫延扩散。
　　
　　袁朗想，自己竟用一颗子弹击碎了齐桓的幸福。
　　
　　齐桓停住脚步，低低地说：“队长，我不回去，你快点去找吴哲。”
　　
　　袁朗没有说话。
　　
　　“你他妈的滚回去！”齐桓拐进另一边的通道。
　　
　　H国小子吐了口带血的唾沫，从第六区逃出来时，火光不仅毁了所有人的夜视镜，一块急速飞行的石块还撞上他的后背，震伤了内脏。他的手雷早就用完了，只剩从鲍勃那要来的炸药。
　　
　　理查从背包里掏出手持红外热成像仪，“那边有两个人。”
　　
　　H国小子扔了捆炸药。“咳咳。”他用袖子捂住嘴。“理查，把你手上的热成像仪给我。”H国小子说，然后带头摸向刚才爆炸的地方。理查换上红外瞄准镜，一动不动潜伏在黑暗里。
　　
　　袁朗立在无声的空旷中，齐桓突然折回来将他扑倒在地面。“轰！”一捆老式炸药在不远 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　处引爆。
　　
　　“靠！”齐桓扔了夜视镜，它已经损坏。
　　
　　“砰！”袁朗凭感觉开枪。有人闷哼，趔趄着往后退时被人击穿眉心，重物落地。“狙击手！”袁朗拽住齐桓。
　　
　　对面传来情不自禁地惊呼，“袁！”
　　
　　同时，几十米外传来一声巨响，通道里犹如千军万马奔腾而过，直接刺激着耳膜。水，突入起其来的水在通道里疯狂涌动，很快水没过头顶驱逐了所有的空气。无论是袁朗齐桓或是佣兵毒贩，全部被水流冲向基地深处。
　　
　　袁朗不敢说话，临时含的一口空气明显不够用，他和齐桓分别抓住监狱的铁栏，H国小子运气不佳，身体挂在一根翘起的铁栏上，已经死了。
　　
　　齐桓指指头顶，袁朗摊开手掌。附近应该有通风口，顺着爬出去可以到达地面一层。袁朗打出行动的手势，水流缓了些，两人卯足全力逆流而上。
　　
　　另一头，吴哲暗声咒骂这伙雇佣军，卸了背包和枪在水里全速潜游。这里每隔五十米有一个小通风口，每隔百米有一个较大的通风口，全部垂直九十度。吴哲用军用匕首敲掉封住入口的铁丝网，头伸了进去。这个大的通风口刚好容纳一名成年人通过，水往上漫延了三米多。吴哲爬出去后想，就算没有毒贩随身携带的小型电磁干扰器，他现在也无法和袁朗联系上了。
　　
　　78.
　　
　　亚力士知道这伙佣兵里有人以前在海上执行任务时出过意外，可没想到他的深海恐惧症会在此时发作。南天门地下闷热潮湿，那人长时间在幽暗封闭的环境里逃命，眼见同伴一个接一个死亡，精神终于濒临崩溃。
　　
　　“操！下面竟然是条地下暗河。”鲍勃咆哮道，“货丢了！他抢了所有的炸药，我们要出不去了！”
　　
　　“也许你不应该上来，让水流把你带出去。”亚力士凉凉地说。
　　
　　鲍勃吐了口唾沫，他们只剩十来人，丢了所有装备。他们在这片见鬼的区域里游荡，死的死，伤的伤。没有夜视镜，只能摸着墙往前走。鲍勃越来越悲观，这里缺乏一切可生存条件，他们无法走出这里。
　　
　　黑暗像张开血盆大口的野兽吞噬了所有还活着的生物。
　　
　　吴哲一直向南走，虽然他现在不是很清楚自己的方位。大概半个小时后，吴哲停了下来，他觉得自己正在兜圈，一个不规则的长方形路径。于是他决定休息一会，手里握着匕首，背靠墙壁缓缓闭上眼睛。
　　
　　吴哲喜欢热闹，大多数时候他总和朋友们呆在一起。闲暇时除了临幸三千妻妾，同战友们疯癫打闹才是日常生活的主旋律。当然，他也会抽空拿本专业书离开纷扰喧嚣的寝室，还自己一个独处的空间；或是躺在草地上细 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　数靶场里每一声枪响，沉浸在自己的遐想里。而现在，这里安静得可怕。吴哲扯起嘴角，这片终老之地与理想也差得太远了吧。
　　
　　南天门啊……
　　
　　袁朗蹲在通风口边缘，下面水声哗哗。齐桓用袖子抹干脸上的水珠，缓缓地说：“放心。吴哲来自海军陆战队，不会有事。”
　　
　　袁朗坐到地上，深深地呼吸，浅浅地吐气。失去恐怕是人一生中最痛苦的事情，犹如剥皮剔骨，心底发出阵阵绝望的呻|吟。
　　
　　“对不起。”袁朗说。
　　
　　齐桓冷不丁站起身，表情灰败，“不要说对不起，你没有对不起我！”
　　
　　“当……”
　　
　　幽远的虚空传来一丝若有若无的金属撞击声。袁朗和齐桓同时屏住呼吸，妄图在寂静的环境里捕捉唯一的声响。
　　
　　吴哲的匕首磕上铁门的金属把手，他皱起眉，对于突然出现的房间感到迷惑不解。
　　
　　“谁在那？”有人用英语喊了一句。
　　
　　吴哲举起匕首迅速后退。
　　
　　“都过去！”那人又喊。吴哲毫无悬念被包围了。太黑，看不见，有人伸手碰到吴哲的肩膀。“说话？”
　　
　　鲍勃用力砸门，“亚力士，这有个铁转盘。”鲍勃开始和铁转盘叫劲，“锈住了，谁来帮我？”
　　
　　吴哲蹲□，碰他肩膀的人手一空，大喊，“操！”
　　
　　吴哲随便选了个方向位撞过去，那有人，吴哲把匕首捅进对方的腹部，抽走，受伤的人嚎叫着扑过来。
　　
　　“谁受伤了？”佣兵们叫着。
　　
　　吴哲贴着墙壁，周围全是看不见他，他也看不见的敌人。这时铁门传来嘎吱的响声，咚咚，有什么倒了。
　　
　　“抓住他！”
　　
　　“妈的别误伤老子！”
　　
　　黑暗被雪亮的光线撕破，吴哲突然笑了，点儿背喝口凉水都塞牙。当年这里的驻军几乎销毁了所有物资，除了地面那些零零碎碎：腐烂的军毯，绑腿，长靴，生了锈的军用水壶，钢盔，还有……居然还能照明的手电筒。尽管它的光线很快熄灭，可不妨碍亚力士等人找准吴哲的位置。 
　　
　　79.
　　
　　吴哲被人反手摁在地上。鲍勃拼命摇晃几十年前的手电筒，可惜它就是不亮。“我们的装备刚才都被水冲走了！”鲍勃快速咒骂着，“为什么没人把手电筒装在身上！”
　　
　　“住嘴。”亚力士说。他走到吴哲面前，抬脚，狠狠跺下去，不知踩的哪里，总之吴哲一声也没吭。“说话。”他又跺了一次，厚重的靴底硌着吴哲的肩胛骨。
　　
　　“不说是吗？”亚力士蹲下来。
　　
　　鲍勃叫，“搜身！看有没有电源！”几个人蹲在吴哲旁边乱摸。吴哲的强光手电筒放在背包里，因此佣兵们什么也没收到。 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　“你不是我们的人，就一定是C国特种兵。”亚力士捏住吴哲的颈椎骨，“我咔嚓一下，你就要去见毛了。”
　　
　　吴哲被亚力士扶起来，手还被束缚着，亚力士摸到吴哲的脸时扇了他一耳光，“如果不是你们，我们也不会困在这里！”
　　
　　这一耳光力气很大，脸火辣辣地痛。亚力士拿起吴哲的军用匕首，刀刃吻过吴哲的脖子。一些温热的液体顺着平滑的镜面沾湿了亚力士的手，他把这只手放到吴哲的鼻子前，说：“闻闻，血液的芬芳。”
　　
　　吴哲知道伤口不深，但还是会痛。这情形仿佛P高原那一晚的重演，被人抓住用匕首威胁。
　　
　　亚力士将匕首按在吴哲的颈部大动脉上，“我可不会便宜你，让你死得这么痛快。你们国家有种刑罚叫凌迟，对吗？”
　　
　　“变态！”吴哲平静地骂道。
　　
　　“吴？”亚力士讶异地问：“你是吴？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“你居然回了C国的特种部队。”亚力士言语里透着不相信。“斐迪南是谁杀的，你还是袁？”
　　
　　“我。”吴哲斩钉截铁。
　　
　　亚力士说：“很好，我可以顺便帮斐迪南报仇。你们来了几个人？”
　　
　　“只有我一个。”吴哲动了动自己的胳膊，它们被死死钳制住，酸疼胀麻。
　　
　　“你说谎。”亚力士收回匕首，“我要给你一点教训，吴。”说着，锋利的匕首深深扎进吴哲的大腿，吴哲忍不住哼了一声。
　　
　　鲍勃喊：“亚力士，你他妈还有精神玩，我们就快死了！”
　　
　　“这就是我缓解精神压力的最佳方式。”亚力士抽出匕首冷冷地回答。死亡和绝境几乎摧毁了他们的意志，即使在充满硝烟的战场上，亚力士也从未如此恐惧过。他的恐惧压在心底，真实、无情，时时刻刻蚕食着最后的希望。
　　
　　“你们有几个人？”亚力士继续问。
　　
　　“只有我一个。”吴哲依然这么回答。
　　
　　拳头如雨点般落到身上，亚力士一拳头砸中吴哲的伤口，剧痛调戏着他快要麻痹的神经。
　　
　　身后有人松了手，吴哲的右胳膊得到解放。“纾　彼捏紧卷头回敬亚力士。亚力士被打中脑门。
　　
　　“怎么回事！”亚力士红着眼睛蹦起来。黑暗掩盖了一切，鲍勃在几米外嚷道：“怎么了？”
　　
　　“有人混过来了！”
　　
　　无声无息。在亚力士集中精神狂揍吴哲时，有人如鬼魅般干掉右边的几名佣兵，悄悄站到吴哲身后。
　　
　　吴哲喘着粗气，后背落入一处温暖熟悉的臂弯，立刻，他被人半拖半抱着拉开。
　　
　　一阵混乱，短兵相接，各有皮外伤。
　　
　　从刚才到现在，亚力士不停地说话，袁朗、齐桓循声而来，可 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　吴哲还是挨了一刀。如今，没有人敢说话了，可不说话，被黑暗分隔的个体经常互相缠斗后才发现是自己的同伴。人是大地的生物，属于光明，天性惧怕黑暗。好几个年轻的佣兵由于长时间呆在黑暗封闭的环境中看不到出去的希望而开始崩溃。鲍勃觉得很幸运，他现在可没有炸药。那些人在通道里来回奔跑，歇斯底里制造可怕的声响。亚力士潜意识里的恐惧无限放大，人不可抑制地焦虑烦躁起来。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　80.
　　
　　“也许我们不用动手，他们也会自己杀死自己。”
　　
　　“别说话，你流了很多血。”
　　
　　袁朗脱下迷彩服，将里面的衣服用匕首划破制成绷带摸黑缠在吴哲的伤口上。伤口周围的布料已经被鲜血濡湿，加上长时间没有补充水源和食物，吴哲的体力流失得很快。
　　
　　“我被一刀扎进左胸都没死，这算什么。”吴哲笑着说：“我是超级赛亚人。”
　　
　　袁朗手一顿，用绷带打出一个完美的结。他穿上迷彩服，把吴哲抱进怀里收紧双臂，“在这等我，我去支援齐桓。”
　　
　　“袁朗。”吴哲抓住袁朗的手，“你要把齐桓带回来。”
　　
　　袁朗拍拍他的脸，说：“好。”
　　
　　他没去多久，齐桓裹着满身煞气走在后面。亚力士和鲍勃跑了，齐桓杀了很多人，直接扭断颈椎。三个人靠着墙壁坐下。吴哲苦中作乐，手揽过齐桓的肩头，“也许最后兵和贼不是死在对方手里，而是死于幽闭恐惧症。”
　　
　　齐桓默了一会，说：“你不用安慰我，我没事。你的伤口还在流血吗？”
　　
　　“没有。队长好手艺。”吴哲笑嘻嘻地回答。
　　
　　齐桓又一阵沉默，替自己包扎挂了彩的部位。
　　
　　吴哲缩回手靠向袁朗。袁朗取下吴哲的头盔，让少校把那颗毛茸茸的脑袋贴近自己的胸膛。“睡一会。”他嗓音沙哑，环住吴哲。
　　
　　齐桓直了直身子，“你们都睡，我来警戒。吴哲？”
　　
　　吴哲的肩膀不在旁边，齐桓伸手探过去，却摸到袁朗的肩膀，愣住，不自觉往下，摸到吴哲的肩膀。
　　
　　“你们？”
　　
　　吴哲慌忙坐起来，“我们……”
　　
　　“我对他也不止是兄弟。”袁朗把吴哲捞回怀里，“睡吧。”
　　
　　齐桓闷闷应道，“好。”就再没有说话。
　　
　　袁朗后脑勺贴着冰冷的墙壁，吴哲好像有点冷，所以他才抱着吴哲。当然，私心里他也想拥着吴哲。因为暗河淹没地下一层的那刻，吴哲也许真的走出不来。不经意间，吴哲已经成为身体的一部分，似水流年，沧海桑田，他只想抱着吴哲一起到老。然而像他这样的亲手粉碎别人幸福的人，有资格与吴哲相伴红尘吗？
　　
　　“……队长。”
　　
　　过了很久，袁朗听到齐桓轻轻地呼唤。“什么？”袁朗扭过头，尽管他看不见齐桓。
　　
　　“我一直没问你，你头没事吧。那时水流湍急，你撞得不轻。”
　　
　　“没事，肿了个包，你要不要摸？”
　　
　　齐桓笑，说：“不要。”
　　
　　慢慢的，袁朗在无声的环境中睡去，唯有齐桓睁着眼睛，一下一下玩弄手中的军用匕首。
　　
　　天很蓝，水洗过似地洁净。
　　
　　袁朗站在操场上， 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　一队队背着九五步枪的老A走向靶场。
　　
　　“袁朗！”
　　
　　袁朗回过头，铁路扔给他一沓资料。“这次的南瓜，上心点。”
　　
　　齐桓从对面小跑着过来，铁路看他时放慢了步子，敬礼。“南瓜来了吗，队长？”他喊道。
　　
　　齐桓背后青山四野，朝阳满目，生气勃勃。
　　
　　“我刚听说南瓜来了。”齐桓接过袁朗手中的资料，“瞧那边那个，嫩南瓜秧。”
　　
　　两道目光齐齐随着南瓜秧轻快的步伐跳跃。一个年轻的中尉沐着晨风迎着朝阳沿路给上尉们敬礼，好看的脸庞反着光，仿佛还有点神气。
　　
　　“C3！”袁朗身旁的齐桓忽然冲了过去，资料撒了一路。齐桓蹂躏C3的头发，祸害他的圆脸。C3拍掉他的手，阳光勾勒出完美的微笑。
　　
　　齐桓揽着C3转身，“队长在那。”
　　
　　袁朗看到那张帅气的脸融化在空气里，慌忙用手去抓。
　　
　　“C3！”
　　
　　P高原上月色如水，C3凄凉地躺在雪地里。袁朗闭起眼睛，眼角滚下一滴泪珠。
　　
　　“队长。”
　　
　　袁朗蓦然睁开眼，C3青白的脸和空茫的眼在他面前无限放大。
　　
　　“你为什么要杀我，队长？我是C3，你为什么要杀我？”
　　
　　“我不是故意的。”袁朗呢喃着，“我真不是故意的。”
　　
　　“袁朗！”吴哲按住袁朗的肩膀拼命摇晃，“醒醒，袁朗！”
　　
　　这里没有精心洗刷过的蓝天白云，吴哲近在咫尺，按住肩膀的手十分有力度。袁朗抓起吴哲的手摩挲自己的脸颊，温热透过沾了血腥气的手套传递过来，告诉他这不止是一个梦。袁朗突然发出一阵可怕的笑声，犹如巨蟒慢慢缠绞灵魂。
　　
　　81.
　　
　　自我厌恶是一种精神状态，自我憎恶是这种精神状态的延伸版。袁朗好像被人在心头千刀万剐，而这个人是他自己。他恐惧脑袋里不断浮现的记忆，眼前没有光亮，就像他正坐在地狱的最底层，周围随时都会冒出黑色火焰焚毁他的肉体甚至精神。也许这样很好，那么他就可以忘记自己杀了C3的事实。
　　
　　吴哲的手很痛，袁朗用虎口夹紧他的小指，掌骨也被大力挤压。刚才齐桓要去周围侦察，让自己和袁朗在这里等他。袁朗睡得很熟，却在齐桓走后痛苦地呼喊着C3。吴哲额头渗出一层细密的汗珠，他有十分不详的预感，因此他快速摇醒了袁朗。
　　
　　袁朗的背绷得很直，像一根拉长过度就要崩断的弦。他忆起了所有，包括那晚轻勾嘴角扣动扳机，子弹旋转着划破空气飞向吴哲背上的C3。
　　
　　C3是他的南瓜，战友，兄弟。
　　
　　袁朗终于松开吴哲，手无力地垂至地面。吴哲靠近 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　袁朗，扶正他的脑袋，直视那双被黑幕隐藏的眼睛，带着小心翼翼，试探地问：“你怎么了？”
　　
　　回答他的是沉默。
　　
　　吴哲忽然提高了声音，指尖不自觉陷进袁朗的脸里，“你做噩梦了吗？”袁朗叫着C3。失忆之后若别人没说起，袁朗从不会主动提起C3，可他刚才确实叫着C3！
　　
　　“我……”袁朗发出隐忍而饱含痛苦的声音。他猛然往后靠去，后脑勺结结实实撞向坚硬的墙壁。吴哲大惊，可袁朗甩开吴哲的手，摘下刚才为他做过缓冲的头盔……一声沉重的闷响，原本轻微肿胀的头皮伤上加伤。
　　
　　撞死自己，是发泄，惩罚，可简单的动作不足以洗涤罪恶。绝境，无前方，无后方，曾经自信满满，在绝境的荆棘上如履平地，可现在这个绝境没有出路。他是罪人，双手沾染战友的鲜血，不可救赎，应该堕入阿鼻地狱！
　　
　　“疯子！”吴哲骂道，伸出手抱住袁朗的脑袋，“出现颅内血肿或是脑挫裂伤损害神经怎么办！”
　　
　　袁朗空洞地干笑，“死了才好。”
　　
　　吴哲噎住，死死隔开袁朗和墙壁，“难道你恢复记忆了？”
　　
　　袁朗揪住吴哲的衣领，额头抵住对方的额头，热气喷在对方脸上。“心理学家认为人类嗜杀往往不是为了生物学或者社会学上的目的。为杀而杀，嗜杀的欲望是某些人性格中的一部分。我那时可以不开枪，如果C3必须死，他可以死在别人的抢下，为什么是我？为什么我最先开枪？为什么？因为我本性是一个嗜杀的恶人！”
　　
　　“不！你不是一个嗜杀的人，不要急着否定自己，袁朗。”吴哲的手缓慢下移，擦过耳廓贴住袁朗的两颊，尽量托起那颗骄傲的头颅， “你没有嗜杀成性，你失忆了，你不是故意的。”
　　
　　“这个理由不够充分，我是杀人凶手。”袁朗的干笑变为冷笑。
　　
　　“这是事实。”吴哲很快反驳。
　　
　　“我杀了C3，我就是个杀人凶手。”仿佛自我催眠，袁朗又一次强调自己的罪行。
　　
　　“那你要怎样，自残？把自己撞死？”
　　
　　“我应该死！”袁朗咬牙切齿地回答。他早已身悬万壁千仞之上，只要跳下去便可以粉身碎骨。
　　
　　“好。”吴哲平静地松开袁朗，“你先去死。我百分之百不会离开这里。”
　　
　　袁朗揪住吴哲衣领的手抖了抖，对方波澜不惊，语调毫无起伏。“你威胁我？”袁朗哑着嗓子说。
　　
　　吴哲轻轻推开他的手，“我只是陈述事实。”
　　
　　“吴哲你爱我吗？”袁朗的尾音诡异地拔高了。
　　
　　吴哲毫不犹豫，“爱！”
　　
　　“你爱我，所以让我这个杀人凶手逍遥法外？”
　　
　　吴哲紧抿嘴 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　唇，牙齿嵌进柔软的肉里，几乎咬出血来。是的，他自私，从一开始。曾经悲愤交加恨不得将杀死C3的凶手剥皮拆骨，可看清袁朗的脸后却总想着如何隐瞒死亡真相，甚至不惜延误归队时间。两边都是战友，他怎么去指责把C3忘得干干净净的袁朗杀了一个陌生的敌人？后来他们相爱，对C3的自责内疚与对袁朗的爱意时刻交战。痛恨自己无法手刃仇人，更加痛恨那个仇人是自己的爱人。痛恨，内疚，无休无止，最后浑浑噩噩，把每一天都当做最后一天。想回国，回家，让袁朗找回自我。记忆这东西，他真想让他永远记不起来。记起来了？没事。一辈子的罪过和煎熬，一辈子痛苦地活着，他愿意和袁朗一起承受。可是死亡，只有死亡他绝不同意。
　　
　　袁朗忽然推开吴哲站起身，吴哲失去依托，狼狈地摔到地上。耳边传来袁朗离开的脚步声，吴哲扶着墙壁，高一脚低一脚追逐袁朗。“只有活着才是对自己最大的惩罚！”吴哲微喘，失血过多，动作牵连伤口。
　　
　　前方的脚步声停止。
　　
　　吴哲继续说：“我这样要求你，对不起C3。如果我让你死了，我又对不起你。你有错，又没错，全在于道德感情上无法接受，我和你是一样的。”
　　
　　一段长时间的寂静，时间的留白。袁朗立在黑暗中，片刻，抱头蹲下。看不见！听不见！除了回响在这片极似死亡之地上的呼吸声。袁朗心痛，无法自拔；悔恨，钻心剜骨；自我憎恶，愿立刻奔赴黄泉。
　　
　　吴哲走过来，撞上袁朗，犹豫了一会，手慢慢放到袁朗的头发上。
　　
　　袁朗在哭，即使噩梦般的佣兵时期他也未曾流下一滴眼泪。这个男人的愤怒与悲哀永远无声无息，不会惊天动地，藏着掖着，已经死亡的心脏在无人的角落里发霉腐烂。
　　
　　“如果你真想赎罪，找回齐桓，送他出去。”吴哲强忍剧痛蹲□体，抓住袁朗的双肩，“你要还想死，我陪你。”
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　82.
　　
　　痛哭宣泄，每个人都有的权利，袁朗也不例外。
　　
　　袁朗记得自己十四岁以后就没有哭过，后来进了老A，哭泣也仅限于战友牺牲这件事。而这一次他的战友牺牲在他的手上，他便有了绝对哭泣的理由。所幸，他的身边还有吴哲。哭过，冷静下来，他发现自己永远做不回那个强大自信的袁朗。人不能责怪命运太无情，要怪只怪自己不够努力，可是有时真的什么也做不了，苍白无力，叹老天爷冷眼旁观。
　　
　　进入南天门的军事基地已经三十个小时，滴水未进，粒米未沾。一场大水，他们不得不抛弃所有装备沿着通风孔爬到一层，如果往回走，那头有五扇铁门等着，如果往南走，也许还有一线生机。
　　
　　齐桓摸黑转了一圈，没有发现逃跑的两个外籍佣兵。他不死心，可还是折了回来，说到底，他也不知能不能出去。心中充满仇恨，这是唯一的支柱，在黑寂的通道里徘徊，只为杀死两个仇人。
　　
　　如果他们那一天没有去P高原……
　　
　　齐桓知道，没有这种如果。
　　
　　“队长，吴哲？”走回原地，没有碰到本该呆在这里的人。齐桓心里一阵惊慌，难道他不在的时候，他们出了什么事？
　　
　　齐桓的声音又大了些，“队长，吴哲？”
　　
　　有脚步声传来，由远及近。袁朗背着吴哲，他说：“你伤口很深，尽量不要走路。对不起，刚才害你跑了那么久。”
　　
　　吴哲勒住袁朗的脖子，狠狠咬住他的耳垂，模糊不清地说：“你知道啊，我这腿废了怎么办？”细长的手指在袁朗的头发间穿梭，抚摸肿胀的后脑勺，缓缓揉着。“袁朗，拖到最后一刻再死吧，你看我们的境况真的很不好。”
　　
　　袁朗微扬下巴，用鬓角蹭了蹭吴哲鼻子。
　　
　　吴哲叹气，“我真希望这路没有尽头，我们一直走下去，一直，没有死亡，什么也没有。”
　　
　　袁朗苦笑，“那齐桓怎么办？”吴哲最痛苦的时候，刚好是袁朗对C3死亡这件事意识最淡薄的时候。吴哲愤怒过，哀痛过，消沉过，然后一路陪他走到今天。吴哲说自己承受着两个人的罪孽，一个隐瞒不报，一个茫然无悔。如今袁朗恢复记忆，以身赎罪，那么吴哲依然要承受双份痛苦，从今以后，生命里不再有阳光。
　　
　　袁朗想，他做出这种事，居然轻易被原谅了。
　　
　　因为懂得，所以慈悲。
　　
　　可他无法面对自己，走不出心中的阴影。手是受到诅咒的双手，诅咒灵魂无法永远得到安宁。
　　
　　齐桓听见两人说话的声音，心才落回胸腔。
　　
　　袁朗依然背着吴哲，他说：“齐桓，我们向南走。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我要把你带出 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　去，为了C3。”
　　
　　齐桓怔了一会，吴哲趴在袁朗背后闷闷地说：“他全想起来了。”
　　
　　袁朗想起来了，所以他的心在油锅里煎炸，在苦海边徘徊。
　　
　　齐桓张了张嘴，不知道自己该说什么，想说什么，最终他只挤出一句：“C3不会怪你。”然后他说：“我想把那两个人找出来，但他们可能不在这片区域。”
　　
　　三个人凭借多年作战经验确定了方向。吴哲的头靠在袁朗的肩膀上，大腿的伤口刚才微微炸裂，流了点血，现在已经止住。
　　
　　生物钟又走了半轮，齐桓敏感地捕捉到一丝声响，像是人的呻|吟声。“过去看看。”齐桓对袁朗说。
　　
　　袁朗让吴哲站到地上，“在这等我们。”
　　
　　“放心。”吴哲捏了捏袁朗的手，“齐桓没出去前你不能死。”
　　
　　齐桓脸色古怪的朝话音传来的方向瞥了一眼，“队长不会让世界上再多一个我。”
　　
　　袁朗愣住，回握吴哲的手加重了力道。
　　
　　83.
　　
　　后来，某个夕阳漫天的傍晚，齐桓和一帮南瓜坐在草坪上。
　　
　　齐桓说：“常相守是个考验，随时随地，一生。”
　　
　　他的表情很正经，泰然自若。岁月磨砺之下，齐队长原本还算光洁得额头多了几条细细的皱纹。山里的黄昏适合怀旧，蓦然回首，曾有青春飞扬，但那年的那些人却已经迷失在时间的长河里。
　　
　　“我把我的战友们永远藏在心底最柔软的地方。”齐桓俨然一副千帆过尽的模样，逗得刚进来的圆脸中尉躲在前排战友的脑勺后偷着乐。
　　
　　屠夫居然还有这么感性的时刻。
　　
　　屠夫当年也不是屠夫，还不是妖孽烂人削出来的。齐桓盯着中尉，有些愤愤地想。
　　
　　那年的那些人啊。
　　
　　袁朗和齐桓把匕首横在胸前，屏住呼吸，朝有声响的地儿摸去。忽然左边和右边扑过来两人，敏感地察觉到空气流动，袁朗一脚扫过去，那人小腿扎实地挨了一下，侧身一记右勾拳打中袁朗的面颊。
　　
　　亚力士！
　　
　　亚力士对袁朗的拳路很熟悉，贴身缠斗许久，他突然说：“你是袁？”
　　
　　袁朗挡住他的胳膊，取下三路，攻击要害。“没错，是我。”袁朗回答。两人你来我往，犹如在营地时的分组对抗。
　　
　　“袁，我对你不错。”
　　
　　“你隐瞒了所有事情，把马尔布兰的债务转嫁给我，待我不错？”
　　
　　“如果你一直跟着我，你会还清债务的。”
　　
　　“跟着你，像现在这样？”袁朗讥笑。
　　
　　亚力士举起匕首劈向袁朗的后颈，被袁朗躲开。“袁，我们是朋友，你真要杀了我吗？”亚力士喘着气说。
　　
　　“我是C国军人。” 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　袁朗铿锵有力的回答。他已经找回记忆，找回荣耀，这一刻，他还是国之利刃。
　　
　　亚力士仿佛被袁朗这句话激怒了，他的匕首划破袁朗的腰肌，可袁朗找出破绽踩裂了他的骨头。
　　
　　另一边，齐桓和鲍勃不分上下，一个满腔仇恨，一个妄图苟活，绝境中想要生存的人们像猛兽般互相厮杀，毫不退让。
　　
　　亚力士和袁朗扭在一起，两人摔到地上，袁朗背后突然伸出第三只手摁住他的肩膀，一柄锋利的匕首扎进袁朗的肩头。可很快他被人踢倒，第六个人加入了战局。
　　
　　“亚力士，你这个没用的，婊|子养的！”狙击手理查也从地下一层的大水里逃了出来，一直走到这才听见打斗的声音。
　　
　　吴哲的伤口又撕裂了，可这不妨碍他作为军人的战斗。
　　
　　“吴哲！”袁朗分了心，他的少校还受着伤，行动不够灵活。
　　
　　吴哲被理查摔出去，撞上亚力士，少校身形一僵，马上回手将他从亚力士那捡回来的匕首扎进对方的小腿。
　　
　　袁朗捏碎了理查的喉咙，后者似乎在水流里受了什么伤。二对一，亚力士很快支撑不住。吴哲摁住血流不止的伤口坐在地面大口呼吸。亚力士在袁朗把匕首插进他胸口时说了一句话，“袁，你会后悔的……”后半句声音太小，吴哲没有挺清楚。
　　
　　鲍勃也死了，死后被齐桓泄愤般狠狠踢了两脚。
　　
　　袁朗摸到吴哲身边，“你怎么样？伤到哪了？”
　　
　　鼻腔里全是熟悉的气息，吴哲终于放松地靠在袁朗身上，“没事。除了腿上的伤，没有……没有挂彩。你呢？”
　　
　　袁朗松了口气，把吴哲抱进怀里，“割破点皮。”
　　
　　齐桓虚弱地喘息，腿肿了，麻麻的，可心里十分痛快。袁朗抬起吴哲的下巴，吻上对方干裂的嘴唇。吴哲不敢动，怕被齐桓发现，袁朗像似猜出了他的心思，愈发吻得起劲，直到吴哲用手臂挡开他。
　　
　　“吴哲你不行啊，露底了。”齐桓站起来说，“喘成这样。”
　　
　　“我是伤员！”吴哲给始作俑者来了个倒拐。
　　
　　“回家。”袁朗抓住吴哲的手。他们原地休息了一会，包扎伤口，齐桓打头，袁朗背起吴哲继续往南走。这次，吴哲还是把头搁在袁朗的肩膀上，袁朗消耗了许多体力，步伐没有以前稳健。
　　
　　吴哲说：“齐桓啊，好好活就是有意义，有意义就是好好活。”
　　
　　齐桓在前方提起精神翻了个白眼，“吴真理，闭嘴。”
　　
　　“齐桓，连带C3的份好好活。”吴哲继续。
　　
　　齐桓哼了声以示回答。
　　
　　84.
　　
　　前行，朝向未知的希望。
　　
　　吴哲环住袁朗的脖子，他身上混杂着汗水及血腥的 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　味道。“我之前说希望这路没有尽头，我们一直走下去，一直，没有死亡，什么也没有。现在，我还是这么想。”吴哲覆在袁朗耳边轻轻地说。
　　
　　袁朗依然微扬下巴，鬓角蹭过吴哲的鼻子。
　　
　　“那一世，转山转水转佛塔……”吴哲笑了，“我有点困，睡会。”袁朗侧过脸，吴哲将吻印上他的脸颊，“我爱你。”袁朗走慢了点，温柔地低声回应，“我知道。”吴哲嗯了一声，慢慢闭起眼睛。
　　
　　他们走了很久，袁朗渐渐跟不上齐桓的前进速度。
　　
　　齐桓说：“换我背会，队长。”
　　
　　“没事，免得吵醒他。”袁朗回答。
　　
　　转个弯，前面出现模糊的微光，齐桓突然想放声大笑。他向前奔跑，有股带着湿气的风吹了进来。“队长，吴哲，出口！”齐桓扭头指向前方。
　　
　　“噗通”，袁朗倒下了，吴哲滚到一边。
　　
　　时光无情地卷席了一切，包括那年那些人。
　　
　　齐桓拍拍屁股站起来，“解散！”摸着自己的额头，心想上次在军区开会见到许三多那死小子硬说自己未老先衰。“哼！老子才三十二，还没玩够呢。”
　　
　　齐桓沿着马路走，瞧见自己手底下一帮南瓜生龙活虎往食堂跑，嘴角弯出一抹浅笑。
　　
　　“队长！”有人喊他。
　　
　　圆脸中尉跑过来，大眼珠子瞪着他，“我问过薛刚，他说您那个故事是A我呢，都传了十几个版本。”
　　
　　齐桓似笑非笑地看着他，“我就A你怎么样，滚！”抬腿踹其屁股。
　　
　　“可您也不能编这么惨烈的故事，我好几晚睡不着！”圆脸中尉有点委屈。
　　
　　“然后呢？”齐桓挑起眉。
　　
　　“算了……我去吃饭。”圆脸中尉耷拉着脑袋走了，边走边嘀咕，“我以后再信你我就是属猪的！”
　　
　　“哈哈哈。”齐桓站在路边大笑，笑得眼泪滚落脸颊，“属猪的都哭了！”
　　
　　那年他亲手埋葬了两名战友，合葬，尸体运回去他们大概会分开，齐桓不想，袁朗和吴哲也不想，好歹这里是吴哲钦定的终老之地。
　　
　　亚力士的匕首上喂了毒，齐桓替吴哲检查时发现他的后腰有一道伤口，但他没有告诉袁朗，起初是害怕袁朗担心，没想到……袁朗身上多处刀伤，背着吴哲走了这么远，血液循环加速毒性扩散。
　　
　　妖孽他妈的真能挺。齐桓悲愤地骂道。他还记得袁朗断断续续地问，C3会原谅他吗？见齐桓没答，他居然笑了，说没事，去了下面亲自问C3。
　　
　　吴哲呢？
　　
　　齐桓哭了，你为什么总挑我没法回答的问题！
　　
　　我知道，没事，齐桓，我早知道，请把我们埋在一起。
　　
　　无所畏惧的年代飘然远去，岁月沉淀 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　之后，除了自己，他还为三个人而活。
　　
　　操！老子的命还真金贵。齐桓揩去眼泪。
　　
　　食堂里到处是张牙舞爪的背影，圆脸中尉正搭着一中队副队长的后背叽叽咕咕，“成副队，我们队长一准以前看到U.M边境那座面朝北方的小土包才编这么个故事来A我们。”土包前有座同样面向北方没有刻字的石碑，边民们也不知道是谁立在那里的，原先那只有一个土包。
　　
　　成才端着碗坐到齐桓对面，“你这个小南瓜挺活泼。”
　　
　　“吃饭。”齐桓把筷子插进碗里。
　　
　　红尘四合，烟云相连。那年那些人倒是找了个清静的终老之地。
　　
