

　　夏之光
　　作者：象牙塔的沙漏

　　初恋神马神马的

　　锥生零的初恋叫做玖兰优姬，是个拥有一头柔软褐发温柔眼瞳的天然呆。说初恋也许不太确切，因为锥生一直是单恋人家，没有告白，因而没有回应。
　　具体的开始无从知晓，锥生对于女孩最初的记忆只有一片阳光伴着微风，风中女孩子回眸笑得灿烂，嘴角勾勒出温暖而清新的味道……少年恍然间心跳加速，脸就红了，一切来得突然。
　　[青梅竹马那么多年，怎么才发现其实优姬也是很可爱的？]少年揉发，一脸苦恼。
　　“枢哥哥！”优姬欢乐地招手，呼唤的声音在锥生零听来有些扎耳。
　　“优姬。”步伐优雅，被招呼的人脸上还带着温柔笑意，“锥生君也在啊……”
　　面目可憎（？）的男人！锥生零顿时黑了脸，恶狠狠地瞪回去，“哦，玖兰前辈介意吗？”脱口而出的话让少年自己也大感意外，[不好！怎么就说出来了……]暗自懊恼，少年开始埋怨在情敌（？）面前表现的太没有风度。
　　出乎意料的话语让玖兰枢有些微怔，片刻之后，他看着少年紧盯自己放在优姬头顶的手笑了，“当然……不会啊……”恶意的停顿，瞥见少年180度大变的神色后，嘴角衔着的笑意更加深刻。不知道怎么回事，每次看到少年黑着脸瞪他的样子他都特别开心。[喂喂喂，玖兰枢你有自虐症么……]一边在心里感叹自己的行为无可救药，一边仍乐此不疲的逗弄少年，然后一脸平静地微笑，实际上内心早就笑到抽搐。[腹黑……]想到那些异次元腐宅给他的评价，玖兰枢第一次觉得恰如其分。
　　锥生零，黑主优姬，玖兰枢三人之间的关系错综复杂，在某些三流剧作家手里绝对能成一部黄金八点档热播狗血青春偶像剧，内容即是俗套没有创新的三角恋情，然后扯来扯去搅来搅去，最后王子和公主携手幸福，骑士暗自神伤……
　　但是，生活中总是有意外发生。剧作家们总是忽视掉王子对骑士的‘深’刻‘情’谊（？喂喂！）。
　　少年暗恋的时光极其漫长，尤其是三人同行的上课下课。每每锥生看到心恋着的少女在那个‘面目可憎的男人’面前笑得婉约，说话也结巴而‘面目可憎的男人’浅浅微笑温柔回应的时候，他就忍不住心里满溢的怒火（醋意？）
　　“玖兰枢，给我拿开你的手！不要碰她！”少年怒了，少年爆发了，少年上前拍掉玖兰放在少女头顶的手。
　　一时间气氛有些凝滞，被拍的和拍人的都半天没有说话。
　　“锥生君不觉得自己失礼吗？”玖兰沉稳的声音打破静寂，少年过激的举动使他有些微愠。
　　“枢哥哥……”少女一脸担忧的表情，声音有些哆嗦，“零他，不是有意的……”
　　而少年只是低头，不发一言地走了。自己确实失态了，还是在优姬面前……锥生霎时觉得挫败。
　　“零？”少女想追上去，却被甩开了手。她看到锥生脸上有些许落寞的表情，竟然不知道如何是好。
　　“优姬，抱歉。我想静一静。”少年没有回头，一步一步移动的脚步似乎沉重。
　　又是去马棚吗？玖兰皱眉，以前怎么没看出来这家伙脆弱？看来自己话说得过重了，“优姬不要担心，我去看看。”安抚完少女，玖兰走在通向马棚的路上抱怨，[干嘛往自己身上揽事？气氛明明很尴尬了]叹息着看向少年仰面躺在干草堆上的睡姿，午后清风徐徐让人沉醉，适逢阳光倾泻而下，铺展在少年柔和的面部线条上，光晕干净而空灵。
　　玖兰半天没有回神。
　　这是一件非常让他觉得尴尬的事情。
　　[真是毫无防备的睡颜]不禁感叹，玖兰有种莫名的悸动。事过多年后想起来也还是会微微失神。
　　就像上面说的一样，他们三人之间的关系相当复杂，当然一般人就当是所谓青梅竹马，但是玖兰并不这么认为。“谁见过三个人的‘青梅竹马’啊。”他是这么说的，又不小心被全校最“唯恐天下不乱”的一条拓麻听了去。于是，学校关于“玖兰、锥生和黑主三人关系”的讨论火了起来。
　　大众版本就是晚八点的狗血电视剧，没有新意，此处略过不提。
　　惊悚版本说这是所谓3P（……作者，节操节操！），枢对于这个版本不想做任何评论。
　　腐宅版本说这是王子与骑士之间的爱恨纠葛，公主在其中的职业就是花瓶。玖兰听说之后在“爱恨纠葛”一词上重重质疑，表情很是微妙。
　　如果柯南小朋友在场，肯定会手指玖兰大声念出“真相只有一个”的台词，可惜这里不是异次元的世界，柯南小朋友也不会穿越。
　　总之玖兰枢这个腹黑掩藏好自己所有的情绪，没有让谁看出他真正的想法。
　　“一条，我觉得你最近有点清闲。”流言之下，玖兰枢请一条拓麻喝茶。此话一出，一条小朋友表示回去一定好好反省，最终在玖兰“提供表弟支葵千里的限量版写真”的利诱下，两人缔交了“友好盟约”，不久，这些乌七八糟的流言止住了，去时同来时一样无声无息。（枢子高效率）
　　三人在那次事件之后还是一起行动，不愉快的一页被双方轻轻揭过。当然别扭零的借口是“我是为了优姬！”
　　玖兰听闻又是微妙的笑笑，然而看向锥生的眼神多了一分温柔，一度让锥生唯恐避之不及的温柔。
　　少年接触到玖兰的视线后有些微脸红，生硬的掩饰让玖兰心情大好。而黑主优姬夹在其中没有察觉到丝毫不对劲，粗神经的少女笑笑，真心觉得此刻气氛很融洽。
　　此情此景看得资深腐女绯樱闲在一边直叹气，“那个女孩子绝对到最后会被两个人踹掉！（闲姐，你委婉点好伐？）一缕你敢不敢跟我打赌。”
　　而一旁叫一缕的跟锥生零一模一样的少年轻轻牵起绯樱闲的手，“闲大人说什么就是什么吧。”（喂喂，一缕你这小媳妇样是怎么回事？！）笑容灿烂。
　　“没劲。”绯樱看了眼锥生一缕，没有抽回手。
　　锥生零的第二次声名大噪是解救了马蹄下的少女――少女本身就是能引起话题的红・玛利亚同学，但这不是重点，重点是玖兰枢在听到“锥生……白马……危险……”这几个零碎不成句的词语后连问都没问一句情况，一脸惊慌失措的冲出教室，看得同班的一条、蓝堂等人一愣一愣的……[马上就要上课了，瞅这架势……枢不是要翘课吧？]一条疑惑了一阵，随即了悟般笑了。
　　见一条仿佛明白什么似的面带笑意，蓝堂小朋友坐不住了，“一条，这是什么情况？”
　　而一条回眸向蓝堂，嘴一咧，吓得小朋友从椅子上跳了起来，“蓝堂，你要是不想最后被枢灭口，你就接着问吧……”受惊过度的可怜孩子微不可查的抖动，[一条拓麻你这个恶魔！]
　　医务室里两个少年拉扯着（……不纯洁了吧……），棕发那个一直板着脸，一点都没有平日的温柔，“于是你就出手？万一伤到了怎么办。”
　　银发那个扭过脸去，表情是不耐，“玖兰枢你很烦。”
　　沉默。
　　“我确实是多管闲事了。”平静陈述，额发挡住眼睛让锥生零看不出他的情绪，如此惊慌的自己也确实是可笑，于是玖兰发出嘲笑般的声音，迈步离去。
　　锥生的手指动了一下，“我……”他想说什么，却发现对方根本就没看他，少年深吸口气，“我感谢你玖兰枢只是我不习惯被关心尤其是你个混蛋居然跟我抢优姬……”
　　脚步顿住，少年没有停顿的话语在空气中过滤后进入玖兰耳朵里的只有“我不习惯被关心……”，于是，他笑着转身，“那就等你习惯好了。”
　　温柔的笑温柔的神情温柔的话语，锥生觉得心跳漏了一拍，那漏掉的一拍是落到了何处？锥生第一次觉得玖兰枢这个人还是不错的。
　　“对了，也许锥生君有点小误会。我没有跟你抢优姬……”又是恶意的停顿，锥生这次聪明的沉住了气，“她是我妹妹。”
　　“骗鬼啊你！你们一个姓玖兰一个姓黑主！麻烦你下次开玩笑先做好基础功课好吗？！”锥生破功了，大吼出心里翻滚的怒意。
　　“是真的。”玖兰靠近，凝视少年的眼神满是真诚，“锥生君务必相信我。”
　　“……”对于突然拉近的距离，少年不自在的动了动身子，“好吧，既然如此为什么还阻止我追求优姬？”（零啊，你天然吗……）
　　[笨蛋，当然是因为我看上你了……]压住窜上喉间的话语，玖兰再次笑了，风轻云淡，“因为我对锥生君不放心啊。”
　　撇下怒火满槽的少年，玖兰轻快地撤离现场，动作快的让人有种他是溜去逃命的错觉……
　　果然玖兰枢你丫是个混蛋啊！少年心里无比郑重的为某人定性。

　　校园生活中那些小事

　　有个词叫“白驹过隙”，形容时间飞快流逝。为什么提到这个词呢？因为令人纠结的期末考就要到来了……每到这个时候，大家都会抱着喜忧参半的心情，欢喜的是离假期不远，担忧的是怎么混过去考试而不被抓到参加补习。当然玖兰枢作为一个品学兼优（？）的好学生（？）是不在此列的，而锥生零你别看他总是逃课，小子脑袋还是总够聪明的，自然也不在此列……唯一，只有黑主优姬。
　　在IT产业迅速发展的当下，电脑都升级到4核处理器了，锥生零就是不明白为什么黑主优姬的脑子还停留在单核的阶段，并且一直不见升级。[她真是玖兰枢的妹妹？]零产生了小小的疑问，如果玖兰枢那厮说的是真话的话，那么优姬的遗传是不是有缺陷啊……那不是染色体序列排布的问题了？锥生不是真心吐槽，他只是对黑主优姬的智商无力――不是不曾有过“教好她”的信心，只是每一次现实都会给予他严酷的打击。
　　“我亲爱的儿子和女儿！先休息一下，吃完我充满浓浓父爱的料理再学也不迟嘛～”身着卡通围裙的理事长带着白痴笑意，包子脸和架在鼻梁上的眼镜共同描绘出一副神经参差错乱的废柴样，加之头上不时竖起的一撮呆毛，让黑主灰阎一度成为众人心目中“二”的代名词。
　　对比少女“松了一口气”的劫后余生般的表情，少年则是微微皱眉，“谁是你儿子啊！”
　　然后家庭小剧场开始，黑主灰阎颓然一副土狗表情，“小零零，你这样说爸爸会伤心的～”
　　通常情况下，每每这句话出口之后会引起一连串轰动效应。但是，少年今天却一反常态没有暴怒掀桌。而是语气淡淡的说――
　　“要吃饭也不是不可以――不过先得考察优姬你的功课。”一句话浇灭少女刚刚燃起的希望。
　　……
　　考察的结果是父女两人一大一小端着书可怜兮兮的对望。零说作为优姬的父亲，理事长要对优姬的功课负责……那一晚上，哭号不绝于耳，让过路的人以为闹家变。最后还是锥生冷气全开hold住场面，深深震慑住相拥痛哭的父女。
　　“锥生君……”玖兰被少年一头如狂草般飘逸洒脱的银发吓到，寻思着是什么事能把人折腾到如斯地步，再看优姬顶着俩熊猫眼，顿时心里有了不好的想法。（……咳咳，纯洁一些……）
　　[优姬是遭受了怎样非人的待遇？]作为一个好哥哥，玖兰枢是无法眼看着妹妹受苦的，于是给优姬补习的重任落到了玖兰肩上。
　　对于玖兰枢的插足行为，锥生没有任何表示。[这着实不是一件轻松的差事]在少年看来，有人能接过烫手山芋是件再好也不过的事情。恩，虽说他是喜欢优姬，但是喜欢是一码事，给优姬补习又是另一码事――毕竟喜欢建立在有好感的基础上，咱们不能把好感几下就磨灭不是？
　　于是，夕阳余晖铺展的傍晚，银发少年趴在书桌上，风吹动教室白色的窗帘，宁静的环境很是美好。
　　侧头望望玖兰给优姬补习的样子，耳边是少女一叠声的致歉，锥生突然就“扑哧”笑出了声。[真是好定力，给优姬补习居然也还能温柔起来……其实，玖兰枢的侧脸还是挺好看的……]诶？怎么会有这种想法？少年抚额，借以掩饰自己突然微红的双颊。
　　在优姬兀自低头演算的时候，玖兰的视线越过少女落在少年沉静的面容上，看他突然显露笑意而牵动面部线条变得柔和，没有平日里的淡漠和冷硬。玖兰也笑，心弦被轻轻触动。再看少年脸上淡淡的晕红，胸中悸动更加强烈，让他觉得自己随时会压制不住。
　　纯粹的美好，玖兰突然很想让时间就这么停驻。
　　飞逝的片段中也总有那么一两个会让人念念不忘，幻化永恒。
　　期末考终于在一片抱怨声中结束，事实证明优姬公主的功课就是一团扶不上墙的烂泥，不管到谁手里都一样没救。
　　“你看这就是瞬息万变中的永恒不变。”锥生一改以往冷面的形象与作风，也开始揶揄起少女不景气的成绩。[优姬的课业成绩就像这几年的美国经济啊]更毒舌的话少年没说，但是光想也觉得好笑。
　　“枢哥哥教的我明明全记住了……”少女垂首念叨的样子天然的可爱，“但是一拿到卷子就全忘了……”
　　“所以优姬你根本就是属金鱼吧？”锥生接口，“7秒钟一个全新的世界。”
　　“唉？”少女不解。
　　玖兰并不说话，作为听众的他只是微笑，包含宠溺的微笑。
　　三个人的归家路途，空气中飘过淡薄的花香，有些什么似乎改变了，也似乎从未变过。
　　锥生零觉得最近几天自己的脑子不好使了，不仅运转周期变长，速率也变低。
　　[谁来告诉我为什么会答应和这家伙一起出来逛？]少年此刻的情绪叫做百思不得其解。本来不出意外的话优姬一定也会参与，但是，这个不靠谱的孩子（被理事长传染了吧……）居然碰巧生病……
　　回想少女扒在门框一手晃手绢一手捂鼻子声音嘶哑而沉闷着说“不用担心我，零要和枢哥哥好好相处哦”锥生就觉得郁闷，自己也不是蛮不讲理的人吧？倒是叫玖兰枢不要招惹他才对吧？
　　两个男生一起逛街……锥生零为如此诡异的行为深深郁卒了一把，虽说知道了玖兰枢只是优姬的哥哥，不是情敌，却还是忍不住持有敌意――果然因为对他的印象太糟糕了吗？
　　这么想着，锥生偷偷瞥了眼身边的玖兰枢，偷偷左跨一步，偷偷拉开和玖兰的距离……不知道自己为什么要“偷偷的”但下意识不想让旁边的人看到因而产生什么想法。锥生把一切归咎于怕麻烦，而玖兰枢显然是个不怕麻烦的人，只见他微笑着也左跨一步，再度拉近和少年的距离。
　　“零怕我？”笑容中揶揄的成分很浓，让少年觉得被小瞧而不爽。
　　“怕你做什么？”少年狠瞪一眼玖兰，却因为光的折射作用被对方说成是抛媚眼。少年登时气血上涌，觉得一口老血就要喷薄而出。其实如果真的要吐血，少年是不介意喷他个一头一脸的。
　　“零讨厌我？”弯起的眉眼昭示出玖兰的好心情，而少年并不期望看到这情景。
　　于是想也未想，少年脱口而出，“你是有些招人厌。”即刻，锥生就有些后悔，因为他听到玖兰略微沾染忧伤的声调――
　　“零你真伤我的心啊。”
　　鸡皮疙瘩顿起，对于所谓“自作孽不可活”少年有了更为深刻地认识。
　　“零不想对我说些什么吗？” 沉寂许久后，玖兰枢没话找话。
　　[跟你有什么好说的？我们又不熟……]心里如是说，锥生没有理他。
　　一直前行，却突然被抓住手腕扯着转过身去。锥生零在对方的眼里看到一丝哀伤横亘，“你就那么讨厌跟我一起？”
　　“……”看着玖兰，少年没有说话，一瞬间的震颤让他恍惚，低头，少年缓缓开口，声音清晰，“其实，我应该是还不习惯两个人相处。”
　　苦笑，玖兰暗自叹口气，真是蹩脚的安慰， “我可不讨厌零呢。”嘴上说着，抓着少年手腕的手也没松开。
　　“不讨厌？”少年疑惑，不讨厌怎么那么喜欢跟他作对？
　　“恩，不讨厌，所以是喜欢哦，零。”继续着刚刚的话题，玖兰枢开始深入“拐带”。
　　“喜……喜欢？！”难得结巴，少年觉得耳朵热了起来，“玖兰枢你胡说什么！”
　　望向少年眼底的视线认真，玖兰枢微笑，“不讨厌难道不是喜欢吗？”
　　“怎么能是……你，你到底犯什么病啊？”躲闪的视线显示出少年此刻慌张的心情。
　　“那么照零的说辞，不讨厌等同不喜欢？”接着拐带。
　　“恩……可以这样理解。”少年的脑子已经成了浆糊。
　　“哦，原来零居然是喜欢我的。”玖兰枢恍然大悟似的开口，语出惊人。
　　“啊？”少年惊愕起来，“怎么可能？！我什么时候说了？”
　　这时候，玖兰枢显出从容不迫的风度，“既然不讨厌等同不喜欢，讨厌不就是等同喜欢了吗？零讨厌我，所以零喜欢我。而刚巧我也喜欢零，我们两情相悦呢。”眉眼好看的弯起，有些温暖的弧度。
　　“……诡辩。”被温暖的注视着，锥生也无法说出什么狠话，最后只是重重的吐出两个字就没有下文了。
　　“你还不放手吗？”被扯着往前走了很远，看到周围人奇异的眼神，少年终于意识到了什么。
　　“我觉得为了优姬，零，我们需要改善关系。”认真的话语，认真的神情，玖兰枢改抓手腕为包覆住少年的手掌，“让我们好好相处吧。”
　　也许是因为那只手温热的触感，少年鬼使神差的没有拒绝。任由玖兰枢握住自己有些冰冷的手。
　　这种温暖的感觉，竟然是玖兰枢给的？归家后，少年看着自己一路上被紧握的手发呆。
　　感觉，好像被蛊惑了……

　　时时处处有雷区

　　房间宽敞明亮，干净的根本不像一个腐宅的处所。绯樱闲看着少年打扫的身影，眼眸中不知名的情绪涌动，最终化为一句“真是……”，话语的后半句淹没胸腔，顶的人很不舒服，几乎要咽呜出声。
　　“一缕，喝了它。”手臂横在少年眼前，手中玻璃杯里呈现一种妖氛的色彩。
　　少年盯着杯子，神色复杂。最终，他笑了笑，笑容干净和煦，“闲大人，我……”
　　“这对你有好处，喝了它。”打断少年未完的话，绯樱闲表情严肃不容拒绝的说。
　　看少年接过杯子一饮而尽之后，闲的脸上多了一点柔和，“这样才对嘛～”
　　而少年只是低着头，并不再说什么。
　　对于绯樱闲，一缕从来都是怜惜的，可能出于同是被“遗弃”的原因，怜惜而感恩的心情从少年被代为抚养后就一直纠缠着他，衍化出依恋的心理。
　　十几年的时光里，少年在闲的照料下身高的斜率一直为1呈现匀速增长的趋势，单薄的身躯也日益变得结实。原本体弱整日缠绵病榻的少年终于能像个正常人一样生活，而闲为此付出的，不仅是几十年的辛劳还有那些一去不返的青春。
　　逆着光，少年感觉脸上有液体滑过，再也忍不住哽咽。
　　叹口气，绯樱闲向少年招手。于是，少年收敛情绪走过去，自觉自主的弯下身子将脸埋在闲的怀里。
　　“作为交换，一缕你就一直陪着我好了。”少年的心事绯樱闲一直都知晓，却难以作出回应，可在看到少年的泪水之后，竟再也无法硬下心肠漠视。
　　“恩。”抬手环住闲的腰身，少年收紧臂膀，语气中显露出坚定，“以后换你依靠我了。”
　　那一刹那，绯樱闲听到自己心里花开的声音，真是……美好的难以放手呢。
　　“……这么做的人根本就是丧尽天良，比畜‖生还不如！”夜刈十牙――道德与法的严格遵守者，代表批判人性的极端主义，“真善美”的忠实虔徒，虽然他的本职工作是数学老师，“这种人最好一枪崩了的干净！”豪迈的一脚踩在讲桌上，他慷慨激昂的发表着极其危险的言论。
　　[真是充满正义感的超现实主义情怀……]即使与这位老师已经非常熟识了，锥生零依旧忍不住感叹，就某种程度上来看，他与理事长一样是代号“极品”的存在啊。
　　百无聊懒得翻看还是一片空白的数学课本，锥生深度怀疑夜刈十牙对于工作的热爱以及他作为数学老师的业务水平。
　　“那么，下课。”看看腕间的手表，夜刈宣布。
　　下课铃也就在此时准时响起。
　　再次感叹的同时，锥生不禁冒出一个想法，[莫非这就是他作为一个数学老师对数字的敏感程度的体现？]“扯……”少年将书收起，咕嘟出一个音。
　　“快看快看～”
　　“啊啊啊啊……真的耶，真的是他……”
　　少女们聚在一起叽叽喳喳，音频大的夸张。
　　皱眉，锥生零有些不耐，这年头的女生越来越奔放了……
　　不经意的侧目，竟瞥见一缕棕色的发丝，在阳光的照射下可以看出非常柔软的质地。玖兰枢？锥生抑郁了，抑郁非常。那天跟玖兰枢的两人相处他一直居于下风，最后根本是落荒而逃……抚额，已经不想再见到他了！少年在心里怒吼，积压的不甘情绪最终化为无力。
　　话又说回来，他怎么会出现在这里？少年疑惑了，明明相隔了一栋楼。
　　“锥生君，那天我们一起……你最后走得很急，忘了东西哦～”不给少年发话的机会，玖兰枢微笑着抢先开口。
　　锥生零听到旁边八卦爱好者吸气的声音，额角滑落黑线，“那么拿来给我好了。”平淡无波的回答，让玖兰枢有些小小失望。要知道，营造一种暧昧的氛围可是不容易的呐。
　　但是，怎么可能会被击败？笑容更加和煦，玖兰打开手掌，掌心的东西就那样落入大家眼底――一个人偶挂件，真心不是件有亮点的物品――
　　但是，那个人偶一头棕发很是耀眼，酒红色的眸子深沉，笑容温和……人群顿时沸腾起来！介不是Q版的玖兰同学还是神马啊是神马！！居然是锥生零的……众人惊骇了！这叫大家说什么好啊～
　　周围人的视线像X射线一样不计成本的来回“扫荡”，锥生零觉得自己的忍耐力快要破表，额上黑线越堆越多，散发的寒气也越来越重。
　　丫的全想找死是吧？！
　　就在他即将怒吼出声前一秒，玖兰枢抓起他的手，轻轻的把那个人偶挂件放在他的掌心里……
　　锥生零觉得自己是脑抽了，因为在那一刻，嘈杂混乱的世界在他耳中居然安静了下来，安静到只有自己呼吸的声音，轻缓的，一下一下。
　　[我应该抓住他的领子叫他不要开这么拙劣的玩笑才对……]锥生想。
　　但是，事实上，少年的行动先于意识本能的握住手中的东西装进了口袋，周围人也因为他的举动而陷入石化状态――反应过来的少年恨不得抽自己一嘴巴！
　　而造成轰动事件的罪魁祸首却笑了，笑容明媚。
　　“我也会好好保管‘他’的。”说话间举起的那个物什像又一个重磅炸弹投入人群，炸得他们灰头土脸里外全焦神识恍惚精神失常脑组织萎缩乃至心率不齐――那银发紫眸一脸冰霜特质的人偶不是锥生君又是神马啊是神马？！
　　一对儿吧？那就是一对儿吧？！我又不眼瞎那就是一对儿吧？！在场的人觉得自己随时可以随风而逝了。（世界已经无法阻止枢零了～让我们发自肺腑大吼一句“枢零王道”吧！）
　　这究竟是怎么一回事啊，谁来解释一下？锥生零的脑中塞满了疑问。那些一边抹泪儿一边小声念叨“啊，没戏了……玖兰同学已经是锥生君的了(雾！攻受不可逆！)”的人是怎么了？那些一脸惊诧自说自话“原来他们是这种关系”的人又是怎么了？这个世界是怎么了？这都是怎么了？！
　　锥生零觉得自己的小宇宙狂暴了起来……
　　这个人吧，他一旦怒火上泛失去理智，会做出什么事儿来谁都猜不到他本人自己也不会想到。
　　锥生零就没有想到有一天他会抓着一个男人的手拽着他一走就是6里路――整整三千米啊，快走腿都会废啊！
　　反正在某年某月的某一天阳光明媚风和日丽他锥生零这一辈子的清白居然真就不明不白不清不楚的毁掉了，都来不及惋惜祭奠一把。所以，清白还真是个玄妙的东西！
　　“玖兰枢你到底是什么意思！”锥生零单刀直入直截了当的让玖兰枢想笑，[啧啧，这声发问真是掷地有声振聋发聩啊。]
　　“零呐，我以为我表现得足够明白清楚了。”装出一副很苦恼的样子，玖兰修长的手指伸入发际，捂住半张脸孔后表现出一种莫名的哀伤，“你居然……未免太伤害我了。”陈述语气的末尾笼罩着一层诡魅气息，流动的空气似乎也在此时停滞住。
　　压迫感迎头罩下，就像身处哥特式教堂那些彩绘玻璃带来的光怪陆离的分割现世与异界的感觉。
　　有那么一瞬间，眼前的玖兰枢在零看来是不真实的。冷然没有温度的笑容，倨傲的神色，一切仿佛尽在掌握的淡定自如……凭什么啊！零觉得这样子的玖兰枢分明不是自己认识的那个。
　　“你是谁啊？我认识的玖兰枢才不会像你这样呢，虚伪狂妄倨傲，你到底是谁？”少年皱眉，不快的吐露出自己最真实的感觉。
　　“……那么，你所认识的玖兰枢是什么样子……”没有料到锥生会是这种反应，玖兰也乐得听听少年对于自己的看法，于是不动声色的反问。
　　陷入思索的少年认真的表情很迷人，玖兰当时就想不顾一切的拥住那抹银色的影子。
　　“他是一个温柔的人，真诚的笑起来让人有种坠入春风包裹中的温暖感觉……他是个好哥哥,待人处事极有分寸……”一项项细数，锥生从来都不知道自己对那家伙居然如此了解……
　　一旁不动声色的人也终于无法再淡定下去，听着自己喜欢的人以一种温柔的口吻诉说自己，并且还很了解，是个人都无法做到不动容吧？
　　于是，玖兰枢捂住少年继续说话的口，声调淡淡的，语气清浅，“锥生君似乎很了解我，我非常高兴。”
　　温和的笑容发自于内心，在玖兰枢酒红色眼眸的真诚注视下，少年有些脸红，“才……才不是……”下一瞬眼却睁大，因为玖兰落在他额头的，那个轻轻浅浅的，吻。
　　风吹起少年的衣袂，恍惚的寂静沉淀出安宁的味道。

　　腹黑是一种遗传疾病

　　躲避是一种什么概念？把这个词放在三天之前，锥生零是无法理解也不屑于去理解的，但自从被玖兰枢吻了额头之后，他对“躲避”这个动词开始有了深刻的体会。
　　但凡玖兰枢出现以及可能出现的地方，锥生小朋友必定不去涉足――连优姬都放下了，可见其决心之坚定意志之顽强。
　　“我怎么觉得……锥生君在躲我？”又一次只看到优姬一个人等待自己，玖兰枢面带疑惑，内里笑的邪恶。
　　“诶？枢哥哥连这个都知道？”黑主优姬再一次于不知不觉中卖了自己的“青梅竹马”，表情天真，目光单纯。（说白了就是傻呗～）
　　凝视自家妹妹，玖兰枢的神色SE(怕被屏蔽)有了一丝波动，表情愈加微妙，“这么说，锥生君真的是在躲我？优姬，说实话，我不怕受伤害的。”
　　“……”被玖兰目光灼灼的盯视，优姬觉得脸上有些发烧，“零他……我不是太清楚只是他特意说过不要告诉枢哥哥他的行踪……所以我也不是很了解……我，枢哥哥……”
　　玖兰微笑，示意少女继续说下去。
　　“我怎么说出来了？！”等来的是少女一声惊天动地的大喝。
　　玖兰枢不着痕迹的微微退后一步，伸手轻抚少女的头，“优姬做得很好，想必锥生同学也不会怪你。”
　　“真的吗？”少女大睁小鹿一样的眼睛。
　　“真的。”温柔的笑，再次摸摸少女的头,“那么，优姬也一定不会在意告诉我锥生君的下落吧？难道优姬不担心吗？”拐带的黑手伸向少女，玖兰枢竭尽所能忽悠自家妹妹。
　　“零，零他在……天台。”说出两个字后，优姬头一撇，一咬下唇，一副慷慨就义的样子紧闭上眼睛。[零，我不是不帮你，主要是枢哥哥杀伤力太强大，我实在扛不住了……]少女在心里默默道歉，两行清泪缓缓流下――才不是畏惧零的强力冷气场呢，才、不、是！少女开始自我催眠。
　　天台上，银发少年兀自纠结着，那天玖兰枢印下一吻的感觉太不真实，而分明真实的触感现在还留在额头……
　　少年抬手抚上前额，似乎还隐约感觉得到温凉的温度。那一刻心跳的声音，突然寂静下来的心情……[为什么没有在第一时间推开他？]少年自问，找不到回答。
　　视线拉向远处，看尖塔上轻微摇晃的钟，看夕照铺陈勾勒出云的金边，看樱花树下落英纷纷……
　　飞旋而下的樱瓣怀着何种心情呢？零知道这个问题很傻，却忍不住去想。
　　“你在这里。”锥生零此刻最不想听到声音似乎自耳边响起，不，不是似乎，是确实，玖兰枢就站在他旁边。
　　“……你怎么会在这儿？”锥生有些苦恼的揉乱头发，当然，如果他知道玖兰枢对于能让他露出冷然以外表情的事都有兴趣的话，他是绝对不会以现在这个样子示人的。
　　没有正面回答少年的问题，玖兰向锥生伸出手，捻起少年发间的落樱，“樱花下落的速度是每秒5厘米。”（看过《秒速五厘米》的孩纸都知道）
　　两张脸因为玖兰枢的动作而贴近，口中热气随着呼吸喷在脸上。[有股淡淡的玫瑰的味道……]锥生零不受控制的想。
　　过高的温度使锥生面色酡红，他皱眉，似乎呼吸也不畅了起来，“玖，玖兰前辈……麻烦你往后一些……”
　　玖兰枢当然不会照做，他又逼近一步，清晰的看到少年眼中一闪而逝的惊惶，勾唇笑了，温柔的笑意中多了些诡魅，带着几分危险的讯息。
　　“零，现在的样子……很诱人……”
　　哈？少年清楚的听到玖兰那句话出口后自己的神经崩断的声音。清晰、果决、一点都不拖泥带水。
　　“你脑子进水了吗？”锥生在神经崩断后的发问直接而来势迅猛，甚至带上了些微冷幽默的色彩。
　　但是，玖兰枢没有被问倒，“零觉得呢？”[笑话，这样就乱了阵脚叫我的脸面往哪摆？]
　　“……我不是优姬，玖兰枢。”少年面无表情，语气没有起伏。（所以，小零零崩断的那根神经是面部神经？）
　　“我知道你不是优姬，零。”深情款款的注视。（这两只在纠结神马？）
　　“你……”锥生刚刚想往玖兰那张俊美的脸上来一脚时，一声巨响的重物落地的声音打断了他的臆想。
　　天台上的门轰然打开，蓝堂英趴在地上，一头金发虽然耀眼但明显出的气比进的气多，一条拓麻微笑着打招呼却难掩其神色中的尴尬，支葵千里和架院晓一看就是被拉来凑数的……
　　玖兰枢突然不知道该以何种表情面对现在的情况，本来他完全有把握搞定锥生零，但是现在，存在的变数太多了。
　　“你们来看戏吗？”银发少年以一种看白痴的神情看着突然出现的那票人。
　　“呐，我们也是错误估计了那扇门的承重力而已嘛～”一条再次祭出职业性的微笑。天作证，他这次真的没想搞出这么大动静，都是蓝堂英这个不靠谱的家伙，居然在关键时刻掉链子。这下没节目看了，还要被枢惦记……
　　“你们貌似都很闲嘛，一条？”[等着承受我的怒火吧，一条拓麻]
　　“哈哈，我们也许是有些贪玩了～啊，英？”[枢，事情是蓝堂英这个笨蛋搞出来的，你找他算总账好了]
　　“原来是这么回事！锥生零你……”从重度昏迷中清醒过来，蓝堂英以一种发现新大陆的惊奇语气狼嚎，话还没嚎完，又被怕爆出真实意图的一条拓麻利索敲晕。
　　聪明的锥生小朋友从玖兰和一条两人“互动”中蓦然了解到悲催的蓝堂英已然坐实炮灰悲剧的事实，在心里暗暗同情了一把。
　　气氛霎时就僵了下来。
　　“锥生君，枢……如果我说我们来这里是因为教导主任急着找你们，你们信吗？”一脸木讷表情的支葵千里突然开口，惊悚了一票人。
　　“你是说那个变态大叔？！”在场人异口同声地吼出那句话。
　　教导主任，姓玖兰，名李土，是玖兰枢的叔叔，一个外表俊美内心扭曲的狂人――凡是被他教育过的学生无不痛哭流涕的发誓此生绝不为人，其恐怖程度可见一斑。
　　一路上锥生都在思索自己是因为什么得罪了教导主任，翘课次数太多？屁！这不是已经得到默许了吗？不是说保持年级前五就不追究了吗？莫非是理事长涮我？零的眼神阴冷了起来……
　　而玖兰枢脸上没有丝毫担忧的表情，甚至还有闲情开玩笑，“零这是紧张吗？你抓着衣角的手在抖呢。”
　　“你没看出我这是克制怒火吗？！”零转头怒吼，适逢迎上玖兰温和的笑容，“……真是……”轻声抱怨一句，收回视线后脸上有些微热，居然神奇的熄了火气。
　　而后是铺天盖地的局促感迎头劈来，锥生觉得自己现在的表现真是逊毙了。
　　半晌无话。
　　走到教学处门前，锥生刚要开门，握在门把的手上被覆盖了一层温热――玖兰枢的手。
　　“不会怎样的，零，我在你身后哦。”绽开的温和笑颜，近乎奢侈的赋予。
　　“扑嗵”“扑嗵”……心跳竟然加快，声音很大，就快出膛一般……
　　抬头看向玖兰的一瞬间，锥生零觉得阳光，还真是有些刺眼呢……但是，被温暖的照耀着，心里的坚冰，也是会逐渐融化的吧……缓缓洗涤过去，也只是时间的问题……
　　“嗯。”少年点头，眼神中流露出柔和，晃花了玖兰的眼睛。[就像盛夏之光，让人不由自主想要闭上双眼，却不肯放手呢……]
　　“零呐……”玖兰看着前面少年的背影，出神，“有时候我真想能守住一片安宁，只是站在你的身后，像现在这样，就好……”
　　“切～”从两人进门开始，玖兰李土就开始了关注，[我的好侄子和那个男生的关系有些复杂嘛，不过真是个漂亮的孩子呢……银色头发看起来很柔软，紫水晶一样的眼眸啊，不知道流泪的样子好不好看……]
　　李土本想继续观察，却被一道身影挡住视线，对方酒红色的眼瞳中隐隐有一丝愤怒泻出，[啊，侄子生气了。]这么想着，李土却笑了，邪气中带着野性，很有几分挑衅的感觉。“枢，能让你感到愤怒的事，叔叔我都有兴趣尝试一下哦”传达出这样的讯息，李土气定神闲的端坐，等待玖兰枢发出警告。
　　“主任有什么事吗？”不是没有注意到玖兰李土近乎放肆的视线，事实上，从被那种眼神盯住起锥生零就觉得浑身上下都不舒服……那种粘腻视线的巡回就像蛇信子来回的舔舐――让人毛骨悚然。
　　“锥生君，吗？”突然将脚搭在桌面，玖兰李土陷在座椅柔软的靠垫中，头微微后仰，异色的眼瞳闭起，“你是个很优秀的孩子呢。”
　　沉静下来的空气中，只能听到呼吸声，还有飘散的若有若无的烟草味道。
　　“那么，李土老师究竟有什么事？”玖兰枢的声音低沉，话语像砸破平静水面的一颗石子，“如果只是把我和锥生君叫过来干晾着，老师你也未免太无趣了。”
　　“枢啊，你叫我‘李土老师’是不是有些见外？我可是你的叔叔呢……”换了一个更为闲适的姿势，玖兰李土不怕死的开口。
　　“我不记得有您这样一位‘叔叔’，父亲大人也似乎没有提起过。”玖兰枢眼里一丝波动都没有，平静地回答，“没事的话，老师不介意我和锥生君先回教室吧？毕竟课业是第一位。”
　　“啊？恩恩……恩”少年在被抓住手向门外拖得时候回过神来，他实在是没想到玖兰枢的家庭成员居然那么混乱……错综复杂的关系就如同巨树的根须……对于这个人，自己究竟了解多少呢？少年的视线投射在玖兰枢身上，涌动着复杂。
　　“锥生君，还有枢君，其实叫你们过来是要告知一下，半个月后代表校方参加市级中学生交流会。”依旧是那个不太正经的动作，玖兰李土圈摩下颌，“枢君，这是叔叔为你争取来的哦～和锥生君要好、好、交、流。”
　　开门的手顿了一下，玖兰枢笑着转头，“那就，多谢叔叔了。”（于是，李叔也算做了件好事……）

　　两人独处的时光

　　“啊！玖兰枢你个魂淡做了什么！”锥生零的惊呼刺破早上和煦的晨光，惊慌失措的频调与其性格明显是截然不符――居然自己睡到醒，实在很诡异。
　　“唔……”尚自迷迷糊糊的玖兰睁开惺忪睡眼，“怎么了？”
　　狂暴的情绪在看到玖兰朦胧的眼神以及微敞着怀的上衣后全部化为羞愤，“你，你……你……”手指颤抖，“你”了半天也没说出个所以然来，脸却越来越红。
　　枢早在看到锥生红透的脸颊时就清醒了过来，但是，面对这百年难遇的场景，不好好享受一下不是太对不起自己了嘛……于是――
　　侧躺着支起下颚，玖兰枢脸上带着几分玩味的表情，“零想说什么？”
　　“我，我……我……”大脑已经僵住的锥生零“我”了半天依旧没说出个所以然。
　　仍旧挂着招牌似的微笑，玖兰装出一副“我不明白你意思”的表情，平静的等待对方说下去。
　　呼出口恶气，锥生不带停顿的吼出以下的话，“魂淡玖兰枢我怎么会睡在你的床上的昨天准备交流会讨论我记得自己是趴在桌子上的你到底做了什么你这个魂淡啊魂淡！”
　　要弄明白这一大段话的主谓宾定状补还是要费些功夫的，于是玖兰依靠自己聪明的头脑将那错乱的句子过滤了一遍，挑出主干后先是暗自笑了一阵儿，然后眉梢微微上挑，“我做的事情……如你所见――我还什么都没来得及做。”
　　这是一种很微妙的语言，其中的微妙是像黑主优姬那样智商的人听不出来的，而锥生显然不是优姬那种段次可以比拟的，所以锥生听懂了，听懂的结果就是脸红得就像要滴出血一样。
　　深知“见好就收”一语的真谛，玖兰停止戏弄，认认真真的坐正，摆好姿势，使自己看上去显得有说服力，“就像零所说的，你趴在桌子上睡了，是我把你抱到床上去的，零受凉的话我会比较苦恼。”
　　“……”低头沉思要不要再询问些细节问题，锥生的表情已经接近扭曲了。
　　“我想零应该想问我用的是哪种抱法……”看向少年，眼里流露出笑意，玖兰接着说，“但是……我有可以不回答的权利，这是我的隐私。”
　　“玖兰枢！！！！！”愤怒的咆哮不知道可以震聋多少双毫无防备耳朵。
　　少年在晨光中非常应景的羞涩了……
　　手里抱着少年砸过来的枕头，玖兰枢无奈地转移阵地到沙发。
　　“零可以直说的，我怎么会不答应。”一边往沙发走，玖兰一边低语，“其实我很高兴呢，零居然那么想要霸占我，的床。”
　　“呐，很舒服吧？”转头看向床上的少年，玖兰很想保持住自己优雅的形象，即使要笑也得淡定而沉稳的笑，但是――他失败了。
　　少年清醒的时间非常短暂，历时9分37秒，他又欢快的睡倒在床，且边睡边力图把全身都裹在被子里……于是玖兰有幸看到少年将自己裹成人肉粽子的全过程――连头也被严严实实的包住，他还嫌被子短，盖不住脚。
　　可、爱？
　　真是从那张冷脸上看不出来的精彩表现啊……所以即使被赶去沙发，玖兰枢也觉得自己赚到了。
　　如果是这样的生活，即使平淡如水，也是愿意的。
　　玖兰突然说不上来为什么自己会有那样的感触，满溢幸福的内心，即使是要放弃曾经所追求的一切去换取那个少年，他想自己亦是甘之如饴。
　　“‘爱’，吗？”那是他不敢触碰的字眼。
　　蜷在沙发上的确不舒服，至少玖兰在此之后就再也没有睡意，他叹口气，就现在的情况看来从头到尾都是自己的单相思啊。
　　所谓的[单相思]，一定是每个人都有承载它的容器，至于是否要告白，完全取决于理性和自信的比例……要是能那么容易就好了！捂住眼睛，玖兰深吸口气，让被吸入的气体进入肺叶再缓缓过滤。他不怕告白，怕的是少年逃避的眼神……被拒绝的后果，他承担不起呢。
　　午后的空气有些许闷，阳光炙烤，一切都沾染上热度。
　　虽然玖兰枢承认而且不止一次承认锥生熟睡的样子实在是好看；虽然玖兰枢压根不想于此刻叫醒少年――但真的没有办法，少年再睡下去倒霉的就是自己了。
　　“零，醒了，不睡了……”轻拍少年用以裹得严严实实的被子，没有反应……锥生翻了个身继续睡。
　　“零呐……”少年露出脑袋，皱眉，死活不睁眼。
　　“零……”玖兰有些哭笑不得，这次他是真正无奈了，“你打算睡到晚上吗？”
　　少年伸手捞过床头的闹钟，迷迷糊糊随手丢出去。
　　“……”感情他以为是闹钟在吵？玖兰枢觉得有必要考虑放弃一次温和扮相。
　　“零，理事长打电话喊你回家吃饭。”（我恶搞了～）最后的努力，玖兰打算如果再叫不醒就使用武力。
　　“你敢！”突如其来的一嗓子，震得玖兰枢有些发昏，他看少年坐起，半睁着眼，低气压正蔓延成片，“理事长还不是每次都等着我去做饭。”
　　少年显然还没搞清楚现在的状况，换言之，他还没睡醒，“理事长下厨的话，作为食材也是不乐意的，那个味觉的终结者……”
　　原来只以为他家零上得厅堂，下的卧房（雾！），没想到还有那么一手厨艺……玖兰枢霎时觉得自己的人生圆满了（枢子你从哪里来的自信？）。正当他为自己精准的眼光感到自豪时，锥生的一句话打碎了玖兰枢一贯的温文――
　　“所以，优姬你别吵了……”
　　惊雷滚滚，玖兰觉得如果自己再这么犹犹豫豫打打闹闹半开玩笑的话，没准零就真的被别人拐跑了。
　　“锥生零，你哪只眼睛看我像优姬？”一把握住少年的肩，玖兰枢自己都有些惊讶自己的举动。
　　“你弄疼我了，玖兰枢。”少年不耐的皱眉，揉揉眼，慢慢抬起头，“玖兰枢？！”一声惊叫。
　　“哦？终于认清楚我是玖兰枢而不是优姬了……”酸话不受控制的脱口而出，玖兰冷着脸，隐隐有些怒火。
　　“你想干什么？”清醒过来的少年瑟缩一下，手支着床往后退，却不慎用错力道导致平衡失控，一头杵进玖兰枢的怀里……世界沉寂了……
　　“零……”玖兰是那种有豆腐要吃没有豆腐创造豆腐也要吃的人，自然不会白白浪费了机会，于是当即抬手环住了零的腰身，“看到零这么主动，事实上我是很高兴……撞疼了吗？”
　　鼻子撞到人家胸膛是很痛，可是再痛也比不上节操重要！心里怒骂一句，锥生忍着疼开口，“你能先放我吗,玖兰前辈。”
　　认真的盯着少年的脸，当然也没放过那红红的鼻尖，玖兰的眼里一片晦暗难明，“不能。”
　　“我！”锥生开始挣扎。
　　玖兰就以少年刚好挣不开的力度禁锢，“零，扣子开了……”
　　少年低头，脸突然以固体二氧化碳升华为气体的速度涨红，也不乱扑腾了，抓着领口一动不动，“魂淡！”
　　不择手段？头脑中冒出这么个词……枢的眼里一再晦暗，这样的自己会被讨厌吧？被讨厌……被零讨厌……他不想看到这样的结果。
　　放开禁锢少年的臂膀，玖兰往后坐了些，“该起床了，零。”慢慢起身，心里面有种痛感渐渐扩大，他迈开步子往门口走去，一步一顿，背影沉重。
　　少年愣神，刚才玖兰枢被额发遮住眼睛，就好像是在流泪一样――虽然少年知道这是永远不可能看到的景象。
　　“玖兰……枢……”零咬咬牙，叫住那个好像走进黑暗中的人，“优姬是你的妹妹吧？”
　　“……恩，”沉默之后，玖兰轻轻回答，心里涌出一丝安宁， [原来说“优姬别吵”，竟是因为优姬长得像我吗……]少年这是在安慰他呢……
　　“原来，零是这么温柔。”转头，玖兰认真的把少年的样子刻进心底，唇边显露的笑意如三月和风，“睡醒了就起来吧，我在楼下等你。”
　　灌进房间的樱瓣绽放出柔和的色彩，有时候，悸动，也可以来得很安静。

　　穿插‖进行的交流

　　半个月的相处不足以彻底了解一个人，但是足够去发现一些平时绝对不可能看到的对方，何况是如此“亲密”的相处呢？
　　“坑爹啊？！”看着空荡荡的会场，锥生觉得自己的心也空荡荡的，什么市级中学生交流会！人呢？人哪去了？他把充满疑惑与愤怒的眼神转向玖兰枢，而对方此时刚刚好挂了电话。
　　“教导主任说活动延期，而他一时疏忽忘记了通知我们。”面无表情，玖兰心里想叔叔这手玩的可谓轻车熟路了吧？
　　“……”，锥生解开衬衫的前两颗纽扣，“一、时、疏、忽……”四个字咬的无比重，既是做重点突出，同时也是暗暗告诫自己不要冲动，“我去他的‘一时疏忽’，变态他根本就是故意的吧？今天又不是4・1，不带这么耍人玩的！”掐紧拳头，锥生还是没能忍住怒火，“玖兰你别拦我，我一定要揍他！我说到做到！”一想到因为这个而拒绝了优姬的邀请，锥生零就生气，老早就觉得丫玖兰李土不是什么靠谱的人了……没想到居然这么不靠谱！
　　眼瞅着锥生怒火满槽的样子，玖兰枢失笑，“零要揍他？好啊，我帮你按住他，到时候怎么扁随便你。”
　　就是这一句话，最后埋下了玖兰李土悲催结局的伏笔。但此时，两人显然没拿它当真。
　　“你们玖兰家的人都像他一样吗？”――此为抱怨无力的锥生零。
　　“他不是玖兰家的人。”――此为微笑的玖兰枢。
　　“但是遗传的东西不会因此而改变！”狠瞪一眼笑的春风得意的某不自觉放电体，锥生零语气不善。
　　“把我从里面剔出来怎么样？”玖兰枢力争不做被锥生一棍子闷死的那几个可怜的人之一。心里对明显帮自己牵线搭桥的某“不是玖兰家的玖兰家人”产生了一丁点儿的好感。
　　一栋粉刷成粉白色的房子前，玖兰李土扛着一束花，风中卷曲的发有些凌乱的不羁 。他看了眼门牌上的签名，表情竟然显出几分沉重。
　　手按上门铃，突然一个喷嚏窜出，[哪个小子在诅咒我？]李土吸吸鼻子，无奈的抚额。
　　前来开门的少年有着和锥生零一模一样的脸，他们彼此也都熟识了，因而少年在看到眼前人的时候沉下了原本和缓的神情，“玖兰李土，你来做什么？闲大人不想见你，请回吧。”
　　这次没再罗嗦，玖兰李土一把扣住即将合上的门，径自走了进去。如果这时候还要讲什么礼貌的话，那他就一辈子都不会有机会了。所谓该出手时就出手（原谅我又一次恶搞），作为黑主学院教导主任的李土深谙此话的含义，并将之发扬光大，形成有李土特色的教学理论体系。
　　“闲，我来看你了。”一路深入客厅，根本没把自己当外人的土叔姿态很是奔放，可怜一捧玫瑰就像垃圾一样被扔进身后少年的怀里。
　　“考虑清楚了吗？上次的问题。”一上来就直奔主题，叔说他不喜欢拖泥带水的表达方式。
　　彼时的闲姐端起茶杯正在喝水，听到土叔的话只是挑了下眉，然后淡定的放下茶杯，“玖兰李土，你知道这是不可能的事情。呐，我有自己喜欢的人，而你也仍旧喜欢着玖兰树里不是吗？”
　　“可是，你依旧是我名义上的未婚妻，闲。”李土看着闲，突然叹出口气，“而我们也不再是少不更事的年纪了。”
　　“你明明知道为什么不可能。”绯樱闲的眼瞳突然间染上一层愤怒的色彩，“这一切不就是你一手造成的吗？你明明知道我和那个男人本来就是不可能在一起的，我是被关在奢华的牢笼里，被保护的稀有的猛兽……可你还是做了会让我愤怒的事情！”
　　“……我无法为自己辩白什么，你说得对，闲。”仰倒在沙发上，玖兰李土抬手捂住自己的眼睛，“我不奢求你能原谅，但是至少，让我和你一起生活。”凑近绯樱闲，压低声线，“你以为你的身体还能撑多久？闲。”
　　“你……怎么知道？”闲没有表现出惊异，但是心里着实狠狠吃了一惊。
　　“我想知道的事，还有不能知道的吗？”凝视绯樱闲的脸，李土勾出丝笑，眼里却没有笑意，“人嘛，漂泊久了，就总想找一个可以停靠的地方。虽然，我们并不相爱，但是，我直觉你能成为那个地方。到时候你若是想杀了我，就用刀刺进这里便好。”指着心脏的位置，李土眼里显出沧桑和孤寂感与闲眼中的世界重叠。
　　“我们都是没有归处的人啊。”半晌，绯樱闲说，“那么，就这样吧。人始终无法带着恨意度过一生。话说回来，你就那样对待送给女士的花束吗？玖兰李土。”
　　“什么嘛，你反正也不喜欢玫瑰不是吗？”
　　……
　　如同以往很多次的结局，土叔被赶出了门。但是这一次，玖兰李土没有像往常一样气急败坏，因为他看到了自己的归处，那抹相似的灵魂……
　　[终于，可以靠岸了呢……]异色的眸光中流露出宁静。
　　“玖、兰、枢！不要说你认识我，我绝对不认识你！”第12次对上玖兰枢疑惑的眼神，锥生终于忍不住发飙了，“跟你走一起我嫌丢人！”
　　这一次事发的起因确实无关锥生小朋友，完全是玖兰枢自食恶果。本来嘛，好好一少爷你突发什么善心？发善心也就算了，居然还脑抽自己亲自动手帮扶受难对象，结果没帮成人家自己的钱包反而被摸走了……
　　“所以我问这是什么情况啊……”要命的是这少爷完全没有一点自觉，“零你那么生气做什么？”
　　“我没、有、生、气。”别扭零回头，摆出一张冷脸。
　　抚额，跟上那个别扭孩子，玖兰觉得今天出门前至少应该看看黄历。
　　“玖兰枢，你永远都不会知道，可能永远也都无法想象，这世界上，有那么一种人，为了活下去，他们什么都会做。”少年的眼眸里聚集了一层寒冰，有种拒人千里之外的孤独流淌，蜿蜒横亘在玖兰面前，刺破虚伪苍白的平和表象。
　　玖兰有片刻失语，他想到了，只是没意料到少年会有这么大的反应，现在说什么也都晚了不是吗？
　　于是，他快走两步，追上少年并握住他的手。
　　“有些冰冷呢。”语调淡淡的，剥离去曾经深藏的调侃，“但是我们亦无法放任任何可能引发悲哀的诱因。零，如果你的双眼只能看到浓郁的阴暗，那么看着我，我会用这双手让你看到寄宿于黑暗的光明，虽然很微弱，但是不可否认，我们应该相信希望的力量。”
　　说这话的时候玖兰枢表现出一种强者的坚定，无疑很有风采有亮点，而且这次耍帅也很深入人心，完全抓住了锥生那句话的中心思想，重点进攻，让锥生的心理防线全线败退。
　　就差一句“k.o”了！（又忍不住恶搞）
　　“你……”锥生还没来得及发表一下听后感言，就听到一个很熟悉的声音自身后响起――
　　“零？枢哥哥？你们在做什么？”
　　毫无疑问，来者叫做黑主优姬。
　　“没想到能在这里遇见你们。”少女笑得灿烂，引发银发少年的尴尬情绪――要知道，玖兰枢还握着他的手呢！
　　“沙赖，这位就是我经常说的玖兰前辈，我叫他枢哥哥。”少女兴高采烈的招呼着，却让锥生恨不能找个坑埋了自己。[若叶居然也在？]少年当时就羞愤欲死了……
　　“咦？枢哥哥，你和零什么时候这么友好了？”优姬看见两人交握的手，惊叫。
　　然后少年暗自奋力的想要抽出自己的手，可惜未果。
　　“我和零君一直很友好，是优姬你没有发现罢了。”展露人前的微笑，玖兰枢握住锥生的手更加用力。
　　“两个人的友谊不清不白……”突然，一直沉默的若叶沙赖爆出这么个惊悚的句子。（很有眼力嘛～）
　　而为此震惊的却只有锥生零一个人。
　　指望万年腹黑对这么个不痛不痒没有更为深刻内涵的句子有所反应根本就是做梦嘛～而且他巴不得全天下的人都知道两人那不“清白”的关系（？）；至于黑主优姬……你总得让人家能听懂你话里的意思吧？问题是，她什么时候有那个心眼儿？
　　综上，大感震惊的只有锥生一个，而且他非常窘迫。
　　“根本不是那个样子！”少年苦恼的揉乱头发，“今天和玖兰前辈是来参加什么‘中学生交流会’活动的，可是活动延期了而教导主任忘记通知我们了……所以……”
　　这样的解释让玖兰枢很不舒服，为什么要撇的那么清楚？明明都有过“同床共枕”的经历了――虽然什么都没发生。
　　打断锥生零的话，玖兰枢优雅地笑着，“优姬你也听到了，我和锥生君想着可以利用延期这段时间再好好准备一下，有备才能无患，那么，优姬和朋友要玩的高兴哦。我和锥生君就先走了。”
　　没有询问少年的意愿，玖兰拖着少年拔脚就走，一刻都没多停留。
　　“枢哥哥今天是怎么了？”优姬看着两人的背影纳闷，“零也没有跟我说‘再见’……”
　　“优姬你就别想了，还是先管好你自己吧。”
　　“沙赖～”
　　扭头和若叶沙赖闹了起来，黑主优姬很快就忘了之前的事情。（所以说，这智商水平就在那摆着呢～）

　　吐槽者崩坏的陈述

　　“玖兰枢，你疯了吗！！”少年挣扎着，眉头拧起，看向被握住的手，眼神没有温度。
　　“恩呐，早就不正常了。”无视少年话语里的怒气，玖兰仍旧我行我素。
　　[你丫行啊！]锥生面有不忿，他非常想一嘴啃到那只万恶的手上，以行动证实自己不是任凭“欺负”的主。
　　所谓“怒从心头起，恶向胆边生”，被这么拖来拖去的锥生容忍度很快就爆棚了，起了念头就再也刹不住，当即俯下身子朝玖兰牵着自己的手上啃了过去。
　　没有预期中的痛呼，正疑惑抬眼，却撞上了玖兰满是溺爱的眼神，“你怎么还像个孩子一样？”
　　……
　　事实再度证明玖兰枢所谓“万年腹黑”的称号并不是说说而已，他身后老老实实任凭自己拖着走东走西的少年就是最好凭证。虽然锥生一脸的不情愿，但是仔细看就会发现其实他是不好意思了――把一个人吃的这么死，除了感叹玩弄人心的天才就是天才，锥生也确实无计可施。
　　“乖了？”没有少年跳脚的咆哮，玖兰明显感到不习惯，但是少年难得乖顺的样子却也可人，玖兰心里矛盾不已（个腹黑！）最后冲少年抛出一个足以亮瞎人眼睛的笑容，吐出一句会让人瞬间崩溃的问候。（？）
　　“……”少年死死憋住气，他怕一出手就造成流血事件这样影响就太糟糕了。
　　“我知道零想什么呢，一直都知道。”众人眼中的王子，温柔的最佳诠释者，优雅的典范――玖兰枢放开少年的手，直视对方紫水晶般的眼眸，“你相信吗？”（我想吐槽，这个太关键了，要是小零零来个“不信”，这多么破坏气氛啊……）
　　“你觉得自己可信吗？”别过头不去看那双酒红色的眼睛，少年本能的排斥那种近似“真诚”的注视，因为他自己知道，对于那种眼神，他没有抵抗力。（别扭了又～枢子，治他～）
　　没有纠结可信与不可信的问题，玖兰弯下腰，单膝跪地，“零，鞋带什么时候开了？你没有感觉吗？”（哈哈～不是告白，不是告白哦～）说完就一直低头潜心研究系鞋带这一门高深的学问。
　　其实，那一瞬间锥生零内心是感动了，但是又能如何？像少女漫画里描写的那样立马就怦然心动脸红气喘心里认定此生非其不嫁？我去！我一大老爷们我嫁谁去我！何况还是一开始两看相厌的伪“情敌”……真是一件伤脑筋的事情，大街上车水马龙的，谁好意思啊况且他大少爷生活经历欠缺一个破鞋带系个半十天还搞不掂，明显不靠谱啊……这就是差距！心里把某人跟自己比较一番，然后锥生越发觉得自己实用性突出，多么一得天独厚优质居家好男人，可惜现在的少女们脑子被门夹了怎么着就只认王子型无品无德啥啥不会的花瓶！（锥生童鞋，你跑题了……）挫败，锥生觉得自己太挫败了！
　　……
　　还没整好吗？看着某人认真专注的样子，锥生零顿觉无望……对面那些一看就是腐属性的女人那灼热的视线快把他烤焦了……玖兰枢你真是快笨死了！
　　于是，少年内心吐槽良久以后终于自己蹲下身子，“我看你也不是个会自己系鞋带的人。”轻轻吐出一句话，少年自己动手自力更生，“玖兰枢你看到了吗？我绝对是个勤俭持家的好男人。”说这句话没别的意思，锥生只是想博得作为优姬哥哥的玖兰枢的认同，没料到对方的表情会瞬间变的深刻而含蓄。（介神马表情？）
　　其实各位都知道，这就是打着主治愈旗号的一偶尔小崩坏小吐槽的废文，狗血可能随时就会泼上来，都没有让你打伞准备的机会。
　　锥生零也没有打伞，所以他被狗血泼了，迎头就来……突然的沉寂之后，他只记得自己身体前倾，嘴唇上有种温热的触感，而玖兰枢的脸在他眼前被无限放大……
　　“丫的，刚刚谁推我来着！”少年真的飚了，满面绯红都没能掩盖住他此时的霸气外露。
　　而全场唯一能阻止他的人还处在被“亲吻”的恍惚的幸福之中，面含笑意，久久没有回神……
　　所以说这个世界崩坏了，真的！
　　“玖兰枢……你敢不敢不笑了？”少年后半句话说的极无力，额头挂满了那传说中的“十字路口”，前面开路的他表示压力很大，因为适才经历的事情太有传奇性质，传奇的让他不自觉地想去SHI。
　　其实，对于玖兰枢而言，那也是一个传奇，不过是一个美好的传奇般的经历。
　　“你的脸还很红呢，没关系吧，零？”这世界上总有那么一种人，没事就喜欢往枪口上撞，偏偏还有如外挂全开般奇迹的死不了。玖兰枢就是那些众多开外挂中的一个，当然效果是不如那个漩涡鸣人显著了，没有办法的事情，人家不仅有外挂还有岸本奶爸全程护航，口遁本事出神入化上能感动手攥千万人命的晓老大下能教化刚刚断奶的某路人甲他家娃。（咳咳，扯远了……）总之，玖兰又一次奇迹般的从暴怒的锥生小朋友手里生还，且没伤到半根头发。
　　如果说这就是人们所说的“栽在某人手里”，锥生零还真是死死地栽到在玖兰枢帅气的休闲裤下。（别问我为什么是休闲裤）
　　其实在腐宅的世界里，我们更喜欢称其为“这就是爱”。单纯的没有杂质的爱，多么美好啊。（所以，优姬神马的给我靠边站！）
　　少年已经不想再说什么了，他已经无力纠缠只想回家冲个澡好忘记让他颜面尽失丢脸丢回老家的一天。
　　[还好优姬她们没有看到……]锥生仅怀的那么一点侥幸心理终于出现企图拯救被阴暗想法包围的少年，可惜天不遂人愿锥生又一次一头杵进玖兰枢温热的怀抱里，而且毅然决然义无反顾――
　　“你好歹看着点路啊，零……”玖兰环紧少年略微显得单薄的身躯，温热源源不断的传递给闷声不吭的少年。
　　“多管闲事。”少年埋着脸，冷清的声音由于未曾扩散的音效而有些失真，仿佛带着浓重的鼻音，“玖兰枢我最讨厌你了……但是，为什么我感受到的温暖都是源自于你？”
　　“……啊，这样吗……”并不确定少年怀着怎样的想法，但是玖兰枢显然很高兴，“我还希望给零更多的温暖，只要你乐意接受就好了。”
　　沉默许久之后，玖兰听到少年别扭沉闷但是认真的声音，“谢谢你……”
　　尚未可知的日子里，玖兰枢第一次怀有期待，与一个少年有关，关乎冰消雪融草长莺飞，关乎旭日初照暮霭沉沉，因为我的世界有你，你就是我的世界里唯一的Master.

　　我们

　　一条拓麻觉得今天实在是个诡异的日子。
　　抖抖身子，他瞥了眼一直面带笑意的玖兰枢，接着又抖抖身子，仿佛这样就可以抖掉那惊起的一身鸡皮疙瘩――这种诡异的感觉是从今早开始的：
　　早上一进教室，一条就觉得气氛不对，往日那个温柔优雅的玖兰依旧温柔优雅，但是举手投足间散发着浓浓的雄性荷尔蒙气息，脸上也充斥明显可见的春意盎然，[他心情不错……]一条想。
　　摇摇头，[这就是热恋中的男人啊！恩，我也去找我家千里吧～]打定主意的拓麻刚想撒丫子溜走，就被一个温、柔的泛滥着春意却不失优、雅的声音叫住，“拓麻……”
　　一条小腿肚子打颤，差点儿一下厥过去。（喜欢一条的亲们原谅我）
　　“千里他今天请病假了。”什么嘛～还以为某人要向他倾诉自己的恋爱体会呢！
　　“嗯？”什么！千里病了？
　　纳尼？！那快要飙泪的的货绝对不是一条拓麻！绝对不是！这一点我可以以零零贤妻良母的品性保证。
　　“蓝堂，你是怎么了？”戴上尔雅的面具，一条拓麻和蔼的问，看不出一丁点儿恶魔化的转向。
　　啊，作为家族继承人，和蔼温和的笑容是必须时时都要挂在脸上的，简直就是第二张脸啊有木有！贴合程度必须百分百无瑕疵啊有木有！所以蓝堂你这么突然我脸差点儿抽筋啊有还是没有？！
　　当然，一条的抱怨从来不写在脸上。
　　所以，表面上他还是那个娴静（？）温和的样子。仅仅只是表面上。
　　蓝堂英永远不会知道他是何时以一种什么样的姿态触犯了一条拓麻那看似宽容的心。已经没有这样的机会了。
　　看着咋咋呼呼的金发少年的眼神充满悲悯，作为一条拓麻的发小玖兰枢甚是为那孩子感到哀伤。
　　于是他低头默哀了三秒钟，神情中的期待般的“向往”暂时超过了他宝贵的爱情。（可怜的蓝堂……）
　　“枢，你看外面。”一条不经心的向外瞄了一眼，居然看到一抹银色身影，这等事情当然必须通知一下自己貌似还处在单相思阶段的好友。[可怜的枢啊，喜欢的人居然是个别扭！]不禁在心里为自己的好友抹了把泪――鳄鱼的眼泪？（一条，你的形象被我毁完了……）
　　视线顺着一条手指的指向看去，那一抹清亮的银色在太阳的照射下流转出柔和的光晕，于是眼神也变得温柔，“呵，又翘课了吗？”
　　用一条的话说这叫“高贵却不疏离亲近又不失优雅如春风扑面般温暖且不腻味满溢着宠溺的笑容”，同时爆料玖兰枢正是以这种笑容从幼儿园开始就俘虏了一众小女生包括阿姨的芳心。但是，他不得不承认玖兰只有在面对那个少年时才会笑得这么自然，没有丝毫的假意与伪饰的嫌疑。
　　“一条，帮我请假。”只撂下这么一句话，玖兰翩然离座，全然不顾刚刚响起的上课铃。
　　“……枢……”悲惨的呼唤被扼杀在即将出口的瞬间，一条从开始就觉得自己的好友是个“为朋友两肋插刀，为恋人插朋友两刀”的俗人。（？）
　　“果然是玖兰家的人……”他只能望着某人的背影叹息，深深为不能抽身看望支葵的自己感到悲哀，多好一机会啊就这么白白浪费了……回头看看一脸茫然的蓝堂英，还好有这个笨蛋让自己解闷……
　　凑上去，“英，你知道吗？我最喜欢你了～”
　　可怜的孩子冷汗直冒，“一条你还是不要喜欢我吧……”
　　“为什么呢？”
　　……
　　诡异的气氛里架院掰断了手中的笔。
　　“在这里睡觉……”凝视树下少年沉静的面容，玖兰枢暗自叹了口气，“会着凉的。”
　　回答他的只有呼气声。
　　“真是，明明……”没有睡着呢。
　　咽下即将出口的话语，他脱下自己的外套披在少年身上，靠着树缓缓坐下。[真是不坦诚……但是很可爱]这么想着，玖兰枢抬头，看树叶缝隙中流下的细碎阳光，很柔和的感觉。渐渐闭上眼睛……
　　那一刻迷离思绪的是梦中蹁跹的蝶？抑或纷扬坠地的花雨……玖兰只记得眼前光影流转，然后出现少年的影子，飘渺的，像隔了层雾气。他看见少年远去，慌忙追逐，洒落一地水气，斑驳微微泛滥潮湿的记忆……梦中念出少年的名字――“零。”
　　“零……”玖兰听见自己的声音，低沉，带着某种压抑的情绪。
　　然后，他清醒了。
　　少年就紧靠着他睡在树下，身上披着他的外衣。
　　梦境？未免有些真实了吧……
　　抬手捂住左眼，玖兰揉乱额前柔顺的发丝，自嘲。
　　视线落在少年的身上，[是真实的呢]说出来的话语最终也不知道是不是安慰自己。
　　[你真的很喜欢他……]玖兰对自己说，语调像是陷落。陷落吗？那么就安静等待着不要挣扎了……
　　“零……”伸出手轻触少年紧闭的眼，刚刚碰到眼睑又收回。温凉的触感，会上瘾的。暗暗告诫自己这样会弄醒他，却仍旧不受控制的伸手触碰少年玉琢般的脸，贴合掌心，再也移不开……
　　“零呐……”指尖像是在确认什么似的，贴着柔和的线条，一分分一寸寸的下移，颤抖中隐藏着阵阵心悸。
　　[很好看的睡颜，不管看几次都觉得不够]终于，玖兰像受到蛊惑一样贴上了自己的唇，少年的味道是如同千百次设想的清甜。
　　“零……”喷出微薄的潮气，玖兰枢低语，薄唇辗转着厮磨少年淡粉色的唇。
　　恍如梦境般的场景，玖兰听到自己内心发出满足的喟叹。[已经无法放开了……]
　　“……唔嗯……”锥生皱眉，突然窒息的感觉很不爽。
　　缓缓睁开眼睛，淡紫色的眼瞳渲染上雾气，入目是玖兰枢放大的俊颜……
　　“吓！”少年受惊的推开俯下身子的玖兰，脸上一抹淡淡的红晕，“玖兰枢你这个魂淡！”恶狠狠地语气，锥生抬起手背狠狠擦擦拭自己的嘴唇。
　　玖兰的心因为少年的动作而揪紧，酒红色的眼眸中流露出伤感，“……很讨厌吧，我这样……”
　　瞳孔不自觉的放大，锥生停下手中的动作，许久，“为什么……对我做这种……事情……”艰难地问出口，少年的表情除了不解还有未知的茫然。
　　“我说过的吧，我喜欢你。”凝望少年的眼神满是真诚，缠绕着爱恋，像要把人融化。
　　“恩？”少年蹂躏自己的头发，“这种事情……谁会当真啊？况且你也不是那种认真的人……今天的事……就当做没发生过好了……”薄削的唇吐露残忍的语句，每一句话都敲击着玖兰枢的心。
　　低头，发出沉闷的笑，“怎么能够？即使你这么说我也做不到……为什么不能尝试相信我，恩？零，相信我很难吗？”
　　“我……”锥生继续摧残自己的头发，“但是……不是很奇怪吗？你和我……”停顿了片刻，“所以说，玖兰枢你真是烦死了。”
　　不是什么好话，但在玖兰耳中却有和缓的意思，他挑起唇角，“相信我一次，零。”
　　不顾少年的意愿，他执起少年的手，低头轻吻上少年的手背，“我喜欢你，玖兰枢喜欢锥生零……”
　　而少年红着脸抽出自己的手，“你脑子真的进水了……”
　　“恩……从认识你之后就不好使了。”[零，我知道有些事情你无法说出口，我明白，所以并不苛求你必须说出来。说我神经病也好，脑子进水也好，都是没有办法的事情，感情它不受控制，并且，我心甘情愿……]含着笑意，玖兰枢凑近少年耳际，“只有喜欢你这件事是不受我控制的……”
　　纷扬的发丝掩盖下，少年的表情看不清楚，他只是垂下头说了一句话，“我果然很讨厌你啊……枢……”
　　听到少年改变称呼的刹那，玖兰的手微不可查的抖动了……

　　恋爱之初

　　最近黑主优姬有些烦躁，具体原因不明，但是诱因――
　　事件一：
　　“优姬，走了。”锥生拿起少女的书包，向教室外走去。
　　“等等，零！”嘟起嘴，少女皱眉，“等一下枢哥哥啊～”
　　“玖兰枢？哦，我想起来了……”少年转身，“他今天有事，让我们先走。”
　　于是少女瞪大眼睛，“枢哥哥跟零说了吗……咦？为什么我都不知道！你们的关系怎么变得这么好了～零，跟我说说嘛～”
　　“我拒绝。”少年沉下脸，[这种事情……叫我怎么说啊！]
　　“说说嘛，零～”优姬纠缠不休。
　　但是不管公主殿下使出什么样的招数，锥生都闭口不提。
　　“零真小气～”最后，优姬只能撂下这句话，尽管她一脸不甘。
　　事件二：
　　“优姬好啊。”微笑着，玖兰温柔的揉乱少女的头发。
　　“什么嘛！”少女护头，一边看着锥生一边念叨，“枢哥哥为什么不跟零打招呼？你们的关系不是变得很好了吗？”
　　“我知道他很好的。”玖兰看向锥生，依然是温柔的眼神。但优姬就是觉得有些不一样，具体哪里不一样她却说不上来。
　　身旁的少年忽然红了脸，“玖兰前辈不要乱说。”
　　“真是生疏的称呼啊，锥生君。”优姬看到“枢哥哥”阴沉的脸，连语气都变了，听起来似乎有些，危险？
　　“那又如何啊，玖兰前、辈。”少年恶狠狠地瞪回去。气氛渐渐向着糟糕的境地发展。
　　战事一触即发……
　　“唉……”玖兰突然叹出口气，“零呐……”
　　[咦？居然是枢哥哥先服软？]优姬吃惊了！
　　“所以说沙赖，他们是不是很奇怪？”咬碎口中的棒棒糖，优姬一脸严肃的看着若叶沙赖，那神态跟办案中的柯南有一拼。
　　“恩，听你这么说，是有些奇怪。”若叶弯起眉眼笑，“最近他们似乎总是在一起啊，而且对彼此好像很了解，比优姬你还要了解哦。”
　　“是这样呢……”少女低头沉思着，“难道他们……”一拍手，优姬公主一副了然的样子，“难道他们终于真的要握手言和了？！啊啊啊，果然是这样，我真是聪明啊～沙赖，沙赖你怎么了？”
　　只见若叶晃了两下，好不容易稳住身形，“优姬真聪明。”[原谅我说了谎话吧]善良的若叶微笑着，暗暗地想。
　　锥生零跟蓝堂英一点儿也不熟，顶多算是认识而已，所以锥生一直不明白那个笨蛋为什么总是对自己抱有敌意。
　　看着手里拆开的信件锥生有些头痛。不错，信是蓝堂送来的，巨大的B5信纸上就写了一行字“我要跟你决斗”，没有时间，也没有地点。果然不是一个星球上的生物啊，真的不明白他脑子里究竟装的是什么。
　　仔细回溯以往的记忆，锥生想不出到底是哪里得罪了蓝堂英。不记得了……不过要说真的一点也不知道那家伙的事，也不准确，至少使蓝堂英出名的那件事锥生记得很清楚。说起来挺久远了――
　　虽然相差了一个年级，但是语文这门课的授课老师是一个人，她在学校挺有名气，不仅因为漂亮的外表，更因为变态的教学方法。老师的名字叫白更――前几年嫁了人，而今已经不在教育界混了。
　　初听到白老师金盆洗手的消息，锥生打从心底里松了口气,[这女人终于不再祸害下一代了]锥生当时是这么想的，也只限于想想而已，他还不够胆把这话放出来，但是蓝堂英那个呆子敢――想来是那天吃错药了。就凭这句话，蓝堂英占据了白老师的内心整整2年的时间，2年来听说蓝堂遭受了化学老师无尽的折磨。哦，忘了说，化学老师是白更的丈夫。
　　说起来蓝堂和白更的梁子是一次模拟考结下来的。据听说那次语文考试只有一篇拟写，又据说蓝堂的语文水平跟中国男足是一个档次，还据说那天蓝堂不知怎么居然快速上交了答卷――一切孽缘就出在这份答卷上。
　　记得后来白老师气急败坏的拿蓝堂那篇拟写做过反面教材，所以锥生依稀有些印象。拟写要求是仿照苏轼的《江城子》（十年生死两茫茫）写一篇贴近生活的词作，蓝堂平时是打死都扯不出来的，但是那次有如神明附体一样一挥而就：一夜复习两茫茫，看一句，忘三行，路遇友人，脸色皆凄凉，视死如归入考场，做小抄，占座忙。 考完之后心凉凉，左右曰，今必亡，查询成绩，众人我独亡，再顾昔时左右人，这一群，装‖B郎。
　　蓝堂英就是这么壮烈的，在白更老师的广泛宣传下，他出了名。
　　那时锥生就对那个叫“蓝堂英”的少年产生了好奇，[伟丈夫，奇丈夫，居然敢挑衅白老师的存在感……]不得不说，那时锥生是把他当做神一样看待的，后来有幸认识了，却觉得不过如此。当然那是后话了。
　　然后，锥生想破头也想不出自己怎么得罪的那个单细胞，正好赶上玖兰枢要见他，于是把书信随手一丢，锥生零就离开了座位。
　　是在那棵树下。
　　锥生保持满头黑线的姿态已经很久了。
　　他发誓如果知道玖兰枢叫他下来只是为了那种没意义的事情的话，他打死都绝对不会下来的！
　　“我们约会吧，零。”一脸平静无波的说出会让人大感意外的话，当事者本人却没有多少自觉。
　　“……我回去了。”少年嘴角抽搐了下，转身要走。
　　（什么？怎么可能一走了之？！要是那么写的话……会、死、人、的、哦～
　　所以――）
　　少年没能如愿溜掉，因为玖兰枢从后面抱住了他的腰。
　　“可以给我一个理由吗，零？”温热的呼吸喷在耳廓，锥生觉得自己的心跳顿时加快了不止一倍。（众：喂！加快一倍多会死人的！你个无良的货！！某无良：r(st)q不这样不足以体现小零零的紧张感嘛～）
　　“……你离我远一点。”锥生黑着脸，几乎一字一句的吐出这句话。
　　“我要一个理由哦，零。”摆出锲而不舍的架势，玖兰毫不放松手臂的力度，“不然我不会放手的。”说话间又贴近了一些。
　　额角开出一个十字，锥生零默默不语。[玖兰枢我以前怎么都没看出你会死缠烂打呢，哈？]
　　继续一路爆着青筋，[魂淡，凡事要适可而止，手再不拿下去我要你好看！纳尼，怎么还在乱动？]
　　“玖兰枢！”锥生几乎跳起，大力挣扎的同时还不忘怒吼，可是他忘记了所处的地点――
　　“零，虽说我并不介意，不过……很多人在看呢。”一下戳中少年的死穴，玖兰枢眼里却没有笑意。
　　“我知、道，所以你快放手啊……”压低声音说出这句话的同时，少年的脸已经扭曲到极限了。
　　不知道为什么玖兰枢突然就心情大好，“那么，零要答应我刚才的提议哦。”轻轻在少年脸颊落下一吻，玖兰松开了抱紧少年的臂膀，“我相信零是有信用的人。”
　　“什么时候答应你了，魂淡。”红着脸，锥生小声念叨，“那种无聊的事情……我为什么要答应？该死！”
　　“一直都觉得傲娇的零最有味道了。”微笑着说出在某笔头他家杏花看来是破廉耻的话，（原谅我又穿越了）玖兰枢那张脸在暗中偷窥的一条等人看来是“皮笑肉不笑”“阴谋论者的假意”以及“枢大人不管怎么笑都是完美的（？）”（有人犯花痴病了，来人，把他拉出去拖了=_,=）
　　“蓝堂，你给我适可而止一些。”一条转头痛斥，“再出状况我永远把你开除出群体活动。”（感情您们的活动就是偷窥玖兰枢和他家那口子腻歪？）
　　“一条，我错了，我保证没有下一次。”蓝堂信誓旦旦。
　　“有再一次是吗？”一条祭出必杀的和蔼笑容。
　　“……”蓝堂不语，气氛凝重。
　　半晌，“……一条，你家支葵还好吧？”架院晓淡淡问候。
　　“恩？应该没有大碍吧……”于是，一条小朋友开始做怅望天空状，暂时放弃逼问。

　　就这样奔向世界的尽头

　　一切闹剧起源于一场约会――玖兰枢和锥生零的约会。
　　“啊咧？零这是要做什么？”优姬小朋友表示不习惯锥生起这么个大早，且毫无发火的前兆。
　　“约会。”而零显然是没有睡醒，否则不会张口吐出这两个不经思索的字眼。
　　“咦～谁家的姑娘啊～”优姬的八卦细胞顿时暴涨，凑上前去，嘴角依稀可见一丝谄媚的笑，“我们家零还是很有魅力的嘛～要好好对人家哦～”
　　我去你的黑主优姬！额头青筋不待召唤自行现身，锥生黑着脸，[好好对他？果然兄妹俩没一个好东西……诶？姑娘家……]花了几秒钟反应，看来优姬完全没搞清楚状况嘛。少年的暴躁情绪突然缓解，[不知道玖兰枢听到自家妹妹的话会有什么反应……]
　　跟玖兰枢混久了的人多少会被传染上一些腹黑因子，当然也有例外――比如蓝堂。但是锥生确实不在例外之列，他突然想看到优雅的玖兰表现出出乎意料的神情。（这个简单，小零零你主动一下下就能看到，不过代价嘛～）
　　“啊，小零零要出门吗？”黑主灰阎闻风而动，动作快的有些夸张，“那么请帮忙采购些东西回家吧～”递上一张写得密密麻麻的字条，头顶呆毛突兀的立起，包子脸鼓鼓的……情理之中的违和感。
　　还没等接过字条，优姬公主不乐意了，“爸爸，零他要去约会的！你也太过分了吧！”
　　“约会？！谁家的姑娘啊～”黑主灰阎的八卦细胞顿时暴涨，凑上前去，嘴角依稀可见一丝谄媚的笑，“我们家零还是很有魅力的嘛～要好好对人家哦～”
　　……话说，这一模一样的反应是怎么一回事？应该说一句“不愧是父女”吗？嘴角抽抽，锥生一把推开灰彦凑上来的大脸。
　　“理事长你不要多管闲事。”沉着脸，锥生冷气全开。
　　“小零零，你这样子爸爸真的会伤心啊～”呆毛在风中舞动，灰阎想往锥生身上扑，无奈脸被推开。
　　“你够了！！”一声断喝，不仅吓住把脱线当饭吃的黑主灰阎，连优姬都没能幸免。
　　“太可怕了～”事后父女两人相拥而泣，打定主意不要招惹生气的锥生。事实上无数的血泪代价早就验证过这条真理的正确性了。
　　“锥生君很守时嘛……”老远就看见玖兰枢笔直的站在那里等着，深秋的天气也着实冷了起来，锥生几乎是快跑过去，可是对方一张口却说出句这样的话。
　　暗暗掐紧拳头，锥生觉得一路狂奔过来的自己真是蠢到家了，“哦，你等在这里不会只想说这句话吧？玖兰前辈。”记得他很久以前开始就只叫自己“零”了，这样生疏的称呼被废弃很久了吧？虽然不想承认，但那一刻锥生觉得有些别扭，好像熟悉的东西突然被剥离开，总是有些不舒服的。
　　半晌无言，锥生突然有些微怒（怨气？），“我还有事，就不陪玖兰前辈傻站着了。”
　　一旁的玖兰枢有些无奈，抬手捂住半张脸，叹息从指缝间幽幽流泻而过，[明明知道他是那样的敏感……你明明知道的，玖兰枢……]伸手抓住少年的手臂，阻止他退逃，“我以为你不会来了……”凑近少年，抓起他的手贴在自己面上，“你看是不是冷的？”
　　“谁让你傻等在这里……”少年的语气有所缓和，知道这次是自己不对，神情也有些窘迫，脸更是红的喜人。
　　“我怕零找不到我。”
　　空气中传递来的声音有些飘渺，至少在零听来是飘渺的，但是一字一句又存在的很真实，惹得少年心绪起伏。
　　“怎么可能找不到你……”看似埋怨的话语，少年却用了很大力气才说出口。一个人怎么可以为他带来这么多感动呢？锥生突然不想去计较他到底有几分真意，如果不能怀着信任的心情的话，自己也会觉得困扰吧？
　　“零刚才似乎要走……”玖兰一边享受少年不常有的温柔，一边恶趣味的开始挑逗，“你转身的决绝使我无辜的内心变得七上八下。”
　　“我怎么不知道你这么好口才……”少年有些后悔适才没有一走了之。
　　“你会一点一点了解到我的全部，我许诺。”勾出丝邪笑，玖兰淡定沉静的询问，“先从哪个部位开始好呢，零？”
　　“你给我滚！”少年风中跳脚，一头银发凌乱的很有层次感，换句话说就是少年有层次感的风中凌乱了。
　　让小两口腻歪吧，我们把镜头切到双生子的一缕那里。（一缕：哦？现在想起我来了？某：哈……哈……爷有话好说，不动刀啊不动刀……）
　　依旧是带着几分恬淡的空气，阳光透过敞开的窗在地板上跃动。瓶中插花刚刚换过水，显现出生命的活力。
　　沙发上，闲姐端着托盘喝茶的动作依旧优雅，绯红的眸子里明明灭灭闪烁着难言的情绪。
　　“我说，玖兰李土……”咦？土叔！
　　瞥了眼旁边坐姿大大咧咧的土叔，闲姐生生咽下已经窜上喉间的话语。
　　“哦～”语调上扬，土叔睁开眯起的左眼，“小闲有事吗？”（我去！小、闲……闲姐你hold住hold住！）
　　“……请玖兰先生解释一下，这个称呼是怎么一回事？我们貌似没有这么熟识哦～”看了眼水杯脱手的锥生一缕，绯樱闲叹息很轻。
　　坐近绯樱，李土挑挑眉梢，“不熟识……这怎么可以呢？小闲我们可是马上就要结、婚了！”故意发出惊诧般的声音，土叔这招玩的有些小孩子气，“熟悉对方不是应该先从一个特殊的称呼开始吗？所以我们先从称呼上开始熟悉对方，当然这绝对不是单方面的，小闲也可以叫我李土，小土（？这货抽了），土土什么的。”
　　面对不常抽搐只是偶尔有些变态的土叔突然地全面崩坏，（妈呀，绕死我了～）饶是闲姐这么淡定的一尊也没能完全招架，抽抽嘴角，闲姐问候，“你真的是玖兰李土？”
　　“如假包换，假一赔十。”微笑的土叔勾起嘴角，异色眼眸专注的样子有些吓人，（？李土：我难得专、注，你居然敢说我吓人……血鞭凭空闪现……）好吧，不是吓人，是难得的有魅力。
　　闲姐突然就不受控制的想暴走了，“假一赔十”是什么概念？面对十个玖兰李土？！不如带着一缕一起跳楼（殉情？）好了……
　　又一声清脆的瓷器爆裂声拉回了闲姐的注意力，微笑着，“一缕，你是要把所有能发出脆响的东西都炸了吗？”
　　“啊，没什么，闲大人……只是打击太大了。”一边擦着手中仅存的玻璃杯，锥生一缕温和的笑，“毕竟，这样的人……怎么配得上闲大人呢？”
　　气氛一瞬间僵硬起来，闲姐却怡然自得的扭扭身子，使自己更加舒服的靠在沙发靠背上。[这气氛真不错……]闲姐的神情传达着这样的讯息，无疑让旁边大动肝火的两只自觉挫败……
　　“哎呀……”诡异的声线中，一缕手中仅存的玻璃杯脱手，笔直飞向土叔英俊的脸蛋……眼看一幕人间惨剧就要上演！十万火急的当口闲姐不疾不徐不慌不忙的伸手一抓――抓出一张纸抽擦擦嘴，“一缕，最后的玻璃杯了。”（吐血的举个手！）
　　被杯子砸到对一般人而言无疑是悲催的，对土叔而言却是耻辱的，本来以为要上演一出美女救英雄的戏码，土叔的脑子转得快都已经想到要以身相许了，但是――他忽略了闲姐的铁石心肠！棋差一招棋差一招啊……感叹着，土叔微微一侧身子，在玻璃杯擦着头发掠过的时候，抓住了那讨人厌的杯子。为什么？不是说是最后一个吗？所以，[小闲你看，我果然是个靠得住的男人吧。]重重的将仅存的玻璃杯放在茶几上，土叔有些莫名的得瑟，而绯樱闲不出意外听到一声清脆的啸响，很清脆……
　　“都说了是最后的玻璃杯了……”闲姐继续淡定喝茶。
　　锥生一缕一脸笑意，“玖兰先生……按件付费吧。”
　　讨厌的小鬼！被赶出门之前，土叔已经这么想了，恶狠狠地。
　　此时此刻，玖兰枢明显想要飙泪，早知道就不应该让零说到什么地方。第37次抬眼凝视那抹自己爱极的容颜，玖兰真的觉得快要内伤了……
　　图书馆的气氛很安静，也许可以作为一个好的约会地点……但是，这种沉静的面容每天在树下就能看见。所以说这种内伤的感觉……真不是人能够忍受的！
　　静默……静默……
　　“你不舒服吗？”从刚才开始就仿佛坐立不安，虽然动作幅度很小，小得几乎根本看不出来，但锥生还是觉察了。
　　“怎么会呢？”完美的笑容出现在那张完美的脸孔上，玖兰表现的很温柔。
　　而锥生却合上书页，“我们走吧，看来你不是很喜欢这种地方。”
　　听到这话的玖兰情绪有些难辨，“原来，零错以为我喜欢图书馆这种地方啊。”
　　“不是吗？”理所应当的反问，少年挑起眉梢，“我总能看到你拿着原文书籍品读。”
　　“那是因为心里感到寂寞和空虚。”牵起少年的手，玖兰走在前面，“但是从零出现在我身旁之后，就不会寂寞了。这里……”另一只手指着心脏的位置，“已经满满的都是你了。”
　　银发少年依旧低头，却没有脸红。
　　“我说我相信呢？”许久，玖兰听到一声如蚊喃的细语，于是他开始拽着少年发足狂奔。
　　“你这个疯子要干什么？”少年的声音因为逆风的关系有些不甚清楚，但是玖兰可以听到，也一定听得到。
　　“我想，我们就这样狂奔到世界的尽头好了。”

　　基情燃烧的青春（？）

　　也不知道玖兰枢和锥生零是何时定下的交往关系，反正不知不觉的就在一起了。玖兰说这应该归功于自己那“千磨万击还坚劲”不屈不挠勇往直前舍生忘死前赴后继百折不回一往无前昂首阔步无所畏惧的奉献精神。（又扯远了……）而锥生小朋友一边瞪视之一边轻飘飘的开口，“我以为我们早就开始交往了。”把玖兰乐个半死。（形象甚的，不在考虑之列了）
　　“你要谋杀亲夫吗？”玖兰笑够了就只说了一句话，但是就凭这一句话也足够让他受的了，毕竟锥生零他不是一般的别扭。
　　“分手吧。”事实证明对于有些人你就得顺着他的意思来，万一逆着了结果还是得由你担着，且结果是你不能承受的。
　　玖兰的嚣张没能持续几秒钟，现在该他哭了。
　　正思忖着该以什么样的言语慰藉恋人的芳心以求得到原谅，锥生的下一句话就彻底击败了智慧（腹黑）与美貌（俊美）并存的玖兰枢。
　　“我开玩笑的。”冷着脸说出个玖兰从来没想过也不敢想像会从他嘴里说出来的句子，居然有一天真的被说了出来。[哈，行星撞地球、2012世界末日论什么的没准真的可信。]玖兰腹诽，平静的神色隐藏住真实情绪。
　　“别一副不相信的样子玖兰枢，我什么都会的。”好吧，玖兰觉得今天真是惊喜大放送，因为他看到他家零笑了。虽然温柔但却寒冷――厄尔尼诺现象就是这般反常！
　　“我知道零什么都会，你就是那么贤淑。”如果说之前是得意忘形后的一时失语，那么这次就真的有讨打嫌疑了。
　　出乎意料，“贤淑之类的词应该用在女孩子身上吧？”锥生淡然的回击，“是不是因为你妹妹比较愁人？”
　　一击命中，准头太足了！这个妹妹作为一个女孩子那拿不出手的厨艺缝补技术简直就是玖兰枢的心病！
　　于是，锥生有幸在一个微风轻拂的午后在全校一众人眼里最温和优雅的玖兰枢脸上看到一种近似牙疼的表情。
　　“很过瘾。”事后，当事人之一的锥生零童鞋这么形容。
　　事实上，不只有野草会疯长。
　　事实已经不止一次的证明了流言会疯传，但是这次没有那么多乌七八糟添油加醋的版本，只有一句话“玖兰枢和锥生零共浴爱河了”……什么？你早就知道了！什么？玖兰枢早就明确表态了！听谁说的？我告诉你那叫造势！这次才是真真正正的确、切、消、息，可、靠、新、闻！啊？优姬？提她作甚……不不不，其实我就是想你明白，所谓公主什么的在日后的情感争夺战里无甚出路，腐女统治的天下里不允许这种事情的发生啊，再说你看她啥啥不会，抱回家难道供着？哎呀，所谓天下大同，兄台保持平和心态看待这段伟大的绝世之恋好么？
　　以上言论有种自圆其说的嫌疑，但是它确实是在异次元腐宅界广泛流传着流传着……
　　“玖兰枢这是怎么一回事？现在都满城风雨了！！！”锥生小朋友一脚轰了某人所在班的大门，霸气外漏。
　　“哎呀，绯闻男主角来了～”一条感叹一句，望向玖兰的神情叫做幸灾乐祸。
　　“零，我……”作为另一绯闻男主角，玖兰正要开口，还没说两个字就被一声惊天断喝打断话语权。
　　“枢哥哥！零！！他们说的是真的吗？！！！！！”被抛弃的公主有种毅然决然破釜沉舟的拼命架势。
　　……
　　突然沉寂下来的空气中――
　　一条笑了。
　　蓝堂懵了。
　　架院叹气。
　　支葵还在睡。
　　玖兰抚额。
　　锥生一脸惊愕。
　　其余人像打过鸡血一样热情更澎湃……
　　“我想说，零啊……”玖兰苦笑，然后走向锥生，“满城风雨的情况下，解释通常都很无力，那么就不要解释了――反正我们是事实不是吗？那……就让暴风雨更猛烈些又如何……”勾起锥生的下巴，玖兰印上自己的唇，不顾旁人眼光，不顾眼前人的挣扎……
　　不远处一队人马逐渐接近，依稀可辨巨大的红色条幅。那是以红・玛利亚为首的一队娘子军，清一色用红布条绑在右臂。
　　距离逐渐拉近，她们缓缓张口――
　　“支持枢零！枢零永恒！！支持枢零！枢零永恒！！”
　　终于能够看清红幅上龙飞凤舞的字――“请好好恋爱吧，我们永远是你们坚强的后盾！”下面有行小字：绯樱闲题
　　那声气势如虹声贯长空中，锥生零抖抖身子扭曲了脸孔……
　　“零……”少女的神情很是哀怨，“这都是真的吗？”楚楚可怜的样子让少年不敢直视，于是他别过头去，不言。
　　“枢哥哥……”少女望向玖兰的视线满是凄楚，眼底氤氲了一层水汽，“这难道是真的吗？”那小模样差点让锥生大吼一句“我把玖兰枢还给你！”――可是问题是怎么还？他们是兄妹啊兄妹啊！！禁断之恋什么的和谐社会是不允许的！而且有害下一代！（不错不错，小零零都有觉悟了～）
　　所以锥生零决定暂时收留某个祸害，暂时不能撒手。（某：其实，小零零你可以甩了玖兰，攻略妹妹啊……枢：哦？我让蓝堂新研发了一种药物，不知道效果如何，要不你试试？某：SAMA我话没说完，句后加‘不可能’词尾！）
　　“真是的……”少女念叨着，渐渐滑坐在地上，地板冰凉，她的心也冷冷的。居然……居然会这样……
　　“魂淡！！！！！”刚才HP全失的少女像吃了还魂丹一样一下子跳了起来，揪着锥生的领子不顾形象的嘶吼。
　　少年只是低下头去，如果这样的话优姬心里能好过他倒是愿意被骂几句或者打几下。于是他看着少女扬起手而没有动作。
　　“优姬……”玖兰上前拽住黑主优姬扬起的手，眉头皱起，有些不悦，“这跟零没有任何关系，是我。所以，冲着我来。”
　　少女脸上挂着泪痕，紧咬下唇不让自己哭出来，连鼻头都红了。
　　观望的人们终于不再持“看好戏”的念头，而脸上露出苦恼的神情。
　　一条也束手无策。
　　“优姬……”锥生看少女委屈的样子，有些难受，为什么演变成这样了呢？
　　攒足十成力气挣开玖兰的手，少女的眼神包含太多复杂情绪。而后毅然决然扬起手，一巴掌拍向锥生――的胸口（？）
　　“魂淡！！！！”少女接着嘶吼，“你们俩居然没一个人告诉我！！！还当不当我是朋友？！”
　　大家的表情霎时全变，剧情的发展似乎走向了一个诡异的方向？“嘎？”一声诡异的声音又吸引住众人的视线。
　　蓝堂捂嘴，回看众人的眼神貌似无辜？（我去！这神马描写？！）随即被一致忽略，在这紧要关头你个熊孩子搞什么飞机啊？！于是，在众人谴责的目光中，架院承担了捂住蓝堂嘴的重任，祸从口出的表弟神马的，果然需要一个好表哥做看护。（喂喂！拐带嫌疑太浓重了吧？）
　　“今天不是愚人节啊，优姬，居然开这么恶劣的玩笑。”全场最先明白过来的是玖兰枢。
　　“嘛嘛～不是来寻仇的？”而后是一条。
　　锥生看着突然笑出来的少女不知道该作何表情，“优姬……”谢谢你。少年真心怀着感恩的心，优姬是这么想的话就真的皆大欢喜了。莫名的负罪感消除，锥生连笑都有了力气。然后一个如晨花浮悠般的微笑展露在少年脸上。
　　……
　　“好美……”这是在场花痴的心声，口水泛滥的样子几乎吓退了绯樱闲的腐女大军。
　　而“正常”反应如下：
　　“零你……”少女一退八丈远，“我错了，你别吓我……”抖如糠筛的身体泄露了少女内心之恐慌，强装镇定都是装不出来的。（面瘫突然笑了，必然不是好征兆！）
　　一边玖兰枢灭了在场所有人的心思都有了，他家零的笑容只属于他！这群人……还流口水啊？只见过排队上公交的，没见过排队等渡奈何桥的……玖兰笑了，不怀好意的那种……（枢子镇定镇定！）
　　“我有一种预感，”一条小朋友一手牵着支葵的手，一手扯着蓝堂的衣领，“不逃走的话会有大难。”
　　“啊？！！！”于是在蓝堂小朋友的咋呼下，偌大的教室里鸡飞狗跳好不热闹……
　　架院抚额的姿态带着深深地挫败感，和众人夕阳下奔逃的样子形成鲜明对比……
　　包子脸理事长捧杯茶自窗口注视着奔跑的众人，不禁羡慕的感叹道，“这就是如火的青春啊～”
　　所以――
　　吼吼！少年啊，燃烧你们的基情吧～（大雾……）

　　看到夏之光

　　熙熙攘攘的街道，奔忙的行人，喧嚣而过的青春。
　　回头张望，那年折下的千纸鹤飞走了，忧伤的小诗浸泡在年少的虚浮里发胀，梦想一个个实现或者一个个破灭，曾经喜欢着的男生或者女生结婚了，总是被工作的压力折磨着，那时最常走的街道被改造成陌生的模样，熟悉的城市也建起更多钢筋水泥支撑的高楼渐渐多出了棱角……但是，经历的这一切总有一个人一直陪伴着，不分四季，无论晨昏。其实是幸福的，有人陪着，还将继续走下去，一直走下去……
　　“喂，玖兰，一直看着同样的风景不累吗？”锥生张望远处的海滩，黑沉沉的，只能听到海浪拍打沙滩的声音。
　　“不累啊，因为有零陪着，而且――我们还能看到同一处风景。”玖兰注视锥生的眼神过了这么些年还是没有改变，包含爱意的真诚的眼神，“很幸福，怎么会觉得累？”
　　“是吗……”幸福啊，是谁让谁肯相信世上真的有那么奢侈的东西……
　　静静坐在玖兰身侧，头靠在他肩上，锥生觉得心里很平和。突然涌上“不如一直这样过下去”的念头，呵，什么时候起变得如此贪婪了？可是人啊，一旦握住了温暖、希望这样的东西就再也放不开了，想要一直持有一直霸占着。
　　“枢，”锥生突然凑到他耳边，“我决定，不放开你了。所以，不要想逃走。”
　　“这算是告白吗？”玖兰勾出丝笑，酒红色的眸子里透出些狡黠，拥紧身边的人，他深深呼吸爱人颈间的气息，“一开始我就没有想过要逃，以后也不会想到逃。”
　　等到朝阳终于自海平面升起，光幕笼罩前一刻还被黑暗包围的世界，锥生看到远处的海水连成一线金红色，翻滚的波浪都带着暖意，突然明亮的视野，有种豁然开朗的感觉，仿佛吐尽了胸中的浊气，人也变得清明起来。
　　“听说教导主任和绯樱闲结婚了。”玖兰凝望如火般初生的朝阳，“七年抗战冷美人到底是被他拿下了，我第一次这么佩服一个人，真有耐力。”
　　“你也不差。”锥生笑着回答。
　　“那，我们什么时候结婚？”一个严肃的话题就这么被摆到台面上，引出的方式还如此……让人不知道怎么形容……
　　“吐槽点太多，我都不知道怎么吐槽你了。”脸红红的，即使这么些年过去了，锥生害羞容易脸红这一点依旧没变。
　　“呐，还是这么别扭，零……”赶在自家恋人启动毁灭模式之前，玖兰不慌不忙的补充，“不过我喜欢。”
　　“谁要你喜欢？！”啊，傲娇模式成功击溃一切不利状态，大吼着“笨蛋”的锥生一甩手溜去踩水（？），冰冷的海水刺激着脚底，锥生以此使自己冷静。
　　“你才是笨蛋，这样会着凉。”被扯进一个温暖的怀抱，玖兰的声音带着隐忍笑意，“想一个人生病把烂摊子交给我收拾？太狡猾了。”真的笑出来，牵扯胸腔震动，强健的心跳像是某种证明。
　　时间于此时停驻，化作指间缠绕的翩飞蝴蝶。
　　“刚刚说真的，零。”托起恋人的下巴，玖兰看向他的眼睛，“你看，叔叔抗战七年都成功了，你什么时候嫁给我啊，零？”
　　“我才不嫁！”被固定住而无法转动脑袋，所以锥生干脆闭上眼睛。
　　“那我嫁给你行了吧？”失笑，玖兰贴近恋人恬静的面庞，“零这个样子是要索吻？”调笑的习惯未曾改变。
　　“玖、兰、枢，你想死吗？”成功让恋人睁开眼但是代价不菲，而某人乐在其中的样子让锥生怎么看都怎么觉得是自己亏了。
　　“做好准备了吗？”不着边际的一句话砸过来，让锥生此刻明显脑细胞不足的脑袋变得更加晕乎。
　　玖兰没有给他理清的时间。执起恋人的手落下细细密密的吻，玖兰从上衣口袋掏出一个漂亮的小盒子，打开，然后单膝跪在地上，“锥生零先生，玖兰枢倾心于你已经是全人类人尽皆知的事情了，今天他为了结束长达七年的爱情慢跑马拉松而怀着无比真诚的心来向你求婚，您如此善良怎么忍心一个深爱你的人因被拒绝而心伤从此以后低迷萎顿一蹶不振？所以请你务必回应他的一片深情，请收了他这个人间祸水吧！”
　　“零，不许你拒绝。”玖兰抬头，眼中真诚掺杂着得意，就势把婚戒戴在了恋人左手无名指上，“这样我就放心了。”
　　“切～”发出不屑的音节，锥生却暗自把指上的婚戒紧了紧。
　　他们之间有一些话不需要明说而彼此都懂，也许那份默契是很多人很久之后才学会的。
　　原来，红线早就缠绕，只是当事人没有觉察罢了。
　　“绯樱闲让我转告你锥生一缕在国外过得很好，让你放心。”十指相扣，莫名的恬淡感觉缠绕玖兰，恋人已经不再是当初的少年，可是岁月刻刀似乎未曾在那张脸上留下痕迹。
　　“恩，我知道他一直都很好……”渐渐柔和起来的脸孔有种不可思议的吸引力，从见到的那刻起就让自己深陷、沉沦。
　　“零，听说盛夏在极地很容易看到绚烂的极光呢。我们一起。”
　　“好的。”
　　呐，我有许多乌七八糟的妄想，也有许多天马行空的幻想……不管是哪一种里面都有我也有你。活在彼此的世界，也许这才是使我坚持的意义。
　　期待和你看到盛夏之光呢，零……My love,My world.
　　――END――