

　　历书・江山
　　作者：图离

　　【雅风卷】上

　　那年夏天，护城的汴河，水波清凉，斜晖轻轻覆盖在斑驳的宫墙上，有一种经年的味道。我站在汴河旁，愣愣的看着那个男孩，唇红齿白，笑如暖风。
　　“你没事吧？”他明亮的眼睛看着我，像要溢出水来，我摇摇头，低下头看着满身湿透的衣服，突然不知道说什么好。
　　称艚艚舻谋ё∥彝纯蓿就像我马上要消失一样，他的气息吐在我脖子上，有些微热。
　　我是在和称敉嫠５氖焙虻羧脬旰拥模正好被经过的他看见，跳下水救了我。
　　“雅风，你不要吓我，我好怕你有事……”称粑匮实纳音，随在他的身子一起颤抖，我拍了拍称舻募纾然后对站在我对面救了我的他说：“我没事了。”
　　他看着我微笑，“既然没事，那我就走了。”
　　有宫人疾奔而来，叫他世子，我不舍的看着他，贪恋他的笑容，他对我招招手，然后远去。后来我知道他叫扶苏，是父皇在边疆战死的王兄镇远王的遗子。
　　我叫环雅风，是和称羰且黄鸪ご蟮男值埽我们自小便在一起，从来没有顾忌，虽然宫人都告诉要离称粼兑坏恪
　　我是偏妃所出的皇长子，而称羲淙槐任倚。却是皇后所出，他是正统的嫡子。立长立嫡一向是皇族的王权之争，那时候我还小，并不懂得，我只知道称舳晕液芎茫我便决定要一直保护他。
　　但没想到这一切却因为扶苏的出现，改变了。
　　扶苏，是镇远王的遗子，父皇怜其孤苦，便接入宫，同我们一起生活。称粢蛭我被他所救，一直心怀感激，对他便特别好了些。
　　那时候的三人一直是快乐的，一起偷偷跑去宫里的稀奇古怪的角落去玩，一起偷吃御膳房给父皇准备的点心，一起捉弄小宫女，玩的不亦乐乎。有时候我常常想，时间如果一直停留在那时，该有多好。
　　可是时光从来都是匆匆，就在我们不经意的时候，悄悄溜走。
　　很快，我们都到了志学之年。
　　那年，父亲得了一件宝贝，唤作七彩暖玉，听闻不仅玉有七彩，戴在身上还能冬暖夏凉，那时皇后又怀了龙种，父皇大喜，便将此物赏给了皇后，而皇后又因称粝不侗憬此物送给了称簦那时少年，我们得了宝贝都不藏私，所以当称裟酶我们看的时候，我们小小的眼里除了羡慕，都是分享的喜悦。
　　我们要的学的东西愈加的多了。正所谓“子十有五而志于学”。而称粢学的东西比我们还要多，那时我们才知道，称艚来是要当太子的。
　　那时东宫未立，我并不知道那是因为朝堂之上就立太子的问题分为了两派，一派支持我，一派支持称簟Ｖ皇浅堂上的人并没有想到皇后早有准备，已经让称粞习帝王之道了。那时候我并不觉得称舻碧子与我有什么关系，相反我会为他骄傲，但在后来他登上太子之位抢走扶苏之后，我才知道自己当年有多可笑。
　　后来有人因别的事弹劾我外公入狱，才让这争储之战有了休止。就在称粞习帝王之道的时候，我还庆幸因为称舨辉冢可以让我和扶苏单独在一起。
　　扶苏总是很聪明，学什么东西，特别快。我喜欢一直盯着他的眼睛听他高谈阔论的样子，虽然他说的东西，我都知道。
　　我喜欢和他对弈，明明胜券在握，却故意装作只输他一两步。
　　我喜欢听他吹埙，而流水明快，却又意境高雅。
　　我喜欢和他吟诗作对，听着那些浅浅暧昧的句子。
　　我喜欢和他偷偷饮酒，看着他喝酒后明亮的双眸，以及颊上的微红。
　　那段时间，好像只要每天看着他，我就很快乐，而我自己都不知道为什么，我像着了魔一般迷恋他，跟他在一起的时候我常会觉得心跳加快。
　　我以为我们会这样一直好下去，却没料到有一天，我在他身上发现了七彩暖玉。
　　那时正值深秋，我们在树下吟诗，有枯黄的落叶随风飘进他的领口，我帮他拿出，却发现他脖上戴的七彩暖玉。
　　那一刻，我真不知自己是何滋味，心口竟然有些发酸，我装作什么都没看见一样将枯叶拿出，递给扶苏如往常一般微笑。扶苏暖暖的看着我，目光却因为一声叫喊，落在别处。
　　“扶苏！”
　　我随他飞目光看去，却是称艨伪瞎槔矗他大步流星的跨步而来，脸上是幸福而满足的微笑，这笑容我万分熟悉，但这一刻，我却觉得万分刺眼，我转头看向扶苏，发现他的目光一瞬间神采奕奕，双颊竟然还有如同醉酒一般的微红。
　　一瞬间，嫉妒在我心中疯狂的滋长。
　　我没想到，他们竟然瞒着我，在一起了。
　　我没想到，三个人中，我成了那个多余的人。
　　嫉妒让我的心一瞬间变的阴暗，我突然很想惩罚他们！
　　我找了一日，约他们一起来到汴河，正值深秋，汴河的水冰凉冰凉。
　　我说，今天天气晴好，不若就比划比划，试试身手。
　　那时我们已经习武，虽然时间不长，却可以简单防身。
　　我首先便说要和称艄招，称羲快的答应了，对扶苏一笑，便和我过招，我心里充满了怨恨，下手十分之重，不料他也不含糊，真和我一招一式打了起来。
　　气氛诡谲，落叶飘零，冰凉的汴河流淌着秋的悲凉。
　　我把称粢到汴河边，使个诱招，便欲推他入河，我知道他不会水，便想以此惩戒，谁料他一个折身，反拍一掌，却将我推入河中。落水的前一刻，我突然记得很多年以前，也有一个人装做不经意的推了我一下，那是一段我试图忘记的回忆，但如今再度被我想起，那个人眉目慌张，却是称簟
　　我很快便沉入了水底，向上望去，只见天光明澈，水波清亮，我突然莫名的平静，所有声音都离我远去，我却看见有一个人影跳了下来，没过多久我便感到一双手抓着我往上拖，我知道是扶苏，心里的委屈像毒藤一般蔓延，我像个任性的孩子一般在他怀里挣扎，他抱着我不放，我却无意我摸到了他脖子上的七彩暖玉，心念一动便顺手扯下，他因为心急救我并未在意，而我不顾却自己的窒息拉着他就往下沉，我要给他惩罚，背叛我的惩罚！
　　我的水性不好，如此一来，差点自己断气，他焦急看着我，突然贴了过来，我只感到嘴上一软，便有一口气渡了进来……
　　那是怎样的感觉？那是事隔很久之后，我还是会笑出声来的感觉。那时河水虽冷，我的心却莫名的温暖的。我在水中睁开眼睛看他，万分平静，却发现他十分紧张的看着我，脸色惨白，于是我不再挣扎，任他拉我浮上。
　　上岸之后，扶苏压着我的胸口，帮我把水吐出来，这次称裘挥斜ё盼铱蓿而是担心的看着扶苏，问他有没有事。扶苏却是摇头，只是担心的看着我。
　　那天秋华落叶，我微眯着眼喘息，只记得青灰色的苍穹。
　　当天，我被扶苏背回寝宫，宫人们手忙脚乱的帮我沐浴更衣，我却觉得那再温暖的水都不如扶苏的背温暖。我在水里仔细的端详着那块七彩暖玉，嘴角蔓起无边的笑意。
　　当晚，我换了干净衣裳漫步到汴河，似还在怀念水下轻轻的一吻，温柔的如同梦幻，却突然听到有人在汴河边说话。我躲在一颗灌木后看去――
　　汴河边，称粽抱着满身湿漉漉的扶苏，轻拍着他的肩安慰道：“不过是一块玉罢了，算了……”
　　我的心跳还来不及加快，便在扶苏熟悉的声音中嘎然而止，“不，那是你送给我第一份礼物，我怎么能弄丢？一定是救雅风的时候掉在河底了，我再去找找……”
　　眼见扶苏说完便准备再次下水，我的心一瞬间落到谷底，为了他送的一块玉，你竟然肯一而再再而三的跳入那冰冷的河水，扶苏啊，你当真是喜欢上他了吗？
　　称衾棺〖鼻械姆鏊眨一把抱住，喃喃道：“不用找了，我的好扶苏，你怎么不明白，我更在意的是你……”
　　所以的希望瞬间破碎，我不忍再听下去，恍恍惚惚便回了宫，回去之后做的第一件事就是把那七彩暖玉扔入箱底。已经没有意义了，不是吗？我不住冷笑，心口微凉。

　　【雅风卷】中

　　大厉十七年秋，父皇立称粑太子，那一天，举国同庆。我一个人躲在自己的寝宫喝着闷酒，让自己沉浸在重重夜幕中。已经披星戴月夜降时，我独自醉卧长廊，分不清天南地北。
　　扶苏过来找我，问我为什么不点灯。
　　我睁着迷蒙的双眼对他笑，“太子那边灯火通明不就够了？还来管我做什么？”
　　扶苏摇头，“我们一起长大，我希望每个人都开开心心，走，跟我一起去殿前喝酒去。”他牵过我的手将我拉起，我身子不稳，一个踉跄便跌入他怀里，他已有可以依靠的臂弯，却仍然单薄清瘦，我心口微酸。
　　“你没事吧！”他有些担心的看着我。
　　“没事，”我对他笑笑，然后站稳。
　　他回我一笑，便拉着我往前走，我头有些微晕，却还是强打精神跟在他身后，他的背影清隽，却有一种可以支撑住天地的力量，我突然想这样跟着他一直走到天荒地老。
　　那夜，我坐在席下，安静的喝酒，扶苏和称粢黄穑笑语晏晏。后来称衾聪蛭揖淳疲我在干杯之后，给了他一个祝贺的拥抱，我附在他耳边轻道，“照顾好他。”
　　他亦轻声道：“不用你担心。”
　　……
　　此后三年，我如往常一般待他们，却对他们的事只字不提，我把自己的心深深的藏了起来，不仅称艏不到了，扶苏也见不了。
　　三年后，我弱冠成人，被父皇封为淮阳王派往属地，而扶苏年龄未到继续留在皇宫。我想这样也好，远离了他们，我就不会那么难过了。
　　没过几年，扶苏也到了弱冠，父皇封他为昭阳侯派遣出宫，只是不料，风云变幻朝夕间，还没等到他出宫，我便接到父皇驾崩的消息。那天，下了好大一场雪，我站在银色的院落里望着北方，深深的跪拜。
　　随后称艏涛唬天下大赦，而扶苏则被他以“扶持大业”为名留在宫中，宫廷大震。没过多久，称舾是公开对其专宠，将朝堂更名为扶苏庭，举国愕然。
　　时间这样过去，我以为我忘了，却发现我还是忘不了。我也记不得我听到这个消息时的悲凉，只记得从那时起，我该学会遗忘。我告诉自己，只要他待他好，那就够了。
　　可是没想到，我会接到称舻拇途啤
　　好苦一杯杏花酿，我浅饮一口，不禁哭笑，然笑未收回，便觉头脑发晕，我摇了摇头，只希望自己清醒，谁知双脚一软，两眼一黑，便已倒地。
　　……
　　时光穿过，好像有一生那么长。载歌载舞的年华逝去，我怎么也抓不住当初一起欢笑的身影。白雾散尽，我看见光的明亮，它照入我的生命，拉扯着我身体的记忆，我猛然睁开眼，看见的却是一个墨青衣衫的男子。
　　“你醒了？”他的眼睛如同深渊一般黑亮，望着我的表情十分专注。
　　我环顾周围，这才发现我不在自己的王府，而在一间清雅闲淡的竹屋里。
　　“我叫墨青，这里是我的家，你没有死。”
　　他像能看透我的心一般，问答着我想问的问题，我张了张口终是什么也没有说。我知道称粢我死，可我却不知道为什么，他明明已经得了天下最好的东西，却还不肯放过我。
　　墨青告诉我，称舭才帕艘桓鋈宋弊俺晌遥镇守在淮阳，所有人都不知道我出事了。他叫我好好的在这里休养，他会帮我排出余毒，养好身体。
　　于是时间就这样缓缓的过去。
　　称粢荒辏天朝发动对外扩张战争，大胜，举国同庆。
　　同年墨青拿着竹卷跪在我面前，请我为天下战。他手上的竹卷记录着我父皇母妃和外公被害的证据。他用他深沉的眼睛看着我说：“天子不仁，请君为天下战！”
　　“天子如何不仁？”我握紧竹卷，用力稳住自己的声音。
　　墨青沉声道：“对外征战，劳民伤财，是为不仁；夺兄所爱，赶尽杀绝，是为不义；以武逼宫，弑父继位，是为不孝。如此不仁不义不孝之人，天下可伐！”
　　我问：“我无军队，如何伐之？”
　　墨青道：“招旧部而感百姓，三年操练，必可伐之。”
　　我定定的看着他，再次握紧手中的竹卷，心如蚁噬。
　　我知道墨青是一个隐世高人，他救我必有所图，但我同样知道他不会害我。犹豫在我心间挣扎，我不知道该怎么办。
　　我可以不要这天下，却不能放下他，称粢丫不是我一开始认识的称袅耍我要拿回所有原本属于我的东西，包括他！
　　我从来就没想过有一天会和称舯马相见，我也不知道那一天，我和扶苏将如何面对？但为了夺回一切，我还是听从了墨青的建议，秘密招兵买马。
　　我不知道他的钱财从何而来，我只知道他对我说，这些不用我担心，我要做的只是夺了这天下。
　　我和他一起在山谷操练新兵，谈论战略。他观点犀利，总能切中要害，我佩服的看着他，却在心想这样一个人，究竟有着怎样的过往？他从来没有提过自己的身世，我却猜想他是个有故事的人。我同他一起谋划布局，躲在这不为人知的山野里，韬光养晦。
　　时间如飞梭，不觉三年已过。
　　兵马即成，我越发的不安，似在做什么错事一般。不断的告诉自己，自己没有错，就算挥师帝都，也没有错！我的父皇母妃他可以杀，但我的扶苏他不可以抢！
　　称羲哪辏墨青告诉我，近来年天朝大建工程，大肆征战，帝都已空乏，可挥师帝都。那年，我带领私下操练的十万精兵直指京师，从此天下大乱。
　　我忘了自己杀了多少人，我只知道每杀一个人，我心里的痛就会少一些，因为我与他又接近了一分。
　　不论输赢，墨青总是不离不弃的跟在我身边，我受伤时他会细心的帮我上药，得意时他会与我举杯同庆，他的话还是很少，但是每一句都直入我心。
　　他本是那么一个风清云淡的人，却愿意为我同战杀场。
　　我问他，为什么？
　　他却说，每个人都有自己的执念，他从来没有后悔过。
　　我笑着说：“或许早点遇到你，我便会不是如今这样了。”
　　他没有说话，只是眸光波动，似有千言万语。他的眼睛很好看，不同于扶苏的水润，而有一种沉静的力量。但我说完那句话之后，那沉静似乎被打破了。
　　我看着他，他却背过我说，“王爷，该休息了，明日还有一城要破。”
　　他的身影很快消失在我的眼前，我唇角上扬。
　　时间这样流逝，我们携手并进，终于抵达帝都。
　　称粑迥辏我站在帝都之上，一挥长枪，兵荒马乱。
　　我一步步向深宫走去，残阳拉长了我的身影，整个宫殿安静的有如沉睡。血染红了整条汴河，而我的脸上也有了鹰击长空的悲怆。
　　朝堂之上，他们双手相握，并肩而立。事到如今，已没有什么能把他们分开。而我面色冰冷，脚步沉重。
　　称籼到动静，一双厉目向我看来，除了惊恐，竟然还有一丝决绝。
　　我缓缓靠近，看了眼龙案上宝剑，一把长枪已经指向他，还未说话，便看见他挡在扶苏身前，“环雅风，今日朕自当一死！但是，放了他……”他高亢的声音落成一个悲凉的尾音，眼里的坚定，却不能直视。
　　他竟然在求我放了扶苏？我冷冷一笑，“这自不必你说。”
　　他满意的点点头，然后看向扶苏，眼里的柔光如秋水一般缓缓流动，微笑轻吟，“但闻佳期邀相送，扶苏心比天下重。”
　　我尚未反应过来他诗句的意思，便看见他满目决绝的拿起案上宝剑，挥剑自刎。
　　血脉割破的声音回响在整个空旷的朝堂，我看着扶苏满目惊慌，压制住内心的悸动，沉声道：“来人，厚葬称舻郏　
　　鱼贯而入的士兵围绕在我的身边，我却从来没像今天一样寂寞过。墨青走到我的身旁，我的耳旁却只响起称舻哪且痪湟攀，跟着轻念，“扶苏心比天下重。”
　　扶苏整个人如同被摄去灵魂一般，呆呆的站在那里，看着称簦我一见他如此更是不甘，一声怒喝：“将扶苏禁足于朝阳宫！”
　　有人来到扶苏身边，将他拉开，他猛的挣扎，我看见他的目光猛然向我射来，冰凉刺骨。我定定的看着他，终于挥了挥手，很快他被人带走。
　　“环雅风！环雅风！！！”他一声声叫着我的名字，回望着我，无比的绝望，我读着他眼中的恨，目送他离开。
　　墨青在身边道：“恭喜陛下，执掌江山！”他眸色平静，看不出感情。
　　我冷声道：“没有那个人，我要这江山也没用！”满身的铠甲，突然压的我好重，我从来没有这么累过。
　　次日，我登帝位，改年号风华。前朝遗臣，杀之殆尽。血洗红了长安，却依然盖不过我眸中的厉色。这还当真是得了天下，失了他。

　　【雅风卷】下

　　逝者如斯夫，三年不过弹指瞬。
　　汴河的水还是如往年一般清凉，我还记得第一次遇见扶苏的时候，他把我从这水里救起，那时称舯ё湃身湿透的我失声大哭，而我静静的看着不远处的扶苏，他的眼睛是那般的好看，嘴角的微笑暖如春风。
　　只是现在这一切都不会再有了，现在他被我锁在朝阳宫里，对我不理不睬，整日只睁着一双无神的眼睛望着南方。
　　我坐在长庭上看着庭外的汴河，一杯接一杯的喝酒，不顾日落月升，清冷的月光照落在整个帝都上，露水也凄凉。
　　那天晚上我做了一个梦，我仿佛又回到了当年在修罗场上的厮杀，那年我身中埋伏，所有护我离去的亲信一个个惨死，我终于逃出。那夜我来到一条河边。河边白骨苍苍，却有一个红衣的美人一边在河边拨水，一边轻唱，“战乱离怆，何时归故乡？”
　　她低着头，我看不清她的容颜，只能看见岸旁一颗杜鹃花无情落下，风卷着那鲜红的花瓣飘零，落在她的青丝上，落在徜徉的河水里，艳若毒血。她缓缓抬头，泪花了红妆，看上去却如泣血一般。我猛然梦醒，但见窗外月光零落，莲花青石砖上一地斑驳，萧瑟过千窗。
　　我知道我已罪孽深重，叹了口气，漫步到朝阳宫。
　　守夜的宫人见我前来，纷纷下跪，我却只是做了一个噤声的手势，便推开宫门。
　　扶苏睡在塌上十分不安稳，即使是熟睡，也锁紧眉头，我为他掖好被角，便坐在他的塌上看他，目光温柔。
　　三年了，三年来，我每天只有到他睡着之后才敢来看他。因为我知道他恨我，他不愿见我。白天我去的时候，总是会被他扔东西赶走。那是我从来没见过的扶苏，暴躁如虎。
　　三年来，他每天都不快乐，我却在骗自己，告诉自己只要有恒心，他便会原谅我。可是，到头来，我还是错了。
　　墨青告诉我，有些人要学会放弃。
　　我反问：“那你有没有放弃？”
　　他不言，只是默默的看着我。
　　那日晴好，我拿出了当年私藏的七彩暖玉，心想是还给他的时候了。
　　我鼓起勇气于当天下午去看他，这次他没有扔东西，叫我出去，只是安静站在窗前，不说一句话。
　　我走上去，从宫人手里接过锦盒交给他，他看也不看直接打翻在地，七彩暖玉就那样随着盒子落在地上，摔出锦盒，我的心一瞬间提到了嗓子眼。
　　那玉没有碎，扶苏的脸色却变了。
　　他急忙弯腰将那玉拾起，细细凝视，如同珍宝。他的手不自觉的发抖，我隐忍着沉默，宫人都不敢多喘一口气，整个朝阳宫变得万分空沉。良久，我才叹了口气，转身离开。
　　“这是何意？”他突然叫住我。
　　我顿足回头，定定道：“将它还给你，明天你就离开！”
　　我再度转身，却听见他低沉的声音自我背后响起。
　　“为了江山，杀了儿时的玩伴，血洗天下，真的值得吗？”我听见他的质问，猛然顿住。值得吗？我心口微酸，不敢看他。
　　良久，我才稳定声音，回答：“值得不值得，扶苏，你现在问我，我也无从回答，有一天，你也许会知道的。”
　　“是吗？”他的声音带上莫名的颤抖。
　　我叹了一口气，终于道：“你走吧，离开这里。”
　　宫门随着我的离开而被重重的阖上，我的心莫名的难过。直到现在我才终于明白，他不快乐，我也不会快乐，于是我决定让他离开。
　　次日我颁布了一道圣旨，封扶苏为岭南王，即日派送属地岭南。
　　朝中大臣都反对我的举动，只说放虎归山留后患，我笑着摇摇头说：“那是我欠他的。”
　　扶苏走的那天，落英缤纷，我站在宫门口送他离开，他表情坚毅，看了我一眼转身就走，什么也没有说。墨青站在我的身边，沉默的如同一场夜色。
　　扶苏走了之后，我也无心再弄朝政，整日都靡靡不振。
　　墨青说，“君在上，苍生为重。”
　　我说，“他都走了，我要这天下何为？”
　　墨青说，“他会回来的。不要让他赢的太容易，否则他不会快乐的。”
　　我定定看着他，原来我的所作所为，他都懂的。
　　一个不觉，这年已是风华三年了。
　　墨青一直在我身边，深秋的时候他会特地为我采没有落地的露水泡制一种叫云雾的茶。
　　墨青说，“陛下又何必自寻烦忧呢？”
　　我却问：“这江山留不住自己所爱的人，要来又有何意？”
　　墨青说：“总有一天，陛下的心扶苏会明白的。”
　　我笑，不可置否。
　　风华四年，我偶感风寒，问及墨青，扶苏如何？
　　墨青道：“联系了岭南的一些志士。”
　　风华五年，墨青为我梳头，叹道：“朝颜生夕发，可惜，可惜。”
　　我问：“有何可惜？”
　　墨青道：“陛下有风华之姿，却劳心于情，容颜早衰，何其可叹。”
　　我自嘲道：“反正那人看不见，再好看也没有用。”
　　风华六年，扶苏领岭南之兵，攻入帝都，一如我当年，只是这次是我坐在朝堂等他，而身边却是墨青。
　　这庭还是叫扶苏庭，一如当年，我没有特意的去改变什么，但是时光的轮换，却早已把人改变。
　　他进来的时候，满面霜华，我甚至能想到他一身戎装，策马奔来时的一路洪荒。他的身上有了刀剑的印刻，整个气息开始内敛，发散了军人的威严，他已不再是三年前那个悲伤且沉默的扶苏了。
　　我坐在龙椅上默默的看着他，好像一个很久不见的朋友。
　　墨青道：“陛下当年将前朝众臣全数诛杀，却只留了昭阳侯扶苏，是该早想到今日了？”
　　我笑，“墨青不是早就知道了吗？”
　　墨青笑而不语。
　　我看见扶苏手上的剑动了一下。
　　墨青道：“陛下想见的人已经见到了，是不是应该和墨青走了？”
　　我看着他，点点头。突然我身上一轻，却是墨青踏着轻功带我离去，直到现在我才知道原来他的武功很好。
　　扶苏脸色一变，马上追了上来，墨青却直接带我去了□。□里是一片红艳的大火，墨青带我跳入，回头时，我看见扶苏惨白的肃颜。
　　耳边突然又响起了一首熟悉的歌，不知谁在浅吟低唱，“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……”我在火中隔着苍穹与他遥遥相望，看着扶摇的断宫墙，对他轻轻一笑。大火遮盖了我们的视线，我闭上眼，脑中出现的却是初见他时的惊艳，唇红齿白，一抹微笑暖如春风。突然我脚下一空，紧接着便坠入一片黑暗。
　　“墨青，你……”话未说完便被墨青用手捂住嘴。一阵迷香，意识朦胧。
　　那场大火，本是我给自己准备焚场。但没想到，墨青还是想办法把我救了出去，墨青说，人总是要活着的，就算有在悲伤的事也要活着。
　　我们又回到了最初相遇的淮阳。
　　墨青还是如往常一样，替我梳头，帮我把每一根白发剔去。
　　他说我的笑容很美，以前几年都是浪费了。
　　我看着他，淡淡的笑。
　　我知道有些人我要用一辈子去遗忘。不过好在墨青会一直在我身旁。
　　这一年，昭阳帝登基，改年号昭阳。
　　远方遥遥的又传来一阵歌谣，轻缓而忧伤，“帝都故国负月光，可怜谁心上，隐恨天地归何方？”

　　【称艟怼可

　　我恨环雅风，从一开始就恨。
　　母后说，就是因为比他迟生那么几秒，我失去了嫡长子的资格，也失去了王位的安稳。
　　但我不是因为这个而恨他，而是因为他一出生就夺去了所有的人的目光。
　　他的容颜，他的才华，他的风雅，他的淡然。我一样都比不过。虽然是我正出的嫡子，却还没有他一个偏妃的孩子受宠。我实在不甘心！
　　母后说，不要和雅风在一起，他会遮住你所有的光芒。
　　我在亲眼看见父皇对他赞许的微笑之后，终于信了。和他在一起，我永远只能站在他的背后，所有人都看不见我，眼里只有他，可是我才是父皇和母后的孩子，我才是！
　　无数次，我和他整个后宫四处玩耍，无数次，我们玩累了，他就在直接靠在身上睡觉。
　　我侧着脸看去，正好可以看见他白皙而纤细的脖子，那般光洁美好，却让人有一种想要毁掉的欲望。
　　我仔细的看着他盖在眼帘上的睫毛，一根根那么倔强的散开，有一种别样的美好。他的鼻梁高而挺，下巴说不出的尖俏，映得一张脸轮廓分明。我用手指沿着他的鼻梁画下他侧影，心中微微有些柔软。他是那般好看，好看到我不忍去伤害他，他待我一直很好，好到我下不了手，去害他。
　　这日又如平常，他又靠着我的肩膀睡着。我如往常一般看他，却想着其他的事。我实在不明白，累了他为什么不去他母妃那里睡，却偏偏要靠着我，虽然每天就那么一会，但是他竟然养成了习惯。
　　今天被母后又教训了一顿，母后说我心太软，做不成大事！我告诉她，雅风是我的好兄弟！她一个巴掌打下来，几乎怒吼着对我说，“在帝王家，永远没有兄弟可言！”
　　我震惊的看着她，终还是跑了出去。
　　我的心太软吗？我看着靠在我身上熟睡的雅风在心里问。
　　雅风不回答，他听不到。
　　我突然像发泄一般，推开他，他身子一滑便倒下，头重重的磕在地上。
　　我这样问自己，我还心软吗？
　　雅风一个惊醒的坐起来，看着我说，“怎么了，启儿？我是不是又睡着了？肩压痛了吗？”他轻轻的替我揉着，目光异常的温柔。
　　我皱着眉说，“没事。倒是你，额头撞青了。”我冰凉的手触摸上他的额头，他微愣，然后抓住我的手笑，“这算什么，倒是每天辛苦你了。”
　　我看着他，什么也没说。
　　他坐直起来，认真道：“其实，每天和你在一起，我很开心。你知道的，父皇的其他孩子都不怎么喜欢我。”
　　我知道他的母妃因为受宠，为其他妃子所不喜，是以也不让自己的孩子和他接触。后宫争宠，历来无情，这关系到东宫之位，就连我母后也逃不掉，何况其他妃子。
　　我安慰他道：“和雅风在一起，我也快乐。”
　　他笑了，眼眸澄亮。
　　我总是从母后那里偷了很多好吃的给他，他也总是带我去宫中各处能玩的地方去玩。少时的莺飞草长，是最纯净的年华，而就在那样的年华里，我认识了扶苏。
　　扶苏是镇远王的遗子，他的母亲在他出生时便已死去，这回镇远王殉国，他便成了真正的孤子，父王怜其年幼，便接入宫抚养。
　　我们的初见，是在汴河边，当时正他救起失足落水的雅风。
　　我不明白，怎么会有少年，像他一般有力量，那小小的身躯在汴水里起起伏伏，便将雅风从鬼门关拉了回来。
　　这次落水完全是个意外，我也没有想到。
　　所以在看见雅风奄奄一息的时候，我真的吓坏了，抱着他就哭，我真的很害怕，为自己的罪恶害怕。
　　雅风伏在我肩上轻轻的说，“我没事了。”
　　然后身后有一个声音响起，“既然没事，那我就走了。”那是少年般的清朗，却如可以洗尽罪恶的圣水一样，缓缓流进我的心间，此后经年不换。
　　后来父皇开家宴专门介绍了扶苏，那便是我们最初相识的开始。
　　有时候，扶苏会问我，当时，我为什么会对他那般好。
　　我回答他说，因为他救了一个人。
　　他当时一直以为我说的是雅风，其实我说的是我自己。
　　要讨好扶苏，要比讨好雅风容易的多。
　　我看的出雅风喜欢扶苏，可是他那样的性子一定是说不出口。我突然想到，我要是在这件事上赢了他，是不是意味着我就可以走出他的阴影？
　　此后，我常常看着扶苏发呆，心里想着是不是要把扶苏抢过来。扶苏是真的很好，我们说什么，他便做什么，从来不会反驳，他是很真心的对我和雅风好。
　　那时，我们都很淘气，有时候也会惹父皇生气，他总是一副小大人的模样，安慰着父皇，并且说，男子汉要有担当，然后要替我们受罚。弄的父皇每次都苦笑不得，只得作罢。
　　有一次，我跪在他身后，以父皇和雅风看不见的角度勾住了他的手，他有些惊慌的回了头，竟然满脸潮红。我心头一喜，马上松开手。他清咳两声，装作什么也没发生。
　　此后，我有如上瘾一般，经常用这样的小动作去逗他。他果然不谙世事，每次都会涨红半边脸。他问要干什么？我说，因为喜欢你。他只当我在开玩笑，便不理睬我。
　　有一日，雅风母妃的生日，父皇专门作陪，并只叫了雅风一人，说要三个人好好吃一顿饭，我和扶苏得了独处的时间，便将他揽上望月台。
　　那天的月色如银水，我对扶苏说，“不若你来看看我的剑术？”
　　扶苏有些微惊，却问：“为何突有兴趣舞剑？”
　　我道：“只因知己在旁。”我顺手摘了一根枝条便化它为剑。剑花如水一般泄出，我满心欣喜，把所有的抱负都化在这畅怀的一舞中。月光清幽落下，映得望月台满地银光，扶苏站在一旁，身形孑然，有如谪仙。
　　“好！”他拍手大叫。
　　我越舞越勇，便是一个飞身旋转。
　　彼时，我们已经习武。作为皇子，征战四方是最高的荣耀。
　　我以一个漂亮的转身收尾，然后便听到扶苏道：“好！启哥哥动作刚毅，招式也行云流水，直抒胸臆间便可探得心怀天下，不知扶苏说对了没有？”
　　他果然懂我，我微微一笑，点了点头。
　　月华如水，我看着他欣喜的模样，突然顿道：“最近课业紧了点，恐怕不能常常陪你了。扶苏若是想我，自可以派人来说。”
　　他脸上突地一红，却闪烁着争辩道：“我想你作甚？”
　　我哈哈大笑，一手搭在他肩上，道：“不想便不想罢，又如何要做这等模样，叫人看着心疼。”
　　“你……”他微微一挣，却被我涌入怀里。
　　我呼吸着他身上的清香，幽幽道：“扶苏，你知道我有很多话，只对你说。近些天来，真的好累。”
　　他本欲挣扎，听得我话，却安静下来，安慰我道：“累就好好休息，还大半夜跑来舞剑干什么？”
　　我放开他，抓住他的手道：“因为只想给你看。我学武只是为了保护身边的人，现在我身边的人只有你。”
　　“那雅风呢？”他问我。
　　我说：“雅风自有他要保护的人，他一直是那般强大。”
　　扶苏目光微颤。
　　我对他笑了笑，然后从怀里拿出一枚玉佩，那玉入手便暖，颜色更是由七彩构成，串在一根大红的粗线上，有一种让人移不开眼的神韵。
　　“七彩暖玉？”扶苏的声音微微有些激动。
　　我把那玉给他，说：“送你！”
　　他有那么一瞬，没有回过神来，我干脆直接解开绳子绕在他身后，为他戴上。
　　扶苏连忙抓住我的手拒绝，“这样不好吧，这可是皇后送给你的！”
　　我笑了笑说：“不要动，我知道你喜欢。”
　　“启哥哥！”他突然着急的有些不知所措。
　　我帮他系好粗绳，然后绕到他身前，那玉安静的挂在他颈上，光泽温润。他低头一看，便迎上我的目光，我说，“只要扶苏喜欢，我什么都可以给你！”
　　他的脸一瞬间凝固，我轻轻的拍了拍他，转身就走。
　　良久，他才追上来，然后默默的跟在我背后走了好久。
　　那一刻，我是得意的。我在心中默默对雅风说，他是我的扶苏，你永远也夺不走！
　　从此之后，我和雅风的关系，变的微妙起来。
　　雅风好像知道，又好像什么都不知道。他还是如以前一样待我，待扶苏，却让我有了一丝挫败感。
　　大厉十七年秋，我被立为太子，父皇为我大宴，雅风却没有来。扶苏看着我，知道我不高兴，然后说：“我去叫他，他可能不知道。”
　　我点了点头，目送扶苏远去。
　　我知道，若是扶苏去，他定然是会来的，我要让他看到我的光鲜，我已不是以前那个只能在他身后的陪衬了，现在我是太子。

　　【称艟怼恐

　　晚宴上，母后很开心，喝的稍稍有些多，我替她挡了一部分酒便看见雅风跟着扶苏背后来了，脚步微微有些不稳，看来也是喝酒了。
　　我对他微微一笑，示意他落座，然后过去给他敬酒，他给我一个久违的拥抱，却是为了在我耳边轻语，“照顾好他。”
　　我心中冷笑，却是回他，“不用担心。”
　　他松开我，接过身后的酒杯，懒懒的举起，回了我一个飘渺的笑容就一饮而尽，我道：“好些日子没见了，近来可好？”
　　他说，“很好，不能再好了。我很高兴，你终于等着这一天了。”我看着他，他的眼眸很静，总觉得他有些不同了，却说不出是哪里不同了。这时候又有人来敬酒，我便不再管他，只是偶尔看他，看见他正盯着扶苏闷闷的喝酒。
　　没错，我得逞了，可是我一点也不高兴。一股巨大的失落扑袭而来，好像有什么东西弄丢了。
　　三年后，雅风弱冠成人，按祖律，当出宫建府。父皇封他为淮阳王派往属地，而扶苏年龄未到继续留在皇宫。
　　那天我和扶苏都去送他，扶苏的目光有些哀伤。回去后，他突然对我说，“称簦我们不要这样了，好不好？”
　　“为什么？你反悔了？”我有些不高兴，看他欲言又止的模样，我猜想他大概只是放不下雅风，“好了，以后你就好好的留在我身边，我不会让别人伤害你的。”
　　“什么？”他好像有些没听见。
　　“好了，今天也累了，回去休息吧。”
　　本以为我只是利用扶苏来气雅风，却不想在他为我们的关系而犹豫的时候，我竟然也有些放不下了。
　　原来我是真的喜欢看他在我身边说话的样子，是真的喜欢看见他温暖的笑容。
　　现在我什么也管不了，我只知道已经失去了雅风，不能再失去他了。
　　大厉二十二年，父皇封扶苏为昭阳侯，派遣出宫。这一天，我长跪在父皇寝宫门外，求他原谅。
　　我把我和扶苏的事跟他说了，他气的全身发颤，狠狠的打了我一巴掌，骂我，“逆子！”
　　我十分淡然看着他，只说：“启儿不要扶苏出宫，还请父皇收回册封。”
　　父皇气的手指发颤指着我说，“册封岂是说收回就能收回的？你把朕当什么了！君无戏言你不知道？！”
　　我说，“我不知道，我只知道我喜欢他，我要和他在一起！”
　　父皇两眼一翻，几欲倒地，马上被亲信的太监有眼色的扶住，急唤道：“皇上！”
　　父皇抚的着额头，道：“朕不想看到这个逆子，带他出去！”
　　……
　　我听见父皇的声音离我越来越远，才知整个人已被架到了寝宫外。
　　然后我听到了传唤太医的声音，不想父皇竟被我气倒。但我虽知这样有错，却依然不愿放弃，便跪在父皇寝宫外求他，门外的宫人都叫我回去，我却一直坚持，而父皇始终还是没有见我。
　　我终于还是被人搀扶回了寝宫。
　　回到寝宫的时候，我第一件事便是要找扶苏，我去朝阳殿，却连一个人影也没看见，突然我就怕了，好怕扶苏就从此消失。
　　我跌跌撞撞的跑出朝阳殿，却撞上了一个慌慌张张的宫人，那人一见我，慌忙跪了下来，“太子殿下。”
　　“扶苏呢？”我如一只受伤的兽一般上前质问他。
　　他一听，马上磕头道：“求太子殿下救救我家主子。”
　　“什么？”
　　“我家主子被皇上的人带走了，皇上说他是妖孽，会乱国……”
　　我的头猛然一片空白，父皇……父皇竟然趁着我在他寝宫外跪着的时候，叫人带走了扶苏！
　　“求太子殿下救救我家主子，我家主子一直对皇上忠心耿耿，怎么是妖孽呢？”
　　“他在哪？！” 我低吼着。那宫人马上道：“禁房。”
　　我忙往外赶。我的扶苏他不能有事，他一定不能有事！
　　“太子请止步！”到达禁房外的时候，我被守在门外的侍卫拦住。
　　“让开！”我狠狠的看了他一眼，“今天谁敢拦我，我叫谁血溅当场！”许是我眼中寒光雪亮，那些侍卫竟然都一些畏惧，我不顾他们的犹豫便直接闯了进去。
　　“太子殿下……”
　　禁房的阴暗，让我眼睛一瞬间有些受不了，里面伴随着墙皮发霉腐坏的气息飘来阵阵血腥，让我忍不住呕吐，我看见我的扶苏满身是血的躺在地上奄奄一息，一时只觉天崩地裂。
　　“扶苏！”
　　“这是处罚犯错宫人的地方，还请太子殿下先行回避！”执刑官说的铁面无私。我缓缓将扶苏抱起，冷声道，“我不管是谁下的令，我只知道今天谁敢动他，就从我的尸体上踏过去！”我打横抱起扶苏，大步离开，也不管身后的人有如何的惊愕。
　　父皇被我一气，病的愈发的厉害了，而我却每天都在照顾扶苏。他躺在床上，脸色是那么的白，紧闭着的他睫毛微颤，我真害怕他醒不来。
　　这样几天过去，他终于还是醒了。
　　“启……”一声干涸的声音自他嗓音发出，我欣喜的抓住他的手，缓声道：“我在这……”
　　我突然发现自己鼻子发酸，他却是努力的睁着眼看着我，对我说：“不要怪皇上……”他还是如以往的一般善良，即便别人伤害了他。
　　“扶苏，你终于醒了……是我不好，是我不该抛下你让你独自面对……”我把他抓的越发紧了。
　　他却道：“启……你让我出宫吧……不要再和皇上过不去了……他年龄大了，身体不好……”
　　我一口回绝，“不，我不会让你离开我的，你等着，我有办法的！”
　　是的，我已经想好要做什么了，事到如今，也不能怪我了。
　　晚上，我再度来到父皇的寝宫，执意要见他，值夜的太监说父皇已经睡下了，我却说正是因为睡下了所以要见，因为他若醒着，必然不会见我。
　　我说：“父皇因我而病重，我也只是想尽点孝道探望探望他。”
　　值夜太监还是劝我，我丢了一锭银子给他说，“父病子不探，乃不孝也。你就非我把我置于这样不孝的地位吗？”
　　“奴才不敢。”
　　“既然不敢，还不开门？”我斜睨着他。
　　他看我一再坚持也只好作罢。
　　“皇上已经睡下，太子就借着月光看皇上一眼，奴才就不点灯了。”
　　我点点头，“恩，我一个人进去就好。”
　　他恭敬的埋下头，然后守在门外。我轻轻阖上门，缓步的走了进去。
　　父皇安静在躺在榻上，容颜憔悴，我定定的看着他，心中掀起的不知是如何的巨浪，就是这个人他要杀死扶苏！他怎么可以要杀死扶苏，扶苏是他战死王兄的遗子，他怎么下的得了手？怒气一瞬间冲上了我的头脑，我想着这么多年他对雅风的照顾，和对我的冷落，更是心疼，他可以迫于压力立我为太子，可是他也可以不爱我这个太子，这是为什么？这究竟是为什么？
　　我把龙缓缓被拉上去盖住他的口鼻，他微微皱了皱眉就要拨开，我一慌，忙狠狠的捂紧了龙被。
　　父皇一瞬间惊醒，开始用力挣扎，却被我狠狠按住。他睁大眼睛，满眼不信的看着我。
　　我轻声道：“对不起父皇，我等不起了，我要扶苏留下。”
　　他的眼睛开始绝望，似乎在后悔什么。我的心却一瞬间凌厉起来，心道：“父皇，你若从小，对我多点关心，你我又何至如此？”
　　夜的黑暗里，是罪恶的花在绽放。因为罪恶永远盛开在人们看不见的角落。
　　被子里的人在一番挣扎后终于不动，我良久才放开手，满头大汗的瘫坐的龙塌之下，在动手的时候，我心里还有些许后悔，但现在我已不能后悔。
　　――你可以对我不好，但是你不能动我的扶苏！
　　我回头看了看死不瞑目的父皇，他失去焦距的瞳孔在黑夜的映衬下泛着幽光，充满了不信，失望，后悔。
　　我爬起来用手帮他阖上了眼睛，替他整理好床被，这时门外的太监轻声叫我，“太子，时候不早了，该回去了。”我擦了擦额头的汗，然后平息自己的呼吸，装做什么也没发生一般，走了出去。
　　我打开，对门口的他说：“父皇睡的很安稳，今夜不要去打扰他。”
　　他点了点头，有些莫名的忐忑，我看了他一眼，转身离去。
　　当夜，我爬去扶苏的寝宫大哭，他愣愣的看着我，问我发生了什么事，我说，“扶苏，你要知道，我无论做了什么，都是只是为了你。”
　　他一听有些触动，用温暖的手替我擦掉眼泪，笑道：“你好歹也是一国太子，以后是要君临天下的，这般任性的哭倒叫人看了笑话。”
　　我说：“因为是扶苏，所以再大的笑话我也不怕。”
　　他笑了笑，将我拥入怀抱，他身上还有丝丝药味，却让我觉得很安宁，我缓缓的闭上眼，享受着这一刻的宁静。
　　――扶苏，你记住，无论我有多么十恶不赦，我都不会伤害你，也不会仍由别人来害你！你一定会护你周全。
　　夜漫漫而过。
　　第二天，便传来父皇驾崩的消息，以病倒为由。一时朝野震动，看我的眼神也带了几分不屑。我跪在父皇遗体前悲恸大哭，似在悔悟，但若有人仔细看我就可知道，我虽然在哭，却一点也不悲伤。没错，我的确是最大不孝之子，可遗嘱在前，我还是这皇位的继承人。出去的时候，昨夜守夜的太监胆怯的看了看，我面容有些悲伤走过他的身旁。
　　就算他怀疑也罢，他若是一直侍奉在我父皇左右，就该知轻重，知道有些事能说，有些事不能说。我丝毫不担心他会讲我说出来，因为太子和太监不仅仅只是一个字的差别。

　　【称艟怼肯

　　我回到扶苏的朝阳殿时，延续着自己的悲伤，扶苏因为身体太弱，所以没有过去行跪拜礼。
　　“启……你……”他看着我欲言又止。
　　“父皇还是去了，我知道我不该气他，可是我没想到……”我哽咽着无法在说下去。
　　他坐在床榻上慢慢下床走到我身边，安静的跪下来，“扶苏有罪……”
　　看见他直挺的背透着那般的倔强，我知道他想去背负自己的责任。我摇头，将他扶起来，道：“明日是我继位大典，我对天下公告，我要你留下戴罪立功，为我镇守江山。”
　　“启！”他抬着头看我。
　　“什么也不用说了，我心已决。”我收起面上悲伤，坚定的看着他。
　　他看了看我终究什么也没说，我知道他很内疚，而我要做的就是不让他那么内疚。
　　“扶苏有治国之才！”我这人对天下说，“我要他帮朕治理这江山，我要他留在朕的身边！”
　　朝堂上有人反对，却被我镇压了下来，我说，“这件事朕没有问你们的意见，只是告诉告诉你们而已，至于朕今天说的话对不对，你们以后就知道了！”
　　扶苏果然没有让我失望，他帮我平定内外之乱，大修水利，倒的确是造福了百姓。反对的声音渐渐小了下去。我与他忙时便一起批阅奏章，闲时则是一起抚琴对弈，乐得逍遥。
　　一天月下对饮，突听得他说：“不知为何，近来一直梦见雅风，你说我们三个要是还能在一起对饮该有多好？”原来他还是不曾忘记他。
　　“扶苏是不是喝多了？”我对他笑了笑，“雅风自有雅风的责任，我们也一样，我们也不能常常去叨扰他，你若是想他了，改日朕招他进宫如何？”
　　扶苏笑了笑说，“可能是太久没见了，倒真的有了几分挂念。只是皇上说的也对，我们都有自己的责任，我倒是真的不不能随意任性了，罢了。”
　　我一颗心突然莫名其妙的难受，就好像扶苏在我身边都是暂时的，我只是暂时把他从雅风身边偷来，只要他想要，什么时候都能拿走。
　　我讨厌这样的感觉！
　　凭什么他一出生就夺去了所有人的注意力，他比我好看，比我博学，比我更适合这个王位，可是现在这一切的荣耀都是我的，但是我为什么会觉得那么虚幻，虚幻到一切都有如一场梦，一场他恩赐给我的梦。
　　心中的怨恨再度如野草狂生，我再度浮起了一个可怕的想法。
　　只要他死，这一切不都可以终结了吗？
　　我惶恐的看着自己，却没想到有一天，我也能如此狠毒，我想母后一定要为她当初说过的话后悔，我称簦不是一个不能成大事的人，我这是圣朝的天子，执掌间便可翻云弄雨，便可决定一个人的生死！
　　最终，我还是赐了一杯杏花酒给雅风，那是他少年时最爱喝的酒。也算我给他最后的恩赐。为了不惊动扶苏，我已经找了一个人易容扮成淮阳王，继续在淮阳府高枕无忧，我要他娶亲，彻底断了扶苏的念想。
　　可惜事不遂人愿，赐酒的人说，还没待得及将雅风入土，他便被人救走，救走他的人一身墨青，飘扬过的身影有清逸的竹香，而他们没有看见他的脸。
　　我忍不住拍案而起，便秘密下令往有竹生长的地方去找，定要将他捉回。
　　当天晚上，扶苏从睡梦里猛然惊醒。
　　我看着他大汗淋漓问他做了什么噩梦，他却只是嘟嚷着血，全是血。我说，扶苏，是我，这里没有血，他却是捂住眼睛嘤嘤的哭了起来，我担心的看着他，问他到底怎么了？
　　他说：“我梦见雅风了，他倒在血泊里，再也醒不过来了。”
　　我的心一瞬间寒冷。
　　他竟然和他有预感相应，但这是否可以说明雅风真的死了。
　　我安慰着他说，明天我就命人带礼品去探望雅风，他自然是没事的。
　　他点了点头，哭的有些累了，便倒在我怀里。他轻拍着安慰他，待他沉沉睡去才将他放下。
　　我看着他浓密而纤长的睫毛，心却是无比的酸痛，对不起了，扶苏。
　　没过多久，淮阳王便命人送了大婚的喜帖进宫，我问扶苏去不去，扶苏说：“自然要去。”于是我便陪他一起前往淮阳。
　　淮阳王欢快的接待了我们，他的确是雅风的模样，但眼里却没有了那份情愫，他把我们奉为上宾，疏离而有礼，扶苏渐渐失望，我暗自含笑。
　　自婚礼之后，扶苏在宫里常常出神，我陪在他身旁道：“无论如何，我会在你身边，此后，我只爱你。”
　　扶苏道：“可是皇上迟早是要娶亲的，国不可无后，到时候……”
　　我掩住他的嘴，道：“没有到时候，我称艚袢樟⑹模此生只有扶苏一个！”
　　扶苏微微震动的看着我，问：“我到底有哪点好，值得你如此对我？”
　　我笑道：“我也不知道。”
　　时间就这样过去，我对扶苏愈发的好了，他自是对我千依百顺，我们一起征战四方，收服边夷，完成儿时的梦想。
　　只是好日子，总是过的特别快，突然有一天，我就听到淮阳王起兵的消息。
　　开始我以为是那傀儡不想活了，后来我才知道这件事暴露，傀儡被杀，而真正起兵的却是雅风。原来，他还没死！
　　我担心的看着扶苏，他只是满脸不信，看来他还不明白雅风为何会反。
　　我让所以知道事实真相的人都闭嘴，誓死要瞒住扶苏。
　　但朝堂之上，听见的却是我军的节节败退。这几年国库空乏，我倒是真的忘了，扶苏不忍苛重税于百姓，于是几年的征战和大建工程倒把我逼入了绝境。
　　每日，我都在朝堂上发火，整个朝堂都是惴惴不安。
　　只有扶苏安慰着我，说与我同在。
　　一日下朝，我和扶苏漫步到了汴河。这条河承载了太多关于雅风的记忆，我神色一哀，看着夕阳便道：“朕没想到，这么多年他一直没有死心，现在为了江山，竟然还要祸及苍生。”
　　扶苏目光一颤，不语。朝堂上的事他已听说，他却到现在还是不愿相信雅风的下一目标就是攻陷帝都。
　　我找了一块大石坐了上去，目光里浮现了遥远的记忆，缓缓道：“从当年争太子位开始，支持他的人就一直没有放弃过努力，直到他外公的阴谋失败，这朝廷上的大局才得以稳定。我本以为这件事就这样过去，毕竟我被立为太子时，他还是过来相贺了，却没想到……”我长叹一口气，看向扶苏，面色戚戚然。
　　扶苏看着汴河，垂下眼睑，看不清神色。
　　我又道：“作了这么多年的兄弟，我实在感到很心痛！当年父亲封他为淮阳王，给的恩赐已经够多了，他竟然还是不满足，非要取这江山……他若想要这太子，当年早跟我说，我也就让了他，可惜我当时太小，什么也不懂，以为当太子是件极其好玩的事，落在我头上也就没有推脱，谁想竟害的生灵涂炭……”
　　“雅风是那样一个热衷权势之争的人吗？”扶苏抬起眼，十分认真的看着我，眼里水纹波动，似十分隐忍。
　　我摇头道：“我知道他不是。其实这一切也怪不得他，他是那般风流自负，又是那般才惊绝艳，想要这江山，本也没什么不对。我担心的倒也不是失了这江山，而是一朝天子一朝臣，他以后会如何对你？”我突然握住他的手。
　　扶苏眼波一动，反将我的手握住，“他不会把我们怎么样的，你相信我！他肯定只是受人挑拨，等他进宫，我劝他退兵。”
　　我无奈一笑，唤他，“扶苏，你把事情想的太过简单了，要知道他养兵千日，颠覆了半壁江山到底是为了什么，他是不会因为你而放弃他的野心的，他要为他的野心肃清道路，而我们这些绊脚石只会是他的刀下鬼，剑下魂！”
　　扶苏明显一颤，猛然怔住了。我一见暗自得意，眼中划过一丝厉色――
　　环雅风，我要你即便攻下了江山也得不到他，我要你永远不快乐！
　　很快，帝都沦陷。
　　我和扶苏两人坐在空虚的大堂里，等着他披战甲而来。
　　身前龙案上，放了一把剑。
　　我问身旁扶苏，“你怕不怕？”
　　扶苏道：“不怕。”
　　我握紧他的手，一起站起来，道：“扶苏你放心，我不会让他伤害你的，一定！”
　　扶苏温柔的看着我，笑了。
　　就在这时雅风披着银甲而来，满身风华。他已经不再是四年前的那个雅风了，只一个眼神，就让我失去了拿剑和他对杀的勇气。我能清楚的感受到他眼里的凌厉和悲痛，他的脚步沉而稳，有一种莫名的力量。我看着他一步步走进，一挥长枪，直指我胸前。
　　我目光一厉，挡在扶苏面前，那长枪的寒气擦过我的胸襟，我却什么也顾不了，只能对他说：“环雅风，今日朕自当一死！但是，放了他……”
　　“这自不必你说。”他笑了，目光却是玄冰一般冰冷。
　　我听见他那样说欣慰的笑了，原来他还是惦记着扶苏，那便好。我转头看向扶苏，看见他目光晃动，轻轻一笑，便道：“但闻佳期邀相送，扶苏心比天下重。”
　　然后我拿起案上的宝剑，割向自己的脖颈……
　　扶苏，我要带着自身的罪恶远去了，将那段陈年往事，化为你一辈子都不知道的秘密。我要你永远记得我，我要你知道，我是为了你，才选择黄泉的。
　　你不要问我是真的喜欢你，还是故意演戏，你只需要知道，在那么久远的时光里，我们感情因为什么而开始，早已经不重要了，我只知道那么多年，你一直在我身边，陪伴着我走过最后的时光。
　　扶苏，你的一颗心的确是比天下重，现在我已经赢了他，永远的赢了他！此后我不会再被人嘲笑了。
　　我失去了身体的平衡，重重倒下，目光却在落庭堂，那里安静的挂了一块匾，金底黑笔提了三个字，扶苏庭。
　　那是我继位没多久为你而改的，那时百官群谏。可惜，我不在乎，我真的不在乎。
　　我安静的看着那块匾，嘴角漫上了最后的微笑，扶苏，这一生有你不悔。

　　【扶苏卷】

　　风和雪，江山如旧，朝京人绝。
　　我站在望月台上，不想已经昭阳五年。
　　这年又是冬季，夕阳缓缓落幕，映得被白雪覆盖的京都上一片金黄。我突然记起，那年我骑在马上，迎着飞雪向北狂奔的情景。那年的雪很大，我却什么也顾不了，因为我已经等得实在太久了。
　　那时候我的耳边总是会想起他说过的话，他说有一天，也许我会知道的。
　　那年我始终未懂，现在却有些懂了。我看着京都的大雪，往事又一次浮上我的心头。
　　在我的生命里是没有八岁以前记忆的，我仿佛做了一场很长很长的梦，一醒来，所有人都叫我世子，他们说我的父亲是圣朝的镇远王，那时我们因为落入了敌人的圈套而被迫撤离，那时所有的人都护着我逃跑，后来我们成功撤离，父王欣喜的握着我的手，他的笑容那般温暖，我便摈弃了所有的怀疑。
　　那次父王大难不死，回朝就得到了朝廷的重赏，而我也作为将领，得以进宫面圣。我一直以为我可以跟着父王一起上场杀敌，名垂青史，可惜在对回纥的一场战争中，父王被人暗算，战死沙场，我对着西方深深的凝望，有一种敬仰英雄的悲怆。
　　那时，我已没有双亲，我以为自此之后，我将一个人长大，却不料竟然被皇上接入皇宫。我再次进入了那明艳的绿瓦红墙，可金座上那人的背影却有一种难以言喻的孤单，他对我说：“你父王为国捐躯，你就是我圣朝的孩子，此后就陪着朕住在皇宫吧。”我虔诚的跪拜，享受着圣宠的恩赐。就在那年，我经过汴河遇到了称艉脱欧纭
　　一开始，我注意到的只有雅风，但是不知道为什么后来称粢泊沉私来。后来，我们三个就常常在一起玩。他们都对我很好，但渐渐，我却发现了区别，雅风对我有些游离不定，但称羧此坪醺加直接，而我在称粢淮未蔚氖蕴嚼铮慢慢沦陷，因为称舳晕宜担雅风他有要守护的人。
　　后来称舯环馕了太子，雅风便与我们一天天的疏远，他虽然还是对我一样的笑，一样的说话，我却知道已经有了千差万别。
　　这样一直持续要雅风弱冠，他被皇上封为了淮阳王派遣出宫，而我和称袅粝隆２恢为何，从那一刻起，我开始莫名的悲伤，我以为我的心是属于称舻模但是不知道为什么看见雅风离开，我会一天比一天悲伤。
　　称艨醋盼沂分担心，有一天梦醒，他突然对我说，“扶苏，你永远不要离开！”我被他看的有些忧伤，我说，“总有一天我也会弱冠，总有一天我也出宫。”
　　当时的称粞劾镉心名的坚定，他说，“不会，永远不会！”
　　后来在称粢惶焯斓呐惆橄拢我好像忘记了另外一段记忆，那是关于雅风的，关于所有我和雅风的过往。
　　我被挖空的世界里慢慢被称籼盥，而他渐渐成了我所有的依赖。
　　但是这样的日子并没有多长，因为随着年龄的增长，我很快也到了弱冠。皇上封我为昭阳侯，派我出宫，而称羧疵跋账党隽宋颐堑墓叵担请求原谅。
　　那时皇上十分生气，把称舾狭顺鋈ィ但是称舨豢戏牌，在皇上的寝宫外跪了一天，而我就在这一天里接到了皇上的密令。
　　是的，皇上要我死。
　　我被人带走的时候，内心全是对称舻睦⒕危想到我不能和他见最后一面，心里多少有些悲伤，但不知为何，在我被施刑，倒在地上的时候，我脑海里竟然浮起的是雅风，那时，我才突然想到，我和他已经很久没见了。
　　就在我以为自己撑不住的时候，称衾戳耍那天的称舯砬檎娴暮孟湃耍我任由他把我抱走，却已经说不出一句话。
　　我在朝阳殿养了很久的伤，而那期间，皇帝驾崩了，此后称艏涛唬而我竟然真的不用出宫了。
　　称粢我辅助他平定天下，我想到回纥杀父之仇，便叫他平定四方。他果然是个好君王，在他继位后的第一年，我朝大胜，全民欢喜。
　　我和他一起相处了四年，那四年里，他对我更好了，而我也好像找到了归属，只是偶尔我还会想起雅风，那个和我们一起长大，却最终分开的人。
　　他已经娶亲了，他把以前的我们都忘记了，而我才突然发现，这么多年，我竟然一直在原地。
　　就在我决定把他忘记的时候，突然传来他起兵造反的消息，我安慰称羲邓一定是受人挑拨，称羧锤嫠呶遥雅风他要江山已久。
　　我突然有一种希望被彻底打碎的错觉，一瞬间，我所有的自以为是的信任被分离的支离破碎。
　　称粑迥辏雅风攻入了帝都，称艋ぷ盼遥在要到雅风的承诺后，拔剑自刎。而我看着他倒下，心彻底被抽空。
　　我从来就没有想到过雅风会如此绝情，我突然发现自己所有的坚持到最后却只是一场空！从那一天起，彻骨的恨意从我心间涌起，而环雅风，却将我禁足朝阳宫。
　　自此之后，我再也没有跟他说过一句话。
　　这样的冷战，一晃就是三年，三年后他突然莫名其妙的把七彩暖玉还给我并封我为岭南王，让我离开。
　　我突然很想问他，他为了江山如此攻于心计，到底值不值。他却告诉我，有一天，我会知道的。
　　我远走岭南，开始联系岭南的义士，我要让他们帮我夺回称舻慕山，就像当年雅风夺走一样。
　　我开始用手头上的资源去招兵买马，三年后，我也有自信，可以挥师帝都。
　　那时候每一天清晨，我都早起跟着将领们一起操练。不论冬夏。
　　风华五年，天降大雪，我策马换戎装，和将领一起赴杀场。那时候，我终于知道战争有多残酷，而我却不悔，我说过我一定要雅风付出代价，一定要！
　　那时候我并不知道，雅风早早的就在帝都等我。我只知道，他欠我和称舻闹站恳还！
　　次年我攻破了帝都，而雅风在朝堂上等我，一如当年我和称舻人一样，只是这次，他身旁站了另外一个人，那人的眉眼我有些眼熟，而我始终记不清了。
　　我带着杀戮进来，看见的却是他们自如的对话，他们的无视让我愤怒，但是听到最后一句，我竟然有些莫名的难过，因为那人说：“陛下想见的人已经见到了，是不是应该和墨青走了？”
　　我看见雅风点头，马上追了上去，但还是迟了一步，那人带着雅风去了□，而□却是一片大火。我和雅风隔火相望，突然发现，我并不是真的想逼死他，就如看见他对我笑的时候，我竟然会害怕。
　　我到底在做什么？我为什么要把他逼成这样！
　　陆续赶到的人拉住我想追过去的步伐，而那高而艳的大火，就此把雅风埋下，我的心再次被掘空……
　　我站在朝堂上称帝，面对的却是江山的满目苍夷，底下的人看着我山呼万岁，我却觉得莫名的孤寂，就如那次我见到厉帝一样。我突然明白了称艉脱欧绲母惺堋
　　十年动荡，不过倾国之乱，生生死死，又是谁的江山谁的梦？
　　我草草下朝，来到大火被扑灭的□，我叫人翻找雅风的尸骨，宫人却悄悄跟我汇报，没有找到！
　　我的心被猛然击醒，再度向他确认，他却告诉我，真的没有！
　　我开始偷偷命人到处寻找雅风的消息，可是得到的都是空无，他好像真的凭空消失一样，彻底消失在我的世界里。不想，就在这样的不甘心中，一晃就是五年。
　　……
　　我站在望月台上，看着大雪降临帝都，想起了称簦也想起了雅风。
　　今日的雪真的好美，我突然有了兴趣，回到了以前住的朝阳宫。宫中有人传唱着我听不懂的歌谣，我上前打听，遇见却是一个从未见过的宫女。
　　我问她唱的是什么？她却告诉我，以前这里住的是当今皇上，我饶有兴趣的听她说下去，她便告诉我，那时候当今皇上还是不是皇上，只是昭阳侯，而昭阳侯每夜睡觉都不安稳，是以风华帝每夜都在昭阳侯睡着了之后来看他，为他安梦，这样一来就是三年。
　　我突然想到了那时每一夜的温暖，我的眼睛突然有些湿润，却还是装作不信一般，问她是怎么知道的。她说，“那都是以前的老宫人说的，后来风华帝死了以后，他们就私自编了这首歌，他们说，曾经有一个皇帝让他们感动，那是他们从来没有见到过的帝王爱，唯一可惜的就是他喜欢的是个男子。”
　　我脸上突然一湿，就听到那个眼尖的宫女道：“哎呀，你怎么哭了？”
　　我赶紧抹去眼泪，笑了笑，说：“风雪太大，沙进了眼。”然后匆忙离开。
　　那年服侍我的人我已经找不到了，但是我有何其有幸的听到了这首歌。我突然想起了和称粼谝黄鸬奈叶失的那段记忆，那里面全是我与雅风，他的小心与谨慎，他的温柔与哀伤，他的笑容和悲凉。耳边再次响起他的话，“有一天，你会知道的……”
　　我想至此时此刻，我是真的知道了……

　　【墨青卷】上

　　师父从小就告诉我，一个人只有会忍，才能成大事。
　　我开始不信，但后来陪在他身边的时候，我信了。
　　我叫墨青，但或许，你可以叫我扶苏，因为我才是镇远王唯一的儿子。我记得在我八岁那年，我和父王被敌军围攻，父王为了保护我的安全便叫了一个与我同岁的孩子扮演我的模样，谁知那孩子为了救我，被人垮掉的山石砸中，当时有人将我转移离开，而另一部分拼死去救他，后来有人告诉我，那个孩子失忆了。
　　我从小就和父王一起在军队长大，父王说一个男人最伟大的死亡就是战死沙场，所以我不惧怕死亡，我不需要替身。但是父王却告诉我，我必须好好的活着，弄清楚事实的真相，他说，这次被埋伏是受人陷害，他渴望战死沙场，却不愿冤死沙场。
　　那年，我父王和我的替身到底还是被救了，而我躲在别人看不见的角落一边，默默成长。
　　不久后，父王回京后不久，又被派去攻打回纥，可我还没来得及赶去去父王见面，便听到他战死的消息。父王的军师说，“你父王是被人害死的。”我问，“是谁？”他说，“我会帮你查明真相。”
　　就在这时，传来扶苏被接入皇宫的消息，当时候所有人都觉得皇恩浩荡，为我不值，希望我对皇上说明真相，将替身换回。
　　我却说，“父王既然第一次是带他去面圣，就说明父王不希望我被卷入皇宫。我是父王唯一的儿子，不应冒险，更何况，我若现在告诉皇上，我才是扶苏，那我父王当年就是欺君！”
　　所有人都为我扼腕叹息。可是我却不明白皇宫到底有什么好。
　　时间慢慢过去，而我离真相越来越近，两年后的有一天军师突然告诉我，父王被一个叫赵勒的小人害死的，而赵勒是皇上的人。军师还告诉我，上次我和父王被围，也是这人从中作祟。
　　我突然有一种所有人都被欺骗的感觉――原来我们的伟大的皇上，不过是嫉妒闲才的昏君，他害怕功高盖主，便不惜取掉自己亲哥哥的性命。
　　亲情和皇位之间，兄弟和自己之间，那个高高在上的君王，要的永远都是自己的皇位。
　　报复从这一刻，开始在我心中滋生。
　　我拜军师为师，此后开始学习各种谋略武功。不想，一晃又是五年。
　　师父说，我会助你成就江山。我笑了笑，一切不过虚无罢了，我要做的只是杀了那昏君。
　　父王给我留了一大笔财产，这些都是皇家所不知的，师父告诉我，本来那是父王准备用来以后保命的。
　　我拿了一点钱出来召集一部分旧部，并将他们训练成死士。
　　我用自己的五年等待来换取那昏君的性命，我瞄准机会，确定在秋闱狩猎上动手。
　　皇族每逢八月都会出宫在西山野场狩猎。我化妆成一个小兵，通过关系进了围场，我知道这里不只我一个，但依然小心谨慎的寻找着目标。
　　我偷来一匹马，便作为围猎的亲兵混入了猎场。我熟练的御马，却不经然发现三个向我策马而来的少年，都穿着华丽的锦袍，神清气朗，器宇轩昂。
　　那时候的年少，以那次初见，作为一个留恋，成就了我今生所见最美好的画面。
　　我目不转睛的看着他们，直到他们骑近，才发现，其中一个赫然是我的替身――上次救我的那个男孩！他旁边一个白袍少年对他道：“扶苏，你且看我帮你射了那麋鹿！”
　　少年的声音在我耳边轰轰作响，我突然发现这是跟了十五年的名字！
　　扶苏似乎并没有看见我在一旁，只是笑道：“鹿死谁手，还不一定了！”
　　他的眼睛望向了另外一个穿墨青色锦袍的男子，但那男子却是目光沉着，不喜于色。
　　那白袍少年不服说：“那雅风，我们就比比，看谁先猎得那麋鹿？！”
　　那叫雅风的少年，淡淡的点点头，“好！”
　　他们又开始另一轮的追逐，而最靠近我这边的白袍少年看到我，说：“既然遇到了，就跟我们一起来，也顺便做个见证！”
　　我一听，马上策马跟上，寻思：看他们这般模样，应该是皇子了。
　　我从来就没想过自己会遇到那昏君的儿子，我想如果这次行刺昏君的人失败，那昏君得知自己儿子在猎场惨死又会如何？
　　一抹毒恶的笑从我嘴边浮起。
　　进了树林，我们几番围转，几次我都拿着箭对他们偷瞄，可总在时候，麋鹿出现，一番慌乱的追逐，我找了一个分散一点的角落，首先对准那白袍少年，谁知箭未发，便觉一阵劲风向我袭来，我定睛一看，却是那穿墨青锦袍的男子首先对我发了一箭。
　　我想难道这么快就被发现了吗？难道这一切就要这样终结吗？
　　我眼睁睁的看着那根箭向我急驶而来，等待着死亡。谁知这箭却擦着我的发丝而过，然后我身后响起了一声兽的嘶鸣，我恍若惊梦，马上回头，却见一头黑熊捂着眼睛倒下。然后耳边传来他的叫喊，“快过来！”
　　我策马狂奔而来，却见他策马而上，弓拉满弦，一箭又是向那熊射去！
　　……
　　最后那熊还是在他们的共同围攻下死去，那白袍少年，显然是没有想到他们麋鹿没有射到，却猎到了一头黑熊。
　　他们叫人来把黑熊带走，而我依然余惊未定，那墨青锦袍的男子策马过来拍拍我的肩道：“好样的，临危不乱。”
　　我的心突然随着那一抹弱不可见的微笑而狂跳――我还以为暴露了，原来没有！
　　我长舒一口气，却见他已经和其他那两个少年离开。正准备跟上，却被人叫住，有人在耳边低声说：“那边已经暴露，世子赶紧彻离。”
　　我没办法，只好随他们离去。
　　后来我叫人帮我查清那日在围场的人，我确定了我遇到的那个少年是厉帝的大皇子，环雅风！
　　此后，我便常常打探，他们何时出宫的消息。
　　有时候，我站着远远的看他一眼，也觉得十分满足。
　　我身边的人对我很不理解，问我为何如此。
　　我却告诉他们，有时候，让那昏君感受一下丧子之痛，也是很应该的。
　　所有人都说我明智，我漠然的笑了，因为他们都不知道，这不过是幌子，其实我只不过想看他一眼。
　　这样过了五年，所有人都好奇我为什么不动手，我却告诉他们，明君未至，若兴然起兵，是为造反作乱。
　　我说，做大事的人一定要能忍，也同样也能等！
　　如此这般，一直等到雅风弱冠成年。皇宫有制，除太子外，皇子弱冠需出宫建府。我听到他被封为淮阳王时，多么庆幸他没有被封为太子。
　　然后，我便尾随着他去了淮阳。
　　跟随我的旧部问我，为何如此，我说，明君已至。
　　所有人都怀疑我选淮阳王为明君，因为在淮阳，我们所知的淮阳王不过是个日日饮酒作乐的名义王爷。
　　但是我却坚信，他、是天子！
　　没过多久，帝都传来皇帝驾崩、新帝继位的消息，我的仇恨好像在一瞬间变的有些不可未知。
　　我在淮阳找了一处山林修隐，以竹做房，以示高洁。
　　在那里，我学会了抚琴，偶尔也会作为琴师，带着面具去给他献艺。
　　没见的那么多年，他好像变了不少，却似乎更加隐忍了，我知道这样的人，一旦爆发，势不可挡！
　　就在我想他何时才会爆发的时候，他接到了一杯来自帝都的赐酒。
　　那日，我在他府上。
　　皇帝的使节前来，无关人等撤退，我却悄悄躲了起来，想来那到底是如何的赏赐。
　　那是一杯酒，我看见他在大堂上当着使节饮下。
　　我寻思这皇帝和他果然关系匪浅，竟然会派使节过来，专门只为了赐一杯酒。不料还没寻思完，便看见他遥遥倒下，那一刻，我内心突然一跳，想也不想就冲上去将他扶住。事已至此，我已经管不到这么多了。
　　那天，我摆脱了一群人将他带去了我住的小竹屋。
　　我寻来了我熟识的一位军医帮他解毒，军医摇了摇头，“这毒不同寻常。”
　　我心下一沉，“难道无解？”
　　“非也，此毒可解，但解之方法非比寻常，需要另一活物以身种毒，再以其血液饮之。”那军医摸了摸胡须。
　　“要以何毒种之？”
　　“乃另一剧毒，名龙蟠草。”
　　我迅速命人去寻那龙蟠草，再以牲畜喂之，饮其血，如此三日，方解其毒。
　　我看着他脸上的愠色褪去，终于松了一口气，他慢慢醒来，口中开始念叨着一个名字，我在他身边听的很清楚，他在叫扶苏。
　　扶苏，扶苏，原来他心中的那个人叫扶苏。我有些失笑。
　　我看着他，仔细的打量着他的容颜，想着若是我一开始就是以扶苏的身份遇见他，又会怎样。就在这时，他突然醒来，睁开那一双澄净的眼。

　　【墨青卷】中

　　我看着他，仔细的打量着他的容颜，想着若是我一开始就是以扶苏的身份遇见他，又会怎样。就在这时，他突然醒来，睁开那一双澄净的眼。
　　我马上收神道：“你醒了？”
　　他环顾了周围，有些惊慌，他看着似在问，这是何方？
　　我告诉他我叫墨青，这里是我的家，他没有死。
　　我自己都忘了，是从何时开始我喜欢穿一身墨青。在他问我的时候，我就鬼使神差的告诉他，我叫墨青。
　　他似乎相信了，我告诉他淮阳王府现在已经被别人掌控，没有人知道他已经出事，我叫他在此住下，我要为他清理余毒。
　　他答应了。
　　那段时间，总是过的很快，我看着他一天天好起来，眼睛也愈发明亮，我知道是睡龙将醒之时。
　　我用我的谦卑，换取了他的信任。我日日陪在他身边却始终不动声色。我派遣我的人去查关于他的一切，却无意得到了他父母死去的真相。
　　我拿着那竹卷后，笑得有些苍凉，不想那个曾经高高在上的厉帝是被自己的儿子杀死的，那一刻，我所有的仇恨尽消。
　　而现在要做的是帮他夺回天下，以及、他心中的那个扶苏。
　　称粢荒辏我拿着竹卷跪在他面前说：“天子不仁，请君为天下战！”
　　从那一年起，我们开始了秘密操练的三年。
　　在山林中，我与他一起迎着朝露，长立在观台之上。我们彼此相望，看着台下众兵舞刀弄枪，气势如虹。
　　称羲哪辏我们起兵造反，一起扶持，挥师北上。
　　那其中的每一场仗，我们都打的很辛苦，雅风常常因为拼命而受伤，我跪在他面前替他仔细的处理伤口，也不顾血液染污了我的衣边。
　　雅风总是问我，像我这样一个风轻云淡的人，为何会愿意为他奔战沙场。
　　我没有告诉他，我一直就在血污里长大，我身上早已有罪恶的血，这不是一件干净的衣衫就可以遮掩的。我只是说，“每个人都有自己的执念，我从来没有后悔过。”
　　他笑了，说：“或许早点遇到你，我便会不是如今这样了。”
　　我没有说话，只是定定看着他，不知道如何回答，最后我还是背过身去，说：“王爷，该休息了，明日还有一城要破。”
　　那时候，每天晚上，我都会为他抚琴安神，因为我学琴一开始是为了他，后来也是为了自己，因为琴音可以安抚我嗜血的心。
　　后来，我又跟着躲进军营的茶师，学会了点茶，只是那茶师后来因为心怀不轨，欲加害雅风，被我赐死。不过他人虽然死了，点茶之术却被我学会。
　　于是在后来的日子里，我担心雅风再度遇害，亲自过问他的饮食，也会在忙里偷闲的时候，专门为他点茶。
　　雅风常常笑我说：“我们这是军营，现在正在打仗，这又是抚琴，又是点茶的，你以为还是在家？”
　　我说：“只要你喜欢就好。何况在一天的疲惫和忙碌之后，是需要一点放松的。”
　　他笑了，说：“这世上，恐怕也只有墨青愿意如此待我。”
　　我说：“只要王爷一句话，想如此待你的人千千万万，恐怕多年以后，王爷早就忘了墨青了。”
　　他皱眉，突然严肃道：“墨青，我不许你这么说！我要你与我一起坐享这天下。你墨青要什么，我便给你什么，哪怕是我这条命！”
　　我摇头说：“墨青什么都不要，墨青只要永远跟着王爷就好。”
　　他再次笑了，却是注视了我很久，“好！”
　　那年我们挺军北上，山河变色，血流长河。
　　我跟着他不离不弃，终于来到帝都面前。攻破帝都前，他赐给每个战士一碗清酒，他在在军营的高台上向所有人举杯，说：“君无道，故吾授命以伐。破城，吾与众军坐拥天下！”
　　他的豪气和霸气在一瞬间猛涨，众兵将齐齐举杯，一饮而尽，然后将酒碗砸破，一时士气如虹，山呼万岁！
　　我看着他在众兵面前淡然而笑，却知道他内心的紧张。因为他说这句话的时候，一直握着我的手，而现在他的手心全是湿润。
　　我上前，面对他，用另一只手拍拍他的肩，安慰道：“放心，有我！”
　　他看着我悲喜交加，放开我的手，却是两只手一起重重的拍了拍我的肩。
　　或许这就是男人之间的信任！
　　那一仗，我们势如破竹，我和他直逼皇宫。
　　他和我的战马本都是从西域买回的汗血宝马，奔跑速度不相上下，但我放慢了马速，任由他远去。或许，我应该给他留一点时间，去独自面对朝堂等着他的人。
　　那天，我对身后的将领说，“不许屠城！大家一起走来，我们的王不会亏待任何一个人。”
　　我叫所有的百姓回避，只说，“君无道，故而伐之，吾乃义师，不杀良民！”
　　我看见所有人虔诚的跪拜，只是在心中对他说：我要为你开承平盛世。
　　我走进皇宫的时候，称舻垡丫倒地，雅风把扶苏关进了朝阳宫。
　　我看着扶苏的眼神，觉得他熟悉又陌生，可是他已经不记得我了。那年，我们被逼进一个山谷，狭道上有石阵落下，他推开了我，自己却被石块砸中。
　　我看着雅风悲伤的闭眼，知道他一直没有忘记。我站在他身边，默默的陪着他，直到朝堂昏暗。
　　圣朝因为这场兵变，而危机四伏，我向雅风请缨，要为他平定四方。我知道，那个人在那里，我就成了一个多余的存在，于是我情愿离开。
　　我每天风吹日晒，在清晨中遥望帝都。我想那里也许正值繁花似锦，歌舞升平。
　　我有旧部问我，为什么不选择自己当那君王，我说，他比我更合适，我疲于治理。
　　第一年的冬天，漠北下了很大的一场雪，我看着银装素裹，微微一声叹息。就在这时有人给我传来一封信，我展开，竟然是雅风。
　　他写：“吾伤扶苏已深，常不敢与之见。每逢探之，皆被其砸物摔瓶，不得近之。长此以往，吾不再探。独坐高堂之上，吾常以思，征讨天下，除暴安良，吾不以为错，却不解他为何恨我如斯？”
　　我叫人给我拿来笔墨，但墨早已冻僵，我磨了很久也没有用，只好叫人拿一个火炉来。
　　好不容易等墨化开，我拿着笔在那简陋的木桌上给他回信。或许是许久未握笔的缘故，我拿笔的手竟然有些发颤。
　　最终我还是写下，“君待他之意，何不告之？”
　　我叫人将这封信寄出，但雅风始终未回。
　　后来再收到他的信的时候，他或问我一些国家大事，或说一些奇人趣事，或问候我是否安好，再也没有提过扶苏的事。
　　风华三年，几处边境战乱都已被我平息，在回京的前一天晚上，我又收到了雅风的信。
　　雅风说，他等了三年，思了三年，误了三年，终于明白，扶苏不快乐，他也不会快乐。
　　那天，我连夜策马回京，当我赶在大部队之前回来后，见到了他憔悴的容颜，但是，只是定定的看着他，良久才张开手，给了他一个微笑。
　　他不顾我满身风尘，走了过来，给我一个重重的拥抱。
　　他说：“辛苦了。”
　　我的第一句话却是，“有些人要学会放弃。”
　　他看着我反问：“那你有没有放弃？”
　　我看着他，不言。心中却问：你希望我放弃吗？
　　当晚，我陪他去了朝阳宫，只见那里人影黑暗，临窗却有人在吹埙，曲调寂寥，我看着雅风眼角有些湿润。
　　我和他默然离开。
　　雅风说：“这几日，你先住在宫里。等大部队归朝，朕为你庆贺。”
　　我说：“墨青不需要庆贺，陛下要慰劳的是三军。这些年，他们很苦。”
　　他突然抬眼看我，问：“那你呢？”
　　我再次默然。

　　【墨青卷】下

　　庆贺三军那天，整个帝都都是一片狂喜，那天，所有的军人和百姓一起同乐，大口喝酒，大口吃肉，我同雅风，为他们一一敬酒。
　　回去后，雅风也沾染了不少酒气。
　　他一边笑着一边对我说：“今天朕很痛快，因为今天朕看见，朕的军民是那么开心！”
　　我扶住他问：“陛下的确应该开心，那雅风呢？雅风是否开心？”我知道他说朕的时候是以皇帝的立场，而我们私下说话，他更多的是自称我。
　　他看着我愣了愣，终于说：“墨青，你知道吗？你总是能很快看透我的心。有时候，我觉得你很可怕，有时候我却觉得因为有你，我不会那么累。”
　　我笑了笑，抓紧他的手说：“夜深了，无论是雅风还是陛下都该睡了。”
　　没过几天，我就听到他下令封扶苏为岭南王的消息，当时，几乎是满朝反对，唯有我跪下，道：“圣上宅心仁厚，是我朝之福。”
　　他欣慰的看了看我，然后对其他大臣说：“朕心意已决！”
　　扶苏于第二日离开，我和雅风一起去送他，我看见他冰凉的眼神从我们每一个人脸上划过，似乎要铭记什么，我知道他将给风华王朝带来灾难。
　　但这件事，并不是我一个人知道，雅风也知道。但是我们都放任了，因为唯有放他离开，雅风才能有新的生活。
　　那天雅风在长庭喝了很多酒，我默默的陪着他，一杯杯酒下肚，不知何味。
　　此后那个贤明的君王消失了，取代是夜夜的歌舞升平。
　　我叫他以江山为重，他却告诉我一切都没有意义了，于是我说，那就你不要让他赢的那么轻易！
　　后来他迷上了一种叫云雾的茶，我天天为他泡制。我们的生活又一天趋于平淡，但是我不敢再把他丢弃，我日日都陪着他，只望帮他排遣你心中的那一点寂寞。
　　我们常常在一起讨论人生，我们也常常一起举子对弈。夏天，我会在摆有冰雕的内室里帮他一根根的梳头，冬天，我们会在大明湖的长亭里煮酒论史。
　　他脸上也渐渐有了笑容。
　　每一年总有那么几天，他会问我关于扶苏的消息。我一一回答。但更多的时候，对于扶苏，我们闭口不谈。我很高兴，他也终于开始体谅我的用心。
　　扶苏起兵的那一天，他长长的松了一口气，他说，他终于可以放下了。
　　我朝官兵节节败退，帝都众人皆是惊恐十分，唯有我和雅风还是望月台上看日落，指点曾经的几许江山。
　　突然之间，我发现我们都苍老了好多。
　　扶苏攻入皇城的时候，所有人都四散而逃，唯有雅风执意，要我陪他坐在扶苏庭里等他。那天的风景，那么好，我和他并排相坐，看着这江山的沦亡。
　　扶苏到底还是走入，而我和雅风自如的说话，恍若未见。我从来就没有怕过扶苏，即使是现在。
　　我说：“陛下想见的人已经见到了，是不是应该和墨青走了？”
　　他点了点头。然后我带他去了□。
　　□是一片大火，按雅风的吩咐我们是应该一起在此烧死的。但是我还是不忍心，偷偷动了手脚，把他弄晕后，带去了机关。那个机关是我从扶苏走了以后就一直命人偷偷修建的，那时雅风正值悲伤，也不问朝事，是以并不知道。
　　我不知道那场火烧了多久，我只知道通过密道，以及我在密道外准备的车马，我将他带回了淮阳。
　　我们又住在了当年在淮阳住的竹屋里。
　　我也不怕他醒后会怪我，只是对他说：“人总是要活着。”
　　他最后还是默许我所有的举动。
　　昭阳三年，扶苏称帝三年。我与他在竹林也已生活了三年。
　　有一天，他突然对我说想喝酒。我以喝酒伤身为由拒绝了。
　　他默默的看了我一眼，然后说：“你不让我喝，我自己去外面的小镇喝！”
　　我失笑，忙着手上的工作，不再管他。
　　其实那时，我正在为他酿酒，他却嫌我没空搭理他，而闹脾气。
　　终于我在天黑时，亲手为他将那坛酒埋下，然后才募然发现，这么许久他竟然没有回来。我心中一急，马上出去寻他。
　　谁知才到镇口就听见一个熟识的镇民跑过来对我说：“哎呀，你家那位刚刚在山口酒坊和人打起来了！”
　　“什么！”我连忙赶过去，看见的却是满目狼藉。雅风醉醺醺的盯着他们，目露凶光，“你们有种就再来试试！”
　　我忙跑上去，稳住他说：“你这是在干什么？跟我回去。”
　　谁知刚要带他走，就被人拦下，“等下，他今天在这里这么闹，怎么说也要有个交代吧！我们已经报官了！”
　　我心一悬，马上拿住一锭银子给他们，说：“还请各位看见我的面子上，这件事就算了，酒坊的损失，我也会一一奉赔。”
　　“不行！若是这件事就这么算了，我们哥们几兄弟还怎么混？”那人十分不高兴，看样子鼻青脸肿，被雅风打的很厉害。
　　“你要怎样？不服就继续打啊！”雅风更是嚣张。
　　我忙拦道：“好了，别闹了！”然后又转过身对他们严声道：“如果各位实在不肯放人，那我也只好拳脚上奉陪。不瞒各位，他的拳脚功夫还是我所教授，各位刚刚要是没有领教清楚的话，不妨再跟鄙人打上一架。”
　　他们一听，皆是互相对视。而我就在那一瞬间抱着雅风就往外跑。
　　“哪里跑？！”有人发现追了上来，我却全然不顾，带着雅风就朝与官衙相反的方向跑，我实在是不想与他一起惹是生非！
　　我带着他一路出了小镇，把那群人远远甩掉。我见已经安全便放慢脚步，谁知我刚刚停下就听见我怀里的雅风哈哈大笑，我问他笑什么？
　　他却是睁开我说：“我累了，我想回家！”说罢一个不稳就要倒下。
　　我看着他倒下，马上将他稳住，用轻功将他带回山林。
　　刚刚推门进去，就听见雅风突然对我说：“墨青，我知道你对我好……但是我却实在无以为报……”
　　我看他果然是醉了，不然这样的话，怎么可能从他嘴里说出，便半开玩笑道：“既然无以为报，那就以身相许吧！”
　　我把他放在床上，正欲起身，却突然被他勾住脖子，然后他喷着酒气，对我笑，“好！”
　　我猛然一晕，便感到唇上一凉，然后一个带有酒气的舌头探入我嘴里。我猛地撑开他，愣愣的看着他，问：“你要干什么？”
　　“以身相许啊！”他说的十分无辜。
　　我叹气，“你喝醉了！”
　　谁知他却说：“我没醉！”
　　我说：“每个喝醉的人都说自己没醉。”
　　他却说：“我知道你是墨青，不是扶苏，也不是其他人。你对我如何，我早就知道了，难道还有一直装不懂吗？我不是扶苏，所以我也不会让那个等待的人，那么伤心。你知道你为什么那么了解我吗？因为某种程度上，你就是另外一个我，一直在等另一个人转身。”
　　我猛然怔住了，原来一切他都知道。
　　他又接着说：“我不想再一直骗自己了，但是有些话，我一定要今天说，我可是好不容易才喝酒壮的胆，你若不让我说岂不可惜？”
　　“你想说什么？”我定定看着他。
　　他对我一笑，然后缓缓道：“我想说，我们在一起也已经有那么多年，以后在一起可能更长。扶苏折磨了我这么多年，而我也折磨了你这么多年，你若是真的不嫌弃就跟我好吧！我知道每一段单恋都要一个人先转身。既然我等的人不肯转身，那么就我换来转身吧！你……愿意和我试试吗？”
　　我长久的看着他，好像第一次认识这个人一样，但看着他如此认真，我还是有些犹豫，他真的不是喝醉了？
　　“你不愿意？”他再次问我。
　　我沉思了一会，缓缓道：“和我试，是要付出代价的。”
　　“什么代价？”他坐在床上问我，衣服有些不整，且露出了带有轮廓的前胸。
　　我微微一笑，猛的将他扑倒，便听见一声惊叫，“墨青！你……”
　　然而我不让他把话说完，便用自己的吻将他堵了回去……
　　初试风流夜。
　　……
　　地上乱扔的，是我们的衣衫。我躺在床榻上看着雅风，月光从窗口照进来，落在他洁白的锁骨上。
　　他望着天花板，突然一拳狠狠砸在我的胸口上，我忍不住咳起来，莫名的看着他。谁知他却目不转睛继续望着天花板，然后面不改色的说了句，“坏人。”
　　他低沉的嗓音有一种说不出的安稳。
　　我笑了笑。
　　的确，我就是个坏人。
　　我叫墨青。
　　但或许，你可以叫我扶苏。
　　（全文完）


　　→ 歌 ←

历书・江山=制作组=策划：韩小沧曲：夜明け作词：韩小在演唱：Winky小诗【Freedom】后期：月九妖海报：亦语勿语【剪刀剧团】=配音组=扶苏：苏榭【裔美声社】雅风：HolyNight称簦阂魉械耐尔斯・蓝【决意同人】------------------------------------

背景：称羲哪辏淮阳王环雅风起兵谋反，天下大乱。次年，环雅风率兵直破帝都，称舻圩载赜诜鏊胀ァ称敉醭覆灭，环雅风登基，风华王朝拉开序幕。前朝众臣多被风华帝诛杀，唯留昭阳侯扶苏拘禁在朝阳宫。风华三年，封为岭南王派往属地岭南。三年后，扶苏携岭南数士北上灭风华，开创新的王朝。天下动荡的十年，最终平息。

历书・江山
    称簦夯费欧纾今日朕自当一死。但是，放了他。
　　雅风：这自不必你说。
　　称簦旱闻佳期邀相送，扶苏心比天下重。
　　雅风：来人，厚葬称舻邸７鏊招谋忍煜轮亍＝扶苏禁足于朝阳宫。
　　汴河水清凉，斜阳如辉心事藏，长庭杯酒觞，帝都故国负月光，可怜谁心上，隐恨天地归何方。
　　浮生一梦斑驳萧瑟过千窗。
　　血染修罗场，白骨落寞水中央，红颜江边唱，离人何时归故乡，风吹花徜徉，泪落滴滴化红妆。
　　曾经惊鸿如今竟已独彷徨。
　　扶苏：为了江山，杀了儿时的玩伴，血洗天下，真的值得吗？
　　雅风：值得不值得，扶苏，你现在问我，我也无从回答，有一天，你也许会知道的。
　　扶苏：是吗？
　　雅风：你走吧，离开这里。
　　前路载洪荒刀剑印刻断魂殇。
　　策马换戎装白雪相应赴杀场。
　　南来向北上，击破长空任翱翔。
　　千载风流明灭天下话动荡。
　　苍穹遥相望，蓦然回首云鬓霜。
　　扶摇断宫墙大江东去朱颜伤。
　　江山几多长，谁写历卷这一章 。
　　无限河山帝王将相谁收葬？
　　扶苏：十年动荡，倾国之乱，生生死死，谁的江山谁的梦。