
[家教同人][XS]《垃圾，留下来。》作者：咱滴后宫很弱小

让斯夸罗一个人去西班牙歼灭拉德家族（乱编的名字）时，自己就有些担心等斯夸罗回来时会不会满身是血。不过现在看来当初自己的预想是正确的。

“喂！混蛋boss！任务完成了！”斯夸罗无视了贝尔的冷言冷语，一边跑向楼上，一边大吼着。
这个混蛋，等一会儿不定怎么说我呢，而且一定会用某样东西砸我的头发。

用力的踢开门，斯夸罗用左手的剑远远地指着他们的boss。
“任务完成了！”
‘砰！’一个玻璃杯飞来，里面还有残余的红酒，黏在了发丝上。

“垃圾，你知道你用了多久吗？”
“喂！！七天而已！你又不是不知道拉德家族不是那么简单就消灭的！而且你知道从西班牙和意大利要走多久吗？！光是来回我就用了好几天！”
“区区的小罗喽，我一只手就可以歼灭，垃圾就是垃圾，不用找理由了。”Xanxus轻哼一声，指指不远处另一张桌子上的一堆文件，“垃圾，快去解决了。”

斯夸罗看着那堆文件愣了一下，随即爆发出超级大的嗓音，“喂！！混蛋boss！我负伤回来你就这么无动于衷吗！起码也要给我一点休息的时间吧！”
见Xanxus不理睬，斯夸罗不爽的踢了一下门框，自认倒霉，怎么这辈子就遇上了这么个混蛋boss。

看了一眼他的boss，斯夸罗气愤的坐到凳子上准备批文件，却突然感觉到背上一阵刺痛...
是先前受到的刀伤裂开了吧...可是boss在这里也不好离开座位去清理伤口..

打算无视背上的伤口，继续工作。
“喂，垃圾，伤口裂开了？”
斯夸罗有些意外，不过立刻反应过来自家boss的超直感还真不是盖的。
“我给你三分钟的时间清理伤口。”简单明了，Xanxus微微闭上了眼睛。垃圾，就是麻烦...

听到boss的许可，斯夸罗嗖的一下站起来，离开了这里。
开玩笑，要是三分钟之内不弄好boss一定又会发大火的；而且不去清理伤口boss肯定会更生气！到时候瓦里安的房屋建筑就会在顷刻之间荡然无存....
而且还是我的错！

清理完伤口的斯夸罗皱皱眉头，一想到待会儿那堆文件就烦，这个混蛋boss怎么不会自己动手啊！一点都不体谅一下我们这些下属。
斯夸罗摇摇头，不对，应该只有我才对。
贝尔弗兰一天到晚就在大厅嘻嘻哈哈，不批该文件也不用执行任务。
路斯利亚只会到处闲晃悠。
至于列维，想出任务也想批改文件可boss就是不允许....

....
所以说为什么我要这么辛苦啊！
而且辛苦还得不到好报，得到的不是玻璃杯就是无数个‘垃圾’称号...

不行不行，我要罢A工，罢A工！
...
还是先把那些文件处理好了再想想怎么罢A工吧，唉。

慢慢悠悠的走到了boss的房间面前，斯夸罗的脑子一下子当机。
等等，我刚刚用了多久？
清理伤口+胡思乱想+慢悠悠的走回来=绝对不止三分钟！
完了完了完了..现在进去boss一定很生气，一定。

在门口徘徊一阵子，斯夸罗终于想明白了。
死就死吧，反正这辈子就跟定boss了！死在boss身边也无悔！
于是抱着必死的心态推开了房门，果不其然看到摆着黑脸的Xanxus。

“boss..我..”
“垃圾，你用了2分59秒，哼，真慢。”

什么！？自己刚刚的所作所为不止三分钟？不可能！
别说三分钟了，就算是三十分钟都有可能！

疑惑着坐到了椅子上，斯夸罗不解的看着似乎睡着了的Xanxus。
难道，是boss故意的...
不会吧，果然是自己乱想了吗..也许自己真的只用了三分钟吧。

用自己最快的速度解决掉了那堆文件，斯夸罗困得不行。
出去执行任务基本上没有睡过觉，一回来就有一大堆文件等着自己，而且还会被boss臭骂一顿。
果然要考虑一下罢A工的事情吗...？

斯夸罗站起来，捶了捶坐的已经发麻的双腿。
“boss，文件已经全部处理好了。”
等半天没有等到回答。
“嘁，睡着了吗。”混蛋，自己这么劳累他却仍然在一边睡得香？！

下楼。

“嘻嘻嘻嘻..斯夸罗动作真快啊，这么快就清理好了文件和伤口，嘻嘻嘻嘻..”
“前辈，不是每个人的动作都和你一样慢哦。”
“想死吗？”
“王子（伪）的脾气还真是暴躁呢。”
“把那个括号伪给我去掉，嘻嘻嘻嘻..”
“请不要再刺我了，前辈。”

斯夸罗面无表情的看着这对活宝。
凭什么他们就可以这么悠闲自在，我却要天天跑任务批文件啊啊啊啊！

“哎呀哎呀，小斯回来了呢，我刚刚去教训手下们了都没有及时欢迎呢~~怎么受伤了呢，快坐下让~我~给~你~治~疗~哦~”
受不了路斯利亚的语气，斯夸罗听话的坐在了沙发上。
当然，他完全没有意识到这是一座新沙发。

刚刚一坐稳，‘砰’又是一个红酒杯飞过来，砸在斯夸罗的脑袋上，可喜的是这个杯子里没有任何异物。
“喂！！混蛋boss！！为什么又要砸我啊！”
“垃圾，你坐在我的位置上了，滚下去。”
听到Xanxus的话，斯夸罗才发现自己坐的沙发很新，而且材质很好，应该是这混蛋新制作的‘龙椅’吧。
一句话都没有说，当事人乖乖的从沙发上站起来，改坐在地上。

“哎呀，boss，你也让让小斯嘛~~小斯的伤其实很严重的！”
“嘁，垃圾就算是死了也无所谓。”留下这样一句话，Xanxus走回了房间。
坐在地上的斯夸罗咬咬牙，一脸无所谓的表情。

“嘻嘻嘻嘻..真惨呢，斯夸罗。”
“闭嘴！老子的事还轮不到你来管！！”
“嘻嘻嘻嘻...你就嘴硬吧。”
刚刚被boss数落了一番，现在又被老战友嘲笑。
不甘心啊不甘心！！

“白痴前辈，你就不要多嘴了，作战队长身上还有伤呢。”
“嘻嘻嘻嘻..小青蛙，不用你教训我。”
“白痴前辈，你一定不会介意Me把你的刀全部弄断吧。”
“嘻嘻嘻嘻..你要是敢折断的话..嘻嘻嘻嘻。”

斯夸罗现在特别想离开瓦利亚，准确的说应该是意大利。
好想去一个地方度假，痛痛快快的休息一阵子再回来工作...
无奈的叹一口气，斯夸罗闭上眼睛就躺在地上睡着了。

正在和贝尔争吵的弗兰往斯夸罗那里瞟了一眼，继续和贝尔对嘴。
Superbia・Squalo...

“小斯真是的，睡在地上会生病的啊~~~~~~”
“路斯利亚前辈，用不用Me把作战队长扶上楼，免费的哦。”
“哎呀哎呀~~~小弗兰谢谢你了~~~~”
看着弗兰扛起斯夸罗，然后一步一步抬上楼，贝尔感到一丝丝疑惑...
弗兰这小子...

感觉到身边有人在摇自己，斯夸罗不耐烦的醒来。
“谁啊！敢吵我睡觉！？”
睁开眼睛，看到的是醒目的青蛙脑袋。
“弗兰？干什么？”
“作战队长，你想不想离开这里？Me可以帮你的哦。”
“你在打什么歪主意？”
“作战队长你这么不信任Me，Me很难过哦，不过Me只是想帮作战队长离开boss而已。”
“离开boss？为什么？”
“作战队长你难道不想离开这里吗？你不想好好的休息一阵子吗？你也不想看到我们这群懒人在你面前晃悠对吧~”

弗兰这一说还真说道点子上了，斯夸罗犹豫一下，还是点点头。
“所以说，Me可以帮助你。”
“报酬？”
“没有。”
对于弗兰的一片好心，斯夸罗有些不知所措。
这家伙...什么时候会心甘情愿的帮助别人啊...
不过宁可信其有不可信其无，斯夸罗还是选择相信弗兰。

“既然你要帮助我，那就说说怎么个帮助法？”
“很简单，只要制造出作战队长你已经死亡的假象就可以了。”
“可是这样boss不会出什么事情吗？毕竟我也是他的一个手下，死了boss不会无动于衷的吧。”
“作战队长，你跟着boss这么久了还不清楚么。每次我们受伤boss都会面无表情的数落我们，说我们是垃圾，还说死了算了。所以，Me觉得就算作战队长你真的死了，boss也不会哦有任何一点的变化吧。”

弗兰的一席话让斯夸罗有些心寒。
他还真的说对了，自己就算是马上要死了boss也没有看自己一眼...
上次的指环争夺战就是一个十分鲜明的例子...

所以，
斯夸罗越想越心寒...

“我答应你，弗兰。”

所以，
现在的斯夸罗恨不得马上离开，看看这个混蛋boss的反应。


弗兰微微一笑，瞄了一眼门外躲躲闪闪的人影。
‘前辈，这次的功劳要记在Me的头上哦。’
‘嘻嘻嘻嘻..嘛嘛..看在你这么撮合他们的份儿上..这几天我暂时不会刺你了..嘻嘻嘻嘻..’

三个小时后――
“boss，不好了，出事了。”弗兰慢慢的推开门，对着里面的人说。
见那个从来都不会慌张的弗兰突然紧张（？紧张么？）起来，Xanxus便想听听到底是什么事情。
“说。”
“boss，作战队长流了好多血，在一个小时前没有了呼吸，现在身体已经开始变得僵硬。”
Xanxus睁大眼睛，瞪了弗兰一下，随即恢复正常，“嘁，垃圾，死了活该。”也许是意识到事情有些严重，Xanxus继续开口，“带我过去看看吧。”

斯夸罗的房间――
“小斯...呜呜呜呜...小斯...你怎么就这么死了啊...”
“嘻嘻嘻嘻..作战队长死了呢..嘻嘻嘻嘻..啊嘞，boss来了啊。”
“boss！boss！斯夸罗死了~~~~让我来接他的班吧~~~~boss你不要踩我啊！！！”
“前辈，作战队长都逝世了，你还在笑，你在笑boss就要生气了哦。”

瞟了弗兰一眼，Xanxus走到斯夸罗的‘遗体’面前。
狠狠的踩了一脚。
“呸，垃圾！”
转过头来，怒视着路斯利亚，“喂，这个大垃圾怎么会突然死了。”
路斯利亚被boss的表情的吓的说不出话来。

“boss，作战队长是因为过于劳累导致心脏猝死的哦。”
“劳累？”不会是自己平时让他做的那些事情造成的吧。
“Me认为应该是boss平时都把工作全部交给作战队长造成的。”

Xanxus听完‘诚实’的弗兰的话，第一次有后悔的感觉。

“呐，请问boss，我们现在是不是可以把作战队长的尸体扔出瓦利亚？继续放下去会腐烂的。”
“嘻嘻嘻嘻..boss你不回答就是默认了哦。”
“可怜的小斯..死了都不能有个好好的坟墓..呜呜呜”
“让你和我抢boss！这下知道后果了吧！”

Xanxus一脚踢开了趴在自己身边的列维，走到斯夸罗身边，蹲下。
“不会真的死了吧。”没有鼻息，身体真的有些僵硬了。
虽然脸上没有任何的表情，可是Xanxus心里却有着前所未有的慌张。

“嘻嘻嘻嘻..boss你不用检查了，我们都看了好多遍了，斯夸罗他确实挂了。”
“boss，Me不会骗你的。所以可以把作战队长的尸体扔了吧，再过一会儿真的要变臭的哦。”
Xanxus狠狠的看了弗兰一眼，却不知道下一步要做什么。
这个垃圾，这么轻易就死了，居然一点征兆都没有...

“垃圾。”Xanxus转过身，大步的走向自己的房间，“垃圾的死活和我无关。只是，给我冰封起来，不准腐烂掉！”
看着渐渐走远的boss，瓦里安的元老们都面面相觑。
弗兰消掉了刚刚对boss使用的幻术。

“作战队长，boss说了要把你冰封起来哦，Me只能照做了。”
“嘻嘻嘻嘻...还真是不坦率呢..”

斯夸罗睁开眼睛，望着Xanxus离开的方向，不知道在想什么。
“不要。”

“嘻嘻嘻嘻..那也没办法，总不能告诉boss你没有死吧。到时候惨的可就是我们了。”
“就是啊作战队长。”
斯夸罗皱皱眉头，突然想到一个主意，“这样好了，我还是离开意大利，然后等boss问起来你们就说是把我的尸体扔掉了。”

“这可不行，垃圾。”背后传来熟悉的声音，让在场的所有人顿时石化..
Xanxus走近这一群人，最终脚步停在了斯夸罗旁边。

“哼，一群垃圾，这次居然联合起来骗我，果然是活腻了吗？”

没有人敢说话...
就连王子的笑声都只笑到一半...

斯夸罗认命的低下了头。看来自己会被吵一顿然后立刻去完成更累的工作吧...休息什么的，结果还是妄想。
“喂，垃圾。”
“？”
“你真的很想休息吗？”
“...嗯。”意外之外的没有用独特的大嗓门吼。
“你要是想休息的话，我批准。”Xanxus没有回头，却对着身后的四个人说到，“瓦利亚的boss，在这个时候批准你们的作战队长休息一个月。休息的地点是黑手党的旅游胜地。听明白了吗？”

四个人连忙点头。

“啊，还有。”Xanxus邪邪的一笑，“这次不光是他，还有boss也要休假，与这个大垃圾同行。”

四个人虽然心里有疑惑还是连忙点头。

“明白了还不赶快去办手续？”

‘嗖’的一下，四人顿时没有了踪影。


斯夸罗的不解的看着欲回房间的Xanxus。
“boss..”
“只是看你这么久没有休息过一次，可怜你而已。”


躲在暗处的四人组合――
“嘻嘻嘻嘻..boss永远那么的不坦率啊，嘻嘻嘻嘻...”
“白痴前辈，你也不怎么坦率哦。”
“死青蛙你想死吗，嘻嘻嘻嘻...”
“哎呀哎呀~~~boss和小斯去度蜜月吗？..~~好甜美~~”
“boss..我的boss...”（咬手绢）

某黑手党旅游胜地――

“WAI！出来旅游就是好啊，啊哈哈哈。”
“垃圾给我安静一点。”Xanxus不知从哪里拿出一个玻璃杯就往斯夸罗头上砸去。
被砸中的人儿委屈的看了一眼肇事者，不过后者选择无视。

依旧是躲在暗处的四人组――
“白痴前辈，我们不是应该留在瓦利亚么。为什么我们要偷偷摸摸的跑出来。”
“嘻嘻嘻嘻，弗兰你再说话我可就要刺你了哦。”
“小斯一会儿到了海边会不会脱衣服呢~~好期待~~~”
“脱衣服！？也可以看到boss脱衣服吗！？”


海边――
看了一眼周围嬉戏的人群，Xanxus不满，“嘁，果然这地方只适合垃圾。”
斯夸罗的反应并不像他家boss那么强烈，其实这个地方还不错啊，至少比那个书房要好多了。

“垃圾，你要下水吗？”
“嘿，混蛋boss，哪有来了海边不下水的？”
Xanxus瞟了一眼斯夸罗，“所以你要穿着衣服下水？”
斯夸罗经他这么一说才反应过来，“对哦。”想要就地脱掉衣服，刚刚解开一颗扣子手就被人抓住。“boss？”

“垃圾，那边不是有换衣间么。”
“这么远，很麻烦诶。再说了，boss你又不下水，管这么多干嘛！”
“谁说我不下水？走，去换衣间换！”
手被用力的拽着，斯夸罗只得乖乖的跟着Xanxus走进了更衣室。
这个混蛋boss....一天到晚到底在想什么呢。

“……”怎么回事..为什么那群女人要这么看着我和boss...
Xanxus无视了起伏不断的尖叫，一屁股坐在了沙滩上。“哼，垃圾，过来。”
“干嘛。”
“坐下，睡觉！”
斯夸罗气结。
你来这里就是为了在阳光下睡觉！？
虽然说是不情愿，但也还是坐到了boss身边，正想躺下去的时候，却发现boss身边站着一位漂亮的美眉。

斯夸罗看了一眼Xanxus，睡着了....
“你好，请问你是？”“我，我叫做..”
“停！我只是想问你是来干嘛的。”
“这个...我只是觉得您的朋友好帅啊...所以，可以帮我叫醒他吗？我..我想表达一下我的心意..”表达心意？那还不是表白啊~

斯夸罗不知道怎么拒绝这个女生才好，毕竟在boss睡觉的时候弄醒他，后果可是不堪设想的...

“求求你了！这是我第一次喜欢上一个人！”
第一次？我怎么知道你是不是说谎的。
斯夸罗还在犹豫...
突然发现这个女人背后有着许多保镖，侍女。
“你是什么身份..？”
“我？”女人指了指自己，“我是意大利黑手党家族奥波维家族的继承人...”
奥波维？那个在短短十几年就迅速红起来了的家族吗...
她喜欢boss的话...

斯夸罗也不知道哪根神经搭错了，这个时候他就想撮合Xanxus和面前这位美丽的小姐。
boss虽然不贪念美色，但是看到这样一个美女也不会没有反应吧。
如果他们两个结婚了的话，瓦利亚的势力就会扩大，对彭格列也有极大的好处，最重要的是这样自己就会有更多的帮手帮自己批改文件了...

这么想着的斯夸罗狠狠的拍了一下熟睡的Xanxus，“喂，混蛋boss！起床了！”
自然，被吵醒的某人不会这么轻易地放过斯夸罗。

“垃圾，想死吗？”掐住了斯夸罗的脖子，Xanxus有些冒火。
这家伙心里一定盘算着怎么把这个女人弄到瓦利亚来吧。
嘁，大垃圾！（某蒂：..果然X爸你根本没有睡着啊）

转过身去，Xanxus不耐烦看了一女人一眼，“滚。”
“那个...”
“我叫你滚你听不懂啊。”
“boss....乃波囊酱得黛涛（你不能这样对待她）”
“我要怎样就怎样！女人你赶快带着你的杂碎们离开。”Xanxus看了跑远的人们，满意的笑笑，松开了一直捏住松开了脖子的双手。

“混蛋boss！”
垃圾，你那一脸不爽的表情是什么意思..
你就这么希望我和别的女人结婚吗...

旅馆――

“喂！！混蛋boss！！！这可是新鲜的牛腰肉啊！！！为什么又不吃！！”
“哼，你觉得这很新鲜吗？这肉都放了三个小时了，我要刚刚切下来的肉！！”
“啊啊啊啊啊！！我到哪里去给你整刚切下来的肉啊！”
“随便你，垃圾连这点事都办不好吗？”

斯夸罗把叉子狠狠的插在牛肉上，一副我实在没有办法的表情。
这个混蛋，这可是黑手党旅游胜地，又不是什么养牛场...总是给我出这么多难题..
为什么老是要欺负我啊...
抓我头发，拿东西砸我，工作什么的全部都交给我，而且还给自己命名为‘大垃圾’。
自己也好想欺负欺负boss哦。
可惜那是不可能的..TAT。

斯夸罗走出了旅馆，表面上是去给boss寻找新鲜的牛腰肉，实际上却是在寻找怎么逃脱这个岛。
搞半天还是在意大利！
我想去日本啊！！！
就算不能离开意大利起码也要有个能让我安心休息的地方吧！？

“真是命苦。”斯夸罗叹口气，眼角突然瞄到后方有一个一头金发的男子。
这个男人..跳马迪诺..

“哟！斯夸罗~好久不见啊，怎么样，过得还好吗？”
斯夸罗不屑的看了发言人一眼，看来并不打算回答。
“还真是无情啊~对了，怎么只有你一个人？Xanxus呢？那群叽叽喳喳的小鬼呢？”
“死了。”
嘁，自己哪有这么多时间应付他啊，忙着脱身都来不及..

『脱身？』

斯夸罗望了迪诺一眼。
如果到跳马家去休息一阵子，应该会比较惬意吧。

“怎么？干嘛这样看我？”
迪诺被斯夸罗审视的目光看得不自在。

“喂！跳马！我能不能到你那边住一阵子！！”
迪诺愣了一下，接着笑出来，“好啊，求之不得。”

在旅馆等了很久都没有看到斯夸罗回来的某人――

“垃圾。跑了吗。”


“诶，不要告诉Xanxus你在这里？为什么？”
“听我的就对了！就算boss问起来你也要隐瞒住！听到没有！？”
“好好好，都按照你的意思办。”

无奈的看了一眼这个好友，迪诺不自觉的笑起来。
真想永远把他留下来啊。
不过用脚趾头想着都是100%不可能的事情。

不光是Xanxus不允许。
而且...
“敢带男人回家？咬杀！”

“你们两个，怎么会住在一起！？”
迪诺不好意思抓抓脑袋，搂着云雀的肩膀，笑着说，“哈哈哈，我们两个是恋人啊~”虽然我对你还抱有那么一点点的妄想...
“同性恋！”
“别说得这么直白嘛！”

斯夸罗打死也没有想到他们会是恋人。
不奇怪吗？两个男人。

“啊嘞，斯夸罗你怎么这么奇怪的看着我们？难道你和Xanxus不是恋人吗？”
“去死啦！谁会和那个混蛋boss是恋人啊！”

这个家伙居然会认为自己和boss有一腿。
怎么可能，老子可是喜欢女人的！
应该是吧。

“不是就算了嘛！”原来你们两个没有关系！早知道当初就不那么扭扭捏捏的不去追求你了TAT...
云雀不爽的看了一眼一脸后悔的迪诺。“嘁，跳马你这是什么表情。”是后悔和自己在一起了吗...
“没什么！！！小云雀你不要误会我！”
“哼！”云雀站起来，看着斯夸罗，“喂，你住在这里可以，可是...你不能白住..”


于是，我们美丽的人妻――S娘，现在已经升级到跳马迪诺家的卫生部门管理员。
说白了还不就是清洁工队长...

斯夸罗狠狠的拖地，嘴上也没有休息过，“那个彭格列的云守..可恶..可恶..”
刚想直起腰板偷懒一下却听到家族门口有人在闹事。
哼，估计又是哪个小罗喽不知道轻重的来挑战吧，这年头蠢人还真多。

“Xanxus大人，没有去迎接您真是万分遗憾！”
Xanxus！？
斯夸罗一下子紧张起来，这家伙的动作真快...

“别废话，那个垃圾来过这里没有？”
“...垃圾？”跳马家的下人对这个词汇还有些不明白，以为Xanxus在开玩笑，“您开玩笑了吧，垃圾怎么会走路呢，一定是在垃圾场里啦。”
于是，从此以后，加百罗涅家族里就再也没有出现过这个人。
原因某作者也不想多说了....

“哎呀，是Xanxus啊，来这里有何贵干啊？”
“哼，跳马，我想你知道我是来干嘛的。”
“我还真的不知道呢，哈哈哈~~~”
“我问你，那个大垃圾去哪里了？”
大垃圾？Xanxus你对斯夸罗的爱称还真是特殊啊...
“你是指斯夸罗吗？我怎么知道？”
“你会不知道？”Xanxus轻笑一声，这里明明就有那个垃圾的味道。（某蒂：X爸你的鼻子太敏锐了..）

迪诺咽了一口口水，不知道接下来怎么说。
不愧是Xanxus，超直感还真厉害啊...
但是已经答应斯夸罗要帮他隐瞒的...

“果然是在这里吧？”
“又是群聚吗？咬杀！”一道光闪过来，Xanxus立刻就知道了是谁。
“云雀恭弥么..哼，真有趣呢..”
云雀走到Xanxus面前，不屑的看了一眼紧张无比的迪诺。
‘没用！’
‘老婆TAT..’

“喂，你老婆不在我们这里，走远点，我不喜欢你的气味。”
“老婆？”
“我指的是斯夸罗。”
Xanxus不解的看了一眼云雀。
斯夸罗，只是一个大垃圾罢了...
不过他还是没有反驳。
也许是懒得反驳，也许是在心里默认了。


“不在就算了。”

那个大垃圾不愿意见自己，就算把他抓出来，他终究还是会逃走。
干脆，就让他在这里休息一阵子吧...
不过得派几个人在这里守着。
就让那四个偷偷摸摸跑出来的垃圾守着好了。

“boss，让小斯留在跳马那里真的好吗？”
“嘻嘻嘻嘻..居然还要我们去守着.”
“就是就是..boss你不人道。”
“【某变态雷老头――自动消音】”


当事人不紧不慢的站起来，走到窗户边，打了个哈欠。
……
回来继续睡觉。

如果斯夸罗在场的话一定会大发雷霆然后和某boss吵起来。
嘛嘛..毕竟斯夸罗不在。
所以，我们的笨蛋（被PIA）四人组只得乖乖前往加百罗涅家族本部...


看着部下离开的Xanxus――
“这个大垃圾..”


加百罗涅本部..门口的小树丛里――

“嘻嘻嘻嘻..小青蛙你潜进去吧..”
“ME反对。前辈你不是王子（伪）吗？应该让你去的。”
“嘻嘻嘻嘻..想死就说一声..”
“你们真是的！不要吵了！我们还要收集情报带回去给boss呢！！”
“虽然很不爽斯夸罗那个家伙..不过为了boss...”列维从草丛中站起来，一步一步迈向大门，“我去！！”

不过也没有人拦住他。
主要是为了看好戏...


“站住！来者何人？”门口的两个士兵拦住了列维的去路。
列维背后的雨伞突然飞起，电死了某杯具的二人。

“哼，想拦住我？”
于是便这么轻笑一声大摇大摆的走进了本部。
没过多久就看见里面一阵噼里啪啦的闪电..

在没过多久就看见列维灰头土脸的被几个看似高手的高手扔了出来…
还得到了一句赠言：
“我去，这个傻X是谁啊，长得这么衰。”
事实证明，没有和列维一起进攻是非常明智的。
不但会被揍，而且会很没有面子的被嘲笑顺便赶出来。


“嘻嘻嘻..列维你的脸又惹祸了。”
“活该，变态。”
“列维真是的！这么莽撞！”

好的镜头切换，我们再来看看斯夸罗的生活――
显然刚刚的打斗没有影响到斯夸罗和迪云夫妻。

“斯夸罗，你就不要想Xanxus了！”
看到心神不定的斯夸罗，迪诺感到一些无奈。
为什么那个家伙总是可以牵动你的心啊...

斯夸罗瞟了一眼迪诺，脱下了清洁工装扮，走到桌子边。
那是日本的牛肉...
呵呵，要是boss在场的话一定会吵着要吃吧..
啊嘞！？我才离开那个混蛋这么一会儿就开始想他了！？
不行不行不行！！
果然是受到的压迫太多了吧？...

“跳马，不要对我这么亲密，不然你家那位会生气的。”
“是么？恭弥不是那么小气的人啦，而且我只是对朋友的一种关心罢了，没有居心的哦。”
云雀亮拐，“不过我看你的表情，是有居心的吧？”
“恭弥你不要误会了啊啊啊啊啊~~~~~~”

斯夸罗一边吃着牛肉，一边欣赏着自己昔日好友被老婆揍得光景。
嗯，很爽。

再切换一下，瓦利亚总部――
“啊啊啊啊啊！！！”
又是一声惨叫。

干部A：斯夸罗队长去哪里了啊...？
干部B：在这样下去我们都会没命的啊！


Xanxus不爽的吃着新鲜的牛排。
似乎想要把这些肉狠狠的嚼烂，就像是在嚼某银发混蛋一样。

“果然垃圾不在会很不习惯么..”

在跳马家里已经住了两天了。
没有工作，斯夸罗感到不习惯。
放假能干什么？
除了睡觉还是睡觉！顶多有时候被跳马拉起来散步！
而且散步到一半某人就被自家老婆逮回去了…

斯夸罗打了一个哈欠，从床上下来。
不知道身手有没有变得僵硬。

“那四个笨蛋在外面睡了两天了吧..？”
那个混蛋boss，把四个人安排到这里来干什么？监视我？
哼，果然还是要监视我对吧。
除了这个就找不到其他理由了。


“真是的！再不拿情报回去boss要发火的！”
路斯利亚摸了摸自己美丽的脸蛋，担忧的说道。

“嘻嘻嘻嘻..小青蛙，你利用幻术进去吧。”
“前辈，你以为这是一件很简单的事情吗，加百罗涅家族也不是好惹的哦。”弗兰指了指自己，比了一个我不行的动作。
“嘻嘻嘻嘻..所以才让你去啊，你可是彭格列雾守的徒弟呢，嘻嘻嘻..”
“就是啊，小弗兰你就施展一下幻术吧，不然到时候boss生气起来我们都要完蛋。”
“真是没办法啊，ME就勉为其难吧。”


弗兰似乎不情愿的转身，仅仅几秒就变成了一位普普通通的加百罗涅家族的手下。
“啊啊，真是难看。”
看了看印在水中的自己的面貌，不禁嗤嗤嗤的咂嘴巴。
这个人长得可真难看。

“够了，快去，嘻嘻嘻..”被贝尔一下子推出去，弗兰比了一个鬼脸就往大门走去。
这种苦差事每次都是自己做。

“站住！”被两个新的卫兵拦住。
弗兰亮了一下手中的通行证，“我刚刚执行任务回来。”没有了头上的青蛙帽子，感到前所未有的轻松。
看到只有执行特殊任务才会有的通行证，两个士兵识相的让开了道路。


在里面晃悠一阵子，看到某一座房子的二楼窗户边站着一位有一头长长地银发的男人。
――那个就是白痴长毛队长吧。
这样想着的弗兰走进去了。

这座房子的构造很复古。
而且是日式的房屋。

――啊嘞，是作战队长的气味。
弗兰加快了步伐，走到他认为的目的地。
果然有一个人站在窗户边，很明显那就是斯夸罗。

“谁！？”一向敏锐的斯夸罗发现背后有人的气息，立刻转过头去。
“斯夸罗大人您好，ME只是找不到路了，正好看见您在这里。”
“ME？”
“啊不对，是我。”
怎么回事，面前这个男人明明有着和弗兰那小子一样的气味。（某蒂：你们瓦利亚的人都是靠气味辨认人的么...）
那小子，利用幻术进来了啊。
好哇，就陪他们玩玩呗，正好这几天无聊死了。

“小弗兰！我就说这样会被boss识破的啦~~~~~”路斯利亚按着通讯器，满色铁青的望了一眼正在从身上把小刀拿出来的弗兰。
boss应该已经生气了吧....
“那就再写一份吧。”


瓦利亚总部――

“boss，路、路斯利亚大姐新..的报告。”
“恩。”

Xanxus周围散发出的低气压，让这个手下怀疑自己会不会进去就被boss秒杀。
不过，幸好平安无事的出来了。

新的报告――

boss，这次是ME写的哦，绝对真实。
其实ME也刚刚潜入加百罗涅家族几个小时而已，请boss原谅ME们的拖拉。

其实那几个片段都是假的，但是有一点是真的。
迪诺先生和斯夸罗队长共处一室而且不让我进去哦，ME好伤心的。

以上，就是ME在这短短几个小时之内得到的唯一情报。

                                           ――弗兰。

共处一室？
“那个垃圾...”
Xanxus扔掉了手中的红酒杯，往外面走去。
“喂，你们几个给我好好的看守，听到没有！？”
“是是是！！！”

离开了城堡，Xanxus刚刚走了几步路就被一个女人拦下来。
纯黑色的头发，脸长得和东方人一样，很清秀，身材娇小，眼睛是宝蓝色。
是先前在沙滩遇到的那个。

对方递过来一张名片。
――『丝埃尔・克鲁勒』


“什么意思。”
“Xanxus，我想我上次已经说的很明白了。”
“联姻？你想的美。”
眼看Xanxus就要离开了，丝埃尔连忙拉住他的手，“别急，我不是想和你联姻。”嘴角勾起一个不算大的幅度，从口袋里拿出一张照片。“是他。”
接过照片，意料之外的看到上面显眼的金色头发。
“贝尔菲戈尔？”
“是的。只有天才王子才能够和我这个天才公主在一起。”
“管我什么事，你自己去找他。”
“就是因为他人不在所以我才来找你啊！”她贴近了Xanxus，双手搂上了他的腰，“呐，带我去找他，好吗？”

下巴被用力的捏住，丝埃尔吃痛的叫起来，连忙放开了还搂着Xanxus的双手。
宝蓝色的眼睛狠狠地注视着那个面带笑容的男人，像是要喷出火来。

“好啊，既然你这么想见他。”
松开了丝埃尔的下巴，对方却因为重心不稳一下子摔在地上。
好痛....

瞪了那个对自己一脸不屑的男人一眼，丝埃尔似乎在心中暗暗下了一个决定。
――Xanxus，敢对我不敬？我要让你后悔！
虽然当时的丝埃尔并没有找到可以让Xanxus后悔的方法。

“迪诺，你到底要干什么啊？”
斯夸罗不解的看着在自己房间到处乱窜的加百罗涅家族的boss。
金色的头发在阳光的照射下亮的刺眼，而且因为身体的移动，光的方向也随之改变，搞得斯夸罗往这边看也不是往那边看也不是。

迪诺晃悠了约十分钟，坐到了床上。
“斯夸罗的气味，我喜欢。”
“说什么呢！小心我毙了你！”
“哈哈哈，真心话啦。”迪诺搂了搂斯夸罗的细腰，把头放在对方的肩上。“其实，迪诺很想斯夸罗的哦，只是朋友那种的想念。”
被迪诺突如其来的举动吓得不知所措，一向不会安慰人的斯夸罗只得乖乖的允许跳马的行为。
感觉到有人开门，两人同时回头看去。
“在卧室调情？咬杀！”
先前还一脸温馨靠在自己肩头上的某人，现在却是一脸苦苦求饶的表情，不过显然乐在其中。

“喂，斯夸罗，这里不欢迎你。”
“喂喂喂！！！我只是来老朋友家住几天罢了！！”
“老朋友？是老相好吧？出去！”
杯具的斯夸罗在没有吃多少东西的情况下，被跳马迪诺的正牌夫人――云雀恭弥，毫不留情的请出了贵府，啊不对，贵家族。

“嘁，老子还不稀罕在这里呢！”
一边咒骂着出来了，斯夸罗一眼就看到了躲在草丛里显眼的青蛙帽子。

“弗兰！”
“啊。是作战队长。”懒懒的声音响起，几个元老全部都看着一脸狼狈的斯夸罗。
王子挽着手中的飞刀，朝着斯夸罗飞去，“嘻嘻嘻嘻..果然是被赶出来了？”
“贝尔，你如果想早死的话，我成全你。”头一撇，躲过了飞刀。
“嘻嘻嘻..我会怕你吗？”
贝尔站起身来，走到斯夸罗面前，夸张的笑容总是会让人以为他是永远的胜者。
另一边的斯夸罗也不是吃素的，银色的长发盖住了他此时的表情，但也给人更多的联想――他有预谋？他拥有王者的冷静？他在慌张？……
黑色的低气压在两人周围慢慢升起，连一向喜欢轻视人的列维都不禁吞吞口水。

“匣兵器！开…”

“垃圾们，在干什么？”
身后传来具有威严性的声音，贝尔和斯夸罗同时对望一眼。
――喂，这个混蛋boss怎么会来啊！？
――嘻嘻嘻..我怎么知道。

“boss！”
“哎呀~~~boss你身后的小美女好可爱~~~~~”
美女？
听到关键词的斯夸罗急忙回头看去。

“是你？”
“噢！是那天的帅哥哥！你好，我叫丝埃尔・克鲁勒。多多指教。”
看了一眼对方伸出来的手，斯夸罗想也没想就准备上去握手。
结果被某个boss无情的拍掉了。
“谁允许你和她握手的？”
“……”嘁。

“嘻嘻嘻..boss，这个女人是谁啊？”
“啊嘞，该不会是boss你的未婚妻吧？”
“boss！！！boss！！！boss不要啊啊啊啊！”
“啊呀啊呀~~boss你居然选这个女人当老婆？真是太没有品味了！”

Xanxus看了一眼斯夸罗，似乎想要看看他的反应。
感觉到热烈目光的某人冷静几秒，随即拿着左手的剑指着那几个元老。

“喂！！你们知道这个女人的来历吗！！她可是奥波维家族的继承人！！听到了吗你们这群不知好歹的垃圾！！这样的女人才配得上boss！！”
对的，只有这样的强者才可以配得上最强的boss。

“喂，垃圾。你再乱说些什么？”
“唔？”
“我什么时候说这个人是我的未婚妻的？”
“不是吗？”
看着一脸无辜的斯夸罗，Xanxus也不知道此时的自己是怎样的心态，居然会变态的觉得这个垃圾，很可爱。
“咳咳，”尴尬的清了清嗓子，继续说，“她想要结婚的对象，是这个人。”拿出了照片，指了指站在自己正前方的某金发垃圾。

“嘻嘻嘻..是我啊...嘻嘻嘻..”
将手中的飞到全都投向那个女人，结果全部都被定格在空中。
“啊嘞...”
“不愧是天才王子，居然会想到在飞刀上绑着细线。不过……”丝埃尔指了指贝尔，结果飞刀全部向着主人的刺去，“我也不是什么笨蛋哦。”
自然地接过了对方飞来的小刀，贝尔才发现自己的刀上全部都绑了另一种细线。
很细，而且不会反光。
如果不是自己亲手摸到的话，也许一直都不会知道刀上有着别人的细线。

“嘻嘻嘻..真的是..我和一样的天才呢..”
一脸张狂笑着的贝尔，似乎没有注意到弗兰观望他的眼神。

――白痴贝尔前辈。

“哦，那你要去哪？”
“斯夸罗大人你又不是我的上司所以我没有必要回答你的问题。”
弗兰平静的说完这一席让斯夸罗想揍人的话，

斯夸罗挑挑眉，眼角不自主的看了一眼左手的剑。
真想砍了这小子。

“嘿！！小子！！你有没有兴趣当我几天的仆人！！”
“求之不得。”

我就知道！
斯夸罗一副早就猜到的表情。

走向弗兰，一脸宠溺的拍了拍他的头。
“那么，先陪我练剑。”
“……”
――贝尔前辈，回去我一定要加工资啊。


斯夸罗像是要发泄几天的无聊感，一剑一剑，都狠狠的刺向弗兰。
过长的银色头发在每一次刺的那一刻，总会在空中停留几秒才愿意顺溜溜地搭下来。
幸好自己的剑术很好，如果不是，那么这头发便会是战斗时的致命弱点。
不过吧，就算这是天大的弱点，那也绝对不会舍弃这头发，这可是自己和boss的约定啊啊啊啊啊啊……

“斯夸罗大人，你分心了。”
弗兰绕道斯夸罗身后，揪住了那一小撮银发。

“哼。”
拍掉了弗兰的手，斯夸罗不屑的轻笑一声。
唔，像是自嘲的笑声？
――那个混蛋boss，自己干嘛要想他啊...

“喂，回卧室了。”
“是。”


“斯夸罗，回来了啊。”
刚刚打开卧室的门，就看见一脸笑眯眯的迪诺坐在斯夸罗的床上。
看到斯夸罗身后跟着的男子，感到疑惑。
“他是？”
“刚刚在你们这里随手揪的一个随从，怎么，不愿意给我？”
“怎么会呢，你开心就好了。”
迪诺警惕的看了一眼弗兰，这个人是我们家族的吗？我怎么一点印象都没有...

“那个谁谁谁，你先退下。”
“哦。”弗兰点头，迅速的离开了斯夸罗的房间。
他当然是去汇报情况了。


加百罗涅家族门口的小树林――

“小弗兰，怎么样？收集到什么没有？”
“嘻嘻嘻嘻..才这么点时间怎么会有大的收获..”
“白痴前辈，这你就不懂了哦，真正的高手只需要一点点时间就可以完胜。”说着还比了一个‘耶’的手势。
贝尔恶趣味的刺了两把刀在弗兰的青蛙脑袋上（弗兰目前变回来了），“嘻嘻嘻..那就快说。”
“真是的，前辈你刺的很开心吗...”弗兰敲了敲这个重重的头饰，还是刚刚那种造型比较轻松啊，虽然很难看。“那么ME就说了哦…”


瓦利亚总部――

“boss，路斯利亚大姐的报告书传来了。”
“放下。”
“是！”

待手下离开过后，Xanxus拿起桌上的一份薄薄的文件。
“哼，这么久才有消息。”

文件内容：
boss，告诉你几个不好的消息哦~~
刚刚小弗兰已经利用幻术进去加百罗涅本部了，也看到了小斯，所以，我马上就给你汇报一下小弗兰的收获~~~

――以下是弗兰遇到的几个事情：【某作者语：以下发生的事情都是假的，各位读者注意了哦~~~】

片段一（弗兰语，路斯利亚写）

boss，ME很快就找到了作战队长的房间，所以我就趴在门上偷偷地听里面的说话声。
“斯夸罗，恭弥不理我了！”
“那是你的事，跟我说干嘛！！”
“所以我需要安慰啊。”
“你需要安慰找我干嘛！！别乱摸！”
“斯夸罗...我需要你的安慰...”
“混蛋！放手啦！！”
“唔..”
“混蛋..跳马.....”
然后ME就听到里面一阵嗯嗯啊啊的声音还有床吱吱呀呀的声音。
大约持续了一个小时左右。

（Xanxus不自觉的捏紧了文件）

片段二

后来ME经过千辛万苦混到了斯夸罗作战队长的随从这个位置。
我一开始是陪队长练剑，不过队长似乎有些心神不宁导致他受伤了。
一直在旁边看着我们练剑的迪诺先生马上跑来抱住了队长。

“没事吧？斯夸罗？”
“没事！！混蛋你离我远点。”
ME也不知道为什么作战队长的脸会像煮熟的螃蟹，很红哦。
“斯夸罗，真没良心..明明我们刚刚才..”
“什么啊...”
然后迪诺先生就以公主抱的方式抱起队长去了医务室，而且还不准ME跟去。
之后有好几个小时没有看到队长。
可是等看到队长的时候发现他睡在医务室的床上，恩，怎么喊都喊不醒，好像是很累。

片段三

我和斯夸罗队长去了他的卧室，刚刚进卧室就看到迪诺先生坐在队长的床上。

“噢，baby~~~”
“叫什么呢！混蛋！！”
斯夸罗队长好像是生气好像又是很开心的样子就向迪诺先生走去，很自然的坐在他怀里。
ME看到迪诺先生看自己的眼神立刻就识相的到了门外。
嘛嘛，之后也是一如既往的好几个小时没看到队长。

boss，以上就是我们的报告~~~~~
掰掰~~~~~
                                   ――路斯利亚、弗兰。

看完报告的Xanxus一掌拍在桌子上，桌子瞬间化成灰烬。
将文件扔到一边，准备继续睡觉。

“来人。”
“是。”
“告诉弗兰那个垃圾，再给我一份真实的报告。”
“明白了！”

真是垃圾啊。
发这种完全没有可信度的报告就想骗过我？
做梦。

XS夫妻相性..100问啊~~~~~~~
2010-08-24 19:00
大家好~~~本人是著名的记者，小蒂（女王属性）~
曾经采访过无数夫妻，今天冒着生命危险来到了瓦利亚总部~
好的，今天的嘉宾是~~~

Xanxus爸爸和Squalo妈妈~~


01 请问您的名字是？

X：没水准的记者，哼。

S：喂！！你起码要弄清楚我们的身份背景才来采访吧！？

蒂：有意见啊！这题目又不是老娘出的管我P事！

S：你有意见啊！早上还没有睡醒就被你这个不知名的混蛋叫起来采访！

蒂：那又怎么样！？我是在给你们提高知名度！还有我可是大名鼎鼎的记者！不要玷污我的名声！

S：不用你提高知名度！！！我们瓦利亚本来就已经够火了！

X：（轻哼一声）都给我闭嘴。

蒂/S：……我错了。
02 年龄是？

S：（这次没有大吼）22

X：哼。

蒂：（忍住想要吐槽的话语）那个，X爸，你的年龄请认真回答一下好吗...很多不知情的观众还不了解呢。

X：我才不管他们怎样。

蒂：（看了一眼S娘）喂，你们老公的年龄是多大。

S：（不满）为什么态度差别这么大啊！嘁...boss今年24。

X：哼，多嘴。（拉起头发往桌子上砸。）       

蒂：（十分庆幸刚刚自己没有对Xanxus发火....）


03 性别是？

S：你自己不会看啊！

蒂：你这么女性化我看得出来啊！

S：男！老子是男的！（准备脱下衣服证明给我看）

X：（拿起一块石头往S娘头上砸去）垃圾你给我安分点！

蒂：....算了，直接到下一题好了。

【其实某位记者只是怕受到和S娘一样的对待....】

04 请问您的性格是怎样的？

S：傲慢！！！

蒂：傲慢就傲慢S娘你不用吼的这么大声！难道你吼的这么响亮其实是想说你是傲娇吗！？

X：傲娇个P，垃圾没有性格。

蒂：...（擦擦汗）那么X爸你的性格是？

X：（闭上眼睛完全不搭理人）

S：他的性格是霸道，直率。

X/蒂：多嘴！
05 对方的性格呢？

S：霸道，直率。

X：垃圾。

蒂：很明显和上一题一样嘛！你们俩能不能有点突破！

S：直率，霸道！

X：垃圾。

蒂：（碎碎念）好歹S娘还倒过来说了一遍，X爸完全就是照着重复了一遍TAT....
06 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

S/X：忘了。

蒂：（斜眼）真的忘了么...

S/X：忘了。

蒂：（鄙夷地看了一眼XS，接着脸对向镜头）各位观众朋友们，让我来说明一下好了。其实XS相遇在很久以前的那次家族酒会上~~~
07 对对方的第一印象是？

S：我要一生追随他，因为他具有王的气质。

X：毫无印象。

蒂：S娘你不是不记得你们相遇时的事情了吗？

S：你很废话诶！我想什么时候想起来就什么时候想起来。

蒂：你才废话嘞！我是个记者！我当然想刨根问底啦！

S：我看你是想惹毛我吧！？

X：（狠狠地踢了S娘一脚）垃圾，好吵。

蒂：...（怎么回事，这个男人怎么这么暴力，他们真的是夫妻吗..老板，回去我要加工资！这工作太危险了！）
08 喜欢对方的哪一点呢？

S：霸气，不屈感。

X：我一点也不喜欢他。

S：（有些难过）

蒂：（面无表情）X爸，请您说实话。

X：我说了我一点也不喜欢他就是不喜欢。

S：（眼含泪水）

蒂：（依旧面无表情）X爸，还是请您说实话。

X：…（瞄了一眼S娘）好啦好啦，我喜欢他的全部.....

蒂：这就对了嘛~~~~~~~

09 讨厌对方的哪一点？

S：喜欢欺负我。

蒂：欺负你那是喜欢你的表现啊。

S：哼！就算是这样谁受得了他天天的摧残啊！

X：你不是受得了么？（邪笑）

蒂：就是啊，S娘你受得了啊。（同样邪笑）

10 您觉得自己与对方相性好吗？

S：好！好得不得了！

蒂：似乎整个瓦利亚就你俩相性最好？

X：一般般。
11 您怎么称呼对方？

S：boss！！！

蒂：为什么又吼起来了啊！！！

S：我每次叫boss都是这样吼的！！！

蒂：X爸的耳朵没坏还真是可喜可贺...X爸你怎么称呼S娘的呢？

X：垃圾。
12 您希望被对方怎样称呼呢？

X：这样就好了。

S：起码要叫我的名字吧！总是垃圾垃圾的叫！

蒂：是吗？我觉得垃圾是一个爱的昵称诶~

S：P！你喜欢别人一天到晚叫你垃圾啊！

蒂：如果是我的爱人的话，我愿意。

S：（流汗）怎么..怎么这个人突然这么说话了..好恶心..

蒂：（怒）Xanxus你管不管这个垃圾！

瞬间，某蒂飞到了天上....

X：哼，谁允许你叫他垃圾了，而且还直呼我的名字。
13 如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

X：鲨鱼。

S：这个...狮子吧。

蒂：为什么是狮子呢？

S：因为狮子是万兽之王啊~~

蒂：万受之王！？

X：（怒瞪）垃圾你居然敢说我是受？你信不信我让你三个月下不了床！？

14 如果要送礼物给对方，您会选择？

X：送花吧。

蒂：（惊讶）原来X爸也有浪漫的时候啊~

S：（脸红）恩恩..其实boss有时候很浪漫的哦。

X：（抓起S娘的头发往桌上砸）多嘴！

蒂：...那个，S娘你送什么？

S：我..

蒂：什么啊？声音大一点点好不好~~~~~~

S：（声音突然提高八度）我！说！把！我！自！己！送！给！他！！！

X：哼，垃圾。

蒂：（记笔记记笔记...‘X爸笑了，笑了！’）
15 自己想要什么礼物呢？

S：只要他能陪我就好了。

蒂：看来长达八年之久的痛苦还是在S娘心中留下了疤痕...

X：（怜惜的看了一眼S娘）垃圾...

蒂：（不明白X爸是生日想要‘垃圾’还是只是喊了一声‘垃圾’）
16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

S：就只有一点，喜欢欺负我。

蒂：我都说了欺负你是爱你的表现嘛

S：我知道啊，可是这个问题又问了一遍我总不能不回答吧。

X：我对这个垃圾哪里都有不满，尤其是他经常去找那个耍刀小子和跳马。

蒂：其实也就是吃醋嘛？

X：（脸微微红）你想死吗？

17 您的毛病是？

S：想不出来。

X：……没有。

蒂：这两个人还真是有自信呢...其实我可以帮你们挑挑毛病的~

XS：不用了！
18 对方的毛病是？

S：喜欢欺负人，容易被惹毛，不喜欢搭理人。

X：垃圾你给我住嘴。

蒂：X爸消消火，用不用我来帮你教训S娘啊~~~~~

X：（瞄了我一眼）不用了，你再嗦小心你的生命安全。

蒂：我明白了！（真是费力不讨好啊...）

19 您做的什麽事(包括毛病)会让对方不快？

S：似乎我做的每一件事情他都会感到不快...

X：不论我做什么事情他都不会感到不快的。

蒂：真的吗？S娘应该是心里感到不快只是没有说出来吧？

S：（拼命点头）

X：滚。

20 对方做的什麽事情(包括毛病)会让您不快？

X：全部。

S：没有...（感觉到X爸强大的气场）

蒂：S娘你想说什么就说吧！没关系我会保护你的！

X：（掐住某蒂的脖子）是么..你确定你能够保护他..？

蒂：我错了我错了！能保护S娘的只有X爸一个人！！XS天道！！

（讲了半天好话终于被放下来）

蒂：..（回去一定要加工资）

21 您们的关系到了哪种程度？

S：你说呢。

蒂：我怎么知道！？我是来采访的！所以我的身份设定是什么都不知道的某某记者！

S：（意料之外的脸红了）就是...

蒂：什么？

S：就是...

X：已经被我上了的程度。

蒂：这样啊（假装恍然）

S：（瞪了某蒂一眼，小声嘀咕）这个老妖婆明明什么都知道的..还问..

蒂：...（老妖婆？S娘你可别怪我再接下来的几道题中怎么整你了哦。）

22 两个人初次约会是在哪Y？

S：没有约会过，因为我除了执行任务基本上都和boss在一起。

蒂：可是你执行任务的时候没有和其他人在一起吗？例如山本，迪诺？

S：（看了一眼脸色有些不好的boss）别乱说！

蒂：我乱说吗？（望了一眼台下的山本和迪诺）喂~~~~~请问斯夸罗有没有在执行任务的时候去找你们啊？

山本：啊哈哈哈~~~当然有啊~~~~啊哈哈哈~~~其实经常来我家的寿司店呢~~~不过在这里睡觉只有几次呢~~~

（X爸的脸变黑了）

迪诺：废话，咱俩关系这么铁~~上次咱俩还一起洗澡呢~喂~~~~（冲着S娘大吼）记得以后经常来玩哦~~

（X爸的脸越来越黑了）

S：（无奈于那两个没有脑子的家伙）喂，boss...

X：回家你给我等着。

S：0.0

蒂：（噗~斯夸罗这就是你说我是老妖婆的后果~~）

23 那时两人间的气氛怎麽样？

S：都说了没有约会过！

X：……（还在气愤刚刚那件事情）

蒂：知道了知道了~下一题~~（心里乐开花）

24 那时进展到何种地步？

S：……

X：……

蒂：既然没有约会那么这道题就算是废了吧？但是这样子未免有些欺骗观众！

S：那你要怎样？

蒂：那就聊聊你和山本，迪诺的关系吧~？

S：（看了一眼还在发火的X爸）我们能有什么关系，除了朋友关系。

蒂：没有吗？（看着台下的白痴二人）你们和斯夸罗亲亲抱抱过吗？

山本：啊哈哈哈~~~亲亲是没有啦，不过抱一抱是很正常的事情嘛~~

（正常在X爸的眼中=经常干的事情）

迪诺：抱和山本一样，是很正常的事情，不过说起亲，似乎只有那么几次...（回忆中）

（X爸似乎想要摧毁这栋楼房）

S：喂！！混蛋boss！！给我冷静！！

X：冷静个P！采访结束我立刻就上了你！不用等到回家了！

蒂：（噗~~S娘啊S娘~这就是你惹怒我的下场啊~~干脆采访结束了我看现场版好了，当做是额外慰劳）


25 经常去的约会地点是？

S：都说了我们没有约会啊

蒂：那就说说..（嘴巴突然被S娘捂住）

S：哈哈哈，有的有的，就是..就是他的卧室啦~~

蒂：你们不是没有约会过吗？怎么会突然冒出一个卧室？

S：卧室是我们经常去的地方。

蒂：我懂了。（记笔记，突然抬头）X爸你怎么一句话都不说？

X：（强忍着怒气）滚远点。

（某位主持人再次为自己的生命危险感到担忧）
26 您会为对方的生日做什麽样的准备？

S：一般我都没有时间做准备就被那群混蛋绑到boss房间里去了。

蒂：也就是说你把自己献给了X爸？

S：可以这么说吧。（扶额）

X：送花，没了。

蒂：除了送花没有其他的事情？我敢保证X爸你的思想绝对不会那么单纯。

X：多嘴！

27 是由哪一方告白的？

S：没有人告白。

蒂：什么意思？没有人告白？那你们怎么知道对方的心意的？

S：还说嘞！我直接就被强X了！哪来什么告白？！

蒂：（似懂非懂的点点头）不过这也是X爸爱你的一种表现啦~~~

S：嘁，我更希望他能温柔一点。

X：……

28 您有多喜欢对方？

S：你说呢？

蒂：差不多已经知道了，X爸你呢？

X：你说呢？

蒂：好的这边我也明白了。

29 那麽，您爱对方吗？

X：爱吧。

S：喂！！混蛋boss！！！那个‘吧’是什么意思！？我可是绝对爱你啊！！

X：（显得不耐烦）好啦好啦，我知道了。

S：喂！！！你凭什么不耐烦啊！！！

X：我爱你！！！（用超大的分贝吼出来，X爸有些不好意思）

蒂：真是热烈的告白啊。

S：嘿，这才是我的boss嘛。

X：嘁。

30 对方说什麽会让您觉得很没辙？

S：他说的话98%我都会感到没辙。

X：“这个任务我一定要去！”

蒂：S娘出任务又怎么了？

X：那样就好几天看不到他了。（不爽）

台下一片尖叫。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？

S：装作没看见，因为这个混蛋不要我了我也没有办法啊。

蒂：也就是说，你和X爸的关系就像是国王和妃子？国王想要谁就要谁，妃子只能听从国王的安排？

S：差不多吧..

X：垃圾，你以为我是这种人吗！

蒂：..这算是X爸爱的宣言吗...那么X爸，你如果发现S娘变心你会？

X：做到他不能动为止！！！

32 能原谅对方的变心吗？

S：我只能原谅啊。

蒂：（拍肩）放心吧X爸不会变心的。

X：当然不能。

S：（感动）

X：垃圾，别露出那种表情！

33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？

S：一直都是一起行动的，不存在迟到...

蒂：也是，但是假设一下吧。

S：假设的话..那我会一直等下去吧

蒂：痴情男啊..

X：不等。

蒂：无情男啊...

34 您最喜欢对方身体的哪一部分？

S：气质。

蒂：这不算身体一部分吧。

S：那就是全部~

X：都不喜欢。

蒂：（无奈）X爸你不要这么倔！说实话！

X：（瞟我一眼）我说的是实话。

蒂：……（观众朋友们请自动理解为X爸喜欢S娘的全部，你们知道他喜欢说反话的）

35 对方性感的表情是？

S：平时不理睬人的表情。

蒂：也就是现在的表情？

S：是的。

X：在床上的时候。

S：（脸红）…

蒂：嘿嘿~

36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

S：叫我名字的时候。

蒂：那么顺便问一下，X爸在什么情况下会叫你的名字？

S：...恩...高..高..潮的时候（脸红）

蒂：（装作淡定地记笔记）

X：决斗的时候。

蒂：……（X爸你是故意的吧！）
37 您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？

S：没撒谎过，不过就算撒了也瞒不住他。

蒂：那X爸呢？

X：我没有必要和垃圾撒谎。

蒂：那说明你们对彼此都很坦诚嘛~~

X：哼。

38 做什麽事的时候觉得最幸福？

S：任何时候，只要他在身边...

蒂：S娘还真的是容易满足啊~~嗤嗤嗤..

（突然某蒂被枪指着脑袋）

X：‘容易满足’这四个字最好不要那么随口就说出来。

蒂：我错了我错了！！S娘只有您才能够满足！！！您的体力不是我们一般人比得上的！！！

X：（收枪）哼。

某蒂：（那还要不要问他什么时候会觉得幸福这个问题呢？总感觉我会被揍..）
39 曾经吵过架吗？

S：你说呢？

蒂：你们是..每时每刻都在吵架吧？

X：差不多。

蒂：（嘀咕）打是亲骂是爱...

40 都是些什麽样的争吵呢？

S：全部都是由这个混蛋boss引起的！

蒂：例如？

S：我去跳马山本家住一天就会和我吵架！

蒂：那不是X爸的错，是你的不对。

S：为什么！！！！

X：（按住S娘的头往桌子上砸）垃圾！

蒂：（仔细检查桌子有没有裂痕..）
41 之後如何和好呢？

S：-////-

蒂：X爸果然很强势。

X：哼。

S：但是！也要考虑一下我的感受嘛！每次都那么....猛。

蒂：难道你希望X爸是阳（和谐）痿吗？

S：不是不是不是！！！！

X：都给我滚...（估计是听到某蒂嘴里的某个词语有些微怒）

42 转世后还希望作恋人吗？

S：我觉得来世这些东西不大可能。

蒂：假如的话。

S：那当然希望。

X：无所谓。

蒂：…X爸你什么时候可以坦诚一点呢

X：……


43 什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？

S：被他骂的时候。

蒂：（指）你这个M！

X：看着他被我骂的样子（意思就是看着斯夸罗骂不还口打不还手的表情很爽）

蒂：（指）你这个S！

44 什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」

S：他不再打骂我了。

蒂：你也默认了X爸打骂你是因为爱你吧。

S：恩...

X：和我疏远，不会对我大吼大叫，我欺负他他不会生气而且会默默的走开。

蒂：X爸你讲得好详细，难道这种事情发生过？

XS：没有。

蒂：你们到底想隐瞒什么....

45 您的爱情表现方法是？

S：一直陪着他。

X：欺负他。

蒂：（总感觉是两种极端啊...）

46 您觉得与对方相配的花是？

S：黑玫瑰。

蒂：那不是恶魔花么？

S：他拥有恶魔的气质。

X：金鱼草。（花语：活泼热闹、傲慢；多嘴，多管闲事。 ）

蒂：形容的真好啊。

47 两人之间有互相隐瞒的事吗？

S：我对boss是绝对衷心的！不会隐瞒什么！

蒂：真心话呢？

S：我想瞒也瞒不住....

X：哼，垃圾。我没有必要隐瞒什么。

蒂：……（突然沉默，其实是作者词穷了）


48 您的自卑感来源是？

X：（无视某记者）

蒂：想也是，X爸不会自卑的..

S：自卑？

蒂：估计S娘也不懂什么是自卑感吧..

XS：……

49 两人的关系是公认还是极秘呢？

S：至少整个黑手党都知道。

蒂：那么这个节目播出以后就是全世界都知道了。我们这个节目的收视率很高的哦！

X：（笑）是吗。

（X爸恨不得让所有人都知道S娘是属于他的...）

50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

S：我会一直爱他，至于boss...

蒂：不要说一半啊，X爸呢？

X：（不语）

S：你看吧你看吧。

蒂：X爸你怎么不说话啊！？难道你觉得你以后会不爱S娘吗？

X：我觉得，我会一直爱他。

蒂/S：0.0（被X爸突如其来的告白吓到）

51 请问您是攻方，还是受方？

X：……

S：……

蒂：……（喂喂你这是在欺骗观众啊！）

52 为什麽如此决定呢？

S：（笑）

X：（邪笑）

蒂：（变态猥琐的笑）

53 您对现在的状况满意吗？

S：还可以吧。

蒂：S娘你不想反攻么？

S：不想，boss只能够是攻。

蒂：其实是你反攻N次不成功吧？

S：.....

X：很满意。

蒂：为什么X爸你每次都要等我的聊完了才会回答问题- -...

54 初次H的地点是？

X：我的书房。

蒂：在地上还是？

X：地上。

S：（羞红脸）谁知道这个混蛋boss会突然扑过来啊...地上一点都不卫生..

蒂：那一定是S娘你做了什么诱惑的动作！不能怪boss。

X：（点头）

55 当时的感想是？

S：我以为我做噩梦了。

X：垃圾！什么叫做噩梦！

S：不是噩梦还是美梦？有那个大男人梦到自己被上了会以为是美梦！？

X：你。

S：喂喂！小蒂你评评理！

蒂:（一脸无所谓）我觉得X爸说得有道理。

S：……

56 当时对方的样子如何呢？

S：感觉，很狂野。

X：性感吧。

蒂：能不能详细一点？

S：我怎么描述嘛！！！-////-！

X：脸很红，身体发热，虽然嘴上说着不要但是某个地方却紧紧的吸住【哔――】……混蛋你敢和谐我的话！？

蒂：X爸冷静！

X：（拔枪）

蒂：（悄悄凑到X爸耳边）别生气啦，一会儿采访结束偶们给你独家的SM新道具~~

X：（满意的收枪）

57 初夜的早上，您的第一句话是？

S：boss？

X：哼，垃圾。

蒂：怎么感觉像是富家小姐被强【和谐】奸了....？

58 每星期H的次数是？

X：那不一定，有时候几天一次，有时候一天几次。

蒂：具体点？

S：具体点就是这个混蛋boss只要有空就来！

蒂：X欲旺盛啊。

S：谁稀罕啊..

X：（瞪）

S：我稀罕...

59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

S：我再怎么希望也不可能成真，一切都由这个混蛋决定。

蒂：S娘真被动啊~~

S：不，主要是我主动不了。

X：喂，垃圾。（猛然搂住S娘的腰）要是你主动诱惑我的话，我会减少次数哦~~

蒂：（X爸绝对在说谎！S娘要是主动诱惑你你不知道怎么【哔――】，估计都成了一夜N次狼...）

60 那麽是怎样的H呢？

S：粗暴。反正至今我都没有看过温柔的他。

X：谁说没有，上次你喝醉了你自己忘记了！

S：（惊讶）

X：嘁...

蒂：X爸你要是温柔一点我可以保证S娘会死心塌地的对你哦~~~

X：哼。
61 自己最敏感的部位是？

S：耳朵。

X：脖子。

S：喂！boss你也是耳朵吧！

X：我记得你和我一样是脖子啊..

62 对方最敏感的部位是？

S：上一题我说了

X：那就不是脖子，是全身。

蒂：是被X爸调教的？

X：（笑）不然呢？

S：混蛋！！！

63 如果用一句话形容H时的对方？

S：禽兽！

X：完全就是一个骚货！！

S：你才骚！你全家都骚！

X：哦？

S：（摆手）不对不对，boss你一点都不骚..

蒂：...S娘属于夫管严？

S：去屎！！！

64 坦白地说，您喜欢H吗？

S：还可以吧。

蒂：不是真心话。

S：是真心的。

X：不是真心话。

S：混蛋boss你不要乱讲！

蒂：（记笔记：S娘很喜欢H...）

S：（把握的小本本扔了）不要乱写啊喂！！！

65 一般情况下H的场所是？

S：我不能决定。不过一般boss都是就地解决。

蒂：那会被外人看到？

S：那时经常的事情。不过一般也没有人敢看。

X：看的人我会把‘它’杀了。

蒂：（独占欲好强）

66 您想尝试的场所是？

S：...似乎，都尝试了

X：不，我想试一下空中play。

蒂：=。=有些难度。

X：正因为有难度我才想要去尝试。

蒂：X爸你喜欢水中么？

X：试过，不舒服。

蒂：龙阳十八式都试过么？

X：那是什么？

（于是某蒂与X爸嘀咕嘀咕..）

S：（掀桌）你们不要像找到知音那样啊！！！

67 冲澡是在H之前还是之後呢？

S：都有。

蒂：一般是？

S：都有啊，boss是那种突然想起就会扑过来的那种。

X：垃圾还需要洗澡吗？

S：不洗澡很脏诶！！

X：（不屑）反正做完之后都会脏。

蒂/s：....

68 H时两人有什麽约定吗？

X：似乎没有。

S：混蛋boss！！你明明说过要爱我一辈子的！！

X：有吗？

S：哼！！！

蒂：S娘你要相信boss是个傲娇攻。

S：哼。

69 您与恋人以外的人发生过性行为吗？

X：（坦白）有。

S：（不爽）有。

X：（十分不爽）你！？

S：怎么了！就允许你出轨不允许我爬墙啊！

X：（眯眼）谁？

S：（闪躲）跳马..还有山本..

（台下的二人）

迪诺：（摸头）啊哈哈哈哈~~

山本：（摸头）啊哈哈哈哈~~

蒂：（这两个笨蛋完全没有搞清楚发生了什么啊！！！）

X：……（低气压）

S：……我，我错了。

X：错哪了！？

S：我不该骗你的TAT。。。

X：哼。（原来这个垃圾是骗我的啊...= =）

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

S：反对。

X：支持。

蒂：……

S：如果得不到心，那要肉体干什么？我只会成全他。

X：如果得不到心，得到肉体也是一种征服感，不是吗？尤其在看到对方在自己身下那屈辱的表情。

蒂：……（内心：这样的人在中国算是变态了吧....）

71 如果对方被暴徒QJ了，您会怎麽做？

X：杀了。分尸，喂贝斯塔。

蒂：好残忍！

X：（瞪）一点都不。

蒂：..好。

S：我觉得，不会的。

蒂：除非那个人不想活了。

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？

S：不会了。

X：没感觉。

蒂：那是当然咯，你们都维持了这么久了的肉体关系了。

X：哦？肉体关系？

蒂：（意识到说错话了马上住口）不是！是爱人！

S：...（活该）

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

XS：也许会答应。

S：（瞪）你这个混蛋！！！

X：（反瞪）你绝对不能够答应！！

蒂：那你们两个都不答应就好了。

XS：嘁。

迪诺：（抹泪）呜呜呜呜..

X：你想干什么？被垃圾拒绝就那么伤心？

迪诺：不是啦．．呜呜呜．．我是被感动的。

XS：……

74 您觉得自己很擅长H吗？

S：不好。

X：擅长。

蒂：果然是攻和受的区别么....
75 那麽对方呢？

S：（捂脸）

X：差到极致！！！

S：哼....

X：每次都是我来下苦力。

S：我看你是乐在其中吧。

76 在H时您希望对方说的话是？

S：喊我的名字就好了。

X：说爱我。

S：混蛋boss，我哪一次不是被你强制说了这句话！？

X：那是强制的！不是你自愿的！

S：谁说不是我自愿的！

X：（偷笑）

蒂：（无奈）S娘你中招了。

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

S：享受的表情。

X：看着我的时候。

蒂：咦？那时候的S娘很好看吗？

X：他一脸难受的表情会更加激发我的性【河蟹】欲

S：变态！

蒂：真美好啊....

S：美好你个头！
78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

S：不行。

X：不行。

蒂：哈哈，这就对了嘛，和睦相处！~

X：既然这样我就要更加的索要这个垃圾了。

S：白、白痴！

79 您对SM有兴趣吗？

S：最不喜欢这个了。

X：最喜欢这个。（瞄了一眼某蒂：垃圾，那些新道具别忘了给我）

蒂：（回望：遵命！）

S：你们两个是在用眼神交流什么！！？？

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

S：（剪指甲ing~）淡定的离开他。

X：（打了一个哈欠）这很正常。

蒂：好悠闲的感觉…

81 您对QJ怎麽看？

S：这是犯罪！！！

X：正常。

蒂：因为这种事情就发生在你们身上...
82 H中比较痛苦的事情是？

S：他经常不考虑我的感受。而且不让我发泄。

X：被夹得很紧。

蒂：好猥琐的话语。

S：似乎我一夹紧你就想泄吧？

蒂：难道发生过早泄现象！？

X：（似乎是觉得太丢脸了）都给我滚远点！！！！

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

S：彭格列那个银发小鬼的房间。

蒂：哇，你们怎么进去的！

S：我去拿东西啊，结果boss突然冲进来。

X：偷偷跑去其他男人的房间我当然会生气。

蒂：那被发现了么？

XS：不知道。

蒂：留下什么证据没有？

X：做完走人，啥也不管。

蒂：那一定被发现了- -...

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

X：记不得了。

S：似乎没有。

蒂：怎么都说的这么含糊...

85 那时攻方的反应是？

X：……

S：……

蒂：……

86 攻方有过强暴的行为吗？

S：……

X：……

蒂：你们不要不说话啊啊啊啊啊啊！！！我知道这个题目是属于白痴问题= =。

87 当时受方的反应是？

S：无奈接受。

X：……

S：想不接受都难。

蒂：X爸您老哑巴了吗...
88 对您来说，「作为H对象」的理想像是？

S：现在这样的。

蒂：是X爸这样的？

S：废话！

X：……

蒂：X爸怎么还是不说话…到底怎么了...（看一眼）居然睡着了..

S：混蛋boss！！！起床了！！！

X：和垃圾一样的。

蒂：原来X爸你醒着的啊.....

89 现在的对方符合您的理想吗？

S：符合。

X：符合。

蒂：我也符合。

XS：符合你妹啊符合！

90 在H中有使用过小道具吗？

X：有。

蒂：举个例子？

X：（斜眼）为什么要告诉你？

蒂：（深受打击）

91 您的「第一次」发生在几赖氖焙颍

S：14岁。

X：14岁。

蒂：早熟的孩子啊。。。
92 那时的对象是现在的恋人吗？

S：是。

X：不是。

蒂：S娘不会生气吗？

X：他早知道了。

S：而且我还亲眼目睹了。

蒂：好残忍！！


93 您最喜欢被吻到哪Y呢？

X：嘴巴。

S：喉结。

蒂：好温馨的一对哦...

X：但是他总会咬破我的嘴。

S：但是他总会狠狠的吮吸！

蒂：原来是很恐怖的一对啊..

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

S：伤疤，虽然我会很心疼。

X：头发，我最爱的。

蒂：都是一段历史啊....

95 H时最能取悦对方的事是？

X：（笑）

S：很多方法。

蒂：例如？

S：呆呆的看着他。

蒂：这算什么取悦！？

X：我喜欢，有意见吗？

蒂：没有= =。

96 H时您会想些什麽呢？

S：他会不会不要我了。

X：什么都不想。

蒂：说实话。

X：这个垃圾要是不满足他一定会跟别人跑了！尤其是跳马山本！

蒂：唉。

97 一晚H的次数是？

X：看我心情。

S：随便他咯。

蒂：这叫做，被动与主动。

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

X：脱？

S：他直接撕了。

蒂：浪费资源！

X：你管我。

蒂：……

99 对您而言H是？

S：快乐和痛苦的极端。

X：爱他的表现。

蒂：X爸你爱人的表现总是那么的独特。
100 请对恋人说一句话

S：（立刻溜）

X：（拉住）想跑？

S：不要在这里啦！我不想被人看到！

X：（看了一眼某蒂还有台下的众人）

众+蒂：……（识相的离开）


门外――

“混蛋boss...你..我..啊！！！！”
“怎么又紧了...太久没做了么..”
“才几个小时啊！！...别..别舔...”

……
结果导致过多人失血。
120：乌拉乌拉乌拉…


“嘻嘻嘻嘻，boss你是同意了要让我和这个女人结婚么？”
“随便你。”
“嘻嘻嘻嘻，我才不要。”贝尔一下子抱住蹲在自己脚边一脸不爽的弗兰。“刚刚小青蛙吃醋的表情真的是让王子我心疼死了。”
弗兰低下头，抿抿嘴巴…
――混蛋前辈，又捉弄我。

“你是...弯的！？”
“嘻嘻..很吃惊吗？”
不光是丝埃尔一脸惊讶，就连Xanxus还有斯夸罗都不可置信的看着贝尔。
“怎么都这么吃惊呢，嘻嘻嘻...”
“白痴前辈，难道boss和作战队长不是恋人么？”
“嘻嘻嘻...当然（是）”

――我的天啊，这个世道怎么这么混乱！！满大街都是gay！？
斯夸罗在心中狂呐喊…

丝埃尔是个很聪明的人。
既然贝尔这条路不能走了，那就换道。

“嘿，Xanxus，我可以换个人吗？”
被叫到的人一脸懒散，大大的打了一个哈欠，用手指了指在自己背后的胡子大叔。“这个要不要，它叫列维。”
“不要。”干脆利落。
“哼，恶心的女人，我心中永远只有boss，你给我滚一边儿去！”
“列维。闭嘴！”Xanxus又指了指那边的路斯利亚，“那这个…”
“绝对不要！！！”
甚至连话都没有说完就被拒绝了，天知道丝埃尔是多么的不喜欢路斯利亚…


“你很烦诶。”
选半天都不要，你以为这里是征婚招待所啊！
Xanxus不屑的咂咂嘴巴。
没有意识到自己的左手已经摸上了腰间的枪。

“那..那我要那个帅哥哥！！”
“帅哥哥？”反射性的回头看了一眼面部及其扭曲的斯夸罗，反问道：“难道是这个垃圾？”
“嗯嗯嗯！！”
“我不……”
“好哇！~”
“……”啥！？

诧异的回头，Xanxus真想告诉自己刚刚那声不是这垃圾吼出来的。
不过那还没有合拢的嘴巴以及那标志性的声音彻彻底底的表示出――那的确是斯夸罗吼的。

“好哇~~~~~”
垃圾！一句话不用重复两遍！！

斯夸罗一脸灿烂的样子走进了丝埃尔，鞠躬。
“你好，丝埃尔小姐。”
“你叫什么？”
“斯贝尔比・斯夸罗。”柔情的眼神（误），是Xanxus活了这么久都没见过的。原本就很白的皮肤（误）此时脸上多了一丝红晕。就像是厕所的卫生纸上沾了一滴Jing血一样。（这是什么比喻啊喂！）

――这个垃圾，就这么的想离开我吗...宁愿利用（？）队友装死去骗我...宁愿去跳马家狼狈的被主人夫人赶出来..宁愿要列维都不愿意要得女人，而且还有着我从不见过的眼神...

――和这个女人结婚就可以扩大瓦利亚的势力了...boss会开心的吧~~~~~

嘛嘛..
有时候心中的胡思乱想也是一种错误的极端哦。

――嘻嘻嘻..小青蛙你看看boss的表情啊，嘻嘻嘻，好喜感。
――白痴前辈，你笑的太明显了。
――要你管。

Xanxus走过去，一把抓住斯夸罗的长头发。
使劲的拉扯，头皮被扯得发红。

“混蛋！！你要干嘛啊！！”
打掉了对方的手，斯夸罗不满的回望。
银色的眼眸对着那双充满血色（不是血丝！）的眼睛，不免有些占下风。

“喂，垃圾，你确定你要和她结婚？”
嘴上的语气淡定的不得了，可谁知道Xanxus心里却很慌张呢？
他恨不得斯夸罗说：不！
但是，和这个女人联姻那是绝对对瓦利亚、彭格列有极大的好处，而且这样一来，奥波维家族就是我们瓦利亚的所属物，我们会变得更强大。
明明是一件这么好的事情，换做别人我一定早就答应了....
可是到了这个垃圾，
却一点也舍不得。

“我...”

斯夸罗感觉Xanxus不对劲。
混蛋boss不会是自己想和这个女人结婚？然后因为我的介入而不爽？

“你什么？”
“我..”
boss你倒是给我一点暗示啊！你到底想不想和这个女人结婚！？

不对！
如果boss想让我和她结婚，一定会像对待贝尔，列维那样巴不得我走。所以…现在既然boss一问再问，一定是不想让我和她结婚了？

“不！”

听到了心中默认的完美答案，Xanxus不禁弯了弯嘴角。

――这个垃圾，还是懂…

“boss您要亲自和她结婚对吧！？”

――懂我个屁！

“我刚刚不是说了我不和她结婚吗？”
“可是你刚刚...”
“我只是不想让你和她结婚，没说我要结婚，垃圾。”

沉默几秒。
“那boss！对不起，这个命令我绝对不服从！”
“为什么？”
“这明明是一个很大的机会！！！”
机会？
是啊，这当然是一个机会，而且是百年难遇的机会。
我也不知道为什么啊…就是不想看到别人拥有你，即使是你拥有她。

“我的命令，你敢不听？”
斯夸罗咬咬牙，他实在不理解自家boss的意思。
左手的剑狠狠的刺在土壤里，很明显就看得出来他的心情――很不爽！

“Xanxus，别人想和我结婚你凭什么不让？现在是自由恋爱，就算你是boss也不能管这么多！”
“嗦，臭女人。你要是再说一句话，我就毙了你。”
拿起了两腰的手枪，其中一把对着丝埃尔，手指轻轻的扣动了扳机。
一声响起，后面的大岩石碎了。
“而你的下场，就和它一样。”

丝埃尔带着恐惧回头一看。
明明是这个么大的一块岩石，只靠一只手枪...就碎了..到底威力是有多大...

Xanxus拉过斯夸罗，把他拉到自己面前。
“喂，垃圾。我只想说，要是你走了，我就立刻 开 除 你。”
最后三个字加了重音，很明显，就是不让斯夸罗离开就对了。

愤恨的看了一眼面前的红眸男人，斯夸罗认命的闭上眼。
算了，自己斗不过他的。

“喂，女人。”
“？”
“关于瓦利亚和奥波维的联姻，取消。”
“……”
丝埃尔也不敢抵抗。
而且她似乎看出来了什么。

轻哼一声，就在众人的视线里匆忙消失了。

瓦利亚――

大家回去之后，就像是什么都没有发生一样，照常的过日子。
啊啊，除了boss觉得自己有点不正常。

“垃圾！五秒之内到书房来。”
Xanxus对着传话器吼了一声，就把它捏碎了。
手指不耐烦的敲打着桌面，一秒一下。

敲到第五下，

“喂！！混蛋boss！！！干什么！！”大门被狠狠的踢开。
“我无聊。”
Xanxus打了一个哈欠，懒散的半眯着眼睛，盯着斯夸罗。
“你给我去死好了！！！！”
“站住，我让你走了吗？”

喊住了正在往外走的斯夸罗，Xanxus站起身来，走到他面前。
因为身高有着一定的差距，斯夸罗有些不满的抬头看着自家boss。
呃，
不要这么瞪着我啦，你的眼睛感觉要喷火诶。

“干、干嘛。”
“垃圾。”
“啊？”
“上次你的旅游不成功，这次我放你三天假，去哪里都可以，就是不准去跳马那里。”
“真的！？”
斯夸罗不可置信的看着有些别扭的Xanxus。
那表情怎么形容呢，吃醋？啊不对。不想让我去度假？啊也不对…反正就是一种说不出的扭曲表情…

“只有三天，敢晚回来一秒我就让你飞天。”
“好！”

得到自由休假许可的斯夸罗离开书房后，在门口狂笑。
混蛋boss终于懂得体谅员工啦！！
那么，就去山本那边看看他的剑术练的怎么样了吧？反正boss也没说不能去日本。

以最快的速度收拾好了行李。
立刻就向日本出发！！！

瓦利亚的晚餐时间――

“那个垃圾呢。”
“嘻嘻嘻..斯夸罗不是走了吗？”
“哦呀哦呀，小斯好快哦。”
“报告boss，ME刚刚接到作战队长的通告，他已经到了日本了。”

――好快！
这是所有人心中的想法。

担忧的看了一眼boss。
呃，
果然黑着脸。

――这个大垃圾，居然跑去日本！一定是去找山本武那个垃圾吧。
这是所有人猜的boss心中的想法。

不过事实是――
Xanxus的确这么想的！

正在休息的纲等众人现在被吓得不轻。
原因就是刚刚门口传来一声惊天动地吼叫。

“喂！！！彭格列的垃圾们！！！！老子来了！！！”

所以现在我们的斯夸罗作战队长正一脸悠闲的喝着绿茶看着正在进行心理恢复的某众。


“斯夸罗，你怎么突然到这里来了，不用工作吗？”
“我不能放假啊？”
“可以可以！当然可以！！”

纲吞吞口水。
这个人的眼神实在太恐怖了啊。完全不能和他对视。哪怕是一秒。

“啊哈哈哈，斯夸罗你的声音小一点嘛。”
“喂！！垃圾，你的剑术怎么样了！！”
“啊哈哈哈，一般一般啦。”
“去训练室切磋切磋？？”虽然说是疑问句，不过斯夸罗的语气似乎不容山本拒绝。

于是两人兴奋地离开了。
果然是战斗白痴么。


【原谅某蒂写打斗无能。】

山本喘着粗气，瘫坐在地上。

“你这小子不错嘛虽然技术依旧是那么差。”斯夸罗居高临下。拿着刀叉着腰的样子完全就是一副女王样。不过可惜的是身边没有忠犬，只有帝王。

“啊哈哈哈哈，斯夸罗真的好厉害啊。”
“那是当然的。”
“既然练习完了就去吃饭吧，我早都饿了。”

白了一眼山本，斯夸罗也摸了摸空空的肚子。
今天一天都没吃什么东西啊，怪不得刚刚练习的时候感觉头有点晕呢。


彭格列的餐桌――

“来来来，十代目，小心点别噎着。”
“狱寺君我知道的，你自己慢慢吃啊，不用管我。”
“kufufufufu..狱寺隼人你最好不要对我的小宝贝做什么事情哦，不然我送你去轮回。”
“你们都不要吵，蓝波大人都吃不下了。啊~~~~~”
“蓝波！不要抢我的牛排！！”
“一平，我的分给你好了，不要生气了。”
“啊啊，彭格列的晚餐又是牛排啊，我想吃日本寿司的，对吧，正一。”
“不要问我啊，我的胃好痛，你们都不要吵了嘛。”
“啊哈哈，狱寺你对阿纲这么好我都有些吃醋了哦，喂我一口嘛。”
“哦哦哦哦哦哦！！极限的好吃！！京子做的饭好好吃！！”
“哥哥真是的。”
“小春也做了的！！不要只夸京子嘛！！”
……
…………
………………
斯夸罗的只感觉自己的脸部在抽筋。
为什么彭格列的餐桌比瓦利亚的餐桌上还要闹啊！

啊，不过这是和谐的生活。
瓦利亚就是互相咒骂和扔刀子的生活。


斯夸罗叹一口气，用汤匙搅拌着碗里的鸡蛋羹。
等回过身来，呃，搅的好恶心。
突然没胃口了…


“斯夸罗？”
“去休息，慢慢吃。”
因为太和谐了导致斯夸罗都呆不下去了。
虽然只过了一天，不过还是挺怀念瓦利亚打打杀杀（误）的生活。

话说回来，

那个混蛋boss在干什么呢？

瓦利亚――

Xanxus躺在自己那张可以容纳下三四个人的超级大床上，看着窗外天上的星星，不自觉把他们想象成了斯夸罗的样子。

“那个垃圾在干什么呢…”

“斯夸罗，去游乐园玩吗？”
“啊？那是什么？”
从小到大完全没有时间娱乐的斯夸罗当然不知道还有游乐园这么有奸情的地方存在。

“咦？斯夸罗不知道吗？那就一定要去了！”
山本拍拍斯夸罗的肩膀，将他挽着走了。
虽然事后被自己老婆用炸A弹‘慰问’了一顿。

美好的游乐园――

“喂，小鬼，那个是什么？”斯夸罗指着过山车。
这么多人尖叫，一定很刺激吧。

“过山车，很恐怖的哦！”
“哦哦哦哦哦！！！走走走去玩！！”勾住了山本的领子，头也不回的往过山车走去。
加快的步伐足以表现出他的兴奋。
纲等人只得黑线……

“斯夸罗等等，没有买票呢！”
“那你去。”
“啊哈哈，知道了。”

半小时后，还有没看到山本的身影。
等不及的斯夸罗只得去售票处看。

“小子！怎么还不过来！”
看到一脸怒气的斯夸罗，山本还是摸着脑袋打哈哈，“啊哈哈哈哈，没办法，人太多了啊。”
往前面指了指，完全就是一条长龙。
“所以..斯夸罗你要去哪里！？？？”
看着对方往前走去的山本，只得笑笑。
捂住了耳朵。

“喂！！！！！！混蛋快给老子票！！！不然我掀了你这个破房子！！！！”
俗话说，斯夸罗吼一吼，大地都要抖三抖。（谁说的- -？）
我们的售票员在呆滞的情况下，不自觉的拿出了两张票递给了斯夸罗。
不过事后被自己老板骂了一顿。


“出发咯~~~~”身旁传来山本高兴地声音，斯夸罗不屑的扁扁嘴。
刚开始只是缓慢的前进，搞得斯夸罗差点睡着了。
突然急速下降，身前身后的女人们此起彼伏的尖叫，斯夸罗觉得比这个过山车更让不能接受。

“好无聊。”一剑劈开了困在自己身上的缚束，斯夸罗正准备在往下跳。手却被拉住。“啊？”
“很危险的哦。”
“要你管啊，耍刀小子。”说着就跳下去了，当然一点事都没有。
见对方无兴趣玩下去，山本干脆也在空中跳下去了。
他们完全无视了后方那些人们惊讶的眼神。

“斯夸罗，玩碰碰车不？”
“就是那个啊？”指了指一个大空地，里面除了小孩还有几辆车就没有其他人了。“才不要，这么幼稚的东西。”
“啊哈哈哈，说的也是的，斯夸罗怎么会玩那些呢~~~~”
“到底要干吗啊？”
“来游乐园不光要玩哦，还要吃东西！”
“什么东西？”

拉着斯夸罗来到了一家饭店门口，上面赫然写着三个大字：中国菜。
“中国菜？好吃吗？”
“嗯嗯，我最爱吃这里的菜了。”
走进饭店，看到的全都是中国风的装饰，服务人员穿的也都是唐装。

迎面走来一个扎着马尾的女性。
“欢迎光临，请问二位要吃些什么？”
“麻婆豆腐，鱼香肉丝，再来几道你们这里的特色菜。别忘还要两碗饭。”
“请随便选个位置，稍等一下，菜马上就来。”

惊讶于山本对这里的熟悉，斯夸罗问：“你经常来哦？”
对方摇摇头，“不不不，我的朋友在这里工作。”
“谁？”
“朋友。”
“……”
其实就是一平啦。

斯夸罗不得不承认，虽然是第一次吃中国菜，但是真的很合胃口。
因为很香。――对于从来只吃牛排的斯夸罗来说。

――回去做给混蛋boss吃吧。不过他会吃吗？啊啊啊，干嘛又想到他了啊！

在游乐园里晃悠了一天，第二天也就这么过去了。

【其实游乐园也蛮好的。】
               ――斯夸罗。

第三天中午，斯夸罗才懒懒的起床。
啊啊，这几天是不是有点太过于松懈了？
干脆今天就提早回去？
在心里纠结一阵子，还是决定，提早回去吧。

“斯夸罗？不是玩三天吗？现在就走了？”
“也差不多了，从这里到意大利你以为很快啊？”
“啊哈哈哈。是啊。那么，掰掰。”
“恩。”随便应付一声，斯夸罗就打开了基地的大门。

突然被身后的山本叫住。
“干嘛啊？”
“这个，送你啦。”
斯夸罗感觉到脖子上冰冰凉凉的，低头一看，是个挂坠。
“好歹朋友一场，纪念品！纪念品！”
“嘁。”
虽然嘴上一点也不稀罕的样子，不过心里真的很开心。
这是自己第一次收到的礼物。

本来打算一离开基地就把这破玩意儿扯下来，但是想了想还是放弃了。
真的舍不得。


拿着一个极其小的包包，以惊人的速度在街上跑着。
哦哦哦哦哦哦。
混蛋boss看到我可不要惊讶！！！！


因为速度过快，不小心撞到一个人，主要是没来得及的刹车。

“啊啊，抱歉了。”
“没事....咦！？”
“咦！？”
“斯夸罗！”
“洋！？”

两个人都不可置信的望着对方，如果可以把他们现在的样子画出来，那也只能用‘这俩人遇见鬼了吧？’的话来形容。

女生冲上去，搂着斯夸罗，“哎呀呀呀，小斯斯长这么大了啊~~~~~~”
“洋，别离这么近，男女授受不亲。”
“嚯嚯嚯（洋的独特笑声）...好啦好啦，你怎么在日本？不是在什么瓦利亚工作吗？真是，十八年来都不来看看我！”
“谁知道你还活没活着啊！”
打量了一下面前的昔日好友，恩，除了一头乌黑的头发，还真是变了不少。- 墨 香 阁 言 情 耽 美 小 说 论 坛 制 作-
至少那娃娃脸没了。

“干嘛，你咋在这啊？”
“我放假出来玩玩，马上就要回去了。”
“回意大利？你还真不嫌累啊？”
“不回去boss要发火的。”

洋扑哧一声笑出来。

“你居然也会有害怕的人？”

被戳到痛处，斯夸罗有些不好意思，“怎，怎么了！boss是不一样的！！”

“好啦！是啊，boss，的确是不一样的了。”虽然说还是和刚刚一样的语气，但是斯夸罗似乎在洋的眼睛里看到了落寞。
这家伙，发生过什么么...
“走吧，晚回去了你就惨了。”
“是哦！那么再见了！”
“恩，再见。”一定会再见的。

斯夸罗挥挥手，就头也不回的走掉了。


看着已经消失的斯夸罗，洋抿抿嘴，拿出了自己手中的一个册子。
上面清清楚楚的写着自己的任务：

暗杀瓦利亚的作战队长：

斯贝尔比・斯夸罗。


对不起了，小斯。
boss，对我来说，是特殊的…

Xanxus坐在大厅的沙发上，双腿高高的搭在桌子上，闭上眼睛等待着斯夸罗的回来。
这个垃圾，都已经下午六点了，都不会提早回来的吗？

大门突然被推开，所有人都以为那是斯夸罗。
结果出现的是一个女生。

“啊拉？有事吗？”路斯利亚扭了扭自己十分满意的水蛇腰。
女生惊吓一般的躲了躲，颤抖着进了大厅。

“请问您就是瓦利亚的boss――Xanxus大人吗？”
Xanxus扬扬头，意示她继续。

女生拿出了一张名片。
“是农加家族的首领派我来此当瓦利亚战斗人员的，请问有什么测验吗？”
Xanxus不回话。
“那个...”
“嘻嘻嘻嘻..测验就是从我们六个人中任意选择一个战斗一次，即使是残疾，只要没死就可以合格了。”
“六个人？”女生数了数，就算加上boss也只有五个人。
看出了女生的疑惑，贝尔继续，“有一个人不在。”
“哦。”

话音刚刚落下。大门就被踢开。

“哦哦哦哦哦哦。老子回来了！！！！！！”
女生被吓住，还不等她反应过来，就看见boss以最快的速度跑了过去。
一把抓住那个人的头发，往墙上砸。
那个人也不反抗。

“垃圾，好慢。”
“嘁，才下午六点多而已！”
“哼。”

“那个，boss。”
“啊？”
“我选他。”
看着他打不还手的样子，应该不强吧？
不过为什么选了他所有人都带着一种可怜我的表情看着我！？

“新的队员吗？”
“恩，多多指教。”


【于是一阵鸡飞狗跳之后……】

“好强...”
女生瘫软在地上，全身上下到处都有被剑砍到的痕迹。

“你也不是很弱，那你就留下来吧。”斯夸罗看了一眼手臂上被这个女生用匕首刺伤的伤口，赞许的说道。
女生摇摇头，勉强站了起来。

“对不起，我看还是算了。”抬起头，是和boss一样的红眸，里面透着一股狡猾的气息，“我还不构成为你们的伙伴，我太弱了。下次我会再来了。不过……”女生看着斯夸罗，笑了，“似乎没有机会和你再打一次了呢。”

“什么？”
“没什么。”

女生匆匆消失了。
斯夸罗不解的回味着刚刚的几句话。

“算了，一个来历不明的女人。”

“喂，垃圾。”
“啊？”
“被一个小罗喽划到？你不觉很丢脸吗？”Xanxus指了指斯夸罗手臂上已经在渗血的伤口。不知为何有些心疼。

斯夸罗挽起手臂，毫不在乎。
直直的走向了楼梯。

当然，他完全没有把这个伤口当做一回事。


西班牙――

“洋大人！！”
“怎么伤的这么惨？任务怎么样？”
“顺利完成。”
“不错。快去养伤吧。”
“是。”

洋望了一眼有着星星的天空。
好干净。
如果我的心还和以前一样干净就好了。

斯夸罗啊。
你灭了我们家族，这仇我不会忘记的。

捏紧了手中自己boss的照片。
洋不住声息的哭了。

坐在房间里的斯夸罗脱掉了瓦利亚厚重的制服。
MD这个混蛋boss，就算是放假都要我穿着制服！没天理！

“喂，垃圾你……”
Xanxus呆住了，当然不要以为他是看见斯夸罗美丽的身材才会呆住的，因为斯夸罗只是脱掉了制服而已。
他只是看到了斯夸罗颈子上的挂坠。

“那是什么？”
“这个啊？”
不在乎的摸了摸这个光滑的吊坠，斯夸罗一边整理着他的头发一边说到，“山本给我的，说是什么朋友之间的纪念品。虽然有些难看，不过我也懒得取下来。”

――懒得取下来？我看你这个垃圾是舍不得吧！？

Xanxus在心里狠狠的骂着。

“那我命令你取下来。”
“不要。”
“你敢拒绝我？”
“我不要。”

Xanxus疑惑了。
这个垃圾什么时候会不服从自己的命令？
血红色的眼眸像是要把斯夸罗盯穿。

“这是我收到的第一份礼物。”
斯夸罗的轻描淡写地说出来。

Xanxus不屑的哼一声，走到斯夸罗面前，揪住了他的头发。
“第一次收到的？就这样而已？”
“混蛋boss，放开啊！！！”
到底怎么了啊，怎么最近老是这么奇怪！？
瞪了一眼boss，斯夸罗希望赶快挣脱这个混蛋的魔爪。

“记住，这是你收到的第二份礼物！”
“什么啊？哪啊？”

眼前突然多出一把利剑。
抬起头，看到了一脸别扭的Xanxus。

“boss？”
“给你的，施舍。”

斯夸罗在心里笑出来。
不过眼睛也稍微弯了弯。
这个混蛋boss，很明显就是想送给我当礼物嘛，还是这么别扭。

眼珠子转动一下，斯夸罗突然想耍耍他。
“不要，我才不要这个。”
“为什么！”
“你明明就是在欺负我，我没有左手！我怎么拿剑？”

Xanxus不满的别过头去，将手中的剑甩到斯夸罗身上，“爱要不要。”
本以为对方会嘀咕几句就接过去，没想到却听到：“那就不要呗。”这种气死人的话。

掐住斯夸罗的脖子，帝王用低沉的声音威胁，“叫你拿着就拿着！”然后就像个没事儿人一样离开这个屋子。
“哼，混蛋boss。”本想耍耍他的，结果脖子还被掐得痛死了，烦！
银色的眼睛直直的看着这把剑。
怜惜般的将他抱在怀里。

――这是boss送的第一件礼物。

所以斯夸罗很珍惜。
其实把剑柄去掉然后安在假肢里就可以用了，这个boss还真是不喜欢用脑子啊。
斯夸罗抿抿嘴巴。
自己也不清楚刚刚boss的眼神。
boss给自己剑时的表情，还有眼神，很明显那是斯夸罗没有见过的，温柔的神态。

“算了，想这么多干嘛...”
发现已经呆了很久，斯夸罗望了一眼周围，黑qq的。
“明明是夏天，怎么会黑的这么快啊...”
嘟囔一声，斯夸罗凭借着微弱的光爬上了自己温暖的床。
算了，还是好好休息吧，从明天起又是辛苦工作的日子了。

感觉自己已经睡了很久的斯夸罗，一睁开眼依旧是黑qq的夜晚。
无奈的从床上起来，站在窗户边，不知道要干什么。
呵呵，今天的夜晚还真是啊，明明应该是星星最多的时候，却连一颗星星的影子都没有看到，甚至连北极星都消失不见。

“啊啊...”打了个哈欠，斯夸罗凭着记忆走到了自己的椅子上。
却无所事事。

――我果然是被boss虐待久了吗？不工作都会感到不舒服。

忽然传来敲门的声音。
“小斯，吃饭了哟~~”
“啊？”怎么回事？大晚上的吃什么饭！？

带着怒气打开了门，斯夸罗不爽的咆哮，“黑qq的吃什么啊！”
然后就毫不留情的关上了门。


“小斯...怎么了？”
路斯利亚看了一眼外面晴空万里的天空，“嘛嘛，小斯的起床气越来越重了哦。啊！再不下去午饭就被吃完了！”于是扭着腰走下了楼梯。


餐桌上――

“boss，小斯不吃了。”
“那个垃圾搞什么啊。”
“嘻嘻嘻..不过boss你今天居然让斯夸罗悠闲地睡到中午才起床还真是难得啊。”
“那个，路斯利亚前辈，斯夸罗作战队长和你说了什么？”了解到斯夸罗并不是一个看着午饭在面前却不吃的人，弗兰有些担心对方会出事情。

“这个啊。”路斯利亚把手指放在嘴唇上，回忆着，“小斯说什么‘黑qq的吃什么啊’这句话，就没了。”
“黑qq？”
弗兰和贝尔相望一眼。
明明是这么好的天气，怎么会黑qq的。

Xanxus也感觉到事情的蹊跷，于是和贝弗二人赶紧上楼梯，到了斯夸罗的房间。


“喂，垃圾...”狠狠地踢开门，看到了坐在地上，用剑在自己手臂上乱划的斯夸罗。
都划出血了！！！

Xanxus一把拉住斯夸罗的左手臂，生气的将他拉起。

“垃圾，你自残啊？用不用我帮你啊。”
“哈，哈哈哈...”回应Xanxus的，只有斯夸罗不明所以的笑声。

在场的人都不理解的看着斯夸罗的行为。
这是什么意思？自嘲？
不，感觉不像。

“喂，垃圾你怎么了。”
“我？哈哈哈哈..我能怎么样啊~~~我可是剑帝~~~~~”

Xanxus听到这语气简直想要发火。这是什么？
完全不是斯夸罗，这个灵魂的主人就像是一个孤傲的王者。并不是那个对自己衷心的垃圾。

“喂，你们知道为什么不？”
两人摇摇头。
同时也都对斯夸罗的反常感到疑惑。

揪住了斯夸罗的头发，Xanxus瞪了一眼，开口，“你是谁？”
“哈？我当然是斯夸罗了！！！斯贝尔比・斯夸罗！！！！！”还是大嗓门，不过比以往多了一分嚣张。

楼下的列维和路斯利亚也立刻赶到了现场。
看到这样的斯夸罗，都对他的真实性感到怀疑。

“你绝对不是斯夸罗。”
手枪抵住了这个人的太阳穴，Xanxus继续问道，“快说，你是谁。”

“咳咳咳..我就是斯夸罗！！！！”

“哼，你行不行我一枪毙了你！？”

话刚刚说完，意外的看到了对方露出的害怕表情。
该死！
为什么这个垃圾会露出这种表情！


Xanxus不敢下手了。
他怕看到这个身体会用一种‘为什么’的表情死去。
那样，自己会心痛一辈子！


“慢着。”

门口传来另一个人的声音，Xanxus回头，

“哼，跳马迪诺？”

“哼，跳马迪诺。”

Xanxus用枪指着面前一脸严肃的金发男子，眼神犀利像是要杀人。


“Xanxus，你们这里最近有没有来什么人？”
“我不关心那些。底层的事情不归我管。”

迪诺笑着摇摇头，“不是底层，就是你们瓦利亚干部部队。”

Xanxus闭上眼睛，想了想，“似乎有个女的。”

“女的啊~”迪诺的语气似乎是知道一些什么，他似懂非懂的点点头。

“到底发生了什么？这个垃圾，怎么会这样。”

“也许是，斯夸罗得罪了一些人呢。”

“哪些？”说起得罪人，Xanxus也并不那么惊讶。毕竟是暗杀部队，杀的人无数，得罪的人自然也不少，可惜目前还没有人敢来复仇。“拉德？”
脑子里自然就浮现了斯夸罗最近一次去的家族。
这个家族的首领很废材，但是却唯独有几个实力超强的手下。

“是。拉德家族boss的心腹，洋，本是家族医疗部队的队长，自从boss死了之后，听说最近开始研究一些让人精神错乱的药品。”
迪诺顿了顿，指指Xanxus怀中微笑着的斯夸罗，“也许斯夸罗就是被用毒品刺激到了。他现在看不到周围了吧？按理说，这种毒品的药性作用很大，不光是刺激人的神经这么简单，可能会让人致命，而且是真真正正的死于非命。也就是被折磨而死。”
虽然是装作平静的说出了这一席话，迪诺还是不禁在心里暗暗祈祷。


“你为什么会知道这些？”
“我本来就对斯夸罗的事情很上心，而且拉德的boss和我又是有过交易的，我对他手下的奸诈很意外。”


这一席话让Xanxus有些不知道所措。
明明自己的手下，却被其他人所调查，自己什么也不知道。


搂紧了斯夸罗，Xanxus对着迪诺挑眉。

“他们在哪里。”
“还在他们家族本部。”
“带我去。”
“你当然可以去，但是，我想说的是，不要杀了洋。”

迪诺的话刚刚说完，Xanxus就明显感觉到了怀中人儿轻微的动了一下。清澈的眼睛四处张望着，不过Xanxus知道他什么也看不见。

“垃圾，你在找什么。”
“洋...洋...”
“洋？”

听到关键词，Xanxus继续抬头，准备听听迪诺的解释。

“洋曾经救过斯夸罗，同时，她也是斯夸罗的发小儿。”
所以，洋对于斯夸罗来说，是特殊的。

“我知道了。快带我去。”命令般的语气。谁都看得出来，Xanxus脸上掩饰不住的慌张。


迪诺笑了笑。

看来这家伙是不愿意放下斯夸罗呢，果然是要带他一起去拉德那里么。

拉德本部。


“洋大人，有人入侵！”一个手下慌慌张张的跑来，单膝跪在洋面前。

被叫到的人微微皱眉，随手抄起一份文件就向那个手下砸去。看得出她很烦躁。


“没用的东西，这么简单就被入侵了。”将照片放入口袋，洋甩了甩披风，往大门走去。
也许她已经猜到是谁了。


果不其然。
“Xanxus。还有跳马。以及，神志不清的斯夸罗么。”勾勾手指头，完全没有惧怕的神情。

迪诺还是一副老好人的表情。
他走近洋，看来是打算和谈。

“别假惺惺的笑了，看着你这副嘴脸就恶心！”

“哎呀，怎么能这么说呢。其实我们来的目的你也知道吧。”


不屑的转过身，洋的眼神很坚决。“解药？抱歉，没有。”并不是不想给你们，确实是没有解药。
洋在心里接了一句话。

“是不愿意给，还是真的没有？”虽然外表还是以前那个废材跳马，但也许是因为罗马里欧在身边的原因，迪诺的语气、眼神都和以往有些差别。至少，成熟多了。

“你知道这么多干嘛？反正就一句话，要杀要剐随便，斯夸罗的病你们永远也别想治好。”
她已经对生死不在乎了。
自从那天亲眼看到boss倒在血泊里，就在后悔，为什么那时的自己，躲在暗处…


“喂，垃圾。”Xanxus把斯夸罗扔到洋的脚边，“这个大垃圾我听说是你的发小对吧。”
“那又怎么了？”
“那你就杀了他吧。喏，他就在你面前，完全没有反抗意识。”

洋低头看了一眼呆滞的斯夸罗。
银色的眼眸里充满了胆怯，完全没有曾经那种不可一世的霸气（0v0穿越了...）。

暗自叹一口气，洋下不了手。
“你知道我不会杀他的。”
“真是可笑，那么，药品是谁弄得？不就是你吗？”

是我。
当然是我。

“对不起。我必须这样，不然我的boss在下面也不会安心。”
“那么，斯夸罗死了，你就会安心？”

Xanxus一语道破。

洋捋了捋自己最爱的头发，装作不在乎的看着他。
“至少，你会痛苦。”
最爱的手下离开了，你也一定会和我一样日夜难眠吧。


“嘻嘻嘻..你在开什么国际玩笑。”
背后传来另一个人的声音，洋赶忙回头看。

看到了面貌，洋轻笑：

“瓦利亚的贝尔菲戈尔。以及……”指了指他背后的几个人，“幻术师弗兰，雷守列维尔坦和晴守路斯利亚。”
“宾果。原来你把ME们的资料调查的这么清楚啊。”
“哦呀哦呀，明明是一个可爱的小姑娘，心机怎么这么重呢~~~~~”
“哼，你居然让boss不辞万里来到你这里。等着受死吧。”


“啊嘞？怎么大家都来了~~~啊哈哈哈~~~~”迪诺笑着摸摸脑袋，还是一副白痴样。

洋也完全不怕，自己的命本来就没有人在乎。

“嘻嘻嘻..是要开打了吗？”
“贝尔菲戈尔，你是要第一个送死吗？”
“谁死还不一定呢，嘻嘻嘻..”


洋终究是一个医务人员，并没有固定的武器。
虽然智商在拉德中算是数一数二的人才，但是面对瓦利亚的第一天才，也未免有些吃不消。


王子笑着用刀玩弄着洋，其他的人也都像是在看好戏一样，动也不动。


“嘻嘻嘻嘻..死在王子的刀下，很幸运了哦。”
一把飞刀过去，刺在了洋的左腿上。

“啊啊，刺偏了。”
又是一把飞过去，洋的左手流出了鲜血。

王子依旧嘻嘻嘻的笑着，“王子今天怎么老是刺不准呢。”
最后一把，所有人都知道，这是致命的一击了，而且洋爷完全动不了了，因为周围的细线。


然而，
刺出去的小刀，
被人挡住了。

“小斯...？”

洋近乎痴呆的看了一眼在自己身前用剑挡住小刀的银发男子。
斯夸罗，怎么会。


男子用张扬的声音大吼着，甩掉了那几把小刀，“喂！！贝尔！！！”是熟悉的感觉。
除了贝尔和Xanxus以外，所有人都傻傻的盯着这个算是‘复活’的斯夸罗。


“垃圾。”Xanxus轻笑一声，看表情就像是个知情人。
“混蛋boss，你明明看得出来我没疯！！干嘛一起搅和啊！！！”斯夸罗很不满。
先前在瓦利亚就感觉到混蛋boss的反常了。按理说，自己疯了他绝对不会是这种表情。


“那么现在，你醒了啊，要怎样？”
听着自己boss近似于无赖的语气，
斯夸罗无语。

轻哼了一声，转过身看着伤痕累累的洋。


“小斯...”
“洋，你。”斯夸罗勾起一个阴冷的微笑。“想不想和你的boss在一起？”
“你……”洋再也无法说话了。

贝尔牵动了手中的银线，生生的割断了洋的脖子。
鲜血从动脉里喷泄而出，溅到了瓦利亚元老的脸上。


“嘻嘻嘻...就这么快就死了，不过瘾。”
“喂，贝尔，我话还没说完呢。”斯夸罗用剑指着贝尔，嘁，本来还打算自己杀了这个垃圾的。
“嘻嘻嘻..反正她最后都是一死，倒不如死在我手里，更痛快。”
“哼。”

斯夸罗不爽的踢了一下洋的尸体。


“斯夸罗？怎么回事？”迪诺依旧废材。

“你以为是我的发小我就会手下留情么？笑话，想当初我不知道杀了多少个发小，就算是救过我命的。”作为一名杀手，大‘义’灭亲之类的事情是经常有的。

“啊！那你早发现了！Xanxus还有贝尔也是！？”

“嘻嘻嘻..因为我是王子啊。”
贝尔还是笑的那么夸张，伸出舌头舔了舔脸上的血，一幅吃人魔的场面。

“啊嘞，Me都没有发现哦。好痛。”
弗兰淡定的拔出了脑袋上叉着的三把沾了血的小刀，“好脏。”


“行了，这次的事件就看作是一次娱乐事件吧。”斯夸罗伸伸懒腰，却发现周围的视线有些模模糊糊的。“啊嘞...”浑浑噩噩中，不自觉的倒下了。
似乎还听到了混蛋boss叫自己的名字呢...

脑袋晕晕的，眼皮好沉重，完全睁不开..
啊..
好想睡觉。但是感觉已经睡了很久了。


“夏马鲁先生，斯夸罗没事吧？”咦？是跳马的声音。
“啊啊，没事，只是过于劳累了，休息几天就好了。真是的，这么一点小事就来麻烦我。”
“啊哈哈哈，对不起了。”

然后是一阵脚步走远的声音。


“boss，迪诺先生，你们也去休息吧，这里让我们来就好了哦。”
“嘁。”
“好啊~~”

紧接着的又是一阵杂乱的脚步声。


许久，
斯夸罗才感觉自己的身体被人架了起来。


“嘻嘻嘻...弗兰。”贝尔那小子又要干什么。
“嗨嗨。”


然后就明显感觉到自己的手臂被针重重的扎了一下。
可恶，完全使不上力气！
路斯利亚他们到底在干什么啊！


可惜的是斯夸罗只能在心里呐喊。

“那么，我们走吧，去叫boss？”
“嘻嘻嘻嘻..”
“ME觉得作战队长好可怜。”


听到卧室的门关上了，斯夸罗费尽力气终于睁开了眼睛。
白花花的墙壁，只有自己的屋子。
以及……
等等！
这不是我的房间！


环顾一下四周，怎么看都是那个混蛋boss的房间啊！
怎么一回事，自己居然会呆在这个混蛋的地盘？
斯夸罗想要尽快的离开。


突然听到门吱呀一声开了，进来的是一个黑头发的红眸男子，沉重的脚步声让斯夸罗一下子就猜到了来者何人。
那个人快速的走近了自己。


“喂，混蛋boss...唔！！干嘛啊你！！”大腿内侧突然被Xanxus捏住，斯夸罗不由得大喘气。
怎么回事啊..
只是被摸了一下而已，自己居然会有反应……


“垃圾，吵死了。”
沿着修长的腿抚摸下去，在小腿肚子上揉捏着。

说实话，斯夸罗没有见过这么温柔的Xanxus，好吧，虽然也不是那么温柔。

对方突然抬起头，看着自己。

“怎、怎么了...”我脸上有什么吗？啊不对现在不是想这个的时候！

“垃圾。”Xanxus轻笑一声，爬上床，伏在斯夸罗的耳朵边，低沉的开口，“你准备好了吧。”


――什....么....！！！！

“喂..混A蛋bo??，你要干什么？..”

斯夸罗喘着粗气，衣衫不整的躺在自家bo??的大床上面。银色的头发散在床上，给自己的身体作了很好的背景。


――妈的，被下药了吗？

路斯利亚那些混蛋，老子迟早有一天要把你们给宰了。



对方轻身压上来，把自己的行动限制住了。

这下子连在床上乱动的空间都没了。


   “哦？垃圾，我一直没发现你的皮肤这么好呢。”

挑逗性的话语。


下巴被狠狠的捏住，上衣也让对方撕开了一大半。

至于裤子，目前还完好。


手上突然被拷了手铐，斯夸罗瞪了一眼面前这个魅惑的男人。

“放开啊混A蛋boss，你是同性恋吗？”

   “我？我可不是。我只是，对你有感觉而已。”

Xanxus的嘴巴对着斯夸罗的耳朵轻轻吹气，就这么一个小动作就让他面红耳赤。

   “哈，真容易含羞呢，垃圾。”


舔shì着斯夸罗的耳垂，将它含在嘴里，细细品味。


   “啊....别咬啊...”

没有丝毫做爱经验的斯夸罗这才发现，自己的敏感处竟然是最显眼的耳朵。

最悲惨的是这个混A蛋boss似乎很清楚这一点。


   “不咬这里？那我换个地方。”

撕咬着颈间洁白的皮肤，在上面留下了一个个鲜红的小草莓。

和刚刚温柔的方式比较起来，现在未免有些粗暴。

虽然嘴上忙碌着，不过手也没有停过。


因为对方没有任何力气反抗，所以想要不弄坏衣服就脱下衣服是很简单的。

尤其是裤子。

很容易的就被扔到了地上，只留下穿着内裤的斯夸罗。

“啊啊，真美啊。”

吻了一下大腿内侧，意料之中的看到了斯夸罗忍耐的表情。

坏笑一下，Xanxus隔着布料拨弄着分身。


   “放开啊..别，别..”

断断续续的话从斯夸罗的口中说出来，Xanxus做的事情..实在太刺激了。


左手拨弄着，右手往上游走，摸到了胸前的两个小茱萸。

捏。

   “啊....”

因为一只手只能捏到一边，另一边的空虚感让斯夸罗有些难受。

   “垃圾。”喊对方的同时，手也不自觉的捏重了一点。感觉到他的颤抖，心里更加愉悦。

   “另一边要吗？”

斯夸罗猛点头。

  
   “骚货。”

用舌头舔了舔斯夸罗的另一个乳头，意料之中的得到斯夸罗的轻颤。

“boss，还是停下来吧..啊..真的不可以..”

凭着最后的一丝理智，斯夸罗一边呻吟一边开口。

这件事情要是传出去的话，自己和boss的未来就算是完了！那还怎么在黑手党里混啊！


Xanxus咬了他胸前一口，

   “垃圾，到这个地步你还想停下来？做梦！”干脆一不做二不休，直接脱下了最后的累赘，粗糙的手掌就这么摩擦着斯夸罗的分A身。


   “啊..慢点..”

混A蛋boss，再这样下去..自己也要沦陷了啊...


斯夸罗的身体总是比嘴巴要诚实的多：
  
   “舒服..”

   “哼，终于暴露本性了？”Xanxus顺着胸前的樱桃往下吻着，一个个吻落在斯夸罗的腰上，小腹上。



渐渐地，斯夸罗只感觉自己全身的血液都往下A身流去。

因为，

Xanxus这个混蛋居然把那个...含在了嘴里！！


“boss...好..好舒..服。”

看了一眼斯夸罗的满足的表情，Xanxus在心里坏坏一笑，用大拇指按住了对方即将射出来的液体。

   “唔..？”想要宣泄的感觉被遏制住了，斯夸罗闷得心慌。“boss，你...”

   “想要射啊...？”

   “恩..”斯夸罗点头，这种感觉真的好难受。

   “我   不   让。”Xanxus慢慢的吐出三个字，果然看到斯夸罗更加隐忍的表情。


虽然并不希望斯夸罗难受，但是看到一脸不舒服的斯夸罗，Xanxus却更加的兴奋。



   “起码也要让我感到舒服吧，就你一个人，有些自私哦。”

斯夸罗带着迷茫的眼神看了一眼Xanxus。

这个混A蛋不就是想要我也帮他解决么，这不难。



   “那你用手铐拷住我我怎么帮你。”斯夸罗没好气的抱怨。

压在身上的男子夹井了自己的双腿，微笑着开口，“我要你用嘴。”

  
   “什...”不可置信的看了一眼认真的boss，斯夸罗只觉得自己像是在地狱周边徘徊。

用嘴...

那个混蛋要让自己用嘴....


没有等自己消化完这句话，就越发觉得自己下身有些受不了。

啊..好想得到解放啊..

  “我知道了...”扭捏着弯下身子，嘴唇放在对发的重点部位。
好烫！

不同意咬住了细小的拉链，斯夸罗岁用力的往下拉。但是经常滑掉。* 墨  香  阁  言  情  耽  美  小  说  论  坛 制  作*

拉链的这位沾满了斯库阿罗的口水，湿成一片。


“垃圾，速度点。”


终于解开了拉链，对发的命根子便一下子弹出来。

沾满..这么大！

有些不情愿的瞄了一眼boss,结果遭到对方“你不愿意就算了犯罪你的身体在我手里”飞眼神攻击。
不情愿的第下，舔舐了一下龟头，慢慢含住剩下的部分。

  “是..是这样的吧。”有些生疏的服务着，但是即使这样斯库阿罗还是听到了Xanxus满意的呼气声。


原本是闭着眼睛享受的Xanxus微微睁开，看了下那一脸难受的斯夸罗。

按耐不住，Xanxus干脆自己就动起来了。

自己的分A身在对方的嘴里上下抽动着，看着对方嫌弃的表情，Xanxus愈发的有了一种想要征服他的欲望。



因为对方的硕大，再加上快速的抽A插，不免有时会顶到自己的喉咙。

每次顶到的时候，斯夸罗总会有着一种恶心感。


猛然感到嘴里有一股腥味，斯夸罗立刻反应过来――

这个混蛋要A射了！


可是自己的欲望还在那个家伙手里。

不行，不行让这家伙这么容易就释放！



慌乱之中，用舌尖抵住了对方的小孔，果然看到了Xaxnus隐忍的表情。

   “喂，垃圾。把你那该死的舌头拿开！”


斯夸罗艰难的指了指自己被束缚的欲望。


   “呵，你还真是会懂得现学现用啊。ok。那我数三二一，同时放开？”

斯夸罗点点头。


“三。”

   “二。”

   “一。”


Xanxus放开了一直紧捏着对方的手指，与此同时，斯夸罗也移开了那罪恶的舌头。

两个人同时泄放出了自己的欲望。


黑发男人的小腹上沾满了斯夸罗的爱A液，白色的粘稠物体看上去还真是有些淫A荡。


而斯夸罗那边也好不到哪去：

本来就被强迫给Xanxus口A交，对方居然在自己嘴里就射了。现在口腔里全都是那个混蛋的味道。MD。难受死了。


看了一眼精疲力尽的斯夸罗，Xanxus也不想再勉强下去了。

吱溜一下双方都钻进了被窝。



良久――

   “垃圾。”

   “啊？”

   “下次继续。”

   “什么啊！！混蛋boss！！！”


有些无奈的看了一眼快要睡着的Xanxus，斯夸罗不禁莞尔。

算了，随他好了。


【垃圾，留下来】

第一部正式完结。

( ^_^ )/~~拜拜，祝你们开学愉快。



全文完

