 　　嫣情绯史
　　作者：央无殇

　　Chapter 1

　　彭格列第十代家族首领是一个十几岁大的男孩，据说体质废柴，脑筋也不够聪明。却意外的有一群死心塌地的守护者，并且在危机时刻便会爆发出战斗力极强的第二重人格，传说见到过那种目光的人都会刹那间将性命交托对方。有幸见到过的人都说，那坚定的目光源于初代，却强过初代。
　　“你又没见过初代，你怎么知道源于初代？”
　　“……我见过照片画像还不行的？你到底听不听？”
　　不出所料，十代首领的守护者也均是十几岁的少年。最出名的自然是岚守，毕竟狱寺隼人也是有自己的家族的，虽然他现在属于彭格列。不过这个人最闻于世的不是落寞的家族和不堪的私生子身份。见过岚守战斗的人都说，十代首领不在的情况下，岚守可靠的如同另一个首领，但是十代首领如果在的情况下，尤其是还没爆发第二重人格的时候，岚守往往会手忙脚乱“照顾”十代首领的安危，然后奋不顾身的打乱任务计划充当十代目的肉盾。他是这么叫泽田纲吉的，他叫纲吉十代目。
　　卢卡手里拿着一叠文件，他只是彭格列家族的一个小小文员，由于做事手脚麻利，而且少言寡语，所以被提升的很快。放下手中的对讲机，身边的人已经又开始说话。
　　“那么，如果那个岚守如此行事，他的十代目不是更危险，他确实是得到了初岚大人的精神么？”
　　问话的人满脸的不解，答话的人听到这，却是满脸暧昧，“说到这，就不得不说到我们的雨守大人了……“
　　“吉诺，我劝你还是先把要处理的文件送上去再闲谈吧。”
　　卢卡将怀中的文件塞进吉诺的怀里，制止住了吉诺的后话。
　　彭格列的岚守和雨守关系暧昧，相信这不是个秘密，至少远在意大利的总部私下都流传着这样的传闻。卢卡从来不屑于窥探别人的隐私，对于流言蜚语自也是不全信。是的，不全信，却也不代表一点都不信。俗话说若想人不知，除非己莫为，一个巴掌拍不响。如若不是有些什么，怎会成为意大利总部的员工茶余饭后津津乐道的话题。
　　而也不能否认，人言可畏。虽然家族大部分成员都已经认同了十代首领和他的家族成员，却也不乏落选的后备继承者们心生妒意，无中生有，恶意中伤。要知道，一个家族的脸面，即使是在生活狂荡的黑手党届，也是相当重要的。
　　想到这里，卢卡不禁倚着窗台出神，甚至忽视了空气中隐隐流动的异常。而手中的对讲机却不给他闲暇的一刻。
　　十代首领及其守护者以乘专机抵达彭格列总部，家族内部高层成员都要出去迎接。
　　“哦对了，卢卡，出了点小意外，云守没有和十代首领一起过来。”
　　“这对你来说不是意外吧，吉诺。”
　　“啊哈哈，卢卡，有些事你不信也得信，这次我赢了，见面后给钱吧。”
　　彭格列第十代守护者云守，云雀恭弥，性格异常冷漠孤僻，却是出奇的战斗好手，强大的让人闻而生畏？没见过当然说不得，即使是日本并盛的一霸，强大随强大，但也不过是个十几岁的少年，正是活泼青春的年纪，怎会如此奈的住寂寞？可是却真的没有随十代首领一起，看来讨厌群聚的传闻确实当真。
　　卢卡无奈笑笑，关了对讲机，大步走向飞机降落的场地。
　　那是卢卡第一次见第十代，他将要终身效命的人，和他的守护者们。
　　惊讶的是当自己匆忙赶到场地的时候，家族内部高层成员们却一个个都在紧咬牙关，有自制力弱的甚至已经偷偷捂住嘴发笑。
　　喧闹的声音随着自己脚步的渐近越发的清晰。
　　“啊啊啊！十代目，你没事吧？有没有受伤？……就你个笨牛你能不能消停一会，下个飞机都要抢第一，还有你有什么资格跟十代目抢！”
　　“嘎哈哈哈哈，蠢纲摔下去，蠢纲摔下去！”婴儿般的身影穿着花斑的奶牛装，胡乱的扭动着屁股跳着怪异的舞步，蓬乱的黑发带着两个黄色的牛角，而天晓得那里储藏了多么惊人的电流。那是雷守，蓝波。
　　“啊，狱寺君没关系的，我没事我没事。”
　　温润的声音透着一丝“我是废柴我习惯了”的无奈，习惯性的揉揉头，慌忙的想要制住已经要对着蓝波跳脚的狱寺，却不想一双有力的双手已经先一步压制住岚守。
　　“嘛～ha……狱寺，阿纲都说没事了，别激动，别激动。”
　　而岚守刚要转身发威，却被雨守在耳边说句话，不由的禁了声。苍白的脸上显出些许红晕，却依旧挣开了按住自己肩膀的有力双手，围到十代首领的身边。临了到也不忘回头丢给雨守一个恶狠狠的眼神，而只这一个不经意的神态，甚至让同样身为男人的卢卡，也不禁看呆了一下。
　　“怎么样，是比传说中的美丽吧，听说他的母亲也是个大美人。”
　　吉诺不知道什么时候已经凑到了卢卡身边，咬着卢卡的耳朵，挤眉弄眼。
　　那就是卢卡第一次见到传说中的岚守，和雨守，还有他伟大的BOSS。
　　可是……我并没觉得我嗅到什么□的味道……卢卡默默的在心里回答了一句。
　　晚上的宴会热闹非常，十代首领在两杯红酒下肚以后也逐渐放松了情绪，至少紧张的神态已经放下大半，棕色的眼睛即使在渐有醉意的情况下，也掩饰不住纯真而年少的单纯。卢卡摇着酒杯端详半天，怎么也无法将十代首领与战斗力极强的传闻联系到一起。而想到这样少见的纯真即将消逝在成长中，卢卡不禁感叹命运的沉重，何况这个少年还背负了黑手党首领这样一个身份。
　　不由多时，吉诺赶来通知自己，以后为岚守递交文件的工作落到了自己头上，卢卡不禁又一次感叹，为什么有种越发不安的预感。
　　递交文件，想当然的，就是通知自己以后专门负责岚守大人的相关事物。私人助理？算不上，细致到生活起居的，还有另外的人来照顾。彭格列安排照顾高层的人员配置相当精细，有时也不得不承认，这是欧洲贵族遗留下的习惯。
　　主动走到岚守面前，介绍了自己的身份，却并没有想到少年完全没有什么社交礼仪。他甚至都没有多看自己一眼。只是点点头，啊了一声示意我知道了，便没有下文。
　　卢卡看着转过去走向十代首领身边的岚守背影，无奈的笑笑，却也没有后话。
　　却不想岚守虽然年少不羁，礼貌不佳，办事效率却是极高的。
　　第二天清早，卢卡还在想着自己十几岁时，这个时间恐怕还在床上与梦境缠绵，而推开岚守办公用的房间，却见到岚守早已带着文邹邹的眼睛翻看彭格列近期文案。
　　心中不免多出几分欣赏。年轻又上进，如果不是有着那样的身世，从新振兴自己的家族也不是完全不可以，可是岚守却丝毫没有那方面的打算。卢卡不知为什么就会这么认为。
　　将手中的文件递交到桌面上，恭敬的三十度鞠躬，准备离开。本以为按照前晚这人的相处习惯，应该没有多余的话，被叫住的时候，卢卡有些怀疑自己听错了。
　　“我想问下，哪里可以查到家族高层人员的档案表，和彭格列与各个家族关系的文史？”
　　面对卢卡疑问的目光，狱寺撇了下头，不耐烦的解释道，
　　“我要为十代目列一份表格，方便十代目日后办事。”
　　卢卡忽然觉得，十代首领身边有这么一个守护者，真是省去了不少麻烦，虽然这个人的态度是极差的。点头示意这就去准备，正要下楼的时候却见到了似乎刚刚晨跑回来的雨守。
　　那个人还是带着明媚的微笑，让人看了就觉得心里舒畅。卢卡想着有必要的话，每天早上见完岚守便去见一下雨守，会不会成功的治愈心灵上的创伤。
　　“雨守大人今天很早，刚到会不会还不习惯？休息的可好？”
　　不知是这人面太善，还是刚刚被黑完又见到阳光的温暖感，卢卡不自觉就多问出了几句无关的话。不过想想手下对上级的关心是完全正常的，也不再奇怪自己的反常。
　　“啊，很好，很潮湿。”
　　这是什么回答啊？很好，很潮湿？哦对了，也许是日本的冬天会比较干燥？
　　“对了，你是负责为隼人送文件的吧？啊……就是狱寺，呃，岚守……嗯嗯”
　　“是的，正确来说岚守大人的事情基本上都是我负责处理的。”
　　“那好，狱寺早上吃早餐了么？”
　　这下换卢卡愣住了，失误，严重的失误，竟然全然忘记岚守是否用过早餐这件事。但也不能怪自己，每日的早餐开始于九点，而现在只是清晨八点还不到。想到这里，卢卡微笑着告诉雨守，早餐的时间。
　　待到卢卡找齐岚守需要的资料再回到岚守办公室的时候，卢卡惊讶的看到雨守坐在岚守的办公桌上，端着一杯牛奶，脸上还带着讨好般的笑。
　　而岚守却依旧低头处理着刚刚被自己送来的文件，对耳边的人不闻，也不问。全当是空气。实在被骚扰至极的时候，便丢几句怒骂。
　　雨守却也不急不恼，依旧在跟岚守扯着不相关的拉锯战，只不过字里行间句句都在哄骗着岚守尽快喝下手中的牛奶。
　　“再晚一点就凉了。”
　　“那就等凉了再喝。”
　　“这会已经不烫了。”
　　“我愿意喝凉牛奶，你烦不烦。”
　　“完全凉了，真的，你喝一口试试。”
　　“笨蛋，两句话就完全凉了？刚才你差点没烫死老子这么快就凉了？”
　　“啊哈哈，隼人果然最聪明了。”
　　“……这他妈是聪明笨的事吗？你烦不烦出去出去出去。”
　　仅仅几句对话，卢卡的下巴就已经要跌到地上。似乎除了飞机事件以后，这帮孩子给自己的印象，其实早已被自己定位于成年人的岁数上，尤其是在听过了那么多的战斗和传闻后，尤其是在他们已经正式接管家族以后。而此时此刻的场景，却没有一时不再提醒着自己，他们完全还是孩子，比自己小很多的孩子。
　　后来当岚守意识到卢卡已经呆立在门口半天的时候，终于又急又恼的把雨守送到嘴边的牛奶灌了下去，然后拎着雨守的衣领扔出了办公室。此过程的熟练程度和快速，俨然又让卢卡觉得，我们岚守好身手。

　　Chapter 2

　　往日里，雨守和岚守没有像传说般的如影随形。
　　但是流言却依旧不会消失，只是收敛了不少。
　　卢卡有一次在休息室碰到吉诺，他现在负责雨守。卢卡问他雨守这人怎样。吉诺兴奋的说，没见过这么好相处的上级，没见过这么好玩的领导。
　　卢卡闻言拍了吉诺脑袋一下，领导怎么能用好玩来形容。
　　吉诺笑说，你如果跟我一样整日跟着他，也会这么觉得。
　　雨守刚开始对工作的驾驭能力基本为零。
　　当吉诺为雨守递上文件的时候，雨守往往都要问上一句，“我要从哪里开始看？我意大利语不是很好。要在这里签字？日语的行不行？”虽然略显无能，但是脸上依旧带着灿灿的笑容，照的人心里痒痒的。
　　吉诺特意强调一下，真的是心里痒痒的，难怪岚守招架不住，若是我，也要拜倒在那温暖的金色里。
　　时间长了，吉诺也不好每次都为雨守指点一二，出谋划策。这种事传出去对家族影响不好，毕竟身为助理，无权干涉政事，那叫越界。却不想慢慢的，雨守竟然越发提问的少了。虽然办事效率依旧不如岚守那样雷厉风行，处事手段也往往比之随和不少。
　　雨守喜欢运动，配合脸上长久不变的笑容和偶尔天然呆的表情，给众人的感觉无疑是个阳光少年。基本上雨守处理完公事时，都会找几个无事的成员陪他一起在彭格列城堡外，那片无垠的草地上疯跑。
　　雨守的学生时代曾经是个出名的棒球小子。
　　有时候卢卡守在窗边望天的时候，经常能被远处草地上的身影吸引注意。
　　并不是一味的要求众人陪他玩棒球。雨守经常会合群的与其他成员玩玩英式足球或者篮球。意大利的冬天多雨，往往一阴就是好几天，偶尔还有些许浓雾。而即使这样，也让人觉得无法掩盖雨守散发出的光芒。只要雨守在，你一眼就可以看到他，无论周围有多少迷雾，或者是更为高大的身影。不能否认，雨守的社交能力确实比岚守强上许多倍，尽管大家都知道，这完全出于雨守这个人自身的性格，或者说是人格魅力。
　　今天的草地上，闲闲散散的成员里，却没要看到雨守的身影。卢卡知道，雨守在彭格列书馆。
　　雨守偶尔会往岚守办公室里钻。这也是为何流言虽淡，却总是不会消失的原因。
　　当有紧急文件找不到雨守的时候，吉诺总是会在岚守办公室门外，碰见雨守的贴身助理。有时候，是在彭格列书馆。
　　毕竟年纪尚轻，平日里无事，岚守处理完文件，消遣方式不比雨守的户外运动，而是钻进彭格列奢华的书馆，一呆就是半日。看的书也都各有不同，有时候是文史，有时候是探索与奥秘，有时候只是著名的小说，但绝对都是深刻的精神伦理类型。
　　和雨守不一样，岚守虽然战斗中如狂怒的岚，平时却喜欢安静独处。当岚守在彭格列书馆的时候，一般人是不敢去打扰的。除了雨守。
　　卢卡不似贴身助理，不需要随时跟着岚守，对两个人独处时的内容，大部分无法得知。每天只是例行的向岚守递交文件，或者稍许安排下岚守必要的行程。
　　而行程的内容，无非是各种应酬，或者是陪同首领到处了解意大利的管辖范围，也算是一种变相的游玩。
　　黑手党的生活不如传说中的腥风血雨。虽然家族众多，但是与彭格列有所交集的，也无非是几个庞大的家族，而且多属盟友类型。真正的需要枪林弹雨的时候极少，就算是有了，也都属于低层成员的处理范围，如果各个家族之间低层成员偶尔的摩擦，都需要首领出面，你当黑手党只是普通的地痞流氓小组织？即使这偶尔的摩擦，也许就是小型的抢占地盘，几声枪响，严重了，几条人命。高层成员需要参加的严肃事件都极少，更何况是守护者和首领。唯一需要小心的，差不多就是恶趣味的暗杀，或者需要他们自身担忧的政治交涉。现在的时代人人都忙着赚钱，虽然他们赚的钱按别人来说都是谋取暴利。其实日常的生活中，除了应酬时需要随时提点首领和守护者多藏些心机，倒也差不多相安无事。
　　卢卡并不操心比自己年幼五岁的首领和他的守护者们犯太大的错误，当然这也不需要卢卡担心。但是按卢卡的说法，人，都是在错误中成长的。你无需为他一一点明各处的暗藏玄机，社会会教会你一切。虽然有些时候代价是惨痛的。但是不这样，人就无法真正的变强大。
　　云守是在首领抵达总部的半个月后到达的彭格列。
　　当巨大的直升飞机降落在彭格列城堡外的场地上时，卢卡又一次震惊的掉了下巴，吉诺跟着雨守也走了出来，雨守满脸的惊奇，吉诺却是看着那飞机笑的花枝招展。
　　那是加百罗涅首领的私人座驾。机身上巨大的BARACCA 字样后方印着Cavallone Family的标志。
　　云守和传闻中给卢卡的感觉基本相似，除了那典型的东方人才会有的美丽凤眼，黑色的短发也是出奇的利落。轻巧的跳下飞机，云雀恭弥扯下身上披着的军式外套回手扔到跟在他身后跳下飞机的中年男子怀里。那是罗马里奥，加百罗涅首领的贴身跟随者。
　　“带回去还给那匹死种马。”
　　罗马里奥抱着衣服满脸无奈，云守无视般的转身就走。
　　岚守当然是一直跟在首领身边的，只是卢卡没有注意到什么时候雨守已经跟在了岚守的身边。
　　泽田纲吉满脸惊恐的叫着“云雀前辈”，云守却似乎不是很给首领面子，全当首领只是空气，大步向彭格列的城堡走去。
　　岚守是第一个急的，上去就要拽住云守，嘴里怒骂着“这是什么狗屁态度，见到十代目怎么还敢这么J……”，依旧是那样的相处模式，雨守还是按住了就要动手的岚守，首领也没有过多安慰，无奈的笑笑，直问罗马里奥怎么不见迪诺前辈。
　　首领叫加百罗涅首领迪诺为前辈，据说首领和加百罗涅首领均出自闻名黑手党世界的杀手里包恩先生门下。那个奇怪的婴儿只在首领抵达彭格列的三天后现了一次身，便再也没有露过面。卢卡曾好奇的问吉诺为什么里包恩先生不在，吉诺耸耸肩说，里包恩先生带着雷守去波维诺家族探亲了。卢卡这才拍了一下额头，哦，我说怎么最近这么安静。
　　罗马里奥面对首领的询问表情有些尴尬，结结巴巴说出几句，大概是BOSS受重伤行动实在不便。
　　首领貌似很着急，关切的询问是如何受伤了，却不想走在前面的云守停住，回过头来的清秀面孔上带着一丝邪魔般的微笑，
　　“我揍的。”
　　罗马里奥没有在彭格列过夜，天黑之前便又踏上加百罗涅首领的私人座驾返回加百罗涅总部，说是担心他家首领没有习惯的贴身部下会伤的更重。
　　卢卡这才发现，原来加百罗涅首领的贴身部下基本上都被派过来护送云守大人了。
　　看着巨大的螺旋桨越来越快的转动，卢卡思考着第十代守护者们的境遇，还真是让人匪夷所思。要知道，可以登上加百罗涅私人座驾的人，简直少之又少，而加百罗涅用自己的私人飞机送云守到来，无疑是在像人昭示自己与云守之间的关系非比寻常。战斗中的伙伴？一起出生入死？抑或是另付情操？
　　卢卡想不下去了，他觉得他不该擅自揣测什么，也无权说什么，别人经历着怎样的人生，是你永远也无法了解的。
　　晚宴稍显盛大，不明所以的首领助理热情的为云守举行了欢迎仪式，那是个三十多岁的女人，带着黑框眼睛，每天用耳机指挥着首领的生活起居和饮食玩乐。为人非常可亲，却绝对不掺和一丝首领的政事。要知道，作为首领的贴身助理，完全做到不缠和任何涉及到自己工作范围外的事是不可能的，所以为了防止彭格列高层人员的贴身助理做出影响领导决定或者越界的事，被私下处决的贴身助理真是不少。但是这位女士却真的一点都不会越界。我们都叫她梵。哦对了，她还非常喜欢年轻的男子。无疑今天梵的热情，让人觉得云守符合她的口味。
　　可是今天梵做的事却显然没有达到她的预期效果。
　　直到云守拂袖而去的时候，梵才记起了被自己忽略的首领下午尴尬的阻止。
　　“啊哈，梵，没事的，云雀前辈就这样，他没有把我们全部咬杀在这里已经算是不错了。”
　　首领有些着急的哄慰满脸受伤表情的梵，有点让其他在场的成员弄不清到底哪个是首领，哪个是助理。
　　岚守也是一如既往的暴怒，雨守依旧满脸笑意的按着岚守的肩膀，只是谁都没注意到，雨守趁着没人注意的时候，悄悄咬了岚守的耳朵，而岚守脸红了……
　　卢卡怔怔的看了几秒，显然两个人的举动没能成功的瞒过所有人，至少卢卡是看到了……
　　生活还是照旧，云守最终还是离开去往日本。也不是一去便不再回来，偶尔还是会回来看看，只是极少，只是传闻云守并不是一直呆在日本的，有彭格列人员曾在加百罗涅的一个私人牧场看到过云守，寸步不离跟着的，身形和金发无疑是跳马迪诺。
　　岚守派卢卡将收到的消息送往首领办公室。
　　首领得知这条消息的时候有种欣慰的神情写在脸上，但不大一会却是看着眼前的精致茶杯出神。旁边的里包恩先生见状，放下茶杯擦枪的一瞬间，首领立刻紧张的回神，赶紧处理余下的文件。
　　卢卡可以接触到首领的机会不少，但相比之下还是整日的跟随岚守。
　　可能是日子长了，首领和守护者们渐渐适应了彭格列这个家。
　　雨守依旧保持着那个让卢卡觉得很是暧昧的习惯。
　　基本上都是在岚守早起在早餐开始之前的时候，每次卢卡进到办公室，只要岚守在，不用多时，便能看到雨守跟进来，端着一杯冒着热气的牛奶。虽然卢卡很好奇，为什么每次只要岚守早起，雨守都能知道？
　　岚守还是每次都骂雨守，依旧还是靠到牛奶快要凉掉才一口喝下。这让卢卡有时都为雨守气愤。
　　有一次那两人似乎是吵架了，闹的还不小，连首领都惊动了。
　　卢卡先前还没有注意到，后来在休息室听其它人谈论这几天都没见雨守和岚守在一起，卢卡这才发现岚守也好几天没有在清晨早起办公了。
　　不禁心里还是有一丝快意的，卢卡一直觉得岚守是仗着雨守对他好就欺负雨守。甚至有时候单看岚守对待雨守的态度来讲，很难看出雨守和岚守之间有什么好感可言。
　　卢卡回想着这两天看岚守的脾气确实也见长不少，雨守又一直没有露面。想必这两个人这次不是平时的小打小闹，猜测着这冷战会进行到几时几刻。
　　却不想第二天清晨，卢卡推开办公室的门看到了坐在里面的岚守，云淡风清的让自己吩咐今天早餐不用准备自己的份。卢卡在心中又是一阵无奈。小孩子间的吵闹似乎总是这么幼稚，现在已经升级为早餐时间都不愿看见雨守。问清需不需要将早餐准备在岚守的房间内用，岚守摇头，卢卡想劝几句，却在看到岚守一脸不寻常的冷静表情时，选择躬身退了出去。
　　而下楼的拐角，已早有人在等着卢卡。
　　雨守还是带着笑，只是笑里多出一丝疲倦，张口就问，今天狱寺早起了吧？
　　卢卡颔首，下意识的便说了岚守不用早餐的事情。
　　雨守挠了挠头，露出一副不知如何是好的表情，然后告诉卢卡不许把这个吩咐传达下去。径自端了一杯热牛奶进了岚守的办公室。
　　后来发生了什么，卢卡实在是不知道。只是岚守还是在早餐的时候出现在了席位上，脸色却比最近好上了几分。雨守也是神采奕奕，晴守还笑说“今天小武终于有精神啦，要不要陪我极限的打一场拳击？”
　　再后来彭格列的书馆内的一扇巨大的窗前，被安放了一个看上去非常舒适，却定然价格不菲的软塌，岚守的贴身助理说，是岚守让准备的。其中缘由没有过多询问，卢卡猜想那一定与雨守有关。

　　Chapter 3

　　彭格列家族是意大利很古老的一个家族，无人知晓这家族是合适辉煌起来的，又是何时成为众家族中具有一定地位的家族。
　　常人只知那家族生意很大，地位很高，据说还要求首领的血统。却也还是不能全信的，传闻便是这样，说的人多了，就越传越邪乎，道听途说永远不会真实，只是有些东西，却是真的。
　　彭格列家族由继承人为首领，下一级便是守护者，可与BOSS同起同坐的人。
　　第十代的左右手，便是彭格列的岚守，名唤狱寺隼人。
　　狱寺隼人给人的感觉，性格虽不如云雀恭弥那样孤僻冷漠，但是与他私交不熟的人，往往提起他，也只能摇摇头，劝你遇到尽量敬而远之。
　　但是岚守虽然面上总是一副生人勿近的表情，举手投足之间偶尔流露出来的气质，却是寻常人后天无法养成的。
　　岚守童年也曾有段美好的时光，听人说那时候岚守的家族也正是一时的鼎盛时期。
　　狱寺虽是次子，上面还有一个相差三岁的姐姐，但是因为男女不同，当时家族里的人都认为小狱寺便是下代继承人，所以狱寺年幼的时候，也是有那么一段众星捧月的时光，更何况父亲一直对其宠爱有加，单是看狱寺喜欢钢琴，就为他热热闹闹的办一场华宴满足他小小的钢琴家梦想，便能知其一二。
　　但是自岚守住进彭格列总部几年当中，很少能听见或者看见岚守摆弄钢琴。据说是因为岚守的生母。
　　岚守因为私生子的身份，八岁便离开家族，混迹社会，这段往事在当时乃至今日的黑手党届也常会成为众人的饭后谈资。
　　但是有一个人听得过岚守弹琴。
　　那次是吉诺领了命为雨守办事，不是什么大事，却特意交代不可以对任何人提起。雨守买下了一个牧场，要自己过去处理相关事宜。完成任务赶回彭格列的时候已经是深夜。匆匆将文件送到雨守的办公室，回自己的房间时，不由的又想起雨守牧场的景色，真真让人惊叹。
　　雨守的品味因受岚守影响，一直就让自己信服，在意大利生活这么久，也不曾知道有那么一处世外桃源，雨守偏偏就能找得到。
　　吉诺想着自己什么时候也能有足够的钱，买下一片地，带着自己心爱的人共度余生。回头想想自己这辈子已经奉献给组织，想离开都难，不禁又感叹人和人有时的确是不平等的。至少有人生来就是皇子，有人生来只是平民，这就是差距。
　　正胡思乱想着，却听见极小的钢琴声，断断续续的从远处传到吉诺这里，已经快要听不到了，如果不是多年的训练，常人恐怕都无法发现这细小又悠远的琴声。
　　吉诺越发好奇，顺着琴声寻去，不想走到了城堡一角的房间门口。吉诺恍然，他记得，这里是一间琴房，不过因为城堡里男人众多，整天不是打牌就是喝酒，这个琴房都快被忘记了。
　　以为是哪个手下贪玩，门是半开着的，琴声还是断断续续，因为已经离的近了，才能听出断断续续的琴声时而稚嫩，时而流畅，中间还掺杂着细微的说话声。
　　有些好奇，顺着半开的门看去，房间内并没有开灯，只是借着没有拉紧纱帘的落地窗透过的月光为亮，看见房间中央的钢琴前坐着两个人，让吉诺惊讶的是，那两个人，一个是自己的雨守，一个是岚守。
　　吉诺从来没见过这样的岚守，往常岚守在众人面前都是满脸的强势，虽然看不清岚守的面容，光凭背影和言语就能感觉到这时的岚守其实只不过是一个十几岁的少年。
　　岚守似乎在教雨守弹琴，两个人之间的对话其实并不多。
　　有时候就是岚守弹几个音，雨守跟着凑几个音。岚守弹一段，雨守就嘀咕着“太快了，记不住。”这时岚守就会拍雨守的脑袋，说什么“笨蛋，笨蛋武。”
　　有时候雨守也不理岚守，自己胡乱的戳着单音的琴键，玩的高兴。岚守便举起放在钢琴上的高脚杯，背靠着雨守的肩膀，面向窗外，对月饮酒。
　　雨守发觉自己被岚守靠上的时候，就会很自然的单手环住岚守的腰，也不做什么，另一只手，依旧戳着琴键，偶尔侧头对着岚守耳边低语几句什么，岚守便轻描淡写的回答句什么，
　　不能听的清说些什么，却出奇的感觉两人之间的互动是那样的沉静和美好。
　　长久以来，吉诺是第一次见那两人这样单独在一起，第一次瞧见那两人如此的相处，第一次发现，原来两个男子在一起，竟也能生出这样让人温馨的画面。
　　吉诺觉得有口气憋在了胸口，他第一次深深的认识到，那些关于这两个人之间暧昧的传闻，或许是真的。
　　后来雨守还是弹出了几个音符，吉诺并没有听出什么不对，却见岚守惊的直起了身，回头不知说了句什么，雨守似乎是笑了，干脆也侧过身，学着岚守的样子骑在凳子上，将岚守揽进怀里。
　　岚守像是挣扎了下，还要说些什么，却不想雨守竟然扳过岚守的头，就那样吻了下去……
　　那晚吉诺忘了自己是怎么回到的房间，只记得同屋的卢卡被自己巨大的关门声吵醒，骂骂咧咧几句，翻个身便又沉沉睡去。但是那晚的吉诺却久久无法入睡，直到想到了天亮，他才觉得，有些事情像是放下了，又像是接受了，其中的感受，不是吉诺，谁也不懂。
　　彭格列家族的成员，尤其是高层和守护者，都有自己的私家产业，来钱的门路更是各有神通，但是基本都是仰仗彭格列的生意。光是彭格列见得光的清白生意和产业，就已养得起一个皇室，更何况又有那些背后庞大的‘只可意会，不可言传’的生意支持，也就不用多说了。而这些，都是属于彭格列首领的，可是首领却说，那是属于整个家族的。
　　若说奢侈，想到的可能是岚守。但要说私产雄厚，岚守却不一定比的过云守。泽田纲吉来到彭格列的第二年，云守就有了脱离家族的私人财团。那年云守年仅二十。
　　岚守曾在家族会议上说云守这是不尊重家族，想要自立门户。云守也不让着岚守，说自己本来就不是彭格列的人，叫什么自立门户。首领尽管已经成熟不少，遇到这样的情况已经不光是只会惊慌的抱着脑袋脱线，还会适当的劝慰几句岚守，安抚几句云守。
　　后来那场吵闹在岚守的一句话后，升了级。
　　岚守拍桌子，站了起来，指着云守说，“你不是彭格列的你是哪的，加百罗涅的？”
　　全场哗然。
　　说完岚守自己也惊讶了，表情有些僵硬。吉诺站在雨守身后，也觉得岚守属实说错话了，这不等于把云守和迪诺的关系明朗化了，虽然迪诺那人早就做出各种招摇事尽显自己和云守的不正常关系。但是岚守的这句话，当着家族会议和在场的其他高层人员面上说出来，确实太唐突了。
　　首领似乎是完全彻底慌了，抓着里包恩先生摇来摇去，嘴里念叨着“开枪打我，打我！快打我！给我个痛快吧里包恩！”
　　不想云守却没有像往常一样，几句不和就亮他的浮萍拐，不紧不慢的靠着柔软的椅背翘起了二郎腿，淡定却又以在座所有人都能听到的声音说了句，
　　“你呢？什么时候改姓山本啊？”
　　山本是雨守的姓氏，彭格列的雨守，名唤山本武。
　　这时全场都已经静了，虽然彭格列岚守和雨守，云守和加百罗涅BOSS之间的暧昧早就在私下成为公认的事实，但是所有人都本着事情没有挑明，便不作数为理念，一直都在这件事上保持着回避。可是今天这样大胆的对话是众人始料未及的。但谁都没有表现出内心的波澜，除了守护者，高层人员都盯着自己面前的文件夹，谁也不敢喘大气。
　　吉诺觉得这下完了，又不住的想探究此时背对自己靠在软椅上雨守的表情。他本以为雨守会说些什么。
　　后来岚守连惯用的炸弹都没有掏出，直接翻过桌子，和云守撕扯到了一起。而首领和雨守却一直没有拉架，最后还是晴守出面拉开了两人。
　　此时的吉诺盯着眼前正在换衣服的雨守，脑子里不断想起的都是那年不欢而散的会议，算来也是三年前的事了。
　　那件事结束以后，岚守和雨守的关系就逐渐明朗化了，云守和加百罗涅首领的事，因为之前跳马行事就比较明显，大家表现的都很无所谓，所以反而让岚守和雨守的事，经历过一段比较沸沸扬扬的时期。
　　可是每次想起那事，吉诺心里都有些疑问，那段时间吉诺甚至都觉得其实雨守爱岚守没有那么多。
　　但是两个人还是坚持下来了，这么多年，增长的不光是年龄。
　　换下的是精致的西装，换上的是更符合年纪的搭配。
　　这时候的雨守看起来，才更像个二十几岁的小青年。
　　准备好雨守需要的东西，匆匆跟着雨守出了总部的城堡，今天依旧有些阴天，因为周围有茂密的森林和广阔的草地，雾气显的也依旧有些重。
　　远处的人渐行渐近。
　　为首的岚守骑着一匹黑色的骏马，踢踢踏踏的踩着拍子奔驰在草地上。卢卡和几个手下在远处跟着。
　　拉紧了马缰，岚守骑在马上，傲气的眼神带着一丝兴奋，看着正在仰视着自己的雨守，有一下，没一下的围在他身边饶圈子。
　　雨守也是一脸温柔，不断的转身寻着岚守的身影，那温柔不似平日对别人的温柔，那是专属于岚守的温柔。
　　又饶了两圈，岚守终于向雨守伸出了手。
　　当雨守带着岚守向远处奔驰的时候，卢卡才追到吉诺的身边，吉诺张口问道，
　　“怎么这会岚守还在溜他的宝贝？”
　　“岚守说再好的马也得常出来溜溜。”
　　“哎呀，我怎么瞧着雨守更高兴。”
　　“平时岚守才不让雨守碰小黑。”
　　“今天是特殊的日子嘛……小黑？怎么又叫小黑了？”
　　“岚守说雨守每次都叫成小黑，干脆就叫小黑了。”
　　“……”
　　两个人又溜了半个小时，才牵了马回来。一路上竟都许了雨守牵着小黑，岚守插着口袋在一边晃悠，吩咐了手下牵小黑回去，才和雨守上了车。
　　今天这个日子按往年来说，首领都要亲自为岚守庆祝的。可是今年雨守说什么也要求首领推迟一天为岚守庆祝，首领向来好说话，尤其是对雨守和晴守。
　　依然是两个人经常去的别致餐馆，虽然不是多么高级，但是做出的菜式却相当正宗。吉诺和卢卡带着手下吃完晚餐，算算时间差不多，就赶回岚守和雨守就餐的餐馆门外守着。透过窗子，看见雨守递给岚守一个纸袋。不出一会两个人就出来了，吉诺特意留意一下，岚守的脸还有些红晕。
　　上车之前，吉诺还是偷偷问雨守，“送岚守什么了？”
　　雨守有些俏皮的小声对吉诺说，“我把那个牧场送给他了。”说完还眨眨眼睛，随后跟着岚守钻进了车。
　　吉诺想不出雨守送岚守那个牧场有什么好，还不如将自己喜欢的棒球场送给对方来的浪漫，愣神了一会，吉诺心中哑然，从几年前买下牧场开始便精心培植的蔷薇，想来今年是开的艳丽了，当初还纳闷一个牧场为什么要特意弄了满满一园子蔷薇，明明听卢卡提起过岚守偏好蔷薇花，怎么就没把这事对到一起。
　　再想想雨守刚才一脸单纯兴奋的样子，吉诺不由苦笑，原来瞒了这么久，只是为了送那人最美丽的蔷薇。
　　吉诺真的不明白，雨守到底爱的多不多。
　　但是岚守看样子是真高兴了，因为这一路上，吉诺都能从倒视镜上看到岚守努力的扭头看着窗外，表情似乎不屑却一直红着脸，而他的手，一直老实的放在雨守的手心里。

　　Chapter 4 <喜欢你.1>

　　山本武的家在日本，所以每年都要回日本几次，少时两三次。
　　因了这个原因，纲吉总会将日本需要守护者前往的任务分配给山本武。所以多的话，一共算下来也要七八次。
　　有时候是去看望家里的父亲，有时候是因为公务，顺便，回去看看父亲。
　　山本的父亲在并盛经营着一间寿司店，因为彭格列的关系，生意总会兴隆，不过山本不喜欢黑手党的朋友为了他刻意的去光顾，反正说白了就是用什么方式去送钱。山本说，那样的话，还不如请我看场棒球比赛更能让我高兴。
　　狱寺听到山本如此和别人客套的时候，总会装作没有听见，他知道山本武是希望自己的父亲可以离这个世界远一点，再远一点。
　　狱寺隼人和山本武不一样。
　　狱寺出生在黑手党家庭，生长在黑手党世界，心里一直就知道这里面的一切，不光是正义的，自保的，也有肮脏的，阴暗的。
　　所以狱寺从小便练就了一身好防御，那便是不让任何人触碰自己的内心。
　　只是后来他遇到了泽田纲吉，再后来他遇见了山本武，那个阳光好少年。
　　十五岁的仲夏夜，在十年后的世界，山本武羞涩的拉起自己的手，本应像刺猬般的扎开那个人的触碰，狱寺却迟疑了，那个时候狱寺并不清楚这是代表什么，不讨厌，只是不讨厌。
　　结果第二天再见面，两人还是窘的让周围的人都发觉气氛有些尴尬。
　　主动说话的还是山本武，趁着别人不注意的时候，凑到狱寺身边，被狱寺瞪了半天，才憋憋嘟嘟的说了句，“嗨。”
　　狱寺扭过头，“嗯”了一声。
　　于是那人脸上才泛起了灿烂的笑。
　　那是段让狱寺永远藏在心底，忍不住一遍遍重温的日子。
　　整日的训练，出生入死的战斗，洗澡时的脸红，有意无意躲过众人的牵手，半夜被那人小心的叫下床，躲进休息室里偷偷的接吻，直到回到属于自己的时代。
　　然后便是一直在一起了。两个人之间的默契越来越多，渐渐的狱寺也忘了是从什么时候开始习惯那个人呆在自己身边。
　　山本武喜欢问狱寺，你喜不喜欢我？你喜不喜欢我？
　　第一次被问到这个问题时，狱寺惊慌的踹了山本武一脚，然后冲着惊讶的山本武红着脸喊道，这是什么白痴问题！
　　山本武喜欢看狱寺脸红。
　　那个人总是那么容易害羞，你若问他正经事，他会比你还正经的用长篇理论回答你。你若问他闲杂事，他会用不屑的语气回应你。但是你若问他感情的事，他会脸红着用肢体语言告诉你。
　　山本武不在意，本来自己也有些害羞的心情被狱寺的脸红逗没了，鼓着再挨一脚的勇气，继续问狱寺，你喜不喜欢我？
　　狱寺像是急了，开始咬牙切齿。
　　山本武却高兴了，干脆板着狱寺的肩膀，非要求个回答。
　　后来狱寺瞪了山本武半天，咬着牙说了句，最讨厌你了。然后头也不回的向家走去。
　　结果那晚山本武搂着熟睡的狱寺失眠了。他看着怀里的人，想着那人白天说的话。
　　最讨厌你了。
　　不是讨厌你，是最讨厌你了。
　　想着想着，眼睛都酸了，放开环着对方腰际的手，想揉揉眼睛，不想一动弹便被怀里的人抱住了胳膊，那个人的眼睛还闭着，嘴里却字句不清晰的念叨着，“敢跑……笨蛋武……”
　　一句梦话，却弄的山本武哭笑不得，笨狱寺，你这样让我怎么舍得跑。笑了笑，不由的放开了心里的结，搂紧了怀里的人，罢了罢了，反正自己早已败在这个人的手里，最喜欢还是最讨厌，按着这个人的方式，两个词划了等号也不一定。
　　于是第二天早上那人睁了眼睛，山本武便对着他说了句，喜欢你。
　　然后被狱寺伸懒腰般的动作踹下了床。
　　和狱寺不一样，山本总会说喜欢你。
　　那个人是总会对自己说喜欢的，也不管对方爱不爱听。有时候狱寺觉得山本是故意的，明知道自己每次听见就会脸红，他还笑嘻嘻的瞧着自己，就算给自己惹急了骂他混蛋，踹他下床，他也不改了这个毛病。
　　到了夜深人静的时候，那个人还是喜欢抱着自己，一遍遍的在自己耳边说着，喜欢，我喜欢你。
　　然后那个人便会问自己，你喜不喜欢我？。
　　开始的时候，狱寺总会被这个问题弄慌，接着脸就红了。不管不顾的踹开对方，结果那个人又粘了上来，嘴里说着念着的还是那句“你喜不喜欢我？”。
　　后来狱寺也不总动手了，一听到那个万年不变的问题，偶尔也会学着那人的笑颜，直接说，“一点都不啊。”
　　然后山本便会笑着，点着狱寺的鼻尖说，狱寺撒谎。
　　狱寺也学着山本的样子，点着他的鼻尖说，老子才没有撒谎。
　　狱寺就是有！
　　我就是没有！
　　再然后就这样你一句我一句的，像两个孩童斗嘴一样，谁都不肯先放弃。只是狱寺总会先动手，随后两个人便滚到了一起摔来摔去，最后随手抓起床上的靠垫或软枕充当武器，跳上跳下闹的热火朝天。
　　可是当两个人气喘吁吁的趟在地上的时候，山本还是会从狱寺的背后缠上他，然后问他，你喜不喜欢我？
　　最后狱寺说，废话。
　　后来他们一起毕业，十七岁的时候，那个阳光好少年要离开自己的家乡，和喜欢的人一起去他的家乡。临行前，他认真的告诉自己，以后不许随便说喜欢，不喜欢被人说三道四。
　　阳光好少年听了那话，还是笑着，然后用食指点着对方的鼻子说，我喜欢你。然后在恋人的怒视下，又无奈的说，好。
　　上飞机的时候，狱寺看的出，山本武的眼里有流不尽的不舍，回身将手里已经攥的滚热的棒球用漂亮的姿势扔了出去，稳稳的被他的父亲接住，然后山本武精神的喊，老爸，我会常回来的！
　　那个中年人也精神的回答，小武，要加油哦！老爸没有问题！
　　然后山本便头也不回的钻进了飞机。
　　狱寺随后跟上，坐到山本武的身边，戳戳他的肩膀，问他笨蛋武？你后悔吗？后悔的话还来得及。
　　山本武低着头不说话。
　　狱寺又说，你要是后悔了，就赶紧滚下去，十代目有我这个左右手……你放一百二十个心。
　　那人还是不说话。
　　狱寺最后有点着急了，不知该说些什么好。
　　忽然山本武紧紧的搂过了他，搂的他呼吸困难。
　　飞机起飞的时候，狱寺说，笨蛋武，这回你后悔也晚了。
　　可是那个人还是蹭着自己的头发对着自己笑，依旧温柔的声音，说的还是，“狱寺，我喜欢你。”
　　狱寺沉默了一下，用头抵着山本的肩膀，沉沉的说，“我也是……喜欢你。”
　　虽然我不像你那样经常说，
　　虽然我没有你那样勇敢的直白，
　　可能我会欺负你，我会对你表现的不以为意，
　　但是我喜欢你，一直喜欢你。

　　Chapter 5 <喜欢你.2>

　　初到彭格列的时候，众人都免不了想家，用里包恩的话来说，纲吉接管彭格列以后，纲吉爸爸就带着奈奈私奔了。
　　家光和奈奈临走的时候，对纲吉说，从今以后要好好管理彭格列，和你的守护者们，是生是死，永远在一起。
　　纲吉憋着眼泪说，我会一直想念妈妈烧的菜。
　　结果说完这句话，蓝波就哭了。
　　开始的时候，狱寺和山本还是小心翼翼的。即使是两人的关系已经被同伴知晓，狱寺还是怕给十代目造成不好的影响。
　　所以山本总会每隔几天，便在夜深人静的时候，悄悄潜进狱寺的房间。每次去狱寺的房间过夜，都会被狱寺逼着答应第二天天不亮就离开，但是一夜过去，山本不愿意放开怀里的人，狱寺也不愿离开那人温暖的怀抱，索性就都继续装着睡着，然后误了前夜的约定。后来他猜，那人说不定也巴不得自己不要醒来。
　　狱寺担心山本武应付不来。每次山本夜里偷偷钻进自己的房间，自己便会一遍遍的教他简单的意大利语，告诉他文件应该怎么批。
　　当狱寺第一次批复家族不为人知的生意时，他慌慌张张的叫来了自己的助理卢卡。当卢卡告诉自己，即日开始，他们就要了解家族生意的时候，狱寺沉吟了半晌，最终还是叫卢卡拦下了送往雨守办公室的部分文件。
　　最开始的狱寺只是觉得他不想那个人知道那么多的阴暗面，如果让那人知道黑手党不可避免的都会做些暴利交易，那人的脸上会出现什么样的震惊。
　　他不怕山本后悔加入黑手党，但是他害怕当那个人脸上少了纯净的笑时，自己会后悔当初为什么没有踹他下飞机。
　　于是狱寺便开始替雨守批复那些黑暗的文件。一做便做了大半年。
　　有好几次都险些瞒不住了。山本武的人缘很好，爽朗的性格不止迷惑了自己，各个家族的人都喜欢那个阳光好少年。越来越多的应酬，私人的合作，山本武渐渐的也多了疑惑。狱寺一直在一边瞧着山本武，看着他的眉眼沉下去，但是抬起头，脸上还是挂着纯净的笑。
　　后来山本武还是知道了。
　　瓦利亚的副队长带着手下在日本遇到了领着狱寺回家的山本武。
　　看着眼前依旧阳光的少年，斯库瓦罗拍拍他的肩膀，“看你还这么阳光我也放心了，小子。”
　　山本武讶异。
　　斯库瓦罗瞅了瞅一边和贝尔吵架的狱寺，不禁莞尔，“有个那样的人在你身边，难怪你还能露出这样的笑。”
　　回彭格列的时候，狱寺问山本武，为什么不叫伯父一起去意大利？
　　山本武说，不是没和父亲提起过，要他和自己一起去意大利生活，只是父亲多次婉拒，说是一辈子都生在这里，离了会不习惯。所以便不再要求，只是尽量多的往返于日意之间。
　　狱寺又问山本，为什么不去一次就多呆些日子？
　　山本笑答说，呆的久了，离开的时候会更难过，还不如少住多往，更何况，我不愿离开你时间太长。
　　那次在日本回来以后，山本武心里便一直想着斯库万罗的话。走着走着，便走到了书馆，这个时候狱寺应该还没有来。
　　山本武喜欢在书馆的软塌上，枕着狱寺腿，晒着太阳睡午觉。
　　自己趟到了软塌上，不自觉的便想起了那次吵架。
　　不在一起过夜的时候，狱寺每天清晨都会早起去办公室批文件。
　　山本武知道，狱寺的胃不好。所以每次都会过来为他端一杯热牛奶。
　　可是那人却总是不给自己好气，还要自己以后少往他的办公室跑。但是山本武也不急，无关的话山本武多都会自动无视，依旧笑着，哄着，想让那个人趁早喝下热牛奶。
　　后来狱寺便非要等牛奶凉下去的时候再喝，别人看来可能会说狱寺难伺候。可是山本武心里却明白，那个人为的是让自己以为他喜欢凉牛奶。每次狱寺都会偷偷的瞥自己被热牛奶烫红的掌心，午饭的时候，甚至还会突然拉住自己的手放到眼前瞧瞧。
　　但是山本武还是要每次送一杯冒着热气的牛奶，从未间断过。也许为的就是让那人心疼，他越心疼自己，便越离不开自己。
　　下午闲了的时候，狱寺便喜欢往彭格列的书馆钻，为了常与狱寺在一起，山本武也会陪着他在这里看书。
　　有时候山本武会偷偷看两眼狱寺看的书，多数都是自己见了便会头脑发胀的词汇。
　　有时候狱寺像是看出自己倦了，就会给山本武讲书里的故事。
　　山本武每次听的都很入迷，看着山本武的神情，狱寺就会得意自己讲故事的才能。他不知道，其实山本武只是瞧狱寺讲故事时，脸上那兴致勃勃的神采入了迷。
　　不过山本武经常会看着看着手里的书，便爬在长桌上睡着，每当这个时候，狱寺便会拿书把自己砸醒，嘴里还叫着“小心你的口水啊混蛋！”
　　一次山本武干脆要搬个软塌进图书馆，方便以后困了直接休息，还能和狱寺亲热。
　　结果狱寺可不这么想，张口闭口要自己注意身份，更不要影响了十代目。
　　山本武也闹了情绪，为什么两个人在一起的这件事就会影响纲吉？还有能不能不要总是扯上纲吉？纲吉重要还是我重要？我可是为了你，连父亲都留在了家乡，跟着你来到了人生地不熟的意大利。
　　干脆摔了书馆的大门出去，虽然听见巨响的那一刹那，山本武便后悔了。
　　后来狱寺几天没有和自己说一句话，更别说瞧自己一眼。就连自己想要接近，那人也会在第一时间脱身逃开。晚上干脆还要他的私人助理在卧室门口守夜，说是拒绝见客。几天早上在他的办公室侯着，也没见他来处理文件。
　　这下山本武是真的慌了，干什么的心思也没了，浑浑噩噩的过了几天，终是忍不住了。又到了早上，终于问到了狱寺去了办公室，但是却说不要去吃早餐。
　　山本武心里又是一疼，要卢卡缄默，端了一杯牛奶便进了办公室。
　　见狱寺看见他也不理他，低着头继续看文件。山本武干脆把牛奶放在桌上，举着被烫红的手就往狱寺面前放。
　　狱寺看着眼前突然出现的被烫的通红的双手，忍不住就拍桌子嚷着，“你是白痴啊，混蛋，谁要你为我做这事，出去出去出去。”
　　举起手就推着山本武的胸膛往外走，却不想被山本武用力抱在怀里，耳边温声细语的呢喃，“狱寺我错了，你别不理我好不好？”
　　于是那件事情就那么过去了，只是山本武没想到的是，再去书馆找狱寺的时候，看见了那个舒适的软塌。
　　狱寺还是没有看他，带着眼睛看着面前的书，嘴里说了句，“困了就滚上去睡觉。”
　　结果那天山本武竟然在那个崭新的软塌上爱了狱寺。
　　想到这里，山本武心里便暖暖的，脸上是热热的。
　　夜里。
　　两个人的时候，狱寺又问他，“你后不后悔？”
　　山本武揽狱寺入怀，亲吻着狱寺的头顶，问“狱寺，你呢？帮我批了那么久的文件，累不累？”
　　狱寺有些脸红，就好像幼稚园的孩子多领了两块糖被温柔的女老师发现，大声的说，“我是怕你后悔，然后背叛彭格列。”
　　山本武笑了，还是点着狱寺的鼻尖，没有多解释什么，只轻轻的说，“我喜欢你。”
　　可能我不如你知道的那么多，
　　可能我也有软弱稚气的那一面，
　　但是我不会后悔，更不会背叛彭格列，我会变的能够保护你，
　　因为我喜欢你，全部是因为，我一直喜欢你。

　　Chapter 6<关于绯闻>

　　无人能无绯闻，尤其是彭格列那群风口浪尖上的人物。
　　由于彭格列在黑手党中的地位，想与之建立关系的家族非常众多，连带着，家族里的外交和友好访问也就非常的多。在基本上少有暴力事件能牵扯到守护者出动的日常生活中，遇到利益关系重要，或者是彼家族地位重要的话，便经常需要守护者前往外交。因为首领地位不一样，每次出席什么场合都需要大量的工作人员确保安全，所以经常由守护者代表首领前往外家族社交。守护者是代表首领的最好人选。
　　而每次需要首领亲自前往的话，身边必带雨岚二守。所以黑手党界内人士都称雨岚二守为彭格列的左右手和肩胛骨。
　　不过再闲适的生活，也总会迎来繁忙的一天。
　　守护者在需要的时候，也会分头前往异地出任务。
　　彭格列的守护者一共五人，雾守是位美丽的女子，卢卡知道那位女子并不是真正的雾守。高层人员大部分人都知道，真正的雾守身在那个让人不愿提及名称的地方监禁，年轻的女子只是他的替代，而那个名叫库洛姆的女子却在三年前低调的离开了彭格列，跟随两名男子离开了，没人知道那是因为什么。
　　云守自然整日不服从安排，即便少数的那么几次，还是首领求了加百罗涅的首领，又加以谎话骗之可以遇到强大的敌手，才代表彭格列走了那么几个地方，虽然据说每次云守动身以后，加百罗涅都会奇怪的传出首领重伤修养的消息，每每问其原因，罗马里奥总会声泪俱下的说道，只可意会，无法言传。
　　而就那么几次，还害的首领整日的担心云守这一去会不会把社交全给毁了，白白的建立几个敌对家族。
　　不过首领的担心往往都会杞人忧天。
　　云守每次出访完一个地方，首领虽然都会接到对方家族的来信，语言极其隐晦小心的提出下次不要让云守过来，但是却都不妨碍利益。
　　后来首领奇怪，为何云守出访完的地方每次都会有这样的效果，甚至在家族会议上托着下巴迷糊的发问，高层成员都诡异一笑。
　　“云守年轻多金，身份高贵，又来去匆匆，更何况那一副好相貌，想必是迷了对方不少的女性家眷……这点到是和岚守极为相似……”
　　卢卡了然。
　　去年曾有一次闹的不小的联姻事件，险些将岚守赔了出去。高层多方进言，无非都是要首领考虑对方家族的厉害重要，提醒首领有时候为了家族的利益，必须牺牲自己的守护者，甚至有一天如果需要，牺牲的便是自己的婚姻。
　　记得那时候雨守和岚守只是出奇的淡定。
　　决定的前一夜，卢卡看着远处的岚守面对着雨守，站在草地的中间，映着莹润的月光，一个一脸淡漠，一个一脸的温柔。
　　“如果十代目同意了……”
　　“我替你守着纲吉。”
　　“我……”像是哽咽的说不下去了。
　　“狱寺在那边守着我。”
　　远处的两人相视一笑，却瞧的吉诺扯着卢卡的衣角哭红了眼。
　　后来首领面对高层的压力震怒。据当时在场的人说首领突然就爆发了第二重人格，拍案而起，额前燃起火焰，坚毅的说着，我若连一个守护者都护不好，还当什么首领，彭格列若连人都保不住，还当什么最强的家族。当即便对外公开了彭格列的一条宣言，彭格列十代在位期间，除双方自愿，拒绝一切政治联姻。
　　虽然卢卡曾看见文外顾问巴吉尔趁着大家不注意，往首领的杯子里扔了一颗蓝色的药丸。
　　……
　　卢卡每次想到当时的情况，便会打心眼里想笑，只不过面上却只勾勾唇角。
　　“更何况据说每次云守出访完一个地方，那里都会有一个当地出名的企业被风纪财团吞并……”
　　岚守这才拍着脑门，一副为什么我没有想到的表情。雨守倒是寻常事不关己的样子，只是笑嘻嘻的瞅着身边的人。
　　“不过雨守魅力也不容小视啊。”
　　听到这里，本是瞅着岚守和雨守的样子暗自偷笑的卢卡却不禁脸上一沉。
　　“是啊，前几日有报道兰多姆家族的千金，有一张与雨守一起的照片，艳福不浅啊。”
　　卢卡瞟了一眼岚守，岚守一脸的云淡风清。
　　总是会有这样的事情发生。自从岚守和云守那次的冲突以后，虽然并没有高层成员公开提出什么看法，却总会时不时的将这种私生活的事情拿到会议上来调侃。
　　有时是岚守又与哪位家族女子在宴会上私聊甚密，有时是雨守与某名媛或是模特的偷拍。
　　卢卡曾一度担心这样的情况会为那两个人造成不小的影响，却不想每次那两个人面对彼此的绯闻总是一脸的轻笑，或者无奈的耸肩示意。即使有人将报纸上的照片拿出来，那两人甚至一起对着报纸，调侃着“角度不好，瞧把你拍的这么难看。”
　　最后，那些无聊的人见效果根本不起作用，这样的方式便递减了下去，只是时不时的，还是会有一些手段，明眼的人都明白，那些无聊的人在想些什么。
　　散了会，卢卡的脸一直绷着，跟在岚守的身后。卢卡心性虽然极好，但是跟着岚守的日子久了，不禁也沾染上几分岚守暴躁的脾气。
　　到了办公室，卢卡也是默不吭声的为岚守端茶递水。
　　卢卡心里是极为生气的。虽然同性之恋这种事，黑手党曾有不成文的党规一律禁止。但是随着时代的变迁，这种不成文的规定早已没人正视。更何况现在，彭格列，就是规定。可是还是总会有一些无趣的人，总喜欢无端端的生出一些事来，卢卡有时候很想揪着那人的衣领告诉他，你再如此又能怎样？那两个人还是一样好好的。
　　“你怎么了？”
　　冷淡的声音传来，打断了卢卡的心事。
　　“岚守不气吗？”
　　“我气什么？”
　　卢卡瞅着岚守一脸淡漠，挑着一边的眉毛瞧着自己，不禁低下了头。
　　敲门声响了两下，吉诺推开门，进来的是雨守。
　　卢卡和吉诺退到了外间的小厅守着，偶尔能瞧见内间的两个身影，和不疾不徐的言语。
　　“你来做什么，文件都弄完了？”
　　“我来瞧瞧你生不生气，嘿嘿。”
　　卢卡瞧见岚守在巨大的办公桌面前起身，走到窗前，隐没了身影。
　　“我哪有闲工夫生什么气，怎么你和卢卡都这么问我。”
　　“卢卡也这么问了？呵呵，他倒是对你不错。”
　　“废话，我的人对我当然上心。”
　　吉诺冲着卢卡伸着舌头伴鬼脸，卢卡瞪了吉诺一眼。
　　两个人沉默了一会，吉诺瞥见自己的雨守也跟到了窗前，被墙壁阻隔了视线，只能听到隐隐约约的对话。
　　“要不想点办法制止一下吧，总是这样你不生气我都觉得麻烦。”
　　“他们愿意这么做就做去呗，这样还能让他们得到点精神上的满足。”
　　“我是怕你觉得累。”
　　“废话……不过你也小心点啊，这次居然把老姐的朋友都扯进来了。”
　　“哪次不是她的那帮朋友？不过到是难为她这么为咱俩着想。用这样的办法维护你我，也就你那个老姐想的出来。嘿嘿，哦对了，你不说还忘了，碧洋琪又叫我带礼物给你了。”
　　“什么维护你我，不过是为了安抚那帮老头子的情绪……混蛋！你要敢把老姐的礼物拿过来你就再别见我！”
　　“好好好，我不敢行了吧？”
　　“……去去，你别贴过来……滚开……啧……怎么这么烦啊！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　里面的话语渐渐低了下去，卢卡抓着半个身子都要探进内间偷窥的吉诺关上了大门，自己也不小心的匆匆瞥了一眼，瞧见了已经躲在窗帘后面，雨守那宽厚的背影，和那双扯着雨守衣角的苍白的双手。
　　后来也常有人问卢卡，岚守和雨守到底有没有那回事，怎么从不见两人会因为那些绯闻闹气？
　　而卢卡从来不说什么，只是轻轻的笑笑。
　　和岚守雨守不一样。
　　卢卡接过梵送进来的红茶，为面前的首领，岚守，雨守和晴守一一斟满，退到一边。
　　岚守坐在首领的正坐旁边，和首领谈笑着看着眼前的报纸，雨守站在岚守身边，手臂压在岚守的肩膀上，也含着笑，低着头对着报纸上的人摇头，晴守正站在一边的窗前打电话。
　　首领叹了口气将脸压在桌上，“啊……完了……迪诺前辈又要挨打了……”
　　“谁让那小子女人缘这么好，十代目不用管他。”
　　“云雀还会对迪诺动手啊？都多大人了，哈哈。”
　　晴守挂了电话，凑了过去，瞧了一眼报纸，瞪大了眼睛嘴里说了句“这人真是极限的像那个迪诺啊！”
　　“什么极限的像，那本来就是啊！草坪头！”
　　“狱寺我跟你商量点事哦，你以后叫我草坪头也行，你别当着黑川的面那么叫我行么？她现在在手机里都给我存成这个名了，你真是极限的毁我啊你！章鱼头！”
　　“我就爱叫你怎么样，草坪头，草坪头！”
　　“章鱼头！”
　　“草坪头！”
　　……
　　岚守便是如此。
　　极少的，只有在这些人面前，卢卡才能见到会这样与少年无异般斗嘴的岚守。这样的时候，卢卡总会看着眼前那帮一身正装的青年，想起这他们第一次来到彭格列时的景象，清涩的，稚嫩的，无忧的。
　　最后首领抱着头说，准备客房。
　　果然，刚过中午，云守便到了彭格列。又不出一个小时，加百罗涅的私人座驾跟着到了彭格列。
　　风风火火差点摔了几个跟头，加百罗涅的首领跑进了彭格列的城堡，见到首领直叫“恭弥在哪里？恭弥在哪里？”
　　卢卡跟着岚守进了云守的办公室，不想雨守早就在里面的沙发上喝茶，见了岚守招招手，岚守便坐的过去。
　　“云雀带来的茶，你尝尝？”
　　“去！”岚守推开雨守的茶杯，冲着云守说，“你又来这闹脾气？”
　　云守这人卢卡很少见。坐在宽大的椅子上说，“你们好大的胆子，敢在我这搞群聚了？”
　　“谁稀罕你这，迪诺来了。”
　　岚守随意翻着茶几上摆着的基本杂志，漫不经心的说。
　　“他来干什么？叫他滚回去。”
　　“我又不是你助理，你等着吧，一会他就找过来了。”
　　“草壁，去，让他滚，告诉他我和雨守有事谈。”
　　“噗……”雨守喷了一口茶。
　　如此暧昧不清的话，卢卡却瞧见岚守撇过头，脸上带着一丝坏笑。转过了脸，却是带着些怒意瞪着雨守。
　　雨守慌忙的摆手，“他每次都这样，你别这么瞧我啊……云雀你害我哦！”说着便伸手要搂岚守，被岚守打了回去。
　　云守的脸上难得的露出一丝笑意，看着眼前的两人张口说道，“哇哦？吃醋了？”
　　岚守轻蔑的“嘁”了一声，“谁吃你俩的飞醋，老子要会吃醋你还会这么做？”
　　云守轻笑了一下，站起身瞧着窗外不说话。
　　后来迪诺风风火火的闯进云守办公室，雨守和岚守便双双离去。
　　用过晚餐，卢卡随着岚守和雨守散步，依旧是当初两人面临离别时的地方，卢卡和吉诺远远的便停住了脚步，点燃一根香烟在一旁守着。
　　岚守和雨守席地而坐，揪着草地上星星点点的野花。
　　“云雀呢？怎么吃饭的时候就没看见他？”
　　“嘁，那小子本来就不喜欢人多。”
　　“我猜是迪诺使办法哄他呢。”
　　“你这家伙别总这么限制级。”
　　“我到希望迪诺少惹出这么多桃色事件。”
　　“云雀的也不少。”
　　“狱寺的也不少。”
　　“滚蛋！今天传的可是你的。”
　　“哈哈，嘛，我的大多是制造的，你的可是人家姑娘死心塌地的。”
　　“你皮又痒痒了是吧？”
　　“没有没有，我就是犯愁云雀又推我气迪诺，回头又得接到几百个迪诺的电话。”
　　“该，谁让你上学的时候老往风纪委跑。”
　　“狱寺你讲讲理好不好，你要是第二天能好好起床上学，我用的着去风纪委给你请假吗？”
　　“我看你真是皮痒痒了……”
　　“狱寺啊，迪诺给你打电话的时候，你帮我解释下不行吗？”
　　“不管。我要解释了云雀以后拿谁撒气。”
　　雨守闻言哈哈笑了起来，一把搂过岚守，看的一边的卢卡和吉诺赶紧转过头看月亮。
　　“这是你们下面的联合吗？”
　　“联合？什么联合？……什么叫下面的，我去……我打死你个混蛋！”
　　彭格列的生活依旧在这么继续。
　　彭格列的各种绯闻也总在继续。
　　只是相随着，一同在继续的，或许并不仅仅只有绯闻那么多。

　　Chapter 7<过客.1>

　　我叫蕾雅，年芳二十。
　　十五岁时，便因家里贫穷，被父亲卖了，在阴暗的酒吧里跳着取悦男人的艳舞。
　　直到十七岁的时候，因与一酒客发生争执，后来那满身肥肉的男人竟要我以一夜相陪才可了事。我自然抵死不从，如若你是个风流倜傥，相貌俊美的男人，我都不愿委屈了自己，更何况是那种不堪入目的样子。我摔破了酒杯，破碎的玻璃扎进了手掌的肉里，我却不觉得疼，当我将手里的玻璃扎向喉间的时候，我笑了，我当时心里想的，只是下辈子要投生到好人家，却不想后来，被一个有着银色长发的男子救下。
　　那男人手执长剑，一下便削去了那个臃肿酒客的右臂。酒吧当时已经乱的不成样子，早已空无一人。
　　一个脸上有着伤痕的男人最后开了一枪，给那个躺在地上挣扎的男人最后的痛快，但是在我看来，我却想着的是应该要他就那么活活疼死。
　　接着那个举枪的男人问我，愿不愿意跟他们走，我紧紧的跟着点头。
　　后来我才知道，那个被杀的酒客竟是一个潜逃许久的黑手党。这两个人是受了委托取他性命。
　　我鼓着胆子问他们为什么要带我走，那个银发的男子说，因为你的眼神博得了BOSS 的同情。
　　结果说完那句话，我就看见黑发的男人打了银发的男人。
　　再后来我才知道，原来他们也是黑手党。
　　我原以为我会接受什么训练，和他们一样，被培养成为女黑手党，结果根本不是。
　　我第二天便被送到了西西里群岛，那个风景异常美丽，有着广阔的山地，建在林间的城堡的彭格列家族。
　　我成了一名下人。整天跟着领班忙前忙后，伺候着城堡里的人。一做便是三年。
　　那两个男人到是将我丢在这里便走了，自此便再也没有见过。直到二十岁那年，我又见到他们过来。
　　我站在厅前，和身边的十一名男女，面前坐着的是我的救命恩人。我本来以为他们会认得我，后来当我努力的抬着眼睛看他们的时候，我才知道，我不过是他们匆匆见过一面，不知道哪根线路搭错了带回来的一个普通人。
　　他们根本不认得我。
　　而第二天，我便见到了那个跳下飞机，让我纠结了一生的男人。
　　十代的守护者雨守和岚守暧昧不清，雨守和岚守是恋人。
　　在他们来到彭格列之前，我便从身边的同事嘴里听过不下几十遍。当时我是好奇的，我不懂这样的感情如何会发生在两个男人身上。
　　我看见那个人下了飞机，抬首脸上便带着笑的男人。随行的七位少年之中，各个都面容英俊，而我也奇怪，为什么我一眼就单单瞧见了他。而那个男人只是冲着众人笑了一下，自此目光就再也没在他身边的男人身上离去过。虽然他没有真的用眼睛一直瞧着那个男人，但是我有女人的直觉，我知道他和我一样，一直是用心在看着身边的男人。后来我知道那个人便是传闻中的，那个有着祖母绿色的眼睛，脸蛋长的比女人还美的岚守。
　　我成了那个男人的贴身助理，我是雨守的贴身助理。
　　我不告诉卢卡为什么岚守有时会腰酸背痛的原因，是因为有些话，我不能说。说不得，也不愿说。
　　雨守和岚守的关系，我自觉是知道的最早的一个。
　　从他们开始生活在彭格列的那天开始，我就知道每隔几天，雨守便会在晚上休息的时候去找岚守。而我每次偷偷尾随雨守，见他进去岚守的房间以后，绝对就是一夜不归。
　　我并没有让任何人察觉我的异常，因为我知道，干我这个职位的，被做掉的人用尽我身上的指头也数不清。
　　我亦不能告诉无数来找我套话的人，那两个人到底是什么关系。我一直觉得我是有操守的，身为那个人的私人助理，我有义务保护那个人的名声。后来我慢慢的才明白，我根本没拿这个什么操守当回事，我只是不愿从自己的嘴里说出来那两个人的关系。那样就好像我真的承认了，虽然我心里早就知道这是事实，可是我嘴上不说，那就不是事实？瞧，我就是这么矛盾。
　　往日里，雨守和岚守的关系并没有满足众人的好奇。
　　旁人看上去，只能瞧见两个人偶尔的见面，有时甚至擦身而过也只是对望一眼，没有多余。
　　有时候，雨守要去书馆。
　　我匆匆的接了指令，带着两个人去书馆侯着。到了书馆门口，才看见卢卡。
　　卢卡是岚守的助理。那个岚守似乎相当信任卢卡，无论到哪里都能看见的是他带着卢卡，却很少瞧见他带着他的贴身助理。
　　我心里顿时一惊，见了卢卡便问岚守在这里？
　　卢卡点头。
　　我说，雨守要过来，是不是有什么不好？
　　卢卡闻言却笑了，我极少见那人笑，没想到这一笑却着实惊艳了我。他淡淡的说了句，你什么时候见你家雨守喜欢看书这种事了。
　　我当下收了声，默默的站在一边。看着远处走来的雨守，身后跟着吉诺。那时我有些嫉妒我为何不是男人，如果我是男人，能随时跟着雨守的，便不会是吉诺，是我。
　　吉诺为雨守推开了书馆精致的大门，雨守根本没留意我这边，只是吩咐了吉诺守好门。
　　我顺着半开的门缝看见里面带着金丝眼镜的岚守，看见了雨守笑嘻嘻的凑近那人，那人却只是一脸的面无表情。
　　后来两个人的关系还是明朗了。
　　吉诺急匆匆的扯着领带进了休息室，我好心的为他端上咖啡，为的是问问雨守今日如何。
　　吉诺却告诉我岚守与云守在会议上打了起来。
　　我好笑的问他，又不是咱们雨守，你干嘛这么生气？
　　没想到吉诺却说，我怎么不气，雨守竟然一直就在那里坐着，任着云守一拳砸到岚守脸上，不过那云守也没吃着什么好果子，差点被岚守挠花了脸。
　　这下我是真笑了，除了幸灾乐祸，更好笑那传闻里暴怒如狂澜，平日里看上去很冷傲的人，真的恼了竟会用挠的。
　　吉诺见我笑嘻嘻的，不爽的问我，“你乐个什么劲？”
　　我赶忙敛了笑，“到底是为什么闹成这样了？”
　　“……云守问岚守什么时候改姓山本……”
　　我的心兀的沉了一下，“这云守真是，以后叫雨守怎么是好？”
　　吉诺倒是没在意我的话，暗自念着，“真不知道雨守那小子怎么想的，竟然也没见他散会以后跟过去劝劝岚守，就首领陪着岚守回了房间。”
　　我心里终于有些畅快，也端了杯牛奶靠着桌子喝着，“没准雨守跟那岚守根本没那么回事，这下也好，撇清了。”
　　吉诺苦笑，只说我年纪小，跟着雨守一年多了还如此单纯。
　　我便也只能随着他苦笑，吉诺怎么知道我是真的单纯？我只是抱着一线生机，垂死挣扎。
　　沉默了半晌，吉诺忽然瞧着我手里杯子问我，“你什么时候喜欢喝牛奶了？”
　　我机敏的假装惊觉，忙叫道“哎呀，这牛奶是给雨守准备的，我怎么喝上了，得了，我赶紧给雨守送过去。”
　　吉诺也放下杯子，临走不忘叮嘱我，换杯新的。
　　我假装取出新的杯子，倒着牛奶，却在他出了门，将新的牛奶到掉。我偏要让雨守喝我用过的牛奶。
　　我端着托盘里我用过的牛奶，在雨守的卧室找见了雨守。
　　雨守趴在巨大的床上，一身黑色的休闲装，被雪白的被褥衬的相当有美感。
　　见我进来了，还端着牛奶，雨守露出了往日的笑容。
　　我见他端着杯子将那牛奶一饮而尽，嘴里还说着“喝了牛奶心情就是畅快了许多，谢谢你啦，蕾雅。”
　　脸上依旧是灿烂的笑，却看的我心里异常的窘迫。
　　我觉得我那杯牛奶，玷污了眼前人。
　　不由我多想，雨守又张嘴问我，“吉诺告诉你今天的事了吗？”
　　我点头。
　　雨守又说，“我没有拦他。”脸上的神情有些落寞，抱着怀里的软枕，像是思考问题。
　　我问他，“雨守怎么不去看看岚守？”
　　雨守笑笑，“他们打起来的时候我就没拦着，现在去了又有什么用。”
　　我撇撇嘴，这雨守到底比我小三岁，我学着梵的样子，假装一个老成的人，说“要知道如此，当时你就该拦着。”
　　雨守站起了身，沉默了一会，终于吐出心里的话，“我俩的事，也不能总这么不明不白的，有云雀和他这么一闹，到也好。隼人既然会骂云雀那句话，我猜他心里也是和我想的一样。”
　　我知道隼人是岚守的名讳，雨守私下里对我提起岚守经常用岚守的名，只是在那人面前很少叫起，因为岚守不喜。我只是惊讶，忙问岚守骂了云守什么？
　　雨守低头揪着身边的蔷薇花，“隼人问云雀不是彭格列的是谁的，难道是加百罗涅的?”，不等我惊讶，又凑近了那花，闻着淡淡的香气，说了一句，“那个骄傲如猫的人竟然会如此为我，也真是难为了他。”
　　我心里已经了然。那平日里如此机警的岚守，虽然行事暴躁不安，但是出身便是黑手党家族，幼年又混迹于黑手党各个家族之间，怎么会如此冲动说出这种暧昧不清的话，竟然是为了眼前人。
　　我不知该说什么好，看着眼前的雨守皱着眉，抚摸着白色的蔷薇，又轻轻说道，“那拳打的不轻……”
　　我顿了顿，又问，“雨守是不是过去看看吧？”
　　雨守却轻轻摇头，“我现在要是过去了，隼人不见得就高兴了，反正事已经被我俩默认了，为了平复那帮高层，我们最近还是远着点的好。”
　　后来连着几天，我没见到夜里雨守去岚守的房间。
　　我知道岚守的人都替岚守怪雨守。连卢卡见了我，都少了许多笑。只有我知道，你们这帮下人怎么知道那两个人的心，那种默契和懂得。

　　Chapter 8<过客.2>

　　有时候我很不理解有着这么温暖笑容的雨守，为何会喜欢上一个男人，还是个傲气十足的男人。
　　我根本瞧不见那岚守能对雨守有什么笑脸。在我眼里，能瞧见的，能看到的，都是雨守的热情，岚守的淡漠。
　　雨守对那人很好。好的让我见了心里便难受。
　　雨守的房间里一年四季都要供应品种极好的蔷薇。我曾问雨守为何如此偏好蔷薇，雨守把玩着面前的蔷薇告诉我，“因为他喜欢蔷薇，就像他身上的味道。”
　　可我只能闻见岚守身上的烟草味道。
　　岚守抽烟，却不像寻常大佬那样整日里一谈事，一宴会，便要大模大样的剪了雪茄吸。
　　我观察过，岚守抽的烟都是我没见过的牌子，我只知道那些烟有的便宜，有的贵。
　　后来卢卡告诉我，他见过岚守抽过一种白色盒子的烟，那个烟来自遥远的东方，是一种非常便宜的烟。
　　我见得过那个岚守收在柜间的白色烟盒，上面印着淡红色的茶花，和两行文字。里面的烟早就没了。
　　我好奇的问卢卡为什么，卢卡说岚守喜欢这个烟盒。
　　我又问卢卡这烟盒上的字是什么。
　　卢卡说他也不知道。
　　有一次我逼着卢卡偷了一根岚守的烟给我，和他躲进墙角，学着岚守的样子点燃了烟，吸了一口，便呛的我差点憋过气去。
　　卢卡在一边直拍我的背，劝我小小年纪又是个女子，学什么抽烟，还非要岚守的烟。
　　我不言语，逼着自己连呛带咳的抽了半根，死活再也抽不下去了，却不想站起来便天旋地转，扶着墙干呕。
　　卢卡站在一边点了根烟，告诉我忍会就好了，这是醉烟了。
　　我只是在那干呕着，然后靠着墙坐到了地上，心里实在不明白为什么岚守会喜欢这样的感觉。难道那人有自虐的倾向？
　　卢卡只是在一边笑了笑，然后也蹲到了我面前，淡淡的问我，你是不是喜欢岚守？
　　我惊讶，怎么这么问？然后看着自己有些狼狈的样子，忘了要寻根烟，直接朝眼前的人要就好，干嘛非要岚守的烟。
　　我无奈的笑笑，不置可否。心里却是凉了下去，谁能知，我心里想的，只是学着那人喜欢的人，做那人喜欢的人做的事，想知道那人，到底喜欢的是什么样的人。
　　那天到最后，我红着眼眶硬是抽完了那剩下的半颗烟，然后由着卢卡将我送回了房间，末了他对我说，想活的时间长点，就让这感情死在心里。
　　我躺在床上，看着天花板天旋地转，我知道那醉烟的感觉还没过去，有些像喝多了一般。而心里眼里能瞧见的，都是那蔷薇花间拥促的雨守。
　　后来我便能发现，卢卡对我的防备。
　　不知道是我多心，还是真有这事，我只知道卢卡有时会刻意的隔开我能见到岚守的机会。
　　其实他根本无须如此，先不说我的心本来不在岚守身上，更何况我一天到晚本来连见雨守的机会都不多，时常跟着守护者的，都是他们助理。
　　有时候吉诺总是对我说，岚守其实也是对雨守极好的，可是我根本看不出一点那人对雨守有什么可以称的上好。
　　就看雨守，光是为了那个岚守胃不好，只要岚守早上早起，便会亲自热一杯牛奶给那人送去。连我们这些侯着的下人都不用。
　　我知道雨守喜欢喝牛奶。
　　我每天都会在雨守忙完的时候，给他送去各种上好的牛奶。
　　可是他告诉我，他很想念日本并盛的超市出售的牛奶。闲得时候，不知道是不是我是女人的缘故，雨守经常会对我讲起他和岚守在日本时候的事，他们一起上学，一起放学，“隼人不爱吃早餐，我就逼他喝牛奶，隼人不爱做饭吃，我就亲手做寿司给他吃。”
　　听那话的时候，我脸上是恬静的笑，雨守看着我也是有些脸红的笑，就像寻常家里的弟弟，向姐姐提起了自己在学校里暗恋的女生那般的笑。
　　后来我慢慢的会在自己的时候喝一杯热热的牛奶，就好像我有着我喜欢的人的习惯，就好像我和他喜欢的人一样，可以喝到热热的牛奶。虽然我知道我喝的只是牛奶，岚守喝的，是爱。
　　我有时候还是会猜，也许岚守不爱雨守。
　　用餐时，会为了雨守抢了他的牛排举着叉子叫骂；家族会议时，会对雨守的绯闻漫不经心；甚至那次雨守离开半年，也不见他有任何表示。
　　雨守的离开非常突然，他只带了吉诺。
　　其实我早就察觉出那些天雨守的不正常。
　　他经常会向我提起，他幼年时的梦想，是做个出色的棒球手，后来认识了岚守，做了黑手党。接着他便会瞅着床边的蔷薇出神，一坐就是一个下午。
　　后来雨守告诉我，他可能要离开彭格列一段时间。
　　我问雨守要出任务去？
　　雨守摇头，他告诉我，他是为了自己。
　　我什么都不知道，隔日清晨去询问雨守今天想做什么的时候，下人已经在收拾雨守的床铺，告诉我雨守离开彭格列了。
　　雨守就那么走了，我看着满屋子的蔷薇花，心都凉了。
　　看着手下的人忽然向我走来，递上了一封信，说是被压在蔷薇花下。我翻过来看看，吩咐手下不许说出去。
　　白色的信封上写着狱寺亲启，出自雨守。
　　我猜我的手下肯定以为我是要他们闭嘴不要外传，其实他们不知道，那封信被我收了起来，并没有到达岚守的手上。我承认，这样的举动连我自己都恶心，可是我控制不住。
　　我装做从来没有拿到过那封信。我没有拆开它，只是藏进了自己的衣柜深处。
　　我以为岚守会难过，可是我并没有看到他有什么异常。
　　依然会早起办公，依然会围着首领团团转。
　　每当看到岚守对首领露出那种温顺的神情时，我就会生气。岚守从来没对雨守露出过那种表情，而我却总能看见雨守看着岚守对首领露出温顺的神情时，眼里流露出来的艳羡。就好像我看岚守时，眼里流露出来的东西。
　　可这样的时候我便会庆幸我没有交给岚守那封信，我虽然不知道雨守临别跟岚守说了什么，但是我觉得岚守不配收到那封信。
　　可是我错了。
　　雨守离开以后，我时长会想念他。
　　我没想到雨守一走便会是那么长时间。
　　除了首领，没人知道不能联系的上雨守在哪。
　　有人说雨守去了日本，在日本呆两个月，又听说有人在新西兰见过雨守，更有人说英国皇室接见过雨守。
　　我全当那是在放屁。后来还是卢卡告诉的我，雨守在一家著名的棒球俱乐部里当球员。
　　夜里睡不着觉，我便会悄悄潜进雨守的房间。
　　屋里的蔷薇花依旧是每天新鲜，我安排的，别以为我是知道雨守喜欢蔷薇，所以依旧安排手下供应蔷薇，我只是想保持着那人的习惯，假装那个人一直都在。
　　我不开灯，我不能让人发现屋子里有人。我悄悄的关好门，有时候躺在雨守的床上，有时候一遍遍的整理雨守的衣柜。
　　后来有一天晚上，直到后半夜我也没有睡着，我想是白天咖啡喝的太多了，便悄悄起了床，向雨守的卧室潜去。
　　只是没想到我小心翼翼的关好门，打开手电，照到了跪在衣柜面前惊讶的岚守，他的怀里抱着一件雨守常穿的衬衫。
　　我微张着嘴不知道说什么好。
　　岚守却比我淡定很多，站起身子用脚踢上拉开的抽屉，看着我说，“我没想到你这个时候还会来。”
　　我心里顿时就凉了，这话是什么意思？
　　我颤颤巍巍的答话，“岚守……我……”
　　岚守没有理我。我本以为他会让我滚出去，他却一反常态的招我过去，“把你手上的东西关了，把窗帘拉开。”
　　我不敢逾越，有些哆嗦的赶紧按着岚守的吩咐做了，月光照了进来，我才看清岚守的脸上有些红晕，床几上摆着八三年的红酒。
　　原来是喝了酒，我说怎么会对我这么平常。我暗暗思复着下一步该怎么脱身，不想岚守又自顾自的张嘴说了起来。
　　“我以为他会留下什么给我，找了好久也没找到。”
　　我心下一凛，张嘴答道，“雨守可能走的匆忙，没有准备。”
　　“你对那家伙很好。”
　　“……我……”
　　“怕什么，我又没说你什么。”
　　我低着头，不知道说什么好。过了一会，才鼓起勇气问了一句，“岚守常在这个时候过来？”
　　不想岚守却轻蔑的瞧了我一眼，“不是为了躲开你么。”
　　我心已经凉到谷底。我从不曾知道，我的所作所为竟瞒不过眼前人。
　　“你想他么？”
　　“是。”
　　“我也是。”
　　我又惊讶了起来，上帝能为我作证，此时的我心里有多么惊讶，平日里暴躁又淡漠的岚守，对着那人从未有过好气的岚守，竟对我说他想他。
　　“我猜他一定生气，是我要他走的，”岚守接着说着，“是我要他离开彭格列。”
　　我讶异，“为什么？”
　　“为了以后。”
　　我不明白，疑惑的看着岚守。
　　岚守最后喝干了杯中酒，淡漠的说，我不想那家伙有什么遗憾。
　　后来岚守走了，路过我身边的时候，吩咐我将屋子收拾好，然后将一直攥在手里的衬衫递给了我，他说这衣服送我了，难得遇见有同样嗜好的人。
　　说罢，便摇晃着身子出了门。
　　收拾完房间，我回到了自己的房间，想着今夜发生的事，我不知道与我一样受着思念的折磨的人还有那个岚守，我不知道那个表面张狂冷酷的岚守竟会有这般寂寞的一面。
　　终于安奈不住，有些疯狂的找出了雨守留下的信件拆开了看，最后，我拿着那封信，抱着雨守的衬衫泪如雨下。
　　这夜之前，我不知道曾被我恨到骨子里的岚守，竟将我视为与他有着一样嗜好的同类。
　　我们嗜好着那个有着温暖笑容的人。
　　而这夜之后，而我亦不知道，那个离开的在远处的雨守，是不是也在这样的夜里和我一样难过。
　　就像我们想念着他一样，他是不是也在想念着这边的岚守。
　　我不知道我是该说岚守别扭，还是雨守别扭，抑或者我也和他们一样的别扭着。

　　Chapter 9<过客.3>

　　那晚之后，我再也没在夜里遇见过岚守。白天里再见到岚守，那人像是早已忘了当晚发生的事，见到我就依旧好像是见到了空气。
　　只是我也很少过去雨守的房间。本来我是很想干脆拿雨守的衣服当睡衣穿。可是我没有，我只是将岚守相赠的衬衫挂在衣橱最显眼的位置，便没在管过它。
　　后来我不知道为什么更多的留意起岚守。
　　自那晚以后，我再见岚守，心里不自觉的多了一分难过。我不知道是为什么。只是后来我开始在岚守早起办公之前，悄悄潜进岚守的办公室，放一杯热牛奶。
　　每次送完我都觉得奇怪，我只是告诉自己，我知恩图报，我不想欠我情敌什么。
　　而岚守再见我时也是依旧没有表情。我不禁又有些来气，可是那牛奶，却还是一直会送过去。
　　又过了三个月，雨守回来了。
　　我本以为雨守是终于想念不起岚守，乖乖的回了彭格列。不想被别人告知，这次雨守回来是因为彭格列要出大事。
　　我管他彭格列要出什么大事，我只知道我心心念念的雨守终于回来了。
　　我满心欢喜的派遣着手下换新床单，换新窗帘，将最后的蔷薇摆满雨守的房间。
　　再看到雨守，脸上依旧俊朗，带着暖人心肺的笑。进了房间便问我这花是谁摆的，果然还是家里好。
　　我问雨守，这次回来，还走不走？
　　雨守笑着说，这次回来，再也不离开……再也不离开了。
　　回来的不只是雨守。
　　云守也经常出入起彭格列，身边依旧陪着加百罗涅的首领。就连几年前离开的雾守都回来了。
　　那雾守有着漂亮的紫色长发，进了彭格列先是称赞雷守又长高了许多，然后便激动的抱着首领亲了一下，气的一边的岚守大叫“你这女人又要干嘛！”，而雨守还是笑嘻嘻的搂着岚守的腰，劝岚守别激动，就好像一切都如从前。
　　不知道为什么，看着岚守和雨守在一起，我的心却比雨守不在的时候平静了不少。
　　一个星期以后，我终于知道彭格列出了什么事。
　　首领带领全部守护者，赶往复仇者监狱，接真正的雾守出狱。
　　我从来不知道，原来那个美丽的女孩并不是雾守。
　　那是我见过的比较大的场面。不止是首领和守护者，我还见到了那个银发男人，原来他是彭格列暗杀部队的副队长。而除了应该在场的人，还有一个家族的人，是我从未见过的。卢卡告诉我，那是杰索家族的首领，白兰，穿着一身白衣，好像圣诞树一样的发型，脸上带着腻死人的笑。
　　首领激动的看着被抬出来的雾守，眼睛都红了下去，甚至哭出了眼泪。他着急的吩咐赶紧将雾守抬上飞机，然后揉着眼睛冲着杰索家族的首领说，“没想到这个时代，最后还是要你帮了忙。”
　　那个叫白兰的人还是眯着眼睛笑，不顾岚守的阻止拍拍首领的肩膀，“哦吖，纲吉君快别这么说哦，我这么做不过是为了小正。”转头，视线看向身边早已羞红了脸的红发的男子，认真又柔情。
　　我见过那个男人，几年前他来过彭格列，后来说是被派去了别的家族，没想到竟是成了这个白兰的枕边人。
　　雾守回来以后，在彭格列修养了一个月。后来有人说，那个异瞳的男人，是首领想了十年的人。
　　我看过岚守和雨守这么多，心里早已有数，也不再多说。
　　雨守回来以后，我曾想我是不是应该将那封被我存贮多时的信交给岚守，我对雨守的心慢慢释然，我不想那两人再因为我有些什么芥蒂。
　　只是我没了那个机会，半个月以后，我离开了彭格列。
　　离开的前夜，雨守特地找了心如死灰的我过去，我永远也忘不了那个晚上。
　　雨守依旧对我亲切的笑，他说，他身边最近的人便是我，他舍不得我这样的女人为了黑手党困了我的一生，他还说，要我去过我自己的生活，他说，我就像他的姐姐一样。
　　其实这也正好遂了我的心愿。我明白如果自己再这么留在彭格列，看着眼前的雨守，注定毁了一生。
　　于是我收拾了东西，离开了彭格列。
　　临行前，卢卡送给了我盒烟，告诉我是从岚守那里偷的。
　　我愣半晌，才终于笑了，我告诉他，我喜欢的不是岚守，其实是雨守。
　　卢卡愣愣的瞧着我，忽然也笑了，然后像是有些释然的对我说，原来防了半天，是防错了人。
　　我无奈的笑笑，既然要走了，我也不想让他对我存在什么偏见，我说，你根本没必要防我，以那两个人的感情，我就算要做什么也不会得逞。
　　卢卡定睛看着我，什么也没说，将我推上了车，隔着窗子最后对我说了一句话，他说，我不是为了岚守防你，我一直是为了我自己防岚守啊。
　　我瞪大眼睛看着微笑着的卢卡冲我挥手，然后消失在渐行渐远的车后。
　　后来我再也没见过卢卡。
　　离开彭格列的那年，我三十，卢卡三十二，雨守二十七。
　　我去了日本，去了那个叫并盛的地方。我花钱买通了门卫，进过了雨守中学的校园，去了那个寿司店，亲口品尝过雨守父亲做的寿司，在雨守说过的超市，买到了雨守喜欢的牛奶。
　　我看过了雨守常说的樱花，参加了雨守言及过的夏祭。
　　再后来，我在美国遇见了一个日本籍的商人，并和他结了婚，在美国定居，日子过的还算奢侈。只是我看重的不是那个人的钱，我看到的是丈夫也有着和那个人一样的灿烂的笑容，有着和那个人一样的琥珀色的眼瞳，有着和那个人一样的黑色短发。
　　但是没过几年，我的丈夫便去世了，只为我留下了丰厚的遗产，那时候我已经是两个孩子的母亲。
　　我以为我的一辈子，也就如此，那些年轻时扰我半生的回忆被我深藏在心底，即使梦中，我经常看见那人灿烂的笑，和满园的蔷薇。
　　当我已经年过四十，看着儿子在花园里为我采蔷薇的时候，我接到了那封印着彭格列徽章的信件，是卢卡写给我的。
　　雨守去了。
　　当儿子扶住已经站不稳的我时，我哆哆嗦嗦的只能重复一句话，“我要去意大利，西西里。”
　　我翻出了藏在箱底的衬衫塞进行李箱，准备出发的时候，儿子追上了已经发动的汽车，将一封泛黄的信件交到我手上，说是掉在我的衣间门口。
　　我接过信件才恍然想起，这是当年我瞒着雨守偷偷藏起的信，只是我着实忘了这封信。一晃已经过了快二十年。于是我将信件收进怀里，踏上了西西里岛。
　　十多年未见，卢卡也已经和我一样苍老了太多。
　　我没有过多的寒暄，卢卡自是知我所想，带着我驱车前往彭格列的墓园。
　　路上，卢卡告诉我，雨守在两个月前偶感风寒，没有挺下来。
　　我不信，那样强壮的人，怎么会因为一点风寒就走了，我又问岚守。
　　卢卡沉默了一会，又说，岚守半年前便已经走了，死于肺癌。
　　当我踏进彭格列的墓园时，我便看见了一直等着我们的吉诺。
　　当我站在那两人的墓碑之前，我竟然已经可以淡定的流不出一点眼泪。卢卡告诉我，按了首领的吩咐，那两人用的火化，骨灰是放在一起的。
　　我将怀里的蔷薇，摆放在两人墓碑的正中间。从旅行箱里掏出两瓶并盛买的牛奶，立在地上。最后从怀里拿出了那封让我亏欠这两人终生的信，递给卢卡。
　　卢卡看见信封的时候，眼光便沉了下去，看完了信，转身将信递给吉诺，然后走到一边抽烟。
　　没出几分钟，便听见吉诺哭了出来。
　　啧，都这把年纪了，怎么还会哭？
　　最后，我们三个人在这两人的墓碑前，将那封隐藏了二十年的信烧了。
　　我想这是我唯一能为这两人做的，最后一件事。
　　我看着火光一点点的将那封信烧光。
　　泛黄的信纸，写着有些生疏的意大利文，
　　狱寺，请在我开始想你之前，叫我回来。
　　离开西西里岛的时候，我问卢卡，愿不愿意和我一起去美国。
　　卢卡只是看我笑了笑，然后告诉我他要和吉诺一起去雨守和岚守牧场，守着那两人直到终老。
　　我问他怎么不继续留在彭格列，卢卡说跟了那个人一辈子，那个人走了，自己也再没心思做黑手党了。
　　我又问起首领，卢卡告诉我，自我走后的第二年，首领便结了婚。
　　我惊讶，问他雾守如何？
　　卢卡笑笑，雾守离开了一段时间，后来首领的夫人在生下首领的孩子时难产死了。
　　我又问后来如何。
　　卢卡告诉我，雾守自然是回来了，现在已经是第十一代彭格列执政。首领至今也不知道和雾守去了哪里，只是在岚守和雨守走前，见过几面。
　　与卢卡告别，我在飞机上最后一次看了一眼西西里岛。从此便再也没有回来过。
　　只是那以后，我还是经常能梦见那个人，还是少年时的样子，只是身边多了一个有着祖母绿色的眼眸、有着迷人相貌的少年。
　　我梦见他们在美丽的山谷，骑着小黑策马扬鞭。
　　我梦见他们在大片的蔷薇花下，十指相扣，甜甜的接吻。
　　后来我在梦里流泪了，最后，我笑了。
　　我知道，他们一直活着，活在我心里，活在那个我还无法感知，但是早晚会去的世界。
　　我知道，他们定是一直在一起的。

　　Chapter 10<与君初相识，似是故人来.1>

　　“你要再不戒烟，早晚是个事。”
　　夏马尔手指轻点岚守的办公桌，一下又一下，说出这句话的神情却是闲淡的很。
　　卢卡恭敬的为面前的男人奉上红茶，然后退到一边。
　　他是认得眼前人的。
　　夏马尔是岚守的老师，虽然不算是彭格列的常客，照同盟家族相比；但是每次来到彭格列，必然都要亲自见见岚守。
　　相传岚守一生之中有过两位老师，一个是彩虹之子里的风，中国人。另一位便是眼前的夏马尔先生。
　　从岚守幼年开始，黑手党界内闻名的三叉戟夏马尔便被岚守的家族聘请为少爷专属家庭教师。卢卡认为岚守也是相当崇敬夏马尔先生的，否则单从岚守的发型上，或多或少就能找到夏马尔先生的影子。
　　“你能不能不要咒我？”
　　狱寺手持钢笔，笔尖在桌面上的文件上飞驰，没有丝毫的犹豫。
　　“好好，我只是要你记得，珍惜自己的健康和生命。”
　　“我当然知道啊，嘁……”
　　狱寺站起身子，将手中的钢笔随手向桌上一扔，转身看着窗外碧草连天的旷地出神，狱寺当然知道这个道理啊，因为他早就准备为自己而活。
　　雨守，已经离开彭格列整整一个月了。
　　“你有没有和他联系？”
　　“谁啊？”
　　“嘁……山本武。”
　　“谁有功夫和他联系，再说那是彭格列情报部的事，与我无关。”
　　“狱寺啊……你要是想与他联系，没人会说你什么……”
　　“我不想，”岚守定定的转过身，卢卡本以为岚守定是恼了，不料岚守面上显露的缺是异常的严肃，“我也不能。”
　　没有人知道，彭格列第十代首领的肩胛骨，与岚守形影不离的雨守，为何离开了彭格列。如此的匆忙，竟在离开的半个月后才在界内传出了消息。
　　而彭格列的岚守却早就知道缘由。
　　山本武离开彭格列以后，狱寺便喜欢在一个人的时候，守着窗边温暖的阳光下，抱着一本平时那家伙若是在身边，一定会叫唤无趣的书，靠在那张专门为那人准备的软塌上出神，一点一点的回忆，一点一点的想起与那人有过的曾经。
　　狱寺自早就是知道的，那个少年，如果不是卷进这么复杂的事件里，也许以后，也是个出类拔萃的棒球手。
　　狱寺记得第一次见那少年。
　　那是狱寺第一次来到并盛中学，由老师带着，站在讲台前，低头俯视着班级，除了一眼就寻到了那个心心念念杀掉便能光辉自己的十代目，第二眼，便瞧见了那个拖着下巴，用着那种与平常学生不一样的眼神瞧着自己的黑发男生。
　　狱寺觉得他见过那男孩，这是一种什么样的感觉？恍然如梦，却又真实可见，那男孩是不是曾经出现在某个家族中，与自己交过手？抑或是在某个深邃的小巷，曾与自己擦肩而过？几秒钟的时间，狱寺翻遍了脑中的回忆，也找不到这男孩的身影。
　　而自己不屑的眼神扫向他的时候，他竟然向自己挑了挑眉，那细微的动作让自己恨不能立刻掏了炸弹扔过去---那男孩的眉眼，竟然有阳光的味道。
　　狱寺不讨厌阳光，甚至在内心深处都不想认同的潜意识里，深切的知道自己渴求着温暖，可是他就是讨厌，那男孩眼里的明媚。
　　尤其是，那男孩，竟然是十代目的身边人。
　　自从自己认同了那个能向他敞开心扉的男人以后，便打心眼里讨厌起那个如阳光般遍及大地的人，那个男孩的名字是，山本武。
　　他好像完全不知道自己是讨厌他的。
　　狱寺很奇怪，为什么无论自己说出什么，或是做出什么，那男孩总是笑嘻嘻的在一边瞧着自己，笑嘻嘻的眯着原本大大的眼睛，饶有意味的说，狱寺真的好有趣啊。
　　第一次在上学的路上遇见山本武，狱寺便跳了脚。他懊恼的指着眼前人，大声的问他你这是要去哪里？
　　那人也问狱寺，难道你不是去上学？
　　一句话将狱寺噎了回去，默默无言的任着那人跟着自己走到了路口的转交，那人却又叫住自己，“狱寺，这边这边，学校在这边。”
　　无奈的皱起了眉头，狱寺却在心里不想与那人多废话。
　　“我要先接十代目！”
　　“那我陪你一起去吧。”
　　“不用你！还有我早就想和你谈谈了……”
　　“啊！真的吗？其实我也有话想和狱寺说……”
　　“混蛋别打岔！老子是要告诉你，以后离十代目远点！左右手的位置只有我才能……”
　　“那就这么说定啦，我要先去社团晨练，大课间的时候我在楼顶等狱寺哦！”
　　那男孩说着便跑开了，也不等狱寺说完话，像是着急的躲避着什么。
　　后来当两人坐在彭格列城堡外的山坡上，对着明月把酒言欢的时候，山本武告诉狱寺，那时他急急跑开，是怕狱寺把话说完，白白丢了一次能与狱寺单独相处的机会。
　　狱寺端着酒杯问他，你那么早就开始暗恋我？
　　山本武听了哈哈大笑，我才发现狱寺其实有点小自恋。
　　狱寺嘁了一声，那是为什么？
　　山本武说，我当时只是想看看，不在阿纲面前的狱寺，是什么样子……
　　可当时的狱寺却只当那男孩一点都不懂礼貌，从来不听人说话。
　　大课间的时候，狱寺还是上了顶楼，远远的看着那男孩拔着护栏望着天，阳光将男孩的身子照出了一层暖暖的光晕，让狱寺瞧的喉咙发干。
　　他问狱寺，你要和我谈什么？
　　狱寺说，我想让你离开十代目。
　　他好笑的看着狱寺，利落的回答，不行。
　　狱寺生气的瞪着他，插在口袋里的手已经握紧了炸弹。
　　他依旧是笑着，我不会离开我的朋友，我也不会离开你。
　　耳边忽然响起了一种声音，是什么东西开始破裂的声音。
　　自那天以后，狱寺赶山本武离开的动作小了许多，慢慢的接受了上学的路上忽然窜出的人影，慢慢的接受了帮十代目买早餐的时候，顺带上一杯并盛乳业（澹┏霾的高级牛奶。
　　原本被打磨的坚硬无比的心，早已被一个人弄出了一个缺口，那么只要另一个人再次给与一击，攻破的那天，也就指日可待了。
　　狱寺不认为他是与那人和解了，只是他忘不了，那个温暖的课间，那人笑着却又无比认真的看着自己，对自己说，我也不会离开你。
　　谁信？
　　狱寺信。只是他不承认他信，他也不想承认他信。幼年的经历让狱寺保持着一颗看透世俗温情的心，他不能，也不想再失去什么。
　　如若凡事都逃不出个散席，那么还不如从未拥有过。
　　可是为什么自从来到了这个叫做并盛的地方，他竟遇见了两个让他有些萌起尝试这样的念头的人。
　　而这样的想法，又伴随着狱寺度过了多少个夜。
　　后来他们一起迎来了指环争夺战。
　　狱寺挣扎着与趴在自己身上的贝尔撕扯，本就濒临模糊的意识只有着一个念头，大不了同归于尽，也不能再输了。
　　不想音箱里却传来了十代目坚毅的劝说，其实那劝说只是让自己顿感温暖，没有起到什么让自己放弃的念头，反而更加坚定了自己一定要取胜的心。
　　士为知己者死，虽然自己这次是要负了十代目了，但是能为他赢得比赛，也不枉此生了。
　　不料山本武的声音响起在耳边，没有多话，只喊了句“狱寺！”
　　啧，怎么这么麻烦，竟然忘了那混蛋还在十代目的身边。狱寺渐渐的找回了理智，如果自己就这么死了，那混蛋万一是敌方奸细，十代目不就危险了，自己可是一时一刻也没忘记那初见的似曾相识。
　　就算那混蛋不是奸细，自己这一死，岂不白白让他得到了左右手的位置。
　　就是这么想着，胡乱的将脖间的指环由着贝尔抢走，狱寺终于闪身趁着爆炸之前逃离了出去。
　　这么说来，这条命原来在那个时候，便不只是单单为了泽田纲吉而活了吧。
　　结果第二天便迎来了那混蛋胜利的喜讯。
　　狱寺脸上贴着绷带，看着那男孩远远的向自己跑来，带着完整的雨之戒。
　　他笑着与十代目寒暄了半天，当着众人的注视下，站在自己面前，给自己瞧那闪着光晕的戒指。
　　狱寺推开他的手，“少拿到老子面前炫耀。嘁。”
　　山本武面上露出少许奇怪，“这不是狱寺要我赢的吗？”
　　狱寺惊讶的问，“什，什么我要你赢到的？”
　　“狱寺昨天要我一定要赢，我还以为是你想要这戒指来的啊。”
　　“你……你白痴啊！”
　　“嘛，狱寺你真奇怪，我还以为是你想要，害我拼命半天差点死了，啊……我想到了，你是想要你那个被抢走的指环吗？别着急，我以后一定给你抢回来……你脸红什么呢？”
　　那天狱寺还是没忍住给了山本武一嘴巴。
　　可是他没看有到，山本武在接下了那嘴巴后，摸着自己的脸，露出了一抹意味不明的笑。

　　Chapter 11 <与君初相识，似是故人来.2>

　　从那以后，狱寺就觉得山本武对自己变了，可能是自己对他也变了。多了太多研究不能的莫名其妙的话语。依旧是往常上下学的路，与那人单独在一起的时间却是越来越长。
　　上课的时候会接到那人扔过来的纸条，上面写着：狱寺的后颈真白。气的狱寺慌忙散掉了扎起来了头发。
　　夏祭的街道上，拿了扇子扯着衣襟扇凉，那人又凑过来，冲着自己拉开的衣襟一闻，说，狱寺身上真香。结果狱寺直接将手里的雪糕扔到那人的头上。
　　若说真是让两个人都发觉维系着两人之间的感情变了，只是一个小小的冲动。
　　十代目被里包恩先生拉去单独训练，两个人等着没事，找了个书店便钻了进去。
　　狱寺不出一会便找到了自己想要的书，靠在一边端着看的仔细。
　　一排排高大的书架，人影稀少。
　　忽然面前被塞进了一本杂志，花花绿绿满是美丽的少女曼妙的身躯。狱寺忽然红了脸，抬头看着眼前人笑嘻嘻的抱了一摞《PLAY BOY》看着自己笑。
　　挥手将面前的杂志扔到地上，小声警告着不要拿这种东西给我看。
　　山本武还不死心似的，一个劲的在狱寺身边啧啧赞叹书中的内容。
　　果然还是青春期的男孩子们，不一会，狱寺便红着脸，表情甚是不自然的被山本武拉着坐到地上，一同捧着杂志看。
　　“哦哦！狱寺看这个，好性感！”
　　“嘁！这太俗了，这个好点。”
　　“什么嘛，这个一点都不大啊……”
　　“你懂什么！这个气质迷人。”
　　“原来狱寺喜欢气质型的。”
　　“脸也不能差了！”
　　“狱寺要是女孩子，绝对比这上面的都美。”
　　“混蛋！你要是女孩子绝对比这上面的都性感好吧！别拿我跟女人比！”
　　“哈哈哈，狱寺害羞了。”
　　“混蛋！小声点！”
　　那样的相处，那样的对话，那样的谈论各自的喜好，即使多年以后的狱寺想起，依然会偷偷微笑。
　　可是谁能想到刚刚还在一起探讨女人的两个男孩，几个小时以后，便彻底的发生了质变。
　　晚上纲吉训练完，便一起被那人拉着进了电影院，原是听山本武说的很感人的电影，看了十分钟就发现原来是鬼片，又不想被一边已经吓的直哆嗦的十代目看见自己其实也吓的很想哭，紧紧的攥着扶手咬牙也得挺着，最后影片结束才发现手中那软中带硬的东西是山本武的胳膊，而山本武却在一边偷偷的笑开了花。
　　那天晚上回家的路上，山本武说尽了好话，狱寺也没有搭理他一下。
　　狱寺说什么也忘不了自己松开山本武，丢人的那一幕。越想越是生气，越生气便越想将身边的人甩开，逃的远远的，却不想走了半天才发现身边原本嗦的声音不知道什么时候突然消失了。
　　狱寺定定的站在空无一人的小巷里，试探性的叫了两声“棒球混蛋？笨蛋武？”，却没有人应答。月光惨白的照在地上，配合着心理泛出异样的感觉。脑中快速的闪现出电影里揪心的画面，转身便像脱了缰的野马一样朝着家里的方向飞奔了出去。心里没功夫继续想着那混蛋的不够意思，只想赶紧回家，离开这诡异的环境。
　　狱寺感觉又是害怕又是委屈。这混蛋明明骗了自己和十代目看了那样的电影，现在居然还一个人跑了，把自己一个人丢下了。怎么这么混蛋啊！嘴里心里不断的念叨着“兵临斗者皆陈列在前！”，渐渐的看到自己的家就眼前，干脆闭了眼睛向前面冲去。
　　却是一头撞进了一个人的怀里。
　　那人哈哈笑着，嘴里还说着狱寺跑这么快没参加运动会真是可惜了啊。
　　狱寺看着抱住自己的山本武，不知道是被吓急了，还是气急了，再或者是恼羞成怒了，一咬牙，竟看着山本武哭了出来！扔了手里的袋子，挥了拳便往山本武身上砸，最后连脚都用上了，山本武也不躲开，任由着雨点般的秀拳落在自己的胸膛上，声也不吭一下。
　　打着打着，忽然被山本武搂紧怀里，狱寺心里更觉得酸了，难受了，自己长这么大，什么时候被戏弄的如此丢脸过？而且还是一天被耍两回，越想越生气，干脆朝着山本武的肩膀上咬了下去。
　　不知道是被咬疼了，还是怎么，山本武立刻板起狱寺的脸，朝着狱寺的嘴上咬了一口。狱寺挥手就抽了山本武一嘴巴，惊讶的看着山本武。山本武好像也没想到自己为什么会做出这样的举动，瞪着眼睛看了狱寺一下，又板着他的脸，对着他的唇笨拙的亲了一下。
　　狱寺拔着山本武的肩膀，一时之间也来不急理清思路，不甘示弱的竟也回亲了山本武一下。于是山本武又亲了狱寺一下。
　　于是就这样你一下我一下，最后变成了缠绵难分的深吻。
　　本来就被吓傻了的狱寺这么一来更傻了，暧昧不清的举动让狱寺止住了眼泪，忘了哭。直到两个人的衣领都被扯烂了才停了下来。
　　那晚狱寺忘了自己是怎么闯进的家门，丢下了那个还在原地愣神的山本武。
　　他说不清，那违和感甚浓的情节怎么会让自己觉得如此心动。他也道不明，为何明明在应该推开那人的时候，自己会做出那样的回应。
　　再见到山本武，那人看着自己欲言又止。想来是还在纠结于那晚的冲动。
　　可狱寺是明白人，他收了自己的情感，控制着自己跌宕起伏的心跳，像往常一样，轻轻的朝着那人“嘁”了一下。
　　山本武像是完全了解狱寺的意思，脸上又挂起了明媚的笑。自那天以后，两人谁也没再提起过那晚。
　　只是默默的安奈着自己的心情。不想说，也不能说。
　　因为谁都知道，那样的冲动意味着什么，代表着什么。
　　而没有多余的时间让这两个人尴尬。再当两个人可以安静的面对面独处的时候，已经是在十年后的世界。
　　面对过强大的敌人，又在战斗之前大吵了一架的两人，山本武拖着受伤的身体，半夜偷偷蹭到狱寺的病房里，两人对视了一会，不由的笑了起来。一个笑的带着点傻气，带着点害羞；一个笑的带着点轻蔑，带着点无所谓。
　　狱寺没想到那晚山本武过来，竟然是向自己告白的。
　　他本以为山本武是要向自己道歉，为了战前的争吵和无礼。
　　他看到山本武脸上带着些许的紧张和少见的害羞。红着脸，端端正正的坐在床边的凳子上，俊逸的媚眼在月光的照射下格外的好看。
　　他举着手，掌心向外，伸向自己，头却紧紧的低着，另一只手紧紧的攥成了拳头。
　　狱寺听见他说，“我……我喜欢狱寺……我想狱寺做我的女朋友。”
　　多么美好的夜晚，多么美好的气氛，被这句稚嫩又白痴的告白彻底搞毁了。
　　狱寺羞的又气又急，“谁，谁要做你女朋友啊混蛋！”
　　山本武也像是急了，干脆站起了身，“做我的男朋友也行！”，他的手，依旧摆在狱寺的面前。
　　狱寺被这话逗的噗嗤一声便笑了出来，那人看狱寺笑了，自己也傻傻的笑。
　　然后山本武看见，狱寺皱着眉，咬着嘴唇，有些颤抖的将手附到了自己的手心里。
　　于是这两个人的关系就算是订下了。
　　而躲避众人的恋情并没有那么好过。狱寺以为他隐藏的很好，却还是没有瞒过十代目。
　　纲吉偷偷的问狱寺，为什么看见狱寺君的手被山本拉着的时候，狱寺惊的喷出了一口茶。
　　本以为会遭遇冷眼的事情，到了那个十代目的眼里，却充满的包容和理解。纲吉的眼神一会变的温柔一会变的坚定，最后扭扭捏捏的拍拍狱寺的肩膀告诉狱寺，既然狱寺君也有这样的感情，那么我觉得我也不是不正常的了。
　　结果那天狱寺靠着山本武的怀里锤了半天墙。
　　狱寺喜欢这时候的山本。
　　他不喜欢被别人看出自己的脆弱和无助，而每当自己有这样的情绪时，山本便会拉了他躲在没有人会经过的房间里，强迫他靠在自己的怀里，坏坏的说是想抱抱狱寺。
　　而狱寺明白，山本武是想用那样的方式安慰他，又不想让狱寺知道自己完全看穿了他。
　　这样的心意对狱寺来说，弥足珍贵。
　　山本武一下一下的拍着狱寺的背，劝狱寺“知道就知道了，没什么不好，我也不想其他人不知道其实你是我的人。”
　　“可是十代目居然……”，狱寺忽然抬起头，推着山本武的胸膛，挑着眉问他，“不是你是我的人吗？”
　　山本武一手环着狱寺的腰，一手指着狱寺的鼻尖，“是啊，是狱寺是我的人啊。”
　　“不对！混蛋，是你是老子的人。”
　　“那你也是我的人啊！”
　　“就是你是我的人就行了！”
　　“那今天就决定谁是谁的人吧。”
　　本是安慰的举动，在几句较劲的对话里变成了身体间的乱斗。
　　狱寺曾经有想过，到底他和山本武之间，谁是不正常的那一方？而那个没有经过什么心理准备，又没有什么精心安排的初夜过后，狱寺在山本武的怀里睁开了眼，他觉得可能是自己不正常。
　　有时候，狱寺会在早起的时候，看着镜子里的自己，思考这还是不是原来的那个自己。
　　他会要求山本武让自己抱他一次。但是当自己汗津津的在山本武的身上发泄完了，却忍不住的自责自己何必如此幼稚。
　　山本武却咬着牙，依旧温柔的拍着狱寺的头，说，这样也好，我们俩算是相互宠爱了。
　　可是后来狱寺却再也没有要求过对山本武做这样的事。
　　那一次的惊心动魄，狱寺没勇气尝试第二次。

　　Chapter 12<与君初相识，似是故人来.3>

　　山本武总会对狱寺说情话。
　　而让狱寺最为心动的一次，是和山本武一起，坐在体育场的看台上，一起看着人群散尽，夕阳西下。
　　闲下来的时候，狱寺经常和山本武一起到处玩耍。
　　有时候山本武会陪着狱寺到图书馆看书，一坐便是一天，有时候狱寺会陪着山本武练棒球，尽管是一百个不情愿，却也会一等便是一天。
　　山本武曾说，要带狱寺看尽天下间所有美丽的风景。
　　而狱寺却回敬他，没有你整天在我眼前晃悠的风景就是最美丽的风景。
　　扫地的工人已经开始从远处慢慢的清理看台上的垃圾，狱寺掏出打火机，准备抽完一根烟便拉着身边的笨蛋走人。
　　而山本武却忽然对狱寺说，狱寺，我觉得我以前见过你。
　　狱寺挑眉。
　　山本武又继续说，“可是我想不起来我什么时候见过你，其实我可能真的从来没有见过你，可是我第一次看你站在班级的讲台上，我便跟自己说，这不就是他么？”
　　狱寺看着山本武，满脸的冷静。山本武可能是觉得狱寺这样是在期待自己说下去，于是他又挂上了招牌似的微笑，“可是我啊，回想了半天，也想不出到底在哪里遇见过你，你说我是不是很奇怪？”
　　可是山本武哪能知道此时狱寺心里的惊涛骇浪。他只能看见身边的狱寺，脸上一阵红又一阵白，过了半晌，才张口对自己说，“我也有过这种感觉。”
　　这回轮到山本武惊讶了，只是狱寺接着说道，“我那时还以为你是哪个家族派来的奸细，被我见到过。”
　　“噗……哈哈哈，狱寺果然有想法，那现在，你还觉得我是奸细吗？”
　　“恚”鹛过来……我当然知道你这笨蛋的智商当不了奸细。”
　　“那……难道狱寺以前来过日本？”
　　“从来没有过！”
　　“我也没去过意大利。”
　　于是在很长一段时间里，两个十六岁的少年曾用过很多的时间去回忆对方的过去，研究这莫名其妙的感觉。
　　就算到了彭格列，山本武也确定那是第一次踏上意大利这个国家的国土。
　　而狱寺早就对山本武重复了无数遍，我没来并盛之前都不知道寿司是什么东西。
　　多次追寻答案的无疾而终，让两个本就活力四射的少年将问题抛到了脑后，一晃，便在彭格列度过了两年。
　　山本武二十岁的时候，带着狱寺寻到了一个景色异常美丽的山谷。
　　牧场主是个热情的意大利老伯，见狱寺喜欢骑马，便挑选了牧场里最名贵的骏马送给了狱寺。
　　狱寺给那匹黑色的骏马起名叫蔷薇。
　　可是山本武却喜欢叫那马小黑。
　　尽管狱寺后来多次纠正山本武那爱马的名字叫蔷薇不叫什么小黑。可是山本武只要冲着狱寺一笑，狱寺便没了力气争论。
　　临走的时候，狱寺发现口袋里的烟抽光了，烟瘾上来心烦气躁。牧场主本是不吸烟的，却拍着脑门，翻出了一盒白色的烟。
　　狱寺拿到手里，赶紧抽出一根，点了火，才端详起烟盒。
　　这烟很是清淡，而且一抽起来便知不是什么名贵的香烟，只是烟盒吸引了狱寺的注意。
　　满身皆是纯白，却淡淡的印了一朵绯色的花瓣，顶部印着两行细小的文字，牧场主说，这是前阵子来了一群中国人留下这里的，想必是中文。
　　踏上专机的时候，山本武问狱寺，喜不喜欢这里。
　　狱寺点头回答他，如果能在这里生活，过一辈子也不腻。
　　不过那烟盒上的文字，却成了狱寺最大的好奇。
　　不想没过多久，和山本武一起外出执行任务，竟遇到了曾经教过狱寺的彩虹之子，风。
　　当狱寺将烟盒递到风的面前时，风淡淡的一笑。
　　那是一句诗：与君初相识，似是故人来。
　　他告诉狱寺，那是一种微妙的感觉，形容与对方初次见面，便似曾相识，犹如故人归来。顿了一下，又看了看狱寺身边的山本武，接着说，“我怎么觉得，用到你两人身上，却还是一见君子终身误的感觉比较好呢。”
　　说罢，便退回了烟盒，轻轻笑道，真是好烟。
　　风解释完以后，便飘然而去。
　　狱寺愣了一会，转身看着山本武，“与君初相识……”
　　山本武饶有深意的看着狱寺，接了下一句，“似是故人来。”
　　两人相视而笑，只是这次，两个人都笑的一脸明媚。
　　远处的人看了那两个人的笑，都会恍然发觉，原来春天真的来了。
　　找寻了许久的答案，竟是这样的简单。
　　不是什么奸细，也不是什么忆不起来的擦肩而过。只是我见到你，便觉得你是我认识了好久的故人。
　　如果是这样的一见钟情，对狱寺来说，到也不算太差。
　　回到彭格列以后，狱寺便小心翼翼的将那烟盒收好，藏进书柜里。他觉得这烟和这句诗，能这样来到自己手中，是美好命运。
　　而山本武却说，我和你的相遇，才是最美好的注定。
　　当卢卡叫醒狱寺的时候，狱寺才发觉自己不知何时竟然沉沉的睡着了。睁开眼睛的时候，嘴角还带着笑。而与梦境截然不同的，是发现梦中的人不在自己身边的落寞。
　　卢卡面无表情，他心知岚守这样的时候，自己还是当作没有发觉什么异样的好。
　　岚守理了理压乱的头发，起身回到了自己的办公室。他找出了收在柜子里的烟盒，端坐在椅子上一遍又一遍的看。
　　卢卡知道，这样的时候，定是岚守又在想着那个人了。
　　而每当这样的时候，卢卡便会心疼起这两个人。
　　卢卡不知道这两个人的过往，也不知道这两人的未来。可是他每次看见岚守盯着雪白的蔷薇出神，握着发旧的烟盒发呆的样子，心里便会泛起一阵阵的心酸。
　　虽然他不知道那烟盒对岚守来说意味着什么，但他猜那绝对与雨守有关。
　　有时候他想劝岚守，若真是想急了，就跟那人联系一下。可是他不敢，岚守也没有留给他可以说什么的空间。
　　没人想到雨守竟然走的这样彻底，至少卢卡是这么想的。那人甚至没有留下一丝一毫的留恋。不过岚守也同样没有表现出一丁点的难过。
　　他照样会早起，照样会办公；见到了首领，照样会露出忠犬般的神情。
　　而卢卡也知道，明天的某个时间，他照样会去书馆的软塌上小歇，照样会取出一遍遍被收进书柜深处的烟盒，慢慢的出神。
　　卢卡看着窗外缓缓坠落的夕阳，不知道此时的雨守，会不会也像眼前人这般，想着岚守。

　　Chapter 13<恒久远.1>

　　艳阳高照。
　　卢卡推开精美繁琐的大门，看见岚守已经起了。身子还在雪白的被褥里，直着半个身子，用双臂撑着床，侧着头看着仆人拉开窗帘，换下鲜花，然后静而快的从卢卡身边退出去。
　　温暖的阳光透过轻浮的纱帘照射进卧室，可能是因为前夜刚下过雨的原因，淡淡的花香和青草的气息顺着半开的窗户袭进室内，让人顿觉清爽。
　　可是这一切却没能安抚下床上人的心。
　　卢卡见岚守不理自己，呆呆的看着窗前的蔷薇出神，便拿了准备好的衣物放在桌子上，刚想出声提醒，岚守却开口说了话。
　　“他几点到？”
　　卢卡颔首，“雨守还有大概五十分钟就抵达城堡了，岚守起的稍微晚了点。”
　　“哼，我愿意几点起就几点起，你还敢说我了？”
　　“不不，我怎么敢。”
　　“嘁。”
　　岚守难得的睡了一个好觉。
　　雨守走了许久以后，不知何时开始，卢卡便知道，岚守常常一夜不眠，每当天渐亮的时候，才能艰难的睡去。
　　卢卡劝岚守外出散心，被回绝了。可能岚守自己也发现了自己的变化，于是将雨守离开后，分派给各守护的文件全部揽了过来，自己一个人做两个人的工作。
　　卢卡记得云守当时还亲自过来了一趟，说是送来本应是雨守负责的文件。结果被迪诺先生接回加百罗涅以后，岚守便在办公室砸了一整套名贵的花瓶，大叫着“不要让云雀有一天落到老子手里！”
　　卢卡悄悄走到桌子旁边，随手翻了翻岚守刚刚处理的文件，除了少数几本的首页印着彭格列雨守的徽章标志以外，其余的竟都是印着云守的徽章标志……
　　后来云守还好心的通了电话，说是迪诺跟自己说过，多做点工作让自己忙碌起来可以减缓内心的孤单……
　　狱寺以为，云雀的做法虽然是对自己取巧，但是不可不说是一个好办法。不过日子长了以后才明白，这些手头上的东西只能骗的了内心的一时，骗不了内心的一世。
　　山本武为什么会离开？
　　不只有过一个人这么问自己，他知道为什么，可是他不说。
　　是从什么时候开始，自己的价值观和人生观便一直是以黑手党为中心、为原点。
　　是由于自己的出身和生长的环境，还是由于正是建立起自己个性的年纪，便被那虚无的概念固定了一生？
　　而他知道，山本武不一样。
　　山本武不像自己，他出身平常人家，原本有着充满希望的未来，却在十五岁的时候卷进了本不应该属于自己的世界。
　　可是那人对自己言爱。他便常常对自己说，这是命。
　　可能这就是山本武的命，注定和自己纠结一生，注定要走上这条不归的道路。
　　可是二十五岁那年，发生了让自己不能不再正视自己担心已久的问题。
　　那个震惊了黑手党界内的暗杀事件。
　　本是一个垂死边缘的小家族，随时都将迎来被庞大的家族吞并的命运。
　　好笑的是那个家族的首领却是一个毫无头脑的家伙，简简单单的便被敌对家族收买，利用精心设计好的计划巧遇了泽田纲吉，因着十代目的心地善良，攀上了彭格列这个高枝。
　　于是便迎来了那一天。
　　如今的狱寺隼人想起那天都会后怕，然后一遍遍的抚摸山本武的下巴，印着浅浅淡淡的刀疤。
　　谁都没有嗅出危险的预兆。
　　建在悬崖上的哥特式城堡内，狱寺隼人和山本武陪着泽田纲吉出席了与那个弱小家族的联盟仪式。
　　并没有带领太多的人手，谁都没有想到这样弱小的家族会造成什么威胁，只觉得首领又做了一回烂好人。其实话说回来，那样一个弱小的家族，其实就那样被吞并了也不能说是一件坏事。
　　泽田纲吉签署完文件，亲切的与那个家族的首领握手。狱寺站在阶下回首，远远的看见门外的手下少了大半。
　　如果不是那个接到任务的人动作没有那么干净利落，那么躺下的也许就是狱寺自己了。
　　当狱寺看见那个家族首领后方的成员掏出手枪的刹那，下意识的就冲到了泽田纲吉的面前，接着便是震耳欲聋的枪声和钻心的疼痛。
　　接着便是一个人影护到了自己的面前，硬生生的用手里的剑，接下了敌方家族首领正欲向自己砍下的长剑。
　　骚乱四处而起，原本少的可怜的手下早已被悄悄的处理了大半，少数陪在正殿的手下也接二连三的倒下，泽田纲吉大叫着燃亮了眼中的怒火，狱寺看着十代目出手的那一刻才终于放下了心，而这一刻的意识松散，却让自己的目光迅速的暗淡。
　　他听见山本武一遍遍的叫着自己的名字，他努力的睁开眼睛，看见山本武充满悔恨和恼怒、却布满鲜血的脸，他撑着所有的力气拽住山本武的领口，张口便是要山本武保护十代目离开。接着眼前一黑，晕了过去。
　　等自己再醒来的时候，第一个看到的竟是云雀恭弥。
　　原来了平及时发现了那个家族与敌对家族的联系，正巧那个家族就在加百罗涅的辖区附近，于是迪诺和云雀便带人赶了过去，救出了他们。
　　“这里是加百罗涅……你可够笨的啊，怎么挡抢还能将自己的胸口迎上去呢，果然是草食动物，还好那人应该是紧张了点，射偏了，要不你的心脏都碎了。”
　　云雀恭弥坐在带着扶手的软椅上，看着狱寺醒来，第一句便是调侃。
　　而狱寺艰难的感受着连呼吸的起伏都会牵动伤口的疼痛，张口的第一句话是，“山本武在哪里？”
　　“哇哦～怎么不问问你的十代目安不安全呢？”
　　“十代目要是出事了你还能坐在这里？”
　　“山本武他……”故意的沉默了一下，云雀看见狱寺的脸露出了惊慌的神色，终于露出了邪魅的笑，接着说道，“他刚离开，他看了你三天没合眼，被了平劝出去休息……”
　　话还没说完，狱寺便看到山本武冲进了门。云雀看不了两个大男人在自己眼前团聚的场景，翻着白眼说了句，“还是觉得群聚应该咬杀的好！”转身走出去，关上了房门。
　　山本武跪在自己的床前，攥着自己的手，不断的亲吻自己的指尖，嘴里念着，我以为我要失去你了。
　　可是让狱寺更为揪心的，却是看见了那人的脸。
　　战斗时的那一下攻击虽然接的利落，但是由于为了保护狱寺，躲避不及时，下巴便被那落下的剑尖划出了一道血痕。
　　山本武看着狱寺瞪着自己的脸，眼睛都要红了，有点担心的笑笑，像是想起了什么，表情稍显僵硬，轻声问狱寺，“估计是要留疤了……刚换药来着，听说你醒了就忘了包上……就跑过来了……狱寺你不会嫌弃我吧……你别看我了……”
　　狱寺咬牙，艰难的举起右手打开了山本武欲捂住自己眼睛的手，用尽了力气，而骂出口的声音却是异样的轻微，“你混蛋啊！你白痴啊！你当时怎么躲的？看你这伤……那下你要是没接好，被砍中的就是胸口了吧？你是嫌自己命大了是吧？万一你就没躲过去被砍死了怎么办啊！万一你死了怎么办……怎么办啊混蛋！”
　　“啊哈，我这不好好的……狱寺你别看我了……要不我还是先包一下伤口再进来吧，你别看我了……很难看……”
　　“……你出去了就别再进来……你是在瞧不起我吗？说我会觉得难看？混蛋，你真气死我了……气死我了……混蛋……”
　　狱寺骂着骂着眼泪就流出来了。他从来没如此后悔过，后悔让这个人加入黑手党。那触目惊心的伤口、那心惊肉跳的回忆场面，让狱寺陷入了从未有过的恐惧和后怕当中，如果那刀真就那么砍下去了，如果那一刀真就那么砍下去了……狱寺不敢想下去了，他觉得自己的胸口难受的发紧。
　　山本武紧紧的攥着狱寺的手，边亲吻他的额头边轻声安抚，“你这样像个姑娘……我怎么会死呢……到是你……你没事才最好……你不知道你倒下的时候我的心都要死了……狱寺你没事就好……你没事就好……”
　　自那以后，山本武便有好一阵子寸步不能消失在狱寺的视野中，而狱寺不知道，对山本武来说，自己在那段时间也是寸步不能消失在他的视野里。
　　初生牛犊不怕死的勇猛，伴随着年龄的增长会考虑的更多。就好像七八岁的孩子敢从一米多高的高墙上纵身越下，不知道那伴随着怎样的危险；而当年过十七八岁的时候，站在两米多高的高墙上却忽然不知道该如何跳下一般，心里会忽然想到，万一失足被摔伤怎么办？
　　狱寺觉得自己变的脆弱了，不像年幼时那样坚强了。多年的共同生活和形影不离的相伴，出生入死的战斗不是没有经历过，只是平季了太久的和平生活被这突如其来的危险打断后，狱寺恍然发觉自己已经无法面对那个人会有可能离开自己，离开这个人世的可能。
　　就好像，我可受伤，血可流，甚至为了黑手党献出生命，可是我不能，我不能看见那人受一点伤，流一点血。
　　可是这样的话狱寺说不出口，只能憋在心里。
　　有时候山本武照镜子，看着脸上的伤疤，会问狱寺会不会介意？
　　狱寺只会捏着山本武的下巴认真的审视一番，然后轻描淡写却又透着肯定的说，男人有点伤算什么，这是男人的象征！
　　泽田纲吉一早就回了彭格列，而考虑到狱寺的伤势，山本武便陪着狱寺留了下来。一个月后，狱寺和山本武启程返回彭格列。
　　回到彭格列的第一天，狱寺看见了一个女孩，那是山本武的私人助理，名叫蕾雅。那女子见到山本武受伤的时候第一个反应竟是怔怔的退了一步，不似别人那样惊讶的嘘寒问暖，只是愣愣的在一边皱眉瞪眼的看着。但是狱寺却觉得他懂了那女孩的心情，再看看一直站在自己身边的山本武，却也没做多想。
　　狱寺时常会在夜里的梦中惊醒，他梦见山本武站在悬崖边，与众人乱斗，然后一个失足掉下深渊，最后的画面是山本武向自己伸出双手，而自己却怎么也够不到。
　　然后他便会看着身侧熟睡的人，紧紧的盯着那道无法消失的伤疤。他会轻轻在心里问自己，这样的生活是山本武应得的吗？如果不是为了自己，山本武会背井离乡远赴意大利，过上这种腥风血雨的生活吗？
　　山本武有他自己的梦想吗？山本武甘心吗？像山本武那样的男子，放弃了最初的梦想，他会在每晚睡前想起年少的梦想，然后含着遗憾睡去吗？
　　如果山本武没有遇见自己，他是不是会更像个正常的男人，遇见生命里注定的女人，然后生一群可爱的孩子，幸福的过完一生？
　　狱寺不敢想下去了，他怕他后悔。却不能控制不去想，他怕他牵绊了那人的一生。
　　后来狱寺便找了个机会跟山本武说，他曾有个梦想，是当一名钢琴师，举行盛大的演出，让全世界人听自己弹钢琴。
　　山本武听了以后对自己产生了共鸣，他说他小时候最大的梦想就是当个出色的棒球手，不求能成为巨星，但是希望每天都能练习，打棒球，比赛，然后再练习。他说，让他玩一辈子棒球他都不会腻。
　　狱寺看着身边的山本武兴奋的说着，而自己的心却慢慢的往下沉着，他看到了他无法无视的东西，他看到了山本武提起自己的梦想时，眼里迸发出的光彩，那么纯净，那么温暖。他看到了自己期望山本武可以过的像个正常人的心，看到了貌似理智的伟大。
　　所有的事情都有着一个契机，契机渐渐打好，只需要一个推动，事情便会发生。
　　里包恩突然在一天的晚餐过后问狱寺，“你觉得这样好吗？会长久吗？”
　　狱寺垂下了头。
　　于是里包恩又说，“有些事是会让人觉得自己活一辈子就必须去做的，否则会悔恨终生的，你既然了解，你会怎么做？”
　　于是平平静静的过了一年以后，狱寺对山本武说，“你离开吧。”
　　离开吧，去试试做点自己想做的事吧。
　　离开吧，彭格列的守护者有过国王，有过宇航员，有过明星，也可以有运动员。
　　离开吧，完成你自己的梦想吧，都已经是成年人了，试着选择自己需要的生活方式吧，你依然是彭格列的山本武，但是你没必要被困在这里，你已经为彭格列奉献了十年，如今你应该拥有你自己的选择了，去看看更多的世界，去看清你自己的内心，再做决定吧。

　　Chapter 14<恒久远.2>

　　如果那年山本武没有遇见狱寺隼人，没有遇见泽田纲吉，那么现在的山本武，还会是那个响彻黑手党家族间的雨守山本武吗？
　　这样的想法，山本武不只一次问过自己。
　　是什么时候，自己跟着自己的性子，跟着那个心上人，一步步的偏离了原有的人生轨道，踏入了一条不平凡的道路。
　　不平凡吗？如果自己没有进入黑手党这么世界，那么自己就会注定平凡一生吗？会成为举世闻名的球星吗？而平凡一生又有什么不好吗？
　　随着年龄的增长，渐渐强大的不只是自己的身体，山本武明白，他的内心越来越会涌起不安的躁动。
　　他会经常涌起很多的念头，想要走更多的地方，见更多的人，了解更多的生活方式，为自己的梦想热血的打拼。
　　守护爱人和朋友不是自己的梦想吗？那当然是。
　　可是一生的生活除了爱人和朋友，就不能再有别的考虑吗？例如自己，自己的梦想呢？如果自己不去做，那谁还能替自己来完成呢？
　　可是他又离不开那个人，那个脾气倔强，自己不看着就有可能随时爆发、自己不看着就会莫名的心悸难受的人。于是他就会搁浅下自己想有的尝试，因为他放不下。
　　放不下，又舍不得。
　　这样的心情困了山本武多少个夜，而他没有想过那个人竟会给自己新的选择。
　　他看见狱寺叼着烟，靠在窗边淡淡的对自己说，你离开吧。
　　“你离开吧，混蛋，我要是能离开，我早就走了。”
　　“可是我得守着十代目。”
　　“十代目就是我的梦，男人都要去实现自己的梦想，我现在很安心……你明白么？”
　　他看着那人慢慢的，又有些不知道怎么启齿似的，对自己说完了那三句话。而当自己的声音传进自己的耳朵里时，他自己都震惊了，他回答的居然是，“谢谢你，狱寺。”
　　可是说完了他便又着急了，他想对他解释，他想告诉他：我不是想要离开你，我也不是不够爱你，不愿意为你留下来，只是这样下去我会变得不安，我想要实现我的梦想，可是我也不想失去你。我爱你，我真的爱你，我这辈子可能都再也爱不上别人了，可是我现在就是控制不住自己不去追逐那些梦，控制不住自己对自由和平静的生活的渴望。
　　可是他还没有来的急说出口，那个人便消失在了门口，桌上摆着的是一张通往日本的机票。
　　狱寺竟然已经为自己准备到了这份上。
　　他翻起了桌上的机票，日期显示的竟是第二天。他觉得他眼前出现了那人为自己准备这些时的隐忍的表情，他忽然觉得自己是无比自私的一个人，于是他转身想要去那个人的房间，当着他的面撕了机票，可是却被卢卡拦下了。
　　卢卡告诉山本武，岚守吩咐了，说该走走你的，别瞎想那么多。
　　于是山本武回到了自己的房间，抱着枕头对蕾雅说，有的事是活着就一定要去做的，否则老了想起来会后悔的。
　　他不知道自己此时此刻，说这样的话是说给别人听，还是说给自己听。他只知道，也许这就是命运，命运给自己一个机会，自己就不能犹豫。
　　可是还是会放不下离开那个人吧，谁都知道互相离开彼此意味着什么。他知道他这一走两个人之间必定不会有什么联系，因为那个人了解自己，他知道如果两个人一联系，那好不容易下定的决心一定又会被感情冲毁。可是两个人也都明白，这一分开，彼此会过上对方都无法获知的生活，而彼此又会遇上什么人，发生什么事，会不会改变心意，都是未知。
　　自己会变心吗？想了半天也觉得不会，他这是出去寻找自己内心的答案，又不是去为了邂逅爱情，何况自己想要的爱情，不是早已经被自己邂逅到了吗。
　　可是那个人是多么倔强的性子？如果有一天自己想回来了，那个人会不会觉得自己辜负了他的好意？如果有一天自己被外面的精彩而迷惑，那个人会在关键的时刻找到自己，拉自己回头吗？而如果那个人有一天想让他回来了，那个人会放下自己的骄傲，叫自己回来吗？
　　于是山本武在清晨的时候，将信放进信封，连口都没有封，他不觉得这封信会有谁有胆子私自拆看。淡淡的钢笔字，端端正正，工工整整，
　　请等着我回来好吗？请在我开始想你之前叫我回来，好吗？
　　山本武本来只想一个人离开彭格列，可是吉诺又哭又闹的要自己说什么也得带上他，甚至学着电影里那种生死跟随的手下一般，举着抢威胁山本武不带着他就要自尽。
　　当自己再次制止住想要给那人打通电话的念头，对着电话轻声说了几句，便合起了手机时，已经离开了彭格列三个月多。
　　他在日本小住了一个月后，便进了美国一家著名的棒球俱乐部打棒球，在这个少有黑手党出没的范围里，没人知道他是什么身份，只知道他是个很有能力的球员。
　　终于过上了普通人的生活，天生自带的人格魅力更是和队里的球员混的很好。甚至参加了几场比赛以后，自己竟成了俱乐部里的主力球员，不用靠自己的私人生意，光是靠比赛获得的奖金便能过上舒适还略微奢侈的生活。
　　他在万人场的体育场里兴奋的为了胜利和队友疯跑，赢得过无数的掌声和鲜花。他和队友为了艰苦的训练一起流汗，互相鼓励。他甚至还和每天清晨为自己送报纸的美国男孩交了朋友，但是小费一分也没有少给。
　　可是这样的生活只坚持了短短三个月便宣告终结。
　　有那么一段时间，他曾觉得前所未有的充实和平静，他慢慢的适应了没有那个人陪伴的夜晚，可以安静的入睡。他以为他找到了自己所需要的一切，他觉得他已经无欲无求。
　　可是渐渐的，他发现他自己的球打的越来越浮躁，有时候甚至觉的无聊。
　　无聊！当他脑中显现出这个词汇的时候，他忽然觉得心中一片荒凉。他觉得他的心里始终埋藏着一个被自己曾经疯狂的打击压下的念头，当他不去注意它的这段时间，当他以为它已经被自己打败消失的这段时间，它却一刻不曾离去，而是慢慢孕育滋生，如今强大的已经开始影响自己的生活。
　　他故意无视它。
　　于是他向俱乐部请辞，交付了巨额的毁约金。
　　他开始到处旅行，寻找安慰和刺激。
　　他觉得胸腔中有一些东西慢慢的凝结成一团冰冷的内伤，在无尽的黑夜里随时侵袭着自己孤单的身躯和意识。
　　他和吉普赛的姑娘在酒吧的餐桌上尽情的跳过舞；他帮助过被人追打的青年逃脱，最后才发现原来被自己打的人是便衣，而那个被自己帮助逃跑的青年是贩卖毒品的毒枭；他在昏暗的街道醉酒，拒绝吉诺的搀扶，蹲在墙角不断的呕吐；他在醉的厉害的时候终于抓住吉诺的衣服，对吉诺怒吼“为什么？他没有叫我回家！为什么？他不想我！他可能已经不需要我了！”。
　　而吉诺只是安静的被他抓着肩膀，满脸的淡定。
　　“我以为您已经忘了岚守。”
　　“……我可能……真的……”
　　那段日子的山本武过的很不好，非常的不好，而陪在身边的吉诺除了尽量的保护他，别的什么也做不了。
　　吉诺只能眼睁睁的看着山本武兴致勃勃的好像过上了快乐的生活，却在平静的时候一路下坡，可是这一切却都让吉诺都觉得是在意料之中。
　　所以当山本武揉着因为宿醉而疼痛的脑袋，表情难过的问吉诺，为什么的时候。
　　吉诺对山本武说，雨守您自己终于想起了吗？雨守，可是您自己当初闹着要离开来的啊。
　　听完了吉诺的话，山本武愣愣的拒绝了早餐。
　　他的脑子里很乱，乱的他平静的内心波澜四起，连一直带在身边的时雨金时都拿不稳。
　　于是他终于停止了堕落。
　　他选择了平静的湖泊，和广阔的草原一路走下去。
　　他看到过新西兰无垠的草原，看到过普罗旺斯一望无际的薰衣草田。
　　可是当他站在高峰山顶，欣赏醉人心肺的景色时，却一点也感觉不到快乐。
　　他忽然记得，他曾对一个人说过，他要带他看遍世间最美丽的景se。
　　可是那人似乎并不领情，躲在他的怀里，冲着无边的草原，皱着秀气的眉眼告诉自己，没有你在的景色就是最美丽的景色。
　　那个人有着银色的短发，湖绿色的眼眸，淡色的唇角和骨骼纤细的手指。
　　他曾以为他忘了那个人。他曾在多少个夜用力的回忆，却想不起那醉人的容颜，而此时此刻的自己，依然也无法看清回忆里对自己说话的人，只是他看见了，虚无的眉眼下，那人倔强的双颊，泛起的点点羞红。
　　而他又想起，曾几何时，那个银发的男子曾在温暖的床讳之间，骑在自己的身上，神采熠熠的靠着自己的胸口，拍着自己的脸蛋，对自己说，“这不就是最美丽的景色了吗。”
　　他当时只当那人在调戏自己。然而此时的他却忽然发觉那人隐晦的深意。
　　最美丽的景色早已守在自己的身边，那广阔的苍山和俊美的河川，在身边人的面前，又能绽放出什么光彩呢。
　　山本武忽然捂住胸口，他觉得自己的心已经快要酸痛窒息。
　　终于，他闭上了酸胀了太久的眼睛，扶着悬崖边的护栏，捂着胸口跪了下去，嘴里颤抖了半天，终于轻声唤出了那个名字，“狱寺！”
　　而远处的吉诺，在听到了那个名字以后，露出满脸的欣慰，眼里，却掺杂着星星点点的泪。
　　次年二月，山本武终于回到了阔别已久的意大利。
　　他没有立刻返回彭格列，而是去了威尼斯。他不知道此刻自己的回归会得到那个人什么样的反应。他没有勇气对那人说他为什么回来。这要他怎么对那人开口，难道他要对那人说，我尝过了梦想的美好，玩遍了世界的快乐，我体验过了至高的轻狂和自由，然后我现在累了，就想起你了，我就想回来了，你继续爱我吧，继续陪着我？
　　每当踌躇至此，山本武便会觉得自己当初的离开是多么的令人伤心。
　　只为了某种未曾尝试过的执念，便留下了那个当初自己死命缠上，后来又以心相赠的人。可是话说回来，如果不是这次的离开，自己又怎么能知道那个答案呢？
　　他此时终于意识到心里的那个东西已经孕育成型，破石而出。原来它也不是什么危险的脆弱，它只是想要告诉山本武，你的梦想其实早已在遇见那人的时候变了性质。
　　一个人或许会追逐一切，名利，金钱，梦想，欲望，可是到最后，就算能将一切紧紧的握在手里以后，他能得到的，又是什么呢？
　　就像他自己现在，没有那个人在身边，即使实现了梦想，自己不是一样觉得什么都没有得到吗？最美丽的年华，最美丽的风景，如果没有那个人陪在自己的身边，不是一样会变得索然无味吗？
　　而如今他已经明白了这难懂的道理，那么他现在，可以回去吗？可以回到那个人的身边，继续守护吗？
　　可是这又能掩埋他或许已经对那个人造成的伤害吗？那个人，是否在自己离开以后，便将自己原地捆绑，那个人是不是也在每个夜晚，想念自己想念的无法呼吸？会不会和自己一样，经常在梦中叫着对方的名字醒来？
　　如果会的话，那为什么那个人从来没有给联系过自己？自此一别满打满算已经七个多月了，而那个人却一直音讯全无，连吉诺那个家伙也得不到半点风声。
　　那个人现在好吗？吃的好吗？睡的好吗？他胃不好，如果早起，卢卡会按照自己的方式，为那人准备热牛奶吗？
　　那个人是不是已经忘了自己？会不会遇见了什么奇怪的家伙？
　　一想到这，山本武又开始发愁了。
　　本来已经回到了意大利，却是有家不能回的滋味，山本武是彻彻底底的尝过了。
　　正当自己觉得胸口堵的难受的时候，吉诺兴致勃勃的推开了酒店房间的大门，举着两个面具进来。
　　原来是狂欢节来了。
　　威尼斯的狂欢节，大街小巷布满了本土的人民和特地从世界各地到来的游客。大人小孩都穿上了华丽复古的服饰，带上精致又魅惑的面具，聚在一起欢聚节日。
　　山本武没什么兴趣，但是也拿着面具和吉诺一起踏上了街头。可是因为人流太过拥挤，不一会便和吉诺走散了。
　　于是山本武便随着人流闲逛，脑子里想来想去都只有那个人的名字和那个人的相貌，不一会便发现自己不知道什么时候已经脱离了人群，走进了一条小街。
　　当他抬头观察的地形时候，看见了 Tiffany& Co.的标志。
　　“年轻人，怎么不跟着队伍游街，来这里闲逛，真是只懂得时尚不懂得文化的小子。”
　　一个面容不算很和蔼，但是也略带慈祥的老人坐在路边酒吧外的凉椅上看着自己，听口音，一看就是威尼斯本地人。
　　山本武有些尴尬的用不太纯正的意大利语回答，“啊，一直在想事情，不知不觉就与同伴走散了……”
　　走散了……是啊……自己真的走散了……和自己最爱的人走散了……想到这里，山本武不禁有些眼眶发红。
　　身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。节日的气氛只能让山本武更加想念狱寺，而更加想念狱寺只能让山本武更加的难过和纠结。
　　“走散了就找回去啊！回住的地方找他们，你这样走下去只会离你的同伴越来越远啊，年轻人！”
　　山本武愣愣的抬起头，又表情隐忍的看着眼前的老人，“可……可是是我自己要走出来的，回去了他还会接受我吗？”
　　“哈哈哈，”老人掏出一个银制的小酒壶喝了一口，“年轻人，爱你的人，会一直寻找着你。”
　　“可是他没有找我……最后连我自己都找不到回去的路了。”
　　“你自己已经都找不到回去的路，那你的同伴就一定知道你的方向么？自己找不到回去的路……这都是借口，借口知道吗？听我说，孩子，找不到来时候的路，就顺着原路返回去。”
　　“真的？他不会拒绝我？”
　　“爱你的人，会一直都站在原地等着你。”
　　有些事，是活着的时候就一定要去做的。自己不做的话，没人会替自己做。险些失去的东西，如果自己不去紧紧的抓住，是不会有人替自己得到的。
　　和梦想相同的道理，简单明了，只是局中人却往往参不透。
　　山本武回首，灯火阑珊处却不见那人踪影。
　　只是他在微笑，淡淡的笑。
　　那人肯定不在这里，因为，他要回去寻他了。
　　离开街道的时候，山本武的手上除了多了个包装精致的包裹，焕然一新的，不止脸上的表情，还有那颗重新跳动起来的心。

　　Chapter 15<恒久远.3>

　　卢卡见岚守已经掀起被子下了床，正站在床前的桌前翻看今天为自己准备的衣物。于是对着门外的助理使了个眼色，仆人又鱼贯而入，精致的托盘上放着对平常人家来说，稍显丰盛的早餐，却不多，伺候岚守的人都知道，这个人虽然暴躁严厉，战斗力又极强，吃的却不多，而且很挑剔。
　　“说是挑剔，不如说是嘴尖又有怪癖。”
　　卢卡记得这话还是当初岚守刚来的时候，吉诺对自己说的。
　　“顿的鲜美的羊羔肉，吃的首领都直说好，岚守闻了味道就说想要吐，烤的羊肉却能吃好多；要吃牛排，七分熟正好，晴守都说这牛肉吃完了给力，岚守吃了两口就说嚼着难受，最后要么烤的都要老了，要么一刀切下去能渗出血的牛排，他到说好吃了。”
　　“从来不吃洋葱吧，那天我听厨房的大厨说雨守半夜蹭到厨房，说是岚守喊饿，还不用厨子的帮忙，亲自做给岚守吃，我好奇就问他雨守给岚守做了什么，你猜雨守做的什么……剥了个洋葱切成丝，配着鸡肉抄了米饭，加了点孜然和辣椒就给岚守端过去了，结果岚守都给吃了，连洋葱都吃下去了！你说他是不是怪癖！”
　　当时的卢卡看着吉诺呲牙咧嘴的表情，什么也不说，光一个劲的在一旁轻笑。
　　然后他记得吉诺看了自己一会，又对自己说，你应该多笑笑，你笑起来很好看。
　　想到这里便想不下去了，卢卡发现他其实很想念吉诺。停止了回忆，看见眼前的岚守已经穿好衣服，坐在一边边翻报纸边喝咖啡。
　　卢卡看了看手表，时间已经差不多了，便开口问岚守，“时间差不多了，岚守是不是应该去首领那里了？”
　　岚守皱皱眉头，“不就是回来个人么，用的着我去接么……”
　　“……岚守还是去吧，反正专机直达彭格列，出个城堡就算完事，何况还是首领吩咐……”
　　“行了行了，我知道了。”岚守出声打断了卢卡。
　　卢卡抬头，看见岚守轻轻起身穿上外衣，站在镜子前紧紧领带，又弄弄头发，没过三秒钟又干脆把领带扯下，松了衬衣的两个扣子，转身走到窗前，折了一只白蔷薇别在胸前。接着走到卢卡的面前，有些不想被看穿心思似的轻轻咳了一声，然后领头走了出去。
　　卢卡在后面跟着岚守，嘴角泛起一丝不易察觉的笑，刚刚岚守在别蔷薇的时候脸红了，他看的到。
　　他知道岚守那么做是为了那人，只因为他听到过那人对岚守说，狱寺，蔷薇配你。
　　而今天，是离开半年多的雨守，回来的日子。
　　果然还是晚了点，当狱寺走出城堡的时候，十代目和晴守等人已经远远的站在前方许久。巨大的噪音渐渐消失，被螺旋桨刮起的风吹乱了狱寺刚刚细心弄好的银发。
　　当狱寺见到那人从飞机上轻快的跳下走近的时候，狱寺的心却忽然没得到消息时那么紧张了，向前走去的脚步也不似刚才那样慌乱，变得沉稳，缓慢。他看见那人远远的就冲着十代目挥手，走近了，和了平挥掌握拳；十六岁的蓝波已经长了很高，俏皮的眨着眼睛，肩膀上坐着依然还是婴儿般大小的里包恩先生。
　　然后他看见山本武一直紧紧的搜寻着什么的目光，在落到自己身上的一瞬间终于变得安静，透着往常的温柔和不同寻常的坚定。
　　他想给那人一个“欢迎回来”的笑，可是他在此刻才觉得自己的面部肌肉其实不如自己所想般能够控制自如；他想给那人一个“混蛋，还活着啊”的眼神，可是他却发现自己的眼睛除了在关键的时刻出卖自己的内心以外，什么都做不到。
　　他期待，他快要无法控制。
　　他只能傻傻的站在原地，紧紧的盯着那人推开众人的包围，然后快步向自己走来；他只能做了一个深呼吸，然后下一秒，便被紧紧的拥进那个人的怀抱。
　　被时间蹂躏过的心跳，被寂寞侵蚀过的呼吸，还有被那人的怀抱挤压破碎的白色蔷薇，刹那间化作差点汹涌而出的泪。
　　他紧紧的抓着那人的肩膀，大口的嗅着那人身上的味道，感受着那人亲昵的蹭着自己的头，揉弄着自己的头发，他听见那人对着自己耳边轻声的说，“狱寺，我回来了……狱寺，别再放我走了……”
　　整个过程其实不过七八秒钟，但是对他来说却像是一个世纪的长久。
　　可是他果然是彭格列的岚守。
　　有些别扭的推开了山本武的怀抱，没想到对那人开口说的第一句话，竟然是“混蛋……放开我！”
　　他到底准备了多少第一句要对那人说的话？他到底练习了多少次再见到那人时的一举一动和表情？
　　而真的见到那人回来的时候，竟全被那人给弄乱了，掌控不了的，不止是自己的行为，还有自己的心。
　　他以为再见到那人他不会再有类似无知少年会有的莫名悸动的暴躁，可是他开口说出第一句话的时候，他便知道，能让自己如此暴躁无章的人，回来了。
　　山本武放开了狱寺，他并没有被狱寺冷漠的话语刺激到，反而觉得听到那人的那句“放开我”以后，漂泊了许久、孤寂了许久的心，终于找到了归宿，不，或者说是，回到了归宿。
　　神知道他此刻是多么的不想放开怀里的人，可是他知道再这么下去，那人就真的要生气了，他可不想刚回来的第一夜便被那人拒之门外。
　　于是他轻轻的对着脸红的眼前人说，“放不开了，一开始就放不开了。”
　　晚宴过后，山本武静静的坐在宽大舒适的床上，看着狱寺一件件的翻看他带回来的礼物，最后狱寺拿着山本武在威尼斯带过的面具说，还是喜欢这个。
　　山本武宠溺的笑笑，拉过狱寺搂紧怀里，轻轻的对他说，“我回来了。”
　　狱寺在山本武的怀里沉默了片刻，“……嗯。”
　　“我很抱歉……”
　　“……哦。”
　　“我觉得我想要的应该除了你就没有别的了，你会不会觉得我这个男人很没用？”
　　“……有点……”
　　“狱寺，”山本武板正了狱寺的身体，“我找到了我要的答案，我现在想要告诉你我的选择。”
　　山本武松开狱寺，转身站到狱寺身前。
　　狱寺看着这样的山本武，心里便觉得有事要发生，面对山本武坐在床上，紧紧的凝视。
　　然后他看见，山本武从手里拿出了一个精致的盒子，送到自己的眼前。
　　看到盒子的一刹那，心里就狂跳不止。他看见山本武温暖的手指轻轻打开盒子，里面放着两枚大小不一样的精致铂金戒指，每一枚都浅浅的镶嵌着一颗小小的钻石。虽然不是很华丽，但是做工异常的精细和简洁，符合自己的心意。
　　狱寺轻轻的将戒指拿出来放到眼前观察，稍微大一点的戒指内壁深深的刻着Gokudera Hayato，而稍小一点的内壁刻着Yamamoto Takeshi。
　　“喜欢吗？”
　　狱寺觉得自己的眼角已经干涩的太久了，用力的控制着自己已经接近颤抖的声线，“这什么东西。”
　　他看到山本武一本正经的看着自己，有些脸红的说，“狱寺，我觉得我们已经到了这个年纪了，我知道我们举行不了什么公开的仪式，为了纲和彭格列，你也不会愿意特意去哪个国家和我结婚……我的意思是我能理解，能明白只要我们在一起，有没有那些东西都是无所谓的，但是我觉得有些东西还是有必要的……嗯……”山本武停顿了一下，做着间断的深呼吸。
　　狱寺挑着眉，湖绿色的眼眸逐渐变深，紧紧的凝视着山本武。
　　然后他看见，那个男人一本正经的，以代表着永恒忠诚的姿势，单膝跪地，举着手里的戒指，郑重的问他，“狱寺，你愿意和我一生一世在一起，即使是生老病死……反正就是无论发生什么事，都会一直跟我在一起吗？……生生世世。”
　　说完，便咬了下嘴唇，狱寺觉得那人此时的样子像极了十年前的那个仲夏夜，同样是眼前的人，站在自己的病床前，冲着自己伸出右手，紧张的等待自己的回答。只是不同的是，这次的男人，一直坚定的注视着自己，虽然那注视里或多或少的掺杂了点祈求的味道。
　　有什么好的理由可以拒绝呢？即使这个人曾撇下自己，未曾留下任何音讯便离开了大半年；即使这个人经常欺负自己，即使为了和这个人在一起，自己曾一度认为自己不正常；即使这个人经常不听人说话，呆呆的傻傻的，头脑也不见得有多灵光，但是有什么理由可以拒绝呢？
　　于是狱寺轻轻的咳了一下，清了清嗓子，然后重重的点了下头，红着脸说，“咳……嗯……我愿意。”
　　然后他看见，那人露出了明媚的笑。
　　房间的灯光终于暗淡随后消失。
　　洁白的月光终于穿透的前夜的乌云，照射进房内。
　　两人在床上相对而坐。
　　没有神父，没有亲朋，甚至没有他人的祝福，而那两个人之间的仪式却进行的格外庄严。
　　山本武拉着狱寺的左手，轻轻的要将那枚小点的戒指戴在狱寺的无名指上，不大不小，刚好合适，然后低下头，将那人戴着戒指的手指亲吻了一下。
　　狱寺隼人红着脸，轻轻的拉起山本武的左手，将刻着自己名字的戒指戴上了山本武的左手无名指，然后快速的在那人的手背亲了一下，放了下去。
　　两人对视了一下，山本武的脸终于慢慢凑近眼前想念已久的人儿。
　　狱寺在双唇相印的前一秒闭上了眼睛，然后便随着那人倒了下去。
　　呼吸渐显粗重，那人性子在此时会显得很急，意识模糊之前，耳边却又想起了那句蛊惑了自己十年的话语。
　　狱寺，我喜欢你。
　　喜欢你。
　　最喜欢的，便是你了。

　　Chapter 16

　　“为什么要送走蕾雅？”
　　处理完一天的工作，当山本武脱去外衣准备睡觉的时候，狱寺这样问他。
　　轻轻的搂紧怀里的人儿，山本武没有理会狱寺的反感抗拒，在怀中人的耳边说，“我不想留下什么情敌。”
　　山本武当蕾雅是情敌？这可惊讶了狱寺。
　　“怎么还成情敌了？”
　　“我听人说，蕾雅经常往你办公室里送牛奶暖胃。”
　　“……你白痴啊！”狱寺愣了两秒，举手拍了山本武脑袋一下，“那女人喜欢的是你啊，笨蛋武，别辜负了人家一片心意。”
　　“哈？我？那干嘛关心你？”
　　“嗯……这个嘛……”狱寺的脸颊泛起一点微红，表情却很是不屑的样子。山本武知道，这是狱寺在有话说不出口时惯用的表情。
　　“可能是……我……”
　　“嗯，你怎么着？”山本武放开狱寺，盘膝而坐，托着下巴笑眯眯的望着狱寺，像是极喜欢这人为难又别扭的表情。
　　“嘁，我把你衣服送她一件，怎么着吧！”
　　狱寺像是恼了，看着那人看自己笑话似的表情，干脆破罐子破摔一样说完了话，满脸一副“我就是这么做了，你能拿我怎么地吧”的表情。
　　“啊？你干嘛拿我衣服送喜欢我的人啊？难道你喜欢蕾雅？要讨好她？”故作生气，山本武皱着眉头，眼里甚至出现一抹委屈的神色，这人根本一点都不在乎有人垂涎自己啊！
　　“哈？我讨好那女人？我呸你个笨蛋武！老子用的着讨好什么女人吗？老子一勾手指，就有一个加强连的女人对老子投怀送抱，还用的着讨好谁？真笑话！”
　　“好啊！一个加强连是吧？好，狱寺真是越来越不拿我当回事了，什么都敢说了，我得好好管教你一下！”山本武说着，就往狱寺身上扑去。
　　不管狱寺拳脚相向，将那人压在身下，一手擒了那人的双手，另一只手开始搔那人的腋下和两侧的痒处，弄的狱寺又痒又恼，嘴里却不会求饶。
　　“山本武……哈，你……哈哈……你快放手！我宰了你！”
　　“你说，你勾的来一个加强连的女人了吗？”
　　“勾……勾不来……”
　　“这还像话。”
　　“……老子勾的来一个师……哈哈哈！”
　　“好！看我今天怎么收拾你！”
　　房间内顿时乱成了一片，两个男人间的乱斗弄的原本整洁的房间乱成了一团。谁也不让谁，谁也不服谁，同样带着认真对抗的表情，嘴角却又都噙着一抹轻笑。仿佛一下回到了十年前，十七八岁的年纪，年轻的身躯，俊美的容貌，干净又单纯的爱恋，统统用这样的游戏方式表达着；欢笑声，叫骂声，喘息声，惊乱了窗外漫天的繁星，羞的月亮都躲进了云里，不忍看这温馨的画面。
　　不知是谁先停了手，两个人像过去一样，静静的躺在床上喘气，不一会，山本武又蹭到了狱寺的身边，指尖玩弄着狱寺的发尾，轻轻的问他，
　　“狱寺难道真的一点都不在乎有人喜欢我？”
　　“呸！”
　　“那狱寺干嘛还送我东西给人。”
　　“别跟小孩似的，”狱寺拍走了玩着自己头发的手，无视山本武有些委屈的神情，“我觉得，那女人也挺可怜的。”
　　“狱寺……”山本武轻轻将头靠近狱寺的劲窝，“那我更不后悔送她走了。”
　　“为什么？”
　　“我不会留下个让你介意的人在身边。”
　　是的，是会让狱寺介意的。
　　狱寺其实也不觉得送蕾雅走是个错误。
　　当初将山本武的衣服送给那女人，三分是因为那人同样与自己经受着相思苦，有种同命相连的感觉，三分是因为可怜那女人得不到结果的暗恋，还有三分也是因了酒劲，凡事都无所谓起来，一件衣服，送就送了，何况他被人染指过的衣服，自己也不稀罕他再穿第二次。
　　可是山本武回来以后，狱寺又一直再想，留那女人照顾山本武的起居，会不会有些多余。
　　也许山本武，抑或是自己和与自己有着一样爱恋的同伴们，是否都应有那么一个女人在身边照顾自己，甚至是，为了延续后代。
　　蕾雅走后收到消息，云雀独自一人返回日本，走的甚是匆忙，离开了加百罗涅，甚至断了音讯。而迪诺却没能脱身去并盛寻他。
　　只因为高层要求，首领年纪已经委实不小，应该要为了下一代的接班人，尽快考虑婚事。
　　后来又听说，云雀是自己选择了离开，他没有要求什么，甚至也没有等到迪诺给自己什么答案。第一次像是做了一个逃兵，丢了迪诺，回到了并盛。
　　迪诺疯了一样的要彭格列帮忙找云雀。
　　而云雀在拒绝了迪诺所有的联系以后，私下告诉狱寺和山本武，是他自己不愿意留下，不愿迪诺为了自己失去应有的理智。
　　那会让自己觉得，自己像是成了别人的包袱。
　　“迪诺怎么会拿你当包袱？迪诺视你如珍宝！”
　　狱寺对着大屏幕，拍着桌子对云雀大叫。连山本武也觉得云雀想太多了，任由狱寺冲云雀发怒，也没有阻拦。
　　“他视我如挚爱，又如何？可是他不像我们，他是BOSS。”
　　那是云雀第一次如此诚实，没有一丝别扭和伪装，卸下了所有的防备，淡淡的饮下一口清酒，如是说着。
　　原来是喝醉了。
　　云雀不剩酒力，很少饮酒，却在今日喝的自己都开始胡言乱语。弄的狱寺和山本武看着大屏幕，也再多说不出一句话。
　　说到底，不也只是为了要一个孩子。一个和自己有着一样骨血的孩子。
　　孩子，对一个人来说，等于什么？
　　很多人，在年轻的时候都会常说，我这一生也可以没有孩子。
　　而年龄越大，越会意识到，自己可能真的会想要一个自己的孩子。
　　尤其是这群人，因为这禁忌的爱恋，会导致更甚于常人对孩子的渴望。
　　狱寺也曾问过山本武，会不会想有个孩子？
　　山本武点头，又摇头。有时会想，可比起那些，我更想要你。
　　怀里的人已经渐渐发出熟睡的鼾声，而狱寺却望着山本武的睡容，久久不能睡去。
　　日子一样的过，雾守的身体早已恢复如初，现在也经常出现在彭格列，来回走动。
　　说来奇怪，这六道骸本来也是个不会被人束缚，相当腹黑的一个人。按理来说，所有人都觉得，那雾守身体一好，是一定会离开彭格列的。狱寺和山本武就餐的时候，就听山本武的助理吉诺和狱寺的助理卢卡在一边搭话，问这雾守大人怎么来彭格列这么勤快。
　　“嘛，六道骸本来就是彭格列的雾守，回这里有什么奇怪的。”
　　山本武是这么回答的，却对狱寺眨了眨眼睛。狱寺不知可否的瞪山本武一眼，继续吃饭。
　　“可是雾守大人当初执意不留在彭格列，这会却又回来的这么勤快……”
　　“喂，卢卡，你俩问的太多了！”
　　狱寺制止了自己的手下，山本武偷偷笑的一脸暧昧。
　　慢慢的，私下里的流言逐渐多了起来，关于首领和六道骸。
　　狱寺总觉得，有事要发生了，只是不知会在未来的什么时候。可能是因为云雀和迪诺的事给了自己很大的触动，狱寺担心，自己心心念念的十代目，早晚也会有什么难事发生。
　　可是等不及出事，山本武便要狱寺陪自己回并盛看望父亲。想这一走又是小半年了，确实也该回去看看。
　　依旧是生意兴隆，只是山本爸爸多了不少白发。
　　老人便已老去，而年轻人也逐渐成熟。山本爸爸开始提及山本武的将来。
　　“小武什么时候交个女朋友带回来给我看看？”
　　“嘛，没有中意的。”
　　总是这样的回答，山本武和狱寺以为这样掩饰的很好，却总看不见山本爸爸一点点暗淡下去的目光。
　　这次回来也是一样。山本爸爸为山本武和狱寺隼人准备了丰盛的晚餐和舒适的卧房。几个人围在桌前边吃边聊，很是开心。
　　期间又问道山本武的交往问题，山本武自嘲，恐怕这辈子是没女孩会喜欢自己。
　　“怎么会？小武上学的时候可是经常带礼物和情书回家的呢。”
　　山本爸爸随意的说着，看着山本武表情有些尴尬，一手挠着头，一手不住的为狱寺的盘子里添菜。于是便垂下了眼帘，端起酒杯自顾自的饮酒，不再说什么。
　　几日的日常生活，山本武竭尽所能的帮父亲做些家事，尽些孝道。而狱寺也不好意思表现的太过明显，就好像他本就是山本武的朋友一样，安静的看看书，或者一遍遍漫步于旧时的街道，真是难得的休了几天的好假。
　　只是很快便收到彭格列的紧急召唤，两个人不得不匆匆收拾行装，准备回意大利。
　　临行前夜，山本武来到父亲的卧房。
　　“狱寺睡了？”
　　山本爸爸直接叫那人狱寺，没有敬称，有些像称呼自己的孩子一样，又让人觉得有些轻视。
　　“嗯，”山本武关了房门，来到父亲面前盘膝坐下，“因为明天要早起，所以很早就睡了。”
　　“在外面要注意自己的行为，不要让人家说闲话。”
　　表面上看起来是担心与嘱托，字字句句却耐人寻味。
　　“是，老爸在家也要多注意身体，我会常回来。”
　　“呵，老爸身体硬朗的很，你不必担心。”
　　“嘿嘿，是呀。”
　　山本武一脸的温驯，停顿了一会，听到父亲又淡淡的开口问他，
　　“小武……真的不打算找个女人？”
　　山本武没想到父亲会又提起这事，抬起头，却对上父亲越发深沉的目光。紧紧的攥了攥拳，轻轻点头。
　　“狱寺也不准备结婚？”
　　一句话让山本武噎住，不知道该如何是好，只是紧紧的抿着唇，不发一言。
　　儿子的表现，已经让山本爸爸了然些什么。沉默了许久，终于硬生生的咽下了一口气，昏暗的灯光看不清山本爸爸眼底的深邃。
　　他问他，儿子，你快乐么？
　　一句话，问者平静如水，闻者怅然若失。
　　山本武抬了抬嘴角，轻轻回答，
　　“是，爸爸，我很幸福。”
　　很幸福，虽然也很累，有好多的压力和不得已，却甘之如饴。
　　“行了，去睡吧，明天不用向我辞行了。”
　　山本武听到父亲的话，着急的抬起头，“老爸……”
　　山本爸爸无心再看山本武，挥挥手示意山本武可以出去了。
　　山本武无奈，只得探了探身子，轻轻退了出去。
　　却没有回到自己的房间休息。只是在院子里不住的出神。
　　山本武自小就是个孝顺的孩子，也许是因为母亲早逝，父亲一人将自己养大，所以与父亲的感情非常深厚，自懂事以来，山本武自问不会做出任何让父亲头痛的事，虽然学习不是很出色，但是捧回来的球赛奖杯却也弥补了学业上的不足。
　　本来是要做出一番事业，好好孝敬老人的，却在满足了一切物质需求的同时，忘记了老人需要的，也只是子孙承欢膝下，那多一点的陪伴。
　　然，还有一点，便是再多的陪伴也无济于事。
　　古人说，不孝有三，无后最大。
　　而此时的山本武，却恰恰应了这不孝之首。
　　想到这里，山本武怔怔的望着寂寥的庭院，久久不能离去。
　　本是柔美的月光洒在院中的地面上，却越发让人觉得凄凉。
　　第二天清晨，山本武便和狱寺离开了并盛。
　　飞机上，狱寺问他，“怎么不见你去向你老爸辞行？”
　　山本武苦笑着摇了摇头，只是疲惫的靠在狱寺的肩膀上，没有说话。
　　狱寺淡淡的皱了下眉，他心里刹那间便能想到山本武这一反常态的举动代表了什么。心中一阵轻微的刺痛，却让人更加难以忍受。可还是故意的让自己坚强起来，拍了山本武的脑袋一下，像往常一样，别扭的说，“喂，别要死要活的样子。”
　　山本武轻笑了一下，这人就是这样，即使心里再苦，也要为了自己装做什么事都没有。山本武抬头看着狱寺，而眼中流露出来的东西，却让狱寺再也装不下去的落寞了起来。
　　“没事的。”看到狱寺的表情终于起异，山本武爱惜的轻轻拍了拍狱寺的肩膀，把狱寺搂进怀里。
　　“你要是觉得……我可以……”狱寺没能完整的说出那句话，你要是觉得不好，我可以让你有个家室，即使那家室的成员不会有我。
　　“狱寺，”像是知道狱寺要说些什么，山本武捂住了狱寺的嘴，“我只求你在我身边。”
　　无需多言，那两人之间不需要把所有事情像数豆子一样粒粒摊开，细细摆明，只需要一个眼神，一句言语，便能将彼此的心意尽收心底。
　　如此默契，叫人如何放手？

　　Chapter 17

　　回到彭格列，才知道当真是出了大事。
　　雾守六道骸离开了彭格列。不似往常那样的神出鬼没，而是带走了两个自小陪伴身边的手下，独独留下了库洛姆。
　　当初的紫发少女已经成长为标致的美人，凹凸有致的身材更是多了几分成熟女性的味道，只是此时的库洛姆却只能红着眼睛，劝纲吉多少吃点东西。
　　纲吉自然是什么都吃不下，三天只吃了一顿饭，还只是一点沙拉。棕色的眼睛一直晶亮的闪烁着，对身边的人也一直尽可能的微笑，只是那微笑，除了往日的谦逊，还多了三分的无奈，三分的哀怨和两分的委屈。
　　原来彭格列高层终于将首领的婚事排上了日程。有了加百罗涅的前车之鉴，为了彭格列的将来，所有元老无一不想将纲吉的那份禁断扼杀在萌芽之中。
　　况且首领已经不小了，早就到了谈婚论嫁的年纪。这件事甚至连最疼首领的里包恩先生也没有发表什么反对。
　　“你是首领，这是你的命，也是你的责任。”
　　可是，纲吉自问从来没想要这样的命，抑或是什么责任。
　　狱寺再见到纲吉，看着他那双似中国珍兽般的黑眼圈时，第一时间就气愤了，叫嚷着重新召开会议。
　　纲吉还是和往常一样，嘴里不住的说着狱寺君你不要激动，可是身体却一直没有离开座位，保持着淡漠的神色，瞧着窗外，那是六道骸最后离去的方向。
　　往日里那个人见纲吉，面上都是挂着高深的笑，情绪永远保持如常，即使是在亲密的温存过后，也依然可以带着那猜不透的轻笑，饶有意味的看着自己脸红，害羞。除了在身躯紧贴，或者被骸搂在怀里的时候，才能感受到对方与自己同样快速的心跳，提醒着自己那人也许也是爱着的，否则单从表面看来，纲吉都不敢确定骸是不是喜欢自己的。
　　“要不是那天，我都以为骸也许还只是对我的身体抱有某种执念。”
　　纲吉对着狱寺和山本武无奈的说。
　　那天的骸彻底打翻了纲吉的怀疑。
　　他从来没见过那样的骸，那样的眼神，就连第一次两人交战又面临失败的时候，也不曾见过骸会有这样的眼神。
　　他紧紧的抓着纲吉的衣领，拉到自己面前，居高临下的注视着对方的眼睛，脸上失了往日的高深莫测和随意，那样的认真，他问他，
　　“你同意了？”
　　“骸……我……”
　　“我只问，你的答案呢。”
　　纲吉被吓的不清，当六道骸看见纲吉垂下去的眼神，脸上才又恢复了往常的一抹轻笑。只是那笑容在纲吉看来，心当即跌落谷底。
　　那么的绝望与凄美。
　　“kufufufu，我的彭格列，哦吖，不对，你从来都不曾是属于我的呢，彭格列的泽田纲吉君。”
　　后来六道骸便离开了，同云雀离开迪诺一样，一去无音讯。
　　狱寺看纲吉发呆的样子，放佛看到了当初的自己。只是纲吉现在是对着一条路发呆，自己是对着一个烟盒发呆。
　　那种痛，十代目如何受的住？
　　狱寺忍不住想去安慰纲吉，却被山本武拉住，摇头示意。
　　对狱寺来说，纲吉是什么样的感情？那种可以为对方交托性命的人。而现在那人所承受的痛苦，自己却无法分担一毫。
　　狱寺不忍，转身出去。走至长廊的拐角才一头靠在身后的山本武怀里。
　　“我该怎么办？笨蛋，我现在也是笨蛋了，我帮不了十代目……”
　　轻轻的低喃，一拳砸向墙壁。
　　这样的举动无疑在第一时间让山本武皱起了眉头，只是他什么也没有说，不着声色的将狱寺的手握到自己的手里，另一只手圈了狱寺入怀，一下一下，轻轻的拍着，张口说出的不是什么繁复的安慰，只是一句一句的，“没事，我在。”
　　这是山本武自觉能做到的最好的安慰爱人的方式。
　　最初的时候是因为狱寺总会做噩梦。
　　不知道是不是跟幼年的经历和敏感的神经有关，狱寺经常会在夜里被梦魇折磨，虽然两人同居以后这样的情况大幅度减少，但是偶尔出现的情况还是让山本武当回事。
　　往日里狱寺睡觉不算乖，不过一夜过去也就是换两三次睡姿，还都是就着山本武的怀抱换动，若是翻来覆去乱动，那便是做梦了。
　　山本武记得第一次见狱寺做噩梦，还是两人初始同居为何物的时候，怀里的人不安的翻转身体，终于吵醒了他。黑漆漆的屋子无法看清楚那人蒙在枕头里的神情，山本武愣了一下，轻轻摇醒了已经开始冒汗的狱寺，问他，
　　“狱寺，你是不是想上厕所了？”
　　后来山本武摸着被打痛的头，看着狱寺已经又睡过去的面容才明白，原来那是做了噩梦。
　　于是从那以后，每当狱寺这样，山本武便会搂紧他，轻轻拍几下那人的身子，喃喃的说着那句“没事的，我在。”
　　接着狱寺便能安静下来，呼吸也从急促转为平稳。
　　再后来，这一系列的举动，山本武竟然也能从睡梦中做出来了，就好像形成了条件反射，而这样的安慰方式也渐渐运用到日常生活中，而且明显屡试不爽。
　　没人知道六道骸去了哪里。可是纲吉却也没好到哪里去。整日低沉的情绪，任再粗神经的大哥了平都看出了不对。特地回了并盛千方百计找到了云雀，询问六道骸的踪迹。
　　“我怎么知道他去哪了。”云雀满脸的淡漠，“他又不是只有我这里好来。”
　　当了平如上向组织陈述了一遍经过的时候，狱寺隐约的觉得自己从脑中想到了什么，但是这灵感稍纵即逝。
　　找不到六道骸，又做不了什么可以安慰十代目的事，狱寺唯一能做的便是陪着纲吉难过。
　　对狱寺来说，十代目就像自己的太阳，无论日后出现的山本武又给了狱寺怎样的美好，都无法改变纲吉是第一个让狱寺敞开心扉的人这个事实。第一次伸出自己的手，第一次想着向光明迈出脚步，而后又在面临初代岚守的发难时，更是得到了纲吉绝不放手的认同。若说是另一种知遇之恩，也不为过。
　　狱寺自问不是什么品德高尚，纯洁无瑕之人。但是骨子里带的那点性格还是自始至终都被自己坚持的。既然认定了跟随那个人，便是赴汤蹈火，在所不辞。若是有人要自己的性命，为了那个人，拿去便是。
　　但是就是这么一个让自己抱有如此觉悟所跟随的人，在他痛苦的时候自己却无能为力，这不免让狱寺原本便有些暴躁的性格更是发挥的淋漓尽致。
　　“干脆，你我也找个女人结婚吧！”
　　当狱寺拍案而起，当着了平、蓝波以及在座成员的面，对着山本武说出这句话时，除了那几声喷茶和应声晕倒的杂音以外，大部分人还是可以保持淡定，该擦汗的擦汗，该望天花板的望天花板，就连不懂得察言观色的了平都在第一时间被自己的助理用一杯红茶堵住了嘴。
　　不过也不免有些等着看乐子的人已经提起了十二万分的精神瞧着雨守山本武。
　　这二人的关系早已经明，少了当年的遮遮掩掩反而多了不少不羁的潇洒。经常会在众人面前上演各种喜剧或惨剧，不少人经常等着看这二人的互动。私下的不少人都说，如果这两个人开了什么类似FACEBOOK之类的东西，关注者定不比那好莱坞的明星少多少。
　　于是就在众人满心期待着山本武会气会恼会黑化的时候，他只是双手交叉，笑眯眯的看着狱寺，回答他，“狱寺让我干什么我就干什么。”边说还便转了转手上的戒指。
　　哦！我亲爱的雨守大人，GOOD JOB！
　　吉诺不禁为这样的回答拍案叫绝。
　　首先，这样的回答充分的给了狱寺台阶好下。若是直接回答好，不免让狱寺感觉到山本武会不会是变心了或者已经有了想要结婚的人选。若是直接回答不好，当着这么多人的面冲着狱寺发火，定会让狱寺生气，在众人面前否定狱寺这种做法，就算是逼死山本武他也不会做出来。再说这人有没有这个胆量还是个问题。
　　其次，这句话很好的表明了自己的立场。狱寺要我做什么我就做什么，换句话说就是，我只听狱寺的。只要能博得狱寺一笑，甭说娶一个，就算娶十个又算什么。
　　而抛开这些最好的一点，就是这样的回答直接将球踢回到狱寺自己的身上。人家既然都说了，你让他如何便如何，若是你真舍得，大不了就安排了去做，只要你狠的下心。
　　那万一狱寺真的同意了怎么办？
　　不会的，山本武面上虽然是这么说，但是他绝不会给狱寺这样的可乘之机。轻轻的一个抚摸指环的举动无疑不是在提醒狱寺，别忘了你当初跟我许下的誓言，现在说什么结婚，后悔了？晚了！
　　果不其然，狱寺在收到了山本武的小动作以后，表情立刻僵硬了一下。趁着假装松领口的同时，不着痕迹的摸了摸被自己用项链串起，挂在胸口上的那枚戒指。
　　那是一枚与山本武左手无名指带的戒指别无二般的戒指。（这句话的语病大家随意挑，我实在不知道怎么说了，我语障= =）
　　他记得那时收到这样的礼物，他只带了两日便找了一个“和其它佩饰不搭”的借口改为带在脖子上。起初山本武以为是狱寺害羞，或者还在找借口回避他两人的事实，这不免让山本武心里小小的郁闷了一整天。这有什么好隐藏的，我们的事谁不知道？还有什么好回避的？
　　可是后来众人一起去海边渡假，狱寺□着上身，脖子上依然挂着那枚戒指，一点也没有遮掩之意，尽管面对别人的询问，也能淡然而过。这样的举动又让山本武心里高兴了一个星期。
　　待回到彭格列的以后，山本武一日早上跑完步，准备回狱寺的房间共进早餐，走到门口时就听见狱寺在训斥下人。
　　“都说了要你们小心点，万一磨出划痕怎么办？我平时都舍不得带手上，你们到直接给弄掉地上了！”
　　“咳，都听见了么？岚守都舍不得带，你们下次小心一点。”卢卡在一边面无表情的重复了一遍狱寺的话。
　　“啊，是啊，是因为很贵，很贵的知道吗？不是因为别的！”
　　“咳，岚守大人，请容我多嘴，这戒指固然价格不菲，但是与您上次骑马丢失的那枚戒指相比，也贵不到哪去，那会也没见您……”
　　“废话！意义不一样，不对，反正就是这个值钱。卢卡你现在哪来这么多废话，反正就是下次要小心……喂你，对，就说你呢，还有你，偷笑什么呢？不想干了是不是！都反了你们？”
　　不能否认，那次的巧闻着实让山本武窝心了一个月。
　　会议在巴吉尔的出言缓和下告一段落。巴吉尔这次回来，也是奉了泽田家光的意思，为纲吉挑选良媒。
　　纲吉的婚期很快就定了下来，谁也不知道为何那个一直反抗的男人，为何一夜之间改变了想法，还要求尽快完婚。
　　高层的成员无疑不感叹首领似乎一夜之间长大了，成熟了，懂得顾全大局了。只有狱寺觉得，十代目是一夜之间苍老了。
　　由于纲吉的配合，家族很快便选定了一个无论是身家地位，还是社会背景均为匹配的意大利贵族女子联姻。
　　当纲吉多次微笑着陪同那位准夫人进出彭格列多次以后，家族内外都不禁涌起了一丝关于婚姻的异样气氛。
　　而这样的感觉，无疑又让狱寺泛起了愁绪。
　　只是那愁绪来的很快，被山本武扼杀的也很快。
　　“狱寺，你是不是不喜欢我了？”
　　山本武在纲吉婚礼的前夕如是开口。
　　“混蛋，你又抽什么疯了？皮痒痒了？”
　　狱寺一边指挥工人布置婚礼场地，一边斜着眼睛瞪着山本武。
　　“那狱寺为什么这么想结婚呢？还提到了女人。”
　　那次的会议发言，让山本武终于确定了狱寺近日过分不安的原因。山本武这个人是呆了点，傻了点，但是他不是弱智。他也是个非常优秀又敏锐的男人。只是更多的时候他懒得用太多的心思，不愿想的太多。不过在狱寺身上的话，他不介意花点心思，多琢磨一点，多想一点。
　　他发现狱寺的不安早在纲吉的婚事之前便已有所表现，只是纲吉的婚事激化了这份不安。他一直努力探究其中原因，直到那天狱寺在会议上的突发奇想，说出的提议，才让山本武确定了这个原因。
　　虽然事后狱寺解释那只是有难同当的想法，但不难看出狱寺当时的神情，也同样掺杂了太多的忐忑。
　　若是平时，他是绝对问不出口的吧？不愿意表现出那份在意，不愿意让人发觉那可笑又幼稚的担心，于是就一直藏在心里，终于在那样的情况下脱口而出，那可笑的提议里，又有几分其实是出自那人真心的询问呢？
　　想到这里，山本武便再也不忍让自己的爱人受这种折磨了。他不开口，便由自己开口，说什么也不能再让这荒唐的念头阻碍了生活。
　　“我那不是为了陪十代目吗，我不是跟你说了。”狱寺一边搭话，一边点了一根烟压压神经。
　　“嘿，那就好，”山本武见狱寺这样，也不多问，上前一步站到了狱寺的身边，顺着狱寺的目光一起看着远处布置场地的工人，平淡又透着一股子坚定的说，“反正我是找不了女人结婚。”
　　狱寺听了这话，心中必定也是温暖了一下，但是下一秒烦扰心头的不安又被提起。这样念头被憋了很久，久到快把自己逼疯了。此时的机会，如果自己再不说出来，想再有这样的时机怕是又不知道要等到哪年哪月了。于是他沉默了一会，终于接着开口，“你……不觉得应该要个小孩子什么的……”
　　“哈？你学会生孩子了？”山本武瞪大了眼睛惊讶的问了一句，然后赶紧含笑拉住已经转身就走的狱寺，“我开玩笑的，我开玩笑的，别生气嘛。”
　　“你下次再开这样的玩笑老子就揍你了。”
　　“那要这么说，我这话里也不算全是玩笑……哎你别急啊，等我说完啊，”山本武拍着狱寺的肩膀说，“你总说什么孩子孩子的，对你来说就那么重要”
　　“……我明白你想说什么，可是我担心的是你……你父亲年纪已经大了……山本，你明白吗？”
　　“我当然明白啦，狱寺啊，这次回家我也有向老爸说过这件事了。”
　　“啊？你笨蛋瞎说什么了？”
　　“大概就是他老人家抱孙子无望了吧。”山本武说这句的时候，还在冲狱寺笑，只是笑容里多了几分苍白。
　　“你觉得这样好吗？”
　　“老爸说他无所谓，要我和你好好的，他就开心了。”
　　狱寺想着，似乎还想再问些什么，但是张了半天嘴，也没再说出来什么，隔了半晌，用着很郑重的声音说，“山本，要是有一天，你需要结婚，我只想让你知道我不介意。”
　　“如果有一天狱寺想和哪个女孩结婚，我也不介意。”
　　“恚∷在乎。”
　　“哈哈，是啊，谁在乎。”
　　两个人相视一笑，也干脆忘了旁边还有很多人在干活，只伴随着阵阵的暖风，在无垠的草地上相拥。
　　这是为数不多的一次，狱寺如此郑重的对山本武说出这样的话。
　　而这也是唯一的一次，山本武骗了狱寺。
　　他张口便说了父亲是如何支持自己和狱寺在一起的谎言，毫不犹豫。
　　此时的山本武知道，这辈子自己定是要做个不孝的逆子了。而这一切只是仗着父亲实在疼爱自己的基础上，便要为了自己的所爱，生生的让父亲失望。
　　可是人生便是如此。即选择，勿回头。更何况自己早已决定要与怀中人厮守。只是他绝不会，绝不会让狱寺知道这件事的真相。这样的遗憾和以后将会面临心灵深处的种种煎熬，只由他自己一人承担便好。无论多苦，只要能看着心爱的人，可以一直陪在自己身边，无忧无虑的生活，开心的笑，即使这无法两全的事，将会是每当在余生中想起父亲失望的脸，那蚀骨的毒，自己也能含笑为君饮毒酒。
　　谁教，那个银发的男人早已在年少之时，便让自己沉浸其中，早已无法自拔了。
　　不过，此时在草地上忘情相拥的两人还不知道，他们的将来，不只会有一个孩子，虽然不是出自己身，却也着实如有了亲子一般。只是那些都是后话了。
　　终于，八月的尽头到来之时。彭格列第十代首领泽田纲吉在他二十八岁那年，于彭格列的一处私人岛屿举行了一生唯一的一次婚礼。
　　同盟家族及各大界内家族均有相关人士出席那场盛大婚礼，甚至有不少zheng fu 官员都在私下向彭格列的首领送上了贺礼，以表祝福。
　　除了在场的守护者以外，彭格列直属暗杀部队瓦利亚全员出席，门外顾问泽田家光携妻献上祝词。
　　只是传闻杰索家族的首领白兰在送上了丰厚的贺礼以后，又成功的讨走了纲吉亲手写下的一张巨额支票，气的岚守当时差点动了手。而白兰只是摆出腻死人的笑，说这事与彭格列要员有关。
　　而这场悲喜参半的婚礼，也有很多不得不说的功劳。例如加百罗涅的迪诺得以寻回找寻许久的良人。
　　那场婚礼的各种传闻至今还在各大家族中间流传，只是不相关的，我们也不需过多探究。
　　次年二月，加百罗涅家族德高望重，自小陪伴首领的要员罗马尼奥与世长辞。跳马迪诺悲痛万分，而彭格列的云守在此期间一直寸步不离的守在他身边。在罗马尼奥的葬礼上，加百罗涅首领迪诺宣布，由罗马尼奥之子成为下任加百罗涅继承人。此决议虽然反对声一片，但由于彭格列出面干预并给以支持，便也成了定局。
　　同年六月，彭格列直属暗杀部队瓦利亚队长，彭格列第九代之子XANXUS和副队长斯库瓦罗相继结婚，说来有趣，那两个人娶的竟是一对姐妹。
　　彭格列首领婚后第三年，首领夫人在诞下一名男婴以后，也不幸离开了人世。泽田纲吉悲痛欲绝，立誓永不再娶。而这段深情流传至界内，竟也成了一段矢志不渝的佳话。

　　Chapter 18<不嫌>

　　十分钟，也许足够让一个人对另一个人一见倾心，再见钟情。
　　十个月，也许足够让一个人对另一个人订下死生契阔，与子成说的不悔誓言。
　　而十年，也许足够让无数的痴儿耗尽毕生最艳丽的年华，去爱去恨，去忆去忘，去厮守，去两茫。
　　想关于情爱之事，甚美丽的、甚浪漫的故事必有一番惊心动魄，生死别离，期间又绝少不了一堆海枯石烂之类的誓言做尽陪衬。
　　而在彭格列的岚守和雨守之间，生平的事迹里却很难找到那番轰轰烈烈、死去活来般的例子，可以让人听了一遍那样的故事就红了眼眶，或者深刻铭记。
　　不过守着这两个人、为数不多的知情人，却总会在那两个人离开人世的时候，将他们的一辈子一遍遍的忆起，翻来覆去用心咀嚼其中味道，却从来不觉得腻。
　　在卢卡看来，或许就像那两人之间的那种细水长流，淡淡的相伴相守、不离不弃，才算的上能称之为用情至深吧。
　　往日里的山本武喜欢由着狱寺料理自己的吃穿住行。
　　按理来说，男孩偶尔爱美不是什么稀奇事。当今就有好多女孩，在择偶的时候会稍微留意对方的品味穿戴。
　　而就这点来说，山本武就有一位好男友。
　　开始的时候是专门挑了那些每次穿在身上，都能让狱寺忍不住偷偷侧眼瞧自己的衣服穿。后来就是小心翼翼，连哄带骗的让狱寺为自己挑衣服穿，最后干脆给他一张卡，要狱寺每次出去购物的时候连带上自己那份也打理好。
　　按山本武的话来说就是，狱寺喜欢臭美啊，就肯定喜欢买东西，干脆以后出去的时候顺便也把我的给办了吧。
　　当然这话的前半句他没敢说出口。那人虽然真的很喜欢美感实足的东西，但他绝不能就这么直白的说出来。狱寺万一恼羞成怒，少几件衣服不打紧，少几夜与君共枕眠可就是大事了。
　　到不是说这些小事山本武自己做不了，也不是山本武就不会打扮自己。否则的话他怎么有本事收了这么个爱漂亮的男孩？只不过他更喜欢将这些事交给那个人办，他喜欢穿着那个人喜欢的衣服，他喜欢看那个人转过身偷偷脸红的样子。
　　不过狱寺总能为自己选到自己喜欢的东西。
　　狱寺隼人总是喜欢酷酷的东西，从他的彭格列匣子，到他的武器，再到他那一堆又一堆的戒指、项链和手环，哪一样不是价格不菲、工艺精良又酷酷的让人忍不住感叹。可是显然的，就山本武这种爽朗运动型的男孩来说，那过于帅酷的东西不见得配起来有狱寺看着顺眼。而狱寺好像懂得山本武似的，每每选购回来的衣服到戴着玩的，都能让山本武一眼见了也喜欢的不得了，穿在身上连从来没个正经的小蓝波都会说“山本武怎么越看越好看呢？到底是哪里出了什么问题呢？”。这也让山本武不时在心里偷偷想着他和狱寺真是绝配。
　　想来二十几岁的年轻人也正是爱玩爱花钱的年纪。狱寺和山本武虽然经得起异性或同性之间的各种引诱，但是有了事业有了两个人的小金库以后，也难免会耐不住偶尔大手笔消费的诱惑。
　　相比之下狱寺就省了很多。先不说他说白了就是一指环控。不过由于眼光有所挑剔，总共算下来这份钱花的还不如他那些手工定制的西装多。其次他还有山本武。
　　山本武不是呆子，往往狱寺看上什么东西，他总能第一时间发现。
　　例如翻杂志的时候多看了这样两眼，和人聊起那样的时候忍不住的点了下头，类似这样的小细节山本武都能一一记在心里。等到了合适的时候，山本武便会以各种理由为亲爱的另一半送上礼物。
　　所以说山本武真的很喜欢狱寺的一些小动作，因为这让本就喜欢呆着没事翻来覆去端详对方的自己，在第一时间能了解到那个人的想法。也让山本武省去了很多发愁要是给他买了这个，他不喜欢该怎么的问题。
　　而山本武也有偏爱的东西，例如手表。
　　基本上自己比较大手笔的东西，除了给狱寺买过一辆跑车，一片农场以外，就属这上面花的多，
　　不过山本武自小家教好，从小也算是养尊处优的中产家庭，所以有了钱以后并没有像某些暴发户一样不知道该怎么臭显。
　　他本性淳朴，而且手表这东西若是细讲究起来，一块好表也能赶上一辆豪华跑车的价钱。所以他也只挑过那么几块自己真是喜欢的紧的名表收了进来，其中一块还是光等就等了三年才入得手。
　　所以当山本武看到那块世间难寻第二块的珍表时，毫不犹豫的就遣了吉诺去为自己做这件事。
　　不是为了自己，他要将自己最喜欢的东西，送给他最喜欢的人。
　　再不多久就要到了他与那个人的交往纪念日，这次他下了决心要送那人一样好东西。
　　于是当吉诺用全场最高的价格拍下了那块表时，山本武只在彭格列城堡的一间房间里美美的笑着。
　　成功的渡过了七年之痒的难关，前些年又因为自己过于粗神经的离去为两个人之间造成了不小的隔阂。当然这个隔阂只是对山本武一个人而言的，他总想对那个人郑重的说声抱歉，可是回到彭格列以后，犹豫各种各样的琐事，六道骸的归来又离去，纲吉匆忙的结婚，再加之那个人却从来没有提过这件事，这份迟来的歉意始终没能表达出来。
　　而狱寺又是那么轻易的原谅了他，从来没有因为那件事难为过他。按理来说这是好事，可是山本武却总觉得有些奇怪。或许这就是所谓的做贼心虚？他总是想着，那个人是不是根本没那么在意自己，要知道，那人的脾气本应骄傲的让人不忍正视。
　　要是这么想下来，当初交往就是自己硬要的，从并盛辗转意大利也是自己硬要缠在那个人身边的。前些年自己说走就走，也没见狱寺拦过，甚至还帮了自己一把。狱寺从来没有过第二个人，会不会狱寺其实没有自己想的那样对自己情根深种？一切的一切只是自己的强求？
　　想到这的时候，山本武不禁攥紧的拳头，强求又如何？只怕事情到了现在，就算那人不愿意，他也放不开了吧。
　　可是事情却并不顺利，吉诺刚回了消息，说是场外又一买主出了比自己更高的价钱，要买那块珍表。
　　这让山本武本就不顺的心情又黑了起来。打定了念头便执着了起来，青年时期的那股子轻狂劲还未完全褪去，于是也为这个夺表大战增添的几分固执。
　　于是第一时间就放了话出去，自己的价钱总要比那边的高。
　　可是即使这样，店家一天没有给自己答复，这事就不算定下来。于是过于想讨恋人欢心的山本武也难得的心情郁闷了起来。
　　可是另一边的狱寺却完全被蒙在鼓里。根本不知道这些天同吃同睡的恋人表面上依旧入常，其实内心里七上八下的困苦着。还是像往常一样，要么一副禅般的淡漠模样，要么惹到自己了，就该发火就发火。
　　常年的相处，对方的缺点早已完全暴露给彼此。虽然两个人谁都不曾要求对方为自己改变过什么，但是偶尔也会在心里小小抱怨下，这也是在所难免的。
　　时至仲夏，本就耐冷不耐热的狱寺经常无故发火，脾气也凶的厉害。可是唯独对泽田纲吉就依然和颜悦色。
　　这不禁让本就担心狱寺与自己有什么隔阂的山本武更是暗自不爽了起来。
　　先不说自己为了哄那人高兴在这边暗自努力、又诸事不顺得不到倾诉有多郁闷。也不说那人对谁都脾气大，唯独对纲吉温顺的摇尾巴，对自己却是独一无二的凶神恶煞这种不平等待遇。只是他估计，那人连过几天是什么日子都不会记得这才是最揪心的。
　　除了那年自己离开彭格列不在就算了，去年就是，前年也是，再前些年还是。
　　非要等到前一天自己变着法的提醒，狱寺才会脸红心跳的想起，然后基本上还没有什么准备的时间了，最后只能事到临头，一咬牙一闭眼，主动往山本武的怀里一靠。
　　不过这样的举动在山本武看来完全就成了变相的撒娇，这招也真的很好用，山本武总会在这样的时候认命般的享受着狱寺难得的主动，心情顿时好了起来。
　　今年山本武也已经更加认命的不期待那人会记得什么，可是只要他对自己好一点，温柔一点就不可以吗？
　　为什么就吼自己，就凶自己呢？
　　山本武咬着叉子看着正在和狱寺耳语的卢卡，感叹自己在狱寺的心里也许连个手下也比不上了。
　　想归想，这份嫉妒到最后，还是生生的让自己咽下了。
　　到了晚上，两人都没什么事，便冲了个澡早早上床休息。
　　只是山本武最近心情郁闷，不禁行事时候有些过分，这次欺负狱寺的时间变的非常的长，以至于事后狱寺半天不肯回头抱着自己这事还是让山本武有那么点小担心。
　　“还生气啊？过来。”
　　软言推搡着狱寺的后背，狱寺也不做声，依旧给自己个后脑勺。
　　“有什么的啊，又不是第一次，别人看见了也不会在意，没事的。”
　　后悔啊，不该在狱寺露出那种媚人心弦的表情时，意乱情迷的在那人白皙的脖颈上狠狠的咬了一口。可是这也不能怪自己啊，明明没敢用多大力气怎么就印上了一圈小牙印呢？当然这中间还有点红，在那里昭示着这一下绝对不是光咬一口这么简单。可是这还是不能怪自己啊，谁看到狱寺那样的表情都会忍不住想要欺负一下吧？还是只能怪狱寺皮肤嫩了点。
　　想到这里山本武的思维不禁又开始围绕着狱寺为何如此可口这个问题神游了起来，手指上还有一下没一下的玩弄起了狱寺的头发。
　　不过他没想多久便被狱寺出声打断。
　　“我过两天要出去几天。”
　　卧室沉寂了半晌。
　　“出去？过两天？”
　　做什么去？为什么要在这两天？山本武的心有些沉了下去，看来那人果然又忘了那个对自己来说总想纪念纪念的日子。
　　“嗯啊，有点小事。”
　　说的这样轻松，还是小事？那什么算大事？
　　“不准。”
　　想也没想便脱口而出，山本武也没想到自己还如此小孩子气，竟然就这么说了出来。
　　狱寺听了山本武那声异常轻快的拒绝立刻坐起了身子。
　　“干嘛不行，我必须得去，再说过两天就回来了。”
　　山本武看狱寺有些嗔怒的表情，加之自己本就担心的一系列事情，心中立刻生起了一股无名火，又想到那个人每次动气必生真气，怕他伤了身体，不好发作，干脆也不回答，直接翻过身背冲着狱寺不理他。
　　这行为可震着了狱寺。这个无论什么时候都对自己百依百顺、软言细语的人什么时候学会耍小性子了？嘁，不理人拉到，自己还觉得清净呢。于是狱寺冲着山本武的背影重重的“哼！”了一声，也转过身，重重的躺到床上不理山本武。
　　其实狱寺也有他一直担心着的事情，十代目新婚以来过的并不顺利。
　　泽田纲吉娶的那位名叫薇薇安的女人并没有面上看的那般温柔贤惠。相反的，那女人非常的精明，这说起来也怪泽田纲吉太没心计，否则怎么会做出新婚夜抱着怀里的人脱口而出六道骸的名字这种事？
　　自那以后薇薇安便了然自己并非泽田纲吉所爱。而那个名叫六道骸的居然还是个男人，还是彭格列的雾守。这让那女人更加由心中升起一种无名的东西。
　　只是这样东西狱寺不明白是什么，可是他感觉的到，薇薇安正在时时刻刻的，一点一点的做着那些有心计的事。
　　而且十代目一直无子。
　　这已经不是个秘密。
　　如何能有孩子？他们只在一起住了半个月，十代目就开始彻夜不归，整天用各种个样的事情将自己安排到跟工人阶层似的，一忙就忙到半夜，然后美名其曰不想打扰薇薇安休息，一直休息在自己结婚前的卧室。
　　十代目并没有将他原本的卧室当作新房，十代目告诉过自己，那是属于他和六道骸的地方。
　　可是十代目一天没有孩子，就等于没有继承人，他如何能去接回六道骸呢？
　　原本这事不该由狱寺操心，可是狱寺就是愿意操这份心。看到十代目整日为那女人弄的心神不宁，狱寺无端的也会做出很多帮着泽田纲吉躲开那女人的事。
　　想来再这么下去，那女人不久就要把矛头对向自己了吧？可是能为了十代目分忧，这又算的了什么呢？
　　可怜的狱寺，在此时此刻并没想到，那女人后来不单单把矛头对向了碍事的自己，必然牵扯到的，还有山本武。
　　狱寺正琢磨着心里的事，意识慢慢混沌，就要睡过去的时候忽然听到山本武在后面闷闷的出声问自己，“狱寺，你这个人一定是个会坚守承诺，自己说出去的话就绝对会做到的人吧？”
　　这是什么奇怪的问题，都一起这么久了，还不知道自己如何？
　　“是啊，干嘛？”
　　“没事了，睡吧。”
　　真不知道这人是抽什么疯了，狱寺琢磨着，也不去理山本武，闭上眼睛准备睡觉，可是没过一会又听山本武在后面问自己，“狱寺你还记得以前跟我一起做过什么承诺？就是我送你戒指的那天晚上。”
　　狱寺答应过山本武，永远跟着山本武，生生世世。
　　“烦啊……记得啊……怎么了？”
　　狱寺迷迷糊糊的回答着，他当然记得了，干嘛在过去这么久又问起？
　　“那就行，没事了，睡吧。”
　　山本武那边又没了动静，这人今天到底是怎么了？无缘无故的提起那些事做什么？想着想着不知道狱寺想明白了什么，忽然从床上坐了起来，一脚将山本武踹下了床，不过力度却很小，并不会让被踹到的人感觉疼。
　　“你这个大笨蛋！”
　　山本武揉着被狱寺踹到的腰从地上爬了起来，可不知道怎么的，却笑了出来。跳上床也不管狱寺如何挣扎，死死的将他抱在怀里。
　　很明显那两句无厘头的回答给了山本武很大的信心，既然狱寺是个说道做到的人，那么他就一定不会离开自己。既然不会离开自己，自己自然有的是时间要狱寺好好爱上自己，他现在到底对自己如何又有什么关系呢？反正他们俩有的是时间慢慢来。
　　山本武抵着已经老实下来的狱寺的头，闻着属于那个人的味道，刚刚被踹到地上摔到的胳膊还有些隐隐的疼。
　　于是山本武认命般的想，算了算了，虽然这人脾气不好，对自己不够温柔，不会哄自己开心，又不一定会体贴自己，不会善解人意。
　　不过没关系，他不嫌。
　　只要狱寺乖乖的留在自己身边，当然他想跑也是跑不了的，那就由自己来给他温柔，给他体贴，哄他开心，安慰他，照顾他。
　　只要狱寺一直一直的留在自己身边，就行了。

　　Chapter 19<思归.1>

　　狱寺隼人在末年的一段时期时长独自静坐。身上盖着薄薄的羊绒毯，靠在花园里的躺椅上，静静的闭着眼睛，一点一惜的回忆自己的半生。
　　有人说，当一个人习惯回忆往事的时候，说明他已经老了。
　　而狱寺隼人很享受回忆这件事。
　　那可以让他想起很多事，快乐的，悲伤的，惆怅的，冲动的。也可以让他总结出很多事，例如，他看似风光却并不平坦的一生中，一直是他在等着山本武。
　　第一次是那人年轻的时候，血气方刚、年少轻狂，一门心思的要脱了束缚奔向心中的愿望。说来可笑，原本这样的事情应该是发生在自己身上的，却为什么偏偏会在那人离去的时候，只是安安静静的留在原地等着。
　　那时的狱寺觉得，他只不过是为了泽田纲吉，他要效忠的首领，他的十代目。
　　后来山本武回来了，他也不吵不闹的安静接受了。
　　纲吉曾问他，你不怨？我还以为你得想办法难为山本一下。
　　狱寺淡然的回答，这样的事，即使是朋友之间也会接受，更何况我和那混蛋不只是朋友。
　　后来山本武又离开了。
　　第二次的离开不比第一次，他离开的那样悄声无息。前几天还在半夜时分与狱寺通了电话，第二日便没了消息。等到自己去到加百罗涅时，才由迪诺惊愕的告诉自己，山本武失踪了，怎么他居然不知道。而唯一的线索，只有一张暧昧不清的照片，山本武搂着一个男孩出了一家夜店。
　　那是彭格列最为多事的一年。
　　泽田纲吉并没有选中一名可靠的女人作为妻子。或许不能说是那个女人不好，或许要说，是泽田纲吉给了她太多的怨。
　　同样是人，同样的花样年华，为何她便要赔了一生做纲吉名正言顺，却有名无实的妻？为何同样身为人妇，别人都能享受丈夫的呵护与温情，自己便要充当一个傀儡，独守空房？
　　薇薇安恨，泽田纲吉明白，狱寺隼人更明白。
　　世事多为旁观者清。狱寺隼人就好像一直在作为一个旁观者，静静的看着泽田纲吉与薇薇安人前幕后的演着一出出步步惊心的戏。只是他又不能只作一个旁观者，因为局内的人，是他要倾尽一生守护的十代目。
　　于是便把自己也扯进去了。于是顺带着，也把那个混蛋扯进去了。
　　当薇薇安错杀了罗马里奥，一步错，步步错时，被泽田纲吉派遣到加百罗涅的山本武终于出事了。
　　日后的狱寺隼人每每想起这件事时，都会莫名的感到心悸。他恨自己为何没能考虑周全，险些害了山本武；他又恨那呆子为何拿任何人都当做好人，随随便便就轻信了别人的谎言。
　　薇薇安是真有了杀山本武的心。
　　那人知道的太多了。当泽田纲吉把山本武遣到加百罗涅的时候她就下定决心要除了山本武。其实山本武人很好，只可惜他的恋人不好。
　　狱寺隼人一直是薇薇安心中的一颗石子，硌的人不踏实。只要有他在，泽田纲吉便总能得到保护。每当自己将泽田纲吉逼到不得不向自己妥协的时候，那人便会出现，用尽各种方法维护纲吉，甚至不惜被泽田纲吉反用来逼自己就范，做那人的一把枪。
　　后来薇薇安问狱寺，你恨纲吉吗？他利用了你。
　　狱寺好整以暇，目不斜视的对上薇薇安的眼睛，他说，我本就是十代目的一把枪，十代目指向哪里，我便打向哪里，没什么利用不利用的。
　　薇薇安看着狱寺隼人愣了半晌，最终还是轻笑了出来。也好，想来自己肚子里的孩子生下以后，自己也活不长了，纲吉有这样的人守着，自己也能走的安心了。
　　只是薇薇安没有想到，为自己打开心结的人，也是狱寺。
　　当日自己所犯下的罪行早已被众人所知，却不想一直跟着自己的女仆硬生生的背下了一切的罪名，吞枪自尽。
　　可能泽田纲吉也是为了自己肚子里的孩子，她怀了泽田纲吉的孩子，她知道泽田纲吉需要那个孩子，如果没了那个孩子，他便没法和六道骸在一起。所以泽田纲吉便默认了，由着自己的女仆背负着自己的罪名死了，任由纲吉把自己幽禁在彭格列城堡的一角，等待着孩子的出生。
　　直到有一天，狱寺隼人找来了，陪着自己坐了一个下午。
　　薇薇安知道，他是在等自己告诉他山本武的下落。可是她不想说。
　　原本是不想说的。她见不得这群人好，一个也不行。她恨，她太恨了。
　　只是最后的她没能坚持住。在狱寺隼人对她说了一句话以后。
　　她向狱寺道尽了自己所做的一切，告诉狱寺其实所有的一切都是她的指示，她问狱寺，你说我是不是很该死？
　　狱寺沉默了一下，低垂着眼眸看着面前精致的茶杯，淡淡的说，是彭格列欠你的，是我们害了你。
　　如果不是彭格列过于自私的要求，又怎么会让一个原本好好的女人做出这些极端的事？
　　简简单单的一句话，像是说尽了薇薇安的心坎里。
　　其实有好多事都是这样，拼命的较着那个真，拼命的守着不会有结果的坚持，不过是咽不下一口气。运气好了，遇到个人对你说，你的委屈，我都懂。得到了一句理解的话，好好发泄了心中的委屈，可能就能将那份执念放下了。而运气不好，便只能咬着牙一步步的走下去，错了输了，任世人恨自己到骨子里，也怪不得别人。
　　于是薇薇安第一次当着狱寺隼人的面哭了，哭的那样伤心又释怀。最后在狱寺离开的时候，她叫住了狱寺，她对他说，别等了，山本武死了。
　　“山本武死了，他在加百罗涅知道了杀害罗马里奥的凶手是我，我留不了他……那男孩是我的人，就算那孩子打不过山本武，山本武也早就被他下了药了，对不起……对不起……”
　　狱寺闻言停住了脚步，一口气硬是差点没喘上来。
　　其实他早就有心里准备了，他早就想到山本武可能回不来了。那呆子一直就喜欢围在自己身边，像一块黏黏的膏药一样沾住自己就甩不下去，怎么会这么久都不跟自己联系呢？
　　可是他始终不愿意往这方面想，逼着自己当没有这样的可能。如今这样的结果被别人硬生生的摆到自己面前，叫他怎么接受的了？
　　那天狱寺没有回头便离开了。
　　后来薇薇安死了，她在生下泽田纲吉的孩子以后便死了。
　　泽田纲吉为薇薇安办了一个很正式的葬礼。迪诺和云雀手持着一朵白色的鲜花冲着纲吉点头示意，然后扔到了薇薇安的墓碑前。
　　云雀说，泽田纲吉，冲着你的面子我没有亲手杀了那个女人，以后绝不会有下次。
　　迪诺说，师弟，人生苦短，六道骸也该回来了，只是别委屈了孩子。
　　一切的一切都自然的有些不真实，却又不得不说，一切都随着死亡随风而逝了。
　　只是狱寺的心也差点跟着薇薇安死了。那女人留给狱寺最后的一句话，字字如刺般扎在他的心窝上。
　　泽田纲吉问狱寺，以后怎么办？
　　狱寺咬着牙坚持，那混蛋不会死。
　　纲吉皱了皱眉头，接着问，如果真的死了呢？
　　狱寺低头无谓的笑了笑，真死了就真死了呗，为了彭格列死了，他自己也应该早有这个觉悟。
　　泽田纲吉给了狱寺半年的假期。
　　说是给的，不如说是狱寺自己要的。第一次觉得有些累了。活了大半辈子，没为自己活过一天。现在开始，狱寺忽然觉得，他想为自己活着了。
　　于是他回到了意大利北部的一个山谷里，那里有一个私人的牧场，中了满园的白蔷薇。
　　那是山本武在他二十二岁生日的时候，送给他的礼物。
　　尤记得当年，还是在这片蔷薇墙下，那时这里还没有蔷薇，只是攀满了满墙的藤蔓，山本武问他，喜欢这吗？
　　狱寺淡淡的回答，住一辈子也不会腻的地方。
　　结果那人竟真为自己买下来了。
　　别致的小餐馆里，狱寺还在忙活着眼前的甜点。不想那人忽然递给了自己一个牛皮纸袋。
　　“什么东西？”
　　“打开看看。”
　　挑了挑眼眉，有些不屑的随手拆开手里的东西，竟然是一分文件。繁繁复复的意大利文，越是读下去越是惊讶。
　　“喜欢吗？”
　　隔着手里的文件抬起眼睛看着对面的男人，山本武托着下巴笑的一脸温柔。
　　而现在的狱寺就站在这里。只是那个会一直对自己温柔的男人却不知道去了哪里。
　　“狱寺，我喜欢你。”
　　“狱寺，喜欢吗？以后这里就是我们的家。”
　　“狱寺……狱寺……我的狱寺……”
　　以前是怎么看待死这样的事呢？十五岁便知道自己要做一个黑手党。从黑耀到指环争夺战，从未来与白兰的奋不顾身到成为黑手党以后的生死相博，狱寺和山本武自问从没犹豫过一丝一毫。死亡这种事，怎么会死呢？没想过，甚至没有考虑过。
　　那次为十代目受了枪伤，和山本武一起留在加百罗涅修养。
　　午后的两个人走到森林的深处，一起靠着大树休息。山本武搂着他，望着树枝上飞来飞去的小鸟问他，
　　“狱寺，下辈子想做什么？”
　　“人有没有下辈子都不一定。”
　　“如果有呢？”
　　“那就还做黑手党吧，你呢？”
　　“那就还做你的男人呗！”
　　“你想烦死我啊……”
　　“那也不能放过你。”
　　山本武，现在的你可能已经死了呢，而我还站在这里，这个你曾经说是我们的家的地方。人要是真有下辈子，是不是你现在死了，先去重新做人了，而我们就这么在下辈子里错开了呢？你下辈子，还会是我的男人么？
　　他们只在一起十二年而已。
　　而这十二年又有几天是正经八百，好好的在一起？
　　在彭格列，为了应酬经常要陪了形形□的人出去玩乐。灯红酒绿的豪华俱乐部，酒过三巡，宽宽大大的包间里便已坐满了美丽性感的舞娘。
　　山本武靠在沙发上，任由金发的美女靠在自己的腿上，女人问他，“先生有夫人了吗？”
　　山本武挠挠头，看了一眼坐在一边和舞娘玩色子的狱寺，笑笑，“你看呢？”
　　“那就是没有了呗，以后再来可别忘了我哦！”
　　还不等山本武答话，一只手就搭上了女人的肩膀。狱寺有点喝多了，举止放肆却依旧是一副不冷不热的表情，冲着缠住山本武的女人问道，“下次来了，陪我行不行？”
　　女人有些受宠若惊，看着面如桃花的狱寺立刻要侧过身去陪话，不想狱寺那边的舞娘立刻也围了上来，勾着狱寺的肩膀撒娇，“先生不喜欢我了？”
　　毕竟天生不是喜欢与女人有过多接触的人，狱寺有些受不了似的刚要皱眉发火，不想斜眼却看到躲在一边凝视自己的山本武。
　　忽明忽暗的灯光晃在山本武的脸上，掩不住那人看向自己时满眼的深邃。
　　怀里的女人似乎不满意狱寺的沉默，又问了一遍，“先生不喜欢我了？”
　　看了看山本武探究的眼神，狱寺转过头，冲着搂在自己身上的女人说道，“……废话。”
　　一边的泽田纲吉端着酒杯看着这诡异的场景差点忘了与对方家族首领的谈话。
　　而山本武听到狱寺的话后，却抿着嘴笑了，拉过狱寺身边的另一个女人，对她说，“我也喜欢你啊。”
　　不知道过了多久，对方家族的人已经醉了大半，有的已经各自寻了舞娘搂着上楼休息。只剩下两个首领和亲近的手下还留在房里。
　　对方家族首领也是个和纲吉差不多大的男人，二十刚出头，却天生一副喜欢醉生梦死的样子，临走左拥右抱还不停的冲着纲吉说，
　　“纲吉君，不要客气，房间都安排好了，你们，你，你，一定要把纲吉先生陪好，听见了吗？纲吉君，到了我这里，一定要吃好，玩好！有我的，就有你的！”
　　说完，便与怀中的女人调笑着走了出去。
　　泽田纲吉早已醉的不省人事，里包恩在一边不住的叹气，“什么时候才能有个首领的样子！”
　　狱寺隼人搂着两个舞娘出了包间门，山本武也拉了个女人跟着离去。
　　两个人走到电梯口，狱寺伸着挂在女人身上的手指着山本武笑，“你们说，是我好，还是他好？”
　　山本武开玩笑一般拍开了狱寺指向自己的手，狱寺生气的瞪了山本武一眼，转过身搂着女人进了电梯，手里多了一张房卡。
　　24层，顶层，再往上上半层，是寻常人不知道的特等房间。想来是山本武花了好多功夫才定到的，也不知道他喝了酒会不会走错了地方。
　　狱寺坐在宽大舒适的床上，目不斜视的盯着双开式的大门。
　　不一会，便看山本武风风火火的推门进来。也不多说废话，扑过来就撕他的衣服。嘴里还不住的调笑，“没想到这里的俱乐部还有这么特殊的客房服务。”
　　“一身的香水味，难闻死了。”语气有点急促，顺口便咬了山本武肩膀一下，“混蛋，弄疼了我这辈子别想再上我的床。”
　　“不疼不疼，一定弄的你舒舒服服的，我的狱寺……”
　　“……混……混蛋……”
　　软言细语，曾经的过往，曾经的画面，曾经那不明不白只有你懂我懂的对话，曾经以为自己都忘记了的话语，此时随着风声清清楚楚的响起在耳边，随着飘落的花瓣一幕幕的出现在自己的眼前。
　　“狱寺，这里的鹅肝很出名，明天带你去吃。”
　　“狱寺，再遇见那样的场合，你对别的人说的话，就当是对我说的，我对别人说的话，就是对你说的。”
　　“狱寺，以后想告诉所有人，你是我的。”
　　原来那人对自己说过的话，自己一时一刻都不曾忘记；原来和那人的一点一滴，自己时时刻刻都放在心里。
　　原来那些不经意的言语，原本从未往心里去过，为什么在好像已经失去的时候，会这样清清楚楚、字字句句的被自己想起？
　　被十代目派去加百罗涅的前一晚，山本武站在狱寺的面前，一字一句的对他说，“没事的，一切都有我呢。”
　　可是山本武，现在的你又在哪里呢？
　　山本武，你曾给了我那么多，可是你现在还没有给我机会，还你个光明正大的和你在一起。
　　“狱寺！狱寺！我在这呢！狱寺！”
　　猛地听到那人欢笑着的声音，吓的心里漏跳了一拍，匆忙又淡定的转过身去，却只看见满目的寂静。
　　忽然栅栏前出现了一个身影，想要仔细看过去，却被阳光刺的睁不开眼睛。下意识的揉揉眼睛，心跳的以为刚刚的声音不是幻觉，腿似乎都站不稳了，提了口气再定睛望过去，却看到原来是自己的助理在找自己。
　　于是本来被惊的提起来的心没来由的空了，都不是沉了下去，就像是立刻消失了一般，随后而来的，便是一阵撕心裂肺的疼，疼的让人喘不过气。
　　来人像是看出了狱寺的不正常，着急的跑了过来。
　　卢卡有着一头深色的短发，身高也与山本武差不太多。
　　于是狱寺就着这远远跑向自己的身影，任由憋了许久的泪水模糊了眼睛。

　　Chapter 20<思归.2>

　　转眼，狱寺已经休了两个月的长假。
　　这是一段对狱寺自己来说，难得闲适的时光，没了那个人的陪伴，可以安静的看书，安静的研究武器，安静的赏花弄月，却总觉得这样的生活少了点什么。
　　其实自几个月前便一直没了那人陪伴，只是和现在不同。那时的他被派去加百罗涅，说是公干。其实狱寺一直都知道，那是十代目不得已。将山本送走，是顺了薇薇安的意愿。
　　去了加百罗涅，两个人便开始分开生活。山本武临走的时候，泽田纲吉郑重的告诉狱寺，我一定会让山本再回来。
　　只是这一走，泽田纲吉没想到，山本武竟一去就回不来了。而曾经答应狱寺的那个有生以来自己对他许下的唯一的承诺，竟如何也实现不得了。
　　而狱寺从来没有过怨言，对人对己。
　　山本武到了加百罗涅又如何，依旧还是能每天都能说到话，虽然一个在这边，一个在那边，但是维系两人之间的东西，却不曾因距离改变过一丝一毫。
　　有时候觉得烦，曾经不常用到的手机到现在竟是一整天一整天的响不完，不是留言便是消息。好几次都按住了关机键，只需稍一用力便能断了打扰，却终是狠不下心，无可奈何的点开了新信息一条一条的看。至于回，还是不回，狱寺从来都是按着心情来。
　　‘迪诺为了云雀种日本的竹子，等我回去了，我们一起回牧场看看那片蔷薇吧。’
　　‘好。’
　　‘你现在做什么呢？打电话也不接，又开会了？’
　　‘没，看书呢。’
　　‘我要去吃饭了，你也要多吃点，等我回去看你瘦了可饶不了你。’
　　‘滚！’
　　‘狱寺，我想你……’
　　……
　　后来因着一点小事，与那人发生了些小小的不愉快，便断了联系，开始还以为是那人在较真，自己也没太在意，根本没想过其实是出事了。
　　可现在却不一样了。
　　山本武不在了。曾经响动不停的手机又归于了安静。摆放在一边，若是没有需要，一整天都不会发出一丝声响。
　　也再没有那人的信件或是礼物了。彭格列需要自己经手的文件还是按时送到，只是卢卡递过来的一叠文件夹里，再不会有那本专门关于那人消息的异色文件夹。
　　有时候狱寺常对自己说，那人还活着。没见到尸体，就不能确定死亡。
　　可随着时间的推移，这样安慰自己的话，再由自己对自己说出来的时候，只会越来越显得苍白无力。
　　当意识到这点的时候，狱寺第一次站在这硕大的房间里，感觉到了安静，或者不能说是安静，更适当一点的形容，是死寂。
　　或许，那人是真的不在了。
　　顺着山谷往外走，步行大概半个多小时，便能看到一个村庄。以前闲下来的时候，狱寺总喜欢去那里转转，买买东西，或是在相熟的小酒馆里喝上一小杯加了两颗橄榄的马提尼。
　　酒馆的老板是位三十来岁的女子，过去每逢山本武和狱寺双双到来的时候，总会从后面出来，大大咧咧的要与这两人喝上几杯。
　　老板娘独自经营着这家小店，不曾见她有过男人。有人打趣的问她为何不嫁，她会笑着拍开伸到自己肩膀上的手，反问别人一句，你怎么知道我没有嫁？
　　随后众人一笑而过，狱寺却看的到老板娘转过头暗淡下去的目光。
　　村子不大，来来往往就那些人家，狱寺和山本武本是外地人，却因为偶尔到这边渡假的时来来村子看看，大家便也都和这二人熟识了起来。有人问起，大家都说，“那二人是远方的商人，看样子有地位的很，那举止，那气质，一看就不是凡人～”
　　只是这次回来，狱寺很少再过去。只因他害怕，怕有人会问他，“哟～狱寺先生，怎么山本先生这次没有一起来吗？”
　　这叫狱寺如何回答，又怎么回答。有些事，不是怕从自己口里说出那句话，怕的是被人提起以后，心里便会顺着想起，一发不可收拾。
　　也不曾真的就与世隔绝。云雀到是常过来看望狱寺。
　　不知是大家都长大了，还是经历过这么多事以后变得成熟了。总之如果是和狱寺在一起的话，云雀也不觉得群聚有多难熬。
　　狱寺到也不觉得不好，云雀本性喜欢清净，到是顺了自己现在的心愿。尽管迪诺经常会惹出些鸡飞狗跳的事，到是也能让平淡了太久的日子生出些许趣味。
　　这一年云雀二人过的也不平静，狱寺心里明白，却从来不提起。只是大家在一起，总会有说到正题的那一天。
　　正直夏季，三个人夜里在院子里摆了一桌的佳肴。卢卡站在远处烤肉，迪诺摇摇晃晃的从地下的酒窖里取了两瓶酒，岁月似乎偏袒这位金发的男子，怎么也不见在他的脸上留下些许老去的痕迹，他笑嘻嘻的凑到云雀身边咬着耳朵，“真是让我找到了好东西，狱寺可真精，竟然藏到这了，看这年头，彭格列都不见得有几瓶。”
　　狱寺扫了一眼那两瓶酒，心里一阵轻颤。猛的站起身，似乎又想起了什么，纠结了半天，终于还是在那二人不解的注视下抢回了一瓶。
　　“给你们一瓶尝尝，回头也别说我小气。”
　　迪诺喜笑颜开，拍着狱寺的肩膀夸他大方，开了酒为二人斟上。
　　云雀端着酒杯轻晃，却不着急喝，只问狱寺，“这么宝贝的东西，你可要想好。”
　　狱寺闻了闻杯中的液体，“……谁在乎。”
　　“狱寺，瞧我找到了什么！”
　　依稀还是刚到彭格列的那年初冬，山本武闯进了狱寺的卧室，笑的一脸得意。
　　“这么好的酒，你在哪里找到的？”
　　黑色的瓶身，还印着清晰的手印，藏在小小的木匣里，一眼便认得是难求的陈年佳酿。
　　“我在城堡后面的一个黑漆漆的地下室找到的，本来是棒球丢下去了，我去捡，结果看见了一个门，一进去，全是酒，我看整个地方这酒只有两瓶，一想肯定是好东西，就拿回来了。”
　　“那不是偷？放回去放回去！”
　　“没事的吧，我要冲阿纲要，他肯定也给我，更何况你也喜欢不是？”
　　本是要逼着那人还回去，却不想自己握着酒瓶的手其实攥的很紧，留下？这呆子看样子也喜欢，大不了以后十代目有危险，自己为他当肉盾来报答吧……
　　那时的狱寺定然不知道，后来的他竟真的为十代目挡下了致命的一枪。所谓因果报应，或许真就如此。
　　“来来来，狱寺，我们喝了它吧？”
　　“你可想好了，这酒我小时候在家族里见过，我那个父亲都才只有一瓶，还舍不得喝。”
　　“咦？那么好呢？有我们家的烧酒好喝吗？”
　　“笨蛋……根本没法比的好不好！”
　　于是围绕在喝与不喝这个问题之间，两人又争论了半天，最后，还是山本武做了让步。
　　“这酒既然是我找来的，就当是我送给咱们俩的，十年后，我们在一起再找出来喝。”
　　十年。
　　原来一晃，真的已经过了十年。十年前的山本武对狱寺说十年后共饮此酒，而十年后的山本武，此时又在哪里？
　　待到狱寺回神，瓶中的酒已经下去了大半。
　　云雀起身去酒窖取酒，卢卡还在远处向烤炉中加着木炭，莹莹的青烟顺着微风缓缓的飘向天际。
　　迪诺看着天空的星星，先开了口，“恭弥现在终于能跟我留在加百罗涅生活了，我知道，其实他是觉得他欠我的，欠罗马里奥的，罗马里奥是为云雀挡的枪，挨了一个月，终究是没挺过去，可能也是因为岁数大了，临死的时候要云雀一定要照顾好我。”
　　狱寺惊讶，“我真不知道还有这样的□。”
　　迪诺笑笑，“恭弥不喜欢欠人什么，罗马里奥为他死了，他便一定要好好守着我，其实我也很不是东西，竟会感到高兴，因为终于能留他在身边了……”
　　狱寺低头扯了扯嘴角，不说什么，只等待着迪诺的后文。
　　“最早发现的可能就是我和恭弥，因为罗马里奥当时被我派出去跟着恭弥，恭弥是去见六道骸，你也知道，就算恭弥再说是和六道骸有情报互通的关系，我也不喜欢他单独和六道骸见面，结果便有人出来暗杀，当时我就觉得那人是冲六道骸去的，但是我也不敢轻易就说是薇薇安……”
　　狱寺点头，“而且你不能说，换了我，我也不会说，十代目要的就是一个继承人，说出来，再换夫人，他和六道骸还得托上几年……”
　　迪诺点了点头，沉默了一会，又轻轻开口，“你还要等多久？”
　　狱寺看着云雀的身影从远处渐行渐近，缓缓的说，“总会有个尽头。”
　　迪诺和云雀又住了一个星期才离开，临走的时候迪诺拍了拍狱寺的肩膀，想说什么，终究是没说出口。
　　狱寺像是明了一般，再冷淡也终究还是笑了笑。
　　他知道迪诺是想安慰他些什么，只不过他更感谢迪诺没说出口。有些话，说出来比不说更好，再多的言语，也终究不及一个知心的眼神和举动。
　　碧洋琪和夏马尔洋洋洒洒的也过来了几次，每当提起山本武远在并盛的父亲时，狱寺都会坚持不把这样的消息告诉山本父亲。就算要说，也要自己回去亲自跟山本的爸爸说，没要照顾好山本武，是他的错。
　　最后碧洋琪走的时候，狱寺对她说，回彭格列把那呆子的东西收拾好，帮我送过来吧。
　　碧洋琪看了看狱寺，眼睛红了一下，然后赶紧点点头。
　　待到那二人走后，狱寺缓了几天，便收到了从彭格列送来的大堆包裹。
　　他亲自拆封检查，一样样的将山本武的东西按类别放好，躲进房间一个下午没有出来。
　　卢卡不知道发生了什么，只知道岚守出来的时候，眼睛红红的，忽然决定要去村子里看看。
　　卢卡自然是支持狱寺这样的做法，整日的困在这里不出去，再好的人也要呆废了。于是决定挑上一个阳光明媚的日子出行。
　　不想狱寺决定了，第二日便要出去。那天天气很差，从前天夜里便开始下雨，一直不曾停过。卢卡不明所以，却也不敢非议。只能叮嘱岚守大人一定要带好雨伞，目送着狱寺远去。
　　清清细细的雨滴落在伞上，远处的村落不出片刻便出现在淡淡的雾里。
　　由于天气不加的原因，村子里的街道并没有什么行人。偶尔能碰到擦肩而过的路人有些惊讶的看向自己，狱寺只低了低头，慢慢的向街角的酒馆走去。
　　店里还是一样的热闹，只是老板娘这次出来除了脸上还挂着大大咧咧的笑，却滴酒不沾。
　　“狱寺先生两年没来了，本来应该好好与您喝几杯，可惜现在有了孩子，不能喝了。”
　　老板娘挺着大大的肚子坐在椅子上，身边依旧不见有个男人。
　　狱寺淡淡的瞥了一眼老板娘，又看了看四周。
　　老板娘见了狱寺的表情，也不急不恼，脸上还是挂着淡淡的笑，“那男人是个好人，只可惜是个大家族的少爷，家里还有妻子……早些年就把我安排到这里了，我不甘心，也想过要断了，可惜有些事不是自己能控制的住的，现在好了，他说等我把孩子生下来，就接我离开。”
　　女人的手轻轻的抚摸着隆起的肚子，这样的情况却让狱寺想起了一个生命中对自己来说最重要的女人，他的母亲。
　　“对了，怎么没见山本先生？”
　　狱寺呼吸一滞，哽咽了半天，最后却还是说不出话。
　　女人见狱寺这般模样，轻轻的将手附到狱寺的手背上，安慰的说，“会好的。你瞧我，这么多年都过来了。”
　　狱寺问她，你恨吗？
　　女人回答，恨啊，怎么不恨，可是能怎么样呢？至少还能在一起呢。
　　至少还能在一起，守得整年的清寂，换得一两日与心上人的温存，不亏。
　　“至少熬出头了，虽然可能还是这样的生离。”
　　狱寺看了看老板娘，淡淡的说，“至少，比死别要好。”
　　生离与死别，到底哪个更痛？
　　曾经觉得，若是分开，便直接当那人是死了。想见不能见，简直是活生生的折磨。
　　等到那人真的没了，才知道，原来宁愿那人好好活着，这辈子再也见不到一面，至少能知道他还活着，至少还能想想他现在好不好，在做什么，也许活的很好，也许活的很不好，但是至少还活着，还存在着。若是死了，就真的什么都没有了。曾经与那人在一起的一切，都好像只是场梦，梦醒了，什么都没了。
　　卢卡见天要黑了，琢磨着想去接岚守回来。
　　很早便开始担心岚守的精神状态。人前人后可能岚守本人没有发觉，而一直站在一边的卢卡却清清楚楚，他知道岚守很不好。
　　上了二楼的房间，准备将岚守洗干净的衣物收好，目光瞟过堆在更衣间的巨大箱子时，心头闪过前日岚守失魂落魄的脸。明知道行为不好，却有些好奇的打开了箱子。
　　不出所料，不过是雨守曾经用过的东西，小挂件，衣物，和几本影集。忽然被什么东西吸引了目光，竟然是雨守用过的手机。那部手机还是当年雨守离家出走时曾用过的，回来以后便换了新的，没想到竟然一直还留着。
　　随手滑开键盘，没想到手机是开着的，荧光屏闪闪烁烁，是一长串的音频，细细数去，竟然有几百条。
　　选中一个轻轻的点击下去，传出了雨守的阳光般的嗓音。
　　“狱寺，我现在在日本，刚下了飞机，很想你。”
　　“狱寺，我在芝加哥，进了一个棒球队，挺出名的，队里很看重我。你呢？在做什么？”
　　“狱寺，你真的没有再找过我。”
　　“狱寺，不敢联系你，怕听见你的声音就会控制不住的想回去，你呢？有没有在想我？”
　　“狱寺，我现在在新西兰，这里的景色很美……我……很想你……”
　　“狱寺，离开了你，才知道自己想要的东西，其实多么虚无，如果我现在再说我想要的是你，你还能再接受我吗？”
　　“狱寺……我爱你……”
　　……
　　空荡荡的房间里，一段段的录音不受控制的自动播放着。
　　若你昨日可以来到这间房子里，上了二楼右转最里间，趴在门上仔细听去，还会听到一个男人细微的哭声，声音不大，却是声嘶力竭。
　　离开村子的时候，老板娘笑着送狱寺到村口，“估计这几天孩子就要生了，到时候狱寺先生要是还没走，一定要过来看看。”
　　狱寺点头，看着店里的酒保扶着老板娘远去。
　　来的时候是一个人，回去的时候依然是一个人。走到牧场的时候，雨刚好停了，好不容易见了太阳出来，却已经是夕阳。
　　狱寺扔了雨伞，奋力跑上了远处的山坡，看着太阳一点一点的消失在山的那边。微风吹过有些潮湿的鬓角，不舒服用手扶去，才发现脸上有些许湿润。
　　忽然想起那人最后的一通电话，竟还是在他闹些小别扭。
　　“狱寺为什么从来不主动给我来个电话呢？发个信息也就只几个字，过去我离开也是，从来没找过我一次，你心里到底有没有我？你到底想不想我？”
　　“我没逼你联系我。”
　　我没逼你联系我。
　　这竟然是自己最后对那人说的话。
　　插在口袋里的手不由自主的握紧，才发现握着的一直是自己的手机。曾经一直觉得自己真的不在乎，其实都是无谓的不承认罢了，若真是嫌烦，关机或随手将电话扔到别处不都好？不是不在乎，只是不懂如何去表达。
　　就像此时，明明知道手机再也不会响起了，却一直摆在自己能伸手触到的地方。
　　于是狱寺轻轻的从口袋里拿出手机，第一次从自己的手机上找到了那个人的号码，按下了确定键，递到了自己的耳边。
　　机械化的女声过后，传来了一个久远却又熟悉的清朗声音。
　　“你好～我是山本，请留言～”
　　夕阳的余晖照在狱寺的身上，显得温润异常。银色的发丝随风飘动，一下一下的飘散在眼前。
　　沉静了太久的空气，终于被有些哽咽的嗓音打乱。
　　狱寺一直以为自己很淡定，从知道那人出事的那天起，一直到今日，都觉得自己很冷静，表现的很好，他很自信他可以接受，以至于当他听到他自己的声音时，才发现原来自己在听到那个声音的时候，便已功亏一篑。
　　“……混蛋……你在哪呢？其实老子很想你啊……”
　　迟到了太久的感情，到如今早已物是人非事事休，而自己，也只得欲语泪先流。

　　Chapter 21<思归.3>

　　日子飞一般的过啊，以至于当卢卡听到岚守说要离开的时候险些摔碎了手里的花瓶。
　　“回去了，过了明天，一切都结束了。”
　　卢卡看着岚守说完这句话，转身又一次立到了窗外的蔷薇花下。
　　于是空气又再次寂静了下来，只余夏日的蝉在角落的树上整天整夜的嘶鸣。
　　走了，便走了吧。
　　卢卡觉得这是好事。
　　岚守的情况一日不如一日了。自从那日见岚守失魂落魄的从小镇上回来，情况就不容乐观。越发的神经兮兮。
　　不是今日指着院落里的痕迹说是不是有人来过，就是一遍遍的揉着凌乱的碎发，问自己昨晚有没有听到什么声音。
　　而细细观察过去，寂静的院落，干净的房间没有一丝多余的痕迹。
　　到是有生人来过。
　　不过是寻常的放牧人，误打误撞进了山谷，来者披着厚厚的披风，巨大的兜帽看不清脸上的表情，只露出了一个尖尖的下巴。
　　却又绝不像是个普通的放牧人，那是个女人。像是放牧，又像是在看着岚守。摇摆半天，终于缓缓踏进门来，客气异常的讨口水喝。
　　卢卡清楚的感觉的到她在看着岚守。谁也没有怀疑。以岚守的条件，若是不看岚守的女人反而才应该被好好怀疑一番。
　　“先生像是在等人？”
　　放牧的女人双手捧着玻璃杯，坐在狱寺的对面，低着头，声音有些沙哑。
　　“你怎么知道？”
　　狱寺轻轻的抬了抬眼皮，眯着眼睛看着眼前人。
　　“先生年纪轻轻，按理不是愿意在这与世隔绝地方生活的年纪，不是等人便是另有缘故，我不过猜猜罢了。”
　　岚守再就一直没有看那个人，从她进了山谷来讨水，再到她离开，岚守一直没有做多注意，只是淡淡的靠在院子里的躺椅上眯着眼睛养神。
　　真真的清心寡欲，以至于连最基本的好奇心都要消失了。
　　卢卡不知这是好还是坏。只能默默的做着手里的事，收拾着行装。而卢卡不知道的，其实岚守一直醒着，一直在看着到来的陌生人，一遍又一遍的在脑子里想着刚刚发生的一切。
　　也没再多说什么，女人喝完了水便离开了，出门右转，一声若有似无的叹息轻的只又她自己能听的见。
　　太阳落山的时候，卢卡透着窗子看见女人还在远处的山坡上赶着羊群，而岚守早已用过了晚餐上楼休息。于是卢卡摇摇头，也没再管它。放牧的疯子多的是，也不差这一个。
　　深夜，遥遥的歌声从远处的山边远远的传来，哀婉缠绵。
　　草青青兮，杨柳绿，悠悠心事，
　　思君思君，君不见，幽幽等君回，
　　问情人，胡不归，家乡也等着你回，
　　千千纤纤，步飘飘，盈盈相会，
　　心思思兮，而君不见，痴痴等安慰，
　　问人儿，胡不归，一心等着你回，
　　一声声问，胡不归，胡啊不归，
　　问远远兮，轻轻唱，等啊等君回，
　　问我人儿，胡不归，怎么你也不回，怎么你也不回，怎么你也不回……
　　第二天卢卡醒来，第一件事便是想起了昨夜似是在梦中想起的歌声，出了门找去，却再也没看到那个奇怪的女人。
　　那日岚守起的也很早，以至于卢卡的早餐还没有准备好，便看到岚守披了件外套出了门。卢卡以为岚守是去小镇了，听说村子里的酒吧老板娘的孩子要出生了，岚守一定是临走过去看看。却谁也想不到，再见岚守回来时，已经是第二日清晨。
　　而当岚守踏着朝阳而归的时候，已经不再是一个人。
　　狱寺起的很早，又或者说他根本是一夜没有休息。
　　自从上次在小镇回来，他已经好久没有吃过一顿像样的饭菜。总是挑挑拣拣，原本就特地做的清减的食物对他来说似乎也太过油腻，总要准备一大杯清水，吃一口饭，喝一口水，如此不良的吃饭习惯被卢卡说了很多次，却怎么也改不了，因为不就着这点清水的话，他根本已经咽不下去任何东西。
　　睡也睡不好。
　　总能感到有一双眼睛在某个角落注视着自己。总能感到深夜的院门被轻轻推开，总能感到身边就坐着一个想念了很久的人，却总是在睁开眼睛的一刹那消失殆尽，身边安静的就像一切只是一场幻觉。
　　清风吹动衣角，狱寺站在林间的一颗树下，轻轻掏出了别在腰间那把已经准备多时的手枪。动作利落的将弹夹上好，然后轻轻将枪举起，对准自己的太阳穴。
　　“棒球混蛋，我知道你一定是想我了，我这就来陪你。”
　　像是说给谁听的，又像是说给自己听的。
　　寂静的林间除了偶尔的飞鸟和自己，再无他人。狱寺却用正常的声音说出了这句话，夹带着，脸上滑落了最后一行眼泪。他累了，他为他哭的太多了，他想他想的太多了，他没有能力再继续了，于是他选择跟他走。
　　谁也说不出狱寺的动作有多快，保险被自己扣动的一瞬间，扳机便随着食指按了下去。
　　林间的飞鸟被惊起无数，卢卡正在擦拭着桌子，一个不小心，摆在餐桌上的水杯便掉在了地上，碎了一地，声音惊的人心慌。
　　有人说，被射中头骨而死的人，感觉不到疼痛。
　　狱寺在最后的一刻，也只觉得自己的耳朵瞬间被枪声震出了嗡鸣，除此之外，便是看着原本被自己紧紧握在手里的手枪被不明物体打落在地。
　　来不急关注被暂时震聋的听觉，狱寺猛的转身，飞快的向着一个方向跑去。没跑几步，便将一个人影扑在了地上。
　　“你要是再动一下，有能耐你就一辈子也别出现在老子周围，滚的远远的！”
　　被压制住的人兀的停止了挣扎，不住的想张开嘴说些什么，却一句话一说不出来。
　　狱寺已经策划了很久了。
　　当他第一次萌生那种异样的感觉时，他就猜到山本武没死。
　　他从来不怀疑自己的精神有什么问题，尽管他承认自己确实已经濒临崩溃的边缘。但是他对自己有足够的信心，他的感觉不会失常。
　　如此寂静又隐秘的山谷，从不见有什么放牧者会到来，群山之中，哪里不必这里的草地肥沃？又是一个女孩子家，怎么会偏偏往这深山里跑？还一呆就是一个晚上？
　　虽然他不知道那女孩是谁，但他感觉的出来，那女孩一定知道些什么。
　　所以当他没有理会卢卡做的早餐便出门而去的时候，他已经决定好了一切，一件他已经犹豫了很久，却终于下定的决心要去验证的事。
　　若是那呆子真的来了，若是他感觉没错，他不会看着自己就这么死。如果他错了，一切的一切只是幻觉，那么他死了也没有遗憾。
　　此生不得伴，誓死与君同。
　　猛的将身下的人翻了过来，一把扯下盖住脸颊的披风，琥珀色的眸子，黑色的短发，下巴上的刀伤，不是山本武还能有哪个？
　　四目交接的一刹那，谁也没能说再说出话，两个男人就这样保持着一上一下的姿势深深的凝望着对方，欲语还休。

　　Chapter 22

　　山本武从没想过自己有天或许会离开狱寺隼人。
　　至少从他和那人在一起开始，便从没有想过两个人会有这一天。
　　他不介意狱寺从不像自己那样，会对他说些甜甜蜜蜜的话，会对他做些甜甜蜜蜜的事，他也不在乎狱寺总是对自己发脾气，没好气，稍越雷池半步便有可能被炸的粉身碎骨。他知道，他一直都知道，虽然狱寺很矜持很口是心非，但是他对狱寺来说很重要。
　　不敢说是多爱，但是能确定是很重要。
　　所以即使是稍微向那个人抱怨了一下自己的不平等待遇，被那人直接用一句“我没逼你联系我。”噎回了肚子里的话时，他也没有故意要耍些什么小手段来□对方。难过归难过，但是他心里也早就猜到自己得不到什么好果子。
　　也许这世界上真的有一种东西叫巧合。
　　挂了和那人的电话，便收到了一封莫名其妙的邀请函。知道自己身在加百罗涅的人并不多，按理说能在加百罗涅收到属于自己的信件这种事搁谁身上都会多想一下，可惜他是山本武，脑子压根没有搭过那根弦。于是山本武看完了信便兴高采烈的带着吉诺离开了加百罗涅。
　　想知道薇薇安的所有计划吗？出来见个面吧。
　　这无疑是个巨大的诱惑。山本武总希望保护着狱寺，他也知道一切的一切都很不正常。所以当他终于有机会知道一切的真相时，他便满心欢喜的前去赴约。只不过山本武天然呆已经不是一两天的事了，即使是再在这污垢的世界摸爬滚打了十年，该犯傻时这男人依然不会犹豫。
　　知道□的敌人投靠了自己，为了保命，那大家暂时就是朋友。于是他毫不犹豫的接过男孩递过来的美酒一饮而尽，心里想的满满都是回去以后该如何向狱寺讨功劳。
　　只可惜乐极生悲。
　　当他意识到酒里有毒的时候，自己已经被扔到了酒吧后门的小巷里。放了消音器的枪真的没什么声音，子弹射进背部的时候手脚依然软的没有力气。意识消失的最后一刹那只能听见一个女人的声音响起的远处，还有吉诺撕心裂肺的喊声。
　　再次睁开眼睛的时候，第一眼便看到了吉诺。
　　怎么哭成这样，本来还比自己岁数大的，竟然还像个孩子。
　　山本武皱了皱眉头，清晰的意识到背部传来的剧痛。可是他还是硬挤出了一丝笑容，为的是不让旁人担心。
　　“别哭了，我这不还活着，狱寺知道了没有？又要被他骂了。”
　　硕大的房间里半天没有声音，吉诺只一个劲的低着头摸着眼泪。
　　山本武很纳闷，到底是怎么了？不是应该激动的过来问我哪里不舒服的吗？怎么我醒了，哭的反而更欢了？
　　于是山本武努力的动了动胳膊，想撑起身子，动作的过程中拉扯到了背部的伤口，钻心的疼痛却掩盖不了自己异常敏锐的神经。
　　似是想到了什么，山本武半笑着，紧紧的注视着眼前的吉诺，一字一句的问，“吉诺，呐，告诉我，到底怎么了？”
　　吉诺还是没有搭话，却听见另一个声音缓缓的响起。
　　“彭格列的雨守大人，背部中枪，打到了脊椎……”
　　一位意大利籍的女人靠在柔软的座椅中对上山本武投过来的视线，一字一句的对他说，“您的腿，废了。”
　　“狱寺啊……所以说，我不打算再回来啦，更不打算再见你。”山本武靠着树，坐在狱寺的面前低着头，看不出是怎样的表情，只有语句里可以听得出他此时的心里有多少的难过，“我其实是个很消极的人啊，虽然我整天都笑，整天追求这个追求那个，整天都叫唤着加油、努力、一定会好的，但是我也会害怕啊，我曾经也为了训练提高不了棒球水平而想要跳楼自杀啊，虽然纲吉救了我，给了我很大的信心，但是我再到了十年后的时候也依然会消极，我面对初代雨守的时候也依然会不知所措啊……”
　　“所以狱寺啊……我不想你看到这样的我，我保护不了你了，你也看到了，我猜这可能就是命。”
　　“我知道你看到我这样肯定要守着我，可是我告诉你，我最不需要的，就是听到你说你不会离开我。”
　　最不需要的就是看到那人为他流泪的样子，最不需要的就是听到那人对他说他永远都不离开他，最不需要的就是这别扭的只能用可怜来形容的感情，这是山本武最不需要的。
　　“我不怕我的父母对我说出这样的话，我不怕我的朋友给与我这样的感情，可是我最怕的就是我最爱的人在我这样的情况下对我说不会离开我，只因为我……”
　　……太爱他，所以他不能接受，原本发誓要倾尽一生保护的爱人，要反过来陪伴他，迁就他，那就像时刻提醒着他，他已经是多么的无能为力。
　　山本武也许有些激动了，以至于说话的腔调都开始变了，有些走音，有些断断续续，只那样靠着树低着头，说完了满腔的话，唯一不变的就是他一直不肯看狱寺。
　　实在是不敢再看他，害怕，怕一看到那双眼睛，努力维持的形象便会顷刻崩塌，怕一看到那双眼睛，就恨不能将那人搂过来，揉碎到自己的骨子里，再也不放开。
　　狱寺一直安静的看着山本武，从他开口说第一句话到说完全部的话，他都没有出声打断过，只保持着一副淡漠的样子看着山本武。而只有狱寺自己知道，他的心在听完山本武的身上所发生的一切以后，已经被蹂躏成何种模样。
　　山本武再不说话了，像是等着狱寺的回答。
　　而狱寺什么也没有说，只是站起身子，单膝跪倒山本武的面前，轻轻的将手抚摸上山本武的面颊，眼也不眨一下的瞧着山本武的脸，良久，才轻轻从唇间吐出两个字。
　　“瘦了。”
　　瘦了。简简单单的两个字，像是道尽了所有的思念。
　　而山本武在听到这两个字以后，眼眶里翻滚了很久的泪水刹那间便汹涌而出。真丢脸啊，先是被骗了出来，接着又被弄到流泪，他在狱寺的面前到底有多束手无策？自嘲的想要笑笑，却只能让眼泪流的更加畅快。
　　咬了咬牙，推开了想要抱住自己的人。
　　山本武有些激动又快速的一遍一遍的说着，“走开，离开吧，别看我。我不需要你，狱寺，如果你对我有一点感情，请离开，请别这么刺痛我。”
　　于是想要伸出去的手，就这样硬生生的停在了两个人中间，收也收不回，伸也伸不出去。狱寺看着眼前快要蜷缩成一团的山本武，眼泪一滴一滴的砸在草地上。
　　“好吧，好啊，混蛋，你要老子离开？好。”
　　狱寺吸了吸鼻子，缓缓的站起身。
　　山本武感觉到那人的离开，心立刻又揪了起来。好不容易见到的朝思暮想的人，此时又要在眼前消失。原来他也没有那么狠心到可以不见他，原来他也没能坚强到在那人离开的时候波澜不惊。
　　只是他没想到的，那人并不是要走。
　　狱寺轻轻的将脖子上的项链摘下，取下原本套在链子上的戒指，动作大气的拿起山本武垂在身侧的手，塞到他的手心里，“这东西原本就是你给我的，既然你要走，我也还给你，你也可以把你手上的戒指给摘了，别让人看了还以为你是个已婚人士，以前你给我戒指时说过的话再不算数，我不耽误你，我也不欠你的，以后你的路你自己走好，我的路我自己走好。”
　　山本武听了狱寺的话，显然是没想到狱寺会有这样的举动，立刻惊的想要将手上的戒指塞回到狱寺的手里，可是却怎么也挣不开狱寺握紧的双手，于是他皱紧了眉头，瞪着狱寺，狠狠的说了一句，“我不摘。”
　　“没关系，这是你的事，你爱摘不摘，”狱寺轻轻退了一步，正坐在山本武的对面，“现在我已经不欠你任何东西，那么该说说你欠我的东西了。”
　　“你说你不需要我待在你身边，好。我答应你，你说的一切我都答应你，我可以不追究你发生了这么大的事都不跟我说这件事，我也可以原谅你让我纠结了这么久，让我担心了这么久这件事，没关系，老子本来就无所谓，老子也不在乎。”
　　“可是，我答应你这一切，给了你这么多便利，那么你既然要走，好，那你也得还给我本来属于我自己的东西。”
　　“山本武，今天我们就把话都说开了，原本开始就不是老子要缠着你，要好的是你，说要和我永远在一起的是你，死命缠着老子，让老子放下一切防备打开心扉接受的也是你，如今你说你要走，好，那么，请你把我的心意改变了，请你把我的心情平复了，只要你能做到这些，老子就放你走，爱滚多远滚多远，老子要留你都不叫狱寺隼人！我请你把我的感情还给我！”
　　“然后呢？然后呢？”
　　卢卡紧张的拽了拽吉诺的袖子，示意眼前正在故作高深的吉诺赶紧说下去。只是没等吉诺开口，另一个声音便插了进来。
　　“然后啊，这俩人就又抱一起哭了，我真搞不懂，怎么你们彭格列的男人都这么喜欢哭！”原本以放牧人的身份来过一次的女人此时已经恢复了原本的面貌，卢卡这才认出来，原来那人竟是彭格列的熟人。
　　眼前的女人是名叫安吉，这个女人的来历若是细细说起来，还真不能不提到岚守。岚守一生中唯一一次经历过的联姻事件，对象便是这个女人。不过那些都已经过去了，岚守再见这个人都不追究，卢卡也不说什么，而且雨守这次获救还是多亏了她，所以卢卡也不禁对这个女人多了几分敬意。
　　“没办法啊，我也不想送他过来，可是我再也受不了看他在半夜偷偷掉眼泪了，呃……想起来就难受，一个大男人家的……”
　　三个人闲聊甚欢，岚守忽然推门进来，冲着卢卡和吉诺点了点头，那两人便低头退了出去。书房里只剩下安吉和岚守两个人。
　　“这次……”
　　安吉笑笑，不等狱寺再说什么便开了口，她知道狱寺说不出来什么，她知道狱寺有多别扭，“我到是真想不管他，可是我更舍不得你难过。”
　　狱寺闻言一阵不知所措，却看安吉已经大笑起来，转身走到房间门口，冲着狱寺做了个嘘的手势，然后突然拉开房门。
　　山本武一个不小心，便一头跌了进来，摔到了地上，手中的拐也被扔到了一边。
　　“啧啧啧啧，没想到彭格列的男人还喜欢偷听别人说话，狱寺君，你看看，这个Yamamoto Takashi有什么好，赶紧考虑考虑我吧！”
　　狱寺看见山本武在门外跌进来的时候第一时间便要冲过去，只可惜晚了一步，现在正蹲在山本旁边想将他扶起来，没想到安吉会说出这句话，想开口说些什么，只可惜山本武先一步出了声。
　　“不是Takashi，是Takeshi！”语气有点不好，转过头冲着狱寺却又便的异常温柔，“我实在不放心你俩在一起呆着。”
　　“哎哟喂！有什么不放心的？昨天不还不需要人家呢，今天就不放心了？早干嘛去了？狱寺君别相信这男人的话！”
　　“狱寺……我……”
　　山本武皱着眉瞪着扶着自己的男人，原本的担心在听到狱寺的问话后转为一阵酸酸甜甜的窝心。
　　“有没有摔着？笨手笨脚的呆子。”
　　白兰的到来是所有人都没想到的。
　　山本武回来一个星期以后，六道骸便在一个月黑风高的夜里成功的潜入了山本武和狱寺的卧室。等到那二人反应过来周围气场不是很正常绝对是有人入侵的时候，都不约而同的拉了拉被子，庆幸他们没有做些什么热热乎乎的事情。
　　看来一个行动不便，一个傲娇过甚，也还是有一定的好处的。（这句话的内在含义大家都懂的XDDD）
　　六道骸首先是一阵招牌式的窃笑，接着便“哦吖哦吖”的开始调侃着“我听说你俩已经掰了怎么还睡在一张床上，真没有节操。”，接着便异常郑重的对眼前的二人说，“山本武的事或多或少也与我有关，我不喜欢欠人情，以后要发生的事，全当是我送给你们的礼物，大家两不相欠。”
　　接着便是白兰的到来。
　　当山本武再次出现在狱寺隼人的面前时，时雨金时终于重新绽放了光芒。
　　“我实在不知道该如何感谢你啦，白兰。”
　　白兰似是有些虚弱，但总体看来无关紧要，靠在床上依旧眯着眼睛的摆出温暖的笑容，“只要多劝劝小正好好照顾我就好了哟～”说着，便将身边的入江拉进怀里。
　　入夜的时候，山本武在那片蔷薇花下找到了让自己思念了很久身影。
　　那人像是没有感觉到自己的到来，只静静的站在墙下，抬头注视着雪白的蔷薇。
　　那是他曾经亲自派人为那人种下的，如今依然在这里安静的绽放着。
　　很多时候，爱一个人爱的太深，人会醉；而恨的太久，心也会碎。
　　人世间最痛苦的事莫过于等待，山本武不知道狱寺隼人等了他多久，他一直以为他不会有机会再见到他，看着那人的背影，他突然间不知道该怎么开口，不知道该怎么对他说出那句话，告诉他，他真的很想念他，他真的很爱他。
　　山本武轻轻的走了过去，站到了狱寺的身后，伸手从背后将那人拥进自己的怀里。
　　“有些东西，我恐怕不能再还给你了，因为我不想还。”
　　手起又落，一枚再熟悉不过的戒指被重新戴在了狱寺苍白的无名指上。
　　“如果以后我再做出让你将戒指还给我这样的事，你我再不会有下次。狱寺，原谅我。”
　　抬了抬手，晃到自己眼前。戒指在月光的照射下映出些许的光辉，与自己手指契合的就好像从来不曾离去。
　　狱寺有些想笑，但终究还是没有笑出来，只是轻轻勾了勾嘴角。
　　当山本武脸离自己越来越近的时候，狱寺缓缓的闭上了眼睛。
　　如果感情可以分胜负的话，狱寺不知道山本武是不是赢了，但是他知道，他从一开始便输了。
　　当他愿意为山本武踏出那一步开始，当他接受山本武的那一天开始，他便输了。
　　或许有些事计较的太多对自己并没有什么好处，所以当狱寺听见山本武再次对他说“我爱你”的时候，狱寺第一次没有隐藏的，在山本武的注视下，笑了。

　　Chapter 23<那些回来以后的二三事>

　　骄阳似火。与青青碧草相连的不一定是蓝天，也可能是青山。
　　彭格列的生活虽不似仲夏的骄阳般如火如荼，至少也算的上是个欣欣向荣。那一场大雨冲洗掉所有的灰暗，接下来会迎得万里晴空，也算是应得的事。
　　“我看现在的山本地位实在极限的低啊……”了平拉身边的纲吉弩了弩嘴，小声念叨。
　　顺着他的目光斜眼望去，宽大的沙发上正坐着两个相貌俊朗的男人，只是位置有些偏差。
　　狱寺隼人将手中的茶杯凑到鼻下闻了闻，香气馥郁，再轻轻递到唇边啐上一口，啧啧，滋味醇甜、满口生香。不由的暗自感叹了下‘果然是十代目带领的彭格列啊连简简单单的红茶都能弄的这么对路’，然后将茶杯抬了抬，旁边立刻有人接了过去放到一边的茶几上。嗯，伺候的也很周到。心情不由的有些愉悦，满意的勾了勾唇角，继续翻看着手中的杂志。
　　而这一边伺候的人却不是卢卡。
　　山本武前脚刚端完茶送完水，这边一瞧狱寺又看上杂志了，赶紧凑身往过靠了靠，“倚着我看吧？我帮你揉揉肩膀，前两天你不是喊右肩膀疼来着么，这两天还疼么？”
　　狱寺闻言也不看他，不过身子还是半斜了过去，背对着山本武。山本武看着狱寺的动作心中有些欢喜，十根手指均匀受力探上那人的肩膀，节奏也恰到好处，仔仔细细的揉捏着，满脸的宠溺。不一会看那人像是有些困顿了，刚用过午餐，日头也正旺，估计是想睡会，于是又赶紧开口询问，
　　“困了？要不要睡会？”话刚落便改了脸色指挥着手下，“去把空调风力调小点，来，去把那边的靠垫拿过来一个。”满脸的认真一晃刚才面对某人时的温柔。待众人按吩咐都做好了，才又转回了头变回那副顺从模样对着那人说话，边说边伺候那人呆好，“先靠着这歇会，一会阿纲要干什么我再叫你。”言语之间似是夹杂了无数的宠爱，模样甚是乖巧。
　　瞧这脸变的，想想往日里那个呆呆的雨守，再看看眼前这个细心周到的男人，不由的让旁人惊起了一身冷汗。
　　“该不会是白兰给那小子治疗的时候把脑袋给看坏了吧？”
　　一边的蓝波一粒一粒的往嘴里扔着葡萄，十八岁的蓝波闭着一只眼睛正经八百的猜测。
　　“怎么会啊，受伤的是脊椎，差点废了的是腿，脑袋又没事，看病也不能看到脑袋去啊。不过现在这是什么情况啊？”
　　一边的里包恩先生压了压帽檐，拍掉了小牛伸到自己水果盘边的小爪子，轻笑了一声，“无事献殷勤呗。”
　　无事献殷勤啊……后半句是什么来着？非奸即盗。
　　自然不会是盗了，堂堂的彭格列雨守大人缺什么少什么只需一句话一个眼色便有无数的人安排好一切，再不济也有彭格列做靠山，怎么会盗呢。那就只能是后者了。
　　员工休息室里到了午休时间也是热闹非凡。一个个忙了半日的助理凑到一起不是打牌就是闲聊，聊着聊着便会扯到自家的干部。
　　“哪是什么转性了，你见过谁家的小狗你踹它几脚就不吃肉了？江山易改本性难移，骨子里带的东西哪是改的了的，”边说着边扯了扯身边卢卡的袖子，“听说了么？三天没让雨守进门了，昨天夜里好不容易挤进了门，下半夜又抱着枕头被赶了出去……啧啧啧，这是欲求不满呢！”吉诺眨着眼睛，一脸的眉飞色舞。
　　“我看你也是本性难移，天天就对这种私事感兴趣。”卢卡摇了摇头，侧过身，一脸的不屑。
　　“看你这样……哎，你笑了吧！我看见了，你笑了你笑了，我就说嘛，你应该多笑笑的，特别好看。”
　　也不是就喜欢扯这些有的没的挖人家隐私，架不住眼前的人整天一副棺材脸，只有在说道这些事的时候才会难得的露出一丝不同于寻常的表情。吉诺看着卢卡忍不住的咂咂嘴，啧，真是回眸一笑百媚生啊，到是有点姿色。
　　不过话也不是瞎说的。
　　自打山本武伤愈以后回到了彭格列，狱寺就总是不愿意理他。
　　八成是还生着气呢吧？想想当初在那片郁郁葱葱的小树林里，是谁满脸痛苦的要人家赶紧走人，口口声声的说着不需要的？自作孽，不可活。早知道现在要受这种看的见、摸不着的苦，当初的那点懦弱和面子就该早早的放下，怎么都二十七八的人了，还这么孩子气呢。
　　山本武暗暗叹了口气，看着靠在自己肩膀上的睡颜，眉目如画，满面桃花，俊挺的鼻梁下，两片薄薄的嘴唇好似家乡的樱花瓣，即使在睡梦中也淡漠又警惕的紧紧抿在一起，让人禁不住想凑过去含在嘴里揉弄一番。其实当初的自己也是很痛苦啊，有谁会知道自己在说出那些伤人的话语时，心里疼痛到何种地步？又有谁能知道，再见到眼前人时，又有多少冲动是想要一把将人拉到怀里，再不分离呢？想着想着，这脸便不知不觉的向狱寺贴了过去，细细的发丝碰到了脖颈，一下一下的弄的心里细痒难耐，有些迫不及待的两唇相接，柔软中夹杂着一丝欲罢不能的渴求，本来想好的浅尝辄止变成了想要更加深度的索取，忘了背后还有同伴看着，也忘了怀里的人还在睡着，闭起了眼睛脑中一片空白，只由着自己沉浸在无边的温柔里。
　　“哎哟！”
　　纲吉一干人闻声抬头，便看到了被揪住耳朵的山本武还半趴在狱寺身上。怎么什么时候这两个人变成这种姿势了？啧，温饱思□，该吧？又被收拾了吧？于是大家都赶紧转过了头，该说话的说话，该看天花板的看天花板，权当只离这边几步远的地方是异次元。
　　“疼疼疼疼……狱寺我错了，轻点轻点，我再也不敢了。”
　　一面讨好求饶一面还不敢轻举妄动，怎么就没发现狱寺醒了呢？哦对了，当时自己一激动就把眼睛闭上了，没看见，看来下次得睁着眼睛亲。
　　狱寺哪知道眼前的山本武在想着什么，只以为这人是真知道疼了便松开了手，轻轻一个抬腿将那人踹到一边，站起了身环视了下四周发现十代目正在和了平说话，似乎没注意到这边，还好还好，要是被十代目看到了以后还怎么做人。
　　真是的，就是因为他总是这个样子才下了决心板板他这个随处发情的毛病，以前到还好，会顾忌着旁人的目光还算矜持些，出完事以后便大不一样了，不管到哪都非要粘着自己。
　　前几日就是，起了床，收拾房间的人都进来了，刚要起身穿衣，不想腰上一紧，硬是被拉了回去亲亲热热的又亲了一口才罢休，惊的一边的女仆赶紧将刚拉开的窗帘拉紧，片刻间便消失在房间内，边出去还边小声说着，“吩咐那边一声，雨守大人和岚守大人今日不在前厅用早餐了。”怎么听怎么都透着一股过于暧昧的味道呢？
　　上次也是，上上次也是，还有上上上次……
　　越想越心烦，狱寺也不理会坐在一边捂着耳朵喊疼的人，大步向纲吉走去，刚刚的一切就似没发生过般。不过怎么看见自己走来的十代目表情那么诡异呢？想笑又不敢笑，想看又不敢看似的，是不是病了？于是急切的关心起来，
　　“十代目怎么了？这幅表情，是不是哪里不舒服？”
　　“kufufufu～病了？昨天夜里还好好的呢，我怎么不知道？”
　　不等泽田纲吉答话，便听见一个声音自门口响起。六道骸信步走到纲吉身边，嘴角还挂着邪魅的笑。
　　六道骸是在上个月回到彭格列的。不知道用了什么办法，只听说为了让六道回来，十代目废了好些周章。先是加派了好几次人手向杰索家族送信，说是请彭格列雾守回去，可是那边接到了信却迟迟等不到人回来。
　　白兰摆了摆双手无奈的笑道，纲吉君都叫不回去的人，我说话更不管用了。不过最后还是禁不住入江的三天不理人，偷偷的给了纲吉提示。
　　“说到底还是较着劲呢，纲吉君你现在又有了孩子哟，当初骸君出走的时候也没见你有多在乎，人家要你一句真心话都说不出口……你也知道，骸君那个性，睚眦必报的样……现在你说要他回来，居然还是以彭格列雾守的名义召回，按着他的性子，他没说自己不是彭格列的人就算在乎死你了，……哎哟，谁扔的菠萝打我？咳，这要是小正的话，我非让他三天起不来床……哎呀！这谁扔的花盆……”
　　最后白兰揉着脑袋软腻腻的说，总归就是一句话，你好歹得给离家出走的人一个回来的理由，或者说，是一个让人心服口服的台阶下吧？
　　于是又是一个月黑风高的夜里，狱寺恍惚的看见窗外一道火光闪过，像极了十代目的死气之炎。
　　泽田纲吉站在大屏幕之前，额前火光飞溅，一本正经的说道，“我要我的恋人回来。”
　　后来六道骸便回来了，狱寺见到他的时候，他正和泽田纲吉一起在卧室里看十代目的小宝宝。原以为看到那孩子会有些不舒服的六道骸却将婴儿抱在怀里，注视着怀中的婴儿唇边还带着邪魅的笑。
　　“哦呀哦呀，这也是我的孩子呀。”说完，看了看身边的泽田纲吉。
　　“没见到这个小东西的时候我也别扭的紧呢，”六道骸看着一边正在照顾小孩的纲吉缓缓对狱寺开口说道，“不过真见到了，就不计较了，那是纲吉的孩子啊，不就是我的孩子么。”
　　狱寺恍然觉得，六道骸的笑，其实看起来也没有那么邪恶。
　　“孩子呢？”
　　“刚睡着，黑川看着呢。”
　　泽田纲吉拉着六道骸的衣角软腻腻的问，六道骸坐到纲吉软椅的扶手上拦着纲吉的肩膀温柔的答。
　　一边的了平听到自家媳妇黑川花的名字，赶紧转了身出去。此时的了平已经和黑川结婚许久，膝下也有了一双儿女，碍着彭格列没有个会可以兼职做母亲的人，不久前搬到了意大利与大家同住。
　　“你们这帮从猴子进化来的大老爷们知道怎么看孩子吗？两个也是带，三个也是带，以后纲吉的孩子长大了别忘了叫我声干妈我就知足了。”
　　狱寺看着眼前的一幕幕，心里不住的泛起丝丝的暖流，替别人高兴着，就好像自己也温暖了许多。听说过几日，瓦利亚的斯库瓦罗就要带着刚满月大的儿子过来认教父了，该准备些什么见面礼才好呢？
　　正想着，忽然被一双手臂环住了肩膀，侧头望去，原本坐在沙发上的山本武已经站到了自己的身边，正低着头对自己浅笑。
　　那男人有着好看的眉眼，面容英气实足，一双鎏金似的黑眸星月一般，嗯，其实挺好的。
　　山本武见狱寺正瞧着自己，不知怎的，心下一动，便情不自禁的握紧了那人的手。像是在告诉对方，你亦有我，不离不弃。
　　温热的暖意顺着掌心传递到心里。狱寺怕被人看到似的将拉在一起的手往背后藏藏，却始终没有放开。再抬头看看身边的男人，正满脸专情的看着自己，似磐石般永远不会转移。四目相视，所谓永恒，也不过如此。
　　啧，其实自己也是一直被温暖着的，不是么。
　　前篇 完

　　Chapter 24

　　穿越地中海，放眼亚平宁半岛的西南方，有一片属于意大利的美丽岛屿，希腊语叫它Trinacria，意为“三颗头”，暗指它酷似三角形的长相，若是稍加留意，你会发现它的三只角分别朝向亚、非、欧三大洲。只是离意大利半岛太近的缘故，它才忍不住卖乖，身姿微微偏转了些①。而我们叫它西西里岛。
　　在西西里岛上，除了有着让世界都垂涎的物产和美景，还生活着那样一群人。他们的身份虽然特殊，却有着悠久的历史；他们最早的起源是为了疯狂的报复和自保，却没有因为时间的流逝而放弃过自己的标志。我们无从探究他们名字到底起源于什么，我们也无法忘记那段深刻的历史，我们只知道他们一直都牢记着他们的名字，Mafia。
　　而在那个属于Mafia的世界里，不得不提到的，是一个鲜为人知的家族。
　　彭格列家族有着悠久的历史。寻常人听到那个名字，都会感叹着那个古老而富有的家族，只有很少的人知道它真正的性质。
　　彭格列第十代教父是一个很出众的男人。不但年纪轻轻就接管了家族，身边更是有着一群出色少年的陪伴，不离不弃。
　　最为出名的要属他的岚守，狱寺隼人。人们提到他，往往都感叹着那男子惊人的实力和出色的相貌，不堪的私生子身份却在他身后渐渐的被他的优点所取代。而不得不说的，岚守一生未曾谈及婚嫁。没人知道原因是什么，有人说岚守曾爱过一个女子，可是她死了。有人说岚守兢兢业业，为彭格列无私了一生，是个至忠至勇之人。却没人知晓，那个与他的经历惊人相似的雨守，便是他一辈子的恋人。
　　顺着彭格列的城堡上到最北边顶端的斜塔，书馆的最里角，沿着沉重的书架一排排走去，仔细的观察，选起一本黑色皮质、封面印有Vongola字样的书，轻轻拿起，便会看到墙边缓缓打开一扇被隐藏装饰的很好的暗门。那是记载着彭格列全部历史的地方。
　　有人说，历史只有人名是真的，故事只有人名是假的。
　　我们无从知道那被记录在案的历史是真是假，我们也无从知道那些被辛苦隐藏起来的真相到底是什么，但是我们知道，有些事情，总是不会被时间所埋没的。它们总在被一些人牢牢的铭记着，流传着。
　　彭格列十代首领在位的第十二年真真是一个不平静的年头。虽然少了很多腥风血雨，却多了很多让自己深刻意识到自己真的只不过是个男人的无奈。
　　欢天喜地的迎来了泽田纲吉的儿子，却在孩子断奶以后乱了一干人的脚步。
　　黑川到底也是个女人，身下还有两个刚学会走路的小鬼头整日咦咿呀呀的叫个不停，忙完了这边还要顾及那边，前脚刚把奶瓶放下，转身又要赶紧阻止正在冲纲吉家小孩扔玩具的小女儿。原本已是焦头烂额的黑川愣是不让旁人接一点手。
　　“没听说彭格列哪个人照顾过小孩，除了梵谁也帮不上忙。”
　　每当听闻黑川如是说，纲吉的助理梵都会推推鼻梁上的黑框眼镜，转过头暗自得意的笑着，休息时还不忘调侃别人，“怎么样，虽然老娘年纪大了点，但是也真是时时刻刻都被需要着呢！比你们这帮毛头小子强多了……”
　　了平倒是除了会添乱以外也学会照顾人了，看着黑川手忙脚乱的时候也知道主动去帮忙管教已经快要把纲吉家小孩弄哭的自家小女儿，轻轻拉过软手软脚的小孩抱在怀里，一字一句的感叹着，“我的小晴子真是极限的继承了我的优点啊，瞧刚才那玩具扔的那动作、那气势，真是极限的像你老爸……”
　　了平膝下一子一女，儿子乳名小川，女儿起名晴子。六道骸曾调侃了平什么事都图省事，起名字竟然能起到如此荒唐。了平也不生气，转头瞪着一边的小孩讷讷的说，“你家孩子不也就叫个雾空吗？”
　　到底是谁敷衍了谁？
　　泽田纲吉也是一脸的无奈，“起名字这种事，真的是在难为我。”
　　六道骸却喜欢极这个名字，“一雾一空，多好，跟我的幻觉、有幻觉差不多的意境。”
　　山本爸爸听说了山本周围的朋友都有了小孩，忍不住的经常在电话里催促着，“小武啊……你和狱寺的事老爸也不难为你，可是孙子你怎么着也得给我想想办法……”
　　山本这边挂了电话，带着笑意转头看向身边的人。狱寺一脸的微怒，看了山本武半晌终究敌不过那双眼神，红着脸似是要扔出炸弹一般，“你看我干嘛？难不成我给你生一个？”
　　“嘛～也不是不行。”
　　“……卢卡，告诉吉诺今晚雨守回他自己那边睡，叫人赶紧把枕头从本大爷房间里抱走。”
　　“我生！我生！狱寺……”
　　是谁忽然变了变脸色，狱寺也不理他，转身捏了捏斯库瓦罗怀里那小婴儿的脸，“喂，叫教父。”
　　小婴儿被狱寺没轻没重的劲道捏的咦咿呀呀的叫了几声，瞬间便红了眼睛。斯库瓦罗一把拍掉了狱寺的手，“多大人了还这么没轻没重的，他才几个月，连爸爸都不会叫呢，还教父。”
　　狱寺撇撇嘴，看着窗外已是入秋的景色，惬意油然而生。
　　斯库瓦罗和XANXUS在去年六月相继结婚，娶的竟是一对姐妹。谁也没想到已是中年的这两人何故做了这样的决定，狱寺原以为，按那两人的性子，定是和自己一样终身不娶的。
　　两个月前和山本武站在并盛，那时山本武刚刚伤愈，兴致来了便要趁着休假带狱寺去看家乡的夏祭，中途竟还巧遇了瓦利亚的人。
　　XANXUS还是一如既往的冲着他和山本武满脸不屑，斯库瓦罗倒是老成稳重了许多，但是那穿透力极强的嗓音却还是改不了。
　　山本武调笑斯库瓦罗其实还是很暴躁，从他说话的架势就看的出来。
　　斯库瓦罗也不急，“活了大半辈子的习惯，都这个年纪了，想改也改不了啊混蛋。”
　　那两个人已经各自结婚了，没想到竟还会成双成对的在一起，偏偏不见那两个人的妻子。
　　狱寺忍不住问斯库瓦罗，没想到你们还是在一起的。
　　斯库瓦罗看着在一边训斥弗兰和贝尔的XANXUS，满眼的深沉。
　　“我们俩怎么能不在一起呢？BOSS已经不再年轻了，是我劝他结婚的，他其实一直很孤独，我想他有个完整的人生……去年结婚你们也去了，我俩娶的是对姐妹，BOSS娶的是姐姐，我娶的是妹妹，BOSS说那样的话，我们的后代会将我们两个的血融合到一起。”
　　三千银丝为谁留，XANXUS只在婚前握着斯库瓦罗的手，“只要我还是瓦利亚的BOSS一天，副队长便只有你一人能胜任，我身边的位置，有你这个垃圾就够了。”
　　斯库瓦罗说罢，又看了看山本武，“你们两个要不要也效仿一下？”
　　狱寺兀的红了脸，山本武搂住他的肩膀，笑的一脸爽朗，“算啦算啦，我这辈子有个狱寺都伺候不过来啦……疼疼疼……”
　　斯库瓦罗看着眼前的一打一闹的两个人，笑了笑，“人人都有不一样的选择，只要开心就好，重要的是知道自己想要的是什么。”
　　山本武坚定的看了一眼狱寺，“我们都很珍惜。”
　　天色已经渐渐暗淡了下去，一家家的小摊门前都挂起了明亮的红色灯笼。
　　一边的XANXUS早已经等的不耐烦了，斯库瓦罗大模大样的挥挥手算是告别，缓步移到XANXUS身边，恒久不变的，依然被那人拽了头发往前走，到也学会几许温柔了，被攥在手里的不单单只有垂到腰际的长发，还有一双手，掌心相对，十指相扣。两个人没走出几步，斯库瓦罗忽然又回头冲山本和狱寺喊道，“喂，你们俩，要不要做教父？”
　　于是便有了前几日，斯库瓦罗风风火火的抱着孩子独身到来。
　　山本武问他，“我以为你和XANXUS的孩子都出生了。”
　　斯库瓦罗揉了揉还有些红肿的额头，“他有孩子就够了。”
　　惊天的谎言，一同娶妻，一起洞房，却在那人的小孩出生以后告诉了那人真相，斯库瓦罗从没碰过他的妻。
　　“XANXUS没杀了你？你居然敢这么骗他！”
　　斯库瓦罗啐着杯里的咖啡，一脸的云淡风轻，“只要他下的去手。”顿了顿，看着山本和狱寺瞧着自己那皱眉的神情，竟忽然笑了出来，“他对我一直很好，我不觉得亏。那两个女人也被送走了，你们看，我也会为自己打算的。”
　　山本武笑了笑，拍了拍斯库瓦罗的肩膀，“你说的，觉得快乐就好。”
　　斯库瓦罗点了点头，将怀里的小婴儿交到狱寺的怀里，“虽然你已经有泽田纲吉的儿子做教子了，但是按着你和山本的关系……”
　　于是便又有了先前那一幕。
　　狱寺看了半晌的风景依旧觉得不甘心，干脆又凑到小婴儿身边，“喂，笑一个。”
　　怀里的婴儿眯着眼睛看了看狱寺，可怜兮兮的张了小嘴啊啊的冲着狱寺撒娇。
　　山本武看着自家媳妇和小婴儿玩的开心，撇了撇嘴凑到斯库瓦罗身边，“怎么XANXUS同意让我给小XANXUS做教父啊？”
　　“我是他亲爸爸。”
　　“那贝尔什么的呢？”
　　“我和BOSS都能给那孩子当爹了！”
　　山本武若有所思的点了点头，看着一边偶再次成功把婴儿弄哭的狱寺抿了抿嘴角。
　　啧，真是天凉好个秋！
　　意大利的秋季较夏季相比没有太大的变化，却不比之前那么炎热。斯库瓦罗在彭格列呆了一个星期，也终于耐不住家里BOSS的催命符，慌忙领了自家的小少爷赶回了瓦利亚，理由依旧是万年前的那一个，贝尔在电话里窃窃的笑着，“嘻嘻嘻嘻，BOSS说想吃肉了呐！”
　　日子归于平静，岁月如梭，转眼已是到了感恩节的前夕。依旧是每日清晨早起。工作的闲暇之余斜眼看去，一头黑发的男人正爬在桌子上睡的正香。无意识的便勾起了唇角，轻轻将手边的热牛奶捧进手心里，却半晌也喝不下去。需要的，不是那能抵饥饿的饮品，贪恋的，只是那一杯可以温暖自己的温度。
　　趁着眼前男人睡的正熟，狱寺刚好可以仔细打量一下山本武。
　　从不觉得岁月在这个男人的脸上留下什么痕迹，下巴上那到惊心的伤疤也已经随着年月浅淡了痕迹，一双剑眉下，不是很长却有些浓密的睫毛随着呼吸的动作偶尔轻微的颤动着，也不是有多出众，却独独看这个呆子最顺眼，也不是有多不好，却总是瞧这个笨蛋最讨厌。
　　到底还是成年人了，这混蛋其实过的也一直很不顺利吧？年纪轻轻就背井离乡，为了所谓的友情和不知道是什么的感情来到了意大利。人生地不熟不说，最开始的语言关都过的很费力，那么多个夜，这个呆子会不会也有黯然落寞的心情？
　　心烦意乱，狱寺忍不住的想要伸出手去触碰那人额前的碎发，一双手却在伸到半途被另一只手拦下。
　　山本武眼睛都没睁开一下，便拉过狱寺正伸过来的手放到了自己的脸上。
　　“混蛋……你醒了？”
　　“早醒了，还在想狱寺什么时候才会偷袭我呢。”
　　“嘁……”还是会有些脸红，哎呀，都已经在一起多久了呢？却总是会害羞。
　　“狱寺啊……”山本武忽然语重心长的唤了一声。
　　狱寺抬头，细致的眉微微的皱起，似是不明白这人又怎么了。
　　“不回家去看看吗？”
　　又来了，每年的感恩节前夕，山本武都会问自己这句话。
　　狱寺隼人从不提起自己的家。他不是没有家，而是他从不愿意回那个家。
　　或许有的事真的只是误会，或许有些事早已被解释清楚，但是心里总是会觉得有些别扭。被伤害过的，始终是改变不了的。就好比你曾经被弄出了一道伤口，那伤口会流血，会疼，虽然它有一天会愈合，会平息疼痛，甚至会好的都让你忘记这里曾受过伤，但是那个愈合过的伤口，始终会留下一道浅浅淡淡的疤，即使它已经不再流血了，即使它已经不再疼痛了，但是它永远都会留在那里，时时刻刻的提醒着你，向你诉说着什么。
　　狱寺隼人不是个不明事理的人，只是有时候他经常会猜测，如果当年母亲没有接下父亲的那束鲜花，如果母亲当年没有和父亲相恋、甚至怀上他的骨肉，即使一样会病死，但是她会不会有一个更美好又温馨的人生？
　　“我不觉得狱寺妈妈的一生有多不好，她得到了她爱的人，并且为自己爱的人留下了后代，狱寺不觉得这样的一生也很完美吗？我猜对狱寺妈妈来说，这样的一生说不定不错。”
　　山本武在狱寺第一次对自己提起母亲的时候，这样对他说。虽然有些无理，但是句句都是大实话。
　　“狱寺啊……回去看看吧，就当看看你妈妈最爱的人，你要替她继续爱着他啊……”
　　狱寺回眸，对上了那双明亮的眸子，“上次不是回去过了吗……”，轻轻的撇过头，有些不乐意的抿起了淡淡的唇角，“而且……你又不是不知道……那老家伙……”，那老家伙，从来没同意过我们的事啊！
　　山本武曾在初来意大利的第二年，陪狱寺回过一次那边的家族。
　　狱寺爸爸就像是电影里经常演到的黑手党教父一样，威严又不失风度。举手投足之间充满了意大利式的淡淡热情，却透着一股疏离。换个角度看来，狱寺隼人的身上，除了那过人的相貌，气质上大部分应该是继承了这位父亲大人吧。
　　“我不记得黑手党有没有不成文的规矩……同性之间的事……至少在我们家族不可以出现，”中年男子轻轻举起手中的雪茄送到嘴边，“我不干涉你们之间的事，但是要我点头应该是没什么可能。”
　　“我来也只是通知你一下，我回来意大利了，并且进了彭格列，至于别的事，也根本没打算争得你的同意。”
　　分离十几年的父子相聚，一见面便是针锋相对。
　　黑发的男人冷静的坐在软椅上注视着对面的两个人，银发的年轻男子瞪着湖绿色的眼眸目不斜视的看着自己的父亲。
　　半晌，还是长者败下阵来。
　　“狱寺啊……你真像你的母亲。”
　　听到父亲亲口提起自己的母亲，狱寺忽然从心底迸发出一丝悲伤。
　　“过来。”狱寺爸爸站起了身，将已经快和自己一样高大的儿子搂进了怀里，有一下没一下的轻轻拍着狱寺的背，那动作像极了平日里安慰自己的山本武，“欢迎回来，我的儿子。”
　　缓缓的，不能自已的，或许狱寺从来不想就这样原谅自己的父亲，当年任性的离去换得的是这么多年没有受到自己家族的一丝一毫的照顾，甚至在外面受尽欺辱的时候也不曾得到家族的庇护。但是，就是那么不能自已的，握紧了多年的双手还是轻轻的附上了父亲宽大的后背，回应亲人的关爱，也许是人类的天性。松开了的双手，原谅的也许不仅仅只是自己的父亲，也是给自己执着了太久的东西一个释怀和解脱。
　　而当狱寺爸爸向山本武伸出左手的时候，山本武依然免不了的发了傻。
　　“我一定要亲吻狱寺爸爸的左手吗？亲狱寺的不可以吗？”
　　想到这里，狱寺不禁有种想要笑喷的冲动，印象里的父亲在山本武说出那句疑问以后差点大发雷霆，但是转头却笑了出来。
　　“至少他对你是很忠诚的，我的儿子。”
　　很忠诚么？到目前为止，似乎是这样的。但是忠诚也没有换来认可，狱寺的爸爸在两人回到彭格列以后也是依旧叫嚣着绝不同意自己的儿子有一个同性的恋人。
　　“至少狱寺爸爸没有派人来枪杀我，我已经很知足了呐！”那时的山本武咬着狱寺的耳朵，左手还一下一下的扔着棒球。
　　而如今的山本武早已脱去了年少时的那份稚嫩，很多时候，甚至会劝狱寺回去看看。
　　“不知道这次回去，狱寺的老爸会不会继续和我拼酒呐。”
　　又来了，什么时候同意要回去了？这个人依旧从来不听别人说话，不过，也不是很讨厌罢了。

　　Chapter 25

　　当卢卡接到岚守传达的命令时，满脸的惊异连旁人看了都会感到一丝紧张。
　　走的时候说是要回自己的家族看一看，几天之后却收到了一份关于岚守大人突然折返的消息。
　　人在指令到达的几个小时以后遍到了彭格列。
　　首领闻讯赶来，却只见岚守一脸淡漠的坐在休息室里发呆。雨守则一直静静的陪在一边，寸步不离。
　　“到底是怎么了？”
　　面对同事的疑问，卢卡也只能摇摇头，他的确是什么也不知道。前几日的离去，卢卡被留在彭格列替岚守照顾首领，一同跟随前往的只有吉诺，而这次吉诺并没有跟着一起回来，似乎是被遣派执行任务，无法取得联系。
　　只是如何走时还好好的，回来时便像变了一个人似的？
　　别人或许看不出岚守有什么变化，但是卢卡看的出来，岚守这次定是经历了一个不小的打击。
　　犹记得当岚守第一次踏入这个彭格列的时候，十七岁的少年满脸的稚气，虽然一贯保持着低调的作风，却时常能在脸上看到满是急躁或各色丰富的表情。而随着年头越来越长，岚守的脸上的神情越来越多的被一种叫做淡漠的表情所取代。每当岚守经历一次突如其来的变革，脸上的神情便会多一分淡漠。而卢卡知道，那不是岚守这个人变了，那只不过是岚守自己学会的一种自我保护方式。
　　最怕的，便是被不相干的人看到自己的内心。所以越是崩溃到发疯的边缘，越会摆出一副什么都无所谓的神情。岚守的内心太过完美，以至于对自己的要求也有些过高，他容忍不了自己出一点差错。
　　卢卡清楚，卢卡也知道雨守比他更清楚。或许正是因为这样，那个可以一直笑着的男人才会一直站在岚守的身边。或许也只有那样的男人，才能够站的到岚守的身边吧？
　　不出多时，雾、晴、雷守等人均来到了房间里，卢卡知趣的躬身出去，透过门缝看到的最后画面，是雨守轻轻的握紧了岚守的双手，而岚守额间的眉头，又重了一分。
　　后来才知道，似是岚守的一位故人意外身亡，只是那以后的岚守一直都保持着难得的静默，时常在思考着什么。卢卡追问不出也不见吉诺回来，只能再心底一遍遍的默默祈祷，但求一切相安无事。
　　于是回岚守家族的行程便被一日日的耽搁了下来，或许是因为几天没能见过岚守的笑容，周围的人谁也不敢擅自发问。
　　而不出几日，彭格列上下便渐渐恢复了往日的喧嚣，时常看到岚守就像没事人一样，淡淡的抿着唇，微微皱着眉，一只手插着裤子口袋，一只手夹着燃着的香烟立在首领身边说话，就好像几天前的压抑都来自梦境。
　　或许是因为岚守的变化，所以没有人会在刻意的提起不开心的事，渐渐的随着日子的推移，一些不清不楚的悲伤也就随着淡了。人便是如此，不是亲身经历过的难过，认再如知己的人，也是无法体会。
　　只有卢卡知道，岚守不是真的过去了那段悲伤期。至少他看的出，岚守和雨守之间的气氛不是很正常。
　　“听说没有？死的是岚守的朋友，说是哪个小镇上的什么旧识，女的……怎么从没听人提起过岚守还有这样的旧识？”
　　“八成是哪家的情妇吧？啊？哈。”
　　“一边去，这话叫上面听到你还混不！”
　　“开玩笑嘛，这要真是情妇，第一个不干的也是咱们雨守不是。”
　　卢卡抬了抬头，看着身边的同室说着不痛不痒的玩笑，合上了手中的手机。
　　吉诺的信息来的太迟了，以至于不需要他，卢卡都知道到底是谁死了。
　　岚守和雨守的牧场只有极少数的人知道，当然卢卡也是在内。若是提到岚守的旧识并且还是女子，简直屈指可数，哪个小镇……哪个小镇会有岚守的旧识？恍然记起曾几何时在山谷出口几公里外的小镇口等着岚守和雨守办事，曾有一本土的银发女子将二人送至镇口。如果没猜错的话，或许是那家小镇的酒馆老板娘去了，只是卢卡想不通，如此一个谈不上交情的人，为何会给岚守带来如此多的困扰。
　　又或许，有些什么，是卢卡也不知道的，毕竟岚守不是个会让人产生想要亲近念头的人，永远是那副拒人千里、生人勿近的神情，能让岚守如此挂记于心，想必没那么简单。如果这么想来，是不是就可以解释雨守近来的不正常？
　　总会看到雨守钻进岚守的办公室，一聊便是几个小时。按理来说雨守进岚守办公室这种事无可厚非，这么多年过来，谁也不会觉得这有什么奇怪。而卢卡知道这其中的不正常，偶然间的无意看到，那两人之间并不像寻常一样玩弄嬉戏或是追逐打闹，甚至少有的，会看到雨守的脸上出现一丝认真的表情，手里紧紧的握着对方的手，紧追不舍的疑问着岚守什么。而岚守只会撤出自己的手，向一边的窗前走几步，背过去的脸上，一副欲语还休。
　　如果不是后来发生的那件事，再这么下去，卢卡或许都会质疑岚守与那女子的关系。
　　彭格列第十代第十二年，岚守和雨守出行而归，带回了一名男婴。新年初始，举行了庄重的仪式，男婴成为雨守和岚守的养子，拜泽田纲吉和斯库瓦罗为教父，那也是岚守和雨守一生中，唯一的一个孩子，身世无从追究。后来人问其亲生父母，也只能看到雨守莞尔，淡淡一句，遗自故人。
　　小男婴名唤Vincenzo，普普通通的意大利男孩特有的名字，扔人堆里喊上一声，至少也有两三个同名的。男婴有着像母亲一样的银发，只是神情少的不似婴儿般一样。总是半眯着眼睛注视着周围的动静，一副半漠视半没睡醒的样子，让人看不见眼底。据说他是母亲拼了命保护才活下来的，或许是目睹了出事的瞬间，又或者是因为微妙的感应，那男婴自被救以后就再也没有睁开过眼睛。很少会哭，饿了也只咿咿呀呀的唤上几声，便立刻有负责照顾的人围上去伺候周到。
　　“也可能是真的和岚守有缘吧，见到那孩子的时候，岚守想抱一下，结果刚到岚守的怀里就把眼睛睁开了，真惊了在场的人。”吉诺有声有色的向卢卡汇报工作一般的讲述着当时发生的事，过了一会看不见卢卡应声，便用胳膊碰了碰，“怎么不说话？我不是不和你联系啊，实在是被留下查线索忙的紧啊。”
　　岚守似乎不相信老板娘只是死于普通的车祸。据说出事的现场无缘无故从山坡上滚下巨大的碎石，砸毁了一切，顺着碎石掉落的地方向山上望去，满是茂茂密密的丛林，如何造成如此巨大的滑坡？
　　“是老板娘那个相好的男人的妻子做的，真是心狠手辣啊，连自己的丈夫也下了这么狠的手，查起来的时候我还怀疑对方是不是也是咱们这样的，所以说啊，黄蜂尾后针，最毒妇人心，啧啧。”
　　卢卡也像是被什么触动了一般，随着吉诺的惨淡表情轻轻的叹了口气。接着又像是想起了什么，目光逐渐深邃了起来，张口问道，“那是怎么做的？”
　　“怎么做的？还能怎么做的，”吉诺明白卢卡在想什么，只是语气故意显得无谓一般，侧过身看着眼前的烟灰缸，淡淡的说，“本来是要做掉的，结果查到他们家里的时候，那女人早就自杀了，大概是出完事的第二天，呵呵，也好，省的那两位纠结了，这要是还活的好好的，那两位还得因为杀还是留犹豫个一年半载，多半就是留，等孩子长大了知道了，又得嚷嚷着报仇可怎么办？呵呵，死了好，死了好……”
　　吉诺将一席话说的，又像是在说给卢卡听，又像是在说给自己听。忽然感到交握在一起的手被紧紧的攥住，抬起眼睛不解的看着握住自己的卢卡，满眼的犹疑。
　　“自杀就是自杀了。”
　　简简单单的一句话，吉诺却像听到了救赎一般呼吸急促了起来，眼眶甚至都红了起来。
　　“我……我就知道我瞒不住你……就是很久没做过这种事了，对方又是个女人……可是这人真的留不得啊……虽然岚守当时没说要留下这孩子，可我看得出，那两位都喜欢这孩子，这孩子肯定会被抱回来的……不能留啊，那两位已经够不容易的了……不能再让他们以后再多什么麻烦了……那两位心肠太软，我偷着就给办了……”
　　看着情绪已经激动起来的吉诺，卢卡轻轻的坐到他的身边，拦住吉诺的肩膀，轻轻拍着对方的后背，“你做的对，是我的话，我也会这么做。”
　　是对的吗？不知道是不是对。在黑手党的眼里，人命值几个钱？没有那么多时间去算这笔帐，也没有时间去考虑那些冠冕堂皇的人道主义精神，杀人便要偿命，更何况，为上级排忧解难也是属下的职责。
　　“自杀就是自杀了，吉诺，你要记住。”
　　于是这便成了卢卡和吉诺之间的秘密，一瞒，便是一生一世。
　　小Vincenzo来到彭格列以后，卢卡感觉岚守开朗了许多，脸上的那些淡漠，渐渐的又被一丝丝的温暖所替代，时常在一边看着岚守和儿子嬉戏的时候，便仿佛看到了十七岁那年的岚守。
　　相比之下，雨守的心情便是喜忧参半。
　　经常会看到刚刚还和儿子玩的开心的雨守转眼间便在脸上露出一些吃味的表情。用吉诺的话来说，那是嫌岚守太过倾向于儿子了，忘了这个大儿子。
　　不知道从什么时候开始，总会听到两人席间的对话由“狱寺，早点休息吧？”变成“狱寺，我也饿了……狱寺，我也冷……”
　　可是岚守永远都是那种不懂得字里行间的含义的人，雨守一自顾自的言语，岚守便会微微皱起眉头，回答的永远都是那句“不是刚吃过嘛……自己去加外套啦，笨蛋。”
　　每当这个时候，卢卡都会和吉诺退到十米开外，然后看着雨守用力的搔后脑勺的样子狠狠的发笑。
　　不过吃醋归吃醋，卢卡瞧的出，雨守是真心喜欢那个孩子。
　　两个人很少叫孩子的本名。雨守喜欢叫儿子阿岚，岚守喜欢唤儿子为小崇。若说雨守喜欢叫儿子阿岚，卢卡或许可以猜的到，那是因为岚守。而岚守唤儿子为小崇，却实在是让卢卡如何也猜不到其中的含义。
　　只是卢卡知道，那个名字对雨守来说，定是不寻常的。
　　因为每当岚守唤出那句“小崇”的时候，卢卡都能看到雨守脸上那爽朗的笑，刹那间便掺杂出了多少的温柔。
　　并盛那边的老爷子听说终于有了孙子，高兴的不得了。初春的时候说什么也逼着雨守带着小Vincenzo回了趟家乡。
　　当山本爸爸终于将大胖孙子抱到怀里的时候，捏着孙子嘟嘟的脸，不知道哪里神经错乱了起来，糊里糊涂的说了句，“嗯，果然是我的乖孙孙，长的真像我们山本家的人。”
　　一句话说的岚守喷出了嘴里的清茶，再瞧瞧身边的雨守，啧，怎么笑的那么甜呢？
　　卢卡心里淡淡的想着，一边享受着四月温和的阳光，一边看着远处草地上的一家三口。
　　岚守将头发扎到了耳后，正坐在草地上看书。雨守则逗弄着怀里的孩子，时不时的冲着岚守说句什么，然后便能看到岚守轻轻的勾起唇角。
　　岚守大人的父亲听说了这件事，一个电话打到了彭格列总部，说什么也要岚守立刻现在马上带着孩子过去见爷爷。
　　犹记得当年是谁死活不肯承认两个人的关系，却在这样的时候轻松的说出了那句“叫爷爷！”
　　噢，如此说来，虽然岚守的那位老爷子一直没有承认过两个人的事，不过似乎也没有横加过阻拦。或许岚守那过分骄傲又总喜欢口是心非的性格，是遗传自上一辈也说不定。
　　微风轻抚草地，远远的看见雨守抱着怀中的婴儿，轻轻将岚守的碎发掩到耳后，再下一秒，视线便被飘起的花瓣所阻碍，岚守的面容也被藏到了雨守宽厚的背影之中。
　　又或许，雨守大人其实根本没必要担心岚守到底倾向于谁，岚守的心，雨守定是最清楚不过的，不是吗？
　　瞧岚守抓着雨守衣角的那双手攥的那叫个紧眩啧啧。
　　彭格列今年的四月虽然多了很多杂七杂八的小鬼头，不过一直不变的，□正浓。

　　Chapter 26<Vincenzo的秘密>.1

　　银发的青年止于静立的墓碑之前，原本略显正式的西装被除去了领带，胸前的口袋里别着一朵白色的蔷薇。
　　手下已经被远远的隔离在百米之外，青年知道，那两个人不喜欢被打扰。被困扰了太久，此时终于的宁静，青年甚至觉得自己的到来都是一种打扰。
　　轻轻的点燃一支纤长的香烟立于坟前，怀中的一大束白蔷薇随着风缓缓的颤抖。初春的清晨雾气还是很重，昨晚才下过一场连夜雨，此时的天气还有些阴沉。天气预报今天应该是个晴天，看现在的样子官方的话真的永远不能轻信。
　　身后的脚步声渐行渐近，不用回头也能猜到来的是谁，自己手下不敢阻拦的，除了那两位还能有谁？
　　“您回来了，少爷。”
　　青年回头，淡漠了已久的神色在看到来人时终于露出了一丝缓和。
　　“卢卡，吉诺。”
　　二十四岁的Vincenzo已经渐渐的习惯每年的这个时候回到阔别已久的家乡，独独为了见一见自己的双亲。
　　那两个人已经离开自己五年了。
　　Vincenzo是在一个名叫彭格列的大家族里长大的。少年不像别人家的小孩有母亲的照顾，却有几个整天围在自己身边央着自己叫干妈的女人给予温暖。同样与别人家小孩不一样的，除了两位教父以外，他有两个父亲。
　　Vincenzo没有母亲，年幼的时候他总喜欢追在两个男人的身后，随便扯住一个男人的衣角大声的询问，为什么小川和晴子有妈妈？为什么我有两个爸爸？
　　每当这个时候，黑发的男人就会抱起自己，让自己骑在那人的肩膀上，喜气洋洋的对他说，因为Vincenzo是个特别的男孩呀～Vincenzo其实是天使的孩子！
　　听了父亲的回答，Vincenzo总能开心的笑出来，然后奶声奶气的对站在一边抽烟的爸爸说，那你们两个就是天使嘛？
　　喜欢抽烟的爸爸只揉揉他的头，笑容却总显得有些惆怅。
　　直到懂事以后的Vincenzo才明白，父亲当时的心情有多么的难过。
　　其实同和自己一样，教父的儿子雾空比自己早出生半年左右，那个硬要自己唤他为哥哥的男孩也没有妈妈。父亲的朋友，那个蓝发的男人是雾空的爸爸。
　　刚满四岁的男孩什么都不懂，每当看到Vincenzo跟父亲撒完娇，雾空总会蹭到他的身边，用着比自己要强势很多的语气告诉他，“我也没有妈妈，我也有两个爸爸，那我也是天使的孩子！”
　　Vincenzo冷了张脸撇撇嘴，不置可否，只急的得不到反应的小雾空憋红了脸，最后哇的一声哭了出来，撇着小嘴满脸的委屈，冲着围过来的下人大喊，“弟弟不理我！”
　　自动无视了周围的吵闹，只当那是另一个世界一般，男孩只愿意自顾自的想着自己的心事。
　　Vincenzo始终觉得自己是有母亲的。打记事开始，Vincenzo便总会做着一个关于晕眩的梦。
　　梦境中的自己躺在一个温暖又舒适的怀抱里，半睡半醒之间可以透过身边的车窗看见郁郁葱葱的树木像后退去，一双柔软的手掌轻轻的拍着自己的背，操着温温软软的声音，唱着宛如天籁的歌声哄着自己入睡。他无法看清抱着自己的人的面容，却能看到垂到自己脸上的银色发尾。只是还来不及将那抹银色牢牢地记住，世界便翻滚了起来，唯一充斥耳边的是男人的惊呼和女人竭力的嘶喊。
　　噩梦总是在此结束。因为下一秒的梦境总会被一双湖绿色的眼眸温柔叫醒。父亲那俊秀的面容总会将梦境从惊恐改变成平静。
　　异样的心被温暖的怀抱安抚着，未喊出的尖叫化为轻轻的哼泣，背上那一下又一下的轻抚像极了梦中妈妈的双手。于是便撒娇似的抱住父亲的脖子，一夜也不肯撒手。小小的Vincenzo感觉，那怀抱，就像是自己永远的依靠一样。
　　他喜欢父亲，胜过老爸。
　　Vincenzo有两位父亲。
　　自懂事开始，Vincenzo便喜欢追逐着那两个高大的身影，幻想有一天成为同父亲们一样的男人。
　　彭格列的岚守和雨守，年幼的Vincenzo曾为了以后自己到底要成为下一代的岚守还是雨守纠结不定。
　　左手写岚，右手画雨，犹豫了半晌，一抹银色出现于脑海，Vincenzo轻轻的在纸上印上一吻。
　　两个父亲经常会叫错，但是Vincenzo有独特的称呼他们的方式。他唤山本武为老爸，唤狱寺隼人为父亲。
　　相比之下，Vincenzo更喜欢同老爸一起玩。老爸在印象里一直都是慈祥的，而且玩起来的花样很多。对Vincenzo来说，最美好的时光莫过于同老爸一起玩耍，而父亲则在一边陪着，嘴角还带着淡淡的笑。
　　犹记得自己还是刚到念书的年纪，两位父亲曾在夜间讨论要自己先学哪一样专长。
　　老爸建议要自己学钢琴，而父亲却微微皱着眉头，沉默半晌，才微红着脸缓缓开口，还是学棒球吧。
　　接着便看老爸轻轻挥了挥手，卢卡便从一边过来领着Vincenzo退出了房间。Vincenzo不明白为什么自己这时要离开，临出门亦是恋恋不舍的一步三回头，却看见老爸轻轻拦腰拥着父亲，贴着耳朵轻轻的说了些什么，然后父亲的脸更红了，推着老爸的胸口似是有些生气，嘴里还在不断是争辩着什么。
　　“我只是觉得男孩子还是以运动为主来的好，哪有你说的那些……哎呀烦死了你……我才没那么想呢混蛋！”
　　Vincenzo听不懂其它的含义，却惟独记住了父亲的那句话，男孩子还是以运动为主来的好。
　　于是就因为这一句话，Vincenzo曾努力的练了十年的棒球，而父亲不知道的，除了可以在无垠的草地上挥棒的儿子其实还弹了一手出色的钢琴。
　　可是Vincenzo从未向父亲提起过自己会弹钢琴，并且从未对谁表演过。他更喜欢的是在父亲面前展示自己玩棒球玩的多么出色。老爸喜欢钢琴，父亲喜欢棒球。或许Vincenzo的潜意识里，更倾向的是父亲，因为他从未过多的考虑过要讨老爸的欢心。并不是因为他不爱自己亲爱的老爸，只是想不到而已。
　　Vincenzo曾一度以为自己成功的赢得了父亲的欢心，因为自己打了一手出色的棒球。其实他也确实是做到了，只不过很久以后的一天，当得知钢琴才是父亲独有的特长时，Vincenzo才难以掩饰的感到了胸口闷长的疼痛。也是那个时候，Vincenzo才意识到自己对父亲的眷恋有多么的深刻。
　　Vincenzo以为，那必定和自己的梦境有关。父亲和梦境里的母亲，都有着一头银色的秀发。
　　曾听父亲的助理卢卡提起过，自己幼年曾因为一次事故有一段时间不曾睁眼看过这个世界，后来因为父亲的一个怀抱才再次睁开双眼。Vincenzo曾努力想要回想起当时的记忆，却无论如何也想不起来。其实他又如何想的起来？刚刚满月的事情对一个人来说本就如流水一般，根本无法在脑中形成固定的记忆。就好像Vincenzo不记得自己曾发生过什么事故，不清楚自己到底有没有一个母亲。可是那又能怎么样呢？他有父亲，他有老爸，足够了。
　　其实Vincenzo这个名字，很少会从父亲和老爸的嘴里听到。
　　父亲喜欢唤自己小崇，而老爸喜欢唤自己阿岚。
　　若说老爸喜欢叫自己阿岚，Vincenzo单从字面意思就能猜测到那是因为父亲。父亲是教父的岚守，而老爸是教父的雨守。可是若问起为什么父亲喜欢叫自己小崇，Vincenzo却迟迟也想不出答案。
　　Vincenzo从小便知道自己是一个大家族的少爷，养尊处优、万千宠爱集一身不说，他更知道，自己的父亲和老爸，是教父最得力的部下。
　　犹记得自己才懂事的年纪，双亲和教父便为自己准备了单独的起居室，同悟空一起，住进了那个虽然不是很大却异常温馨的房间。
　　两位小少爷的卧室与大人的卧室处于城堡同一层，却分在了楼梯的两端。
　　其实Vincenzo并没有感到孤单，每晚老爸都会在临睡前为自己念个故事，然后再和父亲一起给自己一个甜蜜的晚安吻。
　　可是尚且年幼的Vincenzo曾偷偷抱怨过为什么爸爸这么早就把自己撇下，还要让自己住的这么远。比自己才大半年却偶尔会表现出不同于往常的一份异常早熟的雾空靠在自己的床上，翘着二郎腿悠哉的说，“得了我的小少爷您就知足吧，我的那两个老爸可是住在楼上呢，你的老爸们好歹和你在一层。”
　　Vincenzo撇撇嘴，不置可否。心里却喃喃的念着父亲那温暖的怀抱和老爸结实的臂膀。
　　“我喜欢在父亲的怀里，然后被老爸搂着睡……”
　　“啊？”雾空挑了挑眉毛，但是转念一想那样的姿势其实不难理解，回忆下自己同双亲同住时大概会出现的情景，不禁也垂下了嘴角，“其实我也想……”
　　于是那晚，两个人的哭声先是惊动了守夜的侍从，然后惊动了负责照顾的助理，最后才在各自父亲的怀抱中安然入睡。
　　发现自己的双亲和雾空的双亲之间有所差别，是发现爸爸们见到教父总会礼让三分，尤其是父亲，对待教父更是恭敬有加。
　　曾出口问过他们，为什么见到教父要低头？走动的时候要为教父让路？
　　老爸抱着自己说，因为教父是被尊敬的同伴。
　　而坐在窗前软椅上的父亲沉默半晌，最后眼角带着柔软的光芒告诉自己，以后，要忠诚教父，如果可能，要永远守护雾空。
　　Vincenzo当时并不明白此中的缘由，却为了父亲的一个要求，劳劳的将话记在了心里。后来他确实也做到了，至少在有生之年，Vincenzo在继承父业，效力于第十一代之余，用尽了自己的年华，去守护雾空。而让自己动心的Spancer却或多或少的被自己冷落了许多。
　　如此看来，Vincenzo在某种意义上，确实也真真的彻底的继承了父亲的某些性格。Vincenzo喜欢Spancer，却着实为雾空付出的更多。就如山本武之于狱寺隼人，泽田纲吉之于狱寺隼人。
　　于是就在这犹疑的岁月中，Vincenzo安静的成长着。

　　Chapter 27<Vincenzo的秘密>.2

　　彭格列是个大家庭。
　　Vincenzo有很多女人争着抢着爱自己。有在并盛生活的小春妈妈和京子妈妈，有碧洋琪小姨还有黑川妈妈。而显然享受同等待遇的还有越来越喜欢露出颇有深意般微笑的雾空。
　　不得不承认，那小子越长大越是让人看不清楚，年幼时那可爱的性格随着岁月的累积愈发显露出其实很有心计的本性。
　　每当老爸和父亲出现时，雾空便会露出一副软趴趴的甜腻表情，冲着父亲和老爸一口一个“教父”甜到人的骨子里，然后在被父亲拥进怀里的时候转过头，冲着Vincenzo做鬼脸。
　　对了，这样才对，那种微笑才是那个被大人们称作可爱的小雾空的真实微笑。所有人都以为雾空是个可爱乖巧的好孩子，只有Vincenzo知道其实那根本是扯淡！他知道雾空多么的会装模作样。
　　未过十岁的Vincenzo说什么也不明白为什么小雾空会变的越来越让人感到难以猜测，而此时正站在教父身边的蓝发男人恰巧的就被Vincenzo忽视了，其实如果那时的Vincenzo只要抬起头看看他的骸爸爸，就可以轻易的找到小雾空越变越坏的答案。
　　那句话怎么说来着？老鼠的孩子会打洞？上梁不正下梁歪？不对不对，虎父无犬子。
　　说来奇怪，彭格列家的小孩叫人都很随意，不知道是受了父辈的影响还是其他原因，很自然的，小孩子们会称呼其父辈的人为爸爸，记不得是谁教过他们要这么称呼，只不过在有了记忆开始，称呼就已经形成习惯。
　　所以在年幼时，彭格列最经常出现的情况便是雾守抱着Vincenzo，前手刚喂了他一块糖，紧接着便问他，“骸爸爸对你好么？”
　　年幼的孩子似乎总对糖果充满了兴趣，Vincenzo在回答之前便撇见了骸的手上还攥着几块，于是他目不转睛的盯着那只握着糖的手，呆呆的回答，“好……好……”
　　可是俊美的雾守似乎并没准备就此罢休，看着一边的狱寺又问Vincenzo，“那你说，谁是你的亲爸爸？”
　　Vincenzo愣都没打就回答道，“骸爸爸是亲爸爸～”
　　屋子里的人哄堂大笑，Vincenzo含着糖转过头看着一边的父亲和老爸，只见两个人一个笑的爽朗一个满脸的黑线，Vincenzo看了半天也看不出个所以然，只能在心里默默的定义了一下大人们的奇怪。
　　和别的家族的少爷们一样，Vincenzo和雾空在六岁那年一同进入了一个专门为黑手党家族设立的特殊学校上学。而事实上，Vincenzo和雾空其实很少会在学校里露面。或许是出于各种保护的目的，彭格列为和加百罗涅方面专门为两个家族的孩子们设立了一个私人的学堂，由专门的人员负责保护和传授必要的知识。
　　和Vincenzo一同进入学堂的都是与自己年纪相仿，并且都是从小玩到大的熟人。除了加百罗涅未来的继承人Rino，和自己走的最近的便是与自己同家族、却极少能见面的Spancer。虽然极少见面，感情却最为深厚。
　　Spancer的父亲是彭格列暗杀部队的队长，曾听父亲对自己说起，彭格列能有如今的地位，瓦利亚是必不可少的王牌。已经记不得第一次见到Spancer是在哪一年的哪一个场景，只知道偶尔Spancer便会被一个长发的男人送到彭格列，说是寄养一阵子，然后便匆匆离去。于是就是因为每年都会有的那么一段时间，Vincenzo与那位暗杀部队家的小少爷培养起了浓厚的感情。
　　至今的Vincenzo也说不清是在什么时候与Spancer产生了那样的感情，很顺其自然的，两个人就到了那样的地步。
　　只是让Spancer一直介怀的，是Vincenzo那扭曲的感情。
　　Vincenzo有一个秘密。
　　关于两位父亲的关系，Vincenzo一直抱着一种懵懂的状态。
　　无论是从知识的来源还是电视节目的内容，抑或是圣经的某段章节，Vincenzo都能意识到自己出生的家庭是个与大部分人不一样的环境。
　　如果说Vincenzo比幼年进步了，那只能说是他理解了关于两位父亲之间更深层次关系的见解。
　　好比说幼年的Vincenzo认为自己虽然没有妈妈，但是他有两个爸爸，这没什么不完美。而现在的Vincenzo却知道，自古都是一公配一母，或者一公配多母，一母配多公少有，但是也还是有，反正，男人应该和女人在一起。再或者说，公的上身是平的，公的下身是多出来的，还有，公的是不会下蛋的……
　　总之最后，Vincenzo通晓人事后得出的第一个结论是，他不是亲生的。
　　当自己第一次对父亲们提出这个问题的时候，惊讶的是那两个人并没有再用什么劣质的谎言去敷衍，他们很正常的告诉Vincenzo，他确实不是他们任何一个人亲生的，他是一个故人的遗孤。
　　而让Vincenzo感到恐慌的却不是自己身世的谜团，让他浑身陷入冰冷的是他担心，如果他不是父亲的亲生儿子，那么父亲是不是还爱他。
　　叛逆期的孩子离家出走了一夜才带着一身的酒气和伤痕回到彭格列。
　　只是跑到离城堡几公里外的小镇上喝了点酒，发泄一下心中的不快，破晓时分出了酒吧却看到巷子里被围困的少年，心情不爽加之从小便知道自己身份带有某种权势使得经验不足又尚且轻狂的Vincenzo正好也忘了对方有七八个人，而自己只有一个人这个事实。头破血流到不严重，只是满墙的热火没发出去反而又受了不白的委屈，让Vincenzo带着无比别扭的心情回到了彭格列。
　　正在被父亲的助理卢卡伺候着洗澡的时候，父亲闻讯赶了过来。Vincenzo自小虽然偏爱父亲，却与老爸更为亲近，尤其是在犯错的时候，老爸一般都会将自己护在身后，父亲则稍显严厉。而此时的Vincenzo与往常相比，则更为害怕，因为他知道他其实不是父亲的亲儿子，他现在又犯了错，他会被讨厌也说不定。
　　于是就在Vincenzo已经恐惧到双腿发软的时候，父亲推开了浴室的大门。卢卡走了过去，对着父亲和老爸小声说着什么，然后，再抬头的时候，便对上了父亲那道严厉的目光，只不过，耳边响起的话语，却与想象中会有的教训不同。
　　父亲只问，“是谁干的？”
　　Vincenzo愣了一下，顿时满腔的委屈化作泪水汹涌而出，一下扑到了父亲的怀里痛哭了起来。
　　或许之前还未曾发觉，现在的Vincenzo才意识到，自己有多么不能忍受，甚至无法想象父亲不爱自己。
　　事后依然面壁了半天作为思过，原因是父亲在当年自己这个年纪的时候，已经能和大人动手了，而自己居然被修理到这副样子，简直不配做他的儿子。
　　这样的事实给了自己无比惨痛的打击，Vincenzo刚刚被温暖的小心灵又一次沉淀了下去。
　　只是日后一次无意的从会议室门口路过时听到的对话，才Vincenzo确信了自己即使不是亲生也会被爱着的事实。
　　“算啦算啦，都是小孩子，打打闹闹正常的，酒吧的老板说那几家的大人已经被吓坏了，算了吧。”
　　“那也不行，老子的儿子老子都没舍得打呢……不行，还是得去找七八个孩子把那帮小子挨个再打回去一遍……”
　　“啊哈？狱寺，你已经是成年人了好么……”
　　“那好吧，去找七八个孩子把那帮小子的爸爸打一顿。”
　　“……亲爱的，你还是打我一顿吧。”
　　……
　　从那以后，Vincenzo便开始了自己的修行之旅，他有一种冲动，有一天要保护他所爱的人。或许是因为着这样的缘故，十一代新岚守战斗能力不曾输于第十代岚守。
　　很长一段时间，Vincenzo用来沉思。沉思父亲，沉思老爸，沉思父亲和老爸的关系，沉思自己心里蠢蠢欲动的一点心思。
　　许久以后，当Vincenzo与雾空闲聊此事的时候，却看到了雾空早已笑的前仰后合。
　　那人一边捂着肚子，一边指着自己，笑的喘不过气，“我的小少爷，你到底有多迟钝，才知道自己不是亲生的……哈哈……哈哈哈，真笑死我了……”
　　Vincenzo有些生气的抱着肩膀，撇着嘴问道，“难道你早就知道了？我又不知道男人要跟女人在一起才能生孩子的。”
　　雾空见Vincenzo有些烦了，敛了脸上的笑意，慢悠悠的翘着二郎腿，看着天边的云轻叹，“这样的事自然早就知道了，只不过理解不了他们的感情罢了。”
　　不说还好，这一说，却着实的惊讶了Vincenzo，“不理解？”
　　“嗯，”雾空慢悠悠的回答着，眼中却略发显得深邃，“……或许理解过……但是，至少不会步他们的后尘……罢了……”
　　“我到是很能理解，”Vincenzo并没有注意到雾空的不正常，“如果我是老爸，也会爱上父亲的，又英俊，又温暖，虽然有时候冷冰冰的，但是很有安全感。”
　　Vincenzo自顾自的说着，没有注意到向自己投来的那道犹疑的目光。
　　“Vincenzo？”
　　“诶？”
　　“我怎么觉得……自从你发现了你不是狱寺爸爸的亲儿子以后，反而更把他挂在嘴边上了呢？”
　　“啊？有吗？”
　　“Vincenzo？”
　　“嗯？”
　　“你要记得，狱寺爸爸永远都是你的爸爸哦。”
　　那天，雾空留了一句莫名其妙的话，便离开了。Vincenzo因为第二天要去并盛看望祖父，也匆匆离开了意大利。而一个月后再回来，便听闻了一件天大的事情。
　　雾空拒绝了继承人的身份，不知去向，已有月余。
　　父亲和老爸自然忙的不可开交，教父和骸爸爸，却在惆怅之余显出几分坦然。
　　Vincenzo不明白雾空为什么不像自己一样，要以爸爸们的事业为己任。就好像自己一直拿父亲作为自己的目标，就好像不知道在什么时候开始，追赶上爸爸的脚步，已经成为了自己的梦想。
　　而也许是青春期叛逆的作祟，Vincenzo越发的觉得他开始不喜欢很多事。他不喜欢看到老爸和父亲靠在一起的样子，不喜欢看到父亲会为老爸的几句耳语突然脸红的样子，不喜欢注意到那两个人偷偷离开人群的样子，不喜欢在半夜去敲父亲的房门，会得到长时间无回应的样子。
　　Vincenzo有时候很焦虑，那种焦虑来自于某种渴望和占有，可是他不明白那种异样的情感源自于哪里。
　　就在这种沉沉浮浮的状态中，那个日子还是临近了。
　　Spancer开始频繁的往来于彭格列和瓦利亚之间。而彭格列的所有人，也都比过去的几年更加为之繁忙起来。
　　有时候看着大人们忙碌的样子，Vincenzo很不能理解。为什么别的黑手党家族都过的那么安逸或者循序渐进。彭格列却总像一幅赶死的样子，尤其是父亲。
　　经常会见到那间办公室的灯彻夜的亮着，偶尔故意路过时，会听到里面传来轻轻的咳嗽声，伴着淡淡的烟草味道。顺着门缝轻轻望进去，父亲的样子，就好像在卖命，为了彭格列在卖命。
　　Vincenzo被自己的这种想法惊的吓了一跳，转身匆匆离开。
　　那样的状态持续了多久，Vincenzo到后来也数不清。只是当他回过神来的时候，Spancer已经被教父选为了彭格列第十一代的继承人。
　　接着父亲对他说，他想和老爸离开了，岁数大了，想过几天太平日子。
　　Vincenzo沉思半晌，终是选择留下。他说要留下，陪着Spancer，继续父亲们的事业。
　　而狱寺隼人不曾知道，自己的儿子会做出这样让人满意的选择，是出于哪种复杂的心情。说到底，狱寺隼人其实很幸福，总会有人愿意为他高兴，平白的做出任何选择。
　　那天，父亲靠在彭格列书馆的软榻上对自己说，彭格列的以后，或许真的就要交到他们这代人的手上了。Vincenzo站在明晃晃的水晶吊灯下，看着靠着软榻渐渐睡着的父亲，温柔的线条，高挺的鼻梁和淡色的薄唇，原本总是显得有些年轻的面孔，其实早已不知在何时，已经显出了几分沧桑。

　　Chapter 28<Vincenzo的秘密>.3

　　父辈们的离开很突然。
　　虽然早已经做到了心理准备，却没想到得知他们离去的时候，心里依然莫名的感到失落。
　　彭格列硕大的摊子一下子就落到了Vincenzo和Spancer的肩上。守护者并未齐全不说，教父更是只留下一句“需要的时候，我随时都在”这样不负责任的话便撒手离去，同样离开的还有骸爸爸，和自己的爸爸。
　　了平爸爸说想念并盛了，蓝波大人说也是时候为需要的事操操心了，就连一直温柔的库洛姆妈妈也说，犬和千种叔叔需要人照顾，离了自己始终不像个样子。
　　Spancer，那个初来时便叫嚣着“彭格列首领的位置始终也是我们家的！”的男孩，即使再坚毅的脸庞，寂寞无人之时也终究难免会在Vincenzo的面前露出一丝彷徨。
　　“都是一群渣滓、垃圾，我爸说的对，彭格列的都是一帮毛头小子，嘁，说走就走了，还走的那么干净。”
　　里包恩先生却在四下无人的城堡外，面对着草地上常年盛开的白色野花，轻轻的低喃着说着，“也够了，他们已经做到极限了，也是时候为他们自己而活了，彭格列没有资格再去束缚他们了。”
　　Vincenzo看着有些焦躁的Spancer，学着老爸对待父亲的样子，轻轻的将手覆盖到Spancer的手上，淡淡的说，“没事，我在。”
　　不是什么大不了的事，父亲曾说，这一切就好比日出和日落，早晚有一天，父亲们的时代会随着夕阳缓缓落下，而他们，会随着新一轮的朝阳继续升起，照耀大地。
　　年少的Vincenzo并没有想过自己的爱情会来的和父辈们一样。他从没刻意的想要找过异性的对象或是像雾空那样避免重蹈父辈们的覆辙。
　　曾在一个祥和的午后问过老爸，为什么会爱上父亲，或者说，一个男人。
　　老爸坦然又温暖的浅笑说，爱来了，谁也说不清楚，想拥抱的人就是个男人，又能怎么办呢？
　　老爸还说，阿岚啊，你要坚强点呐，顺着自己的心意走，不要被任何方面迷惑了自己的方向，无论是男是女，当你遇见了对的那个人，你自然就知道要走哪条路，自然也就知道该如何继续下去。
　　所以当Spancer居高临下的拥住Vincenzo，第一次吻了他的时候，他很自然的便给予了回应。
　　没有本能的反抗，所以他猜，他喜欢Spancer。
　　Spancer曾问过Vincenzo，那么舍不得，为什么不和父亲们一起离开。Vincenzo说，因为Spancer在。而事实上他撒了谎，Spancer只是一部分原因，更多的原因，是几分顺着父亲的心意，是几分他不想继续留在父亲们的身边。
　　只是他依然会在睡梦中梦见那抹银色，母亲的怀抱抑或是父亲的怀抱，然后是一个夜晚，在一个四周堆满了书籍的空间里，父亲在一方软榻上沉沉的睡着，昏黄的灯光照着父亲的睡容显得格外的安静。Vincenzo却忽然醒来，喘息着擦掉额头滴落的冷汗。
　　是梦，只是一个梦。
　　雾空时常会回来。
　　犹记得当年还翘着二郎腿一脸玩世不恭的摆着双手，笑嘻嘻的说着“我可干不了什么教父之类的活啊”的男孩，现在却换上了一副风流公子的摸样，拖着下巴靠在桌上，嘴里喃喃的念着，“看到我家小少爷现在好好的跟十一代，我也就放心了呐。”一双媚眼轻轻上挑，字里行间的语气像极了当年第十代的雾守大人。
　　雾空的绯闻传的极多，当受不了各个方面的压力，最终还是屈服于成为彭格列第十一代雾守以后，高层人员纷纷将近年来年纪虽小，胃口却很大的雾空大人调查了个底掉。报纸杂志隔三差五便能见其踪迹，说是某家族名媛被拍到与男子当街亲吻示爱，仔细看去，那照片中的小凤梨头不是雾空还能有谁？
　　去看望父亲的时候，老爸都会偶尔提起，搂着父亲的肩膀笑道，“还真是像极了六道骸啊，不过发色还随了阿纲的。”
　　而老爸怀中的父亲，只捂了嘴轻咳几声，然后淡淡的笑。
　　父亲很安详，比过去少了几分倔强和强势，多了几分恬静和温顺。这样的父亲原本更好看，Vincenzo却看着父亲，微微的皱起了眉头。
　　似是从去年开始，父亲一天比一天的衰弱了下去。离了彭格列不到两年的时间里，突然经常会生病似的，却从没见人通知过彭格列本部。只有偶尔去山谷看望的时候，才会发现父亲的脸色竟然比上次见到时更为苍白了几分。
　　原本肤色便是极白皙的，再添几分苍白，你猜猜会是什么样子？
　　“这些日子已经好些了，前阵子咳的更厉害点，夏马尔大人来看过了，说是旧疾，这不烟都戒了，应该不碍事的，少爷请放宽心吧。”
　　话虽这么讲，可饶是吉诺和卢卡不断的对Vincenzo劝说，也依然减轻不了Vincenzo心里丝毫的担忧。不知道是哪里不对劲，或许是自己担心过甚，Vincenzo总觉得，感觉很不好。
　　曾为过于担心父亲的安危，与Spancer吵了起来。
　　没人清楚那次吵架到底是为了什么，Vincenzo多年以后也不愿再想起。那次不合，让Vincenzo知道Spancer清楚他的秘密，而庆幸的是，Spancer并没有因为那个秘密而放弃Vincenzo或是用异样的眼光去看他。Vincenzo和Spancer相处的更为坦诚了。也是因为Spancer，Vincenzo终于看清了自己的不正常，尝试着去认清这份扭曲的感情。
　　Spancer对于之前的失态感到异常的自责，可惜那个有着XANXUS那样的父亲的少年性格自然不会体贴太多，但是更多的时候，Vincenzo只要一失神，双手便会落入一个宽厚的掌心里，抬眼，便能对上黑发男子那双深邃的眼眸。
　　那副画片被某位不巧路过的高层元老看见，不禁心里一阵讶异，眼前的那对人影、那副画面，如何看起来这般似曾相识？
　　而那一刻，Vincenzo猜，他或许爱上了身边的这个男人。
　　父亲病重的消息，在不久以后，便传到了彭格列。
　　再次见到父亲的时候，那个曾经让自己一度迷恋的男人，竟然连片刻的清醒都尤为难得。很多的时间，Vincenzo只能坐在床前的凳子上，一遍遍的凝视父亲的睡颜。
　　那男人睡着的时候比平日里显得柔和了许多，银色的发丝掩盖了清秀的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇抿的紧紧的，却不如往常那般呈现自然的红润，美丽，却毫无血色。
　　老爸再见到自己的时候，脸上依然挂着阳光般的笑容，鎏金似得黑眸似是琥珀一般依旧散发着光彩，本应是不惑之年的男人却如何也无法在脸上寻找到岁月的痕迹。这让Vincenzo有些放心却又不住的恼火。
　　“老爸你也太粗神经了，父亲什么时候病成这样了？不会这么突然吧？你怎么就一直没注意到呢？”
　　山本武却出奇的淡定，只是垂着眼眸淡淡的看着窗外。
　　“啊，哈哈……可能年纪大了，没那么细心了吧……怪我……怪我。”
　　过于淡定的反应让Vincenzo忍不住去探寻不愿正视自己的老爸的脸庞，终于，当他看着父亲似乎有些红肿的眼角，心里顿时像有一块巨石般沉重。或许自己根本没资格责怪老爸，说到底，最痛的，其实应该是眼前的人，不是么？
　　父亲清醒的时候，会叫来Vincenzo聊天。内容居然和往常一样，第一便是要自己汇报彭格列的日常情况。Vincenzo随了父亲的心，一点一滴的，细细道来。先说今天和哪个家族结了盟，前天和哪个家族举行了宴会；再说加百罗涅前阵子还送来了新培育好的并盛青竹，奇怪的竟是雾空那小子替加百罗涅十一代首领Rino送了过来；杰索家族的正一叔叔又生白兰叔叔的气了，是他们家小一偷偷告诉他的；哦对了，Spancer前些天又拉他离家出走了，不过碰巧被碧洋琪小姨堵了，没能成功……事无巨细，专门挑了那些好的、有趣的事说来听。看着父亲偶尔勾起的唇角轻轻的伴着咳，Vincenzo忍不住转过身擦了擦眼角，转过头，又是一副孝子的笑脸。
　　Vincenzo始终觉得有愧于父亲，因为他做了那样的事。即使父亲是在睡着的情况下，他始终觉得愧疚。
　　说不清自己的恋父情结到底严重到了什么地步，Vincenzo甚至无法探知那感情与爱情相差多远，而这如果是爱情，那么自己到底已经扭曲到了哪种地步。
　　父亲似乎什么都不知道，依旧像往常一般对待自己。清醒的时候会要求Vincenzo陪他出去晒晒太阳，然后独自坐在那片蔷薇墙下，一看就是半天。Vincenzo清楚的知道此时的父亲是快乐的，因为父亲时常会不自觉的对着那片蔷薇勾起唇角，然后很自然的，眼神会看向守在一旁的老爸。
　　有时候，会突然的唤Vincenzo一声，“小崇。”
　　这个时候，Vincenzo会赶紧走过去，然后坐到父亲的脚边，将头放到父亲的膝盖上，而眼里，却是止不住的泪花。
　　Vincenzo问父亲，爱，是什么？
　　狱寺隼人有些惊讶的瞪大了双眼，似乎不是很习惯很少与之谈心的儿子会问自己这样的问题。不过那惊讶一瞬即逝，转而变为一种淡然又温柔的浅笑。父亲看着远处的青山缓缓的说，爱呀……还真不知道什么是爱呢，或许就是你看着那人也不是很讨厌，在一起也不是不可以，然后就那么一直走下去，走着走着，回头看看，才发现竟走出了那么远，然后想着，或许真的能这样一直走到最后……或许，那就是爱。
　　那神情，像极了曾经某个午后的老爸。
　　Vincenzo不知道为了什么，忽然有些激动，他攥紧了父亲的手，又说，“父亲真的很爱老爸吧，连叫我的时候也喜欢叫我小崇。”
　　狱寺隼人显然又一次被惊到了，却转瞬莞尔，轻轻抚摸着Vincenzo的头，“是啊……Takeshi和Takashi真的很像啊……”
　　“父亲？”
　　“嗯？”
　　“我爱您。”
　　“我也爱你啊，我的儿子，”
　　那晚，Vincenzo睡的很安稳，一夜无梦。
　　Vincenzo陪了父亲半个月以后，终究还是耐不过彭格列的・繁复的公务。临行之日，父亲坚却坚持要送自己离开，直到出了山谷，看着自己上车，才肯离去。
　　汽车发动之时，狱寺隼人微笑着在车窗外对Vincenzo叮嘱了最后一句话。
　　“Vincenzo，照顾好自己。”
　　Vincenzo愣住了，父亲极少叫自己Vincenzo的，这么多年算起来，简直屈指可数。思及至此，Vincenzo不禁会心一笑，至少父亲这时，是在看着自己的。
　　或许Vincenzo的恋父情结源自于出生时的那场事故，虽没有任何记忆，却依旧在潜意识里造成了极大的伤害，心灵深处永远无法忘记那份害怕和恐慌，太过没有安全感，以至于过渡的依赖梦境里的那抹代表母亲的银色，全部倾注于狱寺隼人的身上。狱寺隼人是他的全部，狱寺隼人是他的寄托，狱寺隼人才能给他莫大的保护，这样的潜意识给了Vincenzo扭曲了许久的感情，却终于在得到那人的正视之后得以纾解。
　　或许要的，只是父亲可以正视自己，承认自己，那双眼睛在看着自己的时候，只映出自己的倒影。
　　那终究不能称之为爱情。
　　虽然Vincenzo无法如此看清，却终于能将自己对狱寺隼人的那份亲情摆正，莫大的欢喜。
　　只是Vincenzo没想到，那次，竟是最后一次，再能听见父亲唤自己的名字。

　　Chapter 29<Vincenzo的秘密>.4

　　彭格列第十代第三十一年春，教父泽田纲吉的左右手兼挚友、彭格列第十代岚守狱寺隼人薨。
　　天亦大悲，稀稀疏疏的阴雨竟连绵了半月之久。葬礼之日，凡与之相关的黑手党家族均到场悼念。
　　泽田纲吉悲痛至极，曾说，狱寺君去了，天底下最知我心的人，不在了。
　　Vincenzo始终忘不了那一切的一切，他如何也不能接受，那个月余前还对自己笑着说保重的父亲，再见面的时候竟早已沉沉的闭紧了双眼，任你如何唤他，已经永远不会醒来。
　　父亲走后，老爸像变了一个人似的。或许旁人都看不出，Vincenzo却知道，父亲去了，老爸也已经同死去没什么两样了。
　　或许依旧会露出温柔的笑，只是那笑少了几分真；或许依旧会在闲暇时侍弄些花花草草，只是在打理那片蔷薇花时，整理到半路，就只愣愣的在那里出神，一站便是一个下午。那把陪伴他多年的时雨金时，被永远的挂在了墙头，下面静静摆放着一个放满了炸弹的箱子。
　　老爸在父亲去了以后，养成了一个莫名的习惯。每天都要在日落时分爬上远处的山坡看日落，直到天边的夕阳已经完全落到山的另一边、消失了痕迹，才会一个人慢慢的往回走。
　　Vincenzo不解，奇怪的是一直侍候父亲的助理吉诺从未出言相劝，只每晚守在山脚下，静静的等待山本武回来。
　　父亲的助理卢卡没有按要求回到彭格列，一心的留下来继续伺候老爸。Vincenzo也没有多追究，毕竟多一个人照顾老爸，自己也能放心许多。
　　父亲走了，老爸承受的打击有多大，从未跟Vincenzo抱怨过一分一毫，可是Vincenzo却在彭格列整日的为老爸担心。
　　他已经失去了父亲，他不能再失去他的老爸。
　　可能是因为曾经过于纠结于狱寺隼人，使得Vincenzo后知后觉的才一点点拾起自己对山本武的依赖。生命中全部的依靠全然倾注到山本武的身上后，才发觉自己其实真的一直很爱自己的老爸，那个被父亲训斥会把自己护在身后、陪自己尽情玩耍、教自己棒球和剑术的老爸。
　　可是近年的相处所建立起的相处模式依旧没有因为这些内心的情感而发生什么温和的转变。好几次看着山本武孤独的背影，想要说些什么温暖的话，到了嘴边，却还是生生的咽了下去。
　　不好意思，会害羞，终究是太过执拗。
　　即使是在Vincenzo得知，老爸的路已经快要到尽头的时候，依旧如此。
　　他看的出，即使他不想接受，老爸已经要挺不住了。
　　狱寺隼人去世后半年后，彭格列第十代雨守大人竟只因为淋了场雨，便患了严重的伤寒卧床不起，来的一发不可收拾。十一代岚守Vincenzo心力交瘁，甚至愿意以命换命来治好雨守大人，各方名医均被请到，甚至想到了晴之火焰，却依旧未能见到什么起色。
　　那场大病甚至惊动了父亲曾经的导师，远在中国的彩虹之子，风。
　　传统的中国医术都试到了，几经把脉后，风也只能轻叹一句，心脉都已经断了，油尽灯枯……
　　那是很久以后，Vincenzo再次见到泽田纲吉，他的教父。
　　泽田纲吉还是老样子，脸上挂着温婉的笑容，身侧站着蓝发的六道骸。六道骸见到山本武并未表现出些许关心，只是唇边一直勾着笑，高深莫测、却又显得那么像他。
　　教父的到来，让老爸的病情略微好转了几日。总能见到老爸和教父在花园里喝下午茶，聊天，欢笑声不绝于耳。那刹那间的愉悦，竟然让Vincenzo以为，一切可能就要转好了。
　　可是该发生的事，终究还是没能躲过。
　　老爸是在一个宁静的清晨走的。
　　许是回光返照，原本虚弱的老爸，那天看上去像是恢复了往日的健康，脸上也多出了几许红润，明亮的双眸竟重新焕发出了光彩，弄的Vincenzo高兴的像个孩子一般凑到老爸的床前，可是对老爸脾气不好惯了，憋了半天，竟连一句表达自己情感的话也说不出来。
　　山本武却像是了解Vincenzo内心的想法一般，不住的摸弄着Vincenzo的头，惹的Vincenzo撅着嘴角不满意的小声念叨着，“老爸，你把人家头发弄乱了啦！”，那样子，像极了年轻时的狱寺隼人。
　　山本武轻笑，半晌后，对儿子说，“Vincenzo，你要好好的呐。”
　　Vincenzo听了老爸的话，顿时感到周身一阵寒冷，他下意识的握住了山本武的手，目光低沉却又坚毅，他认真的说，“老爸，你不能离开我，你要好起来。”
　　山本武愣了一下，眼神之间似是有些许为难一般，最后只说，“阿岚，去弹钢琴吧，就弹你父亲当年弹过的那首，你听到过的，我知道你会。”
　　Vincenzo最后送给山本武的礼物，便是那一首钢琴曲，他知道除了他的眼眸以外，他现在的样子像极了年轻时的父亲，也知道此时在自己背后的老爸，在看着自己的时候，其实一直都是在看着父亲。
　　所以Vincenzo一直没有回头，即使当他在别人的抽泣声中得知了背后许是发生的一切时，他也没有停下指尖的动作，只任凭自己的眼泪一滴一滴的砸在琴键上，继续着那首父亲生前最爱的曲子。
　　彭格列第十代第三十一年冬，彭格列第十代雨守山本武薨。
　　雨守的死似乎带给了整个黑手党界巨大的变化，十代教父泽田纲吉在雨守去世后便举行的继承仪式，彻底将彭格列的一切交给了年轻的十一代首领。
　　彭格列第十代的时代，伴随着雨岚二守的逝去，终于落下了帷幕。
　　许久以后，Vincenzo一个人站在彭格列城堡的塔尖，静静的t望整个大地，感受着自己内心的苍凉和沉寂，眼前无可奈何的，总是会记起老爸离开的那个清晨。
　　山本武走的很安详，面上还带着一丝笑。最后竟是这丝逝去的笑容，惹的Vincenzo失声痛哭。
　　他已经很久也没有再见过，至少是从狱寺隼人走后，他再没见过山本武可以笑的如此会心。而那会心的一笑，却是用来迎接离去。
　　意大利温热湿润的气候始终未曾改变，月光洒下在无垠的草地上，被轻风吹落的野花随风飞舞。
　　那两个人已经离开了很久很久，久到Vincenzo甚至已经快要忘了那两个人的模样，久到世人似乎已经快要遗忘了那些曾经。
　　那是Vincenzo不知道第几次，在深夜习惯性的踏上了通往城堡最高处的高塔寻求安静。是的，即使面上过的再如何随意，Vincenzo从来没有一刻忘记过那两个人。说来奇怪，Vincenzo怀疑自己为什么从来没有梦到过他们，他心底有刺，因为他留有遗憾。
　　又是一个雨夜，淅淅沥沥的雨水打湿了无垠的青草和远处的丛林。
　　Vincenzo出神了，透过那映着月光的蒙蒙薄雾，他仿佛依稀可以看到许久以前，曾有两个少年般年纪的男孩第一次来到这里，欢声笑语、骑马奔驰，然后寂静的拥抱。
　　Vincenzo看着眼前出现的幻象，慌张张的就要跌落下去，那双伸出去的手，迟迟的收不回来，他抓不到他们，他只能冲着天边大声的呼唤，
　　“我知道，我留不住你，到你走，你也是在看着父亲的！父亲在哪，你就会在哪！可是我还没来得及告诉你，我爱你啊老爸……像爱着父亲一样的爱着你啊……”
　　或许有很多的行为，让我不知道在什么时候曾经伤害了您，或许在您的眼里，我是多么的抗拒您。可是请您不要这么决绝，至少可以听我对您真心说一次我爱您。
　　深深的呼唤终是只能散落在风中，不过有些对逝者要说的话，说给风听，或许恰好不错。
　　Vincenzo再次醒来的时候，已经天明。浑然发觉自己睡在一个温暖的怀抱中，揉了揉眼角，才看清上方望着自己的那双明亮的黑眸。
　　“我听说昨晚上城堡里闹鬼了，不知道是谁在塔尖上鬼哭狼嚎的，上来了才看见原来是你。”，Spancer的话说的不冷不热，让人猜不透此时内心的情谊。
　　Vincenzo愣了半晌，闻着清晨香草般的清新气息，又看了看披在自己身上的外套和Spancer单薄的衬衣，不由自主的笑了起来。
　　“啧，怎么还傻了？”，Spancer挑着眉毛，眼看着Vincenzo越笑越诡异。
　　“是傻了吧，其实我们都是傻子。”
　　“你一个人傻就够了，别扯上我。”
　　“你要是不傻，也不会陪我在这里呆了一夜。”Vincenzo笑了一下，摇了摇头，“他们俩也是傻子，一个就那么走了，另一个竟然傻到想不开，接着也跟着走了。”
　　Spancer被Vincenzo的话语惊的张开了嘴，这是自雨守走后，Vincenzo第一次提起那两个人。于是Spancer静默半晌后，难得的说出了一句有些温柔的话语。
　　“但是至少……他们始终都是在一起了。”
　　天边的乌云终于被冲散，温暖暖的阳光顺着云间轻轻洒向大地，雨过，自然天晴。
　　Vincenzo想起了夜里看到的幻象，那紧紧相拥的两个人，不由的又笑了笑。
　　“是啊……当然是在一起了。”

　　Chapter 30 养子

　　人尽皆知，彭格列雨岚二守无婚无子无恋人。
　　怎么说也都是二十七八的大人了，都是些成大事的人，谈婚论嫁若嫌还早，至少也得有那么几个红粉知己。可偏偏彭家的守护者们都是些奇奇怪怪的人物，本部均不好女色，好不容易有个首领夫人，也在一年前留下个孩子便撒手人寰。
　　有高层人员闲来无事便就此论事，一会一个“成功的男人除了事业还要有家庭！”一会一个“咱们本部阳刚气也太重了些哈，这大冬天的居然有些热！”等等一类的旁敲侧击偏偏就是入不了干部们的耳。
　　俗话说皇上不急太监急，也纳闷现今的世界是不是太和平了，一帮比着自己大了十多岁的老爷子们整天不忙工作，天天在首领面前扯家常。扯着扯着不时的还能扯远了扯到自己的身上。
　　“约翰家的少爷可真是不错，年纪轻轻已经能掌管一个小镇的生意了。”
　　“哪里哪里，令郎也不错嘛，看来财务部也是后继有人了。”
　　“哎呀，您过奖了，啊哈哈哈！”
　　泽田纲吉坐在首座上还是一副欲吐槽的表情看着快要失控的会议已经快要变成了邻里间背着墙根扯闲天的势态，习惯性的在这样的关头就要去看身边的人寻求帮助，却不想一歪过脑袋，并没有看见熟悉的银发。哦，对了，自从骸回来以后，狱寺就退到自己右边的位置坐了，而此时坐在自己左手边的骸，正托着下巴抿着嘴角满脸笑意喜滋滋的注视着众人，一副看热闹的表情真是好不得意。
　　在往前看，了平已经半闭着眼睛抱着手臂开始一下一下的点头了，里包恩正坐在一边的沙发上央着下人泡一杯如何如何的红茶过来，而那边的库洛姆居然还好心情的给蓝波剥葡萄！都多大人了！怎么还需要人伺候！话说这是在开会啊！这是在开会啊！怎么跟平时没什么两样了！
　　最后年轻的十代目还是要无可奈何的需要求助于自己的岚守，却不想当目光瞄过去的时候，竟第一次看到本应是兢兢业业的狱寺隼人正对着自己的文件夹发呆，而一边的山本武早已趴在桌子上安稳入睡。
　　似乎是很久没有再看到狱寺出现过这样迷茫的表情，纲吉不禁多看了狱寺几眼，却没出声。前阵子听说狱寺终于心软愿意回家族过感恩节，可是不知道因为什么半路折了回来。说不上是出了什么大事，只听说是狱寺的一位好友死了。也亲自去安慰过，却无论如何也套不出半点详情。想想伙伴这么多，狱寺是最喜欢把什么事都藏在心里的一个，纲吉总会很自然的就把自己的脆弱显示出来，而狱寺却是无论如何也不会把自己的软弱给任何一个人看。这点还真是像极了云雀前辈，诶，不知道云雀前辈现在怎么样了，一样是一个喜欢独来独往的人，却被不知比自己能聪明多少的迪诺师兄收了去。那两个人应该都好吧？意大利今年的冬天似乎格外的冷，大家应该都还好吧？
　　就在我们的首领已经开始展开无边的神游以后，会议也渐渐落下了帷幕。
　　临了还有好事的人又是一句话，年轻人啊，就要趁着年轻赶紧干该干的事，不要老了都没个知心的人。
　　话里话外还是透着股不知名的意味。
　　众人忙死般得退去，硕大的房间只余守护者几人，六道骸拦了泽田纲吉的肩膀，冲着那边的两个人笑道，“kufufufu～那些话都是给你们说的，你们听得出来么？”
　　山本刚刚睡醒，揉着眼睛没头没脑的问，“什么事？说给我们听的？”
　　六道骸满眼的诡异却就是不点名其中的道理，一手揽着泽田纲吉的肩膀，一边就出了会议厅的大门，只留下山本武和狱寺隼人大眼瞪小眼。
　　泽田纲吉不解的问六道骸，什么是说给他们俩听的话？
　　六道骸冲着纲吉邪魅一笑，“没什么，我的彭格列听不懂才最好。”
　　人都说西西里岛好风光。
　　狱寺隼人却觉得此时无论哪里看上去都没什么区别。兴许是在这里生活的时间太长了，习惯了，又或许是心境不同，眼中所看到的景色也尽不一样。
　　前些日子刚接了父亲的电话，原也不指望能和和气气的说完话，只是没想到在听到父亲的责备时心里依然有些火大，加上思及某事，便更是莫名的失落。
　　“真不知道要你回家族过个感恩节是有多么的难，为彭格列当守护者也没听说过个节也一定要守着家族过，一个黑手党最重视的应该是自己的家族！”
　　“我现在的家族就是彭格列，家里人那么多又不是没人陪你，夏马尔和老姐也不是不在，我愿意干嘛就干嘛你管不着！”
　　“好好好，我真是后悔当年为什么由着你自己胡闹出去鬼混，就应该下个命令说什么也要把你抓回来亲自□！原以为世界□人，没想到□出你这么个不听话的混蛋！你忙什么我不管，趁早把你那些个不明不白的私事处理好！你为彭格列尽忠我不管，但是你必须为你的家族考虑一下，早点找个媳妇给我生个孙子！”
　　接着便传来了忙音，连一句反驳的机会都没有留给狱寺。真真是一对像极了的父子，行事作风都是一样。
　　其实这套话自从和父亲和好以后便成家常便饭一般经常听到，狱寺并没有太往心里去。山本武也曾调笑说，狱寺现在是在把过去缺失的父爱一点点品尝回来呐。只是如今这句话再次响彻耳边，却似品尝了苦茶一样，怎么说也不是个滋味。
　　感恩节原本是要回那边过的，结果出了一个意外，未能如愿。
　　留在山谷庄园那边的探子在途中回报，小镇上的老板娘平安诞下一子，满月之时原本被外面的人接走，却不想中途发生意外，车毁人亡，孩子却平安无事。
　　急匆匆的赶到村子，事故现场早已不复存在，只能余下些许巨石的碎块招式着这里曾经发生的一切。
　　“您没看到，当时……没看到是好的，车都被砸报废了，更别说人了……”
　　镇长操着浓重的南部口音，满脸的沉重。在场甚至已经有不能控制的妇孺偷偷开始抹眼泪，似是想起当时的情景便已忍不住抽泣。
　　忽然，一个人抱着一个婴儿慢慢走进人群中央，将婴儿递到狱寺隼人的面前。
　　“什么也不剩了，就剩下个孩子……是那女人……那女人她……”
　　用命换来的。
　　当人们费力的拆开车厢查看情况的时候，见到了那女人以一种难以言喻的扭曲姿势蜷缩在一起，似是还剩下一口气，一直在挺着。当人们终于在女人的怀中抱出婴儿的时候，女人面部神经惊悚却又温柔的扯了下嘴角，然后便是一阵阵的血沫顺着嘴角溢出，抽搐着断了气。
　　狱寺的心情早已在看到车祸现场的时候，便无法平静。直觉告诉他这不是意外，可是他却无能为力。兀的往后退了两步，一双温厚的手掌便已支撑住了自己的身躯。山本武脸色凝重，满眼流露的，更多的，却是些许支持的意味。
　　“老板娘说，是要狱寺先生给孩子起名字的，可是等了很久狱寺先生也没来，听说有外地的亲人来接了，又不好再等，也不知这孩子到底取了名字没有……说来也奇怪，自打出完事以后，这孩子就没睁开过眼睛，检查了也没查出什么问题。”
　　轻轻的从来人怀里接过小婴儿，襁褓中的孩子似还在熟睡，闷闷沉沉的怎么也不肯睁开双眼。淡淡的银发，软软的塌在头皮上，合起来的眼缝很长，应该是有着一双明亮的大眼睛，淡色的睫毛偶尔抖动几下，却总在以为要睁开那双眼睛的时候又恢复沉静，好不可爱。
　　狱寺除了蓝波以外，基本上没接触过别的小孩，更不要说这么小的婴儿，软软的身体被紧张的抱在怀里，像是生怕稍微用力便会捏碎了他，伴随着想到这孩子还未开始自己的人生道路便身负如此巨大的悲剧中，不由的心下一软，便将怀中的孩子紧了紧，低下头轻轻的蹭了一下。
　　不想这一下没什么异常的举动，却让众人发出了惊呼。
　　狱寺眼睁睁的看着怀中的婴儿轻轻的睁开了闭紧太久的双眼，而这一眼，便足以成功的扰乱了狱寺全部的心境。
　　“留下他吧？狱寺？”
　　山本武爽朗的说。
　　“怎么？狱寺先生可以考虑抚养他？”
　　镇上的人们满怀期待的询问。
　　“呃……哪有，还是交给镇长和大家一起抚养吧，他原本就是镇上的孩子。”
　　狱寺抿了抿嘴唇，淡淡的回答。
　　深夜。
　　镇长躺在床上，有一搭没一搭的同身边的妻子交谈，“明天就去买些婴儿用的东西吧。”
　　女人眨了眨鱼尾纹浓重的眼睛，直接便火了起来，“什么？你还真当这孩子就你养了？咱家已经几口人了？你当养个孩子这么容易？既然是这种情况就该全镇人一起养，凭什么就赖上咱们家了？”
　　“你这人，我好歹也是镇长……”
　　“镇长怎么了？镇长不吃饭，镇长不花钱啊！半大小伙的话好歹还能帮着干干农活，这么一个除了吃就会睡的东西除了嘬人还会干吗！我告诉你，明天就给我想办法把这孩子送走……对了，干脆就塞给那个狱寺先生吧，人家有钱也不在意这些，他和山本先生不是和那女人交好吗？啧啧，没准还有什么猫腻呢……”
　　“行了！你一个妇人家懂什么，那两个人……那两个人才不会呢！”
　　镇长翻了个身，不再理会耳边叽叽喳喳烦人的声音，只是心里默默的想，那两人才不会呢，真是女人啊，不是说女人心思细腻，这都细腻到哪去了？怎么就看不见那二位爷从未带着家眷？怎么就看不见那二位爷总是形影不离？怎么就看不见那二位爷手指上带着一样的对戒？有钱人家啊……有钱人家好啊……连癖好都那么与众不同。啧，算了，明天还是先自己掏腰包买点奶粉吧，镇上没什么人家有哺乳期的女人，唉……
　　而与此同时的彭格列一角，也同镇长一样在渡过着一个不眠夜。
　　“狱寺，为什么不把那孩子带回来？”
　　山本武站在镜子前，一边换下外衣一边对身后的人说。或许是角度刚好无法看见对方的表情，也就没有看到对方脸上那一闪而过的失神。
　　“这不关我们的事。”
　　“狱寺你好奇怪，”山本武转身，奇怪般的盯着眼前的人，“我一直不明白你是怎么了，如果是以前的狱寺，应该会大闹着要给老板娘报仇的，怎么今天就忽然这么冷静了？嗯？啊！该不会那孩子是……是你……”，有些紧张的瞪大了双眼，感情狱寺今天如此行事，原来是怕事情暴露所以故作镇静？
　　“山――本――武！你给老子滚出去！”
　　“嘛～这才对嘛，”山本武看到狱寺火大的神情以后才安下了心，死皮赖脸的把可人儿拉进怀里，然后忍不住的低头蹭着那人的头发，“还好还好，是狱寺没错。”
　　狱寺隼人的眼角还挂着一丝未消逝的怒火，身上的动作却不似平常一般多加拳脚，任着山本武一遍一遍在自己的耳边亲吻。
　　他觉得他做的没有错。那孩子不是他的，只是一个还算说的上话的人，只是一个路过了就会进去喝几杯的小酒吧里的老板娘，只是一个普通的再不能普通的比陌生人稍微熟悉了一点的陌生人，凭什么就要自己伸出一双手去接过那样的包袱？不生气？不激动？也自然是不可能的，也不是没想过去查个水落石出为无辜人报仇，何况杀几个人对自己来说简直一如反掌，可是为什么？那不是自己该插手的事情，谁让那女子偏偏就是落到了一个情人的身份？若不是她做人不行，也不会遭此横祸，那怨不得别人。
　　不知道是在为自己的行为开脱着，还是为自己的冷漠辩解着，总之，在狱寺隼人终于不再继续想下去的时候，一个不争的事实只是静静地摆在那里，他变了。

　　Chapter 31 养子.2

　　时间随风消逝，日子也一如往昔般的平静又不显乏味。
　　会议依然会闪出无数饶人心神的只字片语，生意依然总会在紧要关头出些岔子，远方的地盘依然会隔三差五的发生些暴力事件，手中的文件虽然不曾让人多感劳累，却也总是不多不少那么厚的摆在手边，像是一辈子也处理不完。
　　也不是没有有趣的事发生。
　　小雾空已经学会在晴守家的晴子丢来玩具的时候迅速的爬开躲避；年轻的雷守第一次一个人带队出去执行任务竟然未出任何差错平安归来；雾守大人这星期已经是第三次被赶出十代目的卧房，不过还好找地方睡觉的时候碰见了同样被赶出房门的雨守，两人同命相连竟然跑到了餐厅喝了一晚上的闷酒。
　　瓦利亚的副队又带着自家的公子洋洋洒洒的过来串门，一头飘逸的长发在踢开大门的时候随风飘扬，不禁让彭格列的人们都私下念叨着“难怪动辄就要过来要经费，连头发都修剪不起。”
　　狱寺隼人看着教子靠在软枕上吸着手指的可爱模样，再是别扭也不禁伸出手指啜了啜Spancer柔软的面颊。
　　似是又没掌握好力度，那孩子竟哇的一声哭了出来。惊的斯库瓦罗烦躁的拍开了狱寺还想使坏的手指。
　　“看看你那越来越吓人的面孔，连孩子都不待见你！”
　　山本武在狱寺跳脚的前一刻把自家媳妇护到怀里，“你不待见我可待见着呢，是吧狱寺。”
　　“越来越受不了你俩这腻腻歪歪的样子，”斯库瓦罗翻着白眼，半晌，看着山本武已经跑去逗孩子，便张口问坐在身边的狱寺，“听说你们两个的朋友出事了？还留下一个孩子？”
　　狱寺隼人惊讶消息如何走漏，神情有些慌乱。
　　“别瞎琢磨，什么事能瞒得过我们瓦利亚，就连你们俩那个老窝在哪我也一清二楚，我想问的是，不考虑把孩子收养了吗？”
　　“要什么孩子，这样不是挺好。”淡淡的一句话，心意一览无余。
　　“挺好是挺好啊……但是难免的，人到了年纪就会有该有的渴望。想不想先不说，就看我家这小鬼，天天换尿布就难为死我们瓦利亚一帮大老爷们，半夜动不动还哭，喂奶抱着哄一折腾就是大半天，等孩子终于睡了，天都快亮了。烦的要死，可是闲下来看见这孩子，心里就觉得踏实，可能是我们老了，不比你们还年轻，年轻好啊……”
　　狱寺听着斯库瓦罗的碎碎念，看着一边正同孩子玩的起劲的山本武，手上不自觉的便抚弄起那枚闪着银光的戒指，满眼的落寞。
　　年轻好啊，可能也是因为年轻，所以考虑的就多，看不开的很多，顾虑也多。眼前恍惚间又出现那孩子明亮的眼睛，一个失神，眉间的皱纹不禁又加深了一道。
　　并盛那边的老爷子又来电话了，一边问着山本武最近的情况，一边操心着自家孩子的私事。
　　“老爸年纪也不小啦，什么时候能抱个孙子？”
　　山本武听着父亲的牢骚，嘴上是嘻嘻哈哈的敷衍，心里却是无尽的愧疚。
　　年轻的时候说着以后大不了领养一个便好，到了可以的年纪，那人却迟迟不肯点头。是看不中那个小镇上的男婴？自己却在第一眼便觉得顺眼，第一个念头竟是若是要了这个孩子应该还不错。
　　却不清楚是什么原因，如何侧面的询问也不见那人给予什么推心置腹的答案。更让人费解的是那人在听说这件事以后的反应，仔细思量起来，却发现这人是从什么时候开始，脸上多出了那些莫名般的冷漠。
　　自自己伤好重返彭格列以后，大面上看过去似乎一切照旧，如今想起来确实与从前大相径庭。那个原本会动辄对自己发脾气的狱寺不见了，照以前早该拳脚相向的狱寺会在恶狠狠的斥责以后不加什么反抗的迎合自己的怀抱；原本面对任何不公或是不平的事情会第一时间暴怒的狱寺不见了，照以前早该抄出炸弹扬言炸翻他全家的狱寺会淡淡的保持沉默，然后在事不关己的情况下冷漠的明哲保身。
　　好像一切显得成熟了很多，大人了很多，仔细看起来，却是过分的冷静了，不，应该说是冷漠了。
　　到底是发生了什么改变了那个善良又纯真的人？到底是什么把一个原本骄傲的人活生生的磨平了棱角，然后会在那个表情坚毅的脸上再也找不出一丝破绽？
　　山本武迟疑了，他默默的观察了狱寺很久很久，甚至在那人熟睡的时候一遍遍轻柔的抚摸那人依旧清秀的脸庞，心里却是一阵阵的难过。
　　后来闲下来的时候找卢卡询问有没有发现岚守大人最近有什么异常。
　　卢卡愣愣的想了一下，缓缓的摇头，接着又是一个停顿，然后默默的说，“岚守大人……似乎成熟了许多。”
　　“我到不觉得这份成熟难能可贵。”
　　“雨守也这么觉得，那就是我没有看错。”
　　“卢卡，偷偷的告诉我，我离开的日子，发生了什么？”
　　卢卡抿了抿嘴唇，原本欲言又止的摸样，再看到眼前雨守明亮的双眸以后，越发的开始动摇。
　　山本武独自走在去往餐厅的路上，心里一阵又一阵的酸楚。卢卡的话一直或有或无的围绕在耳边，扰人心绪，乱人心智。
　　“岚守曾被放逐彭格列。”
　　“首领危难之时，单枪匹马前去营救。”
　　“得知雨守大人出事，曾昼夜颠倒，哀伤至极。”
　　这些都是后来曾听说过的，最后，却在卢卡的一句无心之说下，找到了切入点，“人心是会变的，即使有再多的理由，承受了太多的失望以后，也难免会有转变。”
　　餐桌上已经坐满了熟悉的面孔。
　　斯库瓦罗正坐在泽田纲吉的旁边，不断逼着泽田纲吉把支票簿上的数字加一个零，再加一个零；蓝波拿着面包正无休止的冲着里包恩飞去，里包恩却连都头不抬一下的端坐于桌上；六道骸正拖着下巴同库洛姆说话，没说几句便见库洛姆红了脸，水汪汪的大眼睛一动不动的瞪着眼前的六道骸，欲语还休。
　　终于，视线回转，落到了那个人的身上。
　　安安静静的靠在椅子上，一个手插在口袋里，另一只手有一搭没一搭的摆弄着手里的叉子，嘴里还叼着烟，只是许久也不见吸上一口。
　　整理了一下表情，换上了一副与平时无异的笑颜潇洒的走过去，伸手夺下狱寺嘴里的香烟，扔到一边的烟灰缸里掐灭，“都要吃饭了还抽烟，对胃不好。”
　　看那人厌恶似的瞪了自己一眼，表情却不似刚才那般死寂。哦，说不定自己还是能再把那些破碎的希望再重新建立回来？
　　席间，众人边说边谈，很是融洽。
　　“你家那位最近怎么总是一副心不在焉的样子？是不是房事不顺？要不要我帮帮你？”
　　六道骸不知什么时候与身边的狱寺换了位子，正勾唇笑着看着自己。而狱寺早已坐到了泽田纲吉的身边，努力的帮泽田纲吉把刚刚签好的支票簿上的数字减一个零再减一个零。
　　“嘛～这种事我自己还是有分寸的，不劳你费心了啊。”
　　六道骸闻言笑着摇了摇头，“狱寺君成长的很快啊，虽然我出来有一段日子了，但是也觉得奇怪，怎么当年那么趾高气昂的愣头小子变的如此稳重，后来我又一想，对了，或许是近年来受过什么刺激，人啊……若是忽然间有了什么明显的转变，一定是发生了什么事，山本君你说呢？”
　　山本武垂了眼帘，看着那边正举着叉子欲叉斯库瓦罗几下的狱寺，心中的那口气，憋了几下，还是缓缓的吐了出来。
　　深夜，房中激烈的呻吟渐渐淡下，只余还未平复的呼吸声。
　　“狱寺，我们聊聊？”
　　正在做事后处理的山本武停下手中的动作，搂住怀中的人轻声问。
　　“聊什么啊混蛋，很累了。”软软的声音带着些许的困倦，狱寺半闭着眼睛却在静静等着后话。
　　“老爸前两天说，想抱孙孙。”
　　“……”
　　“狱寺的父亲也打给我，说想抱孙孙。”
　　“那老家伙打给你？他有病啊？”
　　“我也想养个小家伙。”
　　狱寺慢慢的睁开眼睛，刚刚的困意早已消散，月光下的眸子显得异常的明亮，“说到底，你还是想谈那件事？”
　　“狱寺难道不想吗？我看那小子挺好，我也看的出，狱寺也喜欢那孩子。”
　　“我不喜欢，我也不想要。你要是真喜欢小孩，随便找个什么人出去生一个便好，明天我就让卢卡给你看看，哪家的小姐有模有样，肯定给你找个配得上你的。”
　　起身在床头柜上拿了根烟，淡淡的烟雾下，看不清狱寺的表情，语气倒是稍显轻描淡写，无谓至极。
　　“狱寺怎么又在说这样的话，我既然要了你，就肯定不会有别的想法。”
　　“那你还嗦什么？”
　　咄咄紧逼的话语，一点也不留情面。山本武攥了攥拳，终于还是举手投降，侧身倒在一边不再说话。
　　狱寺一直靠在一边抽烟，直到身边已经响起了均匀的呼吸声，才轻轻的叹了一口气。
　　怎么会不喜欢？怎么会不想要？谁不想感受一下家庭的温暖？谁不想体验一下做父亲的感觉？只是这样的生活，这样的身份，连自己的安定都无法允诺，哪里来的条件去承诺一个做父亲该有的责任？
　　转过头紧紧的看着山本武的侧脸。
　　更何况，你不是也没有做到，不是么？
　　有些事情，耽误的太久，结果便不会太好。
　　山本武愣愣的看着手边摆放的文件夹，心中一波又一波的疑问逐渐升腾。
　　今日说来也巧，办完了手边的事提前赶到狱寺的办公室想一起吃午饭，却不想办公室里并无心中想见到的人影，之余桌面摊开的文件，应该是遇见什么急事，来不及完成就出去了。真是的，也不收拾一下就走。
　　雨守大人一边暗自笑着，一边坐到狱寺的位置上，准备为爱人尽一份微薄之力。想当年那个人也是如此，早早的便起身来到办公室，拦下一堆原本应该由自己完成的工作，然后悄悄的帮自己做完。如今山本武坐在这里，为狱寺工作着，才体会到当时狱寺的心情，会不会也像现在的自己一般，心中会有些许甜蜜？
　　案边的文件一本本签完，打开了最后一本便算完工。却不想文件上的字迹让自己惊讶的合不上嘴。
　　文件是小镇上的探子送来的。说是车祸的事情已经查出了些许眉目，果然不出所料是人为造成，又说了一些零零碎碎的散事，例如镇长家并没收养那个男婴，居然是要全镇人挨家挨户来抚养。而结尾处的只印着两道清晰的笔痕，却再没了音讯。
　　而最让山本武惊讶的，是狱寺似乎并没有准备理会这件事，也没有对自己提起。
　　真真是惊了心。既已着手调查，便是动了心思的，原来面上装的那么冷漠，心里其实还是原来的那个人。只是又如何，知道了一切以后，却又恢复沉寂，就好像根本不曾听说一般不去理会？
　　正想着，门口便传来了问话声。
　　“你怎么来了？”
　　是办完事回来了，不想一进门就看见山本武愣愣的坐在桌子前盯着一份文件发呆。狱寺不明所以，问了话也得不到回答，只看山本武盯着自己不说话。
　　越发感到奇怪，直至走到桌前，才听那人问自己。
　　“狱寺是什么意思？这些事为什么不告诉我？”
　　再一松手，一份文件不轻不重的落在自己的面前，白纸黑字，光看第一行的几个字便已知道上面说了些什么。
　　狱寺有些窘迫，却不想表露出来。自顾自的点了根烟坐到一边的沙发上，就好像这是山本武的办公室，而自己是过来做客的。
　　“都是些没用的事，我干嘛一定说给你听。”
　　“也没什么打算？”
　　“没有。”
　　“狱寺，”山本武起身扶住桌子，表情严肃的说，“你变了。”

　　Chapter 31 养子.3

　　山本武说，狱寺变了。
　　狱寺隼人不置可否的弹了弹手中的烟灰，翘着二郎腿坐在沙发上没出声，那样子看起来就好像他只是自己一个人，坐在不相干的地方，看着山本武一个人在那里表演。
　　这样的冷漠让山本武本来极力克制的情绪有些异常的波动。他以为如果是他的话，对着狱寺用这样认真的表情，狱寺或许会给予一些反应。可是他错了，即使是面对山本武严肃的表情，狱寺也只是皱着眉不说话。
　　狱寺似乎在用着面对外人一样的心情在面对山本武。
　　这样的想法让山本武有些难得的皱起了眉头，那样子像极了眼前的狱寺隼人。
　　然后就在山本武不知道该说些什么的时候，对面的人才讪讪的开了口，他说，那你想我怎么样？
　　“山本武，在你心里，你到底希望我是个什么样？不就是一个孩子，你就可以扯出这么多的事，还说我变了？我什么样才算不变？”
　　山本武看狱寺似乎有些生气了，心里却不知为什么舒服了许多，至少他还是会对自己有反应的，于是就这么想着，山本武不自觉的又开始哄起了狱寺。
　　“可能是我说重了，不过我是觉得如果是以前的狱寺……算了，你还没吃饭吧？去吃饭吧。”
　　山本武自顾自的拉开门出去，走了几步发现狱寺没有跟上来，又返回去找他。看到那人还愣神似得坐在沙发上，心里不禁又是有些后悔刚才的冲动。于是坐到狱寺身边又软言细语的哄了半天，才让那人皱着的眉头松了松。
　　“行啦，我以后不随便动你东西了还不行？我就是有些小惊讶，其实狱寺好着呢，什么都好，哪里也没有变，别生气了，你胃不好，再不吃饭，晚上怎么陪我？”
　　“谁晚上陪你，别说这种话。”
　　“好好，是我陪你。”
　　“本大爷不用人陪。”
　　“我用，嘿嘿。”
　　那场类似吵架的谈话似乎就在山本武随时可见的调笑声中淡了下去。
　　山本武就好像没事人一般，睡过一晚上觉，第二天一睁眼睛照样搂过身边的人，一遍一遍的送着早安吻。
　　可是怀里的狱寺虽然眯着眼睛没有抵抗，心里却又是一阵冰凉。
　　狱寺有时候很讨厌自己这样。心里的想法和不愿永远也化不成语言来表达。就好像昨天山本武说着自己变了，本来心里有一堆话可以拿出来压他，他可以问山本武，我变了，你又能好到哪去？他想问山本武，我不是已经按照你希望的样子来做了，不吵架不动手，遇事冷静不冲动，怎么这样又不行了？可是话到嘴边，他说不出口。
　　他觉得那样只会显得自己更没用，太娘娘腔的事，做起来实在不顺手。
　　可是他又不爽着山本武。
　　那人怎么就可以呆到这种地步？难道他根本就一点都不在意自己说过的话对别人来说有多大的意义？好吧，即使对狱寺来说他根本不可能承认山本武的话对他有什么意义，也无所谓山本武乐意说什么、想什么，可是作为同伴来讲，如果他以后碰到特殊的场合，难道他不明白自己的一句无心之言可能会得罪很多人，进而给彭格列带来不好的影响？
　　就好像当年，自己想走就走，就好像上半年，自己说不见就不见，从来不会顾及别人的想法，单纯的做法和过于简单的思维难道就一点都没有在成长？
　　然后就好像昨天也是，摆出那么一副吓人似得表情、口口声声的指责狱寺你变了、你不对，接着转眼间就又变了，没事人一样拉着自己吃饭，抱着自己睡觉，早上起来依旧会缠着自己赖床。
　　难道山本武就从来没在乎过自己的心情？若是放到以前，他一定会问自己还生不生气，然后说很多好听的话来哄自己，是日子久了是么？所以不在意的事就可以多了起来，就好像人长大了，就得成熟了，放到十七八岁会很生气很愤怒的事，放到现在就要保持成熟理智的做法，可以不往心里去，可以不去计较。
　　而那人似乎一点都没发现狱寺有些过于温顺，现在也是，还可以缠着自己帮他打领带。
　　偷偷抬眼看了看面前人的表情，还在没心眼的趁着自己为他打领带的时候亲一下狱寺的额头、再摸一摸狱寺的头……他这是凭什么！我这又是凭什么！想着想着，狱寺手中的动作就不禁有些生硬，恶趣味的用最俗的打领带方法，然后转身扬长而去。
　　可是纵然那场不和的谈话被有些漠视的方法带过了，有些话不说明白，还是会在人的心底积下一处不快。对于山本武来说，或许那真的就放佛是昨夜星辰，消失了便是消失了。对于狱寺来说，近年来的处事方式让他强制自己不去想、不去在乎。而对于两个人来说，原本便已积压很多的说不出口，久而久之总会迎来爆发的一天。
　　那段时间狱寺过的非常不舒服，见不到或许还好，可是山本武自从伤好以后，便时时刻刻寸步不离的跟着狱寺，连碰到公事的时候，都会尽量拐狱寺一起前往，想不见肯定是不行了。于是也有那么一段时间，狱寺或许在面对着山本武生活的时候，内心其实是非常困扰的。整天都要看着那个人，面对着那个人，心里有千般万般的话，却说不出口，想要做这样那样的事，却不愿表达。那样的心情，除了狱寺，谁也没有办法体会。
　　不过还好，冬天已经快要进入尾声了。
　　圣诞节依旧如往年一般来的温馨又萧瑟，彭格列上下也依旧因为到底是要过日本的新年还是西方的圣诞闹的热热闹闹。
　　泽田纲吉看着年复一年为这件事吵架的众人，感到一阵阵的心力交瘁。明明每年吵到最后的结果都是两个节日都要过，为什么这帮人每年到这个时候依旧会吵的不可开交？
　　无心去管那帮人，泽田看了全场一圈，才在角落里看到了狱寺和山本。
　　山本武拽着狱寺说着什么，狱寺却只闭着眼睛不说话，最后紧了紧眉头，甩了甩手，像是不愿意再去理会。而山本武又是自顾自的挠了挠头，似乎不明白自己又是哪里惹了狱寺生气的样子。
　　只是山本武没有看到，在山本武转身的瞬间，狱寺回过头看着山本武的背影，默默的叹了口气。
　　圣诞节的那晚依旧如往年一样，热热闹闹的宴会摆满了美味的佳肴和难得的美酒。众人即使平时有再多的不愉快和疲惫，在这样的时候也都换上了神采奕奕的表情，只是西方的圣诞节不像东方的除夕一样会守夜。过了午夜以后，人们也都回房睡去。
　　第二天一清早，由于前夜的酒醉，在其他人还在睡梦中的时候，山本武却早早的起身，收拾行装准备上路。
　　清早雾气有些重，狱寺和山本武站在飞机前平平淡淡的说着话。山本武是要回并盛陪父亲过年的，这都是早就形成好的习惯。而原本这次准备与山本武一同回并盛过年的狱寺，却在最后关头改了口，没有理由的，就是说要守着十代目。
　　山本武这次也居然没有多做什么哄劝，让了几次没有结果以后，便同意自己一个人返回并盛。
　　狱寺看着山本武利落的跳上飞机，然后笑容满面的对着自己挥手接着转身进了机舱。那人似乎还是能那么开心的笑着，真好。
　　当飞机越飞越远最终终于消失不见以后，狱寺有些惊讶自己这次为何会在这里看那么久，原来一直留在原地的一直只是自己一个人，就好像一直守着过去的记忆出不来的也一直只是他自己一个人。
　　罢了，那人根本早都忘了，其实也不该去那么在意，自己又何苦呢？
　　上了飞机以后，山本武看着窗外为自己送别的身影，伪装了多日的笑容一点点暗淡了下去。
　　他笨，可是他不傻。
　　他不是看不到狱寺转过身去攥起的双拳，他不是看不到狱寺有话说不出那种隐忍的神情。只是他不知道，不知道现在的他应该如何去将过去的狱寺找回来。
　　当他听到自己不在时受过的煎熬，再回忆起自己年轻时那心高气傲的轻浮样子，有时候他会猜测，狱寺会变成现在这个样子，自己到底是帮凶还是祸首。
　　其实这些问题山本武很早以前便已经认识到了，其实自己也恨当初为什么那么轻易的就会离开狱寺去追寻不切实际的东西，也恨自己当初为什么因为受伤便倔强的不肯回头，即使他在回来的时候都会以各种方法去挽回，可是他一直没有意识到，他带给狱寺的除了伤痕以外，最严重的是不安全感。
　　所以当他听到狱寺用着那种不明所以的神情问自己，“你到底希望我什么样”的时候，山本武才后知后觉，狱寺会变成今天这样，只是一种自保的方式。
　　而他也深深的感觉到，狱寺在渐渐的收回自己的所有权。是从什么时候开始，原本交付到自己手中的手，正在慢慢的不露痕迹的收回。狱寺或许已经根本不愿再相信他，一个轻易就会说离开的男人，有什么好值得结交？
　　只是他原本想着，毁掉的事自己重新来过就好，日子久了，早晚有一天会博得狱寺重新的认同。
　　所以他会在狱寺真的不安起来的时候选择结束掉那场不愉快的谈话，他不想也不敢深切的讨论那个问题，如果真的就那么谈下去，山本武不敢想象若是往事被记起，狱寺那冲动的性格会不会让他说出分手两个字。
　　狱寺已经做过一次把戒指扔回给自己那样的事了。
　　狱寺已经想要放弃过他了。
　　所以他不敢更不想有任何可能，让狱寺发怒以至于再次发生那样的事。
　　于是山本武在第二天天亮的时候故意装出一副什么都没有发生的样子，也再不去提起那些突然中断、没能继续下去的问题。
　　不是因为他不在意，只是因为他太在意。
　　他只能对着狱寺笑，这是他能够记起的一个最好的应对方法。
　　犹记得当年夏马尔，那个狱寺的家庭教师在得知二人的事情以后，他只交代了自己一件事。
　　夏马尔说，山本武你记着，无论发生什么，你都一定要对着狱寺笑，明白么？
　　当时年仅十五岁的山本武以为，夏马尔的话似乎更好笑。无论发生什么，都要对着那人笑，那不成痴呆了。
　　而如今的山本武再次想起夏马尔的话，心里不由得一阵又一阵的轻颤。
　　其实夏马尔教给山本武的，无非是一种态度，一种能够最好的对待狱寺的态度。因为狱寺太坚硬了，而过于坚硬的外表只是为了保护过于脆弱的心。
　　到达并盛的时候已经是晚餐的时候，街道已经亮起了星星点点的路灯。白茫茫的一片似乎是刚刚下过雪，山本武看着口中不断呼出的哈气心里不禁多了一丝喜悦。
　　意大利的冬天有些无趣，至少很难见到雪。
　　狱寺也很久没有看过雪了，如果这次回来，他看到一定会高兴，对了，记得还在并中念书的时候，他们一起打过雪仗，那时候的狱寺顶着满头的雪，笑的像个孩子一样。
　　山本武就这么回忆着，踏进了久违的家门。
　　父亲早已得知自己今夜会到家，所以一直守在桌边等山本一起吃晚饭。
　　父子相聚，自然是其乐融融。只是任山本刚再是不愿提起，也忍不住问山本武，狱寺怎么没有一起回来？
　　山本武喝了一口自家酿的烧酒，不以为意的说，他今年要留在彭格列。
　　父亲也没再多问，吃过晚饭，两人又聊了一些近况，才各自睡去。
　　家乡依旧没有什么太大的变化，街坊四邻看到山本武的时候也都露出许久不见的笑容。也不是都一成不变的，有街头那边的酒肆，老板年事已高，终于在上个月安详的长睡不起，家里已经换了儿子持家。
　　“人呐，说没就没，一辈子说短不短，可是人没了以后，再回头想想，好像一眨眼就过去了似的。”
　　“所以说啊，小武，赶紧趁着还年轻，好好享受人生吧，有喜欢的人了没？什么时候也给大娘领回来看看呀。”
　　山本武听着邻居大婶的话，一边笑着应付，一边看着街角的酒肆出神。年轻的小老板正和自己的妻子拉开保险门准备做生意，有些积雪落在肩头，女人笑着帮男人抚了去，男人回头冲着女人笑。
　　很温馨，却也让此时的山本武更加思念起那个人。
　　所以山本武更加开始纠结，要如何，才能让那人回心转意？
　　夜里的山本武翻来覆去也睡不好，于是起了个大早，按着自己以前习惯的路线，开始晨练。
　　当跑到远郊的山脚时，早已满头大汗，于是放慢了脚步，趁着清晨思路清晰，继续开始想事。
　　原本一直想念自己的小床，现在回来了，却怎么也不觉得有比彭格列的床舒服到哪去。其实是因为没有那个人在身边搂着，所以才觉得难熬吧？
　　思及至此，不由轻笑了出来，刚给那人发信息又是没回，估计还没有起。
　　忽然耳边响起阵阵钟声，顺着方向看去，才记起这是并盛神社的钟声。恍然间，思绪不知触碰到了什么，一丝微笑挂在了唇边。
　　于是我们风流倜傥的雨守山本武决定了一件他认为他自己已经聪明到了极点的事。
　　那个人似乎有些迷信，小时候还怕鬼神。这么看来的话，神佛说的话，那人一定就会相信了吧？
　　只是当山本武终于在完成那件自认为一定会有效果的计划回到彭格列的时候，却没有如自己所想的见到那个人。
　　泽田纲吉用着一种很是抱歉又很是焦急的表情说。
　　“狱寺他……不见了……”

　　Chapter 31 养子.4

　　没有人知道狱寺去了哪里。
　　山本武看着满目寂静的办公室，想到没有人知道狱寺去了哪里，不禁有些慌张的想笑。
　　以前都是没有人知道山本武去了哪里，这次居然变成了没有人知道狱寺去了哪里。
　　“晚上的时候还见着来的，因为蓝波他们吵着要守夜跨年，所以睡觉的时候也要凌晨了，上午醒来以后没见到几个人，大哥和黑川回并盛看望父母，蓝波也说是要回他的家族看看，所以……一直到下午，卢卡才发现卧房是空着的……办公室也没有。”
　　找遍了城堡的每一个角落，找遍了附近的荒郊抑或是野岭，最后甚至找到了狱寺父亲那里，可没想到狱寺爸爸接到电话的第一反应是责问彭格列为什么圣诞节没有放狱寺回家。
　　“本来想再找几天，还没消息的话再通知你，没想到呵，山本你回来的这么早。”
　　纲吉歉意浓重，小心的措辞着，不知道该如何向自己的朋友解释他把人弄丢了。
　　“没事的，再想想他还能去哪里，”山本武转过身看着纲吉的时候，脸上已然换上迁就般的笑容，又看了看泽田有些通红的双眼，想来这几夜纲吉也一定没有睡踏实，所以脸上那几分笑意不禁就带出了几丝真心，“去休息会吧，我想一个人在这里想想狱寺能去哪里，没事的，我回来了，一切都会好的。”
　　有时候说好听的话真的可以改变人的心情。
　　人类有一种天生的习惯叫心理暗示。当遇见坏事时，自己一遍遍对着自己说没事、没关系的时候，难受的心情便会慢慢的麻木下去，然后当你再次想起那件让曾经你困扰的事时，你就会发现原来你曾经真的挺过去、挨过去，甚至都觉得那是一件对自己来说真的没事的事。如果你天天对自己说你不爱、不喜欢，那么总有一天你会真的无欲无恨。
　　努力或是励志的语句，其实与逃避、选择遗忘和无视，只是一线之隔。
　　关键看你怎么运用。
　　于是山本武在说完那句“我回来了，一切都会好的。”以后，有过那么一瞬间真的觉得自己回来了就是不一样的，至少应该是对狱寺来说不一样的。他不在的时候狱寺或许可以出去乱跑，做任何他心血来潮就想做的事。可是他现在回来了，那么狱寺就应该早早的在彭格列像往常一样等着自己，不会说什么“欢迎回来”至少也会瞪他一眼或者说一句“棒球混蛋，回来的好慢啊喂！”。好吧，就算这次狱寺真的和以往不一样，他居然没有在老老实实的等着自己，可是山本武觉得，那么现在他山本武回来了，所以狱寺也应该立刻马上也出现了。然后就像往常一样，两个人相视一笑或者不计前嫌，继续郎情郎意、形影不离。
　　没有觉得自己的想法有什么不对或是需要去再深思一下的必要，简单又直接的山本武真的在心里就是这么想的。
　　虽然山本武曾在看到狱寺的变化，不理解狱寺越发淡漠的性子是如何养成时，曾认真的想过那是为什么，接着意识到自己曾经有些不好的行为会给狱寺带来多大的影响，可是即使在自己也有些责怪当年的他为何如此的时候，也从来没有想到过狱寺会不和他在一起。他在意识到自己这么长时间以来一直带给那个人的除了幸福还有难过，甚至让那个人越发的没有安全感时，他想到的唯一也是该如何补救，而不是猜想那人是否会试图离开自己。
　　就好像狱寺跟着山本武过一辈子那就是上辈子就已经定下的事。无论发生什么，就算他让那个人哭了笑了，生气了委屈了，他需要做的就是用尽全力去哄一下，然后发誓自己会改一下就好了。即使这次他有些意识到事情堆积的太多、有意无意的让那人受的委屈积攒起来早晚会酿成比现在这样没有安全感更坏的结果，他也只想着自己以后一定不再离开那人半步，就算要去哪里也一定带着那个人，好好的保护他、安慰他，丢失的安全感什么的，重新帮那人建立起来就好。
　　可是他从来没有想过，兔子急了还会咬人，狗急了还会跳墙，狱寺急了或许也会收拾东西走人，然后狠狠的抛弃他，再也不见他。
　　这是山本武在狱寺消失的第十个白天，站在他为他们两个人买的一处仙境般美丽的幽居面前想到的唯一一种可能。
　　当他从并盛回到彭格列的时候，狱寺已经不明不白的消失了三天，当他耐着心的觉得自己回来了所以狱寺也应该回来了，继续在彭格列等了三天以后，他终于开始有些动摇自己最初的想法，他决定去找人。山本武那时又觉得，如果等不到狱寺自己回来，那他就去把狱寺找回来就好了。
　　于是当他站在这或许会有那个人身影的最后一处角落的时候，他看着满园的枯叶和有些寂静的山谷，心里一个自己最不愿提及的想法慢慢的溢满了眼前和心里的每一个角落。
　　他记得这世界上其实是存在着那么一种人，那种人不会轻易反抗，不会随意动怒，但是当内心的愤恨积攒到一定程度，便会一发不可收拾。就好像阿纲，在学校被欺负久了于是学会了忽然爆开身上的衣服，只剩一件内裤绕着城市疯跑；就好像蓝波，嘴巴坏又爱耍小聪明，面对瓦利亚的雨伞电机大叔时也会拽一拽脾气，可是一旦哭起来，不是钻进火箭筒里就是带上一对黄色的牛角能把恐龙都电死；还好像云雀，连迪诺那种老实人都能没事动拐子上来就抽，那不是被迪诺逼疯了那是什么；还有六道，对占有不了阿纲的身体然后被逼无奈就改压的了；还有入江，被逼的仅次于阿纲的第二个例子，多废物的一个东西都能要去拯救世界了……
　　然后还好像……还好像狱寺……
　　无可奈何的在心里像是逃避般的胡乱发泄似的恶趣味的神游了一会，最终还是想到了那个人。
　　他不是第一站就来这里的，他其实在泽田告诉自己狱寺消失了的时候，就有些觉得不对了、慌张了，可是他不愿想，他不信。所以在他动身出来寻找狱寺的时候，他有些别扭的把这个看似最可能找到那个人的地方排在了最后一站。
　　因为他害怕，他害怕那人万一不在这里，他就再也无法逃避了。
　　而现在，他看着空荡荡的一切和慢慢从四处搜查无果、正渐渐向自己走来的一干手下时，他再也没办法不承认，或许那个他最不愿、也是最不能相信的唯一一种可能，其实是真的。
　　狱寺虽然不是轻易不反抗，但是他在面对自己的时候最多也就算个半推半就。
　　狱寺虽然不是不会随意动怒，而且还会经常发怒，但是他的行动却更多的都是对自己的配合和忍让。
　　所以时间看来好像真的好久了，人都会累，累急了会失望，失望急了会自我保护，选择远离可以让自己失望的东西。
　　而他在那次不愉快的吵架过后，竟然一直在想着不想再去惹怒狱寺，所以故意不去提那些会勾起难过回忆的事，装着忍着不去看那人背过身有些失落的表情。明明那人一脸冷漠的拒绝跟他回家时就应该发现了不是吗？那个人什么时候会拒绝过陪自己回家，更何况是在新年这样的节日，狱寺对他的父亲有时候比对自己的父亲还好的不是吗？
　　所以这一切不都是明摆着的吗？他还在这里傻兮兮的以为着什么呢？
　　看来狱寺真的是感到累了，失望了。
　　看来狱寺真的是把他狠狠的抛弃了。
　　当山本武好像终于看透了这个摆在自己眼前那不争的现实时，山本武忽然觉得，自己是真的有些慌了。
　　回到了彭格列，在踏进那个熟悉的不能再熟悉的城堡时，他还在心里隐隐的幻象，会不会在踏进大门的时候，那个银发的小伙子会突然跳出来闯进他的怀里，即使冷漠的表情也好，求求他出现在自己的面前，然后冷言冷语的问自己“野哪去了！”
　　可是当他看到正有些着急的跑下楼梯的泽田纲吉时，看到泽田纲吉在看清山本武是一个人回来时眼里露出的一点失望时，山本武忽然觉得，以前没发现，原来彭格列的城堡真的很大，而人却不多，一点也不热闹。
　　但是他不甘心，上楼的时候他依然有些期待，那个人怎么会跑出来迎接自己呢，他那么骄傲的人，怎么会做出这种让人看出心意的事？也许狱寺现在正在办公室忙着，当自己推开他办公室的门时，那双湖绿色的眸子会透过鼻梁上的眼镜，有些漫不经心却是真真正正在心底紧紧的凝视着自己，然后淡淡的开口对自己说“回来了？”然后等自己走到他面前将他拥进怀里时才有些反应似地脸红着推搡着自己说“刚在外面回来脏死了，去洗澡了再碰我啊混蛋！”
　　可是当他推开狱寺办公室的大门，看到写字台上已经有了很难看出来的一点尘土时，他才明白原来自己的想法有多么可笑，忽然门口传来脚步声，猛地回过身一看，原来是吉诺跟过来找他。
　　山本武轻轻的回过头，看着又是一个空荡荡的房间，忽然觉得，原来意大利的冬天真的很冷，非常冷。
　　可是山本武是谁，不屈不挠的阳光好少年。
　　他又走去狱寺的卧室、自己的卧室，彭格列的书馆、寻常人不会去的琴房。他不甘心，他不相信，他说什么也没办法认同那个可笑的观点，狱寺是他的！怎么会不声不响的离开他！
　　当山本武终于将城堡的房间挨个翻一遍以后，准备去再去城堡外找找的时候，手臂被紧紧的拉住。
　　泽田纲吉皱着眉头看着他，轻轻的说，“山本，你冷静点。”
　　山本武看了看泽田纲吉，又看了看纲吉身边的六道骸，还有一边的卢卡、吉诺等人。才有些失落的低下了头。他真的有些失态了，怎么又开始犯傻了呢？狱寺要是真的回来了，就算不见自己，也会第一个去见纲吉的不是吗？狱寺有些洁癖，他要是真回来了，办公室的写字台上会有一丁点的尘土吗？而且如果狱寺真的回来了，他怎么会不出来见他呢？
　　第一次，说来有些丢脸，有生以来竟然是第一次，第一次体会到失望一种什么滋味。
　　也是第一次体会到了等待是一种什么滋味。
　　夜里也睡不着，干脆爬上了高塔的看星星。
　　“新年那天夜里，狱寺也是在这里看星星的。”
　　泽田纲吉不知什么时候，走到了山本武的背后。山本武回头看看狱寺，淡淡的笑一下，却又觉得自己其实没必要非要去笑。泽田不是狱寺，他没有必要一定要对着他笑。
　　“狱寺不会出事的，他可以保护好自己，你要相信他。”
　　“我相信他可以保护好自己。”
　　泽田纲吉抿了抿嘴，坐到山本武的身边，说，“山本，你在担心什么？又在害怕什么？”
　　山本武张了张嘴，低垂了眼帘不知道该怎么回答。
　　“难道你怕狱寺是在躲开你？”
　　“也许吧。”
　　“这么没有自信可不像你，难道你会相信你们两个不一定会在一起？”
　　山本武抬眼看了看纲吉，有些无奈的说，“不是我没有自信，是因为我做出了无法让自己有自信的事啊……”
　　山本武知道，他从得知狱寺消失的那一刻开始就知道他要等着狱寺，等狱寺回来。就像以前那人对自己那样，也是这样等待着他回来。可是山本武是个身体力行的人，他会出去找狱寺，也可能只不过是忍受不了等待一个人那漫长的过程。不同于站在街角等待同伴的少年，也不同于站在学校门口等待父母的孩子，等待狱寺的那种一阵阵莫名的心慌和焦躁以后，随之而来的是无可奈何的慌张、心酸般的失落和深深的空虚。
　　可是回过头来，他还是只能等，因为他找不到。
　　每当这个时候山本武便不禁想起，当年那个人是如何度过一个个没有自己的夜晚。那种无能为力、那种又是生气又是心痛狱寺是如何独自一个人承受过来的。那时的自己好像总会消失很久，而现在的狱寺，只不过消失了十几天而已。可是只不过短短的十几天，山本武便已难以忍受。那狱寺是如何撑过来的？
　　所以山本武不自信了，或许狱寺一开始不见的时候他还可以自信，可是狱寺不见的太久了，他就开始不自信了，因为他确实是有应该不自信的地方，他觉得愧疚。
　　泽田纲吉抬着头看着夜空许久也说不出话，因为其实在泽田的心里，他也有他对狱寺的愧疚，因为他利用过狱寺，可是他有感觉，狱寺不怪他，狱寺也不会就这样撇下彭格列不管，撇下他不管便一走了之。是不是超直感他不确定，可是他就是这么觉得。
　　“如果狱寺这次回来了，山本，留住他吧，没了狱寺的彭格列不像家，没了狱寺的意大利也太冷了。”
　　泽田纲吉说完这句话以后就走了，留下了山本武一个人继续守着凄凉的夜空发呆。不知什么时候，山本睡着了，他做了一个梦，梦里他回到了十六岁那年夏天，窗外的知了没完没了的叫着。
　　“你知道狱寺为什么那么喜欢发怒吗？”保健室里的夏马尔坐在写字台前，拖着下巴叼着烟，淡淡的问。
　　山本武摇摇头。
　　“因为他害怕。”
　　“所以说，山本武，你要记着，无论发生什么，你都一定要对狱寺笑，明白么？”
　　倔强不服输的脸庞，明明该发怒的时候却故意摆出一副冷淡模样；明明比对自己父亲还要好的对待山本武的父亲，却故意在新年的时候不愿意陪山本武回去；明明有话想说，却故意撇开山本武的手，转过去以后再一个人凄凉。
　　说白了，哀莫大于心死。
　　狱寺只不过是因为太委屈了所以想逼自己心死。
　　可偏偏山本武自己还真就配合他了，而最可笑的是，那配合竟还是出于山本武的爱。

　　Chapter 34 养子.5

　　当山本武被梦境冻醒的时候，才发现自己不知何时竟然睡着了，视线有些不清晰，分不清是因为天还未亮抑或是什么，摸了一下眼睛，才发现睫毛上还挂着些许冰凉，依然也分不清那是露水还是眼泪。
　　迷迷糊糊的摸索着下了高塔，原本想回到卧室休息，当回过神来才发现不知为何竟又跑到了狱寺的办公室。哀伤至极的时候，第一个想到的也只是看那人回来没有。
　　办公室依然黑漆漆的一片没有任何影子，山本武就着月光坐在那天与狱寺谈话的写字台前，摸着冰凉的文件夹和冰冷的钢笔，终于支撑不住似的爬到写字台上。
　　他真的太想念他，他真的不能忍受他要离开他。
　　这又是一个第一次，山本武第一次体会到或许是失去的滋味。
　　山本武什么也顾不得了，他此刻只想要见他，好好抓紧他然后告诉他，就算你被我伤害了也好，就算你要一直这么心死下去也好，但是你不能离开我。
　　所以山本武也根本没有注意到，此时正有一个人影慢吞吞的晃到了房间门口，在盯着他看了半晌以后，才忽然按下了墙壁上的开关。
　　室内一片光明，即便是黑夜也无法阻止的光线突然照亮了整个房间。
　　山本武惊的抬起了头，好不容易适应了突如其来的光线，还未等看清来人是谁，便已听到一个熟悉的清冽嗓音带着一丝调笑般的语气响彻整个房间。
　　“你这是在哭吗？棒球混蛋。”
　　视线调整焦距，那正向自己走来的人有着银色的发，似乎已经长长了一点，垂到了肩膀的上方，湖绿色的眼眸未加任何阻碍紧紧的看向自己，纤长的手指伸到自己眼前晃了晃，然后抿着淡色的唇，皱着一双秀眉继续发问，“喂？又傻了？”
　　山本武瞪着眼睛看着狱寺隼人，嘴巴张开又闭上，努力了几次也还是说不出一句话。他用力的闭上了眼睛，然后再睁开，似乎想告诉自己他看见的不是幻境。
　　狱寺隼人看着山本武这有些痴傻的样子，眉头皱了几下最后竟然难得的笑了出来。原本放在那人眼前晃动的右手此时已经举到了那人的面前，“得了得了，别哭了……喂！够了没有啊？要让本大爷等你多久才算回神？”
　　说着，又动了动伸向山本武的手。
　　笨蛋，好不容易主动一次，别再这么迟钝了好吗？
　　山本武之所以没在第一秒钟将狱寺抱进怀里或是拉住那双伸向自己的手，是因为他以为他自己在做梦。他没办法接受这突然消失的人就这样突然的站在自己面前，他害怕，他担心，他怕自己看到的只是假象因为他已经思念成疾，他担心他如果拽住那双手，眼前的狱寺就会化为幻影，然后像这些天来一样，消失在自己眼前。
　　所以当狱寺再一次晃动了一下那放在自己面前的手时，山本武才顿时觉得，这世界或许真的有神明，那个人是真的回来了。心里一阵又一阵的波澜实在太难表达，所以他现在唯一能做的就是紧紧的握住眼前的那只手，然后起身隔着写字台将那个人狠狠的搂进怀里，一遍一遍控制不住的闻着狱寺隼人身上独有的气息，然后用着自己最真挚却已经接近颤抖的声音说道，
　　“欢迎回来。”
　　“狱寺你去哪了？”
　　“你知不知道我等你好几天了？”
　　“我现在很想打你你知不知道？”
　　“你不能这么不负责任就这么撇下我一个人。”
　　“以前是我不好我道歉，狱寺你发誓，发誓以后再也不会留下我一个人就这么消失！”
　　山本武太激动了，他感受到背部传来一下又一下那轻缓的抚摸，在他说到想要打狱寺的时候，还被掐了一下耳朵。那亲昵的动作就像这十几年来一样，从来没有改变过。
　　可是狱寺却一直没有说话。
　　难得的是狱寺一直没有说话。
　　这次，他只是在静静的听着山本武的抱怨，不像过去他，却又像极了现在的他。
　　山本武感受着狱寺的沉默瞬间明白想要回以前的狱寺或许是不可能了，可是那又能怎么样呢？过去的狱寺和现在的狱寺，都是一个狱寺。人活在这个世上就会变，世界上存在的任何物质都会变，这是即使是神也无法改变的事。可是那又能怎么样呢？在经历过狱寺消失不见以后，山本武不知道以后甚至下一秒狱寺还会变成什么样，但是这不重要。他只要知道一点就可以了，那就是他对狱寺的感情永远不会变，这样就足够了。
　　“我不是故意的。”
　　这是狱寺在听完山本武的话说出的第一句话。
　　“我也不知道为什么会这么久，可是老子又不是故意的！”
　　狱寺说的有些气愤，山本武却是听的云里雾里。
　　见山本武一副摸不着头脑的样子，狱寺似乎更加生气了，“难道蓝波没有告诉你们吗？如果不是他抢老子夜宵老子也不会弄翻他的火箭筒！”
　　原来只是因为与平时无异的吵闹，却不小心打翻了十年火箭筒，而当五分钟过后狱寺还没有回来的，也没有出现十年前的狱寺的时候，彭格列年轻的雷守很聪明的选择了一同消失，留了张字条，便匆匆跑回家族避难去了。
　　山本武在听完狱寺的话时险些一口血喷了出来，他忽然又觉得他和狱寺之间至少某些东西是一直未曾改变的，他从见到狱寺隼人的第一刻开始，就一直是被牵着鼻子走的那个人。这没什么不好，因为是被狱寺牵着。
　　于是当山本武看着狱寺莫名其妙的盯着手心里的东西看时，山本武觉得有些事情他还是要告诉他。
　　“我在神佛面前求的，”山本武得意洋洋的看着狱寺，“神佛答应我，一辈子保你我平平安安，一直在一起。”
　　原来是去求一个平安符。为了上第一柱香，所以新年夜也没有给那人打过一通电话，想着回去好好解释，便踏了心的在神佛脚下念了三天的经文，然后匆忙取下供在神佛脚下的平安符一路赶回来，为的是给那人一个安心。
　　山本武说，“狱寺，你信的，神都说我可以了，你就信了吧。”
　　山本武又说，“可能这个平安符对你来说起不到什么太大的作用，你就先凑合一下吧，剩下的，就用我的爱来弥补吧。”
　　狱寺隼人看着眼前的山本武，慢慢眯起了眼睛，仔仔细细的看着。神采奕奕的脸庞和高大又不显笨拙的身躯将自己紧紧的包围着，那双明亮的充满着阳光味道的眼睛其实一直都能让自己沉溺。
　　不知想起了什么，狱寺勾了勾唇角，带着一丝坚定的语气，爽快的回答他，“好。”
　　如果说感情是一杯佳酿，上一个十年他们喝的都太痛快了，激情似火借着名为爱的东西，让他们拼了命的大口大口的喝着，却如何也不过瘾，甚至会冲撞的头脑做出很多肆意妄为的事，继而醉的一塌糊涂。可是以后的路还长，若是还不肯放手，那么以后的日子就放慢速度慢慢的品吧，那样路走起来才会更顺畅，酒香才会芬芳。而三巡之后，依然可以目光清明，看清楚对方。
　　狱寺回来的第四天，蓝波才大摇大摆的进了彭格列，显然将畏罪潜逃的事忘的一干二净。
　　山本武看着正在狠狠修理蓝波的狱寺，忽然觉得，冷漠了一年之久的狱寺，似乎在慢慢的融化着。
　　他不知道是不是自己的平安符起了什么作用，抑或是消失不见的狱寺在十年前遇到了什么，总之他能清晰的感觉到，至少在自己面前，狱寺会慢慢的放下一份不安，有时候狱寺看向他的目光，甚至让他看到了十年前的那个银发少年。
　　所以当狱寺拉着山本武踏上通往小镇的旅途时，山本武不禁又问了一遍，狱寺是不是在十年前遇到了什么？
　　狱寺不屑的看了看山本武，顿了一下然后释然的笑了笑，“本大爷不想告诉你。”
　　那一年的年初，彭格列雨岚二守收养了一名遗孤。
　　看着怀中的婴儿，山本武对狱寺说，“知道为什么我喜欢这个孩子吗？因为他的头发像你。”
　　狱寺脸红着“嘁”了一声，然后低下头看着怀里的银发小婴儿慢慢的睁开了眼睛，那双一直扰乱他心神的眼睛。
　　默默的在心里补上了一句，他才不会告诉山本武，其实他早就喜欢上了这个孩子，即使在拼了命的不想管人家事的时候，他也想要这个孩子。知道我为什么喜欢这个孩子吗？
　　看着怀里的婴儿一下下的眨着琥珀色的眼睛。
　　因为他的眼睛像你。
　　后来小孩有了名字，Vincenzo，普普通通的意大利男孩特有的名字，扔人堆里喊上一声，至少也有两三个同名的。可是狱寺和山本武都很喜欢。其实小孩叫什么都无关紧要，因为狱寺执着的唤那孩子小崇，山本武固执的叫那孩子阿岚。
　　六道骸曾经调侃他们二人拿孩子当小狗，竟然能叫出这么多奇奇怪怪的名字。
　　那二人却只相视一笑，从来不说什么。
　　后来彭格列的岚守，在众人看来依旧有些冷漠和不易近人，处事方法手段冷静有时又有些生硬。
　　有些事，变了便是变了。山本武也一直告诉自己，他要看着的是现在和将来。
　　可是心细如丝，过于敏感的狱寺不会不能发现山本武一阵一阵的患得患失。自从他消失有回来以后，山本武曾要他发过誓，那是狱寺除了曾经那关于一生相守以外的，他唯一对山本武发过的誓。
　　他答应山本武，他再不会丢下他一个人。
　　可是那人还是总在不安着，狱寺知道，那人总是有些怪罪他自己，觉得是因为他，狱寺才会变得如此冷漠。
　　他知道山本武不安，所以山本武总会一遍一遍的问他，狱寺，你爱我吗？
　　每当山本武如是问他的时候，狱寺都会踹他一脚，然后想了想，就是不说话。
　　然后山本武便会抱紧他，一遍又一遍的对他说，没关系，至少他爱他。
　　看着山本武可怜兮兮的摸样，饶是再狠心的狱寺也终究挺不住了，像是无奈又像是释然，长长的叹了一口气。
　　罢了罢了，就算是养条小狗，偶尔的也要给些抚摸不是？
　　于是就这么劝着自己，情人节那天夜里，岚守狱寺丢给山本武一个信笺，然后抿着薄唇，一脸不乐意又有那么点脸红的抱着怀里的宝贝Vincenzo扬尘而去。
　　而雨守山本武在看完信笺以后，直接向那人离去的方向奔了出去。
　　后来，听雨岚二守的助理说，大半夜的被叫起来照顾孩子真不是人干的活啊！
　　再后来，许多年以后，当一切过往皆成云烟之后，那信笺上的字迹，亦未改变分毫。
　　公整的字迹，清秀的笔锋，见字如见人。
　　那信笺如是写着，
　　‘世间万物，瞬息万变。当微弱的灯光投射出光影的变换，当这变化改变了生活的节奏，细雨的节奏也会随之改变，自然的季节就会变幻。
　　可我永远如此……像从前一样待你……手挽着手，做你的伴侣，永远。’
　　世间万物，瞬息万变。
　　但是至少，有些东西，存在于那二人间的有些东西，是即使是神灵，也无法改变的，不是吗。

　　Chapter 35 人生如此

　　人说彭格列第十代好风光，手下更是有着一群得力的助手。
　　却又都说，可惜最为得力的岚守命太短，虽然不能说是英年早逝，但是在那个男人一枝花的年纪就走了，总叫人有些觉得惋惜。
　　有人说，那岚守一定是累死的，好不容易伺候完上一代，把小的又都送上台，安生日子没过两天，竟然就走了；有人说，荣华富贵不能都叫一个人占去，总得在别的方面讨回来一些才算公平。
　　可是总有人知道，岚守是真的有过一段真心想过的生活，而且走的时候，脸上也带着些许的安逸。
　　卢卡知道，岚守走的没有遗憾。
　　岚守和雨守隐退以后，便在雨守买下的牧场生活了下来。
　　有时候狱寺会问山本武，为什么不回日本。
　　山本武说，这里是我们两个人的家。
　　那真的是一段谁都不忍心打扰的生活。
　　没了黑手党之类的琐事，没了家族利益的阻碍。那两个人真真正正的像一对普通的恋人，每天闲着的时候收拾收拾花草，一起窝在沙发上看看电影，冬天的时候，便围在火炉前谈天。有时候会亲自动手整理一下房间，有时候会难得的亲手做一顿晚餐，就算是吵架，也吵的惊天动地，没了当初在家族时的收敛，反而更像是一对青春期的少年般，像是要将多年来一直控制的感情全部发泄出来。
　　即使是闲来无事，两个人在一起什么也不说，各自干各自的事，一个看书，一个打游戏，也能开开心心的过上一整天，从来不觉得腻。
　　那样安逸的生活过了很久，以至于当狱寺发现自己病了的时候，竟然冷静的不像他自己。
　　狱寺问夏马尔，我还有多久？
　　夏马尔说，好的话半年，快的话……
　　狱寺沉默了一会，又问他，真的没办法了吗？
　　夏马尔不说话。
　　狱寺透过窗子看了看在院子里和碧洋琪说话的山本武，淡淡的说，那成吧，不是还有半年呢吗。
　　他记得夏马尔曾经说，他生活没规律，又从小吸烟，偶尔还会为了某些见不得光的生意沾点不碍事的药物，早晚是个事。可是那时的狱寺年轻，他从没将夏马尔的话当一回事，他只想别人都是这么过来的，甚至有的比他还要过分，也照样长命的很，更何况他能不能活到老都不一定，也许明天就战死在前线了。
　　第一次觉得力不从心，是在临离开彭格列的那一年，那是一个卖命的年头。当十代目有心撒手的时候，他拼了命的努力处理各种事物，要留一个完好的甚至没有后顾的彭格列给下一代，他想，早完事一天，他便能有多一天的时间和那个人安安静静的在一起。
　　狱寺是个很明白事理的人，他虽然嘴上不说，但是他心里知道，山本武为他付出了太多，他觉得他也要为山本武做些什么，是为了回报，还是为了心里坦然，总归他不承认是因为他自己也想，他不承认他自己在乎。
　　当他放下一切和山本武隐退以后，他患了一场大病。也是那一场大病，从此落了根基。那时他只当是一直绷紧的神经忽然松懈了下来，加上近些年那不负责任的对待自己的身体，所以身体在和自己闹别扭。他知道烟是不能再抽了，可是烟瘾上来的时候，他还是控制不了的偷偷抽上几口。不过日子过的还是很平静，平静的让狱寺在心里觉得他自己好像很幸福。
　　所以当狱寺知道自己是真的病了的时候，他很冷静，冷静的让夏马尔回去，对所有人保持缄默，然后自己偷偷的把自己关起来，再出来的时候，脸上依然还是一副生人勿近的硬朗样子，狱寺觉得，有些事都是要还的，能过了这么久的逍遥日子，他知足了。
　　不是吗？他有一群一辈子的伙伴，他有为他献出生命来爱他的母亲，他还有一个陪了他一辈子的恋人，谁都不曾背叛过他，他最害怕的事从来没有出现过，他已经够了，狱寺这样和自己说。
　　可是有时候还是骗不了自己。
　　胸口闷生生的疼，有时候咳嗽起来便停不下来，吃下去的东西会吐出来，严重的时候还会夹带着血丝，一夜一夜的睡不好觉，好不容易睡下去，也总会被噩梦惊醒或是重复着入睡之前的咳嗽咳醒。
　　那是一种煎熬，对狱寺，对山本武，都是一种煎熬。
　　那时候狱寺害怕睡着，因为会做噩梦，因为在梦里也很疼。
　　可是每次当狱寺在梦境中无法自持的时候，都会被山本武暖暖的嗓音唤醒，每次咳起来不停的时候，山本武都会把他抱在怀里，轻轻的拍着他的背，告诉他不怕，会好的。
　　山本武问过他，狱寺不会是得了什么不好的病吧？为什么吃了这么久的药也不见效？
　　狱寺看着山本武略带笑意的脸庞，不屑的说，你在咒老子早死吗混蛋！
　　从那以后，山本武在也没有质疑过他的病。
　　只是偶尔梦回的时候，狱寺会看见山本武正在看着他，紧紧的凝视着他。有些奇怪的问他怎么了？山本武只说，刚翻身醒了，看见你的脸就又迷上了，狱寺你真好看。
　　后来狱寺熬不住了，开始短暂的昏迷。
　　第一次短暂的昏迷以后，狱寺甚至已经控制不了自己的情绪，那时候狱寺很害怕，他怕他下一次睡过去就醒不过来。所以当他睁开眼睛看到山本武的眼睛时，他差点哭了出来。
　　山本武只是抱紧了他，一遍一遍的用哄孩子的语气对他说着，没事的，你只是睡着了，怎么睡地上了？多大人了，真不知道照顾自己……没事的，你太累了而已，睡了一下而已。
　　可是狱寺知道，他的病更重了，因为他没有做梦，他甚至没有意识到自己是什么时候失去了意识。
　　狱寺对山本武说，我要是醒不过来怎么办？
　　山本武对狱寺说，我会叫醒你。
　　狱寺又说，真的？
　　山本武肯定的说，真的。
　　接着是看似有些漫长的昏迷，狱寺经常在不知道的情况下就睡了过去，然后在不知道过了多久以后醒来，只能靠着光线判断自己大概睡了多久。
　　每次醒来时看到的光线都不一样，有时候是强烈的阳光照射进室内，有时候是昏暗的灯光充斥在四周；有时候醒来的时会看到不同的人，十代目和六道骸来的很勤，云雀和迪诺有时候会出现在卧室里唯一的沙发上打瞌睡，卢卡和吉诺会端水送药。
　　可是唯一不会变的，第一眼看到的，总是那一双琥珀色的眸子。
　　“……笨蛋武……”
　　“嗯，我在呢。”
　　“……为什么每次我醒来，第一个看到的……总是你？”
　　山本武的眼睛有些红肿，面容也带着深深的疲倦，可他却只是抿着唇看着狱寺傻傻的笑。
　　清醒的时候，会有人陪狱寺聊一些有趣的事。
　　云雀和迪诺总是会把自家的继承人挂在嘴边上，那让狱寺想起很多事。
　　云雀和迪诺将罗马里奥的孩子收养为养子，名字叫Rino，是个黑发大眼的漂亮小伙子。
　　彭格列家的小孩除了雾空和了平家的一对儿女，没有任何一个长的像他们的养父，但是气质和举止却总能找到父辈的影子。
　　第一次见那孩子的时候，Vincenzo已经六岁了，而Rino比他和雾空大两岁，是来彭格列过圣诞节。
　　一出场便举起一副小浮萍拐，冷冷的眼神看着在座的大人小孩，用着稚嫩的童声有气势的说道，“群聚，烦死了，咬杀！”
　　接着便是一个甩手，刚要飞身上前，便听一声轻响，手上的一只浮萍拐不知何时落到了地上，小家伙还摸不着头脑的看着自己的左手，奇怪的自言自语，“诶？我拐子呢？怎么又没了？”
　　一干行动下来，惹的众人哭笑不得，云雀冷着脸抱起自家的孩子还不忘踹迪诺一脚，“以后Rino由我教！你离我儿子远点！”
　　每每想到这里，狱寺苍白的面上都会多出一丝笑容，听说十代目家的小雾空跟Rino走的很近，到也在这一代人身上，找到了几分当年的影子。
　　云雀对狱寺说，迪诺这两年也终于看出来老了，可惜还是那么傻。
　　“他总觉得我是因为欠罗马里奥的，才留在加百罗涅，笨蛋。”
　　狱寺问云雀，这么说不是因为这个原因？
　　云雀轻哼一声，什么也不说。
　　狱寺看着云雀，虽然面上什么也没说，心里却有些许的动容。
　　只是身体的状况似乎没有给狱寺太多的时间想起些什么，除了越发频繁的疼痛和越来越多的药物，狱寺渐渐的很难有太长清醒的时间。即便是那难得的清醒，也经常会被疼痛所代替。所以狱寺渐渐的开始利用清醒的时间想更多的事。
　　他想要一遍一遍的整理两个人的衣物，卢卡会阻止他，岚守需要休息，这些事留给他们做就好。
　　他想要去院子里的蔷薇花下，呆的时间稍微长一些，便会被吉诺赶回来，岚守大人别着了凉，还是多休息的好。
　　后来连山本武都不听话了，山本武说，狱寺，听话，过来我陪你说话，让我抱抱你。
　　每次狱寺都会和山本武生气，“我又不是孩子，我很好用不着你们这样。”
　　可是山本武只要一露出带有些许祈求味道的眼神，狱寺便会软了心。
　　清醒的时候，狱寺会缠着山本武陪他看日落。
　　那是自从隐退以后，两个人经常会做的事情。
　　那时候两个人总会叽叽喳喳说个不停，也不总是被山本武抱着，狱寺也经常会由着山本武躺在他的腿上，然后心不甘情不愿的低下头，做些甜甜蜜蜜的事儿。
　　而病了以后，山本武就总是坐在他身后，把他连手带脚的圈进怀里，一遍一遍的扳过狱寺的脑袋亲吻他的眉眼、唇角，然后软声细语的在他耳边说些只有两个人知道的悄悄话。
　　有时候狱寺听着听着便会意识涣散，经常听不到山本武都说了些什么，可是他却好喜欢山本武这样和他说话。
　　后来狱寺已经不能再起来看日落了。
　　有时候是昏睡过去错过了日落的时间，有时候是根本虚弱到动弹不得。
　　狱寺知道，他的时间不多了。
　　他问山本武，如果我现在死了怎么办？
　　山本武说，那我明天也会死。
　　听到山本武这样的回答，狱寺会在心里偷偷地开心，而片刻后，便是一阵阵的苦涩。
　　他原本没什么遗憾的，他也不需要担心十代目，因为他知道山本武会为他守着十代目。可是狱寺很难过，因为如果他不在了，谁来担心山本武。
　　就这样想着，他想起了很久以前，因为一个不小心，他中了十年火箭筒回到了过去。那时候的他很迷茫，看不清未来也别扭不过自己的心。一个人站在空荡荡的街道，看着无人的巷子发呆。他甚至不知道自己该去哪里，因为五分钟已经过去，他还是没有回到自己的年代。
　　可是发现他的还是山本武。
　　年轻的山本武穿着校服惊讶的叫他，“狱寺？你怎么长个子了？”
　　狱寺看着年轻的山本武，愣了半晌，便笑了。就算是这样的情况，他也会遇见他吗？
　　后来他住到了十年前的自己的家里，当他看到年轻的自己那嚣张的神情时，他明白他或许不是那么简单就能回去了。可是他没什么顾虑的住了下来，因为他很生气。他甚至觉得干脆就这样消失好了，反正那呆子连新年夜都不曾给自己来过一个电话。他有些怀疑，山本武和他的感情是不是已经像很多人一样，淡漠了太多。
　　小狱寺问他，“喂，你是不是过的不好？为什么我的脸上会出现你这种表情？”
　　狱寺看看他，想着对自己说些什么，或许也是可以的，于是他吞吞吐吐的，说了一点山本武的坏话，真的只是一点点坏话而已，他不想让小狱寺知道太多。
　　可是小狱寺在听完后，却有些脸红的说，“嘁，他还真的一直在……在啊，什么嘛，你是不是被那混蛋宠坏了啊？”
　　狱寺莫名其妙的看着那个和自己有着一样面孔的少年，眼神却像是看着外星人一般，“你说什么？”
　　“本来嘛，他到底是怎么宠你的，你在下面呆太久，脑子变傻了吗……我居然会变的这么没用……不就是他思维太简单了吗？你好歹也是个男人，你就不会把他绑起来扔到卧室里，告诉他，你既然跟了本大爷，就一辈子哪都别想去吗？”
　　是了，狱寺怎么也这么傻，是他太淡漠，还是他其实是被山本武宠坏了太多，竟然忘了自己也是一个男人，自己也是一个要去照顾另一半、宠爱另一半的男人。一直在等着那个人自己贴过来，太久了，所以太习惯了，以至于当那个人稍微离开一下，就适应不了了。却忘了自己也是一个男人，他也是可以拥抱恋人的男人。
　　那是狱寺忽然间升起的一种思念，他想回去，他想见山本武。
　　狱寺问小狱寺，你喜欢他吗？
　　小狱寺瞪他一眼，不屑的说，这还用问。过了一会，小狱寺又问他，你呢？你……爱他吗？
　　狱寺看着远方愣了一会，不知道呢，什么是爱，你说呢？
　　小狱寺轻哼了一声，“我也不知道，所以我不会说。”
　　“那如果有一天你知道了呢？”
　　“也不说。”
　　“为什么？”
　　“还……还能有为什么……老……老子都……才不让他称心呢。”
　　“哈哈。”狱寺看着小狱寺笑了出来，眼前的人真的是自己，想法和自己全一样，“是呢，才不会告诉他呢，就算知道什么是爱了，也不会告诉他。”
　　谁让他，欺负了自己一辈子呢？总要讨些什么回来吧？
　　……
　　这一天狱寺从昏迷中再次醒过来，眼神中竟难得的带了一丝清明。他想起了什么似地笑了笑，然后看着正紧张的看着自己的山本武抿了抿唇。
　　眼前的男人似乎也老了呢，和自己一样，眼角有些皱纹，偶尔还会找出一根白发，但是一点也不难看，真的一点也不难看，甚至会觉得山本武真的很好看。他总说自己很好看，可是他不会告诉他，其实我觉得你比我更好看。
　　因为他看不腻他。
　　他真的想永远都能看着他。
　　可是好像以后就要看不到了呐。
　　最后还是心软了，想这一辈子，动手杀人时都不曾心软，最后竟还是对那个人硬不下心。罢了罢了，不是早就知道这一辈子是被牵绊住了吗？
　　想跟自己说声抱歉，要对自己食言了。
　　狱寺看着已经暗淡下去的天空，很有精神的对山本武说，“呆子，陪我看日落去吧，忽然很想看日落。”

　　Chapter 36 浮生如斯

　　岚守的葬礼是在一个阴雨的天气举行的。
　　淅淅沥沥的雨水打湿了很多人的衣衫，即使是撑着伞的人也不明白为什么，那细雨偏是会吹到脸上，抬手想要摸去，不一会便又湿了一片，尽是枉然。
　　狱寺走的很安详。
　　当山本武轻轻的将狱寺放到灵柩里时，他依稀可以看到狱寺睡过去时的样子。唇角轻轻的抿着，眉眼安静的闭着，那样子与平时睡着了别无二般。可是山本武知道，那双眼睛再也不会睁开了，那双湖绿色的眼眸他再也看不到了。
　　西方的葬礼没有什么过于繁琐的礼节。
　　所以山本武除了在下葬的那天站在墓碑前久久不曾离去以外，什么也不做不了。
　　很多人会来劝他，节哀顺变、要挺住、以后的路还长。
　　他一一有点头接下，礼貌至极。可是背过身去，唇角勾了再勾，却怎么也挤不出一丝微笑。
　　云雀说，想哭就哭吧，没人笑你。
　　了平说，山本你不用忍着，哭出来就好了。
　　可是山本武一次也没有哭过。
　　似乎从狱寺走的那一刻开始，山本武所有的眼泪就已经流干了。当理智回归的时候，他已经哭到再也哭不出来，他也不想再哭了。他觉得如果他再哭出来的话，狱寺就好像真的离开了，再也回不来了。所以他不想哭。
　　葬礼等事宜结束以后，山本武便婉拒了晚辈们的挽留，回到了那个属于狱寺和他的家。
　　他在彭格列所感受到的一切，除了回忆再无其它。
　　很任性的想法吧？但是山本武偏偏就是这么觉得。
　　当年背井离乡的选择便是为了那人，如今那人已经不在了，所以即使是彭格列也让他没有了归属感。是从什么时候开始，连最最重要的友情都已经温暖不了此刻的他。
　　于是他选择了回到他们二人的家。
　　吉诺和卢卡仍然跟随着山本武。那两个人就好像大哥哥一般，从第一次见面开始，便一直照顾着他和狱寺，抛开那份忠心不说，山本武早已拿他们当家人般看待。
　　所以当那二人问他为什么不回并盛的时候，他坦承的告诉他们，因为狱寺不在那里。
　　又是一句很任性的话，可是山本武却坚持的有些偏执。
　　狱寺曾经问他，如果我现在死了怎么办？
　　山本武对他说，那我明天也会死。
　　而其实山本武在狱寺离去以后的第二天并没有随他而去。他知道，那样的回答只不过是一句关于爱情的对话。或许他当时说的时候，是真真的抱着那样的心情回答的，但是当那人走后，他却舍不得随那个人而去，因为他知道，如果他真的就这么去见狱寺，狱寺一定不会理他。
　　所以并不像后来人传言的一般，雨守在岚守去世以后便郁郁寡欢、追随那人而去。山本武也曾真的是有那么一段时期是想要好好的活着，按泽田的话说，是替狱寺好好的活下去。
　　于是即便那人已经不在了，山本武也依旧保持着那人生前的一切习惯。
　　衣柜里的衣服，就让它好好的继续呆在那里，关于故去的人的遗物，也从来不曾收拾装箱。没有为什么，就是不想那么做。
　　到也没有做出一些会在吃饭时多放出一副碗筷的事情，山本武心里一直很清楚，狱寺现在不在他的身边，他唯一能做的只有照顾好他自己。
　　没办法，他的神经很粗，过于悲春伤秋的事他做不出来，只是偶尔还是会突然的落寞下去，前一秒还好好的看着电视，后一秒心便不知道飞到了哪里去，等再回过神的时候，天色都已经渐亮。这样的情况是为什么？他直觉告诉自己不能深究，所以他选择不去想。
　　但是偶尔夜深梦回的时候，他依旧会感到一阵一阵无名的心悸；偶尔在房间四处走动的时候回头看去，空空荡荡的身后再也看不到那一抹银色。
　　那人在时喜欢看日落，后来那人走了，山本武再也没有去看过日落。
　　可是新的习惯却养成了，闲暇无事的时候，山本武会一遍一遍的跑到院中的蔷薇花下，等着蔷薇开花。
　　但是原本每年夏季开花的白蔷薇，今年却迟迟的没有动静。
　　山本武什么也没有想，他还是认真的等，等蔷薇开花。
　　后来时间久了，其实也没有多久，但是对山本武来说，他觉得他已经等了很久，那蔷薇依然迟迟的不愿绽放，于是山本武的心第一次开始慌了。
　　他很不喜欢这样的感觉，他觉得他曾经派人一手精心培育出来的蔷薇在和自己闹别扭，那样子就像极了一个人，那样子就好像无时无刻不在提醒着他什么，让他的心一阵阵的钝痛，却怎么样也无能为力。
　　过于清闲的时候，山本武会去山谷边的小镇流连。他以为热闹的地方会让他的心重新温暖起来。
　　可是每当夜色降临，他踏着小路缓缓离去的时候，蓦然回首，那灯火阑珊的景色却只能让他的眼睛感到莫名的酸涩。
　　终于一天清晨，山本武看到蔷薇花开了。
　　雪白雪白的一片，有的还在含苞待放，有的已经争相绽放。
　　可是山本武却站在那片雪白的蔷薇花下，望着那大片的雪白潸然泪下。那是很久以来，山本武第一次毫无顾忌的低着头闷声流泪。
　　那一晚，山本武蹒跚的走上了那个最高的山坡看日落。可是不知道为什么，存在于印象中那原本日落该有的景色，再也没有出现过。
　　山本武终于知道，他长久以来的坚强，在此时已经彻底的功亏一篑。
　　他的粗神经只能帮的了他一时，却帮不了他一世。其实很多事情他一直都记得很清楚，那些过往，通通留在他心里面。
　　空荡荡的房间，再也感受不到被注视着的感觉；流连小镇至夜幕降临，灯火阑珊处少了一个应该等待着自己的身影；寂静的夜晚，他甚至记得起那个人抚摸他脊背的感觉。
　　他记得，Vincenzo曾经哭红着眼睛质问他，为什么老爸这么粗神经呢？父亲已经病成那个样子，你都没有发现么？
　　那是的山本武只能好脾气的干笑两声，即使现在想起，山本武亦是只能干笑两声。
　　山本武为什么会病了下去？
　　夏马尔说，是因为狱寺走时，山本武曾经抱着那个人沐浴在雨之炎下呆了三天三夜才放手，过于镇静的雨之炎保护了狱寺的躯体，却给了山本武太大的伤害。
　　可是山本武却一直不那么认为，他觉得自己的身体与以前并没有太大的变化，他只是觉得，他太累了。
　　即使是那次失足摔下山坡，也只是因为下雨的山路太滑而已。
　　可是他却从没问过自己，为什么在那样恶劣的天气，他还要坚持去看日落。
　　在山本武已经病的无法随意走动的时候，碧洋琪又来了，她来问山本武一个已经问过很久却一直不曾得到答案的问题。
　　这次的山本武很爽快的回答了她。
　　“其实他病了的第一天我就知道了，可是他一直没有跟我说，我一直在等着他告诉我，可是他真的一直都不对我说。那家伙就是那样子，坚强的像个什么似的，可是在我看来，他却一直像是一只柔弱又骄纵的猫，我只想顺着他，他不说就不说吧，我又不是惯着他一两天了，他不想我知道我就不知道吧，很傻的行为对吧？他也很傻，这种事怎么可能瞒得过每天睡在一起的人。”
　　“然后他就这么走了……说实话，很生气。狱寺就是这样，一直都很自私，很自私的无视别人的心情，很自私的选择那些他认为对的事就去那么做，可是他却从来不考虑别人又是什么样的心情，他也不会考虑一下，在他说出那样的话以后，我还有什么能力继续下去。”
　　“所以，我也想自私一下，既然我等不到他，那么就让我去追着他吧，反正也一直是我在追着他的不是么？”
　　碧洋琪看见山本武在阳光的沐浴下灿然的笑了，那笑容依然充满了阳光的味道，却刺痛了她的双眼。
　　“狱寺最后的愿望……是想再看一次蔷薇花。”
　　那天准备抱着那人上山的时候，路过院中，那人轻轻的说，真想再看一次这片蔷薇花。
　　“可是那不是狱寺说的最后一句话。”
　　那一个傍晚，狱寺说了很多话。
　　从年幼的记忆到离家出走，从混迹于黑手党的世界到辗转日本与泽田纲吉相遇，从私藏起彭格列酒窖的珍品到替泽田纲吉挡抢，最后，他说到了和山本武在一起的日子，一点一滴的小细节，原来，那个人记住的东西甚至比山本武记住的还要多。
　　狱寺在最后说了什么？
　　面容已无血色的狱寺紧紧的靠在山本武的怀里，呼吸已经有了衰竭的迹象，疲惫的眼睛已经快要睁不开来，而淡淡的语气中却夹杂了一丝轻快，“棒球混蛋……我有对你说过我爱你吗？呵……我爱你呐，山本武。”
　　那个时候的山本武能做些什么？
　　他除了紧紧的闭上双眼任由眼泪淌过面颊以外，什么都没有做，那是那个人第一次对他说爱，可是就是因为这第一次也是唯一的一次，竟让山本武一个字也说不出来，他甚至连一句回应都没能及时的说出口。
　　可是就是这么一个迟缓，那个骄傲又倔强的男人已经害羞的闭紧了双眼，唇边含着淡淡的笑叹出了最后一口气，再也醒不过来了。
　　是太害羞了呢，害羞到从来不好意思将那个爱字说出口，害羞到骗过自己大半辈子以为自己不懂什么是爱，却在弥留之际将自己不愿正视的那句话轻松的说了出来，然后可恶的闭紧了双眼，再也不会醒来。
　　山本武为什么在狱寺隼人死后没有再流泪？或许是因为他觉得他如果再哭了，那人就真的离开了，而事实却是在那一夜，山本武的眼泪已经流光了。
　　当他发现他的那句“狱寺，我也爱你，真的好爱你”已经再也唤不回一句回应的那一刻，当他发现怀中的身体已经渐渐凉下去的那一刻，他便已经不再是完整的山本武了。
　　或许失声痛哭、声嘶力竭这样的词汇已经无法形容当时的山本武，那一夜死掉的不仅仅只是狱寺隼人，跟着死掉的，是山本武的心。
　　好吧，狱寺，这一次是你跑掉了，你说爱我，却害羞的躲到了一个我再也无法将你找到的地方。
　　那么狱寺，原谅我，我努力过太久，坚强不下去，既然你真的不会再回来了，那么就让我去找你吧。
　　无论是哪里都好。
　　弥留之际的山本武最后留给泽田纲吉的话是，谢谢你，阿纲。
　　然后泽田纲吉看见山本武颤颤巍巍的举起手摸了摸一直跪在床前的儿子的头，对那孩子说，“阿岚，去弹钢琴吧，就弹你父亲当年弹过的那首，你听到过的，我知道你会。”
　　男孩似乎很坚强，坐在钢琴前的背脊也挺的直直的。
　　泽田纲吉发现，那男孩的背影，真的像极了年轻时的狱寺。
　　彭格列的第十代雨守是带着笑容离开的。
　　后来有人说，那笑容似乎是要去与恋人相见一般的幸福。
　　当第二个生命中最重要的角色离泽田纲吉而去的时候，泽田问六道骸。
　　“你说，如果有下辈子，我还会遇见你吗？”
　　蓝发男人用深邃的眼神凝视着泽田纲吉，“六道轮回，下辈子即使你忘记了，我也依然执着于你。”
　　泽田又问他。
　　“那你说，如果有下辈子，他们还能不能在一起？”
　　六道骸看着远方的风景淡淡的说，“原本不关我的事我不愿意想……他们握在一起的手，从来就不曾放松过一刻，你不是也一样很清楚么。”
　　泽田纲吉最后看了看院中的蔷薇花，想来这也是今年的最后一次花开了吧。
　　清风拂面，彭格列的第十代首领叫过随从低声吩咐，“葬在一起吧。”
　　全文完

　　不是番外的番外

　　黑发的男人在睁开眼睛的一瞬间发现自己的脑中已是大片的空白，太多的黑白色的画面走马灯一般与眼前闪过，却让他无力抓住一丝线索。
　　他努力了一会，终于像是挣脱了束缚一般，在床上坐了起来。
　　屋子里站满着正在垂泪的人们，他却没有多余的心思关心，轻轻的下了床，推开了房间的大门，向屋外的青山走了过去。
　　又一场细雨下完，雨后的风景似乎总是特别的美丽，太阳的光芒顺着云间照射大地，湿润的空气引得小鸟轻声歌唱，偶尔会有徐徐清风吹过，异样的温暖，异样的熟悉。
　　男人已经忘了自己在这个山破上坐了多久。他不知道他现在的做法是有什么意义，他只知道他要一直坐在这里，他在等着什么。关于他要等多久才能等到，他从来没有考虑过，他知道，他会一直等下去。
　　忽然，肩膀传来温柔的抚摸。
　　男人转过头，看见了那张即使在梦中也未曾出现过一次的面孔。
　　来人有着好看的眉眼和高挺的鼻梁，稍显苍白的脸上带着一抹羞色，淡淡的薄唇依旧紧紧的抿着，银发被风吹的有些繁乱，但是依旧掩饰不了那一双湖绿色的美丽眼眸。
　　男人将手紧紧的握住那搭在自己肩膀上的手，让那人的手抚摸自己的脸庞。
　　两个人就这样一直对视着，忘记了周围的一切，满心满眼只能容下彼此，甚至都舍不得眨一下眼睛，深邃的目光道尽了无限的温柔和沉沉的爱意。
　　狱寺隼人看了山本武半晌，终于轻轻勾了勾唇角，有些无奈却又释怀的笑了笑，缓缓的在唇间吐出了两个字，“傻子。”
　　世间万物，瞬息万变。当微弱的灯光投射出光影的变换，当这变化改变了生活的节奏，细雨的节奏也会随之改变，自然的季节就会变幻。
　　可我永远如此……像从前一样待你……手挽着手，做你的伴侣，永远。