

1、Stage 01 ... 
 
 
　　If…Else，意为“不这样，就那样”。
　　
　　刘皓认识到，此时是他一生中最为倒霉的时刻。
　　叶修的手抓住了他的右手腕，将他最后勉强能够进行的抵抗都死死封住了。面前的这张苍白的脸上，充斥着强烈的恨意，这是他从未在叶修脸上看过的。如果这件事发生在一个星期以前，他会很高兴，会对着这张脸大声嘲笑，会想尽一切办法来再踩他几脚。无奈现在却不是这样的时候。现在，高兴和愤怒好像都充满着不合时宜。
　　叶修是个宅男，叶修是个只会打游戏的宅男，叶修是个只会打游戏……而且目前只有一只手可用的宅男。他的右手上的绷带还没有拆。只不过仅仅用一只手，制服此时的刘皓还是轻而易举的事。
　　他试着抵挡，但软弱无力的手臂被轻易地拨到一边，接着，衣领扣子被扯开，露出平坦而肋骨清晰的胸膛，绷带一圈圈地缠绕在身上。叶修强行翻过刘皓的身子，修长的手指顺着脊线一路下滑。
　　“唔……”他忍不住低声呻吟。叶修像是没有听到一样在急促动作着。被逗弄起来的躁动和高烧的反应烧得他意识模糊，只感觉到一阵阵激灵。疼痛与欲望混合成两种颜色的火焰，同时刺激着两个人。
　　――这就是被毁掉的感受。那人的手指握住他的□，慢慢地逗弄，一阵激灵传遍全身。他强烈地喘息着，却冲不破空气构造的牢笼。
　　他躺在叶修身下，感觉到对方在将他的双腿分开。这动作使他一阵惊慌，勉力向侧面一挣，瞬间牵动了身上的伤口，疼得整个人都蜷缩起来颤抖着。
　　然而这似乎阻止不了叶修。事实上，他或许早已失去理智。这微弱的反抗引来的只是更粗暴的动作。叶修无视了身下凄惨的挣扎和叫喊，手指很快地往里探进去，动作毫无保留。在这方面，他似乎一点也不生涩，而极度的愤怒好像加强了他的力道。
　　动作还在不断深入。这是对刘皓来说极其惨痛的过程。他想要挣扎，失血过多的身体却不听使唤。
　　他在前面的部分就昏过去了几次，额前出了不少冷汗，无力地抓紧床单，嘴唇被咬破了，甜腥的味道充斥了整个口腔。窒息反胃的感觉迫使他呕出了胃里的所有东西。□则像被生生劈成了两半，稍微一动弹就剧烈地疼痛。
　　终于被翻过身来的时候，意识已经完全不明确，叶修的身形在他面前模模糊糊地就像一道光，似有似无，在一片黑暗中闪电似地跳来跳去。
　　他沙哑的喉咙一点声音也发不出，连想呻吟和求饶都办不到。
　　“叶修。”
　　他想说话，意识间却只有这个名字。
　　然后，刘皓感觉到□的异物终于离开身体，压迫感陡然减轻，但阵阵虚脱仍然让他再度失去 
 1、Stage 01 ... 
 
 
　　了意识。
　　终于结束了。
　　
　　稍晚些时候，陈果站在叶修的房间门口敲门。一开始敲得还有些小心翼翼，到后面越来越响，形同拳击。整个二楼都能听到门板发出的咣当声。
　　最后干脆放声大喊：“叶修！你给我出来！”
　　叶修无可奈何地拉开房间门，望向她：“什么事？火警吗？”
　　“火警你个头！敲门你就不能答应一声么？”
　　叶修顾左右而言他：“咳，有什么事。”
　　陈果板着脸：“你把自己锁在房间里整整一天了。”
　　“呵呵。”叶修只是笑。“想点事。”
　　陈果不擅长安慰别人，如今看着叶修，也说不出什么安慰的话来。沉默良久，才问道：“真的很严重？医生那边是怎么说的？”
　　“医生说，我没有生命危险。”
　　看陈果有被气到的倾向，叶修赶紧后退一步举手投降：“不不不用这么激烈，只是开个玩笑而已嘛……”
　　“这种事情……能拿来开玩笑吗？”陈果眼圈已经有些发红了。“到底怎么样了？”
　　老板娘都这样了，叶修自然招架不住。
　　“神经已经断了，现在有两根手指没有感觉。”他平静地说着。“所以……医生说是还要观察一段时间。不论怎么样，这段时间应该都没法比赛。而且我都这把年纪了……就算恢复也该退役了吧。”
　　陈果定定地看着他，说不出话来。
　　她知道，面前的人，曾经那么坚定地说过“再玩荣耀十年也不会腻”。可是现在……对职业选手而言，这已经是毁灭性的打击。恢复过来只有极其渺茫的希望。陈果在这些年也是陪着他从最低谷一起奋斗过来的，忽然之间眼睛就模糊了。
　　“真的没有机会了吗？”
　　叶修沉默着。陈果忽然狠狠地说：“那就去把那家伙给杀了。”
　　“……什么？”
　　“是谁害你变成这样的，我也要他废掉一只手！”
　　“等等等等。”叶修急忙用没受伤的手拉住了陈果。“你觉得这值得么？”
　　“总不能让他什么代价也不出吧，这口气，你也咽得下去么？”
　　“老板娘，听我一句话。”叶修轻轻地说。“那个时候救他是我自愿的。现在说这个已经没有用处。有些人会付出代价的，但不是这种方式。”
　　
　　叶修淡淡不经意的态度总让人看了光火，却显得毫无威胁性，拿他当敌人似乎不用遭到什么报复――直到刘皓意识到这是一个完全的错觉时，他已经彻彻底底地一无所有了。
　　嘉世的俱乐部做出了决定，将他开除。
　　这其中既有数次违反纪律的规定，也有着其他的因素。
　　叶修在嘉世的队员之间遭到排挤，主要还是因为成绩下滑，而这其中有一大部分出自刘皓不动声色的努力。在叶修率队回归联盟并高调 
 1、Stage 01 ... 
 
 
　　取得总冠军时，所有质疑的矛头一瞬间都指向了嘉世俱乐部。粉丝的愤怒给他们造成了极大的压力，连自家的队员都开始不满。
　　俱乐部连连后院失火，发生了一大堆焦头烂额的事，最后他们找到了一个替罪羊。
　　刘皓其实并没有预料到事情后果会是如此。最后，俱乐部找他解约，队员们像是商量好了似地集体唾弃他。这时候的人性就是这样，完全遗忘了自己一开始也是帮凶。
　　然后他一身狼狈地被扫地出门。解约不等于退役，他随时可以回到联盟，嘉世却是不会再要他的了。而在这种时候，圈子内关于他的人品早就传开了，根本没有队伍愿意接受这种人。
　　不过刘皓恨的，最后还是叶修。
　　仿佛从一开始的与叶修作对，每次的最后都是他自己遭受到报应。他对叶修单方面的仇恨就这样逐渐加深，直到昨天夜里为止。
　　
　　兴欣网吧与战队不过隔着一条街，完全足以让刘皓在一时冲动间走过这段路程。网吧现在又经过了一番扩展，二楼已经是战队成员的训练室了。
　　刘皓找上门去，本想指名道姓地见叶修，却已经见到了叶修独自站在网吧门口，叼着根烟，在和网吧老板娘说话。
　　叶秋大神的身份直到现在也没暴露，这倒是方便了他的行事。然而从后果看来，却不知道究竟是方便，还是活该倒霉。
　　看到刘皓的一瞬间，他确实是有几分惊讶的，但却没多说什么。刘皓很平静地请求借一步说话。叶修和老板娘都有些疑惑，不过到了最后还是如他所愿。
　　那时候他戏演得真好，平静得完全不像一开始听到要被迫解约时的反应。当下定了某种决心之后，就不太容易被即将发生的事情所动摇了。他们来到二楼，叶修当着战队成员的面站定，回头看他：“有什么话，就在这儿说吧。”
　　他早选准了时机。除了惯常熬夜的叶修，几乎没有人在。二楼阴森森地，看不见人影。刘皓嘿嘿一笑，为这个气氛又做了些铺垫，踏上一步。
　　“我没话可说了。”
　　他猛地抽出揣在怀中的刀。
　　




2

2、Stage 02 ... 
 
 
　　像是在一片黑暗中漂浮，有火焰在灼烧，遍布全身。像是有烧红的铁钉，被用锤子一寸一寸地敲进胸口。在意识模糊的时候，疼痛感尤其难熬，如果完全清醒，或许还不至于这样辛苦。
　　可他醒不过来。似乎即使在梦里，也时时刻刻能瞧见叶修那张满是仇恨的脸，以及漫天的鲜红颜色。
　　梦境迷乱而破碎，掺杂着恐惧，缠绕得人透不过气。
　　直到他猛地清醒过来。
　　这是刘皓第一次仔细打量这个房间。狭小得让人难以透气，一点吝啬的亮光从窗子里斜斜射入。从这道光判断，现在应该仍是白天，房间里却是一片昏暗。他有些怀疑自己正在做梦。被叶修惨烈地报复过后，他的思维似乎变得迟钝了，想了好一会，才明白过来自己的处境：现在，他落在叶修的手上，相当于任人宰割。
　　他没有勇气面对这种事实，第一反应是想逃。但全身虚脱无力，稍微动弹一下都极其勉强。他回忆起前两天发生过的事情，几乎希望自己永远不要醒来。
　　他其实不是一个会下手杀人的人。憎恨叶修，却也害怕着他。
　　他将刀子对准了叶修，面对着对方平静的脸孔，却无法下手。叶修也看穿了这一点。像以前每次对待他一样，很平静，没有愤怒也没有畏惧，波澜不惊。
　　最后他终于绝望了。不知道从什么时候开始，他已经明白要战胜叶修只能依靠卑鄙无耻的手段，无力堂堂正正地一决胜负。然而即使这样输的人也是他。
　　他用最后一点血性调转了刀刃，决心去死。
　　然而突如其来地，叶修伸出手，抓住了那柄刀。
　　结果就是两败俱伤。
　　昨天，他在叶修面前曾经有过求死的想法。现在，重新寻回了意识之后，他突然被想要活下去的欲望攫住了。
　　叶修会让他活着的，否则，也不会用手去抓住刀刃。
　　只是也绝不会让他好过。叶修最重要的东西，已经在昨夜毁于一旦。无计可施，最终只能将愤怒发泄在他身上。想到那样的愤怒，刘皓的恐惧更甚，他只希望叶修能够赶快地冷静下来。他害怕死，更害怕对方的报复，特别是昨天的事情记忆犹新，却又想不到该如何逃脱。
　　在漫长的等待中，那道光渐渐偏移走了，一切陈设都开始变成黝黑模糊的影子。终于，叶修推开门，走了进来。
　　叶修看见的，则是一张惨白的面孔。
　　真奇怪，昨天还在愤怒，今天却没有任何感情。也许是因为陈果终于让他回到了现实。报复也没有用，因为重视的东西已经不在了……他知道自己不可能会去原谅。却又明了另外的古怪感受――叶修无论如何也不会否定那时的自己。
　　刘皓微微地动了动嘴唇，似乎确实想说话，只是干涩的喉咙里发不出什么 
 2、Stage 02 ... 
 
 
　　声音。他的眼睛一眨不眨地看着叶修，明显流露出害怕的神色。叶修竟然笑了笑，于是他害怕得更厉害了，如果不是根本起不了身，一定会马上逃跑。
　　叶修却只是靠近，用手试了试他前额的温度，随后和蔼可亲地问了句：“饿了吗？”
　　被他一说，刘皓才觉察到这一点，昨天到现在什么也没吃过，现在腹中空虚得厉害，只是在重伤之下，已经觉察不到胃里这点抗议了。他想说是，自己却也听不到自己的声音。叶修略微点了点头，随后又走了。
　　
　　结果是叶修拿了调好的糖水过来，扶着他慢慢灌下去。莫非叶修打算放过自己？刘皓想着。意识渐渐地又开始缥缈起来。但叶修粗暴地将他甩回床上，他瞬间就清醒了过来。
　　“听着，这里是我刚来网吧时住的地方。虽然只是个储物间，不过，睡起来都一样。至少还算干净。”他停了一停，仿佛在给刘皓抗议的机会一样。“你待在这里的时候，有机会慢慢想一想以后要干什么。”
　　一片凉意慢慢地爬上刘皓的脊背。他抬起眼，却怎么也看不清叶修的表情。
　　……真是奇怪，自己怎么会不知道要怎么做？以前又不是没有试过讨好他。他知道自己没有任何说话的余地，但不回答也是不行的，叶修正在等着他。
　　刘皓于是强迫自己对叶修笑了笑：“是。谢谢叶哥。”
　　“不用来这一套。你什么时候开始说话这么好听了？”叶修冷冷地说着，甩开了刘皓的手。“以后我还会再来的。”
　　刘皓看着他摔上门，脸上的笑容渐渐消失。这种时候还对叶修抱着幻想，实在是够天真的。如果叶修晚上还来一次，他该怎么办？昨天的事情再承受一次的话，他还有命在吗？
　　恢复了一些体力后，他的想法也仿佛活动起来了，一个个设想浮上心头。向叶修求饶？已经在昨天被证明是无意义的。也许假装晕过去或者驯服地配合会受到更好的对待。不知道管用与否，只是，他已经没有别的选择了。莫非现在的自己还有体力逃跑不成？
　　这一晚更加难熬了。叶修连一片止痛药也没有留下。最终，他还是再度陷入了昏沉中。那些混乱的想法，再度变成了幻觉，张牙舞爪地缠绕上来。
　　
　　然而实际上叶修却没有再来。他独自站在天台上，看着城市的夜色，狠狠地抽掉了几根烟。好像在他的身上，只有烟瘾迅速地克服了只有一只手能用的障碍。
　　其他人每个都试图安慰过他，最后却只是被避开了。在这种时候，任何安慰的话都显得多余。对老板娘说出了真相，只是稍微好过了一点罢了，仿佛天要塌下来一样的事实，一旦承认了，好像也就没有那么难以接受。
　　他让刘皓好好想以后干什么，自 
 2、Stage 02 ... 
 
 
　　己又何尝不需要想。
　　隔壁的楼间传来电视新闻的声音。他听见今天是周三。竟然仅仅过了两天时间，一切就已经天翻地覆。现在还是赛季中，留给他自伤自怜的时间又能有多少？不要说自伤自怜……留给他调整队伍的时间更短。毕竟他还是队长。
　　只是此刻不会有人没眼色地来问这些问题，就算包子那样的小白，也会被所有人各种提醒的。殊不知此时让叶修一个人思考，也只会放任他心乱如麻……又能想出什么结果来？
　　正在这时候，身后有个身影响起：“怎么样了，现在方便吗？”
　　是苏沐橙。叶修苦笑了一下：“打算说些什么？”
　　苏沐橙在这些人中间是最了解他的，才知道现在的他需要什么。不论如何，他对这样的关心，只有感激。她走到栏杆一边，深深地凝视着他的面孔，像是要在那其中找出某些迹象：“以后，你打算怎么办呢？”
　　她不像陈果，不会期待奇迹的出现，只会问叶修打算怎么办。
　　“我留在队中，你们还会接受吗？”
　　“当然了。”
　　“……不论如何，我至少这个赛季是不能再上场了。以后，也不知道。”叶修终于还是说了。这个残酷的结论他已经明白，现在宣之于口，总比避讳不提的要来得好。苏沐橙只是静静地听着，也许她也很伤心，却克制得很好。至少现在她不会让叶修浪费时间来安慰。
　　“只是君莫笑的账号对于全队来说很重要，必须有人使用。现在队伍里最合适的人就是一帆了。他年纪最轻，有换职业的经历，大局观也强，应该能适应得比别人好些。”
　　“嗯，那样，需要尽快吧？”
　　“别担心，这件事我会自己去和他谈。而且按照联盟的规定……出现这种意外，是允许选手中途换账号的。”叶修自己也觉得说了句没营养的废话，又补充。“至于剩下的替补队员，现在再去找，不知道是否还来得及……周末的比赛，先申请延期吧。”
　　原来他刚才已经考虑得这样清楚了。叶修想着，随后记起来这几乎是早就有了的计划。这一切本来打算晚一两年进行的，现在，只不过是提早发生而已。
　　“那……你呢？”苏沐橙最终还是没能忍住，将她想说的话问出了口。“你打算放弃了吗？”
　　叶修却只是冲她一笑，然后，又点起了根烟。今夜天台的风挺大，将烟雾吹得弥散开来。
　　




3

3、Stage 03 ... 
 
 
　　自从将君莫笑的账号卡交给乔一帆，叶修就好像突然恢复了正常。尽管他不再每天亲自下场训练，却仍然像队长一样教着每个人，除了抽烟抽得更凶，也并没有已经失控的表现。
　　只是到底还是有所不同。如果说失去一叶之秋的时候，尚有什么希望在支撑的他，如今的叶修却像是真的要放弃了。他的笑容比起以往暗淡了很多，叫人看着心里就堵得难受。只不过，这一次他知道，自己或许本来就时日无多。
　　叶修从来没有指望过奇迹的发生，和王杰希一样，他也要去培养能够代替他使用君莫笑的人。原本打算在新赛季里交棒，对乔一帆进行手把手的提点，却没想到事情这么快就要发生。现在，压在乔一帆身上的压力陡然加重，而他的鬼剑士一寸灰，恐怕一时也找不到替代者了。
　　一寸灰也是个重要的角色，却比不上君莫笑在整支队伍中的核心作用。知道自己身负重任的乔一帆极其努力，叶修也就经常留下来一对一地指导他训练。
　　如果有可能，他真希望抓住机会在赛场上多打几场。尽管心中满是落寞和不甘……他也明白，自己到了该放弃的时候。只是这件事被忽然提前了。
　　叶修并不是韩文清那样不知变通的人，就算突然失去了所拥有的东西也能继续走下去。这一次的打击尽管来得沉重，但他还没有彻底认输。常规赛只进行了二分之一，一切还在继续。
　　在这种情况下，被独自留下来的刘皓基本上完全被人遗忘了。队员们大多不知内情，而且也没人愿意提起这么个存在。陈果在知道了真相的情况下更是屡次提议把这个人扔出去，不过叶修倒是阻止了她真的付出行动。
　　叶修并不是圣母，至少他可以肯定，自己那天失去理智的行动是真的想要把刘皓给折腾死。但此后，他已经接受了这对于事情没有帮助的事实。就如刘皓无法对他下手捅刀一样，他也无法真的让一个不能行动的大活人就此死在街上。你死我活是一回事，无法排斥自己身上存在的人性那又是另一回事。
　　陈果无可奈何，她就是想不明白，为什么每次她替叶修着急，这家伙都是一副没事人的模样。搞到最后，反而是唐柔苏沐橙来劝她。
　　
　　这段时间，足够每个人想很多事情。
　　其实真正唯一重要的，就是活下去。
　　人往往比自己想象的要坚韧，在度过了最初的绝望之后，两个当事人似乎都找到了某种度过困境的力量，不论是通过怎样的方式。
　　叶修一手提着两个饭盒，钻进门来。
　　在这几天里，叶修并没有再做出过激的举动，只是每天给他送一日三餐上来。这竟然让刘皓对他的仇恨又略微地复活了一些。之前的恐惧太厉害，完全将这种感情压 
 3、Stage 03 ... 
 
 
　　抑住了。只是他不能表现出来。于是刘皓每次看到叶修，都如第一次一样，不显示出任何真实的感情，只是尽力服从和讨好他。
　　像一开始在嘉世时做过的那样。这也是他目前唯一能做的事情了。其他时候，哪怕是起个身，都需要付出极大的努力。幸好叶修也不是完全任他自生自灭，偶尔也会照顾一下。这种举动令刘皓觉得迷惑，但他又无法不去依赖着叶修。
　　“谢谢。”他喃喃地说了一句，叶修将饭盒递过去。网吧这里自然没有食堂，一切都是在对面的小饭馆解决的。今天也不知道他为什么心情好，忽然就买了饭带回来。只是刘皓完全不觉得这是一个好兆头。
　　“不用。”叶修看他一眼。“我还得好好‘谢谢’你。”
　　刘皓立刻不敢再说半个字，专心吃饭。
　　他才刚刚从虚脱中恢复过来，接过碗筷，勉强地吃了几口。其实完全味同嚼蜡，这几天的食欲根本就不可能恢复。即便如此，也轮不到他挑三拣四。他能做到的只是尽力服从于理智。
　　叶修坐在他对面，拿着根勺子。只用左手对他来说极其不便，所以也不跟队员们同席了。他也是稍微拨弄了一下食物，随后就陷入了若有所思中。过了一会，才抬起头来。刘皓也没有在吃饭，只是默默地盯着叶修的手。
　　“看什么？”他扬起目光。刘皓的手一抖，筷子落在地上。
　　叶修将筷子拾了起来，站起身。刘皓默默地看着他，一瞬间就脑补了不少。不让吃饭也算是惩罚的一种么？或者是需要低下头舔盘子？好吧，假如叶修想要逼他这么做，他或许真的会做出来。
　　只可惜叶修不会，他只是淡淡地说：“我去换一双。”
　　刘皓看着门打开又关上，心里也没什么感觉。
　　叶修回来后将新的一双筷子放在他手里，然后问：“叫你考虑的事情，考虑得怎样了？”
　　“什么？”
　　“想在这里被我一直养着？”
　　“……没有想过。”这一次刘皓没有说实话。他不可能让叶修知道自己的真实打算。“而且，你也不会这么做的。”
　　“说得好。”叶修平静地说。“所以我想问你家人的电话。”
　　“电话都存在我的手机里，手机现在放在嘉世，拿不到。”
　　“你根本不打算回去。”叶修说。“哪有不记得自己家里电话的。”
　　“……真的只是不记得了。”刘皓又笑了笑，但他这一次没怎么用心去扮演这个表情，看起来要多虚伪有多虚伪。
　　“如果是这样的话，现在这副模样，你倒是挺愿意被我看。”
　　刘皓微微一楞。叶修嘴角勾出一丝冷笑，已经扯着他的衣领将他拖过来，仔细端详着。
　　“……还想策划些什么的话，就尽管做好了。”叶修在他耳边轻轻地说。 
 3、Stage 03 ... 
 
 
　　“做得不错啊。不愧是我教出来的。”
　　他干脆利落地一松手，端起饭盒又出去了。刘皓重新倒下，看向他的背影，眼神中掠过一丝从未出现过的怨毒。
　　
　　自从兴欣战队成立，网吧就不再播放嘉世的比赛了。这周的常规赛如期进行，虽然对手并不算强大，却让所有人都着实提心吊胆。
　　叶修破天荒地没有去直播现场，只来到网吧里和所有人一起观看比赛。
　　晚上对战的时间到了，光线渐渐暗淡下来。网吧里的气氛依旧很好，大家围在一起有说有笑地等着比赛开场。
　　出乎所有人的意料，君莫笑没有出现在个人赛。组队赛里他倒是在最后一个登场……但没等他出手，对方三人就已经全灭了。然后就是最终的团队赛。以前经常出现的鬼剑士一寸灰此时却不在阵中。君莫笑也并未站在队伍核心，取而代之的是战斗法师寒烟柔。
　　这是叶修的设想，面对实力较弱的对手，可以直接采取压制的做法。这样，初挑大梁的乔一帆压力也会轻许多。他能做到的也仅仅为此了。队员们的个人能力叶修倒是不太担心，假如发挥正常，将团队赛拿下压力不大。
　　所有人，甚至包括比赛的解说和嘉宾，对此调整都是议论纷纷。
　　陈果比他紧张多了，搓着手问：“你觉得他们怎么样？”
　　叶修一笑：“你对小唐没信心吗？”
　　陈果瞪了他一眼。
　　“就算对她没信心也要对我有信心嘛。”叶修无奈地叹了口气，拿出根烟，点火。
　　
　　团队战开始时，网吧才渐渐地安静下来。叶修因为吸烟被陈果赶到了门边。却看见一个人站在走廊上，似乎正在迟疑着。
　　刘皓在看见他的一刹那就想缩回去，但脚下一个踉跄，最后只是靠在了墙上。今天似是勉强能走动了，只是他不确定自己露面是否合适，因此只是走到了走廊中间。在这里，只能隐约地听到比赛的声音。
　　原来这么几天，只不过过了一场比赛的时间。原来荣耀还在进行，世界还在转动，一切没有改变。
　　只要听外面的或喜或惊的呼声就能判断出形势的变化，解说的声音也透过来一些。他只是驻足听了一会儿，忽然觉得涌上心头的种种情绪比之前好几天都要多。接着，就碰上了叶修。倒霉透顶。
　　“要去看比赛？”
　　刘皓靠着墙，感觉到一只手被抓住了，接着，他被一股大力扯着站起来，整个人顺势趴在了叶修的肩头。他听见那人在抱怨：“真重。”
　　“我……”
　　“要去看的话就去，用不着在这里蹲着。”叶修不冷不热地说着，轻轻地将他推开了。
　　刘皓点头，明明知道叶修没在看着自己，还是尽力掩饰了一下脸上的慌乱：“我知道。”
　　“可是老板娘很想杀 
 3、Stage 03 ... 
 
 
　　了你。”叶修又飘过来一句。
　　“……”刘皓想去死一死。
　　“所以你还是跟着我吧。”叶修说着，推开门，示意他过去。
　　
　　无人注意到这个小小的曲目，大屏幕上仍然放着团队赛的内容。只见对手的五人组早已被分割成几片。寒烟柔正在风梳烟沐的炮火掩护下向前猛攻，包子入侵和君莫笑左右策应着，一切极为顺利。少一人的那个空缺，此时却是被召唤师昧光填补了。
　　陈果随着一干人叫好，一扭头却发现叶修已经掐灭了烟头坐在她身边，突然默了一下。然后小心翼翼地问：“你没事吧？”
　　“没事。”叶修看大屏幕，场上的局势让他微微地皱起眉头。
　　“真的没事吗？”
　　“昧光有些脱离团队了。”叶修说着，微微皱起眉。“这几个家伙，不要被对手反扑了才好。”
　　听得此言，陈果又重新紧张起来，回头去看屏幕。叶修往后一躺，又说：“不过一帆打得很好，没怎么失误。”
　　“那我们到底是输是赢？”陈果说着的时候，对手已经灭掉了一个，剩余的角色正将寒烟柔围在垓心。
　　“看下去不就知道了。”叶修笑。陈果直想掐他。
　　但，看见这个人仍然懒洋洋地坐在那里，像是对这场比赛全不担心，这副模样给了陈果信心……她知道，这个人没有变，无论什么事情都无法将他摧毁。
　　比赛继续进行，场上的局势瞬息万变。
　　刘皓从头到尾没有出过声，他很清楚自己的处境，根本没有说话的资格。就算如同叶修一般看出了场上的局势，却是始终一言不发。现在，胜与负又有什么重要的，不过是他没机会参与的一件事而已。
　　“你喜欢打荣耀吗？”
　　在灰暗的屏幕和喧闹的人群之间，有人这么说着。
　　刘皓一怔，望向身边，叶修不知何时出现在这里。他轻轻地吐出一口烟，脸上的笑意也变得渐渐模糊，看上去比他的实际年龄成熟得多。
　　也不知道在向着谁说话，只不过，他的左右并没有别人。
　　“在嘉世的时候，我选你当副队长，是因为认同你的能力。但我向来讨厌你这么个人，总是不走正道。”
　　“……”
　　现在说这个，是要嘲笑我吗？那就让他来好了。刘皓早就下定了打不还手、骂不还口的决心。不论叶修要怎样折磨自己……他都会将帐记下来，留待来日再算。虽然自己也知道这种希望很渺茫……
　　“明明很简单的一件事，非要搞得那么复杂。明明不是自己需要的东西，却非要让其他人也得不到。”叶修叹了口气。“当初那样对付我，真的让你得到了自己想要的东西吗？”
　　“……”
　　……我只想要你认输，可是你从不认输。
　　为什么他总是害不了叶修，正面的对抗 
 3、Stage 03 ... 
 
 
　　不行，用尽了手段也不行。偏偏在最后这关头他成功了……如果叶修不抓住那刀子，自己也许真的已经死了。莫名地遂了心愿，可又并不来自于谋划计算，只不过是源于叶修的本性善良。
　　连他自己都觉得这毫无意义……况且这又如何呢，叶修身边永远有着同伴，他那么值得别人信赖，即使不在场上，只要知道他注视着自己，都像是莫名地有了信心一般。
　　就像在嘉世的时候……
　　在嘉世的时候，那么简单，全心全意地仰望着他。像苏沐橙一样，什么都不用想，把一切交给他就可以了，然后叶修带着他们去夺取胜利。那个时候相信叶修的自己虽然愚蠢，抉择却比现在要正确。如果他后来不搞出一堆损人不利己的事来，事情何至于到达这个地步。
　　即使到了这个地步，看起来是成功拖着叶修下水了，输得更彻底的人终究是他。
　　刘皓还在想着，叶修也不再问他了。事实上也没指望得到答案。只不过叶修真的很想知道而已，因为他实在进入不了这种人的思考模式。
　　突然之间，叶修的手机响了起来。在重新建立战队后，陈果也强迫他去配了个手机。按下通话键，那边传来的是乔一帆压抑着兴奋的声音：“队长，我们做到了！我们赢了！”
　　“嗯，做得很好。”叶修捏灭了手上的烟头，声音透露出欣慰。网吧里早已欢腾一片，在这样的气氛中，刘皓呆呆地坐在原地，忽然明白只有自己全然地与此无关。
　　




4

4、Stage 04 ... 
 
 
　　在第二次试图做的时候刘皓没有进行反抗。叶修拿了瓶东西进来。他认出那是润滑剂。上次做的时候有没有见过这个？刘皓发现自己想不起来了。回想起那件事，每次除了让他头晕恶心想吐以外，就是极度的恐惧，而具体的过程却支离破碎。他想要作呕，只能尽力闭上眼睛。不去看，仿佛会带来伤害的事物就不存在了。
　　仍然是那个过程，却并不如上次般疼痛，冰凉的液体自身后滑落。叶修的动作充满着技巧性，他低低地逸出呻吟声。然而，却没有学会该如何做，才能正确地配合。
　　像是有一股火陡然窜起，他感觉自己兴奋起来，叶修却忽然停下了动作。
　　“你的这双手，还可以打游戏呢，不是吗？”
　　刘皓听见身后的人噙着冷笑这么说着，忽然之间，一片寒意自心头升起。他开始挣扎。
　　“怎么了？反正你现在也根本就不需要它了。”
　　叶修闲闲地说着。刘皓的手被扣在身后，完全使不上力，而身子也被叶修压在身下。重伤未愈的他，此时根本没有足够的力气挣脱，但刘皓管不了那么多了，他相信这个时候的叶修什么都做得出来。
　　“你究竟……想要做什么？”
　　“你说呢？”
　　刘皓颤抖着：“求……求你别这么做……”
　　“求我？求我有用吗？”叶修笑了。将刘皓的双手提着扯起来，让他发出一声惨叫。“你要是那么喜欢打游戏，为什么当初要做出那些事？为什么从来不珍惜你所有的机会？”
　　“我错了。叶哥，我错了。”
　　“你现在道歉不是觉得自己错了，只是想要我放过你而已。”叶修放开了他的手，让刘皓重新趴在床上。“不过你倒是可以放心，我对毁掉你一点兴趣也没有。”
　　刘皓的手被放开。整个房间里只有他自己喘息的声音。他半边脸都埋在床垫上，能够感觉到泪水自眼眶中涌出，打湿了床单。但他没有哭出声音。这眼泪不合时宜，他试图尽快将它收束住，这样就能平静地面对叶修了。
　　……
　　诚如叶修所说，刘皓并不觉得自己错了，他只是想要被叶修放过。就算现在没有俱乐部会要他，他也可以去当代练、解说之类一切与游戏相关的东西。如果手被废，那真是一技之长也没了。不论处境怎么落魄，总是还想要看到以后的。
　　叶修是能让他的处境变得更加凄惨，除了配合，别无他法。
　　而且会让他再无讨还的机会。
　　
　　叶修淡淡地说：“你想自己走下去，还是我把你拖下去？”
　　尽管已经做好了一切准备，刘皓的脸上还是泛起了淡淡地绯红色，是感觉到被侮辱而产生的愤怒。
　　“我自己去。”他轻声地说。
　　“那就去洗手间把自己收拾一下。”
　　叶修扔给他一 
 4、Stage 04 ... 
 
 
　　条毛巾和换洗的衣服，看上去都是新买的。刘皓也明智地没再多说什么，接过这些东西钻了进去。叶修坐在床上抽着烟等他。
　　这段时间里，两个人都被同类型的思绪折磨着。之前的那种事情无疑不会再有了，现在他们要面对的是未来。两星期不到，生活似乎已经完成了一大轮回。拥有的失去了，失去的无法寻回。这是一张网，一个漩涡，不是凭借头脑心计胆识就能挣扎出来的。
　　叶修默想着自己的计划，他知道，无论怎样的感情用事都会一下子毁掉自己。他已经挣扎在毁灭的边缘许久许久，像是在永久脱离不了的暴风眼边缘，稍不留神就能扯得粉碎。
　　他摊开掌心，右手的线已经拆掉，不知道整只手何时才能恢复往昔的灵活。而且就算恢复了……以自己的年纪，又还能回来吗？他莫名地想到每个人期待的眼神，自己终究是全部失约了。
　　只是……回头看看，刘皓已经推开门站在面前。
　　也许他还在恨自己，但至少没有丝毫表现出来，服帖得就像一只养熟了的宠物。叶修自己是无法做到对憎恨的人如此低声下气的……某种意义上这也算是一种天分？想到这里，他笑了笑，说：“走吧。”
　　
　　楼下是一整个战队的训练室，二人进去时，全员都已经到齐了。刘皓看见苏沐橙的眼睛扫了过来，赶紧转开不敢与她对视，叶修却直直地推着他到了一台电脑前，开机，拿出账号卡登陆，电脑里弹出了荣耀的界面。
　　“……怎么？”
　　刘皓忽然意识到整个训练室的气氛都不寻常，没有人和他说话，大家纷纷刷卡登陆。他看看自己面前的电脑，叶修几下操作后，角色已经站在了训练场的中央。
　　他抬起头看向叶修。
　　“你还想打荣耀么？”叶修轻声说着。“那就完成训练。”
　　刘皓发现，手中的账号不是他惯用的角色，而是一个鬼剑士。
　　乔一帆的一寸灰。
　　这个角色在之前的一年里多有历练，现在也已经是一个相当不错的账号。
　　联盟只有特殊情况才允许选手中途修改角色，而叶修的手受伤无疑提供了较为充分的理由。乔一帆在意想不到的情况下，突然身负重任，接受了君莫笑的账号……一寸灰的操纵者自然也就闲置了。
　　想到这一点，刘皓看向叶修，却读不懂他高深莫测的表情。他真是一开始就把什么都计划好了吗？之前的那些问题，其实不是威胁，而是在试探？
　　又输了。他苦涩地一笑，熟练地拉出面板，开始设置键位。
　　常规训练飞快地完成，接着是一场模拟的团队战。叶修暂时只是充当了指挥的角色。刘皓的手指在键盘上飞舞，忽然之间，觉得这一切似曾相识。
　　
　　……
　　魔剑士和战斗法 
 4、Stage 04 ... 
 
 
　　师的招式在空中碰撞。
　　叶秋猛地一划鼠标，一叶之秋的身形错开了半个身位，堪堪让过此招。而那条龙头则威猛地向着前方奔袭而去，顷刻间席卷了对手的身形。
　　轰地一声，一道寒冰霎时而至，将两个缠斗不休的角色都包裹在内。叶秋注视着自己角色的生命，待收招的僵直过去，他退过视角，冷静地一个后跳。但后续的攻击如潮而至。
　　三个角色在地图上碰撞，过了很长时间，系统终于宣布结果。
　　队长的角色，一叶之秋倒下。
　　“两个对一个，还是打了快六分钟。”
　　刘皓注视着计分和各项数据，不知道为何充满着失落。操纵元素法师的贺铭此时倒是并无这种感觉。他的资历新得多，对这件事的认知仅仅停留在“队长果然很厉害”的级别。
　　叶秋调出录像耐心地给两个人讲解刚才胜负的关键，刘皓却有些心不在焉。
　　刚进战队的时候，自然所有人都仰慕着这个在联赛中叱咤风云的大神。那时候，一叶之秋就是他们最向往的目标。刘皓也不是没有过这样的时代。是从什么时候开始，他不那么信任一叶之秋了？
　　也许是因为他开始有了一些野心。
　　叶秋现在很多时候都不再是嘉世的核心。训练的时候，大家似乎总是各做各的，比赛的时候，大家也像是故意在孤立他，甚至在食堂吃饭，也几乎没有人会坐到他身边去。
　　刘皓心里清楚，某种程度上这和自己是相关的。不动声色地影响某些人的观感，这属于他擅长的领域。叶秋再怎样，也算不到副队长有这样的花花肠子，仍然只是一如既往，指导队员，既关心、又毒舌，在战场上拼命奋战，从不划水，却阻止不了一场场的落败。现在很多事情，已经足够明显。
　　刘皓只是在等待着这个人露出失败或者绝望的表情。
　　只不过这件事情，似乎却也不容易。从嘉世第一次失去冠军开始，一直到现在，他始终是没能见到。无论是输是赢、成绩起伏，连苏沐橙有时候都看不下去，会对现在这样的成绩着急，叶秋却似乎从来没有在乎过什么。他总是叼着一根烟，像是随随便便地敲打键盘，做出那些惊艳无比的操作。
　　实际上他也许不是不在乎，只是心下雪亮却在死撑而已。以这个男人不识时务的程度来说，他倒真的会如此。其实怨气已经渐渐地散播在战队内部，每个人都在怀疑自己。因为连续的失败，他们几乎已经要滑下一条不归路。
　　而队长就是承担这些怨气的人。这很好。他微微冷笑。
　　有利于他的计划进行。
　　
　　明明他几乎可以算是叶修一手带出来的。这个身为荣耀教科书的男人，对每个有点天赋的队员都不遗余力。在嘉世获得三连冠的年代里，叶 
 4、Stage 04 ... 
 
 
　　秋一直是如同神一般的存在。
　　而那时候，他只不过是一个年轻的小队员，像那时的所有人一样，努力的方向，就是离叶秋近一点，再近一点。只可惜，无论哪个目标他都没有成功过。他从来没有成为叶修的什么人，甚至连仇人都不是。
　　当年在网吧嘲笑叶修，却没得到任何结果。
　　后来竞争副本记录，更是等于让对方看了笑话。
　　现在想起来，自己早在那个时候就认输了吧。承认自己哪里都比不上叶修。发现自己害怕他、畏惧他、信任他……完全将自己摆在下位者的位置上。
　　眼前的屏幕激烈晃动着。刘皓不假思索地操作屏幕中的人物。鬼剑士并非他的本职，却也算是有一些共同之处，重新训练一下倒也融入得很快。只是不知道叶修是怎样对这些队员说的，特别是苏沐橙。当年在嘉世的时候，刘皓倒对苏沐橙并无恶意。谁也不至于跟一个小姑娘较真。
　　那天他们冲突的时候苏沐橙也并不在场，但叶修的事情应该不会瞒着她。这样想来，以她在乎着叶修的程度，应该是痛恨自己的。只是场上的行动，看不出来而已。
　　一局团队赛结束，像往常一样，叶修开始讲解一些配合上的事情。队员们都专心地听，没人打岔，没人质疑他们中间为什么突然多了一个人。看样子，他们早就什么都知道。
　　真的都跟以前一样啊……他审视着这些队员，他自己也和他们同样年轻，却忽然觉得恍如隔世。
　　正想着，忽然听见叶修喊自己。刘皓看向他，点了点头，舍弃了自己面前的电脑和鼠标，跟着叶修走出了训练室。
　　“表现得不错。”
　　“……想让我替你们出战吗？”他终于还是问了，该面对的事情，总得面对。
　　叶修将他一推，直接压倒在走廊的墙上，语气异常温柔：“别误会，这是你该做的事情，如果只是为了个人，我倒不介意将你放走。”
　　“你的队员们同意吗？”
　　“有什么不同意的，他们并不知道你有多么卑鄙无耻。而我会盯着你的行动。”叶修笑着，眼睛里透露出来的却是一股寒意。“放心，留给你的将会是一份短期合同，用不着还债太久。”
　　刘皓的脸上掠过一丝怨毒的神色，冷冷地看着叶修。所谓的短期合同说白了就是临时工，随时可以被除名，也不会有专属于他的角色。他原来的人物当然已经留在嘉世了，此刻已经是孑然一身。如果要说有什么幸运的，那就是刘皓没有被迫退役，随时可以加入某队伍……不过，以俱乐部的手段，怎么可能有人会愿意接收他？
　　面前就放着唯一的这么一个机会。他能选择说不吗？如果拒绝，就再也没资格留在联盟的二百多人当中。
　　叶修早就什么都算到了。 
 4、Stage 04 ... 
 
 
　　“明白了，我同意。”他咬紧牙关回答。一时间，刘皓忘记了掩饰自己内心的挣扎，所有的情绪都表露出来，一目了然。最后他放弃了，直勾勾地盯着叶修的双眼。但对方一脸的高深莫测，丝毫不以为意。
　　“实在笑不出来的话，就别笑了。”叶修看着他狰狞的脸，异常温柔地说。
　　




5

5、Stage 05 ... 
 
 
　　他的确笑不出来了。
　　嘉世战队隔着兴欣网吧就一条街，这一直都是媒体们八卦的根源。从二楼的窗户望过去，就可以见到俱乐部那栋楼。说不定买个望远镜还可以见到自己的前队友……不过有必要么，又不是莴苣公主。
　　自从那天看过比赛，刘皓就不怎么往俱乐部的方向去看了。他恨嘉世并不在恨叶修之下。更何况，每天能看见的就是最恨的人和最恨的地方，还专门为了永远无法再参与的一个活动跑出去……自己真是够无聊的。
　　什么时候可以离开呢。
　　他无聊地数着日子。并没有什么将他捆在这里。之前从叶修的话听来，完全没有要圈养他的意思。想来那么讨厌自己的老板娘，也不会乐意这里有一个闲人。
　　刘皓决定回嘉世一趟。当初在嘉世，几乎等同于净身出户。他本来是可以收拾自己的东西的，却没去，直接就去找叶修了，想要同归于尽来着。
　　现在的确可以算是……某种意义上，同归于尽了吧？
　　在签下了卖身契以后，事情反而简单了许多。他的行动不再受到限制，也没什么人会去盯着他。日常的生活用品倒是没什么，想丢就丢了，问题是还有一些非常重要的证件档案之类，签合同也是需要的。
　　嘉世的前台倒也认得他，让俱乐部经理过来了一趟，将那天他没来得及签的解约书放在跟前。
　　没太多废话，只是签个名字而已。完成了简单的手续，经理又带他去收拾东西。
　　刘皓多日未归，宿舍早就被人强行清理一空。他锁在抽屉里的东西也被掏了出来。所幸俱乐部的人也没贪他的东西，证件手机银行卡一应俱在。笔记本电脑本来就是俱乐部配的，现在已经收回了。
　　至于日常生活用品，刘皓也懒得要了。叶修在那边早就给他准备了一份。
　　不知道当初叶修这样离开的时候心境如何，而如今他自己却是毫无感觉。
　　经理在旁看得很诧异。之前刘皓听说自己要被炒，一点也没有现在这么淡定。他于是忍不住打听：“你找到下家了吗？”
　　“没有。”反正撒谎不用钱。
　　经理打了个哈哈：“那……加油找啊！”
　　现在和这人没有任何关系了，刘皓就连谢谢都懒得说。
　　
　　兴欣和嘉世的比赛如期到来，叶修就像正常情况一样给队员们布置了战术，即使不能亲身上场，他战术大师的素养却也是还在的。刘皓已经适应了自己的位置，从前在嘉世的时候，他也不是没有配合过叶修，即使只是表面上的配合，对这个人的了解，却也不浅。
　　他看着叶修出去，从收拾的一堆东西里捡出了自己的手机。已经断电许多天了，却也没显示几个来电。刘皓沉思一会，拨打了其中存着的一个电话号码。那边很 
 5、Stage 05 ... 
 
 
　　快就有人接听了。
　　“喂？”
　　“孙队长。”刘皓确信自己的声音已足够平静。他需要重新动用自己能动用的事情。“明天比赛了吧？”
　　“对，是啊，是和那个叶秋……你在哪里？还记得比赛的日子？”
　　孙翔还有一点点关心他，这件事使他意外，但并没有损害到他的决定。
　　“我可以看见你们的宿舍。”他笑了笑，随后带开了话题。“不过，你知不知道他们会用什么战术？”
　　“有点棘手……叶秋他……战术大师的名号，终究不是白叫的。”孙翔最终还是承认了。身为一个队长，他不能永远地被队友们捧着呵护下去，总有一天会明白自己的无能为力。
　　“我可以透露给你。我现在在为他做事。”他握着手机，说出了这样一句话。
　　
　　挂掉电话，删掉通话记录，刘皓放下心来。孙翔显然也对俱乐部的举动不解，他还是对自己有些信任的。
　　透露出来的一些消息算不得什么，其真实性转眼就会在战场上得到确认。以他对孙翔的了解，根本不可能在这一天里形成有意义的战术。
　　况且，叶修那是什么人？布置下来的战术总是充满后招。以刘皓多年追随他的经验，这一次，要栽跟头的只是嘉世而已。既对老东家示好，又不动声色地落井下石一把，也不会给自己这边带来什么麻烦。实际上刘皓才不想让兴欣输，以他的处境，兴欣现在赢得越多越好。
　　他很满意自己这一谋划。不过也大致可以想象到叶修的态度，一定觉得自己在多此一举。
　　或许吧……
　　叶修行事从来就不会这么卑鄙猥琐，因为他是叶修，只要堂堂正正地就能赢得胜利。而自己呢，总是出阴招下绊子，只不过因为没有这个能力。如果他像叶修一样强，自然也不会去用这些手段了。
　　当然，也有很多人安于自己的位置，不去争抢什么，老老实实地演好本分。例如苏沐橙。其实刘皓一直以来都可以选择这么做，偏偏他没有这么做。只能说有些人就是这样，永远想要通过各种手段谋取不属于自己的东西，而且这样的人当然不在少数，不然的话也就不需要法律了。
　　事情果然不出他所料。
　　比赛是同城进行，因此也就无所谓主场不主场了。和嘉世的比赛简直跟过个马路买个菜一样简单。一切就如同他设想的那样。只是透露了战术，却没有放水，一切尽力而为。孙翔的一叶之秋现在缺少了能配合他的人，显得更加孤独，只是他倒也没有放弃，奋战到最后方才倒下。
　　这个圈子就是这样残忍，无论怎样的人，最后都要拼命证明自己。
　　又取得一场胜利，刘皓也没有跟着其他队员一起兴奋。嘉世其实早就不行了，处在这个俱乐部里的他，所了解 
 5、Stage 05 ... 
 
 
　　的还要更多些。
　　周日一群人去外面吃饭庆祝，他也借口了身体不舒服推脱不去。这段时间经受着双重精神上的折磨，确实有必要好好养养神。
　　何况叶修肯定在的，在想要讨好某人的时候，刘皓可以做到极其识趣。
　　那么高兴的时候，当然没有自己的份。
　　于是他随便叫了一份外卖，回了网吧二楼，自己睡了一会。现在他几乎很少对食物产生兴趣，往往都是要逼着自己才能吃下去。叶修未必没有看在眼里。
　　
　　“今天大家都很开心，你一个人为什么没去？”
　　“不想扫大家的兴。”
　　叶修叹了口气：“你把战术都告诉了孙翔吧？”
　　刘皓转开头，现在他对于瞒不过叶修根本不感到意外了，但还是无法坦然地直视叶修的眼睛。
　　“真是多此一举。”叶修笑，根本懒得对他进行道德上的谴责。大家都是成年人了，还以为三两句话就能改变，也未免太天真。
　　“我只是需要一条后路。”
　　“哦？孙翔能让你回到嘉世吗？”
　　“孙翔至少能让我到工会里，或者找到代练的工作。如果我有这么个意愿的话。”
　　“不在别人的战队里当正式的队员，却到别的地方去当代练，你这个想法倒也稀奇。”
　　“我不想被你赶出去。”
　　“……”叶修无语了一下。明明已经在做被赶出去的准备了。这个人的想法做法怎就能如此极品呢？他叹了口气，心中忽然想起了很多以前的事。
　　刘皓好像从很小的时候开始就是一腔心计，最开始刚进嘉世，嘴巴比谁都甜，前辈们指使他端茶倒水从无怨言，还会对人笑。自己一开始也是喜欢过他的，但是本性终究掩盖不住。一些事情让他认识到了这个人的自私。
　　以前，叶修比现在还正直得多，会把这些事情提出来当面批评，这对当时年纪还小的刘皓来说，无疑是极削面子的事情。两人的梁子就是自那时候结下的。不过，刘皓后来那么恨自己，多少还是因为自己能够看穿他的缘故。
　　现在他进一步学了一身的阴险狡诈虚与委蛇。叶修也渐渐地明白，并不是每个人都能够被他改变，只要做好自己也就足够了。
　　想到这里，他淡淡地说：“目前看来应该还不至于。怎么说，也得等到下个赛季吧。”
　　“请放心，我一定会为了战队努力的。”刘皓居然对着他笑了笑。叶修泪流满面，现在已经不是当面戳穿就能对这个人造成打击的时代了。他的毒舌在进化，似乎还比不上对方脸皮厚度的进化。
　　正想着，刘皓却主动贴近了一步，拥抱住他。
　　“今天不做了吗？”
　　……今夜的风正凉。
　　他真的在迎合，而且在主动邀请，似乎已经习惯于这样的身份。叶修无意识地动作，搂 
 5、Stage 05 ... 
 
 
　　住贴上来的腰身，左手向下探。他的耳垂被咬着，传来一阵阵的酥麻感。
　　“别闹。”他忍不住说。然后又补充了一句。“先进屋。”
　　 

作者有话要说：下一章被上锁了……不过完整版论坛里有。实在不想上论坛的，请……

---------------------------------------------

房间里的温度比外面的夜稍微高一些。<br />叶修顺手带上门，用下巴点了点浴室的位置：“自己过去，洗干净再来。”<br />刘皓沉默地看了他一眼，似乎想要说什么却最终忍住，他自己进了浴室。水声哗啦啦地响起。叶修就坐在旁边的椅子上，点起了一根烟。<br />刘皓走出浴室的时候就看见叶修烦躁地将烟头丢在地上，他迟疑了一会还是自己慢慢蹭过去。叶修已经看见他，短发湿漉漉地还在往下滴着水，衬衫也没扣好，这个样子反而有一种迷茫的神情。刘皓最终还是慢慢地挪到了床边，自动坐了上去，像是征询一般地注视着叶修。<br />叶修一步站起身来，走到他身边。<br />接着出乎意料，刘皓感觉到眼前忽然一黑，鼻子上结实地挨了一拳，接着手腕出乎意料地被粗暴拽住。叶修一用力，将他反身压倒在床上，刘皓的脑袋砰地一声结实撞上了床头，他惨叫一声，手腕已经被反了过来制住，使不上力。<br />“你是要挑战我的底线？”叶修的声音从身后传来，透过他还在昏昏沉沉的意识。“好啊，那不妨让你见识一下。”<br />刘皓竭力想要回过头去，甚至想要说点什么：“叶哥――我……”<br />“闭嘴。”<br />他感觉到叶修不只是用上了双臂而是整个身体都压制着他，沉重得完全没有反抗的余地。他试图活动双手，却震惊地发现手腕已经被什么紧紧捆住了，而且似乎是极其粗糙和坚韧的东西。刘皓的心里一片绝望，叶修似乎是动了真正的怒火。<br />他被强迫着以屈辱的姿势半趴半跪在床上，叶修将他衬衫扯下来，裤子扯到脚踝处，接着伸手握住了刘皓的下体。极其规律的套弄让这些日子被调教得敏感的身体兴奋起来。刘皓开始浅而急促的喘息。这样不行。他的理智知道，但却无法抗拒地感到下身充血肿胀，渐渐地硬了。他呼吸渐渐急促，刚刚从疼痛中清醒过来的头脑又因情欲的冲击陷入混沌。叶修啃啮他裸露出的脊背，疼痛和被刺激的兴奋让刘皓的身体绷紧。<br />不要……<br />他想着，知道自己的姿势有多么屈辱和难堪。他变了调的声音断断续续地表达抗拒的意味，却完全被叶修无视。<br />叶修正在他身上留下痕迹。<br />欲望一波一波地袭来，快感终于让他呻吟出声。叶修已经有了充足的经验，他的动作让刘皓意识到自己即将高潮。<br />就这样……过去了也好？<br />他想着，顿时就要抑制不住。<br />叶修却忽然停了下来。<br />他握住了刘皓的分身，将它的发泄禁锢住了。刘皓忍不住逸出一丝呻吟，这种极其难受的感觉让他试图挣扎，却又无济于事。<br />“叶哥，求你……快一点――”他终于忍不住开口恳求。“求求你……”<br />叶修冷冷地说：“你知道自己错了吗？”<br />他颤抖着说：“我错了。”<br />“我听不见。”<br />“我――我错了。”<br />一瞬间叶修突然松开手，让他射在了自己的手掌里。<br /><br />刘皓的额角还在一抽一抽地疼着。他又花费了一点时间才逐渐平静下来。叶修这次似乎没有要进入的意思，只是将他脸朝下扔在了床上。不一会，他洗了手，走出来。<br />刘皓侧过脸看着叶修，见他只是坐在床沿没有回头的意思，终于试着迟疑地叫了声：“……叶哥？”<br />没有回应。他又说道：“能够……解开我的手腕吗？”<br />“……”<br />“不然的话，明天的训练……”他试着将语气放得更诚恳一些。对于职业选手来说，手的保养绝对是重要的。此刻他的手腕已经感觉到有几分麻木，肯定在刚才的过程中已经磨伤了。<br />叶修的肩膀似乎动了一下，忽然之间，刘皓回过神的时候，他的脸已经出现在面前。<br />他再次见到了叶修狂怒的表情，这神情让他魂飞魄散，迅速地想起最初的那一刻……叶修的愤怒是冰冷的，锐利得像刀锋，简直能杀人。<br />“你居然还想着训练？”一个笑容，自叶修的脸上荡开。他的手指慢慢地抚摸上刘皓的脖子。冰凉的触觉如同毒蛇般缠绕上来。叶修慢慢地收紧手指，卡得越来越紧。<br />刘皓空前强烈地挣扎起来，但是叶修不管不顾，只是用尽了全身的力气，狠狠地掐着他。叶修甚至忘记了控制一下自己的恨意，理智完全失控，他知道自己暴露出了真实的情绪。<br />要是在以前这是危险的，但在当下，叶修的爆发只是加剧了刘皓的惨烈。他无助地想要抗拒，但被绑住的双手完全无法挣脱，也无法呼吸，刘皓的眼睛几乎要迸出眼眶。渐渐地，他的眼前已是一片黑暗……<br />叶修忽然一震，意识到什么，松开了双手。刘皓倒在床上，死里逃生，剧烈地咳喘着，整个胸腔都在剧烈地起伏，脖子上被叶修掐过的地方留下了几条指印，甚至已经隐约地发青了。<br />这次他甚至不再试图去说话了，叶修已经再度动作，跨坐在他身上。<br />刘皓绝望地闭上双眼。<br /><br />相对险些被杀的恐惧，后面的那一切甚至变得有些容易接受。<br />完事后叶修又去了一趟洗手间，刘皓缩在床垫上抽搐着身子，浑身上下都是叶修留下的印记。他的双腿还保持着奇怪的分开姿势，试图收回来一些，但腰部却完全使不上力。他喘着气慢慢地挪动身体。这个时候叶修回来了，刘皓感觉到几乎没知觉的双手被解开了。但他没有立即活动，直到叶修将他翻过身来。<br />这个角度望过去，叶修的脸色除了有些晦暗之外似乎已经完全恢复了平淡，他的手上似乎还拿着一盒药膏。<br />叶修淡淡地说：“把手伸出来。”<br />刘皓伸出手，摊开，他看见自己的手腕上也是两道被勒得肿起来的伤痕，有些地方还磨破了皮。叶修打开药膏，用手指沾着，一点点抹到他的手腕上。<br />刘皓因为疼痛而微微地皱起眉头。这东西抹在手腕上，先是火辣辣的疼，接着又是一阵清凉。叶修轻轻地揉搓着，让药膏在皮肤上化开。几乎可以说得上耐心细致。<br />手腕处理过后，叶修的手指触摸上刘皓脖子上的伤痕。最开始刘皓下意识地畏缩了一下，心里发寒。但叶修也只是在为他上药，并没有更过激的举动了。他渐渐地放下心来，忽然感觉到心思一阵涣散，极度疲倦的感觉侵袭上来。叶修将药涂抹在他制造的每处痕迹上，有些很疼，有些没什么感觉。甚至连最开始额角撞到的地方也被照顾到了。那地方现在一定已经肿了起来。<br />刘皓的眼睛里已经噙满了眼泪。接着，他无法抑制地抽泣起来。泪水夺眶而出，划过脸颊，顺着下巴一点点滴了下去。<br />叶修有些吃惊：“怎么了？”<br />但刘皓也不明白自己是怎么回事，悲痛的感觉一瞬间完全堆积上来。他的胸腔因为抽气而快速地起伏，双肩颤抖，像个孩子一样地大颗大颗掉着泪。这和以前因为疼痛或者屈辱而流泪不同，是真正的哭泣。<br />叶修忽然不知道该如何是好。他已经很久没有见别人这样哭过。他沉默半晌，最后拾起被单将刘皓裹住，让他躺平在床上，自己披上外套，走了出去。<br />刘皓听着门被拉上，终于放下心来。他用力将脑袋埋在枕头里，失声痛哭。




6

6、Stage 06 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




7

7、Stage 07 ... 
 
 
　　叶修独自站在房顶上，看着天空渐渐地昏暗下来。
　　事情已经渐渐地超出了他的控制。最开始的那一次，确实是报复，但那之后的种种，只是利用的手段。他一度认为自己可以一直冷漠下去。
　　某些时候，心软了也不算是缺点吧？……叶修苦笑。他想找个人倾诉一下，脑海里最先想到的却是苏沐橙，但下一瞬就打消了这主意。苏沐橙毕竟是相信着他的，她不应该知道这些事。换了陈果乔一帆其他队员来，也一样。
　　所以这个问题只能他自己一个人承受和面对。这样也好。
　　他待得很晚，抛下了一地烟头，回到房间里自己躺下，也没再去想之后的事。这个夜晚就平静地过去了。
　　叶修正式召开了发布会表示再次退役，不过他会暂时留在俱乐部里协助工作。整个过程平静而没有太多意外。人们都认为在下半赛季将账号卡交给乔一帆的举动已经足以说明一切。
　　只有嘉世的人或许会奇怪。每个人都觉得刘皓和叶修应该不共戴天来着，结果最后反而替兴欣出战了，不过谁都能看出他在战队中的地位，远远比不上先前在嘉世。对此人们只是私下议论，谁也探听不出什么。
　　反正日子还长着，谁又要取代谁，远在人们的生活之外。对于这些给他们带给狂喜或者失落的人，大部分人记住的，只能是一些干巴巴的战绩罢了。
　　开完新闻发布会，叶修回俱乐部收拾东西。在一本陈年旧日的日记本中，他找到了一张嘉世队员的合影。那时候他众星拱月地被围在中间，一群笑脸簇拥着他。每个人看上去都年轻而欢喜，坚定得像是从来没有遇见过未来的险阻。叶修看了一会儿，想要把那张合影烧掉，却摸索不到打火机而作罢。
　　其实烧掉又怎样，留下来又怎样。他想笑，却又笑不出。最后他揉了揉眼睛，下定决心，是时候找个时间回家一趟了。
　　
　　新闻发布会开完后，刘皓接到了孙翔的一个电话。那边也没有太多寒暄。孙翔照样不会处事，随口问了几句他的情况，忽然说道：“既然你待在叶修的战队里，有没有探听他的口风？他不打算退出联盟吗？”
　　“似乎还会在这里待下去。怎么了？”难道你会指望他自己退出吗？不，不可能的。在这一点上，他至少还了解叶修。
　　“但如果这支战队被迫解散――他就不得不退出了。”那边迟疑了一会，说道。
　　“解散？”刘皓嘴角一勾。“那我要去哪里？”
　　“也许，可以回嘉世。”
　　“……这个计划是你的吗？”
　　孙翔在那边沉默了一会：“不是。”
　　刘皓叹了口气，他也知道孙翔根本想不出这样的计划来，也做不出让他回嘉世的决定。但是实际上……这是不可能的。
　　 
 7、Stage 07 ... 
 
 
　　他不至于清高到不会回去的地步，但是，实际上，这不可能。他已经不再是当初那个一门心思和叶修作对的人了。嘉世在这件事上没有通融的余地。而要是失去了叶修的战队，他哪里都别想去。
　　不过他内心倒是对这件事有几分好奇的。
　　“那就让提出来的人和我谈。”
　　“你会不会接受？”
　　“嘿，真是良好的条件，我的心思都开始活动了。”
　　孙翔却说：“不要答应他们。”
　　“……什么？”
　　“我可以正面打败君莫笑！我用不着他们使这些手段！”孙翔激动地说。他还是那样，年轻冲动，不顾后果。所以也容易被人当成枪使。
　　“也许你不需要，但是我需要。让他们打电话给我吧。”
　　孙翔沉默半晌最后还是妥协了，告诉他一个号码。刘皓按他说的拨了过去。电话那头的男人听上去声音沉稳，判断不出年龄。刘皓非常留心他说的每一句话，听起来都无懈可击。交代的条件也足够优厚，可以把他拉过去。
　　这样倒也不错，只不过他若是答应了，以后也别想再回联盟。对方出得起这个价，不是么？
　　叶修何德何能，招惹来这么强大的敌人。
　　“我只想知道唯一的一件事。”
　　“……说吧。”
　　“你们为什么要这样对付叶秋？”
　　“这问题，也许你用不着知道。”
　　“私人恩怨？”
　　“对。”
　　“私人恩怨的话，能开得起这样的条件，你们的来头真的很大。”他沉默一会。电话里寂然无声。“可他只不过是一个打游戏的。”
　　“那你同意我们的条件吗？”
　　“我得考虑考虑。”
　　刘皓说的是实话。他必须确信整件事完全符合自己的利益。上次试探叶修的后果历历在目，拉开衣襟就能看到分布在锁骨胸前的淤青，再往下是他一时愚蠢冲动的证据，那条鲜红的疤痕。
　　他不想再惹上这种麻烦了。
　　
　　刘皓走进洗手间，审视自己的模样。苍白、消瘦、憔悴，像鬼一样，笑起来也让人感觉是凄苦的笑。他意识到不能这样，必须把自己弄得精神一点，好让叶修高兴。
　　他的心里想了很多一会的计划。
　　叶修推开门的时候看见刘皓就斜坐在床上，似乎正在思考着什么，看到他进来，又是一个笑容。叶修皱起眉头，当然也知道那个看起来很自然的笑，其实并不发自内心，只不过是一种保护自己的手段。现在看在眼里，他觉得更加不是滋味。
　　“回来了？”刘皓自然而然地打着招呼，一边拉住了叶修的手。“今天晚上没有加练吗？”
　　叶修面无表情地看着那张仿佛带着面具的脸。虽然是在笑，可是眼神却没聚焦，哪怕是强打精神也掩盖不了虚弱和疲惫的痕迹。简直就是……
　　叶修已 
 7、Stage 07 ... 
 
 
　　经意识到事情不对劲。这种格外的讨好是以前没有过的。他走近去，刘皓伸手拉着他的手，慢慢地探入到自己的领口，他触摸到其下的肌肤。
　　他本以为刘皓不可能再想来一遍了。这种奇怪的邀请简直令他感觉到茫然。看进对方的眼睛，完全深不可测。他顺势而下，慢慢地触到了皮肤上凹凸不平的部分。
　　像拨动了一根琴弦一样，叶修感觉到一阵细微的颤栗划过指尖。刘皓微微仰起头，沉默地看着他。
　　他当然可以继续下去。
　　“不想要的话就说出来。”叶修淡淡地说道，不再动作了。
　　“……什么？”
　　“这不是我的本意。我无意毁掉你这个人。”
　　他抬起一只手，揉着刘皓的脑袋，替他擦掉额前细密的汗珠。刘皓的脸上红晕褪去，现在早已没了半分血色。就连他一贯空洞的眼神里似乎也出现了某种焦虑之意。这一切都是自己一手造成的吗？
　　“报复？那种事情我大概曾经想过。不过叫一个人失去自尊，我并没有这种兴致。”叶修平静地说着。“你算计也好仇恨也罢，我都不在乎，用不着叫自己这副样子了。”
　　刘皓眨了眨眼睛，觉得自己没有听懂。他唯一明白的就是叶修现在很温柔，说不出地温柔，仍然在摩挲着自己的肌肤，却只是用来让人安心。
　　他忽然像个孩子一样地感觉到委屈，被想要流泪的冲动所捕获。
　　“所以，以后如果你不想要，说出来就行了，我不会强迫你。至于战队，只要你表现得好，我也没有将你再赶出去的理由。”叶修笑了笑。
　　是啊……以前叶修在嘉世的时候，就是个温柔的人。这样想着的时候，刘皓已经冲到嘴边的恳求，却怎么都说不出口。
　　最开始放下仇恨不过是随便说说而已。那个时候，他们毕竟还是知道要为了利益而做事。而现在呢……？好像以前的算计，都是过去的事了。其实他从来不对这些事情乐此不疲，能够彼此信任，不是轻松得更多？
　　叶修叹了口气，突然觉得身心疲惫。他永远不会去信任了，他已经永远不是那个年少单纯的斗神。
　　但这并不妨碍他的心里保守着一些温暖的东西，点点滴滴地，散发着温和的光芒，渐渐地让人聚拢到他身边。
　　也许一直坎坷，也许有过艰难。
　　自己以前并不是这样的人啊……叶修一直觉得他并不光明也不伟大。他只想过，也许是一种单纯的对游戏的热情让他变成这样。因为爱，才能够坚持，才能够专注，才能够奉献。他从来没有刻意想让自己如何，他只是执著和单纯地去爱了一个游戏而已。
　　
　　这将会是他们的最后一次。
　　叶修有很多想不明白的事，可他不愿意再去想明白。只有青涩的少年才会对自己的 
 7、Stage 07 ... 
 
 
　　各种感情如此在意。现在的他们，只不过是在做一些非常本能的事。像是排斥外面的黑暗，依靠和爱抚，温存与残暴，等等等等。只要知道自己在做什么已足够。
　　于是，他无声地抱紧怀里的人，不知道自己这是出于同情还是出于习惯。但不论怎样，此刻叶修的心里倒是平静如水。无论刘皓是爱是恨，无论他绝望与冲动，那又待如何，莫非谁还欠着谁什么，早就是一笔烂帐。他亲吻上对方的嘴唇。带着一道伤痕的掌心贴着湿润的面孔，这个吻气息悠长且深入，带着泪水和血的味道。他们交换着彼此的呼吸。有那么长一段时间，叶修感觉到环抱着自己的双臂越收越紧，让他透不过气来。他闭上双眼，不愿意去注视对方的眼睛。
　　这一次，叶修的动作比以往温柔得多，让对方顺其自然地配合。一切结束后，刘皓终于感觉到疲倦，精神刚一松懈，便靠在叶修的手臂里沉沉睡去，多日以来第一次感觉到温暖和平静。
　　也许等到第二天醒来时，他还会好好考虑嘉世那个神秘人的计划，也许不会。
　　但今天对他们而言已经结束，就像这段关系，通过这样的方式即将结束。
　　这一切只有他们心知肚明。在兴欣网吧二楼储物间之外的人们，永远不会知道那些伤害或者原谅如何发生，也不会知道一种关系，怎么就从简单到了复杂，再变成不存在。
　　至于明天？
　　明天又会是另外一天了。
　　
　　 

作者有话要说：如此三观不正的CP居然让我弄HE了！更三观不正了！（躺）

解释一下……这个剧情最开始脑补的时候叶秋还没出场……SO……总之这个细节不必在意=L=……

