
1、再世相逢不相认 ... 
 
 
　　康熙十四年，康熙帝对礼部下达圣谕：“帝王绍基垂统，长治久安，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社之祥，慰臣民之望。朕荷天眷，诞生嫡子，已及二龄。兹者钦承太皇太后、皇太后慈命，建储大典，宜即举行。今以嫡子胤i为皇太子。尔部详察应行典礼，选择吉期具奏。”
　　
　　众臣稍有惊讶，便不再异议，一来皇上皇威日重，既然皇上已有决断，便不容置疑；二来……嫡子继位，倒也是不错，索额图势重，何必与他做对，空落得怨恨。
　　
　　待到众臣退下后，坐在龙椅之上，望着空空落落的大殿，兀的心也冷了下来。“君父君父，先为君，后为父N……”康熙无趣的说道，声音里有着掩不住的寂寥。他本是死过一次的人了，为何在闭上眼之后还活在这个世上？看着四皇子登上皇位，看着他们兄弟相残，看着，他最心疼的孩子最后幽禁至死。
　　
　　这一切，都不是他所希望的那样，不是麽……在他的构想里，保成登上大位，几个阿哥都能和平共处，大清的基业万年不动摇，为何，不是他所想的那样？是他失败了啊…可再次睁开眼，又回到了康熙十四年，未立皇储之前，天意若此，是他执意又选择回归了老路…轻轻叹了口气，康熙往外走去，习惯性的走到了现在已经该称为皇太子的住处，愣在了门口。
　　
　　“皇上吉祥。”奶娘看到了康熙，连忙跪下请安。“起来吧，太子今日如何？”康熙温和的问道。“皇阿玛…皇阿玛…”一个奶娃娃跌跌撞撞的跑了出来，流光溢彩的大眼睛满满都是开心，“皇阿玛……”
　　
　　“嗯，保成，想皇阿玛吗？”将小娃娃一把抱起来，嗅着淡淡的奶香，似乎周身的烦躁都褪去不少，康熙一边逗弄着怀里香香软软的胤i，一边……沉思着自己那一时冲动。本来已经看的很清了，他本不该立太子的，徒增了如此之多的烦恼，但是，他还是像魔怔了一样，这样做了。是不是还想重复过去废太子时撕心裂肺的痛楚？康熙看着一脸天真无邪，撕扯着自己新换上的杏黄色太子服的小家伙，苦恼的垂下眸子，这样让人舍不得狠心对待的小家伙，怎么可能像过去那样与他剑拔弩张？他们之间，究竟出了什么问题啊……
　　
　　保成，为何我们父子之间，最后会那般惨淡收场……
　　
　　那么，这一世，让他重新改变些什么吧，他爱新觉罗・玄烨，既然重活一世，自然要力挽狂澜的。
　　
　　待了许久，做皇帝的还是必须要处理政事，不能总是耗在此处。于是，“乖乖的呆在这儿，嗯？晚上皇阿玛再来跟你玩，如何？”康熙温柔的捏了捏胤i肥嘟嘟的小脸蛋，看着小家伙张牙舞爪的反抗，心中柔软了几分。“皇阿玛…亲亲…”糯糯的声音在他耳边响起，闪亮亮的大眼睛期待万分。“好~”用力在胤i的小脸蛋上亲了亲，才恋恋不舍的离去了……所有的儿子里，他果然还是只将胤i放在了心上，真正当成了儿子疼爱啊，就连后来的小十八，胤m，也哪里及得上胤i在他心里的一分重呢？可是，胤i不明白，他不明白啊！
　　
　　“太子爷，皇上走了，咱们也回去吧。”奶娘伸手牵起还巴巴的站在门口的胤i的手，柔声说道。“嗯……”胤i闷闷的应了一声，又看了康熙一眼，本是耀眼的水润眸子掠过了一丝轻愁，皇阿玛，你为何还要封胤i为太子呢……你为何，总是这么宠胤i，我们明明，明明注定了要父子决裂的。借口说乏了，胤i一个人缩进被子里，眼泪落下而不自知。迎来死亡的人闭上眼后，再睁开却是迎来了康熙帝册封太子的旨意。当真是讽刺！
　　
　　胤i狠狠地将被子甩开，阴沉着脸坐了起来，他不甘心失败的彻底。是了，没有人知道他心里的妄念，权利，地位，他从来都不屑，他想要的是那个坐在龙椅上，威势足以匹敌天下的男人。很可笑，很疯狂的想法，哈哈！不知何时起，偏执的孩童般的占有欲变成了敌视一切的愤恨，他讨厌皇阿玛对别人好，讨厌胤A，更讨厌胤m，他们得了皇阿玛的宠爱，他嫉妒，想要以激烈的方式表达他的不满，却被以索额图为首的那些大臣们利用了，也是自己看不开吧……皇阿玛很久之前，就不再关注他了……
　　
　　二废太子，他跟皇阿玛之间彻底摊牌，再没有缓和余地，心似乎也跟着死了。放浪形骸又如何，所有人只会将他当成笑话罢！好，那你们就看吧，这一世，我就一心争这皇位又如何！你们有何心思，我都看得清，成王败寇，我就等着你们放马过来，又如何！失败了也无所谓，他本就什么也没有的……
　　
　　反正……胤i只是废太子胤i，永远也得不了皇阿玛长久的爱护和在意……那双锐利足以洞察人心的眼睛，不会只看着他的……那份奢望早就随着胤G登上皇位而没了，他现在只想保住小命，想保住这太子之位，他不想再被幽禁至死，都……不可以吗？
　　
　　卑微的，小心翼翼的再次接近皇阿玛，希望能获取他再次的关注，不承认自己还怀抱着奢念，一心认为自己只是在想着，荣宠不衰。可真的是这样么？胤i承认自己是懒人，他不愿去想这些有的没的。哈，对了！真是有趣！胤i老神在在的敲打着床边的木板，想必这一天，纳喇氏脸色很精彩吧，她的胤A封皇太子的希望没了……可惜啊他这副小身板儿怕是没法去给她请安呐，哦，是了，这时候，纳喇氏还只是个庶妃而已，连自己儿子都没法抚养……呐，没有母亲，其实也没什么不好的，起码他的皇额娘在天之灵不会逼迫他必须要压垮其他阿哥，不过……现在看起来，这皇位似乎是唾手可得呢……
　　
　　就看……胤i垂下了眸子，长长的睫毛在眼边留下些阴影……历史是不是会重演了……
　　
　　十二月十三日，康熙入太和殿，举行册立太子大典。特意亲自检视御座前桌上放置的金质册等，他的保成终究还是做了太子，心中的复杂也不知究竟适合做想。胤i尚年幼，有些吃力的完成册封大典，小脸都被压得红彤彤，颇为讨喜。
　　
　　待到一切结束，胤i看着满朝文武大臣，轻吐了一口浊气，他确实咽不下那口气，成为政治斗争的牺牲品…新皇登基的踏脚石…皇阿玛是指望不上，这人狠起来比谁都冷酷，儿子算什么，他照样眼睛不眨一眨的废了自己，只有靠自己……只有自己……
　　
　　 

作者有话要说：新文开坑，请多多指教~尽量努力更新，请各位不要大意的支持吧！




2

2、重为太子 ... 
 
 
　　转眼之间，春夏交替，已是六岁，到了该去书房读书的时候。胤i任由奴才们整理着衣物，显得有些局促。“爷，别紧张，皇上可是挂挂着您读书的事情呢。”小太监轻声说道。“嗯。”胤i淡淡的应了一声，便不再言语。在少年时期，皇阿玛确实是将他捧上了天。可是，睫毛微微一颤，皇阿玛也仅仅只是在他少年时疼爱他而已……
　　
　　一定会抛弃他的…彻底的抛弃他…胤i手攥的紧紧地，轻轻吐了口气，如履薄冰的活着，他只能依靠的，是自己清醒了的大脑。也是，再怎么骄傲和目空一切，也在那些狼狈的后半生的嘲讽里完全没了那个权利。但是，现在他虽然有了权力，却也不想这样做。改变，不，他为什么要改变？他依然是那个骄横跋扈、脾气暴躁的胤i，只不过现在要做的，是把所有的这些小性子一丝不漏的收起来。演戏，哪个阿哥不会？过去是不屑，现在他决定改变策略了。
　　
　　缓缓向书房走去。心中不停的思量，明年，纳喇氏被封为惠妃，老八也该出生了。是敌是友，要从娃娃抓起，老八也是个可怜人，至于大阿哥，他是与那人水火不容的。虽说两年前老四出生时，他倒是曾经想过直接毒死胤G和胤A算完，不过看着那个不谙世事的小娃儿，以及那个总是想跟自己玩到一块儿的老大，还是软了心肠。从本心来说，他很喜欢小孩子的……
　　
　　自己还真是没魄力，面对曾经落井下石背后捅刀子的死敌，他一个也舍不得扼杀在手无缚鸡之力的最佳时机。胤i摇了摇头，哼！这算什么没魄力，他们若是惹到自己头上，自己可不会顾念兄弟之情。自己这也算是秉承君子之风，才不学他们那般小人作为。待到他们有了实力，光明正大的胜了，也不错。
　　
　　卯时，进入无逸斋，见过了满文师傅达哈塔、汉文师傅汤斌和少詹事耿介，也算是安定了下来，伏案诵读，康熙规定“书必背足一百二十遍”，他也只好照办，曾经经历过的，所以倒也不觉得难耐。胤i天资聪颖，在诸皇子中也是佼佼者，自然博了师傅们的欢心，更愈发的悉心教导。
　　
　　辰时，刚下了早朝，康熙便急急忙忙的来到了畅春园无逸斋。到了那儿，反而平静了下来，“皇太子表现如何？”康熙淡淡的问道。“太子天资过人，实在是宗庙万年无疆之庆。”起居注官赶忙说道。“尔等应对太子严加要求。”康熙微微点了点头，严肃的嘱咐，只是嘴角略微勾起的弧度表明在听到太子表现极佳的时候他的心情很不错。指出一段让胤i背诵，胤i自是一字不错。“好，要听从师傅教导。”面对着胤i，康熙难得的温和了语气。“是，儿臣听从皇阿玛教诲。”胤i声音还满是稚气，却一板一眼的回答。康熙轻笑，是他忘了还是怎么着，他不记得胤i小时候是个少年老成的小大人啊？
　　
　　送走了康熙，胤i才真正松了口气，他的皇阿玛，对他的要求实在是严苛的很呐。疲惫的忙完了上午的任务，在午膳时才得以喘息。刚用完了膳，也不休息，便又正襟危坐，读起书来。胤i身子有些虚，小脸颇为苍白，看的众人有些不忍。“太子殿下，歇会儿吧。”汤斌忍不住说道。“还好，没关系的。”说着笑了笑，眼睛盯着书本，却走起了神……
　　
　　他还记得自己前年不幸染上了天花。这可是不治之症，皇阿玛那时紧张得不得了。还特意下旨从十一月二十七日起自十二月初九日止，各部院衙门奏章俱送内阁，皇阿玛全心全意看护在他身边，一直陪伴着他，度过病危期。病重昏迷时，恍恍惚惚的听着皇阿玛在他耳边焦急的说着些什么，他努力听了，却不得所获。待痊愈之后，皇阿玛还特地祭扫了方泽、太庙、社稷等，并向天下臣民宣示这一喜讯。他是有些感动的，皇阿玛是真心对待他，心底好像也触动了些，但……很快又熄了火，隔阂哪里是说消失就没有了的？
　　
　　但打那时起，他就身子有些弱了，大把大把的补品如流水一般的送到他嘴边，当真是快补出火来了。
　　
　　晚上，康熙看着累了一天的胤i，有些不忍。“保成，累了吗？不过这是你的责任，朕也没办法。”康熙柔声说道。“唔，嗯。”胤i眨眨眼，乖巧的点点头。“保成乖。”康熙略一犹豫，还是将胤i抱了起来，过去在胤i两三岁后就没有再抱过他，不过现在，舍不得松手，尤其是两年前差点失去了这孩子。就算知道保成最后能够挺过来，还是担心的不知道该怎么办。尤其是看着那张毫无血色的小脸，心痛的无法呼吸，一边一边的在他耳边呼唤着保成，说着……“保成，朕还要与你重新来过，你不能放弃。”唉，一切似乎都是在按照过去的情况发展着……但是他若是小心翼翼的守护着那个小家伙，保成应该不会再与他走上老路了吧。他确实有一段时间，将注意力放到了其他地方，只关注着胤i的学业，却忘记了加入他的人生……这是遗憾，现在似乎有了弥补的机会，现在的他，密切的注视着胤i的一切……
　　
　　可为什么，心中却隐隐觉得不安呢？明明，一切都在走向正轨啊……
　　
　　胤i静静窝在康熙怀里，明亮的眸子里染上了清愁。
　　
　　悄悄的躲在一旁，胤i看着佟贵妃带刚刚两岁的胤G在御花园散步。走路还有些不稳的小家伙顶着一张包子脸可爱的紧，胤i觉得自己最起码还是赚到了，能看到冷面王小时候完全摧毁形象的样子，也不错哟。“你在干什么？”后面一个声音轻轻的响起，倒是唬了他一跳。“没什么。”胤i微微鼓起小腮帮，翻了个白眼，转过头去继续瞧。“哦~~我知道了，你堂堂太子爷在偷窥么？”胤A笑着说道，九岁的小孩子，其实还是有些玩心的。“你给我闭嘴！”胤i恨恨的瞪着胤A，用力哼了一声。“呵呵……太子殿下和大阿哥，这是在干什么呀？”好听的女声在他们身边响起。“佟贵妃娘娘吉祥。”两个人都是请了个安。“来找胤G玩么？”佟贵妃点了点头，笑意吟吟的推了推一旁有些怯生生的幼儿版胤G，“胤G，跟你两个哥哥玩去吧！
　　”
　　胤G犹豫了一下，便跌跌撞撞的扑进了胤i怀里，大眼睛好奇的看着他。天，这是在用计让我心软么？胤i着实有些招架不住，他一直都超级喜欢小孩子的，小手轻轻的拉了拉滑嫩的腮帮子，胤G却也不哭，反倒笑了起来，“呵呵……”胤i也微微眯起了眼睛，“大阿哥，这四阿哥很可爱哟！”胤A看着胤i眉眼弯弯的样子，在心里偷偷说道，你也很可爱。
　　
　　日子就这样平静无波的度过，康熙二十年，郭络罗氏被晋封为宜妃，马氏封为荣妃。而在一处毫不起眼的地方，卫氏诞下了八阿哥，康熙略一犹豫，给了她一个嫔位，就让她亲自抚养这孩子吧……胤i是不知道自己看着皇阿玛宠幸宫妃时是什么心情，尤其还有新的皇子诞生。独自一个人坐在小湖边，忙完了一天的学业，偶尔会在这儿放松一下，看着波光粼粼的水面，心底深处却充斥着各种负面情绪，还要做到滴水不漏，啊，确实是很累呢……
　　
　　“不是早就放弃了么，爱新觉罗・胤i，你还在期待什么？”看着清澈的湖水，胤i苦涩的轻声对自己说道，落寞不已，哪里有平日里意气风发的样子。
　　
　　“太子爷吉祥。”一个柔柔的声音从背后传来，胤i猛地转身，看到一个容貌绝佳的女子安静的站在那里，怀中抱着一个婴儿。“卫嫔娘娘，”胤i笑了笑，“您也出来散步么？”“是的，太子爷心情不好？”卫氏颇为关切的看着这个只有七岁的太子。“有些吧，呵呵，怎么，这就是爷从未见过的八弟了？”胤i重新笑了起来，走到近前打量着眉眼未长开的小婴儿，这样一个脆弱的小东西，好像一手就能掐死，便是日后在一段时期内风光无限的八阿哥了么，就连他也比自己在朝中混的都好的多呢……神色有些恍惚，又不知想起了什么……
　　
　　待到胤i离去，卫氏看着他的背影，眼中有些怜悯。自己这看似攀上高枝，却其实是深陷泥沼，无权无势的她，什么也不能为这怀中的孩儿做，但是……今日所见，才真正明白，看似风光的太子，却给她一种同是天涯沦落人的感觉……这孩子，也受苦了，他连可做避风港的额娘都没有啊……
　　
　　胤T，额娘不求你飞黄腾达，但求你一世平安……轻吻胤T的额角，卫氏幽幽叹了口气。 

作者有话要说：尽量可以日更的吧，希望多多按抓留言，=w=




3

3、八爷重生 ... 
 
 
　　呵呵，爱新觉罗・胤T，挣扎一世，最终却落得个那样的下场，真是可悲。四哥，你好狠的心，不过，我怪不得你，胤T怪不得你啊！一切，都是自己不满足罢……胤T呀胤T，你对不起额娘，过去竟还怨恨她的无能，只待她走之后，才真正明白，那些算什么呀，连额娘都没有了，就是连个说体己话，发泄悲伤的地方都没有了……临终之前，胤T神色复杂，四哥这回该满足了吧？他这四爷党的死敌，终于也不在了……悲伤的闭上眼睛，迎接死亡的到来……
　　
　　感觉到额角似乎被轻轻吻过，胤T心中大震，那是……额娘的味道，温柔似水的，让人永远无法忘怀。强迫自己睁开眼睛，愣愣的看着在夕阳中那个年轻了许多倍，正将他抱在怀里的女人，眼睛不自觉的湿润了，轻声啜泣起来，却惊愕的发现是小婴儿奶声奶气的哭声。“这是怎么啦？胤T怎么哭了呢，嗯？告诉额娘好不好呀，是不是饿了？”卫氏轻轻拍着胤T的后背，抚去小家伙眼边的泪痕，笑的抚慰人心，“跟额娘回去了好不好？嗯？”说着，最后看了一眼胤i离开的方向，缓缓的离开了这片小湖。
　　
　　这，这到底是怎么回事啊……胤T彻底迷糊了。
　　
　　经过一夜的确定，他才真正敢相信，自己重回了康熙二十年，那么说，一切都有重新来过的可能性了吧？“太子殿下。”额娘的声音传来，让他心头一凛，这是太子正是春风得意之际，怎么会有闲情来看他？不对！他终于知道哪里不对了！那时候，那时候的额娘，明明没有被封嫔的……这个世界，跟过去的不一样！握紧了小拳头，胤T有些慌乱，他并没有做好准备去面对那些曾经的手足，后来的敌人。“嗯，我来看看八阿哥。”清越的声音越走越近，似乎是谁打开了门。
　　
　　胤T紧张的看着胤i走近他身边，俯身看着他。胤T也在打量着胤i，才真正明白当年大阿哥与他闲聊时话里的意思，没了过去他所熟知的虚浮，太子确实风华绝代，从小便可见一斑。“啊~啊~肉乎乎的小东西呢，这么讨人喜爱的家伙怎么可能是后来那个笑面虎呢？他后来果然还是变得很不可爱啊！”胤i随意的坐在一旁，低声说道，却让胤T眸子里划过一丝异色，太子他……
　　
　　“唉，也就只能对着这样不懂人事的小东西讲讲心底话啦，这太子做的还真是累呢……”胤i疲惫的扶额，“呐，要不是想活命的话，谁稀罕这个位子呀。”蹙起眉捏了捏小家伙的脸蛋，真是手感不错呢……“若总是这样，还真是无趣呢，明明小时候都很不错的，长大了为什么会变成那样啊……”胤i叹了口气，作为血亲的皇阿玛指望不上，就连兄弟也得时时防备，他会觉得孤单。
　　
　　胤T有些震动，他也很想知道这原因呢……眼中不自觉的有些哀伤，却被胤i看到了，胤i微微眯了眯眼，森冷的声音在胤T耳边响起，手也掐上了胤T的脖子，却没有用力，“你是谁？你不是个婴儿而已。”胤T看着太子防备的样子，没有反抗，小嘴张开，含含糊糊喊了一声太子殿下，“老八？”胤i轻笑着松了手，看到小家伙吃力的点点头，“我是该庆幸吧，起码还有过去跟我一样的失败者一起陪着重新来过。”胤i傲慢的一笑，“不过现在看来，似乎我过的比你好些呢，你说我要是这时候都把你们除掉怎么样？嗯？”压迫性的看着还是婴儿的胤T。胤T心跳如擂鼓，他根本没有反抗的机会，而且就算他死了，想必这时的皇阿玛也不会介意的，不，他不想！胤T还在担忧和不甘，胤i却轻笑一声将他抱了起来。“喂，有必要这么紧张么，我开玩笑的，好不容易找到一个跟我同病相怜的，就算长大以后再次同室操戈，起码这少年时期，我们还是可以和平共处的不是吗？”大不了到时候再动手，哼，爷可不会甘心失败的！胤i暗自想到，“想不到八阿哥小时候这么可爱，真是让二哥我想狠狠欺负一下啊！”刚刚松了口气的胤
　　T看着这个笑的嚣张，随意揉弄他脸的混蛋二哥，脸黑了……
　　
　　“嘿嘿，恼羞成怒了么……”胤i恶意朝胤T吐了吐舌头，然后整好衣服，又恢复成那个彬彬有礼，循规蹈矩的太子殿下，堂而皇之的走了出去。而小脸被弄得通红通红的胤T愤愤的看着他的背影，又闭上眼睛睡觉去，真是，都没有人发现他的真面目吗？
　　
　　深夜，胤i坐在书桌前练字，认真的模样让刚刚走进门的康熙有些恍惚。“皇阿玛吉祥。”胤i看到那抹明黄色，连忙跪下请安。“快起来，这不是在外面，保成不必这么讲究礼节。”康熙连忙将他扶起来，温声说道，“这么用功？”顺手拿起胤i练字的纸，心中微微一揪，是不是这人是一个人，字也就这么相像呢？可这个孩子比过去的保成沉稳的多了，仿若什么事情都惊不到他一般，对他又是不温不热，只是特别的固执于他的怀抱而已。“皇阿玛，抱。”胤i抬起头，一派天真，直到被康熙搂住才开心的笑了起来。“皇阿玛，保成想你了。”胤i埋首在他怀中，却嗅到了一阵女子身上的幽香，心中一紧。慢慢又推开了他，“怎么了，保成？”正享受着宝贝儿子的亲近，却被推开，康熙很是奇怪，尤其是见到胤i突然之间情绪低落。“没什么呀，皇阿玛……”胤i强笑着后退了稍许，康熙刚想说什么，便被梁九功打断了，“皇上，刚刚晋封的惠妃娘娘遣人来，说是身子不舒服，希望皇上能去看看。”“哦…是么…”康熙微微皱眉，女人是宠不得啊，罢了，就算是看在胤A的面上去看看吧，摸了摸胤i的头，“早些歇息，嗯？明日朕带你出宫去玩怎么样！？”
　　
　　“皇阿玛说的是真的？”胤i似乎开心了些，笑的眼睛弯弯，康熙又在他脸蛋上亲了亲才转身离开。而谁也没看到，在康熙走后，胤i脸上落下两行清泪，狠狠的拽出一直挂在脖子上的玉佩――那是有一年生日时皇阿玛送的。一把摔在了地上。玉碎，人心不再。
　　
　　从此之后，他只是皇太子胤i，为了保住自己太子之位而奋斗的胤i。
　　
　　那么，康熙帝，你知道自己错过了什么吗？胤i，可不是什么好惹的角色呢……失去了，将来想要追回来，可就难上加难了……
　　
　　日子就这样慢慢过去，连胤i都忍不住想要感叹一句，岁月真是一把杀猪刀。明明小时候只是稍微沉稳些的胤G，越大反而越发冷漠了，当然，或许这些与对他一点都不好的德妃有关。“喂，你有没有觉得什么不一样了？”现在胤T倒是成日都呆在了胤i身边，几乎成了公认的太子爷的小尾巴，或许潜意识里，这样会比较安心吧，也拥有前世记忆的二哥，才是自己真正的兄弟了。虽然年少，却也开始了渐渐的分派。老三已经是与他们颇为不合，而大阿哥，在惠妃这些日子得宠之后，似乎也与他们有些疏远了，毕竟还是孩子，听从自家额娘的话也没什么不对。“是啊……”看着已经被封了皇贵妃的佟氏，还好，但是，二十三年就出生的胤祯就很不正常了。“时间提前了……”胤T轻声说道，“记得胤祯出生后一年，佟皇贵妃就死了。这时会不会……”
　　
　　“有可能呀，”看着被病痛折磨的佟皇贵妃脸色苍白的模样，胤i垂下眸子，老四这几年跟他相处也不错，他也有些不忍，“那时候，老四的处境就很不妙了。”“是啊……”胤T也说不上自己是不是开心，他本应痛恨极了这人，过去所有的痛苦都是他造成的，但是……他确实是犹豫了。
　　
　　“真是麻烦呢……”胤i叹了口气，无趣的看着周围。没了康熙的牵绊，他现在也有了寻找猎物的兴趣，呵呵，偶尔逗弄一□边这个胖乎乎，小小圆圆的小家伙也不错哟，十岁的他长得可是比那小家伙高的多啦，“喂，你跟我走得这么近，没问题么？皇阿玛……疑心甚重，咱们可是比谁都清楚的，那人最恨皇子之间、皇子与大臣之间、大臣与大臣之间结党营私。”“啊，其实无所谓的，只不过是挂上个太子党的名头，反正这些事情早晚都是不可避免，或者将来的哪一天，若是又有了野心，我还是会重振旗鼓，经营自己的人脉。”胤T笑了笑，“曾经的八爷党，如今被认作太子党，也算是三十年河东三十年河西吧。”三年以来，两个人相处的融洽，呵呵，其实两人本来就没有什么天大的仇怨嘛，只是立场不同而已。
　　
　　胤i看着胤T已初具过去温润之风的小娃儿，晒然一笑，不再吱声……
　　 

作者有话要说：啊呜~为毛木有留言的说，各种怨念，嘤嘤嘤~




4

4、佟佳氏病逝 ... 
 
 
　　忙完了一天的课业，胤i头昏脑胀的从文华殿里出来，听讲官讲书也是累人的活啊，尤其是曾经经历过一遍，现在只觉得想睡。有时胤i在想，若没有前世记忆，这时的他一味被皇阿玛保护着，将来定还是会踏上老路吧。可现在心智磨练成熟多了，他皇太子殿下可是无坚不摧的，哼哼~
　　
　　皇阿玛东巡，现在正是清闲的时候，他倒是足以松了口气，虽然某个人是一天一封信的给他送。应付而已，这不算什么。“呵呵，看来太子爷很辛苦呢……”胤T轻笑着从偏殿里闪身出来。“你又乱跑了，不怕你额娘担心么？”胤i斜眼看他，一个三岁奶娃娃，整天冒充大人，他当自己无敌的呀？
　　
　　“不会的，额娘知道我肯定是来找你了。”胤T笑嘻嘻，一脸天真的看他。“嗤~还真是碍眼呢，这张笑面虎的脸……”胤i冷哼一声，甩开那人拉着自己衣服的手，一个人往外走。
　　
　　“啧啧，这脾气，还是一点没变，真可爱呢……”胤T诡异一笑，不慌不忙的往外走，那里，显眼的杏黄色正站在一边，踢着路边小石子，一脸不耐，“真是的，慢吞吞的，没吃饭么你？”“呵呵，我不是来了嘛……”胤T笑着说，“去看看四哥吧。”“嗯。”胤i点点头，一大一小就往佟皇贵妃的住处走去。相比较宜妃和德妃（生下十四之后，康熙便封了她的妃位）来说，他们还是宁愿跟佟佳氏接触。因此一般离老九、小十四他们远一些。
　　
　　“呐，二哥，我要去无逸斋的时候，你是不是也会回那里去了？”胤T突然冒出这么一句。“嗯？还是康熙二十六年的话，应该是吧。”胤i皱了皱眉，点点头。“那就好，我不想自己面对四哥。”胤T低声说道。“呵呵，这算什么事儿啊，”胤i轻笑，“你们两个就像捉迷藏一样，老四倒是对你特别亲近，你却总是躲他。”“每次想到曾经受过的侮辱，真是怎么都无法释怀呢。”胤T苦笑着摇了摇头，就算心里告诉自己这个人不是那个四哥，他也真是……对他起不了什么好感。
　　
　　“太子殿下。”胤G冲胤i轻轻福了福身，随后看了身旁那个小不点一眼，“小八。”“四哥。”胤T声音软软的笑了笑。“啊咧，真是待遇差距啊，哼。”胤i无奈的摇摇头，“算啦算啦，你们两个小家伙去玩吧，像我这样的老人已经完全被嫌弃了呢……”胤i随意的坐在椅子上，端起婢女送来的茶轻啜一口，看着胤G眼中闪过的一丝欣喜，默不作声。
　　
　　欣赏着胤T苦着脸被胤G拖走的场景，笑着放下了茶杯。不过没多久，胤T又跌跌撞撞的跑了过来，爬上了他的大腿，“二哥，救我，才不要玩小孩子游戏。”“噗……”胤i正好在喝茶，差点喷了出来，抬起头看着胤G有些委屈站在他身边的样子，微微一笑，将胤G也拉了上来，一人坐一边，只有十岁的胤i抱着两个比他更小的小包子，显得很滑稽。佟皇贵妃走进了些，看着他们三人嘻嘻哈哈的窝在一张椅子里，胤T不知被胤G怎么惹到，正手脚乱蹬的想要把胤G踢下去，却被胤i一把揽住，谁也掉不下来。
　　
　　看着他们三人和平相处的样子，佟佳氏眼中有些安慰，“这些孩子若是能一直这么相处，该多好啊……”待到胤i将两人放下，胤T和胤G又跑了出去，佟佳氏慢慢走了出来，“太子殿下。”
　　
　　“胤i见过佟皇贵妃。”胤i还是对外的那样一副温文尔雅的样子，轻笑着点了点头。“太子殿下多礼了，”佟佳氏有些犹豫的说道，“臣妾…其实是有事想要拜托太子殿下…”
　　
　　“佟皇贵妃请讲。”胤i不着痕迹的皱了皱眉，还是温和的说道。“太子殿下也知道，臣妾时日无多，所以……若是哪一日，我不在了，希望您能多多的关照他些，毕竟……”微微咬唇，佟佳氏有些愧疚，“因为我的缘故，德妃……大概很讨厌他吧……尤其她现在又有了十四阿哥。”
　　
　　“佟皇贵妃多虑了，胤i必将竭尽全力庇佑四弟，他毕竟是胤i的兄弟。”胤i神色严肃的保证，让佟佳氏也松了口气。“臣妾先代胤G谢过太子殿下了。”盈盈的下拜，却是真心实意。
　　
　　胤i将佟佳氏扶起，却是在心里叹了口气，就是这个四弟，将来却把他推向了万劫不复的地步。现如今却应下了这女人的请求，不得不说是讽刺。
　　
　　十一月二十八日，皇太子胤i率诸臣出南苑南红门迎圣驾回宫。康熙颇为急切的往回赶，他已经三个月没有见过保成了，而那个小家伙却一如既往的在书信上敷衍他，真是该打小屁股。远远的，就看到胤i以及诸臣跪在那里，迎接他的回归，突然就放松了下来，看到胤i欣喜的模样，只觉得心中暖暖，这是他的保成啊……“皇阿玛，”跟着康熙回到养心殿，胤i笑着开口，“旅途困倦，皇阿玛早些休息，儿臣告退。”
　　
　　康熙却皱了皱眉，一把将他揽在怀里，点点小鼻子，“朕还没有跟保成算账，保成就想开溜了？”“算账，保成不知道皇阿玛在说什么……”胤i讪讪一笑，也不反抗。“不知道？”康熙眯起眼，放开揽住胤i的手，直接打横抱起这个小东西，“保成想不想皇阿玛？”
　　
　　“想，当然想咯！”漂亮的大眼睛眨呀眨，胤i赶忙保证。“是么……”康熙无奈，这小东西是怎么回事，明明自己待他如此之好，为何总是有一种貌合神离的感觉？“其他阿哥们怎么样？”康熙有些心不在焉的把玩着胤i的小手，问道。“他们都很好，只是四阿哥胤G这些日子有些闷闷不乐，佟皇贵妃似乎病得不轻，他很担心。”胤i快速的说道。
　　
　　“嗯。”康熙淡淡的应了一声，既没有什么意外，也没有对佟佳氏病重有什么关切表现。“八阿哥与你走得很近？”康熙想起那个曾经让他感觉颇为复杂的儿子，叹了口气，到现在也不知道究竟该怎么面对他才是好的。胤i心中一凛，小心翼翼的说道，“儿臣只是与八阿哥比较合得来，能玩到一处罢了。”
　　
　　康熙轻笑一声，摸着胤i的头，温柔的说道，“都是做太子的人了，要稳重一些，当然，朕很希望你能与阿哥们相处的好些。朕看保清总是一个人很孤单，有时间跟他多相处会儿吧。其他那些小家伙，实在是小了些。再过两年，朕的保成也算是个大人啦，”康熙颇为欣慰的说道，“到时朕定要好好为保成选一个太子妃。”
　　
　　胤i定定的看着这个只有三十岁出头的男人，突然莞尔一笑，“儿臣谢皇阿玛恩典。”康熙胸口一窒，看着面前这个散发着惊心动魄之美的少年，却只觉得心头不妙。可为何会这样……？
　　
　　康熙二十四年，正如胤i和胤T预料的那样，佟皇贵妃逝世，四阿哥胤G的处境变得很不妙，他理所应当的被送回了德妃身边，却如被放逐一般，被德妃无视个彻底。康熙看到了，却没有说什么，也不过问。只不过，他并没有封佟佳氏为皇后。
　　
　　看来安抚工作还是要他们来干呐，胤i拉着满心不甘愿的胤T便去了四阿哥现在的住处…… 

作者有话要说：按爪子的说~要乖乖的~




5

5、初见纳兰 ... 
 
 
　　“明明是皇阿玛自己的责任，结果还要害我来做安抚工作。”胤i拖着胤T，有些不满说道。“二哥……你自己来就可以了，干嘛还要拖上我。”胤T依然不放弃挣扎，他才不要去看那个人呢！“喂，是谁昨天还在跟我本太子说四哥好可怜的，你烦不烦呐，跟个扭扭捏捏的女子似的。”胤i狠狠的拽着他的耳朵，继续往前走，“瞧你这副样子，你跟他不会有什么难以言喻的关系吧？”
　　
　　“你胡说什么呢！才几岁的孩子能有什么？！”胤T涨红了脸，用力踢了胤i一脚。“哟，脸红了……”胤i冷飕飕的取笑道，“最好没有，小八可是二哥的猎物呢……小八怎么能移情别恋呢，嗯？”说着低下头，暧昧的勾起胤T的小下巴，凑得很近，胤T甚至可以看到胤i深邃的眸子里倒映出他的影子，呼吸间是温热的气息……胤T心跳快了几分，手脚有些不知所措，胤i认真的看着他，很久很久，然后挑眉邪恶一笑，“小八要乖乖的，若是你跟他走太近，二哥会生气的哦……”
　　
　　良久之后，胤T回过神来，咬牙切齿的看着面前那个笑的一派风流的少年，“连自己弟弟都不放过，你这个登徒浪子！”“啊呀，宝贝儿小八，你这可是诽谤太子啊…啧啧…”胤i笑的更欢畅了，眉眼之间勾魂夺魄，晃花了胤T的眼，“呐，难道过去这么多年，你还不知道你二哥我究竟是个多花心的人么？哈哈……”
　　
　　胤T黑着小脸，懒得搭理这个最近本性毕露的人。
　　
　　两人不再胡闹，继续往目的地走，但胤T忍不住悄悄的打量着他身旁之人。胤i，就像是个谜一样，谁也看不出，这人心中究竟在想些什么。他记得过去这人是荤腥不忌，男女通吃，那双风流的眼睛不知让多少人遗落了心，生生安上了一个荒淫的名头。人都言这康熙朝的皇子之中，长得最标志的是胤K，最耐看的是他，但有人却不是这样说。曾经养在惠妃名下，曾经与大阿哥胤A关系自是不错，酒后闲聊，那人曾经怅惘的向他说，这是因为那些人没有见过曾经的胤i，少年时的他，当真是让人移不开眼。何谓绝代风华……他是好奇的，从未见过那样失魂落魄的大阿哥，只可惜幼时关于皇太子的记忆，也仅仅是那高傲而不容侵犯的气势罢了。如今却是有了机会，才明白了话里的意思，当真是让人忍不住钦慕。
　　
　　只可惜，这人生了一副风流的模样，却配了一副冰冷的心肠，他不是没看到，亲近他时，这人眼中也没有多少真意，唉……他是明白人，晓得不该心动，但这若是对着旁人，又不知要徒惹出多少痴缠了。二哥，有谁能得了你的心呢？胤T看着他，眼中有些复杂。
　　
　　来了胤G的住处，只能看到一个落寞的身影，胤i恍惚中似乎看到了曾经那个他，无助，彷徨，没有谁愿意拉他一把。轻轻走过去，从背后将他搂住，“小四，莫要太难过，若佟皇贵妃在天之灵见了，怕是要徒增伤悲了。”“太子殿下……”终究只是个孩子，一夜之间，养母离世，亲额娘嫌弃，他便变成了无人问津的野孩子，全变了……这份惊惶又有谁在意？胤G悲伤的转过头，看着笑的很温柔的胤i，以及一旁略有担心的胤T。“呐，别这般生疏，叫二哥便好，小四可愿？”胤i抚摸着他的头，温声说道。
　　
　　“二哥……”胤G闷声喊道。“四哥不要伤心，佟皇贵妃不在了，好歹还有我们，我们是亲兄弟，永远不会抛弃你的。”胤i惊奇的看着表现的很担忧的胤T，心中腹诽不已，刚刚还在吵闹着不来的，结果现在竟这样声情并茂，真不愧是八爷。胤T还在继续说，“若是四哥不嫌弃，之后，我额娘便是你的额娘了！”他很清楚德妃的态度，自然在话语中避讳着提她。胤T与胤i想的一样，就算将来还是要走上老路，但就算是讨好新帝，也不愿在胤G心中落下些不好，兴许今日所为将来能救他一命呢。虽说很现实，但也是为了自己的后路罢，不过在看到胤G这摸样的时候，功利的心也就淡了，多的是真正的忧虑，这人像极了他曾经的遭遇，想必太子爷也是心有感触吧……
　　
　　何必呢，都是自家兄弟，非要变成那样的分崩离析……
　　
　　“二哥，小八，谢谢你们。”胤G强笑着，虽然还是摆脱不了伤悲，却心中暖了些。三人一齐用过了晚膳，又说了好些体己话，胤T又保证了每天都来看他，胤i和胤T这才缓缓离去。
　　
　　“心软了？”胤i平静的问。“嗯……你不也一样……”胤T幽幽叹了口气，看向身旁之人。“确实，我还应了佟佳氏的请求，自是要保他周全的。我胤i没别的值得称道之处，但这信誉，还是有的。”胤i沉默了少许，又勾起唇缓缓说道，心中却在思量着，为何皇阿玛今世没有封佟佳氏的皇后之位。
　　
　　胤i是不知，康熙并不是那个他所以为的康熙，亲眼目睹了他死后发生的事情，康熙心中还是有些不舒服，他自认最佳的选择还是他的胤i，后来九龙夺嫡的发生，很大程度上是因为胤i让他太过失望。倘若还能容忍，这皇位也不会落到胤G身上。但显然登基之后的胤G并没有厚待胤i，反而是着手清除一切异己，当然，身为帝王，如此做当然是无可厚非的。可惜…康熙却是容忍不得，他的保成怎能被人欺负…但凡胤G过去能对胤i好些，也不至于得了康熙的记恨，以至后来转嫁到佟佳氏身上。
　　
　　又是一天的忙碌结束，胤i好心情的来到御花园，想要放松一把，却看到胤A一个人闷闷不乐的呆在凉亭里，似乎是很苦恼。唉，不用想也知道，大概又是不甘寂寞的惠妃娘娘嫌弃大阿哥不争气，得不来太子之位了么，哼！他是不愿跟后宫那些庸脂俗粉打交道的，但算计到他头上，他可就不客气了。想起康熙前些日子要他多跟大阿哥相处，他也就过去瞧瞧罢，跟这家伙套套近乎。
　　
　　“大哥。”胤i笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，似乎将这人唬了一跳。“是你呀，太子殿下。”胤A松了口气，有些狐疑的问道，“有事么，一般你可是看我当看不见的。”真是不可爱……胤i暗地里撇撇嘴，“哪里，大哥多疑了，胤i从未这样认为过。”“是么？”胤A翻了个白眼，两人好像真的是说不起什么话来，跟胤A一辈子都在唱反调，和平共处似是从未有过，将一向以交际上无往不利自居的胤i郁闷到了。刚闲聊几句，胤i就率先忍受不了的告辞，匆匆离去了。胤A有些失落，他不是看不出来胤i从小就对他有些敌意，明明跟其他阿哥们关系都好得很，特别是八阿哥和四阿哥，就连才两岁的九阿哥，他也对那家伙好的很，唯独他……
　　
　　他有做过什么对不起这人的事么？胤A看着胤i的背影，深深的疑惑着……
　　
　　不行，以后一定要多跟胤A接触接触，胤i不服气的想到，我还就不信邪了呢……
　　
　　回到东宫，康熙已经坐在了那里。胤i一怔，“皇阿玛，有什么事么，为何不叫人将保成寻来？”康熙淡淡一笑，“保成啊，去御花园了？”“嗯，皇阿玛，儿臣本以为无事所以就去转转，不知皇阿玛在此。”胤i不意外的说道，毕恭毕敬。“左右也没什么事情，走，陪朕去明珠家看看。”康熙似不欲多言，胤i有些奇怪，但也没说什么。
　　
　　到了明珠府上，才知原是来看那明珠的长子，纳兰性德。此时他正病重，隐约记得好像是熬不过去了。康熙一直对他颇为宠幸，这做臣子的，圣宠正浓，却偏偏一副淡泊名利的样子，也是一朵奇葩了。胤i不欲多言，每个人都有自己的追求，他倒是颇为羡慕这人的清高与真实，反正是学不来的，敬仰一番也无所谓吧？他的词自己也是喜欢的，写情真挚浓烈，写景逼真传神，细读却又感淡淡忧伤。
　　
　　上辈子因索额图与明珠党派之争严重，他对于明珠也没什么好感，看明珠对于他们到来一副诚惶诚恐的样子，反而是打心眼里有些厌恶，又是做表面文章，但胤i还是不露一丝破绽，对明珠礼待有加。横竖这辈子连索额图都不想亲近了，这人更是离远些吧。康熙关切的对纳兰容若说了几句，又是赏赐了不少珍贵药材。胤i站在一旁，大眼睛仔细打量着这人，气质倒是出尘，挺容易让人有好感，只不过眉宇之间有些愁色，面容也是苍白。无意之中对上那人带着些好奇与探究的目光，胤i灿烂一笑，又收回了目光，低下头看着地板，小心翼翼的侍奉在康熙身旁。
　　
　　这是胤i第一次见到纳兰性德，他回宫之后也就忘到脑后去了，将死之人，不必放在心上的。不过没过多久，听皇阿玛偶然说起，这人的病竟是治好了，只是有些虚弱，还在静养，但起码还是救了过来。胤i当时是惊讶不已，他竟是熬过了？也算是个有福气的人吧…… 

作者有话要说：按爪按爪按爪~~更新是个累人活，远目……




6

6、调戏 ... 
 
 
　　“爱新觉罗・胤i！”一进门就看见这么要命的事情，胤T额上青筋直跳，也顾不得礼仪，劈手将四岁的胤K从他怀里夺了出来，堪堪从那个无良二哥魔爪下保住了小九的初吻。胤K看看胤T黑黑的脸，再看看还是笑得很好看的二哥，嘴巴微微一撇，哇哇大哭了起来。二哥都不喜欢他了，看到别人抢走他，都不生气的。
　　
　　胤T脸色臭臭的，看着上一世很缠着他的胤K毫不客气的叛变，哭的稀里哗啦，早知道懒得管了，好心当成驴肝肺。还在腹诽着，胤i就好心情的走了过来，接过胤K，“小九乖，二哥最喜欢你了，让老八闪一边儿去怎么样？”不吝啬的用力亲了一下胤K，还不忘斜觑着眼打击着老对手。
　　
　　“嗯。”胤K忙不迭的点头，刚才二哥说要对他做很舒服很亲密的事情，结果都被八哥打断了！八哥总是跟他抢二哥，还有那个四哥，敢跟他胤K抢人什么的最讨厌了。
　　
　　小子，你恩将仇报，将来有一天这个色鬼把你拖上床吃了我也懒得再管……胤T瞄了几眼现在得意洋洋、势在必得的胤i，真是不知道该如何解救他的九弟了。很苦闷的又瞅了几眼正死死抱住胤i，哭得一抽一抽还不忘双目怒瞪自己的胤K，叹了口气走了。他八爷决定撂挑子不管了！
　　
　　胤i摸着胤K因为吓走了敌人捍卫了二哥所有权而显得很高兴的小脸，嘴角微微勾起，这么可爱的小东西怎么能放走呢，还是一直拴在身边好了。自己果然是上辈子瞎了眼呐。拍拍胤K的小屁股，“小九，二哥该回东宫了，改日再来找你，嗯？”“啊…二哥要走了啊…”胤K失望的看着他，“那下一次二哥会对胤K做亲密的事情么？”“呵呵，小呆子……”胤i轻笑一声，将他放了下来，然后踏出了门――胤T还在外面等他。
　　
　　“小八干嘛臭着一张脸，是嫌二哥没有好好疼爱你，嫉妒了么，呵呵……是二哥的不是，给小八赔礼了。”胤i不改风流的一把揽住胤T的肩，暧昧的调戏。“你连一个四岁小孩儿都不放过…我就不说他是你弟弟了…”胤T无力的看着这个越来越不检点的二哥，十三岁的年纪，他已经亲眼目睹这人在东宫里与那些婢女眉来眼去的场景了。“小八不也是二哥的弟弟么，二哥可是最稀罕小八了……”胤i纤手也不老实，在胤T腰间轻揉。“啪！”胤T恼怒的拍开了他的手，“你这个不正经的，刚才你怎么说的，不是最喜欢小九么，哼，在胤K面前我就成老八了，你还真是情话当真心话来讲呢！”说着走的更匆忙了几步。
　　
　　“啧啧，二哥怎么看着小八像是吃醋了呢，乖，二哥心里只有你一个……小八，胤T，走慢点儿……”胤i慢悠悠的跟着他，还不忘调笑，一双含笑的丹凤眸子，怎么就如此媚人风情呢？若是有谁有幸目睹了此刻的胤i，怕是大姑娘要脸红心跳，汉子也该心旷神怡了吧……
　　
　　似乎是早就习惯了这样的相处，胤i和胤T这样整天调戏与被调戏着，关系倒是愈加好了。
　　
　　“二哥，听说你要回无逸斋念书了？”胤T想起找他的目的，刚才被这人奚落一通，倒是忘了来干嘛的了。“嗯，皇阿玛已经跟我提过了，说是今日于畅春园与诸臣商议辅佐我一事。估计明天就该去无逸斋跟你们混到一块儿了，想起被皇阿玛安排单独在文华殿和毓庆宫讲书，还真有些煎熬。你也知我本来性子暴躁，生生的被教养成一个温润佳公子也是不现实，困在那儿别提多难受了。”胤i叹了口气，也就在这儿面前抱怨几句罢。胤T轻笑，也是，这人忍的功夫倒也磨练的极佳了，“二哥能回来太好了，现在在上书房，我也只和四哥说的来罢了，其他阿哥嫌弃我地位低又没有背景，还整日攀附着皇太子，自然没给我好脸色的。着实有些闷。”胤T颇有些好笑，他胤T真正攀附过谁？不过也懒得跟些小孩子计较。
　　
　　胤i也觉得好笑，不过听到他们孤立胤T，心中有些不愉，皇太子胤i可以将其他皇子都视为敌人，但作为二阿哥的胤i，他是真心想要照顾这几个他喜欢的弟弟，就算过去只是为了搞好关系，在看到他们全身心依赖自己的模样，也就十成十的变了真。“哼，若是谁欺负了你，二哥这个皇太子也不是摆设，虽然明着不能如何，暗地里收拾些不长眼的也容易得很。”胤i说这话的时候眼神冷厉，胤T温和的一笑，还是那样的平和，“无碍的二哥，胤T怎么也不会让自己吃亏的。”
　　
　　胤i有些无奈，就像是使力使到了棉花上，罢了，相信胤T也不是吃素的。回东宫的路上，胤i低着头思量，他本不愿与宜妃一路有牵扯，现在又是跟胤K关系好了，少不得会被这郭络罗氏算计，后宫争斗何时能平啊，皇阿玛沉溺于温柔乡想必也不愿去撕开这些女人背后的嘴脸。所以说，他在太子位上呆了几十年，却越来越对这皇位没了兴趣。碍于前世的九龙乱，他怕重蹈覆辙之下还不得不挣扎着保这位子，真是矛盾的要死。要是这些兄弟们能保他个太平王爷，自己再娶上几个娇妻美妾，谁想做那劳什子的皇帝谁做去好了！
　　
　　做一天皇太子就将自己的事情处理妥当，他不希望再被废，就算是将来放弃也得他胤i自己说不干了才行！若还是被掌控着，他才不服气呢！胤i打定了主意，回到了东宫，却见康熙已经一脸笑意的坐在那里。“皇阿玛，您来了。”胤i请安之后，略带亲昵的走上前。唔，皇阿玛怎么还整天来报道啊，他不想看见这人呢！“嗯，朕一天看不到保成心中就不舒爽呐。”康熙将胤i揽过来，温柔的笑道，“明日回无逸斋去读书吧，朕已安排妥当，保成一定要用心才是。”“儿臣知晓了，皇阿玛，有什么事情么？”胤i看着康熙眉宇间略带忧愁的样子，小心的问道。康熙一怔，继而将胤i搂的更紧了几分，脸上也有了更多的笑意，帝王喜怒不显于形，这朝堂与后宫，能看出他心中究竟作何想以及喜怒哀乐的也只有他的保成，怎能不让他开心？“也没什么…就是，太皇太后身子有些不好了…唉……”提及心中一直牵挂的事情，康熙又叹了口气。胤i张了张嘴，没有说话，过来人一场，自然也知道康熙二十六年年末，太皇太后殡天的事情，可打心底里，胤i对于这个传奇一般的太皇太后一直敬仰非常。她宠爱自己，也报以很大期望，胤i一直都知道。在过去那自暴自弃的日子里，有时候还会庆幸的想，幸好自己落到这步田地没有让太皇太后看到，不然，一定会伤心的吧……
　　
　　可现如今，他也只能是尽力的孝顺太皇太后，却敌不过岁月的流逝，还是要经历一次……那种伤痛么？孰不知，搂着胤i的康熙，也在同样愣怔出神，他自是也知道太皇太后的大限，一直寻找延寿的药材，却还是拖不过上天的旨意么……不！他是皇帝，他怎么会妥协？康熙眼中有些暗沉，还有不易察觉的恐慌，若再生一世还是什么也改变不了，他的保成岂不是再次与他决裂？这能救活太皇太后既是他的心意，更是他作为天之骄子向命运的挑战。隐隐会觉得，若他胜了，将来也不会走上老路吧……
　　
　　康熙几乎搂痛了胤i，胤i只是皱皱眉，没有吱声，谁知道他皇阿玛在想什么啊。
　　
　　第二日，胤i重新回到无逸斋，诸位阿哥倒是都忙于学业，对于他的到来也没有什么太大的反应，只不过更小心了些，他们都不想被胤i盯上，皇太子的脾性在外人面前是极佳的，但他们也知道，这皇太子其实不好相与的很。大阿哥对他倒是较和善，也算是两人两年来相处颇佳的结果了吧。胤i轻笑一声，看着胤T与胤G向他挤眉弄眼，唇边不着痕迹一笑，连带着看三阿哥胤祉也顺眼了许多。 

作者有话要说：风流的小太子，远目……小九好可爱，瓦想抱一抱，可惜被小太子盯上了……
按抓啦，乃们要乖，扭动~~




7

7、心乱了 ... 
 
 
　　胤i呆坐在窗前，看着淅淅沥沥的雨，心中却是茫然。太皇太后安然度过病危期，听说是一位得道高僧自荐于圣驾，皇阿玛本只是抱着试试看的想法，却让那人医好了太皇太后的病，自然是龙心大悦，给那人极高的赏赐，那僧人还是一直笑着，辞了赏赐。这没什么，或许是僧人不牵挂身外之物，但当时自己也是在场的，他临走之前意味深长的看了皇阿玛与自己一眼，口中念叨着什么“天意若此，痴儿已断情，为了那破镜重圆，这路却难走啊…”说完哈哈一笑，潇洒离去。当时皇阿玛脸色也如自己一般晦暗难明，谁知那人说的是什么意思？断情，不就说的是他么？
　　
　　可这破镜重圆，说的是他跟皇阿玛么？谁有过那样的想法？胤i只觉心头难受，推开门走了出去，任雨水淋湿，坐在台阶上，思绪翻腾。想要沉溺于声色，却也做不到的，这皇太子的身份困的死死地。此时已是午夜，该睡的都睡了，也只有他静静的呆在雨里，想要平复一下心情。
　　
　　心又乱了呢……胤i叹了口气，疲惫的用手捂住了眼。
　　
　　淋了一夜雨的下场就是第二天发高烧了，他本就身体不是太好的。烧得迷迷糊糊，耳边是皇阿玛雷霆大发呵斥奴才的声音，唉，也怨不得旁人，是自己自作自受罢。胤i挣扎着坐了起来，头还是晕乎乎的。“皇阿玛……”“保成，好些了么？怎这般不会照顾自己，生了重病？”康熙心疼的扶着他，挥退了侍奉之人，将他抱于怀中，看着胤i小脸通红、眼神迷离的模样，心里一颤，突兀的生出了些渴望，喉间动了动，手下不由抱的更紧了几分。
　　
　　“是保成自己不好啦，怨不得旁人…皇阿玛勿要迁怒于无辜…”胤i眨眨眼，还不忘说道。“朕知道了……”康熙神色温柔，在他额上轻吻，低声哄着，让他慢慢睡了过去。胤i闭上眼睛，心中还在想着……这人怀抱着实温暖的很呐。康熙愣愣的看着褪去平日刻意为之的表象的胤i，手不由自主的抚上他因为发烧而火热的小脸，慢慢的……略带薄茧的手在胤i的薄唇上流连许久……
　　
　　为了那天那人的那句话，心乱的，又何止是胤i一个呢……
　　
　　康熙不知自己是怎么了，只觉得心头烦闷，唯有呆在这小家伙的身旁，才能平静下来，可谁知今日一下了早朝，就听梁九功急急忙忙的禀报说是太子重病，他也就什么都顾不得的赶了过来。问过了太医说是受了风寒，喝几副药就好，才放下心。看着那张嫣红的小脸，怀抱着他，只觉这样心中才算圆满了。这算是怎么回事啊……康熙有些苦涩的笑了笑，在胤i嘴角上轻吻了一下，一直陪着睡梦中的胤i，静静的看着，不知在想些什么，待了整整一下午……
　　
　　临近傍晚，几位阿哥下了学之后前来探望，却被梁九功温言劝走，说是太子爷还在休息，万岁爷正陪在他身边，希望他们改日再来。胤G和胤T颇为无奈和担忧的对望了一眼，而胤A和胤祉是有些嫉妒康熙对胤i的关切的，胤祺如往常一样，平平静静，听完梁九功的话便转身离去了，至于胤佑，看着胤祺离开，犹豫了少许，也转身慢慢悠悠的挪着步子离开了，他走路还是不那么方便。
　　
　　十三岁的胤i，又是太子，这身份让人眼热的不得了，后宫也没看到争太子位的希望，皇上这般的宠爱太子，自家阿哥能有机会么？于是都将小算盘打到了胤i枕边人的身上。嗯，太子这年纪也该收些房里人了。几位妃嫔不经意之间，也开始向康熙提起这个问题。康熙一听便脸黑了，也不好说什么不对，毕竟也是该找些通房宫女了吧。有些犹豫的，康熙向太皇太后提起这件事，孝庄一愣，也觉得该是为她的保成好好选一两个贴心人的时候了。最后康熙还是将两个大宫女送到了东宫，那时胤i正慢悠悠的品着茶，看书看乏了歇息着，看到这两个女子，差点没一口茶喷了出来，脸都绿了。
　　
　　虽然他是喜欢温香软玉，鱼水之欢也从来都不抗拒，不过真到了开荤的时候又懒得跟那些对他别有用心的女子纠缠，这般年纪他只是想口头表现一下而已啊，又没有什么少年的躁动之心，待到有了需要再找也不迟……苦恼的挠了挠小脑袋，胤i第一次在没有正事的情况下主动前往乾清宫。“皇阿玛，儿臣有事禀报。”胤i恭恭敬敬的在书房外说道。“是保成呐，快进来吧。”康熙其实自打送了那两个女子过去之后，心中便不知为何有些不舒服，看奏折也看不下去，正独自抑郁着，就听见胤i的声音。
　　
　　“皇阿玛，儿臣知晓皇阿玛是一片好意，现下忙于课业，实在是不想沉溺于享乐，还是先过些日子再送通房宫女去东宫吧。”胤i郁闷的说道，艳福也不是说享就享的，他现在还是对那几个弟弟比较感兴趣。康熙听了一瞬间就觉得心情畅快了许多，两人稍稍冠冕堂皇的交谈几句，康熙就痛快的答应了，让胤i还略有些意外。
　　
　　“美人乡，英雄冢啊……”胤i独自一人回东宫，自言自语的摇摇头，“那些对爷有旁地心思的少年少女，爷可不想要，上辈子可是栽在女人的肚皮上了”。刚踏进门，就看到胤K眼睛红红的在那里等他，脸上立刻就挂上了慵懒的笑意，“哟，谁惹着咱们的小九了？告诉二哥，二哥替你出气去！”
　　
　　“二哥！”胤K扑到他怀里，委屈不已，胤i用眼神示意，挥退了身旁伺候的人，温柔的说道，“这是怎么了？”“二哥，你是真的喜欢胤K么，额娘跟那些奴婢谈话的时候被窝听到了，她说你只是为了笼络阿哥、笼络郭络罗家才对我好而已，可是我才不信，二哥比谁待我都好，若二哥贪图的是阿哥们的背景，那还会对没有背景又不怎么受宠的八哥这么好么？”
　　
　　胤i黑亮的眸子微微一暗，还是笑容不改，“二哥当然喜欢小九了，小九这么讨人喜，谁不喜欢呢？皇阿玛不是也很疼你么。”“皇阿玛最喜欢的是二哥。”胤K耸耸肩，似乎想起什么，嘟着嘴揪住胤i的衣服，“二哥上一次不是说要跟胤K亲亲么，为什么不亲？你不喜欢胤K了……”
　　
　　“……”胤i在这一刻深深无力，小九，连你二哥这辈子都还留着初吻，你想来个兄弟之间相亲相爱的吻么？能怎么说，其实二哥上次逗你玩的？“呵呵，这个……”胤i干笑着，也不知该怎么哄小孩，“二哥真的最喜欢小九的，但是不能随便跟别人亲亲的，要跟你最重要的人才可以……”
　　
　　“二哥你最坏了！”胤K听了胤i的话，反而气愤的大吵大闹，迎上胤i吃惊的目光，“二哥，我都听到了，你不要以为胤K小就可以随便骗人！那天你跟四哥在一块儿玩，你说最喜欢小四了；后来你跟八哥走一块儿，你又说最喜欢小八了……哼，现在又说最喜欢小九，二哥你满嘴谎话！你、你怎么可以最喜欢那么多人的！”
　　
　　胤i看着胤K一副气鼓鼓怎么也哄不好的样子，深切的体会到自作孽的后果……
　　
　　还在走神，就听胤K不高兴的说，“二哥就是小九最重要的人了呢，二哥不亲胤K亲好了。”说着小胳膊搂住胤i的脖子，响响的、不偏不倚的‘吧唧’一下亲在了胤i的唇上，然后……胤i傻了，看着小东西一副洋洋自得的表情，喃喃自语，“天哪，我早知道该说最重要的女人才对……”因为从来都是占别人便宜，结果反而被自家弟弟将了一军，胤i持续很多天都是脸色很坏很坏，脾气暴躁的变成了炸药桶，吓得五阿哥和七阿哥成日战战兢兢。
　　
　　很多年后，胤K还在耿耿于怀当年受骗上当，其实胤i自己更是觉得委屈的不得了呢…… 

作者有话要说：发现昨天更的文文有点小BUG，瓦改过来鸟~话说，今天貌似被逼的有二更……远目，好纠结好纠结好纠结~~这一章也得乖乖留言，不要二更就只留最后一章的~哼哼~

貌似康师傅知道了小太子被人亲了小嘴，会掐死瓦吧，嘤嘤~




8

8、思虑 ... 
 
 
　　康熙二十八年，转眼之间，时间过得好快，胤i叹了口气，这些日子跟几个阿哥呆在一块儿，也算是最后的宁静吧，待到皇阿玛让他参政，迎来的就是麻烦的开端。他丝毫都不想介入政事，一个劲儿的躲着索额图，不想与他接触，他何尝不知自己被废黜的根子在索额图。骄纵也罢，挑唆也罢，若没有那人的刺激，自己怎么也不会做出谋篡夺位的事情……
　　
　　唉，这些事情怎么也逃不过的……行在路上，又是同跟自己不对盘的胤祉一道前往行宫探望病中的皇阿玛，胤i开始思考自己将来的出路。胤A是指望不上，有明珠和惠妃在，他早晚也是站在自己对立面。犹记得以胤A为首的这些阿哥给他抹黑，在皇阿玛面前打小报告，什么暴戾不仁，什么恣行捶挞诸王、贝勒、大臣，以至兵丁“鲜不遭其荼毒”，甚至还有截留蒙古贡品，以及放纵奶妈的丈夫、内务府总管大臣凌普敲诈勒索属下……虽然自己曾经也是不对，做事有些过分了些，但并不代表着这些妄加之辞是事实。寒心的是皇阿玛竟然对此深信不疑。这样一个帝王，就算是再如何的宠爱他，都不代表自己可以忘记这些事情，皇帝对他的疑心，认为他越位处事才是最大的痛处，他根本不想介入朝政，以后也尽可能的避免分了皇阿玛的权吧……小心行事才是正途。
　　
　　还好的是这一世胤K、胤G与他关系不错，胤T的话……胤i垂下眸子，他可不是小孩子，心中究竟想什么自己也拿不准，虽然现在跟他关系很不错，唉……先拿小人心性来看他吧，希望他不会让自己失望。这般想着，胤i与胤祉很快来到了行宫。
　　
　　“皇阿玛，您还好么，一定要保重身体才是。”胤i看着略显憔悴的康熙，始终不能毫无动摇，他还是很关心这人的安危。康熙看着胤i那副忧愁的模样，尤其是在望进那双让人沉沦的丹凤眸时所感受到的心急与关切，心中暖暖，轻轻将他拉到身旁，“让皇阿玛看看，最近过得还好吧？”胤i有些尴尬的看着胤祉明显不满的模样，心中有些不自在，这人怎么还是这么热情。胤祉很识相，自己就是一陪衬的，再不高兴能有什么办法呢，谁让人家是太子来着！于是就恭恭敬敬的告退了，康熙还打算跟自家保成培养感情，也懒得理会他，只是点点头。对于这样明显的待遇差别，胤i都会觉得有些心凉。
　　
　　胤i啊胤i，你怎么一到了他身边还是会变得不像自己呢？不是早就对他没有那种心动的感觉了么，该不会还是斩断的不彻底吧？要不就收两个房里人算了…嗯，起码也得没什么背景的…胤i被他揽着，脑子里还在胡思乱想着……
　　
　　“啪！”胤i有些羞恼的捂住小屁股，梁九功还在这儿呐，皇阿玛怎么可以打他呢！多丢人！胤i恼怒的看向康熙，嘴巴也撅了起来。“哼，又走神，你这小家伙真是该打了。”康熙宠溺的戳了戳他的额头，十五岁，好歹也算是个大人了，康熙却还是没办法将他当作一个皇子来看待，只想着继续宠爱他，能为他遮风挡雨也好啊……心中有些不可言喻的奇怪念想，还是埋在心头好了。
　　
　　陪了康熙很久，直到康熙好转了才与他一同回宫，“皇阿玛，您不能再这样劳累了，不然头痛的毛病老犯怎么行呢，保成会监督皇阿玛哦。”胤i板着小脸一本正经的对康熙说，康熙微微一怔，下意识的点点头，有人关心，心中还是欢喜的，何况这人是他的保成。
　　
　　刚回到东宫，就听下人说索额图大人有请太子出宫一聚。胤i一怔，苦笑连连，这刚想着躲这人呢！思索片刻，还是打算去见见他，就算是听听那人究竟有什么主意，也好见机行事，唯一可以确定的是，这辈子他可不会跟索额图混在一处了。
　　
　　第二日，胤i还是如约出了宫。“太子殿下。”索额图颇为欣喜的看着这个风度翩翩的皇太子，一直以来颇为苦恼，虽说是国戚，胤i却一直对他不咸不淡，隐隐还有些疏离，这可不是什么好征兆。如今只是不抱希望的邀请却能应允是极少见的。“索大人，胤i来叨扰了。”胤i平静的笑了笑。两人在府上叙了叙旧，从当朝国事到已逝皇后，其实胤i是对皇额娘赫舍里没有太多感情的，毕竟是从未有什么印象，只能从别人口中了解。他看着索额图一脸缅怀的样子，心中冷笑，是在打感情牌么？
　　
　　“太子殿下，老臣一直是站在你这一边的，希望太子殿下也能信任老臣，若有什么事情大可以吩咐。”索额图试图让他放松下来，而不是总是端着皇太子的骄傲而不愿相信他。“这是自然，胤i知道索大人的好意。”胤i咧嘴笑道。索额图提议去逛逛这院子，却偶然间见到了一位貌美如花的少女正打理着花草，稍稍惊艳了一番，他从来都不介意饱饱眼福的。索额图看他这模样，暗中一笑，也松了口气。
　　
　　“这婢子在老臣府上待了许久，太子爷看她如何？想必现在太子身旁也没有几个贴身的人儿吧，若不嫌弃，就带回去，当作老臣一番心意。”索额图慢悠悠的说道，言语中透露着对这女子的喜爱。胤i笑容满面的摇了摇头，“索大人真是客气了。虽说这窈窕淑女，君子好逑，但带回去，怕是不合规矩呐，皇阿玛过问的话怕也对索大人是个麻烦，不若过些日子胤i再来看看这姑娘好了。”想安排人么，胤i垂下眸子，闪过一丝不悦。“也好，也好，老臣一定照顾好这婢子。”索额图想这太子若是常来，也不错，欣然应到。
　　
　　终于摆脱了这压抑人的会面，胤i急匆匆的走了出来，才长吁了口气。过去上门上的勤，也没觉得如何，现在想摆脱索额图一派的掌控，那座府邸却怎么都看不顺眼了。
　　
　　而另一边，太子出宫，康熙便得到了奏报，发现他是去找索额图，康熙脸色一下子阴沉了下来，看的随侍的梁九功心中胆怯。康熙心中怒火中烧，这索额图果然还是不安份！哼，如今，朕怎么还会让你祸害保成？看朕不找个由头将你和明珠都贬出皇城！ 

作者有话要说：康师傅神马时候才能真正醒悟到啊……幽怨中……
按抓的孩纸们，乃们最乖了
打滚，瓦恨二更




9

9、偷吻 ... 
 
 
　　胤i带着两个奴才在繁华的大街上漫无目的的闲逛着，常年闷在宫中，背着那之乎者也的书，着实闷到不行，更何况是早就熟背无数遍的书？也只有在空闲时间，才得以有些消遣。甚少出宫，出来便觉得心神舒畅，反正时间还早，不若随处转转。
　　
　　他虽想学君子作为，却自认不是君子，喜好美色，就算是光看着也舒心啊，所以……就算是在大街上，目光也是寻着娇俏少女或者清秀的少年。却偏偏眸含春水，清波流盼，一双摄魂夺魄的丹凤眼让人心神迷醉，一身华服任谁也看得出身份不凡，倘若是被看了几眼，也只觉心头如小鹿乱撞，含羞带怯的偷偷追随着他的身影罢了，谁会责怪他轻浮呢？
　　
　　来到茶肆，一时兴起要了一壶茶，品着茗香，观路上行人，也是别有一番滋味。 胤i只觉放松了许多，却不知康熙正面色欠佳的等在东宫之中，还不慌不忙的歇息着。“太子殿下？”略带不确定的声音自背后响起，光听着这温润的声音，便心生好感。胤i颇为惊奇的转过头来，“原来是纳兰大人，若不嫌弃，请坐下共饮一壶茶如何？”“是臣唐突了，只是看着像是太子爷，才冒昧的前来询问。”此时身处宫外，看胤i这幅模样怕也不希望暴露身份，自然是不好行礼，只是微微欠身，纳兰性德便坐了下来。
　　
　　“纳兰大人是皇阿玛宠臣，假以时日说不定能超过令尊，胤i将来还要多多受您关照了。”老实说胤i并没有与这人打交道的想法，道不同不相为谋，他这样的俗人还是专心于俗事的好，这样的文人结交起来还不若与几个兴趣相投的人谈谈美人来得舒服。纳兰性德微微一笑，“是太子爷谬赞了，臣能得皇上赏识是臣的荣幸。”两人随意的交谈几句，后又聊起了诗词，说起来胤i还是颇为欣赏他的才华，如今见了真人自然少不了一番恭维，谈得也颇为尽兴，重活两世，胤i的眼界以及涉猎都不是常人可比的，越交谈下来，纳兰性德更是勾起了兴趣，也不乏赞叹在其中，倒是相处的极融洽。
　　
　　“太子爷才华横溢，臣心中佩服，不如改日到寒舍一聚，让臣尽地主之谊，咱们把酒言欢？”纳兰性德并不是什么迂腐之人，认为胤i是志趣相投，便忍不住起了些好感。“呵呵，胤i自当前去叨扰。”胤i轻声一笑，勾起的唇更显仪态风流，让纳兰性德稍有尴尬，他所相交的朋友大多都是淡泊之人，神情严谨，纵偶有兴奋之事也只是哈哈一笑而已，哪有如这人一般，刻入骨子里的魅惑，又是男子的多情，当真不敢让人直视，连他多看两眼都忍不住面红心跳。
　　
　　胤i看他这幅窘样，也不再嬉笑，只是静静的喝完茶便告辞了。留纳兰性德有些遗憾的坐在那儿看着那空空的座位……
　　
　　回到皇宫，却发现康熙脸色臭臭的坐在那儿，他都快习惯了皇阿玛整日提前来到东宫等他，所以也没什么意外，只是亲昵的走上前，为他亲手倒了杯茶，“皇阿玛，谁惹着你了，保成给皇阿玛出气去！”康熙见了胤i嬉皮笑脸的样子，也没了脾气，只是颇为无奈的叹了口气，“出宫去了？”“嗯，索大人邀儿臣前去，儿臣想着他终归是皇额娘的兄长，便应了约。从索大人府上出来之后一时兴起在街上转了转，”胤i知道康熙肯定早就得到了消息，便老老实实的说道，“皇阿玛生气了么，生气了保成以后便不随意出宫了。”
　　
　　“罢了，保成整日太累了，也该出去散散心，以后提前跟皇阿玛说一声就是了。”虽然想要提醒保成离这索额图远些，可又不能明说，他能说，这人日后会害你被废么？只是憋闷着，心中却在思考着隔离索额图。“儿臣知道了。”胤i笑着点了点头，康熙见状，将胤i又顺手抱在了腿上。胤i有些尴尬，他都十五岁了，这么大的人还被皇阿玛抱，自己都觉得不合适，虽然身边这些伺候的奴才都可以当不存在，但是他还是小小声的说道，“皇阿玛，放儿臣下来吧，不合礼节。”康熙看着胤i脸上染上了诱人的桃红，心跳快了几分，他爱煞了这平日里冷冷淡淡的小东西在他怀里带着些羞涩的模样，他可是知道，保成在外从来都是惹红别人脸颊的那个，虽然这样想，会让心中有些不愉。这一世，小家伙勾人的本事似乎更厉害了几分，他这皇帝都能偶尔听到宫里的宫女私下里议论太子爷的好，更不用提旁人了。
　　
　　每次康熙一来便一直待到该歇息的时候，这一日，康熙直到胤i熟睡了才打算离开。面对有别人在场的情况，胤i可能怎么也睡不着，但对于这从小看着他入眠、经常为他掩好被角的皇阿玛，早已熟悉了他的气息，可能是潜意识里知道，无论如何，皇阿玛都不会伤害他吧，这种时候胤i总是会睡得格外香甜。梁九功在外守着，屋子里就他们两人，康熙幽幽叹了口气，略一犹豫，还是忍不住俯□子，轻轻用手描绘着胤i的脸蛋儿，睡的红扑扑的小脸格外诱人，感受到康熙的触碰，小嘴微微撅起来，眉头也有些皱。康熙轻笑，也只有这时候，这位不过而立之年的帝王才会不再掩饰眼底的感情，挣扎的，迷惑的……
　　
　　他还未想好，究竟对胤i是怀抱着怎样的念头，可与胤i亲近的想法几乎成了本能，这并不是一个什么好兆头。从前世他就知道，作为一个皇帝，不应该有弱点，但，胤i就是他的弱点，让他痛到窒息的弱点。可有什么办法呢……他便是这样，也认了，只因这人是他的保成。眼中闪过一丝痛苦，康熙慢慢的，唇触上了胤i的，那种只是在想象之中出现过的美妙滋味让他怦然心动，滑嫩又香甜的唇，让他忍不住想要深入。却怕极了将胤i惊醒，只得痛苦的在唇上流连不敢深入，良久……才遗憾的直起身来，转身离去……
　　
　　康熙离开没多久，本已熟睡的人却‘腾’的坐了起来，带着些许自嘲，摸上嘴唇，自言自语的喃喃道，“爷一定是睡傻了，竟会梦见皇阿玛偷吻，真是可笑，怎么可能呢？！”说完，看着昏黄的灯光映在窗布上，却忽的觉出了些寂寥……
　　
　　现在胤i又寻到了别的乐趣，他发现小九也是个爱美人的，虽然才刚到入学年纪，灵动的大眼睛已经知道围着漂亮的宫女转了，这下来了兴致，本来胤K长得就俊，虽然有些阴柔之气，却是动人。于是他这个坏二哥整日下学之后就带着只缠着他的、已经被胤i擅自划入私有物一类的胤K混到一块儿，瞧几个佳人，再顺便瞧瞧自家小九，胤i觉得这种赏心悦目的日子真是太美好了。至于脸黑黑的、看着小九越来越步入歧途而心情抑郁的胤T，胤i见了也不将他放在眼中，只是将他扔给胤G，就可以万事大吉了。说起这胤G也是好笑，在宫中被挤兑着，被冷落着，也很有几分当年冷面王的气势了，却还是最亲近胤T，看见他就不会再冷气直冒。可偏偏胤T又记仇，上辈子胤G得罪惨了他，这辈子胤T看见那人就躲，受了委屈的胤G也只能跑到胤i身边告状，然后胤i就会毫无负担的截住胤T，将落跑的小狐狸逮住送到胤G身边……
　　
　　其实，他真的很喜欢看胤T哭丧着脸被胤G拖走的模样啊……胤i香了怀里的胤K的小脸一口，悠哉悠哉的吃着葡萄想到。 

作者有话要说：按抓嘛~要嘛~要嘛~
伦家每次看到这可怜的留言数目以及收藏量，都会好忧桑…四十五度望天…

瓦的太子爷呐，伦家也想香小九……捂脸




10

10、无力深究 ... 
 
 
　　“二哥，你身边伺候的婢子个个都是貌美如花，可是羡煞弟弟了，改天赐给胤K两个如何？”东宫里
　　
　　，胤K坐在胤i的腿上，撒娇的抱着他的脖子说道。“哈哈，若小九不嫌弃，二哥自是没什么意见。”胤i捏了捏他的小脸，“不过，若真送了人过去，宜妃心疑二哥是监视你又该如何？”“哼，我知道二哥不会就够了，至于额娘，她总是太过疑神疑鬼。胤K又不是傻瓜，谁待我真心我又如何不知？二哥待胤K比谁都好，胤K又岂会以小人之心度君子之腹？”胤K撇撇嘴，话语里略带些对宜妃的不满，“不过额娘倒是教我要好好讨好二哥，笑话，胤K本来就是二哥的心肝宝贝儿，还需要讨好么？”胤K轻哼了一声，骄傲的仰起头，看着胤i，笑开了花，“二哥说是不是？”
　　
　　“这是自然。”胤i不改笑容，只是眼中有些许阴霾，郭络罗氏么？他看得出来胤K对他和盘托出并不是出于天真，皇家哪有谁是单纯不谙世事的家伙？而是真的愿意用整颗心依赖他，这大概是从很小就将他栓在身边的原因吧，倒真是让人感觉不错呢。身在这个位子，很多人都会拿探究的目光看着他身旁的人，这滋味，却真是不怎么样……
　　
　　“保成呀，在忙什么？”康熙推开门走了进来，他向来都是只带着梁九功等一两个贴身太监前来，经常都是悄无声息的，结果谁知推开门就看见这样的场景？小九被胤i抱在怀中，手还揽着他的脖子，两个人几乎是完完全全贴到了一块儿，胤K那张嘴几乎要亲上了胤i，“你们在干什么？！”梁九功感受着自家万岁爷勃发的怒气，偷偷抹了把冷汗。
　　
　　“皇、皇阿玛吉祥！”胤K本来心血来潮想要调/戏自家二哥一番，结果谁知被康熙撞开了门，当时脸都吓白了，哆哆嗦嗦的爬下胤i的腿连忙跪下。胤i不慌不忙的站起身，规规整整的行了个礼，“皇阿玛吉祥，今天怎么这么早就来了？”“哼…胤K，你还有什么事找你二哥么？”康熙面色欠佳，声音有些冰冷。胤K若是还听不出康熙话语里赶人的意味那就白长这么大了，“没有了，皇阿玛，儿臣告退。”
　　
　　“嗯。”康熙淡淡的应了一声，看着胤K仓皇逃离的背影，才不满的说道，“保成？你跟胤K实在是太亲近了些吧？！”康熙有些恼怒的将胤i拉起来。“没有啊，皇阿玛也知道，他从才两三岁就跟我一直很好的。”胤i都不知道康熙在生什么气，他又没有惹到他，颇为的莫名其妙。“你以后离他远些。”康熙可没忘刚才见到的那一幕，眼中划过些深沉的暗色，动了动嘴角，却没有说什么。
　　
　　胤i疑惑的瞥了他一眼，最后还是默不作声的低下了头，不再说话了。
　　
　　几天之后，胤i阴沉着脸看着胤T拿来的点心，“有毒？”胤T轻吐了口气，点点头，自嘲的笑笑，“幸亏多年前吃过这样的亏，从此之后若不是可以依靠的人送的东西我就不敢接受，若不是这次我很小心，不然额娘可被我害死了呢……”“谁送的？”胤i眸色更加阴冷几分。“定嫔派宫女送来的，是给额娘的。不过估计不是她，否则哪做的这么明显，真正的指使者就凭我这几岁小娃儿能查得到？”胤T嗤笑一声，“咱们这些做皇子的，手可伸不了那么长，只有尽自己力气守好额娘了。”
　　
　　“看来这件事就只能这么算了，后宫争斗屡见不鲜，良嫔显得柔了，又得皇阿玛喜爱，处境很微妙。这后宫的小主儿可多得很，保不准就有几个头脑发热的。”胤i抿了口茶，“我也没办法，小八，这件事二哥帮不了你。皇阿玛那人的性子你不是不了解，自古帝王多疑，皇阿玛也不得幸免。就连当初废太子，最根本的也只是我的存在威胁到了皇阿玛的皇权，他容不得我了，索额图虽是一方面，最关键的却还是出在我身上。若插手后宫，免不了要被人说闲话，被皇阿玛猜忌了。”
　　
　　“二哥我明白，你不需要解释。”胤T点点头，“额娘是什么性子，怕是改不了，我也只能尽可能的照顾着，我并不希望额娘有多受宠，那样可才是将我和额娘都推到了风口浪尖，谁让我们没有得力的家族撑腰。”可这样成日提心吊胆还是很累啊……胤T叹了口气，颇为无奈的想到。
　　
　　他们莫不是舒坦日子过太久了，忘记自己是身处帝王家，这世上的事儿可轮不到他们尽在掌握中。呐，胤i呐胤i，你还是更加谨慎些吧……
　　
　　晚上回到住处，康熙正颇为悠闲的坐在那儿，桌上摆着几个下酒菜。胤i眼中闪过一丝笑意，“哟，皇阿玛，这是夜宵么？”康熙看着倚在门口笑的很妖的少年，依然没见有什么表情变化，“呵呵，保成，来，陪朕喝几杯如何？”推了推面前的酒杯，康熙示意他过来。
　　
　　“今天是什么日子么？”胤i觉得这些日子康熙越来越奇怪，他实在是摸不透这男人，不过还是乖乖坐了下来。“一时兴起，还是说保成的酒量太低不敢跟朕喝？”康熙轻笑的到了两杯酒。胤i嘟了嘟嘴，漂亮的大眼睛里闪过一丝愤愤，“谁说的，今日保成要跟皇阿玛好好较量一番，哼！”“好，来！”康熙将胤i拖下来坐好，两人谈天说地，很少有这样的机会能抛开一切俗事交交心，胤i意外的觉得这样的小酌很不错，他喝的很多，其实应该说是被灌得很多，平日里风流魅惑的眸子也渐渐没了多少焦距，慢吞吞的说着话，“皇…阿玛…你怎么不喝了…”
　　
　　“呵呵，朕的酒量可比保成好的多了，看来以后要多跟保成来几回才是了……”康熙把玩着手里的酒杯，声音低沉磁性的笑着说道。胤i怎么着也只是顶着一个十几岁的身子，慢慢的，又跟康熙含糊了几句，趴在桌子上睡着了……
　　
　　康熙看着胤i迷离的模样，轻轻笑了笑，将手中的筷子扔下，然后将满身酒气的胤i小心翼翼的抱在了怀里，放到了榻上……轻叹了一声，康熙坐到床边，拉住他的手，低声的喃喃，“保成，朕该拿你怎么办呢……” 

作者有话要说：嗯，真素困死了……瓦恨更新……为毛码字这么慢呢……
大家还素留个爪印作纪念吧，MUA~




11

11、惊疑 ... 
 
 
　　第二天，天还未亮，胤i便反射性的睁开了眼，一瞬间，头痛与晕眩让他忍不住呻吟出声，“该死的宿醉……”稍微伸了个懒腰，却惊愕的发现身边还有个人，眨眨，再眨眨，对上了康熙带着悠然笑意的黑色眸子，脸有些红，“皇阿玛，您，您怎么会在这儿……”这人怎么会宿在他这，不是应该在哪个温柔乡里么？“昨晚朕看保成歇息了，也有些晚，便睡在了保成身边，怎么，保成不愿意？”康熙微微挑眉，让胤i一个激灵，连忙堆起笑，“哪有，这是儿臣的荣幸。”
　　
　　康熙只是轻笑一声，便下了床，唤人来伺候洗漱。胤i呆坐在被窝里，思考了一会儿这究竟是什么情况，结果发现不得要领，还是乖乖爬下来穿衣洗漱，他今日还需念书，虽然还是有些头昏……胤i悄悄揉了揉额角。放下手的时候却发现面前是一只碗，而端着的人却是他的皇阿玛。伺候的奴才们眼观鼻鼻观心，低着头收拾手头的事情，谁也不敢抬起头。胤i这下子更摸不着北了，不过碍于皇阿玛还在亲手端着那碗，他实在是必须要考虑会不会烫着皇阿玛的手的问题，皇帝之躯可是太娇贵了，关系到江山社稷不是？立刻接过了碗一口饮尽，连什么滋味都品不出来，看这颜色，好像是药吧……
　　
　　康熙将正胡思乱想的胤i小心翼翼的揽进怀里，手帮他按摩着头部，淡淡的说道，“刚喝了醒酒汤，一会儿就会好些，保成忍忍。”胤i轻轻嗯了一声，嗅着鼻间淡淡的龙涎香，神色有些拘束，不过本来头疼的症状，却在这人的动作之下缓解了不少，也不知，是心理作用，还是真的有效……
　　
　　在两人这般亲密的抱在一起时，所有的奴才，包括梁九功，一直都未敢发出什么声响，屏息凝神，只是默默地站在一旁当着摆设…直到万岁爷和太子双双离去，才能放松的喘口气…
　　
　　这一日，胤i破天荒的走神了，若是照他的耐性，连再枯燥的书都肯定是能读的下去的，不过牵扯到了当今的帝王，却怎么也静不下心。皇阿玛，他究竟是想做什么……胤i垂下眸子，手不由自主握紧了书卷，但觉一阵阵的烦闷，他不经意的回想起了过去康熙对他的冷言冷语，心头有些委屈，我现在装的这么好，几乎可以说是人人称赞，这时候你便喜欢我了，也知道对我好了，可如果我不顺了你的意思，让你失望了，你是不是便彻底将我遗弃？凭什么……我总是要循规蹈矩的接受你对我人生的横加干涉呢……
　　
　　胤T有些担忧的看向胤i的背影，他敏锐的察觉到，今日胤i气息有些不稳，什么事情能让堂堂的太子殿下也这样？胤T真是有些好奇了。下学之后，“二哥，你今日有些不在状态，是有什么事情么？”胤T追了上去，拉住胤i的袖子。“嗯？”胤i回过神来，笑了笑，“没事儿啊，真的。”走在胤i身后的胤T刚想说什么，突然顿住了，他惊疑不定的看着胤i后颈有些微微泛红的痕迹，“呃，二哥，夏日来临，虫子也有些多呢，你背后有只虫子，且让八弟给你弄下来吧。”胤i不疑有他，正巧走到了亭子里，点点头便坐了下来。胤T抿紧了唇，走过去之后，了然的看着那处，却是在思考究竟是谁敢这么大的胆子，敢如此对待当朝太子。要说是女子，他可万万不信，哪有这般彪悍的女子？若是被后宫之中管事的娘娘知晓了敢在皇家太子身上留下此等印记，还不得按了个秽乱东宫的罪名杖毙了事？“小八，好了吗？”胤i转过头来问道，“你怎么回事，奇奇怪怪的。”
　　
　　胤T轻咳一声，“二哥，能问你个问题么？”胤i噗嗤一声笑了起来，“小八，除了在我调/戏小九的时候你会表情这么纠结，其他时候可是少见的很呢，这是怎么了？二哥今天可没怎么跟小九在一块儿啊。”“不是…二哥…算了。”胤T实在是不知该如何开口，只得颓丧的嘟囔了这么一句。
　　
　　两人正在说笑着，从背后急冲过来一个小东西直直的撞到了胤i的背上，抱住胤i的脖子然后狠狠的在他脸上亲了一口，“二哥。”“小九真乖。”胤i轻笑着摸了摸胤K的头。“二哥，昨夜我正在额娘那里玩耍，额娘特意下厨做了几个小菜，打发奴婢去请皇阿玛，结果却听说皇阿玛宿在了东宫，是么？二哥你真是厉害，胤K见了皇阿玛只会浑身打颤的。”胤K从胤i背上下来，然后自动坐进了胤i的怀里，戏谑的说道。
　　
　　这下子，胤T算是知道是谁了…不过这结论却更让他脸色一白…若说是胤K干的，他指定不信，吻在那处，分明是不想让人瞧见，再者说，一个六岁的娃儿能留下吻痕么……这……胤T轻吐了口气，眸子里翻滚的情绪当真是复杂到了极点的……
　　
　　没过几日，康熙派人来传胤i，说是有洋人传教士前来拜访，特意让胤i也参加。这让正在练习骑射的胤i脸色为之一变，眉宇之间有些愁色。皇阿玛现在便打算让他开始接触国事么？前些日子，他特意让胤i接受江南士绅代表的拜访，他心中就有些明悟了，不过这并不是什么好事情。现在的康熙越是为了他而刻意巩固这太子地位，以后对他猜疑越大，不喜之情越重。皇阿玛，你就不肯让胤i在你心中留下些好印象么？虽是心头有些凄凉，但他走上朝堂，依旧还是让众人眼前一亮。勾起唇角，又恢复了往日的风采，是了，胤i在阿哥之中确有骄傲的资本，尤其是在少年时期。胤i没少与外国人打交道，他也并不排斥外国人以及他们的文化，因此在这些传教士面前极大程度表现了一个大国储君应有的涵养与风采，既给康熙挣足了面子，又体现了礼仪之邦的风范，让那些传教士对胤i也是莫不惊叹。康熙看着胤i的模样，欣喜之色更多了几分，自重生以来，他考虑过太多，也反省过，最后还是毅然决然的选择了大力扶持胤i。
　　
　　他得到的够多了……这帝王的位子也坐的够久了……
　　
　　这一世，他想要的是这人的真心相待，猜忌以及争执，他不想有……
　　
　　虽然心中很是不甘心，撕裂一般的疼痛，他也知道，让胤i早些进入朝堂，也是时候该为他准备大婚了吧……明知这是势在必行，可为什么，还是这么痛苦？
　　 

作者有话要说：感谢度娘提供资料，老实说还素打算开动金手指让剧情加快发展了，历史事实神马的，瓦会做改动的了，希望考据党们能包涵。

啊啊啊啊，康师傅，乃究竟在太子爷睡觉的时候干了神马啊~~




12

12、赐婚太子 ... 
 
 
　　这一日，胤i刚刚下学，才笑嘻嘻的凑到了胤K几人身边，便接到了圣旨，听了内容，登时整个无逸斋都惊得不知该说什么好，胤i更是一瞬间面色铁青，大婚……开什么玩笑，他竟成了所有阿哥里面第一个成婚的？胤A和胤祉也面色微变，有些晦暗不明起来。胤A偷偷的看着其他阿哥回过神来之后连忙乐呵呵的向站在屋子里神色自若的少年道贺，又想起平日明珠与他额娘常常念叨的那些话，心中有些记恨。至于三阿哥，自然是轻嗤一声，他向来跟这些阿哥不和，也不知是不是从小送到内大臣绰尔济那里去养而有些自卑，愈加看不起得宠的阿哥的缘故。
　　
　　“二哥，恭喜了。”胤G走上前去，认真的说道，眼中是真真切切的祝福。胤i苦笑连连，他一点都不觉得高兴，大婚如何，虽然能给他带来利益，而且依然是瓜尔佳氏，那个温婉贤淑的女子，可他还没有做好准备，原本二十一岁才需要考虑的事情，如今还不到十六岁便要面对，他虽不在乎与旁人同床共枕，可这枕边人，至少也得是他喜欢的不是？他对于瓜尔佳氏，可是从来都没有多少感觉……胤i也没了戏弄旁人的兴趣，略带烦闷的独自一人往回走去……“二哥似乎有些不高兴。”胤G抿唇对身旁之人说道。“皇家之人的指婚，哪有几个是让人期待的？我们不早晚也要接受现实么。”胤T淡淡的说道。“成亲？”胤G看到这人这副古井无波的模样，周身气息更冷了几分。“难道你到时想抗旨不成？”胤T才不怕胤G的冷气，上辈子早就习惯了，斜着眼瞟了他一下，轻笑着摇头离去。胤G眼中闪过一丝恼意，追了上去。独留胤K一个人烦恼的坐在座位上，嘟着嘴，满脸忿忿之色，他的二哥要被人抢走了！怎么办！
　　
　　“二哥……我不管，你不要跟那个女的成亲。”胤K扭扭捏捏的躲在胤i怀里，一脸委屈模样，“不然二哥肯定不疼胤K了。”“当然不会啊，小九这么可爱，二哥可是最疼你了。”胤i强笑着哄着怀中的小家伙，心中也是烦乱，不过他如何与旁人诉说这份抑郁？就算是这个小家伙，他再信任他，也说不得……
　　
　　皇家太子的婚事隆重不已，一切都要准备妥当，尤其是康熙帝更是重视不已，经常过问。整个皇城都在忙碌着，可偏偏除却了当事人。胤i发现自己反而变成了闲人，唯一不变的还是成日念书，以及听着讲官们唠唠叨叨的灌输着洗脑思想。他很怀疑自己这太子两辈子都要受这些老古董的折磨，大概有一天会受不了疯掉吧……真的是，好像一切都与自己无关呢。胤i扔下手中的书本，走到窗前，喘了口气，他已经很久没有见过皇阿玛了吧？这人是怎么个情况，就像是在躲他，他有这么可怕么……胤i有些奇怪的用手撑着下颌，俯身靠在窗台，看着窗外的风景，心情却是逐渐平静了下来，也是时候该找个伴儿了，不若就对这瓜尔佳氏好些罢…她也是个可怜人…
　　
　　大婚前夜，胤i看着奴才送来的大红喜袍，心若止水。只是这鲜艳的红色，却看着刺眼。
　　
　　门被缓缓推开，胤i有些意外的站了起来，“皇阿玛？您怎么来了？”“明日，可是保成的大日子，朕今日特意来看看，如何，感觉紧张吗？”康熙面上不露一丝情绪，摇了摇特意拿来的酒壶，随意的看到桌子上那刺目的红衣，眉头微皱，不再看向那个方向。“朕可是费了番心思寻来的佳酿，带来给保成尝尝，也算是提前庆祝保成算是真正成人了。”“皇阿玛……”胤i无语了，这算是哪跟哪儿啊？为什么他要跟自己的父亲来庆祝自己摆脱单身？有些不爽呐……
　　
　　今天胤i喝的特别多，康熙喝的也不少，两人都有些神志不清。胤i一口饮下杯中酒，也大了胆子，揽住康熙的肩膀，口齿不清的说道：“皇阿玛，你讨厌我么……”“怎么会呢，皇阿玛讨厌谁都不会讨厌宝贝儿。”康熙看着胤i这般摇摇晃晃的揽着他，笑了笑将他抱在怀里，温柔的抚着胤i的脸。
　　
　　“你骗我……”胤i委屈的撅撅嘴，水润的大眼睛似乎更加朦胧，手想要去拿酒杯，却被康熙拦住了，“宝贝儿不要再喝了，我什么时候骗过你？”康熙嘴角轻轻勾起，看着这般的胤i，轻轻吻着他的脸颊，额角，鼻尖，以及嘴角，流连忘返。“哼…为什么要让我成亲…”胤i心中堵得很，他早就想问了，几个月了都…一直没有机会…“我也不想啊小东西…可是没办法，我不能耽误你，这样很好不是么，你可以进入朝堂，让我们一同看着这天下，这一次，朕不会再疑你了保成，若你要这天下，朕便给你…”康熙不再迟疑，吻上他的唇，轻轻伸出舌来轻舔着胤i诱人的唇瓣儿，“嗯……”胤i皱眉，微微喘息，推开他，还不肯松口的说道，“保成才不要天下，本来有要的东西，现在没了…没了…”说到这儿，心头涌上些委屈，眼角也溢出了些泪花，埋首在他怀里，轻声啜泣着。康熙心中大痛，赶忙将胤i搂的紧紧地，吻着他的眉梢，“宝贝儿不哭，有什么事情跟皇阿玛说，好吗？”
　　
　　“没什么……”胤i就算是心头难受，头脑有些迷糊，但还是忍着不说，却带着泪痕迷迷糊糊的睡着了……康熙看着胤i我见犹怜的模样，虽然心痛，却也贪恋的看着他怀中的人儿，久久不肯移开眼睛……康熙轻唤着胤i，见他睡的熟了，便将他轻轻放到了榻上，自己也翻身上去，隔着门对门外伺候的人轻声吩咐着让他们退下。随后，慢慢的扯开了他的衣襟，露出了如白玉一般的胸膛，康熙不敢在他身上留下什么印记，明日，这人还要入洞房……这样想着，嘴角的笑容却突然变得有些阴狠，他的宝贝儿，这般毫无反抗之力躺在他怀中任他为所欲为的人儿，明日却要与别人共享鱼水之欢……那个女人……凭什么，他都从未得到过保成……心中有些不爽，一瞬间都有一种冲动，不如要了他……
　　
　　纠结了半天，却还是没有动手……他倒是想，却不能这样做。当的这皇帝实在是憋屈得很，他想要的……却什么都得不到……一阵阵涌上来的愤怒，却什么也做不了，只得扯开衣服，看着这榻上的人儿，用手替自己上下撸动着解决着那蚀骨的情热。还是不满足啊……康熙长叹一口气，闷闷不乐的擦干罪恶的证明，倒在了榻上，将胤i抱紧，手上动作不停，虽然不能真正做什么，亲也亲不得，那便摸个够吧！
　　
　　保成，你是朕的……就算身体不可以，心也必须是朕的……朕已经纠结的够久了，等不及了呢。
　　 

作者有话要说：本来想要更两章的，但素瓦是在头痛的可以……码不下去啊……明天尽量的了……好痛苦，瓦要去补眠了。
乃们乖乖的哦，按个抓吧~瓦都带病坚持工作了，泪目




13

13、成亲之日 ... 
 
 
　　许是与康熙练出了酒量，胤i只睡了短短两个时辰便醒了过来，康熙心中苦闷，更是没有阖过眼，眼看着胤i有了醒的迹象，恋恋不舍的将他的里衣理好，依旧是搂着他，等着胤i清醒过来。总之，在康熙这般早已练出来了的淡定姿态之下，胤i幽幽的睁开略带朦胧的眸子，发现自己被表情一如往常温和的皇阿玛保护一般的搂在怀中之时，还是不自觉的脸红了一下，随即想到自己今日该是成婚的，又面色微微发白、嘴中有些苦涩了起来。
　　
　　“保成，难受么？是皇阿玛不好，不该灌你这么多酒。”康熙瞧着胤i面色欠佳，一边温柔的道着歉，帮他揉着额头，一边急匆匆的叫来梁九功，吩咐他端上醒酒汤来。瞧这一派慈父作为，胤i就算心里知道他对自己只不过是孩儿的疼爱，也不由暗自感叹，觉得有这样一个阿玛着实温暖的很。当然……胤i不晓得，就在前不久，这他眼中的慈父，还在兴致勃勃的亵玩着他的身体……
　　
　　喝了些醒酒汤，顿觉轻松了些，瞧着康熙已经穿戴好，也知今日怕是忙碌的很，不过还是忍不住问了一句，“皇阿玛，大哥和三弟也到了该指亲的时候了，只有儿臣一人成婚，怕是对大哥影响不好。”康熙听了稍微一怔，“保清啊…嗯…朕知道了。”说完，便离去了，留胤i疑惑的站在那儿，他是说错了什么吗？皇阿玛本来还不错的心情怎地突然差了下来？康熙迈着大步子离去，心中却还是暗自冷笑，曾经他也是看好保清的，可谁知这小子却鲁莽的很，又耳根子软，妄图自己不该得的，到后来自己还不是也处置了他？当然，不得不承认，最后那些年间，父与子，兄与弟之间的关系完全都混乱如一锅粥，自己就算有心掌控，也无力阻拦。于是这一世，他便从一开始，就要牢牢地将局势掌控……夺嫡之事万不可再发生，这天下，有胤i一个太子就够了，虽是有些对不住胤A，但只要他乖乖的，自己将来给他一个亲王之位，保他那一脉传承，相较于前一世，也是好太多了。
　　
　　哼，重生之后，胤T倒是颇有些让人在意，总觉得这孩子心中藏了不少事，幸而他并没有害保成之心，不然他第一个收拾的便是老八……垂下眸子，胤A这孩子此时还算心态正常，至于胤祉……老样子罢了，其他的……虽然看着保成宠小九不怎么心中舒服，不过保成若是交好胤K，他也乐见其成……
　　
　　康熙眼光毒辣的很，这些小子心里有什么小九九，他就算不深究，也大体知道一些。若是让胤T知晓了自己皇阿玛的心思，怕是要通体发凉了吧……其实这些日子胤T一直心中胆颤，他知晓了身为皇帝的皇阿玛最不容人得见的隐秘之事，若露出什么马脚，怕是要惹来杀身之祸，连额娘也要连累了，若没有多了一世的历练，哪里能承受的住？不过就是这样，也是好些日子没有敢凑到胤i身旁……这是别话，暂且不提。只能说，这皇帝，当得久了，人情看得更是单薄。何况曾经他连自己最疼爱的保成都亲手拉下了太子位，更是借其他阿哥之手找借口扳倒了老大老三和老八，心也是冷的很，若挑到了他的极限，他也不会吝啬再让那几个不长眼的受一回罪。当然……除了保成……想起他放到心尖上的人儿，心中只余下悔恨与心疼，以及浓浓的宠爱，总之，这一世，他要让胤i好好的，跟他在一起……
　　
　　这一日，收拾妥当之后，胤i到太皇太后与康熙前行三跪九叩之礼，孝庄自是笑的合不拢嘴，看的自己最宠爱的小家伙也算是长大成人，那种满足感自是不言而喻。康熙就没那么高兴了，虽然表面笑得很开怀，可胤i瞧出来了，他家皇阿玛心中不自在。至于为什么，他懒得探索，因为今日本就够让他头大的了……行了礼，待到吉时到了，整个皇城都热闹了起来，看着这令人目不暇接的嫁妆长队，以及奢华无比的排场，谁不晓得康熙对太子的宠爱？康熙爷平素节俭，可在太子的问题上，却是毫不吝啬的了。
　　
　　整个皇宫之内也随着新娘子的到来而热闹起来，后妃们自是咬碎一口银牙，埋怨自己的儿子得不来帝王的宠爱，而阿哥们，有嫉妒的，也有祝福的，哦，还有一只小包子，阻挠二哥成亲不成，整日郁郁寡欢担忧自己失宠着…胤K可是听额娘说了，二哥有了伴儿，就不会将注意力都放在自个身上啦…
　　
　　不用说，摆宴之时，胤i被众人灌了不少，胤祉是有意无意，胤T和胤G是情绪高涨，而大臣们，其实是极少见太子爷的，还不趁着这机会露个脸儿？也多亏了康熙陪他练出的酒量，再加上过去其实也能饮上几杯，倒还撑得住。“喂，我说，老三呐……”周围年长些的阿哥们喝的都不少，胤i揽住胤祉的肩膀，手还顺便托起他的下颌，靠得很近很近，“你这么讨厌二哥么……嗯？哈哈，若想玩的话，二哥陪你如何……”胤祉看着这近在咫尺却笑的很放肆的少年，那种妖娆与咄咄逼人，令他也面红耳赤了起来，只觉呆在胤i面前危险至极，苦苦的呼吸不能。直到胤i觉得无趣了，寻着了胤K，胤祉才觉放松不少，低下头一看，手中已是满满的冷汗……这样的太子，好可怕…那双眼睛看着他时，明明若调情一般让人怦然心动，却又似一把冰刃直插心头…胤祉后怕不已，这酒也清醒了许多。
　　
　　他却没瞧见，背对着胤祉的胤i，嘴角那丝若有若无的嘲讽笑意。这老三太不将他放在眼中，是时候该敲打敲打了……
　　
　　不管再怎么熬，胤i还是与瓜尔佳氏捱到了共处一室的时辰。看着面带娇羞却还是轻轻瞅他，在对上他目光时却又惊慌的低下头，只露出洁白的玉颈和红彤彤的额头的少女，胤i倒是有了些笑意，这样一个女子，算起来也只是刚刚脱去稚嫩，十三四岁的年纪，眼中还很清澈，倒是合他的胃口。瓜尔佳氏，长得也是俊俏，胤i细细想来，与这女子的相处早就模糊至极，不由决定，就此重新开始吧，若这女子是他的归宿，倒也不错……
　　
　　轻声宽慰了她几句，胤i略一犹豫，还是吹熄了蜡烛，瓜尔佳氏也晓得此时该干什么，纵然心中有些羞涩，却也能坦然面对，乖巧的任凭胤i摆布，希望能让自己的夫君满意……这一夜，却是漫长……
　　
　　胤i看着窝在他怀中睡过去、还面带红晕的女子，心中却烦闷，平日喜欢这女儿家的温软，如今温香软玉满怀，却又觉得太柔了，抱起来不踏实，不若过些日子找些男子再试试吧……胤i胡思乱想着，快要睡着时，又忽的想起了皇阿玛今晨将他搂紧时的那种温暖与安心……
　　
　　而此时，康熙又一次无奈的失眠了，站在凉风之中足足站了一宿，手攥得紧紧的，也不知在想些什么……可苦了这一帮伺候的奴才，万岁爷心情不好，胆战心惊的也陪着站在那儿，也不敢怎么喘气，这一宿好几次都差点被憋死…… 

作者有话要说：嘤嘤嘤，抹泪求安慰，高烧不退的某苦逼的看着乃们……瓦不素想停更来着，瓦恨打针恨头痛恨发烧……好吧，其实瓦今日还是很头痛的坚持码字ING，不知道乃们会不会良心发现留个爪子……

关于更新，瓦只能说尽量，这两天一直被发烧折磨中，码字神马的……此处省略一万字




14

14、议入朝政 ... 
 
 
　　按说这正值新婚燕尔，应当是情正浓时，可偏偏胤i对着这又熟悉又陌生的女子却怎地也提不起兴趣来，看着这女子可着劲儿的对他好，顺着他的意，暗地里不住唾骂自个薄情，表面上还得勉强装出一副体贴温柔的十佳丈夫的模样，让宫中那些本就暗地儿芳心暗许的宫女们更是羡慕的不得了。
　　
　　“二哥…好多天你都没有抱我了…”老实说这胤K也不小了，八岁的年纪，在外也确实是挺懂事，可在胤i面前，这小家伙便又本性毕露，刚瞧见了胤i，便泫然欲泣。“哟，二哥瞧瞧来着，谁敢欺负小九，二哥替你揍他。”将胤K抱起来，胤i深深的觉着吧，对着那女人的话，还不如对着自家小八小九来的幸福。“哼！”胤K很有骨气的不去看胤i笑的很迷人的脸，手还是悄悄环紧了胤i。与胤K胤T闲聊几句，胤i便怏怏的往回走，太皇太后让他带着新嫁娘去慈宁宫呢。
　　
　　“二哥最有魅力了，又温柔又稳重。”胤K一下子跳到椅子上，灌了口茶。“我发誓你将来会为自己的话而感到后悔。”胤T抿抿唇，想起他这二哥当初一个不如意一鞭子甩出去将胤K那些珍藏都弄得稀巴烂时胤K几乎都要找他拼命的场景，有些打击的说道。他二哥是个大骗子，装得一副温润君子相，其实本质来说是一个让人崩溃又长不大的傲娇包而已，真算起来都多老的一个人了，还这么……不着调的轻浮，为什么没有人发现？胤T低头深思，他实在是觉得二哥太神了…装的真好…
　　
　　这些时日，东宫又调来了一个小太监，名叫小洛子，人长得倒是灵秀，伺候的也算是尽心，胤i闲来无事揽着他腰调笑了他几句，却不想这小子有些意思，似是得了什么好处一般趁势软在他怀里，一双大眼睛略带羞怯的水汪汪的看他。胤i笑了，他调/教过少年少女无数，还看不出来这是个被调教过的？谁送来的这么个小玩物？胤i放他去干活，脸色却刷的阴沉了下来。他这才发现，身边没个可以信任的人。他是太子，得势之时所有人都得捧着他，曾经认为索额图便是他可信赖的，也算是真的依靠了，也获了些利，可他倒是也成了这老家伙的挡箭牌和牺牲品。现在……想查个人手都伸不了这么长……胤i大眼睛里闪过一丝冷意。是他自己大意了，不过还不晚。
　　
　　正在懊恼着，康熙推开门走了进来。“出什么事了，保成？脸色不好啊。”康熙一眼就瞅见胤i神色晦暗不明的坐在那儿，也收起了笑容，谁敢惹到胤i？胤i看到他，面色稍缓，“没事儿，皇阿玛。”连忙拉下他坐下，奴才们连忙端上茶点来。康熙对于胤i这儿的人员安排可是清楚得很，瞧见这么个很面生的长相清秀的小太监，便瞧得他碍眼的紧，他重生一世，自然是晓得胤i好男风，对于这样的家伙，虽然算不上情敌，就算只是个随侍，他也不许有这样的人存在。挥退了侍者，转头看向站在一旁的胤i，眉头微皱：“新来的？”“嗯，原本也是内务府来奏报，说是多了太子妃之后该多派来几个伺候之人，儿臣也就同意了，今日刚来。”胤i看着康熙似乎是不太喜这新来的小太监，眼珠子一转，倒是不担心这人是别人派来的，有人会替他查清楚呢……“还有谁是新来的，待会儿一同跟梁九功说说，朕替你查查他们底儿。”保成身边可是留不得别有用心之人呐……康熙眼中闪过一丝暗色，胤i笑嘻嘻的将茶端起来送到康熙面前，康熙也是轻笑了起来，“保成，你身边也该寻些可靠的心腹之人，过些时日…随朕上朝去吧…”胤i面色微变，还是最后颇为沉重的点了点头。“别怕，朕会照料着你的……”看着胤i别别扭扭的自从成婚之后就站在一旁离他老远，都不肯亲近了，康熙自然是不可能会高兴，直接伸手将胤i拖过来揽进怀里，胤i一瞬间有些僵硬，不过还是习惯性的坐在了康熙腿上，声音有些抗拒：“皇阿玛，儿臣已经十七岁了……”而且连媳妇儿都有了，谁知道他这个阿玛这辈子抽什么风……胤i暗地里偷偷翻着白眼。
　　
　　“皇阿玛，明日，儿臣想去拜访一下索大人。”胤i觉得，现如今他根基不稳，如何能在朝堂上站得住脚跟？还是要与索额图处好关系，还必须得让他认为自己有求于他才好，等他羽翼丰满，便将其一脚踢开好了，看在好歹是舅父的份上，他也不介意提点提点这人，省的最后落的个凄凉下场……一入朝堂，便要事事小心，既不能触了君父的眉头，又不能被小人所利用，其实是很难啊。心思转了好些个弯弯，也没瞧见康熙脸上的顾虑。“嗯，早去早回吧……”康熙也是想到，前期索额图确实帮了胤i不少忙，他还是多关注些吧，别让胤i被索额图引入歧途便好……应该说，现在索额图的野心并没有那么大，在朝为官，结党营私者甚众，他只是其中之一，与明珠斗得正火热，在他的有意为之之下，索额图倒是落了劣势，这时胤i主动送上门去，他必将用心为胤i经营才是……制衡，也只能是他现在做的了。保成……康熙深深的看着他怀中正在走神的人儿，手不由得搂紧了几分……朕帮你铺好了路，剩下的，可要看你自己的啦，不要让朕失望啊……
　　
　　临走之前，康熙意味深长的说道，“不久之后朕便会给老大和老三指婚，老四他们也渐渐长大成人，朕护不得你一辈子，待到他们也被封爵入朝，便是你要受到考验的时候了。或许到时候你会发现，这些你认为的兄弟，也有可能反目…呵呵，这或许便是皇家的无奈吧…”他当年没有受过这些，八岁登基，正是懵懂，太皇太后为他挡去了一切阻碍，后来也是疏忽了，才会发生那些晚年间混乱的事情……“做好准备吧，保成…朕从来都不认为，选你做太子，是一种错误…”胤i看着康熙离去的背影，手攥得紧紧的，皇阿玛，以后若还是会发生那些，你还会这样认为吗……不过有了阿玛你的话，胤i也愿意再努力一次，胤i……不是废物。
　　
　　轻吐了口气，胤i唇边也勾起了若有若无的笑意……终于可以摆脱这枯燥无趣、早已熟记的书本了么，他不是听不出皇阿玛的话中音，并不打算让老大老三近期接触政事，是在为他着想么……有这样一个皇阿玛的感觉真是不错呢…… 

作者有话要说：补上昨天的半章~~米有按抓的，瓦满脸是血的看着乃们……森森的怨念……




15

15、亭中论朝事 ... 
 
 
　　“这位姑娘，胤i冒昧了，求问芳名，不知可否告知？”凉亭里，只有胤i与一位美丽的女子，其他人都早已借故回避，美景、佳酿、娇娘，这样的场景确实赏心悦目，胤i轻笑着执起酒杯，悠然道，那双比桃花还要媚人的眸子波光流转、勾人心弦，令本就拘束不已的少女愈加慌乱。“太子爷说笑了，奴婢只是一个低贱的下人，称不上姑娘，奴婢、奴婢名叫柳眉儿。”身着淡绿色长裙的少女有些羞涩的说道，本就清秀可人的面容配上些粉色，更显娇俏。“呵呵…柳眉儿…”胤i笑了笑，“在索大人府上多年了吧，不必太紧张，这里没有旁人。”“是的，老爷待奴婢恩重如山。”提起索额图，这女子倒是眼中闪过些感激，看起来对索额图是很信任的吧……胤i敛下眸子，一口饮尽杯中酒，随后又笑了起来，与这柳眉儿谈起了花花草草，这丫头一直管理着索额图府上的花园，倒也不怕没话说。
　　
　　不久之后，索额图带着他的两个儿子格尔芬、阿尔吉善急匆匆的走了过来。“太子殿下，老臣愧疚，刚刚处理了下府上的事情，让太子殿下久等了，请太子殿下恕罪。”索额图一来便急着道歉，显得很着急。“索大人平日公务缠身，胤i还前来打搅，才是不好意思啊。”胤i笑着摆摆手，其实大家心里都清楚，只不过是为与这柳眉儿相处创造机会罢了，何必言明呢，“索大人府上可是美人不少，胤i有佳人相伴，不觉时间如何漫长。”索额图笑着拱了拱手，将两个儿子介绍给胤i。胤i平日不常来府上走动，这一世还真未见过他那两个表兄弟。不过……胤i轻笑着与两人打了个招呼，眼中也有些暖意，不管格尔芬这家伙怎么不着调，他当初也是与自己真心相交，比之那些所谓的兄弟们可是好的多。不得不说，胤i有着各种骄傲的资本，不光是那显赫的身世，就连这副皮囊，也够让人趋之若鹜的了。本就精致无比的俊美面容，再配上那微微上扬的唇角，凭添几分诱人的风情，轻易勾起人心底的绮念，而灵动又魅惑的眼眸慧黠的眨眨，带着几分少年的调皮，几分玩味的挑衅……看呆了两个傻子。索额图暗地赞叹胤i的气质容貌，却又瞧见自家两个不争气的儿子的表现，顿觉失了颜面，直恨不得上前敲打敲打才是。
　　
　　胤i心里偷偷坏笑一下，面上装作未曾察觉格尔芬及阿尔吉善的失态，转而颇为认真的说道，“索大人，今日胤i来访，实是有事想要求教。”索额图看两个儿子闹着大红脸回过神来，而胤i也不介意，便也转移了话题，将伺候的人都遣下，几人坐在石凳上，谈起了正事。
　　
　　“索大人，不瞒您说，昨日皇阿玛告知，不日便准许胤i进入朝堂，这政事，胤i还真是摸不着头脑，初入之时，还望索大人多多提点，胤i在这里先谢过了。”胤i一本正经的说道，“不知索大人能否跟胤i讲讲这朝堂人事？也好有些准备。”“哦？太子殿下要入朝了？老臣在这儿先恭喜太子殿下了，”索额图眼中闪过一丝欣喜，虽然他知皇上急着给太子大婚，估计也是要为太子铺路，先笼络下那瓜尔佳氏一族，没想到皇上这么快就打算让太子介入朝事，这对于他来说，可是挽救不利局面的一大助力啊！“入了朝堂，太子殿下便算是真正开始履行自己太子的职务了，老臣自然殚精竭虑为太子殿下分忧！”
　　
　　说起这朝中人事，索额图略一沉吟，开口道：“老臣为了太子着想，就将这些事儿敞开了说吧！太子殿下也知，这朝中元老众多，但也有很多倚老卖老之辈，早已被当今圣上架空权力，只等找着由头罢免，那些人，若是招惹了太子殿下，你不必在意。还有许多为官者，老臣可以这么说，他们也就是在老臣或者明珠大人身边混日子，没有什么主见，这些人，朝廷养着他们，却也得用着他们，但你也不必在意他们。需要特别关注的，是那些军中将领，他们常年征战在外，极少相见，但你作为太子，是必须要笼络这些人。至于朝中重臣，明珠算是一个，这人虽与老臣不和，不过，呵呵，说到底，这人真有些能耐，又被万岁爷倚重，只可惜……这人注定不能为太子所用，所以……”胤i深有同感的点点头，下面的话就不必明讲了，索额图顿了顿，又接着说道，“李光地，字晋卿，政绩显著，又得圣宠，虽有些傲，但也是一心思深沉之辈，识得时务；周昌，字培公，是万岁爷身边重要谋臣之一，文武兼备，为朝廷立下过汗马功劳，曾赋闲，前些日子又被万岁爷招了回来，不过这人太死脑筋，为人又过于刚正，在朝中并不得官员待见；张英，朝中元老，资历颇深，他有一子名廷玉，与太子爷年龄相仿，有机会可以接触接触。说起来……明珠那个儿子成德，也挺得万岁爷喜欢，只不过，一个舞文弄墨的诗人，还是跟朝堂有些格格不入……”
　　
　　胤i耐下心来听着索额图的讲解，时不时的点头，心里也是在对比着自己日后所知的关于朝堂众臣之事，对于索额图很直白的话语也很是感激。他这时最不需要的便是官面文章，索额图无疑知道他需要的是什么。剔除了不能为他所用的人，剩下的，日后再说。又打探了些此时朝中发生的大事，这才安下了心。重进朝堂，其实还是有些信心的，只不过他需要更加保险些，事事都不可出错漏。
　　
　　他也明白，索额图如此尽心尽力待他是为了自己的利益，希望能借此扳倒明珠，可他更知，明珠不可倒，不然这索额图一家独大，才是犯了帝王禁忌。皇阿玛不会让这种事情发生的……入了朝堂，他更要跟那些小人打好关系才是，李光地，并不是个君子，最不可信任他的原因便是太识时务……高士奇，更是后来为构陷索额图出了不少力。 如此如履薄冰，还得防范着羽翼渐成的兄弟，也着实心累。老三是成不了气候，这小子也没多大心机，不如拉过来吧…老四和老八…你们最好不要起异心，二哥会从一开始就看着你们的，不然兄弟反目，二哥可手软不得……
　　
　　轻吐了口气，心思百转也只是片刻之间，抬起头来，挂上潇洒笑容的胤i又是那个平日之中的太子胤i，“多谢索大人直言相告，胤i受益匪浅。”“太子殿下言重了，老臣只是略尽绵薄之力。”索额图摆摆手，“看这天还早得很，太子殿下难得出宫一回，不如就让犬子陪太子殿下随意在京城逛逛，也算是放松下心情了。”“啊，多谢索大人，胤i正有此意。”胤i冲那两人一笑，其实年纪也相差不大的，阿尔吉善比胤i还要小些，三人也很快就熟悉了。临走之前，胤i意味深长的看了那依然在花园之中修剪花草的女子，笑笑离去。至于他笑什么，索额图满意的以为自己知道，可其实胤i自己才是真知晓。
　　 

作者有话要说：病好了的某开始尽量恢复日更啦~~乃们那些潜水党有木有，阴森森的看着乃们……
孩纸们，今天乃留爪了么……




16

16、被搭讪？ ... 
 
 
　　胤i长这么大，还真是从未遇见过这样的情况……他就算是教养再好，对现如今遇上的事情也有些窝火。“这位美人儿，怎么样，我爹是京城中鼎鼎大名的米商，与官府也有过硬的交情，这样的背景，还是请得起你喝一杯的啊！你怎么都不理人呀！”一个略带些不甘心的声音自身后响起，那人也慢吞吞的走了过来。这家伙刚才已经搭话，胤i三人却没有理会，谁成想还没完了。“跟你们俩说话？”胤i撇撇嘴，看向拼命摇头的两兄弟，“哦，那就是跟我说话啦……”胤i嘴角的莫名笑意更深了几分。本不愿跟这小喽一般见识，不过找上门来的……自然是没有往外推的道理。
　　
　　胤i转过头来，手把玩着酒杯，上下打量那个所谓的纨绔子弟，眼中倒是带了些兴趣，“喊我？小娃娃，我可不是你招惹的起的人呐……”“你喊谁小娃娃呐！”那人有些恼，搭上眼瞧瞧，倒是个相貌清秀的少年郎，也就十三四岁的年纪，只是白皙的脸有些涨红。“你不是小娃娃吗？”胤i才是个调戏人的主儿，这种事儿干的顺溜极了，放下酒杯站起来，纤手一勾，就将那小子的下巴挑起，另一只手就顺便环上了人家的腰，靠的近了，唇边的笑容更加妖，眸子里的戏谑更重，“你看上去可是嫩得很哟…是不是寂寞啦，不如让爷陪你玩玩？啧啧，胆子还真大啊，从来没人敢跟爷这样搭讪呢……”“你、你……”少年有些傻眼，第一回鼓起勇气搭讪好像就看走眼了，呜呜，这跟家里大哥教的不一样！远处看这美人儿美的不染凡尘，撩的他心头痒痒，可谁知近处看简直就是个勾人入深渊的妖精，娘说这样的狐狸精可是惹不得，会吃人的……少年脸色红了又白，也不敢搭话，哆哆嗦嗦的带着身边的两个奴才就往外走，颇有些落荒而逃的感觉……
　　
　　“哈哈！倒是个妙人…格尔芬，不若你替爷查查这小子究竟是何来历吧…”胤i开怀一笑，又觉意犹未尽，坐回座位上，全然不管两个看客已经满头黑线，自顾自的浅酌起来。“咳，爷…您放心…”格尔芬默默鼻头，还是决定替太子爷跑跑腿，不过心里倒是觉得这样才对，太子殿下这样尊贵的人怎么也不能被人调笑，要调笑，也应该是太子爷调笑别人！嗯，格尔芬严肃下了结论之后，对自己点了点头……
　　
　　直到晚上，胤i回到东宫，倚在椅子上闭目养神，想起今日遇见的那个柳眉儿，眉头微皱。不知是否是他多虑，总觉得索额图不会随意收养个女孩儿，还刻意教养。这丫头，很明显是索额图意图送给他的礼物，若是当初索额图看中的是她身世有些别的什么而好控制，对自己也是个麻烦，可不收的话，也似乎是拂了索额图的面子……希望是他多虑了吧。又想起晚些时候那个冒失的小鬼，还是忍不住轻笑起来，所以说，他最喜欢的就是逗猫啊……还在想着，便接到了康熙派人送来的赏赐，似是刚刚南方进贡的东西，他就挑了些送过来。胤i挥退了下人，本是无所谓的掀开盖在其上的布瞧瞧，却发现其中夹着一封信。
　　
　　胤i有些意外的将信抽了出来，展开来看，是康熙的亲笔，眼中有些暖意，在看过内容之后，随后便将那纸放在烛火上烧了。坐回座位上，低下头陷入深思……
　　
　　胤i现在满脑子都是如何保住地位而小心翼翼不想被任何人算计，而他的皇阿玛，却满脑子都在想着怎么能将人整个拴在自个面前，怎么把人拿下，两人都是愁的整日睡不着，烦的成天吃不下饭，也真算得上是父子俩了。看着朝贡，康熙就东挑西拣的把好东西都往东宫送，看的梁九功都额上直冒汗，万岁爷这偏袒的可不止一点点严重啊……整个后宫的赏赐加起来还没有万岁爷刚刚挑出来的这两件儿贵重，再说说咱们的太子爷吧，这位主儿从小被万岁爷娇惯，用的东西都是最好的，根本就不知万岁爷赏赐的玩意件件价值连城，也没什么感恩戴德的激动情绪……大清最有权的两位都是败家的主啊！梁九功单单只是看着都觉得肉痛不已……
　　
　　这一晚宿在良妃处，也算是让自己松口气。卫氏倒是个难得的平和女子，不去争宠，也不哀怨，只是一心一意的照顾胤T，这让康熙对她还是有些好感。只可惜那辛者库婢子的身份，总是让他看着碍眼，这些女人没那么大的本事让他不理朝政，可这卫氏的存在却偏偏坐实了他为美色所惑的罪名，总是令康熙觉得不喜。当然，现在心思都放到了胤i身上，这种感觉也就淡了不少，每每想起过去介怀的事情，偶尔还会自嘲的想，若是胤i的话，倒真能让他将江山社稷都扔一边，这也算是他的保成的本事了，只可惜……咽下口中的酒，康熙眼中划过些失落，他算是栽了…可是甚至都狠不下心来尝试…是怕被拒绝了之后，连父子都没得做吧……他不知若胤i说厌恶他，他能不能承受的了，就怕到时做出些伤害到胤i的事情，让自己后悔都没机会……
　　
　　心中烦闷，于是才更加喜欢到良妃这儿，倒不是突然对她有了兴趣，只不过在这儿，他可以喝闷酒也不用担心自己的心思被那些聒噪的女人揣测来臆想去，卫氏没有家族支撑，她想说也没机会。不过，这一来二去，确实令良妃获宠的消息传遍了整个后宫……不管是有没有子嗣的妃嫔都开始暗自紧张起来，变着法儿的吸引康熙的注意。胤T听了这消息，心提到了嗓子眼，急得团团转，他又守不得额娘一世，万一额娘受了旁人的毒计怎么办？不得已，胤T还是寻了胤i，他知道自己这样做是欠二哥的人情，可是偌大个皇宫，四哥纵然待他好也没用，四哥只不过堪堪自保而已，也只有胤i，才是他唯一能求助的人……
　　
　　只要胤i想，胤i便能做到什么，就算不入后宫也能护得额娘……胤T很清楚，虽然胤i没有自己的势力，可是只要他一声吩咐，许多奴才婢女就会将各个小主儿的消息送到他耳边，只要他让那些人照料着些，额娘的一切用度内务府就能小心的多检查几遍……胤i是拥有他们所没有的一切优先条件的。太子的地位，他的深得人心，帝王的不衰恩宠……胤i若是要笼络人心很简单。
　　
　　反正这一世他早已倦了，不想加入那些纷争，从一开始，他便选择了示好太子，是形势比人强，也是他思虑过后的决定。如今，他也愿意欠太子恩情，就算不光是为了额娘，也是为了自己吧……做不做太子党不一定，但起码他不会偏向别人也不会再争位。本就不属于他的东西，他倒是早就看开了……
　　
　　于是，这一日，胤T郑重的向胤i表明自己的立场，并提出了自己的请求，胤i虽然有些意外，但是想了想后，他便同意了，打心底来说，他宁愿相信胤T是真心实意，做了十来年的真兄弟，再同室操戈，也不是他所愿见。
　　 

作者有话要说：远目，太子爷越来越有往总攻的方向发展趋势……这样肿么可以，康师傅，得让太子瞧瞧乃的手段才行！握拳……
孩纸们要按时报道，=w=乖的话今晚还有一章……不过码的话，码完也不知道神马时候……乃们要好好表现的




17

17、御驾亲征 ... 
 
 
　　“小洛子，入了东宫，你的主子究竟是谁，也该掂量清楚……”暗房里，胤i把玩着手里的鞭子，悠闲地坐在椅子上欣赏着在睡梦中被扔到这儿吊起来的小太监张皇失措的模样。“爷，奴才没有背叛您，请太子爷明察，自从被调到这儿来，奴才一直安分守己，没有做过亏心事啊……”小洛子惊慌的看着他，眼中水雾朦胧，一看就是个不经吓的。胤i轻笑着走到他面前，手温柔的抚上小洛子的脸颊，只见这小家伙泛着泪光的眸子楚楚可怜的望他，“爷知道，不然你就不会这么完好无损的出现了。来人。”胤i冲着门口喊了一声，褪去了笑容，冷漠的看着两个侍卫扔进了个被鞭子抽的满身是血、身着宫女服的女子，奄奄一息的模样俨然是活不久了，“看见了？若你有些不老实举动，便是如这般下场了……爷怜香惜玉也只会对着乖巧识趣的，不长眼的奴才爷一个也不饶过。”胤i坐回坐位抿了口茶，“在这宫里有多阴暗你也不是不知，哪个小主儿手里没几条人命？爷今日就是将东宫伺候之人都杖毙，明日皇阿玛也只是会再派些来而已，奴才就是奴才，低着头干好自己的本职就好，莫要起贪念呐……”
　　
　　“奴才知道。”小洛子点点头，眼中有些惧怕。“爷知道你过去的主子也没打算将希望寄托在你身上，最多是个得宠的玩物，只是让你探探东宫这边的风吹草动罢了，不过，告诉爷，为何不曾再与他们联系？”皇阿玛自那日见了新侍应便派将东宫的人查了个清楚，昨晚的信中写的明白，说是让他随意处置，胤i也有自己的打算。揪出的老鼠自然是饶不得，打死算了，至于这小家伙，惠妃、明珠那边的人，留着兴许有用。何况看起来还是个老实本分的，也识得好歹，好好敲打敲打，就放在身边伺候吧……
　　
　　“奴才只不过是过去被明珠大人送进宫后伺候在惠妃娘娘身边，好几个伺候的宫女奴才都是这样的情况。前些日子被调到太子爷这儿，后来便有宫人找上奴才，说是递些消息。太子爷这些日子很照顾奴才，奴才长这么大，太子爷是对奴才最好的人了……”说着，被绑在架子上的小家伙面上也有些难过与委屈，“奴才虽然什么也不懂，不过也知道做人要凭良心，奴才不愿害了太子爷。”
　　
　　“你倒是真什么都不懂啊……”胤i颇有些无奈的走过去，柔柔的将他眼角的泪花抹去，“若你不肯听话，那边儿惠妃他们真计较起来，你可是吃不了兜着走，爷又不知道这事儿，真是丢了小命都没人管啊。你倒好，傻里傻气的装不认得他们，不是明摆着不想受他们控制么？”小洛子脸有些红，不敢瞧胤i此时的温柔表情，心都怦怦跳的好似要蹦出来一般。
　　
　　“以后乖乖呆在爷这儿伺候，嗯？”胤i轻声说道，给他松了束缚，“不过，要永远记得，你主子是谁。若做出什么异心的事儿，你的小命儿真想取也容易的紧。”“奴才谢太子殿下恩典，奴才愿伺候太子爷一辈子。”小洛子眼中闪过丝欣喜，连忙跪下谢恩。看着胤i嗯了一声，便慢慢走了出去，也放下了心。怜悯的瞧了那狼狈的宫女一眼，暗自叹了口气。他晓得自家主子心肠好的很，若不是惹到他头上是不会轻易动怒，也不像其他一些主子一样不将他们当人看，所以东宫里甚至其他宫的奴才婢女也愿意听从太子爷调遣。这位姐姐看不开啊……主子只是要他身边的人忠诚就可以了，根本没有其他要求。不过经过今日之事，似乎他可以随侍在太子身旁，这样想着，心中涌出些开心之意，连忙从地上爬起来去追主子的步子了……
　　
　　胤i站在院子里，微微叹息，他是硬不起心肠的人，尤其是面对着如受惊小兽一般的小东西，想起今晨胤T的请求，胤i轻轻抿唇，他们都不是胤G那般的冷情硬心之人，或许胤G真的最适合这个皇位吧……眼中有些茫然，不合适又如何，还不是照样挣扎在皇位之争中……
　　
　　没过几日，康熙下旨亲征，分兵两路出击，左路军出古北口，右路军出喜峰口，从左右两翼迂回北进，消灭噶尔丹军于乌珠穆沁地区。康熙将会亲临博洛和屯指挥。其实早在二十九年噶尔丹便蠢蠢欲动，是康熙拖延了战事，一来按兵不动，迷惑敌军，备战更充足，二来嘛，胤i大婚，他也不愿离去，如今噶尔丹愈发猖狂，还想进攻中原地区，又苦于找不到与胤i独处的时间，这可是个大好机会……
　　
　　于是，康熙一道圣旨下去，太子随行了……
　　
　　胤i揉揉鼻子，刚刚头疼的将泪汪汪、大呼舍不得他的胤K送走，就又郁闷的被孝庄唤到慈宁宫，这儿嘱咐那儿嘱咐，大有怕他被敌人拐跑的担忧，应付完了这些，还得安抚好瓜尔佳氏的忧愁，真是不得不埋怨他皇阿玛多事了！好好的，他去凑什么热闹啊，论打仗，他又不如老大！让他单挑还差不多！
　　
　　不过再怎么嘟囔，胤i还是收拾好行李随大军启程了，穿着厚厚的铠甲，胤i觉得很烦躁，天真的很热呀皇阿玛……不过他可是太子，装还是必须的，不能为皇家丢人，咬咬牙也就这么忍了下来。看着越来越稀少的住家，也渐渐平静下来。当初大清与噶尔丹之间的战争持续了七八年，也令国库透支，这颗毒瘤不除，就是一大隐患。观康熙的神色，似乎也较过去重视许多，希望能战事顺利吧！可惜曾经他并未刻意关注这次战事，具体作战过程也不记得，只知道最后向皇阿玛道贺即可，如今就算是想，倒也不能为康熙做些什么，虽然旁人不知晓不怪罪，却还是让胤i深感不安，他这太子真是做的不怎么称职，难怪会让皇阿玛失望……
　　
　　“太子爷，皇上召您入内。”梁九功向正在自责的胤i请了个安，随后说道。“哦？走吧。”胤i点点头，下了马疾步向康熙所在的马车赶去。“皇阿玛，您找儿臣？”胤i进去之后看到康熙正在看书，疑惑的问道，看样子没什么事啊。“骑马骑了这么久，累吗？”康熙关切的看了他一眼，“坐吧，你我父子何必拘谨，这不是在宫里。”“谢皇阿玛，儿臣不累，儿臣本就喜欢骑射，并未觉得辛苦。”胤i也不再计较礼节，亲热的坐到了康熙身旁，顺便摘下了头盔，小脸都闷的有些红彤彤。康熙看着这样的胤i就觉得喜欢，真是怎么看都可爱，虽然也不小了，在他眼中却还是与孩子无异。
　　
　　“朕知道你功夫好，却还是要注意些，哼，朕都把你养娇了，真要是累病了，还是朕自个儿心疼，你就乖乖呆在这儿罢！”康熙这样说着，话语里却没有半分嗔责，只有浓浓的疼爱，随意递给他本书让他消遣，自己专心批起了奏折……
　　
　　胤i吐了吐小舌头，接过书来打发时间，后来不知何时开始歪着脑袋看他皇阿玛发起了呆，康熙认真严肃的模样真是很男人，他觉得自己的皇阿玛当真是很有魅力的一个人呐，该死的吸引人呢……这样想着，心情却越发好了起来，往嘴里放了块点心，瞧瞧窗外风景，倒有一种出来游玩的错觉了…… 

作者有话要说：孩纸们，上一章米留言的要乖乖的，这一章也不许忘记哦……

嗯，这回可出门了，就他俩，不知道能不能培养下jq，康师傅要加油。




18

18、把裤子脱了！ ... 
 
 
　　几天的急行军，令骑马随驾的胤i有些不太习惯，身子骨都快散架了……他不禁汗颜，皇阿玛真是了解自己，确实是养娇贵了，早知就不跟皇阿玛硬抗，碍着面子非要骑马啦，胤i啊胤i，你是嘴硬什么？这回话都撂下了，想回去坐马车都不成……唉，还是乖乖骑马吧，可是腿都磨红了，疼呐…胤i垂头丧气的继续随着大军前进，蔫蔫的。他坚决不承认是不想被皇阿玛看扁了认为他没本事，他只不过是在赌气皇阿玛将他当小孩子而已……
　　
　　康熙一直看着窗外，注视着胤i在烈日暴晒之下疲惫困倦的模样，担忧不已，却对这倔强的人儿无可奈何！保成不想被自己轻视，也怕军中人瞧扁了他，事事非要与那些将领士兵同等待遇不可，康熙晓得，也是既欣慰又心疼。这小家伙，跟他呕什么气啊，只不过是劝解了几句，却把人儿给得罪了，这几日也对他不理不睬，身子受不得还硬撑着，真让他恨不得按住这倔脾气的小东西敲打一番！
　　
　　直到晚上安营之时，胤i才歇息会儿，颠簸的没什么胃口，不过感受着军营之中不同于以往的气氛，心中有些欣喜。在皇宫接触的人，个个精得跟猴儿一样，一个不留神便落入旁人彀中。在这儿，都是些粗人，也没得多少讲究，相处起来却是自在的多，也没那么多弯弯心思，全部精力都扑到了战事上，让胤i觉得很新奇。过去高高在上，这些莽夫哪里入的他眼？如今看起来，却别有一番趣味。
　　
　　北上之后，临近战区，将领们一遍又一遍地同皇上讨论进攻策略，忙的昏天黑地。胤i帮不上忙，只有暗恨的份儿，私下里更加努力学习处理政事，求教随行大臣，希望能在其他方面让康熙不要太累。其实胤i做的不错，康熙对他已经非常满意了，可惜这人是想不开，钻了牛角尖。康熙见了也无奈，不过心中暖意融融，这小家伙，怎么就能让他在下一刻比上一刻更爱他呢？他究竟要让自己陷入多深，才肯罢休？不过这一日，康熙实在是坐不住了，胤i不理他，他可以去理他嘛！做皇帝偶尔也要脸皮厚些，康熙都活了这么多年，还在意跟个小东西低头么？他的保成才是最重要的，什么帝王傲气，全是虚的……
　　
　　胤i苦着一张俏脸，拿着偷偷叫随身侍卫寻来的消肿药膏，遣走了所有人才磨磨蹭蹭的解开衣带，下一刻他的好阿玛却这么闯了进来，胤i吓得将手中玉瓶一扔，有些慌张的藏到被子里，装模作样的整整衣衫，“皇阿玛怎么来了，儿臣刚想休息。”康熙很没有形象的翻了个白眼，他真是哭笑不得，这药膏都是他嘱咐太医交给胤i随侍的，还藏什么？他都看见了…不过康熙还就是特意来瞧瞧这小家伙是个什么表现，果然，就是不老实啊……得好好教育教育才是。
　　
　　康熙眸子里闪过一丝幽光，气势十足的坐到他身边，“是么？朕以为保成需要涂些药膏呢……”“……”胤i有些尴尬，偷偷拿眼瞄好整以暇看着他的康熙，知晓这人面上虽没什么表情，却还是带着些笑意，羞恼不已，嘟起了嘴，扭扭捏捏的搅着手指，“又不是我想的……”康熙再也维持不住那板着的脸，轻笑了出声，口中却不客气，“裤子脱了！”
　　
　　胤i吃惊的瞪大了眼，下意识的握住裤带，“你想干嘛！”一时的愕然也让他忘了所谓的礼节。康熙颇为无语的看着胤i这幅誓死守护贞操的模样，朕又不打算今日吃了你，何况你小子哪里有节操？没成日往床上拐人就不错了…康熙果然还是很介意胤i的风流啊，虽然不声不响不动声色的…他都记着呢…
　　
　　康熙微微一笑，一本正经的看着他，“干嘛？你怕什么？一个大男人，还怕朕吃了你不成？” ――饭要一口一口的吃，现在不急，“朕从小看你到大，身子又不是没瞧过，”――何况没少趁你醉酒时替你宽衣解带，该瞧的都瞧了，“快些吧，不然朕可是亲自动手了。”――还磨蹭什么，面对美人的时候你不是脱衣脱得很快么？哼，朕很乐意让你享受帝王级服务……
　　
　　胤i快晕倒了，这人是他平日里温柔体贴的皇阿玛么？怎么跟个恶霸一样？他狐疑的打量着康熙，这人表情正经的很，就像面前的他是一本奏折，可为何他觉得汗毛都竖起来了，背后还冷风飕飕的？看着康熙认真的双眸，胤i小脸爆红，一横心解开衣服，心里做着自我安慰，反正是自己阿玛，从小看到大，没什么，大不了当报养育之恩了……被皇帝瞧了裸体也当自己赚了吧，有一个帝王级的看客，兴许他还看不上眼呢……天！他究竟在想些什么！胤i承认自己有些脑子混乱……
　　
　　康熙看着胤i一脸纠结，有些忍俊不禁，一把捞过磨叽的胤i，解下他的外裤扔到一边，随后一点也没有迟疑的脱下他的亵裤。“啊！”流氓！胤i真是差些就吼了出来，话到了嘴边想到这是军营，又生生咽了下去。下意识的遮住重点部位，胤i羞的不敢睁开眼，睫毛轻颤，微微咬唇，双颊晕染上了红色，本就魅惑的人儿现出惊心动魄的美，这样万种风情，还颇有些欲拒还迎的感觉，谁曾见过胤i的此等美景！全便宜了这明显被他深深吸引住的男人……康熙发誓面对着这样的绝色尤物是个正常男人就把持不住，何况还是他放在心尖儿的人？这莹白温热的身子也是美极了，胤i身材超棒，完美的身段比例，宽肩窄腰，强健而又略微瘦削，却不显单薄，双腿修长而有力，线条优美，康熙有时会忍不住想，这该是他见过的最美的一双腿吧……男子见了唯有羡慕的份儿，女子瞧了也要心头燥热浑身无力的……不像那小倌儿一般的娇弱，却更激的起人深处征服的欲望……
　　
　　康熙目光火热，下/身也有些蠢蠢欲动，不过以他强大的定力，还是撑得住的，只不过心头发狠，待到挑明之后，非要拖着这妖精大战三百回合不可！一手切入，拉开他的腿，抬眼瞧胤i，他还是紧闭着眼，一副任君摆弄的姿态，撩拨的康熙直在心中呻吟嘶吼了，却还是要干正事的……略一平复心头激荡，轻抚上胤i腿根处的那一片红肿，心中欲念褪些，不忍之色更多。怀中人儿在康熙抚上那处时不禁一颤，康熙也知他羞恼，快速的从被中摸出那药，仔细的为他涂抹擦拭，时不时的柔声问胤i还痛不痛。胤i心中屈辱之感渐去，唯有感动，他的皇阿玛能放□段亲自为他上药，这样的柔情怎令他不心动？
　　
　　就这样，胤i乖巧的窝在康熙怀里，感受他轻轻的按摩，药膏的清凉以及康熙手指间的温热让他舒爽不已，这怀抱又是最熟悉最信赖之人的，胤i便这样慢慢睡了过去，他确实身子乏了……康熙顿了顿手，听到胤i呼吸变得悠长，轻轻低下头靠着胤i的脸颊，脸上一片温柔……
　　
　　第二日胤i醒来时已是大亮，看着衣衫和药瓶都被端正的放在床头，身上亵衣也穿的整整齐齐，懊恼的低吟一声又将自己埋在了被子里，脸又一次的烧的要命……郁闷之中，胤i却忍不住胡思乱想，他睡着之后，皇阿玛做了些什么呢？
　　
　　没有人知道，而那唯一知道的人是绝对不会将答案告诉胤i的……
　　
　　就这样，胤i接下来几天又被康熙强硬的拖进了马车里，胤i也不是什么忸怩之人，只不过是被自己爹看了身子罢了，与康熙闹的小别扭也在康熙亲自帮他涂药膏的时候消散了，没过几天，就将这件事抛到了脑后，又重新亲昵的凑在康熙身旁了……
　　
　　到达博洛和屯，眼看着群山的怀抱之中，如海的草原郁郁葱葱，湛蓝的晴空下，牛羊成群的景色，感受着迎面拂来的清新气息，似乎还带着些泥土与青草的味道……似乎整颗心都轻盈了许多，让饱受皇宫压抑气息的胤i心情轻松了许多，也不禁骑上马随意驰骋几回，享受着难得的肆意放松。随后听到了马的嘶鸣声，回过头来，便看到那穿着耀眼明黄色衣袍的英俊男子一脸宠溺的向他靠近，心跳突然就乱了几分，嘴角的笑容更真切了些，眼睛弯弯，漂亮极了。
　　
　　不远处，康熙纵马赶来，看着在这片由蔚蓝与草绿交织，白色点缀的美丽画卷之中，他心爱的人儿难得这样的开心，眉眼之间神色飞扬，朝他笑时美的一尘不染，宛若天上仙童一般……也柔和了唇边的笑容，将此情此景，永远印在心间…… 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……康师傅，乃只能看的感觉很不错吧，哇咔咔
很好奇，对手指】，康师傅，乃能告诉瓦乃趁着小太子睡着或者醉酒的时候干了神马么……

按抓的孩纸，小太子会喜欢乃们的！至于那些不乖的亲，哼哼，小太子很生气，后果就素这文清水了！




19

19、康熙的盘算 ... 
 
 
　　一月左右的时间，本纯净的土地上染上了悲壮的血红，天空也没有前些日子清澈，令人心头阴沉沉的压着一片乌云，战事并不是太顺利，噶尔丹终归是一代枭雄，也确实有几分本事，起先败退的竟是朝廷。不过康熙随即将失利的常宁调与福全会师，以集中兵力进行下一轮攻击，又命康亲王杰书率兵由苏尼特地方进驻归化城，以断敌归路。后福全率军向乌兰布通发起进攻，血战三日，大败噶尔丹。这时，一直在前线不肯退去的胤i才真正放下了心，望着这尸横遍野、硝烟未尽的凄凉战场，不是滋味。
　　
　　这些日子他是受了不少震撼，不顾康熙阻拦亲自上场杀敌，却又因这身份而受到军士保护，看着身旁的士兵不断的倒下、倒下、倒下，觉得是自己拖累了他们，很羞愧，便也不再客气，下了狠手。杀的麻木了，也不知究竟沾了多少人的血……打扫战场时，康熙才牵着一直立在那儿的胤i染了血的手往回走，默默不语。
　　
　　“保成，这便是我们将要守护的土地，谁也不希望它染上污痕，于是，我们要捍卫这份安宁。”康熙将他拉上马，两人同乘一骑，跑出很远很远，直到夜幕降临，于一山坡上，就在夕阳余晖中，还能瞧见这一望无际的草原，听见牧民们无忧的放羊纵歌，他一手揽着胤i的腰，神色坚定的在胤i耳边说道，“今日，是我们的又一次胜利。不要太难过，死去的将士都是我们大清的骄傲，他们从不怕死，马革裹尸才是归宿！便是这样，才能守住自己的圣地不受侵犯呐……每个人都有自己的职责，护卫守护主子，将士保卫国土，官员兢兢业业，百姓勤于耕作，这都是自然而然的事情。至于我们爱新觉罗氏，要做的，便是坐稳这天下！”康熙放声长笑，笑声之中带着强大的自信，以及掌控一切的霸气，让在他身前一直低着头的胤i也不禁生起些豪气，回头看着这踌躇满志的帝王，心中不禁暗叹，他的皇阿玛纵然有许多对不起他之处，但在他心里，这人一如神一般的存在，他敬仰他，崇拜他，倾心于他……就是这样的傲气，最初才折服了他那颗心呐……
　　
　　“保成，同朕一同守着这天下可好！？”康熙高声问道，声音都回荡在这片草原，让那些游牧者都受了些惊吓，频频看向此处。胤i禁不桩噗哧’一声笑了起来，“好！”他也提高了嗓门，声音嘹亮。两人相视一笑，心中的稍许郁结轻轻散去。
　　
　　康熙攥紧了胤i的手，突觉若是就这样与这人在这儿养养牲畜，驰骋草原，日子也挺值得向往。两人下了马，一时兴起，向那些牧民走去。胤i从未近距离的与那些牛羊接触，正觉新奇，尝试的靠近，放羊的娃干脆热情的向他介绍了起来，胤i不住的点头，时不时的扯扯那些羊的毛，眼睛也是闪亮闪亮的，让康熙看了有些失笑。他们都未曾换下战袍，还带着战场上的血腥和疲惫，牧民自然也知道他们不是普通人，却不碍着他们招待客人。也幸亏康熙与胤i两人懂些当地语，应对倒是自如。
　　
　　与那当家的男人喝了几碗酒，胤i挽着康熙的胳膊谢过了主人家后离去，这时已是月亮高照，周围也宁静的很，一时温馨的气氛笼罩于两人之间，他们都不再言语，只是静静享受这份难得的闲适。
　　
　　回营地之后，才得知噶尔丹又一次出其不意用计摆脱追兵，带着千余部下逃去。不过也是意料之中！康熙未曾怪罪福全，只是令他们严加防范，后开始思虑派谁长驻于此，又是与随军大臣们讨论许久，这且不提。胤i回到自己的帐篷里，长舒了口气，又洗了个热水澡，才通体放松下来，换了衣裳又出帐去，果然康熙还未睡下，便不迟疑的走了进去。
　　
　　“皇阿玛，早些歇息吧。”胤i一把将他手中的书本夺去，蛮横的往桌上一放，“如此不注意身体，岂不是让保成生气？”康熙看着他一副不达目的誓不罢休的样子，妥协的叹了口气，也就胤i敢这样待他吧！不过心里还是喜滋滋的，瞧见胤i只是身着单衣，转了转眼珠子笑道，“保成，朕与你久不同榻，连聊些闲话都无机会，不若今日你我二人抵足而眠，就当培养父子感情罢！”说罢，也不等胤i反驳，便吩咐下去，后将胤i拖到榻上，自己也除去外衫躺了上去。
　　
　　胤i眨眨眼，对于这样的情况表示不理解，他不是……来催皇阿玛睡觉的么？怎么自己爬上皇阿玛的床了？！这样想着，‘侍寝’这两个大字突兀的跳进了他的脑海，太子爷果断脸黑了……挣扎着想起来，却早被康熙死死扣住，起身不得，胤i也就耍赖的躺在那儿了，不就是睡觉么，睡哪儿都一样！咳，虽然有些不自在……康熙看着自家儿子脸色不断变化的模样，只觉有趣极了，也就这样带着浅笑瞧着，又是搂着这香软的身子，感叹的吸了口气，满足不已……
　　
　　深夜，早就不止一次被康熙爷哄睡着的胤i又一次经不住周公那张老脸的勾搭，忘记了自己还在纠结‘侍寝’这个恐怖的词语，这么轻轻浅浅的睡了过去，自动寻得温热的胸膛，蹭蹭，舒服的搂住身旁之人精壮的腰肢，嘴角也带上了些笑容。康熙爱极了他睡着时可爱的反应，眼睛不眨一下的瞧着，不过很不给康熙面子的是，身下开始不自觉的抬头，心底也有些痒痒。郁闷的用手搓了搓，一向镇定如康熙也忍不住偷偷抱怨了起来，自察觉了对胤i的心思，便极少去寻那些后宫女子，关键是也提不起精神。可他正值壮年，本应是享受鱼水之欢，却如今生生把自己逼成了禁欲主义，这也是报应吧？
　　
　　不行……康熙眯起了眼，打量着枕边之人，胤i看上去这么可口，都到嘴边了，不吃太对不起自个，何况他早就忍了许久，哪里还扛得住！不过，这吃，也得有个吃法才是，还得让小家伙哑口无言，无法发怒……这样想着，康熙诡异一笑，脑子里有了些盘算。
　　
　　睡着了的胤i还不晓得，他已经没几天好蹦达的了……身边的狼早已眼泛绿光，着实饿狠了，哪里还讲求什么君子之风？实在吃到的才是正理！
　　
　　第二日醒来，胤i迷糊的揉了揉眼，才想起这不是自己的地盘……“来人。”看着空无一人的营帐，胤i唤道。“太子殿下。”一个随侍进来，恭敬地行了个礼。“皇阿玛呢？”掀开被子，胤i招来人洗漱。“皇上说先让太子殿下歇息够了再说，待到太子殿下收拾妥当，去大帐等待。”随侍立即答道。“好了，退下吧。”胤i微微颔首，听到帐外还是安静的很，丝毫没有拔帐启程的打算，有些奇怪。
　　
　　等到了大帐之中，康熙正在与明珠、索额图和佟国维等人说话。“保成来啦，坐吧。”康熙笑了笑，示意胤i坐下，“保成，朕刚与诸位爱卿商议，过些日子回朝，明日转道去多伦诺尔，召集喀尔喀蒙古部众会盟。哼，喀尔喀既然向朝廷求援，也该表个态了，咱们怎么也是出了大力，是归顺还是忤逆，也该挑明了说。”面对这帐中几人，康熙也没什么顾忌，冷声说道。
　　
　　“皇阿玛说的是，如今大军刚挫了噶尔丹的凶焰，正是招抚的好时机，喀尔喀蒙古若能完全降附于朝廷，必将成为守御北疆的一大助力，也免得夜长梦多，生出什么变故。”胤i也觉事情该一道解决了，省的以后还得再来，只不过大概又要奔波些日子了吧……
　　
　　出了京城许久，也不知宫中如何了…… 

作者有话要说：话说，给不给肉吃，神马时候给肉吃，都在一念之间……乃们懂的……

打滚求按抓，求长评~~QAQ，做孩纸要实在的说




20

20、启程回京 ... 
 
 
　　要说这宫里啊，确实也不怎么太平。主子爷不在，后宫妃嫔也没了讨好的对象，余下的光剩了勾心斗角罢。宫人私下也没少听说那些个貌美又不受宠的贵人常在闹恙。没过多久，不少妃子笑言相聚时，又传出她们拐着弯儿的中伤良妃表面一套背后一套，狐媚子惑了万岁爷心的传言，胤T知晓，却也忍了，只不过心中郁结，看了额娘依旧平淡笑笑的模样，心急又如何，他有时都巴不得额娘有些心机，免得吃亏。这些日子下来，胤T真切的觉得，胤i不在，他当真连个说说知心话的都没了……
　　
　　无逸斋少了太子，大家既觉得轻松了些，毕竟胤i在那，就算一言不发，也是种震慑，但又觉得别扭，像是少了些什么，平素与太子交好的几位阿哥更觉的心中空落，念书也不得劲儿。此时，康熙还未曾下诏太子何时从政，他们也不晓得胤i其实也没几日与他们相处的了。
　　
　　但胤G确实遇了些麻烦，似乎他天生与一母所出的十四不对头，现如今胤祯也在学堂之中，两人抬头不见低头见，免不了要有些摩擦，胤G虽性子冷淡，有胤i和胤T从中帮衬，也与几个小阿哥关系不错。胤K和胤祥他们瞧不过去，自然帮着回两句嘴。胤祯于学堂受了委屈，回去免不了要添油加醋的讲一番，德妃又是个护犊子的，一口咬定胤G是个吃里爬外不识好歹的东西，对他没半分好脸色。胤G心中难过，只知道自己忍着，胤T也是怜他不容易，平日与他走的更近了些，若能开导一番也不错。他过去就看德妃不起，现在愈加讨厌这女人。心太狠，胤G就算不得她儿子了么？
　　
　　没过多久，又传来消息，康熙带着太子前往喀尔喀了，过些时日才能回朝。阿哥们虽往日稳重，可毕竟年少，听了这，不免羡慕起胤i的得宠起来……唯有胤T垂下眸子，掩去心中忧虑。伴君如伴虎，如若皇阿玛真的将二哥当作佞宠该怎地是好？岂不折辱了他？打心眼里，他对这皇阿玛只有敬而远之与忌惮，却无父子情份，自然是认为就算康熙是九五至尊，也配不上胤i的。不过，他深切怀疑，皇阿玛前世对二哥的宠爱也是基于此么？若是的话，就令人不寒而栗了，他还记得过去皇阿玛是如何在众臣面前不留一丝情谊的废太子，如此冷血，如此可怕的一个男人，他能真心对待二哥么……胤T攥紧了手，唯一可以安心的，唯有胤i也存了那一世记忆，想必对于这毁他一生的男人，也不会心慈手软吧……
　　
　　当然，胤T还好是不知那两人之间如捉迷藏一般的感情纠葛，也不知胤i曾倾心于他后又妄图斩断情丝，不然怕是更要纠结死了。不过，胤T是决定，就算胤i妥协，他必也要将胤i敲醒，莫要入了这皇帝的甜蜜陷阱。纵然冒险一拼，有可能惹怒帝王之尊，也该救二哥一把……
　　
　　这一点上，胤T与胤K是完全一个阵营的，谁要拐走他们的二哥，也得先过了他们这关才是！
　　
　　这边，胤T正豪气冲天的想着努力拆了他们这对儿，那边，康熙却不声不响的想先得了胤i再慢慢交流感情，至于夹在两方中央的胤i，完全没有察觉到任何风吹草动，一双风流的丹凤眼丝毫闲不住，这草原男儿豪放热情，女子泼辣刚烈，完全不同于他喜爱的扬州瘦马型，却也眼前一亮，颇为新鲜，胤i想，横竖欣赏下总归是可以的罢！他虽喜欢解语花，不过也不介意养个小辣椒的平日里调剂生活。
　　
　　东宫里只有瓜尔佳氏一人，也着实有些空荡荡，后宫三千他照应不过来，七八个小妾还是养得起的……胤i懒洋洋的骑在马上，看着偶遇的那些蒙古女子，心中又有些蠢蠢欲动了起来。康熙可是瞥见了，胤i又开始不老实……虽然在马车中不动声色的继续与大臣商议政务，心中着实有些恼怒，怎地这小子就没个消停？前些日子他还听说保成嘱咐索额图的儿子帮其寻个少年，那惠妃派来的小奴才也不见保成驱走他，反而升了贴身太监，真是要气煞他……这样想着，神色也严肃了下来，前来汇报工作的大臣瞧见了，心中嘀咕着是不是自己哪里言行不妥，颇有些心惊胆颤的感觉。
　　
　　没过几日，大军便行至多伦诺尔外围，驻军停在那儿，康熙他们率领随行大臣们接受了喀尔喀众人的迎接。看着喀尔喀各部首领有些不安的神色，康熙笑言他们这是还未来得及班师回朝便转道这里，可是对喀尔喀重视得很。众人也只得谢过大清的厚恩，不再多言。胤i跟在康熙身后，对皇阿玛这般霸道不着痕迹笑笑。待到康熙召集喀尔喀蒙古左右翼、内蒙古四十九旗王公贵族盟会之日，胤i也侍奉在他身旁，看着皇阿玛如何对喀尔喀恩威并重，施压与他们。最终自然是喀尔喀蒙古完全降附于清，并承诺守御北疆，也密切关注噶尔丹动向。
　　
　　胤i作为大清太子，自然也受到他们的重视，年纪相仿的也都乐意与他相交，胤i自然来者不拒，不过对于那些刻意带些打探意味的，虽也觥筹之间相处不错，心中还是暗自带了些警惕。这些人有几个是易与之辈？若真说他们真心诚意归顺大清，他倒是有些不信，只不过是畏惧于大清的强大，相信若不警惕，他们也不介意在适当的时候反咬一口。不过……胤i一仰头，将王公贵族敬他的酒饮下……都是为了自身利益罢了，也没什么好意外的，他倒是欣赏有野心之人。
　　
　　离开多伦诺尔，踏上回京之路后，康熙处理好了正事，也放下了心，剩下的……将目光投向胤i，唇边勾起一丝笑意。他对男宠没什么兴趣，如今对胤i有意，惟恐伤了他，便特意寻了随行的太医，讨教与男子如何行房中之事，当时太医脸色很精彩呀，怕是以为他口味变了，又不敢多问，这让康熙看着也是有趣，可偏偏还端着一张工作脸，认真程度分明让人瞧不出一丝淫邪之意，就如学术探讨，求教解惑一般，太医也不敢有所隐瞒，务必使皇上通晓一切才是，还特意献上润滑用的药膏。“就算依你所言而行这房事，对受者身体还有没有什么伤害？爱卿需讲清楚才是。”康熙嗯了一声，随后皱眉问道。
　　
　　“男子承欢本就违背阴阳协调之道，日子久了自然是恐有损伤，不过若是从一开始便悉心调养，却也无碍。臣可为皇上奉上护养之法，隔几日费上些许功夫，不但能避免受伤，更是可令后/庭之穴丝滑紧致，增添闺中之乐。”太医一五一十的说道。“好，就如此办吧。”康熙听了这才放下心，挥退了太医，拿着刚刚吩咐暗卫找来的药，倒是开始期待夜晚降临了。
　　
　　这一日胤i刚刚收拾完，便得了梁九功的通禀，说是皇上招他前去有事商议。胤i不疑有他，整了整衣衫便前往，刚一进门便瞧见桌上摆的酒菜，笑容中也多了份自然，“皇阿玛这是邀儿臣小酌吗？自大婚后，儿臣确实许久不曾与皇阿玛如此相处了。”
　　
　　“坐吧。”康熙含笑点了点头，“待到回京之后，胤i也该入朝历练，没那么清闲的了。如今也算是忙里偷闲，过几天轻松日子吧。”“皇阿玛说的是。”胤i也不矫情，坐到了他身旁。杯中酒两人都是浅酌几口，又尝了些下酒之菜，康熙开始提前为他解说入朝后要做的事情，不时的给他添些酒。两人这时一般都会遣退所有侍者，而康熙更是心甘情愿的为他倒酒，只不过在胤i不注意的时候，用那灼热又贪婪的目光瞧他几眼。
　　
　　今日胤i喝了不少，没发现他的皇阿玛除了被他劝的那几杯几乎没怎么动酒，但胤i意识还是清醒的，灌康熙的时候，那人也没有推拒，这让胤i更是没有往旁处想，到后来有些迷糊，也只当自己醉了。
　　
　　康熙看着胤i面颊有些红润，喉头动了动，没有动作。可这时的胤i已是有些燥热，心底不知为何升起了丝丝欲念，怎地也压不下去，却又不像春/药那样浓烈，就好似自然而然的情热一样，胤i觉得自己大概是醉得不轻，看着身旁之人温柔似水的目光，像是受了蛊惑，鬼使神差的凑上了唇，轻轻吮吻起来……康熙自是不会抗拒，顺势一把搂住他靠过来的身子，按住他的头便不客气的深入…… 

作者有话要说：哼唧，瓦发现自己很不道德的卡在了肉肉上，下章会有，孩纸们，看乃们表现的说，=w=




21

21、深夜厮混 ... 
 
 
　　皇阿玛……胤i在心底默念，承受着缠绵又眷恋的吻，他觉得自己做了一个从来都不敢想的梦。皇阿玛会这样待他么，既然是梦境的话，怎么样都无所谓吧……睫毛微颤，胤i闭上了眼睛，灵活的小舌也伸出来与他纠缠到一处，全身心的投入到这份激情之中。康熙一直观察着胤i的反应，不敢太过于激烈，那样会令胤i起疑心，如今瞧胤i似乎是进入了状态，便不再压抑心中绮念，一把将胤i抱起，扔到了榻上，眸色深沉的看着他。
　　
　　胤i迷糊中被震了一下，水色浸染的眸子有些朦胧，抬眼瞧去，唯有看到那明黄色的衣衫，以及他一直想在这人眼中瞧见的……那种几乎想要吃了他的灼热，唇边勾起了媚人的弧度，软软的倚在靠枕上，纤手灵巧的解着自己的衣扣。康熙静静的瞧着，看到胤i如此主动，眸子里的掠夺与炽热更深了几分，慢慢靠近，上了榻，将胤i搂紧，虔诚的吻上水润的唇，不再温柔多情，而是疯狂的噬咬，侵占，手上动作不停，胤i的衣衫全被褪至手肘处，露出精致锁骨以及大片如瓷似玉的肌肤，唇舌慢慢下移，印上一个个绯红的痕迹。胤i轻声喘息，心跳快的要命，一把扯下自己的衣衫，又不耐的撕扯康熙的衣物，纤腰扭动，大腿用力缠上康熙的腰……
　　
　　=================================
　　河蟹爬爬爬爬爬
　　=================================
　　
　　接下来胤i便沉沉睡了过去，康熙虽还未餍足，却也是心疼胤i初被他开苞，怕伤了胤i，轻轻为他清洗后抱着他回到榻上……轻吻胤i的唇，康熙神色有些冷冽，若谁敢打保成的主意，他定要让那人生不如死……他下到酒里的这药只是会放大人心底深处的欲望，并不浓烈，不易察觉，却又难以控制，醒来后会真真切切的记得究竟发生过什么……康熙抿唇，保成明日会作何感想？他必要仔细观察清楚，再考虑接下来如何将人骗到手……唯一确定的是，既然得了他，不管发生什么事情，他都不会放手了……
　　
　　第二日清晨，身子疲乏的胤i悠然转醒，感受身上有些难受，不适的动了动，这一动不要紧，却发现他被人揽在怀中，两人都是没有穿衣……猛地坐了起来，腰间的抽痛让他差些又跌回床上，却是被人一把搂住，关切的声音在耳边响起，“保成，没事吧？还很痛吗？”胤i惊愕的看着将他抱于怀中的男人，凌乱的被单，光溜溜的身子，自己身后的隐隐作痛，这一切都昭示着他们昨夜究竟发生过什么……脸色唰的苍白无比，胤i连忙挣脱康熙的束缚，用被子将自己缠的紧紧地，跪在床上，低下头请罪，“儿臣该死，请皇阿玛恕罪，儿臣不是有意触犯龙体。”脑子嗡嗡直响，昨夜那一幕一幕竟不是梦境？他…他真的诱引了自己的皇阿玛…皇阿玛会不会嫌恶于他？心中大乱，胤i也知自己这秽乱之罪若治下来怕是要毁了这一辈子，皇阿玛这样眼睛容不得沙子的人会如何处置他？呵，帝王无错，有罪的从来都是臣子罢了…就算其实是他受了辱吃了亏，在旁人眼中也是自荐枕席勾引皇帝……他不是早就知道这个道理了吗？低着头的眼中划过一丝黯然凄楚。
　　
　　康熙看着他这样，脸色阴沉了下来，这孩子怎地这般作践自己，身子还不适，为何这般惊惶？一把将他从被子里拖出来，康熙轻轻又将他抱到自己腿上，轻轻拍着他的背，柔声安抚道：“是朕对不起保成…朕自己抵不住诱惑…保成那时没多少意识，酒后乱性而已，朕却把持不住，辱了你，保成原谅朕可好？”胤i听着康熙这般柔声细语，望进康熙的眸子里，看到的只有深沉的宠爱与温柔，没有厌恶，也没有责怪……心中稍稍安定，却还是有些不知所措，艰涩的笑笑，“保成如何敢责怪皇阿玛，是保成之错。”
　　
　　“朕的保成这么美，怎会是错？不过朕不是柳下惠，美人在怀，做不到坐怀不乱。”康熙叹了口气，“犯下这等不伦之事，却是朕愧对你了……”声音中的隐隐自责让本就没怎么怨恨于他的胤i心中一紧，“皇阿玛不必自责，只当这事从未发生过便是了……反正本就不是什么大事，你我都是男子之身，保成又何来矫情？只当…只当一梦罢了…”胤i故作轻松的答道。康熙微微一顿，却还是心疼的叹了口气，将他搂紧几分，手轻轻为他昨夜尽情把玩的细腰按摩，“还疼么？过两天再赶路吧，你好生休息，在睡会怎么样？”“不必了，皇阿玛……”胤i摇了摇头，他没那么娇弱，身体上的疼痛并不是难以忍受。
　　
　　“别嘴硬了，朕…昨夜孟浪了些…”将胤i放回床上后令他躺下，康熙话里难得有些不好意思，胤i听了耳根通红，一双眸子不敢瞧他，默不做声，“朕与大臣们去说几句话，三天后再拔营继续行进，你放下心休息吧！待会儿让梁九功给你端碗清粥，先垫垫肚子，朕一会儿就回来，等着朕。”康熙还是那副慈父做派，无可挑剔的关切让胤i面色好了些。“儿臣谢皇阿玛恩典。”胤i乖巧的点点头，看着他离去的背影，才神色复杂的轻声叹息……
　　
　　出了营帐，康熙嘴角微微翘起表明他的好心情，哪里还有半分刚才的愧疚之色？他坐到大帐之中，低头沉吟，他能隐约察觉到胤i似乎有些抗拒，但又不是厌恶，这倒是个好消息……寻得关键所在便能拿下胤i，不过如今不得要领，倒是有些无从下手的感觉……想了许久，又轻笑出声，罢了，纠结甚么！他不信用这颗真心换不来胤i的真情，相信今日之事在胤i心中必会留下深刻的印象，他纵然最后向胤i表白，胤i也不会太意外了吧…起码看上去胤i并不怎么排斥与他欢/好…昨夜他可是知道与他共赴鸳梦的人是自己呐……
　　
　　胤i呆呆的看着帐篷顶，心中苦楚不已，虽然昨夜发生之事是他梦想了许多年的，可他早已放弃这份感情，便不想再回头！他受过多少委屈，被伤过多少次？他自己都不知晓……自己故作风流已成自然，有的是倾心于他之人，何必要强求自己求而不得的爱情！他也有骨气，绝不会贴上这人，虽说应是皇帝宠幸是他的几世修来的福分，他也瞧出来了，皇阿玛扛不住自己的引诱，可他却决不做男宠的，莫要折辱了自己，他想要的是一生一世唯有倾心于他的情分，而不是建筑在鱼水之欢的肉体交流之上脆弱的感情…胤i咬唇，眼中满是决绝之色。这一回，就当是一场黄粱美梦吧……他可以忘记的……就当什么都没有发生过，这人依然是他尊敬而心仪的皇阿玛，而他继续过着自己的逍遥日子罢……
　　
　　明明都下定了决心，为何心头还是有丝丝苦涩缠绕不散呢……这人，果然是他一生的劫……唯有在他的事情上，自己才会失了往日的镇定……
　　
　　感叹几句，胤i迅速的调整着自己的心情，他才不要触景生情呢！不过为自己整理衣衫之时，看着身上暧昧的痕迹，不免会想起昨日的胡闹，面上一羞，昨夜他放肆了许多，难怪皇阿玛扛不住呢，呵呵……这样想，自己能勾去堂堂康熙皇帝的魂儿，也算是独一份儿吧！自己果然魅力不减呐……胤i自恋的想到，心情也愉快了许多。
　　
　　待到康熙回来，便看到他的保成焕然一新的倚坐在床头悠闲地看着野史，眼中划过一丝异色。“皇阿玛回来拉，保成腰还是好疼呢……”胤i撒娇的嘟起嘴，可怜兮兮的指着自己的腰身，“皇阿玛要补偿儿臣才是。”“保成想要什么？”康熙笑意吟吟的坐到他身边，握住他空闲的手，另一只手轻轻替他按摩。“唔，还没想好呢！皇阿玛莫要反悔就是了。”胤i略带顽皮的眨眨眼，说道。“好……”对于胤i这般快就调整好心情，康熙有些惊讶，不过更多的是赞赏与放心，果然不愧是他放在心上的人儿，这样的隐忍与心思谨慎，在他们兄弟之间也算是佼佼者了吧……
　　
　　“儿臣都有些思念兄长与弟弟们了，不知那几个小家伙会不会长高了许多，咱们竟然已经出来了两三个月，时间过得真快啊……”胤i笑嘻嘻的扔下手里的书，又蹭到康熙怀里说道。“哈哈，保成还说那些小家伙，自己还没长多大呢！”康熙点了点他的鼻尖，嘲笑道。“哼，儿臣已经快十八岁了好不好，连媳妇都有了，也就皇阿玛您自己才将儿臣当小孩子，等儿臣的太子妃有了身孕，那时候看皇阿玛是不是会惊讶的张大嘴！”胤i不满的反驳道。“呵呵，恼羞成怒了呀，果然还是小孩子……”康熙懒得跟他计较，笑呵呵的将他抱紧，保成若真喜欢那太子妃才怪呢……
　　
　　两人都不是常人，心境也是平常小事难以撼动，真的想掩饰什么容易至极，很快便恢复了往日相处时的轻松，胤i的坚决以及康熙的势在必得都隐藏在他们心底深处，对这一日发生的美丽的误会，好似真的被遗忘，不过……怎么可能呢？
　　
　　看着渐渐映入眼帘的皇城，胤i轻轻吐了口气，也隐隐雀跃起来，他又回来了，不知小八小九他们可好？将会以那耀眼又岌岌可危的皇太子身份介入朝政的他，若不下血本笼络住大臣，小心翼翼的不触到皇权，还真是寸步难行呐……不过，那日的厮混倒也不是毫无用处，在皇阿玛心里他的地位怕是更重了几分，皇阿玛大约会更加顾及到他吧……皇阿玛，你的底线又是在哪里呢？你能为儿臣做到什么程度呢？呵呵…… 

作者有话要说：咳咳，乃们懂的…
孩纸们可以留邮




22

22、暧昧试探 ... 
 
 
　　“八哥，八哥！”胤K兴奋的冲进胤T的住所，胤G正坐在一旁同他说话。“这是怎么了，这般毛躁？”胤G微微皱眉，“身为阿哥的气度和修养哪去了？”胤K瞧见胤G也在，撇撇嘴冲在一旁偷笑的胤T做了个鬼脸，“四哥也在呀，刚刚额娘给皇阿玛请安去了，带回消息说是二哥已经回东宫了，我们一起去看二哥好不好？”想起来的目的，胤K重新露出惊喜的笑容。
　　
　　“二哥好歹回来了么，”胤T眼中也闪过一丝喜色，“四哥也一道儿？”“这是自然。”胤G点点头，三人便结伴前往东宫，路上听到不少小宫女都喜笑颜开的相互传告太子爷回宫的消息。“啧啧，二哥简直就是一众怀春少女心目中的如意郎君呐……”胤K摇头晃脑的笑道，那双丹凤眼中隐含的调侃笑意甚至颇为有几分胤i的风采，令同行的胤T暗自摇头，二哥这个混蛋将好好的一个孩子都教坏了！胤K现在是越来越像他了啊…咳，唯一不同的大概是胤K一如既往的掉到了钱眼子里…他二哥倒是不好财，不过人家有底气啊，光皇阿玛的赏赐就够众人眼馋一辈子、小九奋斗一辈子的了……
　　
　　而此时，被胤T暗自嘀咕的那人却正一本正经的同他的太子妃虚与委蛇呢……瓜尔佳氏表现的很思念于他，胤i自然是不好伤了佳人的心，何况这女子温婉懂事，也是他所欣赏的，免不了要温言安抚几句。待到瓜尔佳氏盈盈拜退，胤i一脸高深莫测的看着她的背影，待到不见人影了才收回目光，随口问了身旁正伺候着的小洛子一句，“小洛子，你说，爷现在这心态算不算是妻不如妾，妾不如偷？成亲之后真是不自在呐。”“……”小洛子顿了顿，真心希望自己什么也没听见。
　　
　　“二哥！”胤K刚笑容满面的推开门冲了进来，他们三人便敏锐的察觉到这屋里虽只有胤i和他的一个小奴才，可这气氛可是有些诡异。“哟，小九来啦，快来让二哥抱抱！”胤i瞧见胤K，心情便好了起来，迎上去一把将他抱了起来，“亲一个吧，二哥最想小九了。”说着在胤K软软滑滑的小脸上香了几口。胤K有些害羞的捂住小脸，不过转转眼珠子又眉眼弯弯的抱住他的脖子，“二哥真小气，胤K想亲嘴。”说着便‘啊呜’一口轻咬了胤i的唇上，还不罢休，伸出粉嫩嫩的舌头来舔了舔他的唇瓣儿。胤i‘轰’的一下子就脸红了，咬牙切齿的看着得意洋洋看着他的胤K，“小样儿，几天不见你还长本事了，连二哥都敢轻薄了，哼……”说着将胤K的头按住，亲了上去，舌尖灵活的撬开胤K的牙关，伸进去挑逗着胤K羞涩的小舌，将小家伙亲得飘飘欲仙，小脸涨红。“喂，你们两个……”胤T和胤G傻眼了，指着那两个亲的如胶似漆的家伙不知道该说什么，小洛子吓得出了一身冷汗，连忙将门关好。
　　
　　一会儿，才分开。胤i抬起头，看胤K还有些迷离的眸子，笑得花枝乱颤，声音勾人的很，流光溢彩的眸子里满满的都是挑衅意味，“怎么，看傻啦？”胤i揶揄的抱着胤K坐到位子上，“兄弟之间交流感情你们有意见么？还是说两个小家伙其实是嫉妒了？”似笑非笑的瞥了他们一眼，两个人激灵一下，连连摆手，“哈哈，真是无趣……”胤i也懒得逗他们，摸摸胤K的脸，“你这两个哥哥真是没用的紧，开玩笑也开不得。”“二哥不必跟他们计较，四哥这人，学规矩都学傻啦！”胤K懒洋洋的窝在胤i怀中，瞥了胤G一眼，嘟起嘴，“二哥，他总是说教于我，八哥也不疼我，你不在我好孤单呢。”
　　
　　这还没说几句话呢，便开始告状了……胤T脸色一黑，这两位爷都是外表乖巧懂事私下里什么规矩也不放在眼里的主儿，他能说胤i其实是教导有方吗？看着胤K刚刚与他二哥来了场激吻，结果两个人都脸不红气不喘，自然的很，好像那只是兄弟之间表达友好感情的一种方式一样……真是忍不住抱怨起来了！偷偷撇一眼胤G，嗯？这家伙在想什么？胤T狐疑的瞅了他几眼，胤G似乎还在走神呐……
　　
　　胤i一直看着两人的反应，眸子微微暗了暗，刚才也算是他有意为之，故意试探他们罢了。瞧不见什么厌恶与算计，有的只是出乎意料与惊讶，此等事情传出去也算是丑事了，少不得要为他的形象摸黑，不过现在看来，他们表现的不错。不管胤T这小子是不是装出来的，起码十几岁的胤G绝逃不过他的观察，还凑合，勉强多信他们几年吧……胤i勾起嘴角，喂乖乖窝在他怀中的胤K喝了口茶。
　　
　　不过，胤G好像对胤T存了些旁地心思呢……胤i不动声色的看着胤T怀疑的频频看向胤G，而胤G似有些魂不守舍，不知在想什么。有意思，有意思啊……
　　
　　等到三人离开后，胤i神色平静的抚着早些时候康熙下的圣旨，下月入朝从政，终于是摆脱了少年时期的读书生涯，正式介入大清最核心的机构。不过，竟比前世早了许多，他总觉得有些什么不一样……胤i蹙眉沉思，仅他与胤T重生，能改变这么多东西？令他有些介意的，还有后宫之事……本未曾注意，瞧见德妃与宜妃向皇阿玛请安之时才想起，自二十三年胤祯出生之后，竟再无一位妃嫔怀上皇子或皇女……
　　
　　罢了，想这么多干嘛？胤i压下心头莫名的烦闷，也不愿与那些女人混到一块儿，随手拿起本书瞧了起来……
　　
　　接下来的十来天时间，胤i除了上午去无逸斋之外，下午都是被康熙招去，交给他些琐碎的杂事奏折处理。回到东宫后，阿哥所那边传来消息，三位阿哥没有任何异动，面上也毫无异色，一如往常，胤i这才真正点点头放下了心。
　　
　　入了朝便像是进了一张由皇阿玛操纵的网，他们在其间苦苦挣扎，皇阿玛冷眼旁观。胤i以温文尔雅的面貌出现在朝中，给众大臣留下了极好的印象，谦虚谨慎，虽与索额图亲近，又不对明珠一党表现出任何警惕，看上去是统统都尊敬他们的。由于过去与纳兰容若谈天说地，双方都是很有些好感，胤i还特意前去拜访过几回，有这层关系，连带着其实与明珠也没少打交道。纳兰明珠这时似乎还是对他没有太多敌意，也是，皇阿玛如今还并没有表现出对胤A另眼相看，这老奸巨猾之辈自然是不敢得罪于他。
　　
　　平日下了朝，也由过去的直接回住处或者与兄弟几人谈笑几句变成了跟在康熙身后，彻底沦为他的小尾巴，而且是以各种冠冕堂皇的理由。康熙见他并未有什么不满情绪，也是欣喜，这个小妖精还是放在他眼前比较好，省的他到处留情，于是变本加厉的压榨起了胤i的剩余时间。哼……小妖精……康熙免不了在心中嘟囔几句，不过有的也是深深的爱意与宠溺，瞧着在他身边低眉顺眼的胤i，除了愉悦之外，想起这火辣的小妖精那夜的风情，正在批阅奏折的他也有些把持不住，浑身火热起来……
　　
　　可惜现在却是动不得啊……康熙失望的又偷偷瞅了他几眼。 

作者有话要说：木有节操的小渣受，康师傅伤不起啊……
小九乖乖，坚决不歪，喜欢美女，还有二哥……咳咳！

打滚求留言，求长评，各种求……【满脸血的看着BW党的乃们……




23

23、御书房的一日 ... 
 
 
　　冬日的午后总是格外令人心情愉悦，窝在温暖的屋里，瞧着支起的窗外偶尔被风吹散的雪花，翻两页书，品一壶茶，日子过的煞是惬意。胤i本就与康熙一般都是会享受的主儿，共处一室，谁也不曾言语，静谧幽雅的环境，偶尔响起的翻书声，此时的平和是他所喜欢的。康熙素喜清虚栖心、神静心和，胤i从小跟在他身旁，自然也是承了这份喜好，不过……似在旁人眼中，他这颓废的废太子更喜莺歌燕语吧……隐藏至深，自我放弃，最后都忘记了自己的初衷，成日活在肥环燕瘦美人怀中也见得如意。
　　
　　如今这样的感觉刚刚好……胤i抬起眼，看着盛开的腊梅，心头轻松许多。“在想什么？”低沉磁性的声音响起，胤i被人从背后拥入怀中，“窗边总是有些冷，你还老坐在此处，不嫌生病么？”声音里带着些嗔怪，更多的却是无奈的宠意。“皇阿玛，儿臣早就不是孩童，自然懂的照顾自己。”胤i略微带着些抱怨，这人总是絮絮叨叨的管这么多呢…哼…不过心头还是萦绕着丝丝甜味。
　　
　　“真的吗？”康熙由衷的有些怀疑，胤i刚想反驳，‘啊啾！’打了个喷嚏，两个人都是一愣，然后康熙闷笑着将他搂的更紧了几分，在他脸上亲了几口，后又笑了出声，“哈哈，保成真是可爱。”胤i尴尬的低咒一句，摸了摸鼻子，脸微微有些红。“走吧，让人煎两副药喝，莫要染了风寒才是。”康熙拉着他走到暖炉旁坐下，“你呀，什么时候才能学会照料自己？”“皇阿玛不要管儿臣了吗？”胤i微微歪着头问道。“自然不会，皇阿玛怎会舍得。”康熙温声笑道。“那儿臣还用担忧什么呀？”胤i笑嘻嘻的凑到他跟前，康熙顺势将他揽住，胤i头靠在他怀里，闷声闷气的说道，“皇阿玛来操心就好了。”不过想到后来两人之间互相冷眼以对，又心痛了起来，皇阿玛……那时你再也没有管过我会不会生病了…老实说，我有时候都在想，你是不是恨不得我死了才好…这就是帝王无情吗？我不喜欢……
　　
　　皇阿玛，胤i真是有些恨你……明知道你其实不是上辈子那个人，可心中的怨恨怎么会轻易消去？
　　
　　“保成在想什么？”康熙察觉怀中人心情有些低落，关切问道，他不希望在胤i面上寻到一丝悲伤，最大的愿望便是为胤i撑起一片天，让他无忧无虑……“唔，在想万一皇阿玛不喜欢保成了怎么办？”胤i随口答道。“呵呵，怎么会……”朕恨不得将你宠上天呐，不过若是你能完全属于朕就更好了……康熙在心里补充道。两人都没有再说话，康熙想起过去胤i与他差些兵戎相见，还听从了索额图的怂恿阴谋篡位，其实是很无奈的，他绝不许这些事情再发生…胤i要皇位他便给他皇位，胤i要天下他便给他天下，不过…只盼胤i莫要再推开他了啊……
　　
　　只能说，积攒了太多太多的矛盾，他们之间谁都有错，不能单纯的说谁恨谁，谁怨谁……处到那样一个箭在弦上不得不发的位置早已身不由己……盼只盼如今一切重来，能够得一个圆满的结局吧…只可惜两人都习惯了伪装，何时才能以真面目对待彼此，还是问题…康熙是担忧，胤i……则是不敢。
　　
　　两人正在小憩，太监恭敬的送进一封信，胤i在他怀中，瞥见信封上只写“南书房谨封”的字样，他也晓得这其实是大臣的密奏，不愿惹帝王心疑，自觉的想要退到一旁，康熙却不许，搂紧他的腰，将信递给他，示意让他拆开。胤i眼中闪过些许异色，不过还是乖乖拆开后递到康熙面前，低着头看着地上的暖炉，好像那暖炉上面长了花一样。康熙瞧他这般小心翼翼，虽有些不悦，但更多的是欣喜，他的胤i，进退有度，怎么看都是最好的。但……将重心从国家转移到胤i身上的康熙并不愿在胤i心中留下一丝的芥蒂，将信放到他面前，逼他同自己一起看，胤i也不再反抗，认真瞧了起来。
　　
　　匆匆阅过，胤i却是笑了起来，“皇阿玛，此人真是有趣，这等小事也用密奏。”前面长篇为奏告大臣马政，这不提，最后一段却说李秀、殷德布二人，不知何人传信他们，说皇上在外说他们是大光棍，李秀、殷德布甚是惊慌等语。康熙面上也是有些无奈，“王鸿绪这人确实有意思，大事小事统统奏禀，前些天还写些官员之间私相授受之事，这些事情多了去了，若成日批阅这样的奏折，朕和保成怕是要累死吧。”胤i抿唇轻笑，“儿臣倒是好奇皇阿玛究竟说过人家坏话没有。”“保成竟这样想皇阿玛，真是该罚……”康熙不怀好意的笑笑，在胤i敏感之处挠痒痒，惹得胤i大笑起来，“皇阿玛饶了儿臣吧，哈哈…好痒…”胤i在他怀中不老实，声音又带着些娇气，不由让他回想起某些不该想的场景……身子有些燥热，让他暗叫糟糕，这是要惹火啊！如此又顺便摸了一把才一本正经的放了手，顺便警告一下这个不听话的小东西以后要乖乖的，看着他眉眼含笑的答应着，才又坐到龙椅上批起奏折起来。
　　
　　屋里这才又安静下来，胤i站在一旁听着康熙偶尔的交代，有时康熙也会递过奏折让胤i瞧上一眼说说自己看法，然后再给他补充下他未曾想到的。时间倒是过得很快，晚膳之时，胤i自然而然被康熙留下。只有他们两人，规矩什么自是放到一旁，康熙经常会亲自为胤i夹些他爱吃的菜。不得不说康熙在照顾胤i的这方面真的做的很好，他对胤i的喜好了若指掌，让一旁唯一伺候的梁九功也暗自咋舌。
　　
　　“保成，前些日子惠妃同朕说也该是时候让保清历练一番，朕也不好推却，他确实不小了。”康熙突然这么说了一句。“嗯。”胤i并没有什么意外，胤A这些日子意气风发，想必是从惠妃那里得了康熙的承诺了吧，“说起来大哥与三弟婚期也快到了，皇阿玛莫要忘了。”“算算日子，好像是快了……”康熙愣了一下，点点头，“待到成亲之时也该出宫建府了，朕得早些下旨才是，若是保成不提朕都给忘记了啊。若是快些，还来得及。”
　　
　　胤i低着头平静的嗯了一声，只是嘴角微微勾起。
　　
　　“这几天见你其他兄弟没有？”康熙问道。“有时候小九会拉着小八来找儿臣玩，儿臣也去看过其他兄弟，老四和小十三也常见，小十四下了学便总是到德妃娘娘那儿，儿臣没见到。”“呵，胤K那小子就知道缠着你，话说回来，老四与十四之间还是那样？”想起德妃总是有意无意向他提起胤G欺负胞弟，康熙也是有些不愉，谁有错先不提，他最不喜的便是如胤祯和胤G之间这般兄弟水火不容。“大概吧，小十四年幼了些，做事还是有些莽撞，偶尔与老四开些玩笑也无伤大雅，只不过……老四那人，自然是认真的不得了，怕是当了真。”胤i不改笑容的回道，这两个人他谁也不想帮，也不想调和，让皇阿玛自个儿去烦恼吧。
　　
　　“你倒是会当和事佬。”康熙似笑非笑的看了他一眼。
　　
　　“皇阿玛教导的好。”胤i笑容满面的继续品着茶。
　　
　　“爷，整日很忙么？要休息好才是。”瓜尔佳氏柔柔的为夜里才回来的胤i掸去肩头的雪花，心中也是有些苦涩。胤i宫中虽未曾再进新人，对她却也是有些疏远，虽有时温柔以对，但更多时候是独守空闺。她不贪心，只想夫君能够对她好些，再有个孩子好有所寄托，这一辈子便满足了。不过……太子爷似乎对她并没有什么兴趣……胤i看到了瓜尔佳氏略带委屈的神情，也是起了怜惜，将她搂进怀中好生安抚着。“今晚我去你那儿，先回去吧，我一会儿过去。”胤i低低的在她耳边说道，看瓜尔佳氏俏脸有些红，笑着拍了拍她的肩。
　　
　　看她离去，胤i才吐了口气，将外套扯下，懒洋洋的坐到椅子上让小洛子替他按摩着肩膀，哀怨的低声叹息着……“成了亲的人苦啊…爷想去喝花酒，小洛子去么？”“……爷……”小洛子又一次无奈的装听不见，只不过心中柔软，他的爷，真是可爱呐。唔，不可以说出来，爷会恼羞成怒的……小洛子在胤i瞧不见的地方偷偷一笑。 

作者有话要说：唉……快开学的孩纸乃们伤不起啊……
打滚求长评，求按抓……T^T




24

24、去青楼吧！ ... 
 
 
　　沉寂了许久的皇城不久又渐渐热闹了起来，不仅是因为大阿哥胤A与三阿哥胤祉婚事将近，更是因为备受康熙帝宠爱的和硕荣宪公主，将要嫁给漠南蒙古巴林部博尔济吉特氏乌尔衮。这喜事不断，也为平日冷清的紫禁城添了些温暖。孝庄似乎也很开心从小照看的孩子长大成人，这些日子吃饭时也多添了些，让胤i和康熙都欣喜的很。只不过，胤i并不是常见这位大自己一岁的三公主――皇阿玛身旁最得宠的皇女，自然也就对她没什么感情。印象之中只不过是那个成日缠在荣妃身边的小女孩儿，原来也长这么大了么……乌尔衮倒是不错，颇为受宠，又是太宗皇帝的曾外孙，也算亲上加亲了。蓝齐儿算是幸运，比她那些妹妹一生都幸福得多，连他，都有些羡慕的。
　　
　　“太子殿下。”略带些青涩的好听女声响起，下了早朝之后刚打算去慈宁宫的胤i回头看去，对他行礼的少女给他一种很熟悉的感觉。“你是…六格格？”“是，太子殿下，小妹正打算去给太皇太后请安。”“既然如此，一起进去吧！”胤i点点头，淡淡的说道。给太皇太后请过安之后，胤i静静的站在那儿，看着孝庄同六格格，后来的恪靖公主有说有笑，心思却略有复杂。
　　
　　这丫头已是颇有些当年‘海蚌公主’的派头，行事谨慎，泼辣能干。她可比自己强得多，辅政也是把好手，不过，也是个可怜人。嫁了个庸劣无能的额驸，又是志不同道不合，纵然在政事上能实现理想又如何，到底还是女子，家庭不幸，后久久不愿与额驸相见，宁愿呆在倾注了一生心血的归化城独守空闺。政治婚姻这么多，又有几个能幸福？别提什么一生一世一双人，即便是待对方好些，都是困难。
　　
　　多少人羡慕皇家荣耀，又岂知身在其中的苦楚？不过自然摆脱不得，便也只好苦中作乐，盼得扳倒死敌，守住自己这位子，也算是出一口恶气吧！平复了心情，胤i也不再纠结。反正，旁人过的再好也不是他，幸福又不是羡慕的来的，还不如自己去争取不要落得个惨淡收场。幸而……受的上天眷顾，重来这一场，连自个儿皇阿玛也得时时算计着。有时还在想，若这身子能得了帝王眷恋也无妨，没有什么是不可以利用的……可偏偏唯独剩下了一份骨气，不愿真的自荐枕席，那样的念头也就是想想吧！真那样做了，还是自己么！？
　　
　　“保成，在想甚么？”孝庄温和的声音将他唤回神，这才发现原来不知何时这屋内只剩下了他与孝庄两人。“保成没事，皇昂古玛嬷。”胤i摆着张笑脸，一点也看不出刚才的纠结。“你呀，从小在哀家面前就一副正经模样，一点也没小孩子的欢快劲儿。”孝庄笑容满面拉过他的手，“别想糊弄哀家，小家伙，为何不开心？”孝庄是何等人物，经历过无数风浪，胤i是否心中有事，她还瞧不出什么吗？“不要活得太累，哀家知晓，皇帝实在太宠你。虽然他不明白，但哀家如何不知，这给你带来了多大压力？”胤i低垂的睫毛微微一颤，“……保成不碍事。”孝庄只是笑了笑，没有搭话。“皇昂古玛嬷，皇阿玛若是有一天想要废太子，保成该如何呢？”胤i小声问道。“废太子？”孝庄低声喃喃，“保成，若你做的足够好，皇帝他又何必如此做呢。”“是啊……”胤i轻吐了口气，“可，还有旁人觊觎，时刻想着将保成拖下水。”“保成，你是皇太子。”孝庄声音平静，“这帝位，溅过多少鲜血，为了生存下去，兄弟，子嗣，脸面，都可以放弃…哀家可以，你呢…你若抓得住皇帝的信任，若有向兄弟动手的勇气，还怕什么？”
　　
　　胤i沉默许久，才宛然一笑，“保成受教了。”孝庄微笑着点了点头，“去吧，哀家累了。”胤i走出慈宁宫，才松了口气，不经意间，后背竟已被冷汗浸湿，太皇太后的冷掩藏在温和的外表之下，若他刚才有些许动摇，露出一丝怯懦，怕就会让她老人家不满。也是，屹立皇权之上的女人，心怎会狠不下来。不过，她说的是，自己，总是太心软了些，总是等他们犯到自己头上再说，并没有预先制止什么…可是，他只是想要有一份真的兄弟情，都不可以么…
　　
　　啊！真是太烦躁了，不要想了！胤i有些郁闷的走向阿哥所，“小九！”胤i喊到，胤K乖乖的跑了出来，笑着凑到他身边，“二哥，你已经很久没有主动找胤K了，今天怎么有空来？”“二哥带小九去个好地方怎么样？”胤i笑眯眯的冲他说道，笑得很纯良。“好啊。”胤K嗯了一声，念书真的很枯燥，若是能放松下也好。胤i也不拖沓，拉着他，换上衣服带上几个侍卫便兴冲冲的出宫去了。
　　
　　花街柳巷永远是男人们乐于前往的地方，纵然是皇子，他们依然感兴趣。并不是对那里的女人，而是对气氛。“二、二哥，你带我来这里……”胤K有些不自在，扯着胤i的袖子说道，“小九才八岁呢……”“嘿嘿，谁说我们要进去干坏事了，放心吧……”胤i低下头，坏笑的凑在胤K耳边，暧昧的说道，“有小九在，二哥对别人可提不起兴趣来。咱们今儿个来是为了看花魁的，看完咱们就走。”“可我也太小了吧？”胤K看到那些来寻欢的男子频频看向他们，有些抑郁的翻了个白眼，“算了，我也想见识见识那花魁究竟是什么样的姿色。不过，哼！先说好了，二哥不许跟那些女人拉拉扯扯，更不可以跟她们过夜！”“啧啧，宝贝儿管的真多……”胤i哈哈一笑，领着他进去。
　　
　　看两人都很年少，尤其是胤K还只是个孩童，引得不少人目光，又看两人容貌都清秀俊美，一个妖娆一个可爱，惹得不少好男风的男人放肆的打量。胤i微微皱眉，身旁几个装扮成普通奴才的侍卫一致抽出刀来，一下子将众人吓得不轻，连忙将目光瞅向别处。青楼管事之人也知他们身份不凡，小心翼翼的将他们领向二楼雅座，“何时开始？”胤i用杯盖轻轻撇了撇茶面，清冷的问道。“一会儿便开始，两位爷请稍等。”身着青袍的管事鞠了个躬便离开了，又来了位贵客。胤i笑的意味深长，轻轻在胤K耳边咬耳朵，“小九啊，这朝中大人还不少呢…这待客也是门学问，他们瞧咱们只是凑热闹的，又是惹不起的人，才领到了二楼，不然就直接坐一楼最前面的贵宾座啦…也幸好咱们二人并不是太扎眼，那些人将咱们领来了二层，不然爷这回可是丢大人儿了。”“嘻嘻，二哥还知道呀，你敢来就该不怕才对嘛，反正胤K是小孩子，皇阿玛就算怪罪下来也是二哥顶着，哈哈！”胤K不客气的吐着舌头。“你这臭小子！”胤i悄悄在他腰间扭了一把，惹得胤K差些尖叫了起来。
　　
　　这时，却听到邻座传来一个唠唠叨叨的少年声音，将两人之间玩闹的气氛破坏殆尽，胤K皱紧了漂亮的眉，胤i却是稍微一愣，然后玩味的低笑起来。“我说大哥呀，你怎么能带我来这样的地方呢！娘知道了一定会气死的！我知道了，你一定是在坑我，对！就是这样！好啊，你总是骗我，哼！哪有你这样的大哥呀，我究竟跟你是不是一个娘生的啊！我就不信了，那个花魁能比我的美人儿更漂亮吗！”白衣少年嘟着嘴嘟囔着。“我说清遥啊，你整日念叨着你那美人儿，也没问问人家姓甚名谁家住哪里，回了家念念不忘，可你上次怎么就直接吓得跑回家了呢？…真给你大哥丢脸…”一个懒洋洋的青年接着话说道。“我我我…要你管啊！”少年愤愤不平的喝了口茶。
　　
　　“李清遥？”胤i在一旁听了许久，这时放下茶杯，挑眉问道。“嗯？谁叫我？”李清遥迷茫的抬起头来寻找，结果对上了胤i隐含调笑的丹凤眸子，脸一下子红彤彤，两只手搅啊搅啊不知往哪里放，“啊！是你！”“哟，还真是小娃娃你呀，寂寞的来找窑姐儿喝酒么？爷不是说过，你找爷就可以了嘛……”胤i抿唇轻笑，戏谑的抛了个媚眼儿，害的李清遥小脸更红了几分。胤i觉得这小家伙有趣的很，前些日子格尔芬刚刚查到这小家伙的身份，今日就遇见了，真巧啊。还想再说什么，胤i却被胤K紧紧拉住手，“二哥！”胤K撅着嘴跳下座位扑到胤i怀里，带着些敌意的瞅着白衣少年，“不许再跟他说话！下面都要开始了，我们不是来看花魁的么！”胤i愣了愣，笑着摸了摸胤K不开心的小脸，“佳人上场，自然是要卖几分面子的。”随后扫了楼下一眼，四个女子俏生生的站在那儿，看上去年岁不大，簇拥着一位身着桃红衣裙的遮面少女，明亮的大眼睛确实讨人喜。不过胤i的心思可不在那儿，也没有一掷千金为美人的想法，纵使眼睛瞧着楼下，也感觉到那少年频频往这边偷看，然后被坐在怀里的胤K抓包后带着些警告的再瞅回去，两个小家伙……好像玩的不亦乐乎啊，胤i觉得好笑极了，白天的烦闷不觉之中也烟消云散。少年的哥哥，似乎察觉到他二人身份不凡，带着探究的眸子也透着恭敬，哪里还敢凑热闹看花魁呢？
　　
　　待到最终一位年岁不小的中年男子拔得头筹，这场戏也就算是结束了，胤i本来便是来放松心情而已，如今也达到了目的，便心满意足的同他口中的小娃娃告别之后拖着胤K离开了。
　　
　　李清遥看着人影消失之后才失落的坐回座位，接着又猛地站了起来，吓得他本松了口气刚打算喝茶的大哥差点呛到，“呀！忘记问美人儿名字了！”“你这个白痴！”李家大哥恨铁不成钢的敲了他一下，“瞧他们的气质和举止，一看就知道这人身份一定不凡，哪里是你我这等商贾之家攀得起的。更何况，原来你说的美人儿竟然是个男的！我怎么不知道你喜欢男人？”
　　
　　“大哥你不是说我一定要找个美若天仙的人做媳妇么？”李清遥不满的看了他一眼，“这都是你教的，怪也怪你。”“是是是！呸，是什么啊！这人美是美了，可你也得分对象啊……”大哥无语望天，“娘，我实在是没办法教弟弟了…行了行了，咱们现在其他的什么也不说，先谈谈你这个害羞的毛病。”大哥坐到他身边，认真的说道，“想我们李家上上下下精得跟猴儿一样，你怎么就这么傻啊？让祖父知道我跟爹把你教成了这么个小呆瓜，还不得气的从棺材里爬出来掐死我们？你见了你的美人儿，一句话都不敢跟人家说，你还怎么打算跟人家发展感情？真真是气煞我也！”
　　
　　“大哥，你别急嘛，多教我两招，下次再遇上美人儿我一定不躲着自己偷看了！好大哥，你不是说自己御女无数么，教教我啦！”李清遥摇着他家大哥的胳膊一个劲儿的唠叨着……
　　
　　“二哥怎么认识那人的？”回到皇宫，胤K埋怨的瞅了他几眼，“呃？路上偶尔遇见的。”胤i摸了摸鼻子答道，胤K小手也学着胤i在他腰间扭了几下才转身离去向阿哥所走去，独留胤i自己哀怨他的小九学坏了……
　　
　　等到回到东宫，却发现屋里灯亮着，小洛子也不在外面候着，胤i有些不好的预感，硬着头皮推开门，果然，黑面低气压的康熙正坐在椅子上好整以暇的看着他，小洛子站在那儿伺候着，看到胤i回来，默默为自己主子默哀…… 

作者有话要说：为太子爷默哀，这章于是又欢乐的脱离了阴暗的朝政，握拳，瓦果然还是比较希望这文素种田文啊喂！

也为自己默哀，开学倒计时，真的不想去啊啊啊啊……

继续打滚求长评，求留言，求虎摸，求亲吻，各种求……




25

25、试探与真心 ... 
 
 
　　“皇阿玛…您怎么还没有去休息啊，明日还有早朝呢…”胤i干笑着站在门口，迟迟不肯上前。“站在那里干什么，嗯？”康熙沉沉的问道，锐利的眸子清冷不已，让胤i激灵一下，这是皇阿玛发怒的表现。“我，我……”胤i像是失了往日的机灵劲儿，站在那里不知如何是好，“皇阿玛……”委屈害怕的声音让康熙心一下子就软了起来。康熙咬牙切齿的看着这让他又爱又恨的小东西，心中却怎么也怪不得他。走到他面前，叹了口气。“都下去吧。”他挥退了伺候的奴才，眼睛只痴痴地盯着他的宝贝。小洛子担忧的看了胤i一眼才离开，胤i呢，早就在康熙下令他们都离去的时候心提到了嗓子眼，哪里还有空瞧小洛子。“哼，青楼好玩吗？”康熙不着痕迹的掩去了丝丝的酸意，故作冷静的问道。“唔，不好玩……”胤i乖乖说着，顺势窝到他怀中，勾人的大眼睛无辜的看着他。
　　
　　要命啊这是……康熙实在是有些吃不消，这小妖精怎地这般会利用自身条件？“哼，你这小混蛋，告诉皇阿玛，去干什么了？”将胤i抱起，他坐到榻上，不爽的问道。“去瞧了瞧花魁，保成只是好奇而已，那些人都将那女子的样貌吹上天啦，儿臣这不是去看看么，不过也没什么好看的，有点失望。”胤i老实的说道。“是吗，没干别的？”康熙眯了眯眼，手在胤i臀间轻抚。胤i感受着身后的威胁，尴尬不已，小脸也渐渐红了起来，“没有，真的，儿臣发誓。”“哼，朕还以为你想去找些乐子呢，莫不是嫌身边伺候的人太少？朕明日赏你两个侧福晋如何？”康熙没好气的下手重了些，胤i的臀瓣被捏的有些疼，“不要…皇阿玛，疼…”胤i撒娇的嘟着嘴，看着康熙呼吸一滞，眸子里闪过一丝幽光，环住康熙的脖子，胤i在他耳边轻声低喃，“皇阿玛…现在，你又是在做什么呢…”胤i没有制止康熙对他的爱抚，反而是大方的任他摆布，只不过在瞧着康熙的那双眸子里，带着显而易见的冰冷和屈辱。
　　
　　“你是在勾引朕呐…小妖精…”康熙喃喃的轻触着胤i的唇角，用力的将他搂紧。“够了！皇阿玛！放开我！”胤i挣扎着想要摆脱，他是存心想要试探一番，看看康熙对他是不是怀着不足以为外人道的心思，可并不代表他真的想要跟这个男人鬼混！“保成…朕…”康熙将胤i死力拥在怀中，任他如何挣扎都不松手，心中想要告诉他，自己对他所有的奢念，可在看到胤i眼中隐含的敌意之时哪里还说的出口？只觉阵阵心痛，他的保成，怎么可以恨他呢……
　　
　　“皇阿玛！你是一代明君，如何能被胤i给毁了？这是乱伦！皇阿玛，跟胤i厮混只会令你万劫不复……”胤i攥紧了康熙的衣襟，“胤i不会让皇阿玛陷入此等境地，皇阿玛就当是胤i不愿背负千古骂名好了！我绝不做男宠…我也有底线啊…”水雾浸湿了胤i的眼睛，这世间哪里有他这样可怜之人……？他近乎疯狂的爱上的男人，过去毁了他的一生，如今又将他视为玩物，他……在这人眼中算什么！究竟算什么呢！他不是衣服，想穿就穿，腻了便弃置一旁！明明都放弃了，如今这人还来招惹于他……他去青楼怎么了？他就是故意的！他知道这男人在他身边安排了许多人，一举一动都了若指掌，但他就是想看看这男人究竟是气他不守礼节还是会吃醋！瞒不过他的……康熙那心中不悦、所有物脱离控制的表现……可知道了，心为何还像撕裂了一般痛楚……他已经活的好累了，这人还一次又一次的刺伤他的心……
　　
　　“我不是玩物……”胤i终是忍不住啜泣了起来，眼睛通红的盯着康熙，声音颤抖而带着些绝望，“皇阿玛我不是玩物…你怎可以这样作践于我…”
　　
　　康熙在胤i掉下眼泪的时候便心疼不已，慌忙的轻声安抚着他，哪里还顾得上胤i话中的嘲讽和失礼，此时听到胤i这样的重复着他不是玩物，眼睛也有些湿润，轻轻舔舐着他的眼泪，温柔的保证着，“保成，乖…朕怎么舍得将你当作玩物，佞宠？…你是朕独一无二的宝贝…朕爱你，真的爱你，想要与保成一生一世…”手也紧紧攥着他滑嫩的手，“保成……听朕解释好不好，不是你想的那样，朕真的从未想过要伤害你……”胤i竭力的控制自己的情绪，听着耳边的情话，却怎么也不敢相信，眼泪也依旧是止不住的往下掉，他哪里有这样伤感？一点都不像他自己了……将心中的烦闷吐出，胤i起码是心头轻松了许多，又开始埋怨起了自己的软弱，在这人面前出了丑。闷闷不乐的将脑袋埋在康熙怀中，有些抽噎的默不作声起来，听着康熙依然不停的在他耳边讲着那些挠人心绪的话……
　　
　　康熙知道胤i心里有疙瘩，温柔的安慰着，解释着，轻哄着，心头却甜蜜不已，说开了话，康熙也没了那许多的顾忌，“宝贝，知道么，朕在你很小的时候便想这样将你拥入怀中亲热了，那时候朕看着你这样乖乖的跟在朕身边，就满足的不得了，小小的人儿却总是装大人，可爱极了……”
　　
　　“等你大些了，哼，就开始不听话了，成日跟小宫女调笑，朕也只能自己生闷气，奈何不得。知道么保成，朕好嫉妒，真的嫉妒死了小九，成日粘着你，而你又待他如此之好，你这小东西将朕是不是抛至脑后了？真想打打你的小屁股……”
　　
　　“慢慢的呀，朕越来越不满足，只想着跟你在一块儿，可你的心总是收不住，招惹这个又招惹那个，朕也只能看着……为了这皇父的身份，朕想要坦白心思、光明正大的宣布对你的独占都不可能……都说这英雄难过美人关，朕……为了美人一笑，便是做个昏君又何妨？可又不得不顾虑着保成的未来，不能为了一己私欲强迫于你，也不想旁人议论你什么，让你在后世留下骂名，朕要保护你，助你登上这皇位，再不受别人欺负……”低声自语着，虽也是跟胤i讲，也是对自己的承诺，他自然是想起了胤i过去被老大老四他们欺负陷害的场景……眼中也有些怒气，他知也有自己的错，不过他会亲自补偿，至于那几个阿哥……也该让他们知道，谁才是这皇位的主人……
　　
　　胤i听着康熙低沉而好听的声音在他耳边絮絮叨叨，虽刚哭过一场，不过也渐渐恢复了往日的冷静，康熙说的话，他无法辨别真伪，不愿全部相信，不过还是舒坦许多，知晓康熙对他是在真不过疼爱，不管，是哪一种疼爱……没有真的轻视了他，侮辱了他，便好。他一点都不贪心。
　　
　　慢慢的，大哭过一场，总是有些眼睛不适，犯困。胤i懒洋洋的听着他依然不停歇的话语，进入了梦乡。康熙感受着怀里他的宝贝呼吸渐渐变得悠长，会心一笑，轻轻在他脸庞上浅吻。“你这个倔强又敏感的小家伙呀…心思倒是不少，呵呵，不过朕爱的不就是这样的你么…小心翼翼的为自己争取利益，连朕都要算计一番，不过……这有什么呢，朕心甘情愿做你的俘虏…保成，只依赖朕好不好，朕想要与你过一辈子…”康熙的眸子里满满的宠溺，将他平放到榻上，露出小家伙粉嫩的唇，刚刚被他自己咬的太用力，都有些痕迹，让康熙极为不舍，轻轻的舔吻着，许久许久……直到也有了倦意，才抱着胤i睡过去，临睡前还有些哑然失笑的感觉，他今日怒气冲冲的过来，不是为了要好好惩罚这不听话的小东西私自外出逛青楼的么……唉，真是败给这小妖精了……
　　
　　第二日，睡的迷迷糊糊胤i爬起来，眼皮还有些肿，呲着牙揉了揉，然后看到睡在他旁边的康熙，愣愣的一时没反应过来状况。过了一会儿，他才想起昨夜发生的事情，尤其是在回到皇宫之后……皇阿玛说爱他……胤i脸‘轰’的红透了，深呼吸想要安静下来，还好，康熙还没有醒，不然真的丢死了！胤i起身想招人进来伺候穿衣，觉得有些不对劲，再看看天，“来人，什么时辰了？”“回太子殿下，快五更了。”梁九功在门外回道。这么晚？胤i连忙慌慌张张的推搡着康熙，“皇阿玛，快到早朝时辰了！”当皇帝的和当太子的同时迟到总是不太好吧？何况是皇阿玛这般自律之人。“嗯？”康熙很快清醒了过来，两个人都有些狼狈的赶着穿衣洗漱，然后急忙奔去上早朝，心中都有些无奈，他们真的是难得睡过头啊……
　　
　　“怪不得会有唐玄宗为杨贵妃‘从此君王不早朝’的感慨，朕也不想去……”忙碌了一早上的康熙回到御书房时偷偷地在他耳边说道。胤i嘟了嘟嘴，恼怒的看他，“皇阿玛，儿臣是你儿子。”“啊，朕知道……”康熙一脸正经的拿起奏折，“杨贵妃怎比得上朕的保成，嗯，也难怪朕会如此了。”
　　
　　“哼……”胤i决定将他说的那些话统统当空气，男人的话最不可信，胤i深有体会，他自己就经常说一大堆。不过嘴角还是微微弯起，昭示着他心情不错，看书时也更加投入了几分。
　　
　　梁九功淡然的站在一旁，对于这父子俩的对话当作什么也没听见，面上表情也毫无讶色，小心的伺候着。一时间，御书房中便这样沉静了下来。
　　
　　“皇阿玛，大哥和三弟的府邸已建成了。”胤i翻着康熙递给他的奏折，向康熙禀报。“嗯，挑个日子让他们出宫吧。”康熙毫无波澜的点了点头，“今日跟朕一同去无逸斋转转，看看你那几个兄弟懈怠了没有。”“儿臣遵命。”胤i发现自己确实很久没有与其他几个兄弟见过面了，尤其是老五老七，几乎没怎么打过交道，而他们也并不显眼，只是默默地做着自己的皇子。皇阿玛真的也不关注他们，平日几乎不提及，这阿玛做的一点也不合格呢……胤i在心中腹诽着。 

作者有话要说：折腾吧折腾……瓦不喜欢沉重的感觉……虎摸太子~

求按抓，求长评，求虎摸，求亲吻，咳……




26

26、郁闷的父子 ... 
 
 
　　“二哥，入朝之后还请二哥多多照顾。”与胤i相处多时，胤G在称呼上也早已不是曾经生疏的‘太子殿下’，十五岁的少年，已颇有几分当年沉稳的感觉。胤i轻轻嗯了一声，又随意嘱咐了他几句，也算是提点提点，胤G自然知道其中深意，连忙仔细听着。两世加起来算是在朝堂混迹多年，胤i的见识自然超过他们兄弟许多，就算是故意隐瞒了一些事情，也足以令胤G心悦诚服。老实说胤G此时除了他并没有旁人可以依靠，所以，伸手拉一把好了。看着胤G心满意足的离去，胤i神色有些凝重。
　　
　　胤G此时特意前来东宫拜见，想必也是有自己的打算，如今他胤i一如既往的受的帝王眷顾，这些兄弟也没有一个敢当真同他决裂，何况以胤G的心思缜密，在未显露野心之前，都是坚定的太子党。呵呵，坚定？如今他自然可以对此嗤之以鼻，对胤G比旁人更是多了一份提防。垂下眸子，长长的睫毛映出一片阴影，胤i心中感叹，他能有前车之鉴，也算是受到上天照顾了吧……
　　
　　前些日子，康熙刚刚下旨，令胤G、胤祺朝堂行走，也为他们物色好了福晋。这两人在阿哥所也呆不了几天了，胤i决计不愿让胤G私下招纳谋士，必然要仔细注意着他，斩其羽翼，做便做的绝一些好了。胤G身旁伺候的心腹之人中几个都是胤i暗中派去的，另外的，他不知，但其实那是康熙的人。康熙为防止再出现晚年时期九龙乱的情况，并不信任这几个阿哥，每一个身旁都安排了他的探子，务必要掌控一切才是。当然，派到胤i身旁的人则更多的是为了保护这太子才来到他这儿，不过也不排除要监控那索额图是否又来祸害他的心肝宝贝。
　　
　　“爷，皇上来信。”胤i正盘算着如何让胤G的几个得力助手在遇上胤G之前便从这世上消失，小洛子小心翼翼的捧着一封信走进来，恭敬的说道。“嗯。”胤i不耐烦的接过信来拆开瞧了几眼就扔到一旁，好似一张废纸一样，“整日到处巡幸，将这烂摊子交给爷就算了！成天写什么没内容的信啊！又没什么正事儿，还得让爷费时间回！”胤i怒气冲冲的拿起奏折翻了翻，没一点好脸色。
　　
　　小洛子无奈的看着自家爷，淡定的装没听见这大逆不道的话，他又没办法帮自家坏脾气的爷，只能是更加努力的伺候着。跟了胤i这么长的时间，也摸清了胤i的脾性，才恍然发现原来那温文尔雅的谦谦君子之风都是装出来的，瞧瞧这成日关起自家门来之后又摔瓷器又扔书的…现在连奏折和皇上的信都开始随地扔了…他这奴才成日跟在爷后面收拾着都觉得很无语呢。
　　
　　嘿嘿，不过心里还是觉得很甜蜜很好笑。他的爷总是这么可爱啊……怪不得皇上这么疼爱他。
　　
　　胤i郁闷的坐在那儿给康熙回信，心中还是犯嘀咕。自康熙脱口而出说爱他之后，两个人之间就尴尬的不得了。胤i既然下了决心将他们之间情分斩断，还是一定要坚持原则的！肯定是不会是稀里糊涂从了他，明确的表示出宁死不从的意愿，康熙也不强求，不过也没跟他划清界限，粘粘糊糊，拉拉扯扯，令他同过去一样的荣宠不衰，只不过在没人的时候笑眯眯看向胤i的目光总是让其如坐针毡，心里发毛。
　　
　　快两年了，他一直就这样跟自己耗着，这算是什么啊……势在必得么？想得美！胤i心中咬牙切齿。不过对于心中出现的丝丝窃喜，胤i严肃的自我剖析一番之后得出的结论，嗯，肯定是一种自我满足的虚荣心而已，原来自己还是很有魅力的不是么？
　　
　　唉，虽说康熙一再以自己实际行动证明他真的没有看轻了胤i，而是将他当作倾心相爱之人，虽说胤i确信自己对他余情未了，但也实在不愿答应。这皇位逼得他们的心都扭曲了，胤i实在是不敢轻信一个多疑的帝王至尊会为了他放弃猜忌以及对权利的掌控欲。胤i若是不清醒些，再被伤一次，他怕自己会彻底崩溃。这样暧昧的相处，不挑明，没有逼迫，不交付真心，也挺好……
　　
　　叹了口气，胤i揉揉额角，匆匆提笔写了几句便将信封好给了小洛子，继续看起了奏折，太子监国，他必须要负起这份责任才是。
　　
　　劳累的日子总是过得特别快，胤i连平日同胤K探讨美人的机会都没了，忙的昏天黑地，直到康熙回来，他才在持续低气压中露了笑颜，倒不是开心康熙回来，对康熙思念不已，而是终于可以歇息些日子了。“保成，这些日子辛苦你了，”康熙同胤i回御书房便将他揽进怀中，带着些愧疚的说道，“剩下的事情交给朕吧。”“哼！皇阿玛倒是玩的开心。”胤i气恼的挣开他的束缚，平日里明亮媚人的眸子满是薄怒嗔意，让康熙无奈的摸了摸鼻子，“宝贝儿，莫要生气，朕知道害你受累了。不过朕偶尔也得出去巡查吏治，看看那些家伙是否为民办事啊。”“皇阿玛这样大张旗鼓的去，纵然力求节俭，却也排场不小，那些当官的谁不是专挑那些能撑场面的地方让您看，看也看不出什么真情况。”胤i微微蹙眉，他也晓得康熙并不是出去游玩，只不过是心里有些不爽才抱怨几句罢了。“唉，朕何尝不知，不过这也没办法，就当给他们敲个警钟，总是管些事儿的。”康熙摇摇头，这朝堂之中贪腐成风，他何尝不想整顿，不过牵扯太多，曾经的他在晚年之时也有了些粉饰太平的想法，令胤G继承这位子，也是知晓最恨结党贪污的老四能最大程度上能挽回些他的过失。
　　
　　“皇阿玛还是多去微服私访几回吧，不然儿臣或者其他几个兄弟代劳也好。”胤i想了想，嘴角也带了些狭促笑意，“经常是皇阿玛出去，让儿臣守在这儿，着实闷煞啦，偶尔也换儿臣去呗？”“你这小家伙！”康熙点了点他的额头，“想趁机跑出去玩？嗯？”“皇阿玛说的哪里话，保成想要替皇阿玛分忧，皇阿玛还不领情，好心没好报！”胤i翻了个白眼，转身看书去了，不再搭理康熙。“呐，其实保成的建议不错，不过朕实在不舍得保成离开，万一被野汉子拐跑了怎么办？”康熙也是略带戏谑的瞅着他，胤i吐了吐舌头，瞥了康熙一眼，瞧这人一派风流的倚在龙椅上，嘴角笑容有些邪恶，眼神挑衅，真是！怎么瞧怎么不顺眼啊……“皇阿玛少当儿臣是三岁小娃娃，何况儿臣三岁的时候就知道拐小宫女，哼！谁拐谁还不一定，儿臣要是带了野男人回来皇阿玛也别太惊讶。”胤i凉凉的反击道，康熙听了嘴角的笑容有些僵硬，锐利的眸子微微眯起，瞧胤i不再搭理他，郁闷看向御案，上面的奏折被分过类后按事情急缓程度摆的整整齐齐，一瞧便是出自胤i之手，心中一暖，刚刚的些许抑郁也烟消云散了……
　　
　　“这噶尔丹是又不老实了，若不赶紧除了这毒瘤，朕心头堵得慌。”批着奏折，看到边关查探后上奏的内容，康熙脸色有些不太好。“才两年功夫，他便已经又招起兵马了么？”胤i狐疑的问道。“呵，说起这噶尔丹也是个大有能耐之人，蛊惑人心的本事不小，现在…”康熙沉吟少许，“…应该还没有完全恢复，军队的训练强度也还没有达到全盛时期，不过咱们可等不得了，只能给他创造些假象诱其上当了……”说着提笔写下圣旨，秘密召科尔沁亲王沙津入京议事。他想尽快结束战事，现如今大清国库充裕，正是好时候。胤i虽然也赞成速战速决，不过想到自己这劳苦命等到康熙御驾亲征的时候又要坐镇京城，而大阿哥胤A却随驾前往，其军事才能被康熙所欣赏，愈加宠信，以至将来与自己势均力敌，心情就立刻不爽了起来……他就是费力不讨好的主儿是吧？
　　
　　“保成，到时你也见见科尔沁的亲王沙律，与他搞好关系，这人对于你将来得到察哈尔蒙古支持起到很大作用。”康熙不忘嘱咐他，“自当年布尔尼之变，他亲自射杀蒙古最后一位大汗，便紧紧与朝廷拴到一起，这些年下来，朕也颇为信任这人的。”“儿臣明白。”胤i乖乖点头。
　　
　　待到忙完之后，康熙看着胤i疲惫的模样，大为不舍，“保成歇息两日吧，莫要累着了。”“好啦~保成知道了。”胤i嘴上乖巧的说道，心中却是轻哼，还算你有良心！卸下了重担，胤i便去找他家小八小九去了，出门时恰巧遇到入宫请安的胤祉，胤i笑着拍拍他的肩膀，“老三，来给皇阿玛请安？”胤祉连忙笑道，“原来是二哥，胤祉正巧有些朝事难以决断，特来请安，顺便请皇阿玛指点一二。”“快进去吧，皇阿玛已经忙完了。”胤i点点头，“对了，自你出宫建府，除了朝上便很少与你一聚，改日定要去你府上瞧瞧！”“呵呵，二哥这话说的可是有些刺耳，原本在宫里二哥就不怎么搭理我啊。”胤祉摇摇头，颇有些打趣的意味。“赶紧去吧你，贫嘴。”胤i推了他一把，笑嘻嘻的离开了。跟老三本就没什么大仇怨，再加上老三一贯独来独往，没跟哪个兄弟亲近，胤i便决定作这第一个了，拿几幅名家字画投其所好，刻意较好之下，倒是逐渐熟络了起来，胤祉其实也不是特傲慢之人，只不过因着那身世自卑了些，传言皇阿玛是不喜欢他的，难免对他这个一直得宠的太子更是嫉妒。不过在胤i的努力下，胤祉的态度也慢慢变了，他自己也晓得，不是自己的怎么也争不到，看着太子与胤T胤K等人兄友弟恭的相处，暗自也感觉孤独和羡慕，虽然想明白了，不过却拉不下面子来同其他兄弟亲近，如今胤i率先向他示好，他倒不如为自己将来考虑，顺着这台阶下来，承了太子的情，与太子结成同盟。这样一来二往，同在一个屋檐下念书时没有得到缓和的兄弟关系反而在朝堂上得到了增进，也是胤i没有预料到的了。
　　
　　“二哥，你来啦！”胤K似乎有些心事，正独自坐在窗边，看到胤i到来，还是挂上了笑容。“嗯，小八竟然不在，你们两个不是经常凑到一块儿么，不是他在你这儿就是你在他那儿，”胤i稍微有些奇怪，“这是怎么了？有心事？跟二哥说说，嗯？”“唉，也没什么啦，”胤K有些犹豫，“额娘今日同我说，想给二哥做桩媒。额娘的一个侄女到了该嫁人的年纪，人长的漂亮，正巧二哥也没个侧福晋什么的……估摸着若皇阿玛前去，额娘大概会提这事儿吧。”胤K对自家额娘这老是谋划着让自家人跟阿哥们拉扯上关系的做法挺反感，不过也知道额娘用心良苦，不好说什么。“这……”胤i实在不知竟然是这样的事儿，一时也不知如何拒绝。“唉，说起来二哥你这东宫也确实有些人丁稀薄，连大哥也都有两个侧福晋，你却只守着个太子妃，胤K也不是看不出来，虽然二嫂温婉贤淑，可你又不喜欢。”胤K撇撇嘴，“趁早二哥早些跟皇阿玛提提吧，不然就算挡了额娘这回，别的后宫妃嫔也该将算盘打到二哥身上了。二哥究竟要不要那女子，胤K都不多问，只是传个话儿罢了。”“我知道了……”胤i叹了口气，说也怪了，他这太子妃两年来好不容易怀上了一回，却又因身子薄不小心掉了，弄得太皇太后有些不满，难不成他最宝贝的弘皙注定是侧福晋所出？他想抱白白嫩嫩的儿子啊……
　　
　　胤i这边正抑郁着呢，那边康熙心中也烦得不行。果然如胤K所说，宜妃趁着前去给康熙送滋补汤的时候拐弯抹角的提议给皇太子挑两位侧福晋。心中不愉，康熙却也没有多说，只说他过些日子挑挑人选。心情不快的去给孝庄请安，却又被皇玛嬷给打击到了，孝庄见他巡幸归来竟然也急着提起这事儿，康熙无奈的应承着。想到胤i至今还未有子嗣，太子妃更是前些日子刚刚流产，而胤A已有四女，难免许多人将目光都放在了他身上，别提有多少大臣开始打他那空着的侧福晋主意了！他自然不想让胤i跟旁人有身体接触，可偏偏还得下旨给他送去女子，这口气实在是将他憋得难受的不得了，又发作不出来，这不是眼睁睁的让胤i给他戴绿帽子么……哼，这小东西还成日躲着他，他再给小东西送女人，不是将胤i推的更远了么……
　　
　　越想越憋屈，康熙黑着脸看到梁九功捧着那些绿头牌走过来，更觉烦闷，一挥手让他退下，独自坐在冷清的屋里生闷气，喝闷酒…… 

作者有话要说：0 0话说，只是太子爷知道了康师傅的心思而已，嗯，他没有答应呀~真的没有答应呀~因为太子早就将康师傅给甩掉了~~追妻不成神马的甚美好，所以……离两个人腻歪到一起，还早呢……都不要急嘛！

求虎摸，求亲吻，求顺毛，求按抓，求长评…瓦这两天很勤快的，每章都很肥，快夸奖伦家！哼…




27

27、心思各异 ... 
 
 
　　因着康熙白日刚刚下的圣旨，胤i心中颇为不是滋味。对于康熙钦点轻车都尉舒尔德库之女李佳氏及程世福之女程佳氏为他的侧福晋，胤i早有预料。虽然心中有些不悦，可的确无话可说，尤其是，在他眼中，娶哪个女子都无所谓。康熙不愿让郭络罗氏的人攀着胤i，又不能明着拂了郭络罗氏的面子，便以将来胤T嫡福晋的位子来安抚宜妃，宜妃想到如今良妃受宠，而胤T在他们那些兄弟中也确实是个不错的，便满意的谢恩了。
　　
　　“爷……”瓜尔佳氏向正在出神的胤i请安，嘴角不可避免的有些苦涩之意，自己保不住孩子，夫君又要娶亲，这事儿落到哪个女子身上都难以释怀，不过能如何？娘家人也是开导她，额娘更是让她拿出主母的气量，与新姐妹好好相处。待那些女子好些倒不是做不到，她只怕……有了新人，胤i便会彻底将她抛到脑后，那时，哪里还有她的立足之地呢？太子妃只是一个名头，就算爷将来登基做了皇帝，她能登上皇后的位子，名义上是唯一能立于帝王身旁的女人，可没有爷的宠爱……她这一生，永远过的不快乐。
　　
　　“你来了，有什么事么？”胤i淡淡的问道。瞧着这样的胤i，瓜尔佳氏眼神黯淡了几分，“没有什么大事，爷…过些天两位妹妹来了，伺候的奴才也该添上几个才是…”本来陷于自己的情绪中的胤i这才恍然，他的太子妃为什么看起来这般低落，原来是……勾起唇，胤i漫不经心的将美人拥进怀里，“莫要太担心，你才是爷的正妻，是爷要与之共度一生的人。或许是我平日太忙，冷落了你，不过并不是对你有意见，不喜欢你，不然爷早就请旨娶侧福晋了。你也知太皇太后是忧我至今无所出，才埋怨到了你头上，不要给自己太大压力……”共度一生么……胤i眼中快速闪过些什么，嘴里却还说着安慰的话。
　　
　　“爷，是我自己不争气……”瓜尔佳氏难过的伏在胤i怀中落下泪来。“好好调养身子，兴许下回就怀上了呢，爷也会提醒自己经常去你那边，嗯？莫要再哭了。”胤i温柔的拭去她眼角的泪花，心中有些触动，这样一个女子，确实惹人垂怜，他应该待她好些。“爷，谢谢你，我知道了。”瓜尔佳氏看着胤i近在咫尺的俊美脸庞，羞得俏脸通红，也渐渐止住了泪，心中带着些许欢喜。
　　
　　“二哥。”胤T本是来道喜，结果却瞧见他二哥正揽着二嫂亲热，稍稍有些尴尬的想要转身。“来了就别忙着跑啦，哼……二哥可是给你们这些兔崽子惯上了不少毛病，这进来都不先吱一声了？”胤i放开显得很害羞的瓜尔佳氏，让她先退下。“嘿嘿，二哥，你又不会介意……”胤T笑笑，看着太子妃离去，眼神变得有些暧昧，“二哥，喜事临近，你这是坐享齐人之福呐……”“妻妾成群也不见得多好，瞧皇阿玛，年年有新人送入，后宫却也变得更加乌烟瘴气，看着就厌烦。”胤i不以为然。“也是，不过……”再漂亮的美人儿也没见皇阿玛收入宫中时有半分喜色，也没听说哪个后宫妃嫔格外受宠，怀了皇子，胤T心中隐约有那样的念头，或许……皇阿玛会有这样的表现也是因为二哥吧？抿紧唇，胤T实在是觉得身受帝王恩宠的二哥仿佛刀尖起舞，半分不慎，便是万劫不复。
　　
　　那……二哥知道皇阿玛的心思么？胤T看着情绪一丝不漏的胤i，由衷的怀疑。
　　
　　“小八，你将来若是还要娶那刁蛮女子怎么办？呵，八福晋郭络罗氏还真是一朵奇葩，生在这样现实的世道，还妄图一心一意，”他都没有真正实践的打算，也只是偶尔奢望而已，正是因为知道不可能，才愈加清醒的接受现实，“自己生不出，也阻了旁人得宠的权利，什么都得不到不说，空落了个善妒的名号，当真愚钝。”这女人看不开呐，胤i感叹。胤T听了，无奈摇摇头，“二哥，不是胤T闹不过她，横竖日子都是要过去的，让让她也就罢了。她心地也是不错，只是有些骄横跋扈，被宠坏了。胤T能待她如亲人，但宠爱，却如何也做不到。”胤T想起前世郭络罗氏被他牵连至深，没过过什么好日子，也是有些愧疚，可让他再承受一回，就算是脾气再好，也会恼。何况……他这皇子，怎么也有些傲气的，谁愿被个成日不知柴米油盐贵的长不大的娇小姐呼来喝去？
　　
　　胤i深以为然，却也有些担忧，他了解皇阿玛，这回宜妃都开了口，皇阿玛还执意如此为之，宜妃将来必要心思动一番，在其他阿哥身上动脑子，胤T他……“小八，将来你若是还要娶她，怎么办？”这份担忧，不是没有根据。胤T似是早就想过，沉声道，“她要是乖巧些便罢了，若不知好歹，我也不再客气，忍了许多年，难道如今还要受她气？”“好，到时二哥给你打气助威。”胤i拍了拍他肩膀，“没见小九？”“……二哥你就记得胤K。”胤T有些不满的瞅了他一眼，惹得胤i闷笑不止，“哟…小八吃醋了，二哥很开心呐…哈哈……”“混蛋，离我远点！”胤T用力拍掉了他的手，小脸有些微粉红。
　　
　　不过胤i再如何不愿与康熙见面，该干的事情还是一样也落不得。来到御书房，胤i不免有些别扭，瞧着康熙一如既往的平静，更是恼怒了些。好啊！他就知道，这人花言巧语，都是骗他的！若是对他有什么想法，怎会这么淡然的给他送小妾？幸好自己没有信他……这么想着，胤i也渐渐冷了下来，他一个人在这里纠结些甚么？自作多情不好。还是国事为重，国事为重。
　　
　　“保成，看样子你今日很高兴？”康熙习惯于不将情绪外露，他是皇帝，如何也不能将真实的自我展现于世前好让那些不轨之徒揣摩个透彻，可平淡的外在不代表他心中也是如此平静，胤i心中想着心事，也无心思刻意观察他此刻究竟是不是如外表一般的淡然以对。而此刻，康熙见了这让他又爱又恨的小家伙，心中自然如翻江倒海，醋意横生，又瞧着胤i这一副公事公办的模样，着实恼了。
　　
　　胤i微微一怔，听出了这人如何也掩不住的醋意，心中却这么突然一松，敷衍的笑容真实了几分，“皇阿玛说的是，沙律深得皇阿玛赏识，又肯为了大清出力，肯定会努力达成诱敌计划，保成这是为皇阿玛针对噶尔丹的大计已定而高兴，儿臣自是希望皇阿玛能早日拔除心头毒瘤。”“是么，朕还以为保成为朕赐婚的旨意而开心呢。”康熙冷哼一声，自然是不信这小混蛋的胡诌八扯，胤i瞧着这样的康熙，笑的贼兮兮，也不否认，“皇阿玛明鉴。”“你！”康熙看着胤i怡然自得的模样，气的不轻。“皇阿玛保重龙体，儿臣早日为皇家添一子嗣不是喜事么？皇阿玛不该生气。”胤i中规中矩的说道，只不过这礼节是好的无可挑剔，话里的意思却让康熙恨得牙痒痒。
　　
　　“你身为太子，自然要修身养性，绝不可沉溺于声色犬马，朕为了要督促你，以后便不再为你册封侧福晋，这三个女子还不够侍奉你的么？以后要勤于政事才对。”哼！天天将你锁在跟前，看你跟谁调/情去！“皇阿玛教训的是，儿臣谨遵皇命。”胤i低眉顺眼的行了个礼。梁九功低着头伺候在一旁，看着、听着，这父子俩的话都如此正式，可感觉起来……怪异的很呐……这个气氛也很微妙。
　　
　　胤i看着奏折，大眼睛滴溜溜的转，一看便是不知道走神到哪儿去了。他此刻在思考，皇阿玛最近与他的相处模式又好似回到了过去的父子关系，照顾的那叫一个细致啊…俨然一副慈父形象…只有偶尔在某些时刻康熙实在忍耐不住的时候才会显露出来，害得他都不知道皇阿玛究竟想干什么了……兵来将挡水来土掩，可这一直没动静，让他如何防范？胤i有些苦恼了……
　　
　　康熙注意着胤i的烦闷，瞧着却很开心，太了解自家宝贝，不以静制动如何拿的下他？两人宛若在博弈，他有足够的耐心等待，等待一击必杀的时机，不过……心绪被他的保成牵动，如何也回不到过去那份镇定自若。想念保成温热甜美的唇，舒适柔软的身子，丝滑紧致的私/处……想的浑身燥热，骨头都痛了，却依旧动不得，难不成还要诳他一回？胤i如此聪颖，多了会察觉，到那时气恼之下与他彻底一刀两断也不是不可能……当真急煞人！找旁人舒解是辱了宝贝儿，时时忍着，康熙都不晓得自己究竟积攒了多少的渴望。
　　
　　时间就这样慢慢流逝，两人整日身在一处，心却南辕北辙，着实让人忍不住叹息。
　　
　　可是毫无动作的两个人自然是都不敢轻举妄动，康熙眼睁睁的看着那两个女子入了胤i东宫，而胤i，愈加敷衍的对待着身旁的女人，将心更多的转移到了政务上。几个兄弟表现都不错，不过还好，胤A并没有受皇阿玛更多赏识，明珠不敢妄动，索额图在康熙刻意为之之下日子过得也不怎么顺畅，朝中几乎可算得上是一片平和。
　　
　　正当胤i为最近的安稳日子而高兴的时候，又收到了瓜尔佳氏再次身怀有孕的消息，倒是令他有些意外了。不过这一回，胤i决心不管怎样都要保住这孩子，天天招太医来请脉，大把名贵补品都如流水般送来，这让从来都不会舍不得儿子花钱的康熙大感肉痛。又不是用在宝贝儿身上，他不甘心啊……有可能有个皇孙，康熙却一点都不觉得开心，看的那太子妃和肚中孩子都碍眼，甚至郁卒不已。 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊……瓦回了学校，结果自己的电脑上不去网，干看着别人滴，各种嫉妒……好忧桑，好忧桑~唔，最近更新不太稳定，等瓦根据课程表调整一下时间先~




28

28、弘皙出生 ... 
 
 
　　胤i有些担忧的在走廊里走来走去，听着屋内女人痛苦的呻吟之声，心中烦躁。瓜尔佳氏本就体弱，生个孩子很是勉强。如今又难产，他的儿子也就没个着落，盼只盼母子平安，也省得再让宫里人闹出个什么幺蛾子。“爷，别担心，这事儿啊，急不得。”小洛子都快被胤i这样走来走去给绕晕了，无奈的劝道。胤i叹了口气，站在那儿听着屋内声音渐小，皱紧了眉。前世他的女人生孩子的时候他从来都没到场，这才发现原是这般麻烦！他再怎么装，其实也是个急性子，就这么一小会儿，已是让他不耐烦。胤i是决定，他再也不当什么劳什子的模范夫君了，以后要再有女人怀了孩子，他也懒得再管。
　　
　　着急的等待了许久，才听得一声婴儿啼哭，随即房门便被一脸喜意的接生婆打了开，“恭喜太子殿下，喜得贵子，母子平安。”胤i满意的哈哈一笑，“好，好，东宫所有人都打赏一月饷银。”伺候的奴才宫女自是喜不自胜，跪下谢恩。胤i摆摆手让他们起来，命小洛子带接生婆下去，给她些赏银，又令人通知皇阿玛与太皇太后，随后便带着满满的笑容急切的走了进去。
　　
　　“爷……”榻上，瓜尔佳氏脸色苍白不已，却还是一脸欣慰的抱着小阿哥，瞧见胤i急匆匆的走进来，面上也有了些潮红，她嫁与太子近三年，如今才算是完成了自己的重任，在那两个人女人生出阿哥之前也就能松口气喘息些许时日了……在这宫里，女人的重心不就是自己的夫君么？她也免不了俗啊……纵然少女时期如何的对家中那些与额娘争的妾室不屑一顾，现在不是也开始考虑这些事情了么？略一走神，胤i已经温声安抚了她几句，便将那个小东西抱了过来。胤i搭上眼一瞧，心中自然大喜，这孩子的模样长得像极了他的弘皙刚出生那会儿，看瓜尔佳氏也更顺眼了几分。“你辛苦了，好生休息会儿吧，我将小阿哥带去给奶娘。”胤i唇轻轻在还有些皱皱巴巴的小东西脸上蹭了蹭，便抱着他转身离去。瓜尔佳氏轻舒了口气，刚想歇息，便听见侍女来报，李佳氏与程佳氏前来探视。她面上的笑容虚了几分，神色之中也没了在胤i面前那份娇柔妩媚，而颇有几分威严。想要来探探情势么？呵！她们又不怎么受宠，还用试探？爷他不还是在我房里宿的时候多么？看起来爷也很喜欢小阿哥，这更好了……看她们如何跟我争宠！瓜尔佳氏神色清冷，眼中闪过一丝自信。若胤i瞧见了此时的瓜尔佳氏，大概会很是惊讶吧。不过也没什么奇怪的……康熙亲自为他选的太子妃，又怎是菟丝花一般的女子？在康熙的构想里，这女人将来可是要登上皇后之位的，普普通通的人家出来的女子，能撑得起这场面？瓜尔佳氏有女儿家的温柔细腻，也有一份贵气与傲气，只不过，在她眼中，胤i才是她的天，在她的夫君面前，自然是要小心翼翼的讨巧做乖。
　　
　　胤i却不知这东宫深处女人之间的勾心斗角，他也从未将心思放在这三个女人身上，自然不会刻意关注。此刻，他正与康熙一起坐在那儿看着在特制的婴儿床上酣眠的小东西。“保成，你要看到什么时候？”康熙见这小娃儿如此像弘皙，自然也惊讶万分，不过他也就如此决定，这孩子便叫弘皙吧！胤i自是没什么意见，他心里早就认定了这娃儿便是他的弘皙了。虽说曾经康熙也是很宠爱弘皙，不过那是因为这小子像极了保成，如今瞧着他的保成那双勾魂的眸子眨也不眨的瞅着这个长得一点都不好看的小东西，康熙心情非常恶劣，这时终于是忍不住带着些抱怨问道。
　　
　　“嗯？皇阿玛若是有正事，便先行离开吧，保成在这儿多呆一会儿。”说着还用手轻轻戳了戳小家伙的小脸蛋，睡梦中的小东西不堪其扰微微动了动，惹得胤i轻笑不已。“皱皱巴巴像个猴儿一样，有甚么好看的…一点也不像你…”康熙自然不会撇下他的保成离开，不过就是气不过啊！小声嘀咕着，却忽略了其实刚生下来的小娃娃都不好看，就连他的保成也是这样……康熙自然是坚信他的保成刚出生的时候是世上最漂亮的奶娃娃，反正他记得自己刚抱到保成的时候是怎么都看不腻。
　　
　　虽然小声，胤i却是听到了，不满的蹙起精致的眉，“皇阿玛！你这是偏见！小弘皙很可爱，只不过你没瞧出来！”看到胤i有些生气的样子，康熙也懒得跟他争论下去，反正他已经决定要讨厌抢走了他的保成的小白眼狼弘皙。认为自己心灵受到了创伤需要补偿的康熙在屏退左右之后将胤i的腰揽住，让他坐在自己腿上，他也不管胤i还在瞧着弘皙，将其禁锢在怀中，嗅着熟悉的香味，才觉得满足。胤i受着康熙的动作，不屑的嗤笑一声，不过唇边弧度更扩大了几分。
　　
　　“保成，过些日子，跟朕一同去微服私访吧，”也省得在这儿成日惦记着这个讨人厌的小东西，康熙温柔的询问着胤i，丝毫不漏心中的腹诽，“整日让你闷在皇宫，朕也于心不忍，刚巧去查查那山东五莲县县令罗世长私分库中税粮的事情，虽说是他已被逮捕，但也是应查明情况再作判决，可朕却听说索额图正催促着刑部赶紧了结此案，这就有意思了……”说着还不忘仔细端详着胤i的表情，见他并没有什么反应，只是皱了皱眉后说“此事必有蹊跷”，心中更是满意不已。“怎样？陪朕去瞧瞧如何？”康熙笑意吟吟的说道，凭他对胤i的了解，这耐不住枯燥生活的小妖精怕是早就蠢蠢欲动了吧？于是才提及微服出行的事情，不过他就算是明白，可也不能就这样松手放人满处跑，哼，还不知这小混蛋会不会勾搭谁呢！他得去看着才行……
　　
　　“咱们都不在，朝中岂不是无人坐镇，此事使不得。”虽然很心动，胤i想了想，还是不甘心的如此答道，多好的一次机会啊……“哼，朕养着那么一群大臣都是不干活光捞油水的么？！就这么一两月的时间若是就出了乱子，留他们何用！朕正好趁机重整朝纲。”康熙不以为然，他不认为有人有这胆子敢趁这机会捣乱，明珠有索额图牵制着，索额图虽然这次怕是脱不了干系，就算是想造反，胤i不在京城，他也没得机会登台唱戏。这等老油条岂会不知朕想去干什么？想必还是要找上保成，到时顺便就让他欠保成个人情便是，现在，确实不是惩治惩治这些大贪官的好时机，还是放他们一马好了，此行便去揪出个替罪羊便好，不过，当地百姓究竟生活的如何，他必须要去了解啊，若真如密报那样……眸子里有些冷意，起码他也得为好官还个公道，让这些人将贪了的钱都全数吐出还给百姓才是……
　　
　　胤i点头，得到康熙这样信心满满的答复，也满意了。
　　
　　果不其然，在康熙下令出巡之后，索额图便忧心忡忡的找上了胤i。他们这些大臣对康熙还是有几分了解的，皇上未曾说起去哪儿，也不带一个大臣，偏偏只带了太子，这样的巡幸从未有过，索额图开始揣测究竟皇上是不是会暗中转道去山东，却又无从得知，这也只能是找上太子询问一二了。胤i不愧是康熙教出来的，自然是知道此时该说些什么，便装傻充愣，一句“皇阿玛未曾说起”便这样堵了他的话。“太子殿下，老臣一直都是站在你这边儿，也出了不少的力，这回，还望太子殿下多多关照了。”索额图犹豫半晌，还是叹了口气将他与青州知府洪原道两人密谋营私利，陷害罗世长一事向胤i坦诚，并说出自己的猜测，万一真被猜中，皇上真去了山东，希望到时胤i能暗中替他遮掩一番。胤i听了之后自然面上大感意外，不免责备了索额图几句，连连摇头说道，“索大人糊涂啊……这事儿怎么能办呢？”当然，他最后还是装着一副勉为其难的样子，承诺一定会尽全力帮其遮过，若实在事态紧张，便行弃车保帅之举，定会护得索额图周全。索额图自然大喜，感激不已，也对胤i愈发的恭敬了几分。
　　
　　待到索额图离去，胤i褪去了刚才的沉重，戏谑的把玩着手中的茶杯，颇有几分悠闲之色。 

作者有话要说：真素悲催啊……刚解决了网线问题，瓦电脑又报废了，还得等舍友玩完电脑之后用她的电脑码字，QAQ好苦逼好苦逼……

瓦这才森森的考虑到其实自己写的是同人，- -……好吧，临时决定添上些《康熙微服私访记》的内容了，当过个二人世界发展发展好啦！考究党手下留情呐……

求虎摸求按爪求亲亲，长评`~长评乃在哪里~




29

29、微服出巡 ... 
 
 
　　胤i虽然想跟着康熙出去，可又对他的小包子恋恋不舍，成日在弘皙身边转悠，蛮有几分当年康熙对待他的样子。宫里的老人自然是笑谈胤i不愧是康熙的儿子，而康熙听了孝庄的戏言，却是警铃大作。他待胤i这般好，虽然上辈子的确是父子之情，好吧，或许是他未曾察觉到，不过却当真将他看作了最满意的孩儿。不过这一世可掺杂了其他感情在里面……他可不想保成待弘皙有了旁地私情，必须要将两个人隔离才是！于是加紧了行程安排，务必要早些离去。
　　
　　对于胤i这般行为，瓜尔佳氏自然是喜不自胜，爷对弘皙的宠爱会让她的位子更稳，不过听说康熙执意要将胤i带去巡游，心里还是有点微词，却不敢顶撞了皇帝之尊，也就只能趁着胤i宿在她屋里的时候，在他耳旁抱怨一二。胤i喜这瓜尔佳氏娇俏的小女儿情态，却又对她话中的意思大感头痛。明明是他自己想出去玩……不过这可不能说出来，只得一本正经的安慰他的太子妃，说是要以国事为重，皇阿玛也是有意锻炼他，这是个好机会等等……大道理说了一通，总算是打消了瓜尔佳氏心中的抑郁，胤i趁机保证他定会在小弘皙百日宴之前赶回来，这才安抚好了佳人。
　　
　　半夜，大家都睡下了，胤i悄悄起身，推开门走了出去。叹了口气，望向没有星星的黑夜，胤i有些迷茫。他从未曾想过会跟皇阿玛一同偷偷外出，而这件案子在他的记忆中，似乎也不曾发生过，更不用提皇阿玛，他日理万机，怎会这般轻易便为了区区一件小案便微服私访？国家大事如此之多，哪一样不是事关一方百姓，皇阿玛如此尽责之人，前世纵然知道自己离开些许时日无碍，也不会这样做。而他如今竟会如此，他实在是想不明白。皇阿玛……他变了好多，自己都有些拿不准他的性子了……
　　
　　不过，打心眼里说，他确实喜欢经历不同于过去的生活，否则实在是枯燥无味，这样才有意思，就该让他猜不透结局才对……
　　
　　而此时，康熙手中拿着从密探处得来的那封罗世长的奏折，平静的很。无非是索额图伙同洪原道贪污受贿，这样的事情屡见不鲜，对于他这做了两辈子皇帝的人来说，更是激不起多大的心情起伏。不过，看上去这人还算是个正直的好官，他作为皇帝，的确不该寒了人心。微服私访确实不错，他既可以不用顾忌旁人的陪伴保成，又能为百姓做些力所能及的事情，想想，也觉得很令人满意。听说索额图前些日子神色有些紧张的去东宫拜访太子……康熙抿唇一笑，他宝贝儿打太极拐弯抹角忽悠人的手段可是不差，想来也知道保成定是让索额图满意而归了……他清楚的事情，保成也定然很清楚，此时的索额图，还有用，就算贪污受贿，结党营私，也是功大于过，待到失去了利用价值，再算总账不迟……不过，保成他大概会因为索额图是他舅父而让自己网开一面吧……保成他，就算是在这污浊的皇宫看尽人情冷暖，也依然还是心地善良的很啊。就冲保成为了不伤害那几个他并不怎么喜欢的女子而勉强自己待她们如此之好，便能知晓一二。
　　
　　两日后，康熙下令着八府巡按于世龙前往山东调查，而他带着胤i和伺候的随从按原计划出宫。又过了几天，康熙和胤i甩开了其他跟随之人，只带着梁九功、小洛子，秘密踏上了前往青州的路。康熙雇了一辆马车，两人换下了华贵的锦衣，装扮成前去做小生意的商人，慢慢悠悠的行在路上。“保成，穿这样粗糙的衣服会不会不舒服？没有磨着皮肤吧？”康熙从来都舍不得让胤i在衣食住行上受到难为，什么好的都想给他，虽然完全到了溺爱的程度，不过康熙爷可不在乎。如今看着胤i穿的这般朴素，微微皱眉说道。胤i正瞧着窗外的风景，听了康熙的话稍稍一愣，摇了摇头。他又不是没过过苦日子，在最后的那几年里，几乎可以称得上是被幽禁了。那时候谁会在乎他究竟有没有按时用餐，衣服够不够穿？小小的感慨了一下，胤i便又一次兴致勃勃的看着窗外，他才不会让这样的坏心情打扰了他游玩的兴趣呢！
　　
　　康熙虽有些不满，却也只能凑合着。康熙可是为了跟保成独处才出来，自然不会着急赶路，而跟车夫坐在一起的梁九功和小洛子就更不会催促了，于是，他们磨磨蹭蹭的往山东去，碰见些风景不错的地方便会停下，康熙会带着胤i去游览一番。胤i还未曾尝试过什么都不管，和这人无忧无虑的游山玩水，这份感觉让他有些不适应，尤其是看着康熙当真不去理会朝政。“皇阿玛……要不要去批奏折？”两人走到林间小溪旁坐下歇息时，胤i建议道。康熙似笑非笑的瞥了他一眼，“怎么？往日都是保成嘀咕着说朕压榨劳力，如今朕放下所有事情陪你出来游玩，你倒是又觉得不舒服了？嗯，看来保成是个劳碌命啊…回宫之后乖乖替朕批奏折，不许再提抗议了，听见没？”胤i刚刚撑起的严肃工作脸又垮了下来，哀怨的看着康熙，“皇阿玛你不厚道，儿臣明明是好意，怕你误了正事，结果皇阿玛不领情便罢，还变本加厉压榨儿臣。”康熙轻笑一声，将同样坐在草地上的胤i揽进怀里，“朕一直觉得愧疚，让保成受这么多累，如今朕这样一心一意带你游山玩水，还不是为了让你开心些，放松下心情么…保成，朕忙忙活活地，都是为了你啊…”康熙在胤i耳边轻声低喃，深邃的眸子温柔似水，低沉磁性的声音让胤i心中一颤。
　　
　　忍不住抬起头来，看着康熙平日威严尊贵的面容为他柔和了线条，往日里锐利的眸子染上了深沉的情意，胤i有些不知该如何反应才是……在康熙以这样的柔情攻势让他无处可退之后，慢慢凑近，低下头含住那双唇，细细的亲吻探索……牙关被人敲开，一条灵活的舌如巡视领地一般的在他口中侵略性的搅动，逼迫他的舌也与之起舞，胤i晕晕乎乎间觉得这人实在是在勾引他…哼…
　　
　　直到被这样浓密的亲吻而弄得有些喘不过气来的胤i开始微微推拒，康熙才慢慢放开了他，将他抱到怀中，不再言语，不时的在那水润的唇上轻啄两口。胤i本该思绪混乱、极力反抗的，可他却只是被康熙这样摆弄，而不曾说话，更不曾思考什么，脑子里一片空白……直到太阳西斜，康熙索性将胤i抱着回到了马车，吩咐赶快赶路找家客栈投宿。对于康熙将胤i抱着回来这般惊世骇俗的举动，两个奴才都是机灵之辈，聪明的闭口不谈，低头答应着准备启程，在心里暗自告诉自己定要将这件事烂在心中。至于一旁的车夫，粗人一个，只当小公子身子不舒服，又是将这对父子感情之好看在眼中，便不曾往旁处想。
　　
　　被置于马车里的座位上，回过神来的胤i为自己受了蛊惑不曾反抗的行为而自我唾弃，自暴自弃的将头埋在康熙怀中，任康熙对他说什么都再也不肯抬起头来。丢脸，丢脸了，丢大脸了，爷还是拿把刀自己抹脖子算了……
　　
　　康熙瞧着小人儿可爱的样子，心中微微一笑，他早瞧出来了，他的保成可是个吃软不吃硬的主儿，而且是别人对他好，他便十倍百倍的对人更好。要想在他不曾防备之时就将人拿下，还是得费些功夫好好经营，争取让小东西感动的自己送上来才是……到时候，呵呵……康熙在胤i瞧不见的地方眼中闪过一丝得色，积攒的欲望还是要好好在这个小妖精身上补偿回来才是……对于一个男人来说，忍耐情/欲并不是一件容易的事情，更不用提这男人的身份换成了拥有后宫佳丽三千的九五至尊。
　　
　　“皇阿玛，”胤i在马车到了客栈之时便调整好了状态，虽然还是有些尴尬，不过该说的话还是要说的，“咱们应当快些了，起码出来的最初原因还是要查清，若还是这速度，恐怕到时也只能给那罗世长收尸了。”胤i嘴角带些笑意，前方密探来报，洪原道将夜审罗世长，大刑问死。他们要想救下这人，明日白天便要急赶路才能勉强赶到了。“保成说的是，待到处理完了这事儿，咱们再去玩不迟。”康熙笑意吟吟的点点头，“说起来，那罗世长的女儿罗锦红倒是有些能耐，还当什么丐帮帮主，组织民众呈万民帖，倒是有趣。”“嗤~皇阿玛若是不赶快行动，怕是那小丫头片子要当真率领乞丐围攻衙门了，这传出去，可有损皇阿玛威严。”胤i喝了口茶，调笑道，他确实许久不曾见过这样的奇女子了。也是，自己平日能见的女子，哪一个都有背景，平日里也只有她们欺负旁人的份儿，她们一直被供着娇惯着，怎会遇上这样的事儿呢！
　　
　　康熙本觉得这锦红也是个不错的女子，可瞧见了胤i眼中的兴味，便不快了起来，连带着对那女子也没了好感。他可是听说这锦红长得可是俊俏的很，万一这罗锦红真被胤i瞧中了，这不是给自己添堵么！这个小家伙已经够花心的了！
　　
　　“皇阿玛在想什么？”胤i奇怪的看着康熙一会儿不愉一会儿担忧的样子，能有什么事儿难得倒堂堂康熙爷呢？“没什么。”康熙恢复了平静，任凭胤i狐疑的打量着他，“保成放心，朕已经派人拿着八府巡按的手谕前去，就算咱们赶不上，那罗世长也死不了。”
　　
　　“哦…还是皇阿玛想得周到…”胤i点点头，“不过儿臣还是想早些去瞧瞧那锦红究竟是个怎样的女子，为父伸冤的女子不少，这样机智大胆的却不多。皇阿玛不将这样的女人带回宫封个妃子？”虽是说笑，不过胤i却因为自己的假设而心中有些微难受，只是没表现出来。
　　
　　康熙听了胤i前边儿的话还在大吃飞醋，不过听到他并没有收了这女子的打算，心中一喜，面上却依然平静如故，“要是赏赐，何必宣她入宫，为她赐个好人家便罢，朕可没义务替那罗世长照顾女儿。”“是么……”听了康熙这理所当然的话，胤i这才觉得心中顺畅了许多。 

作者有话要说：哎……半夜码字的孩纸乃们伤不起啊~~貌似最近BW党多了不少，瓦森森的怨念纠缠着乃们……孩纸们，要有自觉才是啊……
瓦坑爹的笔记本电脑真素让瓦愁死了，在学校里找维修的，那人说素硬件问题要去找客服才行，于是……身处于荒郊野岭的瓦也只能等着周末去济南市里修了，抹泪……瓦就素个悲催的集合体。




30

30、犁头记的结束 ... 
 
 
　　入夜，德州境内，于世龙住处。
　　
　　“大人，洪大人派小的前来送公文，顺便着小的询问一下，您那封手谕上说的不太清楚，究竟是打算如何处置那罗世长呢？那罗世长罪大恶极，贪污公粮，应当早些审理，好还五莲百姓一个公道啊。”一个官差恭敬的对于世龙说道。“什么……”手谕？于世龙稍微一楞，随后像是明白了什么，连忙改口，“嗯，看我忙的，都忘了这事儿了！那罗世长的案子，还需仔细审理，毕竟是圣上交代的案情，一点都马虎不得！我过些日子会亲自前往青州，这事儿你就让你们家大人不要多管啦！我于某人定会秉公办理，绝不姑息养奸。”说完之后，打发这官差离去，随后嘲讽的笑了笑，提笔给康熙写起了密奏……
　　
　　第二日，“又是你们两个？”罗锦红狐疑的看着这一个成熟稳重，一个长相极俊秀的两个气质不凡的男人饶有兴致的看着她，眉头皱的紧紧地，“昨夜的事情就算了，你们阻拦我率乞丐们夜围衙门，我本是该将你们轰走的，不过幸好八府巡按大人派人及时赶到，救了我父亲一命，我才未曾跟你们一般见识。今日又是来干什么？”此时，她正带着一众乞丐习武，胤i得了这消息后便兴致勃勃的前来瞧瞧，康熙自然也是跟着来了。想起昨夜的事情，胤i微微一笑。他们紧赶慢赶终于是在傍晚来到了青州，本想先探探情况，谁知竟恰巧碰见这彪悍的女人气势汹汹的率众前来。康熙是个好面子的，胤i也一样，如此光明正大的包围衙门，完全是给大清的朝廷难堪。这可算得上造反呐，那洪原道完全可以求助于驻军前来围剿，康熙知晓这些人情有可原，招来了官兵他们可就是难逃一死了，他也不想与他们一般见识，这才与胤i上前将其拦住，极力劝说。正僵持着，正巧他暗派的那个装成传话儿的人及时赶到，进了府之后，应该是阻止了那洪原道行凶，出来便被这罗锦红一把拦住问了个仔细，直到听说罗世长的小命暂时保住了才放他离开。随后这罗锦红瞅也没瞅他们一眼便带着乞丐们离开了。
　　
　　胤i可是惊奇的很，这样的小辣椒倒确实有意思，不过着实粗鲁了些，怎么也不像是个大家闺秀，虽说草原女子也很辣，却颇为讨喜，可爱而不矫情，这方面，罗锦红却是及不上了，他是瞧不上眼。看看康熙，怕是与他感觉一样，他们都没有受虐癖，谁也懒得成日与这样一个刁蛮女子打交道。也真亏了探子来报时，在民众中打听这女子的事情，那些普通老百姓将其夸得天上仅有。只能说，他们大概也确实是美人儿瞧得太多，目光愈加挑剔了吧……
　　
　　“啧啧，小美人，你也太自以为是了吧，我们只是路过而已，你这样毫不避讳的聚集这么多乞丐，街坊邻里的谁不会好奇的瞧两眼？说不定过些时候官兵就闻讯着来了。”胤i慢慢悠悠的倚在康熙肩上，不屑的说道，勾人的丹凤眸子里满是轻讽。康熙不曾说话，只是笑的很无奈，若真是将胤i瞧成个谦谦君子，可真是被胤i给坑惨了。这张小嘴啊，无理也要争三分，保成的脾气可是坏着哩！
　　
　　“你！”罗锦红气的脸颊通红，“谁让你瞧来着！这院子是我的，我爱干什么干什么，我收留这些乞丐不行么？又不是求你来看，不稀罕就滚！”“小姑娘，说话要有些分寸！祸从口出，别给你家人惹麻烦！”胤i还没什么感觉，康熙却已经沉下了脸，哼！好一个不知好歹的女人，就冲她这态度，改日他下令将罗家抄家灭族也不是没理由可找！“阿玛…何必跟她一般见识呢…”胤i倒真没生气，只觉得新鲜，已经许久不曾有人敢对他用这样的语气说话了，“可惜啊，她爹看来是救不成咯！本来我还打算帮她一把呢……”胤i摇着头，露骨的向她投去一个怜悯的眼神，便拉着康熙往外走。
　　
　　“你、你等等！”罗锦红听胤i说能救罗世长，一下子就急了，连忙跑过去将他拦住，“你真能救我爹？”“骗你作甚，对我有好处么？不过少爷我现在不想管闲事了，阿玛，咱们走吧！”胤i朝她用力的哼了一声，翻了个白眼说道，那可爱的模样看的康熙心中痒痒。罗锦红一阵沉默，脸色变幻，最后微微叹了口气，缓下了语气，“这位公子，小女子脾气向来不怎么好，刚才多有得罪，望你海涵。小女子知晓你们二位定然身份不凡，不管你说的是不是真的，我都愿意一试……锦红愿当牛做马，只求能救回我爹。”几句话说的是情真意切，让胤i有些不好意思，其实是他自己闲来无事才来找茬的嘛……看着这女子带着些许忧伤与绝望的杏眼，胤i也不愿再挑惹于她，半晌，干巴巴的憋出来一句，“我可不是管事的，你想救你爹，还是求我阿玛好了。”轻飘飘的便将责任推了个干净，胤i可不想费神，反正皇阿玛早已有了打算，他才懒得管。康熙惊愕的看了像个没事儿人一样的胤i一眼，无语了。
　　
　　不过，康熙还是为她指了条明路，让她去找八府巡按于世龙。“不知你可否与衙门里的人有联系？”康熙抬头看了她一眼问道。“嗯……”罗锦红愣了愣，“我央人查了许久，才知道衙门里的何师爷手里有洪原道伙同朝中大员贪污受贿的账本。”“账本？那更好了，我会派人将那账本夺来，好呈给于大人定了他们这些贪官污吏的罪！”康熙点点头，又询问了些当地官员的情况。说起这些事情，不光罗锦红有些愤慨，就连那些乞丐们也纷纷凑上前来告状，说的净是些洪原道横行乡里的丑事，让康熙听了也很是不悦，他联想起或许许多地方官都是这幅德行，便更加怒不可遏，看来以后应多多出来几回，非要揪出几个来以儆效尤不可！
　　
　　回客栈的路上，胤i撇撇嘴，对康熙说道，“皇阿玛，看来这回那洪原道是死罪难逃了吧？”康熙冷笑一声，“保成与朕都清楚得很，若朝中无人，他哪里有胆子这样横行霸道，即便是有错，这人也只是个小贼，大盗可是还过的安安稳稳，这回这人也只是个替罪羊罢了……”胤i略一犹豫，还是禀报道，“儿臣自作主张的答应了索额图的请求，说是必要之时行弃车保帅之举。”反正没什么事情能瞒得了康熙，还不如自己招了吧，皇阿玛应该明白他只是敷衍而已，胤i暗自想到。“朕相信保成能处理得很好，朕不会插手……等账本送来，你瞧上几眼整理一番再将它交给于世龙吧。”康熙摸摸胤i的头，笑着说道。“待到这些事情完了，咱们也得早些回京，科举快要开始了，呵！回回都有丑事爆出，朕都觉得疲了。”康熙算了算日子，带这些自嘲不满的说道。“嘿嘿，说起这科举考试，儿臣可是听那些老臣们说，皇阿玛年少之时还冒充过考生赶考，捞了个探花的名次？此事可是真？”胤i想起了这件让他笑了许久的事情，挽住康熙的胳膊，坏坏一笑，原来他皇阿玛也有年少轻狂的日子啊……
　　
　　康熙微微有些尴尬，哈哈一笑说道，“保成莫要笑朕，萌生参加科举考试的念头，只是因为当时帝师济世那一句'皇上学问只及秀才，望在两年之内达到进士水平'，朕年少之时，正是踌躇满志，希望能大干一场，当时正准备着扳倒鳌拜，自然是认为自己没那么差，大为不服之下，决定匿名参加科举考试，遂勤奋攻读许多时日，最终才得了那样一个名头。”说起过去，康熙眼中不禁带上了些许的怀念之色，言语之间的自嘲之意让胤i微微有些愣神。
　　
　　胤i只晓得皇阿玛一世英武，斗权臣、掌天下、平定三藩、收复台湾、亲征噶尔丹，可说的上是功绩卓著，却不曾想过当时皇阿玛是如何的难熬，如何的倍受压迫。皇阿玛…皇阿玛…你后来疑心我们兄弟几人妄图争了你的权，是否也是受当年自小便受制于旁人的影响呢…所以更想要将所有的权利握在手中，所以更讨厌结党营私…胤i有些苦涩，他突然发现，他了解的那个康熙，并不全面，他只认识身为皇父、至高无上的康熙，却对那个无助的、苦苦挣扎的、为国事耗尽心力的康熙陌生不已……
　　
　　“皇阿玛，为何保成会觉得，当这皇帝好累？想来也知道皇阿玛当初过的很不开心…保成遗憾不曾在那时出生，能够助皇阿玛一臂之力…”半晌，胤i轻轻开口道。康熙略有些吃惊，那些苦日子他自己都遗忘了许多，这时提起来也只不过是一场经历罢了，他的保成竟会说出这样的话来……保成，朕的保成，这样的你如何能让朕不爱呢？康熙眸子温柔的似乎能滴出水来，握住胤i的手，深情的说道，“宝贝儿，朕很高兴，你能有这份儿心……”
　　
　　胤i听了康熙的话却好像炸了毛的小狮子一样将他的手狠狠甩开，脸也涨红，“皇阿玛少臭美了！保成只不过是觉得当儿臣的应该为皇阿玛分担些忧愁才是。比起刚才那个小丫头片子，皇阿玛才是真正自作多情呢！”说完急匆匆的往前走，看康熙还站在原地，笑的很好看，他有些恼怒，“快走啦！我都快饿死了！阿玛，饿死你亲儿子你很高兴么，哼！”“啊，宝贝儿饿啦？带你去尝尝这当地的特色菜如何？”康熙知道不能将这小子惹急了眼，故作认真严肃的说道。“随你……”胤i瞟了他一眼，不再说话。这妖娆媚人的眸子一眼瞟过来，含嗔带怒别有一番韵味，可是看得康熙一个激灵，差些就心驰神往了……连忙快走几步拉着小妖精向一旁的饭馆走去才没当众出丑。
　　
　　深夜，胤i看着密探神不知鬼不觉的将那账本偷来后送到他手上，开始翻了起来，越看越惊心，好一个索额图！这样一个小地方竟就搜刮这么多民脂民膏，不让这老家伙全数吐出来他自己都不甘心呐！看那账本上还牵扯到了其他几个大臣，嗯……应该让皇阿玛顺便查查他们究竟多少家当，肯定不止这么点儿！找个由头让他们都捐出来，那样的话，国库更加充裕，也不怕现在就向噶尔丹宣战了。越想越是那么回事，胤i兴冲冲的跑去找康熙，将自己的打算说出来。“宝贝儿，你夺了这群老家伙的棺材本儿，他们不得找你拼命啊？”康熙点着胤i的小鼻子不客气的笑了起来，“不过宝贝儿这主意不错，得让这群老家伙放放血啊…咱们不需要全部没收，象征性的收点嘛…”康熙狡猾的摸了摸下巴，“说到捐呐……这噶尔丹现如今可是大清的头号大敌，是不除不快，这仗越早打对咱们越有利，京城里有钱人可真不少，他们也得贡献点不是？嗯，便是给他们抬旗以及口头嘉奖又如何，反正也不花钱……”
　　
　　“哈哈，皇阿玛你比我还坏……”胤i扑哧一笑，神色之中却满是赞同。自古观念里重农抑商，这商贾即使是有钱，也自觉低人一等，这样一个光宗耀祖的机会可是打着灯笼也没处找，何况是康熙皇帝特批？送几个钱，就能抬旗，后代入朝为官的可能性也大了许多，倍儿有面子啊……
　　
　　父子俩合计着如何算计京城里的那些他们认为肥的流油的人家口袋里的钱财，胤i又抽出些时间将那些账册重新整了一遍，把与索额图相关的钱财交易弄成了原本的十分之一，这下子，索额图的过错便小了许多，他就算是说洪原道送礼，倒也说得过去……
　　
　　于是，平静了两日，被罗锦红指引着前来的于世龙便秘密来到了五莲县，见了康熙与胤i，又收下了账本，便麻利的将还未曾察觉到什么的洪原道、索安仁等人抓了起来，又将罗世长从牢中放了出来后安抚了几句，说圣上一定不会放过任何一个贼子，也不会冤枉一个好官，还说什么待他回京复命之后定会禀明圣上，为其多说些公道话，听的罗世长自然感激涕零。
　　
　　“这位老爷，这位小公子，”罗锦红一脸感激的向他们盈盈一拜，“感谢你们不计前嫌，不曾因小女子的恶劣态度而责难于我，还帮我救出了爹，如此大恩，小女子无以为报，今后恩人若是有甚么困难需要小女子相助，锦红定然赴汤蹈火在所不辞。”“嘿嘿，小美人，哪有这般严肃，对于我们来说，只不过是举手之劳而已，犯不得说的这般郑重。”胤i微笑着摇了摇头，“就此别过吧，我们要离开了，珍重。”说着，慢悠悠的转身离去，留那女子带着一脸感激的痴痴望着他的背影……
　　
　　等到走得远了，康熙眯起眼睛，狠狠地在胤i耳朵上咬了一口，“装什么潇洒，装什么淡然，欺骗少女心，哼！就你会演戏，小混蛋！”胤i捂住耳朵，却还是狡黠的笑了起来……“虽是装的，不过皇阿玛，看受骗之人的反应，不是有趣的很么？哈哈”
　　
　　“哼…你当真是个小混蛋啊！到处留情！”康熙不满的嘟囔着。
　　 

作者有话要说：啊啊啊……瓦恨榜单啊……两点多才码完字的苦逼孩纸啊，六点就得起啊有木有……瓦终于赶完了，抹泪……
乃们最近都好不听话，除了留爪的都不素好银，忧桑望乃们……求虎摸，求喂养，QAQ




31

31、太子爷去骗钱 ... 
 
 
　　因为胤i这家伙管不住自己，随便在康熙爷的眼皮子底下跟人家怀春少女眉来眼去，让康熙爷大吃飞醋，所以太子爷还是必须要为自己这风流成性的毛病付出一定代价的。以康熙这占有之欲，他怎会允许这般给他戴绿帽子的事情发生？哼，小妖精真是欠教训！康熙眼底氤氲着怒气，待到启程之后一把将胤i按在马车里就啃上了他的小嘴，直到人家嘴巴都红肿泛水光之后，才慢吞吞的坐端正，开始严肃的警告保成不能沉溺于美色，更何况这女子也只是姿色中等而已。胤i修长的手指轻轻摸了摸自己的唇，带着些嘲弄的看着那个不承认自己吃醋却满脸酸意的男人，很不客气的笑了起来，“哈哈，皇阿玛…你好像那些妒妇…”唔，跟老八的福晋有一拼了都……胤i捂着肚子哈哈大笑，眉眼之间贼兮兮的模样惹得康熙愈加恼火。“啪”的狠狠在胤i臀上打了一下，将羞恼的胤i扯进怀里，“小坏蛋，朕就是吃醋了又如何！不许你成日勾三搭四，朕绝不答应！”胤i静静瞧了他许久，后又狠狠翻了个白眼，“哼，皇阿玛爱怎么想怎么想，儿臣又不是你的宠物，儿臣对你也没有那种感情，”胤i轻哼一声撇过头去，故意不瞧他，言不由衷的强撑着说道，“虽说儿臣还是跟皇阿玛亲近，不过也是将皇阿玛看作阿玛罢了。”
　　
　　康熙心里有些刺痛，被这小人儿如此直白的说出来，就算是有过心理准备，想过许多次，可真的听了，还是有些接受不了！好只好在，胤i并未曾因此厌恶疏远于他，已不是最坏的结局……愿意等的，康熙默默地在心里说道，保成，朕愿意等下去…就算终其一生也只是这般相处，朕也愿意…
　　
　　胤i侧过头，不愿瞧那人现在脸上是什么表情，他既怕瞧见那人难受的表情自己会心软，又怕看到那人并不伤心而害自己再难过，真真是烦死了！还在苦恼着，就听到收拾好了心情的康熙俯下头靠在他耳边轻轻的调笑，“小东西，这般……”掰过他的头来便是一记轻吻，“在你心里也算是父子间的游戏么？那岂不是以后可以经常做这样的游戏？”胤i满脸黑线的抬起头，看到康熙在看他时眸子里那深沉的情意和稍稍的戏谑，心里一颤，攥住康熙衣袖的手也用力了几分，几分钟后，才嘟嘟囔囔的说道，“皇阿玛可是皇帝，说什么就是什么，儿臣哪有抗旨的余地。”康熙对他这般变相的回应微微一笑，别扭的小东西……
　　
　　胤i与康熙忙完了正事，便随意的在山东玩了好些天，顺便考察下吏治，才遗憾的转路回京。康熙毕竟是皇帝，不可能当真抛下一切只专心陪伴着胤i，而胤i身为太子，被套上这样沉重的枷锁，也很累。他们都有不可推卸的责任，这也是他对胤i永远无法弥补的一份愧疚。胤i也着急，他的宝贝弘皙可是要准备办百日宴了，当阿玛的怎能不在场？两人都没了玩闹的兴致，专心赶路，慢慢的也不在马车里闲聊了，开始谈起了正事，这么煞风景的事情，也就这两个没情趣的家伙才干的出来吧……
　　
　　回到皇宫后，与康熙话还没多说上两句，胤i便急匆匆的往弘皙住处跑，害的康熙脸色一下子便耷拉了下来，明明保成是他的，为什么现在他在保成心里地位却大不如从前了？！果然还是那只小白眼狼搞的鬼……“万岁爷，该去慈宁宫向太皇太后请安了。”梁九功硬着头皮提醒心情不悦的皇帝，康熙只是哼了一声，便不甘心的去看望孝庄了。
　　
　　“宝贝儿，叫阿玛！”胤i笑眯眯的抱着小家伙，嗯……软绵绵的，小巧玲珑，一双乌黑的大眼睛眨巴着，一看便是个小机灵鬼，弘皙一瞧见胤i就笑个不停，咿咿呀呀的喊着，两条小胳膊抱住胤i的脖子便不撒手，看的身旁伺候的人都啧啧称奇，按理说，这小阿哥可是从未见过自己阿玛，这睁了眼，便识得他，真是稀奇。胤i看着弘皙这幅讨好的模样，更喜欢他了，抱着弘皙亲了又亲，只觉得香香软软的跟他家小九一样，说起小九……好长时间不见那几个兄弟，也不知他们如何……瓜尔佳氏笑容满面的站在一旁，看着这对父子这般相处，只觉满足不已，不过…略一犹豫，便开口道…“爷，有时间去瞧瞧两位妹妹吧，她们在这宫里，也着实有些孤单了点……”毕竟都是女人，在这皇宫更是成日围着她们的男人打转儿，看着两位美人儿成日以泪洗面的样子，她其实也有些不忍。提防有之，但也有同病相怜的悲哀呐……
　　
　　胤i稍微怔了下，便点点头，“爷知道了，今晚去瞧瞧她们。”嗯…今天下午可不行，若不去索额图府上走一遭儿，晚上他睡不着…
　　
　　下午，胤i跟康熙通报一声便带着坏笑出宫去了，康熙自然是知晓他要做什么，瞧着胤i离去时的背影也抿了口茶，勾起了嘴角。“爷，怎地这般高兴？”小洛子随在胤i身旁，看着胤i不怀好意的样子，好奇又无辜的看着他。胤i看着小洛子跟小鹿一样明亮的眼睛便觉得欢喜，捏了捏他的小脸，凤眸一挑，“去了可别多嘴，看爷怎么去诳别人银子。”“爷，奴才知道了。”小洛子连忙点头，一笑便有两个浅浅的酒窝，好看的紧。胤i轻笑的摇了摇扇子，两人一前一后的走在大街上，前往索额图府上。他们并未注意，不远处的路口恰巧有辆马车经过，这车里的人呐，随意这么一瞧，却是顿住了步子，看着小洛子的背影，低头沉吟……
　　
　　“索大人，胤i冒昧前来，不知是否打扰到你了？”胤i笑意吟吟的踏进了府里，索额图连忙上前迎接，“岂敢岂敢，太子殿下大驾光临，真是令老朽蓬荜生辉啊！来人，还不赶快上茶！”胤i这一见奉茶的就乐了，这不是那柳眉儿么？索额图还真是不遗余力的奉承他啊！“柳姑娘，这么些日子不见，真是出落的更加亭亭玉立了。”胤i微微眯起眸子，莞尔一笑。“奴婢参见太子殿下。”柳眉儿忐忑羞涩的行了个礼，只不过水润的眸子里略带些幽怨，似他是薄情汉一般，看的胤i背后发毛。故意装没瞧见，胤i轻咳了一声，示意索额图，索额图知晓胤i有密事要谈，便挥退了伺候的下人，眉头微皱的小心询问，“太子爷，不知…您这次出去…”
　　
　　“果然不出索大人所料，”胤i哂笑一声，接过小洛子端过来的茶，小洛子是他带来的，自然不需避讳，“虽我拿到了账本，也替你在皇阿玛那边糊弄了过去，可有人，却怀疑这事儿有猫腻呐……”胤i轻轻敲了敲桌子，随后从怀中拿出两本奏折，“这事儿，还有几位大臣也是知根知底，他们为人耿直，瞧我平日素与你交好，可不信我从中没帮着你遮掩，这不，一本折子上去，连胤i我也被告了一状。哼，若不是有些奏折我帮皇阿玛瞧上两眼，兴许这折子便现在正呈在皇阿玛的御案上了……”冷哼几声，胤i沉下了脸，神色冷厉，“这些老匹夫当真不将我这堂堂正正的太子瞧在眼里，不找个时候好好让他们知晓规矩，还真以为我得供着他们不成了？！”话语里略微对康熙和朝中大臣带了些不满。
　　
　　“太子殿下莫气，他们得意不了多少时日，只要万岁爷将朝中大权交与你，还不是太子殿下说了算么！”索额图呵呵一笑，“老臣估摸着，这征战噶尔丹，也快了，到时皇上御驾亲征，这京里……还不是太子爷你说了算么……”胤i深深的看了他一眼，也是得意一笑，“索大人说的极是。”看着索额图拿起奏折，胤i手指敲着桌子，好像在想事情，一会儿后，他略带懒散的说道，“索大人，胤i有个好主意，不仅能让皇阿玛就算是瞧见了这奏折也不会对你有芥蒂，又能让那群老东西闭嘴，只不过……就是不知索大人究竟舍不舍得了……”“哦？不知太子殿下有何高见，老臣洗耳恭听。”索额图神色一动，谨慎的说道。“嗯，刚才你不是提过这噶尔丹的战事临近么，皇阿玛自然是希望速战速决，国库不足以支撑战事，一直是皇阿玛一大痛处，若你在朝堂上，带头提出捐出些家底，咱们的人再附和一二，好让其他人也不得拒绝，为皇阿玛解了这忧愁，自然是龙心大悦……老实说，你我都知，其他那些大臣也知……区区一个青州，就算是贪，又能贪多少？皇阿玛，他其实也是不在意的。”说到这儿，胤i邪气一笑，目光里的深意让索额图也哑然一笑。
　　
　　索额图低头思考许久，一咬牙，大义凛然的说道，“老臣自然愿为皇上奉出所有家财，以表忠心！”“嗯，索大人也不必如此，咱们的人你也适当的敲打敲打几个，只要让皇阿玛知晓你们的忠诚就够了！”胤i用手支着下巴说道，“啊，对了，这洪原道巴结的朝中官员可不少，皇阿玛为了重整朝纲，倒是打算将那些人抄家流放……皇阿玛这回是铁了心要找大臣们的茬儿，你还要多做准备才是……先将咱们自个儿摘出来，那明珠……皇阿玛也少不得要找他些麻烦。”“太子殿下说的是，老臣先行谢过。”索额图叹了口气，拱手谢道。“索大人哪里话…咱们可是……一家人呐…”胤i勾唇笑道，“格尔芬那小子与我也投缘的很，过些日子不若到我身边任职去吧！”“多谢太子殿下提携，老臣先代犬子谢过了！”索额图很是满意。胤i只是微笑着，不再言语，专心品起茶来……
　　
　　待到离去之后，小洛子笑眯眯的冲胤i说道，“爷，您真厉害，若不是奴才提前知晓您其实就是去要银子的，奴才怕是也被您唬住了。”“嘿嘿，少拍马屁，还不快些走！”胤i瞥了他一眼，随后笑着加快了步伐……
　　
　　入夜，胤i前去乾清宫拜见康熙，康熙听了胤i的禀报之后温柔的将他抱紧，“朕的确有打算这些日子捧捧索额图，实际上……等时机成熟的时候，朕出征之际想要带上保清……保成，莫要多想，朕不是对你不满，针对你。不过，保成是太子啊……监国之任还是需你来扛朕才放心。至于保清，呵呵，朕观他意属战场，这回便是带他去历练一二。不过到时，明珠也该神奇起来了…这两个老狐狸还是互相争斗朕才安心，一边倒不是朕想看见的，功高震主…朕在的时候能护着保成，若朕有一日去了……说不定那索额图就是第二个鳌拜……”康熙温言软语的在胤i耳边说道，只不过，帝王的话夹杂了太多的变数，胤i是不敢相信，也是怕自己再失望。不过，康熙现如今待他的那份心他领了…将来的事，将来再说吧…胤i神色之中带上了些温情，“保成明白皇阿玛的苦心……”
　　
　　康熙轻叹着将胤i搂紧，一遍遍的在他耳边唤着，“保成…保成…” 

作者有话要说：瓦好苦逼，求虎摸……编编要瓦存三章开V，伦家难道这两天又要夜战！？各种抹泪打滚……孩纸们，要乖乖留爪，开V的时候瓦让他们感情进一步……
尼玛的破电脑，早不坏晚不坏……瓦再一次忍不住森森的鄙视之了……




32

32、朝堂闹剧 ... 
 
 
　　“爱卿，有大臣密奏你可能也参与了构陷罗世长一案，只不过，因为朕的太子随侍在朕身旁才有机会替你抹去了证据，不知爱卿有何要讲？还有……胤i，你可承认此事？”朝堂之上，康熙将两份奏折扔在桌子上，冷哼一声冲索额图问道，私下里，如何同胤i亲热都没关系，可在这朝堂之上，他却是要保持一份威严的，只不过，这样与胤i相处，康熙心中都会觉得有些别扭。“皇阿玛，儿臣一直侍奉在皇阿玛身侧，若是有什么小动作，皇阿玛定会提前知晓，儿臣问心无愧，儿臣不知得罪了谁才会被参上这么一本，此事纯属诬陷，请皇阿玛明察。”胤i抬首挺胸，说的光明磊落，似是让人觉得，这番密奏，当真是侮辱了他一般。
　　
　　索额图也适时的跪下，诚恳的向康熙说道，“皇上，老臣跟随您多年，虽偶有疏漏，但绝不会犯下此等罪行，老臣一心为了皇上，一心为了大清。有人怀疑臣的忠心，这是臣所不能接受的！趁此机会，在满朝文武的见证之下，老臣为了以表对皇上的忠诚，愿献出全部身家财产捐于国库，为皇上早日踏平噶尔丹略尽一份绵薄之力！老臣为官多年，平日聆听圣训一直节俭度日，也攒下了不少银两，如今全数交出。若哪位大臣不信，大可以前去老臣家中瞧瞧！”索额图说的慷慨激昂，让胤i都忍不住多瞧了他几眼，虽说是知晓他其实是暗中转移了许多财产，可没想到他能拿出近二十万两白银……其实老家伙应该很肉痛的吧……不过，也确实是个好表率呢……
　　
　　随后，在索额图之后，胤i身边的几个亲近官员也跪下表示，听了索大人的话，他们深感愧疚，也愿奉出家财以示对圣上忠心，愿圣上早日拔除噶尔丹这颗毒瘤。被闹了这么一出，许多毫无防备的人，傻眼了……他们互相看看对方，再瞄两眼那跪下的十来个人，都有些不知所措，上升到对圣上忠心这样的问题实在是太严重了些吧……能不表忠心么？！咬咬牙，许多人也打算忍着心疼来散财明志。
　　
　　“好啦，众位爱卿的好意朕心领了，朕心甚慰！有这么多忠诚爱国之士，大清有何可惧！必将所向披靡！爱国之士朕从来都不吝啬嘉奖，下跪之人官职加封一级，至于索爱卿，你是一朝元老，朕自然是信你的…还是该留下些钱财，为后人着想…”康熙微微翘起唇角，温言说道，这话一出，好些人直叫后悔晚跪了一步，“愿意为国家捐赠财物者，朕都会备录在案，这件事情……就交给太子了，胤i，务必要公正公开的记录，力求丝毫不差。”“是，儿臣遵旨。”胤i领旨道。“当然！朕对于那些贪赃枉法之人也决不姑息！你们不要动什么歪脑筋，捐助国库要的是有识之士忠心爱国之举，这却不是一条让你们甩掉黑心钱的方式，若是被朕查了出来……哼！下场便如罗世长一案中的涉案官员一般！”接下来，康熙一改温和之风，变得狠厉冷酷起来，一一揪出那些涉案者，毫不留情的下令抄家流放，又让大臣们不禁捏了把冷汗，心中警铃大作……
　　
　　明珠看着自己的老对头春风得意的样子，总觉得哪里怪怪的，却也说不出个所以然，只是看着他得瑟，还是不免有些憋闷的……当然，他是绝对想不到，从账本到那两本奏折，再到胤i向索额图等人通气儿，闹了今日这么一出，全是那阴险的爷俩一手策划的……
　　
　　下了朝，胤i偷偷一笑，看着都议论纷纷的大臣们，悄然离去。“保成，朕给了索额图这么大的面子，自然是要做什么来补偿一下，他面子够大，不如就让他跟那些富商周旋去吧！朕可是给足了那些人面子，他们也得拿出些实惠才是。”康熙放下手中的奏折，笑的很是惬意。“皇阿玛，您这样的皇帝也太现实了些……”胤i翻了个白眼，他皇阿玛掉钱眼里去了！他现在倒是知道胤K那个臭小子的毛病究竟是继承了谁的传统了……啊啊啊！他就是皇阿玛的苦劳力！腹诽不已的翻开奏折，那副被压迫、受了气的小媳妇模样，着实让康熙看着愉悦。哼哼，他就喜欢压榨这个小东西，省的他到处去勾搭人……“嗯？皇阿玛，会试要开始了么？”胤i拿着一本奏折在他眼前晃晃。“这样费力不讨好的事情就交给明珠好了，他若是不想惹得一身臊，还是用点心。这主考官，可不是这么好当的，若是他一家独大还好，能把持着入口，但他不是，所以……索额图可时刻等着揪他的小辫子呢……真是值得期待。”康熙冷笑，他可是听到了些风声，好多人都开始准备着招收门生与可重点培养对象了……叹了口气，康熙也只得摇摇头，想要完全禁止党派之争，看上去实在是不可能啊……
　　
　　待到忙完了一切，胤i悠哉悠哉的走了出来，看着宫里的某个方向，微微一笑，抬步走去……
　　
　　无逸斋外，胤i站在小院子里，倒觉得有些恍惚。原来不知不觉之间，他已经入朝如此之久了么？还在感慨着，便瞧见几个弟弟结伴出来，看来今日的课业是结束了。胤T胤K凑在一块儿不知说些什么，而胤礻我也随在他们身边，时不时的跟胤K绊两句嘴，两个小的――十三十四自然是混到一处，唧唧歪歪的不知在嘀咕什么，偶尔打打闹闹，其他的阿哥，便是各自为政了。奴才们大气不敢出的跟在小主儿们的后边，小心伺候着……胤i看着胤K端正认真的模样，哪里有平日见他时俏皮耍赖的影子？皇家的孩子哪有一个简单的，便是真像太皇太后所说的那样，他的兄弟们在他面前的兄友弟恭全是装出来的，他也不会意外多少……
　　
　　当然，胤i还是愿意相信，他的弟弟们没有算计他的心，起码，现在没有……
　　
　　胤i没有站在显眼处，看着他们离去，其实他并没打算现身，令他们徒增紧张之感，他也只不过是想见见胤T与胤K罢。待到几个兄弟告了别各自回住处，胤i才笑嘻嘻的从后面现出身来，挤到胤K与胤T中间，揽着两人的肩膀，“两个小可爱，二哥来看你们咯~”胤T与胤K都是一惊，随后看见胤i带着戏谑笑意的脸，都是撇撇嘴不看他，“二哥还记得我呢！”胤K没好气的说道，“自从有了小弘皙，二哥都把我们忘天边了，跟皇阿玛出宫那没办法，可回来也不见我们。”“哟，怎么啦，生气了么？嗯？”胤i挑眉，放开胤T，对着还在赌气的胤K，勾起他的下巴，让胤K不得不看着他，“小九，二哥怎会忘记你呢？还是说你这么大的人儿了，还跟一个没断奶的小娃娃计较？”“可是不一样，”胤K嘟着嘴，“他跟二哥的关系更亲密呢。二哥只喜欢他了。”“好啦，”胤i摸摸他的脸，“二哥说了不会呢，你也可以去瞧瞧他哟，小家伙很可爱，你也会喜欢他的。”“唉…懒得跟你计较…”胤K摇摇头，二哥这个花心大萝卜，他到底有没有心啊，懂不懂别人会真的为了他吃醋啊……虽然胤T很冷静的一再告诫他不要对胤i心存什么不该有的想法，而他也很清醒的明白，不过……未免会叹息，胤i究竟知不知道他会因此让多少人心中留下难以释怀的遗憾与缅怀？不过，这样相处着，其实也不错……胤K正被胤i拉着手讲体己话，不着痕迹的看了他一眼后，垂下眸子，自嘲的笑笑。
　　
　　入夜，胤i回到住处之后，遣退了所有的伺候之人，闭上眼睛，回想着今日的事情，不禁感慨万千，愣愣的盯着房梁。他是如何也想不到，有一日，能同皇阿玛一起戏弄朝臣，并且以此为乐，笑看朝中风云变幻而一切尽在掌控之中，那种感觉…那种感觉…好像是真的可以同那个耀眼的男人并肩而立一样……这听起来真是有些疯狂呢，他哪里敢真的奢望？现在，他是不是可以对自己的心说一句，皇阿玛，当真对他没有防备？呵，这可真……荣幸……他是不明白，康熙究竟为何这般信任他，这样……深情以对？搅得胤i时而欣喜时而担忧，这忽上忽下的心情挠的人心里忐忑不安。胤i懊恼的盖上被子，竭力的想要恢复对情绪的控制。
　　
　　许久之后，才刚刚有了些睡意，朦朦胧胧中，胤i听到门推开的声音，唔？没有他的允许，谁能随便进来？出什么事了么？大脑一时反应不过来，他睁开眼一瞧，康熙明黄色的龙袍晃得他一阵眼花，“皇……阿玛……”胤i带着浓浓的睡意，迷迷糊糊的喃喃道…… 

作者有话要说：乃们要多多的留爪子哟，不可以BW ,不然就米有荤腥米有进展，打滚~~~




33

33、酒后吐真言 ... 
 
 
　　没有身旁温暖的小抱枕，康熙是翻来覆去的怎么也睡不着。要知道三个多月的单独相处，康熙利用是他付银子的借口，不顾胤i的极力反对强行要求只租两间房，除了梁九功和小洛子需要一间以外，胤i也只能跟着康熙进了另一间，充满警惕的跟康熙挤一张榻了…害的胤i差些便要奋发图强，自谋生路，绝对不做被人养活的小米虫了……将人逼得太紧也不好，康熙还是知道这样的道理的。虽然因为他只要稍有动作，便会将胤i惊醒，看小人儿生怕他做什么的戒备状，康熙只得摸摸鼻子只将人搂进怀里作罢…不过这样，也是睡了三个多月的好觉呢……可如今回了宫……
　　
　　越想越烦，康熙匆匆起身，开始胡思乱想胤i这时会在做什么……很不自然的，康熙爷的脑子里第一反应便是他那个没有节操的儿子又跟女人滚床单去了，谁让他实在是对这小子的滥情已经近乎麻木了呢…不禁恨得牙痒痒…跟那些放不上台面的女人争宠，他康熙还不屑，他此刻迫切想要的是抓住这人的心呐……话是这么说，但略一犹豫，康熙还是又起身想要去寻了胤i――腿实在是不听他使唤……
　　
　　来到东宫，看着正小心翼翼守夜的小洛子，暗暗点头。胤i眼光确实不错，这小太监虽然看着碍眼了些，却机灵心细，又对胤i忠心，怪不得讨胤i喜欢，再加上似乎他的保成并没有将小洛子拖上床，哼，就放过他吧，只要他别贪图不该想的就成……“太子在哪儿？”康熙低声询问向他请安的小洛子。“回皇上的话，爷似是睡着了，要不奴才去将爷唤起来？”虽是回康熙的话，小洛子还是下意识的怕惊醒了胤i，跪在地上轻声回道。“不用了，今个儿谁服侍太子就寝？”虽然心里很别扭，康熙还忍不住问上一句，觉得自己这皇帝当的可真憋屈真悲哀，他被思念熬的成夜睡不着，而他心心念念之人却夜夜笙歌。“禀皇上，太子不曾招人侍寝。”小洛子大眼睛里闪过一丝疑惑，不过因着梁公公的悉心教导，还是只支着耳朵听指挥，主子问什么他便答什么，旁的都不可多问。
　　
　　“不曾招人？屋里就只有太子？”康熙挑眉问道，眼中也多了些愉悦，得了小洛子肯定的答复，更是唇边勾起了笑容，“下去吧，朕去瞧瞧太子，这儿有梁九功守着。”康熙漫不经心的赶人，然后便推开门往里走。康熙这样做也不是一回两回了，在胤i未成亲之前更是常见，常常还是提着个酒壶，小洛子及其他侍者也就习惯性的告退。
　　
　　进了屋，胤i似乎还未深睡，被推门的声音惊醒。康熙静静看着胤i平日里凌厉风流的凤眸如今因睡意而带上了些无辜的朦胧水色，烛火映照之下，小人儿打了个哈欠，本就精致绝伦的脸庞更是带着些慵懒无意的挑逗意味，撩的禁食许久的康熙觉得有些口干。走上前去坐在床边，胤i便将头蹭进了他怀里，又用手揉了揉眼睛，声音也稍稍褪去了带着困倦的沙哑，“皇阿玛，还未睡么……”其实胤i被复杂的心思搞的情绪烦乱，本也没多少睡意，只是太过于无聊，才打算放任自己睡去，这时康熙前来，胤i自然是渐渐清醒了过来。
　　
　　“睡不着罢了，想来瞧瞧保成是否睡了，朕打扰到保成了吗？睡吧……”康熙温柔的轻抚他的头，带着宠溺的笑意轻声说道。胤i的脸有些僵硬，他此刻哪里还有睡意？也不知是不是无意之中上天帮了自己一把，若不是想起了康熙的事儿，他今晚本是要去李佳氏那儿的…去了的话，胤i自然不会亏待自己…可……若被这人抓个正着，怕是面子上难堪的紧，他的下场怕是不会太理想……幸好，幸好啊！“没，儿臣已经醒了，本来就没怎么困，正巧明日歇息不必上朝，再晚睡会儿也没什么。”胤i快速的说道。都说这知子莫若父，康熙看着胤i大眼睛滴溜溜转，哪里不知这小子心中有鬼？嘴角的笑容变得意味深长了起来，眸子里也带了些警告之色，看的胤i心虚不已。
　　
　　“睡不着，便陪朕喝酒吧！自保成成亲之后，极少与朕喝过酒啦……”康熙将已经恢复了精神劲儿的胤i扶起来，笑着点了点他的鼻子，“就像保成说的，明日歇息，自然可以不用顾及太多。”“喝酒么，也好。”宿醉虽然很难受，这酒却真是个好东西，忘忧，就算是暂时，他也愿意，“今日儿臣非要灌醉皇阿玛才是。”胤i神色飞扬的一笑，信心满满的宣布。“啧啧，朕的保成胆子越来越大了，还敢对朕不敬？嗯，朕非要好好教训教训你才是！”康熙哈哈一笑，招梁九功进来端酒布菜。
　　
　　皇帝说什么便是什么，纵然是午夜时分，只要康熙说要上菜，御膳房的人就得赶紧起来忙活。没过多久，精致的下酒菜，带着清香的佳酿便都呈了上来。康熙挥退宫人，与胤i你一杯我一杯的饮了起来。胤i看样子是真的下决心灌醉康熙，不停的给他倒酒，可胤i毕竟还是技差一筹，到最后先醉的人，自然不可能是康熙的，他看起来还清醒的很，可他的保成已经脸生红晕，眸子迷离了。康熙将胤i揽于怀中，因常年批阅奏折而略带粗糙的手指轻抚着他的唇，也不在做别的，只是静静的看，专注而深邃，那双幽暗的眸子似乎能包容了胤i的一切……
　　
　　“今日去见胤K和胤T了？”康熙不着痕迹的问道。“嗯，”有些晕晕乎乎的胤i揉着额角，随后顿了顿，“皇阿玛，你派人监视我？！”康熙皱紧了眉，看着胤i略带委屈的目光，无奈的摇摇头，“保成，朕哪里有此意，保成莫要乱想，朕不需要防备你什么啊。你也知这宫里的阴谋算计甚多，朕派人跟着你却真的确实是为了保护你，生怕你出什么闪失。可说句不好听的，朕也不怕让保成知晓，朕派去其他人身边的，便都是监视罢了，你可是觉得心寒了？”康熙自嘲的摇了摇头，“保成，朕承认自己不是个好父亲，连自己的儿子都要时时防备，不过……除了你。所以，不要怀疑朕的心好么……”
　　
　　胤i默不作声的低着头，也不知听进康熙的话没有。
　　
　　康熙看着这样让他无可奈何又让他割舍不下的人儿，轻叹一口气，将他抱的更紧了些。
　　
　　“保成，朕想与你共拥这天下，为何你总是要躲？为何总是拿着不信任的目光看朕？”轻吻着胤i的唇，康熙叹息的喃喃。他是不知胤i心中所想，但正如这世间只有胤i能从他那张面无表情的脸上看出喜怒哀乐一般，胤i再如何的掩饰他的彷徨与忌惮，康熙也能察觉的出来。他不说，不代表他不知道。“这皇位寂寞，你能明白么……从很小的时候，朕就在想，能不能有那么一个人，愿同朕执手一生，历经风雨而不言放弃。当你皇额娘赫舍里成为朕的皇后时，朕想，也许就是她了，可是……年少的依靠，却不是心中的真情。朕当了一世的皇帝，在风口浪尖之上掌舵天下，一次次的残酷现实磨掉了朕的柔情。日子久了，朕当真以为帝王无情，很不理解皇阿玛当初为何为了一个董鄂妃如此疯癫，朕甚至于认为皇阿玛并不是个合格的皇帝。于是，当朕在察觉到对你的感情变了质的时候，当朕发现自己正在变得同皇阿玛一般疯癫的时候，心中究竟有多么复杂你知道么？”怜惜的与他额头顶着额头，“你不是董鄂妃，朕也不是先皇。保成，或许朕待你不公，而你也不情不愿，可你只能是朕的，先皇优柔寡断，朕却不会！拼着这用尽算计，朕也会驯服了你。当然，朕说过要将你送上那个至高无上的位子，便一定会做得到，你放心吧……朕只想告诉你，朕对这天下只是责任，而……想要的，只有你。”康熙眼中有些痛苦挣扎之色，待胤i的感情太过于复杂，又是亲情又是爱情，如此浓烈的情感，莫要吓怕了他的保成才是……皇玛嬷，你说的是，咱们爱新觉罗家的男儿，既是绝情狠心，又是专情至极，您曾笑称这辈子怕是没人能撼动得了玄烨这颗心，可是您错了…真的错了…
　　
　　寂静无声的屋子里回荡着康熙怅惘的话语，怀中的人似是颤了颤。康熙挑起胤i的头，发现怀里的小家伙已是泪流满面，心中大为不舍，边亲吻着边说道，“保成怎么了，为何哭？谁敢欺负你？”“你，就是你欺负我……”胤i咬牙切齿的掉着眼泪，眼睛红红的，抓着康熙的领口，还有些醉酒的含含糊糊说道，“你骗我，你总是骗我，你哪里对我有这么好，把自己说的这么伟大！你眼里有老大，有老四，有十四也有胤|…就是没有我胤i！”康熙微微怔住，胤i却不等他多想，接着哽咽说道，“你将来还不是抛弃我了，现在假惺惺的说什么一切都是为了我，我被幽禁还不是你的错！我当了那么些年的太子，小心翼翼不敢出岔子，你还疑心我…现在倒是说的比唱的好听，什么执手一生…什么你想要的只有我…全是谎言！骗子，大骗子！”越说声音越大，最后几乎是喊了出来，回荡在冰冷的房间里。
　　
　　胤i深吸一口气，醉醺醺的晃了晃脑袋，想要摆脱这种眩晕之感，心情却又苦涩难抑，恨不得将这所有的委屈全发泄出来，胤i盯着康熙惊愕而神色复杂的脸，带着些凄凉的笑容，勉强的说道，“呵呵…呵呵…皇阿玛…这一世…你还会不会二废太子呢……”说完，眼前一黑，竟是这样倒在康熙怀中昏睡了过去。
　　
　　康熙呆呆的抱着胤i，因胤i声嘶力竭的责问而勾起了心底最不敢面对的事情，久久的默不作声，愧疚与自责涌入心头……待到缓过神来，却是惊喜激动的将胤i抱的紧紧地，似乎要揉进怀里一般……保成，这个，真的是他的保成！他要守着他！护着他！弥补他！一生一世，再不许任何人欺负于他，既是要与世人拔剑相向也在所不惜……
　　
　　保成，保成……朕知道你受了好些委屈，我们有许多年的时间让你慢慢诉说，让朕慢慢的补偿……不过，让朕好好疼你，好好爱你好么？朕发誓，绝不再让你同今日一般歇斯底里的难受……就再相信一次，可以么……朕真的不知道，朕究竟该怎么做，才能让你那颗被朕伤的千疮百孔的心重新完整起来，你告诉朕好不好？你教朕好不好？朕后悔了…真的后悔了…为何前世从未觉悟？朕真的爱你啊…… 

作者有话要说：孩纸们要乖乖按抓哟，第二更送上~~
下一章就得相认咯~吼吼~




34

34、相认 ... 
 
 
　　“皇上，太子只是一时心绪不宁受了刺激，才会气急攻心昏了过去，容臣煎几副调理的药，便能还给您一个健健康康的太子。”迷糊之中，胤i听到太医恭谨的低声禀报道。“朕本以为太子是醉酒昏了过去，怎地如此严重？”康熙话语里有着如何也掩饰不住的焦急，“人怎么还不醒，不是喂了参汤了么？”呐，其实他已经醒了……只是不知该如何面对罢了……“皇上请放心，太子并无大碍，大约是心里存了许多委屈的事儿，一时爆发出来这身子实在不能承受的住，还是让太子多歇息会儿吧。待到缓过神来，太子便能醒了。”略带怜悯的偷瞄了胤i一眼，太医不慌不忙的答道，谁说这太子之位是令无数人羡慕的？这样好生生的一个孩子竟硬是被逼到如此境地，必定是受了许多罪吧。
　　
　　“行了，下去吧。”康熙声音无波无澜，听不出什么情绪，屋里却突兀的压抑，令人喘不动气。待到所有人都退下之后，康熙才略带落寞的坐到他身边，轻抚着胤i的脸庞，话音中强压着心酸，“是…因为朕么…”胤i最是听不得这人如此的语气，心一下子便软了许多，下意识的动了动睫毛，被一直盯着他的康熙敏锐的捕捉到了。“保成…你醒了…”康熙轻叹着将他抱起，动作轻柔小心，似是将他看作了一碰就碎的瓷娃娃。胤i无奈，睁开眼睛，张了张嘴，“皇阿玛…儿臣…”
　　
　　“什么都不要再说了…朕都懂…”康熙心疼的掩住胤i的口，“当时，朕虽是去了，却还在你们身边，朕都瞧见了……老四他欺负你，其他人也待你不好，是不是？”“皇阿玛…你…”胤i眼中闪过一丝不敢置信，攥紧康熙的袖子，口中却还是不由自主的说道，“明知是有人陷害，他还趁机夺了弘皙的官位，儿臣的弘皙…他都不肯放过…”眼眶也有些红。“小傻瓜，就记得你的弘皙…朕不该因政事繁忙遗忘了与你多多交心，是朕冷落了你也没照顾好你…朕不该疑心你，可你也不该轻信了索额图的挑拨，想要至朕于死地……你我父子，何时竟变得那样一发不可收拾。”康熙柔声细语的安抚着他，怜惜至极。“是儿臣一时糊涂罢了…儿臣不想伤害皇阿玛…”胤i闷闷的说道，“皇阿玛…别不要保成了…儿臣不喜欢当皇帝，也不想篡权。可皇阿玛不要我了，我也只剩下一个皇位可以去争，结果那位子还被许多人惦记着……”
　　
　　“朕怎会不要你？便是前世，朕心里也放了你进去罢，还介意朕宠爱小十八么？就如同朕疼爱弘皙一样，只不过是瞧着他可爱，很像保成小时候罢了……”康熙心中一痛，“保成喜欢做皇帝，朕便将皇位给你，反正朕为大清奋斗了几十年，自问是无愧于心，早已倦了。朕曾经是魔障了才会为了这个高处不胜寒的位子与保成决裂，现如今……朕再也不会犯这样的错，自朕重生以来，下的第一道圣旨便是封保成为太子，既是决定了，朕便不会后悔，纵然将来……保成你只是想要那天下……”
　　
　　胤i静静听着，若没有一丝触动是不可能的，听到最后，意外的抬起头来，“皇阿玛何时进了这身子？”“下立储圣旨前的几天，怎地了？”康熙奇怪的看着他。胤i苦笑连连，“皇阿玛，当真是天意若此么？可知儿臣何时入了这身子？便是在册封的那一日，儿臣睁开眼，还未能从梦境一般的恍惚中摆脱出来，便接到了这旨意，当时只觉得讽刺。”“保成，朕害你受委屈了……”康熙觉得对不起这人，他也不知该说些什么，才能让胤i好受些。
　　
　　胤i沉默良久，突然冷哼一声，高傲的扬起精致的下巴，露出美丽如天鹅颈的脖子，“儿臣可没这么容易打发，一句我受了委屈，皇阿玛你很后悔就完了么？哼！儿臣可不是讨饭的。”反正这人连他所有丢人的事情都知道，更是晓得他的所有缺点，甚至可以说他早就与这人撕破脸皮，还装什么乖巧去委屈自己迎合他啊……胤i现在实在是有些破罐子破摔的感觉了……
　　
　　康熙似是知晓胤i心中所想，宠溺一笑，顺着胤i的话接道，“是是是，朕的保成可不是乞丐，用多少座金山来换朕都不换哩！保成，朕知道朕让你没有安全感了，可是朕会努力，给朕一个机会好吗？”胤i脸色古怪的瞧了他一眼，那种‘我什么都明白，我什么都知道’的自信笑容，真的碍眼的让胤i想揍一拳啊！颇为不满的翻了个白眼，“皇阿玛，你行么？”话语里尽是挑衅，眼神里尽是嘲笑，激起了康熙的好胜之心，坏笑一声扑上去咬住那张刻薄的小嘴，省的他再说胡话，嗯，小妖精真是该好好教育一番，刚刚恢复了平日的冷静就又开始刺激他……看胤i涨红了脸扑蹬的样子，满足的不得了，这样耀眼的人儿……是他的保成。
　　
　　亲热了许久，胤i才摆脱了快要被憋死的处境，懒洋洋的靠在康熙怀里开始告状，有的没的都要说上一通，反正泼脏水不花钱，说的那个凄惨……好像每个兄弟都将他欺负的惨兮兮。康熙虽然知道这个不老实的小混蛋在胡说八道，但胤i说他这个阿玛上辈子一点也不关心自己，哪里知道这些不是真的？康熙想想也是，就当是让胤i出出气吧！不过听的久了也不免有些生气，他确实知道一些，他那几个‘好儿子’做的好事虽然没像小妖精说的那么严重，但也的确动了这份心思，他怎能就此放过？“哼哼，要是他们待你这样不好，你还上赶着跟小八小九靠这么近？老四呢？胤祉呢？听说你如今跟他关系也不错。”康熙故意板着脸教训他。胤i不答话，做了个鬼脸气他。半晌，才有些犹豫的开口，“皇阿玛，小八，他也跟我们一样……”“胤T？朕早知他有些不简单，还以为是从小便心思深沉只是朕未曾发觉，原来……”康熙眼中闪过一丝淡淡杀意，“他跟你走这么近，你都不防范？！你就这么信他？不怕他背后捅你刀子？”康熙是不喜欢这个儿子，而胤i也瞧得明白，胤T也不稀罕这个阿玛。胤i暗中叹了口气，原以为皇阿玛变了，看起来，却只是待他变了……待其他人，还是一如既往的冷酷无情。康熙的这份绝情他是学不来，或许他本就不是当皇帝的料，胤i抬头定定的看着康熙，“皇阿玛，你也知道儿臣虽性格乖张暴躁，却容易心软，儿臣没有皇阿玛这般魄力，儿臣真心希望能够与他们和平共处…小八他并无恶意，儿臣也看得出来，他同我一样，并不贪恋权势…前世我们都做过不少不可挽回的事…也只是身不由己…皇阿玛，为何，这一世不可能从新来过呢？不然，上天又何必让我们重活一回？”康熙看了他许久，怜惜的亲了亲胤i的额头，“你呀…总是心善，非要旁人欺到头上才做反击…罢了，有朕守着，看谁敢存些不轨心思。”
　　
　　“皇阿玛放心，儿臣也不是易与之辈，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人……”胤i笑的很纯良，可康熙偏偏爱煞了他这份表里不一。“莫要再轻信索额图，你只要相信朕就好了。”康熙还是忍不住嘱咐他。胤i撇撇嘴，“儿臣自是清醒的很，什么事该做什么事不该做都明白至极。但皇阿玛能看在儿臣的面子上，真到了收拾朝中那群老狐狸的时候，能让他平静度过余生就更好了…他毕竟真的对儿臣不错…”“朕对你的请求早有预料，只要他别太过分，就让他衣锦还乡吧……”康熙点点头。其实他们都很清楚，造成两人过去分裂的原因太多太多，而最关键的，是他们的心不在一处……
　　
　　如今，康熙再无顾虑，只想一心一意好好对待胤i。
　　
　　自相认之后，两人的生活并没有发生太大变化，胤i依旧小心翼翼的守着自己的心不被发现，而康熙依旧绞尽脑汁的将人拐到手。只不过，少了些试探，多了份随意的相处，当真是令两人都觉得不错。胤i明白的很，或许，这世上，康熙是唯一能依靠与给他温暖的人，不过可惜的是，他现在想自立了，又不是长不大的小娃娃。
　　
　　“捐官？”胤i这一日一早便的来到了索额图府上，索额图惊愕的问道。“嗯，捐官。不要官职的也可以抬旗，二选一。”胤i煞有介事的点点头，一副公事公办的摸样，“务必要传达给近京的那些富商，远的…有意向者也可以，直白地说，掏银子说话。皇阿玛如今将这份重任交与索大人，索大人可要好好表现才是啊…胤i可是听说……”略带顾忌的看了看周围，索额图了然的挥退伺候的奴才，胤i才接着说道，“皇阿玛属意明珠当这一届会试的主考官，索大人可要与其他几位大人提前做好准备才是……”“多谢太子爷指点。”索额图眉头微蹙，一看就是在考虑着如何防着明珠欺上瞒下，当然，也不排除想要给他制造点混乱……胤i传完了话，也不再耽搁的离去。
　　
　　于是在当事人明珠还不知情的情况下，朝中其他几个将从会试中得到既得利益者便早已开始做防范了……不过这事儿跟胤i无关，他只想在胤A分去别人注意力之前，先打击明珠一把。
　　
　　“也不知能筹到多少银子，若是一战而斩杀噶尔丹，也算是能多省了一场劳民伤财的战事。”胤i嘀咕的躺在摇椅上，无事就逗逗小弘皙，小日子过的也满是自在……正打算小憩一会儿，宫人便呈上了一封密信，胤i一瞧那字迹，不敢懈怠的打开，里面的内容……却让他脸色‘唰’的阴沉了下来……
　　 

作者有话要说：啊……漫长的第三更，某要吐血倒地了……
求虎摸，求亲吻，求喂养……

老实说瓦也不清楚竟然要倒V，不过编编后来说末章点击1000以上或者首章点击5000以上，所以瓦很无奈的愧对养肥党们…乃们多花了三章的钱…原谅瓦吧，QAQ……
不过对于平常都在看的孩纸们，还素木有神马影响的…默默爬走…




35

35、结仇弘皙 ... 
 
 
　　“小洛子啊…最近你有跟谁走的很近么？”胤i漫不经心的瞥了在他身边伺候的人一眼，随意问道。小洛子眨了眨湿漉漉的大眼睛，乖巧的说道，“没有啊，只不过最近敬事房的小太监福禄偶尔会来找奴才说上两句，奴才当初在惠妃娘娘那儿时，这人挺照顾奴才。”“以后离他远点，你只要跟着爷就好了，爷不喜欢自己的人跟旁人有什么理不清的牵扯。”胤i也不想多提，翻了页书，凉凉的说道。
　　
　　“爷，奴才知道了。”小洛子低着头说道，他家爷说的话他只要听从就好了，爷不会平白无故的问起这样的事儿，肯定是他给爷惹麻烦了……小洛子心中暗暗自责。“别担心，有爷在这儿呢，谁敢打你主意？你乖乖的做好自己的事便够了。”胤i瞥见小洛子担忧的样子，魅人的凤眸里闪过一丝温柔，仰起头后抬起手来轻抚着他的脸庞安慰道。看着小洛子终于是安下了心，胤i脸色不着痕迹的一暗。
　　
　　“保成，你怎么看？”御书房里，康熙略微歪头看向在一旁几乎快要打瞌睡的人儿，笑的很柔和。“嗯？”胤i支着下颌，懒洋洋的说，“还能怎么办？明珠想挖儿臣墙脚真是太没创意了……那小东西认死理的紧，也算是憨厚，关键是听话，儿臣觉得他不错。明珠一伙儿最多只是威逼利诱，儿臣毕竟是太子，他们还有许多顾忌，不敢明目张胆的动我的人。”康熙查到惠妃频频打探小洛子的消息，便向胤i通了通消息。“哼，你倒是挺看好他啊……”康熙阴阳怪气的哼了哼，“小洛子是你的近侍这事儿很少人知道，也就是宫中之人，明珠若不是瞧见了是不会在意一个他送进宫的小太监的，是不是保成带他出宫时被瞧到了？”“是么……”胤i微微皱眉，无奈的摇摇头，“无妨，管他呢。”
　　
　　“保成，索额图那边处理的怎么样？”康熙其实也不怎么在意一个区区的侍者，他恼的只不过是还是有人想要打他家保成的主意。“嘿嘿，他自然是会尽心尽力的，这可是个肥差，他自个儿刚掏了二十万两，怎么也得让人家找磨回来点嘛。”胤i依然用手支着下巴，戏谑的拿笑靥瞧他。“哼…少勾引朕…”面对着胤i冲他抛媚眼儿，摆着工作脸的康熙咬牙切齿的说道，“若不想跟朕滚床单就老老实实的…朕可不是柳下惠，你再不听话，霸王硬上弓也不错…”胤i听康熙有些生气的语气，吐吐舌头乖乖去批奏折了，自从知道这人是害他那么惨的那个混账男人，胤i便总想不让他好过，他知道康熙想要什么，所以才会挑逗于他。当然，看着这人那双平日锐利冰冷的眸子饱含无奈与宠爱的围着自己打转，看着这人因为他略带恶意的挑逗而心旷神驰，小小的在心里得意一番，瞧，不管受了多少委屈，最后爷还不是拿下他了？
　　
　　胤i知晓康熙是真心真意，从那双眼睛便能看得出来，但……自己不是早就在心里甩掉他了么？胤i开始严肃的考虑这个问题，话说好马不吃回头草，爷可必须是好马……所以，皇阿玛，您已经被休掉了！胤i偷偷地在心里下了判决，随后坐端正开始认真处理政事。
　　
　　于是，还在为了银子、国库、噶尔丹的问题而纠结万分的康熙很悲惨的在他自己不知道的情况下，被自己的宝贝儿擅自决定画叉出局了……康熙爷，您走好。
　　
　　太子爷长子弘皙的百日宴，如期举行。达官贵人都重视非常，这可是一个与太子爷交好的好机会呐！康熙虽然瞧着小白眼狼很不顺眼，但他可不能因为这么一个小东西而让他的保成落了面子，惹得保成心中埋怨他，因此一道圣旨下去，大摆宴席，宴请后宫嫔妃及朝堂众臣。素来节俭的康熙帝发话，大家心里也就明了，渐渐传开弘皙得万岁爷青睐的消息，这无疑令胤i的太子位更加固若金汤。
　　
　　这一日，正应付着宾客的胤i看着奶娘抱来的弘皙，便笑开了花，伸手接了过去，仔细瞧着。嗯，几日不见，小家伙又长大了一些，还是他的小宝贝儿长得最可爱，皮肤又滑滑嫩嫩，怎么看都比旁人家的孩子强得多，不愧是他胤i的血脉。一种算是自得的情感涌入心头，瞧见了弘皙的胤i发誓这时候他早就将旁人抛到了天边，包括胤T胤K，以及他悲催的皇阿玛……
　　
　　坐在席间时刻关注着这边儿的几个人瞧着胤i几乎要嘴角笑的裂开的样子，都黑了脸。胤K轻哼一声，闷头扒饭，胤T无奈的瞧了他一眼，拍拍他的肩膀，胤K似是抬起头来向他抱怨了几句，胤T温和的劝了一会儿，才让他脸色缓了些。胤T温润的眸子看向胤i时也不免带了点郁闷，真是不让人省心的二哥，你究竟多大了？一瞬间他有种自己将变成唠叨婆的担忧。胤G偶尔会瞧他几眼，似乎是想跟他说话，不过中间挡着几个兄弟，也只得作罢。胤T冲他笑笑，只不过眼底有着化不开的冰层。小时候关系再好，大了也是敌人，尤其现在胤G已是身在朝堂，不在同一个屋檐下念书，虽然十来年的相处，他对这人已无恨意，甚至可以说是理解和同情，但这又如何？他胤T即便是不争，即便是不恨，也不想跟过去针锋相对的人有过多牵扯。普普通通的兄弟之交就够了，旁的……他一百个不愿意与胤G走的太近。再看看与食物搏斗、拿那块肉当成弘皙而蹂躏的胤K，眼中划过些柔色，小九还是这样的性子，在他心里，除了早已一笑泯恩仇、而后又真心相交的二哥，这个，才是他的亲兄弟。
　　
　　另一边的主座上，康熙笑的极为温和的瞧着胤i，温和的让梁九功胆战心惊，心里也默哀，万岁爷，那双筷子已经快被您握断了，真要是这样可就太失态了……再瞧瞧坐在下座打扮的花枝招展、时不时巧笑嫣然的望向这边儿的众佳丽，眼里也有些同情，康熙爷的心思他多多少少也猜到一些……不过，跟着万岁爷这么些年，什么事儿烂在心里，他还是很明白的……嗯，过些日子，得好好教导教导太子爷身边那个小洛子，省的他将来给万岁爷捅了篓子。
　　
　　“办的怎么样了？皇阿玛很关心这事儿。”胤i将弘皙交给奶娘，低声询问走近的索额图。“禀太子殿下，老臣已经向他们透露了这消息，嘿嘿，那些商贾之家，还是很介意自己的出身啊……听到消息自是欣喜非常。”“嗯，他们自然知道这代表着什么，捐官也不是那么容易的事，最起码人还是要靠得住才可应了，虽是小官，也要本着为黎民百姓负责的态度行事才行…望索大人好好掂量几分…”胤i一脸正式的讲道。索额图点点头，随声附和。“待到捐官的那一日，索大人跟胤i说明白，胤i也想去瞧上一二。”兴许还能碰上李家那个小娃娃…得有一两年没见过了…嘿嘿，不知他还认不认得我呢？胤i眼角的笑意更浓，带上了些玩味的期待……
　　
　　似是知晓胤i忙完了事情，弘皙咿咿呀呀的张开胳膊想要胤i抱，胤i宠他，又笑着接了过来，小短胳膊挂在胤i的脖子上，才又咯咯笑起来。“走！见见皇玛法去！”胤i摸摸弘皙的头，抱着他去找康熙。“弘皙，这是你皇玛法哦……”胤i上前，康熙自然是令他走上主座，羡慕嫉妒者有之，不过都习惯了。康熙眯起眼睛，看着胤i将小白眼狼送到他眼前，看着那肉乎乎的小脸，有些不爽。不过还是得勉强笑着将弘皙抱过来，或许是天生不合，弘皙……刚被康熙抱到手……康熙便觉得身上的龙袍一热…弘皙尿在了康熙身上…胤i，康熙，以及伺候在那儿的梁九功，完全华丽的傻眼了……
　　
　　胤i脑子转的飞快，一边连忙跪下道，“皇阿玛恕罪，弘皙不懂事，您别生他的气。”一边以最快的速度将弘皙从康熙手中抢回来，一脸警惕的瞅着康熙，生怕他欺负自己儿子。康熙看着胤i这防狼一样的表情，面色有些扭曲，不过他看见了保成眼中的警告，还是最终挤出一个难看的笑容，“小孩子嘛…朕怎会跟他计较…快去换换小衣裳吧！”随后一脸淡然的从侧边离开了。
　　众人还以为皇帝会大发雷霆，弘皙会因此遭殃，不过看上去，皇上好像没生气……这让本幸灾乐祸的女人们很失望，也让胤i松了口气。胤i瞅了眼闯了祸事还对他嘻嘻笑的弘皙，板起脸瞪了他一下，弘皙便跟受了委屈似的泛起了泪花，掉下了金豆豆。胤i这一看哪还了得，赶忙哄了又哄，直到弘皙又露出了笑容才放心的将他送到奶娘那里。
　　
　　胤i叹了口气，看向康熙离去的地方，还是摇摇头追了上去……而这一边，被抱在奶娘怀里的弘皙，打了个哈欠，心满意足的睡了过去。
　　
　　“嘿嘿嘿…皇阿玛…您别生气哟…”胤i带着谄媚的笑容凑到冷着一张脸坐在龙椅上的男人跟前，眨巴着眼睛说道，“弘皙小小的，他什么都不懂。”“是么？”康熙狠狠地冷笑一声，他跟那小白眼狼仇结大了！瞧胤i这只一味偏袒那个小东西！将胤i扯进怀里，用力咬住他的唇，不许他再说自己不想听的话…… 

作者有话要说：森森的望着BW党……乃们不乖，不素好孩纸……
打滚求长评~米有动力写jq了都！




36

36、欠揍！ ... 
 
 
　　“唔嗯……”胤i笑的一脸得意的承受着康熙的热吻，时不时的轻哼着撩拨这人的欲望，后又扬起头来方便康熙泄愤一样的啃咬他的脖子，手恶意的轻抚着康熙结实的胸膛，让康熙更是恶狠狠的咬了他一口。感觉着男人唇齿间的灼热以及身上的酥麻，渐渐的，也没了刚才的从容，魅人妖娆的凤眸变得更加危险而惹人情/欲，再配上那沉醉的精致面庞，勾人遐想的浅吟低哼……瞧在男人眼中，听在男人耳边，当真是令他口干舌燥，热血沸腾。“保成…保成…你真是让朕…快要疯狂了…”康熙失了平日的稳重，略带暴躁的喘息着，迫不及待的扯开胤i的领口大肆啃咬起胤i那精致的锁骨。
　　
　　胤i轻轻翻了个白眼，并未制止他的行动，只是用眼瞟了默不作声低着头站在远处的梁九功一下。梁九功本能的觉得周身一寒，哪里还不知太子爷此刻因为自己的碍眼存在而心中不爽，连忙躬了躬身静悄悄的退去。直到梁九功离去，胤i才傲慢的笑了一下，软了身子依偎在康熙怀里。而康熙，早就丢了魂似的埋首在他身上忙活着，此时胤i身子更是软了几分，更是顺了他的意，一把将胤i扔到了床榻之上。
　　
　　“听皇阿玛这般意思，胤i岂不是成了乱天的祸水？”被扔上榻的胤i也不介意，懒洋洋的打趣着，唇角勾起了略带得色的笑容。看着康熙扯开自己的龙袍，扔到地上，胤i笑容不改，心中有些无可奈何。他想彻底放开这人，但那大约不太现实。从身子到心，他都渴望着康熙的强势占有。还隐约记得那一夜的春风一度……每每想起都会浑身燥热，那是他绝无仅有过的极致愉悦，就算他作为在上面之人，也没有谁给过他这样的感觉，更何况是作为承/欢者？……胤i苦笑，当皇阿玛是情人床伴可不可以呢？好吧，他忍了，只当是个情人而不交出心来！他承认，高估了自己的控制力，在康熙亲上他的时候，他竟是止不住心中澎湃的情/欲！皇阿玛啊皇阿玛，你当真是不想放过我？可我胤i不愿这样妥协于你，纵然最后不能如我所愿，起码也不会让你好过…哼…这样想着，才心理平衡了些，可此时的康熙已是难耐，一把将他按倒，啃咬着胤i的喉结，“妖精，你难道算不上是乱天…是你勾引朕的…”
　　
　　胤i嗤笑一声，一把推开康熙，反身将他压在身下，危险的低下头，粉润的唇轻吐着温热的气息，“是，皇阿玛…保成勾引你又如何，你想怎样对待我呢？”“如何对待你？”康熙纵然是在下方，也没有失了他的侵略性，却依然是宠溺的放任胤i将他这堂堂的皇帝压着，手却不老实的通过胤i的衣缝摸上了胤i的身子，轻抚着掌下滑嫩的肌肤，笑了笑将他的头拉下，“朕认了…宝贝儿…”眸子里深深的倾诉着那份深情，深沉的……让胤i也心颤。“皇阿玛，你为何会爱我？前世几乎落的个不死不休的下场，我以为你一定恨死我了……”胤i迷惑的靠在他的脖颈间问道。康熙顿了顿，“朕不知道，今生才发现了对你的情，而那时候你才十多岁而已…但是，朕要告诉保成，朕从未恨过你，即使是曾经到了无法挽回的境地…保成，作为帝王，最不可被动摇的，是心。朕就算舍不得你，也做得滴水不漏，不过……朕保住了大清的安定，却伤了你。朕时常在想有一日会不会后悔那样待你，保成，朕今日告诉你，朕后悔了。”
　　
　　康熙一脸认真的用空闲的一只手抬起胤i的头，“朕确实后悔了，朕绝不许自己再伤你一回，所以……若保成想继位，朕便下圣旨退位。”“皇阿玛你疯了！”胤i一把拍掉康熙的手，尽量忽略掉另一只还在自己亵衣下作乱的爪子，脸色有些不好，“我早说过我根本对当皇帝没有兴趣，当个吃闲饭的太子最好不过了…还有…皇阿玛，不早了，儿臣该回东宫去了罢。”说着便想要从康熙身上爬起来，却被狠狠拉住撞下，磕在康熙坚硬的胸膛上，害的胤i因为鼻子泛酸飙出泪来，语气也坏的要命，“你干什么！疯子！一惊一乍的吓死人是不是啊！”康熙无奈的摇摇头，这世上敢指着他鼻子这样开口的人除了胤i再也找不出第二个了吧，不过，他喜欢的便是这样的胤i啊……“不许回去陪你那些女人，你挑起的火就这么算了？想朕也去找女人不成？”康熙舔去胤i因撞酸了鼻子而掉出的泪，然后一口咬在他的耳朵上，手已经不老实的抚上了圆润挺翘的臀，揉捏把玩。
　　
　　康熙能如愿以偿？看上去貌似今夜是进展不错，只不过…很可惜…胤i一听见康熙的那些后宫女人，气就不打一处来，被戳到痛处了的胤i恶意的磨了磨牙……
　　
　　恶狠狠的一把将康熙的头推开，再把某只碍眼的爪子从自己衣服里掏出来，然后一把将枕头砸在康熙身上，又不解气的上去就是踹了一脚，胤i指着他破口大骂，“去你的！想叫爷侍寝，呸！做你的春秋大梦！”说完跳下床，在被康熙扔到地上的龙袍上又踩又跺，才一边整理自己的衣衫一边甩开门冲了出去……
　　
　　“太子爷。”梁九功看见胤i满脸不忿整理着衣衫骂骂咧咧出来，毕恭毕敬的请了个安。胤i根本不摆他，浑身低气压的往东宫去，梁九功摇摇头，看起来，果然是万岁爷不知又怎么惹到太子了……见怪不怪的起身轻手轻脚的进到房中，便看见只着内衫的万岁爷一脸郁闷的躺在床上。“唉…这个小混蛋…”康熙不甘心到嘴的肉又这么跑了，他发现似乎在挑明了重生之事后，胤i就连平日里对他的小心翼翼和仔细揣摩都给扔到一边了……他现在在胤i面前哪里有皇帝的尊严和震慑？动不动被自己儿子骂个狗血淋头……而且，刚才不是还好好的么？看上去也不排斥与他‘深入’的交流感情，怎地突然间便变脸了？
　　
　　所以，现实永远比理想骨感许多啊……康熙不由叹息，又浪费一次好机会，能让胤i乖乖前来的机会不多，那小子好像知道自己若是入了这房便有可能被他嚼吧嚼吧吞了…好吧，虽然他的确是这样想的…这次他趁弘皙之事，本想故意冷着脸等人来讨好他时一偿夙愿，可惜结局不理想，怕是还要再找机会才是……这么想着，躺在床上的康熙又开始不怀好意的找机会算计胤i……
　　
　　而胤i，回去之后就铁青着脸将自己屋里的瓷器摔了个粉碎，惹得小洛子大气不敢喘一下，爷今日似是火大了，该不会万岁爷又得罪爷了吧？胤i一边将茶杯狠狠掷于墙上，一边笑的更加妖娆起来，很好，很好！竟然敢拿我跟那些女人比！皇阿玛，你还是滚一边去吧！翻脸不认人的胤i早将自己打算把皇阿玛拐上床当情人的打算，彻底将他打下了十八层地狱，原因只是康熙无意之间的一句话而已……
　　
　　第二日，小洛子恭恭敬敬的前去找梁九功，“梁公公，太子爷房中的东西许多都被弄坏了。”梁九功默默的替康熙肉痛一会儿，然后淡定的吩咐乾清宫的宫人，“去将藏宝库中的那些刚刚进贡的东西都给太子爷送去，一定得小心点，要是磕了碰了，你们掉十颗脑袋都赔不起！”声音带了警告，让那些奴才都小心称是，看着他们离去……小洛子和梁九功都默默地在心里想到：那些轻轻磕着一点就足以在后宫掀起轩然大波的贡品，到了他们的太子爷手里就成了出气的玩意儿，康熙爷知道了也是连眉头都不皱一皱，只会问太子有没有被伤到…发展到现在，已经不需要禀报与他，只是再给东宫换上新的便是了…再想想前些日子只因一个平日颇为受宠的妃子失手打碎了一只皇上御赐的小花瓶便被降为贵人…不得不再次提醒自己，这皇宫独有的残酷与讽刺……
　　
　　一阵凉风吹过，卷起几片残叶，小洛子抬起头来叹了口气，秋天又到了啊……
　　
　　没过几日，胤i便收到了索额图的消息，募捐之日定于明日正午的一家酒楼。胤i喝了口茶，嘴角勾起些玩味笑意，前些日子无意中打探得知，李清遥竟也参加了乡试并且中了个靠前的名次，接下来慢慢考下来的话，不知他有没有机会入朝呢……？这倒不是他最介意之事，毕竟在胤i眼中这个如今十七八岁的少年也只是他略感兴趣的一个小人儿罢了，只不过他在意的是李家。胤i还记得胤G有一心腹名为李卫，呵，也不知是不是凑巧，他听说这京城李家原是徐州人，才有了兴致想要查查，结果得知李氏在徐州的本家年幼的一辈儿中，有一子正名李卫，康熙二十六年生人。怕的确就是他了吧…这人可得提前拉拢一番，自己并不想让他成为胤G的左膀右臂，跟自己过不去…现在只是一个黄毛小儿，倒也不足为惧。恃才傲物的人多了去了，胤i对付这样的家伙还是有些经验。
　　
　　“保成明日要去？”康熙缓步走进来，早已听索额图汇报过，自然是认为胤i出神是在想那件事儿。“嗯，儿臣想去瞧瞧。”胤i见康熙进来，点点头，哪里还有那天晚上的火爆劲头，又恢复成出现在众人面前那位温文尔雅、风流倜傥的太子爷。康熙瞧惯了他的两面派，只是更觉得这样的胤i可爱至极，嗯，宝贝儿听话的时候乖巧可人，宝贝儿生气的时候也迷人非凡啊…小猫爪子挠的自己心中痒痒，保成揍自己的时候一点都不疼，反而娇气的让人想狠狠疼爱他…
　　
　　胤i满脸黑线的盯着奏折，明显感觉到他皇阿玛暧昧的视线，让他知道这人此时正在想些不好的事情…自己跟他翻脸动手，他还很高兴…皇阿玛，你有受虐癖……胤i在心里默默下定论道，后又鄙视一番。
　　
　　“朕陪你去。”康熙笑容温和可亲，可瞧在胤i眼中，便是欠揍……
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，乃们素不素以为有肉？=w=不厚道的瓦得瑟笑了……
想吃肉，哼唧~康师傅你还是悲催下去吧，哪天瓦心情好了再说~~

虎摸留言的孩纸，顺便阴森望着BW党~客官，留个名儿再走吧~明个儿再来啊~




37

37、番外:中秋蜜事 ... 
 
 
　　康熙三十九年。这一日，正逢中秋佳节，按惯例康熙应亲往月坛祭拜。于是，酉时左右，康熙率领朝臣及太子前往月坛。胤i看着立于祭坛之上的男子，抿唇一笑。站在众朝臣的最前端，胤i一脸温柔的看着身穿月白色朝服，带绿松石朝珠，腰系龙纹金方版式白玉朝带的帝王，这个侵略性十足、睿智才学惊艳的皇帝……是他的男人呢。
　　
　　康熙结束祭月，回过头来，瞧见的便是胤i的笑靥，心中一暖。不管在何处，只要他在，只要自己搭上眼，总是能第一时间看到这人……如何也摆脱不了的沉溺，胤i是他一辈子唯一想要与之共度的人。只是想着能与他共拥这天下，康熙便忍不住心中的悸动，忍不住想要在全天下人面前昭示对他的所有权……这样一个风华绝代的人儿，是他的…这人的眼睛只会看着他，这人的心只为他跳，这人的一切都是他的！他的保成！只爱他一个人呢……这样一遍遍的重复着，便满足的想要飞起来……他本以为，这辈子都得不到保成的爱……真的知足了。
　　
　　不过，此时两人就算是再想要彼此相拥，也还必须记得自己的正事儿。今日，可是中秋佳节呢……
　　
　　打道回宫之后，康熙下令宴请群臣及后宫妃嫔，这一年一度的盛事，自然得众人期盼。下令让胤i坐于他身旁，大家也都见怪不怪，反正皇上宠太子当真是从小宠到大。又瞧着胤i虽是备受恩宠，可依然一副谦逊小心的模样，谁也说不出什么闲话来。品尝着内廷制作的团圆月饼，康熙总是时不时嘱咐胤i多吃些。“瞧你，都这么大了，还成日跟小猫似的吃这么少。”康熙责备的看着胤i，只不过话语里满是疼爱。“嘿嘿，皇阿玛，儿臣等着吃螃蟹呢！”胤i笑嘻嘻的眨眨眼，二十六岁的成年人了却依然给人一种二十出头的感觉，撒起娇来依然惹得康熙心头痒痒。岁月在两人的面上都没有刻下痕迹，康熙只是变得愈加沉稳，而胤i……眉眼之间更添几分风情无限，那样惊心动魄的美，令人沉醉。传言，太子爷一笑倾城，虽谁也不敢说大声出来，可连普通百姓也知，他们的太子是如何的一位绝代佳人。
　　
　　康熙听了胤i略带孩子气的话，只是哈哈一笑。他的保成最喜欢吃新鲜的海鲜，他这当皇阿玛的自然是对这中秋节的蟹格外上心，务必要让保成一饱口福才是。用蒲叶包起来蒸熟的蟹呈上来，泛着诱人的香气，康熙便看到胤i那垂涎欲滴的小模样，若无其事垂涎一下，随后与众位大臣一起饮酒蘸醋，品尝肥美的蟹肉。康熙将最好的几只螃蟹都给了胤i，自己只是尝了几口，便放下筷子，听起了中秋的神话戏曲，好让胤i有时间跟他的螃蟹搏斗。
　　
　　========================
　　河蟹爬爬爬……
　　小舞【灰常严肃的摆工作脸】：康熙爷，您能受得了这样热情似火又渣又诱的太子咩？
　　康熙【同意灰常严肃的点头】：不行也得上啊，保成跟了朕还整天想着爬墙，为了避免这支不安分的红杏随意勾搭藤蔓，作为小攻的朕还是得关键时刻满足一下宝贝的需求才是……
　　
　　默…康熙爷，作为小攻的你有一日被保成压榨的下不了床了怎么办…会被人误会啊误会的……
　　
　　鉴于实在是很憋火，小舞已经改了三回了，还说神马色/情描述描述，尼玛的还有毛啊！小黄牌发的能不能有点水准，平时写的比这里还露只是没有真正上肉都米有小黄牌，瓦现在把肉掐了光剩下前戏就不行了？这算是神马逻辑？现在果断真正连根毛也米了……
　　
　　明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
　　
　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
　　
　　中秋节总是让人有些感触，码完了上一章，最终还是决定应该有福利的，下面为随意从网上摘录，凑原本V文章节的字数：
　　
　　今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。在异地他乡生活的人，若是因为抽不出时间回去，他该怎样的落寞啊，看着今夜月明，而自己却只能在离家很远很远的地方独个儿漂泊，笃旅他乡的那种心情该是怎样的一种落寞？又有谁能理解？
　　
　　情人怨遥夜，竟夕起相思。那身处两地，却只能对月寄托思念的情人该是多么无奈啊。今夜的月亮好圆，和我的思念一样，但你看见了么？我孤独的身影，散落在月色底下，我喝着美酒，却不能和你团圆共饮，今夜你将怎样度过呢？
　　
　　月华如水，匹练般从九天之上垂落下来，似轻纱薄帐般慢慢笼罩了这已俱寂无人语声的大地，就连山上的花语虫鸣也以微弱不可闻。
　　
　　桂花树下圆圆的月饼也如一轮轮小小的明月，被人从高天之上摘下来放入这晶莹光润的圆碟中。
　　
　　皓月当空，柔柔的挂在桂花枝头，从花间枝隙露出一丝一缕微妙的月光，如少女娇嫩葱玉般的小手一样温柔的抚在每一张微笑的脸上。
　　
　　这样的月并不常见，这样的情境也不常见，也只有在逢年过节的时候会有这样的景况，而今天也正是中华文明的传统节日：中秋节！
　　
　　每年的中秋节，无论离家多么远的人也总是要赶回来和家人一起过中秋。在桂花树下，一家人围坐在一起，吃月饼，看花赏月，其乐融融的在一起唠嗑，一片欢声笑语，一片幸福祥和的气氛。
　　
　　========================
　　
　　 

作者有话要说：锁了?好吧.乃们讨要好了……
瓦觉得灰常神奇，尼玛的在文里哪里有对神马性/器的描述啊！尼玛的得改多少次啊，现在毛也米有了，还打算锁？！V文章节修改很困难啊！还不能减少字数，又不能发真正的肉，真是深深无奈了……




38

38、恃宠而骄 ... 
 
 
　　平日便熙熙攘攘的酒楼里，这一日来的人更是极多，却个个儿衣着不凡，一打听才知道这儿今日被当朝重臣索大人包了场子，不免会有些人好奇他们凑在一起干些什么。不过瞄几眼站在门口的带刀官差，还是算了吧……胤i着了一身水青色袍子，在酒楼寻了一处不起眼的地方，冷眼瞧着一脸小心的索额图与那些商人周旋，一旁的管家和账房也是战战兢兢的点着银两，记录在案。能不紧张么？两尊大神都监督在一旁，这压力实在太大了些。
　　
　　索额图有些力不从心的抹了把汗，下意识的看向只是老神在在品着清茶、时不时同他身旁的俊秀少年说上几句的威严男子，还是觉得很不自在。坐在男人身旁被那人低声说的笑话给逗乐的少年抿唇一笑，一时竟让不少在场的老爷们看呆了会儿，少年抬起眼来，给了索额图一个一切放心的眼神，索额图才松了口气。“保成……”康熙微微皱眉，他很讨厌旁人用那种惊艳的目光瞧着属于他的保成，虽然很骄傲，可是更是不愉。“阿玛，怎地了？”早已习惯的胤i根本对那些目光无感，略微歪了歪头，有些疑惑。
　　
　　“……无事。”康熙不愿让胤i当他是个小肚鸡肠之人，看胤i毫无所觉的模样，也只得掩下心中不快。胤i噢了一声，又转头去瞧主座上的事儿，看到有人偷偷看他，才是微微垂下眸子，似有些了悟。之后的时间里，胤i对着旁人只是冷冷淡淡的瞧着，不再露出笑靥。
　　
　　瞧着康熙要前去雅间同索额图说话，胤i瞥了一眼刚刚出了酒楼的白衣少年，借口自己怕闷的不舒服，不肯跟康熙去。康熙一听，自是心疼，嘱咐他乖乖在这儿等自己，便上了楼。一瞧康熙不在了，胤i立马又精神了起来，眨眨漂亮的大眼睛，转身出了酒楼追上去。“清遥。”胤i在刚刚因无趣而离去的白衣少年背后喊道。“嗯？谁叫我？”还叫的这么亲切？李清遥疑惑的转过头来，看清了在他身后不远处笑意吟吟的人，立马闹了个大红脸，有些局促，呼吸也加快了几分，“美、美人儿…怎么是你呀…”
　　
　　“怎么，不愿见我，那我走咯？”胤i调笑着走近了几步，揽住比他矮上一些的少年的肩膀，随意的走进了路边一家茶馆。李清遥因为胤i自来熟的动作而更加慌乱，一双杏眼也变得有些湿漉漉，坐在胤i对面，瞧着他念念不忘、惊为天人的熟悉容颜，却也有些委屈，“两年了，都没再碰见…你的样子一点也没变，还是很好看…”“呵呵，我虽不曾经常出门，可也是派人打探过你的消息哟，爷可没忘了你这小娃娃，哼…就是不知你对爷还有没有印象…”这般说着，胤i略微挑眉。
　　
　　“我不知道去哪里找你…也不知道你叫什么…”李清遥慌慌张张的摇头，说起他耿耿于怀的事情，还是很沮丧。“啊，是我疏忽了啊……”胤i不意外的笑了笑，“唔，先卖个关子，我相信我们很快就可以见面了…小娃娃也长大了啊，参加科举了？有信心吗？”“咦？你知道！”李清遥惊喜的眨眨眼，这么说，他是真的有关注过自己咯？“嗯…我不喜欢经商呢，而且我也实在没那个能耐，你也见过我大哥吧？”李清遥笑嘻嘻看着胤i，“有他在我们李家就够支撑的啦，何况家里人本身就没有对我抱太大希望呢。我喜欢念书，自然也想中个举人啦……”“是么。”胤i略一沉默，官场也很难混呢…算了，若这孩子真的不错，他不介意护着他些…“我很期待啊，清遥要努力，你若能入朝，便知道我是谁了。”胤i勾起个狡黠的笑容，让李清遥有些呆愣，“我会尽力呢！”
　　
　　“那好，我先走一步啦……”胤i估摸着康熙快谈完正事了，就急急忙忙的付了帐先行离去。李清遥还没来得及说什么，就看见胤i早已跑远的背影，表情更加可怜，像是被遗弃的小狗狗，“又是这样，说两句就不要我了…美人儿是大坏蛋，我再也不理你了，我要回家找哥哥…”
　　
　　胤i呆在污浊的皇宫里太久，他其实很是喜欢像这个小家伙一样干净纯洁的孩子，没有理由的，只是单纯的喜欢。不过，不是爱……他爱的人，不会是弱小的家伙，只能是强者，否则承载不了他的感情，是足以征服他那颗暴燥又傲慢的心的男人，是有着睥睨天下气势的男人，只是那个男人……不管能不能在一起，他都不可能再爱上别人，虽然……好吧，谁知道他们能不能该死的走到一块儿……
　　
　　脑子里胡思乱想着，胤i还是加快了步子，终于混进了人群，回到酒楼。“不许跟皇阿玛说我出去了，听到没？”胤i眯着眼睛警告邻桌假扮商贾的护卫。护卫点了点头，胤i这次心满意足的坐回了座位，品了口茶，慢悠悠的想到，嗯，这感觉，好像他是在偷情哟…嘿嘿…
　　
　　“宝贝儿，回来了？”康熙似笑非笑的站在他身后，胤i噗的一声将茶喷了出来。“皇阿玛……”胤i讪笑着站起来，看着康熙轻轻嗯了一声坐回原位，有种世界末日要到来的感觉。“皇阿玛…这么快就忙完了？”胤i弱弱的问道，冷汗直流。“哼，怎么？嫌朕回来的太快，碍着你跟小情人谈情说爱？”康熙一脸平静的说道，看胤i一副做错事的模样，眼中快速的闪过一丝笑意，转瞬就消失不见，重新拾回刚才的冷淡。胤i摸摸鼻子，“哪里啊…儿臣怎么会呐…”
　　
　　“那小子是谁？”康熙轻哼一声，不满的问道。“碰巧遇见三回的路人，真的，儿臣跟他没关系，一点关系也没有。”胤i快速答道，完全不经过大脑思考。“这样啊…好啦，回去吧…”康熙点点头，也不多谈就拉着胤i离去，出了门才低声喃喃，“得留下些时间让那只老狐狸跟其他人好好深入聊聊啊。”“噢。”虽然胤i松了口气，可又不高兴了起来，微微嘟起了小嘴。这人都没有吃醋的吗？！胤i落在康熙后面，不爽的踢着路边小石子……
　　
　　康熙在前面走着，嘴角挂着莫名的笑意，对于胤i的喜好，他也能拿的准，胤i若是真的是防着他想要同别人见面，自己还真没那么轻易的便摸得到他的行踪。一个还没长大的小娃娃，保成大概也只是一时兴起，倒算不得瞧上他了…保成喜欢漂亮孩子，就随他吧…只要别做出什么事儿，光看看，他还是不想管太严的，不然怕是要落的保成埋怨，得不偿失。康熙在心中思量，也就这么将这事儿放下了。“保成，就算你瞧上了那小子，也得先查查他底细才是，朕绝不允许你身旁的人对你心怀不轨，接触你是另有目的。”康熙回过头来，严肃的对胤i说道。
　　
　　“是，皇阿玛。”胤i稍稍一愣，“他本家是徐州李氏，这小子按辈分算的话，大概是李卫的堂哥吧。虽是他家世代为商，如今这小子却打算如朝为官，皇阿玛，你记得上辈子在朝中有李清遥这人吗？”“……朕不曾听过，若不是不曾见过，就是不太出彩吧。”康熙思考了许久，这般说道，“李卫么，朕并不是很看好他，虽然有才，但这样棱角分明的人，实在是不适合做官。”“用在合适的地方，倒也可以接受。”胤i勾起唇，大约也看出在康熙眼中，李清遥的存在就像小洛子一般，宠可以，喜欢也可以，但谈不上用心，他的皇阿玛总是最了解他的人呐…有些话，就算是不挑明，他们也能很轻易的了解彼此的想法…
　　
　　一路无话。待回到皇宫，却是得了李氏怀了孩子的消息，还瞧不出是男是女，不过胤i倒不介意，也没什么感觉，他对于其他的子女也没有什么感情，也不知是不是继承了他皇阿玛的脾性……
　　
　　还在乱想着，胤i已经到了御书房的门口，刚一踏进去，气温就不是只低了几度的问题了……这是怎地了？胤i疑惑，早上不是还好好的吗？拿眼睛瞄梁九功。梁九功满头大汗，他能说是因为太子爷您的侧福晋怀了孩子万岁爷嫉妒么？于是只能默不作声的看着太子爷进去，然后自己识时务的赶紧退下，万岁爷此时一定不希望看见自己碍眼的脸。
　　
　　“这是怎么啦，皇阿玛，谁敢惹您生气？保成替您揍他去！”胤i笑眯眯的凑过去挽着康熙的胳膊，蹭蹭，嗯？还生气？再蹭蹭。看到胤i这样讨喜，康熙再憋屈也冲他发不了火，强行压下心中不悦，“保成怎么这会儿就来了。”“皇阿玛，反正是闲来无事，早些来替你分担些事情，皇阿玛好早点歇息。”胤i无所谓的松开他的胳膊，坐到一旁自己的位子上，翻开奏折。
　　
　　“昨日，宜妃又向朕提及老八与郭络罗氏的事儿，呵呵，她倒是认准了胤T，怕是知晓朕已经给老四老五指了福晋吧，怕连这个也跑了。”康熙冷笑，“朕倒是好奇胤T会怎么个反应。”“皇阿玛，您就别祸害老八啦，不是祸害人家女娃儿么？”胤i不赞同的摇头，“皇阿玛，好歹小八也是你儿子，你明知道小八很讨厌那女人，一定不会对她有好脸色，那岂不是更得罪郭络罗家么。”
　　
　　“你很护着他啊…朕就想不明白你怎会跟他走到一起…”康熙摇头，“朕早就答应了宜妃，你打算让朕出尔反尔咯？”不提那些碍事儿的女人还好，一提，胤i心中就有些不大高兴，一挪身子主动投怀送抱，康熙自然乐得美人儿在怀。胤i勾住康熙的脖子，温润馨香的吐息喷洒在康熙耳边，声音也故作委屈，“皇阿玛说喜欢我都是骗我的，你心里只有那些女人，我只不过是跟你提个小要求你都不答应，哼，说，我重要还是她们重要？”康熙看着一脸傲慢的胤i，一瞬间有些僵硬，这、这这……“宝贝儿，你这是…嗯，恃宠而骄提条件了？”虽是这样说，康熙面上却只有调笑的欣喜。“谁重要？”胤i高傲的扬起头来不依不饶的问。“自然是宝贝儿重要。”“哼，你就说你答不答应吧……”胤i在他面庞上轻蹭，小舌也伸出，灵活的在他嘴角舔弄，话语又撒娇又刁蛮，一副你不答应我便不罢休的模样。
　　
　　康熙被他撩拨的火热，哪里还管得着旁事，张嘴咬住粉嫩的唇瓣儿，含含糊糊的说道，“罢了，朕这皇帝怕是要让你这小妖精给拉下万丈深渊了，一世英名怕也得毁在你手里，朕答应…高兴了？”“嗯！”胤i凤眸里闪过一丝满意之色，小舌也伸出来同康熙的舌头勾缠到一处。 

作者有话要说：哎，为毛，写着写着，瓦家太子就老是这么主动了捏，为毛啊为毛……怨念，太子爷您不嫌自己太热情太欲求不满了咩…挠头发…




39

39、劝告指点 ... 
 
 
　　“小八，还不谢谢你二哥，二哥我可是好不容易才将你的婚事给推掉的。”胤i揽着胤T的肩膀，得意洋洋的说道，“咦？几天不见，你小子个子倒是长了不少，眼看着快撵上老三了。”说着还仔细打量了一番，摸摸他的头。胤T阴着一张小脸拍掉了胤i另一只往下搂上了他腰的毛手，咬牙切齿的吼道，“二哥！”“真是的，你小子一点都不可爱。”胤i撇撇嘴，懒洋洋的整了整自己的衣衫。
　　
　　看着这样的胤i，胤T不耐的翻了个白眼，不过还是沉默了会儿，带着希望开口问，“二哥说的可是真的？我不必再忍受那泼妇？”“那是，你二哥自是不许区区一个女人欺到皇家头上，这是身为皇储的责任，我有必要捍卫爱新觉罗家的荣耀，而且我发现自己做得不错，”胤i自豪的抬起精致的下巴，“别搞的这一副感动模样，我瞧着就想呕，你八贤王还是那假正经的狐狸样让我看的舒服。我只是看不惯她，又不是为了你，少自作多情了。我要去找我的小九，你去不？”
　　
　　胤T瞧着走在前面冲路边小宫女抛媚眼的俊秀少年，一时心中有些酸涩。这样口不对心的话，是为了不让他感到愧疚么？胤T自己是没有勇气去反驳这高高在上的帝王，虽一方面是自己没资格，但更多的是皇帝在他们这经过康熙末年动乱的阿哥们心中积威甚重，尤其胤i大起大落，一直都是在风口浪尖，他能抛开过去的小心翼翼为自己求情，这并不是一句‘皇上疼爱太子所以无所谓’能轻易带过的。即便是皇阿玛当真不在意，二哥也是要过了自己心中的坎儿，当真拿出勇气来才是。
　　
　　这样一个人，竟是这样一个人……胤T低下头，握紧了手。
　　
　　“呐，你打算就这样阴着一张脸去看小九？”胤K房间门口，走在他前面的人突然驻了足，纤手挑起胤T的下颌，凑近低喃，“该不会真的感动到不行了吧？要不要以身相许啊…二哥我求之不得啊…”“你！流氓滚开！”胤T脸由红到青，一把将胤i碍眼的脸推开。“噗……”胤i笑得很愉悦，摇摇头推门走了进去……
　　
　　“弘皙呀，快些长大嘛，阿玛带你去好多好地方玩怎么样？你要是一直这么傻乎乎的，你阿玛我就不要你了！”胤i用头顶了顶在他怀中抱着他的手指一边咬一边无意识的流口水的白嫩小包子，“弘皙，以后见了你皇玛法别尿他一身了，小心他不高兴了打你小屁屁，”也不管这么点儿的小娃娃根本听不懂胤i的话，就一股脑的接着说，“你得学的精着点儿，暗地里给他扯后腿就行，别跟个白痴一样做的这么明显，给你阿玛丢人。记住，你皇玛法是个混蛋，弘皙不需要喜欢他，只喜欢阿玛我就够了。”每回来这边，没人的时候，胤i就给他的宝贝儿子灌输这样的思想，久而久之，小弘皙的印象里，大概也就真的坚定‘他皇玛法是个混蛋’这样的概念了吧……
　　
　　“过几个月你大概就有个妹妹了吧，不要欺负她，我的弘皙可得有个哥哥样……”胤i将小娃娃抱的更紧些，脑子里却开始考虑正事。算了算，这一回的收获不错，爷俩真是不禁感慨这有钱人之多啊，因着他们的捐助，再囤积了许多粮草，再过一两个月，就能准备妥帖，就是不知喀尔喀蒙古计划进行的如何。皇帝御驾亲征，他这当太子的，自然也要扛起责任。做不得先锋，就做最坚实的后盾，他怎也不会让朝中之臣瞧他不起，别以为他不知这朝堂人有多少等着看他笑话，捧的越高摔得越惨，他明白，所以细枝末节胤i可以对康熙蛮横无理一些，朝堂大事，他却绝对不会逾越，纵然一次又一次的试探康熙的底线，似乎都触不到底……他输不起，毕竟那个男人才是真正掌控着一切。
　　
　　自己得到的东西都是被施舍，这种感觉真不怎么样，可两世都这样活，既是如此，也只能强行受了。除非再活一世并且是活在无皇权束缚的地方，不然怕是他只能这样凑合了吧……胤i有些悠然的往嘴里扔了个杏仁，又拍了拍在他怀里睡着了的小东西，罢了，虽觉得憋屈，可也不是不能忍受，只是会有些遗憾而已……
　　
　　胤G邀胤i前去他府上走上一遭儿，胤i想着他再过些时日便成亲了，也不拒绝。两人在朝堂关系不错，胤G很识时务，虽平日冷冷淡淡又认真的很，但在大事上，倒是从来都站在胤i这边儿。胤i派人寻了胤G将来藏于府内的戴铎和沈竹，毕竟他就算曾经不知道胤G暗中结识了谋士，到后来也就都知道他们的出身及详细资料，胤i自认自己没别的长处，但记性可是不错呢……杀是没必要，杀了这个还会出现新的，不如控制他们比较有保障。胤i觉得很讽刺，表面同胤G关系密切，背地后却磨刀霍霍一有异动便打算下狠手，正是因着这，胤i更是不想与胤G牵扯至深，碍于他曾向佟皇贵妃做了保证，因此决定在他封爵之前先照应着些。
　　
　　按理说胤G前世在未反目之前与他关系当真不错，如今瞧着这张熟悉的脸，心中自然有些堵。他知道不能怨他，胤G自己若不争，日子也很不好过，但被背叛的感觉让胤i厌恶，心中就像吞了苍蝇一样。他清楚胤T的感觉，小时候再怎么好成一个人都没关系，渐渐长大，就要渐渐面对他们曾经逃避了的话题。胤T当年与胤G不就好得很么？后来…简直就像是一场戏…胤i与胤T这辈子注定不与胤G同道，胤G自己都未曾察觉的那点小心思，恐怕命中注定要落空了吧……这么想着，胤i心中又不忍了起来，面对胤G时目光也柔和了许多，这人与他们一样，都是可怜人……
　　
　　“小四也长大啦，新嫁娘听说是个贤淑女子，定能持家有度。”胤i笑看着那坐在他身边的胤G。“谢二哥吉言了。”胤G勉强笑笑。“不开心？也是，皇家的婚事又有几个是心甘情愿的，可你这几个哥哥不都是这么过来了么？”胤i不意外的点点头。“二哥与我们不同，听说二哥与太子妃相敬如宾，举案齐眉，令旁人好生羡慕。”胤G自嘲的笑道。“嗤~小四莫要钻牛角尖，”胤i不屑一顾的冷笑，“相敬如宾？这过日子不就图个舒坦么，成日待自己媳妇儿跟个客人似的，你觉得这是感情好？你二哥若不逆着自己的心意勉强自己这样做，不是让别人戳太子妃的脊梁骨吗？小四还是认了吧，大家都是一样，没有谁比谁更可怜。”胤G为胤i这般直白的话语愣怔了许久，轻吐一口气，“二哥指点的是，是胤G魔症了。”
　　
　　“身在皇家就拿出些魄力来，自怨自艾的爷看着就烦，”胤i漫不经心的瞥了他一眼，“有些事情注定做不到，什么该舍什么该握在手里，全在你一念之间。胤G，没有什么是圆满的，在皇家谈感情问题，不是疯子就是傻子。”说白了他和皇阿玛都是疯子，竟起了妄念，不知他们能不能逆天？自己要的是一生一世一心一意，皇阿玛给得了？还是说他能坚持多久？一时间，听了这话的人以及说这话的人神情都有些恍惚……
　　
　　“二哥说的是，胤G受教了。”许久，胤G微笑着点了点头，胤i不知他究竟是放下了，还是决心追求，但他心意已到，自己也问心无愧了……在他眼里，虽不喜欢这人，但胤G的忍耐是他所欣赏的，他相信胤G能找到自己最合适的出路……
　　
　　“今日去胤G府上了？”康熙招胤i前来用膳，胤i略带疲惫的嗯了一声。“累了？皇玛嬷总是对保成要求太高了些。”康熙略微皱眉，孝庄是真心疼爱这曾孙儿，又怕胤i因着这表面强硬其实心软的性子将来被他那群如狼似虎的兄弟算计而吃亏，时不时的就揪去提点一番。不得不说这历经三朝立于巅峰的女人不同凡响，岁月的流逝令她有一双毒辣的眼睛，自小培养的孩子有什么缺点，孝庄都一清二楚，但胤i是令她最满意的孩子，孝庄不希望胤i出了什么岔子。虽是好意，但……今日胤i忙了大半天，又出宫去了一趟，回来还得去慈宁宫请安，着实令康熙有些心疼了。端起呈上来的滋补汤，舀了一勺吹了吹便送到胤i嘴边儿。“皇阿玛，儿臣自己来。”胤i有些不自在的躲闪，康熙却执意如此，看着这霸道又执着的男人深邃的眸子，胤i慢慢妥协的张开了嘴……“真乖。”待到一碗汤都见了底，康熙才罢手，摸摸胤i的头，笑道。“皇阿玛！”胤i面上一如往常，只是有些恼怒，但康熙分明瞧见他的保成小耳朵有些微微发红了，暗自偷笑不止…其实，这样相处的日子，也令他很满足啊…
　　
　　“宝贝儿，沙律来信说一切妥当，造了许多假象钓噶尔丹上钩，又对我大清的粮草准备情况虚报，噶尔丹也有些沉不住气，特别是听说朕已经开始着手大肆征收粮草准备围剿他们，噶尔丹与沙律约定了日子，同科尔沁一起再次进攻朝廷驻军，朕……”
　　
　　“皇阿玛若是想去就去吧，”胤i用过晚膳后擦了擦嘴角，很理解的看着他，“朝中有儿臣在呢，您想做什么便放心大胆的去，儿臣这一回，可不会偷偷捣鬼扯后腿了，皇阿玛要是不放心就派两个心腹看着儿臣吧。儿臣不在意这些。”康熙知道胤i是真的不介意，可他听了还是会心中一紧，说了要信任胤i，他作为皇帝便不会反悔，一点点可能让他们之间产生隔阂的事情，康熙都不会去做！轻抚胤i的脸庞，康熙话语坚定，“傻瓜，想什么呢？这世上，朕只信你。朝中交给你了，最多四个月，朕将手刃噶尔丹！前世没机会，如今，朕定要做到。”
　　
　　胤i微笑着看那在烛光下显得意气风发的男人，嗯，该死的吸引人呐……康熙转向胤i时柔和了眸子，“这段时间只得辛苦你了，乖乖的等朕回家。”胤i被那个词搅得心头一颤，点点头，声音有些涩，“嗯，儿臣等皇阿玛回家。” 

作者有话要说：求按抓，求长评……晚上还有一更~




40

40、分离两地【修】 ... 
 
 
　　站在城门口，看着启程出京的男人，胤i心中突然像是少了些什么，空落落的难受。不过，微微抿紧唇，他的失落怎能让旁人瞧出来？皇阿玛，安心去战场吧，这儿有儿臣在，谁也动不得这天下。曾经在草原上，儿臣答应要同你一起守护这天下，儿臣从未忘过……胤i轻叹了口气，转身带着一众大臣回朝了。在路上，迅速调整心情，反正他知道，康熙这次定会稳胜而归，只不过是一段时间见不到那人而已嘛！
　　
　　想起昨夜那人借着要离开很久而将他压在床上又咬又啃很久，直到最后自己拼死拽住衣服才没有被扒光吃掉，便会身子火热，飘飘然。“等朕回来了，定要让你下不来床！”昨夜，那人一脸愤恨的在自己耳边说道。当时自己是怎么说的来着？“哈哈，儿臣等着，皇阿玛你行么？”呐，貌似是将那人惹到了呢，他看到自家皇阿玛瞬间就脸黑了，嘿嘿……
　　
　　不能再想啦，虽然不承认，但是似乎已经开始有些思念那人了呢……哼，可不能让他知道，不然那人还不得高兴死？他可是以给那人找不自在为目标的呢…怎么能让他过的舒坦？胤i想着想着，又拾起了平日的潇洒，恢复了他时刻保持的翩翩君子风……
　　
　　康熙坐在马车上，探出窗外，见胤A一脸意气风发的模样，却怎么都觉得不舒坦。他的保成不在他身旁，会不会乖乖呆在皇宫？他的保成会不会有一点点想他？会不会又有人趁他不在的时候勾引他的保成？心中烦闷的翻了页书，竟意外发现里面夹着一张纸，那只是随意摘抄而已，看那字迹，康熙竟不经意散去了烦躁之感，是胤i的笔迹，洋洋洒洒颇有几分豪放的魅力，就像他的人一样，热情而又洒脱。轻轻取出那张纸，深深的眸子里温柔的似要滴出水来，嘴角带着些甜蜜，手指也在纸上轻抚，“保成……”
　　
　　为了这场战争，胤i与康熙其实都很忙，一个坐镇京中，处理国家大事；一个行军赶路，希望早日除去那颗毒瘤。也只有在夜深人静之时，偶尔会偷偷拿着属于对方的东西，怔怔的发呆……若是两情相悦还好，可谁让胤i根本不想面对现实，明明想人家，拿着那一天一封的信件还是装高傲的不理不睬，回信时也草草应付，还免不了一边写一边跟小洛子抱怨。只有在失眠的时候，才会从衣衫里翻出康熙的信，瞧着那些情话，独自偷笑……胤i，这样做究竟是在折磨谁呢？或许是怕有一日康熙对他失了兴致，因为胤i很清楚，若真的在一起了，他会将康熙当成他的全部……他输不起呢，宁愿折磨自己，也不想将来真的生无可恋……其实他还是期待的，期待康熙能真正打动他，不过现在，显然不是时候……
　　
　　“二哥，我好想你呢！”胤K跑到胤i的书房里，自动的坐到了他腿上。“哟，小九下学了？”胤i摸摸他的头。“二哥，我听额娘说，你的侧福晋怀了孩子？”胤K想起他最在意的问题，急忙问道。“嗯，是个女孩儿。”胤i笑笑。“果然么……”胤K有些不甘心的嘟了嘟小嘴，“怎么？想让二哥亲？”胤i坏笑，不正经的咬了咬那张小嘴，害的胤K有些羞恼的捂住了脸。“有什么好害羞的，又不是第一次。”胤i搂的他更紧了几分。胤K想说什么，埋首在胤i的颈窝，却在他的锁骨边无意之中看到了一个极淡的粉色痕迹，一瞬间脸色苍白，咬紧了唇不再吱声。他不是普通人家的孩子，十多岁已经渐晓人事，尤其他还受了胤i那么多的影响。那是一个吻痕，只不过因为过去了一段时间而褪去了深深的暧昧。胤K浑浑噩噩，也不知他究竟是如何回到自己的住处……一进门，胤T正坐在那儿，胤K迎着胤T疑惑的目光，却不知该说些什么，心里乱乱的……“八哥……”
　　
　　许久许久，屋子里陷入了一片沉寂，“八哥，你要发誓，不能说出去。我不希望因为告诉了你而给二哥带来麻烦。”胤K严肃的说道，他年纪不大，也没有经历过多少事情，只是想找个可以信任的人倾诉，却不想因为这事儿给胤i造成困扰。“小九真乖，知道为二哥着想，我不会说出去的……”胤T心里也很乱，胤i能接触的女子，个个都是大家闺秀，怎会做这样充满占有欲的事情？他没有忘记皇阿玛对二哥的诡思，这次，想必也是他做的？！在锁骨上，难道二哥其实是知晓的么……这样的一个结论，让胤T也阴下了脸，担忧不已，“胤K，忘了这件事情吧…这不是我们该管的…”胤T轻吐一口浊气，无奈的摇了摇头。“可是！竟有人敢在二哥身上做下那种印记，二哥可是堂堂太子耶！他怎么可以让别人这样对他？！”胤K不满的反驳。“胤K！你莫要惹来祸事，弄不好连宜妃也得受牵连，这件事情，我会去找二哥问清楚，你…相信八哥吧！”胤T一把拉住想要站起来的胤K，沉声道，“不管那个人是谁，我们都没有权利去管…小九你记得，我们只需要尽力去帮衬着二哥，万一出了事也站在他那边，就够了…”
　　
　　“八哥……”胤K大眼睛里有些水雾，“二哥他会不会真的喜欢上谁了…我怎么办呢…”胤T将他抱住，安抚的轻拍着他的后背，声音温柔，“小傻瓜，八哥怎么告诉你的？不要动真感情…他是二哥，就够了…这样一个耀眼的人，注定不是我们能拥有的…”“可是八哥也觉得很难不是麽？我知道你的意思，可是心里好乱…让我靠一会儿…八哥，就一会儿…”胤K喃喃的窝在胤T怀里，声音有些脆弱，胤T抱着他，一语不发……
　　
　　这一日下午，刚刚接到了清军与噶尔丹交火的消息，刚压下担忧的胤i拿着一份儿奏折，看着跪在地上的人，有些犹豫。“纳兰，你真的要辞官？”胤i一直觉得，纳兰容若还是一个难得的人才，虽不适合官场，但起码比某些人强的多。“呵呵，太子爷，人各有志，天下之大总有纳兰性德的容身之所，下臣不喜与人交际，阿玛也已经看开了，不愿再强迫下臣，臣这才斗胆递上了奏折。”纳兰容若笑意吟吟的说道，他与胤i也算有些交情，胤i时不时的还会去他府上小酌几杯，他料定胤i不会难为于他。“罢了，这件事我会请示皇阿玛，纳兰先回去等消息吧。既已经决定，胤i自是会帮你在皇阿玛面前说几句。”胤i有些遗憾，身旁的知己又少了一个，但他们本就不是一路，自己只是个俗人，还是过着俗气的日子比较好，犯不得阻挡别人追求自由啊……
　　
　　令纳兰容若退下，胤i微微皱眉。最近瞧着康熙不在，那几个老臣倒是有些倚老卖老，真是让他恨得牙痒痒，明珠几次三番寻机会试探刁难，当真要惹火了他。哼！这等老匹夫！以为没了皇阿玛撑腰他就活不下去了是怎么地！纳兰容若走了也好，那他也不必顾虑着这人的面子了，明珠是何人，想必其实纳兰比他心中更明白吧…这样的阿玛是如何教出这么个与之不相为谋的儿子？胤i倒有些好奇了……
　　
　　正觉得好笑，便听外面的通禀太监禀报八阿哥求见，确实是有些意外了。“小八，你怎么来了？”尤其是看着胤T犹豫不决的小脸，胤i更是疑惑。还没等胤i再问什么，胤T就像是下定了决心，抬起头来，“二哥…我有话想跟你说说…”
　　
　　胤i看着胤T这样奇怪的表情，也不自觉的隐去了笑意，平静的看着他……
　　
　　“二哥，你跟皇阿玛……”胤T却是不知该如何开口，既是怕惹恼了这人给自己带来麻烦，又不放心人被皇阿玛那样可怕的人就这么拐走了。“你想问什么？”胤i的声音温柔，眸子里却没了往日的平和，只剩下一片冰寒。“二哥莫要担心，我没有其他意思，只是…不放心你…”胤T叹息，自己这样前来，注定会让胤i误以为是自己要拿这件事情威胁他，“二哥，很久之前我便知道皇阿玛的不轨心思，二哥知道吗？你若不放心，大可以派人时时刻刻跟着我，我真的没有想要通过这件事情得到些什么…胤T今日前来，只是想劝二哥一句，那人是多么冷酷无情的，你又不是不知…千万不要因着他待你好些，就忘了曾经的你也是荣宠无限，可转身便被那人扔下了阿鼻地狱。”上前握住胤i略显冰冷的手，声音也是温柔，“这一世，我们二人这般的相处，已是让我淡忘了过去的不和。你于我有恩，单是因为额娘那边儿，我就不能恩将仇报，何况你又为我求情免了郭络罗氏的亲事？那皇位不是我能奢望的，我胤T也不是不知好歹之人，怎会对你落井下石呢？二哥我只想问你一句，你当真想要跟着他？”
　　
　　胤i神色复杂的闭了闭眼，声音也有些落寞，“胤T，有些东西，不是你想断，就断的了的……”“他逼你？你是他的太子！不是他的宠侍！”胤T皱眉，“皇阿玛也太糊涂了！”“不，小子，想什么呐！”胤i好笑的敲了敲他的脑袋，“虽然一方面有他的原因，但若是我不许，他又怎能得逞？”迎上胤T不赞同的目光，心中却是有些温热，这算不算是自己争取来的兄弟情？“小八莫要恼我，我并没有答应他……也是担心他只是一时头脑发热，可你知道吗，这人，大概才是我重生的执念吧？如果说皇阿玛是这一世动了禁忌的爱恋，那我只能很不幸的告诉你，上辈子，你二哥就沦陷啦……投入了太多的感情，不是说说就可以放弃的。你以为我没有尝试么？我只有几岁的时候就发誓要将对他的所有奢念抛开，认真当自己的太子。可是……这些誓言在两年前皇阿玛向我表白的时候都不知不觉的消散……我若是能抛开的话，早就与他划清界限了……”
　　
　　“天呐…二哥你疯了…”胤T觉得这人完全是在挑战他的承受极限，尤其是，看着往日一路风流到底的这人脸上突然出现的这么深情的表情……虽然不得不承认，真的是该死的吸引人，想要这人也以这样温柔真实的笑容对着自己……他突然有些明白胤K为何会那么失落了。“好吧，我认输了。”被胤i那样毫不掩饰的甜蜜给打败，胤T彻底无语的举手投降，着实觉得自己就像是唠唠叨叨的老妈子乱管闲事，你看这家伙还一脸幸福的等着，生怕皇帝不去引诱他，哪用的着自己在这替他担忧呐……
　　
　　“嘿嘿，说起来…有件事情，我觉得还是要跟小八你讲清楚的…”胤i咳了咳，表情有些诡异，压低了声音在他耳边说道，“皇阿玛，是我们的皇阿玛……”故意将‘我们’咬的很重，指的，也就只有这屋里的他俩了。“你该不会是想告诉我，皇阿玛也是跟我们一样的吧……”胤T在看到胤i恶作剧的笑容的时候有些冷汗夹背，“那你该不会已经告诉他我们两个也是重生的了吧……”在得到胤i依旧挂着那碍眼的笑容点头的时候，胤T忍不住低声咒骂了一句，“你是白痴么，那家伙把你害的这么惨，如今你还上赶着让他欺负。”“嘿嘿，小八我好高兴呢……”胤i不介意的将黑着脸的胤T抱紧，在他颈间吃吃的笑，“怎么办，真的觉得很高兴，还有个兄弟是真心待我，将来也不要背叛我呀，不然二哥会很伤心很生气的……”说着在他颈边咬了一口。胤T听了心头一紧，胤i隐含在话里的警告以及将皇阿玛的事情抛出来，都是在敲打自己不要动不该有的心思……这时候，胤T觉得自家二哥只是个担心糖被别人抢走的孩子，极度不安只得亮出自己最有威胁的一面，他本是该与这人疏远的，但却忍不住觉得他可爱，想要守着他……
　　
　　“放心吧，我会一直陪在你身边的，小九肯定也是……”胤T温声说道，手也搂紧了胤i。至于皇阿玛那边……他也不知该用什么样的态度，来审视这人与二哥之间的这段本不容于世的感情了……虽然理智告诉自己不可以让他们继续沉沦下去，但从未见过，二哥在说起那人时的欣喜表情…这种甜蜜让他犹豫…
　　
　　或许，已经晚了吧？胤T仰起头，看着屋顶的华丽装饰，心中五味陈杂。 

作者有话要说：不知道为毛，瓦的破电脑上晋江上不去，同学的就可以，真费解……一天了都，晋江瓦电脑上总显示无法访问，为毛啊为毛！！！抓狂
瓦要声明一下，小八和太子木有jq，真的~




41

41、心急 ... 
 
 
　　胤A首战告捷，皇帝龙心大悦，身为皇帝新宠的大阿哥隐隐有与皇太子分庭抗礼之势……
　　
　　捷报消息传于京城，这样的消息便在私下流传开来，胤i听了，只是淡淡一笑，不予理会。胤G与胤祉适时的暗中向胤i表示自己的态度，胤K就没这么含蓄了，跳脚大骂，既觉得皇阿玛不该宠二哥的死对头，又觉得大阿哥抢了他二哥的东西，为此大抱不平。而胤T自良妃处知晓了这事儿，也仅仅是云淡风轻的摇了摇头，略带怜悯的看了惠妃住所方向，得罪了他那心眼小的不得了的二哥，大阿哥能善了？这俩人两世不和，这辈子似乎二哥也努力过，不过……不对盘就是不对盘，自胤A听信了惠妃及明珠的撺掇，就注定了他最终的结局。皇阿玛会废太子？看这冰释前嫌的爷俩十几年都腻歪在一块儿，怕是没这可能了吧？
　　
　　索额图安慰胤i莫要担心，康熙爷未将明珠带离京城，一方面因为他主持科举考试，另一方面恐怕就是皇上也不愿让他在胤A身边为之掌舵，皇上还是最疼爱太子的。胤i本就未曾放于心上，康熙早就跟他写信解释过好几遍，这时也只是勾唇一笑，谢过了索额图的好意。索额图见太子不骄不躁，心中更是满意几分。“太子殿下，你最近在朝堂颇为照顾李光地那小子啊，恕臣直言，他可不是什么好的。”索额图想起早就想要提醒太子的话，连忙说道。“胤i自是知道的。”胤i点点头，这人先承情与索额图，前些日子又跟明珠搅到一起，连朝中臣子最基本的信义也没有。一朝为官，不管你是好是坏，对同僚应礼遇，待上级应谦恭，若加入党派之争，也该自始至终。这是暗地里的规矩，可这李光地可是一条也没遵守，傲没有罪过，得罪了其他臣子，可就没好日子过了。“一个有用之人罢了，等没用了，胤i自然是留机会给诸位大臣，跟他好好的‘叙旧’。”慢条斯理的说着，胤i喝了口茶。话语里不经意间带出的冷意令索额图心中‘咯噔’一下，他又接到太子似笑非笑的目光，更是直冒冷汗。这才想起来，平日在康熙面前胤i的温顺几乎蒙蔽了所有人的眼睛，让人都忘记了，这太子是康熙爷手把手教出来的，又时时聆听太皇太后的教诲，怎会没有些铁血手腕，怎会是好糊弄的主儿？！“索大人，你一直站在胤i这边，胤i很感激，其实皇阿玛也知晓你跟明珠的一些事情，只是睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟哪个朝臣没点儿见不得光的事情呢。看在我的份上，皇阿玛不会动你。这人呐，只要不在关键的事情上糊涂…这一世荣华，其实也没什么难的…有我在，就有索大人的安稳，话已说到这份儿上，你也该明白吧？”胤i把玩着茶杯，淡笑着说道。“这是自然！老臣自当鞠躬尽瘁，为皇上和太子效力。”索额图在胤i将古井无波的目光投向他时急忙表态，胤i这才满意的将目光移开。
　　
　　直到索额图离开了东宫之后，才恍然觉得松了口气，那样一瞬间，他似乎又见到了当年那位踌躇满志却又懂得收敛的皇上，所有人在他面前只是可以用来厮杀的棋子罢了……神色复杂的往回走，这样的太子对于他来说并不是个好抉择，自己完全控制不了他，甚至将被他制的死死地，可是……且不提根本没有其他选择，纵然有，他也相信自己略有异心就会在顷刻间被帝王与太子的雷霆手段给覆灭。皇太子重情，可前提是对他忠诚，否则这温顺的猫随时会变成饥饿的豹子。叹了口气，索额图也知自己只能走一步看一步了……
　　
　　“爷，您吃些点心垫垫肚子，过会儿可能还要忙哩！”小洛子端着一盘看上去就很有食欲的点心上来，小心翼翼的说道。“嗯！小洛子真乖。”正在沉思的胤i扯起个笑容，在小洛子脸上摸了一把，换来小洛子略带羞涩的一笑。胤i随手拿起块点心，眼角的余光瞧向小洛子，心中嘲讽一笑，前些日子他特意光明正大的宣布小洛子成为他的贴身太监，还有意无意的向惠妃道了谢，赞扬她管理自己宫人有方，为东宫教养出这么好的一个贴心人儿。摆明了挑开小洛子曾经侍在惠妃身旁，若将来小洛子出了什么岔子或者犯了什么错，首先怀疑的对象自然是大阿哥及惠妃。宫里哪有傻子，看惠妃略带僵硬的笑容，也暗中猜测这是不是太子对大阿哥获宠所做的先手防范，由此揭开大阿哥与太子之争的开端。不管如何，小洛子却成了明珠一行人不但不能动，并且还要保护好的人，就算是嫁祸旁人，在这宫里真的深究起来，也没有什么能瞒得过皇帝……明珠虽心中对胤i极为不满，表面上也得恭敬的请个安，他倒是真没想到，这太子竟会为了一个区区的奴才如此大费周章。
　　
　　这件事胤i不想多提，但无疑也是为小洛子带来了不少好处，在宫里，势利之人多的去了，身为太子爷贴身侍者的他，就连敬事房的总管见了也得谄媚的叫一声‘洛公公’。见小洛子被那么多人热情以对而有些不知所措的模样，胤i倒觉得有趣……
　　
　　刚咽下了口中的点心，就有八百里急报送到了他手中，眼瞧着送信之人眉眼中的紧张，胤i脸上也不禁有几分凝重。快速的打开，半晌无声。小洛子担忧的看向几乎将那密奏攥的不成形的胤i，也不敢吱声。“宣旨下去！带上所有太医，跟我前去战场与皇阿玛汇合！立刻！”胤i寒声冲传话太监说道，“将朝中三品以上官员统统叫来！谁敢迟来，官降三级！”说完他快步跑出东宫，向慈宁宫冲去。东宫的侍者都愣了一愣，待到见不着了太子的身影，才急急活活的都忙了起来。
　　
　　“皇昂古玛嬷，保成要去找皇阿玛，您不要拦着我。”胤i急的眼眶都红了，看着老神在在的孝庄，真是不知该说些什么。“保成，你皇阿玛瞧见你这样担心他，一定很开心。”孝庄欣慰的摸了摸胤i的头，“哀家知道你的忧虑，但保成，你是太子，坐镇京城才是本份，不管发生了什么，你都不许离开。还是说你想抗旨？你皇阿玛可是嘱咐你要在京中守着的。”
　　
　　“保成宁愿受皇阿玛将来追究抗旨之责，也要前去！否则寝食难安。万一皇阿玛有什么事儿怎么办呢！皇昂古玛嬷，您一向疼我，就准了保成的请求吧！有您在，谁敢捣乱！”胤i跪在地上磕头，攥紧了手才不让自己太过于紧张。孝庄看着胤i真快急哭的样子，心软了，她又何尝不担心自己孙儿的安危？也罢！“保成，一切小心。有哀家这把老骨头在，京中就乱不了！”不再说别的，孝庄阖上了眼睛假寐，胤i听了，大喜，连忙谢恩后又冲了出去。“这孩子……”待到胤i跑远了，孝庄无奈的笑笑，脸上有着难掩的欣慰之色。
　　
　　“皇阿玛患病，我作为太子必须要前往，你们身为朝中大臣，也到了该顶起责任的时候！我已拜托太皇太后坐镇朝中，你们往常怎么办事，如今还是照常！这天乱不了，皇阿玛也定会龙体无恙！给我收起那些小心思，若是敢有什么不好的消息传到普通百姓耳朵里，我定会唯你们是问！别以为你们个个都是干干净净！你们做过什么事儿收过多少钱我和皇阿玛都一清二楚！皇阿玛念旧，不愿多事，我也一样，你们都老老实实的便好，可要是你们谁敢在这段时间里生事，我这太子定不会饶过你们！是想抄家还是流放？”胤i疾言厉色，一通言语劈头盖脸的浇下来，都让那些大臣们有些懵，这是他们平日温润如玉的太子？
　　
　　“索大人！明珠大人！京中之事靠你们了，若有大事，向太皇太后请示。”最后嘱托了两句，胤i便前去太医院。而还站于原地的那些大臣们都暗自抹了把汗，现在这种状态下的太子真是得罪不得。曾经还在担心太子太过温和，没有皇上的霸气，可现在瞧瞧，果然不愧是皇帝一手教导出来的……
　　
　　“诸位大人，我们还是去安排下吧。皇上和太子都不在，咱们必要打起十二分精神才是。”索额图笑意吟吟的拍了拍神色晦暗不明的明珠的肩膀，笑容满面的率先离去，其他的大臣互相看了对方一眼，也摇摇头离开了，他们今日真是长了见识……有朝一日太子登上皇位，怕也是个手段非凡的主儿，选择与这样的太子对立，明珠和大阿哥可真是不占什么优势啊……偷偷地瞧几眼走在众人后面一言不发的明珠，几个大臣不禁幸灾乐祸了起来。
　　
　　“太子爷，”太医院的院长恭敬的请了个安，指了指一旁略有些拘束的两个外国人说道，“臣看了奏报，上面描述皇上得的病怕是寒热重症，这两个人是法国牧师，他们拥有最新研究成功的治疗寒热西药，不妨一并带上吧。”胤i仔细瞧了瞧他们，沉默一会儿后点头，“带上吧，我们赶紧启程，皇阿玛的病一刻也拖不得。”
　　
　　出了京城，胤i更加不再掩饰心中焦急，快马加鞭的往前线营地赶去…皇阿玛，千万不要出什么事情，明明上辈子只是小病小恙，为何如今会这么严重？！早知如此，保成怎么也不会单独留在京城的…别出什么事儿，不然保成会生气的……保成还等着看你如何打动我呢…… 

作者有话要说：瓦的jj依然无法访问，为毛啊为毛，明明其他网页都打得开，瓦都不想再上jj了，更个新还得来同学电脑上，真讨厌。
瓦都快比保成心急了……扭头




42

42、以身试药 ... 
 
 
　　当胤i见到卧于病榻上的康熙时，已经是疲惫不堪，强撑着而已。但眼见着康熙陷入昏迷，他哪里还顾得上歇息呢！连忙叫跟着他赶来的太医上前诊病。也是那些太医可怜！太子赶路跟不要命一般，饶是他那样身子骨硬朗的都快支撑不住，更不用提他们这些老骨头了。可有什么办法呢，误了治病的时辰谁也担待不起。休息是没可能的了，太子爷这尊大神还眼神冷飕飕的站在他们后边呢……只好略一休整便上前强打起精神来为皇上看病。
　　
　　许是因着病情在这前不着村后不着店的地儿拖了太久，情况很是难办，几个太医商议了很长时间也束手无策。一直在一旁监督的胤i，瞧他们的眼神也越来越不善，令这些老太医不禁都个个冒起了冷汗。最后，当初提议将那两个洋人带来的太医院院长略一犹豫，还是上前向胤i请示，“太子殿下，不知可否让那两个洋人一试？”胤i沉默了少许时间，嗓音也有些嘶哑，“这么说你们治不好了？要你们这群吃白饭的有何用？！”“请太子殿下息怒。”太医都跪了一地，战战兢兢的说道。
　　
　　“好吧，反正你们也医不好，不如就这样试试吧！”胤i叹了口气，想起前世所知，那些洋人确实对于某些病症有着独到的治疗手段，也只得尝试一二。那两个法国人嘀嘀咕咕的商量了一阵儿，操着一口不太流利的官话向胤i提议服用他们的西药。“这简直就是胡闹！”胤A刚巧风尘仆仆的闯进来，听到胤i答应顿时反对道。“大阿哥，”胤i一直都懒的叫他一声‘大哥’，康熙说教了几次瞧他依然故我也就作罢了，胤i冷冷的看向胤A开口道，“不然怎么办呢？太医没有法子，难道看着皇阿玛就这样去了？你倒是说说看，还有你们，谁有更好的建议？”胤i心中恼怒，眯着眼瞧向立于一旁本来也是满脸不赞同的随军朝臣及将士。被胤i的气势一压，众人到了嘴边的话也不由自主的咽了下去，胤A虽是不知该说些什么――他也担不起这责任，但明显还是一脸的不信任。
　　
　　“这样吧，就由我先试服好了，若是出了什么岔子，先遭殃的也是我这太子！若没事儿，再给皇阿玛服用不迟。”胤i下决断道。“太子殿下，万万不可。”太医一听首先就反对，“这药哪能随便吃？就算是试药也不能您试啊，万万使不得啊！”“够了，我意已决，你们听着便可。”胤i冷哼一声，走到床边，脸上浮现些许担忧之色，“皇阿玛的病情拖不得，而这里，若是找旁人试药，怕是有人心里不服吧……”说到这儿，胤i讥讽的瞥了大阿哥一眼，胤A脸色很难看，却也只是轻哼了一声作罢。
　　
　　胤i不再迟疑，取了药便咽了下去。“若是我无事，何时给皇阿玛服用？”胤i关切的问道。“禀太子殿下，两位洋大夫说明早您若无事即可服用，皇上的病情也拖不得太久了。”太医神色复杂的瞅了一眼太子，嘴角微动，都说皇家薄情，这太子与皇上自古以来关系就十分微妙，说句大逆不道的话，若皇上驾崩怕才是历来的太子最期待的……可他们的这位太子……当真可谓是为了皇上不顾自身安危，他们瞧在眼里，记在心里，心中都感慨的很。
　　
　　这时已是深夜，胤i遣退了众人，守在康熙床前，亲自照料。没过一会儿，随军大臣前来汇报战事，皇上重病，主事的人自然就成了太子。“太子殿下，噶尔丹听闻皇上重病，集结了军马分两路正向这边赶来，情况有些危机。另外……”小心翼翼的瞧了眼胤i，大臣有些犹豫的说道，“皇上昏迷前曾写下一份圣旨…说交与太子您…”“你且拿来吧。”胤i平静的点点头，接过大臣奉上的圣旨，令他退下了。打开一瞧，脸瞬间变得铁青，狠狠地掷于地上，手也攥紧。这哪是圣旨？分明是遗诏！这人竟是这么对自己没信心！真真是气煞他了，亏他还紧赶慢赶的跑来！早知便让他死在这儿算了！
　　
　　独自生了一宿的闷气，胤i发誓绝对要好好教训他一番才是。第二日清晨，大家都来到大帐中，看胤i还好好的，只是神色之中难掩疲惫，才松了口气。胤i一再声明若是出了差错他这太子便以死谢罪才在众人的注视之下服侍着康熙饮下药，让他们先行退下去部署营地防御，准备迎敌，自己提心吊胆的继续坐在那儿，顺便将送来的奏折快速翻了几眼，做到心中有数。
　　
　　傍晚时分，胤i实在是熬不住了，趴在康熙的床榻边沉沉的睡了过去，以至于当康熙渐渐苏醒时他也没察觉到。
　　
　　康熙当真以为自己熬不过去了，着实是苦笑连连，他上一世虽是也生了病，可没有这回来的如此凶险，浑浑噩噩之时还暗自后悔，没有将他的保成带在身边，若他就这样离世，连保成最后一面也没瞧见，怕是永生永世都不甘心吧。随后就陷入了极冷极热的境地，昏昏沉沉，到后来不省人事。也不知是过了多久，头痛欲裂的感觉让他呻吟出声，意识开始回笼，他竟是活了过来？谢天谢地…他还没有将保成追到手呢…周围都是静悄悄的，康熙又歇息了许久，终是有了些力气，努力的睁开干涩的眼睛，映入眼帘的是空无一人的大帐，眉头微皱。但当他收回目光，无意之中在床边发现的那一人，却是霎时间让他心跳乱了起来。人儿虽是趴在床边，瞧不见脸，可这身形气息……他再熟悉不过，不是他心心念念的人又是谁呢？！康熙担心自己瞧见的是幻象，试探的抬起有些僵硬的胳膊，手触到了胤i的发，感受着熟悉的触感，这才敢确定，他的保成竟来到了他身边！一霎那涌入心头的欣喜是无法形容的，康熙不知胤i为何会来，但瞧见了他，似乎病就全好了，也有了力气，挣扎着坐起来直直的看着丝毫没有察觉到他清醒的人儿。
　　
　　“保成，保成……”康熙舍不得让胤i睡在床边，那么不舒服，而且着凉了怎么办？轻轻推了推他，胤i却没反应，让康熙担忧了起来，第一次怨恨自己竟然这般力不从心，想要将他的保成抱起来都很困难，康熙咬牙用尽力气才颤颤巍巍的将胤i抱上了床，抚着那张憔悴苍白的脸，心中大痛。没时间去欣喜胤i会为了他这般连自己都不顾，满满的只剩下了疼惜与自责，有些干涩的唇轻吻胤i的额头，为他掩好了被子，才晃晃悠悠的下床出去了。
　　
　　将士们瞧见康熙终于是捱过了这病，都惊喜异常，本有些低落的士气也迅速高昂了起来。康熙喝了太医煎的药，觉得好了许多，急忙的询问太子为何会到来。于是本就对太子很有好感的太医将太子知晓皇上重病之后自还在京中时的反应，到日夜赶路来到这儿，又替他试药的事情都一五一十的对康熙讲了个明白。康熙听了，真是又心疼又惊喜，一时间各种复杂的情绪占据脑海，让他这堂堂的皇帝都有些眼眶发红。旁人再怎么为他付出康熙也懒得在意，可这人，是他用尽所有的情感去疼爱的宝贝，感情有了回报，康熙如何也掩不下心头的激荡……
　　
　　“太子太累了，莫要打搅他，让他多睡会儿吧。记得给太子做些滋补的药膳，再给他诊诊脉，别落下什么劳累病了。”康熙强行压下立刻将胤i抱在怀里狠狠疼爱一番的冲动，嘱咐了太医之后，先去处理正事。当听到噶尔丹打算两面夹击的时候，冷笑一声，两世的记忆给了他极大的优势，这噶尔丹打算自哪条路前进，何时攻击，如何的阵仗都在他脑子里记的清清楚楚哩！他就算是大病初愈也能将其打的落花流水，这一次，不需三次亲征，务必要将其斩于马下！不然他都无颜面对他的保成。
　　
　　胤i这一觉一直睡到了凌晨，迷迷糊糊的脑子还惦记着康熙的病情，‘腾’的坐了起来，却发现自己躺在床上，身旁响起了熟悉的话语，“保成，怎么样？饿了么？”胤i下意识的看向身边与他同卧一榻的男人，上下打量着，这人虽是面色还有些苍白，可已经很有精神了，张了张嘴，微微上挑的眸子里也浸了浅浅的水雾，扑到康熙怀里不做声，身子微微颤抖。“保成，辛苦你了…朕已无事，剩下的事情就交给朕吧…你好生歇息。这孩子，怎这般不知照顾自己？你打算让朕愧疚死么？”康熙怜惜的轻抚着胤i的背，任由他窝在自己怀里。“皇阿玛…保成很害怕…”胤i声音有些发紧，“你说过不会不要我的…竟然还写遗诏打算传位于我…我不要当皇帝…”“是朕错了，保成原谅朕好不好？”康熙温柔的摸着他的头。
　　
　　“哼，我才不原谅你！”胤i一把推开康熙，脸上表情近乎恼怒，“说话不算话的混蛋！再也不要搭理你了！亏我还这么担心你的安危，你都不好好照顾自己！”“好好好，不原谅朕，不原谅朕，”康熙轻哄的将胤i又揽进了怀里，“可是保成就算要生朕的气，也得先把身子养好才是呐…朕让他们炖了粥，好歹喝两口吧…”
　　
　　胤i瞧着康熙招人将肉粥端了上来，神色柔和的亲自舀了一勺送到他嘴边，有些别扭的撇开脸，“皇阿玛，你才是病人呐…我自己来…”康熙执意喂他，看着胤i精致的小耳朵渐渐爬上了绯色，神情更是变的温柔似水……这样可爱的孩子，怎能让他割舍的下呢？ 

作者有话要说：悲催的网速就算了，并且瓦的电脑依然上不去jj……真TMD烦气银呢……挠墙求安慰，QAQ




43

43、先行离去 ... 
 
 
　　“保清，这些天都与你失去消息，发生了什么事儿了么？”康熙瞧着一脸疲惫、风尘仆仆的胤A，面上毫无表情的问道。“禀皇阿玛，儿臣在追击噶尔丹途中无意之间落水，与大军走散了。”胤A小心翼翼的说道。“是么…好，你下去吧，好好休息一番…”康熙叹了口气，挥挥手示意他离去。
　　
　　胤A转身之时正巧与掀帐进来的胤i打了个照面，胤i冲他点点头便往里走，也不言语几句。胤A表情复杂的又回头看了他一眼才摇摇头离开了大帐。
　　
　　“皇阿玛，大阿哥怎地了？”胤i好奇的看着今日表情有些莫测的皇帝，走进了问道，“将士不是禀报说他走丢了么，回来就好，皇阿玛怎不见有几分喜色？”“呵，要当真是走失了还好说，当朕的暗卫是吃干饭的么？他好歹也是皇子，朕自然不能放着他的安危不管。他哪里是走丢了，或是他自己解释的被水冲走了，分明是中了噶尔丹的计被俘了。”康熙冷笑一声，“堂堂天朝皇子，竟有如此耻辱之过，他自然是不敢跟朕提起。若不是暗卫暗中保护，他还能这般平安归来？真当自己神勇，能平安出入敌营？”
　　
　　“他会这般莽撞？不是说大军早就鸣金收兵了么？”胤i皱眉，这事儿对他来说可是个好消息，但自是不可表现出来，心里偷笑就行了。这样的人如何也不可能与他争这皇位呢，皇阿玛又不傻。“行了，少假惺惺，”康熙好笑的捏了捏胤i的小脸，这小家伙面上倒是体现出适当的紧张，可他怎么瞧那双惹人的眸子里都只有幸灾乐祸啊……“保清本就是个莽撞的，这也不是多奇怪。朕还不知你那点小心思？朕说了只有保成才能坐这皇位，就不会再改了。你也放心便是。”胤i只是挑眉一笑，也不接话，由着康熙将他的手牵过，顺着力道坐在这人腿上，那双温暖而略带茧子的大手抚上他的脸颊，“这些日子保成终于是脸上有些肉了，前些日子那么消瘦，看的皇阿玛心疼死了。”
　　
　　胤i娇嗔的瞥了他一眼，没有什么气势的哼了哼，“还不是皇阿玛不省心，都多大的人了，还得让保成操心。丢死人了，皇阿玛。”“……”康熙面色有些僵硬，有必要将他说的这么生活不能自理么？不过也只是摸摸鼻子忍了，他的保成似乎还颇有怨念，让他发泄一下也好。胤i有些犹豫的看了康熙一眼，最后还是低着头由他轻抚着脸庞，“皇阿玛，儿臣该回京了。”
　　
　　康熙的手顿了顿，“……这就要走了么？”“嗯，瞧这阵势，估计还得坚守一个月吧？京中没个主事的，儿臣不放心。皇昂古玛嬷准了保成离京，但她老人家终归是上了年纪，若是累病了，咱们都过意不去。”胤i低声解释道。“是啊，朕懂保成的意思，”康熙虽想时时将他带在身边，可瞧这架势，实在是不现实。平日只是微服出巡倒罢了，这正值战事之期，拿不准就有人趁机生事。“保成，既然如此，你便早些回去吧，打算何时启程？朕可是提前说了，这回不许再那么赶路，这可是圣旨，你可得乖乖听话，朕回去要询问随行之人的。若是你不乖，哼哼，回去皇阿玛可要打某个小坏蛋的屁股了。”“……皇阿玛你个不正经的！”胤i有些恼怒的跳下了他的腿，大眼睛愤愤的瞅着笑的确实有些不正经的皇帝，可那带着痞气的笑容，除了他……似乎没人瞧过吧？也没人见过这样的康熙皇帝……只有他瞧过……胤i这么想着，脸又迅速红了起来，赌气的撅嘴说道，“儿臣明天就走！”
　　
　　“太快了吧？再过两天。”康熙皱眉。“我不管！就走！”胤i扔下这么一句，一脚踹翻了挡道的椅子，头也不回的出去了，独留康熙无奈的翻开奏折，好吧，他的宝贝儿现在已经开始给他甩脸色了，有时候还会动手…咳…他这皇帝当的可真窝囊。摸了摸下巴，康熙笑的有些诡异，这样也好，他可不想要那个整日战战兢兢的太子胤i，他要的是这个真正将他当作一个普通男人，一个可以倾心于他的保成呐……打是亲骂是爱，想必也不是没有道理的，他可以将这些理解为，小情人的一点趣味而已。
　　
　　所以说，康熙爷，这就是所谓的……受虐的本质啊本质。
　　
　　太子爷说第二日走，就连皇帝也拦不住。于是，第二天康熙便依依不舍的将胤i送上了马车，“保成，回去之后，不必担心这边儿，朕可以应付。一旦攻下了敌营，取了那噶尔丹的首级，很快朕便班师回朝。”“嗯，皇阿玛莫要急功近利，还是安全最重要。兔子急了也会咬人，谁也拿不准在将那噶尔丹逼上绝路之后，他会不会铤而走险，妄图谋害皇阿玛。这是儿臣不愿见到的，你定要保证平安回京才是。”说完，还觉得不够，胤i又蹙起好看的眉，“皇阿玛又说让我一切放心，上次已经食言一回，万不可有第二次。”“朕明白保成的担忧，放心，朕早有防范，这一回肯定不会让保成再担忧了。”康熙爱煞了这人儿对他关切时的样子，锐利的眸子只剩下了一片柔和，“等朕回去……”说着拽低了胤i的领子，在他耳边偷偷说了句什么，随行的侍者与太医只瞧见皇上竟然被太子从马车上推了出来，放下帘子不再瞧他。而那惊鸿一瞥，正好看到太子爷那夹杂着恼怒与羞涩的涨红的俏脸。
　　
　　康熙整理了下自己的衣衫，冷冷的瞥了眼周围的人，吓得他们本满是疑惑的心里瞬间只剩下了紧张与惶恐。“你们瞧见什么了？”康熙笑意吟吟的下了马车，那些侍卫只是吓得有些脸色发白的摇头。“很好，若是朕听到有什么风言风语，你们这些人以及你们的家人，都掂量着些吧！”说完，康熙满脸淡然的离开了，就好似刚才那失了皇帝风度的人并不是他。
　　
　　胤i掀开窗帘一角，瞧着康熙这般离去，莞尔一笑，眼中也没了恼怒。这人……当真是个无赖呢！他怎么早没瞧出来，只记得皇阿玛的英明神武和温柔体贴，才将心放到了那人身上。可是，他真是疯了才觉得这人其实这副德行也很迷人呢，哼，指望他承认，做梦去吧！
　　
　　渐渐两人的距离离得越来越远了，也都默契非凡的收起了那调笑的面孔，重新当自己那运筹帷幄的天子以及兢兢业业的太子。私下里怎样厮混都好，待到正事，他们却怎么也不会含糊。康熙注定不会成为一个为了佳人一笑毁掉大清基业的皇帝，而胤i，更不会让他康熙成为这样的人，他爱的本就是那足以令天下折服的天之骄子，怎肯毁了他呢！身不由己，大概说的便是这两人的情况吧！
　　
　　即便是坐着马车，胤i发现自己也得不了清闲。看着自京中送来的急件，胤i揉了揉额角，这科场弊案说大可大，说小也小，全凭他们这当权之人怎么瞧了。漏题、徇私、金钱交易、打压贫寒学子，当真是一样也落不下。胤i其实不想太过于插手，他可不想真的得罪全了这纳兰明珠一党，还是他皇阿玛自个儿处理吧，他只是个小小的太子而已，不管事，不管事！为今之计，拖，不失为一条好出路。胤i贼笑着含糊批了个‘着人认真调查此事’的回复，有皇阿玛扛着这天，他才不要做得罪人的事情呢！
　　
　　这么想着，看到礼部的奏折时稍稍一愣，“老四这定下的成亲之时当真不是时候，皇阿玛不在，他就这样娶了福晋不成？”胤i嘀咕道，“估计皇昂古玛嬷第一个不同意，她本就不喜那佟佳氏，连带着也不喜欢老四，算了，就帮他一把，延迟些日子吧。”想到胤G自他略带暗示的点拨一番之后，当真是再也瞧不出什么异状，他是不是该说这小子心思确实深沉？会隐忍是好，可感情这东西可是稍纵即逝，不抓紧后悔也来不及。他本是想瞧瞧这小子究竟有几分真心，被胤G这么一来，他倒犹豫了，帮还是不帮？这么理智的一个人他可真不喜欢，怎么想都觉得胤G没希望啊……
　　
　　算了，反正不关他的事，自己的感情问题还一团糟呢。眯着眼抿了口茶，胤i略带遗憾的撇撇嘴，小洛子不在，这茶也泡的不像是那么回事了，真难喝。他果然还是个被养娇惯了的啊！也不知道老大那个傻子为何这样喜欢那令人沉重的战场，明明战争并不是太平时期的当权者乐见的。悠哉悠哉的翘着二郎腿，胤i换了个舒适的姿势半躺着继续看起了奏折……
　　
　　而另一边，康熙其实也很疲惫，要摸准噶尔丹的动向并不是容易的事情，夜里也不敢深睡。唯一值得欣喜的大概就是胤i偶尔会写信，有一搭没一搭的讲些重要的政事，然后捎带抱怨几句，恶声恶气的让自己注意安全。临近傍晚，忙碌了一天的康熙唇边带了些笑意，放下手中的信纸。他对于这些更像是应付功课的信件可是宝贝的很呢，都收在一个精致的木盒里。一边粗粗的在其中翻着，一边想到，他要快些解决这些麻烦，好回京陪他的宝贝儿。想必保成应该快回到皇宫了吧！保成来时貌似是将那些大臣都吓得不轻……这下子，谁见了他，怕是都不会认为他真是个温润如玉的人儿了吧？呵呵，保成苦心经营的温顺形象可要毁于一旦咯！他记得，那个耀眼的人儿前世最喜欢拿着一条鞭子，见谁不顺眼便挥鞭下去，才不管究竟是谁呢！后宫奴才可没少受他迫害，见了这小阎王都躲着走。可如今想想，仍觉得那样的保成可爱的紧，骄横跋扈是有些，但他舍不得管教啊……如今的保成是刻意伪装，收敛了许多，就连前世惧怕他的那些宫人也个个对他赞不绝口，真好笑！不过他仍然不会忘记，其实保成真正的性子并不是他表现出来的那么无害呢……还沉浸在回忆之中，康熙便听到一名将士急匆匆的跪在帐外大声喊道，“启禀皇上，噶尔丹方向有异动，是否要准备迎战？”“终于忍不住了么……”康熙本来温柔的目光瞬间变得冷凝，轻笑一声将木盒放起来转身出了营帐，冲等待指示的将领说道，“准备迎战！”
　　 

作者有话要说：啊，同人啊同人，这是同人不是原创，嗯，瓦又一次的提醒自己。
虽然想上肉，后来又不想了，于是肉就没了。

瓦的本本，乃这个倒霉孩纸神马时候才能让瓦安稳上一次网？

留爪啊乃们，最近一点都不积极，小舞表示很不满，肿么有动力更文捏？！




44

44、得胜归来 ... 
 
 
　　硝烟弥漫的战场上，噶尔丹带着几个亲信狼狈的向他的大本营赶去，时不时警惕的回头看去。“大汗，他们追来了！”一个士兵大声喊道，噶尔丹面色阴沉如水，回头看见大队人马渐渐追近，引起一阵尘土飞扬，狠狠地骂了一句，加快了些速度。
　　
　　康熙率军追击，看到他落入了陷阱，不禁唇边露出一丝得色。噶尔丹等人精疲力尽的跑到一座沙丘上，竟发现在沙丘的另一边埋伏着清军，一时的不知所错便被包围的滴水不漏。噶尔丹暗自咒骂，这康熙从哪里摸得这么准？这次持续一个月的拉锯战处处受他制约，仿若走每一步棋都被预料到，难道真是天要亡他噶尔丹不成？看这无路可退的架势，以及康熙那冷漠的表情，噶尔丹心中一沉。他也算是条汉子，仰天长笑，“康熙，我虽不服，但成王败寇，是我噶尔丹时运不济，也怨不得谁！可你别妄想掌控我的生死！”说着拿刀自尽倒地。康熙只是冷眼瞧着，并没有制止他的行动，也算是给这个对手留下最后一点尊重吧！直到确认噶尔丹已经断气，众人才长舒了口气。这次的征讨可谓是完胜啊，不过也着实疲惫至极，一瞬间都有种想要直接躺在地上睡个天昏地暗的感觉。
　　
　　康熙去了心腹大患，自然心情不错，放眼望去，除去那片千疮百孔的交战之地，其他的地方还是天清风和，地上更是大片晕染的绿意。看着这样的风景，他似乎又记起第一次亲征之时，在闲暇时与保成策马驰骋在草原上时的甜蜜情形，心中更是愉悦，他终于可以启程回京了呢……算起来，本应当是对于这他待了近百年的皇宫没有太多的眷恋，那个冰冷阴森的地方，虽成就了他的一生，却也将他禁锢了一世。意气风发也是有的，但更多的是无奈的坚持，以及一次又一次的失望与打击。但那个地方有个在等待着他的人，一个令他无法割舍，经过这么多年已经将其深深刻入骨髓的人，虽然两个人直到现在关系还只是很暧昧，但就算是这样，他也很满足。若在过去，要是有人对他说有一日他会真心爱上谁，他自己大概会嗤笑那人太天真吧！感情对于皇帝来说是最不需要的东西，不过，他早就将自己皇帝的身份抛开，爱新觉罗玄烨，也想真的体验一回爱人的感觉。正是因为有胤i在，他才会能继续呆在这皇宫里，不会有什么负面情绪。要知道，本已经厌恶了这朝堂黑暗的他，当真是不想再重新经历一次……
　　
　　上辈子想得到的他都得到了，剩下的只有无趣，死的时候除了胤i的事情都很坦然……这一世，他早就打算好了要为胤i继续撑起这片天，也因此才有了继续坐这皇位的动力。
　　
　　“休整两日，班师回朝。”康熙怔怔的望着远处愣神，周围的人也大气不敢喘，最后在他回过神来之后，才淡淡的吩咐了这么一句，便骑着马往大营去。心虽然早已飞到了那人身边，可他也不能完全不体谅这群将士，今日就要求启程实在是不现实啊……
　　
　　深夜，胤i打了个哈欠，揉揉眼睛继续看奏折，近些日子事情渐渐多了起来。有些烦闷的喝了口茶，才又慢慢恢复了平静，也开始发起了呆……他回来之后，先是去给太皇太后请了安，一再保证康熙已经完全康复才得以从慈宁宫出来。他不禁笑笑，就算太皇太后表现的再怎么沉稳，似不管出现什么事情都不放在心上，但其实心底还是关心极了他皇阿玛啊。平日虽说孝庄很疼胤i，但他其实心中也略有埋怨孝庄太过冰冷无情，正如同这压抑的皇宫，这样稳坐后宫、历经无数风浪而如此狠厉的一个女人，胤i实在是有些怕她。这时才真正觉得，其实，孝庄其实也并不是完全的无情啊…也是，身在皇权的巅峰，不管是谁都会逼迫自己做些无奈的改变…他不也是为了不招皇阿玛讨厌而这一世一直小心翼翼，掩饰自己的本来性子么？都一样啊……
　　
　　不过似是他临走之前太过焦急而没有什么掩饰，略略露出了本性，让那群老狐狸有些察觉。最直接的表现就是本来他们能处理的一些事情也都更加小心的请示，害他的工作量为此加大了不少……呵！是怕他将来找这些人的茬儿么？胤i自是将这些都算到了康熙的头上，都怨他！谁让他害自己这么担心呢，明知道一牵扯到这人的事情，他就有些情绪不受控制，若心里没他又怎么会这么惊慌失措？！唉……胤i叹了口气挠了挠自己的头发，真是麻烦！看这几日的信件里皇阿玛自信的语气，似乎这场战役已经接近尾声，终于是结束了么……不过这男人还真是自大的紧呐，总是给人一种……只要他想得到，便一切都逃不过他手掌心的感觉。嗯，他喜欢！胤i么眼中划过一丝自得，他瞧上的男人自然是不会差，这说明自己眼光好啊……乱七八糟的神游太空许久，才又重新拿起笔来聚精会神的奋斗起来……等皇阿玛回来，他一定要休息些日子才是，苦劳力也不是这样当的啦……
　　
　　“小洛子，爷还未休息么？”门外，瓜尔佳氏柔柔的声音响起，对待这太子的近侍，她也是不敢有什么不客气之处的。胤i听见有女人说话的声音，微微皱眉，阖上了奏折，想也知现在不再适合继续处理政事了。“禀太子妃，爷还在忙着呢。”小洛子笑容满面的行了个礼，“需要奴才向太子爷通报一下吗？”“是么…那不必了…”瓜尔佳氏眼中闪过一丝失望之色，勉强的摇摇头，“不能打扰爷忙正事啊。”“行啦，进来吧。”胤i的声音从屋里传出，瓜尔佳氏有些欣喜的推开了门，就瞧见胤i从书桌边走了过来，脸上还挂着那种让她面红心跳的惑人笑容。“何必如此拘谨，你若是有事儿找我，直接进来便是。你我是夫妻，还用得着计较这些么？”胤i走到她身边揽住她的腰，不以为然的说道。
　　
　　“爷，臣妾不敢逾越。”瓜尔佳氏也是个聪颖的女子，知晓胤i此时的话其实并不该当真，便极快的说道。胤i自是喜欢她这样识趣的，满意的点点头，“去看过弘皙了么？那小子还听话吧？”“呵呵，弘皙对我可是没有对爷来的亲近呢！听奶娘说，他可是乖巧的很，太皇太后还经常前去瞧瞧他……”胤i虽惦惦着他，却无法时常去瞧一眼，也只能随时询问着了。显然，瓜尔佳氏也知道，弘皙是她与胤i谈论的最好的话题，因而投其所好，将弘皙的一些趣事与他分享。她这太子妃之所以被传言荣宠不衰，怕也是因着这孩子吧……“爷，妹妹自有了身孕后，一直有些身子不舒坦，您要是不忙了，也该去瞧上一瞧才是，莫要寒了人家的心呐……”瓜尔佳氏似是想起了什么，将头从胤i怀里抬起来，轻声嘱咐道。胤i突然想到他好像的确不能太过于偏心，也不能省的惹得她们娘家人不满，毕竟，皇阿玛挑的人选，家世也都是极好的。多亏了瓜尔佳氏给他提的醒，也让胤i对她更是满意了几分。进退有度，贤良淑德，有她在，胤i的家事问题可以不怎么管了。
　　
　　左右是人家都找上门来了，胤i也不好就这样再遣她回去吧，认命的同她一道儿回太子妃的住处，宿在了那里，他是不肯让女人睡在他那儿的，那里只有康熙才能进去…虽康熙不知，但胤i却依旧不愿有什么改变…怀里佳人睡去，可胤i却睡不着。舒解情/欲也没有什么让他沉迷的感觉，总像是在完成一项任务，总觉得皇阿玛也可能会有这种感觉，虽然很突兀，却是真切的感受到……
　　
　　胤i每每都会有一种无力感，他与康熙都做不到什么真正的唯一，就算是当真两情相悦了，这后宫也是他不可避免要去面对的。他是实在做不到什么都不介意……闭上眼睛，嗅着女子馨香的气息，却有些烦闷，他连自己会碰别人都介意，怎么可能会不介意心上之人与别人共赴巫山？他不是圣人呐！
　　
　　罢了，不想了，反正不是还没在一起么……
　　
　　没过几日，就传来了噶尔丹授首，康熙彻底清剿叛军，即日将回到京城的消息，上至朝堂下至普通百姓，都是欣喜不已，这是他们期待已久的胜利啊！胤i在松了口气的基础上，也终于是将积存的政务都处理完了。十天之后，胤i率领众朝臣出城门迎接大军凯旋，远远的，便是瞧见了那一抹明黄色……
　　
　　终于是，回来了么……胤i心中有些酸涩，而那人分明是深情与思念的目光，也让他知道，不管有多少纠结于心的事情，起码那人对他是认真的。感情有了回报，还有比这更让人欣喜的事情么？
　　
　　回到皇宫之后，胤i刚跟在康熙后面踏进了御书房，便被拽进了一个坚硬而温暖的怀抱。“梁九功，出去守着。”康熙冷冷的吩咐了一声，待到碍事的人退下了，便不再迟疑的打横抱起怀中人，坐到了龙椅上。“又没好好照顾自己，嗯？”康熙捏着胤i的小下巴，有些责怪的问道，“真是不听话呐！”
　　
　　“哪有，只不过是最近有些睡不好而已。都怨皇阿玛你呢，积存下这么多的事情，我有什么办法，还不是要好好处理？”胤i微微皱眉，不过抱着他的人并没有听，只是挑起他的下颌，然后狠狠地啃咬了上去。胤i被动的承受着灼热而近乎窒息的吻，手也略微无力的环住了康熙。“唔嗯…慢…慢点…”胤i含含糊糊的嘟囔，不过某个人游走在他身上的手还是渐渐的分散了他的注意力。许久，康熙才缓缓抬起头，唇边还有晶莹的涎丝与胤i的唇勾连，两人之间散发着一触即发的欲望气息。
　　
　　“记得你离开时朕说过什么了么？亦或是朕临走前对你说过的？”康熙略微喘息的看着他，漆黑如墨的眸子里满是汹涌的欲/潮，让胤i有一种暴露在这人面前无一丝躲藏的感觉。“可、可是…皇阿玛…你怎么可以白日宣淫……”胤i转着眼珠子想要逃避即将面临的事情。
　　
　　康熙怎么会看不出胤i的想法呢？他很是潇洒的仰头一笑，看向胤i的目光里带着势在必得的愉悦笑意，“宝贝儿，就算不可白日宣淫，可……你认为……朕会允许你今日踏出这里一步么？夜晚，很快就会来的，不是吗？”
　　
　　这下子，胤i可真是完全脸黑了…… 

作者有话要说：虎摸乖乖留言的，MUA~~~但素，很多孩纸都依然做着BW党，潜水党…瓦很忧桑…乃们一点都不乖，打滚，瓦不愿意的啦~~哼，于是瓦就坏心眼的卡肉了，默默爬走……




45

45、不要迎合要真心 ... 
 
 
　　“保成，你这小子是不是偷懒了？”虽然说得暧昧，但也仅仅是亲了几口当做补偿，两个人还是要干正事的，想鬼混也得等到忙完了才行啊，他们的身份可摆在这儿，在其位可不就得谋其政么！康熙随意拿起一份奏折，瞧上面清逸的字体，嗯，倒是瞧着极好看，可这内容……又好气又好笑的拿起来晃了晃，“你这话说得倒是冠冕堂皇、很识大体，可内容，不就是等朕回来亲自解决么？”
　　
　　胤i懒洋洋的抬了抬眼，真巧，那份奏折不就正是请示有关科举弊案的么？该说是他倒霉还是康熙手气太好？“皇阿玛，儿臣这样做才是太子的本职啊，若是连这种大事儿臣都可以武断的拿主意，那大臣们可能心中也要嘀咕了。”一手支着下巴，胤i终于是可以看些野史，翻了一页随意的说道。
　　
　　“少找借口了！”康熙戳了他脑门一下，略一犹豫，“保成，大阿哥一时不察被俘的事情，其实可以拿来做些文章。毕竟…这事儿说白了可能底下人有知道的，保清做事并不周全，难不准会被谁发现，只不过那些莽夫不懂问题有多严重…”
　　
　　胤i脸上闪过一丝异色，眸子也微微眯起，抿唇说道，“皇阿玛，你不必如此试探我，你也知保成并不是什么好人，这事儿早晚我也得放出风去。大阿哥与我是水火不容，这么好的机会我不会放过，皇阿玛说的，我已经想到了。”“保成，朕只是在为你考虑而已，当真不是试探，你又怎么样才能相信呢？也罢，你只要知晓朕在这事儿上会站在你这边就好了。”康熙叹了口气，这孩子待自己确实真心的好，可就是敏感过了头，也只有慢慢的让他放下心理防线才是。
　　
　　胤i略略蹙起好看的眉，不以为然的点了点头。“要朕帮忙么？”康熙询问的看向一旁的胤i。“不用，儿臣若连这点事情都处理不好，又如何当得起这太子一职。”胤i嗤笑一声，他又不是当真没用，虽不赞同孝庄所言，为了皇位一切可以抛下，但对于自己看不上眼的人，他还是很不客气的。“说起来，儿臣自回来之后倒是日子过的比一开始你刚离京时轻松得多，那些老东西终于是不敢在我这太子面前造次。是该说这是皇阿玛的功劳吗？”想起前些日子自己被康熙病重的事情搅得如此狼狈，就忍不住心中有些愤愤不平。康熙也知胤i还在埋怨他，避重就轻的点头笑道，“其实保成大可不必如此小心谨慎，这么些年来在朕与朝臣面前委屈了自己的性子，朕心中其实是很愧疚。”胤i若不是瞧见他眼底的坦然，怕是会当成这人在警告他了，不过就算是再真诚，胤i却也没觉得如何，默然一笑，“十几年苦心经营的形象，若是毁于一旦岂不是可惜。儿臣自知这性子不讨喜，这般收敛一些比起前世，名声可是好了许多呢。就连皇阿玛你，过去不也因着我不知收敛而批过许多次么。”
　　
　　“你又岂是不知朕当初只不过是找借口惩治你罢了，再怎么说，你那小性子不也是朕娇惯出来的么？朕怎会因这厌恶了你。”康熙站起来走到他身后，环住他，“保成，朕希望你能交付出一些信任来，你就信朕一回好么？爱新觉罗家的男儿哪有你这般犹豫不决的！怕被伤害无错，可一直躲躲藏藏，又能得到什么呢？朕是很自负也很霸道，的确是没有给你选择的余地，也没有给你说不同意的机会，但却也不是让你违背自己迎合朕。朕爱你喜欢你，是看上了你这个人，又不是爱你的假象。平日你也会用些撒娇的手段来博取一些利益，朕欣然接受，那样的你也着实可爱的紧，可并不是说朕想让你一直戴着一副假面与朕相对。你是朕想要一生与之共度的人，不是你所憎恨的玩物，所以，莫要自己先作践了自己，你可知，不管是你的好还是你的不好，朕都愿意接受……”一边说着，一边在胤i的耳边轻吻，“朕不喜欢你那副温润如玉的君子假象，那可以对着旁人，但不可以对着朕。朕的保成本就是一团火，何必要装作是水呢……”
　　
　　胤i一边听着，表情有些僵硬，却也是一边沉思。他其实并不喜欢迎合这人，只不过是下意识的不想让他觉得自己不好，宁愿用些手段昧着心意，十几年来都成了习惯，一时间还真有些难改，原来这人想要的是原本的他么……康熙在他心里无疑是最特别的人，他对别人可以从容不迫，却往往在这人面前失了往日灵性，有些不知所措。可这一辈子，只有这么一个人是特别的存在，不就够了么……胤i抬起头来朝后看去，看到的便是康熙透着理解与深情的容颜，不自觉的唇边的笑容也带了些释然，没有再说什么，只是又低下头继续看自己的书。
　　
　　可康熙就是知道，他的保成已经认同了他的话，心情更是愉悦了几分。
　　
　　又坐回龙椅，大体的翻阅奏折，起码要做到心中有数。胤i已是提前体贴的将重要的事情都摆在了上头，也为他省了不少事情，正聚精会神的忙着。就感觉有人大大咧咧的坐到了他旁边，一点也不避讳，这其实是只能皇帝坐的龙椅。抬起头来，便发现胤i面无表情的看着他正瞧着的奏折。知晓康熙正在瞧他，胤i只是随意的瞥了他一眼，心中嘀咕，不是你要叫我随性而来么？“皇阿玛，皇昂古玛嬷昨日还跟儿臣提，要早些办了老四的亲事，话语里已经透着些不满了。”“这事儿…尽快处理吧…”康熙摇摇头，皇玛嬷没别的不好处，只不过她瞧不上的人，那是一定一直都瞧不上了，“皇玛嬷还因为佟佳氏的事情为难老四，就跟当初讨厌那董鄂妃一般，”康熙漫不经心的笑了下，“还好，保成可是讨皇玛嬷喜欢。”“胤祺和胤i也颇为受宠，可皇昂古玛嬷还是教导我，若是他们也不服我，将来收拾了也就收拾了，当真是有些皇家无情的感觉。不过老五和小十二也不愧是皇昂古玛嬷教养的，两个人倒是知道置身事外。”胤i提起也是大为无奈，想起两人一直都是既不拔尖也不落后，想来他们倒是颇为聪明的。
　　
　　康熙一点也不介意胤i坐到这龙椅上，只是觉得既然人到了他身旁，不动手动脚显然是有些对不起自己。神情自若的一手拿着奏折，另一只手爬上了胤i的细腰，揽住，口中还一本正经的与胤i商讨着国事。“噗，皇阿玛，我说你这行为怎地跟我印象中差距这么大呢……”胤i笑着靠在他怀中，突然想起了什么事，上挑的眸子里也带着些嘲讽戏谑之意，“皇阿玛，有件事情一直忘了告诉你呢，你刚走没几天，老八就来找我，他似是早就知晓了你对我的心思，你说这如何是好？”凉凉的一笑，果不其然发现搂着他的人脸色瞬间阴沉了下来，漆黑的眸子里也带着越来越明显的冷意。“他威胁你？”康熙语气有些不善，显然，他自知道了老八也是重生的之后，对过去胤T的那些不喜全盘都保存了下来。“没有，”胤i耸耸肩，“估计是胤K瞧见了皇阿玛你这色狼在我脖子上留下的痕迹，才跟他说的吧。倒是出乎意料，我本也以为他是有什么条件，不过他似乎只是担心我而已……”感受着康熙明显不信的目光，胤i嘴角略微抽搐，“好吧，我承认其实我没有相信……不过，根据这些年观察，胤T也算是个重情义之人，良妃的事情他欠了我的人情，再加上替他挡了郭洛罗氏的亲事，应该不会暗中捣鬼。”好吧，虽然可能会给老八带来些麻烦，不过皇阿玛估计也只是多注意他些，不会当真让他处于什么尴尬之地。至于当时那些因为兄弟之情的感动……对不起，太子爷他不记得了。
　　
　　“所以说虽然你的理智告诉你不应该信他，但是心里已经往他那边偏了是不是？”康熙无奈的搂紧了他几分，“于是告诉朕，让朕去操心，然后你就没有任何心理负担了？！”“呐，皇阿玛……你果然是很了解我呢……”胤i煞有介事的摸了摸下巴，称赞道，不过狭长的丹凤眸里满满的调侃之色还是让康熙有些恨得牙痒痒。直接上去一口咬在他耳朵上，看着那精致的耳朵变得像红珊瑚一样，才满意的收口，低声在他耳边说道，“看朕今晚怎么收拾你。”
　　
　　“呵！皇阿玛，儿臣可是一向很识时务，逃不掉自然就奉陪到底了，”胤i高傲的扬起精致的下巴，“刚刚皇阿玛还提点我，爱新觉罗家的男儿没有犹豫不决的，那如今儿臣便要说的是，爱新觉罗家的男儿不管在哪个方面都是比别人强的，皇阿玛你能受得起儿臣的勾引吗？儿臣怎地觉得够呛？真怕皇阿玛还满足不了儿臣呢！不若就让儿臣好好伺候你好了。”挑衅的话语，挑衅的表情，可康熙却觉得这样的胤i真是该死的吸引人……“满足的了还是满足不了，这事儿的掌控权可在朕的手里啊…咱们试试如何？”挑眉一笑，康熙欣然接受这挑衅。
　　
　　于是，当夜幕降临，感受到某人勾缠在他身上的火热视线，胤i也渐渐有些蠢蠢欲动了起来，比起那些女人，果然还是他皇阿玛更有吸引力啊……
　　
　　=============================================
　　河蟹组团爬过……
　　=============================================
　　
　　…………
　　
　　“混蛋！你跟我说清楚，你是不是上一次就预谋很久了？！”胤i一脸气急败坏的勾住康熙的脖子，咬牙切齿的夺过润滑用的玉瓶。在他两个在军营的那一次厮混到一处之前，他确信这人根本对男人没兴趣，怎地会有这润滑的玩意儿！何况！何况他怎么会随身带着，那明明是去打仗的啊！康熙镇定自若的继续着自己的扩张动作，瞅着胤i脸一阵青一阵白，然后趁其一个不注意捅了进去，让胤i倒抽了一口冷气，“给我抽出来！混蛋！”说着开始挣扎，康熙大笑的将胤i死死地按住，调笑的亲了亲胤i自己紧咬住的唇，坦然的说道，“朕设计你的，如何？朕可是将保成伺候的舒坦极了呢，你该谢谢朕才是！谁让你上钩了呢…宝贝技不如人，掉了陷阱里，自然是要受到惩罚的…”
　　
　　“你、你！”胤i也不知是气的，还是被这氤氲的灼热气息所感染，脸色酡红，想张口骂人，发现自己实在是教养太好了些，连骂人的话都不会多少，还在懊恼着，康熙却不给他反悔的机会了，快速的动了起来……
　　
　　…………
　　“皇…阿玛…你真是…太…过分了！”胤i不死心的话语在一阵阵的冲撞里被挤得断断续续……
　　========================================
　　继续爬爬爬……
　　======================================== 

作者有话要说：瓦可以光明正大的出来了！瓦码肉了！求虎摸求奖励！

在公邮的收件箱里哟！




46

46、懊恼之感 ... 
 
 
　　“啊！”第二日清晨，康熙套上外衫后斜躺着看身边还带着慵懒气息的胤i，本想调侃几句，可谁知某人翻脸不认帐，于是……康熙猝不及防之下被一脚踹下了床，略带狼狈的整了整衣衫后从地上爬起来，无奈的瞅向因为动作太大而哀嚎着瘫回床上的小东西，“保成…你小心些…”“你少假慈悲了，我都说了让你停下歇歇，可你那时候顾忌我了么？”胤i捂着腰吼道，水润的眸子里还带着未退的睡意，却也染上了薄薄的一层怒意，康熙瞧在眼里，心里也不由得浮想一下，昨夜这人儿便是用这样一双眼睛瞪着他，却又被他压在身下……
　　
　　“你又在想什么呢！”胤i将枕头扔到他身上，没好气的闭上了眼，他已经将仅有的力气都用光了，现在他想睡觉了，恶声恶气的说道，“皇阿玛，儿臣今日身子不适，不能上朝了，特意请假一天。”“康熙下意识的摸了摸鼻子，看起来是将人得罪惨了，看来得好生哄哄了。“保成，你好好休息，朕先去上朝，”叹了口气，康熙凑上前去轻吻了下他的额头，“朕真想将你捆在身边呐，若是保成能变小了多好，朕成日揣在怀里带着。”说着不免带上了些笑意，“等你觉得好些了，就唤人进来，朕让他们备下些粥……保成，朕想跟你一生一世，当真不是骗你，你能相信朕么……”说道最后，不免带上了些希冀，胤i的睫毛微微动了动，但仍然是闭着眼没有吱声，康熙等了一会儿，掩去眼中的失望，摸了摸他的脸推开门出去了……
　　
　　待到屋子里重归寂静，胤i才略带空洞的睁开眼，瞧着这满屋子的金黄色装饰，揉了揉额头，“若是真能信你就好了，伴君如伴虎，我可是体会的够了……”其实现在这样也没什么不好的，胤i暗自说道。
　　
　　胤i今日缺席，错过了康熙恩威并施，将弹劾某些人结党营私的奏折让明珠瞧的戏码，明珠也知道有些不妙了，皇上明摆着要拿他当靶子，若皇上要办他，谁也救不了他，只得更加的小心翼翼了起来。因着这些事情，明珠六十大寿也不敢太过铺张，只打算邀请几个亲近的同僚就算了。
　　
　　等到胤i从床上爬起来迈着有些别扭的步子回到东宫时，就听见小洛子禀报索额图来找过他。微微皱眉，胤i挥退了他，打着哈欠躺到自己的塌上，蔫蔫的心里大肆抱怨那个人太过分。迷迷糊糊之中，又听见小洛子前来禀报李光地求见。“今儿个这一个个的是怎地了？”胤i不爽的撑起身子，坐到了椅子上。漫不经心的听着李光地拐弯抹角的说明来意，胤i点点头，“李大人这样做会不会得罪了纳兰大人？”“呵呵，臣以为朝廷效力为光荣，自然是一切以皇上和太子殿下为先，至于臣自身……臣相信身正不怕影子斜，明珠为官期间腐败成风，结党谋私利，由今日的情形瞧来，皇上也已经忍到了极限，臣实在是不信他能够东山再起。”李光地洒然一笑，成竹在胸的说道。“是么…今日发生了什么事情？”胤i喝了口茶，轻笑，不担心自己的情况？那他来自己这儿是为了什么？呵呵……“禀太子殿下，今日皇上招明珠私谈的时候，臣应皇上要求，就在屏风后边。臣听得很清楚，皇上斥责明珠科举舞弊以及广结朋党，大概心中已是极为不满了。”李光地恭恭敬敬的说道。
　　
　　胤i默不作声的打量着这人，长相倒是一派正经，颇有书生气质，可这做事……“你先行退下吧，既然决定了，就放手去做吧！既然是为朝廷办事，你的事情，我自然是不会放着不管的。”他仍记得当初李光地在索额图失势时曾劝他与索额图划清界限，是自己执意不肯，还赏了他一巴掌，现如今想想，李光地虽品性不佳，却也确实帮了他一些忙，虽然自己并没有听他的建议……
　　
　　胤i还在走神，但李光地听了他的保证之后眼中闪过一丝喜色，“臣谢太子殿下抬爱，臣先退下了。”“恩。”胤i等到他离去之后，才懒散的斜躺在长椅上，自言自语，“当这太子真是无趣…说话都得绕着弯儿…”招来了他的心腹，胤i冲其低语几句，那人便请安后离开了。
　　
　　胤|……胤i微微勾唇，倒是有些期待看到那人又羞又恼的表情啊……“小洛子，明日跟爷出宫去！”胤i笑嘻嘻的看着给他送上点心的少年，伸手揽住他的细腰，“恩，看来这些日子过的不错，爷的小洛子也有些肉了。”说着伸出爪子在小洛子略微羞红的小脸上摸了几把。
　　“爷……”小洛子有些不自在的笑了笑，“奴才好像好久没有跟爷出去过了。”“是啊，咱们去索府上溜达一遭。”胤i在他脸上轻轻吻了吻，恩，像嫩豆腐一样，想咬一口啊……
　　
　　“咳！”某个人带着些震慑意味的声音在门口响起，小洛子一眼望去便脸色煞白，连忙挣脱出来跪下，“皇、皇上吉祥！”“下去吧！”胤i拍了拍小洛子的肩膀，也不见有什么紧张，小洛子略带担忧的瞥了胤i一眼，低着头退了下去。
　　
　　“你这个小混蛋……”康熙哼了哼，扯了扯胤i的耳朵，“一不见你你就不老实，朕还真得将你绑在腰上成日带着啊……还疼么？”一边带着些嗔责，一边用手帮他在腰上揉捏着。“还好吧……”胤i嗯了嗯，靠在康熙身上，“今日那李光地来找我了，皇阿玛你找那些人的茬儿了？”“呵呵，朕也跟索额图也私下谈了谈，把那老家伙也吓的不轻，他也是巴巴的来找你了？朕跟他明说不办他是因为你，也是因为他确实做了些事情，就比如那《尼布楚条约》的谈判。”康熙轻笑着环住他。“儿臣明日去瞧上一瞧。”胤i还是有些累，闭上了眼睛。“…对不起，保成，朕累到你了…”康熙在他耳边轻声说道。“你倒是现在知道说抱歉了。”胤i翻了个白眼。“呵呵，保成，你瞧上的那个小子也考上了个进士，朕把他派到云南去怎么样？”康熙打趣的一笑。“他？没看出来，还不错呀……可是这小子皇阿玛可得给我留着，瞧他那副缺根弦的样，平日里逗着玩也不错。”胤i嘿嘿一笑，揽住康熙的脖子，狭长的眸子也微微眯起。
　　
　　索额图府上。
　　
　　“太子爷……”胤i觉得自己真是走错了道，他只不过是在索额图府上随意转转，就遇上坐在走廊哭的少女，真是想转头拐向另一条路啊，可惜…听着女子柔柔的喊话，胤i只得是硬着头皮走上前，“眉儿这是怎么了？为何哭的这般伤心？”柳眉儿梨花带雨的俏脸抬起，轻轻用帕子拭去了泪珠，略带幽怨的行了个礼，“让太子爷您笑话了，是眉儿自己有些想不开罢了。”贝齿轻咬唇瓣，柳眉儿闷闷的说道，“一位大人上门拜访之时瞧上了奴婢，想要纳了做小妾，老爷也答应了……可是，奴婢……奴婢……”说着，眼泪又像断了线的珍珠簌簌的落了下来。胤i自是怜惜女子的，尤其是漂亮柔弱的少女，上前用手拭去了她的泪，不过他又不打算插手，将她带回宫去？康熙不会开心的，他的女人们肯定也会心里发堵，何况……谁知索额图三番五次的将这女人往他怀里送有什么目的呢？“太子爷，您能帮帮我么……我不想这一生要在痛苦中度过，我宁愿一辈子都呆在这儿伺候那些花花草草……”
　　
　　“这…”胤i略一思索，“不然，我跟索大人说几句，你还是在这儿呆着吧，若将来有了喜欢的人，一定要告诉我，我可为你做主啊……”胤i温柔的笑了笑，“对于像眉儿这样美丽的女子，不该成日郁郁寡欢呐…会失了往日风采呐…”柳眉儿腼腆一笑，脸红红的，低下头偶尔偷偷瞥胤i一眼，“奴婢谢太子爷恩典。”她倒是也聪颖，知道不能贴上去要跟着太子，不过……少女的眼中闪过一丝坚定，像太子这样完美的人，她第一次见到的时候，就忍不住沉沦了下去呢……她不急，但是早晚一定要让太子爷将她放在心上…她不奢望当什么主母，即便是做小妾，她也想跟着自己喜欢的人…
　　
　　胤i并没有在意面前的少女想些什么，他只是在头痛，这事儿说不定就会被传成什么他在外面养着个小的，哎……自己怎么就心软了呢……也幸好这不是什么大事，吃个哑巴亏就算了。 

作者有话要说：哎，各种卡文啊，纠结死了……求按爪，求虎摸




47

47、风波起 ... 
 
 
　　明珠的六十大寿寿宴上，本是颇为热闹，谁料在进行了一半时，李光地突然一脸严肃的带着圣旨到来。明珠心中咯噔一下，有些惶恐的领旨，听到内容才松了口气，原是皇上赏赐，现场的气氛也缓和了许多。可谁知，李光地在宣读完了圣旨之后，一脸正气的环顾一周，哼了一声拿出了一份随身带着的奏折，展开后大声的读出，内容却是他为弹劾明珠所罗列的几项罪证，还辅以真实例证，端是铁证如山，不禁让明珠脸色瞬间铁青，看向李光地时表情也很是骇人，可李光地似是未曾察觉，整个府中都寂静无声，只有他的朗朗声音响起，众大臣面面相觑，遇上这种始料不及的事情真是有些不知所措。这人分明就是来砸场子的！这下子明珠大人的面子还往哪里搁？
　　
　　李光地却是不管这些，当众读完了弹劾他的奏折后便拱了拱手，“明珠大人，多有得罪，还望海涵了！光地先行告辞。”说完之后就施施然的离开了，明珠脸色变幻，差些气的一口气喘不上来昏过去，被他的儿子们赶忙扶住。离着明珠府门口不远处的角落，一个俊秀的青年闷笑的靠在身边的男人臂膀里，“值了，值了！这李光地果然是个奇葩，这回不气死那老匹夫才怪！想必明日这事儿便会传遍京城！哈哈！”康熙无奈的看着在他怀里笑的贼兮兮的胤i，看起来他是很快活啊……“保成，好歹收敛些……”看着过路之人略带惊异的往他们这边瞥，康熙拍了拍他的肩膀，低声道。胤i狭长的眸子微微眯起，眼角还带着未退去的笑意，略微仰起头来，口气有些许不满，“你嫌我了？”“……”康熙这下子更加无奈了，“哪敢？”“是么？”胤i哼了哼，转身走开了。康熙连忙快走几步追了上去，仔细瞧瞧，这孩子不是没生气么？那就好，也不再说这话题，转而谈起了这京城里的有名酒家。
　　
　　胤i漫不经心的看着路边的小摊，无意之中被人撞了一下，皱眉瞧，看清了是谁后笑了起来，“哟，格尔芬，这是去干吗呀？”格尔芬惊异的转过头来，看到笑意吟吟的胤i，嘴角也挂上了笑容，不过在看到他身边的人是谁的时候吓了一跳，反射性的差些跪了下去，“皇、皇……”“行啦，嘘……”胤i不着痕迹的将他扶起，“我二人只是出来闲转罢了，你可是要去给明珠庆贺？”“是啊，”格尔芬也没了在初看到胤i时的自在和从容，略带拘束的点点头，“阿玛让我前去代他道贺。”
　　
　　“呐，我劝你现在还是不要去触他霉头了，不然说不定他会让你难堪，谁让你代表的是你阿玛呢！回去罢！”胤i耸耸肩，似是不愿多讲，格尔芬张了张嘴最后还是点头，总之，听太子的总没错罢？“老爷，少爷，你们想去哪儿？不如格尔芬为两位引路如何？”胤i瞧了康熙一会儿，看到了他眼底的些许不赞同，便摇摇头，“左右无事，我们随意瞧瞧就好，你先忙去吧！”格尔芬自然应声，临走前看胤i时似是想说些什么，目光中也略带调侃，胤i有些脸黑，这货也误会他在索府养着个小的了？看着康熙奇怪的表情，胤i咳了一声，表示自己什么也不知道。
　　
　　第二日，明珠府上发生的事情的奏报以及李光地的奏折都如期的交到了康熙手中，康熙面上表情是倍感惊讶，后又是十分的愤怒，将明珠打入牢中，但并未除去所有的官职。后来胤i便听张廷玉说，明珠在牢中仍忙于公务，且明珠称自己有错但无罪，只是冷笑一声，不做甚么表示。康熙下令调查明珠的事情，私下里确实了解了个透，但面子上只是抛出几件事罢了，既不判罪，也不释放，偏偏将明珠关在大牢里不闻不问，似遗忘了一般。
　　
　　这一天，胤i被太皇太后招了去，说是晚上戏园里搭台唱戏，众位阿哥都陪着她说说话。胤i自然是召集了兄弟们早早便来到了戏园里等着。略扫一圈儿，他那几个兄弟倒是三三两两的凑在一起，胤祉只跟胤i说得来，便大步走到了他身边，“二哥，也不知你整日在皇宫，有没有听到关于大哥的消息。”他低声在胤i耳边说道，“我住在宫外，免不了要跟那些皇亲国戚打交道，听他们传言，大哥似乎在战场上被俘过，嘿嘿，这要是传到皇阿玛耳中，他可就吃不了兜着走了。”声音里不无对胤|的幸灾乐祸，“难怪这些日子瞧着大哥他脸色这么差呢……”胤i拿眼瞄了瞄胤|，哟，可不正是么！胤i慢悠悠的摇了摇头，“老三，这事儿咱们私下里当个笑话听听便罢，若是真的，自是有不长眼的向皇阿玛提及，到时候皇阿玛迁怒下来，咱们就当不知即可。”胤祉笑笑，显然对平日里这从不给他们众兄弟好脸色的大阿哥没什么好感。“二哥、三哥，在说些什么，这般高兴，胤祯也想听听。”两人正小声嘀咕着，交换朝中消息，就听一个还带着些稚气的声音由远而近。“小十四，平日里可是很少见得到你啊，每回我去无逸斋，你都早早的离开了。”胤i对谁也能自来熟，即便是极少见面的胤祯，也好像关系很亲密一般，相反因着平日里总是跟老四一块儿上朝，他见平日经常跟着老四的胤祥的机会倒是多些。对于这两个小的，他都没什么感觉，十三还好，可胤祯，性子着实阴沉狠毒了些，他也不想与这人有什么接触。大约是德妃平日教导，这胤祯逮着机会便会跟自己套交情，许是想找个靠山，也可能是怕自个儿将来会偏向老四打压他，不过，没必要明着给这小子没脸不是么？
　　
　　“胤祯一般下了学就去额娘那儿了，没能碰见二哥，胤祯也觉得可惜，平日无事的话，多来瞧瞧胤祯可以吗？”胤i是个抵不住诱惑的人，瞧着这小子抬起头来看他时那一脸的纯真渴望，很有让他下手蹂躏一下那张小脸的感觉，自然就答应了。正在跟孝庄说话的胤K一瞧见这脸色就有些不好，嘟着嘴不吱声，连胤俄也懒得搭理了，惹急了跟他吵吵了几句，两个人又开了火。孝庄笑容满面，看着这些小家伙一个个朝气蓬勃的样子，她心中也是喜悦。胤T翻了个白眼，将两个就差些就动手的家伙扯开。
　　
　　没过多久，康熙也到场，这戏，便正式开场了。今日演的是玉堂春的苏三起解一折。演着演着，就瞧出些蹊跷了。这玉堂春，分明是利用演戏之机，暗讽天下不公。扮演崇公道的戏子冒死进谏，要求满汉平等。孝庄老神在在，倒看不出喜怒。至于胤i，虽知道这人是好意，但讽刺康熙的治理，还是让他心中有些不渝，表情也阴沉了下来。胤T瞥见胤i此时的反应，微微皱眉，也只得是暗自叹息一番，看这反应，也知道早就陷下去了吧……康熙心中不快，下意识的看向胤i，却看到他的保成显然也是有些不高兴，一瞬间他倒是没了怒气，剩下的只有欣喜与安慰。轻轻捏了捏胤i的手心，胤i抬起头来，望进康熙温柔而深邃的眸子里，也渐渐安静下来。
　　
　　“你们退下吧。”结束之后，看着跪在戏台上忐忑的戏子们，挥退了他们。“谢皇上开恩。”众人松了口气，康熙带着胤i回到养心殿，“皇阿玛？你没事吧？”胤i小心翼翼的问道，康熙沉默的让人压抑。“自然没有，”康熙微微一笑，“朕只是在想，或许是朕疏忽了，满汉不和的问题由来已久，朕也该好好处理一番吧。”“少了噶尔丹的事情，皇阿玛倒是轻松了不少，咱们能做的事情也可以多些了。”胤i随意一坐，“这老四的婚事也张罗完了，眼下的大事也没几件，何时儿臣能出去玩上一遭？”
　　
　　“想出去了？”康熙笑了笑，“也好，总让你闷在这儿，心里大约有些不开心了吧？”后又想起什么事儿，沉吟着，“保成将保清的事情抖出去了，这小子日子最近也有些不好过，可笑纳喇氏还想寻了朕讨个恩典救出明珠来，也是打算给她儿子留下些缓和的余地吧。这明珠一显弱势，保清也难熬了起来。”“过些日子找些由头打打索额图的气焰也好，他跟明珠这两个人半斤八两，谁也少不了。”胤i歪着头想了想，他首先还是得自保才是，不能将大阿哥一伙打压的太厉害，不然狗急跳墙就不好了。他已经离索额图够远，想必皇阿玛对他的怨愤也少了许多，要胤i看呐，趁早让这两个都赶紧回家养老去算了，省的康熙看的心里堵得慌，胤|与自个儿也积怨更深。康熙唇边微微翘起，点点头。
　　
　　弘皙已经几个月大，正是看起来好玩的时候，胤i免不了要每天去转上一遭，跟自己儿子腻歪一番，力争要教他早些学会说话。只不过，每次瞧着这小东西傻兮兮的看他，也不认真学些东西，就知道玩胤i的手指，胤i心里就不爽啊……这孩子怎地瞧起来这么笨？呆头呆脑的，一点不像他！又舍不得打，只得暗自下决心等小东西大些了，一定要将他教成个猴儿精才行。亲够了也抱够了，胤i才施施然的回东宫去，偶尔小九会去瞧他，带些宜妃送来的点心，他也不好意思推辞，幸好滋味还不错。
　　
　　这么些日子过去，有他那太子妃在，基本是什么事儿都不用他操心，都早已整理的井井有条。时间久了，胤i便也忍不住对这女子刮目相看了，待她也多了几分真意。瓜尔佳氏岂是感觉不出来，心中欢喜，整个人显得更加温婉柔美，两人一唱一和，倒真让后宫诸人羡慕不已，赞叹天生一对儿。也唯有康熙觉得碍眼之极，瞧那女人时眼刀很犀利啊……什么夫妻恩爱，保成合该是朕的才是！
　　
　　正着恼不已，此时一个苏州的案子入了他的眼，这些贪官做下的事情影响真是不好啊！康熙笑眯眯的喝了口茶，心情似是不错，斜眼看了一眼伺候的梁九功，对他说道，“去，将太子请来。” 

作者有话要说：瓦输给了电脑之后又输给了网络……忧郁啊忧郁……
卡文，华丽丽的卡文，各种纠结ing……




48

48、康熙的约定 ... 
 
 
　　近些日子，苏州出了不少的事情。苏州知府朱国治一直以来贪赃枉法、收受贿赂，不知从何时开始，他发现自己那些不干净的钱屡被自称“我来也”的飞贼所盗，其为了掩人耳目，也为了不被人发现他私下中所做的事情，完全不敢声张，只得暗中布置抓捕“我来也”。而此刻，与朱国治交好的满人地方官哈六同自恃出身正黄旗，并且朝中有人，到处为非作歹，横行苏州，引起民愤。有官员将哈六同的事情以及朱国治暗中调动官兵不知在秘密调查什么的情况都写于奏折，呈到了康熙面前。于是，苦于最近总是暗地里喝醋的某个人终于是找到了机会。
　　
　　当皇帝的，不就该以百姓为本么？现在苏州的百姓生活在水深火热之中，他得亲自前去瞧瞧才放心啊！康熙这么想着，胤i已经快步的走了进来。“皇阿玛，这么急着找儿臣有什么事情吗？”胤i有些疑惑的掀帘进来，看到康熙情绪似乎蛮不错，更好奇了，这人不是最近一直不知为何很郁闷么？“保成，想出去玩么？”康熙笑眯眯的将一份奏折递过去，“跟朕去转转如何？顺便去查查，这些混账东西到底在搞些什么幺蛾子。现在朝中可是太平了许多啊，咱们也可以放心去……”胤i有些惊讶，但随即脸上闪过一丝欣喜，“当真？”“自然。”康熙拍了拍他的手，“不过在那之前，我们还有许多的事情要安排好，所言最近可能会比较忙。”“这没什么。”胤i耸耸肩，听康熙吩咐处理事情去了。
　　
　　不过话说他若是离开了京城，至少也要两个多月，这就意味着，他会很久都看不见弘皙和几个弟弟，突然有些不舍了起来。不过嘛……还是自由最重要啊！胤i吐了口气摇摇头，在御花园附近碰见了前来散步的胤T。“哟，小八，真是稀奇，很少在这个时间看到你呢。”胤T也是有些意外的看了他一眼，微微抿唇，“今日念书有些头痛，本打算出来转转放松一下，能正巧遇见二哥也算是个惊喜了。”“怎地了，莫要太累，偶尔也该歇息会儿，小八，良妃娘娘还好么？许久不曾见她了。”“额娘她很好，虽然皇阿玛现如今很少去后宫，不过这样一来，额娘的日子倒过的清静，那些女人也不会三天两头去烦她，只忙着如何能吸引咱们皇阿玛的目光了呢……”说道康熙的相关事情，胤T眸子微闪，胤i的笑容也有了些许僵硬之色，瞧见这样的胤i，胤T有些不符合形象的撇了撇嘴。“下午有事儿吗？没事的话陪我小酌一番吧，据说二哥酒量可是不错。”
　　
　　“切，你二哥我的酒量能不好么……”想起十几岁开始康熙就整天拿酒灌他，心底不由有些羞恼，那人以前在他醉了之后到底干了些什么啊……微微压下那份恼意，胤i稍稍沉吟，“等我忙完之后，如何？”“当然。我想我需要找个人谈谈，在这儿……你是我唯一能信任并且坦诚谈开的人了……”胤T笑了笑。“好吧……瞧你这纠结的脸，我先走了，待会儿来找你。”胤i翻了个白眼，错开身先行离去。
　　
　　傍晚，两人坐在小亭子里，一杯接着一杯的喝，“怎地了，谁惹着你了？难得能瞧见你这样。”胤i凑到他身边，摸摸胤T的头，眸子里稍微透出些担忧来。“没什么，唉，”胤T自嘲的摇摇头，“二哥，你知道胤G待我有些不同？”皱眉伸出胳膊勾住胤i的头，胤T凑在他面前，几乎两人的鼻子可以靠在一块儿，“你早知道？”“恩，那小子找你了？我还以为那个白痴放弃了呢。”胤i坏笑。
　　
　　“别跟我提他，”胤T脸上显出些怒色与不屑，“你也知道就算如今我跟他关系不错，骨子里还是对他恨意极深，只不过我一遍一遍的告诉自己这个胤G不是前世那个死敌罢了，他如今竟对我怀着这样的心思，连兄弟也没得做！”“天，小八，你太过偏激了，”胤i几近抚额，“告诉我，你觉得恶心？”胤i捧着他的脸，定定的瞧着。“这个自然没有，”胤T无奈的笑笑，“就算没有你这个先例，我也不会觉得恶心，只不过如果是那个人……我无法接受。
　　”“唉！”胤i摇头，“伙计，我其实不想插手你的事情，但是唯一的，我只是想告诉你，其实不要太过于恨他，我们都是身不由己，违心做了许多事……但是我更希望你能过的幸福，你只要遵从本心就好了，如果真的不能接受他，那便提早跟他明说如何？话说回来，他对你做了什么让你这么难以接受？”说到这儿，胤i实在是不能不好奇了……“……”胤T涨红了脸，“混蛋，离我远点！”一巴掌拍开胤i碍眼的脸。“说啦说啦…快点说啦…”胤i嘿嘿一笑，不依不饶的问。“就是在戏园子的那天，”胤T脸上红晕并未褪去多少，“他亲我了。”“噗！”刚喝了口酒，胤i便被胤T这干巴巴的话语刺激的喷了出来，“哈哈…小八…丢死人了…当时你应该果断上去咬回来…”“！喂！我才对他没兴趣，呵！就算是被亲我也宁愿那个人是小九呢！竟然是胤G…搞的我好几天晚上都做噩梦…”胤T恶声恶气的吼道，也亏得这里偏僻，又有侍卫守着，才没人听见平日温文尔雅的八阿哥这样毁形象的话语。“恩，也不错啊。”胤i微微眯眼，想象一下两个美型的少年抱在一起的画面，优哉游哉的又倒了一杯酒……确实不错啊……
　　
　　“话说回来，你跟你们家那位怎么样？”胤T平复了心情之后，关切的看向一旁老神在在的胤i。他漫不经心的问话也让某个偶然知晓胤i和胤T在这里‘幽会’之后妒火中烧而赶来的人顿住了脚步，转而躲到一处假山后，听起了壁脚。“还能怎么样啊，耗着呗……”胤i懒懒散散的靠在胤T肩上，吊儿郎当，一点都没有往日风范。“嗤~你倒沉得住气，你觉得那人待你确是真心？我实在是不怎么信他。”“行啦，这点我还是瞧得出来，好歹谁真的待我好，我还是能分辨的。你们这算是父子么，互相瞧着不顺眼，我单是在一旁瞧着，都觉得有趣的紧。”胤i轻笑着，上挑的眸子带了些慵懒的艳色。“那又如何，反正习惯了，直到现在，我还是对你的眼光很无语，那人对你这般狠，你还上赶着喜欢人家，你受虐倾向么？”“哼…我倒是也后悔…”胤i恨得牙痒痒，“可当年不是年少轻狂么，那时候他可还是百般宠我呢，谁知后来变成那副德行，当真是不甘心，早知如此，谁还会对他动心？”胤i不甘心的话语飘到了康熙耳边，令他惊愕的张着嘴，拳头也攥得紧紧的，一时间无数的情绪如爆炸一般涌入心头，让他近乎觉得耳边嗡嗡作响，脑海里只回荡着胤i的几句话……
　　
　　“即便是如今，他要我怎地信他？刚说在意我，随后便去后宫寻欢作乐，我心里都呕死了，真当我呼之即来挥之即去么？爷我也是有脾气有傲性的，再割舍不下也绝不会同那些庸脂俗粉争宠吧，她们配么？给爷提鞋都是抬举！”胤i冷笑几声，掩不住心底那份骄横。显然，胤T对这样的胤i才是最熟悉的，默不作声的给他倒酒夹菜，只要等着他二哥发泄完就好了…胤T暗地里想到…反正一会儿这人就可以恢复正常了，哎，他这样的反应，都是习惯啊习惯……“要不是顾虑着皇昂古玛嬷还在，不想伤了她老人家的心，何况我也不敢挑战咱们那位老祖宗。不然，那群女人若敢惹到我头上，看我不拿鞭子抽死她们，这样一群老女人也敢跟我抢！”胤i仰头一口饮尽杯中酒，赌气的说道。“是是是，太子爷您最厉害了。”胤T无奈的蹭了蹭自己的鼻子，这人长大了么？怎还是孩子脾性？平日看不出来，一惹他生气便本性毕露了……
　　
　　“呵，所以我才不要听他的甜言蜜语…谁知道能保持多久…若有一日他又一次不要我了，我也懒得篡位夺权，是不是该直接掐死自己算了？”话语里的抑郁让心中感慨万千的康熙霎时心头一紧，心疼不止……“小八，我们两个都好可怜，不如我们在一块儿算了。”胤i故作可怜的抹了抹根本不存在的泪，搂住胤T的腰坏心眼的掐了一下，惹得胤T一个激灵。“你这个没有节操的家伙…离我越远越好…我拒绝！”胤T脸黑了，推开胤i，闷头喝起了酒，胤i趴在石桌上大笑了起来。胤T懊恼的瞥了他一眼，最终化为一丝叹息，前一刻还做怨妇状，后一刻便跟人调笑到一处，二哥呀二哥，你心里究竟如何作想呢……
　　
　　两人磨磨蹭蹭，直到深夜才散伙，各自略带摇晃的往回走。“没想到，老八那家伙酒量也这般好，真是人不可貌相……”胤i被小洛子扶着，本来莹白的肤色染上了些许粉润，映着清冷的月光……一瞬间，小洛子真切的觉得，再也没有比他这微醺的主子爷更好看的人啦……
　　
　　康熙似是正巧碰上一般，略微皱眉的大步迎上，“这是干什么去了？喝醉了？”此时已是极晚，路上也没几个人，康熙将胤i揽紧，有些不快。“唔？没什么，只是无聊的很，同老八吃了回酒而已，没瞧好时间，就这般晚了，皇阿玛莫要生气。”胤i揉了揉额头，想要推开他。康熙只是禁锢的更紧了几分，“头痛？这儿离东宫不近，今晚去养心殿歇息吧！”说着抱起胤i就往回走。这样于理不合的事情，本该是被制止的，结果梁九功只是低头跟着，而小洛子，更是乖巧的随在他们后边，两人都装没瞧见前边这两位爷的暧昧场景。
　　
　　安顿好了之后，胤i便沉沉的睡下了。胤i酒品极好，再醉也只是蒙被子睡一觉就好，不过这也给了某人吃豆腐的机会。康熙看着被他置于龙塌上的胤i，抱的紧紧的，想起今日偷听到的那些……心里还是忍不住狂喜万分，原来，原来……保成他并不是待他无情么……怪不得，他并不介意自己靠近，怪不得…怪不得…还有比这更令人欣喜的消息么？被喜悦冲昏了头的康熙连带着看那个帮他套话的胤T也顺眼了不少。只不过知晓了胤i心底深处的担忧，康熙暗下决定，必不能让保成再受一丝一毫的委屈……那些女人算什么，当真胤i要拿她们出气，他也不会阻拦。在他心里，保成是唯一能令他上心的人，唯一愧疚的，就是不能同他唯一相伴……他们二人都不可能做到，可那又如何？康熙不愿罢手也罢手不能，胤i只得是他的不是么？他已经后悔了一生，不愿再次后悔一世。
　　
　　保成，受了许多苦，那种爱上不该爱的人的忐忑，原在他心中徘徊了几十年么……他只是短短的几年已经近乎将自己逼得发疯，保成他……康熙怜惜的轻吻胤i的唇，那甜滋滋的味道里，还带着酒香，诱人深入……就算他如此不信自己，也是自己自找的吧……但是，保成，朕真的不会再让你伤心了……
　　
　　一边在胤i脸上颈间亲吻，一边沉吟着，康熙还是决定不与胤i挑明这事儿，既然知晓了胤i的心，他也能沉住气了……这孩子还是向着他的不是么？那么，就让保成好好地体会，自己的真意吧…他必要当真让保成说出对他的爱恋，而不是被动的埋在心里，也不是被他逼迫着承认…那才是他要的。
　　
　　打定了主意，康熙觉得浑身轻松，深情的望了胤i一眼，在他耳边轻声道：“保成，我爱你，以一个男人的身份，而不是高高在上的皇帝…保成也承认爱我好么？你我要永远在一起，即便是将来阴阳两隔，一世一世，不管何等身份，我也定会寻到你，将你紧紧抓住。我们就这样约好了，好么……保成若不反驳，我便当真了。”说完，认真的勾住胤i的小指，活了近百年的康熙皇帝第一次如同初谈爱情的小伙子一般执拗的想要得到心上人的承诺……
　　
　　胤i自然是睡的沉沉的，康熙便当他默认了，满足的又亲了他的脸一口，重新搂紧了胤i也闭上了眼。专注的看着胤i的康熙自是不曾发现，当他与胤i拉着小指约定终生的时候，一道幽光将两人的勾连的手指缠到了一起…… 

作者有话要说：好吧，捂脸，伦家今天被某人的留言给吓到了，就稍微的不纠结一下，发展发展jq好了……伦家很乖的说，求虎摸，求亲吻，求留言~打滚各种求……




49

49、略有醋意 ... 
 
 
　　第二日醒来，猛的坐起来的胤i茫然的看着还在熟睡的康熙，为何、他觉得什么东西有些不一样了呢？懊恼的揉了揉脑袋，胤i开始深沉的考虑到底为何他每次都会喝醉。按理说他酒量不错啊，为何跟这个喝比不过，跟那个喝也比不过？那些人也太能喝了吧！特意下床瞧了瞧镜子，恩，除了锁骨上有几个碍眼的痕迹也没别的了，可以接受……可是！他为毛要接受！胤i笑的很阴森，怨恨的看了许久康熙的裤裆，最终还是放弃了要让伟大的康熙皇帝功能不全的打算，真踢了自己大概会死的很难看……他还有儿子要养，不想这么早死。
　　
　　胤i最后捏着康熙的鼻子把他弄醒了，岂料这人醒来第一件事竟然就是一把拽过他然后亲了上去，就在他差点认为自己要去见老祖宗的时候才放开他，然后自己施施然的招人来伺候穿衣。胤i用力擦嘴，恨恨的骂道，“混蛋！”康熙就装没听见，反正他家保成翻来覆去就这么一两个词儿，骂旁人祖宗十八代的那些话不但他不会，就算他会也不敢骂，毕竟，他们俩都是一个祖宗来着……既然皇帝都装没听见，侍婢也表示自己没听见。侍婢和太监们淡定的为两位主子收拾好，然后康熙就拉着还在嘟囔囊的出去了。待到宫中都安静下来，几人才轻舒了口气放松了些。
　　
　　在知道了胤i其实对他有意思之后，经过许久的观察，康熙才越来越确定。肯定了这个事实，康熙心情很不错，连带着看那几个老家伙也顺眼了不少。这一日，康熙下令要带胤i去南巡，因着已提前打好了招呼，朝中大臣们也没有谁当真敢驳了皇上兴致。
　　
　　康熙没有让胤i等多久，很快就安排妥当，两人坐上了前往苏州的马车，装扮成一对去游玩的无忧无虑的父子。“保成，想吃东西吗？”康熙怀里抱着胤i看着窗外，而胤i正抱着几本奏折看，对康熙的话不予理会――那是康熙派去的密探查到的东西。
　　
　　“感觉好久不曾见过这样光明正大的贪官和鲁莽家伙了。但愿他能遇上我，这样我就有机会好好教训他们一顿，哼！真想做些什么来发泄一下。”胤i笑的很诡异，这个男人最近总是似找到他的弱点一般，让他无从发泄，这已经很让他很不爽了。“保成带着鞭子？”康熙环过胤i的腰，摸了一把。胤i蹙起眉，“喂，你收敛一些！”胤i有些气急的踹了他一下，他不是还不曾答应与这人相处么？
　　
　　“当然可以，小家伙。”康熙不在意的放下了手，总不能把人惹急了吧？反正保成也不会真的气他。将目光投向窗外，朱国治么……只是个借口罢了，想杀几个贪官，不是很容易吗？
　　
　　康熙与胤i一行来到苏州，在路上随意走着。胤i看着那些路上略带些慌张的人，有些好奇。随意拦下某人，胤i好奇的问了问，大概是哈六同平日总是这时候在街上横行，那人看他们二人面善，好心的劝了他们两句让他们赶紧离开。“谢谢了。”康熙点头笑道，随意瞥见一粥铺老板正巧在换粥店的牌匾。粥字去米只留二弓。两人站在那儿，看着。“阿玛，这名字起得着实有趣。”胤i轻笑，康熙不可置否的点点头。胤i闲来无事，看这店主的样子，怕是快关门了吧！他突然善心大发的买下粥铺，不如也体验一把市井小民的商贾生活如何？
　　
　　“保成想赚钱？”康熙颇有兴趣的瞥了他一眼，胤i蹭了蹭鼻子，“也不错啊…不知道能遇见什么事情。皇阿玛不是教导要我们要亲近普通百姓么，这样的机会可是很少的。”“好吧…如果你喜欢的话…”康熙耸耸肩，宠溺的摸了摸他的头说道。
　　
　　于是小洛子这水灵灵的家伙被摆上了柜台，成为粥店的伙计。“爷……”小洛子有些慌乱，“我不会。”胤i虽说是要将这店重新收拾一番，但只是动动嘴皮子而已，打了个哈欠，掀开眼皮漫不经心的说道，“怕什么，做粥的厨娘又没走，你只是收银子卖粥，这还不简单？让他们享受一下太子的贴身奴才的伺候，哼哼，真是便宜他们了……”说着支着下巴又开始打起了瞌睡。
　　
　　康熙刚刚重新将店铺的门打开，看到这情况，也只是无奈的拍了拍额头，这孩子，说是让他养娇惯了吧，却又说风就是雨，买下了粥铺也只是图一时兴趣，这不刚在这坐了几分钟就过了那新鲜劲儿了，哪有成日打瞌睡的店主儿？“老板，给我们家夫人带碗八宝粥回去。”一个丫头脆生生的声音自背后传来，康熙还带着对胤i的喜爱与没辙儿，表情温柔又满是宠爱，衬着这英武的面孔着实惹人眼球，可不就让那进门的主仆两个女子心中一跳了么！“咦？老板换人了吗？”丫鬟似乎是个活泼的少女，见康熙赞叹了一下，就好奇的开口问道。“恩，是啊，我是家里的管家，我们家少爷刚盘下了这店。”康熙指了指在那打瞌睡的人儿，颇为无奈的说道，两位女子这才瞧见里面坐了个长的极俊俏的青年。康熙那略带自嘲的话让小洛子差些没憋出笑来。不得不说，万岁爷装个总管也装的很像，怪不得爷经常突发奇想做些让人很意外的事情，原皇上也是这样的主儿啊……堂堂皇上，怎么着都不该低太子一等吧？虽说不合规矩，可瞧万岁爷还一脸甘愿的模样，也只能摇摇头装不知道咯！
　　
　　又是多交谈了几句，康熙意外的发现这家小姐竟然就是那朱国治的掌上明珠，哈六同未过门的媳妇儿，朱云巧。于是自然侧敲旁击的套话儿，女孩子家心地单纯，自是不曾提防，让康熙知晓了许多朱国治与朝中大员往来的事情。待到两个女子告辞，康熙满意的叹了口气，却发现小洛子欲言又止的看着自个儿。茫然的回头，就发现胤i不知何时早醒啦！眉眼间含着薄怒，死死瞪着他。
　　
　　“保成？怎么了？”康熙连忙走上前，不管胤i为什么生气，他可都得哄这人高兴才对。“才一会儿没见你，就跟人家小姑娘搭上话啦？聊的很开心呐！”得，这酸酸的语气，康熙恍然，小家伙吃醋了啊。虽然心中有些开心，康熙却不敢表现出来，他凑到胤i身边，“宝贝莫气，朕是为了查探案子才跟她多说两句，当真没有其他意思，何况有保成在，朕要不是因为有事，怎会多看她一眼？”“那个小丫头片子是谁？”胤i翻了个白眼。“朱国治的女儿。”康熙迅速说道，“保成，莫要气坏身子，朕陪你出去玩玩，如何？”“是么……”胤i眯了眯狭长的凤眸，哼哼了一声不再说什么。
　　
　　而另一边，两个漂亮的少女议论着新开张的粥店。“小姐，那家的少爷长的可真俊！比那个什么土里土气的哈家少爷强多了。”“是吗？我倒觉得，那个管家不错。”朱云巧理了理头发，微微一笑，“人长的很稳重很英俊，为人也很和善。”“是吗？”丫鬟耸耸肩，“倒是不知究竟是哪家的人，个个都这么有气质，咱苏州有这样的世家吗？”“是啊…我也很想知道呢…”朱云巧轻叹了口气，摇摇头。 

作者有话要说：要不要让醋意来的更猛烈一些……？好吧，瓦承认自己有些恶趣味，想看炸毛的太子=w=

咳，休息了两天，然后想更新的时候总素干着干着就忙起别的来了，瓦家里有个四岁的妹妹，灰常需要姐姐瓦去陪她玩，远目…顶锅盖奔走…

但素孩纸们也要加油多按抓神马的，看乃们这么热情的话瓦才有动力多写嘛！




50

50、气跑了 ... 
 
 
　　“哟，小姑娘，又来啦？”胤i表面笑眯眯的招呼着进门的小丫鬟坠儿，眼底有些阴霾。那个该死的朱云巧，竟然隔三岔五就遣这小丫头前来打探康熙的情况……哼，下次见到，扇她！直接扇她！胤i暗中磨牙，连那些宫里的女人都没这么黏人，看着真碍眼。他就算不想搭理康熙，也不能让那家伙被人勾搭！
　　
　　小洛子送走了前来买粥的坠儿，抹了把不存在的汗，爷他最近表现的很诡异啊……
　　
　　胤i嘟囔着坐回椅子上，没过一会儿，康熙风风火火的冲了回来。“怎么？生气了？”胤i蹙眉。“哼，那哈六同果然是个败类，仗着自己有财有势，竟然欺压一个手无缚鸡之力的穷秀才。朕实在是气不过，就出头将他教训了一顿！”小洛子关上大门，康熙怒气冲冲的说道。“你动手了？”胤i一脸古怪的上下打量着康熙。“当然没有，朕好歹也是有身份的人。”康熙干咳了一下，“朕只是与他理论了几句，那哈六同想动手的时候好像是有急事被人叫走了。”“如果他没被叫走你是不是就动手了？……原来你也知道你还有身份啊……”胤i凉凉的说道。
　　
　　康熙摸了摸鼻子，刚想说些什么，就被一阵并不大声的敲门声给打断了。小洛子打开门，看到朱云巧有些紧张的搅着手绢站在那儿。“小姐，我们今日有事，已经提前打烊了。”小洛子客气的婉拒她进入其内，凭他对太子爷的了解，太子爷一定不会希望看到这个女人。“噢…是么…事实上，我只是想感谢艾先生的帮助，当时我也在场，如果他不出手相助那个秀才的话，那个恶霸一定会发现我，然后纠缠我的。恩，请转告他……我、我先走了。”朱云巧脸微红，有些慌张的离开了。
　　
　　室内陷入了短暂的寂静…康熙看着胤i越来越妖、越来越玩味的笑容，心中暗暗叫苦…他纵然喜欢这孩子会为了他的事情吃醋，却不想胤i因此气坏了身子，或者误解了他。“不错呀……原来是为了博美人倾心……才大出风头啊。果然不愧是一代圣君，连追求美人也经验极丰富呐，懂的把握一切机会……小洛子，咱们还是去转转，好给万岁爷留下些机会多跟朱云巧相处罢！”胤i甩甩袖子走到后堂去，小洛子看了看康熙，忙追了上去。
　　
　　“保成！保成！听朕解释啊！”康熙见胤i想走，急急的追上去，却见胤i站在后门口一脸平静的看他，一把将他揽紧，“保成…别这样…朕从未多瞧旁人一眼，朕当真没有说谎的。朕确实不知她也在场。”胤i不说话，用力一把推开了他，跑出去。康熙稳住身子，连忙去追，当他出去时，胡同里已是不见人影了。
　　
　　“保成！”康熙愈加着急了，找了几个拐弯处都没发现胤i，脸色阴沉似水，回到小院儿里冲隐在暗处的那些侍卫以及暗卫吼道：“还不去寻太子回来！若是太子出了什么岔子，你们小心自己的脑袋！”自己也想出去寻找，留没追上胤i的小洛子看着院子，心中也不禁埋怨起了那本是无辜的柔弱女子。若不是那朱云巧捣乱，保成怎会气他？如今他上哪儿去寻这倔脾气的小子？
　　
　　且说胤i气冲冲的跑了出来，看着有些陌生的街道，懊恼的揉了揉额头。当真不想瞧见那人的嘴脸啊！一想心里就来气，可他根本没带银两什么的，该去哪儿？反正没地方去，就随处转转好了……想到这儿，胤i随意的找了条巷子钻了进去……
　　
　　“朱大人，这么急匆匆的找我有何事？我正打算教训个不开眼的家伙。”哈六同皱着眉大大咧咧的坐到了朱国治的旁边。“行了，最近还是收敛些吧，”朱国治面上有些担忧，“我可是听说于世龙要来这杭州，赶紧回去嘱咐你阿玛，将那些古宝金银都收起来藏好了。另外，不用再打听那个贼的消息了，那个‘我来也’的小毛贼已被我逮住。呵！落到我的手上，就让他瞧瞧我的手段！”“好嘞！朱大人，那我就先回家去！”哈六同其实不太在意，但也不愿多呆，告辞了之后在门口瞧见了刚走进门的朱云巧，“朱小姐…近来可好？我可是极惦记着你啊…”说着就色迷迷的想要拉起朱云巧的手。“我很好！”朱云巧嫌恶的躲开，没好气的回了一句就走了进去。“咦？这小蹄子…哼，要不是看她还有几分姿色，又是朱国治那老家伙的掌上明珠，爷才懒得搭理这种故作清高的女人…”哈六同呸了一声，招呼着他身边的狗奴才们，边说边在大街上走，“爷告诉你们，就这等货色，要搁在窑子里，不出三天就抛开这高高在上的傲气，死命的往男人怀里靠…哈哈…”周围几个奴才也是应和着嘿嘿笑着，“爷您说的对！”
　　
　　“走！今天那个姓谭的穷酸秀才实在是不合爷的眼缘，就你吧！去打听他住哪，咱们几个去闹他一闹！”哈六同随意指了一个跟班儿吩咐道，那人躬了躬身子就急忙跑了开。
　　
　　“还没找到太子？”康熙脸色难看的冷声询问，让跪着的几个侍卫头上冒汗，“禀皇上，奴才们出城打探了一番，初步可以肯定太子并没有出城，还在这杭州，奴才已经派人加大了寻找的力度，务必让太子殿下安安全全的回来。”“行了！继续找！”康熙挥退了他们，脸上有些懊悔之色，早知他便赶紧将这孩子哄好再干别的了，本还想瞧瞧保成吃醋的可爱模样，这下子却将人惹急了，真是悔不当初……才几个时辰没瞧见胤i，康熙已是焦急的坐立不安，心中极思念了。
　　
　　而这时候，胤i看着杭州的夜景，逛逛夜市，倒是玩的不错。要说这气早就消了，毕竟他就算是心眼再小，也不是个小女子，改日给康熙找些不自在也就当算了，何况康熙在他这从小到大，宠幸过的女子何止百人，他若总生气，还不得早被气死了？虽然没带银子，可随身的玉佩饰物不少，随便扯下一个去当铺当了些银子，找了家小酒铺就填饱了肚子。刚觉得有些无聊，胤i无意间瞥到一个打扮的很庸俗的富家子带了几个凶仆往一个巷子里去，一时来了兴致，便尾随而去。
　　
　　那是一户很简陋的人家，哈六同着人将那家子的棚子给烧了，惹来一边屋子里的母子两个大呼救命。哈六同狞笑着派人将两个人从屋子里抓了出来，一伙人气定神闲的看着那棚子近乎被烧成了灰。“你！你这人好生可恶，我只是与你吵了几句，你竟还不依不饶的前来寻仇！”看样子，那叫谭一德的秀才，虽然似是肚子里有些墨水，此时却只是涨的脸色通红，不知该怎地与这等流氓打交道。
　　
　　“呵呵……”一旁的房顶上传来一阵笑声，几人循声望去，不知何时，那儿的瓦片上坐了一个锦衣青年，优哉游哉的翘着二郎腿，“你这人也太小气了些，人家与你拌两句嘴就来烧人家的屋子，真不知羞！”“谁！？在那儿装什么装！有本事下来说话！哪儿来的小娃娃，也多管闲事。”哈六同粗声粗气的吼着。“这样啊…那我下来啦！”胤i几下子从那房顶上跳到墙上，又翻身跳下来，慢悠悠的走到哈六同面前，“刚才离得远还没看清楚，瞧你这样子，肥头大耳，确实像是个猪头。”说来这哈六同长的还算不错，只不过胖了些，竟被胤i这般讽刺，登时就气得不轻。哈六同借着火光仔细的打量着胤i，长相极是精致俊秀，而那双狭长而含笑的丹凤眸子，微微一挑，再无限风情的一瞥，着实将人魂给勾没啦！若胤T在，定又要大呼这妖孽又不怀好意勾引人拿来消遣。而这儿，却只有一个本就男女不忌、色胆包天的哈六同而已。
　　
　　瞧清了胤i的模样，这人也就没了怒气，只是那双招子黏在胤i身上，还笑着拱了拱手道，“这位小公子，怎这般面生？我哈某人在这儿有礼了。”“你自然不曾见过我，”胤i挑眉，“我刚来这儿没几天罢了。你莫要难为这个书生，好歹他也不容易，又没有营生，而你呢，瞧样子家世就不错。”胤i打了个哈欠懒懒说道。其实他倒不是真大发善心，只不过无聊至极，想找些消遣逗逗这小子而已……
　　
　　哈六同并不是当真被色心冲了脑子，看着胤i那份旁人不及的贵气，也知这青年来历不凡。可那份高贵衬着他眉眼间媚人的神态，更是撩人不已，心底痒痒。见胤i有些倦了，他顺势说道，“这是自然，自然！公子不知在何处住宿？若不嫌弃，不若去我那儿住上一宿，可让我好好款待你一番。”
　　
　　胤i这才拿正眼看了他一回，倏尔嘴角一勾，“好啊。” 

作者有话要说：抠鼻子，瓦果然还素需要有榜单的字数要求才码的比较勤快一些啊…揪头发…不然直接懒死了

话说乃们不要总素做霸王党啊，要冒泡泡才行……按爪子再走人。




51

51、商议论罪 ... 
 
 
　　胤i自是知晓康熙定会派人寻他，心中倒是起了恶作剧的想法，呐，不知道他会不会生气呢，就拿这小子做挡箭牌好了。至于康熙生气的后果嘛……胤i非常光棍的看了哈六同一眼，隐去唇边的笑容，跟他无关不是吗？跟谭一德道了别，也承了他的谢意，胤i便跟在哈六同后边有一搭没一搭的套那家伙的话。当然，这家伙也并不是太傻，胤i随意问了他几句便扯开了话题，怕这人生疑。
　　
　　“小公子，不知你是哪里人？”哈六同凑在胤i跟前，笑的很谄媚。胤i略带厌恶的离远了些，故作无事的说道，“京城人士，跟着家人来这儿做生意的。今儿个跟家里人怄了气，才偷偷跑了出来。不过，我真是不认识路啊……”说到这儿，面上现出些委屈懊恼之色，显得像是个不谙世事的世家少爷，即便是那哈六同身旁的几个恶奴，也忍不住偷偷拿火热的目光瞧他。嘿……他们跟在哈少爷身边，还没瞧见过这般贵气又漂亮的小公子呢……
　　
　　胤i在进了哈府之前，在不远路口的阴暗处瞧见了自家的护卫，颇期待的一笑。
　　
　　康熙呆在店里焦急不已，这都多晚了！这臭小子跑哪去了啊？这时，出去暗中寻访的暗卫也来了消息。一看密奏，更是气的火气直升，这朱国治当真是个角色啊！贪也便罢了，弄得这杭州乌烟瘴气，近郊百姓沦落乞讨可就不对了！万一激起民变，岂不是难办？眸子锐利，康熙冷哼几声，果然不愧是‘朱白地’啊…这称呼当真形象不已…真当他这皇帝是摆设么……
　　
　　正在发着脾气，一个御前侍卫匆匆走进来，“皇上，寻得太子殿下下落了！”
　　
　　“你可是要娶那知府的女儿？那朱云巧怎样？”胤i喝了杯中酒，抬起眼看酒桌对面的男子。“只不过是个自命清高的女人，还不是我阿玛非要我娶她！”哈六同脸上的嫌恶也不像是假的，胤i挑眉，确实是个挺讨厌的女人呢……“唔，不能喝了，头有些晕。”胤i面上有些醉意的摇了摇头，摆摆手示意停下。“我扶小公子进去歇息会儿吧…给你准备了最好的客房。”胤i也不推辞，哈六同便像是得了什么好处般的扶着胤i的手又顺势揽住他的腰将他扶了进去……
　　
　　当然，他也知什么人该碰，什么不该碰，纵然是好美色，却并未冲昏了脑子。一会儿，这人便悻悻的退出了客房，然后舔着嘴唇略有些不甘心的站在门口看了一会儿。他阿玛也觉得这青年怕是来头不小，待他好些，说不定能占点什么好处。不过……这人儿在他眼前晃悠，却碰不得，着实含恨。想着想着，记起刚才朱大人吩咐他转告自家老爹的，又匆匆离开了。
　　
　　待到人真正走了，本躺在床上的胤i才又睁了眼。坐到桌子边，随意的取了个水果悠哉悠哉的吃了起来。打量着这屋子，又想到一路上瞧见的那些饰物器具，恩，又是个肥的流油的主儿…将来抄了家，又能给国库添些银子…他这太子从来都不嫌钱多呐……
　　
　　还在想着什么乱七八糟的事情，只听门‘嘭’的被打开，循声望去，胤i又是狠狠翻了个白眼，将头转到一边儿，不看来人。“保成…莫要闹了…”没瞧见什么不该看的，康熙心中窝的怒火才略小了些，此时看到胤i不理他，无奈的快步上前，将人拉起搂住。“我闹？”胤i不赞同的皱起眉，想要挣脱。“不！不！是朕错了，朕不该让保成生气，可保成也别这般不理人，当真让人心里难受死了……”与胤i认个错又怎地？康熙一看情况不好，连忙讨饶低头。“我有什么好生气的……”胤i觉得自己吃醋吃的太明显，又后悔了起来，咬咬唇心下羞恼，忽然想起了什么，狐疑的看着康熙，“皇阿玛，你别告诉我，你是跳墙进来的……”康熙脸上有一瞬的尴尬，“朕还不想打草惊蛇，也没旁地办法……”
　　
　　“……”胤i看着康熙少有的尴尬，忍不住笑了起来。恼了的康熙一口咬住胤i的唇然后细细的啃了起来，舌头伸进去勾住胤i的舌，挑惹于他。胤i只是享受了一会儿这人的温存便将他推开，很有种用完了就丢的架势，“你走吧，儿臣今儿就住在此处了。”“留你在这儿跟那个混蛋亲亲我我？你当朕是死的么？”不说这还好，康熙一听就脸色铁青，虎着脸冷哼道，他可没忘刚听暗卫说哈六同竟扶着他进了这间房。“儿臣不敢，可是生活着实无趣，儿臣跟皇阿玛一样想找些乐子还不行么？儿臣瞧着那小子挺有意思。”胤i漫不经心的斜倚在塌上，抛了个媚眼给康熙。
　　
　　康熙一听就泄了气，看样子他的保成心里还不痛快着呢……“保成，你说怎么处置那朱国治一家，朕都没意见。”康熙坐到他身旁，岔开话题不谈哈六同的问题。“那个糊涂官可是贪婪成性，近乎激起民变，他治下的百姓真是恨不得将其抽筋扒皮了。”康熙愠怒的将一份奏折递给他。“皇阿玛若是气不过，将其活剐了都无所谓，何况皇上治罪，还需什么借口么？普天之下莫非王土，您若是下旨办他，谁敢反对？”胤i随意扫了几眼，也是有些不快，最后还是忍不住讽刺上两句，“抄家也可，灭门的话……就算了吧，云巧姑娘可是不错。”“……保成，你若是讨厌她，赐死便罢。而且，这哈六同必须死，他竟敢碰你的手……”康熙不掩饰眼底的杀意与妒火，极富侵略性的将胤i压倒在床上，“你这个不安分的小东西，别以为朕不知你是故意用他刺激朕，但是……保成，朕就算知道也受不得这个，除了朕，谁也不能碰你……”嘴吮着胤i洁白的脖颈，留下了一个鲜红的印记。胤i虽心中一跳，但不免还是忍不住想打击他，“哼，那儿臣还有太子妃和两个侧福晋呢…她们也不能碰？你是想让全天下的人都认为儿臣……不行了么？”康熙动作微微一顿，声音有些压抑和沙哑，“朕不知还能忍她们多久…保成，莫要挑战朕的忍耐力…在确定想要你之前，朕这几十年从不知晓原来自己耐性如此之差。”
　　
　　“也罢，不提这个。”胤i到底还是不忍伤他，不再咄咄逼人。“儿臣听那哈六同说朱国治逮住了‘我来也’，皇阿玛可曾查到那人的身份？”“此人乃金圣叹之子，当初朕初登皇位之时，不免判下了几桩错案，这金圣叹便是其一，此番朕打算救他一命，也算是偿还吧。”虽然康熙说的很愧疚，可胤i却未曾在这人眼中看见真诚，想想也是！他皇阿玛初登皇位，若不下些狠手，如何镇得住那些不轨之人？这些人即便是冤杀，于他来说也不会改变对康熙的评价。
　　
　　还在想着，又听康熙说道，“咱们不在宫中，索额图可算得上是要风得风要雨得雨了，保清虽与他同时坐镇京中，不免也是被打压的厉害，朕准备将明珠给放出来，消消索额图的气焰。保成，这买卖人你也做了，粥店也开了，过够瘾了么？等到朕将这帮子贪官污吏收拾了，咱们便启程回去吧！”胤i其实只是图个新鲜，现在兴趣淡了，也就无所谓的点点头，他做老板只是整日在那儿睡觉，也不知小九为何就那么喜欢经商呢…他果然不是那块料啊…
　　
　　想起他的兄弟们，胤i便又有了兴致，这老四老八可有场好戏看，究竟是胤G能打动胤T，还是胤T将其拒之于千里之外……都还是未知。不过顶了个十四岁身子的胤T，确实弱势很多啊……想到此处，便更是觉得离京时日久了，催促的开口道，“皇阿玛，既然如此，咱们早些处理完了事情回去罢！”
　　
　　康熙求之不得，回去之后，他才能将人哄好啊，谁知道在外边会不会又出现哪个女子惹胤i不悦呢……起码后宫妃嫔，没挑战太子的胆子。
　　
　　当然，若真是这样平平静静的回去就好了，待到第二日他领着与哈六同告辞了的胤i往回走的时候，迎面与朱云巧打了个照面，心中只剩下无力，这女人真是来讨债的啊…… 

作者有话要说：瓦不得不说，历史啊历史，乃为毛跟电视剧差别这么大？瓦尊素米办法了，只好跟着电视剧走，谁让咱是同人呢……

求按爪求虎摸，瓦最近有些烦躁了，想吃肉，结果发现在正文竟然找不到由头写肉，远目……




52

52、小小报复 ... 
 
 
　　“朱小姐，真是好久不见……”好久什么好久，昨天还见到，不！是听到了！胤i暗地里咬牙切齿的狠狠掐着康熙腰间的软肉，表面上还依然如常的跟朱云巧打着招呼。康熙有苦说不出，表情很是僵硬。他的保成实在是力气不小，可在大庭广众之下嚎叫，实在有碍观瞻……
　　“艾先生，你怎么了？是不是哪里不舒服？”朱云巧一片好意，看康熙面上表情有些怪异，担忧的问道，殊不知这份热心又叫某个心情很冲动的人霎时下手更重了几分，结果康熙更是苦不堪言！“我没事…朱小姐多虑了…”康熙勉强的笑笑，真是比哭还难看。朱云巧本还想关切几句，可瞧着在他身边那个对她颇有些不待见的青年，也抹不开脸面。其实少女心中很是抑郁，这长的很好看的青年竟是看上去很厌恶她，虽这人并不是她喜欢的类型，可未免让她这从小都是被捧到大的少女心极受打击，她就这么没有魅力么……幽幽的望了康熙一眼，看到他的眼睛一直都关注着身旁的那个青年，根本是未曾注意自己，黯然神伤了一会儿，朱云巧勉强的说了句告辞。“朱小姐，听说你跟那大名鼎鼎的哈六同关系不错，还订了亲事？你爹可眼光真不错啊……”胤i轻飘飘的在她转身后似笑非笑的说了这么一句，拖着康熙离去了，也不管那朱云巧霎时间青红交错的脸庞。
　　“保成真是可爱啊……”在一处酒家，康熙趁呆在包间里周围无人，在还有些不愉的胤i嘴角亲了一口。“哼，那个女人被我这一提醒可是不太高兴，你怎么不去哄哄人家？”胤i白了他一眼，往嘴里塞了口食物。康熙挑眉，“哦？有保成在，我还需要去哄谁？宝贝不是在吃醋么？”胤i脸微微一红，推开饭碗人也站了起来，看着康熙戏谑的表情，平日那些调笑旁人以及牙尖嘴利跟人斗嘴的本事都跑没了，没好气的白了他一眼，“怎么？阿玛有意见？就算我不稀罕要，那也不能便宜了别人！”胤i在他面前说道，然后一个人故作潇洒的走了出去。康熙悠哉的抿了口酒，嘴角不可抑止的微微勾起……呐，还嘴硬，真不稀罕要么？
　　“喂！阿玛！回去啦！你还在那里磨蹭什么呐！”胤i不耐烦的又走了进来，倚在门框上晃悠着手里的扇子……“这就来。”康熙放下一锭银子，笑眯眯的走过去揽住他的腰，结果被这人给赌气的偏开头躲了。康熙却强硬的又将他的头掰了过来，狠狠啃住。
　　“混蛋……”胤i低声嘟囔了一句，又瞪了他一眼。
　　“于世龙已经秘密到这来了，这里的事情告一段落，所以说，还是自己亲自来看一眼比较放心，那些大臣，实在是不敢让人相信他们的诚意啊……”康熙略一沉吟，摸摸胤i的头，冷笑着说道。“我们又不是三头六臂的神仙，精力也是有限，能做到什么程度也就尽力而为，但求无愧于心便是。保成只知，像皇阿玛这般一心为民的皇帝，已着实难得了。”胤i轻笑，眼中还是带着些崇拜。康熙无疑在他心中是一座不可攀登的巍峨高山，这人自他记事起，就从未被任何事情难住过，在他心中自然是唯一能够依赖之人。因着这，他对康熙的感情也是极复杂，且不谈这帝王曾经与他近乎兵戎相见，单是那掺杂着不信任的爱意纠葛，就足以令其患得患失。当然，胤i心中明白，这辈子，只要有这么一个人是特别的，就够了……
　　心爱之人以一种爱慕崇拜的目光看自己，康熙不免有些飘飘然，只是勉强压抑住情绪。不过饶是他定力非凡，也恨不得此时将这小子扑倒然后狠狠蹂躏一番，有些感慨的在胤i耳边说，“保成，朕爱你，有你在身边才是真的踏实，这一世有你一直陪伴着，朕心中快活极了。以后一直陪着朕，行么？”
　　胤i其实很想说答应的，不过每每想到心中那些凄苦，又将话咽了回去，只是勉强笑笑，“儿臣早已答应皇阿玛与你共同守护这天下，自是不会反悔。”康熙观他反应，知晓胤i还是不信他，未免有些气馁。这孩子爱他无疑，却敏感过了头…他虽是九五之尊，但这感情问题也是头一遭，难免有些不知所措，他自问是为了保成而放弃许多也改变许多，隐隐的压抑与忍耐着感情和欲望，都是想让保成多些安全感，不过现在看来，似乎保成还是无法接受他…或许这是对他当初造下的罪孽的惩罚吧……
　　两人都默不作声，想着各自的心事，在这家不起眼的小酒馆里，短暂的享受这一刻的温馨……
　　
　　第二日，朱国治在毫无准备之下被于世龙派的官兵给拿下，当着杭州百姓的面宣布了他的深重罪孽以及万岁爷对其午时问斩的决断，朱家世代被贬为奴，永世不得为官。另一批人进入秘密牢房将金圣叹之子给救了出来，顺便哈家的处罚的圣旨也下来，家财充公，一概人等都贬为白丁。胤i满意的看着那些人所有的金银宝器都进了国库，这才觉得不虚此行，呲着牙总算高兴了起来。康熙瞧见他终于是散去了这些日子以来的抑郁，也松了口气。
　　亲眼见到自己的爹爹被斩首可不是什么好经历，朱云巧瞬间从官家小姐跌落成了一个无法翻身的奴婢，一时间绝对难以接受，惶惶然不知如何是好，便想要寻了她心中那意中之人诉苦求救，可谁知，她去的时候粥店已是换了店家，询问一番之后才知这家的少爷和管家已是离去许久……
　　朱云巧瘫坐在地上，泪珠儿簌簌的落下…现在为何谁都弃她而去了呢…见了同样失魂落魄的哈六同，两人竟是相视苦笑，有些同是天涯沦落人的感觉……胤i躲在街角看着她，这时转身离去。他心中平静的很，这世界本来就不公平，唯有将一切都抓在手里，才有资格成为决定规则之人…他绝不允许自己再一次输掉，绝对不能再次成为阶下囚，失败者…
　　胤i不是什么好人，他本性依然是那个骄横跋扈蛮不讲理的太子爷。收敛也只是为了活得更好，他却不会真正改变，他讨厌的人，自然是不能安安稳稳的活在这世上，只是现在学乖了，手段懂的委婉了。直到他们动身之后，康熙收到消息，那朱云巧在她新的破旧住处附近被一个喝醉了酒还带着小刀的男人划花了脸，也只是稍稍一楞，宠溺的摇摇头不再关注这件事。他知晓这事或许是胤i派人干的，但左右是早将胤i当成了心尖儿，不但只是睁一只眼闭一只眼的包庇，适当的时候，他甚至不介意为了让胤i开心而亲自去做某些事…反正只要胤i不再生气不理他就好了…
　　
　　回了皇宫，两人都不免忙活好久，为了这两三个月的清闲，至少也要拼命处理政事弄上个十来天。不过即便是再忙，胤i都会前去看弘皙，瞧见小家伙似是又长大了点，惊喜的很，抱着这个眨巴着大眼睛拼命冲他笑的小不点儿又亲又捏。“哼，无事献殷勤，非奸即盗……”康熙面色欠佳的嘟囔着，不知为何，每次看到弘皙这么小就知道讨好他阿玛，他就会想起这么一句话……瞬时间将这个小东西列为敌人的行列，康熙上辈子很喜欢这个孙儿，这辈子却完全没什么喜欢的感觉。“保成，这小子似乎特别亲近你。”康熙酸酸的站在床边儿，端详着这个胖乎乎的小娃娃，恩，这孩子看上去并不怎么灵光，没他的保成小时候水灵聪颖，心里瞬时平衡，还是他遗传的好。“唔……”胤i也早察觉了这个情况，继续把玩着小家伙的手指，过了一会儿，突然抬起头来，“莫非这就是父子天性？恩，一定是这样。”去他的父子天性……康熙忍不住在心里暗骂了起来。 

作者有话要说：唔，瓦只想说，曾经打败了电脑只是个意外……瓦又输给它了，TAT




53

53、犹豫 ... 
 
 
　　“皇上，恕臣妾冒昧，臣妾想询问件事情。”宜妃颇有些忐忑的为康熙斟了杯酒，偷偷瞧康熙的脸色。康熙一脸的高深莫测，“说吧。”“恩，皇上……八阿哥年纪也不小了，您答应过他与郭络罗家的亲事的……”宜妃其实心中有些担忧，皇上现在极少宿在后宫，来了也是坐坐就走，她好不容易才找到机会，自然是想提醒一番。
　　“哎？你不说朕还真忘了告诉你。”康熙装作刚刚想起这件事，神色也严肃了起来。“宜妃，这件事情怕是有变啊，你们郭络罗氏年龄适宜的小姐也就只有你那侄女年纪合适，可……前两天康亲王还向朕提及关于他的三子扎尔图的婚事问题，朕思来想去，能配得上燕泰的世家小姐，也就只有你那侄女儿了。可这样的话……”康熙说着说着，锐利漆黑的眸子冷冷的看向宜妃，接触到这近乎实质的目光，宜妃浑身一个激灵，连忙讪讪的一笑，“既然如此，那皇上决断便是，臣妾也只是提议而已。臣妾与良妃妹妹关系甚佳，八阿哥又常与胤K玩在一处，臣妾自然也是极关心他的事情……”“恩，你有这份心就好，至于你那侄女，定也会嫁得不错，朕过些日子便会封扎尔图贝勒之位。”康熙想想那泼辣的女子就有些厌烦，将她指给自己的儿子们，她配么？何况他早已应了保成的话，自然不会食言。想到胤T……康熙放下手中酒杯，恩，他确实表现的很谨慎，也特意示弱，看来是不想牵扯于这皇位之争，这样最好……
　　想起过去那几乎令整个朝堂变的乌烟瘴气的九龙之争，康熙心中其实是很不以为然。那些阿哥会有异心，自然是看到了胤i的弱势以及太子位不保，才会起了贪念，现如今胤i一直荣宠不衰，而且因着胤i的刻意作为，大臣们也挑不出任何毛病，他的地位几乎可以说是极为牢固，其他阿哥根本没有什么胜算，自然也就不存在什么异心。不管是谁，即便是想当皇帝，最后说的算的，不还是朕么……康熙冷笑一声，眼中有着强烈的自信，这皇位，谁也抢不去，他说是保成的，便是保成的！
　　不过看着面前的女人，深邃的眸子快速闪过一丝厌烦。他是越来越讨厌这些女人，还不能将她们都赶出皇宫，更无奈的是还不能不去临幸妃嫔……想到胤i有时也会去那几个女人那里过夜，心中就被醋意填满，将心比心，保成定也很不高兴吧……他已经是尽量减少与后宫之人的接触，他不希望让保成觉得他是虚情假意。这样想着，更觉得如坐针毡，康熙在宜妃处用过了晚膳便无趣的离去了。待到人走茶凉，宜妃略带落寞的抚了抚鬓角，“现在就开始失宠了么……”她与后宫女人勾心斗角，为的不就是让皇上多看一眼？可这人却从未将温情施舍于她一点点。她着实怀疑，这个男人，真的知道什么是爱么……
　　
　　“小八，你有意中人么？二哥给你提亲去。”胤i笑意吟吟的专程堵到了胤T，胤T年纪也够十四了，是时候该找个贴心人了吧！胤T顿时一个头两个大，“二哥，为何又提这件事情，不急。”“良妃娘娘没有给你下什么指示么？”胤i觉得胤T这人极不会处理男女感情之事，不然怎会上辈子被一个女人给压得死死的，不若让他额娘提些意见，胤i好去物色一番。“这个嘛，额娘说，只要是个温婉贤淑，持家有度的女子就好，她不希望我娶个家世显赫的福晋，二哥也知，我额娘她出身贫寒，那些大户人家的格格，不自觉的便会轻视我额娘，这是我不能接受的。”想起过去的一些事情，胤T明确的答道。
　　胤i点点头，这倒也简单，“小八的标准倒是不高，可这温婉贤淑，持家有度，恩，你看我那太子妃这样的如何？”胤T脸色有些发青，这人可是敢讲，让旁人听去了还不知会想他与太子妃之间有些什么呢！不过……“二哥，二嫂她不简单。”一个女人，能将东宫打理得井井有条，胤T其实是极佩服那位女子的，而且心底深处他也有些不以为然，皇宫之中的女人，除了他额娘哪个是干净无瑕的？这女人在后宫这大染缸里也能混的风生水起，上至太皇太后，下至普通侍婢奴才，都说她个好，甚至连二哥自己不是也觉得这女子温柔贤惠么，确实很不简单呐……
　　两人又絮叨几句，便谈及了胤G的事儿上，“皇阿玛坦言他依然还是要重用老四，将他调到户部去，毕竟老四也确实有才华，他最近可是成了新宠，你有没有去巴结巴结呀？”说道最后，不免带上了些调侃，自小时候佟皇贵妃还在世时，胤G就总是跟着胤T，只不过他确实没想到这样一对几乎称得上老死不相往来的死对头也能有春天啊……哎呀~这样好的机会，不看戏可真不是他了……胤i悠闲的晃晃脑袋。“他？哼，免了吧。”胤T显然脸色有些难看，他依然接受不了这个如此刺激的事实，早就躲了几个月，至今也没再跟那人说半句话。
　　“太子在哪儿？”康熙批完奏折，抬头问梁九功，得了些空闲，便想要将胤i搂在怀里亲上几口。“禀皇上，太子在御花园与八阿哥一同游园赏花。”梁九功恭敬的说道，只要他随时都能得到太子爷下落的消息，万岁爷就不会出现什么太生气的状况，这样一来，倒是让他这太监总管当的轻松了许多。
　　康熙听了，心中微微不悦，前些日子刚刚因那个李清遥的任职问题两个人争执了许久，最终还是胤i占了上风，将他分到了户部给胤G打下手，这事本就让他觉得心中窝火，如今胤i还像没事人一样跟老八混在一起，真是让他恨得牙痒痒啊。康熙大步流星的往御花园方向去了。
　　胤i没过多久便瞧见康熙的身影，低声跟胤T支会了一声。胤T也不想跟康熙照面，就匆匆离开了。胤i品着茶，看着初春的景色，不知是在赏景，还是沉思。“想什么呢？”这里正是一处角落，在康熙安排了侍卫守着，便不用担心别的人了。胤i被人从背后搂住了腰，连眼皮也不抬一抬的放软了身子靠在他身上。“皇阿玛将明珠放出来了？”胤i随意的问道，至于到底是不是如表面这样无所谓，也只有他自己知道了。“整整一个冬天差点让他没熬过去，差不多教训一番就行，先让他换换新鲜空气，过段时间再进去。”康熙笑的有些不怀好意，胤i听了也明白康熙的意思，勾起了唇说道，“皇阿玛运筹帷幄，看来儿臣只要坐观两虎斗就行了……”“朕舍不得保成多操心，一切有朕……”康熙看着那个被他搂着的人有些疲乏的模样，轻叹了口气说道，胤i听了只是狭促一笑，不再言语，默认了康熙的做法。
　　两个人在亭中呆了许久，结伴而去，“保成，你莫要太累，朕不希望你太逼迫自己去担负起那些责任。”路上，康熙有些犹豫的说道，“你是去找老八说他的婚事了？”“是啊，儿臣还是希望自己的兄弟能够有一个温暖的家庭，虽然不太现实，起码也不能是个整日将家里闹得鸡飞狗跳的福晋吧。”胤i摇摇头，说道。“恩…这样也好，成亲之后，他便要入朝，到那时候，保成是否还要如此信任他？不过经过这么久的观察，他似乎确实不曾有培植自己势力的打算，但，到那时候的话就不一定了，所以你还是要分心关注一下的好，当然，朕会替你监视他。”“好。”胤i虽然觉得康熙实在是想的太多了，但也不会去反驳他，毕竟看上去他是为自己在打算。
　　
　　“二哥，八哥要成亲了？”胤K前来拜访胤i的时候好奇的问道。“恩，他也不小啦，都十四了，身边不能连个女人也没有吧？”胤i仔细打量着胤K，许多日子没见，这小子倒也长了不少，样貌俊秀，略偏些阴柔，却精致非凡，兄弟几个里面，他大概是最漂亮的吧……胤i闲闲的想到。“哦，麻烦二哥费费心啦，”胤K偷偷地瞥了胤i一眼，低着头，嘴上说道，“八哥很好，应当有个不错的福晋。”胤i看着那个端端正正坐在椅子里的少年，这时才后知后觉的发现他与平日有些不同。这家伙一直都会往他身上粘，如今怎这般老实了？一种怪异的感觉浮上心头，胤i并不喜欢这种疏离。
　　“这件事交给二哥和皇阿玛吧，你小子放心就是，再过几年，二哥的小九也到了长大成亲的时候啦。”胤i略有些失望，难道随着时间的推移，他身边的人会这样一个又一个的远离，最后形同陌路么？十几年的兄弟之情就是这样不值钱么？胤i笑的有些勉强，看到在那个在他说到成亲的时候身子微微一颤的小人儿，蹙起眉走过去抬起他的头，直直的望进那双相似的丹凤眸子，“小九，你怎么了？二哥可记得你不是这样拘谨，为何今日表现的这么怪，是二哥做了什么小九不喜欢的事么？还是说，小九讨厌二哥了？”胤K连忙摇头，“二哥没有，胤K自然是喜欢二哥的，怎会讨厌。只不过……”说着说着，胤K眼眶子里泪珠儿开始打转，嘴也微微嘟起，像是受了极大地委屈。
　　“告诉我吧，有我在，还没有谁敢欺负你，恩？不愿告诉二哥么？”胤i将他抱进怀中，胤i长的高挑匀称，身材修长，而胤K就比他身子单薄多啦，长的也不高，看上去确实小很多很多，这样被胤i抱着，有些哄孩子的意味。或许胤i往日待胤K的时候带着些戏谑调笑，两人开玩笑也开惯了，但这时候看见他哭，便觉得心中闷闷，或许是他已为人父，再看胤K的时候，不免就多了些大人对家中孩子的疼爱，想也是，两人差了整整十岁，而且心里年龄上，胤i确实能做他阿玛了。
　　“二哥，额娘说，八哥与家族里那个小姐姐的亲事不成，未尝没有你的阻拦。她说你对我的好是看在郭络罗家的势力以及我九阿哥的身份，要我仔细瞧清了，认清自己的处境，别太骄傲和沾沾自喜。她说你说不定什么时候便不喜欢小九了……”胤K委屈的揽着胤i的脖子掉眼泪，“可就是这么说着，额娘还道是胤K不知讨好二哥，郭络罗氏不经意间冒犯了你事情才会变成这样，她说胤K在二哥面前太放肆了，二哥不喜欢这样冒失的胤K。”胤i微微挑眉，宜妃确实是个人物呀，竟能察觉到他插手了这事，也是，康熙无缘无故改了主意，任谁也会浮想联翩。不过即便是如此又怎地？区区一个女流之辈，能奈他何？他就算当这个恶人，也无所谓，反正他对后宫那些女人没任何好感。“小九，二哥待你如何？”胤i温柔的轻抚他的背，没有平日里的不正经，那种关切温和的语气，令胤K心里一跳，攥着胤i衣服的手也用了些力气，他闷闷的说道，“二哥待我极好，几个兄弟都羡慕极啦。”
　　“小九，二哥明确告诉你，二哥确实插手了这事，但不是对你或是对郭络罗氏有什么不满，你告诉我，你那个姐姐，是否配得上胤T？二哥查的可不是这样啊……”胤i拖长了声调，看着胤K的反应，见他确实是有些犹豫，微微一笑，“你知道二哥的意思了？虽然她出身名门，可这性子如此骄横任性，小八娶了她，他性子那么温吞，岂不是要成日受屈？二哥如何看的下去？是二哥瞧不上她，却不是瞧不上小九……”“二哥说的是真的么，真的不是讨厌小九？”胤K眼中有些释然，想想也是那个理儿，不过还是不大放心。“这是自然，你要是真的疏离了我，我才会这样的你不值得相交，这皇宫之中烂事如此之多，烂人也不少，我要防着这个，再算计那个，岂不是很累？你从小便跟着我和小八，我怎愿意以那种利益至上的目光看你呢？小九，你额娘的话，听听便罢，莫往心里去。”胤K歪着头想了想，也不哭了，用袖子抹了把泪，笑了起来，“小九知道了，现在就想着快些长大，那样便能去朝堂了，等我长大了，就当二哥的帮手，相信八哥也会这样做的。”“小九，我们是血脉相连的亲兄弟，不管发生了什么事情，都不该断了这份感情，否则，就算是登上了那个至高无上的位子又如何？何等的寂寞，谁又知晓呢……”胤i想着想着，便想起了胤G当初在登上皇位之后的样子，意气风发是有的，打击敌人的时候也很痛快，不过他唯一的见过那人的几面中，都在其眼底深处发现了些孤寂与缅怀，何谓高处不胜寒……他并不喜欢那种感觉，也发誓不要自己变成那样，因此对自己胃口的兄弟，他不愿意与其刀兵相见……
　　两人许久不见，难免要多说几句，胤i知道，若是在胤K心中还计较着这件事情，两人的兄弟情谊，便要受到些考验了，不如敞开了说，那样两人都解开心结，胤i不再猜忌，胤K也不会心中有疙瘩，这般处理，也值得说胤i选了个好方式吧。瓜尔佳氏听闻九阿哥前来，应当拜见一二，还未曾走进门，便看见两兄弟亲亲热热的说着话，心里也是欣慰，若这般的话，九爷会一直站在爷这边吧！她知此时进去是自讨没趣，抿唇一笑转身离开了。
　　这幅兄友弟恭的画面，别人瞧了都觉得赏心悦目，可看在康熙眼中，便不是那么舒服。他知道胤i不曾对胤K有什么旁地心思，但还是看不得他对这几个兄弟好。康熙来了之后，站在门外也不曾进去，只是摇摇头去了一旁的一个空房间，坐在那里思考。他何时开始，变得这么自私了？保成想要兄弟亲情，他还能制止不成？这岂不伤了保成的感情？不管怎么样他都知道，自己一味索求的爱情，是不可能长久，可自己的嫉妒心，却不是说能消去便消去的…他的确霸道，但前提是不能伤了保成的心…
　　但就是这样纠结的感觉，让康熙觉得很为难，他现如今越来越控制不住自己的情绪，在刚看到胤K坐在胤i 
 53、犹豫 ... 
 
 
　　怀里的时候，心里泛起的阴暗想法连他自己都觉得心惊，胤K起码也是他儿子啊！自己的理智却快被嫉妒给咬噬干净，作为一个皇帝，这可不是什么该有的情绪，康熙闭着眼睛调整情绪，他也知道这是因为极度的不安所造成的，胤i喜欢他却不肯跟他在一起，偏偏与别人打的一片火热，自己在担心害怕了……他堂堂皇帝也知道害怕！这简直是个笑话，可，就是真的这样真切的感觉到了。康熙皱着眉，他或许不应该再等下去了？再等下去说不定就会控制不住自己已经在心底滋生的阴暗情绪，该是跟保成挑开了说吧……




54

54、情绪失控 ... 
 
 
　　康熙其实是极忧虑的，他想告诉胤i其实他已经知晓了胤i心底的想法，又担心这样一来胤i会彻底绝了他的念想与他一刀两断。并不是空穴来风的担忧，而且通过这么长时间的观察，他确信胤i并不想跟他在一起，又心中舍不得，才会跟他这般黏黏扯扯，暧昧不清。他若是挑明，如果不是稳操胜券，肯定的后果是被迫让胤i下定了决心跟他划清界限，那不是他想要的。但如今自己已经越来越控制不住，生怕哪一日就会冲动起来，又如何还能静下心来等待？
　　
　　这般的矛盾，让这高高在上的皇帝左右为难，患得患失了起来。上着朝也不忘偷瞄站在众臣之首的胤i，心中更是郁卒的不得了。梁九功看着主子爷难得的走神，心中暗叹，这世界上除了太子的事情，怕是没有能难得住皇上的了吧……
　　
　　下了朝胤i坐在东宫里，一脸悠闲地让小洛子给他捏肩膀，“嗯，再用点力……”胤i轻声呻吟，害的小洛子一下子就闹了个大红脸，眼睛也不敢看胤i，只不过手上微微多用了些力气。门外，一个通禀小太监轻声说道，“爷，户部的李大人求见。”胤i嗯了一声，脸上也带上了点期待。
　　
　　李清遥虽然因为初入朝堂而觉得很兴奋，而且他也不知自己走了什么大运，竟然只是考上了进士便能留在京城，就连状元郎也被派到外地啦，他怎么会被派到户部呢……结果第二天才上任，他第一天就被太子爷宣进了宫里，接到太子的旨意后全家人都蒙到了，而他心中也不免有些忐忑。
　　
　　“臣参见太子殿下，太子殿下吉祥。”李清遥这辈子还没见过什么大官，更不用说太子这样高高在上的人物了，吓得他跪在地上低着头都不敢看人，只能隐隐约约看到一抹黄色走到他身前。“小娃娃，咱们又见面了…想不到清遥学问不错，第一次参加科举便能中个进士…”胤i轻笑着低头看着这个少年，恩，这么一个清纯又有点傻的小家伙穿上朝服也别有一番韵味啊…胤i眸色有些暗沉。李清遥眨了眨眼睛，他觉得这个声音似曾相识，而且…叫他小娃娃…心跳加速，李清遥抬起头来，那张他第一眼就相中了的精致的脸出现在他面前，身穿一身皇上特许的明黄色，若是他不知道这人的身份，那就真算是白痴了。
　　
　　“你…太子…我…”李清遥傻眼了，他吞吞吐吐的不知该说些什么，脑袋还有些晕晕乎乎。他虽然念书念得不错，但感情上，就完了……“呵呵，现在知道爷是谁了？”胤i拍拍他的肩膀，脸上的笑容得意洋洋，“是不是很吃惊啊？”“嗯…是臣过去无礼，请太子爷恕罪…”现在李清遥总算是知道他到底是为何能留在京城，又能去户部当个小官了。“别这样，我还是喜欢那样的你嘛，清遥，入朝为官却不是叫你做个唯唯诺诺的人，我是太子，可这又怎么样，在私下里，你我平辈相交即可。”胤i摇摇头，大有‘你不答应便是得罪了我’的势头。李清遥轻叹了口气，心中还是有些欣喜的，虽知这不合乎礼节，可是还能瞧见美人儿就很好了嘛…怪不得他总是不告诉我他的名字呢，原来是因为有苦衷而不是不愿理我…李清遥站在胤i的身边陪他说话，拿眼睛偷偷瞄他，心里这样想到。
　　
　　“清遥，如今你被分到户部，那儿可是有四阿哥在，四阿哥胤G是个极认真的，你若是想得了他的青眼，必要小心谨慎，事事思考周全才是。我手伸不得那么长，也没办法让老四关照你些，若想升官发财，还是要凭本事才是。啊…其实你家已经够有钱的了…”想起李家的家财，胤i打量李清遥的时候，眼光不免有些让他毛骨悚然，感觉，他就像是待宰的羊羔一样…其实胤i看那些捐官而得官位的大臣，也是这种表情…其实国库还是很缺钱的，整日不是这里发大水就是那里闹饥荒，国家真是有些力不从心啊……胤i也发现他貌似眼神太露骨了些，撇撇嘴，垂下了眸子。
　　
　　李清遥发觉胤i不再那么看他了，心中才松了口气，他是有点儿傻，可是却不笨呐，太子爷明明是瞧上了他家的殷实家底，李清遥心中大汗，回家之后一定要告诉大哥，所有人以后行事都要小心谨慎，不然美人儿随时会狼变吞了他李家世代积累的财富啊…那时候列祖列宗一定会从坟里爬出来将他们这些不肖子孙活活勒死的…这算是今天的第二个收获吧，第一个收获，自然是知道美人儿的名字咯……李清遥还是有些开心，虽然在知道美人儿究竟是谁的时候，其实便已经明白这人不是他能攀得上的了，娶回家更是不现实，不过能天天看到，也是很满足的嘛，他还可以回家炫耀一番，自己眼光真好，第一回看上某个人就瞧上了当今太子爷。李清遥自己在那里穷开心着，坐在一旁的胤i就有些搞不懂他了，这孩子在想什么？刚才不是还吓得不轻吗？果然少年人的心思是很难让人搞懂的啊，年轻真好……
　　
　　两个人随意的说些事情，眼看着天色不早，胤i便开口留他在这儿吃饭，李清遥自然是笑得眯眯眼，像只猫一样惹人喜欢。小洛子在一旁直翻白眼，没见过这么不识抬举的，区区一个小官就敢留在东宫里，这要是传出去不知会惹来多少嫉妒，当然其实他也知道，爷既然这样做，必然是能做到周全不让这事儿漏出去……不过不开心就是不开心，这位李大人，可真是初生牛犊不怕虎啊……
　　
　　还没等小洛子去传膳，有个人就咋咋呼呼的闯了进来，“二哥，二哥！”“小九，还是这么莽撞。”胤K笑嘻嘻的爬上胤i的腿，当做没听到胤i其实并没有责备意思的那句话，“皇阿玛不是不在嘛……”他环顾一周，就看到有个人杵在那儿，再一瞧，这不是那一日在青楼瞧见的人么！小脸上就有了嫉妒之色，一把搂住胤i的脖子，恶声恶气的说道，“二哥，他怎么会在这儿。”
　　
　　“乖，别闹了。”胤i无奈的拍拍胤K的脑袋，小孩子嘛，总是有些小脾气的，“清遥，坐吧，别这么拘谨。”“二哥你说我闹！”胤K更难过了，大眼睛里也泛起泪花，“你不喜欢胤K了。”“谁说的，二哥最喜欢小九了。”胤i头痛的拿着他说的最顺的那句话哄小孩，胤K有些不信的哼了哼，漂亮的大眼睛敌视的看着一脸无辜的李清遥，在胤i嘴角‘吧唧’亲了一大口，然后像是得了胜一样扬起头来冲李清遥用力哼了一声。李清遥摸摸鼻子，只能认了。胤i刚想开口说些什么，这屋里的人便都被席卷而来的恐怖怒火给吓了一大跳。门口，康熙正阴沉着脸死死瞪着胤i怀中的人儿，“胤K！你在做什么！？”
　　
　　胤K吓得脸色惨白，连忙慌张的跪下，“儿臣，儿臣……”胤i一把将瑟瑟发抖的他拖到身后护着，迎上康熙几乎带上杀意的深沉眸子，不慌不忙的面带笑意说道，“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。胤K只是在玩闹而已，小孩子什么都不懂罢了，皇阿玛是找儿臣有事吗？你们还不都快些退下？嗯？别误了皇阿玛的正事，还不快走？”胤i拍拍胤K的肩膀，示意他跟李清遥一起离开。胤K虽然害怕皇阿玛，可他更信任胤i，忐忑的往门外走，走到康熙面前，见他只是冷冷的瞥了自己一眼却没再有其他反应，顿时松了口气，连忙请了个安之后麻利的拽着李清遥往外跑。一直跑到离东宫很远了，才停下来往回看，懊恼与担忧都浮上眼睛，手攥的紧紧地，不知在想些什么。肩膀突然被人按住，回过头来就看到那个有一双漂亮大眼睛的少年安慰的目光，“你是九阿哥吧？别太担心，美人儿…呃…太子殿下他一定可以解决这件事的，我相信他有这能力。”胤K心中一松，是啊，没有什么是二哥办不到的，何况皇阿玛极疼爱二哥，应该……没事吧。“这也怪我，明日我会亲自去跟皇阿玛说清楚，他不可以怪罪到二哥头上，”胤K有些后悔，早知他便不这么任性的跟这个家伙抢二哥了，他竟忘记这是皇宫，需要时刻注意言行的皇宫……“不过，谢谢你，你叫李清遥？爷记住你了。还有，以后不许叫二哥美人儿，二哥长的是很美，可却不是你这样的人可以遐想的，敢对太子不敬，想满门抄斩吗？”胤K心中烦乱，他此刻也只能去找八哥求救了，依然是高傲的瞥了李清遥一眼，甩甩袖子离开了。
　　
　　李清遥在他走远之后，才松了口气，“同样是兄弟，怎么差距这么大呀……还是美人儿好，又温柔又厉害。”他眼冒星星的看着东宫方向，哇，美人儿连生气的皇帝都不怕耶……
　　
　　而此时此刻，胤i的处境却没有他们想象中的那么好，应该说是糟透了。他们预料中康熙必定是极疼爱胤i，不会怪罪他，可却是不知康熙对胤i有不足为外人道的心思……而这件事被胤K向胤T提及之后，胤T脸色‘唰’的就白了，被皇阿玛瞧见，胤K还有活路吗？起码…因为二哥护了小九…此刻说不定皇阿玛会将所有所有物被侵犯的怒火都撒到二哥身上呀……“八哥，你怎么啦，二哥他是不是有危险？”胤K看着胤T脸色极差，也愈加害怕了起来，攥着胤T的袖子声音也带了些哭腔，“不管，我要去找二哥！现在就去，皇阿玛发火也不能冲着二哥，错的人是我啊！”“别添乱！给我老实呆在这儿。”虽然胤T也极为担心，可他却不能不冷静下来，叹了口气摇摇头，艰难的说道，“小九，什么事儿，都等到明天再说吧……”
　　
　　东宫里，在所有人都退下之后，胤i在不防之下就被康熙一把抱起摔到了床上，差些没被摔得蒙了，康熙声音狠厉，“你护着他！到这时候你还护着他！爱新觉罗胤i，朕是太宠你了是吧！”康熙来的时候就听到胤i宠溺的对胤K说‘最喜欢’，本就是怒气冲天，可他一进门瞧见的便是胤K抱着胤i的脖子然后亲上去，被胤K的头挡着他没看到胤K其实亲在了嘴角，只是看到身旁那李清遥惊愕的表情就理所当然的以为是亲在了唇上！去他的冷静自持！去他的患得患失！康熙现在脑子里一片混乱，早已忘记了忍耐，只知道这个小东西想要离开他，不！怎么可以！绝不许离开他！动作也发了狠，一把撕开了胤i的外衣，看向胤i时声音也没了耐性，“说话！”而这时候胤i依然平静无波的眼睛一下子将他的怒火点到了最高，康熙眼睛赤红，甚至想一口一口就这样吃掉面前的这个人儿，声音也暴怒异常，“为什么不吱声？哑了么？你平日不是很能言善辩吗？”
　　
　　“有什么好说的，皇阿玛，请自重。”他以为自己是什么人？他的所有物？呸！胤i也来了脾气，冷冷的将衣服合上，“胤K只不过是玩闹，儿臣已经说清楚了，还有什么可交代的？”一把被扼住了喉咙，康熙死死的盯着他，表情危险的仿佛是一只将要进食的猎豹，“保成，不要再考验朕的耐心，朕已经快要被你逼疯了。”“皇阿玛…儿臣怎么敢逼你呢？”胤i冷笑，也不介意就这样被他扼住喉咙，看着康熙将他的衣服扒开，狠狠的转过头去闭上了眼。“保成，朕爱你啊，你难道不爱朕，不爱我么…？我知道，我什么都知道，你明明也爱我，为何不肯跟我在一起呢？”他狂热的将他的头掰过来啃咬着身下人的唇和脖颈，游走在胤i身上的手很快的将他脱了个精光。“你知道了？”胤i心里有些颤，他咬着唇，“你怎么知道的。”“保成，我早就知道了…那天你跟老八谈话的时候我听到了…”康熙唇舌下移，在胤i胸前舔吻啃咬，含含糊糊的说道。“然后？你就看我笑话？”胤i恶狠狠的挣扎，“逗我很好玩么？看我吃醋很有趣吗？你，你这个坏蛋！”“别这样，保成，我没有，我只是发现，你不想跟我在一起……”康熙死死地按住他，然后安抚性的把他搂紧怀里。
　　
　　“皇阿玛真了解我，我为什么要跟你在一起，你可是高高在上的皇帝，我，只是一个区区的太子罢了…皇阿玛你真以为，在经过了那么多的事情之后，我们还能在一起吗？我从小到大，看着你宠幸一个又一个的女人，看着你对别人比对我好，看着你为了权利将我打压到无法呼吸的地步，就这样的你，怎么让我相信？你告诉我，我能信你吗？”胤i眼眶发红，他惨笑着用手捂住眼，不管那个男人究竟在对他做些什么。“我会改，为何你连个机会都不给我？你就不肯相信我对你是真心的么？”
　　
　　“我不要！我宁愿跟那群女人过一辈子或者随便找个男人，也不要！”胤i咬牙切齿的吼道，然后突然攥住了拳，“啊！”他闭上了眼睛死死的咬住牙，而康熙已经是控制不住自己心中的暴躁之感，抬起胤i的腿一下子捅了进去……
　　
　　===========================
　　河蟹组团爬过……
　　===========================
　　
　　“保成，我爱你，真的爱你！”康熙粗喘着气吼道，同时也下/身也射了进去，胤i大汗淋漓的喘息着，腿也无力的从他腰际掉了下来，“你爱我么？”康熙痴痴地抱着他，虽然不停地在问，可还是乐此不疲。“爱。”胤i已经是有些力不从心，脸色也苍白不已，眼前发黑，说完，竟这样生生昏了过去。康熙察觉到的时候心一下子凉了，慌里慌张的抱着他，“保成，保成！别吓朕，保成！”他看着胤i□猩红一片，那让他欲仙欲死的小/穴已经是撕裂啦，康熙后悔不迭，连忙为胤i盖上衣服，然后他披上外衣，“梁九功，快！宣太医！”康熙大声喊道，梁九功在外面变了脸色，慌慌 
 54、情绪失控 ... 
 
 
　　张张的应声，这时已经是深夜，周围寂静，只有梁九功还在这儿守着，“不要惊动别人，快去！”
　　
　　待到梁九功快步跑去宣太医之后，康熙才狠狠地敲了敲自己的脑袋，然后心疼的搂着胤i，轻吻着他的额头，声音也有些颤抖，“对不起，对不起，保成…对不起…是我错了，快些醒醒好么…” 

作者有话要说：呃，瓦这算不算素欺负太子了……各种罪恶感……

肉肉神马的，明天晚上发到邮箱或者乃们留邮箱都可以




55

55、胤K的疑惑 ... 
 
 
　　就算是个白痴，在闻到那未散去的暧昧气味以及看到此时太子的状况，也该明白究竟发生了什么事情，何况来人是堂堂太医院的太医呢。张太医在看到胤i苍白的脸时瞬间后背被冷汗浸透，这…这绝对是后宫之中最大的禁忌秘闻啊…此刻，张太医开始为自己这颗项上人头而担忧了，并且发誓这辈子绝对要守口如瓶，稍不留神，触怒了帝王，便是个满门抄斩的凄凉下场啊……在康熙几乎嗜人的目光之下，张太医干干的动了动喉咙，顶着极大地压力，哆哆嗦嗦的想要掀开盖在胤i身上的被子。
　　
　　“混账！你想干什么！？”康熙脸更阴沉了，真是好大的胆子，竟敢对太子无礼？！“奴才不敢！请皇上恕罪！”张太医跪到地上，额上都冒起了汗，“可是，皇上，奴才需要为太子殿下检查一下伤口…不知皇上意下如何…”
　　
　　康熙臭着张脸生闷气，他绝对不许别人占了保成一丝一毫的便宜！就算是看病也不成！可……在看向昏迷不醒的胤i时，毫不掩饰的担忧又充斥心头，这下子，又是难以抉择之事！“皇上，奴才有一折中的建议，为避免奴才在诊病时看到太子殿下贵体，不若放下床帘，有一人在塌上将太子殿下此时的情况告于奴才，然后奴才再做诊断。”张太医战战兢兢的说道，心下忐忑。不远处的皇帝正氤氲着令人无以承受的怒气，此时慢慢消退了些，“好，朕亲自来，朕该做些什么？”康熙根本不介意服侍胤i，点点头就爬上了床，放下床帘。
　　
　　张太医明显一愣，有些犹豫。皇上这万金之体竟愿意放□段去替太子清洗身子？看这情形，不是皇上对太子殿下强行……么？“快些，你在发什么愣？若保成出了什么岔子，你当心自己的脑袋！”康熙明显有些不耐烦。“是是，皇上恕罪，请您瞧瞧现在太子的下/身是否红肿破裂的厉害，到什么程度。”康熙深吸了口气，轻轻掀起被子一角，仔细看着，眼中是毫不掩饰的心疼之色，“很严重。”“请皇上用温水沾湿的抹布先为殿下清理下污血…呃，若是不妥，请宫人来做也可…”张太医试探的问道。“朕亲自来，去准备吧。”康熙神色平静无波，只是爱怜的抚摸着胤i的额头，低头轻吻，“保成，对不起…我不该失控的…”
　　
　　待到太医将温热的帕子送上，康熙轻轻翻过胤i的身子，严肃的轻轻擦拭，心痛之色更重，内疚几乎要将他的心噬咬一空，一边擦着，一边在心里默默的道歉，动作轻柔不已。随后，在太医的指点下将一根手指慢慢的送进去，惹来胤i昏迷中的挣扎和痛呼，康熙心中堵得难受，声音有些异样的安慰着沉睡的人儿，手下却加快动作，引导着将热液抠挖干净，虽然弄得怀中的人极痛，却不得不这样做。随后又耐心的一遍一遍的涂抹不同的药膏，又换了床单，才松了口气。
　　“太子有些发烧，如何是好？”康熙皱眉叹了口气，还是不放心。“一会儿奴才为太子写下药方，服用后即可。请皇上莫要担心。”“那就好，太子何时醒来？会不会落下病根？”康熙躺下将胤i搂住，轻声询问。“请皇上放心，奴才用项上人头保证一定竭尽全力，务必让太子殿下完全康复。”情况其实并不是很严重，只不过性质恶劣了些，张太医自然是很有自信能让胤i恢复健康。
　　
　　“好，朕信你……张太医，朕可是很信任你的啊……别让朕失望……”说到最后，未免就多了些警告意味，张太医常年在宫中混迹，自然知晓这些主子的担忧，麻利的保证自己绝对守口如瓶，康熙才满意的放了人。出了这东宫的门，张太医才敢长舒了口气，适才的感觉就像是去鬼门关转了一遭，想想那平日里神采飞扬，风度翩翩的太子，竟沦为皇上禁脔，不免也有些可怜起他来……不过这天下都是皇上的，太子能如何反抗呢？真是个可怜的孩子啊……但他只是个区区的太医，唯一能做的，只有低头做事，至于这主子们的事儿，还是少管为妙。
　　
　　胤i醒来的时候，已经是清晨了，他挣扎着想要起身，因着快到上朝的时辰，迷迷糊糊的就想爬起来，结果动作稍一大，就痛的嚎叫起来，“啊！”“保成，你这是要做什么？快些躺下，真是不知道照顾自己。”康熙隐隐带着责备的将他抱紧，手也熟练地揉着胤i的腰，“很疼么？别担心，朕已经下了圣旨，今日暂停早朝，你放心的休息，好吗？”胤i看着康熙温柔的模样，哪里有昨夜那种狰狞，胤i茫然的眨眨眼，昨夜的记忆如潮水一般涌上他的脑海，埃？昨夜？胤i‘腾’的脸涨红，羞恼的瞥了康熙一眼。不过既然胤i答应了他，康熙自然是不会允许胤i后悔，笑眯眯的香了一个之后，“保成，你若是敢反悔朕就把弘皙一脚踹出皇城。”“你！你真是个混蛋！”胤i其实也没有怎么生气，咬住康熙的脖子，揪住那一点点的皮肤用牙碾压着。康熙好心情的任由胤i那些报复的小动作，他当然是开玩笑，就凭这小东西对弘皙的重视程度，他要是真敢这么做，这小子肯定跟自己拼命吧？“保成，你真的愿意跟我在一起么……”康熙还是有些忐忑，他一瞬不瞬的盯着胤i。胤i没说话，只是一挑眉，随后出其不意的打了康熙的脸一巴掌，虽然不怎么用力，不过胤i心中暗爽，他早就想这样做了，哼哼……
　　
　　康熙无奈的捂着脸，看着胤i洋洋自得的模样，真是怎么也生不起气来啊，“保成……”“疼么？”胤i笑嘻嘻的蹭蹭鼻子。“嗯。”纵然胤i没有用力，一分的疼也得说成十分，不然怎么占得到便宜？“那就不是在做梦咯，我胤i说话自然算数，而且一诺千金。”胤i高傲的抬起精致的下巴，虽然还瘫软在床上，不过却依然毫不掩饰，“你不信我？”虽然他自己也不知道为什么要同意，不过在胤i的认知里，从来就没有后悔这个概念，反正心软了不止一回，至少他最后已经是下了决心，倘若这人敢负他，他就拉着这家伙一起下地狱去好了，他胤i可不是随意任人摆布、好招惹的。
　　
　　康熙自然是满意极啦，抱着胤i亲了又亲，结果动作过大，害的胤i腰痛的要死，“啊！你能不能老实一点啊，要死了！”胤i捂着腰狠狠地瞪他，“下回你让我在上面试试？”“恩…如果保成觉得在上在下都是一样这也无所谓的话，我不介意换种体位。”康熙厚着脸皮为胤i继续揉腰，胤i铁青着脸再一次觉得，他果然还是比不上这人啊，脸皮厚到这种程度，而且还欠虐呢……
　　
　　两个人腻在一起躺在床上过了一上午，直到中午的时候，康熙才恋恋不舍的爬起来，他若是再不出去解释一下状况，怕是有人要冲进来了吧，听说太皇太后已经派人来询问过一回了。“皇阿玛，不许为难胤K，他还小。哼，若是你欺负他，我早晚会知道的，如果真是那样的话……就是你对我的感情不真实，总是拿谎话敷衍我，我才不要这样的爱人呢。就这样说定了，皇阿玛你赶紧忙你的去吧！”胤i说完之后不给康熙反驳的余地，招来了小洛子，“小洛子，请皇上出去，另外，今天谁也不许进来，爷要休息。”康熙瞪着眼看着几分钟之前还跟他甜甜蜜蜜的宝贝保成转眼就翻脸将自己给赶了出来，小洛子虽然不敢得罪皇帝，可他主子最大，主子让皇上出去，小洛子也只能硬着头皮让他离开了。
　　
　　康熙站在胤i房门口脸色变幻莫测，最后还是叹了口气，“梁九功，派人在这守着，太子偶然风寒需要休息，不得打扰，另外，隔两个时辰就让张太医来给保成看看，别出什么岔子。”康熙最后还是觉得有些不甘心，罢了，将来等胤K到朝堂之后，就把他派到偏远的云南去一辈子也不让他回来，哼！当然……有胤i在，这个想法也只能是偷偷的在心里想想罢了。他走出东宫，就发现胤K在一旁焦急的转悠，也不敢进去，却又不愿离开。这么看着，心里倒是平衡了些，小毛孩，还敢跟他抢人？真当是不自量力啊……“胤K，在干什么？”“啊！皇阿玛，皇阿玛吉祥。”胤K喜出望外的跪下请安，随后发现胤i没跟着他一块儿出来，有些担心的问道，“皇阿玛，二哥他…没事吧…皇阿玛，其实昨天真的是没有什么事情，我……”
　　
　　“行了，不必说什么了，朕都知道了，”康熙摆摆手，果然还是小孩子啊，这么莽撞，若是他还在气头上的话，这小子可就是将自己送到火堆了，他不知道什么是越描越黑么？“保成无事，只不过受了风寒，你过两天再来看他吧。”“是，儿臣遵命。”看着康熙并没有什么生气的表现，胤K才放下了心。
　　
　　不过，看着康熙志得意满的背影，胤K狐疑至极，他从来都没见过皇阿玛这样……得意，发生了什么事？ 

作者有话要说：耸肩，其实瓦对于学校的网速已经绝望了，恩，在公共邮箱以及新浪的博客上都有放上一章的肉肉哟~




56

56、康熙的憋闷 ... 
 
 
　　如今江山美人全在手，康熙自然是意气风发，晚上也不必独守养心殿或者逼迫自己去应付那些女人，喜滋滋的摸到东宫去，胤i果然不曾招人来侍寝，于是康熙更是满足了。推开门进去，便听到胤i略带沙哑的声音，“谁？”“保成，是朕。”康熙脸上挂着笑容急忙走了进去。“嗯，来啦。”胤i还是斜卧在床上，看到康熙走进来，便将手边的书扔到一旁。“出什么事了，保成看上去心情不太好啊。”康熙关切的问道，走到他床边握住胤i的手。
　　
　　“哼，还不是因为你，”不提还好，一提及，胤i又耷拉了下脸来，“要不是你把我害的那么惨，我又怎么可能会被人瞧不起。”“谁敢那样想？朕决不饶他！”一听胤i受了委屈，康熙脸色马上就黑了，怒气冲天。“好啦，其实也没有瞧不起，只不过有人以为我被你给□，很同情我而已。”胤i根本不需要旁人的同情怜悯，他要做什么，还轮不到别人指手画脚。“谁？”康熙虽然有些心虚，不过看到胤i不开心，自然还是要追究责任的。“还能有谁，那个张太医呗，他觉得我很可怜啊。看我的时候总是欲言又止，哼哼，我胤i什么时候沦落到这个地步了？”胤i冷笑连连，“你给我离远点，这一切都是你的错。”“保成，你不能这样对我啊……”康熙无辜的瞪着胤i，爬上床将人搂紧，“虽然我错了，可是…你不能把别人的过错加到我身上吧…这也太不公平了。朕明天就让这个混账太医滚回老家去如何？”“少来，你想让更多的太医知道我们的事情吗？万一你以后再发疯，那我岂不是将来免不了依然需要太医么？”“保成，我以后再也不会这么做了。”康熙每次想起来，都会觉得很心疼也很后悔，他怎么会伤害他喜欢的人呢？
　　
　　胤i摇摇头，不再吱声，只是将头埋进了他怀中，“好了啦，只不过是呆在床上过了一天有些郁闷，才跟你开玩笑的。纵然是有些郁闷，不过张太医确实表现不错。今天休息了一整天，翻来覆去的想着过去，总觉得有些不现实，皇阿玛，你真的是那个人吗？那个不近人情又跟我完全闹崩的男人？老实说，我从来都没有奢望过有一天真的会跟你在一起，我们…能走多远啊…”莫怪他没有多少信心，只是身在皇室，这两人的一言一行无时无刻不被众人所关注着，他们，能够坚持多久？康熙没有说话，只是将他搂的几乎喘不过气来，良久之后，才坚定的笑了笑，“保成，我为了能跟你在一块儿，等了将近六年，我自认已经很有耐心了，不过最近在发现你对我也有感情之后就变得越来越急躁，再也等不得了，才有些失去控制…如今我既然如愿，又怎么可能让那群无关之人害了我们之间的爱情？”康熙放下了心，只要胤i并没有因为他的一时之过埋怨于他就好了，剩下的，他绝不会让胤i将来再对他死心就是了！后宫的那群女人若是敢不老实，他定会不饶她们，趁机找机会将她们贬到冷宫，绝对不能因为那群女人的事情，让胤i生气。康熙在胤i看不到的地方有些狰狞的想到，这孩子最大的爱好就是勾搭小男孩儿，他绝对要将这个小子管好了！那些不自量力的小家伙们想跟他抢人？做梦！他可是皇帝，这身份实在是个很好的筹码啊。
　　
　　胤i这回被欺负的狠了，他从小娇生惯养，哪里受过这般苦，整整在床上养了三天才爬了起来上朝去。不过太子生病，举朝都是很关注，太皇太后更是不时遣人来慰问一番，也亏得张太医跟他一起糊弄老人家，不然事儿可就闹大了。康熙也很郁闷，他如今跟胤i睡同一张床，根本不敢做什么别的事情，他当真是被那日胤i的样子给吓到了，补品流水一般的送到东宫，差些把胤i给补过了头。
　　
　　不过在这三天里，朝堂上还是发生了一些事情。胤i不在，康熙却在这个时候将那个被关在牢里关的差点什么脾气也没有了的纳兰明珠给放了出来。众臣不知道皇上这到底是什么意思，一面对太子疼爱有加，一面重新为大阿哥将靠山给送了回来，一时间也不得不在心中暗自感叹，这皇上究竟在玩什么，帝王心术，果然不是他们这等普通人能揣摩出来的。第二件事，就是康熙为八阿哥选择了一位并不是特别出众的少女为福晋，唯一只知道那是个很贤淑温婉的女子，其他人都认为平日里与八阿哥私交甚好的太子可能会提出异议，可东宫那边依然没有任何反应，又让很多人觉得莫名其妙，这两尊大神最近是闹矛盾了？不过八阿哥可就倒霉了，没有一个靠谱的亲家，又不是太受皇上重视，处境很微妙啊。不过，胤T却没有他们想象中的那么沮丧，相反，他与良妃其实对这女子都很满意，起码，在他们眼中，这个女孩子或许不能带给他们什么利益，却比大阿哥或者是三阿哥他们的福晋要好的多……
　　
　　胤T与胤G没有太多的交集，毕竟一个宫内一个宫外。可当胤T大婚并且出宫建府之后，胤G不是没有想过要跟他接触，可被胤T避过了。胤T没有想太多，他只知道，自己过不了这道坎，而且这种感情，他接受不了，胤G有些难受，却也只是沉默，渐渐地，两个人有些疏远。胤i看着这两个人，直摇头，还是得他出马才行，不过可惜，胤i他更想撮合小八和小九来着……哼哼。左思右想，觉得两种配对都不错的胤i最终还是摇摇头放弃了，唉！他真是懒得管别人的事情啊，自己现在似乎是处于一种很美妙的时间段里，跟某人调调情，抽空跟皇阿玛一起耍耍大臣们，再逗逗儿子和那几个讨人喜欢的小家伙，恩，日子过的很舒坦嘛……
　　
　　当然，皇帝太久不去后宫，自然是要引起不满的，孝庄偶尔也说康熙两句，康熙无奈的应承着，却是嫌弃这个身段儿没胤i好，嫌弃那个不够胤i有吸引力，转了一圈儿，发现他对着女人实在快立不起来了……而且胤i明里是不在乎康熙去后宫就寝，可暗地里……康熙确信自己前脚入了某个妃嫔的殿，后脚胤i就会宿在东宫的女人那里，而且接下来十几天都不会理睬他，更不用提什么亲密接触了。他是皇帝啊，正值壮年，本身的欲望也是很强烈的，哪有当皇帝还要禁欲的？可是对着女人没性趣，对其他男人更是连看都不看，虽然对着胤i倒是各种有性趣了，可人家倒好，挑起了你的火就一脚将你踹开然后晾你半个月，康熙他能受得了么？他发现自己是斗不过胤i了，只能是能离那群女人多远就离多远，省的胤i生气吃醋…最后吃苦的还是自己…
　　
　　就这样，一边闹着小别扭，一边甜甜蜜蜜，胤i和康熙悠闲地过了几年的好日子，一转眼，康熙三十九年，那几个小阿哥们，也算是成人了…… 

作者有话要说：神马也不说了，各种球按爪，求长评，QAQ




57

57、私下斗 ... 
 
 
　　“阿玛，阿玛！”胤i刚头昏脑胀的从朝堂里出来，想在御花园散散心，就听到一个带着些稚气的声音从背后响起，脸上迅速撤下平日疏离温和的笑容，表情真实了许多，转过身将扑过来的小团子抱住，“下学了？弘皙，今日的讲师讲了什么？”“嗯嗯，今日师傅早让我们下课了！对啦，今天师傅夸奖弘皙了哟，阿玛要奖励！”弘皙骄傲的挺起胸膛，小胖手搂住胤i的脖子。
　　
　　“是么，弘皙可真厉害呀！弘皙”胤i莞尔一笑，抱着弘皙就往乾清宫走。“阿玛这是要去哪？”弘皙靠在胤i怀里好奇的问道。“去找你皇玛法呀，阿玛还得去帮着处理政事，哪像你，整日这么清闲，去无逸斋听听课就够了。”胤i抽出一只手来拍拍他的小脑袋，笑眯眯的说道。“啊…我不要去…”弘皙嘟起嘴抗议，“阿玛不要去找皇玛法，弘皙不喜欢他，陪着弘皙嘛……”虽然弘皙周围的人都教导他一切都以国事为重，奶娘更是劝告他不应该总是缠在太子爷的身边，可是，弘皙就是知道他阿玛不会在意这种事情，并且从不像其他的叔叔伯伯一样，待自己的孩子疏离又严厉。因此一直大着胆子的弘皙只要在胤i身边，总是想要撒撒娇，讨些疼爱。可是他的皇玛法就好讨厌，他从小就明白，这人不喜欢他，可是他也不喜欢这个男人呀，哼哼，每回都霸占着阿玛不给他，阿玛是他的阿玛又不是皇玛法的！跟他这个六岁小孩抢人，他不嫌丢人啊？这时听到阿玛又巴巴的送上门去，弘皙不可能会高兴的。
　　
　　‘啪！’胤i无奈的翻着白眼，用手拍了弘皙的头一下，“臭小子，不想活啦，这样大逆不道的话也敢说。你皇玛法不是也很疼你么，我怎地看着他对你不错呢？别恩将仇报啊，不然阿玛不喜欢你了。好啦，不许闹小孩子脾气，想跟着阿玛就不许再乱说。”胤i虽然不介意弘皙的口无遮拦，却一直有些怀疑，明明……皇阿玛对弘皙挺好呀，为何弘皙总是跟他告状说皇阿玛欺负他呢？
　　
　　弘皙哑口无言的微微张着嘴，委屈不已，却不知道该说些什么……他……他……皇玛法实在是太无耻了，无耻的让他无言以对！他能告诉阿玛，这个人是个完全的两面派吗？只有六岁的弘皙虽然聪颖，却完全不知道该怎么对着阿玛将事情讲明白……等他长大了，一定要让皇玛法这丑恶的嘴脸原形毕露！弘皙暗暗地下决心。
　　
　　当然，之所以会出现这样的误会，我们不得不说，姜，还是老的辣……康熙要想糊弄胤i，其实也并不是太难办到。胤i没那么多精力管太多事情，只是关心朝堂上的事情以及后宫那群老女人有没有老老实实的，有没有勾引他男人，再加之平日又被康熙哄得好好地，也懒得管自己家后院的事情，反正，康熙和太子妃都会替他打点好的。
　　
　　于是，胤i并不知道表面温良的康熙暗地里做小动作，逮到机会就欺负弘皙和胤K，对李清遥和小洛子也没多少好脸色；也不知道瓜尔佳氏将他的其他几个女人打压的无力还手，以致除了几个侧福晋为他生了小格格之外，只有她自己孕育了弘皙和弘晋两个儿子。这女人也确实是个狠辣的角色，何况人家的肚子也争气呢！自然是让胤i一直对她很满意，夫妻俩相敬如宾，不过也为此让康熙吃了不少醋，但康熙总不至于拿自己儿媳妇开刀吧？胤i只看到一片平和，却未曾发现不少人为了得他的长期的依赖以及真心，背地后做了多少事情。
　　
　　“皇阿玛，我来啦。”胤i大大咧咧的抱着小团子推开门走了进去，发现康熙正蹙紧眉头看着奏折，关切的询问道，“出什么事情了么？”康熙知晓是胤i进来了，这才缓了脸色，抬起头来的时候温柔一片，唯独待胤i时的温柔，不过在看到挂在胤i身上那个碍眼的小东西的时候，眼中闪过一丝凉意，却掩饰的极好，除了弘皙本能的一寒，胤i未曾发现任何不妥。“不碍事，只是突然有些事情想不明白。哟，弘皙也来啦，让皇玛法抱抱，这么些日子不见，有没有想皇玛法呀？”康熙笑眯眯的接过试图拽着胤i不撒手的弘皙，在胤i看不到的地方狠狠瞪了他一眼，配合好！不然有你受的！弘皙是很识时务的，无数次的反抗证明他如果忤逆了这个人，接下来的日子会很难过，毕竟这天下还是皇玛法的，却不是阿玛的……“弘皙当然想皇玛法啦，皇玛法，我想吃御膳房做的点心了。”“呵呵，你这个小馋猫啊……”康熙装作‘爱娇’的点了点弘皙的小鼻子，“李德全，去给小阿哥拿些点心来。”
　　
　　胤i看着这两个人相处良好，眼底深处还是有些疑惑，这不是，挺好的么？因此，其实打心眼里还是偏向康熙的胤i自然就将弘皙的表里不一归咎为想要在他那里讨些疼爱才故意装可怜的，嗯，以后多关心下这个臭小子应该就好了吧？
　　
　　康熙急着将弘皙打发走，而弘皙也巴不得离这个男人远远地，两人一拍即合，很快这空荡荡的屋子只剩下了胤i和康熙两个主子，深受梁九功教诲的李德全自然也识趣的退下，给他们独处的机会。康熙一把将胤i拖到自己怀里，不满的说道，“你干嘛总是这么宠那小子，也没见你对我有多好。”胤i微嗔的看了他一眼，顺势勾住康熙的脖子，吐息暧昧的喷洒在他的脖子边，“我亲爱的皇阿玛，难道保成在床上还没好好伺候你不成？这是保成的失责啊……”“别勾引我，我可把持不住。想滚床单？”康熙满脸坏笑的咬了咬胤i的唇，胤i看着这个早已过了不惑之年却只是增添了几分稳重和迷人的成熟气息而未曾有什么衰老迹象的男人，轻啐了一声，“皇阿玛，刚才在想什么？”
　　
　　“过些日子是皇太后的六旬万寿节，礼部询问是否要举行盛大的宴会，可…这一世皇太后不知在搞些什么，呆在五台山就不曾回过京，朕去询问太皇太后，她老人家却只是摇摇头不肯说，只是不让朕再管这事儿。”“嗯，说来……这一世我好像确实从未曾见过她，只不过没有在意罢了，光在注意着你和其他几个阿哥的事情了。呵呵，我记得上一世皇玛嬷对我一直挺好呢……”胤i微微皱眉，不过最后还是摇摇头放弃了，“皇阿玛，这人呐，都有自己的路要走，就拿我们俩来说，能在一起不也是自己选择的吗？皇玛嬷估计是有什么难言的苦衷吧，不若差人去问问？”
　　
　　“恩，也罢。”康熙无奈的点点头。“皇阿玛，你不打算给我那几个兄弟加封王侯之位？”胤i有些好奇的眨了眨眼，“至今也只是给大阿哥和三阿哥封了个贝勒，眼看其他几个都要入朝了，连个爵位都不给…配不大上阿哥们的尊贵身份吧…”
　　
　　“让他们积累下权利和人脉好给你添乱子？朕不想给他们希望，他们迟早要认清现实，什么都没有，拿什么跟你争，跟你抢，算计你？”康熙冷笑，“朕可没忘，胤A当初利令智昏，竟奏请要杀你，什么‘今欲诛胤i，不必出自皇父之手’，朕一直对此耿耿于怀。老四也做得太绝，他当皇帝之后，对手足兄弟下狠手，更是待你差得很，朕也记着呢……”胤i虽然嘴角带了些笑容，不过还是推了他一把，故作严肃的说，“皇阿玛，难道你就没错了？他们可都是看准了你对我不满才长了异心，要怪也是怪你。”
　　
　　“保成，我……”康熙讪讪的抱紧他，“我绝对不会再犯那种错了…相信我…”“噗，逗你玩的！看在你对我这么好的份儿上，饶了你吧！”胤i摆出一副很大度的模样，拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的说道。康熙才露出了笑容。
　　
　　待到胤i回到东宫去，康熙坐在那儿，轻笑一声之后，唤来李德全，“给那几个无逸斋的教书师傅传旨，朕甚为关心太子长子弘皙的学业，务必要尽心尽力多加辅导，择日朕亲自前往抽查背诵情况。”看着李德全奉命退下，康熙阴阴一笑，忙死你这小子，看你还敢不敢缠着朕的保成不放……满意的将政务收尾，康熙慢悠悠的给太皇太后请安去了…… 

作者有话要说：求按抓，求冒泡，求长评，抹泪看乃们




58

58、闹别扭 ... 
 
 
　　“二哥，我出宫建府之后，你一定要经常来看我。”胤K恋恋不舍的拉着胤i的袖子，短短几年的时间，那个长的小小的胤K也算是个大人啦，长高了不少，容貌倒依然清秀的很，当然，对胤i与胤T的依恋依然没有什么改变。“这个自然，小九成亲那天二哥一定奉上厚礼，你小子别乐的睡不着就行。”胤i哈哈一笑，拍了拍有些闷闷不乐的胤K，“小子，成亲都不高兴？你这亲事可是二哥我特意向皇阿玛求来的，不是完全符合你的标准么？美丽动人，温婉贤淑，家世也非常不错，这还不乐意啊？”胤i狐疑的看着他，胤K看上去有些强颜欢笑，“到底出什么事情了？谁欺负你了？”
　　
　　“没什么，二哥，我只是…还有些没准备好…”胤K从小接受胤i的熏陶，对女人挑剔的很，却也极喜欢将美人往家里收藏，不过，那些女人在他眼中只不过是平日的消遣娱乐罢了，他又不是没有喜欢的人……只不过那个人对他没有旁地心思便是了，胤K偷偷地看了看站在他面前的青年，低下头眼中划过一丝黯然。连他都成了亲，看来他们两人注定没什么缘分吧…当然，胤K也不敢将心思表露出来，他很怕看到这个人眼中对他的厌恶与不屑…他的小心思，也只有八哥才知道。
　　
　　“是么，好吧，有什么事情一定要跟我说，”胤i翻了个白眼，“不过小九你成亲之后便要入朝，到时我们几个兄弟都会照拂于你，莫要太担心，想要个什么官职？”“呵呵，我想去哪儿二哥便能让我如愿么？”胤K脸上稍有了些笑容，打趣的说道。“那是自然，这些小事我还是能说了算的，”胤i漫不经心的揽住胤K的肩膀，调笑道，“怎么？有没有一瞬间觉得你二哥很厉害呀？”
　　
　　胤K看着那个笑得勾人的人贴的他如此之近，有些恍惚的想到，他从未见过比这人笑得更好看的人啦…可惜不是独属于他的…“我自然是想找个不用干活的闲职咯，对啦二哥，听说那个李清遥如今被调到你身边了？”胤K眉头一挑，转移话题道。“是啊，以后说不定你会经常见到他，别闹脾气了，你看到李清遥就像弘皙瞧见皇阿玛，你们这些人可真奇怪…哎呀难道是我老了？”李清遥其实也算是个有些学识的，为人老实，倒是个可靠的人，家境也不错，虽说在老四手下干了一段时间，不过看来并没有什么影响。
　　
　　待到晚上，他去找康熙时，康熙一把就将他拽上了床，胤i眼中闪过一丝惊讶，他二人虽说在一起之后经常同床共枕，可两人不少时候还是平平静静的一夜过去，毕竟两人整日操劳政事，也没太多精力，胤i更喜欢躺在康熙怀中的那种温暖的感觉。这虽然让康熙很扼腕，并且他有时候也会不管不顾的压过来，但是等胤i一巴掌拍过去的时候，他看着那双美丽的丹凤眼溢满怒气，没办法，只得乖乖躺下睡觉。不过今天……这个人是怎么了？
　　
　　看到胤i眼中的疑惑，康熙微微压下心中的不悦，解释的说道，“保成，听说你托索额图为胤K准备了一份厚礼？你说给他指哪家的格格，我答应了，结果你刚刚又跟我说要给他个肥差，你就对他这么好么，凭什么？我吃醋了。”“……我不信，你明明是想趁机干坏事。”胤i眯着眼睛，看着某个人在自己的敏感之处乱摸，冷哼着想挣脱束缚。“保成，你不觉得该补偿我吗？我可是为了你才那么好说话的，不然早就将胤K和胤T都扔到云南去了，我为了塑造你在阿哥面前高大光辉的形象已经是让了很多步了，你也不能让我太吃亏罢？”说完也不等胤i反应，低下头就拿嘴堵住了胤i，也不管他挣扎，只是将人按紧了之后慢慢享用大餐……
　　
　　第二日清晨，天还蒙蒙亮，整个皇宫已是渐渐地喧嚣了起来。不过此时在养心殿深处，一场火热还在继续，呻吟与冲撞声隐隐的扩散，直到一声拔高的惊叫之后才慢慢平息。“够了！晚上没做够一大早的你还来？！”胤i脸色铁青，嘶哑着嗓子将还赖在他身上不起的男人一脚踹下了床去，地上铺着厚厚的毯子，自是不痛的，不过康熙还是很不满，他都还没有满足呢，保成这个爱人做的一点都不称职，“爱新觉罗・胤i，你真是越来越放肆了，小心朕打你屁股！”“呸！你当我多大小？还打屁股，吓唬小孩儿呢！我大儿子都六岁了！”胤i怒视，自己的腰都痛死了，今天上朝一定很受罪，他好像还觉得是自己有理了！
　　
　　“谁让我很久没碰过你了…若是保成你天天让我压…我保证一天只做一次。”康熙不觉得有任何被鄙视的感觉，反正当皇帝当了这么多年，早就将脸皮锻炼的无比厚，一脸认真的说道。胤i一时差些岔了气儿，一把将枕头也甩了过去正好打在那人脸上，随意披上一件衣服就扶着自己的腰就往浴池去。康熙有些遗憾的舔了舔嘴唇，看着因胤i动作太大又无所顾忌而顺着他滑腻修长的美腿流下来的点点白浊，眼中闪过丝满意。
　　
　　等到他讨好的去替胤i擦背的时候，被还在气头上的人一把拍掉了手，然后……本就觉得自己很委屈而应当得到足够补偿的男人危险的眯起眼，两个人都带着些不满与怒气对视，谁也不让谁，在空气中交锋的视线似乎都快蹭出刀石相撞的火花了……
　　
　　康熙隐隐后悔，他当日为何要劝胤i解开心结而不再刻意收敛性子，有些怀念起当初胤i胆战心惊、小心翼翼的跟随在他身边时任他摆布的娇人模样了，谁跟现在似的…康熙快速的瞥了那在泡水池子里的光裸身子，咽了口口水…像个老虎一样，跟那个泼辣的郭络罗氏比也毫不逊色了。
　　
　　而这时的胤i心中也是不愉，看着这人就烦，看见这人就觉得碍眼！欲求不满的跟头狼似的，除了他找谁都行，爷不伺候了！自知晓康熙也是重生之后，他渐渐也放开了顾虑，总归是这人将他最丢人的一面也瞧圆了，又不是不知他究竟是何性子，再加上康熙的点拨，如今不再压抑自己嚣张跋扈的本性，确实跟过去判若两人，不过，在外人看来，却不曾有过什么改变。左右是伪装习惯了，只在贴心人面前卸去那假象便可。两人都是倔脾气，这时谁也不想先低头认错，至此，过了甜蜜期的两尊大神，拉开了冷战的序幕……
　　
　　到了上朝的时辰，只要有些眼力的人都瞧出皇上和太子闹了矛盾，康熙爷平时总是不由自主的往太子那边瞧，结果今日谁也不摆谁，遇到有事相商的时候拐弯抹角的互相冷嘲热讽，指桑骂槐。太子的心腹以及相交甚好的阿哥们都眼中透着些担忧，太子平日也算是个稳重的，今日为何像吃了炸药一样？还有皇上，他们实在是不敢相信，这么高高在上的九五至尊竟也会跟人怄气，这两个人的表现也太让人无语了吧……大阿哥的党派倒是有些幸灾乐祸，他们巴不得太子被震怒之下的皇帝废了拉倒。不过大家所公认的是，这世上，敢跟皇上公然抬杠的…除了太子…怕是再无一人了吧…
　　
　　唯有胤T一个知情者老神在在的安慰身边紧张的李清遥，好心情的想到，果然，站在一边看戏才是最明智的选择啊，这两个人整天黏在一块也不嫌腻死，如今终于开始闹矛盾了吧？不过他赌一百两，抗不过三天就会化解矛盾，而且投降的绝对不会是二哥。
　　
　　打是亲骂是爱，胤T他懂的……
　　
　　一天之后，即是胤K的大婚之日，这一次，虽说张罗的没有太子的那次隆重，却在阿哥中也是较为盛大了。当然，这也是康熙当初不敌胤i软磨硬泡、撒娇挑逗才捏着鼻子安排下去的。胤i没有他想，反正他总归是认死理的，他待别人好，别人自然也会记得，自家兄弟，尤其是从小一起长起来的好兄弟，他并不觉得这样做有什么不对，自己的弟弟嘛…胤i做事但求问心无愧…就算是将来他身边的人背叛，他也认了，不过接下来那人必将受到他狂风暴雨般的报复。他这太子，又不是摆设品，也称不上什么翩翩佳公子，不过即便是小人，他也做了一个待自己认可之人极好的厚道小人……因此…那些人还是不要让他失望的好…
　　
　　觥筹交错的酒桌上是一片和乐，不管众人心底深处是如何想的，至少在面子上，还没有人敢轻易给胤K没脸。胤K纵然不是受宠皇子，可他深受太子疼爱，母妃宜妃又是将太皇太后哄得极好，郭洛罗氏与女方的氏族也都不错。皇上只宠太子，连屡立战功的大阿哥也得不了他青眼，这样一来，九阿哥也算是较为尊贵、值得巴结的一位了……
　　
　　康熙派人赐了几件宝物，而太子也随即到来，几位与他交好的阿哥自是欣喜的迎上去。“十四也来啦？再过不了多少时日，你跟小十三也该到了指婚的日子咯！”胤祯微微抿唇一笑，“二哥真是说的让人难为情，就知道拿胤祯开玩笑。”胤G与胤K脸色都不大好，胤K自是耿耿于怀胤祯的自来熟，就连五阿哥、七阿哥他们都要恭恭敬敬的叫一声太子殿下呢，这小屁孩儿什么时候跟二哥交情好了？至于胤G，这一母所生的兄弟互相看不顺眼，他心底深处一点也不想胤祯得了皇阿玛和太子的区别对待，更何况……看身边与胤祯亲亲热热说话的胤T，也是有些妒忌，自那日一时冲动与胤T挑明了心思，如今这人总是躲他，更不用提有什么好脸相待，他却与胤祯相处的不错……这样想着，更抑郁了几分。
　　
　　胤i送的贺礼很直接，除了明面上的一些东西，又偷偷塞给他十几张繁华街道上的好位置店铺的房契，与胤K眨眨眼，什么话都不用说了。阿哥其实银钱不多的，像胤i这样的大户更是没有，国库的内库康熙都很大方的跟胤i共享了，胤i自然不在乎几个钱。他也知道，胤K纵然爱财，想要经商赚银子也不容易，怕是要一开始依靠郭络罗氏，如今先替他解决了这问题，自然是更好了。
　　
　　几个兄弟相谈甚欢，尤其是现在他们大多出宫建府，平日也没的机会相聚，这时自然是多说了几句，就连胤|也是跟他们聊了许久。胤i明白，现在不是翻脸的时候啊…若这些兄弟不动…他自然也乐得跟他们维持这份良好关系……
　　
　　这一日一直闹到很晚才结束，胤i喝了不少酒，脸也微微绯红，不过他并没有像往常一样去找康熙，只不过随意敲开了瓜尔佳氏的房门，在她惊喜连连的搀扶之下入了其内…他倒没有干什么应景的事儿，只不过是想寻张床又能保证不被康熙骚扰罢了，沾了枕头便睡了过去…而瓜尔佳氏体贴的为他掩好被褥，才悄悄的躺下，欢喜的看着胤i熟睡的脸……
　　
　　而这样一个时候，康熙却只能一脸憋屈的听着李德全的来报，心中对那个没心没肺的混账小子抱怨个不停…… 

作者有话要说：摸下巴，最近潜水党尊素越来越嚣张了……抹泪，乃们好不厚道啊……




59

59、忧虑 ... 
 
 
　　“皇帝啊，你是跟保成闹别扭了？”慈宁宫里，孝庄笑眯眯的看着自己有些抑郁的孙儿，那双略有些浑浊的眼睛却闪着睿智的目光。“皇玛嬷，朕……”康熙有些一言难尽，胤i很久没理过他了……好吧，虽然才过了两天。“呵呵，保成年轻，难免有些心浮气躁，不过这孩子这么优秀，你又何必跟他怄气，多宽容他些吧。”孝庄温和的笑了笑，康熙应承着，不过心中有些打鼓，这回……错的可是朕啊……
　　
　　没有得到的时候怎么着也能忍下去的，纵然是连亲密一些都做不到，他也是等了许多年不曾被瞧出来，不过得到了之后，再远离……却是连几天的时间都难以忍受。果然是越陷越深啊，他虽然早就知道自己这辈子算是完了，不过这一次又让他深刻的了解了一回。康熙开始迫切的想要见到胤i，然后和解……孝庄观察着康熙，也知道他已经开始心不在焉，自然是笑着摆摆手让他离去。只不过看着那龙袍远远离去，直到消失不见，眸子才略微暗沉了下来，玄烨似乎对保成的态度越来越奇怪，这实在不是什么好兆头，毕竟……孝庄沉重的叹了口气，看着自己平日里修修剪剪的花草，心中有些茫然，她的担心也不是毫无根据……“太皇太后……”一个同样白发苍苍的女子有些担忧的走近，“出什么事了吗？”
　　
　　“没什么，人老了，总是会记起过去发生的事情，突然之间想起了福临当初……”孝庄苦笑着摇摇头，“苏麻，哀家一直在想，若是当初不是哀家逼他，他或许…会活的更长久一些…”“这…您就别耿耿于怀了…”苏麻喇姑不知该如何安慰这位老人家，说句不中听的话，她们都是半只脚踏进棺材的人了，主子这辈子经历过太多，也不能说她的抉择都是完全正确的，但起码，都是对大清朝最有利的……
　　
　　谁又能说到底是对是错呢？想必顺治爷也从未真正怪过太皇太后吧……
　　
　　康熙虎着一张脸走在长廊里，迎面看到刚拐到这边的胤i，胤i显然也是有些吃惊这个时候见到这人，立马就想转身往别的地方走，“保成！站住！”康熙一看人又要躲开，有些急了，快走几步赶上去一把拉住他，“想去哪？见了皇阿玛也不过来请安吗？”胤i微微蹙眉，请安？好吧……“皇阿玛吉祥，是儿臣失礼了，请皇阿玛恕……”罪。胤i无所谓的想要跪下请安，结果跪到一半儿便被康熙扶住，话也没来得及说完。“皇阿玛想干什么？”胤i好整以暇的站在脸色还是有些差劲的男人面前，等着他的指示。
　　
　　“保成别这样……”康熙压低声音，“我错了还不行么，别总躲着我啦，咱们先回乾清宫去。”胤i也不言语，任由康熙拉着他的手往乾清宫方向走，看着走在前方还不忘拽着自己手的男人，胤i嘴角微微带着些笑意。
　　
　　没过多久，两人就回到了乾清宫，康熙遣散了侍从，便不由分说的将胤i抱住，按住他的头啃吻了起来。胤i没有拒绝，顺势也揽住了康熙的脖子。嗯，两天没有靠近，他也很是想念这个人的体温和味道呢。“别折磨我啦，你这个小混蛋。”康熙无奈的把人搂紧，“我认输还不成么。”“认输？皇阿玛哪里输了？”胤i掩饰着唇边微微翘起的弧度，故作惊讶的看着他。康熙轻哼一声，在他颈侧咬了一口，“少装傻，保成的惩罚够了么？更何况，你不能总是怪我，爱人的需求你应该满足，这是你应负的责任。”胤i翻了个白眼，又想一把将他推开，可康熙早有防备，自然不会被他得逞。胤i其实早就气消了，他也只是想出口闷气罢了，跟康熙针尖对麦芒折腾了两天，看着这个人愈加颓丧的样子，他倒是觉得乐在其中呢……
　　
　　“皇阿玛，我从来都不知道你竟然是这么欲求不满。”胤i还是挣开了康熙的禁锢，随意斜躺在龙椅之上，瞟了他一眼，“我就不明白了，皇阿玛哪来的这么好兴致。有人借你的名头，私下选美说是送入宫中，趁机赚取银两，你都不管的？”原来……胤i真正恼的，是这事儿，只不过前些天听了这密奏也没表现出来罢了。康熙摇摇头，“这件事情查清楚了之后将人杀了就是，保成真的不要放在心上，你知道我绝对不会这样做的……”“说的好听！若是那些人打着我的旗号说要招小妾你感觉如何？”胤i赌气的说道。
　　
　　“他敢！朕诛他九族！”康熙一拍桌子怒气冲天的吼道。“哼，你消停些吧。”胤i懒洋洋的摆了摆手，“这下子生气了？我生气的时候都没见你有什么反应，就知道说风凉话。”康熙摸摸鼻子，“我错了，保成，别再那样对我了行么？”他走过去，将斜躺着的人抱起来，“没有你我晚上都睡不着，精神也很不好，你忍心吗？”适当的示弱会让他的宝贝心软，他很明白的……果然，胤i似乎开始思考这个问题，他微微敛下了眸子，“可是…太频繁也对身子不好吧…”他睫毛微颤，悠悠的说道。
　　
　　“我有分寸的，绝不会让你受到什么伤害。”康熙温柔的轻吻着，胤i翻了个白眼之后还是决定放弃跟这个人争执，反正他是没这个家伙脸皮厚的。康熙嘿嘿一笑，满足的抱着怀里的人，只觉得短短两天没有接触，他的保成又更好看了。所谓床头打架床尾和，也就是如此了吧？
　　
　　“皇阿玛，刚才你是去见皇昂古玛嬷了吗？”胤i跟康熙都拿着一摞奏折瞧，突然想到刚才是打算去看太皇太后的，才会撞见这人。“恩，皇玛嬷身体不是很好…我很担忧…”康熙叹了口气，眸子里有些担忧之色，心情也很沉重。
　　
　　胤i轻轻的拍了拍他的肩膀，“皇阿玛…很多事情，不是我们能左右的呀…”他还记得当初，皇昂古玛嬷很早就去世了…那个时候他很伤心，皇阿玛也一样，原来重生也有不好处，比如……那些必须面对的痛苦……“还好，皇昂古玛嬷看上去精神还不错，希望她老人家平平安安的吧。”胤i低声说着，将手里的奏折放下，双手环住了康熙，“皇阿玛，太后那边儿，你有打算吗？”“朕这次去找皇玛嬷，也是有一部分原因是为了太后万寿节的事情，可是……皇玛嬷只是说随她心意吧，朕总觉得这之中有什么猫腻，大约等五台山那边传来消息，也是取消吧。”
　　
　　“我是不明白太后怎么想的…这辈子我都没见过她…”胤i百思不得其解，还是专心去批奏折了，任务艰巨啊……当皇帝果然很累，他这当太子的都不想干了，他实在不是那块料啊，只不过是一直在硬撑着罢了。
　　
　　感情和好如初了，心情自然不错，两个人腻歪在一块儿用完了晚膳，胤i先回东宫去了，刚一进门，就发现他那几个妻妾都在，自然有些诧异，“你们在这儿干什么？极少见你们凑到一块的。”“爷，您回来啦。”她们欣喜的迎上去请安，胤i有些头大，将目光投向瓜尔佳氏，后者不慌不忙的走过来，“爷，妹妹们都想您想的紧啊，不若爷晚上去她们那儿坐坐？”这下胤i明白了，他为了躲康熙而宿在太子妃那里，可偏偏现在他又极少去女人房中，自然让这些女人有些坐不住了，毕竟她们不是皇阿玛后宫的妃嫔，而他这东宫，也只是个太子的住处，这样也算不得太失礼。胤i感受着几双美目殷殷期盼的眼神，顿觉压力巨大，他是不忍心让这些漂亮女子伤心的，这是本性，如何也改不掉的。可是…得罪了那个霸道的男人可有些麻烦，再者说了，他也很想皇阿玛……于是，胤i只能装出一副很疲惫的样子，“爷今日处理政务太过劳累，就不去你们那儿了，不过放心，过两天等我不忙了，定会去你们那里坐坐。先回去吧。”
　　
　　看着她们怏怏离去，胤i才松了口气，小洛子笑眯眯的为他端上沏好的茶，然后不轻不重的为他按起了肩，“爷，很累吗？”“还好吧，皇阿玛过些日子要去巡阅永定河，我要留在皇宫，自然是事情越来越多，这太子当得可真累。”真是不知那些人为什么巴巴的觊觎着这个位子，是光看见了太子乃至皇帝的尊贵与权力之大么？他是不怎么喜欢，也不想被那种掌握天下人生杀大权的感觉所侵染，可为了保住自己现有的这些幸福，还必须坐稳了这太子位，人性实在是很复杂的啊……
　　
　　胤i其实有时候会想，将来他定要死在皇阿玛前头才是，一辈子做个无忧无虑的太子，皇帝这个位子，他不稀罕，也不想面对，皇阿玛如果知道他的想法，一定很生气吧？不过也要体谅他一下吧，他从小就被这个人宠着，就由着他再任性一回又如何？他不想面对皇阿玛死去时的冰冷，尤其是在察觉到太皇太后可能情况不乐观之后，那种担忧越来越重，因为不知晓有没有勇气活下去，所以，到那时候，还是他先离开吧……皇阿玛比他坚强得多……
　　
　　想着并不愉快的事情，胤i心头有些压抑，整个人也陷入了一种莫名的忧伤之中，小洛子有些担心，爷刚刚不是还好好的么？不过还好，胤i很快就恢复了过来，然后闭目养起了神，不再言语。




60

60、孝庄病重 ... 
 
 
　　康熙去巡阅永定河了，大约会离开三四个月。太子监国，留守京城。康熙走的时候心中略有不安，不过他还是相信，有胤i在，一定没有什么问题。胤i知道自己职责所在，并没有撒娇耍赖的要跟他去。胤i担忧太皇太后病情，去慈宁宫的次数也更勤了许多。
　　
　　这一日刚从朝堂出来，便看到胤G正在外边跟李清遥说话。胤K倒是也破天荒的站在那儿，胤i嘴角微微勾起,走了过去。这小子做生意做的起劲，有些场合难免需要靠李家人打点，一来二去，倒是跟李清遥关系逐渐活络了起来。
　　
　　“二哥。”胤K看到胤i朝这边走过来，开心的快跑几步走到他跟前拉住他的衣服，“今天我们几个结伴去八哥那儿喝酒，反正皇阿玛不在，二哥就跟我们一起去嘛！一起啦好不好！”胤i闻言，将目光投向在那里说话的胤G和李清遥。“还有谁，你们都去？”“是啊太子爷，听说八福晋可是烧的一手好菜，我们还有其他几位大人可是一直想去凑凑热闹来着。”李清遥笑眯眯的说道，“本来想叫着四阿哥一起去，可惜四阿哥说自己还有事儿。”
　　
　　有事？胤i看着胤G的不自在，不禁莞尔，是不敢去吧？“老四，真不去吗？”胤i一把揽住他的肩膀，挑眉问道。“算了吧二哥…我家里还有事…”胤G叹了口气，“二哥你又不是不知……”胤i了然一笑，还是不难为他的好，“那真可惜，很久没私下跟你聊过了，平白少了这么一个机会。”“那改日我请二哥来府上小酌。”胤G微微笑了下，“我先走了，二哥。”
　　
　　胤i点点头，看着这人几乎落荒而逃，摇摇头，看着身边站着的两个人，“走吧，不想跟爷一起？”“怎么会！”两人看着胤i笑的极为迷人的模样，异口同声的说道，美人儿就是美人儿，怎么笑都好看呢……
　　
　　胤i倒从未见过八福晋长什么样，只是胤T偶然见过一回便相中了，来跟他求的婚事，想必两人过得不错吧。这回跟着小九他们一块儿去，自然是让胤T喜出望外，胤i也终于是见到了那传闻中的八福晋是个怎样的女子。她或许算不上美丽，却让人看着很舒服，恬静温柔，尤其是那一双眼睛，里面不掺杂其他的尘垢。一看便是世家培养出来的大家闺秀，她是庶母所生，在家族中不受重视，更谈不上得阿玛宠爱，不过传自于额娘的那种温婉，倒是让她别具一番风味。胤i开始明白为何胤T铁了心要娶这女子了，确实，如果说是他遇上这样一个女人，也会有好感。
　　
　　“太子爷吉祥。”八福晋恭恭敬敬的行了个礼随后就退下了，“爷，妾身去准备酒食。”胤T自然是让她离去，略带得意的看着胤i，“怎样，二哥，我眼光不错吧？”“恩，的确。”虽然这样柔弱的女子担不起什么大任，估计也不算聪颖过人，更是跟手腕强硬搭不上边儿，不过仅仅是做为一个胤T想要的那种福晋来说，倒也凑合了。将来或许她成为亲王福晋后有可能受到其他女人排挤，不过有胤T在，也不会出大问题，胤T是很难将女人成堆往家里塞的啊……
　　
　　在这儿的几个大臣都是铁了心跟胤i一条道走到黑的，至于老八和小九和老三，这时候也是表明了跟他一阵营，若不出前世那种被废的岔子，他们几个可能也会一直维持着这种平和的状态吧。胤i确信，自己绝对不会允许重蹈覆辙。
　　
　　“二哥，皇阿玛何时回来？”胤K问道，若皇阿玛不在，就可以天天叫二哥出来啦！皇帝天天都给太子送信，这根本不是什么秘密的事情，而且皇上宠爱太子到了一种匪夷所思的地步，这样也很正常。大臣们都极小心的，谁都不想轻易地给太子留下什么不好的印象，毕竟奏折全都经过太子的手，而密信却只有太子和皇上二人知道，万一太子告什么状……他们的下场可能会不太理想。
　　
　　“昨日皇阿玛说从永定河附近启程了，估计会趁机去其他地方顺道寻访。所以……”胤i低下头沉吟一会儿，“大概再过三四十天左右。”“太好了。”胤K顿时喜笑颜开，而这个时候，八福晋已经是带着下人们将酒菜都端了上来，几个人举杯浅酌，气氛一片和乐，这且略过。
　　
　　回到宫中已是很晚，胤i略微有些头痛，被小洛子扶着回到了屋里，“真累，若皇阿玛回来了，这时候我就能轻松些了，也不至于过会儿还要熬夜批什么劳什子的奏折。”“爷，您明明这么多事儿，还要跟旁人喝酒么，又不是有什么重要的事情要谈。”小洛子略带埋怨的为他揉着额角，“那几位阿哥和大人又不晓得您还要处理政事，您还拦着奴才不让奴才提醒他们。”
　　
　　“别抱怨了，爷休息会儿就好。”胤i轻笑着捏了捏他的脸，继续油腔滑调的胡侃，“何况爷看见小洛子这么关心爷，心里就舒坦，也不觉得劳累和头痛啦。”“爷！”很温和的小洛子也忍不住有些恼怒起来，看着有些不着调的太子，深感无奈，“您要注意身体才是！”“哎，放心吧，我还是有分寸的，莫要担心什么。”胤i也不再挑惹于这个认真的小家伙，“难得有机会能跟他们巩固下感情，无论如何也不该放弃啊，感情疏远了对普通阿哥来说无所谓，但对我这太子来说，将来他们若是有一日想对我做些什么不好的事情，能有一丝的顾忌和犹豫，就算值了，没白费功夫。”自嘲的笑笑，胤i喝了口醒酒汤坐到了书桌前，低下头开始工作了。
　　
　　小洛子静静地站在他身后呆了一会儿，看着胤i忙碌的背影，轻轻叹了口气，多点上几盏灯，让这屋子里变得更明亮了些，顺便又沏好了茶，然后又一次的静静站在那儿等待着。
　　
　　孝庄的病情不容乐观，康熙离开一段时间后她的病毫无征兆的突然恶化，令胤i有些措手不及，孝庄不许他告诉康熙，要知道康熙并不是去游玩，做皇帝的应当一切以国事为重，一点点岔子都不允许出现。胤i虽然紧张，但也听从了太皇太后的话，这件事情只有他跟太医们知道。但同时，胤i开始更加积极的找寻能够治疗孝庄病情的医生。胤i想到当初是一位得道高僧帮助太后度过难关的，如今更是积极地想要找到这个人，或许他能够帮助皇昂古玛嬷也说不定！
　　
　　当然，最后他将人找来了，可结果，却不是他想要的。“大师，难道真的没有什么挽回的余地了么？”胤i焦急的看着那僧人，“您不是救过皇昂古玛嬷一回吗？”“太子殿下，属老朽直言，这人生老病死皆为天数，老朽能救太皇太后，是因太皇太后福泽深厚，比旁人身子硬朗，可是……这如今，天命难违啊。”僧人摇摇头，叹气不止，“在下一直非常敬仰太皇太后，若有一丝机会，也不可能束手旁观的。”
　　
　　“是么……”胤i黯然，“既然如此，大师去歇息吧，胤i不怨您，您能日夜兼程的及时赶来，已是表明了心意。胤i明白有些事情强求不得……我这就写信给皇阿玛。”那和尚捋了捋长长的胡须，赞许的点点头，“太子殿下，蒙你瞧得起，老和尚我也就卖弄一番，给您提个醒儿，信不信，还是由您自己决定。”迎着胤i疑惑的目光，僧人笑呵呵的说道，“若有一日，真到了看似已成绝望的时候，只要还怀着不灭的执念，奇迹也是可以期待的…若是没有经历过分离时真切的悲恸，又何来重逢时最真挚的喜悦呢…切记，你们之间的缘分，不仅止于此啊……”
　　
　　胤i听着他口中的‘你们’，自然是明白，这说的是自己与皇阿玛，他还没忘记当年这人曾经对皇阿玛说的话，也正是因为这样他才相信这个人绝对是得道高僧，岐黄之术、道家学术、佛法奥义，这些东西，或许并不是不存在……如今他在暗示什么？自己会跟皇阿玛分离？胤i默默的重复着这些话，那僧人离去时他也未曾发现。
　　
　　待到回过神来，胤i犹豫了下，转身去给康熙写信了，信中自然交代了近些日子太皇太后的病情以及所有的诊断，只不过，胤i瞒下了最后的那些话。即便是说出来，在时候未到的时候，不也是无用，徒增烦恼么……只要知道他们最终还能在一起，那就已经是安心了。
　　
　　康熙接到这加急信函后自然也是心急如焚，快马加鞭赶回京城，胤i正在乾清宫等着他。“保成，皇玛嬷的病情如何了？”康熙脸色沉重的问道。“还算不错，”胤i微微咬唇，“比前两天强多了，精神头也挺好，前天皇昂古玛嬷差些就熬不过去了…皇阿玛，我很害怕…”胤i埋首进康熙的怀抱，听了胤i的话康熙虽然心中一沉，不过还是安慰着有些惶恐的胤i，他也知胤i担心的是什么，怕就怕这是老人家临去前的回光返照。
　　
　　康熙深吸一口气，“保成，咱们去慈宁宫瞧瞧吧。”他拉着胤i，便往慈宁宫方向走去，心中不由的回想起孝庄从他小时候就一直扶持帮衬着他，做他最牢靠的后盾，在他犯错时及时点醒他的那些点点滴滴…一时间悲痛不已…
　　




61

61、皇家秘闻 ... 
 
 
　　太皇太后又一次陷入昏迷，使得沉默在慈宁宫中蔓延开来。这回，想遮消息也遮不住了，大家都听说了太皇太后病重的消息，惊讶有之，更多的还是种说不出的感觉。这位见证了三朝皇帝的奇女子，纵然她在的时候，众人因她的决绝手段和超然地位而心生忌惮，但在听到她将离去时，还是会惋惜，感慨不已。
　　
　　人终究逃不过生老病死，纵然是天之骄子又如何，却还是无法逆天啊。胤i看着康熙疲惫不已却依然守在她床前的样子，这样想到。皇昂古玛嬷很疼他，也极为护着他，虽然他有些接受不了孝庄灌输的那些思想，但无疑，若没有皇阿玛对他动了情的这个因素的话，皇阿玛正如她教导的那样，弱点几乎可以说是不存在的。那才是一个最符合标准的皇帝。胤i有些忧虑，虽然他的想法有些势利，但皇昂古玛嬷不坐镇皇宫，他这太子又少了一大靠山，后宫是他难以伸手、难以掌控的地方，仅靠平日一些施舍所结下的一些善缘是不够的，万一那些女人开始积极地挑唆皇子或是搞什么阴谋……当然，这究竟有没有可能也说不准。
　　
　　不过，现在这个时候，怕不是个谈这种事情的好机会。胤i看康熙的目光里带上了些担忧与怜惜，他皇阿玛能有今日，很大程度上都是太皇太后的功劳，那种深厚的依赖之情是无法磨灭的。胤i很惭愧，他生在安逸的环境，不知人间疾苦，最多只是在成人之后体会了一把兄弟相残的黑暗，而皇阿玛年轻时所经历过的一切，定是更难熬罢，毕竟那时候的皇阿玛，当真还算个孩子而已。陈年往事，他都只能通过别人口中得知，当然，那些也只会是赞颂之词，皇阿玛受过什么委屈、忍耐过多少痛苦与愤怒，他不知道。康熙为太皇太后的病情而食不下咽，胤i纵使焦急，也最多只能劝他吃两口而已……
　　
　　忙活到深夜，孝庄依旧是在沉睡之中，谁也不知道，这位老祖宗，究竟能不能熬到明日天亮之际。康熙选择宿在慈宁宫，为太皇太后守夜，胤i自然是要跟随的。替皇阿玛赶走了一批又一批闻讯赶来的那些打扮的花枝招展却故作朴素的女人，胤i也有些耐不住性子了，趁早下令让御前侍卫守在慈宁宫，不准任何人靠近，违令者斩首。
　　
　　这样一来终是清净了，胤i不在乎会不会得罪那些女人。而且她们都是聪明人，只要不是没脑子的，是不会在他得势的时候触霉头的，这倒不用太担心些什么。“保成，来歇歇吧。”康熙关切的看向胤i，他自己心情不好，不该连累了这孩子，胤i总是知道该做什么能最大限度的帮到自己，这虽然让他心中很暖，不过也有些愧疚。“不碍事，”胤i笑着走到他身边，“皇阿玛饿了么，保成去让御膳房端些肉粥来吧？”“不必了，”康熙叹了口气，将胤i拉进怀中，“去睡吧，这儿有朕就好。”“别开玩笑了，”胤i故作恼怒的捶了他一下，“我怎么可以抛下皇阿玛不管，保成陪你，没得商量，我们可以说一晚上的话，也算别有一番感觉嘛。”
　　
　　康熙知道他的好意，知道再说别的，便要伤了两人情谊了，笑笑不再说旁的，只是在他唇上用力亲了口。两个人有一搭没一搭的说着朝中发生的一些事情，然后是私下里的一些小道消息。作为皇帝和太子，他们虽然身在深宫，却也不是闭塞的，通过各种渠道，有些看上去很滑稽荒唐的消息也会传到他们手中，令他们哭笑不得。最后的最后，自然是会谈到他们都在意的…未来…他们两个自然都相信能够在一起了，胤i也没有提那个僧人的事情。低声说着话，气氛也渐渐缓和了些。
　　
　　“玄烨…保成…”一个略带嘶哑的声音响起，两个人都是一愣，然后欣喜的走到床前。太医明明说太皇太后不会醒的，他们也因此有些忐忑，不知刚才两个人说的话她有没有听到……“皇昂古玛嬷，您终于醒了，这几天真是吓死我跟皇阿玛了。”不管怎么着，现在孝庄已经醒了，担心她知道也没办法，他们只能硬着头皮的应付了。
　　
　　“哀家……怕是快要不……行了，”胤i点上了灯，昏暗的灯光下，孝庄脸色很差，却是解脱之色，她沉默了很久，然后又开口，“皇帝，回答哀家。你跟保成…你们两个是否有什么不该有的感情？”康熙和胤i瞬间心提到了嗓子眼，这种不容于世的感情，被发现的下场只有一片惨淡……康熙紧紧抓着胤i的手，胤i指尖发凉，康熙心中焦急，深吸了口气严肃的说道，“皇玛嬷，这不怪保成，是朕，是朕强迫他的。您若是想要追究，莫要难为保成。”
　　
　　孝庄依然默不作声，胤i听了却心中一紧，怒视着康熙，“皇阿玛你说什么呐！这本就是我的错，我不该企图勾引你的！”两个人谁也不让谁，一个劲儿的将责任揽到自己身上，手却一直紧紧地相握，一刻也不松开。
　　
　　“行啦，消停些吧……哀家，并没有说怪你们啊……”孝庄声音很虚弱，却带着些笑意，“我这双眼，又没有瞎，你们眼中透露的那种感情，哀家很熟悉…若是早上个十年，哀家定不会允许你们犯下此等乱伦之事，可现如今…哀家管不得这么多了，临死之前，也想不理智的，凭自己真心的做一次选择……”
　　
　　“皇玛嬷，玄烨不明白……”康熙松了口气，却有些疑惑，他所了解的那个皇玛嬷可不是这样好说话的。
　　
　　“若说哀家这辈子做过的什么错的决定，哀家并不认为有过。但最遗憾最后悔的决定……玄烨，你可知你皇阿玛过去……也……”再次提及，孝庄依然是脸色复杂至极，“他是皇帝，哀家决不允许他做出有违准则的事情，更何况是乱伦！在最后的几年，也是哀家无意间撞见的那几年，我们母子关系简直到了无法缓和的地步……福临一意孤行，极力的反抗，而他所爱的……人又是在哀家插手不得相见的情况下，突然得重病而死。即使到最后的弥留之际……福临也不曾再见过那个人…他哀求过的，不惜下跪祈求，可哀家却将他关进了宗祠反省…直到那人最后下葬，都没有让福临有任何机会去送他……呵呵，哀家是不是太狠了？”孝庄自嘲的摇摇头，“哀家错了，自以为这样能断了他的念想，谁知福临自那之后仿若万念俱灰，直到他死时……哀家一辈子都忘不掉……他看向哀家的时候，那种绝对不原谅哀家的憎恶眼神……”孝庄眼中有些泪花，“哀家与你皇阿玛是母子啊，闹到这种程度，却因保住这大清的基业而决裂……当年哀家只是恨他不争气，可人老了，也会回忆起过去的事情…想起自己也曾经有过心动，也想要与人厮守终生…慢慢的就开始后悔了。不过一切都已经无法改变……”
　　
　　“怎么会！”康熙已是不知该说什么了，他既然身为皇帝，自然还是了解一些顺治的事情，不过现在看来……那似乎也只是他自以为的了解……“不是因为董鄂妃……？”
　　
　　“那个女人？”孝庄眼中闪过一丝复杂，“后来秘史中的记载，也是哀家一手所做，就算是机密，也需要为后世留下一个交代，一个解释，一个替罪者……而董鄂妃……就是最佳的替罪羊。”
　　
　　“皇玛嬷你……”康熙与胤i都有些混乱了……“哀家死后，你们也不要去五台山叨扰太后，她也是除了哀家外唯一存活的知情者。之所以不回来……就是因为无法原谅哀家为了掩饰真相的陷害董鄂妃的作为，而哀家自知理亏，自然也不愿去再对她做些什么。”
　　
　　孝庄言辞闪烁，立于床前的他们也知道，这里面牵扯的人，一定身份不简单的…乱伦么…会是谁？太后的行为也太反常了吧，为了一个同为皇帝后宫的女人而已……这一切看似不得而知。胤i很无语，原来…这是有先例么…怪不得皇昂古玛嬷有心理准备…不过相比之下，他们比皇玛法幸运多了呢。“爱新觉罗家的人既是冷漠，一旦动心却又深情，玄烨，你会好好地对保成吧？”说到这，虽然已经有些喘不过气来，孝庄还是无比凝重的问道。“倾朕所有，全力护佑他一生。”康熙自信的笑着，“朕不会让任何人伤害保成。”
　　
　　“好…好…希望你们能幸福…连带着你皇阿玛的份儿…哀家九泉之下也能少愧疚一些，面对你皇阿玛时，也能以表诚意…”孝庄怅然，“福临…若真的有轮回，哀家是真的希望你能跟你想爱的人在一起啊…”喃喃的声音渐渐消去…室内又陷入一片沉寂…冰冷的可怕…
　　
　　“皇、皇阿玛？”胤i心底一沉，攥紧康熙的手，康熙沉重的伸出手指试了试孝庄的鼻息……
　　
　　已经是没有呼吸了。
　　
　　胤i低下头，眼眶泛红，而康熙身子微微颤抖，他拉着胤i跪下，两个人难掩悲痛的深深磕了个响头，“皇玛嬷……”康熙的哀鸣惊动了守在门外的众人，大家都是一惊，太皇太后…殡天了… 

作者有话要说：求按爪子，=w=




62

62、安慰 ... 
 
 
　　为太皇太后守孝期间，整个皇城都显得压抑。胤i很体贴的揽下了大多数的烂事，给康熙留下充足的时间来平复心情。康熙看上去倒是很正常，一如既往的上朝，对政事的把握也不见有所失控。只不过，胤i自然是能看到不同之处，他太过于了解他，哪怕是一个眼神，也能知道他此时的想法…这一日，终于是将孝庄下葬了…
　　
　　晚间，轻轻叹了口气，胤i放下整理好的奏折，将侍者统统遣散。康熙依然是闷闷不乐……胤i轻轻走到站在窗前的男人身后，从背后揽住他的腰，声音柔和，“皇阿玛…早些歇息…”康熙微微笑了笑，转过身来将他搂紧，“对不起，让你担心了……”胤i满意的笑了下，在他脸颊轻吻，“没什么，前些日子忙着为皇昂古玛嬷办丧事，我肯定要替皇阿玛分担一下，我是太子嘛…好啦，该做的事情我都已经帮你处理好了，你早点睡，我回去了。”胤i推开他刚想走，却又被康熙一把拉住。
　　
　　对上胤i投过来的疑惑目光，康熙有些落寞的说道，“别走，今晚陪我。”“可是……”胤i有些尴尬，他已经答应弘皙今晚去陪他们兄弟俩啊，弘皙和弘晋可是求了他好多天的……毁约不太好吧，他可是自诩为是一位合格的阿玛，这样怎么能给儿子做表率啊。“可是什么？”康熙微微眯起眼，气势十足，本就心虚的胤i自然更是支支吾吾。“保成…若是不乖的话…你知道等着你的会是什么。”康熙似乎是心情好了许多，目光不怀好意的围着胤i纤细的腰肢打转儿。
　　
　　“可是皇阿玛，我今晚要去阿哥所……”胤i干巴巴的解释，“你也知道，我很久没有见过那两个小子了，总该尽些阿玛的责任吧。他们很想跟我说说话，你说我能不答应么。”“可是，保成，你今晚是属于我的。”康熙才不管这些有的没的，谁想跟他抢人，找死的吧！强硬的咬住胤i的唇，然后热烈地吻了起来。自太皇太后死后，他们二人整日疲于应付丧事，也没有什么心情亲热，这么长时间的忍耐……很快两个人都情动的把持不住起来。
　　
　　康熙喘息着抬起头，略带得意的看着他怀里的人正难耐的拉扯着两人身上的衣物，他的保成从来都不会亏待他自己，想要的时候总是很主动啊……微挑眉，康熙故作矜持的提醒，“宝贝，弘皙还在等你呐……”胤i略微清醒了一下，没好气的摆摆手，“弘皙！什么弘皙，我从来没听过这么傻的名字！”一把拉下康熙的脖子然后啃了上去--！太子爷，您真的很……潇洒豪迈啊……
　　
　　“说得对，确实很傻。”显然胤i的反应取悦了某个男人，康熙很满意，一下子将人打横抱起，然后往床榻边走去。将胤i放到塌上，康熙却没有直接扑过来，而是温柔的吻了下他的额头，“虽然保成你不介意为了我爽约，可我却不会让你难堪，有一点点的负罪感……”他走到门口唤来李德全，让他传圣旨给小阿哥弘皙和弘晋，就说今夜有紧急要务处理，太子只得连夜与皇上商议，约定推迟。看着李德全了然于心的奉旨离去后，康熙才慢条斯理的一边脱着内衫一边走向胤i。看胤i有些感动的直勾勾看着他的可爱模样，康熙很镇定也很满足，虽然他本意是不允许胤i因为这件小小的事情而将那两个小鬼挂在心上罢了…但是显然，他是绝对不会解释清楚的。
　　
　　“皇阿玛，你对我真好。”胤i比起刚才清醒了许多，笑意吟吟的抱住已经是褪尽衣物朝他压将过来的男人。“这个时候，不该说些更应景的话么。”康熙将手伸进去乱摸一通，也顺便挑开了胤i的里衣，完美的身段儿在康熙眼前显露无疑，让他心头的火更旺了几分。胤i算不上强壮，却也并不瘦弱。没有一丝赘肉的光洁皮肤以及优美的线条都让康熙难以控制蹭蹭往上冒火。“皇阿玛，我爱你。”胤i知道康熙想听什么，自然是暧昧的拿脚在康熙大腿以及臀上轻蹭，狭长的丹凤眼里染上了惊心动魄的媚色。康熙忍不住吞了口口水，跟他呆在一起这么久，康熙越来越觉得胤i比起过去更加的魅力非凡，早晚有一日他会死在这个家伙的肚皮上呢…康熙在心中对自己抵不住诱惑而自暴自弃…
　　
　　“我也爱你，保成。”康熙深深吸了口气，嘴唇开始转移阵地，往他胸前吮吻而去，“别离开我…要一直陪着我…”“嗯…唔…放心…皇阿玛，你赶我我也不走…”胤i被他亲的有些心中发痒，挺起胸膛微喘着保证道。“你知道么，虽然那天皇玛嬷说的话对我震动很大，说实话也让我不知该理解她还是埋怨她，不过…在我心里，她还是那个我最尊敬的人…没有她就没有如今的我…”对上胤i纵然是有些被□蛊惑还依然深邃而包容的眼睛，令康熙本来满满的欲火又夹杂了些许感触，身下是他爱的如痴如醉的那个人，康熙终于是放弃了掩饰，脸上现出些痛苦之色，“本以为重活一世，我可以坦然面对的，不过当皇玛嬷真的离开的那一刻，我还是那么难受。皇阿玛没给过我任何理解、支持和教导，唯独只留下了一个冰冷的皇位和一大堆乱七八糟的棘手之事！我登基的时候，那种惶恐和紧张，太后和我额娘都无法理解，只有皇玛嬷！是她拉着我的手一步一步的走下去的…我走过很多错路，做过很多无法弥补的错事。年少轻狂，自大而缺乏理智…是皇玛嬷打醒我的…她是我崇拜的人，可是却又一次永远的离开我了…保成你知道么，我怕了，我堂堂的康熙皇帝竟然也会怕！我那时候突然想到，如果离去的那个人会是你怎么办，我实在是承受不住…会崩溃的啊…”胤i任由他在自己身上制造一个又一个青紫的吻痕，看着康熙略显脆弱的面孔，心中有一种被需要的淡淡满足感，这个人……真的很爱他呢……老天没有亏待他，这辈子值了……
　　
　　胤i不愿再看康熙痛苦，微微一笑，掩去对康熙的怜惜以及眼中的酸涩之感，一把将人推开，掀翻在床，跨坐在康熙腰间，敏锐的察觉到某个抵在他臀间不老实的东西尺寸一下子变得更加大了些，胤i笑咯咯的冲康熙抛了个媚眼，“爷，怎地这般愁眉苦脸？及时行乐才是正途啊……”康熙危险的舔了舔嘴唇，这死小子…果然过去是成日花天酒地啊…装伺候人的小倌儿倒是很像啊……“恩，有道理…那就让爷瞧瞧…你究竟有什么能耐，嗯？”胤i轻哼了声俯□子，暧昧的吐息喷洒在康熙颈边，“反正，能让爷您舒服就对了……”“那还等什么？”康熙按捺不住的狠狠握住胤i的腰将他死死地拉到他身上，揉捏着胤i腰间的软肉。“那是……”胤i抱住康熙的头，然后挑逗的用舌尖在他脸庞上舔过，耳际、唇以及眼睛都是重点流连的地方。慢慢的下移，轻轻咬住康熙的喉结，同时手慢慢的开始抚慰那个不安分的在他大腿根戳弄的巨物，仔细观察着康熙的反应，胤i面上是从未被除了康熙之外任何人瞧见的柔和，他自认可以为了康熙做任何事情，平日可以为了康熙敛起所有的性子，做这个人喜欢的模样，他喜欢自己撒娇，自己便撒娇，喜欢自己胡闹，自己便适当的胡闹……甚至于雌伏在这人身下，胤i也不觉得有什么委屈，何必在意这些，他们只要在一起不就好了么？微微垂下眸子，胤i在康熙胸前的红点上舔弄，听着上方之人粗重的喘息，胤i很得意，他想要看到这个人兴奋，想要看到这个人为他疯狂，眼珠儿一转，似是下了什么决心。
　　
　　胤i置身于康熙双腿间，慢慢立起上半身，怔怔的看着他面前那斗志昂扬的巨龙，当真下定决心要做……却羞涩了起来，若是在前世，他也从未想过有一日会为了这个人做到这种程度，当真是越来越陷进去…可为什么会觉得这么幸福呢？…“保成…怎么了？”康熙疑惑的看着他那呆呆的太子，撑着胳膊坐起来，“还是我来吧……”
　　
　　================================
　　
　　嚣张的河蟹大军爬过……
　　
　　==============================
　　
　　胡闹了一整晚，第二日，康熙终于是摆脱连日来的颓丧和烦闷，精神振奋、心情舒畅的推开门上朝去了，而胤i却是软趴趴的窝在龙塌里，精致绝伦的脸却透着一种说不出的淫靡气息，让服侍他沐浴的婢女们都不敢认真瞧他，心脏扑通扑通跳的极快。
　　
　　胤i微微有些抱怨，昨夜那个人又热情的过了头，腰酸死了……打了个哈欠，他决定告假一天，睡死得了。为了让这个人走出阴霾，他贡献的也太大了点嘛…哎哟，他都不得不被自己感动了…张开嘴咬住婢女小心翼翼送上来的水果丁，胤i感慨着自己的体贴。
　　
　　不过，能看到康熙又一次打起精神来，当真是松了口气啊…… 

作者有话要说：肉神马的，已发到公邮以及与微博关联的那个博客了哟。留邮箱也也可以的，孩纸们。

另外：
话说瓦想要加快进度，十一月底左右完结了太子文，如果开定制的话乃们有想要的么，如果有滴话，瓦就要早些开始准备的了~

这篇文，瓦只是为了还个心愿而已，让太子能过上幸福快乐的日子，= =所以它种田了，所以其实没有真正九龙乱的，而且还有现代版…为了真正满足瓦心中的那种一心一意，长相厮守嘛！

乃们认为是正文接着写好还是番外几笔带过？瓦现在在征求意见…关系到接下来的发展…

于是乃们就不要大意的说说吧。




63

63、可怜的弘皙 ... 
 
 
　　不得不说，胤i的确在某些时刻不适合演什么温情剧，尤其是在歇息了大半天而浑身的酸软疼痛都没有减轻丝毫之后。感叹完了自己的伟大，胤i的怒气也渐渐凝聚，开始痛骂某只禽兽，而到了深夜，已经是到了某一种即将爆发的临界点。
　　
　　康熙是皇帝，自然事情多的数不清，没有胤i帮忙，一直熬到了夜晚，才终于是松了口气，打算回去。嗯，他都整整几个时辰没有见到他的保成了…真的很想念他…而这个时候，康熙心心念念的人却恹恹的趴在床头看书，动都不敢动，否则腰就痛的不得了，只得恨恨的大骂自己心太软。胤i嘟嘟囔囔的抱怨着，而正往回赶的康熙突然打了个喷嚏，他站在原地摸了摸鼻子，坏了，昨天晚上趁保成心软，就放肆了一回，这下子怕又将人给得罪了……回到养心殿，听到太子一整日都没怎么好好吃饭，顿时觉得问题严重，康熙亲自端了碗肉粥，讨好似的走了进去。
　　
　　胤i瞥见来人，翻了个白眼就转过身去背对着康熙，用力过猛，腰间的抽痛让他倒吸了一口凉气，心中也委屈的不得了，这个人一点都不知道体谅他……“咳，都退下吧。”康熙无奈，虽然早就预料到了，不过还是觉得有些棘手，他又不是感情专家，除了胤i之外谁敢跟他置气？哄人这种技术活……哎！
　　
　　侍者们都应声低着头退了下去，只不过心中也会暗暗发笑。这世上能让皇上头痛的，也就只有太子爷的事情了吧……
　　
　　“保成，好些了么？”康熙一脸温柔的走到床边坐下，“刚热好的粥，你喝些么。”“不要！”胤i赌气，再也不说话，任凭康熙怎么哄，都不理他，蒙上了被子装睡。康熙用力将被子扯开，然后小心翼翼的把人抱起，放在自己腿上，“待会儿我给你涂药，乖，不要亏待了自己的肚子，你若生气，打我几拳如何？”“打你还要用力！”胤i哼了哼，也确实饿了，不再拒绝，由着他用勺子一口一口的喂。康熙看着胤i这般乖巧，当真是心都要柔成了水，胤i被这种灼热的目光看的心惶惶然，略微偏开了头。
　　
　　“皇阿玛，今日有甚么大事么？”胤i突然想起今日康熙似乎回来的格外迟，咽下嘴里的粥，随口问道。“也没得什么。”康熙又舀了一勺子粥吹了吹，送到胤i嘴边，“前朝余孽作祟，朕已经派人查去了，呵，他们真当朕安逸日子过惯了，就会松懈的么？煽动百姓，搞甚么反清复明的异教，真没新意。”“皇阿玛说得是，他们也就这等本事，成不得气候。可知是谁领的头？”“大约过两天便能知晓了，朕已派了眼线混进去。”康熙轻轻一笑，将胤i搂的更紧了些，仔细为他擦净了嘴，然后又亲又咬。“可恨！你！”胤i懊恼的捶头，自己不是明明还在生气么，怎地突然又跟他谈起政事来了？真是太没用了！
　　
　　康熙嘿嘿一笑，用手帮胤i揉着腰，不再招惹他，这事儿得有个度，不然胤i可能就真的跟他急拉！伏低做小，柔声细语的哄人，甜言蜜语他倒说得挺溜，而胤i幸好还爱听这个。最后等到睡着的时候，终于可以如往常一样满足的抱着他的宝贝进入梦乡了，当然在那之前，狗腿的为胤i涂药的时候自然也免不了垂涎一下，留恋的在胤i大腿根以及臀上亲上几口。胤i脸色再难看，也只不过是瞪他几眼，倒是真的想踹呢，遗憾的是没有什么力气。
　　
　　等到胤i真正履行他的承诺去看他两个儿子的时候，已经是两三天之后的事情了。弘皙和弘晋看到他的时候，颇有几分相似的包子脸上都露出了委屈可怜的表情。“这是怎么啦……”胤i顿时心疼，连忙将小小的弘晋抱起来，“嗯？告诉阿玛，谁欺负你们了？”“阿玛，没什么啦，我们想你了。”弘皙抱住胤i的腿蹭着，后面的话他不敢说了，皇玛法特意前来威胁他们不许缠着阿玛，否则就让师傅整日给他们开小灶，连小弘晋也没得机会摆脱，他这当哥哥的，可要护着弟弟呢！弘晋朦朦胧胧的也明白皇玛法不是很喜欢他们，自家哥哥也很怕皇玛法。“阿玛，皇玛法来过了，他不要我们缠着你呢……”弘晋眨巴着大眼睛，糯糯软软的环着胤i的脖子说道。“嗯？”胤i微挑眉，“他？弘皙……”目光转向弘皙，胤i微微眯眼。“恩……”弘皙担忧的戳着自己的手指，埋怨的嘟着嘴瞧弟弟，皇玛法如果知道了，让师傅打他手心怎么办，弟弟又不用上学的……
　　
　　弘晋给了他一个放心的表情，继续一脸无害的说道，“他说哥哥精神过分充沛，或许应该找师傅来给他单独补补课。”说到这种程度，弘皙已经认了，他开始默哀自己可怜的未来，这个坏蛋弟弟…泪汪汪的看着胤i，弘皙期期艾艾的蹭着胤i的袍角，埋怨的撒娇……“阿玛，我都说过皇玛法是个坏人了嘛…他总是趁你不在的时候偷偷欺负我…阿玛你总是站在皇玛法那边…都不信弘皙。”
　　
　　老实说，就凭胤i对康熙的了解，这种事倒不是不可能发生…不过…喂！他是皇帝好不好，这么丢人的事情都能做出来，是吃准了弘皙不敢跟自己说嘛？做事情也不隐蔽一点！= =……胤i在心里唾弃加鄙视。不过自己儿子也不能被欺负不是？胤i恨铁不成钢的敲了弘皙的小脑门儿一下，“小呆瓜，你就没你弟弟明白事理，打一出生就不聪明，也就敢偷偷的跟皇阿玛较劲，真是白费了你阿玛我这几年的教导！以后他再这么做，你明说就是，阿玛为你出气去！”又跟他们说了几句话，胤i便打道回府了，留下两个小团子你瞪我我瞪你，“哥哥，你太胆小了，阿玛说的是，你就是个呆瓜呐，”看着弘皙哀怨的看自己，弘晋不慌不忙的往回走，哪里有在胤i面前时的可爱撒娇，活像个小霸王，“若你不拦着我，我早就跟阿玛告状了，哪里还用得着忍气吞声这么久！你都瞧不出来皇玛法其实是怕阿玛的么？这皇宫阿玛才是最不可得罪的人呢！我们有阿玛撑腰，还怕皇玛法作甚！”“可是…如果你从小都被皇玛法凶，你也会怕他嘛…”弘皙委屈的嘟了嘟嘴，弱弱的反驳，他才不是胆小呢！他是情有可原……可是，不光是阿玛和皇玛法，连弟弟都说他笨，他是不是真的不聪明啊……
　　
　　“走啦，哥哥！小孩子要按时睡觉！你明天又想迟到吗？”弘晋凉凉的声音从里屋传来，让弘皙激灵了一下，连忙往里跑，一边喊着，“我就来，就来！”心里不住的嘟囔着，到底谁才是哥哥呀……
　　
　　“保成…疼疼疼…你轻些…”康熙在御书房中呲牙咧嘴的嚎叫，半点皇帝的威严也没有，而一旁的奴才婢女们看到皇上被太子揪耳朵，也只是自我催眠，这一切都是虚幻……李德全完全贯彻了梁九功公公当初的教导，在心中重复着，这是太子爷跟万岁爷的情趣、情趣…所以不需要太惊讶…
　　
　　“疼？”胤i冷气飕飕的问道，终于是松了扯他耳朵的手。“当然疼啦…松手…宝贝，保成…你听我解释啊…不、不对，你还没有说究竟我做错什么事了啊？”康熙无奈不已，揉着自己的耳朵。“说，你是不是趁我不在欺负弘皙和弘晋了？”胤i怒气冲冲的瞪他，连这个人趁他无力反抗的时候随意猥亵的可恨罪行也算在内。“……”敢背后告状，这两个小子果然是胆子不小啊…康熙危险的眯着眼睛，算计着各种报复的可能性。“你想都不要想！”胤i怎么会不知道康熙在想什么，一份奏折便扔到了他身上，“再有下次，你半个月都不许来找我。”“那不行！”康熙脸绿了，激烈抗议，“我那是为弘皙好，他可是你的长子，没出息怎么行？得多锻炼啊！保成，我绝对是好心好意！只不过那两个兔崽子不了解我的良苦用心啊，你可不能被欺骗。”胤i不屑一顾的嗤笑一声，随意拉开椅子坐了下来，翘着二郎腿看奏折，不再说话。康熙等了半天也不见胤i吱声，独自生闷气的也拿起奏折翻开。
　　
　　许久之后，胤i幽幽的声音才响起来，“以后真觉得委屈了，欺负也找对人才是啊……”斜着眼瞥了康熙一回，嘴角挂着略带邪气的笑容，“弘皙那小子脑子缺根弦儿，要下手也得趁弘晋不在的时候，弘晋在的话，会护着他的…放心，弘皙不敢说出来的…至于儿臣嘛，装不知道就是了。”康熙立刻一扫阴郁，笑眯眯的凑过来狠狠亲了他一口，“保成，你真是我的贴心宝贝儿。其实只要他们不跟我抢你，我才懒得跟他们一般见识呢……”
　　
　　胤i懒散的靠在他怀中，“你刚才说的是，弘皙是该好好敲打敲打。我就不明白了，你说他这脾气是像我还是像太子妃？我一点都不觉得他有我们一半儿的强势，真给我这太子丢人，弘晋倒看上去是不错。”“保成，不要在我面前提你的女人……”康熙满脸醋意的看着他，“尤其更不要提醒我这两个小东西还是你跟别人生的，我怕忍不住想掐死他们。”“……”胤i面无表情的回过头来盯着康熙，康熙翻了个白眼，无奈的投降，“好吧我承认，我不敢。”胤i这才气顺的重新靠回康熙怀中……
　　
　　“皇阿玛你还记得李卫这个人么。”胤i躺在康熙腿上继续看奏折――反正龙椅够大，将那些大臣们绞尽脑汁的措辞当做消遣的闲书一般浏览着，突然想起前些日子李清遥跟他提过的事情。“李卫？倒是有些印象，他当初可算得上是老四的心腹，怎么，你见着他了？”“这倒没有，不过这人是李清遥本家的叔伯兄弟，觉得自己还算有些抱负，肚子里也有不少墨水，打算通过李清遥为他某个官职。”胤i笑吟吟的说道，“这人确实有趣，宁愿捐官也不参加科考，是摆明了嫌弃主考官历来徇私舞弊么？”“这些事情保成自己决定就是，这人也算个人才，能牢牢掌握在手里最好。”康熙对于这些小事并不在意，心思变了，对于胤i在朝中扩充自己的势力也不介意，倒是乐见其成，有好的都想让他们聚集到胤i身边，为其效力。“皇阿玛，我心中有数的。他既是找了清遥，便是做好了跟我接触的打算罢。”胤i点点头。
　　
　　“等再过些日子，你身边的人都有了能够独当一面的能力，朕就将那几个老家伙都打发回去养老。”康熙温和的低下头摸着胤i的脸，不过胤i没有太高兴的感觉，“我不想当皇帝…才不要被禁锢在这个冰冷的皇宫，如果皇阿玛你不在的话……”康熙用手捂住他的嘴，低声喃喃，“保成，别再说下去了，我也舍不得你受到委屈，不过没有比你更合适的人啦…老四虽然也不错，但是他太过于认真，一个不当，很容易引起朝中大臣的反弹……”胤i不再跟他讨论这个话题，不过心中的烦闷依旧挥之不去，这是他二人想法最无法协调的一点了，胤i只想当一辈子清闲太子，可康熙却想将他送上那个至高的座位。
　　
　　每次谈到这事情，两个人都只能是沉默收场。
　　
　　不得不说，康熙所派去的人，效率是极高的。没几天，便传来消息。“朱三太子？朱慈焕是这样的人么？据儿臣所知，这人生性软弱多以，怎么可能会这般光明正大的举行反清复明之事。”胤i扔下手中的纸，“这该不会又是那群没胆的家伙打他旗号做的事情罢？”“保成真是聪明。”康熙同样笑着摇头，“他虽不想，但他周围聚集的那群人又怎会错过这么个大好机会，可怜前朝皇室的他倒成了一个靶子，你说，这般光明正大的出现在朕面前，朕能不拿‘朱三太子’这个名头当牺牲品么？当真想要挑战朕的忍耐性还是智商？”康熙冷笑的看着窗外的天空。
　　
　　“既然做的话，是否应该查清他的子嗣然后一网打尽？”胤i皱眉，“倒是得当个赝品货处理，不然他什么事情都没干过，就这么杀了怕是要让汉人心寒了。”“保成说的是，不过一网打尽的话，这倒是有些麻烦，他虽然胆小，但确实极为精明，除了跟在他身边的两个儿子，他那剩下的四子三女已经是被分散送到了不同的地方，死活我们都不知，要找的话可着实要费些功夫。”康熙皱眉，摇摇头，“在确定那些人没有什么能力复仇之前，还是不要动朱慈焕的好，毕竟皇室遗孤还是有些号召力的，至于其他人……就没有什么顾忌了。”两个人商议好了之后，便极快的商议好，他们的强力镇压，显示了朝廷强大的实力，但也因此掀起了一阵的腥风血雨，令许多人惶惶然，生怕被牵连，直到几月后才慢慢又平息了下来。 

作者有话要说：于是，好困啊……碎觉去鸟~记得按爪子哦！
肉肉已经发到公邮啦~地址在作者专栏有哦~




64

64、惊悸 ... 
 
 
　　康熙四十一年，在正月的时候，康熙例行巡游五台山，却仍然未曾见到太后的面。只不过听伺候的下人说，她身体有些糟糕，也总是郁郁寡欢。康熙有些预感，这样的状态下，她可能也活不得太久……当然，没能从她口中得到什么消息有些遗憾，属于他皇阿玛的那些往事，康熙还是抱着很大好奇呐，他想知道，那个让皇阿玛也为之迷恋的男人，会是谁。不过这种秘史，不管是谁知道，也肯定是讳莫如深吧……他可以理解太后对他们的抗拒。
　　
　　胤i很不满，康熙这段日子总是忙着出巡，半年下来，总共在京中呆了不到两个月，其余日子都是在外。这让胤i极其的抑郁，这人都不管他，害他整日整日都被无数的奏折所掩埋，他是不是该感谢康熙太过于信任他，认为他绝对不会造反？
　　
　　康熙回京时归心似箭，他知道他的保成大概又在埋怨了，也知道自己这种强压性的任务让胤i难以接受。不过，想着那个让他为之着迷的孩子，心中更是焦急的催促着前进的速度，他想他，非常想。得了康熙将要回京的消息，正趴在桌子上打瞌睡的胤i迷迷糊糊的揉了揉眼睛，将手中还握着的笔扔到一边，把自己从一摞又一摞的奏折中扒拉出来，然后整整衣衫，出门下令道，“走，出皇城迎接皇阿玛回宫！”不管再怎么抱怨，只要是能见到那个人，只要是他回来了，胤i都很高兴……
　　
　　第一眼就看到跪在众臣之前精神奕奕的太子，康熙心中激动不已，一双眼睛只知道黏在胤i身上，对其他人视若无睹，只是象征性的说了几句。康熙的其他儿子很无语，他们是小透明么……胤T几乎想要捂脸了，康熙这般明显的偏向，简直让人扼腕啊！生怕别人瞧不出他待二哥的特殊么？不过打心眼里，胤T对于如今这种生活满足极了，只要这两尊大神不闹崩，他们这些人就可以平平和和的过一辈子。胤T是不知道旁人会不会奢望那个位子，不过他在上辈子明白注定与皇帝之位无缘之后就彻底放平了心态，若是能这样一直下去，他甚至觉得很幸福。
　　
　　胤i在走到康熙身边的时候轻轻在他腰间扭了一把，眉梢带了些嗔意，你注意些形象好不好！也不怕被人瞧出甚么端倪。康熙不在意，威严的扫视周围，被他略带冰冷的目光扫到的人都不自觉的将头低的更低，康熙挑眉看向胤i，看吧，谁敢异议？胤i微微摇头，不再搭理康熙，跟在他身后往皇宫走去。到了养心殿，胤i略带笑意的遣下众人，将门关严，而后用不得他先开口，就有一道巨力将他按在了门上，然后唇舌已是纠缠了上去，某只手也不老实的伸进去肆意游走，胤i笑着承受，后来察觉到在他身上作乱的人有些控制不住了，才慢慢的按住那人的手，笑着移开唇，而康熙还不依不饶的想要接着纠缠上来，被胤i用另一只手按住了他的唇，“皇阿玛，堂堂的皇帝怎么可以白日宣淫呢，这可是有损皇阿玛您的威严。”康熙哼了哼，将人抱紧，“保成都不想我的么？亏的我如此念你。”
　　
　　“……”胤i翻了个白眼，一指御案旁的桌子上凌乱的奏折以及书籍，“若是皇阿玛能替儿臣着想，处理完这些东西再走的话，儿臣就有了足够的时间想皇阿玛，不过现在嘛……对不起，没空！”“保成，何时你也成小猪了，将朕的御书房搞得像猪圈一样。”康熙哑然失笑，用力摸了摸胤i的头。“……”胤i有些尴尬，“皇阿玛，你说明日回来的…所以…”所以就打算明天再收拾么？康熙温柔的看着胤i懊恼的将奏折整理好，“朕可算是知道了，没有朕在旁边管着监督着，哼，朕的保成就是这样一副不修边幅的德行，真应该让你那些倾慕者都来瞧瞧。”说到这儿，不免带了些酸意，东宫的美人儿多得是，自认为有些姿色的宫女也一个劲儿的往他身边凑，搞得这太子比他这皇帝都受欢迎的多啦！胤i自喻为翩翩君子，将自个儿伪装的也好，那暴躁骄横的性子一丝不漏，世人只看到他疼惜身旁之人的温和一面，瞧不见他动不动将整个屋子里器物摔得粉碎、见了不喜之人就一鞭子挥上去的一面。他虽心属康熙，但对于漂亮柔弱的孩子还是没有什么抵抗力，纵然是不拖上床去，也会管不住自己的跟美人儿调情，害的康熙成日暴跳如雷，一双眼除了盯着国事，还得盯着他的保成，免得他偷腥！面对这样的太子，适龄的少女，哪个不对他心怀几分绮念？更不用提还有慕太子之名的某些男人……康熙越想越觉得有危机感，这大宝贝随着年月流逝，更有魅力更成熟了，而他自己却已是中年，不知有一日会不会被胤i瞧不上嫌弃了……康熙觉得自己应当用事实证明自己还正值壮年，最好是让胤i亲口呻吟着、求饶着喊出来，让他真真切切的体会到，自己没有老，对他还有相当的吸引力……
　　
　　这么想着，康熙快步走上去，打横将还手忙脚乱收拾桌子的胤i抱起来就往内室走去。胤i傻了，他皇阿玛抽什么风？直到被扔上了床才后知后觉的明白康熙要做何事，自然是要反抗的。可是康熙正忙着重振夫纲，自然不会让胤i有机会摆脱，一把按住了胤i正踢蹬的腿。白日宣淫？那又如何，这可不怪朕，是保成勾引朕的……康熙毫无心理负担的将人扒光，然后嗷嗷叫着扑了上去……
　　
　　云雨停歇，已是许久之后，胤i恼怒的将康熙从他身上掀开，坏脾气的说道，“今晚你自己去忙活奏折吧！儿臣需要歇息。”“…好好好，保成多休息会儿…朕回来了，一切都有朕，放心的休息吧。”吃饱喝足，康熙也心疼胤i，床事上他俩都不是那种会委屈自己的人，自然是一拍即合，激烈不已。不过过后胤i总会腰酸背痛，他自然是很体贴的揽下其他事情。其实做得这么激烈，也是为了趁机让胤i有借口能安稳睡一回，他知道若是胤i还有些精神就一定会守在他身边，康熙不愿让胤i太累，他已经是觉得愧疚不已了。
　　
　　胤i如他所愿，很快便陷入了沉睡，康熙轻笑着在他额上轻吻一下，然后翻身下床，这时已经是深夜，康熙招来小洛子守在胤i床边，然后自己带着李德全回到书房继续批奏折。胤i睡得并不如康熙所愿那般安稳，睡梦中冷汗直冒，手也抓紧了被褥，小洛子很紧张，却不知该不该将胤i叫醒。
　　
　　胤i恍若陷入了一片梦幻之境，见到的片段却并不是什么让人欢喜的情景，他梦到自己浑身是血的倒在康熙怀中，对自己所处的环境完全见之不轻，却唯独将康熙那如孤兽哀鸣一般撕心裂肺的吼声听得清楚，就算见不清楚康熙那时的表情，也知他定是痛苦不已……随后，竟是瞧见了……他死时的葬礼，举国皆哀，而康熙神情惨淡，仿若失去了魂魄一般……胤i见着这一幕一幕，用力的摇头，他不要出现这种情况！想要摆脱却无能为力，只能看着在他死后，似乎一切又回归了前世的混乱，兄弟们兵戈相向，而康熙，却只是冷眼旁观……
　　
　　最后胤i在看到康熙如解脱一般的阖上眼，唤着他的名字死去的时候惊叫着醒了过来，坐在床上，喘着粗气，神情恐慌，脸色苍白。“爷…爷…”小洛子担忧的走上前，松了口气，他就怕爷一直做噩梦不醒呢。“什么时辰了。”胤i渐渐平息下来，掩去心头的恐慌，看着这儿只有他与小洛子在，稍稍安心。“爷，刚至寅时。”小洛子为他擦着额头的汗，绝口不提刚才发生的事情，一个合格的奴才应当知道什么时候该回避什么样的问题。“这么晚，皇阿玛还未曾忙完么？”胤i皱眉，披上外衣便下了床，他心中不安，唯有见到这个人才会安心，“小洛子，这件事情不许告诉任何人，特别是皇阿玛。”胤i不愿康熙胡思乱想的担心，一如既往的将事情压在心底。
　　
　　康熙刚刚放下朱笔，胤i便推开门走了进来，康熙有些意外，“保成，怎么不好好休息？”“没什么，皇阿玛你竟然还不睡，太不注意身子了。”胤i略微抱怨。“我这就弄完了。”康熙笑呵呵的拉着胤i的手，又回到内室，然后两人躺下，胤i便扑进了他怀里，紧紧搂着他，也不说话。“怎地今日这么乖？”康熙温柔的抚着胤i的背，一般两人欢好之后，这小子都会闹些别扭，像今日这样的情况少见极了。“唔，想皇阿玛了还不好啊……”胤i轻轻在他怀中蹭着，嗅着熟悉的味道，才又恢复了过来，想到刚才惊悸的那一幕幕，心中就发毛，希望那只是一场梦而已吧……康熙也是疲惫了许久，没一会儿就睡着了，未曾察觉到胤i掩藏在眼底深处的那丝往日不会出现的害怕之色。
　　
　　而天亮之后，胤i已经是调整好了自己的心态，将这件事情硬生生的藏在了心底深处，外表根本看不出来。“这些日子累着你了，”康熙下了朝跟胤i到御花园散心，温和的笑着说道，“不过有保成在，我才最安心啊。”“无事，你记得我好就行。”胤i轻声哼哼。“这自然是记得，九月初的时候，朕打算去南巡……”康熙觑着胤i的表情，小心翼翼的说道，果不其然看到本来还算高兴的胤i立刻耷拉下了脸。“朕打算带着太子同游，不知太子意下如何？”康熙故作沉吟的看向胤i，果不其然得到了胤i惊喜的笑容，他也慢慢的脸上挂上了笑容。
　　
　　“皇阿玛，君无戏言啊！”既然这个人说了，胤i可就当真了，除了前些年微服私访过几回，他许久未曾出京啦！当真是被这皇宫困的死死地，这回，康熙竟然准许他跟着去南巡，这么好的机会他可不要放过！“这是自然……”康熙觉得虽然太子不在京城总是会有些麻烦，不过能看到保成这样开心的笑容，也算值了吧。
　　
　　于是半月后，圣旨下达，九月二十五日启程南巡，太子、三阿哥、四阿哥、五阿哥、八阿哥、十三阿哥及十四阿哥随行，以大阿哥为首的其余阿哥以及诸亲王驻守京城、处理国事。




65

65、中途回銮 ... 
 
 
　　看着窗外不断变幻的风景，胤i有些感慨，他记得这次南巡之后，与皇阿玛的关系便越来越差，直到六年后，第一次废太子……前世的历史上，他怕是要永远顶着废太子的名头吧！那是他胤i的耻辱，可如今自是不可能重蹈覆辙，几年的相处下来，胤i对康熙待他是否是真心实意还是能看得出来的，若是依旧对康熙没什么信心，怕是要伤了两人的情分。
　　
　　只不过想起那天晚上做的梦，心中还是沉甸甸的……他怎么会受重伤呢，这在胤i眼中根本是不可能发生的事情，除非是那些兄弟想要逼宫趁他不注意时下了狠手，不过……可能吗？过去就算那些家伙算计他，也不会做下这等为世人诟病的事情。胤i最后判定，这大概真的只是个梦吧。不过心中却也种下了一丝担忧。“爷，皇上招您前去。”小洛子轻轻的在帘外说道。“嗯。”胤i点点头，不再乱想。
　　
　　“好歹出来了，你也就别整日担忧国事。这两天怎么总是没精神？”康熙见胤i进来，温和的说道，他虽然不知道发生了什么，却能察觉到胤i这两天总是走神，自然很是在意。“我也不知道啊……”胤i叹了口气，有些蔫蔫的，“总觉得打不起精神来。”胤i软趴趴的窝在康熙怀里，将康熙手中的奏折一把夺过扔到一边，“皇阿玛专心陪我嘛。”康熙宠溺一笑，“是朕疏忽了。”说着将人抱到腿上，看胤i脸色有些差，微微蹙起眉，“等晚上歇息的时候让太医好好给你瞧瞧。”“知道啦，皇阿玛别担心了。”胤i不以为然，总觉得康熙太过小心翼翼了，他身子好得很呐！接下来的时间，两人耳鬓厮磨，说着悄悄话。虽然外面跟随的人神情也很放松，但比起这两人来，却少了一份温馨与柔情蜜意。
　　
　　“皇阿玛，儿臣求见。”中午时，胤T恭恭敬敬的站到马车前说道。“进来吧。”康熙淡淡的说道，听这语气，也能发现其中的疏离，胤T很习惯，反正康熙除了对二哥之外，对谁都是这种不冷不热的态度，又不是针对他一个。胤T掀帘子进去，不意外的看到他家二哥又黏糊在皇阿玛身上，两个人亲亲热热的互相喂食，将他这么大的一个人当成空气。即使见惯了，胤T还是有种想要自插双目的感觉。自从这两个人的事情被胤T知晓之后，在他面前便不再忌讳，该怎样就怎样，可胤T真是宁愿自己不知道啊，谁想整天看到这样让人惊悚的画面啊！胤T稍稍稳住心神，“启禀皇阿玛，已至德州境内，若是赶路赶得紧，今晚就能到行宫，不知皇阿玛如何安排？”“既然如此就快些赶路吧。”康熙记挂着要让太医给胤i看看，若是能到行宫，也能瞧得更轻松一些吧，顺手摸了摸胤i的额头，立刻沉下了脸，“这是怎么回事？刚刚还不烫的，怎么才一会儿就发起烧来了？”手下的温度显然超过了正常的体温，康熙立刻不乐意了，“老八，去叫太医来！”
　　
　　胤i感受着康熙向他投来的怒气冲冲的目光，有些尴尬，他刚刚就觉得有些晕晕乎乎，原来是生病了呀……这下子，肯定又得让身边这个霸道的男人借题发挥，还不知道要教训他多久呢！说起来，康熙确实是有训儿子的癖好，闲来无事就把几个阿哥叫来莫名其妙的训一顿，搞得胤i那几个兄弟郁卒不已。尤其是胤K，因为胤i与他走得最近，康熙就更是瞧他不顺眼，训的时间也格外长。康熙舍不得凶胤i，不过在胤i惹到他的时候，就会婆婆妈妈的跟胤i讲大道理：从对不起列祖列宗，到对不起他这皇阿玛，再到对不起胤i自己的宝贝儿子和他的那些女人……定要将胤i说到头昏脑胀、投降求饶为止。
　　
　　正如胤i所担忧的那样，半个时辰之后……
　　
　　“啊啊啊啊！皇阿玛你饶了我吧！儿臣头疼死了！不听不听！住嘴！”胤i实在是受不了康熙关于的道义礼法的‘悉心认真’教导，抱着脑袋在康熙胸口蹭啊蹭，蹭的男人口干舌燥，蠢蠢欲动。“……保成，张太医还在这守着呢。”康熙努力压下绮念，拍拍正在闹脾气的胤i，拿警告的目光看向那个也被他刚才一番高谈阔论给绕晕的张太医，保成这么可爱的表现，怎么能被别人瞧了去呢！
　　
　　张太医仔细的端详着面前的桌子，似乎上边儿长了一朵花，以示自己正在神游天外，什么也没听到、没看到。胤i也想起这儿还有外人，更尴尬了几分，脸微微发红，也不知是因为发热，还是因为害羞。“张太医，仔细给太子看看，保成自今天早晨开始就脸色不太好，中午左右开始发热。”说到正事儿，张太医也严肃了起来，给胤i把脉，又检查一番，最后询问了胤i几个问题，沉吟一二，向康熙禀报道，“皇上，太子大约是染上了风寒，大概会烧上几天……”康熙脸色暗沉了下来，“这么严重？”怜惜的低下头看着胤i，手指微微在他脸庞上抚摸，“现在先用能用的药材给太子煎药服了再说，等到了行宫，将随行的太医都叫来，你们好好商议，不管用什么珍贵的药材都行，务必让太子早日康复！”
　　
　　等到张太医退下，康熙才担忧的叹了口气，“你啊……”胤i撇撇嘴，“皇阿玛，儿臣当真无碍，别听太医胡说。”“不，”康熙认真的用手勾起胤i的下颌，“大不了就中途回銮，朕不在乎。”“开什么玩笑呐，如果我实在不能继续南巡，皇阿玛就将儿臣放在行宫这儿，你去忙你的，等回来的时候再接着我呗！”“你明知，朕这次出巡，最主要的目的，是想带着你出来玩玩，散散心的……”康熙不赞同。
　　
　　胤i知道不能跟康熙倔，没有再说话。晚上时，终于是到了地方，而他发热的症状更加严重。康熙冷着脸直接将人打横抱进内室，也不管别人怎么想。“皇阿玛去休息吧…我还能喘气呢，让小洛子守着我 便好…”胤i被他捂得严严实实，无奈却又幸福的笑道。“给我睡觉吧你！”康熙没好气的在他头上敲了一下，看胤i故作痛苦的叫唤，又温柔的给他揉揉，一直守在那儿，直到胤i因为生病没精神而睡着了之后，康熙才缓步走出去，吩咐下去，“去把四阿哥和八阿哥叫来。”
　　
　　“皇阿玛吉祥。”两人很快就赶了过来，恭恭敬敬的请安。“你们二哥生病了，朕要守在他跟前，没心情继续南巡。你们两个也不小了，是时候该锻炼锻炼，如此，就你们二人代朕前去吧，其他事情可以先不管，除了监察吏治，最主要是去查清前朝余孽的事情！哼，朕可是听说，不少反清复明的组织在江南一带都在秘密招募人马，若是确认叛党的身份，万一事态紧急，朕准你们调用附近军队进行清剿。”康熙冷冰冰的下命令，胤G与胤T惊愕之余，唯唯诺诺的领了旨。胤T不觉得如何，他历练的不少了，而胤G虽然面上表情不曾有什么变化，心中还是有些激动兴奋。
　　
　　等到康熙不放心的回殿中后，胤T看了眼身边的胤G，一时间不知道说些什么。他突然有种恍惚的感觉，明明他们两个人，小时候相处的还不错，可大了……为何感觉，怎么都走不到一处去啊……“四哥，接下来的日子，请多关照了。”压下心中的感叹，胤T温和的笑着拱拱手，胤G微微点头，“小八，你好久不曾跟四哥说过话了，咱们兄弟二人，不该这么疏远。”神态自若，竟是看不出任何异样，也不知他是当真放下了，还是将心思埋到了心底深处……胤T却暗暗松了口气，他对这个人没有什么想法，也不知道怎么处理这样的感情问题，只不过……能不跟胤G闹崩，做一回好兄弟，是再好不过的了，希望四哥是真的想开了吧！胤T暗自希望。两个人就当从未闹过不愉快，说话也慢慢放开了些，找回了点当初那种彼此信赖、畅所欲言的感觉……
　　
　　第二天直到下午胤i才恍恍惚惚的爬了起来，康熙不在，大概是去批阅奏折了吧！胤i询问了小洛子，这才知道了康熙的决定，原来老四跟老八已经启程……说不出是什么感受，可能是幸福更多一些吧！待到后来康熙来看他的时候，那人神色之中也很是坦然，似乎是认为这样的抉择理所当然。胤i一边被康熙喂着药膳，一边仔细端详着那个面色柔和的人，又一次感受到，皇阿玛竟然是这样重视他……
　　
　　用了十几天的时间养病，胤i才算是渐渐康复，这样轻松又没人盯着的日子，很让人觉得心中舒坦，可是，还没等他们二人享受够二人世界的甜蜜，康熙就意外的收到了加急奏报。“出何事了？”胤i看康熙面色不太好，好奇地问道。“……太后驾崩了，保成，明日咱们就启程去五台山……”胤i听闻惊讶不已，不过他还是点点头，虽然的确没什么可伤心的，但依然还是要例行公事啊。 

作者有话要说：求按爪。
话说，有想要定制的咩？




66

66、各怀心事 ... 
 
 
　　“或许她是解脱了不是吗？”五台山上，胤i抚上沉默不语的康熙肩头，康熙正在看着这女子留下的一些诗词，似在怀念与谁的过去，字里行间的忧伤表露无疑。对太后来说，活着并没有什么太大的意义，她没有为之存活下去的信念了……那个人，是皇阿玛吗？康熙沉思，但在他记忆中，这个女人与皇阿玛的关系，并没有如此深厚，那么，那个人绝不会是皇阿玛。将心比心，他开始在想，如果他死了，后宫的女人会不会有任何一个为了他而真正伤心欲绝？不会，就连他的那些儿子也不会……只有保成，他的保成……这么想着，却并没有任何遗憾，他只想要这个人而已。
　　
　　“皇阿玛？”胤i歪着头看他，“咱们早些启程回京，将太后遗体运回皇陵吧。”康熙这才回过神来，“好，咱们早些回京。”康熙点头，不过这次南巡不成，着实有些遗憾，他本想带保成去散散心，看着胤i的眼睛，康熙郑重的说，“下回……再带你出来。”“无碍，我并不在乎这些事情，只要皇阿玛在身边就好啦。”胤i挽着康熙的胳膊，笑眯眯的说道，他本就很容易知足的，“话说回来，皇阿玛您派儿臣那俩兄弟去南巡，倒是不知他们那边查得如何了……”
　　
　　近一月的时间里，胤T跟胤G一直秘密的探寻着反贼的消息。有康熙交给他们的线人做呼应，倒是并不太困难，当然，因为康熙的刻意为之，这两人手中几乎是什么权力也没有掌握，他们纵然能够跟朝臣接触，不过也几乎是无济于事，谁让康熙控制欲极强，绝对不会给那些他防范的人任何翻盘机会呢！“四哥，那个人当真是朱慈焕的儿子？”胤T坐在客房中，抿了口茶说道。“应当不会错了，前朝余孽彻底清除了便是，何必要如此谨慎，老爷子竟然只要人时时暗中监视就够。”胤G摇摇头，颇有些埋怨的说道。此时的胤G也只不过是二十几岁，难免有时候还是有些浮躁，并不是如后来那般心思深沉，能平心静气的面对一切。更何况纵然依旧是胤G这个人，但因为有了康熙三人的重生，所有的阿哥的生活环境难免都会有些改变，人的性格与经历，也是变了不少啊…胤K就是其中最明显的一个了吧…
　　
　　胤T莞尔，并未曾反驳，皇阿玛他大概只不过是为了确保万无一失吧。那些人本身并无什么太大威胁，担心的只不过是他们的报复，万一漏下一个呢……前朝遗孤的名头还是有些号召力的，他们若是为了复仇当真举兵起事，会平白给朝廷带来一些麻烦。“四哥，老爷子的想法不是咱们可以洞悉的，咱们只需要奉命行事就够啦。”胤T慢悠悠的撇过头来看着窗外说道。“也罢，明日咱们以皇子身份出来晃悠晃悠吧，明面上的南巡还是要进行下去的。”胤G看着一脸悠闲的胤T，温和一笑，“你倒是看上去欣喜，比在皇宫里时多了许多笑容。”“那是自然，我这辈子最大的愿望就是能出来走走，抛开所有缠人的朝事，过过普通人的生活。”胤T直视着胤G，面对着这个既熟悉又陌生的人，面对着这个曾经最大的对手，坦然的道出自己内心所想。“普通人么……”胤G微怔，“你竟是连个王爷都不想做么？以你与二哥的交情，他若有朝一日登上宝座定会加封你，到时你平步青云，必有一世富贵。”“呵呵……不管四哥信不信，胤T已是说了心里话啦……”胤T微微一笑，并不反驳。在经历过无数的大起大落之后，他若是还在意这些尘世浮华那才叫奇怪呢，守着他的福晋和孩子，过过平凡日子多好？胤T想，若新帝登基，他第一件事便是向二哥请求外调，将他派到江南水乡，远离朝堂的权力中心。不过如今，对于胤T来说，不管是为了还太子人情还是因着与太子私下的交情，他也该看着胤i荣登大宝。
　　
　　且不说胤T与胤G的事儿，加急赶路的胤i与康熙没过多少时日就回到了京城。除了有要事在外的兄弟俩――更何况他们赶也未必赶得回来，所有皇亲国戚都参加了太后的葬礼，而趁这时候，索额图秘密的寻上了胤i。“索大人有何事？”胤i淡淡的问道，没有过去那般故作亲昵。如今朝中胤i身边的人不少，他们全都是胤i一手提拔起来的，对胤i极忠诚。而且有李清遥的关系在，李卫那人也对他毕恭毕敬，说起来也是好笑，李清遥这小子死心眼的跟着他的美人儿走，纵然胤i在国库缺粮少银无力救济灾民的时候没少打他们家的主意，甚至通过李家压榨其他商贾，李清遥也并不生气，大大方方的贡献，气的李家哥哥整日向列祖列宗告罪，不过唯一安慰的是，因为有胤i在，他们家人入朝为官倒是比普通人容易得多，李家俨然已经超脱于那些用金钱堆砌的商贾世家，成为令人尊敬的家族，当然是比不上那些满洲大家族，不过他们已是满意的很。胤i本来还挺好奇，李卫那人明显是个很傲气的家伙，却对他恭敬的很，后来通过许多时日的观察，才发现原来这小子竟是钟情于清遥，清遥虽然性子慢悠悠的，为人也很温和，不过他这旁人管不大了的弟弟还偏偏吃他这一套，对清遥的话不管对错都乖乖听从。那当日无意中认识的小娃娃，竟是又帮了胤i一个忙，替他剩下了许多事儿……不得不说，际遇这种东西，确实很奇妙。
　　
　　瞧胤i一副疏离的模样，索额图也很是无奈，他晓得胤i如今是几乎用不着他了，若不是太子爷还顾念着这亲戚关系，又跟他的儿子们相处不错，怕是早就将他踢到一边去了吧？当真跟皇家人讲亲情？莫不是脑袋坏掉了？他这般的老油条怎会做如此糊涂的事情，如今也只能让胤i发现其实他还有些用处啊。“太子殿下，老臣发现大阿哥在您离京期间试图拉拢朝中众臣，太子殿下一定要对他多加防范啊。”胤i的笑容很是让人摸不透，“索大人，多谢提醒，不过……恕胤i直言，他始终都是我的皇兄，这点是不会改变的。不管他做了些什么，或是将要做什么，胤i都愿意相信他只是好意。”索额图微微一愣，过去胤i可不是这么好心的吧，尤其不怎么待见大阿哥，如今为何……不过他并不想多问，只是特意向胤i表明，他一直都在为胤i做打算，对其忠诚不二而已，胤i明白他的心意就好。胤i懒散一笑，目送着索额图退下，随意的瞥了某处一眼，嘴角微微勾起，狭长而微微上挑的眸子里带着狭促的笑意，胤i迈着优雅的步子甩甩袖子离开了。而在很久之后，刚才胤i所看向的那处假山之后才走出了一个人，可不正是胤|么！索额图真不会挑地方啊……胤i在心中腹诽，若不是他在临来之时听通过小洛子之口的暗卫禀报，大阿哥曾在这附近歇息，他怕是也不会仔细打量这周围而发现了这人并未离去吧……
　　
　　胤|面色复杂的看着那翩然远去的背影，手攥的紧紧地。这个人，竟然是这样想的……？他还以为，有明珠和母妃从中搅合，他会很讨厌他呢……原来小时候他有段时间试图亲近自己的时候，是真的想跟他说说话，联络感情啊……这么想着，胤|不由想起记忆中那些与胤i为数不多的接触，嘴角有些笑意。他本并不是特别讨厌这个人呐，相反，他也觉得胤i真的很……吸引人。如果没有明珠一再提醒自己处在一个很危险的环境，而胤i登基之后必定对他落井下石的话，胤|又怎么会处处提防他，至于什么嫉妒帝王宠爱的，小时候的确也曾经妒忌过，不过在发现皇阿玛数十年如一日的对胤i依旧宠爱时，也就渐渐放下了，反正其他兄弟不是跟他一个处境么！
　　
　　胤|在这边沉思，而那边胤i却什么感情波动也没有，大阿哥倒不至于篡位，勾结朝臣充其量只是为了将来能够说话有些分量，稍微牵制一下自己，好让他不会将其直接找借口圈了拉倒，毕竟那些朝中重臣还是不能全然不在乎的。胤i并不意外胤|的动作，而他若是完全没有不悦也不可能，不过想了想，还是压了下去。他刚才的话只是说给胤|听听罢了，那人不信便罢，要是信了也是自己赚到了……至于胤i真的想法嘛……还不是显而易见么？
　　
　　“保成，回宫吧！”康熙正找胤i呢，看见胤i一脸轻松地走过来，招招手唤人。胤i看见了自己的皇阿玛，这才算有了真切的笑容，“好呀，儿臣可是饿了，咱们快些回去好了。”胤i笑眯眯的拉着康熙就向御辇去，而康熙也只不过是笑笑，不曾问刚才胤i去了哪，干了什么，任由胤i拖着他离开了…… 

作者有话要说：瓦果然还素需要有榜单的约束才知道按时更新啊，挠墙ing~~

求留言求虎摸求鞭策~~~




67

67、偷窥 ... 
 
 
　　康熙自认为不是一个淫邪之人，更不是一个追求肉体欲望的男人，他一向以国事为重，也从未因为沉溺于鱼水之欢而忘乎所以，只不过……这是以前的情况，显然对如今有些不适用。随着两人愈加的亲密，康熙觉得自己越来越变成了个欲求不满的家伙，整日变着法子想让胤i被他拐上床。当然，胤i对于这样的情况倒是乐见其成，尤其是在看见康熙一有意，他就上前勾引人。这两个人并不是在乎时间地点，有时候若难以自已甚至会在御花园，反正之后会有人处理被他们弄得狼藉的一切……
　　
　　这一日，已是深夜，在御花园的某处。康熙懒散的从胤i身上爬起来，用衣物将人盖好，“保成，咱们回去，嗯？”话语间带着情事后的慵懒，康熙怜惜的摸着胤i的头，“虽是夏日，也要注意不要受了风寒。这下子可是心静了？”原来胤i嫌弃整日忙于政事，心中烦闷，夜间便将人拉出来陪他散心了，只不过康熙有些耐不住寂寞，两人之间的火热便一发不可收拾起来……
　　
　　“嗯，好多了，”胤i懒洋洋的阖上大张的双腿，依偎着康熙坐了起来，“烦恼之事太多，总是要找些发泄的渠道，感觉不错。”微挑眉，上挑的眉眼还有着未退的艳色，胤i稍稍掩上外衣，打了个哈欠。“累了？咱们回去歇息吧，希望能睡个好觉……那些该死的杂事不要再来烦我们。”康熙在他额角亲了亲，然后将人抱起，慢悠悠的离开了……
　　
　　在他们走后，几个奴才小心翼翼的收拾着小亭子里一切，许久这里才安静了下来。不过显然，今天有些不同，大约又过了近半个时辰，一个人才惨白着脸色晃晃悠悠的从角落中出来，正是胤|。说也可笑！康熙从不喜欢有人在他与胤i欢好之时在场，谁也不可以看到保成诱人的模样，暗卫不许在这时候出现，只会是那些太监与侍卫巡查一遭儿，确定近处无人之后守在周围足够远的距离。可那些人显然遗漏了很多的暗角。事实上，因为许多次的类似巡视而没有出现任何岔子，谁都有了些懈怠的心理，认为不会出现任何情况，因此他们也只不过是大概的瞄几眼而已……胤|在这儿呆了许久，许是为了躲避惠妃对他的教育，也不想回府上看到那些将家里搞得乌烟瘴气的女人们，一个人随意找了一处不太容易被找到的地方，闷闷的喝酒，直到睡着……可当他醒来，却意外的发现了康熙与胤i就在不远处！一下子吓得屏气凝神，什么大动作也不敢有……
　　
　　胤|不知是该说幸运还是不幸，若是被发现了，定会被恼羞成怒的胤i惦记，更会被小心眼的康熙记恨……但是，没被发现，也不意味着这是什么好事……胤|对于这种实在是有着太大的冲击画面久久缓不过神来……虽然亲贵中也不乏有人豢养面首，他就算不喜欢男子也对这样的事情感到无所谓，可……现在在他面前的这两个行苟且之事的人是他的皇阿玛和二弟！父子乱伦……胤|脑袋里嗡嗡直响，若是这种事情……这种事情被传出去，怕是会闹翻了天吧……胤|觉得他不应该继续呆在这儿的，起码不应该再看这两人，可那双眼睛却不知为何总是从胤i身上挪不开……他知道太子是极有魅力的，可也未曾见过他这样妖冶、纵情欢愉的一面，非常……惹人垂涎！那双线条优美的腿若是缠在自己身上，该是如何的有力而又令人满足…那张艳红的嘴若是亲上去，不知会是什么感觉…还有那惹人遐想的□，定是无比美妙…胤|干渴的动了动喉结，对于他那位肆意享受着胤i身体的皇阿玛嫉妒不已，渐渐升起一丝怨气，胤i这样骄傲的人怎会心甘情愿伏身于人下！定是皇阿玛对他有了阴暗的心思，强迫于他……胤|有些心慌于他的嫉恨，可是却无法抑制的继续看着这场火热的情事，直到胤i略带沙哑的惊叫一声之后，这里才重归平静。他们很快离开了，可胤|却依旧如石化一般无法动弹，对于自己身下因为听到胤i的喘息呻吟而起了反应的□惊慌失措。他愣怔的看着双腿间依旧无法褪去的火热，觉得自己肮脏的很，皇阿玛这般做便罢，他是不屑与这人为伍的，可如今他竟然也起了不可言说的心思！实在是不可原谅……若是被知晓了……胤|想着，心中开始愈加烦乱…这件事，谁也不能告诉…对，更是不能告诉额娘他们！
　　
　　这厢正在烦恼着，而回到了养心殿的二人却对此事一无所知，若是康熙知道有人竟然将胤i的风情给瞧了去，并且起了旁地心思，定会气的发疯吧……
　　
　　“呼……”胤i猛的从床榻上坐起来，看着熟悉的陈设，心中略安。“爷，您又做噩梦了？”小洛子忧心不已，端了一杯茶上前，另一只手轻轻用帕子帮胤i擦着额间的冷汗。“无事，皇阿玛上早朝去了？”胤i声音暗哑，喝了口茶，才又软软的躺倒在塌上，愣愣的看着上方的装饰。“是的，皇上让爷您多休息一会儿，爷要吃些东西吗？”小洛子犹豫的咬着唇，“爷，您不打算将这事儿告诉万岁爷么……一回两回的话还好，可您是经常如此……”尤其是康熙不在他身边的时候，胤i便会一遍又一遍的重复着曾经的梦境，而且气氛越来越压抑，胤i不得不惶恐起来，他不知究竟是出了什么岔子，为何总是会做这种梦……正如小洛子所说的，一回两回还不在意，可整日如此的话……胤i不禁开始考虑，若梦境将会成真，他该怎么办……首先想到的，当然是自己那两个宝贝儿子了……他不是什么圣人，一向不喜欢女娃娃的，自己家里也有几个小格格，可是依旧入不得他眼，或许在他眼里，只有弘皙与弘晋才配得上是他的孩子……
　　
　　“阿玛！您怎么会来了。”弘皙欣喜的将人迎进去，亲亲热热的拉着他的手，“弘皙可想您啦！”“弘皙乖。”胤i见了这小人儿，心中便一片柔软，将人抱在腿上，胤i随意的扯着他的小脸问道，“已经是下学了吗？弘晋在哪儿？”“阿玛，弟弟一会儿就来。”弘皙笑眯眯的在胤i怀里蹭动，“弘皙很高兴，阿玛总算来看我了。”“弘皙……”胤i犹豫着，看着周围无人，低声问道，“你想当皇帝么？嘘…偷偷地告诉阿玛…”“阿玛？”弘皙惊愕的看着胤i，“出什么事情了吗？我，我没有想过这种事情，我不喜欢当皇帝的！当了皇帝就都像皇玛法那么坏了！弘皙讨厌自己变成那样！”“只是问问……”胤i知道他这个大儿子并不适合当皇帝，但若是弘皙有愿的话，他也愿意为了弘皙做些准备。
　　
　　“阿玛，哥哥不想当皇帝，”弘晋鼓着小腮帮子跑过来，嘟着嘴，“哥哥和弘晋都不要当皇帝。”“为何？”胤i笑吟吟的将弘晋也抱上腿，“小弘晋告诉阿玛，为何你们都不要呢？”“唔，当了皇帝，哥哥就不是弘晋一个人的了，他会去找别人玩，会不理我。要是我当了皇帝，忘记了哥哥的话，他会哭，弘晋不想哥哥整天像女孩子一样的哭。”弘晋认真的说道，令胤i哑然失笑，是了，他这两个小家伙还是孩子啊…想法很单纯…“你才像女孩子！阿玛我没有！”弘皙不高兴的瞪着弘晋，眼眶红红，他觉得自己受到鄙视了，而且还是在阿玛面前丢了面子，都是这个讨厌的弟弟！他决定以后不喜欢他了！弘晋耸耸肩，无奈的看向胤i，意思是，瞧，还说自己不像女孩子呢，这么容易哭……
　　
　　“那你们要记住今天的话，若有可能，我是希望将来你们之中有人能登上那个位子，可如果阿玛都无法坐上那个位子，你们就想也不要想了。不要跟你们的叔叔伯伯去争，我只希望，你们能一世平安啊……阿玛不是个好父亲，却也想保护你们，相信我，这是为了你们好……永远不要去抢那些到不了你们头上的荣耀，”胤i叹息着，“弘晋，万一出了什么事情，你一定要向阿玛保证，照顾好哥哥……”希望是他多虑了吧！可心头沉甸甸的，总觉得不将事情安排好了就心中不安……
　　
　　“阿玛，你怎么啦？”这下子，连弘晋也觉出不对劲了，两个人齐齐担忧的望向他，坚定的保证，“阿玛，我们记得了。”既然阿玛要他们记住，那他们就将这件事情牢记在心好了。“莫要向任何人提及这件事，阿玛要你们将阿玛说过的话烂在心里，乖，阿玛知道你们最听话了……”胤i轻轻的在两人额上亲了亲，怅惘的看向窗外，如此的话……走的时候也能安心点儿吧……
　　
　　他唯一觉得并不过度惊慌的理由，只不过是那一日那个神秘的僧侣向他说的那番话，有离别才有重逢……不管人死了之后如何再重逢，只要不是永远无法再与那人相见，他便心中满足了……皇阿玛，保成不愿意让您那般伤心的……想到梦中的情景，胤i便心痛的无法呼吸，他们两个人的感情是负担吗？为何要这么沉重…他们只是彼此相爱而已啊…
　　
　　胤i收拾好心情回到养心殿的时候，已经恢复了正常，“皇阿玛，何事这么高兴？”胤i好奇的走过去，看向康熙手中的密奏。“恩，是老八的，他们二人已经将朱慈焕的亲属都给查了个清楚，几个儿子女儿也都控制起来，呵，总算是逮到了将这颗毒瘤给除掉的机会，他的那些亲信也该趁机一网打尽！将那些聚集在朱慈焕身边的主要谋事者都除干净，如此一来，以后闹事的也会少上许多了……”康熙缓缓地向胤i说道。“恩，老四和老八干得不错啊，在外几个月倒是没有浪费时间。”胤i笑着又将奏折阖上，由着康熙将他抱紧。“朕已经下令让当地驻军配合胤G与胤T进行清剿，相信他们很快便能回朝了。”康熙轻抚胤i的腰，“还疼么？”“没有，皇阿玛如此的温柔，保成无碍。”胤i意有所指的冲着康熙熟练的在他腰间按摩的手说道，“皇阿玛的功夫可是厉害得很啊……”“朕一直很厉害，难道保成如今才知么？唔，是朕的失误啊……”康熙坏笑着顺便在他臀上抚了一把，随后想起了什么，抱怨道，“保清今日不知中了什么邪，上朝的时候总觉得他怪怪的，这孩子，真是让人不省心。整日跟你较劲就算了，平日里还喜欢钻牛角尖。”
　　
　　胤i淡定的拍掉了康熙作乱的手，瞥了他一眼，“儿臣那位皇兄整日神神叨叨，你又不是不知，管他作甚！”胤|么？还没有胤祉瞧上去讨喜呢！爷看见他就烦！ 

作者有话要说：苦逼的某昨晚想要码字的时候突然发现今天要交期中作业，一直忙活到两点，早上睡过头的孩纸果断翘课中……木更新的人伤不起啊……默哀




68

68、变故 ... 
 
 
　　“大哥…唔…我想你…”胤i软趴趴的倒在胤|怀中，正如那日他如此在康熙怀中一样，用着含情的眉眼望着拥着他的人。胤|微喘着气，情动的吻上那个人的唇，那人被他放在床榻上，任他予取予求……
　　
　　猛地坐起来，胤|懊恼的看着身下的濡湿，他这是怎么了？“爷……？”身旁的女人被惊醒，茫然的看着那个一脸愠怒之色的男人，“出什么事儿了吗？”“没什么，你睡吧！”胤|声音有些冷，说完之后便下床离开了这里，独自走了出来。“该死！”胤|恨恨的一拳捶向墙壁，“胤i，你这家伙还真是阴魂不散！我与你斗了这么些年结果换来的就是对你有了龌龊的心思么！？”他前些年同胤i的关系势同水火，胤i就算不怪他，对他也没有什么好脸色，怎么可能会任由他亲近？他输得彻底，不光是输给了胤i――他不曾得到过皇阿玛的关注，而且也输给了他皇阿玛――皇阿玛将他第一次想要的人禁锢在自己身边，并且得到了他……他是个彻彻底底的失败者啊……
　　
　　胤|阴沉着脸独自喝闷酒，心中满满的都是苦涩以及对自己的嘲笑。“胤i…为什么是你…”他仍然记得，当初许多人都在背地后嘲笑他是个被俘过的皇子，是爱新觉罗家的耻辱时，被围在众人中间的胤i看向自己的那种复杂与感慨。他为何会这样看自己……是可怜他么？
　　
　　胤i站在城门口，笑意吟吟的看着缓缓到来的人。“二哥！我们回来了，”胤T笑容满面的站到胤i面前，晃晃自己的胳膊，“毫发无损。”“这就好，你小子！拖了这么久，”胤i拍拍胤T的肩膀，“小九整日都在问我八哥怎么还不回来，都快将你二哥的耳朵磨出茧子来啦，早些去看看他吧！”
　　
　　“我知道了二哥，”胤T扑哧一笑，“咱们先回宫去吧，还有事情要给皇阿玛汇报。”胤i点点头，三人带着其他随行的人员，返回皇城去了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣办事不利，请皇阿玛恕罪。”胤G与胤T跪在地上，低着头。“说吧，朕可是听说你们大获全胜，将朱慈焕一家一网打尽。第一次将任务交给你们，你们便做的不错，朕该给你们奖赏才是。”康熙瞥了站在他身边的胤i一眼之后，才笑着说道。“儿臣惶恐，在儿臣与八弟以及驻军对朱慈焕的住处进行围剿之时，他的一位心腹趁我们不备逃了出去，但其他人等皆已伏诛，未走漏风声。”胤G如实说道，“是儿臣考虑不周，请皇阿玛责罚。”“老八并不擅长这个，若是让他去弄些阴谋诡计还差不多，”胤i在康熙耳边嘀咕，“老四嘛，还嫩了些…其实他们两个也没犯下什么，区区一个亲信，他能掀得起多大的风浪，那些分散的反贼是否能信他的话还是未知。皇阿玛莫要怪罪他们二人，随便按个十恶不赦的罪名昭告天下发张通缉令就可。”“保成，朕并未说要罚他们，”康熙无奈的看着胤i这种护犊子的样子，摇摇头看向跪着的二人，“你们已经做得不错，朕很欣慰，下去歇息吧，其他的事情交给朕与太子处理即可。”胤G与胤T闻言连忙告退，连日来的赶路，确实令两人都精疲力尽，现在他们最需要的就是好好睡上一觉啊……
　　
　　“你呀，生怕朕欺负他们，哼，朕有这么坏么，他们怎么着也是朕的儿子。”康熙抱怨的咬了胤i一口，胤i脸微微发红，但是秀眉一挑，颇有些兴师问罪的派头，“皇阿玛不说还好，儿臣倒是要问问你了，若不是我拦着，你早将胤K和胤T扔到南夷之地去了，那时候怎不见皇阿玛强调什么父子关系？”康熙刚想解释什么，就听门外有人禀报大阿哥求见，胤i赶忙从康熙怀里逃了出去，站到一旁。
　　
　　康熙微微蹙眉，但还是开口，“让他进来吧。”胤|请了安之后本来是想要说些什么的，下意识的抬头看了胤i一眼，而胤i这时也正好奇的打量着他，两人的目光在空中相接。胤|不禁心中一热，不过接着就清楚的看到胤i只不过是瞥了他一下，就又重新将目光黏在了康熙身上，那里面带着谁也看得出来的眷恋之色……胤|觉得心头发堵，他想了这么久总算是明白，他总是跟胤i作对，也未免没有借此引起他注意的想法，起码就算是当个对手也能入了他的眼啊，毕竟胤i从小养在康熙身边，除了他主动亲近的老四老八和小九，跟其他的阿哥都疏离的很，甚至可以说是毫不在意。胤|从来都没有同意过惠妃或者明珠的那些伤害到胤i的计策，要是真的用些损招，就算康熙护着胤i，也能给他造成些不小的麻烦。他本来是以为自己有些太过于仁慈，不忍心，现在想想，可不正是不忍心么！只不过这原因……却是为了维护胤i、保护胤i啊……
　　
　　可是这个人的心思全部都黏在了皇阿玛身上……胤|攥紧了拳。“保清，有何事？”康熙皱着眉，对于打断了他跟保成亲热的人，康熙一向会有些不爽，胤|来了也不说话，真是浪费时间！康熙说话时声音不免带了些冷意。“儿臣……无事，只是来向皇阿玛请安。”胤|声音有些僵硬，深吸了口气说道。“无事？那就退下吧，朕与太子还有要事相商。”康熙不耐烦的赶人了，胤|也不愿在这多呆，多呆一分钟他都会觉得快要窒息，于是立刻就出言告退，只不过在临走之前欲言又止的看了胤i一眼，只不过看到了胤i瞄康熙时带着戏谑笑意的暧昧目光……这才阴沉着脸退了下去。
　　
　　“这小子犯什么晕呢，保成，朕总觉得保清有话想跟你说。”康熙危险的眯了眯眼，直觉告诉他，这小子在打保成的什么主意……“能有什么啊，”胤i好笑的摇摇头，“皇阿玛又不是不知，他恨极了我，处处与我作对，能想跟我说什么？他难道也被儿臣的魅力所俘获，想跟儿臣告白不成？！”“也不是没这种可能……”康熙居然开始认真考虑起了这种情况，笑的胤i捂着肚子坐到了龙椅上，这人，竟还当真了！可笑，怎么可能嘛！要是如此的话，胤|早干嘛去了？
　　
　　被胤i断言绝对不会爱上他的胤|倒确实想让胤i知道他的心思呢，只不过……这次他进宫，确实不是说这件事儿……可犹豫了半晌，终究还是没有说出口……“大阿哥，如何了？是否禀报圣上了？”明珠此时就在胤|府上，一见胤|一脸阴沉的走回来，就赶忙迎上去。“没有。我什么也没有说。”胤|面无表情的一下子坐到椅子上，闭上了眼睛。“这可是一个千载难逢的好机会啊，大阿哥你糊涂啦！”明珠惊愕的说，“若是万一圣上遇刺，那皇位必定落到太子身上，你还能有好日子过么！？”
　　
　　“那又如何？”胤|睁开眼，眼中有着愤怒之色，“我倒宁愿他如今是皇帝，那样也不用整日看他跟那人……”亲亲热热，好以此时时刻刻提醒他，这个人跟他曾经敬重的皇阿玛关系不清不楚！而且，看着他们如此如胶似漆，胤|就忍不住嫉妒的发狂。“那样他就不会整日只看着那个人…如果我愿意拿出诚意辅佐于他，想必他也不会对我赶尽杀绝…”到那时，或许他还有些机会？胤|一个人脸色诡异的嘟嘟囔囔着，声音压得极低，连明珠都无法听清。明珠只能暗暗着急，这么好的机会啊……大阿哥真是成事不足败事有余！而且他心底也有些恐惧，他很清楚胤|什么都不说的后果，若那些人办事不成还好，若万一侥幸成了，可是弑君之罪啊……到那时，作为知情者而又怕被查出什么事情的大阿哥…会不会将他暗中灭口？明珠脸色微微发白，大阿哥，他过去不是这样的啊…明明很好控制的…
　　
　　“你回去罢，这件事我自有分寸。”胤|平静的下了逐客令，品了口茶，回忆起他早些时候听到的密报……
　　
　　明珠的某个亲信跟随着胤T他们南下，自然也参与了围剿行动。在靠近京城的时候，他便偷偷的提早回来禀报，在入京之后就急匆匆往明珠府上赶，巧的是他竟无意中瞧见了那个逃脱的前朝余孽。这人略一犹豫之后就悄悄转向，开始暗中跟踪那个混入京城的人。他尾随着这个人来到了一家客栈，然后听到了些对话……
　　
　　“先生，你说什么？我父亲他…他…”一个女人颤抖的声音自客房里响起。显然那人此行的目的是为了找一个女子。“是的，四小姐，这明显是那些鞑子对我们这些前朝之人的清剿，实在是太过分了！”那人激动地拍了下桌子，随后警觉，又低下声，“四小姐，当时我听得很清楚，那些鞑子官兵管其中两个人叫四阿哥和八阿哥。这是康熙那个狗皇帝下的命令！”“这…这怎么可能…爹…娘…哥哥…”屋子里响起了女人的低低的啜泣声。
　　
　　“四小姐，你是没看到……那场面……真是太惨了……可怜主子他……”那人也声音哽咽起来，“四小姐，现在我明朝的皇族遗孤只剩下你了……四小姐，你只要下令，我们这些剩下的兄弟愿意为了刺杀狗皇帝而肝脑涂地！”
　　
　　“可我一个女人，能做些什么？”女子犹豫的声音响起，“我根本帮不了你们什么…如果能的话，小女子自然也想要替父报仇…杀父弑母之仇，不共戴天…”说到最后，纵然是没有底气，女子声音也有些发狠。“不！四小姐，你可以帮我们的！”那个人声音压得更低几分，接下来的话也只有那探子用力贴在窗户上才隐隐约约听了个大概……
　　
　　当那两个人分别离开之后，密探感到事态紧急，便急急忙忙的去找明珠禀报，明珠听了之后将人带到胤|府上，胤|知道了这事之后赶紧赶到宫中，才发生了接下来的事情…… 

作者有话要说：二更呀二更，求虎摸中……=w=




69

69、殇逝 ... 
 
 
　　“不！不要…保成…保成！”康熙呆呆的抱着倒在他怀中的人，满手的血，满眼的红，满心的痛……
　　
　　整个园子里的人都慌作一团，尖叫与呼救声乱糟糟的传进康熙的耳朵里，可是他什么也听不到……眼泪滴在面色苍白如纸的人儿脸上，口中喃喃着，“不要…保成，不要吓我啊…”
　　
　　胤i蹙紧眉，胸口的剧痛让他昏昏沉沉，泪眼朦胧。好痛、痛死了……胤i眼前发黑，心中发狠，爷两辈子加起来都没受过这种罪，如今算是一回都补上了！有些涣散的目光看向周围，胤K看上去已经吓傻了，拼命的想靠过来，却被胤T死死地拉住，其他人……都惊呆了。胤i复杂的目光定格在那个瘫坐在地上愣怔哭嚎的女人身上，不知是什么感受……
　　
　　柳眉儿……
　　
　　呵！是他失误了，胤i苦笑。他也算跟这女子认识十几年，甚至帮过她几回，两人交谈时感觉也不错，那样一个温婉的女子…怎么会…他从未想过，在索额图府上，会有前朝余孽……还好，不曾连累了那个男人，否则，他定会自责的发疯……这么想着，还挂着泪珠的眸子，重新将目光投向那个跪在地上紧紧搂着他而显得极为惶恐无助的男人。是了……如果用他的命可以换来这个人的命的话……
　　
　　“皇阿玛，你知道的…只要皇阿玛能活得好好的，保成如何都无所谓…”胤i虚弱的一笑，气若游丝，一如既往的邪气媚笑映着虚弱的面容显得有些妖异。颤抖的、染血的手轻轻拂去男人落下的泪，被康熙一把握住，不断地亲吻着，“皇阿玛…不要哭…”“保成，你不能这样…朕命令你不许死…你听到没有！”血红的刀子，直直的插在胤i胸口处……康熙看着刀口处不断涌出的鲜血，脆弱的低声哽咽，“我不想听你说这种话，你说过要陪我过一辈子，为何要这样做，你也知道，我宁愿死……都不许你出任何岔子！爱新觉罗胤i，朕命令你……给朕好好地活下去！求你，求你……”自责与痛苦将康熙折磨的近乎疯狂，他撕心裂肺的低吼着，请求着，胤i却无法给他满意的答案……
　　
　　今日本该是索额图的寿辰，对于京城的达官贵人来说，不管与他政见是否相合，这一日都会前来道贺，也算是个喜气洋洋的日子，谁也不曾料想，就是这样一个日子，会最终演变成一场举国皆哀的悲剧。
　　
　　康熙为了宣扬朝廷对大臣们的看重，激励他们努力上进，经常会带着胤i亲自参加一些朝中老臣的寿辰宴会，今日也是一样。但是显然……有人也很了解康熙的一贯作风。这一日索额图的府上应当是极为戒备森严的，而作为寿星的索额图，也是既紧张又骄傲，从昨夜起一遍又一遍的嘱托众人要一切小心行事，莫要将事情搞砸。“眉儿，明日那些女眷就由你陪着夫人接待，一定不要让她们感到被怠慢。”索额图笑吟吟的看着这个从小到大养起来的女子，眼底深处还是有着点点的遗憾，他如何不晓得这孩子的心思？她一心一意只倾心于太子，可惜……他就算有心成全，也无力为之。太子太过于精明，根本不是他控制得了的……如今，柳眉儿也算是个老姑娘了，却始终不肯嫁人，只能一直在府上侍奉着，不过他对于这个一直乖巧懂事的女孩儿倒是极为信任。
　　
　　“老爷，您放心吧。”柳眉儿低着头，柔声细语的回答，然后缓缓退下。在离开主客厅之后，柳眉儿才慢慢的抬起头来，神情怨毒。她从小就知道自己的身世，她是前朝公主，是金枝玉叶，不过……那个身份永远不能公布出来。柳眉儿本不姓柳的，她只是为了掩饰身份而随母姓罢了。几乎没有人知道她的存在，只有爹娘还有三个哥哥以及爹的几个亲信才知晓。她娘是朱慈焕最疼爱的小妾，当她出生时，一个亲信献策，为了为皇室留一条后路，便建议将其送到一户官宦人家，就在京城中，那些鞑子的眼皮底下，她定会极为安全，纵然将来其余人都遭遇不测，依然还能将皇室血脉延续下去。朱慈焕与柳眉儿的娘亲自然是不舍得的，不过最终同意了这计策。在柳眉儿稍大一些之后，他们便偷偷将人送入京城，幸运的进了索额图府中……直到现在。
　　
　　柳眉儿将她所知道的情况全数告诉了那些余党，并且偷偷将人放了进来，是的，她可以做到，谁会怀疑一个跟他们都极为熟悉并且手无缚鸡之力的女子呢？这是他们唯一能接近皇帝的机会了，柳眉儿也下定了决心，虽然紧张，但是毅然决然。明日，不成功，便成仁……
　　
　　当那些人突然发难，整个宴会一片混乱的时候，柳眉儿正随侍在索额图身边，她偷偷握紧了藏好的匕首，心一横冲向康熙刺了过去。事发突然，众人都是措手不及，除了胤i。他从来不在意除了康熙之外的事情。当出现紧急情况的时候，还未等自己的意识反应过来，人已经是挡在了康熙身前……就算是再忠诚的御前侍卫，在为了皇帝而用身体挡住进攻时也会有一瞬间的犹豫，这世上也唯有那么一个人可以为了这高高在上的帝王不顾一切……
　　
　　所有人都不相信在那一瞬间发生的事情，包括康熙和刺中了胤i的柳眉儿。“保成！太医！太医在哪！”康熙吼着将人搂住，浑身发抖，他从未想过会发生这样可怕的事情……“不，怎么会这样…我，我做了什么啊…”柳眉儿手上还沾着血，她一下子瘫坐在地上，惊恐的捂着嘴，“太子殿下…我…不是故意的……”她怎么会伤害这个人呢！她从来没想过啊……
　　
　　周围的人都乱了套，一时间也找不到大夫，甚至就算找到了，胤i也知道，他大概没救了，他已经能察觉到生命的缓缓流逝……呵呵，这就是真实的情况么？如此的似曾相识，原来……梦到的一切都是真的啊……“皇阿玛，答应……保成…最后一件事情…”胤i艰难的在康熙耳边说道，“答应我。”“保成，你说，”康熙难忍悲恸，将头深深地埋在胤i颈间，颤抖着说道，“别告诉我要我忘了你，不难过之类的话，我做不到……”“呵呵，怎么会……”胤i断断续续的说道，“皇阿玛，我时间不多啦…不要浪费时间了…听我说。皇阿玛，你是皇帝，你有不可推卸的责任，我要你活着，不许轻生，继续坐稳这江山…直到选出下一任的继承者…不要将皇位交给弘皙或者弘晋，他们无法胜任…这…这样的话，我就放心了。”胤i曾经想过万一死了之后，康熙活下去一定很痛苦，那么如果皇阿玛随他而去了，两人或许再黄泉路上还能相伴。可……真到了这时候他才发现，原来他更想这个人继续活下去，好好地活下去，就算是他会爱上别人也无所谓…只要他活着…
　　
　　康熙攥紧了拳头，重重的点了点头，胤i这才真正松了口气，而这时候……他却再也撑不住了……胤i竭力想要抬起手来再一次触到康熙，手停在半途，无力的垂了下来……康熙心头一颤，面色狰狞的仰天长吼，“保成……！”泪如雨下，康熙只觉得阵阵的发昏，他强撑着将人抱起，颤抖着对身边的人说道，“回宫……”
　　
　　坐在御辇上，他不住的亲着那个再也不会痞痞的靠在他身上乱摸的孩子，那个，心高气傲却又心思细腻的孩子。保成，你好狠的心…是在惩罚朕曾经伤害你的事情么…康熙只觉得一切都不在乎了，他的心也随着这孩子离开了，就如一具行尸走肉一般。保成，朕答应过你的事情定会做到，朕会保弘皙弘晋一世荣华富贵，朕会继续做一个好皇帝……但是，剩下的那些没有你陪伴的年岁是你欠朕的，下辈子，朕一定会找到你，你要加倍偿还，呆在朕身边，真正一辈子……
　　
　　他失神的啄吻着胤i失了色的唇，痛苦的闭上了眼睛……他未曾注意，交握的手间，两人的小指又一次被那道曾经出现的幽光所缠到一起。
　　
　　许下来生，他们终有一日会再次相逢啊……
　　
　　太子为救皇帝遇刺身亡，这则爆炸性的消息迅速在整个大清传播开来，文人们纷纷歌颂太子的品行，又对他的逝世表现出了哀伤与悲痛。辞官之后远离了朝堂、一直都在游览山河的纳兰容若听到了这噩耗，也是久久无法回神。他遗憾的回想着过去与太子把酒言欢的场景，大叹这世上又少了一个志趣相投的知己，并特地为了祭奠太子写下数篇诗词，被广为传诵，流传后世。
　　
　　朝堂之中，情况也是一片低迷。没有人再看到康熙脸上露出过一丝笑容，除了李德全在康熙深夜拿着胤i的遗物回忆他们过去的点点滴滴之时…那种夹杂着苦涩与甜蜜的笑容，就算是李德全见了，也不免会落下心酸的眼泪…
　　
　　保成，你为何不来梦中见朕…朕想你啊…想你，想你…要受不住了…
　　
　　“皇阿玛…皇阿玛…皇阿玛…”
　　――保成，你又在呼唤朕了么？一个人一定很孤单吧……
　　
　　不止一次的，康熙从梦中惊醒，都能听到还回荡在耳边的呼唤，那声音，是他的保成啊……曾经他有近两年的时间久久无法入睡，只能够借助药物强迫自己睡下。康熙无法告诉别人，他实在是不敢睡啊，一闭上眼睛，回忆起的就是那满满的血红之色……
　　
　　保成，你知道么？你一直在努力着不想再出现兄弟相残的景象，可是朕又让这一切回归到了过去，你为何不来制止朕？他们需要锻炼，朕对他们任何一个都不满意，最快的方法就是让他们习惯于勾心斗角。你也曾经试图保护过索额图一家，朕也违背了对你关于放索额图一马的承诺，为何不来质问朕呢？对不起……朕无法原谅那些叛党，索额图一家自然也受到了牵连，那个女人……死一万次都无法让朕释怀！
　　
　　胤|那孩子精神有些失常，他请求朕圈了他，呵！你知道的，朕并不在乎这些儿子，你不在，朕什么都不在乎了，既然他想，朕如他所愿。胤G和胤T都自责万分，因为他们的一时疏忽而造成了今日的一切。朕不曾罚过他们，可朕时时提醒着他们，让这件事情成为他们一辈子的枷锁，让他们愧疚终生！朕是不是很坏？你大概又要撅着嘴抗议了吧……朕再也不拿那些道义礼法来故意烦你了，保成，你来找朕好么……
　　
　　朕好累啊，真的好累……保成，朕的爱人…朕的宝贝…想你… 

作者有话要说：掀桌，尼玛的，劳资写着写着自己都哭鸟~瓦果然不适合写虐文啊，揉脸ing……




70

70、惊愕 ... 
 
 
　　自太子意外离世之后，整个朝堂的局势明显转向了一个无从预知的阶段。众阿哥本无意争那皇位，毕竟有一位将他们压得喘不过气的太子在那儿，他们也很有自知之明。不过现在……一个个摩拳擦掌，彼此间的关系也日渐微妙了起来。比较显眼的是大阿哥与八阿哥，出乎所有人的意料，这两位本看上去都极有竞争力的阿哥竟然在太子刚刚过世便相继在朝堂上郑重表示他们将永久的退出皇位之争，并且绝不插手其他阿哥的竞争。众人一片哗然，但两人依旧不改决定，有了这先例，不久之后，五阿哥与九阿哥也宣布退出……剩下那些保持沉默的，自然是都对这位子动了心吧……
　　
　　胤K因为胤i的事情一病不起，病了足足几年，后来就算是勉强打起精神，但谁也看得出他的强颜欢笑。康熙许是为了替他的保成继续守护着他想要保护的人，待胤K与弘皙弘晋一改过去的冷淡，极为关心。众人都以为胤K得宠，大叹胤K可惜了，竟放弃争位。只不过胤K并不在乎这些，甚至埋怨极了康熙。若不是这个人！二哥怎么会……康熙自然瞧得出胤K对他的怨恨，不过他并不介意，自己这样做也只不过是为了让自己心里好受一点，让九泉之下的胤i能安心……
　　
　　朝中以三阿哥、四阿哥以及十四阿哥为首的阿哥风头最盛，康熙爷那边是瞧不出任何偏袒之意，大臣们就算想要押宝，也只能是凭运气以及与众阿哥的交情了。事实上，自太子不在了之后，万岁爷的脾气便越发的诡谲难测起来，面上完全看不出任何喜怒，有时明明是看上去颇为欣喜却不知何时就会将犯了事的或者触了他眉头的大臣治个永世不得翻身，搞得人人自危，面对康熙的时候必须打起十二分的精神。
　　
　　在接下来的十几年，胤T实现了他的承诺，不曾参与或者偏袒于任何一个党派。一贯清廉而崇尚中庸之道的胤T颇受朝臣敬重，当然，胤T还是与胤G私交甚好，经常暗中相助于他，只不过做得滴水不漏，没有谁发现。这令胤G极为佩服，他很明白，若这人真的有意争储，必将成为自己最大的敌人。还好……还好他不会跟自己为敌……胤G看着这温和清逸之人，心中暗叹，能这样相处他就很满足了…他不是傻子，怎会看不出胤T其实不愿跟他在一起？既然如此，一辈子都做好兄弟，就让他这么守着他吧……
　　
　　正在胤G身旁看书的胤T尴尬的移开对上那人目光的眸子，装作对那复杂的目光不曾察觉，心中却是歉然，他……自是明白胤G心思的，老实说，自当初南巡之后，这么多年相处下来，看着他对自己的好，看着他对自己的深情，也并不是完全毫无触动，只不过……想起康熙独自召见他时的话，胤T还是决定不回应这人的感情……“老八，将来朕驾崩之后，下一任皇帝依然是老四，朕现在需要拿他那些兄弟好好锻炼他一番。你接下来要如何做一定要考虑好……保成一向很关照你，朕不想让他失望，你，想如何做就自己拿主意吧。”皇阿玛那种带着缅怀与思念的表情他一辈子都忘不掉，他从未曾想过骄傲自信如皇阿玛这样的人也会有那样怅然若失的模样，这一切，都是为了一个情字啊。他突然有些明白为何二哥愿意为了这个人奋不顾身，原来皇阿玛竟也是如此爱二哥么……他说不羡慕是不可能的，但想起那个人将要登上皇位，将要面对的太多，承受的也太多，他不是二哥，任性的唯独在意那个人；四哥也不可能是皇阿玛，可以为了他而放弃一切。他们二人有家室也有不敢放手的责任……胤T垂下头，既然如此，就让他们当一辈子的兄弟吧。他愿意辅佐这个人当一位明君，放弃本打算远离朝堂的愿望…这是他唯一能做到的了…胤G太过强硬，需要他的协助，他，愿为贤王，辅佐新帝。
　　
　　与胤K和胤T不同，胤|在提出放弃皇储之争后像是什么都不在意了，明珠倒台以及惠妃离世后，更是放浪形骸，屡遭康熙训斥，最后竟一怒之下将其圈禁于府中，这些看在胤T眼中，给他唯一的感觉就是，胤|仿若上辈子那个被废的太子…他为何会如此？胤T百思不得其解。胤K虽然是知道，但这却也是他唯一没有告诉八哥的事情，对胤|，胤K本该是恨他的，却怎么也恨不起这个可怜人…他已经受到惩罚了啊…
　　
　　胤K是无意中发现这其中原因的，起先只是因为去拜访胤|的时候偶然发现他所宠爱的那些妻妾或男宠都或多或少的在某些地方带着点二哥的影子，心中起疑。他太熟悉二哥了，自然一眼就看得出来。后来为了了解其中原因，他刻意的接触胤|，有一日胤|被他灌醉之后终于是说出了其中内幕……原来，他竟然也爱二哥！而且从他口中，胤K得到了一个让他百味陈杂的消息，原来，原来二哥的心上人竟然是…怪不得…怪不得…心中说不上是怎样的一种感觉，大概愤怒与无力多一些吧，他与那个颓唐的人毫无形象的打了一架，两个人都挂了彩，随后颇有些同病相怜的抱在一起大哭了一场，谁也用不着笑话谁，他们都一样的失去了想要的人……胤K自问若那一日是他处在胤|的环境中，大约也会做与胤|同样的选择。谁能想到胤i竟会为了他们的皇阿玛而不管不顾呢！
　　
　　后悔也没用，事情已经发生了……胤|与胤K这两个本没有什么交集的人倒是熟络了起来。除了皇阿玛之外，他大概是唯一一个知道其实是大哥求皇阿玛将他圈起来的吧。大哥始终不能原谅自己，胤K虽然可怜他，也只能是多去看看他来表达自己的善意了……除此之外，生活倒是颇为平淡……
　　
　　直到康熙六十一年，康熙病逝，胤G即位，所有人的心才真正平静了下来。他们都知道，接下来，将会是一个新的开始……
　　
　　康熙在弥留之际手中还握着胤i戴过的玉佩，恍惚之中似又看到了保成的脸，带着一贯的挑逗笑意，情意浓浓的呼唤着他，“皇阿玛…保成想你了…快来啊…”康熙笑了，如释重负，保成，你终于肯来见我了么…等我啊…
　　
　　康熙是带着欣喜的笑容离去的……他逝世时只有弘皙和弘晋守在身边，弘皙捂着嘴无声的哭泣，弘晋心中也不好受，安慰的将弘皙揽进怀里，声音发紧的低声喃喃，“哥哥，皇玛法他很高兴，希望他能再见到阿玛…我们应该祝福他才是…希望他能跟阿玛来世再续前缘…”康熙无意向弘皙兄弟俩隐瞒他与胤i的事儿，弘皙和弘晋很理解，看着康熙郁郁寡欢的样子，也懂事的想要逗他开心。弘皙环抱住弘晋的脖子，闷闷的说道，“弟弟，你说得对……我、我只剩下你了，你不许离开我……”“哥哥，弘晋会一辈子陪着你的……”弘晋温柔又坚定的说道，两人轻轻的互吻了对方一下，然后推开沉重的大门，将康熙驾崩的消息宣布出去……
　　
　　“小八，你…会留下么…”胤G拿着康熙留下的遗诏，有些不知所措，他虽然渴望那个位子，但真的得到了，却总有种不真实感。他看着一脸笑意的胤T，深吸了口气说道。“当然啊四哥，不，该叫皇上啦！”胤T温和的笑笑，“难道皇上不希望我留下么？”“你…不是想要离开的么…你说过的，最希望的是归隐田间，过平凡人的生活…我以为…”胤G惊喜的说道，“你真的不走？”“那是自然，皇上，臣可是廉亲王啊…臣早就打算立志做贤臣，怎么能就这么离开呢！”胤T故作轻松的说道，微微挑眉，脸上是胤G很少见过的狡黠之色。胤G怔怔的看着他，心跳如雷，低声说道，“小八，叫四哥……”
　　
　　“……四哥。”胤T被他灼灼的目光看的有些发怵，微微撇开脸，低低唤道。胤G欣喜的握住他的手，胤T轻颤了一下，没有反抗，只是提醒道，“四哥，八弟与你…只是兄弟…”“我知道，不过，我很高兴，你能陪着我…我就很满足了…”胤G并不在意，反正人都到跟前，跑不掉啦！何况他现在已经是皇帝了，还有谁能管得着他？他愿意用一辈子的时间，跟这个别扭又口不对心的家伙耗下去…这么想着，胤G的目光里更多了些势在必得和自信…他已经蛰伏了太久，也隐藏了太久，对于这个人，他从未真正放弃过啊…如今他不是听不出来，其实，其实小八他也是对自己有感觉的啊…这个人，他怎么可以放下呢？
　　
　　康熙只觉得昏昏沉沉，似乎做了一场悲伤而又难忘的梦，保成，他的保成啊……很快他似乎回到了过去，看着自己与保成相处的一幕幕，沉溺其中不愿醒来……突然之间，耳中轰鸣一声，康熙一下子被惊醒，不悦的坐了起来。这、这是……康熙捂着头，上面缠着绷带，隐隐作痛，他瞠目结舌的看着周遭陌生的环境，茫然不已。他从未见过这样的房间，以白色为基调的卧室充满着欧式气息……康熙迷迷糊糊的看着周围，立刻又被他房间墙壁上大大小小的各式各样海报所吸引，激动的爬起来凑上前去，颤抖的轻抚着海报上的人儿，所有的画像、照片或海报都是同一个人……
　　
　　一个魅力十足，有着完美的容貌与身材，唇边习惯性挂着暧昧笑意的少年……
　　
　　这是！这是他的保成啊……
　　
　　还在痴痴地看着，门‘吧嗒’的打开了，“咦？你醒了？”一个温和的男声从他背后响起，“你小子太不注意了，开慢车也竟然出车祸，还好不严重，就这样还差些将你妈妈的魂吓掉了，哎…你这孩子怎么这么不让人省心啊…”康熙麻木的转过身来，惊愕的几乎要将眼珠子瞪出来，他无意识的脱口而出，“皇、皇阿玛……”
　　
　　“你小子说什……”男子微微皱眉，随后像是反应了过来，锐利的眸子仔细的打量着面前还有些憔悴的青年，不确定的说道，“你……你是玄烨么？” 

作者有话要说：古代卷完结啦~~~
接下来瓦会写多少瓦也不知道，嘿嘿，总之现代卷不会写很长就是了，于是这篇文终于快完结了么，远目状……

为了补偿乃们，等他们见了面之后会有肉肉送上的啦~乃们消消气，虎摸之




71

71、故意隐瞒 ... 
 
 
　　正被公事所扰的头大的男人叹了口气摘下眼镜，微微眯起的丹凤眼看向窗外，那两个臭小子什么时候才能接他的班啊！他如今想休息了。这时一阵轻快的铃声响起，男人微微挑眉，看清了来电之后，嘴角微微泛起些许笑意。“我亲爱的哥哥，你是想我了么？很少见你这时会跟我联系。”
　　
　　“穆…玄烨他…来了。”电话那边的声音显得略有激动，唐穆然眼中闪过一丝愕然，沉默了一小会儿，“下午我去你那儿。”放下电话，唐穆然垂下眸子，玄烨既然来了，该让他见保成么……不过玄烨若是见了保成，大概会气炸了肺吧，唐穆然勾起唇，看向一旁的娱乐报刊，上面赫然又是他的宝贝儿子唐睿成跟某位偶像剧热门女主角传绯闻的消息……看那人的相貌，可不正是胤i么！
　　
　　萧晨绯，即是顺治爷，看着一脸悠闲坐在他身边的三个人，显得极为无奈。“我说，你们打算怎么办？过去的修烨没有玄烨的记忆，我们也不敢将其带到保成面前，怕伤了那孩子的心，可如今玄烨来了，还不许他们相见么？清雅，好歹玄烨也是你儿子啊。”
　　
　　“那又如何，”薛清雅，也就是孝惠章皇后，后来的仁宪皇太后，习惯性的靠在身旁女子身上，不怀好意的说道，“反正在我来之前，你的那三个儿子都已经出生了，准确来说，我并不是他母亲呐。但是保成可是我与曼妮看大的，就这么便宜了玄烨，总觉得不甘心啊。你说呢？”她转过头，看向一旁一直安静品茶的女子。苏曼妮柔声说道，“随你们罢，但为了保成好，还是早些让他们相见。保成一直很不开心，只不过为了扮演好如今适宜的身份而强颜欢笑，他很想玄烨呢，连梦里都不住的在唤他……”当然，如果不是因为胤i总是不停的说梦话，他们又怎么会知晓原来这个小家伙来了呢……
　　
　　“那这么说，又是二对二了，”唐穆然嗤笑一声，“见是肯定让他们见，半个月之后的酒会按照规矩萧、唐、楚三家的人都必须出席，而小一辈儿们也应当第一次相见，并且逐步建立起友谊，为将来做打算。到时我们就算想拦也拦不住啊……你们难道不觉得现在应当趁机为了咱们都疼爱的保成好好观察玄烨一番？就这么轻易让他得了手，我可是不许。万一他欺负了保成怎么办？别忘了，现在保成可是我儿子。”说到最后，唐穆然面上现出些不容置疑之色。萧晨绯很无奈的感叹着，“天哪，博果儿，这么多年，你这性子可真是一点儿也没变。”“那是自然，九哥。”唐穆然眨了眨眼。
　　
　　苏曼妮被薛清雅盯得心里发毛，最终无奈妥协，“好吧，不过不要玩的太过分……”萧晨绯无语的看着他那位被历史传为宠妃的董鄂氏，这个女人果然靠不住啊……似乎就这么定下了，虽然他们将会告诉康熙许多事情，却不会将胤i其实触手可及这个事实告诉他。
　　
　　深夜的胤i总是喜欢坐在落地窗前，不愿开灯，静默不语。褪去白天的光鲜亮丽，胤i完全就是一个干净纯洁的孩子，透着寂寥与伤感。唐睿阳从楼上走下来时看到的便是这样一幅画面，他担忧的走过去，那张与胤i有几分相似的脸上满是关切，“保成，谁惹你不开心了？哥哥替你揍他去！”唐睿阳一直以为他父母唤的‘保成’这名儿只是胤i的小名而已，也就这样叫了，胤i也默许了。事实上对于他认可的家人，胤i希望他们叫他保成，他也非常喜欢这个可爱又阳光的小男孩儿，胤i看唐睿阳的目光复杂，是唐睿阳无论如何也看不懂的深邃，“无碍的哥哥，你去睡吧。”
　　
　　唐睿阳又关照了几句之后便打着哈欠上楼去了，坐在地板上的胤i将头埋低，“皇阿玛，你为何还不出现呢，保成已经是极尽招摇之能事了，明明，明明很容易就知道我在哪儿呀……”胤i很委屈，当初经纪公司找上他的时候，他想，若大街小巷所有的海报、杂志或者电视上都有他的身影的话，皇阿玛找他就很方便了啊，这才答应的。可如今依然是毫无音讯，他该怎么办……“保成已经等了你十六年啦，我生气了，你若是再不出现，就永远不要出现好了。”胤i心中很难受，他也知道留那个人独自在冰冷的皇宫里很不应该，可是这不是他能决定的啊……
　　
　　胤i并不知晓唐穆然以及苏曼妮究竟是谁，也不知道一直对他很好很好的萧晨绯以及薛清雅的身份。他从未见过这些人，只是隐约觉得薛清雅长的有些眼熟，不过也不曾往心里去。他让他们叫他‘保成’，而也就是这个称呼，才让薛清雅确定这孩子夜里说梦话时口中的‘皇阿玛’究竟指的是哪一位。毕竟，她作为皇太后呆在五台山时，对太子还是较为关注的。
　　
　　胤i死后，一直浑浑噩噩的在想着与康熙的相处，恍恍惚惚的再清醒时，他发现自己变成了一个婴儿。胤i很想一头撞死，上次他重生，好歹还大约能走路了，这回直接变成了刚刚勉强可以睁眼的奶娃娃，真让人扼腕。只不过，还来不及哀叹他远去的爱情，胤i就被突然出现在他面前的脸给吸引住了，那是一张纯洁又可爱的小包子脸，简直想让人蹂躏啊！胤i发誓自己被诱惑了，他对于小孩子从来都没有抵抗力的，接着便听到软软的童声含含糊糊，“爸爸，弟弟…弟弟…”然后一个长的帅气的年轻男人走了过来，随后胤i便感觉自己被抱了起来，是个美丽温柔的女人，胤i喜欢的类型！他看看这个，又瞧瞧那个，虽然对自己究竟处于一个什么朝代完全毫无所知，但他已经开始喜欢这里了……有养眼的美人，也有超可爱的小宝宝，皇阿玛什么的……就慢慢的等吧！
　　
　　不过就算白天过的再开心，夜深人静的时候，他还是会觉得孤单，睡着了也不断的重复着分离时的场景，想着那满身的血，想着皇阿玛的眼泪，想着皇阿玛当时无助的模样，就痛苦的几乎想要死掉，”皇阿玛…皇阿玛…好想你…“胤i自逐渐的能说话之后，夜晚做噩梦挣扎的时候，就一直在重复着这些话，而且他恍惚之时，真切的能听到康熙的回应，“保成，我想你，我爱你……”他真的听到了！胤i突然从梦中惊醒，真的是他皇阿玛的声音！胤i激动的想哭，他真的，真的很想那个人啊……
　　
　　康熙看着满屋子的海报和照片，眼睛眨也不眨，一脸的渴望与迫不及待。他已经从再一次重生的震惊中平静下来，他见到了皇阿玛，还有皇额娘，虽然很无语，但也接受了这个事实，没有任何事情比能再见到保成更重要了……唯一含恨的是，就算知道他的宝贝近在咫尺，却也无法拥他入怀。他要找他，可是皇阿玛根本不许他出门一步，说他还需要养伤，反正人已经确定就在这个世界了，肯定是跑不了的，康熙纵然不愿，最终也乖乖就范。他根本不熟悉这个世界，而且，他已经不是皇帝了，这世界不是他说了算…没有别人可以指使，只能靠他自己，他还需要皇阿玛的帮助啊…
　　
　　天知道他究竟有多想把胤i紧紧搂在怀里，撕裂他，占有他，彻底的感受保成已经回到了他身边！想的心难受的很，全身的骨头也隐隐作痛，身体在用这种极端的反应宣泄着他的渴望，躺在床上，康熙喘息的拿起杂志。不知是不是因为他们注定生生世世纠缠，这具身体的主人，简直就是皇阿玛口中那种疯狂又忠诚的‘追星族’，只要是关于唐睿成的事情，都迷恋的近乎病态……
　　
　　他看着那封面上笑如春花的少年，随后微微阖上眼，不由自主的，将手伸进了裤子里，想着他与胤i亲热之时的激烈，上下动作着……喘息与略微粘腻的水声在空荡荡的房间里响起，直到许久之后，才骤然停止。康熙纾解了□，心却更加空落了，轻轻亲吻着少年的脸，温柔又深情的说，“保成，等我，很快就能找到你了……然后，你欠我的这一生一世，绝不许赖账，我不许你反悔。”随后，才安心的睡了过去。
　　
　　客厅里，萧晨绯缓缓的喝着红酒，薛清雅走过来，“咦？没去找你的博果儿？”“他有紧急会议要开。你说……玄烨一直窝在房间里在干什么？”萧晨绯笑意吟吟的看着不远处的房间。“他？还能做什么，”薛清雅戏谑一笑，“不就是拿着保成的照片□么，他做过不知多少回，你不也见怪不怪了么？”
　　
　　……萧晨绯揉了揉额头，决定不跟这个女人一般见识……
　　
　　不过……
　　
　　说不定玄烨他真的在…… 

作者有话要说：现代篇可以说是番外啦……很快就结束了。
接下来可能要写点番外，不过大概月底之前就可以完结的说。




72

72、红杏爬墙 ... 
 
 
　　“喂，保成？我现在在迈阿密呐……”电话那头，唐睿阳略带抱歉的声音响了起来。胤i恶狠狠的翻了个白眼，一拍桌子，“我说亲爱的哥哥，是谁一再的告诫我，下个礼拜的酒会如果再敢缺席，老爷子会派人追杀我，才将我从瑞士拖回来的？该死的，你毁了我跟热辣美女的甜蜜之夜！……如今你是打算好被老爷子暗杀了还是决定被我揍死？”
　　
　　“保成，不要生气嘛，你……你可以先去约个会呀，是吧？啊哈哈，你情人这么多。呃…或者去老老实实上课也行，总之，我现在很忙，拜拜！”接着电话便被某个心虚的小家伙挂断了，胤i听着耳边电话传来的嘀嘀声，不禁磨了磨牙。迈阿密，好多漂亮的美人儿模特呐…为什么不带他去…胤i现在开始后悔了，他若是当初也选择摄影师这个职业多好，睿阳那小子，总是这么有艳福……偏偏生了副好皮囊的少年还傻了吧唧的不解风情，真是让胤i含恨嫉妒的眼红！
　　
　　康熙不在身旁，正在过假期的他总该要找些生活调剂品才是，何况没有那个人管着……胤i实在是没有任何自制力与抵抗力，太容易被人诱惑。这里的美女都大胆热情的很呐，虽然他如今顶着副少年身子，依然阻挡不了女人前进的脚步……懒洋洋的喝完杯中的茶，胤i决定继续寻找他的第二春，当然，直到他的第一春再次出现为止。这么想着，抓起一旁的外衣，胤i便向外走去。
　　
　　“保成，要出去？”正巧在门口碰见回到家中的唐穆然，唐穆然习惯性的推了推眼镜，上下打量着他。一身休闲装，高挑纤细的模特身材，再配上那张俊俏耀眼的面孔，着实吸引人呐……再配上胤i这张扬不羁的性子，还有要命的花花公子习性，女人倒是都飞蛾扑火般的往他身上凑，可这小子都不想想，若康熙瞧见了这些情况，不得气的抓狂么？何况他已经来了啊，还不收敛点儿……
　　
　　“嗯，去约会！”胤i薄唇略微勾起，上挑狭长的丹凤眸子里满满的都是揶揄暧昧。“去吧。”唐穆然嘴角略微僵硬，眼中带着点点的同情，但他不打算告诉这个他根本管不了的小子，看着胤i毫无所觉的走远，阳光反射下的眼镜亮的过分，看不清那眼镜背后眸子里的戏谑之色。通过这些日子与康熙的相处，他算是明白，胤i明明就是那个被人一致称颂的太子，为何私下脾性却骄横恶劣，比之他还难以对付。想也不用想，指定是康熙娇惯的了。他可没少让胤i给搅得焦头烂额，浪费了许多本应与他九哥在一起独处的时间……哼哼，保成，玄烨就算再宠你，独占欲如此重的男人也不可能会在这种事情上松口啊。他可不能告诉保成，在门外的时候，他瞧见了蹲点的狗仔队……
　　
　　这么想着，唐穆然笑眯眯的回到房中。有好戏瞧了啊……
　　
　　与一位偶然认识的漂亮女高中生享用了一顿丰盛的午餐之后，胤i将人送回家，自己却回到商场里乱逛，偶尔还能在那些广告栏看到自己的脸……百无聊赖的看着男装，胤i双手插在裤子口袋里，垂下眸子，不知为什么，总觉得有些心悸，像是要发生什么事情……
　　
　　康熙已经能逐渐适应这个地方了，老实说他并不是很喜欢这里。虽然很开放，并且他跟保成将来在一起也不会有多少阻力，但可惜的是，没有皇权约束，那些人不会顾及到他的命令，会肆无忌惮的关注属于他的保成。整日看着那些大肆的报道，看着那些女孩子毫无顾忌的说爱他，他是她们的梦中情人，康熙心中就觉得难受，恨不得能把保成变小，揣到怀里捂着，将他藏起来，只有自己偷偷可以看。
　　
　　这一日，康熙刚刚听他皇阿玛将大多数事情都讲明白，终于是此时出去也不会闹出什么常识性的笑话，就看到娱乐周刊上有关胤i的新闻，“流行小天王又结新欢，绯闻女友反应平淡”，大大的标题晃得让人心里发堵。康熙眯缝着眼将报纸抓了起来，萧晨绯无语的看向一旁闷笑不止的康穆然和薛清雅，这两个人是不是从来就知道看戏啊。
　　
　　“看完了？”唐穆然笑眯眯的看着脸色铁青的康熙。“嗯，这是怎么回事？”康熙声音有些不稳。“你心里没数么？”薛清雅翻了个白眼，她们帮玄烨看了这么久的孩子，了解极了那家伙的性子，看到喜欢的漂亮孩子就什么都忘了……最劲爆的是，保成刚刚会爬的时候，就扑到那个比他大一岁而已的哥哥身上夺了人家初吻，当时这场面真是……让她和曼妮无语问苍天啊，这件事情能告诉玄烨么？薛清雅看到康熙脸色更加难看几分，还是很有良心的闭嘴没有说出来……
　　
　　“我要去找他！”知子莫若父，康熙若不了解胤i的小心思才怪呢！他咬牙切齿的说道，“皇阿玛，还有皇叔，生在豪门，你们应当也算得上应该有些势力吧，虽比不上过去身为皇族时的一呼百应，查个住处怎么着也比较容易吧！”“这个嘛……”萧晨绯蹭了蹭鼻子，他倒是的确知晓，不过穆不让啊，如果他要是说了实话，穆说不定又该跟他去床上好好解决了，争上下也很麻烦的啊……
　　
　　“玄烨，别这么着急，听你的意思，你们二人应当是情投意合，而且他喜欢你喜欢了几十年都不变，你还怕这个小家伙当真跟别人跑了？”薛清雅咳嗽了一声，接着萧晨绯的话说下去。“要是你们的伴侣在外拈花惹草，你们沉得住气？”康熙冷着脸怒视，他是看出来了，这几个家伙根本不办实事，而且拦着他不让他去找人……这里面一定有猫腻。就算皇阿玛也一个样，过去只留了个烂摊子给他，如今还拦着他去将保成那支已经是爬上墙头招摇无比的红杏拽回来…真是个没用的父亲…康熙一脸唾弃的在心中腹诽。
　　
　　爬墙？唐穆然危险的眯起眼，他敢？！
　　
　　出轨？萧晨绯撇撇嘴，除了他有谁能受得了博果儿的性子？
　　
　　外遇啊……薛清雅笑着抿了口热茶，她的曼妮才不会呐。
　　
　　这时，唐穆然的电话突然响起，他拿出来一看，竟然是苏曼妮打来的……垂下眼睛，唐穆然看着疑惑不已的三个人，按下了接听键，心中却在不断的思量，“喂？”他与那女人做了多年夫妻，不论是她还是董鄂氏的时候，还是作为苏曼妮的时候，第一想到的人都不会是他这个夫君，而是现在在他身边悠闲品茶的那个女人，这一次，竟会突然给他打电话么……定然是家里出了什么急事。
　　
　　“……”听着电话那头颇为急切的声音，唐穆然没有说一句话，半晌，将电话挂断。“没什么事，是秘书打来的，有个紧急会议，我先走了，绯。”他冲萧晨绯安抚一笑，脸色平静的披上衣服离开了。
　　
　　“总之，皇阿玛，若你不肯替我找他，我就自己去寻。我意已决。”康熙两辈子加起来当皇帝的时间可比顺治多多啦，被康熙以锐利并且压迫感十足的目光死死盯着，萧晨绯顿觉压力巨大，他这个儿子……实在是管不了了，怪不得穆总是抱怨他管不了保成啊……
　　
　　萧晨绯和薛清雅都很明白，看来，玄烨是再也等不了了…… 

作者有话要说：某最近在存一篇重生娱乐圈的文，结果存了好久依然没有什么成果，远目啊……难道将来发文的时候依然素没有存稿么，QAQ~~~

快要四级考试了，某正处于裸奔状态 ……桑不起啊桑不起……求安慰




73

73、终相见 ... 
 
 
　　“嘭！”顶层办公室的大门一下子被撞开，康穆然疑惑的抬起头来，就看到萧晨绯一脸怒气的闯进来，他的秘书连拦都拦不住。“Ada，你先下去吧。”唐穆然微微叹了口气，将外人赶了出去。萧晨绯两手扶在桌上，微微俯□，一脸阴沉之色的质问，“这怎么回事？唐老爷子打算为保成订婚？为什么不告诉我？若不是我们家那位老爷子跟我说，你还打算将我蒙在鼓里？保成结婚了，玄烨怎么办？”
　　
　　“九哥，我也是前两天刚刚听说这事儿，老爷子想为保成或者睿阳定下亲事，这是他多年前就已经与楚家定好了的，我也没办法。”唐穆然一脸无奈，“楚家的小一辈儿里只有一儿一女，保成和睿阳的姐姐睿曦已经跟人订了亲，那男孩自然没的考虑。楚家的女娃娃明白说喜欢保成，老爷子便发话要他跟那女孩订婚。谁让咱们的保成平日里实在是太招摇了些呢……”
　　
　　“那玄烨怎么办？他若是肯才怪了，唐老爷子是想招堂堂康熙皇帝记恨么？那个老狐狸虽然道行不浅，玄烨的手段却也不是他能比得上啊……”萧晨绯不屑一顾的哼了哼，“你就跟唐老爷子说，我已经正式替萧家长子萧修烨向唐睿成提亲，至于聘礼方面……自然丰厚至极，反正足以让他满意就够了。相信他衡量一二，也该知道怎么做。一个没什么地位的女人，哪里比得上我的玄烨？”
　　
　　“亲爱的哥哥，聘礼？”唐穆然不高兴了，唇边溢出一丝冷笑，“想要跟保成在一起的话……若他嫁过来，我倒还可以考虑。”“……你别做梦了，玄烨怎么想也是在上的那个。”萧晨绯也耷拉下了脸，两个人颇有些针锋相对的感觉，一时间气氛凝固……
　　
　　当然，最后唐穆然还是妥协了，乖乖向家里老爷子汇报工作，当然，为了弥补自己的损失，他在萧晨绯身上得到了极大的补偿之后才真的愿意办实事。唐穆然特意将玄烨夸得像朵花一样，又将萧家所列的聘礼呈了上去――事关自己儿子终身大事，萧晨绯动作倒很迅速。唐老爷子很踌躇，他虽跟楚老爷子私交甚好，可穆然与萧晨绯关系更是不凡，唐家与萧氏也决不能扯破皮的……“睿成愿意？睿成这孩子心高气傲，怎么会允许自己嫁到萧家去？再说了，虽然现在男人相恋也不是什么大事，但是保成根本和萧修烨没有接触过啊，他不气疯了才怪。到时，如果睿成怪我这把老骨头乱点鸳鸯谱，你负责吗？那可是事关睿成一生的幸福啊……”唐老爷子犹豫不已，虽然条件确实心动，不过也不能不考虑自己疼爱的孙儿的感受吧？
　　
　　“爸，你放心，睿成到时肯定乐意的不得了……”唐穆然诡异的咳嗽了一声，一本正经的确认到。
　　
　　“那，就应了这门婚事吧……”唐老爷子终于还是松了口，只不过惴惴不安于胤i或许会怨恨他。
　　
　　五天后，众企业上层的年终酒会如期召开，这一次，显然大多数人都抱着特殊的期待，京城三大豪门的继承人将逐一初次露面，正式介入家族企业。酒会上不乏众多媒体，他们对于这些被家族隐匿的豪门少爷兴趣极大。胤i作为其中比较惹人注目的一个，被人认为是这一次请来演出的嘉宾，得了不少女士的刻意搭讪。而唐睿阳，作为新一届极被看好的摄影师，也对女人有着极大的诱惑力。
　　
　　“成。”胤i刚刚将杯中的酒放下，一个男人就凑了过来。身着一身白色休闲西装的胤i眉稍一挑，打量着眼前人，“啊，好久不见。”“这里太乱了，有兴趣去阳台喝一杯吗？”男人略带深意的盯着胤i，眼神放肆的打量着他。胤i脸上闪过一丝厌恶，哼了一声便独自离去，不过那男人亦步亦趋的追了上去。“成，我想你。”无人的走廊上，男人一把将胤i拉进怀里，嘴就吻上了胤i的脖子。胤i隐隐有些反胃，眼中冰冷一片，用力挣脱开来，“请自重，你又不是不知道我是谁，若不想被唐家找麻烦，劝你还是老实点。”说完，胤i一甩手快步离开了，留下遗憾的男人独自站在那儿。胤i不知为何，今日心中总是焦躁不已，连平日与情人虚与委蛇的兴致都没了。他在角落里烦闷的饮下一口酒，唐睿阳便走了过来，“保成，怎么啦？不高兴？”
　　
　　胤i赖在唐睿阳身上，在他脖颈间乱蹭，“哥哥，闷。”“呵呵。”唐睿阳带着大大的笑容搂住了胤i的细腰，任凭自家弟弟耍赖似的贴在他身上。弟弟真的好可爱哦，而且弟弟一直很喜欢自己啊，唐睿阳觉得很骄傲也很满足，不过接着便感觉到一束带着怒气与焦躁的目光死死定在他身上，唐睿阳好奇抬头望去，在看到一个有着迷人古铜色皮肤、身材超性感的英俊男人时，表情立刻有些尴尬了起来。
　　
　　胤i对此一无所觉，他还在为了自己的不安而感到郁闷，要发生什么事情？这时候，胤i与唐睿阳便听到萧老拿着话筒主持这次酒会的声音。“哈哈，两位老伙计，你们还不打算让你们家的小家伙出来跟我那两个孙儿见面？”萧老笑眯眯的站在会场中央看向身旁两位精神奕奕的老人。
　　
　　在唐老爷子唤他二人的时候，胤i本是带着一种无所谓的态度，在众人吸气声与不断的快门响声中跟唐睿阳勾肩搭背的走出人群，那里已经是站着三男两女。其中除了他们的老姐唐睿曦之外，另一个女人想必就是那个传说中的楚家大小姐，至于那三个男人么……萧家老二萧修文他很熟悉，经常与那家伙打交道；另一个是刚才一直盯着哥哥猛瞧的、看上去很讨厌的男人……当他将目光移向最后那个人，并且将他的面貌看清楚的时候，顿觉天旋地转！胤i耳边轰鸣，眼睛直直的看着那个正以一种激动而又深沉的目光看着他的人……胤i动了动嘴角，却什么也说不出来，由着唐睿阳将他拉到近处。
　　
　　近了！他离那个人越来越近了！胤i只觉心跳都快停滞了！傻傻愣愣的听着唐老爷子将他们兄弟俩介绍给众人，胤i突然发现自己实在是表现的有些过了，慌慌张张的垂下头，怎么也不敢看就站在他面前的男人。
　　
　　康熙又气又怜的看着眼前这个仿若犯了错的孩子一样不知所措的小家伙，情绪翻滚，最后统统变成了温情一片。他已经……十几年没有抱过亲过保成了啊……他们竟然已经分离了这么久！自这孩子一出现他便瞧见了，看到他跟人暧昧调情，也看到那个不长眼的男人缠着他，在那个人轻薄胤i的时候他差些便忍不住冲过去狠狠教训那个臭男人一顿，还好胤i推开了那个人。不过心中是打定了主意要‘认真’的与保成好生谈谈了！当然，心中也是气恼，他这才知道，原来保成竟然做了皇叔的儿子！可是没有一个人告诉他…只让他备受煎熬！
　　
　　若不是皇阿玛在他耳边说什么“不要急，皇阿玛为了补偿你，已经向唐家提亲了，过些日子等保成够年纪了，你们就成亲如何？”的话，他早就按耐不住想要抓住这群只知道看戏的家伙质问一番了！管他什么长辈！成亲…他可以跟保成光明正大的厮守终生了吗…可以昭告天下，保成是属于他一个人的！这么想着，康熙愈加激动，恨不得立时将人揽进怀里好好疼爱一番！他几乎是用尽了两辈子加起来的耐性才没有立刻冲上去。很快就可以结束了，然后他便可以无所顾忌为所欲为……康熙死死地盯着面前装鸵鸟的小混蛋，努力告诉自己要镇定。
　　
　　胤i能感受到康熙太过于直接的掠夺目光，浑身都发热颤抖了起来，但是略带水光的眼睛里还是带着丝丝甜意……唐老爷子与萧老将关注的重点放到了他二人身上，眼看着胤i与康熙间谁都能察觉到的异样，也终是放下了心，信了自家儿子们打包票的保证，对这桩亲事开始期待起来。“好了，接下来的时间，请诸位好好享受丰盛的食物吧，祝你们有个难忘的夜晚。”萧老举着酒杯说了这么一句之后便离开了。胤i与康熙还站在那儿，僵持不已。“你…过来…”胤i有些拘谨羞涩的低着头，以只有他二人能听到的声音喃喃道，康熙听了，不管不顾的一把拉住胤i的手就往楼梯处的电梯跑，他的保成都开口了，还顾及个什么劲儿呀！唐穆然看到这一幕本想对萧晨绯说些什么话，接着就看到让他瞠目结舌的一幕，那个楚家的臭小子竟然在大庭广众之下不顾他儿子唐睿阳的挣扎一把将其打横抱起，然后一脸平静的走进了电梯……
　　
　　楼上便是萧氏酒店的客房，这时候进电梯，任谁也会浮想联翩啊！！！
　　
　　“好吧，穆，你和你们家老爷子终于不用担心跟楚家联姻的问题了……”萧晨绯非常无语的说道，那个小子看上去十足的霸道蛮横，睿阳那么温顺的孩子怎么看都是被欺负的彻底的主儿啊！“我靠！开什么玩笑！敢打我儿子的主意！他活得不耐烦了么！”与早已对保成的事情有心理准备不同，睿阳可是被他维护至极，准备按部就班培养成继承人的！唐穆然气愤的挽起袖子就想冲过去，被苏曼妮和薛清雅拦住，“你急什么，这孩子他妈妈都没生气呢！”薛清雅瞥了苏曼妮一眼，暧昧至极的冲唐穆然与萧晨绯抛媚眼，“十一爷，你还是认了吧。”
　　
　　萧晨绯：“……”
　　
　　唐穆然：“……”
　　
　　刚进电梯，康熙便一把将人摁到了电梯的墙上，情热的亲了上去。而胤i也是耐不住心中喜悦，揽住这人的脖子热烈的回应着。两人未曾多说什么，或者是根本不知该从何开口，都不约而同的用行动来表达此时的激动！互相拉扯着身上的衣物，电梯停在23楼的时候，两人已是衣衫不整，胤i更是已经衬衣大开，露出了如玉细腻、却也肌理线条分明的上身，康熙喘息着松开口，两人之间还有一丝涎丝相连……“保成，我想你……”再也说不出其他任何话，短短的五个字已是将他酸涩又欣喜的心情表露无疑。“我也是！我好想你皇阿玛！”胤i热情的扑上去，在这人脖颈间、下巴处亲吻。康熙一把将他抱起，从裤子口袋里摸出一张卡，打开了某间客房的房门，将人扔上了床。
　　
　　胤i被震了一下，回过神来的时候这人已经压到他身上乱啃起来，胤i好奇的撑起上半身，“皇阿玛？你怎么会有这儿的房卡？”康熙有些不愉被打断，但还是勉强抬起头来，喘息的说道，“等咱们鬼混完了，我再告诉你……”说完，不再等着胤i回答，就快速的堵上了他的嘴。而胤i只是一瞬间的愣神，就极力的迎合了起来……




74

74、火热 ... 
 
 
　　“说，这身子，有没有被谁尝过了？嗯？”看着被他褪去所有衣物之后全身□躺在床上毫无防备的胤i，康熙嘶哑着嗓子，慢条斯理的爬到他身上，锐利的眼睛带着晦暗与无尽的欲望。胤i听了，扑哧一笑，暧昧而又挑逗的舔了舔嘴角，“若是有的话怎么办呐？”“呵呵，保成你说呢…朕自然是要杀了那奸夫，然后在床上干死你了…真是不听话，趁朕不在，就到处乱来…也是朕不对，让保成觉得寂寞了…”康熙冷笑着，手握住胤i早已挺立的欲望上下撸动，想到胤i可能与人在床上纠缠的场面，手下的动作不由得重了几分，惹来胤i倒吸一口凉气，“嘶…皇阿玛，你是打算废了儿臣么…”胤i埋怨的瞥了他一眼，哼了哼，“我才没有呢，充其量只是约约会而已，从来都没有拐谁上过床。”胤i眉眼含着艳色，手一勾让康熙完全伏在了他身上，在康熙耳边轻声挑逗，“保成的第一次，自然是要留给皇阿玛享用……”
　　
　　感受着腰被一双滑嫩却有力的腿环上，康熙呼吸一滞，表情更是危险了几分，他狠狠地盯着身下这只妖孽，“该死，你是在邀请我么？我的宝贝这么主动，我怎么能让你失望呢…你说对不对…嗯？”话音渐低，康熙再一次与胤i唇舌纠缠到了一起……
　　
　　==================================
　　河蟹爬爬爬&
　　==================================
　　
　　康熙看了眼屋中的表，已然凌晨，他叹息的将人抱起，带他去浴室清洗。许是将胤i累得很了，直到打理好一切又重新拥其入怀而眠时，胤i也不曾清醒过来。怜惜的轻吻着胤i的额角，康熙温柔满足的看着他，感受着那似乎万年不变的触感，才真正确认，他的保成回到了他身边……
　　说来也是好笑，两人明明都思念极了对方，有无数的话想要诉说，真正见了面却也只是激烈的做了一场，还未来得及叙旧……不过，他们有充足的时间互诉衷肠啊…康熙柔和一笑…闭眼睡了过去……
　　
　　清晨胤i是在一阵的激烈晃动中醒过来的，他懊恼的撇了撇嘴，这个欲求不满的大坏蛋！他都快要散架啦！虽然想是这么想，但他根本无论如何也无法抵抗这一波波的欢愉，只能轻声哼吟的回应……他也实在渴望极了这个男人呢！激情持续了许久许久，那人才懒洋洋的趴到他身上不再动作，“坏人，我需要休息！”胤i嘟囔着在他肩上咬了一口，康熙刚想说什么，就被一阵铃声打断。胤i看着手机上唐睿阳的号码，砸吧砸吧嘴，果断关机了……“怎么？”康熙关切的一吻。“我哥哥的例行电话而已，嘿嘿，在我们从这房间出去之前，我不想被任何人打断…我好想皇阿玛你呢，好想跟皇阿玛在一起单独呆着…”胤i揽住康熙的腰，在他结实的胸膛上蹭了又蹭，为那舒适的触感而快活的叹息了一声。“皇阿玛变年轻了呢，好喜欢…从来没见过刚刚二十出头的皇阿玛…”胤i笑嘻嘻的调笑着。“哼，难道过去的朕保成就不喜欢了？好啊，宝贝，看来是朕太宠你了。”康熙故作生气的在他的小翘臀上拍了拍。“哪里有嘛，皇阿玛什么样保成都喜欢。”胤i扭着身子蹭动，惹得刚刚纾解过的康熙又一次的小腹火热……胤i感受到在大腿根处不老实的灼热，惊了一下，挣扎着撑起身子，“你这个疯子！混蛋！再发情我就帮你一劳永逸算了！”胤i大吼着将枕头砸到一脸惬意的康熙脸上。康熙嘿嘿一笑，却又将人拉到他怀里，“乖，这会儿我不动你了，你得歇歇。”
　　
　　“知道就好。”胤i微微松了口气，“皇阿玛…你…那些年过的好吗？”他微微忐忑的看着康熙，“对不起皇阿玛，害得你受了许多苦痛。”“保成，”又想起最不愿回忆的那些场景，康熙紧张而又脆弱的将头埋在他颈边，“每每想起当初你倒在我怀里的场景，我就吓得要死……再也不许你那样做，再也不许你离开我…你真是太可恶了，我的心有多痛，你知道么…”“我知道，我知道……”胤i满满的心疼，“我都知道…我错了…我不会再离开皇阿玛了…”胤i虽然在心底偷偷的想，如果再有这样的危机，他依然会挡在这个人身前……不过小嘴还是快速的说着自我检讨的话。
　　
　　“只要你不会再离开我就好了……”康熙心中难受，想起那空荡荡的皇宫，就觉得近乎窒息……再看看眼前笑靥如花的胤i，突然觉得这个世界的确很不错啊…有胤i在，一切都变得美好了起来…纵然没有高高在上的身份，纵然没有倾世的权力，可只要有这个人在……就够了，就满足了！
　　
　　“对了，保成，有件事，我得跟你说说，你最好有些心理准备……”康熙想起萧晨绯他们，咳嗽了一下，低声在胤i耳边嘀嘀咕咕……“啊？！皇阿玛你开玩笑的吧……”胤i张大了嘴说不出话来，呆呆的模样让康熙看着就喜欢，果断啃上去细细的吻着，直到胤i回过神来。
　　
　　“皇阿玛…你说…我爸爸他其实是…”胤i脸色不断变化，总觉得…自己对着那些老古董撒娇，感觉怪怪的…“所以啊，他们其实都知道我们的事情……”康熙有些小得意的在胤i耳边说道，“保成，咱们什么时候订婚？皇阿玛特意跟我讲清楚这里的婚姻规则，我很高兴，你终于能单独属于我一个人了！虽然你现在还不够年龄，不过订婚的话，没有人能反对什么？”未婚夫？保成的未婚夫？真是一个让人愉快的词，他喜欢，康熙得意洋洋的想到。“结……婚？！”胤i眉头一挑，“不要。婚姻是坟墓，我还想多活几年。何况咱们双方家里能愿意么？别开玩笑了好不好…皇阿玛你结婚结过无数次，还会在乎这种婚姻关系…”胤i哼了哼，虽然在那一瞬间有些小激动，不过胤i接着就镇定了下来。“保成，这你可算岔了，”康熙嘿嘿一笑，“你们家老爷子已经答应了这件事，原来还没跟你说啊……哈哈，保成你认了吧！”
　　
　　“什么！？我要跟他们去拼命！”胤i气的涨红了脸，抓起衣服就想下床。“保成，你皇阿玛还在这儿，你想单独离开吗？”康熙又将人压倒，安抚的摸着胤i顺滑清爽的短发，他知道胤i有些混乱，温和的轻吻着他，“这样不好吗？我们可以一辈子在一起……这是你欠我的，不许你逃开！保成，这皇帝，我已是当够了，没了你，我活着也就只是算活着罢，来到这儿我一点都不觉得可惜……上天垂怜，能让我再次握住你的手，你知道我有多开心吗？保成啊保成，我真的离不开你啊……”
　　
　　“……好吧我输了，”胤i垂头丧气，他根本无法抵抗这个人一脸深情的对他说话，“结婚就结婚吧。”“保成……”康熙心满意足的抚着身下滑腻的身体，开始还有些安抚的感觉，但……慢慢的就变了味儿。康熙说是不碰他的，可根本控制不住呐……胤i还未反应过来，被背上的热度弄得昏昏欲睡，不曾发现那人的动作，而这时康熙已是瞅准了机会，一下子挺了进去……
　　
　　胤i就算是再气急败坏的挣扎也没有用了啊……
　　
　　结果两个人竟然整整在床上窝了三天，虽然不是整日整夜的胡搞，却也足以让胤i完全直不起腰来了。初夜就纵欲过度的下场便是如胤i这般：苍白的小脸上顶着硕大的黑眼圈，嘴唇浮肿，脖颈上密密麻麻的吻痕，步伐虚浮，双手还得捂着腰……哎，康熙虽然很骄傲，不过也难得的愧疚了一把，很妻奴的被坏脾气的胤i指使来指使去…… 

作者有话要说：乃们懂得，=w=




75

75、平淡即是幸福 ... 
 
 
　　“张嘴。”康熙抱着怀里的人窝在沙发里，一脸柔情蜜意的喂他吃看上去便极可口的蛋糕。“啊~”胤i顺从的张大了嘴，笑眯眯的接受喂食，沾着奶油的嘴巴奖励似的在他脸颊亲了亲。两个人根本是毫无顾忌，不顾时间地点的秀恩爱，惹得众人瞠目结舌。
　　
　　“啧啧，绯…难道你都不羡慕么？什么叫青出于蓝啊哥哥，瞧你的儿子这般主动，当真羡煞我了。”唐穆然看着面前这两朵奇葩，酸酸的说道，他哥什么都好，就是脸皮太薄。“老爸，你可以主动呀……”胤i不怀好意的瞄着对面两个人。关于这称呼嘛……因为萧晨绯坚决不允许他叫他皇玛法什么的，他才没这么老，也没有这么大的孙儿……唐穆然的观点亦然。胤i很鄙视他们这种自欺欺人的行为，不过也没什么，称呼而已，心中知道他们身份便成。
　　
　　“保成，咱们哪有必要管别人的事儿，还想要吃些什么吗？”康熙悠哉悠哉的啃了自家宝贝的嘴唇一口，讨好的说道，“你需要保持体力，不能饿着。对啦，腰还疼不疼？”胤i嘟囔了一句，恼羞成怒，一巴掌将人碍眼的脸拍开，抹了抹嘴角之后趾高气扬的离开了，“对不起，亲爱的皇阿玛，我的假期已经过去了，我今日要去赶通告，你最好别跟着我，或者给我捣什么乱，否则以后别想爬上我的床。”
　　
　　康熙无奈的翻了个白眼，捂着自己的半张脸，“保成……”大概是前几天的需求太过，惹毛了胤i，好不容易将人哄好了些，就又说了不该说的话。保成也真是的，说翻脸就翻脸，真是学坏了呢…他以后得好好看着保成才对，看看，这孩子都学野了！“等等！保成，你忘记带外套了！”康熙抓起搭在一旁的衣服就追了出去……
　　
　　这个不是我儿子，这个不是我儿子……萧晨绯目瞪口呆的自我催眠，这还是那个英明神武的康熙皇帝？简直就是妻奴啊妻奴……“我如今算是知道，为何保成如此骄横跋扈，果然是被玄烨那小子给惯坏了。”唐穆然嗤笑一声，摇摇头喝了口茶。
　　
　　“对了，睿阳呢？”萧晨绯到处找着人，结果什么也没看到，偌大的屋子竟只剩下了他们两个人。“他？”唐穆然一脸郁卒，真是不想提这个话题啊，他郁闷的趴在沙发上，有气无力的说道，“我们家老爷子在跟楚家商量联姻的事情，睿阳被楚君昊那小子吃的死死的，这商议婚姻大事，自然是也要出席表态了。我这两个儿子是白养了，唐家将来也只能靠睿曦那丫头撑着，前途未卜啊……”萧晨绯看着趴在大沙发上的只身着居家服的男人，不禁有些意动，反正家里一个人也没有……且不说那两个小子，就连苏曼妮也已经去与薛清雅去进行她们第二百七十八次的约会，一时半会儿回不来……不做些什么实在是对不起自己啊不是吗？唐穆然还未曾反映过来，便被人压了上来。眼中闪过一丝不满，唐穆然懊恼之下想要反抗，可已经晚了，萧晨绯故作伤感的在他耳边低沉说道，“穆，你说，刚刚保成说的是真的么，皇额娘她真的看开了？而且直到最后也依然在祝福我们……她毕竟是我额娘啊，虽然当初真是有些恨她，可经过这些年，我已经放开了，更何况又能重新见到你呢，如今竟听到皇额娘当真说了这样我从来不曾奢望过的话…穆，我心里很难受…一切都太迟了啊，我很想皇额娘……”唐穆然微怔了下，轻叹了口气，不再挣扎，反而是轻轻的、安抚性的转过身来揽住了他……
　　
　　康熙追出来的时候胤i正坐在敞篷车的驾驶座里一脸惬意的等着他，毫不意外的看到满含关切与宠溺之色的康熙出现在面前。“就知道你不放心，哼哼。”胤i微嗔的看了他一眼，俊秀的脸上却不曾真正动怒。“保成自然最了解我，哎，你说咱们特意为他们制造独处空间，也不知他们是否领情。”康熙耸耸肩，打开车门坐了进去，“咱们要去哪？”胤i微微一笑，“去……一个我一直想去的地方。”
　　
　　或许是因为正是工作日，下午的海边颇为清静，来这里的人并没有多少，这倒也正和胤i心意。两人随意的坐在沙滩上，看着面前的大海，似乎只是呆在这儿，便能平静下来。“皇阿玛知道吗，以前保成两辈子都从未见过大海，虽然好奇，而后来也真的来看过了，却总觉得遗憾。在儿臣心底深处，这里的景色还不如当初那一望无际的绿色草原，那么温馨，那么令人心旷神怡……大概是因为皇阿玛的原因吧，呵呵，总觉得在这儿格外孤单……”胤i依偎在他身边，轻声说道。两人都没有看向对方，只是直视着前方的海景，康熙却因胤i的话儿握紧了他的手。
　　
　　“还记得当年跟随皇阿玛亲征噶尔丹之时，我曾经答应皇阿玛要同你一起守着这天下，可后来我食言了……皇阿玛有没有怪我？我是很怪自己的，纵然会觉得孤单，可每每想你的时候，却都会来这里坐一坐，总想着，如果有一日皇阿玛也来了，一定要带你来，不知到时会不会感觉这大海变得更美一些……皇阿玛，我可以不在乎弘皙弘晋他们，也可以无视我那些兄弟，唯独放不下你……相信是上苍有眼，为了弥补我们的遗憾与不甘，才一世又一世的轮回，直到我们能够真正握住彼此的手不放开。”胤i阖上了眼，笑容有些如释重负，“你果然来找我了……”
　　
　　“保成，你我早已约定来生，我又怎会抛下你？保成告诉皇阿玛，我来了之后，再看这碧海蓝天是否比过去美多了？”康熙轻笑着搂紧了胤i，“我来告诉保成我的感受吧，有你在身边，我才懒得看别的！所以再美的景，对于我来说，也仅仅只是乏然无趣罢了。”胤i翻了个白眼，不再理他，只是依偎的更紧了几分，闭上了眼睛，安然睡去……康熙温柔的看着胤i安静的睡颜，欢喜至极，这个孩子，终于完完全全只属于他一个人了啊……
　　
　　眯起眼看着蔚蓝的天空，偶尔还有几朵白云飘过。风轻云淡，散去了都市的浮华烦躁，只余下一片温馨。再也没有勾心斗角，只有甜甜蜜蜜的未来……康熙轻吻胤i的额头，唇边的微笑自他找回了胤i之后就未曾消去。
　　
　　保成，如今，你再也跑不掉了呢…… 

作者有话要说：这篇文终于是画上了一个句号，接下来又要面临着新文的事情了。

太子和康师傅的故事就这么完了吗？
自然是没有，以后我会写一篇关于探险旅游的文文，主角当然就是太子现代的哥哥唐睿阳和他的小攻啦！康太或许也会客串着跟他们去冒险。我不太喜欢写什么盗墓之类的情节，这种东东还是光看比较好，我只是很想去那些或神秘或唯美的地方去走走，不过碍于麻麻太过于担心，而且条件也不允许，只能在电脑桌前自我YY一番，让我家小受代替了…写那篇文的初衷也是为了想要让同样心有遗憾的亲能够得到一点点的心理安慰…不过查资料神马的，尊的很麻烦啊抹泪……
可惜的是这篇文近期还排不上日程，尊悲催。

接下来瓦要开的新文素原创重生娱乐圈的文文，希望到时候亲爱的们能来捧个场~=w=

完结了正文，也该写写番外了哈~~望天。

