

1

1、一、一起穿越 ... 
 
 
　　“哈哈，这次你还能逃吗？”城市里一条乌黑的巷子里，一个身材魁梧的人正一步步走向深处，只不过由于视线问题外面的人看不见里面的场景。
　　
　　“唉！”有路人走过巷子口，探头望了望，叹着气又走远了，这个世界上有太多龌龊的事，他一个人怎么能管得了，他如是想到。
　　
　　“你想怎样？”小巷深处传来一声略显稚嫩的声音，听起来是一个大概二十岁左右的少年，只不过那个少年的声音听起来却有点颤抖。
　　
　　“罗银寺，我也不和你绕弯子，只要你乖乖还钱，我就不会再来找你，否则……就拿你妹妹抵债吧，嘿嘿……”男子的声音略显粗犷，但在他说出最后几个字时声音却变得尖细，就像是一只被勒住了脖子的鸭子。
　　
　　“不行，你不能打我妹妹的主意，大哥，求求你，再宽限几天吧，求求你了……”罗银寺听到男子的话后立马慌了，要知道，在他的心里，他妹妹占据了极大的地位。
　　
　　“你拿什么作担保？”男子上下打量着罗银寺，试图想从他身上找出什么值得他觊觎的东西。
　　
　　“我……我……”罗银寺想了很久，却也想不出自己有什么值钱的，这时的他充满了对他那一双父母的怨恨，死就死了，干嘛还要给他和妹妹留下一大笔债务，害得他们过得那么痛苦。
　　
　　突然，男子作出一副大发慈悲样，抚着胸口，挤出一脸纠结的表情：“那好吧，我就再宽限几天，如果过几天你再还不出来，你就主动带着你妹妹到我这来，懂了吗？”
　　
　　“是，是，谢谢您，谢谢您。”罗银寺心中虽是疑惑男子为何突然转变态度，表面却看不出一丝疑惑，甚至于他将他的愤怒都隐藏了起来，连连向男子道谢。
　　
　　那男子又看了一眼罗银寺，随即转身离去，不过在走了一点时间后又回头看着罗银寺嘿嘿一笑，嘴角出现了明显的水渍，显然是在打算着什么不为人知的事。
　　
　　松了一口气的同时，罗银寺仍然在想着接下来该怎么办，也就浑浑噩噩地跟着男子走了出去。这时，罗银寺听到前方传来了一声尖锐的车鸣，一辆大型的卡车从前方驶来，没来得及多想，罗银寺就拖住了那个要钱的男子，将他推向了车子，卡车撵过男子，刹车不及，紧接着撞向了罗银寺。
　　
　　雍正十三年八月二十三日，乾清宫
　　
　　“皇上……”
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　乾清宫外是一阵阵痛哭，哀嚎；乾清宫内，却是手忙脚乱，太医们穿梭在宫内，来来去去。
　　
　　雍正的咳嗽慢慢变得越来越剧烈，越来越频繁，看着这些个走来走去扰他视线的太医，听着门外传来不知道是真情还是假意的痛哭声，雍正心中出现了一丝疲倦，又想到他那些不知是在天堂还是在地狱的兄弟，特别是老八，心中的疲倦越来越多，越来越浓，直到……
　　
　　“啊……”一位太医跪倒在地，接着是第二位，第三位，当地上跪的人越来越多的时候，外面的人就听见了从里面传来的声音，“皇上驾崩了……”
　　
　　雍正的驾崩，对于外面那一帮人来说，真的是几人欢喜几人愁，对于大臣来说，只不知道自己是否跟对了主子；对于妃子，有子嗣的就想自己是否会成为一人之下，万人之上，没子嗣的就想着自己的生活是否有变化；当然，对于皇子来说，皇位才是他们首要考虑的事。
　　
　　于是，皇宫内对于雍正刚死的悲伤气氛消逝殆尽，留下的只有那些人对于自己未来的担忧，都说皇家人最是无情，雍正也没想到，竟是无情到了这种地步，没错，现在的雍正，只剩下一缕孤魂，但他却还在望着这些个心怀鬼胎的人。
　　
　　对这些人失望了的雍正，又望向了他的接班人，幸好，那位下一任接班人还算争气，至少，他脸上悲伤的表情不像是作假，否则，雍正还真有可能被气活过来。
　　
　　“……宝亲王皇四子弘历，秉性仁慈，居心孝友，圣祖皇考于诸孙之中，最为钟爱，抚养宫中，恩逾常格，雍正元年八月朕于乾清宫召诸王、满汉大臣入见，面谕以建储一事，亲书谕旨，加以密封，收藏于乾清宫最高之处，即立弘历为皇太子之旨也。其后仍封亲王者，盖令备位藩封，谙习政事，以增广识见，今既遭大事，著继朕登极，即皇帝位。仰赖上天垂佑，列祖贻谋，当兹寰宇V安，太平无事，必能与亿兆臣民共享安宁之福。
　　
　　……弘历仰承列祖积累之厚，受朕教诲之深，与和亲王弘昼同气至亲，实为一体，尤当诚心友爱，休戚相关。亲正人，行正事，闻正言，勿为小人所诱，勿为邪说所惑。祖宗所遗之宗室宜亲，国家所用之贤臣宜保，自然和气致祥，绵祖宗社稷万年之庆也。庄亲王心地醇良，和平谨慎，但遇事少担当，然必不至于错误。果亲王至性忠直，才识俱优，实国家有用之才，但平时气体清弱，不耐劳瘁，倘遇大事，诸王大臣当体之，勿使其伤损其身，若因此而损贤王精神，不能为国家办理政务，则甚为可惜。大学士张廷玉器量纯全，抒诚供职，其纂修《圣祖仁皇帝实录》宣力独多；大学士鄂尔泰志秉忠贞，才优经济，安民察吏，绥靖边疆，洵为不世出之明臣，此二人者，朕可保其始终不渝。将来二臣着配享太庙，以昭恩礼。 
　　
　　其应行仪制，悉遵成典。持服二十七日，释服。 
　　
　　布告天下，咸使闻知。”
　　
　　“儿臣接旨，谢主隆恩。”弘历接完圣旨之后便起身面朝着众大臣。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　看到这里的时候，雍正突然觉得头顶传来一阵吸引力，很快的，他便失去了意识。
　　
　　罗银寺醒来的时候，映在他眼中的是一个古色古香的房间，不过，他现在正在努力回想着刚才发生的事，好像，是被车撞了，可是，在他的脑海中却莫名出现了很多无关的记忆，那个地方，像是皇宫，还有跪了一地的人，另外的就是关于这个房间的记忆，就好像在他的脑中出现了三种不同的记忆。
　　
　　不得不说，罗银寺的适应能力很强，在他想来，既然身处这个房间，那就回忆一下关于这个房间的记忆好了。
　　
　　“文才……你终于醒了。”就这样，罗银寺的思考就被这个突如其来的妇人给打断了，不过秉着多说多错的理论，罗银寺并没有立马开口。
　　
　　“文才，你不要再生娘的气了，娘答应你还不行吗？我这就和你爹去说，三天后，不，明天，明天娘就送你去尼山书院。”边说着就抹着眼泪出门去了，自始自终，罗银寺，不对，是马文才都没有说过一句话。
　　
　　罗银寺怎么都没有想到，他竟然会成为梁祝故事中那个炮灰级的人物，不过，在他的心里却仍然存在着一丝侥幸，他只希望这里并非是那个传说中的梁祝。
　　直到，他见到梁山伯与祝英台……
　　
　　雍正醒来的时候，在他面前出现的是一个小书童，看见他醒来后就大呼小叫：“公子，公子，你终于醒了。”接着便跑着到外面，大声呼道：“祝公子，祝公子，我家公子醒了。”
　　
　　雍正抚了抚额，这人，也太毛躁了吧，在前世，由于自己本身的性格影响，他最不喜欢的，就是那种毛毛躁躁的人，没想到，这次一醒来便见到了这么一个毛躁的人，而且关系看起来还不浅。
　　“嘭。”随着雍正所住房间大门的崩坏，从外面进来了两个清秀的小生，这两人皆是十六七的模样，不过，从他们的关系看来，很明显是主子与书童的关系。
　　
　　“梁兄……你没事吧？”冲在前面的那人揪着衣角小心地望着雍正。
　　
　　雍正看了看那人，又看了看自己全身绷带的样子，顿时无语，自己这样，像是没事的样子吗？
　　尽管心中已有些不耐，但还是问出口：“我是如何受伤的。”此句是没有疑问的疑问句，许是做惯了皇帝吧。
　　
　　没想到那人一听他的话，两只眼睛都亮了，急急开口：“梁兄是因为自己摔了才受伤的，梁兄，你看你看，早叫你小心点嘛，这不，受伤了，以后可要小心点啊，要是你再受伤，我可不会再为你掏钱了，好了，我先走了啊。”
　　
　　祝英台回到房间之后便问吟心道：“吟心，你说，我那样说可以吗？”
　　
　　“当然可以，小，公子你真聪明，，这样的话梁公子就不会怪到公子你的头上了，而且，公子你已经为梁公子付了医药费了，也算两清了。”
　　
　　“嘿嘿，对，就是这样，我都已经帮他付过药费了，我蹴鞠踢中他害他摔倒的事就算了，想必就算他知道也不会怪罪我的。”
　　
　　想到这里，祝英台心中涌出了一丝不满，当初和梁山伯结拜就是看中他的木讷，让自己有一个可以出气的对象，没想到竟然是一个拖油瓶，还害得自己花了那么多钱，气死人了，不行，以后得想个办法出出气。
　　
　　仔细的整理了脑中的信息，雍正很快就接受了自己现在的新身份，这一点，作为皇家人还是占优势的，毕竟他们从小在那么一个勾心斗角的环境中长大，没有一点适应能力又如何能成事。
　　




2

2、二、初次见面 ... 
 
 
　　“四九，你千万不要和你公子说是因为我家公子的原因才导致你家公子受伤的啊。”客栈后院，吟心叉着腰气势汹汹地警告着四九，不时做出一副凶神恶煞样。
　　
　　“我……我……”
　　
　　“你什么你，我说不许就不许，听到了没有？”
　　
　　“好，好的。”吟心听了四九的话后满意的回去禀告祝英台了，只是她却没有想到四九心里正纠结的要死。
　　
　　【到底要不要说呢？可是，我早就告诉公子了啊，怎么办啊？嗯，要不，从现在开始，我就不告诉公子了，对，就是这样。】四九为他的聪明而感到非常开心，蹦着就走远了。
　　
　　雍正在四九走后，慢慢的从拐角走了出来，想着是不是该庆幸由于自家的贫苦找的书童只能是脑子有点问题的，否则的话，这祝英台还不翻天了。
　　
　　不过，雍正脸上噙出一丝笑意，正想着在这里的日子会无聊呢，祝英台……就让爷陪你玩玩。
　　
　　梁山伯的伤好之后，他们一行人就再次出发前往尼山书院。
　　
　　由于前面已经有过一次教训了，祝英台在接下来几天也十分收敛，不过在她的心里对于梁山伯的怨气却一点都没有变少，甚至因为长期的压抑而变得更多了，一心只想着到了尼山书院之后该怎么教训梁山伯，也就没有发现原来虽然沉默但什么事都会表现在脸上的梁山伯现在变得极为内敛，等到再发现的时候梁山伯内敛的性格在别人眼中已经定型了，她也没什么好说了。
　　
　　“公子，你看你看，尼山书院。”
　　
　　其实不用四九喊，只要是明眼人，一眼望去就可以看见那所书院，那几个尼山书院的大字并不是摆设，雍正不再理会四九，自顾自地就往里走。
　　
　　祝英台看见梁山伯已经打算进去了，连忙上前一步就越过梁山伯，连撞到了别人也没有在意，大摇大摆的就进去了。
　　
　　罗银寺正打算进书院，从后面突然冲出一个人影，直接就把他撞得往地上倒去，罗银寺闭上眼睛，只希望不要太痛，可是，地面怎么会是软的？
　　
　　侧头望去，只见一个和他差不多大的男子正扶着他马上要倒下的身形，虽然那人长得十分俊美，罗银寺心中却打了一个寒战，就好像，这个帮助了他的人让他觉得十分害怕。
　　
　　“谢谢。”罗银寺挣脱梁山伯的双手，慌张的往里跑去，有一种老鼠在躲避着猫的感觉。
　　
　　罗银寺的书童见到自家公子的动作，很快的就反应过来，紧跟着就追过去了。
　　
　　雍正本来是打算袖手旁观的，可是看到那个倒下来的身形，自己的身体却自动跑过去接住了那人，看到那张熟悉的脸庞，雍正的内心出现了极大的震惊，连对方挣脱他的手跑进了书院也还没有反应过来。
　　
　　“公子，公子，你怎么了？”四九使劲推着梁山伯，那劲头，就快要将梁山伯推倒在地，实在是有够不知轻重的。
　　
　　“没事，我们进去吧。”梁山伯的脸上依旧是面无表情，但是他的心中却是翻起了惊涛骇浪，那是八弟吗，八弟的脸，而且，看他刚才的表情，那人，想必和八弟脱不了关系吧。
　　
　　尼山书院内部结构非常的好，住宿和学习的地方也分得十分的好，从这一点看来，雍正是十分满意这里的环境的，不过他可不会将这里和皇宫去比，如果拿尼山书院和皇宫比，可就没什么比头了。
　　
　　这里的夫子是一个六十来岁的老头，据说他以前是当过官的，只不过得罪了别人才会落得只能当一个夫子，不过这件事在别人看来也许会同情夫子，而在雍正眼中，他其实是有点鄙视这个夫子的。
　　
　　在他看来，一个人被贬有两种可能，一是确实没有什么真才实学，二是这人实在是没有脑子，不懂得隐忍，不过，看这个夫子面部坚硬的表情，想来后一种可能性会大一点。
　　
　　夫子手上拿着一本小册子，缓缓踱步，“现在我们开始分配房间。”
　　
　　“……、梁山伯与祝英台一间、最后一间，就马文才一个人住吧，好了，有异议吗？”问是问了，但在夫子看来，这只不过是一句客套的话而已，也就打算就此离去。
　　
　　“不行，怎么可以这样，夫子你偏心。”
　　
　　“哦？祝英台？你有何异议？”夫子有点气愤，那么热的天气，自己已经陪你们站了那么长时间了，竟然还有人有异议。
　　
　　“你怎么可以就让马文才一人一间，明显偏心。”
　　
　　“那你打算怎么办？”夫子的语气开始变得不耐烦了，这祝英台也太没礼貌了吧。
　　
　　“让马文才和梁山伯住一间，我一个人住一间。”祝英台理直气壮地说道，就好像她在说中午了，我们该去吃饭了一样。
　　
　　祝英台话一出口，学生里就出现了一声声高低不平的冷哧声，看这祝英台样子也挺清秀的，怎么就那么自以为是呢？
　　
　　“胡闹，你以为这是你家啊，你想换就换，啊？”
　　
　　听到夫子的话，祝英台又开始绞她下摆的衣角，这个动作如果是在女儿身的祝英台身上，那绝对会使得祝英台变的可爱，也会引起别人的怜悯，可惜，现在的祝英台是男儿身，这么一个动作直接导致了其他人对她的鄙视，一个男人，怎么会那么娘娘腔，一阵恶寒在那些个学生身上蔓延开来。
　　
　　其实这也怪不得祝英台，她女扮男装求学，又怎么会知道自己动作的不合宜，再加上吟心也是一个女儿身，当然，雍正早就看出祝英台的女儿身份，故意不说才是真的。
　　
　　“夫子，我和马文才一间吧，文才兄，可以吗？”雍正挑眉望着马文才，一副我开口了，你敢不同意的意思。
　　
　　罗银寺身体颤了一下，发觉自己真的不敢否决这个梁山伯的话，只要诺诺的开口：“好，好的，夫子，我就和梁山伯住一间吧。”说完之后，罗银寺恨不得扇自己一耳光，自己干嘛那么听话，他梁山伯又不敢拿自己怎样。
　　
　　“哼，祝英台，这下你满意了吧？”夫子气哼哼的说完这句话就走了，边走边想着以后如何能让祝英台吃点苦头。
　　
　　就在祝英台正洋洋得意的时候，人群中走出来一个吊儿郎当的人，其中一只脚抬着脚尖，斜靠着柱子，伸出一只手指着祝英台的鼻子，痞痞地开口：“呦，祝英台，好强的气魄啊，才刚入学就和夫子对上了！”
　　
　　“你，不要让我知道你叫什么名字？否则……”祝英台被那个痞男的话激到了，回口就说出一句没有什么威慑力的威胁。
　　
　　“哦……这样啊，我叫王老虎，随时欢迎你来找我啊，对了，我的房间就在你的对面，晚上的时候我会时不时来找你聊天的。”王老虎笑脸迎人，把祝英台气了个半死，随即就泪眼汪汪的望向梁山伯的位置，无奈人梁山伯正和马文才聊得正欢呢。
　　
　　雍正看到正站在一旁做路人状的马文才后，心里很快就起了试探的心理，毕竟，他真的有可能是八弟，就算不是，和他聊天也比看祝英台和王老虎斗嘴来的愉快。
　　
　　“文才兄，你独自一人站在这里干嘛，不去看一下？”
　　
　　罗银寺看了一眼明显来找茬的梁山伯，没好气地说：“没兴趣，你很喜欢看人热闹吗？”
　　
　　“也不是这么说，难道文才兄对英台没有什么好奇心吗？”雍正云淡风情的开口，心中却有着很多的想法。
　　
　　“哦，梁兄你不去帮忙？”
　　
　　“没兴趣。”原句返还给马文才，雍正觉得这马文才越来有意思了，这算是相互试探吗？如果是的话，他还真的很愿意陪着这个很像八弟的人玩玩这个游戏。
　　
　　就算再怎么不愿和梁山伯相处，两人以后还是会住同一个房间，罗银寺也愿意压住心中的不适试着和梁山伯好好相处，说出来的话语气也稍微好了点。
　　
　　那边在祝英台马上快要被气死的时候，王老虎终于过足了瘾，呼朋唤友地就远去了，留下祝英台在原地跳脚嘟嘴。
　　
　　气呼呼的祝英台转眼就看见了聊得甚欢的梁马两人，一下就将怨气发到了他们身上，当然，马文才和她不熟，她不敢发，但梁山伯作为她的结拜哥哥，竟然都不为她出头，让她对自己的魅力产生了一点怀疑，额，只是一点。
　　
　　“山伯，你刚才……”说话只讲半句，祝英台想着这样就好，她要矜持，只要梁山伯能够明白，那么她也就大人不记小人过，原谅他了。
　　
　　雍正自然知道这个祝英台心里在想些什么，不过他就是故意揣着明白装糊涂，这女人，也太不要脸了吧，也是，从小在皇宫长大的雍正从来就不会为了女人去花心思，这个祝英台实在是枉费心思。
　　
　　看着祝英台怒气冲冲的表情，雍正心中自然不喜，开口便道：“刚才如何？”
　　
　　“你，你，你怎么可以这样？”祝英台说着就往自己的房间跑去。
　　
　　吟心看着自家小姐远去的身影，抬头怒气冲冲的就朝着梁山伯大声吼道：“梁公子，你太让我失望了。”喊完后就追着自家小姐去了。
　　
　　罗银寺看完了整一场戏，对着唯一还留在这的梁山伯笑了笑，心中想到【这里的人也挺好玩的嘛，虽然有些事好像和传说不一样。】
　　
　　雍正站在原地就看着马文才往房间走去，嘴角拉出一丝弧度，【八弟，是你吧，你这爱看热闹的性子都没有变化啊……】
　　 

作者有话要说：某日，读者对作者说，你给我讲一个笑话，如果我在心里笑，我就给你点击；如果我微笑，我就给你收藏；如果我大笑，我就给你评论；如果我爆笑，我连霸王票都给你，作者很开心，于是说道：“某日，读者对作者说，你给我讲一个笑话，如果我在心里笑，我就给你点击；如果我微笑，我就给你收藏；如果我大笑，我就给你评论；如果我爆笑，我连霸王票都给你，作者很开心，于是说道：‘某日，……’”


你笑了吗？哦，没有啊，没事，至少我已经赚了点击了……




3

3、三、同居第一日 ... 
 
 
　　走向房间的罗银寺一直都在想着祝英台出糗的窘状，心中疑惑万分，按照以前听到的故事，祝英台如果出事，梁山伯肯定不会袖手旁观，但今日之事，确实很奇怪。
　　
　　奇怪归奇怪，罗银寺一想到祝英台今天那张口无话的样子心情还是十分的好，或许应该说是暗爽吧，以前一直听到的就是马文才被如何如何，可是现在事实却完全不一样。
　　
　　也不知怎的，或许是受了先前马文才记忆的影响，罗银寺现在的性格和穿越前已是起了很大的变化，最明显的一点就是他现在不再像原来那样畏畏缩缩，面对着他人也会变得理直气壮，除了梁山伯。
　　
　　一想到梁山伯，罗银寺心中就变得非常郁闷，也不知道是上辈子造了什么孽，梁山伯对他来说就好像是克星一样，在梁山伯的面前自己完全不能表现自如，甚至还会变的手忙脚乱，额，呼吸急促什么的。
　　
　　雍正刚回到居住的地方就看见马文才正站在门外发呆，也不知道是为什么，看到马文才迷糊的样子，就会忍不住想要调侃他，想着话就说了出口：“文才兄，你是在等我吗？”
　　
　　“你，你，你太不要脸了。”罗银寺满脸通红的反驳，但怎么看都像是在撒娇的样子。
　　
　　雍正饶有兴致的看着马文才，怎么也不会想到这人憋了那么久竟然就憋出这么一句话，从这一点看来，，这人又不像是八弟，若是八弟的话，肯定会说出一句看起来很像是好的，但包含的内容却极尽讽刺的话。
　　
　　想到这里，雍正的眼神暗了暗，摇头叹了叹气，心里不免唏嘘，【八弟，若真的是你，以前的事你会原谅我吗？】
　　
　　“哎，”罗银寺挥手在雍正眼前晃了晃，“发什么呆啊？”
　　
　　“没事，进去吧。”
　　
　　雍正刚踏入房间，就见马文才愣在原地，扫视到前方，就发现了马文才愣在原地的原因，没想到这房间竟然只有一张床。
　　
　　“怎么？两个大男人有什么好顾忌的。”雍正淡淡开口，眼睛虽然直视着前方，余光却瞄向马文才，【这次，你又会有什么反应呢？】
　　
　　“怎么会，我哪是在顾忌这个，我是在想，如果你晚上睡相不好，把我踢下床怎么办？”边说边将手抵上自己的下巴，点了点头，颇有点认同自己的样子。
　　
　　“没关系，”雍正摸了摸马文才的头，郑重说道：“我睡相很好，你不用担心。”
　　
　　罗银寺听到梁山伯的话后，心绪好像被拉到了很远的地方。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------我是小时候的分割线---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“四哥，今天已经那么晚了怎么办？”八岁的胤T哭着拉了拉胤G衣袖。
　　
　　“八弟，没事的，要不然我送你回宫？”胤G好脾气地蹲了下去，用手帕擦了擦胤T眼睛下面挂着的两条泪水。
　　
　　“可是，可是，四哥，要是额娘骂我怎么办？”胤T继续制作眼眶下的两条小瀑布。
　　
　　“额，八弟，那这样好不好，我派人去和你额娘说你今晚住我这儿，那你今天就不回去了好不好？”
　　
　　“太好了，四哥真好。”胤T听到了胤G的话，啪嗒一下就在胤G脸上亲了一口，害的胤G脸红了红。
　　
　　胤G派了个太监回宫去说明，自己则牵着胤T的小手走向他的寝宫，但是到了寝宫门口的胤T却突然停了下来。
　　
　　“八弟，怎么了？”
　　
　　“四哥，”胤T的小脸又做出一副欲哭的表情，“怎么只有一张床啊？”
　　
　　听到胤T的话，胤G无奈地回话：“八弟，这里是你四哥我的寝宫，当然只有一张床。”
　　
　　“可是四哥，你睡相好吗？”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“额娘说要是我和别人一起睡，我就一定得先问一下他睡相好不好，要不然他半夜肯定会把我踢到床下。”
　　
　　“怎么会呢？”胤G掐了下胤T的脸颊，笑着说道，“你四哥我睡相很好的，你不用担心。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“文才兄，你怎么了？”雍正看到陷入沉思已好一会儿的马文才还没打算要清醒过来的样子，担忧地问道。
　　
　　“额，哦，没有。”回答完之后，马文才就往里面走去，口中疑惑地喃喃道：“四哥？那是谁？”
　　
　　雍正正打算再说什么，却在听到马文才自语后硬生生停住了，身躯微不可见的动了一下，抬眼就望向马文才，眼中的光芒愈盛，只是，张口就想问的话在听到马文才后面一句话的时候就被咽了下去。
　　
　　【怎么回事？他讲的话什么意思？难道他已经忘了我们之间的事了？又或者，他已经完全忘了以前的生活，不过，如果真是这样，想必会更好玩了吧。】
　　
　　之后，雍正想了很久还是没有问出口，【也许自己是需要适应期吧】他如是想到，完全没有察觉他没有问出口的原因是害怕，害怕自己的八弟真的不认识自己了，害怕八弟不再接受自己。
　　
　　纠结良久，雍正也没有想出好的问出口的办法，只好先拿了衣物到隔间去洗澡并思考一下接下来的的行动。
　　
　　“哎，你怎么会在这里？”
　　
　　“为什么我就不能在这里？”雍正身子整个靠在桶沿上，好整以暇的望着刚走进来，现在正一脸呆相的人。
　　
　　“额，没事，那我先出去了。”罗银寺依旧是一脸呆相，显然还没有反应过来发生了什么事，甚至刚还在说着要出去，现在却没有一点要出去的迹象。
　　
　　“文才兄，你是打算和我洗鸳鸯浴吗？”
　　
　　这时罗银寺才反应过来，满脸通红地就跑了出去，留下雍正一人在原地哈哈大笑。
　　
　　“八弟，这辈子我不会再放过你了！”
　　
　　洗完澡之后神清气爽的雍正继续出去调戏他的八弟，那我们就去看看祝英台现在的情况吧。
　　
　　视角调整，对，就是这里，哎，这是祝英台住的地方？怎么和别的不一样？哦，你说哪里不一样啊。
　　
　　第一、别人的房间是褐色的，祝英台的却是黑色的，乌漆麻黑的，就像是被烧焦的木头，哦，好像真的被烧焦了的感觉啊。
　　
　　第二、房间里是洒满了一地的零零碎碎，什么花瓶碎片啊，只剩下一半的杯子啊，还有那个跪着的人影，咦，这不是吟心吗？她们不是从小一起长大的，祝英台不是把她当朋友的吗？
　　
　　第三、外面鬼鬼祟祟的几个人，原来是王老虎那些人啊，我们偷听一下吧。
　　
　　“老大，我办得怎么样？”一个贼眉鼠眼的人对着王老虎揉揉肩，敲敲腿，大献殷勤。
　　
　　“很好，很好，这次看祝英台还敢再得瑟试试看，下次他要是再不把我放在眼里，可就不是熏黑他的房子那么简单了。”王老虎坐在椅子上，翘着二郎腿对那些站在他旁边的人炫耀道。
　　
　　“是，是，老大英明，这祝英台太不识抬举了竟敢惹怒老大。”
　　
　　“对啊对啊，这祝英台算什么东西啊，胆子也忒大了，竟敢得罪连老大都不敢得罪的夫子。”
　　
　　“啪。”王老虎拍了那个说话的人一巴掌，怒道：“你说什么呢？我是那种人吗？我是那种为了自尊心去找别人麻烦的人吗？”
　　
　　被打的人也没听清王老虎的问题，只连连肯定王老虎的话，心中却想到老大你要不是因为祝英台得罪了连你都不敢得罪的夫子，自尊心受损，你也不会去找祝英台的麻烦啊。
　　
　　“你说什么？”听到那人竟敢在肯定自己的话，王老虎一下子就发火了。
　　
　　王老虎一发火，那人也反应过来了，连忙改口说不是，看到王老虎脸上的表情缓了点，他才敢在心里捏了一把虚汗，竟然说反了，太不应该了。
　　
　　“老，老大，接下来，我们干嘛？”
　　
　　“什么干嘛？睡觉去啊？”
　　
　　“睡觉？就这样好了？”问话的人一脸诧异。
　　
　　“当然，你敢质疑老大我的话？我只是念在祝英台是初犯，大人有大量，饶他一命，他要是下次再犯可就不会这么简单了。”边说还边连连打呵欠。
　　
　　【老大，是你自己困了想睡吧。】这是众打手内心的心声。
　　
　　王老虎在走回自己的房间的时候就听到了从祝英台房间中传来的怒斥声，不由捂着嘴在那边偷笑，不知道祝英台明天早上起来看到自己的房子变成这个样子会有什么反应。
　　
　　“哎呦。”由于一直在开小差，王老虎没有注意脚下，一不小心就被石子绊了一下，又不敢大声讲话，只好小声在原地呻吟。
　　
　　“老大，你没事吧。”
　　
　　王老虎看着这个一脸“关心”的手下，不知怎的，就想起了白日里一直做出一副淡然表情梁山伯与马文才两人，心中无故就生出了很深的怨气，想着哪一天一定要教训一下他们两人，也让他们知道什么叫做老虎的气势。
　　
　　志向远大的王老虎一个没注意，又一次被石子绊倒，和刚才不同的是，这一次是切切实实啃了个狗吃屎，等他骂骂咧咧的从地上爬起来的时候，就看见自己的手下都一脸悲痛状（其实是憋笑憋的），感动地一个个握了握他们的手，转身气场强大（傻里傻气）地走进自己的房间。
　　
　　“噗。”
　　
　　“哈哈哈……”王老虎一离开，现场就爆发出一阵阵的闷笑，有一种快把肚子笑破的感觉。
　　
　　“谁在外面？”祝英台的房间里传来一声怒吼，这些人听到之后面面相觑，很快就不见了，前后只花了五秒钟左右。
　　
　　哦，你说祝英台房间里发生了什么事？今天很困了，明天再说吧。
　　 

作者有话要说：咱能凑出两桌吗？打打麻将，嗑嗑瓜子，顺便围观围观奸/情的发展^-^~\(RQ)/~啦啦啦~\(RQ)/~啦啦啦




4

4、四、新的身份 ... 
 
 
　　等了好久都没有人回声，祝英台觉得自己的尊严被践踏了，站起身就往外走去，可是当她开门之后，外面却没有一个人，正要转身回房时，祝英台看见了自己房间外的惨状，声音尖锐地喊出一声尖叫，随即就昏倒在地。
　　
　　“公子，公子，你没事吧。”
　　
　　第二日一早，雍正喊起了睡得正熟的马文才，不知道为什么，雍正突然就觉得这样的马文才很可爱，迷迷糊糊的，很像小时候的八弟。
　　
　　强压住心中的悸动，雍正又一次推了推还迷糊着的马文才，恶作剧般的在他耳边喊道：“着火啦，皇宫要被烧了。”话说祝英台被王老虎刺激到了以后，就带着吟心气冲冲地就往房间走去，边走还边在那骂王老虎，败类，白痴，傻瓜等一系列她能够想到的的骂人的话。
　　
　　也不知道她是哪根经搭错了，骂完王老虎之后就开始骂夫子，甚至连一直在旁边看戏的梁山伯也骂了进去。
　　
　　吟心听到自家小姐骂的越来越不像话了，小心翼翼的开口：“小姐，其实刚才那件事和梁公子无关，你没必要拖他下水。”
　　
　　祝英台本来肚子里就已经是一肚子气了，现在又听到吟心的话，不免将怨气转移到吟心的身上：“怎么，你家小姐我骂谁还要你管？你可是越来越不像话了！”
　　
　　吟心感觉到了小姐的怒气，诺诺地开口：“小姐……”声音已带着哭腔。
　　
　　“吟心，你忘了我当初怎么教你的吗？”祝英台的话里充满了怒气。
　　
　　吟心不清楚怎么就得罪了自家小姐，难道只是因为自己没有叫对称呼？不过疑惑归疑惑，面对着小姐的怒气，吟心只好道歉：“对不起，小，公子，是吟心的错，请小姐不要怪罪我。”
　　
　　“很好，我也不会怎么怪你，我们从小一起长大，我都把你当朋友的，”看到吟心脸上的希望，祝英台缓缓开口：“既然这样，你跪一晚上就好了。”
　　
　　“是，公子。”语气虽然很痛苦，但却并没有什么惊讶的感觉，想必这样的事也不是一次两次了。
　　
　　回到房间的祝英台本来气也消得差不多了，可是在她看见房间里完全不符合她心意的摆设的时候，怒气又开始渐长。
　　
　　“王老虎，你个败类，你个人渣，你个，你个，坏人，坏蛋。”因为骂人骂到词穷，祝英台只好拿房间里摆放的事物出气，心想着反正这房间里的东西也不和她心意，砸了更好，完全没有想到这样砸书院的房子会有怎样的后果。
　　
　　正在这时，祝英台突然就听见了从外面传来的奇怪的声音，怒气正盛的祝英台开口就怒道：“谁在外面？”
　　
　　“着火？快叫大内侍卫啊，皇阿玛和额娘没事吧？”马文才刚睡醒，也不知怎的，听到雍正的话后脱口就是这么一句。
　　
　　雍正听到马文才的话后，眼睛眯了起来，淡淡问道：“文才兄，你刚才说什么了？”
　　
　　这时的马文才彻底清醒了，怯怯地问道：“我刚才有说什么吗？”打死也不说自己对刚才的事记的很清楚。
　　
　　“哦，没有，你没有说什么。”雍正的笑容更深，【既然八弟你想玩，四哥我一定会陪你的。】完全就没有想到这个人根本不是原本的胤T，或许我们应该说罗银寺只是一个带着八爷记忆的八爷转世。
　　
　　“对了，梁兄，你昨晚有没有听到奇怪的声音？”罗银寺不想再接着上面那个两人明显都在试探的话题，只好另开新话题。
　　
　　“昨晚？如果你是说祝英台的尖叫声的话，我听到了。”
　　
　　“你怎么知道是祝英台？”也不知怎么回事，听到梁山伯轻易的就说出他分辨出了祝英台的声音，罗银寺的心里不知怎么酸酸的。
　　
　　“当初一起来学院的时候，祝英台的尖叫声是经常听见的。”雍正话出说的很淡，就好像在说一只小猫小狗的感觉。
　　
　　但很明显的，罗银寺倒是松了一口气，说的话也轻快了些许，不过仍然紧皱着眉头：“祝英台又出什么事了？”语气中尽是无奈。也不知道是为什么，只记得好像当初有一个对他很重要的人很喜欢梁山伯与祝英台的故事，但现在的情形却是如此不合人意。
　　
　　“他的事应该和你无关吧？”
　　
　　不晓得梁山伯现在哪来的怒气，罗银寺只管自顾自开口：“这祝英台和原来听到的很不一样啊，怎么会这么麻烦？”
　　
　　雍正听到马文才那句话也清楚了，马文才也在怀疑自己的身份了，但他一直以来都是那种不隐瞒没必要隐瞒的事的人，换句话说，他在某些事上是很诚实的。
　　
　　“是啊，祝英台照道理不应该是这样的人，但历史总会有某些事是虚构的，不是吗？”
　　
　　“呵呵。”知道了梁山伯与自己一样来自不属于这里的时代之后，罗银寺心中不免对梁山伯产生了一种亲切感，就像是他乡遇故知的感觉。
　　
　　“怎么，不自我介绍一下？”雍正笑着开口，就想着自己的八弟会怎样介绍他自己。
　　
　　“你好，”罗银寺伸出手，“我叫罗银寺，来自２０１１年。”
　　
　　雍正并没有接上罗银寺的手，听了罗银寺的介绍，他彻底懵了，不是八弟吗？怎么会？自己已经做好八弟失忆的打算了，但没有想到事实竟会是如此。
　　
　　“哎……”罗银寺在梁山伯面前挥了挥手，不明白梁山伯听了他的介绍后为什么看起来那么失望的感觉。
　　
　　“罗银寺？银寺？胤T？哈哈哈，原来如此，难怪感觉会有点不同。”话说的极轻，但那几声笑却能够听得见。
　　
　　“你怎么了？”看惯了梁山伯那张死人脸，罗银寺还真是看不惯此时的梁山伯哈哈大笑的样子，【这人，该不会，入魔了吧？】
　　
　　“我没事，”想通了的雍正很快就接受了胤T新的身份，既然老八有新的身份，那自己就以新的感觉对待他吧，“只不过，我的身份实在是不好说啊。”
　　
　　“有什么不好说的，你原来就算再怎么强大，现在也只是梁山伯啊，不过，你不会是毛主席吧？”罗银寺半开玩笑地说道。
　　
　　“毛主席？”雍正听到这个新的名词诧异了一下，不过很快便否认，“不是你所说的什么毛主席，不过他是谁？为什么不能是？”
　　
　　说也奇怪，雍正在别人面前一向是不苟言笑，话不多的人，可是一遇到罗银寺，就好像捧着一本十万个为什么，好奇宝宝似的。
　　
　　“额，毛主席啊，他是我们的伟大领袖，嗯，看你那样子也不像是现代人，就像是古时候的皇帝吧。”
　　
　　【皇帝？】雍正心中疑窦丛生，这人不会是在试探自己吧。
　　
　　“哎哎，不想说你就别说。”
　　
　　“你知道康熙下面有几个皇子吗？”
　　
　　“这我不清楚，不过我知道九龙夺嫡的事。”
　　
　　雍正苦笑，为什么是这事？“你知道四阿哥和八阿哥的事吗？”
　　
　　“废话，这要不清楚我不得去撞墙，不就是四爷党和八爷党吗？我历史也不是白学的，不过也不知道为什么，每次看到这段历史的时候，我都会有一种心痛的感觉。”
　　
　　雍正听到罗银寺的话，伸出双手就抱住了他。
　　
　　罗银寺推开抱住自己的人，怒道：“喂，你干嘛，爷我又不是女人，你干嘛像安慰女人一样，再说了，不就是好像心痛一下吗，又不是真的，你这人很奇怪。”
　　
　　“你在掩饰？”雍正挑眉。
　　
　　“掩饰你个头，爷我光明正大，需要掩饰吗？”
　　
　　“如果是在以前你要敢这么对我说话，你现在的人头就得落地了。”雍正笑眯眯地说道。
　　
　　“哼，人头落地？哟，难不成你以前还是皇帝不成，不过就算你以前是皇帝，你现在不也得乖乖做你的梁山伯，你有那个权力吗？”
　　
　　“你……”雍正真的怒了，从来没有人敢这么对她说话，做皇子的时候没有，做皇帝的时候更加没有。
　　
　　“你什么你？了不起吗？都是重生的，凭什么你就要高我一等，以前你高我一等，现在你还想吗？我告诉你，休想。”罗银寺也不清楚自己是在说些什么，只是回想过来，那么一大串话就说出来了。
　　
　　或许是怒极了，雍正的脑中反而清醒了，自己本来是想好好地和他聊聊的，怎么就落得如此地步，归根到底是刚才那句话吧，应该道歉吗？
　　
　　许是看到梁山伯许久没反应，罗银寺再次开口：“我去上课去了，你自己的事你自己解决，不过，我告诉你，最好不要再动不动说人头落地的话，否则，人头落地的就是你自己。”话说得确实不留情面，但句中的关心之情却溢于言表。
　　
　　等到雍正下定决心的时候，看到的却是罗银寺远去的身影，眉头微皱，【八弟，你在我心中的地位竟是已经重要如斯了吗？让我连皇室的尊严都不管了……】
　　
　　（额，所谓皇室的尊严，有点重了，其实是雍正对自己在看待罗银寺的时候的宠溺的一个借口，毕竟他现在虽已不是皇帝，但对于皇家的尊严还是要维护的，想必若是换了其他人敢这么说，他绝不会放过。）
　　 

作者有话要说：：
看得见么，偶素超人，超，超，超超，超人……




5

5、五、课堂风波 ... 
 
 
　　罗银寺也不是一个蛮不讲理的人，这不，一出门，他就后悔了，恨自己刚才讲话为什么那么重，完全没有给自己返还的余地，现在倒好，他们之间的关系或许将会变得更加恶劣了吧，可是，有一点罗银寺觉得吃亏的是，他并没有知道梁山伯的真实身份。
　　
　　罗银寺不再回头，继续往课室走去，可是，他刚到课室外就听到里面传来祝英台尖锐的喊声，叫骂声，尽管他对祝英台这种不不分场合的大喊大叫十分反感，但在他看来，这种事能避则避，与他无关，而且，这么一场真人秀，若是错过了，不就可惜了。
　　
　　“T儿，你在干嘛？”罗银寺正在踌躇该不该进去的时候，就感觉有人在他肩上拍了一下，可是，寺儿？
　　
　　罗银寺一转头就看见梁山伯正微笑着望着他，虽然他的笑容风很好看，但一想到刚才梁山伯对他的那个称呼，特别当梁山伯说出这个称呼时，他感到亲切的心理，他就想发怒：“我说梁兄，你没发烧吧？”
　　
　　“怎么，不喜欢我这么叫你？”
　　
　　“怎么可能喜欢，我又不是你的什么人，凭什么叫那么亲切？”
　　
　　“怎么没有关系，我们是同窗室友不是吗？T儿……”儿字被雍正特意拉长，带着一种很明显的调侃的感觉。
　　
　　“你……”
　　
　　还打算再说什么，祝英台的声音一下子变大，梁山伯和马文才两人也就没有再继续他们的话题，抬脚就进入课室。
　　
　　“王老虎，你个败类，人渣，有本事光明正大的出手，偷偷摸摸的算什么好汉？”祝英台的样子看起来怒气很深。
　　
　　王老虎坐在椅子上，翘着二郎腿，就那样斜视着祝英台：“我说祝英台，你这个娘娘腔吵什么啊，据说你家很有钱啊，可你不要忘了，尼山书院可不是什么人都进得来的，不要以为你家有钱就可以为所欲为。”
　　
　　祝英台听到王老虎的话脖子瑟缩了一下，这才想到这尼山书院的地位，进这里的人要不就有钱要不就有权，如果这两样都没有，那么就绝对不会有门路进进尼山书院。
　　
　　“哼，你了不起啊。”祝英台嘴上虽还是很硬，但心里却已服软，从小到大家里的教育也不是白教的，她也明白在哪些人面前可以威风，在哪些人面前需要服软。
　　
　　可是那口怨气却依然存在在祝英台的心里，生根，发芽。
　　
　　王老虎听到祝英台的口气不再那么嚣张，也是很满足，想着什么时候也要将祝英台纳入小弟的行列。
　　
　　“老大，夫子来了。”
　　
　　“夫子来了？快，快坐好。”王老虎紧张地将椅子摆到原来的地方，还特意跑到夫子坐的地方用袖子擦了擦夫子的桌子，这才回到自己的位子上端端正正地坐好。
　　
　　这时如果有人去看一下自己周围的人，便会发现，课室里很多人都满脸通红，腮帮子里的气十足，就像每个人都在自己的嘴里塞了两个鸡蛋一样，甚至于有些人实在憋不住了，用手捂着嘴哧哧地笑。
　　
　　王老虎瞪了他们一眼，但碍于夫子马上来了，便压制住了心里的怒气，记下了笑的最欢的人，等着下课后去报复，其中梁山伯和马文才赫然就成了其中的一员，其实梁山伯根本没笑，主要是他那张面无表情的脸惹到王老虎了。
　　
　　其实按照王老虎的性格，要他服软本没有那么容易，但这次已是王老虎在尼山书院的第三个三年了，若是他再和夫子对着干，难免会有第四个三年，所以啊……
　　
　　“咳咳，上课。”
　　
　　“夫子好……”罗银寺到这时才知道，这上课要向老师鞠躬原来是从那么古老的时候就开始实行的，从这就可以看出，这尊师重道在古人心里的重要地位。
　　
　　夫子站在他的桌子前，捧起一本书就开始念，完全没有一点过度，也不去考虑他讲的东西是不是有人会听不懂。这样子对其他人可能还好说，但对于罗银寺，一个一直以来接受的就是新时代教育的人，又怎么可能会了解那些之乎者也呢？
　　
　　“大学之道，在明明德。”
　　
　　“大学之道，在明明德。”哦，这不是回声，这是跟读，不过罗银寺却想要拿他的头撞桌子了，这是多么古老的方法啊，完全忘了他现在身处的时代本来就不是现代二十一世纪。
　　
　　“王老虎，你又在干嘛？”夫子眉毛紧皱，两眼瞪得老大，就连头上的头发也有几根竖了起来，也不知道是被风吹的，还是气的。
　　
　　王老虎正在那里拿课本折纸折的高兴，突然就听到了夫子的喊声，手一抖，“嘶”的一声，那本书就被撕了一页下来。
　　
　　“王老虎……”夫子怒火更甚。
　　
　　“夫子，我错了，对不起。”王老虎埋头，使劲不让自己正面接受夫子的怒气。
　　
　　“行，”夫子深吸一口气，“既然你那么不注意保护好你自己的书，那你就将这本书抄一遍。”
　　“夫子，不要啊，我错了还不行。”
　　
　　“哦，一遍太少了是吧，那就抄两遍。”
　　
　　“哈哈哈……”祝英台没有其他人那么会忍，很快就笑出声来。
　　
　　“祝英台，无视课堂纪律，将你手上那本书同样抄两遍。”夫子笑了笑，这下看我不整到你。
　　
　　“啊……”祝英台不敢再正面和夫子对抗，只好指责自己的烂手，干嘛捧着一本那么厚的书，刚才拿一本薄一点的书多好。
　　
　　“好，接下来我们继续上课，王老虎，要是你再犯，就不是抄书那么简单了。”
　　
　　趁着夫子教训王老虎和祝英台的时间，罗银寺抓紧那段时间恶补着他那为数不多的知识，但碍于古今差异实在很大，很多的地方依旧是半懂不懂。
　　
　　“梁山伯，这句怎么解释？”在面子和夫子的责骂间，罗银寺选择不要面子，低声问梁山伯刚教的东西的意思。
　　
　　“你问我吗？”雍正趴在桌子上侧头望着罗银寺。
　　
　　罗银寺脸憋得通红（被气的），但碍于自己有求于他，只好开口：“是。”
　　
　　“T儿，不要害羞啊，瞧你的脸红红的，你问我我怎么会不告诉你呢？对吧。”雍正越发觉得调侃罗银寺很好玩，声音也越来越不正经了。
　　
　　“那就快说，不要把你的快乐建立在我的痛苦之上。”罗银寺咬牙。
　　
　　“有吗？”雍正装无辜，有一种打定了主意要将自己的形象破坏到底的意味。
　　
　　“没有吗？”罗银寺怒视着梁山伯。
　　
　　雍正摸了摸鼻子，自知理亏，也就没有再调侃罗银寺，开始认真教他这些句子的意思，也不只是罗银寺聪明还是怎么，这些句子的意思对于罗银寺来说是一点即透，就好像只是从罗银寺脑中将原本就存在的东西翻出来一样。
　　
　　“马文才，这句话你来解释一下。”夫子读了一句话之后就会要求课堂里的人翻译出来，但由于很多人都是第一次上学，懂的人也不是很多，这对于罗银寺来说实在是一个很大的安慰。
　　
　　因此罗银寺真的解释出来之后，其他同学的反应很多，有羡慕，有嫉妒，竟然还有恨意，罗银寺回头一看，发现这恨意是从祝英台身上发出来的，不由对祝英台笑了一下，当然，是嘲笑，祝英台自己不学无术，还有时间去恨别人，还真是……
　　
　　“孺子可教也……”夫子捋捋胡子，笑眯眯的对马文才说。
　　
　　其实夫子也奇怪，当初马文才来报名的时候，他的家人明明说这马文才是很不学无术的，希望自己多宽待，没想到竟是如此聪慧过人，死活想不出原因，夫子只好将此归功于自己教导有方。
　　
　　“多谢夫子。”对于罗银寺来说，他只是这梁祝故事里过路的，又不是主角，只要他做的不要太天怒人怨，也就不会死的很惨，自然能在这里过得很好。
　　
　　“王老虎，祝英台，你们应该多向马文才学习，以马文才为榜样。”夫子这句话本来是没错的，也很鼓舞人心，但听在刚被罚的祝英台和王老虎两人耳里，这句话变的就很讽刺，直接带来的后果就是祝英台和王老虎两人对马文才的恨意更深了，从这一点上，两人难得的达成了一致。
　　
　　“四哥，四哥，怎么办，先生让我们做的作业我不会做。”已经十岁的胤T依旧缠着胤G，小时候的感情仍然存在。
　　
　　“嗯，这样好了，小八你要是不会做的话可以去问先生。”胤G自己有事要做，只好敷衍着对胤T说。
　　
　　“啊……四哥，这样会不会被皇阿玛骂啊。”胤T最害怕的就是被皇阿玛骂，这次依旧如此。
　　
　　“好吧，好吧，那四哥教你好不好？”胤G无奈开口。
　　
　　“耶，四哥最好了，谢谢四哥。”
　　
　　“呵呵。”胤G摸摸胤T的头，同样开心地笑道。
　　
　　这两人的感情一直很好，直到有一次胤T听到胤G与其他几位阿哥的话。
　　
　　“T儿，在想什么呢？”胤G推了推兀自发呆的罗银寺。
　　
　　“没事……”罗银寺笑了笑，【哎，最近的记忆是越来越混乱了。】
　　 

作者有话要说：。
不要睡啊，起来，起来看文。




6

6、六、美女古琴 ... 
 
 
　　第二日一大早，罗银寺再次被雍正吵醒了，雍正的说法是，早睡早起有益于身体健康（对于雍正来说，晚上十二点睡，早上五点起绝对算早睡早起，人那是有名的很勤劳的皇帝啊）。
　　
　　可惜早睡早起在罗银寺看来，绝对是屁话，除了梁山伯之外，哪有人会只需要那么少的睡眠，也不知道梁山伯是怎么醒过来的。
　　
　　但再怎样说，今日早上有课倒是真的，只好依依不舍的从床上起来，此处再说一句，在罗银寺起来的时候，雍正是一直在旁边看着，害的罗银寺感觉很别扭。
　　
　　实在受不了了，罗银寺才开口说道：“喂，你可以不要这么看着我吗？”
　　
　　雍正抱胸，抬眼直视罗银寺：“可以，除非你的动作能比我快。”
　　
　　“你就那么有自信？”
　　
　　雍正挑眉，并没有发出一个词，但他那种表情却很明显的表示出来，他是不信罗银寺的动作能比他快的。
　　
　　其实这也算是雍正的恶趣味了，早点起来如果能看到小八在他的面前更衣，那他也是很愿意的，可惜这种机会并不是很多。
　　
　　夫子依然是在吵闹声停息瞬间的时候进来的，不过今日的表情却是与平时不同，至少不再是面无表情，眉眼带笑的表情甚至让这些学生以为他是有什么大小登科的喜事了，但却有一位学生是例外。
　　
　　“哎，哎，你们想知道是怎么回事吗？”王老虎喜笑颜开，高兴地显示着自己比别人了解更多的光荣，却没有想过他这种光荣是以什么换来的。
　　
　　但这里八卦的人确实不少，很快就有人受到王老虎的蛊惑，小声地问出了自己心中的问题：“到底是怎么回事啊？夫子怎么这么高兴？”
　　
　　“嘿嘿，我告诉你们吧，那是因为今天夫子的女儿会来教我们弹琴，而且还是一个美女啊。”王老虎直接就流出了口水。
　　
　　“女儿？看夫子长得那样，他女儿也不见得能好到哪里去吧？”听了王老虎的话，很快就有人提出了疑问。
　　
　　“哪啊，你们见过夫子的女儿吗？没见过就不要瞎说，而且你们知道为什么夫子那么高兴吗？”王老虎打着哈哈，卖着关子。
　　
　　“快说啊，要不然就没机会了。”这句话说出口，王老虎也将说话进程加快了，毕竟夫子上课太严了，一旦被抓住在做无关学习的事，立马抄书的惩罚就会出现。
　　
　　“据说啊，”王老虎神秘兮兮的压低了声音，“师娘是住在后院的，平时连夫子都不让进，除非那天夫子的女儿出来教琴。”说完发出了一声暧昧的笑。
　　
　　“咳咳，今天我们的课程是练琴，待会儿你们就随着我到后院，记住，不准乱走，要不然每个人将四书抄五遍，是每个人。”
　　
　　“是。”尽管不情愿，每个人依旧向夫子认真鞠躬，毕竟谁也不想抄书，而且还是抄全部的四书。
　　
　　这么一来，罗银寺的好奇心也被勾引了出来，凑着就往梁山伯那边去了。
　　
　　“哎，你说那女人真的是美女吗？”
　　
　　“怎么，有兴趣？”雍正笑道。
　　
　　“不行吗？要真是美女，追一下娶回家也不错啊。”罗银寺没好气地回口。
　　
　　雍正是听不懂追是什么意思，但他听懂了罗银寺想将这个还没见过的女人娶回家，话脱口而出：“我不准。”
　　
　　“你不准？”罗银寺上下望了望雍正，这才开口：“凭什么？”
　　
　　“很好，那你就试试看。”
　　
　　“哼。”气归气，罗银寺在面对雍正的怒气是完全不敢有什么异议的，也不知道是怎么回事，这两个人自从遇到之后就没有好好相处过，一直都是针锋相对，但这又与那种真正的愤怒无关，这两个人更像是两个小孩子一样争吵。
　　
　　“女儿……”一到练习场地，夫子就完全没有平时的那种严肃的态度，飞奔跑向她的女儿，甚至在旁人看来，这时的夫子就像是一个没有经历过雨雪风霜的年轻人。
　　
　　“女儿拜见爹爹。”这时就要说了，这位夫子的女儿还真是称得上国色天香，这一点从那些个流着口水的人身上也可以看出来，重点是她那盈盈一拜，那真是风情尽显。
　　
　　在罗银寺看来，这个女人的样貌还有动作，和当年赵雅芝扮演的白素贞也有的一比，但只是有的一比，总的来说，这个女人的动作还是略显做作，略显生涩。
　　
　　不过，他觉得奇怪的是，为什么连梁山伯都面无表情，甚至脸上还出现了一丝厌恶的表情，这种思想归根究底还是因为他不知道雍正的真实身份，如果知道了也就不会奇怪了，毕竟满人都不是太喜欢这类柔弱的女子。
　　
　　“女儿，你娘呢？”
　　
　　“娘在后院，爹爹现在可以进去。”
　　
　　“真的？那我先进去了。”夫子蹑手蹑脚的就进了后院，留下一群刚从夫子女儿美貌里挣脱出来的人面面相觑，【夫子，你是不是忘了什么啊？】
　　
　　“你们好，我叫程心怡，接下来是由我教你们弹琴。”
　　
　　“心怡姑娘，这是真的吗？”这是不敢置信的人。
　　
　　“程老师，接下来就请您多多指教了。”这是装正经的人。
　　
　　“心怡姑娘，你真是太美了。”这是直接脱口而出的人。
　　
　　“心怡，你怎么还是那么漂亮啊！”额，这是王老虎。
　　
　　“王大哥，你又来了啊。”程心怡捂着嘴就笑。
　　
　　王老虎挠挠头，做出一副呆样，傻笑开口：“是啊，心怡，谁叫你王大哥我笨呢？这次依旧要心怡你多担待了。”
　　
　　程心怡笑了下，羞涩地开口：“王大哥你不要这么说，应该是我们相互学习，我也是要慢慢进步的。”
　　
　　罗银寺听了这两人的话，反射性的就踉跄了一下，没想到旁边那人却当他真的就要摔，伸手就扶住了他。
　　
　　“谢谢，我没事。”罗银寺眼神闪烁了下，继续看那两人之间的你来我去。
　　
　　雍正看罗银寺的样子，俯身到罗银寺的耳边说：“怎么，你不是很喜欢看热闹的吗？”
　　
　　“你怎么……知道，就算我喜欢看热闹，也不是这种啊，我快要吐了。”除了前面三字声音稍重，后面几句话就跟文字的叫声似的，饶是雍正听力过人，也只听了个大概。
　　
　　罗银寺望天，已经快九点了啊，到底什么时候才开始上课啊？站得累死了。
　　
　　“我们去坐着吧。”雍正看出了罗银寺的心思，细心地开口。
　　
　　“嗯。”此句甚和罗银寺的心意，连忙点头答应。
　　
　　不过，罗银寺不想管，不代表别人不想管。
　　
　　“王老虎，你这也太装了吧，伪君子。”祝英台看到王老虎在程心怡的面前装那么乖巧，在自己面前就总是和自己作对，同样都是女的，凭什么程心怡就可以得到这么好的待遇，自己就不行（小姐，你现在是公子）。
　　
　　“祝英台，你何以这么说？”王老虎继续装，但心中却是怒气很深。
　　
　　“哼，王老虎，你也不瞧瞧你是什么样的人，也敢在那里哄骗别人。”
　　
　　王老虎不答话，只抬起自己的下巴，用眼神直视祝英台，就好像是在说你又能拿我怎么办？
　　
　　祝英台气急，直接对程心怡说：“心怡，你不要被王老虎骗了，他就是一个小人，你那么美，怎么可以被臭男人骗呢？”
　　
　　“公子你不要胡说，”程心怡一下子急了，“王大哥是好人，你不要诬陷他。”
　　
　　“你……你……随便你好了。”祝英台转身就往自己的位置走去，路过王老虎身边的时候却听见王老虎轻声说：“祝英台，我是臭男人，难道你是香男人？嗯，还真是挺香啊。”
　　
　　祝英台瞪了一眼王老虎，随即走到梁山伯面前就说：“山伯，难道小弟被欺负了你也不管吗？”
　　雍正抬头瞥了眼祝英台，说道：“与我何干？”
　　
　　罗银寺听到梁山伯的话，拉了拉梁山伯的衣袖，说道：“你也不要这么说，毕竟她已经很生气了，你又何必雪上加霜呢？”
　　
　　祝英台听到罗银寺这句话，心清暂时有点好转，满意地离去。
　　
　　雍正正诧异却听到罗银寺下一句话，这才觉得理所当然，罗银寺说：“不要打击祝英台的自信心，要不然以后就没好戏看了。”
　　
　　“现在开始上课哦，我们先开始学简单的音律吧。”程心怡轻轻的声音再加上她柔柔的语气，让人听的一下子就骨头发酥，学生们狼性大发，学起来也加倍努力，很快就进入了状态（额，千万不要把那两位和祝英台算进去）。
　　
　　就这样开心的学了半个小时的之后，人群中却传来一声大叫，别人不知道，雍正和罗银寺却听出来了，这声音无疑是祝英台的。
　　
　　“虫子啊……啊……”
　　
　　“祝英台，叫什么叫啊？”正学得起劲学生一脸不满地盯着祝英台。
　　
　　“是虫子……”祝英台委屈的开口，她最怕的就是虫子了。
　　
　　“一个大男人，怕什么虫子，可笑。”
　　
　　“我，你，５５５５５５５５”祝英台哭着跑走了。
　　
　　“老师，我们继续上课吧。”祝英台刚走，就有学生起哄。
　　
　　“可是，那位公子……”程心怡同情心瞬发，她最怕的也是虫子，很了解祝英台的心情。
　　
　　“没关系的，老师，祝英台抽风，你不用管他。”
　　
　　“是啊是啊，老师，他是男人，竟然还哭，有什么好同情的。”
　　
　　“那好吧。”程心怡再一次望了望祝英台远去的方向，叹了口气继续开始教授技巧。
　　
　　“嘿嘿，原来祝英台怕虫子啊，记住，以后遇到什么蛇虫鼠蚁，都给我留意着点，留给祝英台当礼物好了。”
　　
　　“是，老大。”
　　 

作者有话要说：。




7

7、七、蹴鞠逸事 ... 
 
 
　　又是新的一日，又是新的事件，说实在的，自从他们到尼山书院以来，大事小事一件一件都没有断过，不过既然事情很多，那么也就应该懂的反击，至少不能当做事件从没发生过。
　　
　　怎么说呢，很多时候，不是自己去选择是否与别人起冲突，而是别人会不会当你是软柿子，也许是罗银寺和雍正一直以来的处事态度过于不管不顾，王老虎很快就起了心思去整他们两人。
　　
　　罗银寺一大早到教室的时候就发现里面的气氛很不对劲，往常的那些大吵大闹没了，有的只是窃窃私语还有某些人略带同情的眼神。
　　
　　起步走到自己的座位上，罗银寺就发现自己的椅子很奇怪，往日明明凹凸不平的椅子看起来竟然变得异常光滑，罗银寺咧了咧嘴，从袋子里桌子上抽出一张废纸放在椅子上，这才坐下，想了想，他又拿出一张纸放在旁边那人的椅子上。
　　
　　“啪”的一声，罗银寺听见了从王老虎那边传来的敲桌子的声音，甚至还伴随着王老虎压抑的怒吼。
　　
　　旁边有移动椅子的声音，罗银寺偏头却看见那人给了他一个欣慰的笑，笑容落下之后那人的眼神里还带着点点笑意。
　　
　　“我只是顺便。”罗银寺小声辩解。
　　
　　“我知道，以后你可以再多几次顺便吗？”雍正笑语，顺着罗银寺的语句就接了下去。
　　
　　“看着办吧。”
　　
　　“啊……怎么回事？为什么我站不起来了？”祝英台在下课之后就想去厕所，没想到屁股却像黏在椅子上，动都动不了。
　　
　　“哈哈哈……”王老虎拍着桌子大笑。
　　
　　“王老虎，是你做的？”
　　
　　“怎么，不行吗？哦，我早上来的时候不小心将胶水就洒在你的椅子上了，没想到你那么不小心，坐上去的时候都不看。”王老虎不屑的撇了撇嘴。
　　
　　“你，你个败类。”祝英台气的就想冲上去掐住王老虎的脖子，但碍于自己的身份和现在的处境，祝英台也就没有办法实现她的愿望。
　　
　　“你？也就只能占口上的便宜？”
　　
　　“梁山伯、马文才，今天下午我们进行蹴鞠比赛，如果你们不来，那么你们就是懦夫。”王老虎逗过了祝英台，很快就转移目标，胶水事件没有整到梁山伯和马文才，他也是很气愤的。
　　
　　在这时，罗银寺觉得这个王老虎多少也是有点小聪明的，至少懂得用激将法。
　　
　　但就算王老虎再怎么聪明，对上罗银寺和雍正他也没有什么优势，特别是雍正，“你？凭什么。”
　　
　　“梁山伯，我告诉你，不要敬酒不吃吃罚酒，今天你来也得来，不来也得来。”
　　
　　看着王老虎怒气冲冲的样子，雍正心中有一丝不耐，这个人，还真是得寸进尺，望了望罗银寺却发现他正在望着自己，纯粹看好戏的表情。
　　
　　“呵呵，我现在正无聊，既然你想玩，我们就陪你玩，到时候输了你可不要撒娇啊，我可受不起。”说着有对罗银寺道：“文才兄你说呢？”
　　
　　“哦，其实我也很无聊，那么好玩的事我怎么可以不奉陪呢？”
　　
　　“梁山伯，马文才，你们等着瞧。”
　　
　　下午，操场上。
　　
　　深秋的阳光照射在每一个人的身上，既没有夏天那种炙热的感觉，也没有冬天特别温暖的感觉，但这种天气却是非常适合用来运动。
　　
　　对峙的两方站在球场的两端，换上了运动服的每位学生都显得特别精神奕奕，除了其中一方守门的那一位。
　　
　　温如玉应该说是罗银寺和雍正在这个世界很少有的朋友，但他也不是两人特意结识的朋友，只是有一次两人在路过某个地方的时候恰巧见到他正在被王老虎欺负，又恰巧那天两人的心情很不错，于是乎……
　　
　　其实要说温如玉全身上下最觉得不搭的就是他的名字和他的身材，温如玉，这名字一听就是一个翩翩佳公子的名字，但偏偏其人却是一个货真价实的胖子，而且是有三百多斤重的胖子，可惜，很不巧，王老虎就是因为这么个原因而对他大打出手。
　　
　　要说书院内每一个人都是有一定身份的，对于温如玉而言，他那种身份或许他宁可不要，庶出导致了他懦弱的性格，被欺负，被打那也是家常便饭，雍正也不是一个完全冷漠的人，罗银寺心一软，温如玉就一直跟在他们身边。
　　
　　比赛的开始是以王老虎脚上一击而打响的，罗银寺和雍正看着王老虎犯规也没有办法，谁叫这场比赛本来就不是很公平。
　　
　　虽然王老虎一直一反面人物出场，但其人却也是一位俊男，而且当他面无表情的时候完全可以用酷来形容，甚至他的身材也因为一直和别人打架的原因练得很结实，从这方面看来，他确实算得上很成功，只除了一点，这人不学无术，心中坏点子太多。
　　
　　从体能上来讲，这里的学生基本没有比得上王老虎的，但罗银寺和雍正却是除外，罗银寺在现代的时候一直是在社会上摸爬滚打的，防身技能也是学了一点，而雍正，满人在马背上得到天下，作为后来的皇帝，当初的皇子，武艺上的训练肯定也是不可少的。
　　
　　而在换了个身体以来，他们两人必要的锻炼还是没有少的，体能上就算没有原来那么强，但大部分也是回来了的，对付王老虎，那也是绰绰有余。
　　
　　两人就想拦住王老虎前进路线的时候，王老虎却反其道而行，直接就将球踢向了空中，还没等反应过来，王老虎一方已是有人用手撑地，在空中就将球踢向球门，这一下却是他们低估了王老虎，没想到王老虎虽然自大，却也懂得团队合作。
　　
　　就在球马上就到球门的时候，温如玉很快飞起身子在外面接住了王老虎他们的球，尽管温如玉速度并不快，但架不住他块头大。
　　
　　王老虎气急，反手就给了刚才踢球的那人一巴掌，口中骂骂咧咧说着什么废物之类的，这倒让两人张口结舌，他们刚对王老虎有了些许欣赏，没想到一下子就打回了原形，王老虎虽然有点才，可惜却无用人之心。
　　
　　温如玉接住球之后就将球投向了雍正，雍正趁着对方自家防御空虚的时候两三脚就到了对方球门的地方，也没有什么花样，直接就将球射向对方球门，这一次对方的守门员却没有温如玉那么好运，球擦着那个守门员的脸就过去了，雍正一方射进一球。
　　
　　“耶……”雍正和罗银寺击了一掌，表示射进一球的喜悦。
　　
　　王老虎看了看那个依旧在自家门内转圈的球，又望了望雍正，竟是没有再骂那个守门员，而是集合自己一方的人，说了一些什么。
　　
　　再次开局，王老虎一方的人的球路却变得凶狠，一直就在球场上横冲直撞，当球在对方脚上时就直接将身体撞过去，直到球脱离对方的脚。
　　
　　若是很快射门，那么就直接踩在对方的脚上，虽然一直犯规，但无奈裁判是王老虎的人，他们依旧在为所欲为。
　　
　　在又一个人的脚被王老虎的人踩的很惨而下场之后，雍正和罗银寺再也没有办法任王老虎为所欲为，两人交谈之后很快就将想法保持在一致的态度上。
　　
　　在王老虎的人又想故技重施的时候，雍正从那个踩着球的人脚上夺过了那个球，略思片刻，雍正抬脚就将球踢到了那个搞破坏的人的脚上，由于事情做的隐秘，旁人都看不出他是否故意为之，只有那个中球的人脚上开始带着一种酥麻状，过了一会儿便因抽筋而下场了。
　　
　　又有人想通过撞别人去破坏别人的球路，罗银寺不着痕迹的就凑上去，伸手就在那人的肋骨上打了一拳，随即闪身而去，那人初时没有任何感觉，过了一会儿就发现自己已动不了，没多久也退场了。
　　
　　王老虎也不知是因为太笨还是因为太聪明，看到此时的场景却没有任何表示，继续做着他自己认为很光荣的事。
　　
　　雍正眯着眼看着王老虎，很快便开始动作，当雍正站在罗银寺身边的时候就听到王老虎惨叫一声，很快便摔倒在地，周围围上去一群人，比赛也不得不暂停。
　　
　　“是你做的。”完全没有疑惑。
　　
　　“是，他最近胆子越来越大了。”
　　
　　“你就不怕他报复？”
　　
　　“就他那脑子？会知道是我？”
　　
　　“也是。”看着王老虎抱着他自己的腿大叫的神情，罗银寺更加觉得或许是他们高看了王老虎，这人的ＩＱ、ＥＱ实在是没有一点能拿出手的，除了那么点小聪明。
　　
　　接下来的事件是以王老虎受伤不能再上场而结束的，当然，王老虎并不承认他输了，他只认为是因为他运气不好不小心受伤才会是这样的结果，要是能够堂堂正正打一场，他绝对会赢，哦，为什么会下黑手的原因自然是被他选择性忽略了。
　　
　　不过，这场之间高兴的还有一个人，那就是祝英台，因此，接下来只要看见有人一直在对王老虎冷嘲热讽的那就是祝英台，不过祝英台对雍正和罗银寺的态度却是好了很多。
　　
　　“你，你干嘛？”罗银寺后退着倒在墙上，害怕地看着离他越来越近的人。
　　
　　雍正一只手撑在墙上，另一只手摸着自己的鼻子，缓缓开口：“我觉得，我们默契度不错嘛。”
　　
　　“是啊，”听到对方的话，罗银寺呼出一口气，用手挡开对方的手，说道，“呵呵，还不错啊，怎么？”
　　
　　“不应该庆祝一下吗？”好笑地看着面前这个现在完全没有警惕性的人，雍正就想调笑他一番，“比如说，献个吻……”
　　
　　“你，你……”罗银寺瞪大了眼，“开玩笑的吧。”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“你这个人，不要乱开玩笑好不好，虽然我觉得男男相恋很正常，但如果要发生在我自己身上还是很奇怪的。”罗银寺没有想到他这句话对雍正产生了多大的影响，这是直接给自己下套啊。
　　
　　“呵呵……那真是好。”雍正自说自话，对罗银寺笑了笑。
　　 

作者有话要说：踢球


一个足球迷兴致勃勃的对女朋友吹嘘说：“对足球，就要向对情人一样，要有缠的功夫。一双脚能象牛皮糖一样粘在足球上，那就绝了。”

女朋友：“然后呢，就一脚踢开。那才叫绝呢。”




8

8、八、前生今世 ... 
 
 
　　又一日夜晚，罗银寺在半夜的时候突然就被噩梦惊醒，气喘嘘嘘地在床上坐起身来，脑中依然充斥着梦中的场景，他紧紧抱住他的头，可惜没有任何作用。
　　
　　“唔，痛……”不知道怎么回事，现在罗银寺的脑中就像是有很多蚂蚁在爬，在撕咬，头痛欲裂。不知道从哪出现了很多记忆。
　　
　　“……辛者库贱妇所生……”
　　
　　“怀挟私心，遇事播弄，希动摇众志，搅扰朕之心思，阻挠朕之政事。”
　　
　　“胤T非才力不及、智虑不到之人，而存心行事或此，诚不知其何意。”
　　
　　“廉亲王允T狂逆已极，朕若再为隐忍，有实不可以仰对圣祖仁皇帝在天之灵者，令廉亲王改名为阿奇那，其子弘旺改名为菩萨保。”
　　
　　罗银寺哭了起来，但是他并没有哭出声音，眼泪直接就从他的眼眶里流出，慢慢滴落在盖着他的被子上，或许是水滴滴落的声音在寂静的夜晚显得极其明显，本来沉睡在他旁边的人被惊醒。
　　
　　“T儿，T儿，你是怎么了？”雍正轻拍罗银寺的背部，试图将他从悲伤的处境中脱离出来，但显然这是不成功的。
　　
　　罗银寺并没有理会旁边那人的动作，径直走到摆琴的地方坐了下来，此时的罗银寺心绪十分烦乱，脑中充斥的记忆已经将他原来固有的观念打乱了，有马文才的记忆并不奇怪，奇怪的是现在这一段记忆，说是记忆也不全对，那些应该称作回忆吧。
　　
　　罗银寺伸出双手轻抚琴弦，等待着心的平静，不知不觉的，手指的拨动产生的曲子已不是原来那种杂乱，而是产生了一曲成型的曲子，仔细地听才能够听出这原来是一曲《春江花月夜》。
　　
　　全心都投在自己的曲子中的罗银寺没有发现站在身后的人的双手紧握，就连脸上的表情也变得非常激动，就像是想要说什么似的。
　　
　　在罗银寺还是罗银寺的时候雍正并没有觉得有什么值得激动的，但是当八弟真的就要恢复记忆的时候，雍正才发现他是多么期待能够有一个同他分享些什么，就算只是讨论清朝时候的生活，清朝时候的习俗。
　　
　　听到这曲熟悉的曲子，雍正想起了那时和八弟一起的生活，尽管他们一直在斗，但八弟的才华确是被皇阿玛认同的，想到八弟年仅六岁的时候就展现出来的非凡的才能，他也不得不佩服。
　　
　　那时的他刚开始只是因为嫉妒八弟的才能才开始与八弟产生隔膜，后来则因为派系之间的关系总是争斗，后来在他登上帝位的时候也曾夸奖过八弟的才能，可惜自己仍旧是容不下八弟，实在是他的存在对于帝位的影响太大。
　　
　　但在现在想来，那时的想法实在是有点不太对劲，自己也不是真的因为那个原因才对八弟下手，不过那些已不重要了，现在最重要的是怎样才能取得八弟的原谅。
　　
　　《春江花月夜》是胤T最喜欢的曲子，在那段被囚禁的时间里，他也总是弹这首曲子，或许是因为这首曲子能够让他平静。
　　
　　弹完了一首曲子的罗银寺总算将脑中的回忆整理了出来，想到一直以来对他都很好的皇阿玛骂他辛者库贱妇所生，想到小时候很要好的四哥在最后使他落得那么一个下场，想到九弟十弟后来落得的下场，还有十四弟，就算和他是亲兄弟，最终也只是落得守皇陵的下场。
　　
　　可是，他继续想着，如果让他再来一次，他还会这么做吗？或许会做，但至少他不会再让九弟、十弟、十四弟重蹈覆辙，绝不会。
　　
　　“八弟。”雍正轻轻叫出口。
　　
　　罗银寺，不，现在应该可以说是胤T转身盯着在他后面的人，到底是谁？难道是：“四哥？”
　　
　　“是我，”雍正点头，“八弟，你，还恨我吗？”
　　
　　胤T摇头，虽然脸上还是还没有露出笑容，不过也没有刚开始的那种悲伤：“对你来说你只过了一世，可是我却已经过了两世，再怎么样，也不至于将仇恨带那么久，再说，我在那个时候也并不恨你，那种决定在作为皇帝的你来说是很正确的。”
　　
　　“T儿，你知道吗？再让我重新选择一次我也会这么做。”胤G咬咬牙，说出了这句话。
　　
　　胤T愕然，没想到会是这样的说法，只是……“四哥？”
　　
　　胤G知道他在想些什么，但他也在思考到底要不要说出来，毕竟现在的关系才稍微好点，不过对于胤G来说，很多事情还是应该速战速决的，所以他还是决定说出来。
　　
　　“T儿，你知道的，我这人做事一向狠毒，但有些事你并不清楚，对于我来说，我得不到的东西别人也别想得到，所以，我宁可毁了你也不希望你抱着你的福晋在那里亲亲我我，我只希望你能够陪在我的身边。”
　　
　　胤T缩了缩身子，用害怕的目光望着胤G：“四哥，你好可怕。”
　　
　　胤G看着胤T的目光，也变得小心翼翼，如果因此而导致他与八弟的关系变的连兄弟也做不成，那么他宁愿刚才他没有说出来。
　　
　　伸出双手紧紧抱住胤T，就算怀中的人在挣扎也没有放手，胤G很怕如果失去了这个机会他将不再有机会，感觉怀中那人一直在颤抖，胤G的心都揪出来了。
　　
　　单手抬起胤T的脸颊却发现他已经满脸泪水，胤G一时之间手脚都乱了起来，在前世的时候，他从来没有看见过自己的妃子哭（乱入：四爷，那是她们知道你最讨厌的就是看见女人哭，谁敢在你面前哭啊），现在已经没法子了。
　　
　　而且这次的哭和刚才又不一样，如果说刚才那是点滴，现在这个看起来就大了很多，而且还是在他怀中，“T儿，对不起，对不起，是不是我哪句话伤你心了？”
　　
　　“四哥，没有的事，我只是没想到。”
　　
　　“T儿，”胤G惊喜地呼道，“难道说你对我也是有意思的？”
　　
　　胤T对胤G翻了个白眼，这才说道：“四哥，你可以不要这么幼稚吗？你觉得有可能吗？就算有，哼，现在也不会那么容易让你得逞。”
　　
　　“爱新觉罗?胤T，你现在翅膀硬了吗？还敢调侃你四哥。”
　　
　　“那倒不会，皇上啊，哦，不是，你现在是梁山伯，对吧，所以……”胤T摊了摊手，一脸无辜，又说道：“我说四哥，其实我们也没有什么不公戴天之仇，也没必要一直斗。”
　　
　　胤G点点头，直觉告诉他八弟对他说这番话应该是有一定用意的，只不过他没想深究，毕竟前世确实是他欠八弟的。
　　
　　“T儿，其实你有话可以直说，不必拐弯抹角。”
　　
　　“很好，”胤T笑了笑，才说道：“四哥，说实话现在我对那一世的事只不过有一点记忆，你应该清楚，就事实而言，我并不是爱新觉罗?胤T，所以，你可以不要把我当成他吗？”
　　
　　胤G皱眉，不过很快便想通，说道：“T儿，在那个时候我对你其实只有兄弟之情。”说着又自嘲的笑了笑，“或许连兄弟之情也没有，在皇家而言，亲情淡薄很正常吧。”
　　
　　胤T这才想起在那个时候他们之间的争斗，都说生在皇家挺好，但那些想生在皇家的人又如何知道身为皇家人的身不由己，清朝的阿哥、公主们能够活下来的又有几个。
　　
　　不过再怎样，现在不是想那些的时候。
　　
　　“四哥，我想通了，我现在叫马文才，不是吗？”
　　
　　“T儿，你习惯现在的生活吗？”胤G心中依旧存在着担忧，或许应该说是对未来的不确定，在这里，他不再是皇帝，很多事都不是他所能控制的。
　　
　　胤T瞥了一眼他的四哥，用一种好似惊讶的语气说道：“呦，四哥？难道你不知道这种生活其实已经很不错了吗？对了，您不知道的啊。”
　　
　　“T儿，你又何必嘲讽我呢，我们之间真的就不能好好相处吗？”
　　
　　胤T抱头，痛苦地说道：“对不起，四哥，我也不知道为什么，在面对你的时候我总是控制不住我自己，对不起……”
　　
　　“T儿，”胤G抱紧胤T，安慰道：“不要紧，四哥怎么会怪你呢？其实是我强求了，我怎么能要求你这么快原谅我啊，我们慢慢来就好，慢慢来，好吗？”
　　
　　“四哥……”胤T在胤G怀里偷笑。
　　
　　“好了，T儿，我们不说了，你能告诉我为什么你会恢复记忆吗？”胤G很想知道胤T恢复记忆的情况，他喜欢很多事掌握在他的手中，而不是被别人牵着鼻子走。
　　
　　“我也不清楚，只是我的脑中好像总是有一个声音在催我，他说那是一段很重要的记忆，我必须得记起来。”
　　
　　胤G听了胤T的话也没有多想，只当是胤T对这段记忆很重视，这样的想法也是胤G对这件事最好的解释。
　　
　　不知道在哪个角落：
　　“宫羽璃，你这样行吗？你这是揠苗助长，小心月老来找你算账。”
　　
　　宫羽璃躺在床上，听到这句话也只是翻了个身子，不耐烦地回道：“我说小琉，你有完没完，要不是月老自己弄错，导致他们两个无缘无份，那个，那个，哦，胤T至于落得那么个下场吗？
　　到要补救的时候了，他又跑了，让我们两个在这里替他擦屁股，我可没那么多时间，现在好了，让他们两个自己去发展不是很好？”
　　
　　“可是……”宫羽琉还是有点犹豫。
　　
　　“好了，小琉，管那么多干嘛？去睡觉去，要不然我晚上折腾死你。”
　　
　　“好吧，还有，我是你哥哥，不要叫我小琉成吗？”
　　
　　宫羽璃挑眉：“有意见？”
　　
　　“没……有……”宫羽琉跺脚跑远。
　　 

作者有话要说：话说我收到一个真心话漂流瓶，问题是：有一对双胞胎，如果哥哥叫天龙，弟弟叫什么？

我答曰：天虎。--------------------扔出去。


很快飘回来，有人作答，答曰：八部。

噗，天龙……八部……好牛的回答，不知道你有没有听过这个，如果听过就算，没有的话博你一笑也可以，(*^◎^*)




9

9、九、晨练 ... 
 
 
　　尼山书院有一项一直以来都在进行的工作，应该说是从尼山书院建立以来就有的，那就是晨练，一日之计在于晨，这几句话确实也不错，只可惜……
　　
　　五更的时候，尼山书院早上的钟声就会响起，学生必须在五分钟之内就到达所谓的操场，晨练内容不一，今天的内容则是最基础的晨跑。
　　
　　夫子看着日渐整齐的队伍，也露出了满意的笑容，当然这是在忽略某些人的情况下。
　　
　　“大家听好了，今天的任务就是绕操场跑十圈，明白了吗？”
　　
　　“听明白了！”雄浑的合声中包含着一些虚弱的声音。
　　
　　夫子也不斥责，依旧面无表情地说道：“那开始吧。”
　　
　　一圈，劲头十足……两圈……三圈……有人开始落后了，四圈……有人开始走了，不过被夫子的话一吓，又开始跑起来，夫子说：“如果有人跑最后一个，就没早饭吃。”五圈……六圈……差距变得很明显。
　　
　　这里面最轻松的是梁山伯，马文才，王老虎，还有一个却是胖胖的温如玉，谁都没想到那么一个最没有优势的人竟然跑那么快。
　　
　　本来是梁山伯和马文才并排跑最前面，没想到王老虎不服气一口气就冲了上去，而温如玉则依旧慢慢跑在他们后面，只是，那两人在干嘛呢？
　　
　　胤T直到现在还是很迷糊，昨天晚上半夜被噩梦惊醒，后来不知怎么就睡着了，今早起来却是在胤G怀里，害得他大清早的就被吓了一跳，后来紧急集合到现在还一副没有睡醒的样子。
　　
　　伸手捂住嘴打了一个呵欠，试图让自己清醒一下，昨晚的事到现在还是不太清楚。
　　
　　“T儿，很困？”胤G边跑边问，气也不多喘。
　　
　　胤T拉开嘴角，笑嘻嘻地对旁边的人说道：“梁兄，我怎么不知道你说话变的那么废！”在梁兄上面还特意加重了语气。
　　
　　胤G摸了摸鼻子，没有话对答，只好做无语状。
　　
　　温如玉跑在后面完全不知道两人的状况，跑近后不知死活的问胤T：“文才兄，你很困吗？昨晚不会是偷情去了吧！”
　　
　　偷情？胤T看了眼在旁边努力表现出他什么也没听到的人，只好开口：“我说，在这地方，有地方给我偷情吗？”【再说，偷情？那也不会和自己的亲四哥啊，呸，不是，和四哥没关系。】
　　
　　“也是，我可怜的人生啊。”
　　
　　看到温如玉那副悲催的样子，胤T笑了笑，对他说道：“温兄，节哀。”
　　
　　由于温如玉就站在胤T的旁边，听到胤T的话他就想拍一下胤T的肩膀作同病相怜状，没想到却被胤G拍开了，温如玉一下子怒了，指着胤G开口就骂：“梁山伯，你什么意思？”
　　
　　胤G淡淡开口：“温如玉，你最近几天是不是过得太好了？”
　　
　　这一问温如玉立马就想到了他现在的处境，他现在还是需要梁山伯和马文才罩着的，要是和他们弄翻了，他的日子也就不会太好过。
　　
　　想到后，他立马就服软了：“哪能啊，梁兄，我不就和你开个玩笑嘛，何必呢？是吧，对不起啊。”
　　
　　“哼。”温如玉虽然道歉了，可是胤G也知道这个朋友是交不成了，这人的心变得太快，不值得信任。
　　
　　王老虎跑步超过梁山伯和马文才之后立刻就得意了起来，只是很快他就体力不支了，慢慢的又落后，稍稍补充了一会，他又进行冲刺，只可惜在他听到那两人小声的话之后立马泄气。
　　
　　当然，他只听到马文才说了一句就听不下去了，他说：“这王老虎怎么回事？傻了吧，冲那么快，晚上肯定会抽筋。”
　　
　　王老虎大吼一声：“马文才，我的事要你管，你给我小心点。”
　　
　　胤T一脸无辜地问胤G：“我说错什么了吗？他这样是有可能抽筋的啊。”
　　
　　胤G面无表情：“没事，是他的承受能力太低，与你无关。”
　　
　　“我懂了，了解。”
　　
　　七圈……八圈……九圈……十圈，当胤G他们跑完十圈之后，有些人只跑完八圈，就想着少跑一圈充数，被夫子发现又罚跑了三圈。
　　
　　至于谁跑最后，却是出乎意料，本来胤G和胤T都以为会是祝英台，没想到有人比祝英台跑得更慢，祝英台也因此逃过一劫。
　　
　　接下来的早餐却有一种这些人都是饿死鬼投胎的感觉，吃饭的速度都比得上那些经过饥荒，好不容易才吃上一顿饭的人。
　　
　　晨跑之后早上刚开始两节课都是不上的，胤G和胤T也乐得轻松，慢慢散步到了竹园，尼山书院依山而建，左边是竹园，右边是高山，后面却是一片森林，虽然不怎么合常理，但既然这么建，也就没什么好说的了。
　　
　　平时的竹园都是挺热闹的，但众人今天早上太累了，也就没几个人到这片竹园，现在为止也只有他们两人。
　　
　　“T儿，我们有多久没有好好聊了？”胤G看着这里幽静的环境，突然就感慨道。
　　
　　“我们不是一直在好好聊吗？”胤T没有直接回答问题。
　　
　　胤G的语气变的有点伤心：“T儿，你还是不能对我敞开心扉吗？”
　　
　　胤T不想接话，自顾自的就走远。
　　
　　温如玉到竹园的时候看见的就是这样一番场景，马文才在前面走的很快，而梁山伯就在后面紧跟着，但这两人却是一句话都不讲。
　　
　　温如玉追上两人，无奈说道：“你们两个人在干嘛呢？”
　　
　　“与你何干？”
　　
　　“与你何干！”
　　
　　两人语言倒是一致，语气却不尽相同，不过都有一定怒意倒是真的。
　　
　　“额，”温如玉觉得他妄做小人，也有怒气，气冲冲撂下一句话就走，“夫子让学生集合，有事。”
　　
　　胤G和胤T面面相觑，也不再讲话，走回课室。
　　
　　他们到课室的时候，课堂里除了祝英台之外就都到齐了，夫子虽然很生气，但碍于为人师表的禁锢，也就没有大发雷霆，只不过他也没有表示要等待祝英台，自顾自的就将要讲的是讲出来。
　　
　　……
　　
　　其实夫子要说的也不是什么特别奇怪的事，至少在胤G和胤T看来是如此，不过是所谓的军事化管理而已，这一种类型的管理方式在清朝的学子来说是在正常不过了，既然康熙帝对皇子的要求那么高，那么他对那些官宦、皇家子弟的要求稍微高一点也不足为奇。
　　
　　可是现在是西晋，这一种方法的出现就有点问题了，谁都清楚，现在的皇帝是司马衷，那个有名的傻子皇帝，要说他会想出这种方法，那是绝对不可能的，除非……
　　
　　回到宿舍之后，胤G就坐到了胤T的身边问出了自己的疑惑，由于是确实有问题，胤T也没有发现现在胤G坐的离他很近。
　　
　　“或许是蝴蝶效应吧。”
　　
　　“蝴蝶效应？”胤G疑惑，从来没听说过这个名词。
　　
　　胤T也明白自己说的会超出胤G的思考范围，只好解释道：“嗯，这是一个新的名词，说的就是在某一个地方一只蝴蝶煽动翅膀，或许就会导致另一个地方发生台风。”
　　
　　“你是说因为我们的原因？”胤G不愧是胤G，那么容易明白了胤T说话的意思，不过很快他就有疑惑：“T儿，我并不觉得我们有那么大的能力改变这个。”
　　
　　胤T也觉得胤G说的有道理，他们到这以后也没有做什么，不可能改变太多，这样的话，只有可能是另外还有人。
　　
　　“四哥。”胤T看向胤G，闪亮的眼睛显示出了他心中的疑惑和猜测，虽然觉得不可思议，但也只能这样解释。
　　
　　胤G点头，与胤T想到了一起，说出了自己的猜测：“或许是真的没错，肯定另外有人也来到了这里，而且是生在皇家。”
　　
　　“那我们？”
　　
　　“T儿，我想这与我们无关，如果是我们认识的，那倒还好，如果不是，那我们的处境会很危险，还是静观其变吧。”
　　
　　胤T点头：“四哥，我知道，毕竟世界上的人那么多，是我们相熟的人的可能性真的非常小，我不会莽撞。”
　　
　　问题问完了，也解答完了，胤T总算发现了他们两人之间距离的诡异，脸上一下子变红，开口：“四哥，你可不可以不要离我那么近？”
　　
　　胤G看着胤T脸上的红晕，立时觉得此时的胤T变得很可爱，用一只手挑起胤T的下巴，用自己的唇堵住了胤T微翘的嘴唇。
　　
　　只是胤T牙齿紧闭，胤G没有办法，开始脱离胤T的嘴唇，等到他大口喘着出气的时候，胤G又一次伏了上去，将舌头伸进胤T的嘴里交缠。
　　
　　一吻结束，胤T的呼吸变得粗重，红着脸抬头对胤G抱怨：“四哥，你怎么可以这样？都没有经过我的同意。”
　　
　　胤G将头伸到胤T的耳边，呼出一口气，说道：“T儿，不要这么看着我，要不然我会忍受不了。”
　　
　　胤T愣了一下，很快便反应过来远离胤G，定了一下，等到脸色变平静之后，若无其事地对胤G说道：“四哥，那你就忍着吧。”
　　
　　胤G看着胤T故作镇定的样子，轻笑出声：“T儿，你很可爱。”话音刚落，伴随着胤T怒气冲冲的吼声从远处就飞来一个杯子。
　　 

作者有话要说：成语微小说：

1.#守株待兔#（非本人所写，仅供娱乐）

他一直等着那只笨兔子撞树桩，可是，几天来连个兔毛都没瞧见。抓那只笨兔子不是为了吃它，他只是想把那只笨兔子抓来当宠物，可是看兔子可怜的样子他又心软了。（早知当初就不放了，现在又傻兮兮地等那只兔子。）正当他郁闷的时候，一个少年飞快地跑过被树桩绊倒，抬起一双红红的泪眼看着他。




10

10、十、思索出路 ... 
 
 
　　“T儿，起床了。”一大早，胤G就伏在胤T的耳边喊着让胤T起床，可惜好像没什么效果。
　　
　　“不要，四哥，让我再睡会儿。”还在睡眠状态的胤T十分的迷糊，而且还会撒娇，这让胤G很开心，一心想着以后是不是应该多叫几次，不过正是却也没有忘记。
　　
　　“T儿，我们今天要早起的，否则夫子要生气的。”胤G继续努力。
　　
　　“让他去死，竟敢打扰我的睡眠。”
　　
　　又叫了几声过瘾，胤G看时间真的差不多了，这才使出杀手锏，“T儿，如果你再不起来，我就亲你。”
　　
　　“不要，我就起来。”胤T很快就从床上爬起来。
　　
　　“真是的，”胤G看没有得逞，感觉很泄气，“T儿你就不能再赖会儿？”
　　
　　胤T没有说话，他算是弄清楚了，这位爷吵闹的时候千万不能去理他，否则他就会得寸进尺，不过他觉得很奇怪的地方就是，不管从前世还是历史看来，雍正爷都应该是面瘫型的人物，只是不知道为什么现在变化那么大。
　　
　　胤T却不知道现在的胤G心中想的是‘此道可行’这四个字，这种方法以后可继续使用，相信总有一次会得逞，至于性格变化，相信连胤G自己都没有察觉，他只会觉得在胤T面前所表现的都是理所当然的，都是正常的。
　　
　　不知不觉的，他们到达这里已经有一月有余，虽然在这里的生活确实十分愉快，但对于两人来说确实有点不习惯。
　　
　　雍正是清朝历史上有名的勤劳型皇帝，现在让他稳定下来不做事实在是有点勉强，前面那一个月他可以权当是休假，但以后的日子若依旧如此，他肯定会受不了。
　　
　　而且现在又没有什么皇帝在让他当，胤G只好另寻出路，士农工商，如果有机会的话，仕途上或许可以去试一下。
　　
　　想是这样想了，但具体实施却是艰苦万分，就算胤G真的当官，他也不可能受得了那个气，试想一个做惯了人上人的人又怎么可能会甘心居于人下呢？
　　
　　“啪，”夫子手上的棒子一下打在梁山伯的桌子上，“梁山伯，你发什么呆，不好好听课，是不是太不给我面子了，要是下次再犯，你就给我抄四书。”
　　
　　“对不起，夫子。”胤G拱手道歉，心中不由苦笑，或许真的是生于忧患死于安乐，想当时皇子间争斗时从来都不会出现这种在课堂上发呆的事，没想到现在生活安逸了却出现了这种事。
　　
　　“你没事吧？”看到四哥无故发呆，胤T也觉得挺担心的，但他也没有想太多，虽然他的记忆是恢复了，但那种兄弟间争斗的感觉却也不会那么强烈，最多是有点不可思议，毕竟在他现代的思维里兄弟姐妹之间就应该和睦相处，就像他和他妹妹。
　　
　　“现在没事了。”是啊，现在没事了，至少现在还有T儿陪着他，至少这辈子他们不会再争斗。
　　
　　“切，无聊，夫子可真偏心。”王老虎正巧坐他们后面，听到他们讲话之后就作出不屑状，而且声音也不大，就刚好身边的人听见，就好像是在寻找存在感。
　　
　　胤G闻言脸上并没有出现其它的表情，除了自己的亲人，其他人的言语对他来说就像是空气，他从来就不会在乎其他人的看法。
　　
　　没想到王老虎看到胤G的反应之后心里的不平衡却越来越多了，他觉得梁山伯是看不上自己，从小到大他就是家里人的宝，再加上尼山书院虽然属于什么贵族学院，但也只是在某个区域内，仍然不会有人敢和他过不去，可是自从梁山伯和马文才来了之后，一切就变得不一样了。
　　
　　做事不顺，作弄不成，上课被罚，下课受气（？是你自找的吧。），甚至于这几天就连程心怡也对他不理不睬。
　　
　　王老虎终于想通了，他不想再受气，所以他必须要反抗暴力势力（？），他觉得他是时候该出手了。
　　
　　但是他一直觉得自己是个很善良的人，实在是下不了手，左思右想之后他终于决定他不在自己出手，而要借别人的手（好聪明！？）。
　　
　　胤G在回到宿舍之后就立马瘫倒床上，一阵沉默，对于胤G来说，当初当皇子的时候，他的目标是当上皇帝，当皇帝的时候，他的目标是当个好皇帝，可是，现在他是梁山伯，他又能干嘛呢？
　　
　　胤T觉得很奇怪，今天的四哥很不对劲，一直以来，四哥总是信心满满的，可是今天却很不一样。
　　
　　胤T坐在胤G的床边，开口：“四哥，你今天怎么了？作为你的弟弟，我想我还是有那个资格知道你在想什么的吧？”若是他还是原来的胤T，他绝对说不出这样的话，弟弟，在皇家，这是最不值钱的。但今天，他却说出口了。
　　
　　“T儿，”胤G组织了一下语言，“我只是不知道我到这里来的原因和目的（发展奸情……）。”
　　
　　“呵，”胤T笑了笑，“没想到四哥也会有这样的问题啊，我还以为四哥是万能的啊。”
　　
　　“T儿……”胤G无奈，怎么也没想到原来温润的八弟竟然还有毒蛇的潜质。
　　
　　“四哥，难道你不知道船到桥头自然直吗？又或者说你做了几年皇帝，连智商都下降了？不过最重要的是，不管如何，不是还有我陪着你吗？”
　　
　　胤T这句话很明显是在强调前面半句，但是听在胤G的耳里却是全然不同，他的着重点全跑到后面半句里了。
　　
　　“是吗？T儿，这可是你说的。”
　　
　　“啊，什么？”胤T一脑袋的问号，完全不清楚自家四哥的脑子又转到哪去了，也就是这样，胤T把自己卖了也不自知。
　　
　　“T儿，来洗澡。”
　　
　　“哦……就来。”
　　
　　其实他们的发展也没有特别快，只不过是胤T有的时候反应太迟钝，很多事除非有人说出来他才会接受，又或者说胤T打心底就没有承认过两人的关系，一直都是在逃避的。
　　
　　话分两头，书院另一边据说是花园的地方正有一个女子站在那里，手中紧紧抓着一个荷包，东张西望的，像是在等什么人。
　　
　　“心怡……”远远有一人走来，虽然不是特别帅，但也算长得清秀，正朝着这边的女子挥手。
　　
　　“祝公子。”程心怡盈盈一拜，随即用手帕遮住自己的小脸做娇羞状。
　　
　　原来过来的是祝英台，祝公子，只是不知道她和程心怡是怎么搭上线的，当初程心怡对祝英台的印象可是不太好。
　　
　　“心怡，你等久了吧，不好意思，我刚有点事，来晚了。”
　　
　　“祝公子事务繁忙，怎可为了儿女之事误了大事呢，心怡明白。”程心怡一副非常了解的表情，很明显是一个懂事的女孩子。
　　
　　祝英台嘿嘿一笑，也不好意思说是因为自己忘了和程心怡的约会，转口道：“心怡，你这次找我出来有事吗？”
　　
　　“这倒是我忘了，”程心怡歉意地一笑，“这次叫祝公子出来是为了报答公子上次的的救命之恩。”说着就将手中已经被捏得不成样子的荷包给了祝英台。
　　
　　“上次只是举手之劳，心怡你不必如此，那种败类就应该给点教训，不过以后你可不要再一个人出去了。”
　　
　　“祝公子善意的劝告，心怡怎会不听呢，不过，祝公子可否收下小女子的荷包呢？”程心怡又将荷包递了过去。
　　
　　祝英台也没有再推辞，径直收下了荷包，却完全没有想过女儿家的荷包就不是那么好收的，那可是定情的啊。
　　
　　或许是因为祝英台从小就是在家人的呵护之下长大，家中亲人太多，每个人都以为有些事会有人对他讲，于是一个也没说，比如说作为一个女孩子，不能随便送人荷包，不能任人叫自己的闺名，这些事他不知道，反过来也就会认为合情合理，收下程心怡的荷包也就变得理所当然了。
　　
　　于是，祝英台的悲剧生活从此就开始了。
　　
　　“哼，”王老虎一章拍在桌子上，恶狠狠地说道，“祝英台，你竟敢抢我的女人，我不会让你好过的。”原来刚才那一幕正巧被王老虎的手下看到了，所以在花园的那一幕很快就传到了王老虎的耳里。
　　
　　不过很可惜，王老虎没有实现的警告太多了，最多就是小小的恶作剧，他的手下已经习以为常，也就没有人欣赏王老虎发火的风姿。
　　
　　谁也没想到，王老虎这次却是认真的，如果没有下面这件事，祝英台老早就倒霉了，因此所有人只有在看到下面这件事结束后祝英台倒霉的样子时才知道王老虎说的确实是真的。
　　
　　不过在现在来说，一切都还是很正常的，正常到很平静，因为很快就要放假了。或许这次放假的时候或者之后，胤G和胤T会碰到两个熟人。
　　 

作者有话要说：2#胸有成竹#（非本人所写，仅供娱乐）


 竹子精听说有个画家只画竹子，好奇地化为人样去拜访。一进门竹子精就脸红了，墙上那些竹子姿态的画分明是一幅幅撩人的春宫图！画家却郁闷地说自己只会画这种竹子。竹子精咬咬牙，嗖地变成一根竹子说“我以后就给你画”。-后来，那画家画竹子画出名了，问之为何，答之：胸有成竹。

敲桌子（呜，开学了），其实我灰常稀饭你们的留言的，打滚，求留言……我陪你们盖楼哦。




11

11、十一、武帝驾崩 ... 
 
 
　　书院里王老虎与祝英台的争锋还没有过去，不，应该说是还没有开始，从京城就传来一个重大的消息。
　　
　　程夫子一大早进来的时候竟然没有像往常一样直接开骂，而是一脸沉痛状地环视着周围的学生，过了一会儿，才慢吞吞地开口：“有些事，想必大家比我还要早知道，不过，遵于礼仪，我还是不得不再说一遍，圣上，昨晚驾崩了。”
　　
　　底下的学生也真的如夫子所说，或多或少也听说过这个消息，再次听到这个消息并没有太多惊讶，不过也表现得很到位，至少做出来的样子是很伤心的。
　　
　　甚至于连胤G和胤T也一脸伤心，不过他们伤心的原因和在座的不一样就是了，胤G是想到了自己当初死的时候那群人很让他不爽的表情，而胤T却是想到了当初皇阿玛驾崩的时候自己尴尬的处境。
　　
　　毕竟那个时候登基的是四阿哥胤T，而不是他八阿哥，从自家四哥登基的时候，胤T就已经想到了自己的结局，只是想再为自己争取一下才会一直努力，却被当成了对皇位的觊觎而深陷绝境。
　　
　　不知道为什么，现在的胤T特别想对胤G说出自己当初的感受，只不过碍于现在周围的氛围，他也不敢说出口，只好一直恍惚着。
　　
　　程夫子说出那句话后，脸上伤心的表情却不像是装的，在他的心里，等级制度，儒家思想非常深刻，就算他没能当官，但是替国家培养有用人才的想法却从来没有变过，现在皇帝驾崩了，他没有别的奢望，只希望下一任皇帝能够多替百姓着想。
　　
　　不过若是此刻程夫子的想法被胤G和胤T知道了，他们一定会嗤之以鼻，他们是从后世来的，自然知道武帝之后的惠帝司马衷是一个傻子，别说是替百姓着想，连他自己都是自身难保的。
　　
　　不说别的，历史上有名的五胡乱华也是在惠帝在任期间出现的，百姓受的苦也大多是这个时候。
　　
　　话题跑开了，再说程夫子吧，他悲伤过后总算平复了心情，开口道：“这么说吧，因为圣上驾崩了，朝廷有旨，一个月内不得有大型的集体聚会，所以经过书院内部的讨论，尼山书院停课一个月。”
　　
　　下面的学生本来都是伤心的表情，在听到夫子的话后不免都露出了喜悦的表情，毕竟皇帝死没死和他们无关，但一个月可是实实在在的。
　　
　　夫子讲完之后就离开了，本来还安稳地坐着的人立刻变得活跃，什么皇上驾崩和他们根本无关，有一个月假又怎么能够不开开心心的呢？
　　
　　胤G看到这样的场景却是一直在苦笑，司马炎这个皇帝虽然算不上什么千古明君，但做皇帝也是勤勤恳恳，是个会为百姓着想的人，现在死了，却没有多少人真心地为他伤心，甚至连一点的悲痛也转瞬即逝。
　　
　　夜
　　
　　胤G和胤T的宿舍内，两个人都在做着各自的事，这样子的场景在平常是绝对看不见的，只是今天两人心情都很恍惚，也就没有发觉有什么不对劲的。
　　
　　胤T在做完自己的事之后，也憋不住了，磨蹭着走到胤G面前，说道：“四哥，可以和你说件事吗？”
　　
　　“你说吧。”胤G正迷惘着，有人打乱他的思考他高兴还来不及。
　　
　　“四哥，还记得你登基后我做的事吗？”
　　
　　胤G愣了愣，苦笑：“当然记得，那个时候我已经登基了，可是你却依旧结交着朝上的大臣，也就是从那时候起，我对你有了忌惮。”
　　
　　“四哥，其实我不想的，我只是想要做最后的挣扎，我只想要证明我自己。”
　　
　　“挣扎？”胤G疑惑，转而像是明白了什么，恍然大悟道：“T儿，我并没有赶尽杀绝之心，而且你的才能是连皇阿玛也承认的，你又何必证明呢？”
　　
　　胤T回道：“你敢说你那时没有赶尽杀绝之心？那时要不是你将原来都随着我的人一个个剔除，我何至于如此？”
　　
　　“T儿，对不起，”胤G环抱住胤T，“你也知道那时你的势力有多大，如果我不那样做，朝廷就会陷入混乱，我这个皇帝也是安心不了的。”
　　
　　胤T虽然已经被说服，也明白当初是自己乱了阵脚，不过本身性格不可能让他那么容易妥协，强硬地开口：“你可以和我说的，如果你和我说，或许，或许……”越到后来，胤T的声音就越轻，他也知道，他讲的是多么不切实际。
　　
　　胤G轻笑：“T儿，我们不讲那时候的事了，好吗？”被胤T一打岔，胤G心中原本的烦闷也不见了，也因为胤T的问话让胤G明白了自己在小八心里也是有一定地位的。
　　
　　“四哥，这一个月假你打算干嘛？”
　　
　　胤G诧异，不明白为什么小八话题转的那么快，不过他也没有想太多，在他心里，如果原来的话题小八不愿多说，他就绝不会多讲。
　　
　　“不知道，不过回梁山伯的家是不可能的，不是说我不愿去，而是时间上来不及。”话是这么说，真实情况是怎样谁就不清楚。
　　
　　“四哥，不如这样吧，我们可以去马文才的家，马文才平时和他的家人接触不多，这次上过学回去性格变化也刚好是一个理由。”
　　
　　“去你家？我是你什么人？”胤G促狭地问道。
　　
　　“同学，单纯的同学兼室友。”胤T特意在单纯两字上加重了语气，不让胤G又想歪的地方。
　　
　　只可惜胤T不知道有一种说法叫做解释就是就是掩饰，掩饰就是现实，他特意在单纯两字上加重语气反而更加容易会让别人想歪。
　　
　　这不，胤G听到胤T的话之后，脸上却出现了笑容：“T儿，难道你觉得我们的关系不单纯吗？还是你觉得我们的关系太单纯了，其实我不介意变得稍微不单纯点的。”
　　
　　“爱新觉罗?胤G。”胤T咬牙，叫出了这个他从来没有叫过的名字。
　　
　　不过胤G却没有生气，现在不是清朝，他也不是皇帝，一个名字而已，不就是让人叫的吗？而且胤G现在的感觉反而是很温馨，或许这样的相处方式才是他想要的。
　　
　　“T儿……”
　　
　　就这样，胤T在胤G那一声T儿下败下阵来，但不管是作为爱新觉罗?胤T，还是罗银寺，他都绝不会承认自己败了，他知道，自己是被自家四哥的厚脸皮所打败的，所以就更加不能承认了。
　　
　　不过不管胤T是怎么想的，对于胤G是一点都没有影响的，他现在的兴趣全都在胤T的反应上，T儿竟然脸红了，没错，胤T脸红了，因此，胤T脸红绝对是他不承认自己失败的重要原因。
　　
　　剩下的事也没什么好说了，他们也没有做什么少儿不宜的事，胤G的道路走完，或许还有很长一段。
　　
　　另一边，程夫子的女儿程心怡正在和祝英台依依惜别，也不知道祝英台是有意还是无意，她和程心怡的关系一直都是暧昧不清的。
　　
　　王老虎就在一边一直做陀螺状，他很生气，却没有办法，直到他的手下说了一句之后他才没有再纠结，他手下说：“老大，你可以找你大哥帮忙。”
　　
　　王老虎的大哥也是一个当官的人，从小只要王老虎出什么问题，他大哥不会问是谁的错，永远只会找对方的麻烦，也就是这样，养成了王老虎天不怕，地不怕的性格。
　　
　　王老虎趾高气昂从祝英台身边走过，惹得祝英台一阵莫名，其实她早就知道王老虎对程心怡的感觉，也知道程心怡对她的感觉，不过为了暗中报复王老虎，她也就当做没发现，甚至还故意在王老虎面前和程心怡亲亲我我，反正她也没什么损失。
　　
　　“心怡，你不要担心，我很快就回来的。”祝英台虽然对王老虎的反应很莫名，不过这么好的报复机会，她又怎么会放弃。
　　
　　“英台，”他们俩的关系又近了一步，连程心怡都直呼祝英台名字了，也看出了程心怡陷得有多深，“你要想我啊，我会一直想着你的。”
　　
　　“呵呵，当，当然，怎么会不想你？”祝英台有点撑不住了，但依旧作出一个或许是男人该有的反应。
　　
　　“那，你早去早回。”程心怡的反应明显不像和祝英台一样那么敷衍，反应出来的也很真诚。
　　祝英台不再讲话，带着吟心走了。
　　
　　在路上的时候，吟心问祝英台：“小姐，你为什么和程小姐那么亲切啊？”
　　
　　“吟心，这你就不懂了吧，我这叫计谋，计谋你懂吗？反正程心怡又没什么损失。”
　　
　　“可是……”程小姐心里会很伤心吧，吟心虽然这样想了，却没有说出口，她也知道她家小姐的性格，自己说的话小姐又怎么可能听得进去呢？
　　
　　祝英台很开心，因为她报复到了王老虎，却从来没有想过自己的作为对程心怡的伤害，在她的心里，两个人都是女孩子，这种事也是没有什么关系的。
　　
　　而现在在书院内的程心怡依旧在想着祝英台，还有祝英台送给她的毛笔，在程心怡的想法里，毛笔对于一个读书人是非常重要的，所以，祝英台对她有意思是显而易见的。
　　
　　两个人，两段心，到时受伤害的或许只有程心怡一个。
　　 

作者有话要说：3#邯郸学步#（非本人所写，仅供娱乐）


 他一直很自卑自己走路很不好看，因为他喜欢的人走路很好看。为了配上那个人，他特地跑去学邯郸人。他站在街上学了一天，最后却连自己原来怎么走地都不知道了。他丧气地蹲在地上，想着自己果然是配不起那个人。这时他却被人抱起，那人含笑：你个傻瓜，不会走了吧？喜欢我的话就跟我学吧。

这些个故事萌吗？萌到你了吗，其实是萌到我了，捂脸……

话说，我把祝英台写成这样会有人有意见吗？




12

12、十二、小表妹 ... 
 
 
　　“表哥，你等等我，你走慢点啊。”在一个花园的小径上，一个大概七八岁的小丫头跑着追着两个男子。
　　
　　其中一个男子听见了声音，脸上似无奈，却依旧保持着微笑不变，转身，蹲下，注视着小丫头，说道：“依依，你为什么要跟着我们啊？”
　　
　　被叫做依依的小丫头鼻头一动，眼泪就流了下来：“表哥，我要和你们一起去玩。”
　　
　　男子听到依依的话立刻就将头转向旁边的男子，似是征求着那人的意见。
　　
　　“既如此，那就带着她一起吧。”
　　
　　依依听闻此言，脸上的泪水立刻就停了下来，笑着说道：“谢谢表哥，谢谢大哥哥。”依依心喜，没想到这个看起来可怕的大哥哥心肠那么好。
　　
　　于是，两个大男人带着一个小孩子就出门了。
　　
　　没错，两个男子就是四八两位，话说胤G随着胤T到了马家之后，马家的人对他的态度一直都很冷淡，若是旁人，或许会不开心，但对于胤G来说，他生性淡漠，这样的相处之道对他来说才是最好的。
　　
　　而平时都异常敏感的胤T此时却表现得很粗心，马家的人对于胤G不同寻常的反应他却好像全没看见，或许不是好像，因为他根本不知道马家的人正常接客的态度，他只以为原本就是如此。
　　
　　“表哥，表哥，那个，我要那个。”依依自从出来之后一直就很兴奋，不停地在原地蹦跳，指哪要哪。
　　
　　胤T低笑，出来一趟他也感到很开心，对于依依的要求也是有求必应，幸好随身携带的货币足够，否则还真是吃不消依依的消费。
　　
　　“呦，这不是马家马公子吗？怎么有空闲逛咱们小老百姓的地方啊？”在胤T一行人正开心的时候，他的左方却出现了一个不和谐的声音。
　　
　　胤T本来正看着依依，听到了这个声音只好转移视角望向那个出声的人。
　　
　　“风余？！”胤T皱眉，别看那个人讲话好像很正气，其实以前是和原来的马文才并称为“二虎”的恶霸，胤T穿在马文才身上后和他见过一面，却不是什么叙旧，而是起了冲突，胤T还教训了他一顿。
　　
　　“马公子真是好记性，我一个小人物竟然能让你记到如今？”讲的话虽然有一种低人一等的感觉，但语气却更像是嘲讽。
　　
　　“你却是算有自知之明。”开口的不是胤T，而是从刚开始一直不发一言的胤G，语出惊人，一下子就让风余没有了脸面。
　　
　　“表哥，什么叫自知之明啊？”依依看着几人奇怪的言语，都听不懂，好不容易有一次询问的机会，当然不会错过。
　　
　　胤T听着凑近来插嘴的依依，哭笑不得，但对于依依的询问，他还是回道：“自知之明的意思就是说一个人他很了解他自己。”
　　
　　“哦，”依依一脸明白的样子，继续说道：“所以大哥哥的意思就是说那个人他很了解他自己，他说的话都是正确的，他是一个小人物。”
　　
　　“应该，是吧。”因为是胤T自己解释的，而且依依理解的其实也没错，只好点头。
　　
　　“哦，这样啊，竟然的意思表哥说是出乎意料，出乎意料是好像是他觉得是这样，却偏偏不是这样，啊，好烦啊，那么麻烦，嗯，是不应该发生吧，也就是说，他的意思是表哥你不应该记着他，他没有那个资格。”依依讲完了之后脸上一脸红晕，显然是激动的。
　　
　　胤G挑眉，资格一词是八弟前几天才教给这个小女孩的，没想到今天却能够活学活用，还真是，不错。
　　
　　“你，你，谁告诉你是这样的？”风余感觉很不爽，没想到这次竟让一个小丫头摆了一道，还还不了手。
　　
　　依依听到风余的询问，一点都没有害怕，反而冲风余做了一个鬼脸，笑着说道：“羞羞，表哥前几天告诉我，这是我这个年纪的孩子就应该知道的，叔叔你竟然不知道，比我还笨，笨蛋，笨蛋。”
　　
　　胤T一把将依依拉到自己身后，他可不想因为这么几句话而让风余恼羞成怒，对一个七岁的小女孩下手。
　　
　　风余深吸一口气，小女孩他是下不了手，但是罪魁祸首还在他眼前，他可不能放过这个人，至少他得将刚才受的气全部放出去。
　　
　　“你是什么人，敢对本公子冷嘲热讽？”风余望向胤G。
　　
　　“哦？你不是小老百姓吗？什么时候成了公子了？”
　　
　　胤G话一出口，一直在旁边围观的人群就传出了低低的笑声，这个所谓的风公子其实是一个混混，以前有马文才撑腰，狐假虎威惯了，后来不知道怎么回事，马公子学好了，这人却依旧不改嚣张的个性，有点底气的时候就自称公子，没底气的时候就说自己不过是个小老百姓，很多人都拿他没办法，现在倒好，吃瘪了，当然得笑。
　　
　　“本公子爱说公子就是公子，爱说是小老百姓就是小老百姓，你管得着吗？”风余刚才憋了一肚子气，现在正处于暴怒阶段，已经完全顾不着面前的人到底是什么身份了。
　　
　　“是吗？”胤G此时对这个风余却是好玩多余愤怒，前世不必说，根本不可能有这种不知死活的人，今世，王老虎和风余虽然都没有什么脑子，恶劣程度也是不相上下，但相较于王老虎，这个风余更显得喜感。
　　
　　王老虎嚣张是因为他有那个嚣张的实力，胤G也不好做的太过，但这个风余，没钱没势，却依然在他们面前如此嚣张，不得不说他的脑子实在是非常人所能理解。
　　
　　“是，又如何？”
　　
　　两人谁也没想到，他们正经的对峙状态在旁人眼里却成了笑料，这些个旁人，则是因为听到了依依稚嫩的问话。
　　
　　事情是这样的，在风余将头转向胤G的时候，依依疑惑地问胤T：“表哥，他们在干吗？”
　　“他们啊，在对峙啊。”
　　
　　“什么叫对峙？”
　　
　　“这里的对峙是两个人口头上的战争。”
　　
　　“口头上，也就是讲话喽，讲话也可以像打仗一样啊？那，哥哥和叔叔谁赢了呢？”
　　
　　“应该是哥哥吧。”胤T自然看得出，两人的对峙明显是自家四哥胜上一筹。
　　
　　依依嘟嘴，一脸不屑状：“那个叔叔好笨哦，讲话都讲不赢，连小弟都不如。”
　　
　　“小弟？”
　　
　　“是啊，小弟已经两岁了哦，姨说他已经很会讲话，很厉害了，那个叔叔连讲话都讲不赢，不就连小弟都不如。”
　　
　　胤T不再继续接话，小孩子的思维总是让人接不上，就像现在，他根本不知道两者有什么联系，倒是站在旁边的人，不住夸奖着小丫头。
　　
　　依依听着旁边的大人对她的夸奖，笑得眼睛都眯起来了，大声就对风余喊道：“叔叔，笨笨，叔叔，笨笨。”
　　
　　风余听到小丫头的喊声，心中怒火更胜，连个小丫头也敢嘲笑他，他的面子还往哪儿放啊，说话间的语气也就更加冲了。
　　
　　“怎么，不敢说了，还是，你没话讲了？”
　　
　　“一个愚蠢的人总是不知道自己愚蠢在哪里？”
　　
　　“什么意思？”风余对对方那人突然冒出来的话很疑惑。
　　
　　“很不巧，你就是其中一个。”胤G说完这句话就欲离开，没想到风余却不想让他那么容易就走掉。
　　
　　“你是害怕了吗？”
　　
　　风余话一出口，依依立马就说道：“叔叔羞羞，哥哥是在给你留面子唉，你竟然还这么蠢，自己撞上来，难道你是想让别人守株待兔等你？”
　　
　　“什么意思？”风余脱口而出。
　　
　　“叔叔你好笨，好笨，就是因为有你这么笨的人，才会有人守株待兔。”
　　
　　胤G疑惑地看着胤T，胤T接受到胤G的视线，很容易就理解胤G的意思，摇头道：“前几天教的，只是没想到她的理解会是这样的，扭曲。”
　　
　　风余反应过来之后才想起纠结另一个问题：“为什么你叫我叔叔，却叫他哥哥？”
　　
　　“叔叔好笨，哥哥是表哥的朋友，当然叫哥哥，你不是表哥的朋友，所以叫叔叔喽。”说着，依依自己也笑了起来，想是在她心里遇到这么笨的人也是一件很开心的事。
　　
　　“谁笨了，你才笨。”风余被小孩子一激，已经变得语无伦次了。
　　
　　依依严肃地点头：“你说的很对，表哥说过，一个笨蛋总是会不承认自己是笨蛋，而且还会认为其他人都是笨蛋。”
　　
　　风余看围观的人越来越多，只好想办法走掉，但他又不甘心这样走，只好留下一句：“你们等着，我一定会回来，我一定会要你们好看的。”
　　
　　依依看着风余远去的身影，喊道：“叔叔，表哥还说过，一个说我一定会回来的坏蛋一定是个很笨的坏蛋，叔叔，你已经很笨了，千万不能在笨了啊。”
　　
　　“好了，”胤T微笑，“依依，我们该回家了，已经很晚了。”
　　
　　“嗯，表哥我以后一定会好好学习的。”
　　
　　“为什么啊？”胤T感到奇怪，以前叫依依学习总是有很多推脱的理由，今天竟然主动提出要学习，还真是奇怪。
　　
　　“因为我不想像刚才那个叔叔一样变成笨蛋，当笨蛋会被人笑的，一点都不好玩。”
　　
　　“好，依依真听话。”
　　
　　依依听到胤T的话笑得很开心，但是胤G却别有深意地望着胤T，一直不知道原来八弟竟然有如此感性的一面。
　　
　　几人回家的路显得很平静，也很温馨，若不是两个大的都是男的，甚至有可能会有人以为这是一家三口。
　　 

作者有话要说：4#对牛弹琴#（非本人所写，纯属娱乐）

 对面的傻瓜对着自己唧唧歪歪很久了，难道他不知道他对着的只是只牛吗？不过那傻瓜陶醉的样子还挺好看的，就姑且看下去好了。周围的还劝他不要弹琴给牛听，哼，老子看的是人又不是琴。那老子就变成人，让那个傻瓜弹琴给人听总可以了吧？对了，要是那个傻瓜知道我能变成人，不知道会怎么样呢？




13

13、十三、大表妹 ... 
 
 
　　转眼间，胤G随着胤T到马家已经有一个星期了，每天都是逛街，对于两人来说实在算是不务正业了。
　　
　　胤T觉得很奇怪，在刚开始的时候，四哥的脸总是黑的，但这几天却变得容光焕发，实在是不了解四哥的变化来自哪里，胤T也就不再追究。
　　
　　再来，这几天胤T觉得自家四哥与自己的关系好像变得很融洽，或者说是很契合，比如说在练字的时候，墨水从来也不会变少，因为有四哥在，不过也会有不高兴的时候，就像现在。
　　
　　“T儿，你的字，似乎比前世写的还差。”胤G斟酌开口。
　　
　　胤T气急，自己前世是现代人，怎么可能写的好毛笔字，随即恍然，开口道：“我前世叫罗银寺，而不是爱新觉罗胤T，你，清楚？”
　　
　　胤G微笑：“我知道，不如我来教你。”
　　
　　看见胤G的微笑，胤T也笑了，但笑的好像有些勉强，道：“不用，我自己会练，总有一天我会让你刮目相看。”
　　
　　胤G没有继续说话，自从前几天带着小家伙出去玩之后，他就发现他非常喜欢现在的生活，没有勾心斗角，没有兄弟相争，甚至还有八弟相陪，他想着若是能够这样一直在一起，倒也不失为一件好事。
　　
　　手起，拿好墨块，继续刚才的活动DD为胤T磨墨。
　　
　　胤T见胤G不再和他继续刚才的话题，也不再说话，他知道自家四哥已经明白了自己的意思，就算现在不再是前世那样的敌人，他的自尊也是决不会允许自己低头的。
　　
　　“表哥。”一声表哥将两人间尴尬的氛围打破，胤T在呼出一口气的同时也担起了心，这个表妹可不是那个小家伙，而是小家伙的姐姐，十分难缠的女人。
　　
　　“飘飘，你怎么来了？”胤T是真的疑惑，虽然这个表妹很难缠，但这次他回来之后却没有见过她，还以为不会再出现了，没想到还是难逃一劫。
　　
　　“表哥，你是不想飘飘来吗？”被叫做飘飘的女人长得也挺清秀，但脸上却擦满了胭脂，一进门，她身上浓郁的香气就已经飘满了整间屋子，惹得胤G皱着的眉就没有解开过。
　　
　　虽然胤T很想说是，但他实在是不敢了，这女人不是一般难解决啊，刚开始见到的时候他已经试过一次，结果那个女人在他房门外吵了一整天，围观的人都将外面堵住了，连点空隙都没有。
　　
　　“想你？是个正常人都不会做这种事。”胤G好像看出了胤T的为难，不留情面的话很快说出口。
　　
　　谁料飘飘听到胤G的话拿起她的手帕就往脸上擦，边擦还边哭诉：“呜，你怎么可以这么说呢？人家只是想表哥了，人家为了表哥都被我娘关进小黑屋好多天了，你只是表哥的朋友，怎么可以这么说人家呢？”
　　
　　胤G被这个表妹一连串的人家说的恶寒，心中突然就有一种把这人拉出去砍了的冲动，但碍于现在身份的限制，他只好先压下，但却记了这个表妹一笔，想着若是有机会一定不会放过这个女人。
　　
　　“哼，人家？那是先有人，再有家，你连人都不会做，还想要家？”胤G的心情极其恶劣，只是多年的教养告诉他，绝不能像粗鲁之人一样骂人，只是他虽不粗鲁，讲出来的话却也伤人。
　　
　　飘飘跺脚，想要骂人，却也没有忘记作为一个淑女该做的事，至少她必须得在他表哥面前保持好淑女的样子，只好说道：“人家哪里错了，人家只是说人家而已，你这人怎么这么不讲理，表哥～～，你帮人家讲讲话嘛。”
　　
　　胤T当然知道他们在说什么，不过他可不会让飘飘如愿，好不容易四哥胜上一筹，他开心还来不及，但不说又显得不地道，只好说道：“你们在讲什么啊？我怎么一句都听不懂。”说着还顺便做出一副迷惘样，就像是真的听不懂两人在说什么。
　　
　　“表哥～～～～”尾音带出，胤T身体突然一抖。
　　
　　胤G觉察到了胤T的异样，很快拿出一件衣服盖在胤T的身上，压低声音，似有轻微的责备，说道：“怎么都不多披件衣服，现在天气阴沉不定的，你小心着凉。”
　　
　　“我没事。”胤T也没有说自己是被飘飘的声音给麻的｛肉麻的麻｝，毕竟发出声音的主人还在不是吗？
　　
　　飘飘看两人在那里表现兄弟情谊（话说，绝不是兄弟情谊，他们可是正规的ＪＱ），而把自己一个人排除在外，心中五味杂谈，在原地纠结了一会儿，就哭着跑出去了，远远地声音传到胤G胤T两人耳里：“呜，你们两个人都是坏人，我不要理你们了。”
　　
　　胤G望着飘飘远去的背影，笑说：“T儿，你怎么会有这样的表妹啊？”
　　
　　“她可是马文才的表妹，而不是我的，再说，依依不是挺不错的吗？”胤T绝不会承认自己有这样的妹妹，就算不是亲的也不行，不过还是要提出依依与飘飘的不同。
　　
　　“不是亲的吧。”胤G笃定。
　　
　　胤T愣了一下，说道：“你说得不错，她们两人是同父异母的，飘飘的性格和她母亲很像，照舅舅所说，那是属于温婉型的。”
　　
　　胤G笑意更浓，调侃道：“你舅舅的眼光，还真是，独特。”
　　
　　“或许吧。”
　　
　　夜，马家大厅，就餐中
　　
　　胤G和胤T一上桌，面对的就是身边坐着的人探究的眼神。
　　
　　胤G在这种场面总不会自动讲话，或许说他从来没有遇见过这种场面，在前世，若是有人敢用这样的眼光看着他，那个人的命绝不会长。
　　
　　或许是胤G的冷面和身上自然散出的威势让马家的人都心生胆怯，一顿饭在那些人欲言又止的眼神中度过，饭后那些人却是将胤T独自留下了。
　　
　　胤G回房之后虽对胤T有一点担心，他也知道那是八弟作为马文才的家事，他没必要去掺和。
　　却说胤T被留下之后，一帮“家人”就开始问他关于下午的事。
　　
　　“文才，下午怎么回事？”这是马文才的母亲。
　　
　　“你表妹怎么哭着从你房门跑出来了？”马文才的小姨。
　　
　　“是不是你欺负她了？”马文才的姑姑。
　　
　　……
　　
　　“文才，你怎么不说话？是不是你真的欺负你表妹了。”马文才的母亲见她们问了那么多话他都不讲话，不由急了。
　　
　　“哦，你们讲完了？”胤T恍然，俗话说三个女人一台戏，现在那么多女人，他又不爱看戏，只好独自发呆。
　　
　　“文才，你怎么那么没礼貌？没见我们在和你讲话吗？”马母责备道，心中却异常甜蜜，儿子自从那一场大病之后整个人都变了，要是换在以前，他早就发火了。
　　
　　“没什么，只是下午表妹很奇怪，只不过是讲了几句话，她就跑了，还说我们欺负她，也不知道是怎么回事，对了，表妹前几天出什么事了？”胤T尽量说的精简，还不忘岔开话题。
　　
　　不过他还真是选对了话题，一群女人对于这个事还真很有话说。
　　
　　“文才，有些事你可不要往外讲啊。”马母神神秘秘的，讲话也变的小了起来。
　　
　　“我知道。”胤T点头，他只不过是为了转移话题而已，到底是什么事他可一点也不关心。
　　
　　“你回来的那天啊，你表妹竟然在，那个，叫什么来着，就是那个以前常和你在一起的小混混床上被发现，你表妹竟然还一点感觉也没有，回来后还说要去找那个人，真是不要脸，也不知道你舅母是怎么教的。”
　　
　　虽然说的不是很清楚，但胤T还是明白了，所谓小混混，可能就是风余，难怪飘飘说是因为自己的原因，不过现在可是和他没有什么半点关系。
　　
　　“我不知道以前怎么样，但是事情发生后舅母做的还是挺对的，不过照现在看来，表妹可能还没有认识到她的错误啊。”胤T在一旁听着，也表示了一下他的意见。
　　
　　“文才，这是毕竟是你舅母家的家事，我们也不好插手，以后你还是离你表妹远点吧，还有你那个同窗，你跟他说一下吧。”
　　
　　胤T点头，随即表示出他要离开的意愿，马母刚叫胤T留下也不过是为了满足自己的好奇心，现在没什么事也就没有再挽留的意思，很快就让胤T走了。
　　
　　胤T回房之后就和胤G讲了这件事，胤G沉吟一下开口：“T儿，其实我们在马家的日子不会太长，他们的家事我们还是不要插手的好。”
　　
　　胤T回道：“四哥，我明白你什么意思，但是我毕竟是叫马文才，有些事是避不了的，再说，我其实还想看热闹的。”最后一句话的时候，胤T说得极轻，若不是胤G一直都认真在听，还真是听不出来。
　　
　　胤G发笑，这才是八弟的真实目的吧，知晓八弟没有隐瞒自己，胤G的心情莫名好了起来，这种不用隐藏的日子，真好。
　　
　　“四哥，你在笑什么？”胤T听到胤G无故发笑，生出一种奇怪的感觉，四哥在别人面前的时候还是那张面瘫脸，可在自己面前却变了，变得爱笑了。
　　
　　“没什么，T儿，我们永远这样好吗？”
　　
　　虽然不明白四哥说这话什么意思，但，永远，真是一个美好的词，胤T点头：“好的。”
　　 

作者有话要说：5#杞人忧天#（非本人所写，仅供娱乐）


 他一直害怕天会塌下来，每天忧心忡忡愁眉苦脸的样子。周围的人都笑他，天是不会塌下来的。他才不相信，因为每天睡觉他都觉得有东西压着她。这天，半梦半醒之中，他发现自己身上压了个人。他惊恐，那人却笑了：你终于发现了。我是天，你不是老是想着我塌下来压着你吗？现在，我就压你来了。


“表哥~~~”

还真是，恶寒啊……有同感的没？




14

14、十四、假期将完，徒生枝节 ... 
 
 
　　虽然胤G和胤T两人的假期已经到了尾声，但很显然，有人并不愿意让他们那么安稳地去书院，这个人不是别人，正是那个难缠的女人，马家大表妹DD飘飘。
　　
　　这天，胤G和胤T正在准备去书院的东西，虽然在回来的时候他们并没有带多少，可是一个母亲的心他们却不能拒绝，特别是现在胤T还顶着马文才的头衔。
　　
　　“表哥～～～”这声音，不看人也知道，除了那个难缠的表妹就没有别人了。
　　
　　胤T闻了闻空气中的香气，总觉得今天的味道又变浓了，按耐住心中想要冲出去的欲望，笑着对刚走进来的那个打扮的花枝招展的人说道：“有事吗？”
　　
　　“表哥，”飘飘发出一阵娇嗔，“难道你每次见到我就只会说这句吗？人家不依啦。”
　　
　　“真的没事？”胤T依旧微笑，但语气中却带了一点威胁的感觉。
　　
　　飘飘听见胤T的话，嘴巴立马就翘了起来，胤T隐隐看见飘飘的脸上好像有什么东西在往下掉，只听得飘飘开口说道：“表哥，是姑姑找你有事，让我来找你。”
　　
　　“哦，我就去，”说着又转身对从刚才开始就没有讲过话的胤G说道，“我去去就来。”
　　
　　胤G点头，在胤T走了以后就转身往房里走去，只是才走了几步，就被拦住了。
　　
　　飘飘见表哥走了之后，就对着胤G叫了一句：“喂，你站住。”只可惜胤G就像是没听见一样，依旧自顾自地往里走。
　　
　　飘飘看见这种情况，跑着就拦住了前面走路的胤G：“喂，我叫你没听见啊，你这人怎么这样不知礼仪廉耻？”
　　
　　胤G气急，这女人还真是太把她自己当回事了，他是雍正帝，不过是一个女人叫他，他难道就一定得回应吗？
　　
　　“你，有什么资格让我停下？”自从变成梁山伯以后，胤G已经尽可能收敛他的气势，没想到还有人不怕死的上来。
　　
　　“我，”飘飘被胤G的话吓得后退了一步，不过很快就反应过来了，自己又没必要怕这个人，不用露怯，又慢慢上前一步，“我不管你怎么样，但是我告诉你，以后离我表哥远点。”
　　
　　胤G被飘飘的话逗笑了，这个女人脸皮还真厚，不会用礼义廉耻就算了，连讲话也那么令人发笑，她是什么人，有什么资格来指挥他做事？！
　　
　　“等你有资格的时候再来说吧，还想要马兄对你有好感？你连作为一个女人最基本应该懂的廉耻之心都没有，还敢妄想，所谓不知礼义廉耻，你是说给你自己听的吧。”胤G在处理关于胤T的事的时候，总是会特别在意，就算不能给与那人身体上的伤害｛砍头之类的｝，也要在那人心里添上一笔。
　　
　　“梁山伯，你不要给脸不要脸，我对你讲话客气是给表哥面子，不要以为你可以……踩在我的头上。”虽然最后几个字飘飘是在想了一会儿才想起来的，但这次至少在语义上没用错。
　　
　　“何必，你的客气，我宁可不要，那比不客气还要严重得多。”胤G话里话外都表现出了对飘飘的不屑，但飘飘却是一点也听不明白。
　　
　　“我告诉你，”飘飘伸出食指指向胤G，“我虽然没有学过，但自古以来女子无才便是德，我这样子才是好的。”
　　
　　胤G皱眉，他最讨厌有人用手指指着他：“手拿开，或者我砍了它。”
　　
　　飘飘手一缩，很快就将手指移开了，虽然理智上告诉她梁山伯绝不会这么做，但在情感上，她是已经信了，他觉得梁山伯可能会说到做到。
　　
　　直到胤G感觉飘飘的手指再也不会伸出来，他才继续说道：“女子无才便是德确实没错，但从来没有人说过女子可以不知廉耻，很不幸，你就是这么一个人。”
　　
　　“哥哥，什么叫不知廉耻啊？”讲话的却是不知从哪里钻出来的依依，虽然童言无忌，但依依的问句听在飘飘的耳里已经不啻于最严重的嘲笑。
　　
　　“你给我回去，没事跑出来干嘛？”飘飘的声音都变得有点颤抖，显然是被气得不轻。
　　
　　“姐姐，我还要和哥哥学习功课呢？你又不会，怎么教我啊。”依依瘪嘴，气呼呼地说道，显然飘飘无缘无故的责骂也让她很生气。
　　
　　依依不说还好，话一出口，就好像是在故意接着胤G的话在骂飘飘一样，飘飘的眼睛里很快出现了泪水，又拿出手帕出来擦脸，哭着说道：“你们一个个的都欺负我，你们怎么可以欺负我，怎么可以？”
　　
　　由于上次飘飘是边哭边跑的，也就没有人注意什么，但现在她却是在大庭广众下哭的，可怜了旁边围观的人的眼睛，胭脂擦了太多，又被泪水一冲，冤孽啊，都成调色盘了。
　　
　　“姐姐羞羞，那么大个人了还哭，依依都已经不哭了，你怎么还哭啊？”由于周围的人杂言太多，依依讲的话也就没有多少人听见，只有站在她身边的胤G听到了。
　　
　　胤G低□子，对依依说道：“依依，这话你可不能当着你姐姐的面说。”
　　
　　“为什么啊？”依依疑惑。
　　
　　“因为你姐姐会生气。”回依依的话的却是刚从马母那儿回来的胤T，胤G吐了一口气，他可是很不习惯和小孩子打交道。
　　
　　“我知道了，表哥。对了，表哥，你们快走了吗？”
　　
　　“是啊，依依有事吗？”胤T笑着说道。
　　
　　依依脸上表现的很不开心，但还是说道：“那我要怎么学习啊，别人教的都没有表哥你教得好。”
　　
　　“依依，”胤T摸着她的头，说道，“你可以自己学啊，用表哥教你的方法，等我回来的时候我再继续教你。”
　　
　　“好吧。”虽然不情愿，但依依还是答应了，她觉得她应该要懂事。
　　
　　“呜，你们怎么可以这样，你们怎么可以这样对我，我不活了，不要活了。”
　　
　　胤T脸上的微笑也没了，代之的是与胤T一样皱眉的表情，幸好只有几天他们就要走了，要不然指不定会闹出什么事。
　　
　　“砰。”外面围观的众人再回头看见的却是一扇被关住的门还有门口空无一人的场面。
　　
　　现场静了一会儿，不过很快就爆发出一阵比刚才还要大的哭声，其余围观的人彼此看了一眼之后也散了开去就算表小姐现在看起来再好笑，他们也不敢继续呆在这里否则到时候受到连累的就是他们。
　　
　　又一夜
　　
　　马文才的房间
　　
　　两人对坐在一张桌子上，胤T不知为何正趴在桌子上,而胤G却只是坐在胤T的对面望着胤T，两人就这样坐了将近一刻钟之后还是胤T最先按耐不住先出声了。
　　
　　“四哥，你到底有什么事啊，我们已经坐了很久了。”胤T说到这就有点气愤，是四哥说有事要和他说他才坐在这里的，结果呢，从刚开始坐在这里之后四哥就没有讲过一句话。
　　
　　胤G叹气，他也不知道该怎么说，难道要让他直说他其实是在担心他们的将来，实在是说不出口。
　　
　　“我只是，算了，还是不说了。”
　　
　　“四哥？”胤T皱眉，从来不知道四哥也会这么地，墨迹，对，就是墨迹，明明就是有事却还要说没事。
　　
　　胤G不再说原来他想说的话，反正他们还与时间，或许等到了那个时候就会有办法了，转移话题道：“对了，T儿，你接下来打算怎么办？”
　　
　　“怎么办？四哥，你又不知不知道我的性格，从来就不会去想下一步的事，做好当下才是我会做的事。”胤T实话是说，有了罗银寺的经历之后，他其实想开了很多，就算当初作为爱新觉罗?胤T在死的时候可能会有点后悔没有想太多，但仅仅只是有点而已，就算再活一生，他的做事风格还是不会变化太多。
　　
　　“不过，”胤T接着说道，“四哥你为什么突然问到这个，我并不觉得你会是一个在乎这件事的人。”
　　
　　胤G苦笑，他或许真是这样的人，前世除了自己，尽力让八弟翻不了身才是他一直的目标，虽然现在T儿和他在一起了，但是心中除了浓浓的甜蜜以外却出现了一丝的无力感，就像是人生失去了目标。
　　
　　心中虽然劝自己不应这样，但那丝无力感却依旧存在，也不知道是怎么回事，不过胤G在看到胤T望着他的双眼的时候突然有了一点明悟，既然他到了这个地方，那么就一定不会这么无趣，或许只是时机没到。
　　
　　“我明白了，T儿。”胤G说着就绕过桌子到了胤T的面前抬起他的脸吻了上去，深秋天气唇间一般都比较干涩，胤T略有些干燥的嘴唇在与胤G的交／缠很快就变得湿润。
　　
　　“唔，四哥……”胤T怎么也没想到胤G会在这个时候突然来这么一下，一下子就呆住了，开启的唇很快就被胤G攻陷，两人舌间鼓动的声音很快就在房中传开，胤T的脸一下子就红了。
　　
　　许久，两人的唇才分开，顺便还带出了一丝流光，胤G满意地舔了舔嘴唇，这才说道：“T儿，我等很久了。”
　　
　　被胤G没头没脑的一句话惊了一下，不过也不知是有意还是无意，胤T只是红着脸说道：“四哥，很晚了，你快去睡吧。”
　　
　　“我去睡，你呢？”胤G摸了摸鼻子，好笑地望着胤T。
　　
　　“我先看会儿书，你自己去睡吧。”胤T说着就捧起了手边的书，似模似样地看起了书。
　　
　　胤G没办法，只好自己走到床边，不过在走的时候还说了一句：“T儿，其实你又何必逃避呢，这还不是早晚的事。”
　　
　　胤T无言，一夜就这样过去了。
　　 

作者有话要说：6.#惊弓之鸟#（非本人所写，仅供娱乐）


 大雁带着被射伤的伤口从猎人的手中仓皇而逃，才安定的心又被那弓吓到了，很没面子地从高处落下。在地上扑腾了一下，没有新增的伤口，正奇怪，那个该死的人类竟然还过来嘲笑自己被没有箭的弓给吓倒了。（该死！等我修成人形一定回来报仇！）大雁挣扎着，在那人类好奇的目光下扑棱着飞走了。

话说，八爷在装傻啊，没有那个契机，他们要发生关系，望……不知道要到什么时候。


话说，由于在榜，今日更一章，下一章在后天。




15

15、十五、悲催的野餐 ... 
 
 
　　时间一点一滴过去，今日便是胤G和胤T离开马家的时候，自从前几天飘飘当众出丑之后，她就没有再出现在胤G和胤T的面前过，胤G和胤T也就且当飘飘是因为羞怒而不敢再出现。
　　
　　两人整理了一下，本来也没多少东西，马母一打乱，一下子就多了很多，他们整理东西也整理到了中午才好。
　　
　　临走的时候，胤T差点就掉下眼泪，他怎么也没有想到马母会那么激动，这是在当初胤T刚顶着马文才的身躯去书院的时候也是没有的事，胤T也只好将这种变化推到他变“乖”的原因上面。
　　
　　这次的路途已经不像第一次去书院那么枯燥，至少在此时他们都有彼此相伴，至于那两个书童的存在，已经差不多被他们遗忘了（其实是差一点被我遗忘了）。
　　
　　胤T的灵魂虽然是现代的，但他也不会说在古代就一定要实行什么人人平等的政策，毕竟这种思想在这里来说是十分不合实际的，一个普通百姓，一个平民，哪有这个资格说这个，再有，胤T也相信若是他提出这点，他一定会比布鲁诺还惨。
　　
　　这天，胤G与胤T由于在路途上耽搁了一会儿，晚间的时候他们还在森林中行进，为了避免出什么意外，他们只好在外露宿。
　　
　　胤G的身体虽然是变了一个的，但经过一段时间得到锻炼，他的体格也变得强壮了许多，再加上他们的马车上有弓箭，胤G便想着去打点猎物做烧烤。
　　
　　胤G与胤T说了他的想法以后，胤T也是十分同意的，他还记得前世的时候在他们之间箭术好的除了十四弟之外，就是四哥了，十四弟是因为常年在外带兵打仗才练得好箭术，而四哥，他却不是特别清楚到底是怎样练出这么一身好箭术的。
　　
　　胤G伸手拿出马车中的弓箭，循着一个地方就往前走去，顺便沿途还做了些记号，人生地不熟的，谁都不想因此而与同伴失去联系。
　　
　　胤T见胤G已远去，便指挥者两个书童去其它地方捡柴火，自己则找了几块大石头在原地搭起了简易炉灶，虽然他并没有多少野外生存的知识，但搭这种简易炉灶还是不在话下的，毕竟现代知识面非常广，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　
　　大概过了十来分钟，两个去捡干柴的书童已经回来了，只是胤G却还没回来，胤T不免着急，现在天还没完全黑，做事也方便一点，若是天黑了，做事就不是特别方便了，要说再有什么的话，其实胤T是在担心胤G的安危。
　　
　　又过了二十来分钟，胤T已经按耐不住自己焦急的心情，就想起身沿着胤G画着的路线去找胤G的时候，胤G正巧就从前面走了过来。
　　
　　“四哥。”胤T没有多说什么，只叫了一声就拿过胤G手中的两只兔子到旁边的小溪里处理了一下，手法虽然毛糙，至少兔子表面没有残留太多毛，内脏也稍微清理了一下。
　　
　　要问胤T为什么不将兔子交给书童处理，看两个书童的表情就知道了，都快要吐了，在胤T处理好兔子之后，两人还直接对胤T说他们今晚还是吃干粮为好，胤T也不强求，拿着手中兔子到了胤G的面前。
　　
　　“四哥。”见四哥还是维持着他走开时候的动作，胤T又一次叫了一声，心中不免腹诽难道四哥也被自己处理兔子的手法恶心到了，又自我反驳，怎么可能，就算自己弄出了那么多血，四哥也不可能被吓到的啊，大清的儿郎又怎会如此脆弱。
　　
　　“没事，我只是在想我自己的箭术怎么就下降了。”胤G讲话的时候脸色微红，但转瞬即逝，这时的箭术还是不能与以前相比啊。
　　
　　“噗。”胤T也没有想到四哥是因为这个原因在发呆，不由喷笑出声，在看到胤G投射过来的略带威胁的眼神之后才收敛了点，说道，“四哥，可能是因为你长时不握弓箭的缘由吧，等书院开了弓箭课，你只要稍微练一下就会好的。”
　　
　　胤G听了胤T的话，隐隐却听出了一点调侃之气，待注视胤T的表情时却分明是一本正经，于是心中虽疑惑，却也不再想什么，就算是调侃又如何，自己也不在乎这个，别人也许不行，但八弟，他就是纵容了。
　　
　　生火之后，他们在新的世界里第一次烧烤（或许是有史以来第一次）就开始了，胤G在那堆捡来的柴火中挑出一根略粗的木棒，随即插在兔子的身上，木棒的长度虽不能同时串起两只兔子，但串一只兔子却是绰绰有余，多出来的部分正好拿在手中能够旋转。
　　
　　“四哥，你转兔子，那我就加柴好了。”胤T笑着望着正旋转着木棒的胤G，开口的声音中都带着笑意，想必是真的开心。
　　
　　胤G望了望自己，身上一直以来都很干净的衣服变得有点脏了，而且还多了许多褶皱，这种事若是平时出现在自己身上，他就会立马换掉，但此刻，他却没有一点想换的冲动，甚至还有一种想要珍藏这件衣服的感觉。
　　
　　不过心中的感觉胤G却不会说出口，只是对胤T说道：“好。”
　　
　　这时的场面十分的温馨，但是两人却没有能够让这份温馨延长很久，虽然两人都是信心满满，只是烧烤并不是两人想象中的那么简单，而且还是野外的烧烤。
　　
　　胤T的动作一看就是没有烧过柴火的，在火马上灭了的时候，他立马就会加进去一大堆的柴火，好几次那堆奄奄一息的火就因为胤T的动作而被熄灭，只好重新生起，这样的事来回了好几次，那堆火才被稍微掌握了一点的胤T保存住了。
　　
　　只可惜火保存住了却不代表这件事完了，火的大小胤T就没有掌握好过，要不就是直冲天的大火，要不就是零星小火，从来没有多少时间是正常的。
　　
　　好不容易一只兔子好像烤好了，香味也出来了，从胤G手中拿出来一看，却变成全黑的了，连肉都没剩多少，就像是一堆碳。
　　
　　一击不成，又来一击，胤G也庆幸他是打了两只兔子的，再加上两个书童不愿吃，剩下那只兔子烤好的话，两人还是能够吃饱的。
　　
　　这次胤T没有出什么错，出错的却是胤G。
　　
　　“四哥，你快转啊。”
　　
　　“四哥，不要放那么低，拿高一点。”
　　
　　“四哥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，我只是叫你一声。”
　　
　　“……”
　　
　　大概又经过了十来分钟的努力，新的烤兔子就出炉了，香气四溢是没错，没有烤的地太焦也没错，只是……没有味道，准确说来，是一点味道也没有，淡的，非常淡。
　　
　　胤T欲哭无泪，无奈说道：“四哥，我们没有盐。”
　　
　　“嗯。”胤G应了一声，继续解决手上的兔肉。
　　
　　胤T便觉得奇怪了，四哥一向养尊处优惯了，当初刚到书院的时候看他好像也是吃不惯的样子，现在吃这只淡而无味的兔子竟然吃得那么津津有味。
　　
　　又咬了一口，嗯，没错，还是那么难吃。
　　
　　“四哥？！”
　　
　　或许是胤T略带惊疑的称呼引起了胤G的注意，胤G总算开口说话了：“T儿，只要是你做的，我都爱吃。”
　　
　　胤T哭笑不得，说道：“四哥，准确来说，这是你做的，而且，这东西，我不太吃得下，好淡，所以，你不必强撑。”
　　
　　“T儿，”胤G一脸诚恳，继续说道，“难道你不爱吃我做的东西吗？我可是费了好大功夫的，你真的不吃？”
　　
　　胤T转头，好吧，自作自受，默默拿起了身边的兔肉一口口啃，只是，四哥怎么会有那么狗腿的表情啊，害自己都不好拒绝。
　　
　　胤G看到胤T痛苦地啃着兔肉，脸上露出满意的笑容，对，就是这样，一步步地逼着，总有一天，自己提出的T儿都不会拒绝，至于到底是什么事，天知地知，我知，或许，你也知。
　　
　　远处
　　
　　四九：他们这是在干嘛？
　　
　　马小白（马家书童，汗，还没给他取名字）：烧烤。
　　
　　四九：我知道是烧烤，只是，为什么马公子要摸我家公子的脸啊？（那是胤T在帮胤G擦留在脸上污渍）
　　
　　马小白：当然是表示兄弟情谊啊。
　　
　　四九：兄弟情谊就要摸脸吗？（别忘了，四九是那个啥，你们懂得）
　　
　　马小白：当然，就你这个笨蛋不知道。
　　
　　四九：哦，我知道了。
　　
　　马小白：喂，你干嘛摸我脸。
　　
　　四九：表现兄弟情谊啊，你这都不懂。
　　
　　马小白崩溃了，他怎么也没有想到四九竟然白到这种地步，随即转过身去不再理四九，四九不明所以，只以为就应该是这样的，因为他看见马公子在摸了公子的脸后，公子也是很快转头的，只是没有马小白转身那么严重。
　　
　　胤G见四九和马小白不再看着他们，拉起胤T就到了一颗树后，随即很快吻上了胤T，直到胤T感觉不能呼吸使劲推他之后他才放手。
　　
　　“四哥。”胤T怒呼，平时在房间里就算了，现在旁边还有人四哥竟然敢这么大胆，到底是怎么回事啊。
　　
　　“他们看不见。”胤G依旧淡定。
　　
　　“就算看不见你也不能，在外面。”
　　
　　“哦？你的意思是说在房间里随时都没关系喽！”
　　
　　“我不是这个意思。”胤T发怒，四哥怎么就能曲解他的意思。
　　
　　“我会记着，以后尽量不在外面。”只是尽量……
　　
　　“四哥。”他到底有没有听自己讲话。
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：7.#狐假虎威#（非本人所写，仅供娱乐）


 最近狐狸一直吹嘘自己怎么怎么样老虎了。周围的动物有信的，也有不信的：堂堂虎大王怎么会被这么一只小狐狸欺负呢？但是狐狸依然自我，今天说他在老虎嘴上扒了根毛，明天说他拽了一下老虎的尾巴。正当他吹嘘到自己拔了老虎牙的时候，虎大王现身把他逮住拖走，边拖边说：看我今晚怎么收拾你！

话说，乃们到底想不想吃啊，他们做的烧烤……




16

16、十六、难民 ... 
 
 
　　第二天一早，胤G和胤T就启程了，为了能够找到一个好的地方住宿，为了不再吃那么难吃的东西，胤T的决心确实是很大。
　　
　　当他们到达了下一个城镇的时候，落入他们眼中的却是一副不能入目的场景，只见城门口站着的，坐着的，一个个都身着朴素却并不十分破烂的衣物，甚至于他们还看见有一家子人正在分着一个小饼。
　　
　　事情很明显，这群人是一群普通老百姓，但让胤G和胤T奇怪的是，城门紧紧闭着，甚至于很多人都围坐在城门口，也不知是何事。
　　
　　“四哥，你看。”胤T指了指一个方向。
　　
　　胤G往胤T指的方向一看，那边的一个大树身上的树皮已所剩无几，而大树底下还坐着很多百姓，手上或多或少都拿着一些树皮。
　　
　　看到此处，他们已然明白了，这些人，想必是哪里来的难民，在城门口的那些可能是属于身上还有点余粮的，而在树底下的可能就是那种身上一点余粮都没的，而在这附近，很不凑巧是属于有点荒凉的地带，只好啃树皮为生。
　　
　　“可恶，这里的当权者是怎么做事的！”胤G的手握得很紧，就像是要掐的他自己生疼。
　　
　　胤T伸出手掰开胤G紧握的手，将他自己的手放在了胤G的手上，说道：“四哥，先别动怒，我们还是想办法先进城吧，进城后再想办法。”
　　
　　胤G没有接话，但握着胤T的手依旧很紧，想必他的心里还是很愤怒的，但也由得胤T拉着他走到城门口。
　　
　　胤T与城门口的守卫商谈了一阵，或许是看他们一身华服，而后又拿出了尼山书院学生的证明文件，那个守卫放他们进去了。
　　
　　两人进去之后，城门又关闭了，隔着城门，胤G和胤T还听见了从外面传来的喧哗声，很多的百姓都在质问为什么两人能进去，但也不过换来城门口的守卫无奈的叹息。
　　
　　胤T听到这个也知道了那两个守卫也是无奈之举，上头有令，他们也不敢不从。
　　
　　手心里的痛楚越来越大，抬头却看见四哥脸上愤怒的表情，胤T实在是没有办法解决了，他也知道四哥是以一个皇帝的身份来看待这件事的，有难民，而他却没有办法，落在任何一个觉得自己应该有这个义务的人都是一件很痛苦的事。
　　
　　“四哥，我们去一趟衙门吧。”胤T提议，但目前为止，他们也只有这个办法了。
　　
　　胤G点头，却仍然不愿说一句话。
　　
　　本想着他们到衙门之后总会有办法说服太守让他想想办法，只是他们的想法虽好，却没办法实施，理由是，他们根本连衙门都进不去。
　　
　　“四哥……”胤T沮丧地叫道。
　　
　　胤G听到了胤T的喊话，突然就像是反应了过来，心痛地双手抬起胤T已经被掐紫的手，伸出一根大拇指轻抚那处被掐紫的地方，声音低沉地说道：“痛吗？”
　　
　　“不痛。”
　　
　　“你啊，从小就这样，我知道的，你不要忍着好吗？都是四哥的错。”
　　
　　“四哥，真没事，就这么点红的地方，很快就会消下去的。”胤T是真的不觉得有多痛，在他还是罗银寺的时候，由于要养她妹妹，很多活都做过，这点小伤在他看来真的没什么，只是他现在的话听在胤G耳里却像是在安慰。
　　
　　“T儿，你不用狡辩，那个时候明明是我的错，你却还是对皇阿玛说是你自己的错。”胤G也不知为什么，一直就认定是他的错。
　　
　　“四哥。”胤T无奈，也突然想到，或许四哥就是想找一件他能够解决的事分散注意力，而不是只能对这些百姓无能为力，不过，也难为四哥还记得那么小的事。
　　
　　事情是这样的，那个时候，胤T才五岁，至于胤T为什么也会记得这件事，就不得不说他得到的记忆太完善了，从五岁开始的事，基本都能够知道。
　　
　　胤T五岁的时候，由于身体素质太差，看起来只有三岁的样子，但毕竟胤T也是五岁的小孩子了，调皮捣蛋总是难免的。
　　
　　那天，奶娘抱着胤T到御花园去玩，胤T就提出要和奶娘躲猫猫，他总会听到宫里的小太监说民间的游戏，对这个躲猫猫的游戏已是觊觎已久，只是碍于皇子的身份，从来也不敢提出要玩什么，这天那么好的时机，他怎么会错过。
　　
　　也不知是胤T躲的地方太好了还是怎样，胤T在他躲着的地方一直呆了将近一个时辰也没有等到奶娘来找他，若是胤T已经十岁，他就会知道奶娘是故意不来找的，毕竟他只是一个不得势的皇子，但现在他只有五岁，只是以为是自己躲得太好的原因，虽然事后康熙知道这件事后立刻处理了那个奶娘，只是现在，胤T还是只有一个人。
　　
　　看着天色慢慢变黑，胤T也感到害怕了起来，自己就走出他躲着的地方，但是四周却已经看不见一个人。
　　
　　胤T踉踉跄跄的走在石子路上，很幸运，他很快便见到了人，那也是个小孩子，年纪大概八岁左右，好像也看到了胤T，那人也朝着胤T走了过来。
　　
　　五岁的胤T身子还没有开始成长，身体素质虽然不太好，但整个人却是圆鼓鼓的，看起来像个包子，来人一走到胤T跟前，就开始捏胤T的两颊，边捏还边说道：“好可爱的娃娃，以后你就跟着我了，好吗？”
　　
　　“那你可以不要再捏我吗？”胤T可怜兮兮地问道，不喜欢有人捏他的脸。
　　
　　“那好，那如果我不捏你，你就跟着我了？”
　　
　　“嗯。”胤T觉得说话应该算数，一个音节说的大义凌然，就像是要上战场一样，但放在一个小包子的身上却是怎么看怎么可爱，胤G还想再继续捏，手伸出来后看到胤T含泪的双眼，也只好放下手尴尬地蹭了蹭自己的衣服。
　　
　　“那你几岁了？”胤G另寻话题。
　　
　　“五岁了。”
　　
　　胤G上下打量着胤T，最后摇了摇头，说道：“我不相信，看你的样子最多三岁。”
　　
　　“谁骗你了。”胤T急了，连连开口，“我说是五岁就是五岁，骗人的不是好孩子。”
　　
　　“那，你让我抱一下试试，看你是不是大概五岁。”
　　
　　“能抱得出来？”胤T很疑惑，不过看到这个人也不坏，也就勉强答应了。
　　
　　胤G没想到，这个小家伙看起来那么小，分量却是一点也不少，是稍微抱离了地面，就因为承受不了重力而摔了。
　　
　　幸好还没有抱的太高，这一下摔得并不是很重，严重就严重在这一幕正好被路过的康熙看见了。
　　
　　“胤G，你是在干嘛？”康熙走过来抱起胤T，转而立马就指责起了胤G。
　　
　　胤G听到康熙的责骂之后，只是低头不语，也不知是害怕还是怎么。
　　
　　“皇阿玛，他是四哥吗？”这时，胤T小小的，糯糯的声音传了出来。
　　
　　“是啊，他就是你的四哥。”康熙依旧板着脸，对胤T说道。
　　
　　“那皇阿玛为什么要骂四哥呢？”胤T弯着头，疑惑地问道。
　　
　　康熙没有直接回答，只是说道：“刚才摔痛了吗？”
　　
　　胤T看看康熙，又看看胤G，最后说道：“不痛，儿臣一点也不痛，而且，刚才是儿臣自己摔得，和四哥没有关系。”
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　康熙见胤T也不像说谎，只好先叫太医帮胤T看伤，吩咐好这个之后，又对胤G说道：“你先下去吧。”
　　
　　“是，皇阿玛。”胤G垂手退下，走之前又看了一眼胤T，看到的却是胤T展开的笑颜。
　　
　　这以后，他们的关系就变得很好，若是没有生存在皇宫，他们的关系就会一直好下去。
　　
　　往事回忆过了，留在他们面前的却是一个很大的难题，虽然他们是想要帮助在城门外的老百姓，但以他们目前的能力，根本就没有办法能够帮助外面的百姓。
　　
　　“四哥。”胤T又一次叫道。
　　
　　这一次胤G总算有回应了，说道：“T儿，我实在没有办法视而不见，你知道的。”
　　
　　“四哥，我知道，可是我们没有权利，也没有金钱，又有什么办法能够帮助他们呢？”胤T也觉得无奈，有心无力实在是一件很悲剧的事。
　　
　　就在他们两人都很无奈的时候，在他们旁边的百姓突然发出一阵的轰动声。
　　
　　“是皇上。”甲。
　　
　　“不对不对，不止是皇上，还有王爷。”乙。
　　
　　“皇上和王爷到我们这小地方是来干嘛的？难道是来惩治那个贪官的？”丙。
　　
　　“胡说，你说话小声点，小心被官府的人听见。”丁。
　　
　　听到百姓的议论，胤G明显放松了下来，但是又想到历史上的惠帝是个傻子，也不可能做什么事，又一声叹息传了出来。
　　
　　胤G没说话，但胤T却提起了：“四哥，这个惠帝，就算到了这里，又能做什么呢？”
　　
　　胤G此时却突然变得激动，对胤T说道：“T儿，看前面。”
　　
　　胤T抬头却看见他们正在讨论的正主出现了，但也不知道四哥为什么让他看，毕竟皇帝什么的对他们来说是不怎么稀奇的，口气疑惑：“四哥？”
　　
　　“你不觉得那两人的气质很眼熟吗？还有就是惠帝身上的那种不可一世的感觉，怎么看也不像是一个傻子。”
　　
　　“四哥……”
　　
　　两人相视一笑，或许真的是熟人啊。
　　 

作者有话要说：8.#买椟还珠#（非本人所写，仅供娱乐）


 为了卖出手中的珍珠，他花费了一番功夫做了一个漂亮的盒子把它装起来。谁知道那个混蛋竟然只要盒子却退回珍珠！他无奈，只好又做了一个盒子将珍珠装起来卖。谁知那个混蛋又只要盒子退回珍珠。这次他气愤了，追上去质问。那个人只是默默地看着他发泄完，才慢悠悠地说：珍珠是我送给你的礼物。

打滚，留言好少，好少，好少。




17

17、十七、相遇相识 ... 
 
 
　　由于闹市中人太多，胤G与胤T注意的人并没有注意到他们，胤T随即拿出刚买的笛子吹起了一首他前世所作的曲子以来引起那两人的注意。
　　
　　坐在马车上身着黄袍的人一听见曲子便立即将头转向他们这里，许是看到了什么令他惊讶的事，那个身着黄袍的人眼睛很快就变亮了，前面说过，胤G和胤T虽然到了这个朝代，但他们的容貌确实没变，黄袍人如此的反应，肯定是因为碰到了前世的熟人。
　　
　　只见黄袍人低声对旁边的人说了几句话后，坐在他旁边的人也转了过来，眼神中充满了惊喜若是仔细瞧的话，甚至可以看见那人的手在轻微地颤抖。
　　
　　也不知是怎样，那人并没有立刻让人带胤G和胤T到他们面前，而是在他们进驿站之后，才让侍卫带着两人进去。
　　
　　虽然事情有点不合常理，胤G和胤T却是乖乖跟着侍卫到驿站里面，毕竟他们现在不管是作为什么身份都是没有资格反抗的。
　　
　　没想到驿站外面看着不怎么样，里面却是别有洞天，颇为华丽的装饰看的胤G直皱眉头，当皇帝的时候也一直很朴素的胤G看到此时的场景难免腹诽此处地方官的奢华，若是将驿站装扮如此奢华的地方官没有贪污，说出来无论是谁也是不信的。
　　
　　等到胤G差点忍不住想要破口大骂的时候，他们总算在一间房门外停了下来，领头的侍卫将他们带到此处之后就自行离去，惹得胤G两人出也不是，进也不是，在门口踌躇良久。
　　
　　“进来吧。”听到声音，胤G和胤T总算松了一口气，推开门就进去了。
　　
　　看到里面的场景，胤G和胤T愣了一下之后就很快明了，但若是有外人在此，肯定会大吃一惊，因为此时他们眼中的王爷正坐在主位上，而皇上，却是侍立在一侧。
　　
　　“皇阿玛吉祥。”胤G和胤T两人各自行了皇子礼后就一直跪在地上，直到从他们上方传来让他们起来的声音，他们才松了一口气。
　　
　　在他们心里，若是有人穿越，也只可能是他们的兄弟，现在看到已经逝去很多年的皇阿玛突然出现在他们面前，就算容貌不一样，也还是有点接受不能的。
　　
　　这时，一直侍立在旁的惠帝突然开口说道：“四弟，八弟。”
　　
　　胤T听到那人对他们的称呼，笑着说道：“二哥，我就知道是你，也只有你才能有那种桀骜、不服输的性格。”原来惠帝竟是大清太子。
　　
　　“是啊，”胤i看起来依旧高傲，但此时却收敛了不少，“或许当初我就是败在这吧，你说呢，四弟？”
　　胤G无奈开口：“二哥，那些事已成往事，你又何必再提起。”
　　
　　胤i哼了一声，但碍于圣祖爷在此也就不再继续咄咄逼人，可也没有理人。
　　
　　康熙看着几人之间明里暗里对对方的排斥与不合，也没有办法插手，毕竟他们后面那段历史他并没有参与，只好转移话题：“老四老八，你们是如何认出我们的？”毕竟谁也不能光凭与历史有差异这一点来判定对方就是与自己相识的熟人。
　　
　　“皇阿玛，我们只是觉得您腰上的玉很眼熟，毕竟这种样式非常稀有，或者应该说是独一无二的，前世就一直看您挂在腰上。”胤T还没有和他们讲过他二次投胎的事，只能说是前世。
　　
　　“原来如此，”康熙恍然，“前世的玉是你二哥送的，朕觉着不错，就一直挂着，今世你二哥看我腰上没有了玉，说是看着不顺眼，又亲自请工匠仿造前世的又做了一个，却是成了朕与你们相识的凭据，实在是幸事。”
　　
　　胤T听到之后，促狭地对着胤i笑了笑，说道：“原来是二哥的心意啊，我说为什么皇阿玛一直挂在身上呢？”
　　
　　胤i听见之后却是反常地没有搭腔，只是脸色却红了红，胤G看到胤i的反应也笑了起来，室内的气氛立刻变得不再那么尴尬。
　　
　　“对了，皇阿玛，儿臣现在叫马文才。”胤T开始说起他的身份。
　　
　　“马文才？老四你不会是梁山伯吧。”康熙一下子就想到了其中的关键之处。
　　
　　“回皇阿玛，正是。”
　　
　　之后，两人便开始讲起了这段日子的遭遇，当然，某些暧昧的地方是略过不讲了，康熙和胤i也就权当是在听故事，虽然故事不是十分精彩，但真人故事也是别有一番风味。
　　
　　故事完结之后，康熙突然发出一句感慨：“想来这历史上再也不会有梁祝这样的的凄美爱情故事了。”
　　
　　胤G淡然开口：“梁祝什么的或许只是老百姓的臆想而已，历史传说又有谁能判别它的真假性呢？”
　　
　　“四哥。”胤T推了推胤G，提醒他不要忘记自己的身份，不要因为自己做过皇帝就忘了作为臣子应有的礼仪。
　　
　　胤G反应过来，连忙拱手而立：“皇阿玛，是儿臣逾矩了，请皇阿玛恕罪。”
　　
　　康熙大笑：“你的事朕也听保成提起过，虽然作为兄弟，父亲做得不怎么样，但作为一个皇帝却是做的不错，不必拘礼，当过皇帝的人一般都不会甘心居于人下，你若没有一点傲气，想必朕才会失望。”
　　
　　胤G惊讶地望着胤i，意思是说那么好的机会，你竟然没有落井下石？
　　
　　胤i抬头凝视，桀骜之气愈发浓重，就像是在说我作为唐唐太子，自是不会做这种卑鄙无耻，背后下手之人。
　　
　　胤G低头叩拜：“皇阿玛明鉴，儿臣知错。”
　　
　　康熙摆摆手，说道：“起来吧，有些事你清楚就好，朕也没有想到我走之后你们竟会有如此大的争端，想必是我的错吧。”
　　
　　这下，连胤i和胤T也跪了下来：“皇阿玛恕罪，是儿臣的错，儿臣知罪。”
　　
　　“唉，从小到大，你们三个在众多皇儿里头，是最让我满意的，本以为你们会是不错的，结果呢，朕也没想到，原来古人所说皇家无亲情是对的，你们竟然自相残杀，老四，你怎么能够连一点容人之心都没有呢？”康熙本来是不想发火的，但现在胤G自己开口，他体内的怒气也就自然而然散了出来。
　　
　　“皇阿玛恕罪。”胤G也不知是怎的，只是一直重复这句话。
　　
　　“咳咳。”许是骂的太过，康熙一下子气缓不过来，连身咳嗽，胤i听到康熙的咳嗽声，很快就从地上爬了起来替康熙拍背，而胤T，则去倒了一杯水，于是地上就只剩下胤G一个人还跪着。
　　
　　“皇阿玛，您不要气，气坏了身子就不好了。”胤G说道。
　　
　　“你还敢说，咳咳。”
　　
　　胤i继续拍着，说道：“皇阿玛，您小心着身子，等您稍微稳定一点在骂。”
　　
　　“皇阿玛，您先喝口水吧。”胤T连忙端水过来。
　　
　　或许是胤i的话起作用了，又或者是胤T的水让康熙气消了点，他果真不再继续骂人了，只是依旧气呼呼地瞪着胤T。
　　
　　过了一会儿，胤T说道“皇阿玛，若说要恨，也应该儿臣恨的多一点，现在儿臣都不恨了，皇阿玛您就不要再骂四哥了。”
　　
　　这时，康熙好像才想起了什么似的，问道：“老八，你的事，朕大概也知道一点，唉，难道皇家亲情真的淡薄如此吗？”
　　
　　“皇阿玛，您小心着身子，我们几个人的事还是让我们自己解决吧。”这时，胤i也紧跟着开口。
　　
　　“也罢，你们之间的事我也搭不上边。老八啊，当初的事你不会怪我吧。”
　　
　　胤T被康熙突如其来的话问懵了，好一会儿才反应过来说的是康熙后期对他的那一系列呵斥和惩罚，毕恭毕敬地说道：“皇阿玛您折杀儿臣了，作为臣子，儿臣又怎会怪你呢？”言下之意胤T是属于那种连怪都怪不来的，毕竟作为臣子，君要臣死，臣不得不死是根深蒂固的。
　　
　　康熙叹了一口气，挥挥手说道：“你们下去吧，该怎么解决你们自己看着办，朕累了，先休息休息。”
　　
　　“儿臣告退。”
　　
　　一出房门，胤i就开口道：“老四，不如我们打一场吧。”
　　
　　“如此甚好。”胤G点头同意。
　　
　　胤T还没来得及开口，那边两人就已经打了起来，一点都没有拖沓，胤T想让他们停手也不来不及，只好任他们打，想着或许打一场或许真的会好一点。
　　
　　大概过了十来分钟，那两人的打斗才结束，虽然两人或多或少身上都带着伤，但也看得出来，两人的心情是挺不错的，就像是将心中的郁气都散了开去。
　　
　　“二哥，四哥，你们怎么样？”
　　
　　“没事，爽，老四，这次不错，我们下次继续吧。”
　　
　　“随叫随到。”胤G的心情看起来也挺不错，爽快的就同意了胤i的提议。
　　
　　“那好，击掌为誓。”啪的一声，两人的冤仇总算告一段落，只是胤i显然还不太满意，对胤T说道：“老八，真不明白你怎么就和老四和好了，要不你们也打一场？”
　　
　　胤T立马回绝，笑着说道：“不用了。”心中不免想到这二哥还真是唯恐天下不乱。
　　
　　胤i听到胤T拒绝他的提议，也有点失落，毕竟没有好戏看了，但还是很开心地大笑道：“打一场真的挺爽。”
　　
　　其余两人也都笑了。
　　 

作者有话要说：9.#近水楼台#（非本人所写，仅供娱乐）


 他喜欢月亮，于是他每晚必跑到水边的楼台，轻轻抚弄水中月影。每次他抚弄的时候，总感觉有什么东西轻柔地触碰着他的手。仔细一看他才发现原来每次都有一条红色小鱼悄悄从月影底下游过。他不禁有些好笑。-今天他照常又来了，却发现楼台中早已有一个红衣少年，头发微湿，像极了那条小鱼。




18

18、十八、太子番外一 ... 
 
 
　　雍正二年十二月十四日，胤i病逝于咸安宫，终年五十一岁。被追封为和硕理亲王，谥曰密。
　　
　　十二月十五日，雍正帝欲往理密亲王处祭奠，涉及胤i有其感激雍正对其施惠，并教导其子弘一定要忠于皇上等语；册弘之母为理亲王侧妃，由其子赡养，其余妾室随个人意愿择定居所，“丰其衣食，以终余年”。
　　　　
　　十二月十六日，雍正帝往五龙亭，哭奠理亲王。
　　
　　于是，大清朝的最后一位太子殿下就于雍正二年去世了，虽然他在大清已经死了，但新的生活却又开始了。
　　
　　头痛欲裂，胤i记得自己明明已经病逝，却不知为何已死之人还会那么痛苦，此时，生前一幕幕都浮现在他的脑海，皇阿玛的宠爱，皇阿玛的鼓励，还有，皇阿玛的……责备和冷漠，一直都不明白为什么皇阿玛要这么对他，他从来不知道他到底做错了什么。
　　
　　骄奢淫逸吗？那只不过是表象而已，他以为皇阿玛是明白他的，自大妄为？哼，作为一个太子，难道连最基本的骄傲都不可以有吗？为什么？为什么要这么对他？
　　
　　只是，胤i忍不住暗骂自己，他都这样对他了，他为什么还要巴巴地追随着他而去，难不成是自己犯贱吗？
　　
　　又想了一会儿之后，胤i感到头上的疼痛稍微轻了点，这才没有再想些有的没的以来转移注意力，疼痛减轻，胤i感觉身上的疲倦却重了起来，无奈，他只好再一次沉沉睡去。
　　
　　第二次醒来的时候，时间也不知过了多久，胤i艰难地睁开他的双眼，由于刚开始阳光刺眼，他只好眯了一会儿才继续慢慢睁开，刚适应好这里的环境，就听到旁边传来一声尖细的叫声：“来人啊，太子醒了，快传太医。”
　　
　　“太子？”胤i眼睛眯起，打量着周围的环境，虽也是类似皇宫的明黄色彩，但这里的装饰却有些比不上原来的宫殿，只除了这里的古董很多，因为此处大多都是秦汉时期的物件，甚至于还有好些在清朝已经绝迹的青铜器物。
　　
　　“太子爷，您没事吧。”刚才大叫出声的太监佝偻地站在床前，小心翼翼地问出声。
　　
　　胤i虽听见了问句，但本身的孤傲却没有让他回答太监的问题，亦或是不屑回答，是不是没事也得等太医来了才知道，这太监问的还真是废话，若是在清朝，他想必已经骂出声来，但此时他还没有搞清楚状况，又怎能冒然出声。
　　
　　过了一会儿，太医才颤颤巍巍地到达，胤i很肯定，这个太医自己不认识，绝不是清宫中的，就算他再怎么不问实事，宫中有哪些太医他还是知道的，毕竟这些太医掌握着他的命脉，马虎不得。
　　
　　“太子爷，请您伸手，让奴才帮您把把脉。”太医小心开口，就怕这位太子爷问出什么令人啼笑皆非的问题，出人意料的是，太子爷今天不知为何感觉特别安静，而且也没有以前的不可理喻，很听话地伸出了手。
　　
　　太医收手的时候，那只手还在颤抖，胤i就觉得奇怪了，这太医看起来也就四十岁上下，那么早就有老年人的症状了？
　　
　　疑惑的目光望向太医，太医连忙说道：“太子殿下，您已经没事了，请放心，奴才再开几副调养的方子，您服用几次就好。”
　　
　　“你先下去吧。”胤i总算说出了他到这之后的第一句话。
　　
　　“是，是，奴才这就退下。”太医听到太子的话，如遇大赦，很快就倒退着走出了门外，看他的样子，实像是松了一口气，逃离鬼门关的感觉。
　　
　　“现在什么时辰？”胤i故作轻松。
　　
　　“回太子殿下，现在辰时了，皇上说您今日好好休息就行。”小太监悄声说。
　　
　　胤i挑眉：“我有那么可怕吗？”
　　
　　小太监听到胤i的话之后，脚一软，就跪倒在地：“请太子殿下赎罪，奴才不是故意的。”其实连那个太监也不知道自己到底做错了什么，只知道如果太子殿下发火是很严重的事，虽然殿下今天看起来正常了点，但也不是说他就一定会正常下去。
　　
　　胤i抚额，自己以前宫中的小太监都没有如此胆小，这小太监实在是太让人头痛了，但此时也只能从这个小太监的口中问出什么，只好说道：“你起来吧，对了，我是怎么受伤的？”胤i醒来就感觉头上是绑着绷带的。
　　
　　小太监偷偷地望了一眼太子，待看到太子殿下威胁的眼神之后，才小心翼翼地说道：“回太子，是，是太子妃。”
　　
　　“太子妃？你给我说清楚。”胤i怒了，是什么娘娘会如此做。
　　
　　“太子殿下，”小太监一下下地磕头，“求您饶了我吧，太子妃说如果您下次在敢贪玩，就不是打破你的头那么简单了。”
　　
　　“哼，什么身份，就敢如此大胆，难道就没人阻止？”胤i使劲拍了一下床板。
　　
　　“回太子，皇上说这是您和太子妃的家事，我们不要多管。”
　　
　　“家事？你的意思是说这种事已经发生不止一次了！”
　　
　　“是，是。”小太监也不知道为什么太子殿下会这么问，但作为太监，他却是不能多问的，他只知道今天的太子好像变得可怕了。
　　
　　怒极之后的胤i心情反而平静了下来，仔细思考着历史上有哪个太子那么懦弱，仔细想着倒也让他想出了几个，但依然无法确定到底是谁。
　　
　　胤i不动声色地问道：“现在这世道，乱吗？”
　　
　　小太监果然上当，说道：“怎么会乱，自从太祖爷夺得魏国政权之后，这天下就是一派平和的，太子爷您一点也不需要想太多。”
　　
　　听到此，胤i一下子就明白了，原来自己就是历史上的那个傻子皇帝，晋惠帝DD司马衷，胤i叹一口气，这世道，很乱啊。
　　
　　正当胤i想着该如何在此处生存的时候，突然听见门外传来通报声：“太子妃驾到。”
　　
　　只见从外面就进来一个膀大腰圆的女人，身上的衣着很华丽，头上的装饰也很漂亮，但这些却更加显示出了太子妃的难看。
　　
　　胤i皱眉，早就听说过晋惠帝的太子妃贾南风很难看，没想到这么难看，长得黑就算了，脸上长满横肉也算了，歪瓜裂枣似的，还长得那么胖，谁都知道他胤i最讨厌的就是胖女人，更何况这女人看起来都有原来在他府邸门前那两只石狮子那么重。
　　
　　“太子爷，您醒了？”贾南风说着就像胤i扑了上去。
　　
　　胤i连忙闪开，害的贾南风一下躲闪不及，直接就撞在了床沿上，抬头泪眼滂沱地望着胤i，哭诉道：“爷，你怎么可以这样对我？”
　　
　　胤i毫不客气地说道：“我怕如果我不躲开，我的伤很快就会加重。”
　　
　　谁料贾南风听到胤i的话不但没有生气，反而开心地说道：“爷，你什么时候变得那么聪明了？爷，你是吃了什么灵丹妙药吧？可以给我看看吗？”
　　
　　胤i挑眉，原来这贾南风也是蠢得可以，否则怎么会问出这么蠢的问题，嗤笑道：“还真是蠢女人。”
　　
　　贾南风听到这个平时在她面前连屁也不敢放一个人竟然嘲笑她，脸上的肉抖得更厉害了，声音变得尖锐，骂道：“你竟敢骂我，你还想不想活啊，啊。”说着就伸出手想要捏胤i的耳朵。
　　
　　胤i躲开之后，反手就一个巴掌打过去，直接将贾南风打倒在地，骂道：“你是什么身份？竟敢骂我，我告诉你，以后你要再敢在我面前没大没小，大呼小叫的，一顿杖责那是免不了的，今日看你还不知我的要求，我就先放过你。”
　　
　　贾南风伸出一根手指颤抖地指向胤i，声音中带了一点哭腔，说道：“你竟敢打我，你不要忘了，你是个傻子，不要太看得起你自己。”
　　
　　“傻子？”胤i突然笑了起来，好像是听到了什么好笑的事情，说道：“呦，傻子不是你自己吗？别以为当个太子妃你就可以为所欲为，这是在太子宫，你的一言一行都代表着太子宫的面子，不要给我丢脸，否则……”
　　
　　贾南风撑着手突然向后退了一步，但还是强撑着，说道：“你能拿我怎么办？”
　　
　　“呵呵，拿你怎么办？我可以废了你，再废了你的家族，不要试着挑战我的极限，”胤i下床，蹲在贾南风的面前，轻声说道：“要不然我可不保证我会做出什么不好的事，像把你剁了喂狗，或者把你当做花肥什么的。”
　　
　　“你，你不要吓我。”贾南风的声音中恐惧已经占了上方。
　　
　　“我是不是吓你，你只要试一试就会知道，怎么？不想试吗？我可是很期待啊。”说着，胤i的双眼散出了嗜血的光芒。
　　
　　“不，不要，啊……”贾南风麻利地从地上爬起来，尖叫着就跑出了房门。
　　
　　“太，太子爷。”小太监好像也被吓到了。
　　
　　“怎么？你也想试？”胤i威吓到。
　　
　　“太子爷恕罪，奴才不敢。”
　　
　　“哼。”
　　 

作者有话要说：10.#一山不容二虎#（非本人所写，仅供娱乐）


 两只公虎同时看中了一座山，为了占领地盘两只老虎斗得不可开交。可是都势均力敌分不出输赢。久而久之，大家斗懒了，各分了半座山做虎大王去了。日子是平静了但也无聊了。于是两只虎又时不时你踩一下边界我过一下那里，看对方生气炸毛来解闷。（一山还是有二虎才不无聊啊）两虎皆感叹。


太子：贾南风，凭你也敢捏爷的耳朵！
贾南风：哼哼！
太子：你还敢打我！
贾南风：哼哼哼！
太子：废了你！
贾南风：太子爷恕罪啊……
太子：哼，还真是不见棺材不落泪！




19

19、十九、甄苟关DD真狗官 ... 
 
 
　　夜，胤G和胤T的房间
　　
　　胤G从旁边的盒子里抹出一点膏状物，马虎地涂抹了一下之后就想穿上衣服，马上要穿上的时候，胤G好像想到了什么，对着里面的隔间喊道：“T儿，出来帮我个忙。”
　　
　　胤T刚洗完澡，就听到胤G叫他的声音，也就顾不上擦头发，随便拨弄了一下就走出了隔间到了胤G的跟前。
　　
　　由于夜间将要睡觉之时的衣服比较宽松，胤T的衣服领口并没有遮住太多的地方，锁骨什么的漏了很大一部分（就像现代的低领衣服），头发上的水珠慢慢随着边沿流下来，整张脸也因为刚洗过澡而通红。
　　
　　胤G看着眼前诱人的场景，身体的某个部位已经有点不受他控制，强压住心中的燥热，胤G故作镇定地对胤T说道：“T儿，我背上的某些地方自己擦不到，帮个忙吧。”其实现在胤G心里想的却是身上的某个地方很难受，想找胤T帮个忙，只是胤G现在还不想逼胤T，他希望能够顺其自然。
　　
　　“四哥，”胤T无奈，并没有发现某人眼神的漂移，道，“你也真是，白天尽兴了，晚上却在这里受罪。”
　　
　　胤G哈哈一笑，说道：“T儿，若是二哥能够因为今日这么的一场而消点气，那我陪他打十场八场也无所谓了，毕竟现在我可得罪不起他。”
　　
　　“得罪不起？四哥你是有什么事瞒着我吗？”胤T不知道胤G话里的意思，只以为胤G与胤i私底下有什么交易。
　　
　　“哪能啊，T儿，有些事要你自己发现才有意义，我说的话就没什么意思了。”胤G并没有说出他讲的话到底什么意思，只讲了这么一句似是而非的话，胤G从看见那块玉佩的时候就一直在注意那块玉佩，他只是觉得这块玉佩好像有点不同于前世看到的那块，果然，这块玉佩上多刻了烨和i两个字，甚至，两字还以比划的动作将两字连接在了一起。
　　
　　这样看来，事情就很明显了，皇阿玛护着的人，他胤G又怎么敢得罪呢，至于胤T，胤G也想看看胤T自己发现这个消息的时候是什么反应，因此他现在才不说出来。
　　
　　“嘶……，T儿。”胤G痛呼一声。略带责备地望着胤T。
　　
　　胤T却一副我是为你好的表情：“四哥，这种瘀伤就得重重地揉才有效果，你不知道吗？”
　　
　　“你说的，没错。”但是你就不能先告诉我一声？后面那句隐在胤G的嘴里没有说出口，胤G现在才知道，原来一向温和的胤T报复心竟然这么强。
　　
　　于是，本来是打着酝酿一番旖旎场景的胤G偷鸡不着蚀把米，他只觉得身上的伤会越来越重。
　　
　　第二天一大早，本以为身体的伤会加重的胤G却意外感到神清气爽，心情也好了很多，越想越觉得胤T的手艺不错，若是以后出什么问题了还可以找胤T试试，完全就忘了前一天晚上对胤T手艺的腹诽。
　　
　　两人到达康熙房外的时候，康熙还没醒来，他们也就只好在门外候着。
　　
　　门吱呀一声打开的时候，胤T从沉思中惊醒，看见的却是胤i从房里走出来的场景，胤i看见他们的时候也愣了一下，不过很快就反应过来，对胤G和胤T说道：“你们来的挺早啊，没想到都到了这时候了，你们还不忘给皇阿玛请安。”
　　
　　胤G接道：“不论何时，礼不可废。”
　　
　　胤T还想再说什么，从房里就传来康熙的声音：“是老四和老八吗？进来吧。”
　　
　　两人抬步进入屋子，齐声说道：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”
　　
　　“起来吧，”康熙接着说道：“在这里你们就不必太多礼，别忘了，我现在的身份是王爷，若是给哪个不长眼的看见，倒会说我不懂礼数了。”
　　
　　胤G和胤T明白是他们的话出了问题，而不是他们的礼数有问题，忙说道：“是，王爷。”
　　
　　康熙笑说：“不愧是朕的儿子，倒是朕的话有问题了，以后还是自称‘我’吧。”
　　
　　“王爷英明。”胤G与胤T忙拱手。
　　
　　“呵呵，保成啊，”康熙对刚从门外进来的胤i说道，“今日的节目你安排好了吗？”
　　
　　“回皇……叔，已经安排好了，想必四弟和八弟是很有兴趣的。”胤i对康熙的称呼也改了，而康熙对胤i的称呼倒是没有什么关系，完全可以当成“字”处理。
　　
　　“哦？是什么事让二哥以为我们一定会有兴趣呢？”胤G一副不相信的样子。
　　
　　胤T笑道：“我可不管是什么事，若是有热闹可瞧，我可是一定得看看。”
　　
　　胤i也笑：“八弟有兴趣我当然是知道的，四弟的话，其他我不敢说，这件事你是一定会有兴趣的。”
　　
　　“拭目以待。”
　　
　　胤G和胤T都没想到，胤i直接就带着他们到了公堂之上，也不知作为什么身份，直接就站在了他的旁边，而康熙，则坐在了下面。
　　
　　“来人，带甄苟关。”胤i一拍惊堂木，下面就有人下去带人了。
　　
　　胤G和胤T听到这个名字的时候皆以为听到了什么笑话，到底是怎样的人才，才能取出这样传奇的名字啊，真狗官，真的是狗官吧。
　　
　　“甄苟关，你知道朕为什么找你来吗？”胤i把玩着手中的笔，威严的气势外放，没想到甄苟关不仅没有回答，反而低声嘟囔了一句。
　　
　　“你说什么？”胤i眯着眼睛道。
　　
　　“皇，皇上，奴才不叫真狗官。”
　　
　　胤i被甄苟关的话引起了兴趣，问道：“哦？那你叫什么？”
　　
　　“奴才叫甄荀关。”
　　
　　“荀？狗官，你不识字的吧？”听到胤i的这句话，衙门外的人传出一阵哄笑声。
　　
　　甄苟关听到胤i的话，双腿都发软了，他怎么也没想到胤i一下子就猜出了他不识字，要知道在这个时代，不识字的人是不能当官的，他的官还是买来的，颤颤巍巍地说：“皇上，奴，奴才识字。”死也不能说不识字啊。
　　
　　“是吗？”胤i继续把玩着手中的笔，好几次不小心把蘸了墨水的毛笔“不小心”就甩到甄苟关衣服上，但还是重新拿出新笔继续玩，好像与他无关，漫不经心地说道：“狗官，你认识你名字的第二个字吗？”
　　
　　“认识，当然认识，”甄苟关一下子兴奋起来，这个字他可是查了很久，还特地去问别人过，说道：“那是荀啊，荀的荀。”甄苟关虽然不识字，但历史上有名的人他还是认识的，当然，能说出来不代表他就认识。
　　
　　“你还真知道啊，”胤i调笑道，“那你难道没有发现你的名字中减少了一笔吗？”
　　
　　“没，没。”甄苟关不敢再多说了。
　　
　　胤i还想再说什么，却感觉手臂上传来撞击，心中一笑，这四弟在这方面怎么这么急啊，也不见他对他和八弟的事急（不要问我太子是怎么知道的，其实一般情况下，明眼人都看得出来），不过也还是扯回了正题，对甄苟关说道：“你真的不知道我为什么要叫你来？”
　　
　　“不，不知道。”甄苟关心中还存着一丝侥幸，想着皇上才刚来一天都不到，又怎么会知道他做了什么事。
　　
　　只是胤G却开口了：“贪污，受贿，滥用职刑，置百姓生死于不顾，这里面任意一点，都能让你人头落地。”
　　
　　“没，没有。”
　　
　　“你口吃吗？”胤G淡淡地问道。
　　
　　“不，不是。”甄苟关狡辩道，他只是偶尔口吃而已，紧张的时候才会，但很不幸，西晋是不允许身体有毛病的人当官的，一点也不行，他自然不会承认。
　　
　　“所以，你的话不可信，若是你还是不服，我们可以出搜查一下你的宅子，想必里面存了很多黄金吧。”
　　
　　甄苟关软倒在地，一切都完了，他本来还想狡辩一下的，毕竟黄金藏得很严密，没想到那个从头到尾都没有表情的人直接就让人抬上来一箱子黄金，还说了一句：“这事，我可是很在行的。”
　　
　　甄苟关倒台，衙门外的老百姓传出一阵欢呼，都在那边喊真狗官倒台了，他们有好日子过了，还有什么皇上万岁之类的。
　　
　　出了衙门之后，胤i问胤G：“四弟，你们来了几天了？”他一直想不明白胤G为什么对甄苟关的罪行那么清楚。
　　
　　“昨天。”言简意赅。
　　
　　胤i拍着胤G的肩说道：“呵呵，我说四弟啊，要不是知道你是我四弟，我可能就会认为你是包拯了。”
　　
　　“二哥妙赞，那是因为我一直混在百姓中间，你们听不到的消息，我很容易就能听到。”
　　
　　康熙一直走在前面，听到胤G的话也转头对胤G说道：“那也要老四你观察力丰富啊，不过，那黄金是怎么回事？”
　　
　　这回却不是胤G，而是胤T，他笑着说道：“您不知道，四哥即位后得了一个称号，那可是‘抄家皇帝’啊。”这事却是胤G和胤i所不知道的，也就只有生于二十一世纪的胤T才会知道。
　　
　　“哈哈哈，老四啊，这称号可真是适合你，那些个贪官污吏也就只有你有那个魄力去惩治啊，我可不行。”康熙的表情明显很满意。
　　
　　胤i也说道：“是啊，四弟，我可是服你了。”
　　
　　“……”胤G不知为什么有一种被调侃的感觉。
　　 

作者有话要说：11.#狼狈为奸#（非本人所写，仅供娱乐）


 【那只狼和狈经常勾搭在一起干坏事！】【就是！上次那谁谁家的鸡仔就不见了，肯定是他们干的！】【可惜他们那么大只，治不了他们啊！】【就是……】// 【混蛋！别趴我身上！偷鸡是你干的坏事！我很无辜的！】【亲爱的别生气了，我不就送了只鸡给狐狸让他不要打扰我们，你吃什么醋？】【滚！】

抄家？四爷，您把时间放在八爷身上吧，您抄家皇帝的名声已经深入人心了啊。不留言的，找八爷抄了你们的家，哼哼……




20

20、二十、赈米施粥 ... 
 
 
　　“慢慢来，慢点啊，还有很多，每个人都会有的，不要着急。”士兵站在临时搭建的棚子下面，大声叫道。
　　
　　甄苟关被摘掉官帽之后，城门之外难民的吃穿问题就只能是康熙和胤i扛下来，但毕竟胤i现在是皇帝，不可能事事自己出马，但别人又不能够信任，这事就落到了胤G和胤T的身上。
　　
　　值得一提的是，那个甄苟关在这里还是有一点用处的，在他的库房里积存了大量的粮食，虽然他的本意可能是为了卖给那些奸商赚钱，但此时那么多的粮食却是完全可以帮胤G他们解决燃眉之急。
　　
　　城门外的难民已经全部被安置在了城外新建的临时安置点内，幸好现在不是大夏天的，挤一挤也是能够度过一段日子。
　　
　　棚子底下也临时搭了几个灶头，用以煮粥以使难民能最先吃上一顿热的粥，现在的秩序也不错，不知是难民素质好还是士兵管得好。
　　
　　“四哥，怎样？现在你满意了吗？”胤T调笑道，这几天胤G的脸色从来没有好过，今日把问题解决了，想来也会高兴点。
　　
　　胤G的面色稍微缓和了点，语气也轻快了许多，道：“这些士兵动作很麻利，有点眼力劲，对老百姓也不是那种趾高气昂的表情，绝不是先前司马炎培养的。”
　　
　　胤T笑意更深，道：“皇阿玛培养的军队，又怎么会差，你看现在都没我们什么事。”
　　
　　胤G好似想到了什么，说道：“T儿你没有必要试探我，你觉得在这个朝代还会有我插手的地方吗？就算皇阿玛肯，皇家体制也不会肯。”
　　
　　“四哥，我可从来没有说过什么，你知道的，我骨子里其实是罗银寺，而不是胤T，是你想太多了，皇家的事，我还是少插手的好，再说，与我无关不是吗？”胤T眨巴了一下眼睛，笑容不变，好像什么都没听到。
　　
　　“你说的是。”
　　
　　两人说话的声音并不高，是以旁边站着的人都没有听见他们在说什么，这也是因为胤G与胤T知道康熙训练的军队守则第一条：不是自己的事不要管，与己无关的事不要听，更何况是随身的侍卫。
　　
　　派米的行动也在有条不紊的进行着，虽然时不时有小摩擦，但都是小事，无伤大碍，只是，看的时间长了，胤T却看出了不寻常之处。
　　
　　“四哥，不对劲，你看那几个人。”胤T指出了几堆正在窃窃私语的人，那些人的衣着表面上看起来都没有什么不同，但仔细看的话，还是能够看出相似之处。
　　
　　胤G随着胤T的指向也看到了那几个人，仔细瞧了一会儿也发现了诡异之处，召唤了一个侍卫到他们身旁，让他带着几个人将那些人抓出来。
　　
　　胤G对胤T说道：“T儿，我们去后头吧，这儿大庭广众下闹出笑话就不好了。”
　　
　　胤T点头称是，大庭广众的，若是出什么幺蛾子，那损伤的就是皇室尊严，就算只是西晋皇室，但现在当皇帝的却是爱新觉罗的人，他们也还是要维护的。
　　
　　侍卫的动作很快，就花了几分钟时间，那些有问题的就被他们带到了棚后，奇怪的是，那些人好像还很高兴。
　　
　　“都给我跪下。”其中一个侍卫踢倒这些人中的其中一个，其他的人也都纷纷跪了下来，侍卫也是看出了两人在惠帝面前的地位好像挺高，否则也不敢在这做出这种行为。
　　
　　“怎么回事？”胤G绷着脸，喝道。
　　
　　侍卫一副很明白的样子，腾腾跑到胤G面前，低声道：“回禀主子，这些人好像是倒卖粮食的，属下和他们说可以有多点的粮食卖给他们，他们就跟着属下来了。”
　　
　　胤G明白了问题所在，怒气又上升了，果然，不管在什么朝代，这些个想着赚难民的钱的人还是有的，难怪每次拨款下去，总会有人来哭诉资金不足，让朝廷再次下拨，要不是有这种奸商，还有像甄苟关那种狗官，能救活的人就不会那么少。
　　
　　“谁派你们来的？”
　　
　　“你，我，是张老板。”下面跪着的，还是有明白人的，从刚开始让他们跪下，再到胤G开口的问话，很多事也是可以知道的。
　　
　　“来人，去，把那个叫张老板的去带来。”
　　
　　“是。”
　　
　　在侍卫去带张老板的时候，胤T拍拍胤G的背，说道：“四哥，你消消气，为那种人生气不值得。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　胤T撇嘴，知道的话脸上的表情为什么还是那么纠结，也罢，这事不解决的话，想必四哥也不会安心，也就不再劝。
　　
　　张老板是那种很明显的商人，因为那种体型的人会很容易让人想到他是商人，就是那种虚胖的人，他被带到的时候，气喘嘘嘘的，还没等喘过气来，就被人一脚踢倒了地上。
　　
　　“想白拿米去换钱？”
　　
　　张老板点头。
　　
　　“想赚难民的钱？”
　　
　　张老板继续点头。
　　
　　“不把朝廷放在眼里？”
　　
　　张老板不再点头，而是说道：“你们到底是什么人，我告诉你们，我上头可是有人的。”敢情这张老板现在才反应过来他们在说什么。
　　
　　“哦？上头有人？”胤G被提起了兴趣。
　　
　　“那当然，”张老板边说边站了起来，道，“我警告你们，不要得罪我，要是得罪了我，就算天王老子我也要让他没有立足之地。
　　
　　“是吗？可惜，我上头也有人，你想和我比比吗？”胤T开着玩笑。
　　
　　没想到张老板听到胤T的话，反而哈哈大笑，说道：“我告诉你，你上头的人，再大也大不过皇上，而我上面那个人，却是连皇上也要礼让三分的。”
　　
　　胤T没想到自己的一番话引出了一条大鱼，能让皇上礼让三分的，除了司马攸（就是现在的康熙）之外，就是贾家和其他几位司马家的王爷，现在八王之乱还在酝酿之中，想必不会出什么问题，那也就只有贾家了。
　　
　　胤T没有问过宫里的情况，有些事他并不是很清楚，所以也不知道现在贾家已经被康熙和胤i两人架空了，狗急跳墙倒是很有可能。
　　
　　胤G与胤G对望一眼，很快就明了了两人的决定，既然是司马家的事，那他们也就不便插手，交给皇阿玛和二哥是最好的决定。
　　
　　胤G随即指着其中带头的人说道；“你，带着这位张老板找你们的主子，要是路上出了什么问题，就不要怪我不讲理。”
　　
　　被胤G指到的人很快就跪下说道：“属下这就去办，请主子放心。”
　　
　　胤G满意点头，又对其他人说道：“带他们下去，交给百姓处理。”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　本以为只是一件奸商犯案的小事，没想到却钓到了一条大鱼，胤G心中暗自摇头，对于西晋的政治制度不抱任何希望。
　　
　　“四哥，”胤T握住胤G的手，道，“既然皇阿玛在，你就不必操心了，有些事我们是无能为力的，而且，皇阿玛的能力绝对是在你我之上的。”
　　
　　“T儿，谢谢，我明白了，我们也是时候该该回尼山书院了。”胤G按耐住自己蠢蠢欲动的心，他也知道，康熙最讨厌的就是有人做出越权的行为，他不应该犯啊。
　　
　　傍晚的时候，胤G和胤T就去找胤i提出回书院的想法，没想到胤i当场就说道：“四弟、八弟，以你们的文学造诣，还用得着学习吗？让那个夫子向你们学习还差不多。”
　　
　　胤T看胤G不怎么想开口，忙主动开口说道：“二哥，想必你不知道，我和四哥在这个时代都是有家人的，我们不可能为所欲为。”
　　
　　胤i讽笑道：“家人？八弟，你的家人在清朝，你额娘是良妃，这个时代的人就算是古人，又怎么配得上你这个皇家之人当父母呢？”
　　
　　“二哥，有些事，你不清楚，我也不想多说，但我想说的是，不管前世如何，今世，至少现在，我是马文才，我想一辈子都是，这世，我不想当皇家人。”胤T对于清朝皇室的感情仅仅处于记忆中，皇子对他来说只是记忆中的一部分而已。
　　
　　“好好，是我的错，”胤i瞧见胤G看向他的威胁的眼神，忙不再接口，道：“既然八弟和四弟想去书院学习，我也就不再强求了。”
　　
　　胤G说道：“二哥，有你和皇阿玛在，我想很多事你们是可以解决的，我就不用担心了，至于皇阿玛那里，等明早我们走的时候再说，你今晚先和皇阿玛提下就行。”
　　
　　胤i双手抱胸，道：“你们倒好，扔下了烂摊子就走人了，什么事都让我和皇阿玛解决，你们挺清闲啊。”
　　
　　胤T也不想再和胤i争论，开口道：“谁让二哥你是皇上呢？再说，能者多劳，这句话从古至今都是至理名言。”
　　
　　胤i哈哈大笑，道：“八弟这句话倒是很入我耳，也罢，就让你们去清闲吧，不过，若是有什么问题，你们可必须得出力啊。”
　　
　　“那是自然，如果我们不同意，皇阿玛可是不会让我们好过的。”胤G含糊地说道。
　　
　　“呵呵，那你们今晚就先好好休息吧。”
　　
　　“告辞。”
　　 

作者有话要说：12.#梅妻鹤子#（非本人所写，仅供娱乐）


 他是隐居孤山， 一个负伤的人倒在门口。他悉心照顾他。伤好后，那人留下梅枝聊表心意。他种下了。一天外面传来吵杂声，竟然是一只会说人话的仙鹤。仙鹤说这梅香是他家主人的定情信物，怎会在此？他惊讶那人竟然是梅花精。于是，他就和仙鹤一起等待那只梅花精，问清到底这信物是定谁的情。


苦逼的，竟然看不懂，不过按顺序来的，没办法。




21

21、二十一、半夜，别蹲墙角 ... 
 
 
　　和胤G讨论了大半夜（不要问我讨论了什么，四爷不给我听），胤T感觉非常疲惫，心中虽然极想睡觉，但生理上却实在是憋不住了，只好迷迷糊糊地出门了。
　　
　　解决完胜利问题之后，胤T的精神反而好了点，回来的时候感觉上也变得稍微清醒了，至少不像刚出门的时候一样迷糊。
　　
　　路上，经过康熙和胤i的房间的时候却发现那个房间的灯还亮着，奇怪的是，门外竟然没有人站岗，这种擅离职守的是那些被康熙训练出来的士兵想必不会做，胤T的第一反应是，有刺客。
　　
　　猫着腰悄声走到窗户底下，胤T只见到房间里人影闪烁，却并没有人发出什么类似于救命的声音。
　　
　　出于好奇心和对康熙两人的安全着想，胤T用手指戳开了窗户上的纸窗，看见的只有康熙和胤i两人，呼出一口气之后，胤T就想走人，毕竟这种行为并不光彩，刚抬步想走的时候，胤T突然瞪大了眼睛，他看见了什么？
　　
　　话说胤T刚想转头的瞬间，竟然看见走得越来越近的康熙、胤i两人竟然吻在了一起，不是，是康熙走到胤i面前吻上了胤i。
　　
　　胤T耳边听着胤i一声声唤着“皇阿玛”，再加上胤i粗重、急促的呼吸，胤T的脸一下子红了，但是，好奇心战胜了理智，胤T还是留了下来。
　　
　　而房里的两人，在吻够了之后，就开始慢慢走向床边，等到一起倒在床上的时候，康熙将纱帐放了下来，胤T虽然看不见什么，但是看着一件件不知道是谁扔出纱帐外的衣服，加上那两人越发浓重的呼吸声，胤T的脸色越来越红，最后落荒而逃。
　　
　　胤T跑到房间的时候，脸上的红晕还是没有消下去，甚至因为急促的跑动，他的脸上反而有了越来越红的趋势，呼吸也因为急促跑动而越发粗重。
　　
　　凌乱的头发，松动的衣服，布满红晕的双颊，喉中喘着粗气，这个样子不管怎么看都有一种被人抓奸的感觉，但这是别人看来，在胤G看来却是别有一番风味。
　　
　　胤G起身走到胤T的旁边，附在胤T的耳边说道：“T儿，你是在勾引我吗？”不得不说，此时胤G的声音充满了诱惑力，只不过胤T仍旧处于震惊状态，因此胤G的话也就只是话而已，对胤T没有一点诱惑。
　　
　　过了好一会儿，胤T总算对胤G的话有点反应了，只不过他是连忙从胤G的身边躲开，还边躲边说道：“四哥，不要乱说行吗？”
　　
　　“好吧，”胤G接着说道，“那你告诉我，你出去一趟，在外面看见什么了？”
　　
　　胤T皱皱眉头，不知道该怎么开口，这种事实在是不好开口，不过一想到面前的人是自己的四哥之后，胤T也就不再隐瞒，不过还是有点隐秘的说道：“四哥，我，我刚路过皇阿玛和二哥的房间的时候，发现，那个，他们两个……”边说边观察胤G的反应。
　　
　　“哈？”胤G没有想到胤T知道的时候竟然是这种时候，但也算是知道了，因此胤G说道：“T儿，你现在才发现吗？”
　　
　　“四哥，你早就知道，你却不告诉我。”胤T的话中已经略微带了点责备的语气，也不知道在气什么。
　　
　　胤G却是不管，看到胤T的脸色一点点白起来，就知道胤T是生气了，连忙走到胤T面前握住胤T的手道：“T儿，不要生气好吗？你知道的，我只是想让你自己发现，我其实没有隐瞒的意思。”
　　
　　“你不相信我。”胤T不知道为什么，突然就发起了小脾气。
　　
　　“相信，我怎么会不信你呢？这世界上除了你之外还能有谁值得我信任呢？有些话我不说我以为你会明白，我现在告诉你，你，不管是胤T还是罗银寺，又或者是马文才，你都是我心中最重要的人，是我唯一值得信任的人。”胤G的话无疑在胤T的心里打上了一剂强心剂，只是，胤T心里的别扭却让他打破了这份暧昧。
　　
　　胤T说道：“四哥，你讲话什么时候那么肉麻了，要不是我是当事人，我怕是会吐。”
　　
　　胤G伸出双手抱住胤T，轻拍几下，问道：“那你现在是什么感觉？”
　　
　　然而胤T听到胤G的话却好似被惊了一下，挣开胤G的拥抱，说道：“刚才不是我，我不是这样子的，绝对不是我。”
　　
　　胤G无奈安慰道：“好，好，不是你。”
　　
　　“对了，四哥，那个皇阿玛和二哥是？”胤T又问起了刚开始的疑问。
　　
　　胤G笑道：“有什么奇怪的，想必二哥在前世的时候就已经有这种念想了，只不过碍于身份限制不能表达，今世恰好有这个时机，二哥想必只是顺势而为而已。”
　　
　　“可是，”胤T纠结道，“他们，是父子啊！”
　　
　　胤G大笑，道：“父子又有什么，我们还是兄弟啊。”
　　
　　“我们？这是和我们有什么关系？”胤T疑惑道。
　　
　　胤G抚额，原来这么多日子的事他都白做了，胤G怎么也没有想到胤T对感情只是竟如此迟钝，只好说道：“T儿，那平时我对你做的事你是怎么理解的？”
　　
　　“你对我做的事？什么事？”胤T疑惑道。
　　
　　“就像这样。”说着胤G就堵上了胤T马上就要开口的嘴巴，舌头直接就伸进了胤T的嘴巴里面，一吻罢，胤T的脸颊又红了起来。
　　
　　“T儿，说话，你到底是怎么想的？”胤G此事很想知道胤T的感想。
　　
　　胤T说道：“我从来没有想过，这事，我，我……”
　　
　　胤G突然笑道：“T儿，你什么时候也口吃了，这可不像你啊，其实我不急，要不然我们再试试好了。”
　　
　　“怎么试？”今晚的胤T一直都很迟钝，一步步被胤G引着进了圈套也完全没有察觉，这种事情，在平时的胤T身上是怎么也不会出现的。
　　
　　胤G拉着胤T的手，将胤T拉到他的身边，腾出一只手覆上胤T的腰间，直至两人的身躯间好像没有了空隙。
　　
　　胤T刚开始仍是处于恍惚状，直到他感觉下面好像有什么大的东西顶上了，他才略微反映了点过来，伸手就摸下去想要握住那个东西。
　　
　　胤G抓住胤T蠢蠢欲动的手，压抑着说道：“T儿，不要乱动，要是伤了你，我可是会很难受的。”
　　
　　胤T这才完全惊醒，道：“四哥，你那个小家伙可真是冲动，你收敛点吧，这样下去，就收不了场了。”
　　
　　胤G苦笑，摇头无奈道：“T儿，你也知道会收不了场啊，但是心爱的人就在旁边，我若是一点反应都没有，那才是一件令人伤心的事吧，你知道，我不是柳下惠，我的定力在现在已经到极限了。”
　　
　　“我知道了，那，我帮你好吗？”胤T现在也好像想通了什么，说出了这句让胤G大吃一惊的话。
　　
　　胤T如此大方地反映反而让胤G措手不及，有些事他是有想过，但具体会不会做，能不能做却一直是一件让胤G苦恼的事，再加上他们到西晋的时间其实也没有多久，胤G也就一直想着慢慢来也好，没想到现在这件事却这么容易就解决了。
　　
　　“T儿，你不必强求，如果真的不行的话，我也没有什么的。”胤G还想再说些什么。
　　
　　胤T坦然一笑，说道：“不知道为什么，四哥，现在的我好像是找到了方向，以前的迷惘都消失了，这就代表，有些事，我已经想通了，四哥，我觉得，我对你不是单纯的兄弟之情。”
　　
　　“那就好。”胤G又一次吻上了胤T，这一次的吻比之以前的都多了一种情／欲的冲动，胤G不再强忍着，而胤T，也已经放开了。
　　
　　到后来的时候，两人的衣服就已经褪的只剩下里衣了，胤G的手也变得不安稳起来，慢慢的就伸进了胤T的衣服里面，轻轻揉搓那个突起。
　　
　　胤T想要说些什么，没想到出口的却是细微的叫声，像是小狗刚出生时的那种细细的叫声，有点挠人，又有点无法言语的迷人的诱惑力，胤G吻着胤T的动作也变得愈加强势，愈发深入。
　　
　　胤T察觉到胤G一直在忍着，双手也就不再空闲着，从侧面就伸进了胤T的衣服，到下方握住胤G那个一直难受到现在的物什。
　　
　　也不知是舒服还是什么，从胤G的喉中传出了一声压抑的惊呼，慢慢的却也放松了下来。
　　
　　大概过了，也不知道是多少时间，胤T只觉得自己的手变的酸麻，手中的动作也慢了许多，随着胤G的舒气，一阵阵白浊的液体被释放了出来。
　　
　　“四哥，你现在怎么样？”一放松下来，胤T的困倦又出来了。
　　
　　胤G轻吻胤T的额头，道：“T儿，我很开心，你先睡吧，这里剩下的事我会解决的。”
　　
　　“那好，”既然胤G想动手，胤T也就不再推辞，再说，胤T是真的很累，“不过四哥，你也早点睡，明早我们还要上路，起迟了就不好了。”
　　
　　“我明白，你睡吧。”
　　
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：13.#探骊得珠#


 他在深水处发现一明珠，一用力将明珠抢了过来。回家后，父亲得知他明珠的来历，一惊。明珠是骊龙所有之物，他抢的时候龙一定睡着了，否则他必死无疑。他暗叹好险，却又得意，晚上抱着明珠睡觉。谁知醒后身上趴着一男子，笑吟吟地看着他说：你抢了我家传媳妇的宝物，你准备怎么补偿？

汤汤……




22

22、二十二、重回书院 ... 
 
 
　　重新站在尼山书院的门口，胤T觉得有一种恍惚的感觉，怎么也没有想到只不过是放一次假自己的感想就完全不一样了，只不过放了一次假，自己就多了一个父亲和一个二哥，只不过放了一次假，自己和四哥的关系就进了一大步。
　　
　　胤T想到自己和胤G的关系时，脸红了一下，难道真的是自己以前反应太迟钝了？这么一件明显的事也不知道，也不知道是懊恼还是什么，胤T只是一直站在胤G的后面做跟班状。
　　
　　胤G停下脚步，无奈转身对胤T说道：“T儿，你这样子，到底是在向我抗议什么？”
　　
　　“我没有，四哥，”胤T局促地站在原地，摇头继续说道，“你让我自己发会呆行吗？我有点反应不过来，最近感觉好像发生了很多事。”
　　
　　“所以？”胤G挑眉，“你在和皇阿玛告别的时候也心不在焉的？这几天都是这样。”他差点就以为是因为那天晚上胤T给他做的事而感到不开心，但想到那天晚上，胤G也没有觉得胤T有什么不高兴的也就没有再往那方面想。
　　
　　“没有，绝对没有。”胤T连忙否认，他怎么能说是因为那天早上看到皇阿玛和二哥站在一起的时候总会想起前一天晚上的事，害他都不敢正视皇阿玛。
　　
　　“T儿，”胤G叹口气道，“你还记得吗？你小的时候皇阿玛就总是夸你，说你文采出众比我们其他几个都好。”
　　
　　胤T点头，道：“我记得，虽然我不知道后来皇阿玛对我的印象会变得那么差，但小时候被皇阿玛对我来说是很开心的事，但你讲这个是什么意思？”
　　
　　胤G笑道：“T儿，你现在的心神不宁只是因为你在恐惧，你对那段时间的记忆很深刻，遗忘不了，甚至转世之后那种感觉依然存在。”
　　
　　“是这样吗？”胤T疑惑，“可是我对你为什么没有这种感觉，照那一世的记忆来看，我对你或多或少也会有点隔阂吧，就算转世那种感觉依旧会存在。”
　　
　　胤G苦笑，对胤T这种连带的转移也不好说什么，其实他也不知道为什么会这样，只好说道：“或许我可以自恋一点，因为你对我的感觉特殊。”
　　
　　胤T想了一会儿，做恍然状，道：“四哥，你对你自己的了解真深，你确实挺自恋的。”胤T怎么也不会说自己心里其实是挺认同胤G的话的。
　　
　　胤G抬手揉了揉胤T的头发，笑着说道：“T儿，你真是的，那我们走吧，虽然我是不用学习了，但你还是要的，否则以后若是皇阿玛问起，你却什么也答不出来就不好了，毕竟你的身份作为胤T比作为罗银寺要好得多。”
　　
　　胤T一想也对，不管怎么说，罗银寺和胤T如果是在康熙和胤i面前可是有很大的区别的，但还是不免抱怨道：“四哥，你教学的方法可以有趣点吗？这东西还真不是那么容易就能接受的。”
　　
　　罗银寺有着胤T的记忆，其它地方都还好，就是知识方面，罗银寺对这种古代的之乎者也还是有一种抵触心态的，毕竟二十一世纪虽然也是填鸭式教育，但那种教育方法相较于古代的学习方法可是有趣多了，也就没有完全融会贯通。
　　
　　没想到胤G在这方面却是异常坚持，说道：“T儿，我明白你所处的时代和我的时代不同，但学习，思考之路是没有捷径的，你必须一步一步来。”
　　
　　“四哥，我总算明白了你为什么一直都板着脸了，这和你的性格有很大关系，还有你的想法。”胤T有一点觉得好像是自己和时代脱节似的。
　　
　　“T儿……”
　　
　　“好了，我知道了，四哥，我会认真学习的，一步步来。”胤T再如何，也清楚胤G是对他好，所以就算有时会顶嘴，也还是会乖乖听话。
　　
　　胤G看到意思的反应，也知道是什么意思，不过还是说道：“我们慢慢来好了，反正还有两年时间，如果你有什么关于学习的想法，你也可以提出来，但是，不能降低效率，不能偷工减料。”
　　
　　“我知道了，”胤T笑得很开心，“我保证不偷工减料。”
　　
　　胤G还想再说什么，却看见胤T的背后走过去一个人，正想开口叫人，却感觉那个人有一点不对劲，所以也就任那个人在他们面前走过。
　　
　　等到那人完全过去之后，胤G才对胤T说道：“T儿，认识那个人吗？”
　　
　　胤T眯了眯眼，道：“温如玉？不，不像，温如玉怎么可能在看见我们的时候都不打招呼，而且看起来还那么目中无人。”
　　
　　胤G笑道：“这倒是有趣了，这人一看就不像是个安于现状的人，而且好像对他自己很有信心啊。”
　　
　　相较于胤G的笑，胤T的笑看起来就和煦多了，只是看着“温如玉”离去的方向道：“看来又会有好戏看了，那人兴许以为这世界就是他做主了吧。”
　　
　　“还会有这种想法的？就算他能够知晓未来的走向，也不可能有多大成就吧，更何况他不过是个庶出的小少爷而已。”胤G不怎么相信胤T的话。
　　
　　胤T一副幸灾乐祸的样子，道：“是啊，在这种等级观很强的地方确实不太可能，只是人类的想象力是无穷的，他再不济，盗取几首古诗词应该也还是会的吧。”
　　
　　胤G点头，道：“诗倒是可以，但是词的话，出来的太早了，想要被别人认同应该是一件艰难的事。”
　　
　　“四哥，”胤T变的兴致勃勃，道，“我们不要插手好不好，在这里太无聊了，那么一个人，应该会做出几件好玩的事吧，不过，若是他不想突出的话，我也没有办法了，大不了是我们没戏可看。”
　　
　　“好，”胤G宠溺地说道，“如果他真的做出什么不符合事，我不去阻止就好了。”
　　
　　“击掌为誓。”
　　
　　“好，击掌为誓。”两人相视而笑，想来以后的生活会挺精彩，至少不会枯燥。
　　
　　书院里，放假的人一个接一个都回来了，温如玉从回来之后就一直没有和他们联系过，胤G和胤T也不动声色地让温如玉自己去做自己的事。
　　
　　这几天温如玉一直都在跑步之类的，其他人不知道为什么，胤T可是知道，肯定是由于那个穿过来的人受不了温如玉那个肥胖的身体，正在减肥。
　　
　　胤T本以为这人可能会受不了高强度的锻炼，毕竟现代人的毅力并不是太强，除了少部分人，但温如玉却是坚持了下来，不管是因为什么原因，这份坚持是值得钦佩的，看来，这人可能真会干出一番事业。
　　
　　“这个人，是个好对手。”身后一人将胤T心中的话说了出来，胤G不知道什么时候就站在了胤T的身后。
　　
　　“四哥，你也觉得这人不错吗？”胤T笑着说道。
　　
　　胤G面无表情的脸上出现了一丝笑意，道：“是啊，就凭他这份毅力，也值得我们高看他一眼，就是不知道他这份毅力能坚持多久。”
　　
　　胤T瞥了一眼胤G，说道：“四哥，你可不能对他产生好奇心啊，要知道很多事都是因为好奇心引出来的，譬如说感情。”
　　
　　这次胤G却是哈哈大笑，道：“T儿，你放宽心，其实我一直觉得你带给我的好奇才是最重的，对你，我还需要好好探索啊，只不过，你刚才那话，我可不可以认为你是吃醋了？”
　　
　　“吃醋？我可不喜欢吃醋，吃醋是一件非常不理智的事，那么难喝的味道，我想任何人都不能让我吃醋吧，那是我最讨厌的事。”胤T一语双关地说。
　　
　　胤G觉得胤T是在狡辩，但有些话还是放在心里的好，有时候说出来了反而会带来反效果。
　　这时，旁边过来两人，边走还在边说着什么。
　　
　　“梁兄，马兄。”
　　
　　“嗯，你们在聊什么呢？”胤T八卦的心态有一次出现。
　　
　　“哦，我们只是在说祝英台的事。”
　　
　　“祝英台？他又怎么了？”胤T一想到祝英台，想到的就是祝英台的种种不好的地方，好像她总是出状况。
　　
　　“也没什么，不过是祝英台又迟到了，听说是因为什么，也不知道是什么理由，好像夫子生了好大的气，不过被程小姐给劝下去了。”
　　
　　“是这样啊，祝英台迟到好像是很经常的事，不迟到才奇怪呢？”胤T笑着开口。
　　
　　对面的两人也笑了，虽然还想再和胤T说些什么，但看到胤T旁边黑着脸的胤G，他们只好匆匆告别。
　　
　　“T儿，你怎么对这件事感兴趣？祝英台的事与我们无关吧。”胤G的脸依旧黑着，不知道是不满意胤T和别人打招呼，还是因为胤T问祝英台的事。
　　
　　胤T皱着眉头，一听到胤G的问话就立刻说道：“我总觉得祝英台和程心怡好像有什么秘密似的，这几天程心怡总是来问我关于祝英台的下落，我看起来和祝英台很熟吗？”
　　
　　胤G听到胤T的回话，满意地点点头，道：“或许是程心怡以为我和祝英台很熟，但是你比较好说话，所以才来问你的吧。”
　　
　　“你和祝英台很熟？我怎么不知道？”胤T感到疑惑。
　　
　　胤G无奈开口，道：“我和她不熟，只是程心怡以为我和她很熟，你不能只听一半。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“梁兄，马兄。”温如玉已经打听清楚了，原主是和梁山伯与马文才比较熟的，他刚听到这两个名字的时候也吓了一跳，但很快就觉得既来之则安之，处之泰然了。
　　
　　“温兄。”胤G的话一下就转变的很淡漠。
　　
　　胤T听见温如玉叫他们的时候脸上也很快浮现出温润的笑容，声音即不显得疏远，也没有亲热，开口：“温兄。”
　　 

作者有话要说：14.#鹤立鸡群#(非本人所写，仅供娱乐）


 从小他就不一样，别人当他是怪胎欺负他。只有他的大哥哥挺身而出保护他。渐渐长大了，他想离开鸡群，却舍不得他的大哥哥。终于他终于鼓起勇气问他的大哥哥愿不愿意和他一起离开鸡群。大哥哥二话没说，骑上他的背部。他们逃离了鸡群，见识了许多，最后他们终于知道他原来不是鸡是一只鹤。

一个穿越者，温如玉。
写这章的时候，是9月18日，十七号那天，我偷了懒，没有码字，后来快睡的时候上了下晋江，发现多了很多评论，是同一个人评了很多章，突然心里就产生一种负罪感，感觉好对不起读者，于是第二天一大早就码了一章，就是这个了，所以，感谢那个评论的人，伪路人姑娘。




23

23、二十三、初次交锋 ... 
 
 
　　“温兄，你这是，在做什么？”胤T玩心起来，讲话也变得稍显古韵，至少讲起话来不怎么像是个现代人。
　　
　　“马兄你有所不知，我所打的是一种名叫跆拳道的功夫，在放假的时候，我家来了一个金发碧眼的人，这个好像是他们国家的国粹。”这个温如玉好像还不习惯古人讲话的习惯，说话的时候感觉很别扭。
　　
　　胤T故作惊讶，道：“金发碧眼的岂不是妖怪，温兄你如何能与他们学习，还是稍离远点的好。”心中却有些鄙夷，别说现在还没有跆拳道，就算有，又怎么可能是金发碧眼的人教的，这温如玉好像是在炫耀一样。
　　
　　“这就是马兄你孤陋寡闻了，”温如玉作高深状，“金发碧眼的也是人，他们与我们生活的地方不同，因此文化也不同。”
　　
　　“原来如此，只不过华夏文化博大精深，你为何要向非华夏之人学呢？照你所描述，那人应当非我华夏之人。”胤T笑着反驳了回去。
　　
　　温如玉暗吃一惊，心道这马文才也不是像传说中那样草包，但还是回答胤T的问题，道：“马兄所言甚是，不过华夏文化虽是博大精深，但自古以来，门派之见也是很深的，想我也非他们中人，又如何能学到他们的能力呢？”
　　
　　胤T差点拍手叫好，这温如玉虽然有些方面的认识不足，但思维却是敏捷，那么快就反应了过来，胤T又起玩心，笑着开口道：“马兄说的话倒是不错，但天下之大，想必大部分已是我中原囊中之物，你说的金发碧眼之人恐只是蛮夷之人吧。”
　　
　　胤T的话，半真半假，在西晋之人听来却是全部都是真的，中国人自古就觉得自己所处的地方才是最强的，最大的，除此之外的人，想必都是入不了他们的眼的，蛮夷才是对外方的人的称呼，胤T确实不会这么觉得，但是，现在胤T确是觉得很好玩。
　　
　　果然，温如玉脸上露出不屑的神色，心道这古人的想法还真是自大，中国虽然大，但还不至于世界无敌，这些古人却以为自己的国家是全世界最大，最好的，但他对胤T讲的话却还算客气，温如玉说道：“马兄这想法，还真是，其实我却不这么想，华夏虽大，但谁也不知道是否有可能会有更大的，我们不能固定了我们的思维啊。”
　　
　　胤T故作惊讶，道：“是吗？温兄竟是如斯想法，我却是从未如此想过，倒是我不知了。”
　　
　　温如玉很大方的摆摆手，道：“每个人的想法是不一样的，我怎么也不能要求一个小孩子能够理解大人的想法不是吗？”
　　
　　胤T本来还挺悠哉的，但是听到温如玉的话，火气一下子就出来了，温如玉的话明摆着意思是说‘我是大人，你们还都是小孩，你们怎么能懂我的想法呢？’，强压下怒气，胤T道：“温兄说的很对，大人一般都没有小孩子的赤子之心，想法自然是不同。”
　　
　　赤子之心啊，胤T就是在说温如玉没有赤子之心，太过于市侩，温如玉也一下子说不出什么。
　　
　　“温兄这几日混得不错？”许久都没有讲过话的胤G突然开口道。
　　
　　温如玉愣了一下，也没反应过来胤G的话是什么意思，只好道：“梁兄却是管的太宽了，这不是你需要管的。”和胤T聊了一会儿之后，温如玉就觉得这两人应该都没有什么结交的必要，所以口气也就相应变的有点不客气。
　　
　　“是吗？那甚好，不过，温兄需好自为之。”胤G知道，一旦自己与温如玉再无关系，王老虎对他们的怒气就会相应转移到温如玉的身上，既然有人替他们出手，那也就不需要他亲自出手了。
　　
　　“我会很好，不过，梁兄和马兄的关系，我看是不怎么牢固的吧。”温如玉觉得既然传说存在，就一定会有存在的道理，梁山伯和马文才又怎么可能会一直和平相处，祝英台还在呢？
　　胤T笑道：“就像温兄所说，我们的事也不必温兄操心，温兄，若你的精力一直都这么旺盛，你或许可以管一管我与梁兄的事。”
　　
　　温如玉嗤笑一声，道：“马文才，你也不算什么，又怎么能让我操心，你的高度还不够。”
　　
　　胤T笑意更深，只说道：“是吗？高度不够，温兄你好像比我稍矮点吧。”
　　
　　温如玉气得脸通红，也不知道原来的温如玉是怎么长的，胖不说，还长得矮，虽然也有一米七几，但比起胤T，还是差了那么一点，但是温如玉此时还算有点自知之明，知道以自己的身份还不足以和有个太守老爹的马文才比，也就只好压下愤怒。
　　
　　但温如玉也不会想再看到这两个人，道：“那在下就告辞了，明日课堂再见。”
　　
　　“温兄慢走。”胤T脸上依旧带着笑意，而胤G，则连告辞都省了，他可不是一个不记仇的人，到现在，温如玉还好端端地站着已经是最大的仁慈了。
　　
　　温如玉一走，胤T就立刻凑到了胤G的面前，道：“四哥，这人好玩了，你看他刚才的表情，就好像是被谁倒了一盆水在他头上。”
　　
　　胤G揉揉胤T的头发，道：“T儿，你倒玩得开心了，可有想过我，我看你刚才都把我忘了吧。”
　　
　　胤T笑着道：“四哥，你刚不也是看得很开心吗？再说，我忘了谁也不会忘了你啊，我不是只有你一个四哥吗？”
　　
　　“你也只有一个皇阿玛，只有一个二哥，不是吗？”胤G显然不满意胤T的回答。
　　
　　“可是，四哥就你一个，一直都只有你一个。”胤T喃喃道。
　　
　　胤G虽是听着胤T的话，自己的嘴却伏到胤T耳边说了什么，之后，胤G看着胤T通红的脸颊，满意地笑了。
　　
　　胤T也低声说了什么，只是声音极轻，胤G听见了，也笑了，但因为胤T一直低着头，没有看见胤G的表情，再次抬头，却看见胤G一脸茫然的表情。
　　
　　“T儿，你刚才是不是说了什么？你说得太轻了，我没听见。”胤G的表情如果不是仔细看，确实是一副没听见的样子，前提是你忽略胤G眼中那丝笑意。
　　
　　“我说，”这次胤T说得稍大了点，道，“四哥，我也爱你，很爱你。”
　　
　　“T儿，”胤G紧紧抱住胤T，说道，“我一直以为爱是不用说出口的，但我现在知道了，如果我爱，我就一定要说出口，你知道吗？刚才的我很幸福，一种也被爱人认同的幸福。”
　　
　　胤T双手伸出，紧贴在胤G的后背，道：“四哥，皇阿玛有二哥，但是，我有你，幸好我到了西晋，要不然我一定会后悔的。”
　　
　　刚才胤G最先开口的时候，胤T的胸口出现了一丝温暖的感觉，对于前世与胤G一起相处的日子也产生了一种归属感，有了一种那段日子确实是他自己亲身经历的想法。
　　
　　“四哥，”胤T挣脱开胤G，道，“我们先回去好吗，这地方……”大庭广众的，现在人虽然不多，但也有可能会有人路过，到时，事情就会很严重。
　　
　　“好。”胤G很赞同胤T的观点，但想法却和胤T不一样，胤G只是觉得在这大庭广众下做某些事不方便，如果到了宿舍，那就方便多了。
　　
　　话说温如玉回去之后也憋了一肚子的气，没想到刚回去，又被人叫了出来，看到的却是很多人站在他的门口。
　　
　　“有事？”温如玉皱眉，这些人好像都是王老虎的人，可是，王老虎呢？
　　
　　温如玉刚想到王老虎，王老虎就出现在他的面前，吊儿郎当的，一副每个人都欠他八百万似的。
　　
　　王老虎开口道：“温如玉，怎么？没人护着你了？”王老虎已经从他的手下那听见了温如玉和梁山伯、马文才两人决裂的事，所以很快就带着人来找温如玉报仇。
　　
　　“护着我？”温如玉是个聪明人，一下子就听出了其中的关键，道，“你想如何？”温如玉对他自己有点信心，再加上他的自尊心也绝不会让他低头，所以面对王老虎的时候态度也有点强硬。
　　
　　王老虎倒是笑了，道：“温如玉，这么一段时间没整你，你倒是出息了？不过这样也好，至少我们揍你的时候没有那么枯燥，不是吗？”
　　
　　温如玉没有说话，他知道在这种时候越说越错，有些话还是不说比较好，在王老虎这种没脑子的人眼里，不管什么话听在他耳里都会是不好的话。
　　
　　王老虎见温如玉不讲话，火气一下就上来了，怒道：“温如玉，你太不把我看在眼里了，竟然敢无视我，来人，给我打。”
　　
　　温如玉觉得吃亏了，早知道多骂几句了，不过现在已经来不及了，那么多人已经上来了，他也只好还手，刚开始的时候，还能撑得住，后来就只有被打得份，王老虎打得高兴了，走了，温如玉却是记住了，王老虎，两人的仇算是结下了。
　　
　　至于，后来温如玉的那个大猪头脸就不多谈了，有碍观瞻，太影响市容了。
　　 

作者有话要说：15.#鸠占鹊巢#（非本人所写，仅供娱乐）

 杜鹃将蛋下在了喜鹊窝里，把小喜鹊挤下了窝。小喜鹊气愤，回窝恶狠狠地盯着那颗蛋。盯了几天，都还没有出来的迹象。小喜鹊奇怪，戳了戳蛋。蛋突然一阵抖动后，裂开了。首先是小嘴，接着是一个脑袋慢慢从里面钻出来。看完全过程的小喜鹊心变得一阵柔软，啄来半根小虫喂了，说：我是你的哥哥。

动力啊，请赐予我动力。




24

24、二十四、太子番外二 ... 
 
 
　　胤i到西晋已经有几天了，很多他需要知道的事也都知道了，至于他这具身体在这个世上的父亲，胤i却是一次都没见过，在胤i的心里，他的父亲只有皇阿玛，其他的人在他眼中都不值一提。
　　
　　“怎么？瞧不起我？”胤i到花园的时候，听到的第一句话就是这个，虽然声音不一样，但胤i却觉得这人的语气异常熟悉。
　　
　　“王爷，奴才怎么敢瞧不起你，奴才不过是希望王爷您让一下道，这里面放的可是太子妃的东西。”讲话的人声音和语气听起来都很高傲，就好像他才是主子。
　　
　　刚开始说话的人语气强了点，但还算平静，道：“哦？难道我堂堂王爷还比不过一个太子妃？她太子妃算什么东西！”
　　
　　“王爷，不是奴才我说，您应该知道，皇上已经不行了，到时肯定是太子即位，您懂得，太子那样，等太子妃当上了皇后，那一切可就是太子妃说了算。”自称为奴才的人自以为好心地劝着被他叫做王爷的人。
　　
　　那个王爷蹙眉，还想再说什么的时候，胤i却出来了。
　　
　　胤i听了一会儿，也了解了大概的事，他知道这个王爷应该是司马炎的亲弟弟司马攸，他这具身体的亲叔叔，但如果仅是如此，胤i是不会出来的，他出来是因为他在司马攸的身上看到了那人经常做的动作，而且不止一次。
　　
　　“太子爷吉祥。”虽然叫了吉祥，但行为却一点没有恭敬的意思，身体也只是微微倾了一下而已。
　　
　　“大胆，来人，给我按倒他。”也不知是因为那奴才对司马攸不敬，还是因为对他不敬，胤i一出口就是责骂的话。
　　
　　被按倒的奴才显然被这一次太子爷的行动吓到了，愣了一下之后就立刻反问道：“太子爷，您为什么这样对我？”
　　
　　胤i冷哼一声，道：“怎么，惩治你还要理由，不过如果你要听我也不妨告诉你，对王爷不敬，对太子不敬，想必这两点就足够了吧。”
　　
　　“太子爷，您不能这样对奴才，”虽然惊讶于太子的变化，那人还是开口道，“奴才是替太子妃办事的。”
　　
　　“太子妃？贾南风什么时候有那么大的权力让你们这些奴才连王爷都敢得罪了，还有，我最讨厌的就是嗦的人，所以，你这条命，孤留下了，来人，带下去。”胤i一怒，连前世的称呼都拿出来了。
　　
　　“是，太子。”
　　
　　胤i是尽兴了，却没有看到一直站在他旁边的司马攸脸上露出了一丝神秘莫测的笑容，转瞬即逝，待到胤i兴致勃勃转身的时候，看到的是司马攸一脸淡漠的表情。
　　
　　“皇叔，你没事吧。”有些事胤i还没有确定，所以也不好打草惊蛇，只好规规矩矩地作揖称呼。
　　
　　“没事，我有些事想和你说，你先让他们退下吧。”司马攸听到胤i对他的称呼，笑着对胤i说道。
　　
　　胤i没有丝毫迟疑，开口便对一直跟着他的人说道：“你们先退下吧，如果我不叫你们，你们就不要出现。”
　　
　　“太子爷。”那领头的还想再说什么。
　　
　　“我说退下，没听见我说的话？”胤i对这些人也感到头痛，还是前世那些人用的好些，说一就一，从来都不敢有半点迟疑。
　　
　　“是。”他们也觉得太子的变化很大，就像现在，只讲话就能把他们吓到。
　　
　　那些人刚一退下，胤i阴沉着的脸一下子就变得晴朗了，总觉得来到这的这几个人都有一种变脸的绝活，在不同人的面前往往会展现不一样的面目。
　　
　　其实现在胤i的心也是很紧张的，他觉得他离那个真相越来越近，但越近，他越有一种患得患失的感觉，就怕得到的会是一个让人失望的答案。
　　
　　站在胤i身后的司马攸看到自侍卫走了之后就一直站在原地一动不动的人，脸上的笑容越来越深，虽然司马攸已然四十多岁了，但此时看起来却是与三十出头无异，一旦笑起来，那也是可以迷倒很多人的，只可惜胤i看不到。
　　
　　司马攸伸出手搭在胤i的肩上，慢慢开口道：“保成……”
　　
　　保成，保成，保成，单这两个字，就在胤i的耳边一直萦绕，他叫的是保成，而不是司马衷，所以……
　　
　　胤i还在胡思乱想，身后的人又开口了：“保成，难道你还在怪皇阿玛吗？”
　　
　　胤i转身，脸上已是布满了泪水，沙哑着嗓音说道：“皇阿玛，保成不怪你，保成一直都没有怪过你。”
　　
　　康熙叹口气，伸出手抹去胤i脸上越来越多的泪水，说道：“保成，你怎么能不乖朕呢？朕后来，那么对你，你在怪朕，对吗？与其你假装不怪，我情愿你说出口，你真实的想法，到底是怎样。”
　　
　　胤i咬牙，道：“是的，皇阿玛，我刚开始是怪过你，但是后来我想通了，你是在为大清的社稷着想，我懂。”胤i的话感觉很真实，但话里还是有一定的不甘在里面，为那一世的生活不甘，为那一世的结局不甘。
　　
　　“保成，”康熙依旧的手覆在胤i的脸上，轻轻地捏了一下说道，“或许是我自私了吧，那个时候的我就想着希望你能陪我一起走，陪着我一起。”
　　
　　“皇阿玛？”胤i不敢相信地抬起头，他甚至以为他是听到了什么荒谬的事。
　　
　　“保成，”康熙叹口气突然抱紧了胤i，轻声在胤i耳边说道，“你可以陪着我吗？一直陪着我，上一世不行，这一世，就这一世。”
　　
　　胤i觉得此时此刻他仿佛听到了天籁，但是眼眶中却一直涌出泪水，直将他眼前的视野变得模糊，呜咽着说道：“皇阿玛，我会一直陪着你，除非你先离开我。”
　　
　　康熙没有再说话，只是开始轻咬胤i的耳朵，胤i实在忍不住轻呼，他这时才知道原来不过是咬耳朵也是一种很让人受不了的事。
　　
　　“保成。”康熙轻轻舔舐着胤i的双唇，一会儿用自己的唇含住胤i其中一片唇，一会儿轻咬胤i的唇，胤i不甘心就这样一直是康熙主动的，也恶作剧般的咬住了康熙在他唇上一直在舔着的舌头。
　　
　　“呵呵。”康熙喉中笑出声来，这几日的压抑之气也一扫而光。
　　
　　过了好一阵，两人你来我往的动作也停止了，这时，胤i才想起问康熙的现状，他也知道，作为王爷的康熙现在的日子应该是不怎么样的，这点从刚才那个奴才对康熙的态度上就可以看出来，但具体的他还是不知道。
　　
　　“保成，这事我会自己解决，不过那个贾南风的事，保成你也要多想想。”康熙说到贾南风的时候还是有一点怒气，毕竟贾南风的问题刚才出现过，不过是一个太子妃的奴才，就敢如此大胆，由此也可知道贾南风本身的行为肯定是不怎么样的。
　　
　　“皇阿玛，我明白的，那个丑女人，站在我面前的时候我都想踢死她。”胤i也想起了前几天的事，贾南风，这女人，胆子还真大，竟然敢对皇阿玛不敬。
　　
　　“好了，保成，”康熙宽慰般地拍拍胤i的肩膀，毕竟他们现在的权利还没有到能够将贾家怎么样的地步，这一点康熙做了六十一年皇帝还是知道的，“说到底她还是太子妃不是？”
　　
　　“太子妃？”胤i不屑地哧了一声，又道，“她连我以前太子妃的十分之一都不到，也不知道司马炎是在干嘛，竟然能让这么一个丑女当上太子妃。”
　　
　　康熙微笑，道：“保成，她是司马衷的妃子，而不是你的，不是吗？”
　　
　　胤i手握得很紧，又想到了刚才太子妃的奴才不可一世的样子，道：“总有一天，我要让贾家的人死无葬身之地，至于贾南风，”胤i眯了眯眼，“那些个刑罚，不如一个个试过来，据说后宫之中有一种刑罚叫做‘十指连心’（请参照还珠格格，扎在手指间的）的不错啊。”
　　
　　康熙伸出手，轻轻敲了敲胤i的头，无奈道：“就是你这种性格，我才不放心你一个人，我在的时候我还能帮你，我不在的话就没人帮你了。”
　　
　　“我知道，皇阿玛，”胤i的笑容有一种从心出来的感觉，“也只有皇阿玛在的时候我才敢为所欲为，要是皇阿玛不在，我才不敢呢？”
　　
　　康熙不再讲话，可能是因为被胤i的话噎住了，但也还是笑着看着胤i，有的时候都不用讲话，只要看着，一切都会明了。
　　
　　“皇阿玛，反正司马炎很快就会死了，你再忍忍。”胤i还是有点不放心，又说起了这件事，虽然不知道司马炎具体什么时候会死，但像他们这样的皇室中人，对于历史肯定是有一点了解的，大概的进程也是知道的。
　　
　　“保成，你觉得皇阿玛是这样的人吗？那个时候三番叛乱已经过去了，鳌拜在的时候那种憋屈你也是不能理解的，现在的日子对我而言根本算不上什么。”康熙一脸无所谓。
　　
　　胤i笑着道：“皇阿玛真棒。”
　　
　　“你小子。”
　　 

作者有话要说：不好意思，是小故事出问题了，删了。




25

25、二十五、温如玉ｖｓ王老虎 ... 
 
 
　　温如玉被王老虎一群人打了之后，心中就一直憋了一股闷气，作为一个二十一世纪的新人类，竟然会被一群迂腐不化（和这有关？）的人所打，幸而温如玉还有点自知之明，他也是知道就凭他现在的本事一定打不过王老虎等人，因此他在等机会，亦或者创造一个机会。
　　
　　温如玉的坚持是连胤G和胤T都认同的，现在温如玉又多了一点，忍耐力，一般人被打之后一定会立刻想法子报复回来，就算没办法报复，表面上也会显露出恨意，但温如玉却不是，从他的脸上根本看不出来对王老虎有什么恨，就算顶着个猪头脸也一样。
　　
　　不过在课堂上的时候，胤G和胤T还是发现了温如玉对王老虎的阴手，毕竟夫子对王老虎本就没什么好感，这样一来，温如玉下起手来也就非常顺利。
　　
　　这天依旧是很正常的课堂秩序。
　　
　　不过原本心情挺好的夫子迈着方步进来的时候，看到的却是王老虎在那里大放厥词说他的坏话，本来夫子也是有知道王老虎一直在对他说坏话的，但碍于没有实质的证据，夫子也不好说什么，但现在抓了个正着，不惩罚就实在是对不起他自己。
　　
　　“王老虎，你在说什么？”夫子怒气冲冲，双眼瞪得老大，原本看起来还挺顺眼的面容也变得很不对劲。
　　
　　王老虎正兴致勃勃地讲着关于夫子怕师娘的问题，刚讲到最精彩的部分就听到后面传来一声骂，王老虎听到这熟悉的声音，身子一软，很快就塌到桌子底下去了，王老虎在桌子底下的时候看到外面人影闪动，以为夫子已经走了，又飞快爬了起来。
　　
　　刚坐在凳子上，就看到前面坐着一人，仔细看了一下，才发现是夫子，王老虎一下子就结巴了，低头叫道：“夫……夫子……”
　　
　　夫子此时却因为怒极而出现了诡异的平静状态，一副和蔼的样子，笑眯眯地说道：“王老虎啊，既然你还有时间聊些别的，是不是说明你已经熟读我平时教你的东西了？”
　　
　　王老虎张口欲说什么，没想到夫子抢先接着说道：“既然如此，那你就背一遍‘道德经’，这不为难你吧？”若是单看夫子笑眯眯的表情，这的确是不为难，但若是再看王老虎的表情，就知道这一定是非常为难的。
　　
　　但到现在这个时候，王老虎也说不了什么，他也知道夫子说一不二的性格，如果他说为难，可能惩罚会更重。
　　
　　“道，道可道，非常道……天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”断断续续的，王老虎也背出了一部分的道德经，但全文却是没有背出来，道德经全篇８１章，王老虎能够背出一部分已经算是不错了，但今天夫子明摆着是公报私仇，王老虎倒霉是一定的。
　　
　　夫子摇摇头，不知道从哪拿出了一根棒子，一棒子就打在桌子上，王老虎战栗了一下，瞪了一眼夫子，很快还是低头不敢说什么，他也知道夫子虽然不当官，但是夫子的很多学生都当上了官，他是惹不起的。
　　
　　“王老虎，你，还真是孺子不可教也，我告诉你，你今天背出了三十个章节，还少五十一个章节，我限你月底之前将那五十一个章节每个抄二十遍。”抄书一向是夫子惩罚犯事学生的主要法子之一。
　　
　　王老虎松了一口气，抄书是那么多惩罚里面最轻的一个，他完全可以让别人代抄，没想到夫子下面一句话将他打入了谷底，夫子说：“对了，王老虎，如果让我发现一张与你字体不同的，那就再抄十遍。”看王老虎还存在着侥幸心理，夫子接着说道：“还有，我会对比那些纸，如果有两张是完全一样的，还是罚抄十遍。”
　　
　　王老虎这下才开始害怕，让人代抄和用笔蘸大量墨水印下面一张纸是他唯二的法子，现在却一个也不能用，抄书是很痛苦的。
　　
　　夫子惩罚完王老虎，满意的离去了，王老虎还沉浸在痛苦中，两人都没有发现站在他们附近很显眼却不怎么让人注意到的温如玉，此时的温如玉脸上浮现出一丝笑意，眼中的奸诈之情一闪而逝。
　　
　　这几天温如玉一直在思考如何扳回一招，早上来的时候，温如玉特意选了夫子将来的时候挑起了附近一人对夫子和师母关系的好奇之心，并有意无意中暗示出这事情王老虎知道得一清二楚。
　　
　　被温如玉选中的人正如温如玉所想的去找王老虎了，王老虎也很配合的讲起了夫子和师母的私事，而温如玉在看到夫子的身影时就立刻闪身挡住了里面的人的视线，出现了一种里面在王老虎附近的人看不到外面，而夫子却能对里面的场景一清二楚的情形。
　　
　　果然，王老虎的话让夫子十分生气，所有的一切都在温如玉的掌控之中，看着王老虎沮丧的表情，温如玉内心出现了一丝畅快，但也只是一丝而已，在温如玉心里，要想真正消气，他就必须得亲自出手，而不是像今天这样借刀杀人。
　　
　　胤T看着温如玉那张已经见不得人的脸露出狰狞的笑容，总觉得他的名字怎么看怎么不适合他，不过胤T还是戳了戳胤G，道：“四哥，我们当时争皇位的时候，也会有这么狰狞的表情吗？”
　　
　　胤G随手敲了敲胤T的脑子，怎么也想不明白为什么胤T的脑中总会有这些个稀奇古怪的想法，但对于胤T的问话他还是回道：“T儿，你又不是不知道，我们当初表面上可都是非常和睦的，你我想必私底下都不可能会有这种表情，但其他兄弟我可就不知道了。”
　　
　　“也是，”胤T好像很赞同胤G的话，道，“像四哥你这样的面瘫脸想要有那种狰狞的表情确实不太可能。”
　　
　　胤G扣起一根手指，又在胤T的脑袋上敲了一下，胤T不满的声音立刻响起：“四哥，你这样会把我敲笨的。”
　　
　　“我养你。”就三个字，胤G的语气就非常地宠溺，就像是很无奈胤T的回答，又像是在承诺他的诺言。
　　
　　胤T被胤G的话吓了一下，有点温馨，不过很快地胤T想到了另一重意思，质问道：“四哥，你的意思是说我很笨？”
　　
　　胤G笑道：“我可是没这个意思，不过如果T儿真的让我养你的话，我可是非常乐意的，不然，从今天起，你就归我养了，成吗？”
　　
　　胤T眯着眼想了一会儿，很快便想通了其中的关键，如果真的让四哥养他的话，那么很多事就是四哥说了算了，这可不行，胤T摆摆手，道：“四哥，我可不需要你养，不然，让八弟我来养你，毕竟现在我的家底可是比你丰厚。”
　　
　　胤G单手撑着下巴，像是在思考着什么，过了一会儿胤G脸上露出了满意的笑容，道：“T儿，我没有想到你那么急切，连嫁妆也准备好了，如果你真的很急的话，我不介意去找皇阿玛，快点也不错。”
　　
　　不得不说，胤G扭曲别人意思的本领确实是十分高，一件本来对他非常不利的事在他一讲之后就变成了对他有利的，胤T气也没有用，毕竟胤T的口才和反应能力实在是比不上胤G，只好干瞪眼。
　　
　　“对了，四哥，你对那个温如玉的看法如何？”既然说不过胤G，胤T也就不在原来的话题上纠缠，很多时候对别人的话最好的反对，就是转移话题，让那人虽然赢了却丝毫没有成就感。
　　
　　这样转移话题的事对胤G而言实在是熟门熟路，回答起来也是游刃有余，道：“温如玉此人，忍耐力极强，反应敏捷，思考全面，是一个值得一提的对手。”
　　
　　“对手？”胤T惊讶道，“那四哥你岂不是想要和他对着？”
　　
　　胤G摇头，道：“虽此人值得一提，但却还没有那个能耐让我出手，我的对手一向只有T儿你一个，其他人，皆入不了我的眼。”
　　
　　胤T抿嘴一笑，道：“那现在我与四哥已不是对手，四哥你岂不是再没有对手，四哥你不会孤单，没有对手的感觉啊。”
　　
　　“那倒不是，”胤G接口，正色道，“T儿你直到现在依旧是我的对手，既然政治上不可能，那就成为生活上的对手，让T儿你服输可不是一件简单的事，这可是需要极大的‘忍耐力’和‘持久力’。”
　　
　　胤T听不全懂胤G口中的意思，只知道大概胤G讲的话的意思是他的对手依旧只有胤T一个，让胤T安了心，至少这一点是其他人所超越不过的，不过若是胤T知道胤G心里想的什么，那倒霉的就是胤G了。
　　
　　王老虎还在那里仰天长叹，温如玉已经走了，想必是在想接下来的步骤，而胤G和胤T两人，却又是另一番天地，胤T一直在避免掉进胤G挖的陷阱里，而胤G却还是孜孜不倦地挖着，看谁先松懈下来。
　　
　　不过照历史，照常理看来，被动的那人，输的可能性会极大，也就是说，胤T，很快就会被套进胤G的圈套中，套多久，当然也是胤G说了算了。
　　 

作者有话要说：17.#门可罗雀#（非本人所写，仅供娱乐）


 他有一个奇怪的爱好，喜欢捕麻雀。所幸他家门前麻雀众多，每天都能在自家门前捉上几只，然后又放了。最近他老是觉得自己捉到的麻雀中有一只特别眼熟，是每次都捉到。于是好奇，偷偷跟着那只麻雀来到邻居家。门里隐隐传来：雀儿乖，今天也让那只笨蛋捉了吗？到底他什么时候才发现到我这里呢？

悲剧的，用的移动校园网，以前不过是不能进论坛，现在连JJ都要掐着时间上来，还好存稿了，不过如果有出什么问题不要说我哦，存稿万岁，今天9.22




26

26、二十六、祝英台回归 ... 
 
 
　　祝英台在众人已经上了多日课之后终于姗姗来迟，这还不算，若是祝英台能够有好的认错态度，或许夫子就不会那么生气，只可惜祝英台不仅仅迟到，认错态度也是非常不好的，甚至还找出很多甚至不能称得上是理由的借口，这就让夫子很生气了。
　　
　　又或许是祝英台来的时间不对，夫子刚被王老虎气的发火，祝英台就正好撞在枪口上，雪上加霜了。
　　
　　祝英台刚来的时候，马车都有好几辆，也不知道是在显摆还是什么，虽然胤G和胤T也知道祝英台家很有钱，但却是不知道祝英台家里的人竟然单只为了祝英台上学堂就拿出那么多东西，想也知道，马车里的东西可能足够普通人家一年的生活之用。
　　
　　纵观现场的人的反应，胤G和胤T不必说了，他俩一直是以旁观者的角度来看待这里的事的，不过王老虎和温如玉的反应却值得一提，王老虎看到祝英台带着大包小包到书院之后，脸上露出的是少有的嘲讽，而温如玉的反应则与他现代人的身份相符，对祝英台露出了深思的表情，完了还不忘用眼睛一直扫向胤G和胤T两人。
　　
　　“祝英台，你是怎么回事，是不想上课了吗？”夫子双手背在身后，在祝英台的身边绕来绕去。
　　
　　要说祝英台到书院为什么会有那么多人来“接”，这全要归功于祝英台的排场，恰好里面的人在这时下课，有现场版的热闹可看，想必也是不会错过的。
　　
　　祝英台咧开嘴笑了笑，大大咧咧地说道：“夫子，不是我的错，实在是因为东西太多了，我在路上花了太多时间了，所以迟到了。”
　　
　　“迟到？”夫子看起来好像更加生气了，道，“祝英台，你难道就不能早点出发吗？说吧，你是什么时候从家里出来的？”
　　
　　这下祝英台好像说不出口了，扭扭捏捏地说道：“上课，前，前一天。”说完还不忘继续抓着她自己的衣角做不好意思状。
　　
　　夫子被祝英台的话气的脚步虚了一下，等到稍微定下才用手指着祝英台道：“好，好，祝英台，既然你都不把我放在眼里，那你也不用再来上学了，不如你明天就回家去，我教不起你，哼。”
　　
　　这下祝英台是真的被吓到了，她好不容易才有那么一个机会出家门，而不是说就呆在家里，又怎么能这么容易被赶回家，赶忙就拦住转身想回书院的夫子，乞求道：“夫子，我错了，我不敢了，你不要赶我回家。”
　　
　　夫子听到祝英台的求饶，也很解气，但还是想在说些什么，这时，却看见丛书院里很快跑出来一个人，夫子还没开口呢，那人就开口道：“爹爹，你怎么可以这样，枉我一直以你为荣，你知不知道你这样做会让你在我心里的形象一落千丈，如果你再这样子做，我就让娘亲再也不理你了。”
　　
　　夫子听见前面的话本来还想为他是做了什么就让自己的女儿对自己的态度差了那么多，但是一听到后面的话，夫子就立刻求饶了：“女儿，女儿，你不要气了，你想干嘛，我都答应你行吗，千万不要和你娘说啊。”
　　
　　程心怡这才反应过来自己还没说是因为什么，尴尬地说道：“爹爹，你不要赶英台走，英台又没有做错什么，你怎么可以无缘无故就赶英台走呢？”
　　
　　程夫子瞪了祝英台一眼，心里对祝英台的气又上了一层，都是因为祝英台，害的他女儿都变了，但在他女儿面前却不敢显示出来，不过，以后，多给祝英台穿穿小鞋是一定的。
　　
　　“女儿啊，你一个女孩子家，不要总是和一个男人搅在一起，这样你以后还怎么嫁出去啊，我可是要找一个好的女婿，而不是像某些人一样。”夫子也算是苦口婆心，只是现在正处于“热恋”状态的程心怡听不听得进去就不知道了。
　　
　　“爹爹。”程心怡跺跺脚，娇嗔道，说话的同时还不忘深情地望向祝英台，待看到祝英台也同样回了她一个眼神之后，程心怡心情也变得很开心。
　　
　　“好，好，”程夫子瞪着祝英台，“祝英台，这次的事就算了，如果以后你再犯，我可不会再手下留情，你好自为之，”转头又变得很温和，“女儿，这下你满意了吧。”
　　
　　“谢谢爹爹。”程心怡笑得很开心，往日那股温婉的气质又出现在她的身上，不再像刚才那样蛮不讲理。
　　
　　夫子又迈着方步走了，走之前还不忘回头对那群还在看热闹的人说道：“你们也该回去了，怎么，你们也想回家，不上课了？”
　　
　　“不敢。”那些人都是聪明人，怎么也不敢再触怒夫子，连忙赔笑道，不管怎么说，他们来到这上课也是为了以后能有一个好的去处，又怎敢像祝英台那样一而再再而三地犯错误。
　　
　　温如玉临走的时候嘟囔了一句，如果仔细听的话就能够发现他说的是：“原来这就是祝英台。”话虽是陈述句，但语气中的失望之情却很明显。
　　
　　而王老虎，在他走之前看到的是程心怡笑着走向祝英台的场面，于是，王老虎对祝英台的怒气也就更加深了，在王老虎的心里，程心怡就好像是他的私有物，现在却多了个祝英台来和他抢，心里的不平自然而然就出现了。
　　
　　另一边，祝英台和程心怡的谈话却还算顺利，程心怡娇羞的表情在任何一个男人的眼里完全算得上是一副美景，秀色可餐，只可惜，在她面前的祝英台，这个“不解风情”的“男人”，程心怡完全浪费了她的表情。
　　
　　“心怡，谢谢你。”祝英台抓紧程心怡的手，一副感动的样子，熟不知祝英台心里已经在庆幸幸好她早有“先见之明”，否则的话可能只得回家一直呆在家里了。
　　
　　程心怡从来没有被除了她父亲之外的男人抓过手，也就不会知道男人和女人之间手掌上的差距，她这时的感受只有激动，一种被心爱的男人抓住手的激动。
　　
　　“英，英台。”程心怡的脸憋得通红，她从来没有试过脸上有那么烫的感觉，烫到连耳朵边好像都是红的。
　　
　　祝英台看到程心怡的反应，也感觉好像有点不对劲，速度抽回她的手，双手使劲搓着她的衣服，她是不觉得，但在程心怡看来，祝英台的反应和一个情窦初开的男人没有任何区别。
　　
　　悲剧的是这时的祝英台还完全没有知道她错在哪里，没有及时抽身而出，到后来后悔不及，当然，这是后话，暂且不提。
　　
　　祝英台和程心怡又聊了几句就分开了，毕竟孤男寡女的一直处在一起也不是一件好事，在这一点上倒是祝英台开窍了，也知道她现在毕竟是男儿身，也懂得避嫌。
　　
　　祝英台回房间的时候，吟心小心翼翼地说道：“小姐，你这样会不会有点不好啊，我总觉得这样子很不对劲。”
　　
　　祝英台无所谓道：“会有什么不对劲，你想说什么？”
　　
　　“小姐，我只是想说，我也不知道说什么，只是你对程小姐做的事好像不太好。”吟心也组织不出语言，只好模棱两可地说。
　　
　　祝英台摆摆手，道；“有什么不好的，我有对心怡做了什么吗？我又没有打她，又没有骂她，那又有什么？”
　　
　　“只是……”吟心还想说什么。
　　
　　“好了，吟心，你不要再说了，嗦，你再吵，我就让你一个人回家，不要再陪着我了。”祝英台见吟心还有话，只好威胁道。
　　
　　“是，小姐。”果然，祝英台这样一说，吟心也不敢再说话了。
　　
　　这事，就这样揭过了，不过真的等到祝英台被抓出她的女儿身份，又不知道会出什么问题。
　　
　　另一边，这几天温如玉倒是坚持不懈地在练习，甚至于温如玉这几天的运动量比前几天多了一倍还不止，也许，王老虎对他的刺激实在是大发了，温如玉很有信心，如果他再对上王老虎，他已经有百分之八十的把握不落于下风，但是温如玉是一个很谨慎的人，所以，他依旧蛰伏着，等待时机。
　　
　　“嗯，舒服，重一点，对，就是这样。”还是在胤G和胤T的宿舍，发出声音的是胤T，不过，你可不要想歪，这只不过是胤G在帮胤T按摩而已。
　　
　　胤G笑着开口：“T儿，有那么累吗？”
　　
　　“当然啊，”胤T又舒服地嗯了一声，没想到四哥的按摩技术也那么高，“打扫卫生很累的，而且，那么脏。”胤T不舒服的皱皱眉，好似又看到了那个脏的地方。
　　
　　“那我不累吗？”虽然是在抱怨，但语气中的宠溺却占了一大半。
　　
　　胤T撇撇嘴，眯着眼轻声道：“四哥你不是万能的吗？所以还是你厉害啊。”
　　
　　“是吗？我是很厉害的，要不你试试？”
　　
　　“哎，四哥，你往哪摸呢？”
　　
　　胤G在胤T的耳边呼出一口气，道：“T儿，今晚你逃不掉了。”
　　 

作者有话要说：18.#藏龙卧虎#（非本人所写，仅供娱乐）


 老虎有个秘密基地，每次都会猎物拖到那块石头边享用。老虎不知道为什么非常喜欢它的造型，脑袋搁在上面睡觉非常舒适。那天牙痒，顺便用石头磨牙。磨到一半，传来声音：我说你磨够了没，老子浑身不舒服！老虎发现石头不见了，全身被一条龙紧紧缠着。这时老虎才顿悟，石头的造型不就是条龙么！


就问一下，如果我坑了，会有人骂我吗？说实话，如果没人骂的话，我就可以心安理得地坑了，有人骂的话，我还是可以坚持的，咳咳，木有动力啊……




27

27、二十七、逃不掉了 ... 
 
 
　　胤G在胤T的耳边呼出一口气，道：“T儿，今晚你逃不掉了。”
　　
　　胤T僵硬的转过他的头，却没曾想刚好就撞到了胤G的下巴，看到胤G一脸无奈，胤T噗地笑出声，道：“四哥，这算不算是你自作自受啊……”
　　
　　“T儿，”胤G随手拖过旁边的凳子坐在胤T的对面，道，“和我一起洗澡。”说实话，胤G那一脸严肃的表情却说出这么一句话实在是显得很奇怪。
　　
　　胤T愣了好一会儿才反应过来胤G在说什么，不解地问道：“四哥，你说这话什么意思？”
　　
　　胤G摸摸胤T的头发，笑着说道：“这个你就不用知道了，T儿，我去叫四九和小白烧水，你等一会儿。”
　　
　　胤G出门之后，胤T就一直在想刚才胤G说的话是什么意思，好一会儿，胤T才终于记起胤G那句他今晚逃不掉的话，脸上都通红了，自从他看到康熙和胤i的事之后，对于这种事也并没有排斥心理，但是真的要发生了，胤T就变的局促了。
　　
　　吩咐完后，胤G回到屋里看到的是一个圆滚滚的身体，胤T也不知怎的，将他自己蜷缩成一团，胤G笑了笑，走过去蹲□子将胤T抱在怀里，见胤T过了好一会儿还没有抬起头，胤G总觉得有点不对劲，使劲就将胤T的头抬了起来。
　　
　　带着水汽的双眼加上通红的脸颊，胤T自己脸上发烫，胤G看到后却怔了一下，抬起身子吻了吻胤T的额头，慢慢向下直到吻上胤T的双唇，两人亲吻的时间被延长，胤T觉得他此时的嘴唇一定肿了。
　　
　　“公子，洗澡水准备好了。”梁小白虽然不明白为什么梁公子只要了一桶洗澡水，但这事也不是他能够管的，直接弄好洗澡水就退下了。
　　
　　隔着屏风的内室此时已经变的氤氲，热气所散发出来的蒸气使内室布满了白色的雾气，再浓烈一点的话，想必两人就算是站在对面也看不见了。
　　
　　一进到内室，胤G的双手就开始不安分了，很快地就抽走胤T腰上的腰带，然后胤G开始从上往下慢慢来。
　　
　　胤T抓住他自己的衣服，红着脸说道：“四……四哥，我自己来。”在胤G动手的时候，胤T心里总会有一种羞怯的感觉，虽然他也知道这种事只要是亲密的人就一定会有，但从来没有过此种经验的胤T却放不开。
　　
　　胤G伸出脑袋到胤T的脖子上，轻轻咬着胤T脖子上的突出之地，又或者说是敏感的地方，胤T的呼吸声更加重了。
　　
　　“T儿，”胤G终于放开胤T，笑着道，“难道你和女人在一起的时候也是这样的吗？这可不行啊。”
　　
　　胤T瞪着胤G，辩道：“我没有和哪个女子在一起过，从来没有。”
　　
　　胤G没有多说什么，因为在刚才那一会儿，胤T的衣服已经被胤G脱光了，有现成的美味在面前，胤G又怎么会有心情再去想些别的。
　　
　　攻势已经从脸上转移到了胸口，含着细小的茱萸，轻轻吮吸着，胤T的头一直在往后仰，像是在忍着什么。
　　
　　胤G很快将自己身上的衣服也脱了下来，抱着胤T就进了浴桶，两人却不是相对而坐，胤G此时仿佛变成了君子，只是很细心地擦着胤T的背部，细腻的皮肤完全展现在胤G的眼中，胤G眼里的光芒愈发闪亮。
　　
　　胤T只觉得下面好像有什么东西顶着他，硬硬的，很不舒服，于是胤T开始后无意思的扭动着他的身体，没想到下面的东西变得越来越硬，这时胤T才反应过来到底是怎么回事，才知道顶着他的到底是什么东西。
　　
　　“T儿，没想到你这么迫不及待啊？”胤G伏在胤T的耳边闷笑，其实胤G也不知道到底该怎么下去，只好这样子说。
　　
　　“我……我没有。”胤T的声音颤抖着，他也是男人，他知道那东西一直涨着很难受，但是他也知道，如果真的让那个进入他的体内，难受的就会是他了。
　　
　　胤G的双手从后面就伸到了前方，直到拥抱住胤T，而他的嘴，则一直轻咬着胤T的耳朵，直到胤T的喘息加粗。
　　
　　“T儿，你的，也大了呢？”胤G满意地握着被他挑逗出来变大的东西，笑意更深，他知道胤T已经动情了。
　　
　　“四哥……”胤T受不了了，也不知道是怎么的，他没有想到胤G的技术竟然那么好，不过几分钟，胤T已经有点忍不了了，感觉体内有什么东西很快就要出来。
　　
　　“T儿，”胤G放开他自己的手，让胤T不上不下的，难受地继续扭动身体，胤G继续道，“不能哦，你得等着我，要不然你的体力会不足的。”
　　
　　“四哥……”胤T只是觉得很难受，就这样被吊在顶端，随时好像都会出来，但却又不出来，他甚至想要自己解决了。
　　
　　胤G抓住胤T的手，道：“T儿，不行哦。”说完之后，胤G就抱起胤T往床上走去，有些事在某些地方做还是很不方便的。
　　
　　胤T见胤G很久没有反应，只好侧头望向胤G，却看见胤G手上拿着一瓶什么东西，转了开来之后，胤T看见里面好像是一些粘稠的东西。
　　
　　胤G用手指抹了一些，但并没有立即开始做正事，而是又吻上了胤T。
　　
　　在胤T迷迷糊糊的时候，感觉到他的体内好像进去了什么东西，速度虽然很慢，但还是有点不适，等到胤T稍微适应了一点的时候，接着又进去了一根，扩充着内壁，然后又出现了第三根。
　　
　　“四哥，难受。”胤T细细的声音传了出来，他说的也是实话，一个一直都没有被进去过的地方一下子出现了异物，难受是一定的。
　　
　　胤G吻了吻胤T的额头，道：“T儿，你稍微忍忍，如果现在不做好，待会儿你会更难受的，甚至可能会痛。”
　　
　　等到胤G觉得好像差不多的时候，才将他的肿／胀慢慢进入他刚才扩充过的地方，虽然已经扩充过了，但也不知是那个太小，还是他的太大，进入的时候还是有点艰难，胤G也感觉那个地方勒住了他。
　　
　　“四哥，痛……”胤T第一次被这样对待，那个地方仍旧承受不了胤G的小东西。
　　
　　两人刚开始的感觉都不是很好，不过过了一会儿之后，两人舒适的感觉就占了上风，那是一种美妙的感觉，一种相爱之人相溶的感觉。
　　
　　胤G的冲刺从刚开始的缓慢到后来的急促，两人的感觉也变得很好，胤G以前对他的那些妃嫔也不过是一种义务般的运动，但是现在和胤T在一起的时候，胤G才真正感觉到了快感。
　　而胤T，对于清朝的记忆除了胤G之外都不是特别有感觉，所以对他来说这种快感他好像是从来没有过的。
　　
　　刚开始的时候胤T还是在压抑着他的感觉，紧咬着嘴唇一直不放开，但到后来的时候，胤T也是实在忍不足了，断断续续的呻／吟从他嘴里出来。
　　
　　而胤G在听到胤T压抑的呻／吟之后，身体的感觉愈加强烈，进出的速度也加快了，因为现在在他身下的是他所爱的人。
　　
　　也不知过了多久，胤T只知道他经历了好多次的极尽兴奋，后来就陷入了昏迷，早上醒来的时候，身体好像已经被清洗过了，胤T笑了一下，原来，四哥也会有如此细心的一面，只是虽然被清洗过了，胤T的难受却没有减少。
　　
　　胤T感觉全身都软绵绵的，一点都不想动，但是，一想到今天还有课，胤T又对胤G产生了一股子气。
　　
　　“T儿，”胤G进来看见胤T已经醒了，高兴地脸盆放好，然后拿着毛巾帮胤T擦脸，过了一会儿才说道，“我会和夫子请假，说你生病了。”
　　
　　本来还在纠结是不是要去上课，胤G一句话，胤T脸上的笑容就出来了，开心道：“四哥，我真的不用去？”
　　
　　“不用，你好好休息。”胤G宠溺道。
　　
　　“太好了，四哥。”胤T却是不仅仅因为不用出去，还有一个原因是他总算有一个逃课的理由了，那些之乎者也他还是有些承受不能。
　　
　　胤G笑着望了一会儿胤T，道：“T儿，从此之后，我们就会一直在一起了，是吗？”
　　
　　胤T对胤G的话感到疑惑不解，问道：“四哥，你这话是什么意思？”
　　
　　胤G坐在床沿，回忆着什么，最后才道：“我觉得我应该感谢上苍，能再有这么一个机会让我和你在一起。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又不知道在哪个角落
　　
　　“哇，他在感谢我们唉，雍正在感谢我们，这感觉，真的不错。”
　　
　　旁边一人敲了敲他的头，道：“他是在感谢上苍，又不是在感谢我们，笨蛋。”
　　
　　“我不是笨蛋，你才是，可是，就是我们的功劳啊。”
　　
　　“嗯？”不满的声音响起。
　　
　　头低下了，不甘地开口：“好吧，我不说了。”
　　
　　“这就乖了，不过，我们什么时候也可以向他们那样？”
　　
　　“什么意思？”迷糊的眼睛望着。
　　
　　旁边的人恍然大悟，道：“我真笨，我觉得有的时候还是应该不用征求你的同意为好，你说是吗，小琉？”
　　
　　“不要叫我小琉。”
　　
　　“你同意就好。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：19.#不翼而飞#（非本人所写，仅供娱乐）


 他的东西经常不见，别人笑他丢三落四。他争辩是东西自己飞走了。别人笑，没有翅膀东西怎么会飞呢？他决心找出原因！――他喜欢偷偷拿他的东西收藏起来，看着那个或疑惑或气急的样子他心里就暗笑不已。今天他又偷偷地拿了他的扇子，正打开欣赏的时候发现有一行小字：小样儿！发现你很久了！

数了一下，额，骂我的只有一个，好吧，如果我坑了就只有一个人骂？不过，我想过了，一个也算吧，再说，如果我专栏里那么一大群完结文（虽然都是短篇）里出现坑会挺不好的，打造不坑神话，有人支持么？好吧，算我在自言自语，习惯了。




28

28、二十八、夫子的课堂－－上 ... 
 
 
　　距离上次已经过去了好几天，胤T的身体也终于被胤G批准出房了，现在至少不至于连走路都很不适，说到这个，虽然第二天早上胤T是很开心的，但是很快的他就不爽了，不管是谁一直被要求不能动都会不开心的。
　　
　　胤T狠狠瞪了一眼悠哉地站着的罪魁祸首，他以为不过一天，没想到胤G竟然要求他好几天都不准下床，他又不是柔弱的女人，有必要这样子吗？
　　
　　胤G摸摸鼻子，尴尬的说道：“T儿，不是我不想放你出门，但是你也知道，这事，还是应该谨慎点好。”
　　
　　胤T想了一会儿，突然笑了开来，开心地对胤G说道：“也是，应该为我的身体着想，所以，在我休息那几天你不能碰我，而且我还要学习，所以，你还是少碰我的好，我可不想被当成‘林黛玉’。”
　　
　　胤G张张嘴，不过看到胤T一副占了大便宜的样子，也就没有再开口，如果这样能让胤T开心，很多事还是可以商量的。
　　
　　胤G见胤T就要出门，突然转身走进屋内，道：“T儿，你等等。”
　　
　　胤T虽然疑惑，但还是站在原地没有动。
　　
　　只见胤G从屋内拿出一件外衣，很快走到胤T的身边，小心地披在胤T的身上，又紧了紧衣服，这才开口道：“T儿，这会儿已是深秋了，你身上穿得太单薄，还是多披一件的好。”
　　
　　胤T看了看自己身上，又看了看胤G身上的衣服，满意地点点头，他就怕四哥只顾着他，而不顾自己。
　　
　　“我知道了，四哥，不过，以后若我还是犯这样的错误，你要提醒我。”胤T索性就开始耍赖，他知道这要求不过分。
　　
　　果然，胤G揉着胤T的头发道：“好，我不看着你，还有谁会看着你呢？”
　　
　　这样时不时温馨的场面让两人都乐此不疲，尽管有些事在别人看来可能会有点腻，但是在他们两人的心里却非常开心，总是有一种被触动柔软的感觉。
　　
　　温如玉被换了身子之后，他的表现就一直是可圈可点的，他一个现代人能够跟得上古代人学习的进度已是不错，但若是想像古代人一样顺手拈来却是很困难的，就算他能够知晓未来，但也不能使他就有考中状元的能力。
　　
　　温如玉也知道现在还没到隋朝，科举制还没开始，但就算这样以他的家世，以他的地位，进入朝廷当上高官希望也很渺茫，温如玉想着是另寻道路，虽然商人的地位很低，温如玉作为一个现代人，这个还是他的首要选择。
　　
　　因此温如玉在这里的课堂的表现很平庸，和以前的温如玉倒也没有多少区别，但今日的课程对温如玉来说却很合他的心意，今日的主题是对联、猜谜和作诗，他是不会猜、不会对、不会作，但他先发制人的话，难倒很多人也是可能的，就算背以前的看过的也是一种。
　　
　　只可惜温如玉千算万算，还是算漏了一点，不知道胤T会不会让温如玉如愿出风头。
　　
　　夫子这次来上课的时候连书都没有拿，在这一点上夫子还是很有信心的，他很知道就这帮人，他很容易就能压下，否则就不是他做夫子了。
　　
　　“咳咳，想必大家都知道我们今天上的是什么，首先是对对联，这个对于你们来说想必是很简单的，这样，祝英台，你先来。”
　　
　　“是，夫子。”祝英台不情不愿地站了起来，心中恨恨不平，她知道夫子是和她对上了。
　　
　　“我的上联是‘芳草春回依然绿’。”夫子特意取了一个和现在不符的时节，也有这为难祝英台的意思在里面。
　　
　　没想到祝英台苦思的时候刚好看到夫子身后的那副梅花图，心中一喜，脱口而出道：“下联是‘梅花到时自然香’。”祝英台高兴地说出了下联，她知道总算是逃过一劫。
　　
　　夫子见没有整到祝英台，又不好一直针对他，只好叫下一个：“温如玉，下一个你说，我的上联是‘莲子心中苦’。”
　　
　　夫子的对联虽然很巧，但这种对联反而符合温如玉的口味，要知道，一个现代人自然不可能知道全部古代的对联，除非是那种特别有名的，这种巧的对联就是一种，温如玉笑笑，说道：“我的下联是‘梨儿腹内酸’。”
　　
　　夫子看到温如玉对上了对联却不像祝英台对上那样不开心，而是鼓掌道：“不错，很好，‘怜子’对‘离儿’，可真是绝对，温如玉，今日你发挥的很好。”
　　
　　“多谢夫子夸奖。”温如玉今日表现得都很好，也就导致了王老虎一脸不爽地看着温如玉，那双眼睛，有一种很咬牙切齿的感觉，温如玉注意到了王老虎的注视，转头对王老虎笑了笑。
　　
　　或许温如玉的笑本来只是一个礼貌的笑，又或者是讽刺，但不管是哪种，看在王老虎眼里，都会变成讽刺的笑，王老虎桌子底下的手慢慢握紧，这时，却听到有人叫他。
　　
　　“王老虎。”或许是已经叫了好多次了，夫子的声音很大声，王老虎飞快地就站了起来，同样大声的叫道：“在。”
　　
　　周围的同学哄堂大笑，被王老虎的这一声乐到了。
　　
　　“笑什么笑，不准笑。”
　　
　　“王老虎，你还敢大声叫，你当你是什么身份！”夫子一下将手中的棒子打向王老虎的桌子。
　　王老虎瑟缩了一下，诺诺道：“夫，夫子，我不敢了。”
　　
　　夫子怒道：“听对联，我的上联是‘水天一色’。”从这看来，夫子还是知道王老虎的水平的，出的对联也相对简单。
　　
　　“不，不会。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　王老虎加大声音，道：“不会。”
　　
　　“好，”夫子压下怒气，道，“我再出一个上联，若你还是对不出，就不要怪我不讲情面，上联是‘桃花流水之曲’。”
　　
　　“不会。”这下王老虎好像学聪明了，说得很大声。
　　
　　夫子用棒子悄悄桌面，一副伤心的样子，道：“还真是孺子不可教也。”
　　
　　“朽木不可雕也。”
　　
　　大笑的声音很快传了出来，夫子也带着笑意道：“这还真是符合你王老虎的风格，也罢，这次就算你过了，下次你就不会有这么好运了。”
　　
　　“多谢夫子。”王老虎沾沾自喜，抬着头环视四周，为他的聪明才智而感到自豪，却怎么也没想到夫子并不是在夸他，而是在贬他。
　　
　　“梁山伯，轮到你了，我的上联是‘士农工商角徵羽’。”
　　
　　胤G起身之后，偏头望了一眼胤T，道：“我的下联是‘寒热温良恭俭让’。”
　　
　　夫子摸摸他自己的胡子，笑着说道：“梁山伯，不错，你的对联很好，不愧是好学生，我想在我们课堂上的人不会有人比得上你了。”
　　
　　梁山伯之后极有可能就是马文才，但胤T他自己知道自己的水平，若是好运像温如玉一样出到的是以前听过的还好说，但如果是没听过的，那是怎一个惨字了得。
　　
　　胤G坐下后握握胤T的手，让他放心，如果胤T真不会，他也不可能放任不管，不管用任何方法，一定的提示肯定会有的。
　　
　　“夫子，我这里有一个对联，想请夫子对一下，可否？”这时温如玉不知道怎么回事，突然站了起来对夫子说道。
　　
　　“哦？”夫子显然是被温如玉的话提起了兴趣，还从来没有人敢对他挑衅，道：“你说，不过若是你难不倒我，我可是要处罚你的。”
　　
　　温如玉却信心满满道：“若我真的难不倒夫子你，我甘愿受罚，夫子请听上联，我的上联是‘逢甲子，添家子，家子遇甲子，佳姿家子’。”
　　
　　夫子想了好一会儿，还是没有想出来，只好道：“甚好，你的对联不错，我，对不上，还真是长江后浪推前浪，你却是可造之材。”
　　
　　夫子说话的时候，胤T突然小声笑着说了一句，没人听清楚，连胤G也不是听得很清楚，只好问道：“T儿你说什么？”
　　
　　胤T偷偷摸摸小声说道：“夫子刚才那句话，对一下就是‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’，我好想笑。”
　　
　　胤G拍拍胤T的手背，道：“给我憋着，你也是，怎么这也能想偏？”
　　
　　“又不是我说的，那说明后人的想象力无穷啊。”对胤G的调侃和有时的斥责，胤T并不会感到生气，而是当做两人之间的相处之道，这样两人才能够好好相处。
　　
　　“四哥，你知道下联吗？”胤T玩心大起，又对胤G说道。
　　
　　“现时还没想到，你知道？”胤G也是想知道下联。
　　
　　胤T眯了眯眼，道：“那是自然，这温如玉也真是的，不过背了个名联，就在这里显摆，还真当没人知道。”
　　
　　胤G笑道：“你没见他挑衅的眼神吗？”
　　
　　胤T这时好像才想到什么，道：“他不会是嫉妒夫子夸你吧，怎么会？我看他不是这样的性格啊。”
　　
　　胤G淡淡道：“或许只是好胜心罢了。”
　　
　　胤T好像感到很不屑，道：“就他，敢和你比，不过只能逞口舌之欲，还拿古人的东西，这又能算什么？”
　　
　　胤G笑道：“我们做我们的，又与他何干，他做他的，又有什么资格让我们放在心上。”
　　
　　“四哥你说的不错。”
　　 

作者有话要说：20.#张冠李戴#（非本人所写，仅供娱乐）


 认识张和李的人都发现，不知何时他们两个就混着穿衣服。不是你戴我的帽子就是我穿你的衣服。久而久之大家都习惯了，权当两人感情好。―【你个死人！今天又穿混了我衣服了！】【脱衣服的时候我们两个的都混在一起了我随便抓一件就穿了啊！又不见你昨晚弄好！】【……昨晚谁还管得着衣服啊！】

尽管这几天被苦逼的一直掉的收搞得心灰意冷（话说上次的汤汤也掉了好多，是这个的原因吗？我错了，难道是清水比较好？），但是看到被多炸出来的两位姑娘还是感到开心，撒花，碎碎念，不准坑，坚持住，不准坑。




29

29、二十九、夫子的课堂DD下 ... 
 
 
　　“这样，既如此，那我们进入下一个环节，猜谜，这个项目是你们的师母提出来的，甚至因为这个她还准备了一些奖赏，谁回答对，那么奖赏就是谁的。”
　　
　　“哇……”下面的学生一阵惊讶，他们都知道师母一般是不出来的，现在有这么好的机会，他们都很兴奋。
　　
　　只见从门外进来一个中年美妇，从她的面貌来看，她年轻的时候定是一个美女，其它先不说，不过肯定是比程心怡要漂亮得多。
　　
　　“师母好。”这次的学生都很卖夫子的面子，中年妇人一进来，他们立即就站起来鞠躬，很有一副好学生的样子。
　　
　　妇人笑道：“你们不必那么客气，今日是立秋，不过是找个机会给你们过个节日罢了，只是单只过节日可能不够热闹，因此来点乐趣活跃一下，我包了一些饺子，大概是十人份的，所以你们中间可以有十个人跟我去吃饺子哦。”说罢妇人狡黠地一笑，当时就让很多人愣在原地。
　　
　　“咳咳。”夫子见那么多人盯着他的夫人看，立刻就不满了，咳了几声希望让这些学生注意点。
　　
　　反而是王老虎最先反应过来，很快立正，道：“是，师母，谢谢师母。”
　　
　　这次的猜谜比赛却是有趣的一项，学生们不仅能够参与到里面，而且做得好还有奖励，所以很多人的兴趣都被激发出来了。
　　
　　猜谜已经结束，也已经选出了十个人出来，但是因为还要上课，他们也就没有跟着师母去后院，经过这么一场，接下来的课也并不觉着枯燥了。
　　
　　夫子却没有让学生一直兴奋下去，开口道：“接下来，我以‘夜’为题，你们各给我写一首诗。”
　　
　　果然，夫子一开口，下面轻轻重重的哀号声就响起了。
　　
　　不过夫子话音刚落，温如玉就很快站了起来，道：“夫子，学生这有一首诗。”
　　
　　“哦？你已经想出来了吗？说吧。”夫子很感兴趣，刚才温如玉的行为已经让夫子刮目了。
　　
　　“夫子请听：
　　细草微风岸，危樯独夜舟。
　　星垂平野阔，月涌大江流。
　　名岂文章著，官应老病休。
　　飘飘何所似，天地一沙鸥。”
　　
　　彼时胤T正拿着一杯水在喝，待听到温如玉的话的时候，突然就将口中的水喷出来了，“咳咳咳……”
　　
　　“T儿，”胤G伸出手拍拍胤T的背，道，“不要激动。”
　　
　　“四哥，”胤T低声笑着对胤G说道，“他没有那么悲剧吧，好伤心啊，真是闻者伤心，听者落泪啊。”
　　
　　夫子听着正不知为何苦笑着，转眼却看见胤T在那里捂着嘴笑，道：“马文才，你有什么话说？”
　　
　　“回夫子，”胤T起身拱手而立，脸上原本在胤G面前毫不掩饰的笑容已经换成了淡笑，缓慢开口道，“学生只是诧异温兄的阅历竟是如此丰富，犹如一座大山压在面前，学生不敢献丑。”
　　
　　夫子也道：“如玉啊，没想到你对于人生的看法如此之深，我也是甘拜下风啊，这首诗的意境已经到了一个极致了。”
　　
　　温如玉也是在是出口后才发现这首诗的意境和他的处境并不十分对应，不过他也不会说他是在抄袭，很快道：“夫子，学生不过是听多了来拜访我父亲的人的经历才有此感悟，他们的人生很多都非常曲折，使我感悟良多。”
　　
　　“原来如此，此诗甚好，希望你能在此处大放光彩。”夫子也是在感慨，没想到他的学生竟有如此才能。
　　
　　因为胤T刚才已先发制人，表示他不敢献丑，夫子也就很讲情面地放过了胤T，接着叫出了下一个。
　　
　　其他被叫出来的人所作的诗都是很普通、很规矩的，没有什么亮点，但胤G的诗却很有真材实料，诗如下：
　　
　　独坐幽园里，帘开竹影斜。
　　稀闻更转漏，但听野鸣蛙。
　　活活泉流玉，溶溶月照沙。
　　悠然怡静境，把卷待烹茶。
　　
　　“好诗，”夫子拍手道，“此诗有一股怡然自得的情趣在内，梁山伯，希望你再接再厉。”
　　
　　“是。”胤G在别人面前一向不愿多说，作完诗之后也没有多说什么，很快就落座了。
　　
　　“四哥，你好厉害，虽然你的是比不上杜甫的诗，但是和别人比，你的诗已经很厉害了。”胤T很真诚地说道，就差蹭到胤G身上了。
　　
　　胤G虽然很开心，但还是开口道：“你就可着劲夸吧，反正没人知道你说的是真是假，谁道你不是在敷衍我呢？”
　　
　　胤T笑道：“我可是说实话的，要真想夸你，我就会说你的诗比杜甫的还要好，至少不能让温如玉占去便宜，可是我说的是实话，所以温如玉就占上风了。”
　　
　　胤G正色道：“他温如玉作为后代子孙，怎么可以剽窃古人的诗词，这种行为实在是可耻之极。”
　　
　　胤T在现代的时候也看过很多小说提到穿越之人剽窃诗词，但那不过是小说，也就没什么，但真的发生在他身边，也还是有点受不了的，不过还是说道：“四哥，温如玉做的是他温如玉的事，与我们没什么关系，可怜的是杜甫，让他老年何以寄托啊。”
　　
　　胤G被胤T的话逗笑了，虽然有点糙，但仔细想来却是实话，道：“只能说杜甫太出名了吧。”
　　
　　“也是，”胤T认同着胤G，又道，“其实他抄袭也没什么，毕竟现在杜甫都不知道在哪个轮回里，可是，他怎么可以抄这个呢，‘名岂文章著’啊，杜甫可以感慨，因为他是因为文章、作诗出名的，温如玉怎么就给他自己扣了那么大一顶帽子啊。”
　　
　　胤T的话着实娱乐到了胤G，胤G的心情也变得好了起来，道：“或许是温如玉并不了解这首诗的意思吧。”
　　
　　胤T想了想，脱口而出：“四哥，你真相了。”
　　
　　这一场温如玉抄袭记也就这样子过去了，温如玉不知道，他沾沾自喜的表演在胤G和胤T看来更像是一场闹剧，他引以为傲的古诗在胤G和胤T看来更添鄙视，尽管温如玉身上有着胤G欣赏的地方，但胤G接受的是古代的教育，温如玉的抄袭在胤G看来是最不可原谅的。
　　
　　偷窃，贪污等罪责是胤G不能够接受的，现在因为温如玉是在胤G的面前犯的，在胤G的心里自然也就多了一种。
　　
　　温如玉不知道，他无心的举动（在现代人看来，抄袭是一件有点平常，至少不是十恶不赦的事）在胤G的心里竟然会有如此大的怒气，也是温如玉身份不对，原来的温如玉是这个书院内极少与胤G胤T交好的人，现在被占了身躯，胤G胤T表面不说，内心还是会有一点不快。
　　
　　但此事如果是胤T犯的，胤G恐怕还会鼓励，这是一个人在别人心里的地位所决定的，如果是有好感的，那么不管做什么都会叫好，没有好感的，小恶也会变成大恶。
　　
　　话是这么说了，胤G就算再有不满，他也不能够为所欲为，他的身份并没有给他这个权利这么做，幸而胤G的自制力一向很不错，温如玉也就逃过一劫。
　　
　　“四哥。”胤T握紧胤G的手，将有点神游的胤G唤了回来。
　　
　　“哦，T儿，我只是在想，不知道皇阿玛和二哥怎么样了？”胤G有点忧心，这个世界也不知道会有什么变故。
　　
　　“四哥，你放心吧，”胤T安慰道，“不过是八王之乱罢了，皇阿玛和二哥都知道历史的走向，想必他们早已调查过那些个王爷的事，就算历史真有什么变动，大体也应是向着我们有益的方向去的。”
　　
　　胤G笑道：“你倒是对自己挺有信心。”
　　
　　胤T脸上没有笑容，掷地有声地说道：“四哥，你错了，我不是对自己有信心，我是对你有信心，我相信你绝不会让我处于危险之境，不是吗？”前面说的很严肃，到后来的时候，胤T自己却笑了起来，好像是对他自己的话的肯定。
　　
　　胤G仔细地看着胤T看了好一会儿，这才说道：“被信任的感觉真的挺不错，特别是被T儿你信任。”
　　
　　“你有自己的势力吧。”胤T突然说的这句话不是疑问句，而是肯定句。
　　
　　胤G哈哈大笑，道：“不愧是我的T儿，也只有你才可以发现吧。”
　　
　　胤T撇撇嘴，道：“因为你每天都会消失一个时辰，不管什么时候都不会变。”
　　
　　胤G惊异：“是我的问题？”
　　
　　胤T盯着胤G的脸，像是在验证什么，好一会儿，胤T才道：“四哥，你不要再装了，如果你不想被我发现，你根本不会那么大意。”
　　
　　胤G见胤T好像有一点儿发怒的趋势，立刻道：“好吧，我招，其实这只是我们的路，我们的退路，只有有自己的势力，那才可以完全保全自己，现在我总算明白为什么那时你已经失去登上皇位的希望了，却还要将势力掌握在你自己手中。”
　　
　　“好吧，”胤T莞尔，道，“那个时候的事我不想再说了，不过你这次的事做的不错，值得鼓励。”
　　
　　胤G看到胤T笑容满面的样子，突然就了解了，他被胤T坑了。
　　 

作者有话要说：21.#李代桃僵#（非本人所写，仅供娱乐）


 桃树感觉不对劲，身体很痛，有虫在侵蚀着他。他惊慌了，却发现虫蚀停止了。有一天桃树惊恐地发现一直陪伴着的李树僵死了，虫从李树身体爬出。桃树才明白，原来是李树代替自己成为虫的食物。【为什么那么傻呢？】桃树伤心。---后来有天，人们发现僵死的李树树枝还有生命，将其嫁接在桃树上。

澹怎么不知不觉就写这么多了呢？汗，难道是因为你们知道我慢慢在收尾了，所以一个个都出来冒泡了？我等着你们咕噜噜地冒泡，不知道还会不会有人出来，不过，冒泡的姑娘都是萌物哦。




30

30、三十、春去秋来 ... 
 
 
　　春去秋来，这是一个很常用的词汇，同样的，在这里也是适用的，胤G和胤T在书院已经一年有余，对于书院生活，胤G表示还是很满意的，不外乎满书院晃荡，顺便偷吃偷吃胤T的豆腐。
　　
　　虽然表面看来书院生活还是很和谐的，但仍然发生了一些让人不愉快的事，并不是说胤G和胤T不愉快，不愉快的是祝英台。
　　
　　自从祝英台回来书院以后，王老虎就一直是处于兴奋状态，他觉得现在书院内现在有两个人可以被他玩，祝英台和温如玉，这样一来书院生活便不会枯燥了。
　　
　　祝英台仍然和程心怡很暧昧，这就使得王老虎心中的气更深，但是不知道从什么时候起，王老虎好像一夜之间吐了一口气，看着祝英台的眼神也很得意。
　　
　　祝英台还以为是她的行为起了作用，王老虎只不过是气过头了，自己在那里苦中作乐，直到有一天。
　　
　　祝英台刚起床，才走出房间就有人拦住了她的道路，祝英台正想推开眼前的人，再抬头的那一刻也愣住了。
　　
　　“八哥，你怎么来了？”来人正是祝英台的八哥，祝英台在家里排行老九，前面有八个哥哥，祝英台受到的宠爱也是最多的。
　　
　　“英台，”祝英才拉住祝英台的手，匆忙就往外跑，边跑边说，“快随我走，再不走就来不及了。”
　　
　　祝英台气喘嘘嘘，随手甩开祝英才，道：“八哥，你说清楚，是有什么事，你要是不说清楚我就不与你走。”
　　
　　“英台，”祝英才正色道，“不要多说，跟我走就是了，听话。”
　　
　　祝英台这时却耍起了小孩子脾气，嘟嘴道：“八哥，我不听话，除非你告诉我到底发生了什么事，你快说啊。”
　　
　　祝英才只好顺着祝英台，道：“英台，我们家被抄了，现在你必须得和我走，否则等官府找到我们就来不及了。”
　　
　　祝英台依旧没有动身的意思，伸出双手摇晃着祝英才的手臂，道：“八哥，你快告诉我，到底怎么回事？我家又没犯法，怎么会出事，你快说啊。”
　　
　　“现在来不及说了，你只要和我走就是了。”祝英才急忙道，他好不容易才跑出来，若是因为小妹的任性而出什么差错就不好了。
　　
　　“好，我和你走。”祝英台总算妥协了，祝英才以为总算没问题了，没曾想他们一到门口就被官府的人堵住了。
　　
　　“祝英台，祝英才，你们随我回府衙吧。”来人中一个看起来像领头的人说道。
　　
　　祝英才还想做最后挣扎，道：“大人，我是祝英才，不过我旁边这位却不是祝英台，我只有一个妹妹叫祝英台，我这次到书院也是为了来问这个人为什么要冒我妹妹的名字，所以你抓我一个人就好了。”
　　
　　来人陷入沉思，他这次来本来是奉了命令抓祝英台的，被祝英才一说，他也就没有了借口抓祝英台，抬头望里面一看，却见内里有一人在对他作着手势，他把心一横，道：“不要说什么借口了，来人，把他们俩都抓起来带走。”
　　
　　“是。”
　　
　　被带走的时候，祝英才还在大喊：“大人，大人。”
　　
　　而祝英台却很奇怪地陷入了发呆状态，被带走了她也没反应。
　　
　　两人被带走之后，刚才发话的人走到书院内，毕恭毕敬道：“王公子，现在人已经抓了起来，请您发话，接下来该怎么办？”
　　
　　所谓的王公子很明显是王老虎，他这几天表现得很开心也是因为他可以拔去一颗眼中钉，他从很早开始就让他哥哥帮他解决祝英台这个麻烦的人，没想到那么久才解决，但这几天王老虎还是开心坏了。
　　
　　“嗯，对了，”王老虎好像想到了什么，道，“刚才祝英台身边的男人说了什么？让你那么犹豫不决。”
　　
　　“回王公子话，刚才那人他只有一个妹妹叫祝英台，那个人不是他妹妹。”
　　
　　“妹妹？”王老虎眼前一亮，他当然没有那么聪明就知道祝英台是女的，而是他觉得祝英台冒充别人的身份一条可以让祝英台罪上加罪。
　　
　　王老虎完全忘了当初祝英台放假后回书院的时候拿的那一堆东西，若不是真的，哪会有这么多东西，若祝英台自己本身身份很好，又何必冒充别人的身份，他只是在想如何才能让祝英台受更多的苦，其它的事完全忽略不计。
　　
　　“嘿嘿，”王老虎奸笑道，“既如此，我要看你们审讯祝英台他们，这件事很有趣啊。”
　　
　　“是，王公子。”他也很无奈，尽管王老虎没有什么身份，但王老虎的哥哥身份却很高，他得罪不起，只能遵循王老虎的意愿。
　　
　　“四哥，这温如玉是怎么回事，以他现在的能力，他早就可以不在书院了，为什么还要呆在书院？”胤T无奈道，年初的时候，胤G的人就已经发现温如玉开始在发展势力，照理温如玉到此时已经有足够的能力脱离家族，但温如玉却还在书院呆着。
　　
　　胤G道：“他在怀疑我们。”
　　
　　“怀疑我们？”胤T除了感情上的是反应稍微迟钝点，其余的都很聪明，道，“我们并没有做出什么出格的事啊，就连他制作出了玻璃，我们也表现得很惊讶，不是吗？”
　　
　　“他做出玻璃，我们表现的惊讶，只能说明我们佩服他的能力，又或者说我们并不是和他来自于同一个时代。”胤G分析道。
　　
　　胤T嘟囔：“你本来就不是和他来自于同一个时代。”
　　
　　胤G好笑地摸着胤T的头发，虽然胤T总是会打断他的话，但他反而觉得这是一种亲密的表现，不过却也仅此一人，其他人若是这样做，胤G可能会当场翻脸。
　　
　　“我的意思是说可能是因为我们的关系还有祝英台的关系让他起了疑心。”胤G解释了一下他的话。
　　
　　“我们的关系？”胤T一时没想到，不过很快的他就想到了，道：“是啊，传说中我们关系恶劣，而且还是情敌，怎么可能会有那么好的关系。”
　　
　　胤G叹口气，道：“T儿，你想做什么你可以直说，不用拐弯抹角。”
　　
　　胤T笑了，道：“知我者，莫若四哥也，还是四哥了解我。”
　　
　　“你不用说好听的，在这个世界上恐怕我比你还了解你自己，你又想出了什么？想让我干什么你都可以直说。”胤G直言不讳。
　　
　　“四哥，你现在是梁山伯，对吧？”
　　
　　“是。”胤G已经隐约知道胤T想让他干嘛了，但还是继续听着。
　　
　　“那你作为梁山伯，祝英台出事了，你难道不应该想办法去救祝英台？”胤T的因果关系好像分析的很对，但胤G还是却觉得有点问题。
　　
　　待看到胤T的眼神之后，很快便反应过来，道：“T儿，你想离开书院？”
　　
　　胤T差点跳脚，一副这也知道的表情，道：“四哥，你会读心术吧？”
　　
　　胤G笑开，道：“要想救祝英台，不是只能找皇阿玛和二哥吗？我们会有什么办法？不过我只是诧异你为什么要离开书院，你不是在书院内挺高兴的吗？”
　　
　　“再高兴也不行啊，有个人一直拿看古董的眼神看我们，我们还没死呢，在温如玉看来，我们就像是从坟墓里跑出来的千年老妖怪一样。”
　　
　　胤G笑道：“亏你想出这么个比喻，你有什么事说出来我不同意的，既然你想玩，我又有什么好说的呢？”
　　
　　胤T干笑两声，虽然他知道瞒不过胤G，但没想到那么快，只好道：“四哥，温如玉不知道我们的身份多好啊，让他继续为后代留下先进的技术，要是他知道了，可能就不会这么卖力了。”
　　
　　“你不必解释，T儿，不管你想做什么，我都是站在你这头的，我相信你不会做没理由的事。”胤G看着胤T局促地解释，也就不再逗弄，说出了他的意思。
　　
　　“我也相信你，四哥。”
　　
　　就这样，祝英台算是逃过了一劫，不过……
　　
　　“梁公子，求你救救英台吧，我知道你可以的。”程心怡跑到胤G面前，立刻就跪了下来。
　　胤G淡淡开口：“你想做什么？”虽然胤G以前做皇帝事也有很多人给他下跪，但那不一样，胤G还是很讨厌动不动就下跪的。
　　
　　“梁公子，我听见英台被抓进监狱了，我求求你，救救英台。”程心怡哭得泪流满面，像是谁死了一样。
　　
　　胤G皱眉，道：“程心怡，据我所知，祝英台可是个女的，她和你接触不过是为了报复王老虎而已。”
　　
　　“女的？英台怎么可能是女的，我不相信，梁公子，我求求你，你救救英台，他要是死了，我也不活了。”程心怡听到胤G的话，明显的不相信。
　　
　　“你在威胁我？”胤G冷声道。
　　
　　“没有，我没有，梁公子，求求你了。”
　　
　　“你先走吧，我再想想。”
　　
　　“是，是，梁公子，那我先走了，只是求你救救英台。”程心怡踉跄地从地上爬了起来，转身离去。
　　
　　“四哥，你怎么一点都不怜香惜玉呢？”胤T调笑道。
　　
　　胤G看着程心怡的背影，淡淡道：“应该是温如玉让她来的。”
　　
　　“温如玉？胆子挺大啊，还敢试探我们，不过，这样才变得好玩了。”胤T觉得事情变得越来越有趣了。
　　 

作者有话要说：22.#画蛇添足#（非本人所写，仅供娱乐）
 自从那次画蛇比赛以来，他就倒霉透了。不光是比赛输掉了酒，而且还被人笑到现在。更倒霉的是，不知为何他被一条蛇妖给缠上了！那条死蛇妖一开始就在他耳边千遍万遍地念蛇没有脚没有脚，还经常变成硕大的身体压在他身上说让他亲身体验一下蛇没有脚！最该死的是夜晚……嗯……这个不提也罢！

不知道会不会有人因为看这个而忘了原来的意思，望天……




31

31、三十一、太子番外三 ... 
 
 
　　公元２９０年，西晋武帝司马炎因病去世，太子司马衷即位，为晋惠帝，改年号太熙，此年为太熙元年。
　　
　　太子妃贾南风封为皇后，辅佐皇上治理后宫。
　　
　　康熙和胤i两人并没有彻底将贾家打入地狱，胤i作为皇帝必须得处理好朝臣间的党派问题，贾家仍然有存在的必要，于是贾南风顺应历史当上了皇后。
　　
　　“皇阿玛……”此时在内室中，康熙的手正放在胤i的腰上，轻轻揉着，两人似在下棋，唯一奇怪的是两人只坐在同一边。
　　
　　“嗯？”康熙微怔，道，“保成有事？”
　　
　　胤i无奈道：“皇阿玛，你的手。”
　　
　　“保成你不是说腰酸吗？我给你揉揉的话或许可以减轻酸楚。”康熙的手并没有停下来，继续在胤i的腰上徘徊。
　　
　　胤i撇嘴，他腰酸还不是因为皇阿玛的错，但现在也不是揉腰的时候，只好道：“皇阿玛，你这样，儿臣没办法安心下棋了。”
　　
　　“不碍事，保成你慢慢想，我不急。”康熙微笑道。
　　
　　胤i想说不是急不急的问题，而是大白天的再这样下去可能会擦出火来，但又不好意思说出口，只好一直瞪着康熙。
　　
　　正在此时，门外突然有人大叫道：“皇上，出事了。”
　　
　　胤i乐的逃离康熙的手，走到门口开门，质问道：“出什么事了？说清楚。”
　　
　　来人在胤i的质问下立刻跪了下来，连忙磕头，道：“启禀皇上，皇后娘娘去找李妃妾了。”
　　“那又如何？”胤i并不认为会有什么事。
　　
　　“回，回皇上，皇后娘娘说要打掉李妃妾的孩子。”来人回答的时候还小心翼翼地抬头看胤i的表情。
　　
　　“孩子？”自从胤i到西晋之后就没有碰过任何一个女人，不过也不排除是原来的司马衷的，便问道，“几个月了？”
　　
　　“六个月了。”跪在地上的人想着皇上果然像传说中一样不关心后宫的事，但从职责上来说，他还是必须得汇报的。
　　
　　“六个月？”胤i眯眼，果然是前任的，若真的是，这贾南风胆子也太大了。
　　
　　康熙不知什么时候站在胤i的身后，道：“去看看吧。”
　　
　　“王爷吉祥。”他们怎么也没有想到王爷和皇上的关系竟然那么好，愣了一会才下跪。
　　
　　“一起去吧。”胤i邀请着康熙。
　　
　　康熙看着胤i，道：“也罢，去看看也好。”
　　
　　胤i和康熙随着刚才汇报的人到目的地之后，贾南风正拿着一块板子打着跪在她面前的人的肚子，边打还边叫着贱人，狐狸精。
　　
　　跪在地上的人想必就是刚才那人所说的李妃妾（以前皇帝的妃子就是叫妃妾），头发很乱，但依稀还是能够瞧出那女人的清丽之姿。
　　
　　“贾南风，你给我住手。”虽然跪着的女人与胤i没有半点关系，但该有的行为胤i觉得还是应该做做样子。
　　
　　贾南风听到胤i的声音，一下子也慌了，但还是又打了几下，这才跪在地上，道：“皇上吉祥。”
　　
　　胤i见李妃妾身子底下已经有血水流下来，便叫道：“来人，传太医。”又转头对贾南风说道，“如果李妃妾肚子里的孩子有什么事，你就给他陪葬。”胤i也是想借这个机会处罚贾南风。
　　
　　“皇上，不是我的错，是那个狐狸精，谁叫她勾引你。”贾南风说着还不忘狠狠瞪一眼李妃妾。
　　
　　“贱人。”胤i一脚踢在贾南风身上，道，“在朕的面前你竟敢直呼‘我’，你不想活了吗？”
　　
　　胤i的脾气从来就不是好的，如果没有得罪他还好，一旦得罪了他，胤i的报复一定是接踵而来，对贾南风的忍耐已经到极限了，胤i觉得他没必要再忍耐着。
　　
　　贾南风被吓了一跳，也就不敢再做什么，不过看她脸上的表情却能够知道她并不是很满意，甚至还有点愤愤不平。
　　
　　“贾南风，”胤i绕着皇后走了一圈，道，“怎么，才过去多少时间，你就又出来蹦Q了，你有没有把我放在眼里？”
　　
　　胤i的语气很平缓，但听在贾南风耳里却有一种毛骨悚然的感觉，她现在已经不敢再想什么了，连忙磕头道：“皇上恕罪，是臣妾的错。”
　　
　　“你的错？错在哪里？”胤i接着说道。
　　
　　“臣，臣妾，不知道。”贾南风好像也有点意识到了胤i就是在找他麻烦，索性破罐子破摔，直接就说不知道了。
　　
　　这时，太医已经检查好了，慢慢走到胤i的面前禀报，“皇上，李妃妾没事，只要好好调养就可以了，但是她肚子里的孩子怕是保不住了。”
　　
　　“哼，活该，狐狸精。”贾南风此时还幸灾乐祸，像是在高兴她自己作出的事。
　　
　　胤i还想说什么的时候，远处本来看起来已经奄奄一息的李妃妾突然从地上跳了起来，很快跑到贾南风面前，直接就掐住了贾南风的脖子，面色狰狞道：“贾南风，你这个恶毒的女人，你害我连孩子都没有了，我要让你偿命。”
　　
　　胤i并没有上前，甚至还命令其他人不准上前，自从他来到西晋之后，他就一直将他自己培养的人一步步渗透，现在贾南风身边的婢女也是胤i的人，胤i不准她上前，她也就不会上前。
　　
　　也不知是贾南风太弱，又或者是李妃妾爆发出来的潜力太强，贾南风看起来反而更像是奄奄一息的人。
　　
　　等到胤i感觉差不多的时候，他才命令身边的人分开两个女人，没想到李妃妾作为一个女人，特别是一个刚刚失去孩子的女人，力气竟然大得吓人，侍卫上去了好几个都掰不开她的手。
　　
　　很快的，在李妃妾手上的贾南风已经没有出的气，眼珠也开始泛白了，李妃妾在掐死贾南风之后，发疯似的在原地大叫：“哈哈哈，你终于死了，终于死了，孩子，是娘亲对不起你，娘亲保不住你，你看，现在娘亲已经替你报仇了，贾南风，我孩子在黄泉路很孤单，你就陪着他吧。”
　　
　　“来人，把李妃妾带下去，关起来，不要让她再出来。”贾南风的死在胤i看来并没有什么，不过是麻烦了点。
　　
　　“是，皇上。”很明显，李妃妾是疯了的，关起来总比放出去膈应人强。
　　
　　吩咐完之后，胤i看着周围的人，道：“你们给我记住了，今天什么事都没有发生，皇后贾南风感染了传染病，不准任何人探视，要是谁把今天的事说出去，朕就灭他九族。”
　　
　　“臣／奴才遵旨。”要只是一个人的命还有可能传出去，但若是涉及到家人，想必想要传出去的人也会掂量掂量，更何况是九族。
　　
　　“来人，把这女人拖走随便找个乱葬岗扔了。”胤i虽然对贾南风没有什么好感，但还不至于到弃尸的地步，这么做不过是为西晋人民报个仇罢了，贾南风现在虽然安分，但胤i却知道“八王之乱”是贾南风带来的，这样的人就可以扔乱葬岗。
　　
　　“皇上。”接到命令的人显然不敢执行这个任务，毕竟贾家还是很有地位的。
　　
　　胤i不耐道：“这不过是个刺客罢了，怎么，你敢质疑朕？”
　　
　　“属下不敢，属下立刻去办。”
　　
　　将一切是处理好之后，胤i觉得有点累了，便悄声对康熙说道：“皇阿玛，我们先回吧。”
　　
　　康熙握住胤i的手，似乎感到很满意，道：“保成长大了，会自己处理事情了。”
　　
　　胤i笑道：“皇阿玛，加上前世，我已经五六十了，难道皇阿玛还当我是小孩子吗？”
　　
　　“在皇阿玛心里你永远是小孩子。”
　　
　　“皇阿玛，这个给你。”胤i拿出一块玉佩，红着脸递给了康熙。
　　
　　这块玉佩便是前世胤i给过康熙的玉佩，康熙拿到之后仔细看了看，然后笑了，对胤i道：“保成，我很喜欢。”
　　
　　胤i从康熙手中接过玉佩，主动将玉佩佩戴在康熙的身上，道：“皇阿玛喜欢就好，胤i很开心。”
　　
　　“皇阿玛，”温馨的时间过去，胤i接着说起了其它的事，“我觉得我们是时候该解决贾家的事了。”
　　
　　康熙想了一会儿，说道：“保成，你说的不错，如果不早点解决，恐生变故。”
　　
　　康熙和胤i两人都知道留下贾家虽然也有好处，但总的来说还是弊大于利，因此，对于贾家的处理必须很快提上议程。
　　
　　“皇阿玛，我觉得是时候该把我‘岳父’的的官职提一下了。”胤i眯着眼狠狠说道。
　　
　　“保成，你现在可是越来越有个皇帝样了。”康熙做了那么多年皇帝又怎么会不知道，有时候提官职不一定是好事，提了官职很有可能什么都不落下，因为那个官职并没有实权。
　　
　　胤i笑笑，紧了紧康熙握着的手，道：“这全靠皇阿玛教导有方，若是没有皇阿玛，我恐怕也不知道该怎么办。”
　　
　　在西晋的这段日子里，对于胤i来说成长确实很高的，前世一直想着当皇帝，真的当了皇帝才知道，它也不是那么好当的，再加上当了皇帝之后处理的各种事，很多以前不明白的事都豁然开朗了。
　　 

作者有话要说：23.#井底之蛙#（非本人所写，仅供娱乐）


 青蛙一直生活在井底，抬头只看见半方蓝天。路过的小鸟嘲笑他不懂得天空的广阔，青蛙不语，因为曾经有一只鸟答应带他飞上蓝天。只是已经好久好久不见这只小鸟了，青蛙一直等待着他。某天，上面传来熟悉的叫声，青蛙惊喜地抬头。那只小鸟俯下身问：对不起我去南方过冬了，我现在来实现承诺了。




32

32、三十二、又见康太 ... 
 
 
　　胤G和胤T正觉得祝英台的事有些棘手，想着是不是得亲自去找人的时候，就有人上赶着来找他们了。
　　
　　这天胤G正带着胤T踏青，没错，就是踏青，说得通俗一点，用现在人的词汇来说，那就是约会，但根据小说一般定律，主角约会的时候总是会有人来捣乱，这里自然不会免俗。
　　
　　“两位公子，主子有事寻你们，请你们和我走一趟。”来人胤G与胤T并没有见过，但看到来人有些傲慢却又不失礼仪的动作，胤G和胤T心中也有些数了。
　　
　　胤T笑着开口：“你的主子是高高在上的那一位？”
　　
　　来人拱手道：“确是，请两位公子随我走一程。”
　　
　　胤T有些莫名，这人讲话给人的感觉好像谁欠了他似的，但碍于此人是二哥的人，胤T也不好让他落不下面子，只好道：“你带路吧。”
　　
　　“请。”说的话虽然恭敬，但语气中却是傲慢多一点。
　　
　　胤G冷眼忘了他一眼，眼神中却像是在看一个死人，没有怜悯，只有漠然，对胤G而言，就算现在他的身份没有那么高，也不会容忍别人用高高在上的眼神看他。
　　
　　来人打了一个寒颤，但很快便摇摇头清除心中的不适，作为皇上的贴身侍卫，一定的傲气还是有的，又怎么会被一个平民吓到。
　　
　　这次的见面依旧是像上次那样，带着他们的人只带到门口，胤G和胤T两人自己进入室内，室内的场景与上次没什么区别，依旧是王爷坐着，皇上站着。
　　
　　“皇阿玛吉祥。”
　　
　　康熙笑道：“你们起来吧，一年不见，你们也稍见成熟了。”
　　
　　“谢皇阿玛夸奖。”这种情形，不管康熙说的是什么，胤G和胤T都得谢恩，虽然他们都有点哭笑不得。
　　
　　胤T还好说，对于胤G而言，他的年龄已经是不能用成熟来说了，但他也不敢说什么，毕竟在他心里等级制度是根深蒂固的。
　　
　　“对了，老四，”康熙开口，“听说你们书院出了个能人啊。”
　　
　　胤G心中一凛，原来康熙一直关注着他们，只是不知道他私下招揽人的事有没有被康熙知道，但打着不能先说出口的念头，胤G硬着头说道：“回皇阿玛，此人名叫温如玉，先前与我和八弟有一点交情，但上次惠帝驾崩放了一次假之后，他就像是变了一个人。”
　　
　　“哦？变了一个人，他所做的那个叫玻璃的物品好像是藩国的人才会做的吧，当初传教士来清的时候带来过一点。”康熙一直都对西方的事物很感兴趣，这次正好有这个机会，康熙又怎会放过。
　　
　　“是，皇阿玛，据儿臣所知，西方在现在这个时候还没有生产出玻璃，而且历史上也没有听说过古人有制作出玻璃。”本着胤T的事越少人知道越好，胤G是卯足了劲多讲话。
　　
　　“所以呢？”康熙心里觉得胤G是没有讲完他要讲的话的。
　　
　　胤G在脑海中想了下，这才开口道：“所以儿臣和八弟以为此温如玉并非原来的温如玉，或许他和我们一样并不属于这个地方。”
　　
　　康熙随手敲着身旁的桌子，咚咚的声音回响在室内，四个人都没有一句话说，有的只是或轻或重的呼吸声。
　　
　　好一会儿，康熙才开口：“保成，听着，如果此人做出任何一件与我们做的事起冲突的事，杀无赦。”
　　
　　“是，皇阿玛。”胤i知道康熙已经算手下留情了，如果不是现在温如玉还有点用处，恐怕康熙会立刻下判断不留下温如玉。
　　
　　“对了，老四、老八，你们打算怎么办，还继续留在书院吗？”康熙讲的话并没有带着任何情感，好像是随意问出来的。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣和八弟随你们一起走。”
　　
　　“哦？”康熙笑道，“怎么，不打算深入学习了？”
　　
　　胤G恭敬地回道：“回皇阿玛的话，为皇阿玛效劳是儿臣应该做的，儿臣已经偷了一年懒了，也是时候该重新为皇阿玛做事了。”
　　
　　“老八，你的意思呢？”
　　
　　胤T已经料到康熙会问他话，很快回道：“四哥在哪，儿臣便会在哪，不过这会儿皇阿玛有事，就算四哥不随着皇阿玛，儿臣也会随皇阿玛走。”
　　
　　胤T知道，康熙绝不会无缘无故跑到尼山书院，既然都过来找他们了，他们要再不识相，那就是他们作为儿子和臣子的失职，反正他们也是打算离开尼山书院的，何不顺势而为。
　　
　　康熙听了胤T的话，哈哈大笑道：“还是老八会讲话，老四你应该好好向老八学习，都和老八相处了一年时间了，老四你怎么还是这幅不咸不淡的表情。”
　　
　　“皇阿玛教训的是。”没办法，康熙说的是实话，胤G的表情除了在胤T面前丰富一点，在别人面前那副表情就没有过多大变化。
　　
　　胤T却已经憋笑憋的不行，胤G在他面前一直都有那么丰富的表情，胤T差点就忘了那副面瘫脸了，现在康熙提起，胤T才又想起胤G在别人面前的面瘫表情，不由觉得好笑。
　　
　　其实也不能怪胤G，胤G除了在胤T面前放得开之外，在别人面前完全做不出别的表情，只能以面瘫脸示人。
　　
　　“对了，皇阿玛，这次你们来的正好，有件事儿臣想请二哥帮忙查一下。”这次开口的是胤T。
　　
　　胤i听到胤T的话，道：“八弟竟然也会有事让二哥查，说来听听，看我感不感兴趣，若是没有兴趣我可不查。”
　　
　　胤T笑着开口：“这件事是关于祝英台家的，还有就是王老虎，可能说王老虎二哥不知道，但是王玉虎二哥肯定知道。”
　　
　　显然，所谓的王玉虎在胤i眼里远没有祝英台来得重要，急忙开口道：“祝英台？岂不是传说中和梁山伯化蝶双飞的祝英台。”
　　
　　“二哥所料不错，就是她。”
　　
　　胤i望着胤G开口道：“老四，祝英台与你没有关系吧？”胤i很清楚胤G和胤T的关系，如果多出了祝英台，难道是出了什么变故？
　　
　　胤G道：“二哥说笑，不过是因为祝英台的牢狱之灾是因王老虎而起，而王玉虎在朝中的地位二哥也很清楚吧。”
　　
　　此时胤i才将关注放到王老虎和王玉虎身上，道：“此两人是兄弟？”
　　
　　胤G回道：“二哥所言不差，王玉虎是王老虎的哥哥，这次王老虎让王玉虎将祝英台全家都关进了狱中，这才想着让二哥去查一下。”
　　
　　胤i点头：“若真是如此，这王玉虎不可用，不过此刻朝廷动荡，牵一发而动全身，这王玉虎身后保不准会有什么人。”
　　
　　胤G和胤T相视一望，知道总算是到了正事了，前面不过是开胃的，大餐算是上来了。
　　
　　胤G开口：“二哥有话不妨直说，兄弟间又何必扭捏。”
　　
　　这时康熙开口道：“经过我与你二哥一年的经营，八王已经蠢蠢欲动了，这次来这里也是因为希望你们两个与我们回去共商此事，毕竟在这里最亲近的只有我们四人。”
　　
　　胤T愣了一下，康熙此时竟然打起了感情牌，话说得虽是不错，但对于康熙而言，这种话说出来也是很稀奇的，不过胤T很快反应过来，道：“皇阿玛不必多说，儿臣明白皇阿玛的意思，想必四哥也不会推辞。”
　　
　　胤G接着胤T的话开口：“八弟说的没错，皇阿玛的事儿臣又怎会推辞，作为爱新觉罗家的人，绝对不会推辞应该做的事。”
　　
　　康熙看起来好像很开心，笑道：“好，好，不愧是我爱新觉罗家的人，老四，你果然不负我的期望。”
　　
　　胤G和胤T松了一口气，知道总算是经过了康熙的考验，是的，考验，康熙是当过皇帝的，他当然知道一个站过权利顶端的人是不会轻易放下权利的，就连他自己，现在皇位虽然是胤i在当，但背后起决定作用的却是康熙。
　　
　　胤G不管怎样，当过十几年皇帝，对于权力的认识远比别人要来的深，而现在胤G明确表示不会有什么异心，康熙也就不会对他们做什么。
　　
　　“一山不能容二虎”，这话也是有理的，不过这只是一重考验而已，接下来康熙可能时不时会来这么一场，胤G和胤T是绝对不可能放松的，但就因为这样，他们才终于与前世的处境有一点联系了。
　　
　　步步为营才是皇家的人应有的处世之道，一旦放松下来，才可能会出事，所谓“生于忧患死于安乐”可能就是如此了吧。
　　
　　退出房间之后，胤T的后背都好像被汗水黏住了，苦着脸对胤G道：“四哥，皇阿玛的气势可真是强大。”
　　
　　胤G帮胤T整了整衣服，然后道：“你们那个时候不是对皇阿玛评价很高吗？这么一个人怎么可能连一点气势都没有。”
　　
　　“我见识到了，”胤T好像想到了什么，道：“我现在对那段记忆有了更深刻的想法了，对那时我做的事也大概知道是为什么了。”
　　
　　胤G好奇道：“你知道了什么？”
　　
　　胤T开口：“我总算知道为什么每次去见皇阿玛的时候腰板都挺那么直了。”
　　
　　胤G没想到胤T竟然只得出了这么一个结论，笑道：“就你想法多。”
　　 

作者有话要说：24.#漏网之鱼#（非本人所写，仅供娱乐）

 一张大网将小鱼和他的族人都被网住了。幸好小鱼个子小从网孔里逃出来，但他只能眼睁睁地看着族人被网走。小鱼不甘心，追逐渔船想救下族人。船上的人看见了，轻轻捞起小鱼说：你个小呆鱼，放了你还追过来，上辈子还追不够我吗？小鱼听不懂，只觉得渔夫手心的温度很熟悉，好像认识很久一样。




33

33、三十三、救出祝英台 ... 
 
 
　　胤T在晚上的时候突然就想起了他们找康熙的目的，但又想到好像这件事还没有解决，于是问胤G道：“四哥，那祝英台到底是救还是不救？”
　　
　　胤G笑道：“二哥的意思很明显，这事他们不宜出面，所以可能还是需要我们自己解决。”
　　
　　“自己解决？”胤T疑惑道，“我们既没有钱，又没有权，该怎么解决？”
　　
　　胤G不知道为什么，有点怒了，道：“T儿，现在是什么时候，你竟然还在想些有的没的！”
　　“啊……嗯……四哥，我错了。”
　　
　　很明显了，他们正在做些少儿不宜的事，只是胤T想到别的地方去了，所以，有些事还是等明天再说吧，今晚还是拉灯，不要打扰他们了。
　　
　　也不知是不是胤T的疑问上达天听了，第二天一早，就有人来找他们了，也不知道胤i和康熙是怎么解决的，胤T和胤G很容易就当上了官。
　　
　　从被子里伸出一只白皙的手，接着是一个头从被子里钻了出来，却是一脸困意的胤T，迷迷糊糊地叫道：“好困，我不想起来。”
　　
　　胤G侧坐在床沿边，一脸笑意道：“你总算愿意出来了啊，一直在被子里你难道不觉得闷得慌吗？”
　　
　　胤T睁开他那双还带着湿意的眼睛，笑道：“因为被窝里有四哥的气息。”
　　
　　胤G调笑道：“难道不是因为被窝里比较热，比较舒服吗？”
　　
　　“这可是你自己说的，我是想说好话来着，你不想就算了。”胤T借势下坡，直接就将刚才的暧昧气氛打乱了。
　　
　　知道自己又中了胤T的圈套，胤G也不生气，只说道：“T儿，刚才二哥派人来说让我们上任当官去。”
　　
　　“当官？”胤T一下子就清醒了，道，“是去哪一个王爷的地盘？”
　　
　　“地盘？”略微一想，胤G也知道了胤T讲的这个词的意思，道：“却也贴切，不过我们去的并不是某一个王爷的地盘，而是四王边境。”
　　
　　“不会吧，皇阿玛还真是看得起我们，也罢，只要是和四哥在一起，这又算得了什么，就当是锻炼我们的能力了。”
　　
　　胤G叹道：“T儿你想得开就好。”
　　
　　“这有什么好想不开的，”胤T摆手，突然间他好像想到了什么，道，“四哥你是说那个时候的事吗？”
　　
　　“是啊，”胤G感觉很失落，道，“那个时候就是因为我的一句话才使我们之间的关系一直都很差，若是当初我没有那么说，可能事情就不会像那个时候那么恶劣。”
　　
　　“四哥，”胤T握住胤G的手，像是安慰的样子，道：“你不要再想了，只要我们现在幸福不就好了吗？”
　　
　　“是啊。”胤G总算是松了一口气，像是放下了担子，那次的事一直都让他记在心里。
　　
　　其实事情是很小的，不过是有一天康熙派胤T去办事，胤T本来是不想的，就去找胤G了，没想到胤G在御花园正好和胤i等人在讲话，刚好就说到胤T。
　　
　　“听说皇阿玛想让八弟去办事啊，难道皇阿玛是想锻炼八弟的能力？”胤i讲话有点冲，他是皇太子都没有被派出去办过事，现在弟弟们一个个都出去办事了，以前还好，毕竟于他的权利不会有大碍，但八阿哥胤T却是从小被康熙夸到大的，竟然也要被派出去办事了，自然不喜。
　　
　　胤G本是好心，为了胤T不被胤i记恨在心，道：“或许皇阿玛另有打算，据说八弟办的事很棘手。”
　　
　　“哦？”胤i惊讶，“你和八弟的关系不是很好吗？怎么，没有想过去帮帮八弟？”
　　
　　“二哥说笑了，八弟的母妃不过是辛者库出身，又怎能出头？结交的话也没什么好的吧。”其实胤G这句话的本意是告诉胤i胤T的身份很低，不足以对胤i造成威胁，可是这句话恰好被胤T听到了，那结果就不一样了。
　　
　　胤G说完话转头却看见胤T离去的背影，虽然胤G很想追上去，但胤i在他旁边站着，他也不能弃太子而去，只好放弃。
　　
　　这以后，胤G好几次都想像胤T解释，但胤T自从那天起就带上了那副温润，脸带笑意的面具，胤G根本没有机会说，那副面具是这样的：
　　
　　你有话说？好，我听着（笑）；太子？哦，太子身份高贵，高攀不起（依旧笑）；你那天讲的话？说的有道理啊，八弟我犹如醍醐灌顶啊（仍然笑）；你错了？怎么会，八弟我觉得很有道理，还要谢谢四哥呢（笑得很开心）。
　　
　　就这样，他们的关系就没有再好过，那年，胤T才十五岁。
　　
　　回忆完毕，胤T开口道：“四哥，其实后来的时候我明白你是什么意思，但我觉得事情既然已经发展下去了，那我也不必再挽回什么，那样也挺好。”
　　
　　“T儿，你又何必，事情本来不会那么严重的。”
　　
　　“至少不会忘记对方，不是吗？”
　　
　　胤G想了想，说道：“T儿说的也是，在那种情形下，那样子才是最好的，与其不能在一起而痛苦，还不如做好自己该做的事。”
　　
　　这日，两人心灵的距离更近了，毕竟很多年前的心结终于解开了，至少不会说再因为这件事而产生什么隔阂。
　　
　　虽然前世胤T的身份地位是他最揪心的，但现在却不是，对胤T而言，多活一世，让他对很多事都看开了，对于清时的身份也不会特别在意。
　　
　　很多人说，失去了才会懂得珍惜，胤G和胤T已经错过一次了，自然不会因为一些小事而再一次错过，而他们对于那时的记忆也少了一些不满，那一世更像是一种警告，一种对比，让他们觉得现在很幸福的对比。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“去哪？”胤T还在想着清朝那一世的事，胤G突然开口，他也不知道是什么事。
　　
　　胤G笑道：“你不是一直说去救祝英台吗？现在可以去了，难道你不想去吗？”
　　
　　胤T抚额道：“四哥，你是在想什么，不过是救祝英台，何必我们亲自去，找下人去不就好了，还是，你对祝英台有什么想法？”胤T一下子就从被窝里钻了出来，衣衫凌乱地坐在床上。
　　
　　胤G看着床上的美景，笑道：“那倒是没有，现在我对祝英台的事一点都不急了，我是比较想和你做些少儿不宜的事。”
　　
　　“现在是白天。”胤T叫道。
　　
　　胤G完全没有理会胤T的话，有的时候做某些事的时候就不应该多说话，破坏气氛。
　　
　　就这样，祝英台多在牢里关了一天，虽然被放出来的时候祝英台是很开心，但那主要是因为她不知道某些事。
　　
　　祝英台跟在放他出来的人身上，问道：“是谁让你放我出来的？”
　　
　　“梁山伯，梁公子。”那人看祝英台问话并没有礼貌，也就只说了这么一句就离开了。
　　
　　祝英台听到梁山伯的名字，一下子愣住了，在她脑海中回忆起了当初与梁山伯在一起的日子，她想着原来梁山伯对她还真是情深意重，不枉她对梁山伯那么好，想着想着不由羞红了眼，她突然觉得这个世界上除了梁山伯没有人配得上她。
　　
　　其实胤G胤T之所以要救祝英台，一是为了迷惑温如玉，二是为了膈应王老虎，也让王老虎的哥哥王玉虎能够稍微知道点事，不要一直胡作非为，和祝英台本人没有一毛钱的关系，只是祝英台要胡思乱想，他们也没办法制止。
　　
　　祝英台被放出来的时候，他的哥哥们叮嘱她一定要找到救她的人，求一下或许也能将其他人放出来，祝英台也是应了的，但祝英台一出来就被梁山伯救他的事吓到了，也就忘了父兄叮嘱的事，等到她想起来的时候，带她出来的人已经不见人影了。
　　
　　“英台，你终于被放出来了。”很明显，来人是程心怡，自从祝英台被关进去之后，程心怡就一直等在外面，现在终于等到了祝英台，程心怡一下子就扑到了祝英台的怀里。
　　
　　祝英台一时不慎，又因为觉得女子之间本没有什么，也就抱紧了程心怡，安慰地轻拍程心怡的背部。
　　
　　刚开始激动还没什么，等到平静下来了，程心怡感觉到不对劲了，祝英台的胸口感觉不对，就算程心怡没有接触过其他男的，她也知道男人和女人是不一样的。
　　
　　程心怡不可置信地指着祝英台开口：“你是女的？”
　　
　　祝英台这才察觉因为这几天没有好好梳洗，她胸口本来包裹着的布已经松了，只好小心翼翼地开口：“我是女的，不过我是因为想要上学才女扮男装。”
　　
　　程心怡接着道：“那你接触我是为了什么？”
　　
　　祝英台自然不能说是为了报复王老虎，只说道：“因为书院中女子少，男子多，男女授受不亲，所以，所以……”
　　
　　“男女授受不亲？”程心怡笑了，道：“你也知道男女授受不亲？你明明知道我，我，你还继续和我接触，我告诉你，祝英台，从今往后，我程心怡与你再无瓜葛，我恨你。”
　　
　　“心怡……”看着程心怡跑远的身影，祝英台刚开始确实有一些不忍，但很快就把它抛之脑后了，在祝英台心里，别人的事远远没有她自己的事来得重要，她要去找梁山伯。
　　 

作者有话要说：25.#柳暗花明#（非本人所写，仅供娱乐）

 为了那个人，他被罢官了，而那个人官位却越升越高。他心灰意冷，决定游遍山水。走遍处处三水，他终于决定在柳绿花红深处隐居。等他搭好居所，却发现不远处早已有一居所，他决定打个招呼。当对方打开门，他却惊住了。那个本应在京城的人看着他的呆脸轻笑：我等你好久了。




34

34、三十四、衣锦还乡 ... 
 
 
　　在胤G和胤T两人即将踏上旅途的时候，胤G好像突然想起了什么，脸上的表情也不知道是高兴还是郁闷，但胤G的心中有困扰是一定的，只要看他一直皱着的眉头就知道了。
　　
　　别人或许不会发现，但一直都在胤G身边的胤T又怎么可能没发现，胤G在研究完路途上需要走过的村镇之后就一直皱眉。
　　
　　胤T带着疑问拿过胤G手上的地图，粗略看了一遍之后并没有发现什么，不过当胤T再回想的时候，隐约地好像抓住了什么，为了保险起见，胤T从头慢慢看起了地图，幸好现在的地图不像后世那么详尽，胤T很容易的就找到了让胤G皱眉的原因。
　　
　　地图上赫然有一个地方叫梁家村的地方，若是要绕过这个地方，胤G和胤T的旅途恐怕要加大很多，不过胤T还是问道：“四哥，需要我通知下人改道吗？”
　　
　　胤G随意地靠在椅背上，一股子庸懒的气息散发出来，看到胤T站在他身边，随手就拉住胤T让他坐在他身上，贴近胤T的耳边说道：“T儿你认为我该如何？梁山伯的身份我应该接受吗？”
　　
　　胤T挣扎不过，只好顺势放松了下来，待听到胤G的话，胤T道：“四哥，我认为既然你占了梁山伯的身，就需要承担梁山伯的责任，或许梁山伯是你的前世，替你的前世尽孝道不是天经地义吗？”
　　
　　胤G故作讶异，道：“还有这等说法？”
　　
　　“四哥，你想不负责？”胤T也明白胤G是假装的，想必也是因为想通了，也就开起了玩笑。
　　“负责，怎么会不想负责，其实我最想的就是对你负责，T儿你说怎么样？”胤G调笑道。
　　
　　胤T伸手在胤G的脸上捏了一下，嗔怒道：“四哥，说正事呢，你就不能正经点？”
　　
　　“哦，难道我说的不是正事？”
　　
　　于是，两人就这事是不是正事讨论了很久，最终的结果不是说讨论出了结果，但输的却是胤T，因为不论结果怎样，胤G总会有借口吃掉胤T。
　　
　　第二天胤T愤愤不平的想着昨晚的事，他怎么也想不明白为什么后来结果会变成那样，害得他受累。
　　
　　胤G还是决定作为梁山伯的身份回一趟梁家村，就算是衣锦还乡，也好让梁母脸上有点光，也是对她的补偿，或许梁母最后也不会知道她的儿子已经变了一个人，但胤G和胤T心里至少会稍微安心点。
　　
　　到村口的时候，远远地胤T就看见那里站着一个大约五六十岁的老人，随手推了一□旁的人，胤G的视线从远处转了回来，看到老人的时候，胤G很快的就从马车上跳了下来。
　　
　　胤T急忙跟上胤G，不明白为什么胤G会那么激动，等到接近了老人，胤T惊讶地听见胤G叫了一声母亲，原来老人竟是梁山伯的老母，从梁山伯的年龄看来，梁母应该和马文才的母亲一样大概三十来岁，但现在看来却像是大了一倍。
　　
　　“山伯，山伯，”梁母颤颤巍巍的伸出手摸上胤G的脸，明显是很激动，又细细打量了一下，梁母道：“山伯，你瘦了，你在书院是不是很辛苦？”
　　
　　在胤T的注视下，胤G又说出一句让胤T惊讶的话，胤G道：“母亲，我都胖了，你怎么就说我瘦了呢？”
　　
　　虽然胤G的话很普通，但一直就处于高位的胤G竟然说出这句话还是很奇怪，毕竟这话听起来更像是一个普通的儿子对母亲的话。
　　
　　胤T虽然觉得奇怪，但现在大庭广众之下的，也不好问出口，而且看胤G脸上激动的表情也不像是作假，更加不会问出口了。
　　
　　这时，旁边走过一个妇人，看到这幅场景，对梁母笑道：“大婶子，山伯回来了你怎么也不带回家，山伯回来肯定也辛苦了，而且我看你们家还有客人啊。”
　　
　　梁母一拍额头，恍然大悟道：“对，对，我们快回家，这位，这位公子，你是山伯的朋友吧，看我这脑子，对不起啊。”
　　
　　胤T笑道：“没事，你们许久没见，我懂，应该要多聊会儿。”胤T心中想到，这次的收获或许会挺大，至少对于四哥来说并不是一件坏事。
　　
　　走回梁家的路上，边走就边有人与梁母打招呼，不外乎是对梁山伯回家表示高兴，想必他们并不知道梁山伯是属于衣锦还乡的，不过这里人的淳朴却让胤T记忆很深，从侧面也表现出了梁母在这里与邻里乡亲的关系处的极好。
　　
　　想到这，胤T不免想起了梁母作为寡妇的身份，想来这也是一个很厉害的母亲，难怪会老的那么快，胤T现在倒是很佩服梁母。
　　
　　梁家也算是书香门第，据说祖上也是有人当过大官的，虽然现在没落了，但也因此梁山伯才有机会去尼山书院读书。
　　
　　所谓梁家，其实只有梁母与梁山伯两人，但在梁母听到梁山伯很快就要去当官的时候，还是表现得很激动，立刻就带着梁山伯到了所谓的祠堂拜祭祖先，感谢祖先保佑，虽然这些事在胤T眼中不免迷信，不过想着入乡随俗，胤T也就不会多说什么。
　　
　　晚上的饭菜并不丰盛，但是看到那盘满满的被放在中间的整鸡，胤T也明白这次的饭菜恐怕是这里的人家过年的饭菜，虽然不怎样，但前世的时候胤T也不是没吃过苦，很容易就接受了这一点，不过看到吃得津津有味的胤G，胤T还是不免诧异了一下。
　　
　　夜间睡觉的时候，梁母一直以没有多余的房间向胤T道歉，胤T说了很多次自己本身和梁山伯在书院也是一起住的，并不介意之后，梁母才稍微安心了点，不过还是拿出了崭新的被子。
　　
　　等到胤G和胤T终于独处的时候，胤T才尴尬地笑了笑，道：“好像我成了麻烦了，早知道和其他人一样住客栈就好。”
　　
　　胤G这才想起好像到这里之后自己就一直冷落了胤T，但又不知道怎么解释，刚张开的口又合了起来。
　　
　　胤T无所谓地笑道：“四哥你不用说，我明白，当初我刚见到马文才的母亲时也有一种亲切的感觉，可能因为你长时间没有见到母亲，所以激动时难免的。”
　　
　　胤G也不是笨的，听到胤T的话也好像明白了什么，道：“你是说，这是梁山伯对他母亲的感情，而不是我的。”
　　
　　“你说得对，从马文才的品性来看，他的感情并不多，而梁山伯不同，他本性木讷，与其他人相处可能会不好，因此对他母亲也许就会特别深，你今天反常的现象也就有了说法了。”
　　
　　胤T的分析很有道理，胤G也觉得他今天的行为有点不对劲，浑身上下都充满了不对劲，就像是被牵着走，但是当他拜完祖先之后，就好像一下子放松了，身体内好像有什么东西消散了。
　　
　　不过这种灵异的事胤G也不知道该怎么说，他知道T儿是理解他的，但没想到他还能说出这个理由。
　　
　　所谓当局者迷，旁观者清或许就是这个意思吧，胤G本身处于事件的中心，对于整件事并没有系统的了解，而胤T不同，他一直在胤G的身边看着整件事的发展，对于胤G的变化看得一清二楚，能够分析出来也就不奇怪了。
　　
　　第二天走的时候，胤G已经不再受到控制，但他还是对梁母很恭敬，而村中的人对梁山伯也表现出了前所未有的好奇，在他们心里，梁山伯从小就是一个不爱讲话的孩子，现在竟然当官了，据说还是皇上亲封的，这可是又是以来都没有过的。
　　
　　于是胤G和胤T走的时候总是听见会有家长在教育他们的孩子说让他们要像梁山伯学习，以后也可以当个大官光宗耀祖，至于以后这里会不会有人当上大官，这就不是胤G和胤T所能知道的了。
　　
　　“母亲，儿子这就走了，您保重。”胤G做足了当儿子的样子，对梁母也很关心，而梁母说的话他也很认真地听着，就像现在。
　　
　　“山伯啊，你要当个清官，不要想着贪小便宜，要好好为百姓着想，多为百姓做事，这样，老百姓就会感谢你了。”梁母对梁山伯的期望很高，或者这就像每一个母亲对自己孩子的希望。
　　“我会的，母亲，我会多为百姓做事。”胤G很认真地回答梁母的问题。
　　
　　“好，好，真是好孩子，你爹地下有灵，一定会好好保佑你的。”梁母很高兴，他儿子做大官了，这样在村子里很多人都会高看他们一眼，至少不会有某些人敢得罪。
　　
　　胤T听到梁母的话，觉得很不对劲，若是真的梁父地下有灵，可能事情会变更遭，毕竟里子不对了。
　　
　　“母亲您要好好的，这些银子您先用着，可以用一段时间，您多置备点物品，马上到冬天了，不要冷着，您放心，我有银子，当官之后皇家也会有银子给我，您放心用，不要省着。”
　　
　　“哎，知道了，那你慢慢走，路上小心。”
　　
　　在胤G和胤T走了很远之后，他们依稀还是能够瞧见梁母的身影，这就是母亲对儿子的爱。
　　 

作者有话要说：26.#按图索骥#（非本人所写，仅供娱乐）

 他无意中看了一张美艳女子的画像，心往不已。于是决定按着画像，寻找画中女子。走遍大江南北，终于被他寻到了心目中的女子。带着自己心心念念的女子回家，父母看到那温柔的眉眼就同意的他们的婚事。当他醉醺醺地掀起头盖，正准备亲下去的时候却被人反压在床上。那人邪笑：今晚你是我的了。




35

35、三十五、祝英台，你来干嘛？ ... 
 
 
　　回过梁家村之后，胤G的心情也好了许多，就像是解开了一个心结，其实胤G本来对他占了梁山伯的身子并没有什么想法，只是不知道为什么，到梁家村的前几天，他的歉意一下就多了许多，而现在，胤G总算是松了一口气，整顿好心情继续上路了。
　　
　　胤T看到胤G的心情好了，似乎脸色也好了些许，现在也会像以前一样和他开玩笑，于是就算胤G不说，他也知道是怎么回事了。
　　
　　胤T知道既然皇阿玛派了他和四哥去四王边境，那么就一定有理由，或者说可能那地方很棘手，而皇阿玛和二哥也是明白自己和四哥的能力，所以才会放心让他们办事。
　　
　　本来胤T还在担心四哥的心情会不会一直这么糟，以至于不能完成皇阿玛交代下来的任务，现在看来完全不必担忧了，有四哥在，他就可以偷偷懒。
　　
　　除了偶尔坐马车外，胤G和胤T还是习惯于骑马，毕竟他们爱新觉罗家是在马上得天下的，而胤T就算已转世过一次，但一想到那种在马上驰骋的感觉，他就觉得很有劲，奇怪的是当他把这个理由说给胤G听的时候，胤G颇有深意的望了他一眼，嘴角含笑却没有说话。
　　
　　当胤T真的骑上马的时候，他才知道为什么四哥会笑，这里是山区，不是平原，就算骑马，也不可能驰骋，甚至还会很颠簸，爽意没有，有的反而是很大的不爽。
　　
　　不过在马上看风景还是不错的，胤T也就一直骑着马，毕竟如果是坐马车的话，可能会更颠簸，还不如自己控制会稍微好点。
　　
　　胤T生活在二十一世纪，风景和空气都不好，现在来到了西晋，他觉得他最大的收获就是能够呼吸到新鲜的空气，还有看到好看的风景。
　　
　　初秋时期虽不如春天那么充满绿意，但能够看到一片片的红色，还有那些成熟的果实，还是有一种很满足的感觉，只是当前面出现一个人的时候，他的好心情都没有了。
　　
　　祝英台，她怎么会知道他们来这儿，还有，祝英台怎么会比他们还要早到这里，还有还有，她穿那么漂亮是想勾引谁，竟然穿上了女装。
　　
　　不知是有意还是无意，胤G在经过祝英台的身边的时候，连看都没有看一眼，径直就骑着马擦着祝英台而过。
　　
　　胤T本来还挺高兴，还是不要和祝英台有瓜葛的好，没想到祝英台倒先开口了：“梁兄，你不认识贤弟了吗？”
　　
　　“贤弟？梁兄你何时有了个女贤弟？”胤T特意在女字上面加了加了重音，提醒着胤G注意点。
　　
　　只不过胤G好像没有听到胤T的话，反而好像是很开心一样回答着祝英台的问题：“贤弟，你是祝贤弟？你是女的？”
　　
　　“是啊，”祝英台好像感到很害羞，道，“没想到竟然会在这里碰到你，我们真的很有缘啊。”
　　
　　胤T不屑地撇嘴，有缘什么，也只有笨蛋才会不知道你在想什么，不对，恐怕就算连笨蛋都知道了。
　　
　　不过胤G却道：“确实，没想到贤弟竟然会是女儿身，以前多有冒犯，请贤弟，不是，贤妹请勿见怪。”
　　
　　祝英台揪揪衣角，马上红了脸，低头小声道：“我，我，你们是去哪啊？我可以与你同去吗？”祝英台这句话说的很有深意，前面说的是你们，后面就转变成了你，明摆着是为了梁山伯而来的。
　　
　　胤T很生气，要不是看到胤G眼睛里那种探索、深思的目光，他可能就要暴走了，不过既然知道胤G有所算计，胤T也就顺势帮帮忙，所以在祝英台说出那句话之后，胤T笑着开口道：“祝英台，你到底是来干嘛的？”
　　
　　祝英台立刻就结巴了，道：“我，我只是来这儿有事。”
　　
　　“是吗？”胤T笑的很柔，却道，“那你为何要跟着我们？”
　　
　　祝英台被问到了，但看到问话的是胤T，她大着胆子语气硬了起来，道：“我问的是梁兄，和你有什么关系，你算什么东西？”
　　
　　胤T听到祝英台的话，虽然很生气，但语气反而更柔了，道：“也是，是不是东西也就你能够数得上，是东西也是你，不是东西也是你，这我可比不上。”
　　
　　“你，你，哼，我告诉你，马文才，你不就是有个当太守的老爹吗？要没有你老爹，你什么都不是。”
　　
　　“呵呵，有个老爹总比某些人连老爹都没有的好。”说完之后，胤T挥鞭抽马先走了，对后面的人说道，“我先走了，你那儿膈应得慌。”
　　
　　祝英台受了气，眼泪一下就下来了，对着胤G泪眼汪汪地说道：“梁兄，马文才和你不是好兄弟吗？他怎么能这样对我？”
　　
　　胤G皱皱眉，看着祝英台脸上的泪水，又回想起当初看到胤T哭的时候的场景，觉得这祝英台怎么看怎么丑，不过为了计划，他吩咐后面的人带上祝英台，自己借着去前面探路的幌子追着胤T的方向就去了。
　　
　　祝英台偷偷在那里笑，她觉得梁山伯是喜欢她的，因为梁山伯并没有为马文才讲话，而且还对她那么体贴（也不知道是怎么看出来的），而且现在梁山伯还当官了，跟着梁山伯祝英台觉得她以后的生活会很好。
　　
　　“T儿，你怎么了？”这会儿，胤G已经追上了胤T，计划再重要，如果没有胤T，那就会变得一点都不重要。
　　
　　“你不帮我讲话。”就像是控诉般，胤T说出了这句话，他觉得不帮他讲话这一条是很严重的失误，而且是在祝英台面前。
　　
　　“T儿，”不知道胤G是怎么做的，居然跳上了胤T的马，搂着胤T道，“对不起，那个时候我只是在想，你骂人的话很经典，很厉害。”
　　
　　过了好一会儿，胤T才伸手往后推了一下胤G，笑道：“四哥你居然在想这个，看你以后还敢不敢说我的想法诡异。”
　　
　　“是我的错，我不该这么想，我总算知道了什么叫做‘近朱者赤近墨者黑’，你看我都被你同化了。”
　　
　　胤T的心情显然很不错，当即问道：“那我是朱，还是墨啊？”
　　
　　“当然是朱，T儿的一切都是好的，又怎么会是墨。”也不知道胤G说的是真的还是假的，但就算只是说好话，听在胤T耳里还是很开心的。
　　
　　解决了刚才的问题，胤T才想起问另一个问题：“四哥你对祝英台的态度是怎么回事，这样祝英台可能会认为你对她有意。”
　　
　　胤G叹口气，道：“本来我是这样打算的，不过刚才你那样一闹，可能祝英台就不会这样以为了吧。”
　　
　　胤T置气道；“不以为就不以为，要真的让她这样认为了，可能她就会纠缠于你，那不是很麻烦？”
　　
　　“你说得对，既然T儿你这么说了，我又有什么理由不同意呢？”现在的胤G对胤T已经有一种言听计从的意味了。
　　
　　“嗯，四哥你是觉得祝英台到这里的原因有猫腻吧，或许说是有人在背后推动祝英台到这里来？”刚开始胤T处于一种恍惚的状态，现在认真一想，很容易就得出了这个结论，毕竟祝英台的事情确实有古怪。
　　
　　“是啊，我总觉得温如玉太安分了，如果是像你所说，温如玉就绝不会满足于现在的现状，但是从表面上看，他确实很安分。”胤G分析道。
　　
　　“是啊，可能马上西晋就会乱了，难道，温如玉是打着当皇帝的念头？不会吧？”胤T也被自己的猜测吓到了，但确实如此，温如玉已经搜刮了很多钱，现在又让祝英台到他们身边，除了温如玉想当皇帝，他已经猜不出其他可能了。
　　
　　胤G想了一想，觉得也有可能，不过可能性却不高，但由于胤G生性谨慎，他还是说道：“我们应该找个机会告诉皇阿玛和二哥，不过T儿，现代人会那么有雄心吗，你不是说那个时代已经没有皇帝了？”
　　
　　胤T想了一想，道：“是啊，是没有皇帝了，但某些人还是希望有一番作为，那个时候不能做皇帝，不代表没有人想过到古代做皇帝，虽然概率不大，我记得我们在最后见到温如玉的时候，他的眼睛中出现了算计。”
　　
　　“你是说在他知道我们去四王边境当官的时候？”胤G努力回想着当初温如玉的表现，一直把温如玉当成没有威胁的人，没想到野心那么大。
　　
　　“是啊，不过现在他的事既然我们已经知道了，那么温如玉就没有那么容易得逞，想必若是皇阿玛和二哥知道，温如玉就没有好果子吃了。”胤T笑得有点幸灾乐祸，一个没有接触过宫斗的人又怎么会了解那里面的曲折，说是九死一生也不为过了吧。
　　
　　“是啊，皇阿玛的手段连你我都比不上，区区一个温如玉又怎能比？”胤G想起了皇阿玛最后下诏书的时候各人的诧异，他们这些皇子机关算尽，一直在斗，应该都比不上皇阿玛吧，或许皇阿玛才是最聪明的一个。
　　 

作者有话要说：27.#人面桃花#（非本人所写，仅供娱乐）

 落榜时经过一座小园，桃花环绕，想入院欣赏。于是敲开了门，一男子应门，眼若桃花，不禁心醉。假意欣赏桃花，其实意在那对桃花眼。回家后，梦魂萦牵都是那男子的眼。再次来到小园，却发现小园冷清，不似有人居住。四处寻了下，只有桃花。他黯然离去，有片桃花悄悄沾上他的衣角，微微泛着光。




36

36、三十六、四王边境 ... 
 
 
　　胤T站在据说是他们上任的四王边境的地方，不得不说，这地方实在是很繁荣，作为交界处，这个地方的繁荣是一定的，胤T敢肯定，这个地方肯定是有很多人争夺的，但碍于其他几王的势力，这个地方自然就被空了出来。
　　
　　“山伯，这里好繁荣啊。”祝英台这一路都跟着胤G和胤T两人，时不时就会出来捣捣乱，这不，一到边境，祝英台又出来蹦Q了。
　　
　　胤T皱眉，却是笑着对祝英台道：“祝英台，已经到了这里，接下来你有什么打算？”
　　
　　祝英台脱口而出，道：“当然是跟着山伯，山伯，你说是吗？”说完，祝英台还对着胤G眨了眨眼。
　　
　　胤G用很平静的语气道：“我没空。”
　　
　　祝英台脸一拉，哭丧着脸道：“山伯，你怎么可以这样对我，我告诉你，我祝英台生是梁家的人，死是梁家的鬼，我不会再离开你了。”
　　
　　胤G听到祝英台的话，又看了看胤T的脸色，摆手对手下的人道：“把她带下去，没我的命令不准放她出来。”
　　
　　“是。”
　　
　　“山伯，是不是有人逼你，山伯，是马文才逼你的对吗？马文才，你个混蛋，你喜欢我就喜欢我好了，为什么要对山伯下手，求求你，放过山伯。”祝英台挣脱下人抓着他的手，声嘶力竭地喊道。
　　
　　祝英台从这几天的观察中知道，马文才和梁山伯都喜欢她，因为每次她找梁山伯讲话的时候马文才总会插一手，她肯定，马文才才是恶人。
　　
　　祝英台的喊声已经让很多人围了过来，对着几人指指点点，说谁谁谁真可怜之类的，这让在场的下人都觉得很尴尬，毕竟别人不知道，他们可是知道的，梁公子和祝小姐总共也没讲过几句话，还不如和马公子的关系好，这下子，他们的面子都丢光了。
　　
　　胤T却笑了起来，眯着眼对祝英台道：“喜欢你？你还没只猪可爱呢，凭什么就说我会喜欢你？”
　　
　　祝英台自信地仰着头，大声道：“我就是知道，我告诉你，我不会喜欢上你的，永远不会。”
　　胤T戚了一声，脸上已经出现了不屑的表情，居高临下地望着祝英台，道：“你配得上我吗？”
　　
　　“你不过是狡辩而已，谁信你的话！”祝英台依旧是振振有词，就像她说的是真的一样。
　　围观的人中虽然依旧有很多人被祝英台骗过，但小部分的人还是摇摇头，小声地和旁边的人说道：“这小姑娘脑子有病吧，这种话也说得出口。”
　　
　　明白人是有，但不过是小范围的，胤G看到远处偷偷摸摸离去的几个身影，这才对着下人使了个眼色，让他们带走祝英台，自己则带着胤T离开了这里。
　　
　　当事人走了，围观的人群没热闹可看，自然也就离开了，但该继续的还是在继续。
　　
　　“你说的是真的？”一身着白衣的男子随意坐在椅子上，但很明显，这人穿着白衣不过是附庸风雅，白衣在他身上反而不伦不类，虽然面色英俊，身形却略带臃肿。
　　
　　“是，是有人亲耳听那个女人说的，听说那两个男人喜欢上她，为了她而反目了，甚至还打了一架。”底下的人唯唯诺诺，讲的话自然是被他加工过的，这就是以讹传讹，最后会出问题的原因了。
　　
　　“呵呵，我就知道他们迟早会出问题，果然不出我所料，虽然不知道为什么他们会和皇帝产生关系，但只要反目了，就可以逐个击破。”说话的自然就是胤G和胤T一直提起的温如玉，他早已到了边境。
　　
　　“主上英明。”
　　
　　“不要拍马屁，去做事吧。”让下面的人叫他主上自然就是温如玉个人的喜好了，他只不过是觉得主上这个名词比较有魄力罢了。
　　
　　“是，属下这就退下。”虽然爱拍马屁，但温如玉手下的人办事效率却不错，手段也挺好。
　　
　　另一边，胤T刚被胤G拉走，胤T就开始抱怨道：“四哥，我们不用再忍着祝英台了吧？”
　　
　　胤G笑道：“不用了，想必关于我们与祝英台之间的‘关系’已经传到温如玉耳中了，虽然你刚才差一点坏事。”
　　
　　胤T不好意思道：“我只是气不过，虽然知道有些事祝英台自己就会想歪，但是没想到她那么强悍，太爱想了。”
　　
　　胤G伸出手拉住胤T的手，轻轻握住，道：“没事了，我知道T儿你这几天不怎么开心，但是只要把温如玉的事解决掉，我们就可以过好日子了。”
　　
　　“那那些王爷的事呢？”胤T疑惑地开口。
　　
　　胤G叹道：“皇阿玛派人来说那些王爷的事不用我们插手，他自有办法解决。”
　　
　　胤T眯了眼，眼中散发出诡异的光芒，道：“不信任我们？皇阿玛找别人办了？或者说皇阿玛又有什么别的计划？”
　　
　　“皇阿玛的意思是他有办法让四王自相残杀，所以我们不用去冒险。”胤G安慰道，他知道虽然胤T看起来很多事都不在乎，但却是很敏感的，有些是不能让他多想，否则就会出问题。
　　
　　“哦，这样啊。”果然，胤G话一出口，胤T的态度就软了下来，身体也放松了下来。
　　
　　“是啊，所以T儿你不要多想。”胤G拍拍胤T的手，安慰道。
　　
　　“我知道了，四哥，不过，就算别人我在不信任，对于你，我是绝不会有任何怀疑的。”就像是宣誓一样，胤T说出了这句话。
　　
　　“我也是。”
　　
　　“你说什么？”胤G随手扫□旁的茶杯，噼里啪啦的声音响了一地。
　　
　　“回主子，边境马大人派人来行馆提亲，说是要娶祝小姐为妻。”下面的人听到碎片的声音之后立即跪下来，哆哆嗦嗦道。
　　
　　胤G装作怒着的样子道：“他就一定确定我会把祝英台嫁给他？据说他已经六十多了吧！”
　　
　　“是，是，不过他派人来说是四王为他做担保，他说，他说……”这人明显不敢说出下面一句话。
　　
　　胤G一拍桌子，道：“说，怎么回事？”
　　
　　下面跪着的人一闭眼，大着胆子道：“他说就算是皇上也要掂量掂量这件事，您就不要多做挣扎了。”
　　
　　胤G扶着额摇头好似无能为力，轻喃道：“不能找皇上解决？”又装作不经意的看到还有人跪在下面，道：“你先下去吧，这件事先不要和祝小姐说起。”
　　
　　“是，属下知道了。”
　　
　　人刚走，胤T就从后面的屏风处走了出来，笑道：“原来四哥你也挺有天分啊，真不错，连我都差一点被骗过了。”胤T伸出大拇指示意了一下。
　　
　　胤G哭笑不得，道：“T儿你怎么会在后面？”
　　
　　胤T大大咧咧地搬了把椅子坐在胤G对面，貌似认真道：“这么好看的热闹我怎么可以错过呢，四哥你刚才的样子还真像是一个失意的青年。”
　　
　　胤G伸手轻柔胤T的头发，也有点认命了，道：“也罢，在你面前我又有什么好隐瞒的，只要T儿你高兴，四哥就是做鬼脸给你看我也愿意。”
　　
　　“真的？”胤T的眼睛亮了起来，不过很快就姗姗道：“算了，我想象不出四哥你做鬼脸是什么样子，还是算了，我怕吓到。”
　　
　　“呵呵，你啊。”
　　
　　还是温如玉那里：
　　
　　“这样可行？”
　　
　　“当然，既然皇上派他们到这么一个重要的地方，他们在皇上心里的地位就一定很重，现在梁山伯有事，皇上竟然不能出手，他们之间肯定会有隔阂，再说，这样一来，梁山伯和马文才之间也会有隔阂了。”
　　
　　“还真是一箭双雕啊，这段时间皇上对我们的戒心越来越重了，也该是让他分分心的时候了，只可惜祝英台了，据说她还挺漂亮的。”
　　
　　“四位王爷大可以放心，只要过了这段时间，那么天下就会在你们的掌握之中，到时候还不是要什么有什么，区区一个祝英台算什么，到时候天下都是你们的了，还会有精力想到祝英台？”
　　
　　“如玉你说的在理，你这个军师可谓是名副其实啊，这段时间可是多亏了你我们才能做出这么多的事。”
　　
　　“是啊，”温如玉也感叹道，“现在你们手中掌握了那的兵力，到时候要想出手就毫不费吹灰之力，在这里先恭喜你们么多了。”
　　
　　“也恭喜你了，等我们掌权了，整个国家的财政就要你多多支持了，国家首富非你莫属。”
　　
　　这算是互利互助吧，温如玉如是想，虽然他的心在国家，但是饭要一口一口吃，否则又会变成胖子，不过，好像有什么地方不对劲似的，应该没什么关系吧，那么缜密的计划，肯定是多想了。
　　
　　“如玉，你在想什么呢？”温如玉身旁的人挥挥手叫醒正在想着什么的温如玉。
　　
　　温如玉一惊，赶忙道：“也没什么，不过是在想以后的风光生活罢了，到那个时候，我就享福了。”
　　
　　“那是，那是。”四位王爷互相望了一眼，不约而同点头，想着一旦他们上位，温如玉的钱也就不会再到温如玉口袋里了。
　　
　　各人有各人的算计，最后谁输谁赢还不一定。
　　 

作者有话要说：28.#千里送鹅毛#（非本人所写，仅供娱乐）

 特地带了天鹅到长安进贡，天鹅脏了打算洗，天鹅却跑了就剩一身鹅毛给他。他急得当场就哭了，凄凄惨惨地将鹅毛收集起来进贡给唐皇。做好被怪罪的准备，却受到嘉奖。等他回家发现那只该死的天鹅就栖息在他家池塘里。他生气地想扑过去抓天鹅，那只天鹅展翅而去，隐隐还有嘲笑的声音传来。

差不多要完结了，你们再坚持一下……




37

37、三十七、闹腾 ... 
 
 
　　“四哥，祝英台不会同意的。”胤T摇摇头，说出了他的意见，他知道以祝英台的性格不可能会那么容易妥协。
　　
　　胤G冷笑，道：“既然是祝英台自己上门的，我们不利用一下又怎么过的去，本来照她家犯的罪她就不会有什么好下场。”
　　
　　胤T思考了一下，道：“主要是祝英台自己会闹腾，哪那么容易会答应嫁人，恐怕会闹大。”
　　
　　胤G敲敲桌子，拿起身旁的杯子轻茗一口，这才道：“我会找人去把祝英台的父母带来。”
　　
　　“怎么说？”胤T问道，又突然像是想起了什么，“四哥你是打算复制传说，而祝英台嫁的不是马大人，而是马文才？”
　　
　　胤G笑道：“不愧是T儿，真懂我的心。”
　　
　　胤T叹道：“倒霉的是马文才，又不是梁山伯，你倒好，落个好人当着，不过这也只是小部分人知道而已，又怎么能传出去呢？”
　　
　　胤G淡淡道：“我想温如玉会很乐意帮我们传递这个消息。”
　　
　　“他会这么听话？就算他有野心，也不至于会这么做吧？”胤T明摆着是不相信。
　　
　　“过几天我会假装出门一趟，稍后会传出我与你不和的消息，向我们这种从以后来的人总会很纠结于发生过的事，温如玉肯定会传出消息说要娶祝英台的是马文才，到时就很容易解决了。”胤G很认真的回答着胤T的问题。
　　
　　“我明白了，”胤T笑着说道，“这样一来，温如玉的心也就会放下，而祝英台的父母就会很容易解决了，想必到时大部分人都会以为是马文才要娶祝英台。”
　　
　　“是啊，这时就顺其自然吧。”
　　
　　“我不嫁，我不嫁，我死也不嫁。”祝英台的声音奇大，外面当班的下人都听得一清二楚，都不由自主地摇摇头。
　　
　　“女儿，你听话，马公子也是一个翩翩公子，这次还是他救我们出来的，你怎么可以反对。”祝英台的母亲劝道。
　　
　　“我不嫁，我就知道马文才没安好心，我这一生只爱梁山伯一个，其他人我都不嫁。”祝英台随手抓起一把桌子上的饰物扔在地上。
　　
　　祝英台的父亲一拍桌子，吼道：“你给我听着，这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，不准有疑义。”
　　
　　“娘，”祝英台扑到她母亲的怀里，哭泣道，“我不嫁，我不要嫁，马文才是个人渣，女儿不喜欢他。”
　　
　　“英台，听话，”祝母轻轻拍着祝英台的背部，缓慢道，“你知道要不是有马公子，我们就不可能被救出来，所以你要好好报答他。”
　　
　　“我不嫁，呜，我不要嫁。”
　　
　　“哼，这段日子你不准出去，给我乖乖呆在这里，我们走。”
　　
　　门一下就关了，祝英台扑到门上，重重地敲着门，边敲边哭道：“放我出去，你们放我出去，我不要嫁……”
　　
　　祝英台的父亲一到外面就对祝母吼道：“你给我好好管教你的女儿，成亲那天就算是绑也要把她绑上轿。”
　　
　　“是，老爷。”祝母是一个典型的古代女人，属于那种在家从父，出嫁从夫的那种，现在祝父开口，她没有理由不答应。
　　
　　其实提亲的人对祝父祝母说的是让祝英台嫁给马公子，却并没有说嫁给哪个马公子，不过祝父祝母一说，祝英台自然而然就认为是嫁给马文才，而因为这几天胤G都没有来见过祝英台，祝英台自然就以为是出什么事了，也就更加不开心了。
　　
　　“英台，”祝母拿着碗站在祝英台的门口，苦口婆心地劝道，“你听话，嫁过去行吗？如果你不嫁过去，可能我和你父亲又要倒霉了。”
　　
　　“娘，你怎么这么说，你们不是被放出来了吗？”祝英台在屋内仍然在抽泣，但已经好了许多。
　　
　　祝母叹口气，道：“英台，你想啊，既然马公子有能力放我们出来，那么就有可能再把我们关进去，你好好想想啊。”
　　
　　祝英台想了一会儿，却还是开口道：“可是我真的不想嫁，娘，你们怎么能拿我的终身幸福开玩笑呢？那可是终身的幸福啊。”
　　
　　“英台，”祝母的口气已经有点僵硬了，道，“你难道不为我们想想吗？难道你觉得你的幸福比我们还重要吗？”
　　
　　“可是，可是你们不还没死吗？我的终身幸福可是关系到我一辈子的。”祝英台诺诺开口，许是有点心虚，但还是不愿放弃这次机会。
　　
　　祝母呵斥道：“英台，你不要忘了，你是我们养大的，再说，你的哥哥们还被关在牢里，你难道不为他们想想吗？”
　　
　　“哥哥，哥哥，娘和爹你们心里就只有个哥哥们，我也是你们的女儿啊，你们怎么就可以把我卖了呢？”祝英台歇斯底里的吼道，她觉得她好像受了天大的委屈。
　　
　　祝母把手中的碗往地上一摔，道：“从小到大，我们就一直把你捧在手上，现在你大了，你就不管我们了吗？你爹说得对，你还是不要出来了，就算是把你绑起来我们也要把你送上花轿。”
　　
　　祝母走了，祝英台还在大喊：“娘，你们怎么可以这样？娘……”
　　
　　祝英台现在心里感到很委屈，她觉得全部的人都抛弃她了，没有人为她着想，除了，梁山伯，山伯，你在哪？祝英台心里喊道。
　　
　　门外的拐角处，胤G和胤T就站在那里，听到祝英台和她母亲的对话，不约而同叹了口气。
　　胤G道：“T儿，现在你安心了吗？不会有负罪感了吧？”
　　
　　胤T笑道：“是啊，没想到祝英台都不为她家人着想，本来若是祝英台能有一点为她家人着想的心，或许就不会这样了。”
　　
　　胤G一副早就知道的表情，道：“从一开始，我就知道祝英台是一个自私的人，就算我以前做皇帝的时候不看重人命，至少不会随意决定别人的命运，祝英台本身的性格反而让我能够下得了手。”
　　
　　“我知道了，”胤T回身抱住胤G，道，“四哥，对不起，我不该不信任你，以后不会了，我会试着做事狠心一点。”
　　
　　胤G安慰道：“T儿你的心太柔软，我不怪你，但是你要保护好自己，好吗？至少不要让我担心。”
　　
　　胤T抬头笑道：“不是有四哥你在吗？”
　　
　　胤G拥紧胤T，道：“好，这是你说的，”看到胤T疑惑的眼神，胤G接着道，“以后你就不能离开我了，这样我就不用担心。”
　　
　　“哦。”胤T呵呵直笑，他就喜欢看四哥深情的眼神。
　　
　　胤G看到胤T笑了，也放了心，也不知道为什么胤T突然同情起了祝英台，否则的话他也不用费时间安排这么一场戏。
　　
　　祝英台出嫁那天，就真的像祝父祝母所说是被绑着上去的，甚至于祝英台的嘴巴也是被堵住的，胤T在后面看到祝英台这幅样子还是不由笑了起来。
　　
　　祝英台现在的眼神看起来好像很犀利，看着每个人的样子都像是仇人，不过加上她的样子，就显得有点可笑，因此也就没有人在意祝英台的眼神。
　　
　　吹吹打打的场面吸引了很多人，很多有事做没事做的人都凑了上来，祝英台已经坐在了花轿上，外面的人也就没有看见祝英台被绑着的画面，自然只会有来恭喜的，不过祝父和祝母却是真的开心。
　　
　　祝英台一嫁人，祝家的几位公子可能就会被放出来了，祝家虽然儿子多，一直宠溺的是女儿，但一个女儿又怎么可能真的比得上儿子，毕竟儿子是要来传宗接代的，而女儿，既然嫁出去了，那就像是泼出去的水，没了就没了。
　　
　　也不知道是怎么回事，祝英台被抬起来的时候，旁边的人好像看见轿子晃了晃，一闪而逝，旁人也没有重视，不过抬轿子的人体力好像不行，走路都摇摇晃晃的，百姓摇摇头，有钱人家就不能请些体力好的人吗？
　　
　　晚上的时候，胤G找到胤T，道：“T儿，出事了。”
　　
　　“怎么了？”胤T本来已经很困了，差不多就睡着了，这一下被胤G吵了起来，也就清醒了，毕竟胤G说出事了，那就不可能是空穴来潮。
　　
　　“祝英台死了。”从胤G口中说出这句话，就像是很平淡的吃完了的语气，所以胤T愣了一下，才反应道：“祝英台怎么会死？”
　　
　　胤G喝了一口水，道：“据说是在途中花轿翻倒，掉下悬崖了，本来也不是什么大事，不过我想可能是温如玉做的，所以来和你说一声。”
　　
　　“又是他，他不会是又打着破坏我们的关系来着吧？”胤T惊疑开口。
　　
　　“想必就是这样。”胤G点头。
　　
　　胤T叹道：“温如玉还真是不死心，不过，四哥，这是不能够让你那么大反应吧，你到底是来干嘛的？”
　　
　　胤G站起身脱起了身上的衣服，直接走到胤T的床前，道：“当然是来做些少儿不宜的事，其他事又怎么会让我那么大反应。”
　　
　　胤T脱口而出：“色狼。”
　　
　　胤G大方承认：“是啊，我就是一只只要碰到你就会变成觊觎你的美色的狼，怎么样，你不让我觊觎？”
　　
　　“……”胤T无话可说了。
　　 

作者有话要说：29.#闻鸡起舞#（非本人所写，仅供娱乐）

 他们两个从小就一起长大，拥有同样的理想抱负。每当清早鸡鸣之时，他们就不约而同起床更衣，共同舞剑锻炼。他们剑练得好，人也配合地好。有天公鸡竟然不叫了，其中一人直到晌午才匆匆赶到，郁闷地看着对方早已练好剑。对方看他郁闷，不由地脱口而出：来我家睡吧，以后没公鸡了我叫你起床。




38

38、三十八、大清洗 ... 
 
 
　　祝英台死之后，梁山伯与马文才的关系差到了极点，甚至于梁山伯与马文才还多次无故争吵，已经到了临界点。
　　
　　温如玉手上捧着这个消息，心中的喜悦蔓延开来，他知道他的计划会成功，他知道历史不会变的，至少梁山伯与马文才肯定会为了一个女人而水火不容。
　　
　　又过了一段时间，那些个王爷就受不了了，他们已经掌握了兵权，金钱，因此他们需要更多的权利，什么金钱权利于谁似浮云这种事他们是绝对不会认同的，在他们心里，权利已经握过，那就一定会想要握住更多。
　　
　　温如玉总觉得时机还不成熟，也多次劝诫过，但那几位王爷都以姜不如老的辣而嘲笑着温如玉，这时，温如玉也知道了到底是怎么回事，他被遗弃了，甚至可以说他被瞧不起了。
　　
　　冷眼看着几位王爷的策划，温如玉就算已经看见了不对劲的地方，他也不会去说出来了，就算，不能夺得，他也要鱼死网破，不过最多的是温如玉想坐收渔翁之利，既然皇帝已经察觉，那么一定会有所行动，他只做旁观者就好。
　　
　　不过这几天好像他的商业体系出了什么问题，但温如玉对他有信心，绝对不会出问题。
　　“老四，老八，让你们做的事做得怎么样了？”问话的显然是康熙，现在的王爷司马攸，看这里的场景，明显是在某个客栈。
　　
　　“回皇阿玛，”胤G恭敬地回答，“温如玉的商业部分已经有大半落入手中，很快温如玉便不会有退路了。”
　　
　　“嗯，”康熙沉吟，道，“待会儿你将这部分交给你二哥，接下来的事你们两个不用插手了。”
　　
　　“是。”胤G的态度没有丝毫变化，甚至于连呼吸有没有紊乱，就想康熙说的不过是一件微不足道的事，而不是拿走他们辛苦了几个月的成果。
　　
　　“嗯，你们下去吧。”康熙丝毫不在乎胤T从开头到现在都没有讲过一句话，他现在是王爷，想的最多的也是如何巩固权力，而不是享受天伦。
　　
　　这次是胤G和胤T齐齐回道：“是，儿臣告退。”
　　
　　出门之后，胤T深吸一口气，他一直都不能理解皇家的权力之争，作为一个在现在长大的人，接受的是共产主义平等的思想，而不是皇家权力之争的内幕，就算历史课上学到过，那也不过是转瞬而已，并不会深入探究。
　　
　　对于康熙的行为，其实胤T并不是说有多反感，对他来说，权利什么的并不会产生什么影响，但是真的发生在他身上，那就不是一件开心的事了，至少他会因为这个而对亲情产生怀疑。
　　
　　一直到回到房中，胤T都没有讲一句话，恍恍惚惚的，也不知道在想什么，甚至于到了房之后，胤T也不过是随意坐在椅子上，没有一点仪容。
　　
　　“T儿，”一直在胤T旁边的胤G自然发现了胤T的反常，刚开始他也不明白到底是为什么，但仔细将刚才的事想一想，胤G自然也就明白了，继续道，“T儿你在乎那些东西？”
　　
　　“没有，怎么可能？”胤T很快反驳道，几乎是下意思的回答。
　　
　　胤G伸手抱住胤T，道：“T儿，既然你不在乎，你又何必烦恼？我们并不缺那些东西。”
　　
　　胤T抬头无神地望着胤G，道：“不是因为那个，我只是觉得皇阿玛好像不信任我们，难道皇家的亲情真的那么单薄吗？”
　　
　　胤G叹口气：“T儿，你应该知道，这并不是淡薄，而是一种戒心，身处在皇家的人从小受的教育就是要保持戒心，因为你永远不知道下一步究竟会发生什么，换成我在皇阿玛的位子上，我也会想皇阿玛一样做。”
　　
　　“四哥，如果对象是我，你也会这么做吗？”胤T突然问出这么一句，也不知是有意还是无意。
　　
　　胤G探头轻吻胤T的额头，然后眼睛直视着胤T，认真道：“不会，如果是你，我不会这么做，因为你是不一样的，于我而言你是独一无二的，不过若你真的背叛，我会亲自动手杀了你。”
　　
　　“那你呢？”胤T问道。
　　
　　“我会和你一起，你背叛我，就像是我背叛我自己，我不会原谅我自己，那说明我做的不够好，所以我会和你一起走。”就像是宣誓，胤G说出这句话是从心底里发出来的。
　　
　　胤T听到胤G的话，突然就笑了，道：“四哥，若是你背叛我，我会和你做一样的事，因为是我选择相信你，那错的就是我自己。”
　　
　　胤G轻轻敲了下胤T的额头，道：“相信我又怎么会有错，要是你担心的话就说明你不相信我。”
　　
　　“是啊，”胤T笑靥更深，环住胤G，“我相信你，就像相信我自己，你之于我，是一体的。”
　　
　　“你说得对，我们是一体的，永远。”
　　
　　“我明白了，四哥，我不会再想了，我相信如果是二哥，皇阿玛肯定是信任的，皇阿玛对我们有戒心是因为我们在皇阿玛心中的地位比不上二哥，而皇阿玛现在在做的是守护着二哥。”胤T恍然，就像一下子驱散了迷雾。
　　
　　康熙和胤i自然不会知道胤G和胤T在讨论什么，他们现在正在进行一系列的计划，八王的行动已经开始了，他们撒的网必须一步步收起来，期间不能有差错，那些棋子，都是精挑细选的。
　　
　　八王的叛乱一开始，他们的内部就出现了问题，粮草被烧，武器都是劣质的，内部斗争一点点激烈，叛乱就露了一个头就出现了很多问题。
　　
　　康熙和胤i抓住机会，将他们的兵马派了出去，现在的士兵经过康熙的训练已经不想以前那样弱不禁风，而是以一敌十的大军。
　　
　　百姓都不知道发生了什么事，就发现他们守城门的将领被换了，不过这对于他们并没有什么关系，除了刚开始的时候闭了几天城门，他们的生活依旧照旧。
　　
　　八王手下的士兵很大一部分都不战而降了，除了少数一部分很容易就解决了，八王惊异地发现当他们才刚进入幻想之中，就被人硬生生从里面拉了出来，得到的是灭族的惩罚。
　　
　　温如玉正想着坐收渔人之利，却发现他连他手下的人马都指挥不动，他的钱很大一部分就像是活生生消失了，那些店铺一天之内就换了个主人，这一切，都打得他措手不及。
　　
　　这一切的一切都和老百姓没有关系，只除了某些百姓的孩子去当兵就没有了消息，就像是从人间蒸发了。
　　
　　温如玉自然是被抓起来了，不过听说士兵去抓温如玉的家人的时候，很多人都在喊冤，听到这件事的时候，温如玉嗤笑一声，当时他发达的时候，一个个都凑了上来，现在却在喊冤，虽然和他们确实没什么关系，但温如玉却不说，这也算是一种变相的报复。
　　
　　在温如玉还是原来的温如玉的时候，被无视就算了，最不爽的是还要被嘲笑，被打，甚至还会有小孩子故意在他被窝里撒尿。
　　
　　其实以上的都是小事，温如玉最忍受不了的是他的亲娘竟然是被那些人活活折磨死的，既然他们不义，他也就不仁给他们看。
　　
　　奇怪的是，温如玉自从被关进牢之后，反而安稳了下来，整天背着不知道什么东西，后来康熙听到之后甚至还一反常态将温如玉了带到宫中。
　　
　　“四哥，温如玉为什么会被皇阿玛带入宫？”胤T其实十分疑惑温如玉到底有什么能力竟然会被康熙带入宫，甚至还没有传出一点消息。
　　
　　胤G叹气，道：“我去过宫中，但皇阿玛说现在还不是时候说，不过听守牢房的人说温如玉那个时候背的是什么祖训，他说的不清不楚，但我从他讲的那些话中猜出温如玉背的应该是咱们爱新觉罗的祖训。”
　　
　　“你说什么？”胤T一下子被惊着了，道，“是爱新觉罗家的人，清朝？不会，难道是二十一世纪爱新觉罗的人？四哥？”
　　
　　胤G道：“应该是了，否则皇阿玛也不会把他带出来。”
　　
　　胤T想通了，也明白是怎么回事，笑道：“我总算明白了什么叫做大水冲了龙王庙，温如玉不会是想要让爱新觉罗这个姓在这里出现吧？”
　　
　　“或许是吧，不过，”胤G皱眉，“他难道真的以为这件事那么简单吗？当初清兵入关的时候就已经有很大阻力了，现在总觉得更加不可能。”
　　
　　“是啊，清朝的时候因为已经有过元朝，倒还好，也不知道温如玉是打算怎么做，他现在本身就是汉人，唉，不过，现在事情已经与我们无关了，四哥，我们退休吧。”胤T突发奇想。
　　
　　“退休？T儿你是说退隐吧，这倒是一件不错的事，现在时局稳定，皇阿玛和二哥完全有能力解决，或许可以和皇阿玛说一声。”胤G的心倒是和胤T想到一块儿去了。
　　
　　“明天我们就去说。”
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：30.#城下之盟#（非本人所写，仅供娱乐）

 他的军队被敌军重重包围，粮食也断绝了，全军恐慌。当晚他潜入敌方主将营帐，悄悄抱住那个人，温柔地说：不就是不让你在上么？那么狠？对方挣脱，恨声道：这是给你教训！他拉过对方安抚道：我们签订和谐条约，就让你在上，如何？对方：真的？他微笑，心想：等你签完就知道真假了。




39

39、三十九、退隐＝落崖？（终章） ... 
 
 
　　“你们真的决定了？”说话的是康熙，他怎么也没想到胤G和胤T竟然会来和他说他们要归隐，总觉得有点奇怪。
　　
　　“皇阿玛，儿臣决定了。”胤G和胤T对望一眼，同时答道。
　　
　　胤i听到胤G和胤T的回答之后，皱了皱眉，像是在思考着什么，过了一会儿才对他们俩说道：“这不像是你们的作风，你们两个都是属于不会放弃的人，现在你们却说要离去？”
　　
　　胤G苦笑，面上却不动声色，这才是二哥，对他们的性格了如指掌，不过胤G却不能承认，他不能成为皇阿玛和二哥忌惮的人物。
　　
　　胤G前世做惯皇帝，若是一直留在皇阿玛身边，想必总会被惦记上，就算皇阿玛不会，其他的司马家的人也会，与其说是怕被皇阿玛惦记上，还不如说是怕可能会被司马家的人惦记上以至于影响二哥的皇位。
　　
　　若是为了二哥，皇阿玛可能什么事都做得出来，现在还是早点撤退为好，胤G恭敬道：“回二哥、皇阿玛，胤G心意已决，前世的是已然过去，今世胤G只想和小八好好过日子。”
　　
　　康熙来回注视了一下，这才对胤G说道：“也罢，你们的事我也不强求，不过现在的人恐怕不能接受，你们，好自为之。”康熙言外之意就是他不会再帮助胤G和胤T，以后发生任何事都与他无关。
　　
　　胤G很容易就接受了康熙的话，毕竟他此时一介平民，与皇家扯上关系也不是太好，避嫌是一定的。
　　
　　“皇阿玛放心。”胤G现在很庆幸他们是在西晋，而不是清朝，否则的话可能事情就不会那么简单了，毕竟是皇家的人。
　　
　　“你们走吧。”
　　
　　“儿臣告退。”紧跟着胤G的告辞的动作，胤T说出了自从进来之后的第二句话，眼中闪过一丝泪光。
　　
　　虽然胤T本身和康熙没有什么关系，有着的记忆也并不深刻，但这段日子相处下来，胤T还是觉得没有了勾心斗角的皇家也不错，他对胤G的感觉是复杂的，而对康熙和胤i却是单纯的亲情。
　　
　　胤T甚至在庆幸幸好记忆不深刻，否则以他的性格不可能那么容易接受这段亲情，自然，对胤G的感情除外。
　　
　　“四哥，”胤T伸手拉住胤G下垂的手，“不要再想了，就当放假，只不过假期是一生而已。”
　　
　　“一生的假期，我怕我会闲不住，”正当胤T想说些什么的时候，胤G接着道，“不过有你在身边，我一定不会很闲。”
　　
　　“好吧，被你骗了。”胤T闷声道，不过心里却是窃喜的，不管是真是假，胤T明白，只要四哥说出来了，那就一定会办到。
　　
　　距上次摊牌之后已经有一段时间了，胤G和胤T骑着马走在山路上，他们这次是打算去一趟马家村，他们已经去过梁家了，借口依旧是当官，这次是打算解决马家的事，因此去马家是必然的。
　　
　　依旧是颠簸的山路，不同的是现在在路上的只有胤G和胤T，而不是像上次那样还有像祝英台那样的电灯泡。
　　
　　“T儿，我突然觉得像现在这样的日子也不错，只有我们两个。”胤G看着胤T的脸突然就发出了感慨，夕阳照射之下，胤T的脸上就像是覆盖了一层什么，显得更有魅力，胤G下腹一紧，该死，竟然有了欲望。
　　
　　胤T的面色柔和，看向胤G的时候更是多了一份温柔，有一种捉摸不透的感觉，笑着回应着胤G，道：“四哥，或许过一段时间你就不会这么想了。”
　　
　　“哈哈，T儿，我想无论是什么时候我都会这么想的，不如我们打赌？”胤G显得很开心，莫名的开心。
　　
　　“好啊，打赌就是了，只是不知赌注是什么？”显然胤T对胤G口中的打赌很有兴趣，归根究底还是因为这段时间太压抑了，他也想找件什么事乐呵乐呵，胤G的提议正和他的胃口。
　　
　　“若是你赢了，我就得满足你一个条件，反之若是我赢了，T儿你就得满足我一个条件。”胤G说出了赌注。
　　
　　胤T摇头道：“不公平，我又如何知道是谁赢，有什么想法不是你说了算嘛，这样又有什么好赌的。”
　　
　　“你说吧，该如何？”胤G毫不犹豫地开口。
　　
　　“自然是我说了算，你是不是这么想的只有我能感觉到，不过你放心，我绝对不会乱说的。”胤T笑着保证道。
　　
　　“好，那就这样。”胤G依旧豪爽。
　　
　　“呵呵，那你就等着，唉，什么声音？”胤T说完之后突然就听见了轰隆隆的声音，好像，是从上面传来的，胤T抬头望着山上。
　　
　　只见很多块大石头从上面滚落下来，胤G拉过胤T的手将胤T拉向他，随即就打算跳下马，只是时间好像来不及了，胤G坐下的马受了惊竟然直接就朝身边的悬崖冲了过去。
　　
　　胤G紧紧抱着胤T，生怕一放松两人就会分开，使得死了也不能在一起，这算是同年同月同日死吗？胤G苦笑。
　　
　　或许是感应到了胤G心中所想，胤T低声对胤G说道：“四哥，我们这应该算是同年同月同日死了吧？”
　　
　　“是，同年同月同日死，我不会放开你。”转眼，两人的身影就消失在视线中。
　　
　　山顶上
　　
　　“来人，先把温如玉抓起来，去找附近的县衙让他人派人去下面找人，活要见人，死要见尸。”
　　
　　“是。”
　　
　　胤i没想到，竟然还是来迟了一步，早就知道温如玉有问题，没想到竟然会那么快出手，失策了。
　　
　　“说，为什么那么做？”康熙板着脸问道，竟然敢对他的儿子下手，就算这人是他们的后代又怎样，谁知道是哪个儿子生的，皇家从来不缺的就是儿子，更何况出事的是他钟爱的亲儿子。
　　
　　温如玉低着头，就是不说一句话，也不知是犯什么倔。
　　
　　“来人，拿烙铁。”康熙说的话毫不留情面，甚至说的很是轻描淡写，就像是在奖赏谁，而不是马上要惩罚谁。
　　
　　“我说，我说，”温如玉以为康熙不过是说说，毕竟他是他们的后代，没想到真那么绝情，一下子就怕了，“你们，他们，总是挡我的路，所以，我才会想着这么做。”
　　
　　不过温如玉心里还存着很大的侥幸，毕竟他才是爱新觉罗家的人，再怎么样，他们也不可能会为了两个外人对他下手。
　　
　　“哼，你不过是姓爱新觉罗而已，不要以为姓爱新觉罗你就可以为所欲为。”康熙的心里已经把温如玉看成尸体了，竟然是为了这么个原因。
　　
　　“凭什么，我是爱新觉罗家的人，而他们两个什么都不是，我为什么不能这么做，不过是两条贱命而已。”温如玉被康熙的话激到了，想都没想就说出这么一句话，表达了他心里的不愤。
　　
　　康熙听到温如玉的话，也并没有说什么，只不过偏头问胤i道：“保成，你的意思呢？”
　　
　　“回皇阿玛，儿臣觉得千刀万剐比较适合温如玉，想必若是四弟和八弟在这，他们也会同意的。”胤i的话毫不留情面。
　　
　　温如玉却被吓到了：“你刚才说的话是什么意思，谁是你的四弟和八弟？”
　　
　　胤i斜视着温如玉，道：“孤只有一个四弟，也只有一个八弟，很不巧，被你害的人正是孤的四弟和八弟，千刀万剐还便宜你了，让你生不如死才是我原来的想法，不过依八弟的性格，我想他不愿这么做，因此，最后的选择就是千刀万剐。”其实生不如死和千刀万剐本没有太大区别，胤i却表现出很大方的神态，就像是在施舍。
　　
　　“不可能，你骗我，他们是梁山伯和马文才，你肯定是骗我的，你骗我！！！”温如玉已经发狂了，胤i说的话他完全不愿相信。
　　
　　“骗不骗你对你而言已经没有意义了，对了，你祖宗是谁？”胤i对这件事倒是很感兴趣，也不知是哪个人的子孙。
　　
　　“十四阿哥，爱新觉罗?胤祯。”温如玉已经瘫倒了，这事太不可思议了。
　　
　　“哦，十四弟，若是四弟在，这事还真的没完没了了，四弟倒还好，他们本来的关系也并不好，但八弟就，唉。”其实这其中也有胤i的恶趣味，其实是哪个的后代并没有什么，毕竟后代不能代表什么，但知道是十四弟却挺有趣的。
　　
　　“来人，带下去，等到秋后处决。”康熙见胤i感兴趣，觉得事情可能有点转机，很快让人带走了温如玉。
　　
　　胤i也明白康熙是知道了他瞒着什么，自动说了出来：“皇阿玛，他们派人去找了，但找不到尸体，就像是DD凭空消失了。”
　　
　　消失不过是两种，要不就是死不见尸，又或者是真的消失在这个时代了，对康熙和胤i而言，他们可能更加相信胤G和胤T是消失在这个时代，毕竟这事不是第一次发生了。
　　
　　康熙叹口气道：“或许他们去了别的地方，也罢，老四还是适合处理政事，在这里他不能做，有可能回去了。”
　　
　　“希望如此，皇阿玛，现在就只有我们两个了。”
　　
　　“是，只有我们两个，无牵无挂，不过却也有一种天地间只有我们两人的感觉不是吗？”
　　
　　“嗯。”胤i笑的很开心，四弟、八弟，你们一定要幸福。
　　 

作者有话要说：31.#过江之鲫#（非本人所写，仅供娱乐）

 大家都对他的穿衣打扮趋之若鹜，唯独一人对这样的行为不瞅不睬。他特去拜访，对方却以“过江名士多于鲫，我不过江”回绝了。他甚觉有趣，每天都穿得漂亮找那人。从开始的无视到后来的偶尔邀请共饮，费时众多。等到那人拿出一件漂亮的外衣送他之时，他才发现原来那人是他一直最喜欢的制衣师。

告诉你们一件神奇的事，现在完结了呢，然后没想到这些章节在我的word文档里刚好100页，我觉得太好玩了，嘿嘿……


