<若 亡>  _绯夕_

※怎么停留回忆总是出现在我想起之后※
----------------------------------------

未来十年战，密鲁菲奥雷家族败北，首领白兰及手下真六t花被关进复仇者监狱。消息通报回彭格列时，会议厅里传来神出鬼没的雾守kufufufu的诡异笑声，其余人都身后一道恶寒，云守只吐出“咬杀”两个字，只有骷髅姆兴奋地“骸大人、骸大人”的叫着。

大战结束后不久，十年前的孩子就回去了他们本来的时代，连身上的伤都来不及养好就匆匆离开。

入江正一向成年的十代目提出脱离彭格列，被身为门外顾问的里包恩驳回。

“呐里包恩，为什么不让正一离开啊，他该回去过平静的生活。”阿纲问自己的家庭教师。

里包恩泯了口红茶：“又不是小孩子了，遇到事只会逃吗？”

“怎么能这么说呢，正一已经尽力承担他该承担的了。”

帽檐下是不可一世的目光：“还差得远~”


正一坐在租来的房间里，离开了密鲁菲奥雷，也不想回彭格列，斗居之室，暂居之所，果然这世界上没有什么地方是可以让他长久停留的吗？

没有给日本的家人留下任何消息，就自己只身前来意大利。正一有些为自己的莽撞行为后悔，也许该给家里去个电话报平安。

十几年了，一直都为一个任务而活，现在剩下的生命呢，他是不是终将可以毫无顾忌的去做自己喜欢的事。

而正一不知道到自己喜欢做的事又是什么呢？

若说现在还有什么是想要去完成的，让他心有牵挂的…他想去看看那个男人。那个被正一改变又改变了正一的男人。正一不想对自己的行为作任何解释，因为无可解释。这是他将为自己而活的任性。


正一所租的房子在一条旧街上，一家快餐店的楼上，一厅一室，配有厨房和卫生间。房间的灯管开启时会发出“喀啦喀啦”声，久一点就会变成“辍鄙。

水电供应基本正常，因为楼下就是快餐店，正一没打算在家中开火。是从什么时候起呢，每天忙着计划、策略，胃疼的时候才会被切尔贝罗逼着吃饭，做菜什么的哪有时间去做啊。

路边的树不是很高，树顶不到三层，也就是刚好挡住正一的一半窗子，闲时向窗外看去，郁郁葱葱，心情大好。

正一一边吃着楼下叫来的外卖一边想，他该怎么进入复仇者监狱呢？不像弗兰可以用高超的幻术变过看守者……要不自己犯点事也被抓进去？那就出不来了吧……

外卖吃了一半就没什么心情了，去拜托十代目吧，可是前不久自己才提出要离开彭格列的，这么做的话未免太厚脸皮了。

管他的！

正一把剩下的外卖扔进垃圾桶。里包恩先生应该还留在意大利，去找找他吧――虽然那个男子真的很可怕。


“好啊。”里包恩压低帽檐喝着红茶随口答道。

“唉？！”入江愣了一下。

似乎能感觉到里包恩挑眉的动作：“有什么不满意的吗？”

“不是不是…”入江拼命的摆手，“只是没想到您会这么痛快的答应。”

“嘛。”里包恩笑得高深莫测，“要复仇者监狱那边也能这么痛快才行啊。”

入江嗫嚅：“说的也是。”

“正一，你要想清楚。”里包恩抬了一下帽檐。

“什么？”入江不明白里包恩说什么，不过他眼神让入江觉得畏惧。

里包恩摇了摇头：“和复仇者监狱协商还需要一段时间，到时候通知你吧。”

入江起身欠身：“真是太感谢您了！”

从里包恩先生那里离开后正一觉得很奇怪，里包恩先生甚至没有问他为什么要求探望白兰。

呵呵，难道自己不明白的事情，在别人眼中反而变得清楚吗？

太奇怪了不是吗？


在等待里包恩先生通知的那段日子里，正一开始整夜整夜的失眠，房间的对面是巨大的霓虹广告牌，树木枝丫的剪影在窗上变换着色彩。

这条旧街的不远处有几家有名的酒吧，放着劲暴舞曲的跑车喧闹的划过，寂静的夜，正一看见大块大块的光映在天花板上。

那些斑驳的缤纷的强大的光，带给正一一段又一段回忆。开怀的、生气的、欣喜的、懦弱的…所有感受却总是被另一个名字所牵引。

没有梦境，回忆是海。正一躺在并不舒适的小床上，睁着眼看自己被水没顶。

白兰白兰白兰白兰……正一疯狂的念起这个名字，却被名为记忆的水封住了口。发不出声。

直到天微明时，正一似乎看见了太阳从海中跳脱而出，潮水退去。那一刻的安心，终于可以酣睡。

正一放弃了去看医生的想法，也拒绝使用药物。如果是心理问题的话，他要面对那些目光怜悯的医师，他要怎么诉说那个与他相欺相瞒的人，他不要别人来审视他的伤痛。

他懦弱。他不想的。

似乎渐渐是习惯了与夜晚的对抗，那些笼罩他的光、淹没他的水，他都感到习惯。不再是躺在床上消耗夜晚，常常坐在窗前等待着有车子经过，看盛大的光从自己面前驶过。

有时，正一想也许自己已经分不清出醒或是睡了，因为无所事事，对食物的摄取也是低到了极点。

常在下午醒来的时候去叫外卖来吃，等待正一意识到自己一天只吃一顿饭的时候，他的胃已不可遏止的疼痛。

与紧张时候的痛不同，钻心刻骨，恨不能下一刻就昏过去。勉强爬起来，却想起房子了没有烧热水的容器。

在浴缸放好了水便一头扎了进去，这次是被真的水包围着，温暖的干净的水。没过前胸，胸腔因水压感到不适。正一坐起一些，卫生间水汽蒙蒙催人入睡，一不小心滑回了浴缸。

胃部的疼痛在减退，还是因为泡的太久神经变的迟缓？

正一从卫生间出来后直接把自己裹进了被子。不擦干头发不行啊，会感冒的。他不断的提醒着自己，却浑身冰冷没动。


敲门声似乎持续了很久，正一胡乱套上了衣服。打开门看见巴吉尔正恭谦的站在门口。

“入江大人，在下奉里包恩先生的命令前来通知您两天后前往复仇者监狱…”巴吉尔顿了一下，“入江大人…您还好吧？”

正一知道自己现在的模样一定很狼狈，视线微微模糊，头发还没干透泛着潮气。

“啊，我还好。”声音哑住了。失眠的短时间里，这似乎是除了叫便当之外第一次与交流。正一把巴吉尔让进屋。

巴吉尔没有坐下，环视着房间。正一想，以一个外人的角度看他这个房间算是很宽敞了吧……好吧，他承认，其实是冷清。杂乱而冷清，桌上还放着一次性餐盒。

巴吉尔意识到了自己的举动很失礼，连忙收回了目光：“里包恩先生说已经与复仇者监狱交涉成功，两天后我来接您……在下失礼问一下，入江大人是要去探望密鲁菲奥雷的首领？”

“是啊。”嗓子的痛像是风沙哽咽在喉，难以开口的是什么？

“入江大人…”巴吉尔不知该说什么，这两个人的纠葛也该结束了吧，何必还要再去见白兰自寻烦恼。

正一大概看出了巴吉尔想劝自己，略微抬手示意对方不必再说，谁想只是稍一动身，立刻感觉到了什么叫地转天旋。脚下一轻就扎了下去。

巴吉尔连忙扶住正一，伸手摸了摸额头――果然在发烧。

“入江大人您这样不行。”巴吉尔把正一扶进卧室，让他在床上躺下来。

“只是受了些凉，没事的。”正一逞强想要坐起来，却无力的倒回到床上。

巴吉尔很担心：“我去买些药吧。”

正一想了想自己这里还真是什么药都没有，于是勉强点了点头。

头只是发胀，并无困意。巴吉尔一离开正一就双眼盯着天花板发呆。

天花板上贴有浅色壁纸，应该有不短年月了，微微发黄，盯着上面的图案久了会有炫目感。

巴吉尔买回药后，因为要回去和里包恩先生报告就先回去了。

矿泉水和药都放在床头，正一翻了个身。睡一会儿就好了，虽然头像裂开了一样。

正一突然希望天能赶快黑下来，他渴望那种漫无目的的黑，宛如有着大片的光与水的漫延，像是疼痛感也被分散出去了。


正一是被头部的疼痛提醒着自己是醒着的，然后呢，之前自己是怎么睡着的啊？啊，大概是疼昏过去了吧。

天色不暗不明，分不清是入夜还是天明正一挣扎了一下做起来，拧开床头上的矿泉水胡乱灌了几口。温吞的水从喉咙下到胸前。

正一摸出手机看时间。冰冷的液晶显示屏上的日期表明，这已与巴吉尔来的那时不是同一天了。

A.M. 05:41

已经是清早了，正一把之前巴吉尔买回的药放进便利袋里。他不想吃药，即使巴吉尔已经帮他把药打开。他不是病了，等到有些事情解决以后他就会好起来的。

正一觉得自己就是在等待审判日的到来，是生是死都应当有所了结。

白兰白兰，当时你若是死了，也许对我更好一些。

胃疼加上发烧，本该好好休息的，可是失眠的状况并没有改善。相反的，若是以前是昼夜颠倒，现在就是彻底的失眠。正一开始拥有大段大段空闲的时间，却终因无所事事而荒废了。

于是正一坐在窗边细数着时间，水滴滴落的时间、浮云飘动的时间、光线移动的时间…然后这些，都成为等你的时间。


巴吉尔来接正一的时候开的是很有黑手党特色的黑色轿车。

正一气色还好，很正式的，穿着西装。

“在前面的花店停一下。”拐过街口的时候，正一说。

正一走下车的时候，巴吉尔觉得他的西服似乎大了一些，还是CHOICE对决时的衣服，只是短短的一段时间，眼前的这个男人已经消瘦了这么多吗。

“老板，给我包一束白菊花。”正一声音淡淡的补充道，“用来祭奠的那种。”

巴吉尔觉得要不是车门没打开自己就要跌下去了。

“入江大人这样不好吧，毕竟密鲁菲奥雷的首领没有…”死。

正一愣了一下，刚刚只是下意识的想不能空手去，怎么就买了菊花：“再包一束白兰花吧。”

巴吉尔说不出话了，正一恨不能咬下自己的舌头。


复仇者监狱外，因规定只能让入江一个人进去，巴吉尔便在车里等着。

穿过暗长的通道，正一发现身边陪同的看守者面目不善。

“麻烦您了。”对于陌生人，正一始终持有胆怯。

看守者看着抱了两大束花的入江软弱的样子不好说什么，只是口气不太好的哼了句“不要有下次了”。

看守者翻了个白眼，开什么玩笑啊，以为被最强的杀手用枪抵着脑袋很有趣嘛！拜托，凭什么每次出事都是他们做炮灰啊！上次六道骸跑了就够要命的了……

正一在前方看到了若隐若现的光。黑暗中并无方向，而人们大多会向着明亮的一边前行。

正一觉得自己真实的看到了那些光与水――在无比巨大的透明容器中，白兰身体连接着无数管子正泡在液体中。

正一突然明白了，他所看见的那些水，全部来自于白兰这里。

那个人像是睡着了，即使是睡着了，那个人也会保持这种似笑非笑的表情吧。

正一开始害怕，他害怕这个男人会随时挣开眼。他会是怎样的神情，或自嘲或讥讽抑或是淡淡笑，而自己又何颜以对。

正一仰头看着上方，那些管子从上面伸入水下：“可以到上面看看吗？”

看守者露出一幅“你真麻烦”的表情。

果然上面是不封死的，这些管子是用来维持基本生命的吧。正一从上面俯看不到白兰，却能看到因水波而流动的光。

“白兰，我来看你了。”正一抓下一把花瓣撒了下去。

“喂！你在干嘛！”看守者上前想要拽回入江。正一却又向前走了一步，再往前就有掉下去的危险了，看守者自叹命苦任由入江去了。

白色的花瓣飘落在水面，受了召唤般陷入黑暗的水中。

“白兰，你不是很喜欢花吗？现在很高兴吧。”正一继续扬撒着手中花，他看着花瓣毫无美感的凌乱飘下，心中顿感平静。

扔出最后一把花，正一笑了：“白兰，你要是死了就好了。”说完他惊于这样恶毒的话出自自己的口中。但，说便说了罢。

这是最虔诚的诅咒。

“带我出去。”正一退回到看守者身边。

当他再次回到那条黑暗的通道中时，他无法看到，在他身后，被禁锢着的那个人微微颤动的眼睑和扬起的嘴角。


没多久，入江走出复仇者监狱，巴吉尔正站在车边。

“还好吗？”巴吉尔问。

“嗯。”正一打开车门坐了进去，“看样子他还不错。”

巴吉尔微微错愕，稍叹了口气也上了车。

巴吉尔问的其实是：你还好吗。怎么就被理解成了那个密鲁菲奥雷的首领了？


路上入江的神情变得轻松，偶尔开口询问彭格列的情况。但还是很明显的，这个人有些魂不守舍。

“巴吉尔，一会儿可以麻烦你载我去火车站吗？”正一问。

“当然。”巴吉尔握着方向盘，“入江大要回日本？”

正一笑了一下：“不。算是去旅行。”

“哦。”巴吉尔点点头，“出去转转心情会好很多的。”

车停在街边，正一上楼换了轻便的衣服，然后拿了一个不大的旅行箱便下来了。

火车站离入江住的地方有些远，连巴吉尔都觉得车上的气氛有些闷，可正一不以为意，或是说心不在焉。

不是假日也不是旅游的高峰期，车站显得冷清，正一下了车与巴吉尔告别，他觉得自己去买票就可以了。

巴吉尔道声保重，开车离开了火车站。

“最快发往国外的是去哪里的火车？”正一站在售票窗口前问到。

年轻的售票员稍稍愣了一下，然后露出甜美的职业笑容：“十五分钟后前往英国的火车。”

“好。”正一掏出钱夹，“一张。”

售票员把票拿给正一：“请前往三号站台，祝您旅行愉快！”

正一点点头，快步转身离开。

火车上有卖食物和水的，正一买下了一些面包和一瓶矿泉水。

座位临窗，旁边的座位没有人坐。车站混淆着陌生人的荷尔蒙气味，这里正一觉得不舒服，打开车窗，清爽的风扑面而来。

“在完全真空的空间里，如何用物质变化证明时间的流逝？”

正一仰靠在座位上，并不如巴吉尔所说的“出外散心”。正一知道自己不能长期呆在那个房间里，他要抓住些什么来证明自己有所改变。

火车慢慢开起、提速，风骤然变大，正一慌忙关上车窗。

旅行也是在早上出门前决定的，并不打算去太久，也没有目的地。但却一些执着于乘坐火车。

大概入夜的时候，火车已驶到边境，夜色下是广阔的无人荒野，凭借惯性可以感觉到车身在急速转弯，而轨道，不在视线之内。

长久的颠簸使他的身体疲惫，车厢里很多人多已经入睡，剩下一些人有在听歌，也有在看报的，有人邀请他一起打牌，被他婉言拒绝了。

正一突然庆幸还有人醒着，这使他上方亮着的照明灯没那么突兀，不睡的自己，没那么奇怪。

隔着玻璃看外面，夜暗得深沉，似关着白兰的那个水牢。正一看到了白兰的身影，微微蜷起的身子，头发凌乱遮住了眼眉，嘴角噙着笑。

火车轰隆声中，正一听到熟悉的声音。“小正”、“小正”声音微弱，且，持续不断。

天微明时，正一立刻沉入了黑暗，他已经太久没有睡过了。

没有梦，而耳边不停的呼唤让他不得安睡，诱惑他睁开眼。身体却像漂泊于海上的浮木，沉浮不定，有被吞噬的危险。

火车中途停站休息，正一下车到洗手间冲了把脸。回到车上拧开矿泉水后开始吃面包。还要有很久才能到吧，其实中途下车也可以，反正没有特别想去的地方。面包有些硬，他吃了一半便放下了，不行啊，真是没有食欲。

最终正一放弃了中途下车的念头，比起停下来面对同一处的景物，他更渴望途中那些闯入他视线又稍纵即逝的风景。

他在逃。

长时间的路程，下车时正一觉得自己的脚在打颤。

陌生的城市，陌生的气息，混杂的荷尔蒙让他感到了与人群的疏离感，同时觉得，想吐。

迅速投奔到一家小旅馆，正一决定先洗个澡。

浴室没有浴缸，生了暗红色铁锈的莲蓬头不均匀的喷着水，洗发露的气味实在呛鼻，他只用了一点。腾腾热气上来，镜子上结了雾气，在本就昏黄的灯下更加模糊。

洗过澡后整个人都变得清爽了，正一找出手机才发现自己忘记带备用电池和充电器了。现在是什么时候了？

喝了些水跑去前台问时间。已是下午四点。

睡觉是睡不着的了，参观景点似乎有点晚。

正一在街头逛着，却发现这异地的风情似乎并不能吸引他。在天黑下来的时候钻进了一家二十四小时营业的咖啡厅。

咖啡厅的环境很好，提供免费的阅读刊物。正一挑了一本当地景点的旅游杂志。这里是英国北部，不看介绍他也清楚大概有些什么。

当翻到印了整张绚丽深海照片的那一页时，正一感慨了一下，原来海底这么美啊！为什么自己看见的都是黑暗冰冷的？

然后正一想到，这里，离海不远。

也许步行就能到。

十一点一过咖啡厅里的人清少了许多，店里放起了音乐，正一仔细的听完第一首歌也没能听出歌手的性别，沙哑略暧昧，慵懒又明媚，在这个被干燥的灯光照明的地方，似乎听到了风的低吟，夹杂着海水的潮湿。

应该是同一个人的专辑，正一没有续杯，要了一小份红豆冰激凌，用精致的银勺从玻璃容器中一口一口的挖着，伴随着歌声，他第一次发现，不想睡的夜晚，其实并不那么难熬。

凌晨三点钟的时候，正一结了帐，问过侍应生方向后便往海边走去。

自己，是不是太轻易下决定了？看越走越远的路，连车都不经过，天黑得有些吓人，要不然回去旅馆算了…

正一有点后悔，说是大概要走半个小时，可他这一步一蹭的已经过了三十分钟还是没有看见海。

一边犹豫一边往前晃，还在思考犹豫的时候，风变大了，像泪般有咸咸的味道。正一立刻加快了脚步。

随着风来的还有海浪的声音，细碎繁杂从四面涌来。

终于站在了海边，不是黄金色的沙滩，大块的黑色礁岩堆砌的海岸线上，正一被壮阔的景象震撼，腿一软坐在了礁石上。

风吹翻了他的头发，有些睁不开眼。

在日本的时候也很少去海边，自己也大概忘了真正的海是什么样子的了。

那些冰冷、那些黑暗是另一个人给他的牢。

没有风，没有声。

而在他眼前的，是一片暗涌的墨色，海天之处泛起白色的浪花，由线到面直逼眼前。海浪拍打礁岩的巨大声音让正一沉迷，他侧了侧耳，还有海鸟的鸣叫，不在似那些失眠时的沉闷。

当天色由深变浅逐渐透明时，正一折身返回。


眼睛被海风吹得有些肿，正一看着旅馆的镜子。脱下外衣直接把自己裹进了被子。

安睡无事。醒来觉得轻松许多，仔细想想一直都没能好好睡上一觉。再看窗外，天色已沉。

正一一惊，自己睡了这么久？

随下安下心来，自己在好起来不是吗？

洗漱好，他尽力让自己看上去精神一些，出门前大声的和前台的老板打了招呼。

找一家气氛不错的餐馆，点一些自己喜欢的清淡食物。

之后四处逛逛，进了一家影院，正在热映的是一部情感大片，生生死死都被赋予了浪漫色彩。旁边的女生早就拿起了纸巾，正一没太注意剧情，只觉得那艳丽斑斓的画面真是好看。

人，果然都向往美丽温暖的东西啊。

走出影院，正一随便找人问了时间，还不到十二点。

慢慢悠悠又走回了旅馆，在大厅要了一些啤酒，想了一下，又拿了两听果啤。

他该照顾好自己的，好好生活。正一坐在床边喝着啤酒，先试着，慢慢把生物钟调好吧。

这觉睡得松散，时而醒来，翻个身又马上沉了下去。

天亮以后是怎么都不想睡了，穿好衣服又去了海边。

白天的海与夜里不同，明亮了许多，海浪拍在礁石上留下好多小气泡在打转，飞舞的海鸟也能看到。

只是转了一会儿，正一又回了城镇。

看海，吃饭，逛小店，看街头表演。这样的小事情最不耐时间磨，恍恍惚惚就是一天。正一觉得自己像是在这里生活了很久，其实算来也就三四天。

当正一觉得自己不再失眠的时候，他决定回意大利去。

买了大量的画册做纪念品，内容无一不是深海的景观，鱼群、珊瑚、不知名的贝。还有一幅镶好的油画，是在一家旧店里淘来的，画布太大，他原想只把画卷走，但纯铜画框上精巧的海浪图案又让他舍不得，狠下心还是一并带回去了。

一手拉着旅行箱一手抱着用牛皮纸包好的油画，正一觉得自己的模样傻透了，打辆车去车站。

坐在火车上，正一想，是错觉吧，为什么感觉回去的车要快了很多呢？

尽量在白天不睡觉，晚上保持平静的心情，不胡思乱想。但时间差让正一觉得恼怒。


回到意大利时正是早上，刚睡醒的正一拖着行李和油画下了火车，这才发现这边很难打到回街区的车。

看着别人都有亲人朋友来接站，顿时觉得自己很凄惨。

过了很久，正一终于打到了车，坐上车后心情大好。虽说只是住了一阵子的地方，但那熟悉感也让人觉得亲近。

费了好大劲才在一只手扶着油画的情况下从箱子底下摸出了钥匙。

开门后，正一就发现了不对劲――这房间，有人来过。

想来不是小偷光顾，因为客厅既没变乱也没少东西，倒像是被人整理过。

是房东吗？

正一猜测着拽行李进了卧室。

先是看到上次巴吉尔买来的药散落在床头，然后，那个白发的男子赤裸着上身趴在他的床上。

“……白兰……”正一轻声念着。


白兰在发烧，背上的伤口还没有结疤，正一查看了一下床头的药，大多是退烧消炎的，还有一大瓶维生素。看了一眼床上躺着的那个人，还好那时巴吉尔买了药。

正一放好东西，拿了些零钱出去了。

时间不长，正一提着购物袋站在卧室，还是先帮他消毒吧。

正一搬了客厅的椅子坐在床边，用棉花蘸着医用酒精帮他擦拭伤口。

指尖碰到到酒精，冷冷的，心里也是一冰：我在做什么？

棉花碰到伤口的时候，躺在床上的身体微微一颤，想来是感觉到了疼。慢慢的擦拭着，棉花被染成红色，空气中酒精的气味和淡淡的血腥让人心中不安。

用了七八块消毒棉终于处理好了他背上的伤口，正一又从袋子里拿出了药膏，挤在自己的指尖上，一点一点涂在他的伤口。

手指触摸着那血肉，正一的眼眶发烫。一定是被酒精熏到了。心里这样告诉自己。

涂好药，要用纱布包起来吧。

“白兰？”正一把纱布放在枕边轻轻的推了推白兰，“醒了吗？我帮你包扎。”

在正一叫了好几声后，白兰终于慢慢睁开了眼：“小正，你回来了…”

“坐起来白兰。”

白兰很听话的在小正的搀扶下坐起身来。

伤口太大了，纱布从身后绕到胸前缠了一圈又一圈，不知道够不够用。白兰似乎还不清醒，也没力气，脑袋搭在正一的肩上，这使正一动作更加困难。

“小正回来了？”

白兰又说了一遍刚才的话。

“是啊，我回来了。”

“小正去哪了？”

“英国。”

“好远。”

正一苦笑，那、从日本来意大利就不远吗？

缠好纱布，正一扶白兰躺下，盖上被子。这家伙是怕把床弄脏才趴着又不盖被子的吧。傻瓜。

“想吃什么？”先吃点东西再吃药，不然很伤胃的。

白兰想都没想就回答说：“棉花糖。”

“皮蛋粥、鱼片粥，你要哪个。”正一完全没有发怒的迹象，口气平淡地询问。

“棉花糖。”

正一理也不理白兰转身去打开旅行箱，整理东西。衣服拿出了挂上阳台，怎么有股潮潮的霉味啊；找到备用电池给手机换上，拿着卸下来的电池去客厅充电；买回来的画册和旧书一起堆在墙角，要是有个书柜就好了，啊，算了，反正也住不了多久；那个油画怎么办呢？

“小正。”正在想怎么处理那个大物件的时候，白兰叫他。

正一站到床边：“皮蛋粥、鱼片粥？”

“有地瓜粥吗？”受了委屈一样的声音。

“哦，我去看看。”正一抓起钥匙跑去楼下的快餐店，留下一脸苦笑的白兰。

咔嗒――门在身后关上了。用了太大力，钥匙硌得掌心疼，生命残忍时，不是不给你选择权，而是让你不得不面对选择。

下楼买了粥，拿到白兰身前。

“自己喝。”

白兰不情不愿的起身，正一把枕头垫在他身后。

“你逃出来没关系吗？”正一看着粥碗里腾起的热气问道。

“没事。”白兰吹着粥，“现在那里关着的是Ghost。”

“那…”

“关押Ghost那里放着的是平行世界的我做出的幻觉。”

“那……”那我那时看到的是谁。

“该我问了。”白兰放下粥，“为什么救我？”

“为什么来找我。”难道不是看准了自己不会把他交出去才找来的吗。

白兰含着粥笑了一下：“小正你对我有敌意。”

正一耸耸肩：“因为白兰大人您来者不善啊。”

“没错。”勺子在碗中搅拌着，“如果不是你，我不会失败的，所以你最好做好觉悟。”

正一无所谓的转身要出卧室，白兰又开口道：“我已经派切尔贝罗去监视你在日本的家人了，不要想逃。”

正一像是走神了，过了一会儿：“嗯。”


“白兰。”正一探着脑袋对躺在床上的人说，“喝完粥，记得把退烧药吃了。”

“水。”那人跟尊神似的发号施令。

对哦，没有矿泉水了。

正一拿起钥匙又要出去。

“喂。”白兰叫住他，“你这儿怎么什么都没有啊？都看你出来进去的好几趟了。”

“我住着高兴！你管呢！”正一摔门出去，完全不理会身后那人大喊的“棉花糖”。

对面的便利店里买了一箱矿泉水，搬着上楼时累得停在了楼梯拐角。仔细想想自己什么都没有吃呢，刚赶火车回来就就要照顾别人，还要干体力活。

“好慢~”卧室里传来那个人的声音。正一想把整箱水的砸过去。

正一拧开一瓶水放在床头，在袋子里找消炎药给白兰，白兰探着身子凑过来。

“干嘛？”正一皱眉。

白兰嗅了嗅：“刚才就觉得了，小正好香~”

是那家旅馆的洗发露吧，用的时候就觉得很刺鼻了，过来这么长时间倒是留下了淡淡香味。

“你别乱动。”正一把白兰推回到床上，又指指自己挑出来的药，“这个和这个吃一粒，那个三粒。”

“棉花糖？”白兰满眼期待。

“没有。”

“没有钱？”

“不是。”

“没有卖的？”

“不是。”

“那是没有什么啊？”白兰觉得不满。

正一叹气：“就是我没有买，明白了？”

白兰眯起眼睛：“小正你要小心了，等我好起来我就买一堆棉花糖把你这个家塞满。”

“随你便吧，这…不是我家。”说话时，正一有些落寞，继而赶快换了话题，“为什么逃出来，难道凭你现在这样可以报复彭格列吗？”

白兰有些讽刺的笑着：“因为…我发现我活着会让某些人活得不舒服――多有价值的事啊。而且，我不仅仅是想报复彭格列哦，小正~”多余的尾音让人很不舒服。

他听到了，那时那句“你要是死了就好了”。

正一没再问，只是觉得心口疼得厉害。

“你身上有伤就好好休息吧。”说完退出房间。


一切都糟糕透了，就在自己以为可以恢复正常普通的生活时，这个男人有出现在他眼前，一切都被打乱。

他的突兀硬生生的割断自己的转机。这是惩罚。

正一窝在客厅的小沙发上，他又开始失眠。

光与水的幻象不再出现，而往事却纷纷落下，雪一般的覆盖现世肮脏。

正一和白兰在大学校园里面相遇是在入学的四个月后。他按照来自未来的指示考入这所大学，却怎么也找不到一个叫白兰的家伙。是不是未来的自己弄错了？

即使到了大学正一也是很用功的学习着，除了听音乐自己似乎也没有其他爱好。以至于在这个汇集了各国顶尖人才的大学里，入江的成绩也是非常出色的。

入学三个月后，这所学院按惯例举办了辩论大赛。以系别为小组，全院各年级都会参加，而最终的奖励也相当丰厚。大家都跃跃欲试。

成绩一向优秀的正一被系主任选进辩论组，因为平日并不是好逞口舌之能的人，就被定为了二辩手。

经过一个月，正一所在的电子工程系一路披荆斩棘，竟然闯入了总决赛与大三学长对抗。

听闻大三文法系已经连续两年夺得冠军了，可是入江一班人马少年意气毫不知怕。

胜券在握的收集着有关论题的资料。

这次的论题偏哲学向了――时间不会停止VS时间可以停止。

入江他们组是正方“时间不会停止”。

没有人会用这种时候常理来评判输赢，就要看谁更能言善辩了。

坐在辩论席上，正一有点紧张的看着主持介绍今天评委。总决赛为公开赛，全院师生都可以来观赛。五位评委虽然都没见过，但肯定都是院里的大人物：院长、主任、名誉主席、风纪委、以及…

“…白兰・杰索先生以嘉宾身份担任这次比赛的评委……”

正一恍惚听到那个名字，拽拽身边一辩手：“白头发的那评委叫什么？”

“白兰什么的吧…”一辩手看着手里的数据资料，“入江别分神，快要开始了。”

“哦，是的。”嘴上这么答应着，可是眼睛却挪不开了，那个人就他要找的白兰啊。

主持人介绍完评委后，白兰冲着文法系点头笑了一下，引得那边的观赛的学生一阵尖叫。文法系的一辩手无奈的耸了下肩。

那天白兰穿了一身很有自己风格的衣服――破破烂烂的全身开了好几个洞，一条白金的细链子衬得锁骨处的皮肤更加诱人。

他，是谁？

与院里的学生不同，正一在白兰身上感觉到了一种邪恶的不安定因子。

辩论赛一开局就进入了白热化阶段，对方的一辩手看似谦和有礼实则难对付的很。而己方的一辩，正一瞄了一眼，头上已经开始冒虚汗了。

对方咄咄逼人，不得已多由正一扛下了。

话题在“如何证明时间停止”上开始止步不前。

“空间内存在的任何物质的微小变化，都足以证明时间的流动。”正一忍着肚子痛大声的说。

“对方二辩的意思是说时间的流动是借由物质的变化来反映的？”文法系的一辩手依然保持从容的姿态。

“在完全真空的空间里，如何用物质变化证明时间的流逝？”一个声音在没有麦克风杂音的情况下传来。

所有人都看向坦然坐在评委席的白兰。

“请正方二辩回答。”白兰的声音里带着笑意。

场上没了声音，正一有点不知所措，完全可以不理会对方的挑衅，但这个人是白兰，自己必须想法接近的人。

“如何构建完全真空的空间？”正一反问。

“喂！”坐在身边的一辩手低声提醒正一，“别胡来。”

“保存在巴黎的国际计量局中的国际千克原器，1799年被制作保存至今。我想你应该清楚它的保存方法，在那种状态下千克原器的质量不变，你觉得时间有存在过吗？”

正一推了一下眼镜：“您也知道是从1799年被制作保存至今，您觉得将近两百年的时光没有存在过？”

“那个…”对方一辩手想要打断这两个人。

白兰却不让他把话说完：“只讲三层玻璃罩里面的空间，再小的空间，时间对它也没有作用，在这个空间内时间是停止的吧？”

“局部空间吗？”正一不理会努力拽他坐下的一辩手，“这个空间之外呢，铸造它的人都已经死了。只看这局部的话……不算是唯心主义吗？”

“是哦…”白兰微微侧头小声说，“以时间的流逝来证明时间的停止，好像变成悖论了…”

“白兰先生。”风纪委员长从评委席的座位上站起来，居高临下地看着白兰，“可以请您离席吗。”毫无商量余地的语气。

“抱歉抱歉~”白兰笑得很无辜，“一不小心就…”说着冲文法系那边做了个鬼脸。

白兰很自觉的起身要退席，一点也不觉得有什么丢脸的。

“对了。”白兰停住脚步笑嘻嘻的看着正一，“如果扩大空间范围呢？”

“多大？”正一觉得和这个人说话真是累啊。

“无限。”

正一笑了：“你要怎样做到？”

白兰收起脸上的笑意：“毁灭世界如何？整个空间都扭曲，任何物质都不存在，连时间都消失。”

毁灭世界！？

正一突然睁开眼，啊――自己是什么时候睡着的…

看看窗外，天已大亮。

怎么就梦见初次和白兰见面的情景了呢。

正一浑身酸软，不仅是昨天什么都没吃，窝在小沙发里睡觉也让他很不舒服。

那时听见白兰谈笑着说“毁灭世界”也是吓了一跳，但年少气盛那种轻狂也是有的，只是想眼前这个人真是嚣张啊。

现在想来那时言语真是惊心。

微微一动身才发现自己已是一身冷汗。


“小正你醒了是不是？”卧室里传来白兰的声音。

正一懒懒的拿起手边的手机，上午10点。什么嘛这么晚了。

正一不情不愿的走到白兰床边：“喂，能不能下床？”

白兰双手抓着被子眨眨眼，那表情就是在说“人家还有些不舒服嘛~”。

仿佛听见白兰亲口这样说了一样，正一浑身发冷打了个寒颤。

“小正很冷啊~”白兰继续拼命地眨眼睛。

窗外阳光明媚，正一不由自主后退了一步：“你还是躺着吧，我去给你买吃的。”

白兰把被子拉高蒙住半张脸，装着害羞的样子说：“小正啊~我想吃棉花糖。”语气相当于怀孕的女子说“老公啊~人家想吃酸的！”

于是效果惊人，正一跳起来大吼：“想都别想！”

正一不明白白兰到底为何对棉花糖可以执着到那种地步，明明是很普通又没营养的零食吧。

看白兰的精神不错，正一买了不少菜回去，自己又一天没吃东西了，也是有些饿。

回到房间，正一看到白兰只穿着一条仔裤旁若无人的走进卫生间足足楞了一分钟。

等白兰洗漱好以后走出来：“哟~回来了！”

“你不是不能下床吗！？”正一狠狠的盯着白兰。

白兰一脸惊讶：“我有这么说？”

正一想把手上提的热腾腾的饭菜拍在对方的脸上。

“这样的饭菜才像样嘛~”白兰看着桌子上菜感叹了一下。

对啊，他已经很久没有好好吃过了吧。自己又何尝不是。

“小正！”白兰手在对方的眼前晃晃，“有在听我说话吗？”

“什么啊？”

“我说…”白兰在沙发上微微挺了挺腰，“别处我是去不了了，你要负责照顾我…嗯、伺候我！我不喜欢吃外面买的吃的，以后你负责做。”

“哦。好。”正一随口答道。

“钱――”白兰大人翘起了高高的二郎腿，“我是一分都不会给的。”

正一看着有些脏的天花板无语翻了个白眼。

不过多亏了白兰提醒，自己是不是应该去找份工作了？

有些不好意思的讲，以前有密鲁菲奥雷养着他，根本就没有担心过钱的问题。而叛离之后，正一根本没想过他能活下来，自己也许隐隐希望能死在那场对决中。

其实彭格列定期都有往正一的账户打入资金，但正一不想动那笔钱，何况……正一抬头看着吃得高兴的白兰，算了，找工作吧…

这家伙说什么不给钱，想想也知道，他哪里还有钱啊。说派切尔贝罗监视自己的家人估计也是假的。

有些事，明知不是真的却不想揭穿。


吃过饭后，正一把餐盒都收拾了，真麻烦啊，白兰这家伙一来，以后还要天天收拾房间，保持清洁。

“我要出去，你有什么要买的给你带回来？”正一穿上外套，察看手机钥匙都带好了没。

白兰想了一下：“很多，我和你一起去吧。”

正一希望是自己听错了，诧异的看着白兰。白兰轻轻笑道：“麻烦小正先借我一件上衣啦~”

“这里是意大利啊！你不怕被别的家族黑手党看到！小心抓回去！”

白兰不理会正一的愤怒，擅自拿了件白色的T恤穿上了：“小正担心我我很感动啦，走吧走吧~”单手揽着正一就出门了。

先去了一家眼镜店，出来后正一一脸的黑线。

“呐呐，我很聪明吧？”白兰笑的那叫一个灿烂，戴着超大的墨镜对着太阳，“这下没人能认得出我白兰了吧！”

呸！瞎子才看不出来！还自报姓名！

“OK！我们去买东西吧~”白兰拉着正一随便找了一个方向就走。

喂喂、我没说过出来是专程为了买东西吧。正一微微头疼，明明是想看看有没有什么地方招工的啊。

惹眼的白发在眼前晃啊晃。也是为了躲开这个家伙。

“钱带够了吧！”白兰站在超市里一副开战的表情。

正一心里嘀咕，不够把你抵在这儿行不？

白兰先窜到了零食区，正一看到他手里抱着的东西时，肚子疼了起来，退出黑手党前一定要铲平所有棉花糖生产商！

“小正~”白兰超高兴，“棉花糖特价哟！”

正一的胃猛抽搐了一下。果然不该带他出来。

买了一些琐事的东西和一些食材，看来真的要自己做饭了。白兰又锲而不舍坚持买了两双拖鞋，本来正一说自己不要的，白兰说蓝色和粉色都很喜欢很难选，就都放进购物车了。

慢慢走到了洁具区。

“牙刷牙刷…”白兰小念道着。

正一突然想起什么，瞪着眼看着白兰：“早上你没刷牙？”

拜托了，说没刷吧，不嫌你脏的！

大墨镜遮住了白兰的表情，上扬的嘴中轻吐出两个字：“刷了~”

“你用什么刷的？”正一企图抱住最后的希望。

白兰的声音听上去很困惑：“卫生间只有一支牙刷，当然用那个啦。”

正一想撞墙！

他可是买完饭回来才洗漱的啊！岂不是…

正一抓起一支牙刷啪地扔进购物车。

“小正，牙刷我已经挑好了。”白兰拿出那支牙刷就往货架上挂，“这种刷毛太硬不好用的。”

“这是我要买的！”正一压着怒火，好想赶快回去把牙刷换掉…

白兰挂好牙刷：“我不是说了吗，小正的牙刷我已经选好了。”

“啊？”

“这个是小正的。”白兰像是忍不住笑了，“家里那个我用~”

正一攥紧拳头：这家伙是故意的！

白兰毫不知情一样推着车转身往别处逛~

“窗帘…嗯…不要很长的那种，感觉要轻一些，能被风吹起来，对了！遮光一定要好……”

正一揉揉太阳穴：“窗帘就不用了吧，那房子是租房的。”

白兰甩给正一一个“你管呢”的眼神，继续指挥着导购：“白色、颜色一定要是白的~”

正一在一旁生气，白兰蹭了过去：“小正~床单要什么颜色的？”

“买床单干嘛！”正一气呼呼的。

白兰不好意思的摸摸鼻子：“我弄脏了，背上的血…”

原来是床单弄脏了才趴着的。

“什么颜色啊？”白兰锲而不舍地问。

“白的。”正一想都懒地想。

“床单要白色的~”白兰开心的和导购说。

正一继续翻白眼，我不说你也是买白的吧。

白兰领着小正和一大堆东西继续逛，走到服装区白兰就撒了花。

“这件、这件…还有那件，拿给我试。”白兰抱着衣服钻进试衣间。再出来的时候，眼镜也摘掉了，整个人都在闪闪发光。

那些女导购眼睛直直的盯着白兰，白兰也挺享受那些目光的。美美地在镜子前欣赏了一会儿。

“小正你看这件怎么样？”白兰看着镜子问正一。

正一抬一下头，与白兰镜子的目光相对：“白兰你能不能不穿这么骚包的衣服？”

白兰眼中闪过一丝不明的东西，紧紧的盯着镜中的正一，正一则很无聊的又低着头看地面。

白兰没有进试衣间，站在镜子前缓缓地脱掉上衣，猛地扔在地上――衣服上的金属配饰砸在地上，啪的一声吓了正一一跳。

正一还没抬起头看白兰的脸色，就被一股力量拉了过去。

“当”――正一恍过神后发现自己已被白兰拽进了试衣间压在了门板上。

正一突然意识到自己面临着危险。

白兰脸上挂着笑，眼中却泛着寒意：“呐、小正刚才那句话，第一次见我的时候就想说了吧。”

两个人在试衣间里很拥挤。白兰的两不断慢慢贴近正一：“从以前小正就用否定的眼光看我，我做什么都不对。”

白兰身上的纱布好像松了，正一神游物外不敢直视白兰。

白兰见正一不看自己心中火大，一双手不安分的往下摸，正要拉开对方裤子拉链时，正一大惊：“你、你做什么！？”

白兰露出很邪恶的笑容，含住正一的耳垂：“做让小正觉得舒服的事总不会错了吧~”啧啧水声让人全身发软。

“你…”正一还没来得及反抗，白兰一把抓住了他的分身，正一倒吸一口凉气，全身触电了一般。

“嘿嘿…”白兰不怀好意的笑声传入正一耳中，他的舌尖沿着正一耳朵的轮廓游走，咒语般的念着，“会很舒服的哦~”手上则套弄起对方的分身。

狭小的空间里，快感无所遁形。

正一本来想推开白兰的手现在却紧紧抓着对方的肩，他感觉到自己的下体在对方的抚摸下的变化。丢脸，更多的是羞耻。

正一的呼吸变得粗重，头仰起抵着门板，白兰不肯放过他，手上加快了速度，挺立起来的欲望变的粗大，白兰很满意的笑了。

“不、不要…”正一用颤抖的声音试着抵抗。

白兰缓慢的亲吻着对方的耳朵，下移，吻停留在喉结，品尝似的用牙齿慢慢摩擦。

“嗯……啊……”正一努力压制着自己的声音，他感觉的到白兰在自己身上留下的口水，喉结处微妙的痛痒让他难耐。

“舒服吗小正？”白兰带着恶劣的笑声问道。

正一偏过头不肯说话，沉重的呼吸却出卖了他此时的感觉。

白兰没在意，手上用力掐住了对方的欲望。正一疼的头上冒汗。

“到底该怎么办呢~”白兰更加卖力的套弄起来。

正一的呼吸越来越快，就在觉得自己快要解脱的时候，白兰用指尖压住了欲望的出口，一脸欣赏的表情看着对方。

“…放开…”

白兰一脸坏笑：“小正不是不想要嘛~”

当当――有人在敲试衣间的门。

“先生、刚才你试的那件衣服要不要？”导购小姐有些犹豫的问。这两个人怎么不出来啊？

“是啊，要不要呢小正~”白兰贴近正一的脸，潮红的颜色非常诱人，手指轻叩着挺立的顶端。

正一明白白兰在问什么，可是自己却没得选择：“……要…”艰难的吐出一个字后羞愧的想死。

“什么？”白兰装作没有听到。

正一咬牙再咬牙：“要！我说要！”吼出来的声音其实并不大。

“小正说要那就要吧！”白兰满脸灿烂的笑容一边对外面说，一边手上加快了动作。

正一脑子顿时一边空白，瞬时一道白光闪过，再看白兰的手中，自己已经泄了出来。

“小正…”白兰为难的把手伸到正一面前，“我们没有纸巾耶~”

白色的粘稠液体散发着淫靡的气味，白兰故意让正一看到指间的银丝。“想办法处理掉吧~”白兰手往前一伸就碰到了正一的嘴巴。

正一腾地脸红：“你、你让我吃掉！？”

“还是说小正希望看着我来吃呢？”白兰歪头。

“变态！”

白兰咯咯笑起来。

当当――还再有人敲门。看来是有人要用试衣间。

“小正要快一点哦~”白兰毫不温柔的用另一只手压下正一的头，“呐、乖孩子快吃吧，你不想外面的人看到吧~”

正一慢慢张开嘴一口一口把自己射出的白浊吞咽，还没有咽下去便开始反胃。

“不要吐出来哟~”白兰笑嘻嘻的轻拍了两下对方的背。

正一不知道自己在干什么，太荒唐了！比起怨白兰，他现在更恨自己。

小小的空间里奇妙的吞咽声很是诡异，有情欲的味道。终于正一咽下了最后一口，白兰松开了手，正一脚软靠在墙上。

“小正舔干净嘛~”白兰举着自己的手，“粘糊糊的不舒服啊。”

正一的腿不再打软，慌忙穿好裤子，打开试衣间的门冲了出去，撞到了人也不顾。

“不好意思，我家孩子总是莽莽撞撞的。”白兰礼貌的和外面抱住衣服的顾客道歉。

正一跑到洗手间趴在洗手池上干呕，从厕所出来的人都诧异的看着他。用手指抠着嗓子也只是吐出了一点东西，倒是眼泪掉下来不少，再抬头看镜子，自己脸红眼红的，狼狈至极。

正一摘下眼镜用水冲脸。

“怎么说也是小正自己的东西啊，干嘛这么讨厌~”旁边不知何时来的白兰正悠哉的洗起手来。

正一甩了甩手上的水，戴上眼镜不理白兰自己往外走。

“小正小正别走嘛，还有东西没买。”白兰紧步跟了上去，像是什么事都没有发生一样。

正一停下来看着白兰平淡的说：“回去吧，钱可能不够了。”

正一不想和白兰计较刚才发生的事，他这么做还不是想报复自己，自己又不是不清楚。也因为清楚，正一觉得一阵肚子痛。

“哦…”白兰有些失望的答应。

最终两人拖着一堆东西走出了超市。最占地方的莫过于那堆棉花糖了，正一狠狠的瞪着那些白色物体。

路过一条旧街时，路边有一个老人在卖盆栽，白兰软磨硬泡终于得到正一的同意并给他钱买了一盆秋牡丹。

白兰抱着秋牡丹高兴的原地转了好几个圈。

正一低声骂了声“疯子”，继续往回走。


回到房间正一累到扎在了沙发里。因为白兰要抱着他的秋牡丹，结果其他东西都由正一拎回来了。

白兰美美的把花放在客厅的窗台上摆弄了一番。

正一踢了白兰一脚：“我没力气了，你去打电话要外卖。”

白兰挤进小沙发里伸懒腰：“你去做饭，家没冰箱明天菜该坏了。”

知道没冰箱你买那么多吃的干嘛！

正一没好气的进了厨房。

客厅里OO@@的声音，估计是白兰在拿他的棉花糖。

“小正~”白兰大声的叫他，“我穿蓝色的拖鞋喽~粉的给你！”

“为什么！？”正一从厨房探出头不满的抗议。

白兰拆开粉色拖鞋的包装拿到厨房来：“因为小正的头发就是红棕色的啊，很相称！”

正一举着锅铲气势汹汹：“难道您的头发其实是蓝的！”

“呵呵。”白兰侧头笑了，“小正观察好仔细，在阳光下我的头发隐约泛着蓝紫色的光哟~”

屁！

正一懒的说了，直接换上白兰给他拿过来的拖鞋。毛茸茸的粉色，是不是很幼稚啊？

白兰看正一换上了拖鞋，满意的点点头，把正一的鞋子拿去了门厅。

看着白兰的背影正一差点笑出来。其实――淡蓝色的也很幼稚啊~

客厅里白兰继续在翻东西，这次是找棉花糖了吧。

正一在厨房里犯愁，做什么饭啊，简单一点的菜色自己还是可以搞定的，但是…他看着白兰挑的大包昂贵的高级食材――那家伙把自己当成五星级餐馆的厨师长吗！？

听动静白兰正在客厅和卧室之间走动，正一叹气，还好还买了荞麦面。煮面的话切些蔬菜再放两颗蛋就可以了。

锅里放好水，开大火。正一把葱洗净细细切丝，白兰走来走去动静挺大。

水开了，正一把荞麦面放进锅，腾腾热情熏白了眼镜。摘下眼镜用衣服随便擦了擦，吃面的话白兰不会有什么意见吧。

白兰那家伙喜欢香甜的软腻的食品，比如棉花糖、比如冰激凌、比如烤地瓜…

喜欢吃这类东西的人心里大多有所缺失，渴望被关心以及占有更多更多的爱。

把火调小，正一带上眼镜：说白了那家伙就是有毛病！


“喂吃饭了！”正一对着客厅喊白兰，“自己来厨房端。”

白兰穿着拖鞋踢踢踏踏的跑出卧室：“小正好快啊，我先洗一下手啊~”说完钻进了卫生间。

“你刚才在干嘛？”正一拿着面对刚洗完手出来的白兰说。

“装窗帘啦。”白兰跑进厨房，很快就端着面站在坐在沙发上的正一面前，“小正我们今天就吃这个吗？”

“不只今天。”正一很认真的说，“大概我们最近都要吃荞麦面。”

“买了那么多食材耶！”

正一叹了口气：“我不会做…”

白兰无语的看了一会儿手中的面，也叹气：“明天开始我做饭吧。”

“好。”正一痛快的答应，“对了提醒你，这里没有冰箱，你买的那些肉啊……”

“嗷――”白兰一声惨叫冲进厨房，然后提着一大袋正在解冻慢慢滴水的肉很委屈的站在正一面前。

正一盯着白兰觉得场面很好笑：“我去和楼下的快餐店借冰箱吧。”一句话白兰如同大赦，美美地坐下吃面。


天黑下来的时候，正一想不如明天买份报纸再去找工作吧。

“白兰。”正一叫正坐在沙发上看自己从英国带回来的画册的白兰，“去床上趴好。”

白兰僵硬的拿着画册：“小正你说什么？”难道自己白天玩得过分、小正生气要报复？太惊喜了！

“换药。”正一不冷不热的说。

有点失落又说不清为什么失落的白兰光溜溜着上身趴在床上：“嗯、嗯――啊――小、正~”

“乱叫什么！”正一一巴掌不客气的打在白兰背上――

“疼！”

背上的伤愈合的很快，正一很仔细的擦药，白兰很努力的蹂躏身下的枕头。

正一抬了一下头看到拉好的窗帘：“挂窗帘做什么？”

“你家这里晚上总过车，屋里照的通亮我都睡不着了。”白兰把头埋在枕头里闷声说。

这样啊。自己怎么就没想过要挂窗帘呢？


帮白兰缠好纱布那家伙就要睡了，正一退出卧室。

坐在窗前的沙发上，外面驶过一群飞车党，音乐轰响，正一笑了。

无聊的揪着那盆秋牡丹的叶子，突然静下来，正一想起今天在试衣间里……

除了苦笑他不知道自己现在该作何表情，白兰在性事上一向开放自己是早就知道的。

大一那年的辩论赛，他怎么也想不起最后的结果，赢了吗？

比赛结束正一就四处寻找白兰，却怎么也不见踪影。

“刚才真是抱歉。”文法系的一辩对正一说。

唉？正一不明所以的看着对方。

“要不是白兰那家伙捣乱……”

“学长认识白兰？”正一小小的激动了一下。

“是啊，他本来是我们班的，不过大二就退学了。这所学院是他资助的，他想来就来，想读哪年级哪个系都没人管的了，很奇怪吧。”

倒不是很奇怪，并盛也有一个风纪委，读并中读了很多年。

学长是文法班的班长，从他口中得知，他们大一时的一辩手就是白兰，虽然他退学了，但每年辩论赛时还是会来观战替文法系加油的。

“这家伙现在应该还在学校里。”学长笑的很诡异，“大概今晚都会在。”

告别学长后，正一在学院里面逛，脑袋里全是辩论赛上白兰所说的“毁灭世界”。为什么自己要去接近这么危险的人啊！

“咚！”

“啊！”

正一不小心撞上了人：“对不起！”条件性的马上道歉。

“白兰你看人家的衣服啊！”是个女生，果汁洒在胸前，拽住身旁的男子撒娇。

男子饶有兴趣的看看正一，然后安慰那女生：“真是糟糕，这个样子没法去看电影了，你先回公寓换衣服，我一会儿去找你~”

女生不甘心的跺跺脚，白了正一一眼走开了。

白兰看着慌张的正一开了口：“你可打破了我的约会哦，打算怎么补偿~”

“啊？”正一更慌张了，是不是要让他赔衣服啊。

白兰很开心的笑了：“去你那里吧。”

“啊？”搞不清状况了，“你不是还要去找她吗？”

白兰搂着正一的肩膀往男生公寓走：“遇见你就不想去了~”

算了，正一有点灰心，反正找到这个人了。

白兰来到正一的公寓后嘴角微微抽搐，然后拉成了上扬30度的笑容：“好有风格的房间啊！”

嗯嗯，镇定。凌乱也是一种风格。

正一当然明白白兰话中的意思，不高兴的踢开挡在脚边的图纸，图纸被踢翻一个黑色的小东西簌簌跑了出来，迅速钻到了其他遮盖物下面。

“什么东西啊！”正一吓了一跳，跪在地上翻起所有杂物，逼得小东西东奔西跑。

白兰看着眼前的男孩手忙脚乱的样子笑了出来：“是蟑螂吧。”

蟑螂一会儿就跑的没踪影了，正一泄气的坐在地上：“怎么会有这种东西啊！”

白兰尽力避开地上的CD衣服等东西蹭到椅子边坐下，脚边似乎有一个软软的东西，捡起来看：“这是什么？”

“唉？”正一凑过去，“是我老姐装进我行李的。”

“是糖吗？”袋子的都开了，看来是它招来的蟑螂。

“是啊。”正一把床上的课本往里推了推就坐下了，“棉花糖你没吃过吗？”说完再看白兰时那家伙已经把一颗棉花糖放进了嘴里。

“软软的真好吃~”白兰看着对方惊讶得张得老大的嘴巴说，“对方二辩你也想吃吗？”

正一气得想打人，一把夺过白兰手中的棉花糖：“都被蟑螂吃过了你还吃！”

白兰很委屈自己被小学弟吼了。

“我再买给你啦…”正一受不了白兰一副自己欺负了他的表情，然后小声嗫嚅，“什么二辩、我叫入江正一。”

白兰呵呵点头直笑：“小正的名字我记下了~那么我们来商量一下你要怎么补偿我吧~”

“补偿？”

“我本来是要和那个女生去约会，然后度过一个激情夜晚，现在…哼哼！”

白兰的“哼哼”充满了不满。正一听了只觉得头痛，自己打扰了白兰和他女朋友的团聚吗，还真是糟糕。

“你还是快去找她吧，弄脏她衣服的事情我会去道歉的。”正一郑重其事的说完，白兰傻了眼。

啊啦啊啦，这是第一次有人把他白兰往门外推啊！

“不去！”白兰意志坚定，“我要睡这里！”

正一没有反对，正好拉近他和白兰的感情，不过…

“你睡哪啊？”正一小心翼翼的问。

这下白兰难住了，床太小了，地上很乱…还有蟑螂！

于是、不久以前还在辩论赛上唇枪舌战的两个人在不大的公寓里面开始了声势浩大的扫除工作。

“啊――”正一痛苦的趴在床上，扫除好辛苦！

白兰不怀好意的捏捏正一的腰。

“干什么啊！”

白兰耸肩：“想帮小正按摩一下啦~，小正的腰真软！”

正一脸红红的撅着嘴。

“小正也累了，你睡床吧。我去公寓管理处借枕被。”白兰屁颠屁颠的跑出去了，顺手的还把垃圾一起拿走扔了。

回来时，白兰还提了一袋食堂的盒饭回来：“给，也不知道你爱吃什么…”

“太谢谢了，我不太挑吃的……”正一对着白兰买回来的菜色愣了很久。都是很甜的料理，如果说自己喜欢是不是很假啊？

“小正快吃吧，都是我喜欢的菜呢！”白兰欠抽的补充道。

白兰打好地铺后听起了正一的CD，正一忍着喉咙痛做了一会儿功课，一转眼时间已经很晚。

吃了太多甜的东西，正一用力刷了很久牙，白兰很无辜的在洗手间外徘徊。

“小正我没有牙刷啊~”

“那就不要刷了。”正一毫不同情，“不许动我的牙刷！”

熄了灯屋里很静，两个人都没睡。时间在等着谁先开口。

“白兰…”正一试探的叫对方。

“什么？”白兰翻身对着床这边。

“你说毁灭世界，要怎么做到？”

“哦？”白兰来了兴致，“是加时赛吗？”

“饶了我吧…”正一在床上扭了扭，“比赛时我超紧张的，肚子都痛了。”

“小正骗人！根本看不出来！”

“是真的啊！都是你没事插嘴干嘛！”正一生气的抱怨。

白兰吐吐舌头：“谁让小正表现的那么有意思~忍不住就想和你说话，都是为了引起小正的注意啊！和你撞我身边的女生是一样的道理！”

“我不是故意撞她…”正一立刻反驳，却听到白兰得意的笑声后知道自己上当了。

正一抄起手边的教材就摔了过去，只是打在了白兰的被子边。正一钻进被子不说话了。

“小正~”白兰挨不住先出了声，“别生气嘛~”

正一不出声，白兰自顾自的往下说：“毁灭世界的方法现在是没有啦，小正要是有兴趣的话我们可以一起研究啊！”

“你才有兴趣！”

“我是有兴趣啊~”白兰诚实的回答。

正一又丢过去一本书。惹来白兰大笑。

后来白兰常来以“研究毁灭世界的方法”的理由来骚扰正一，跟着正一去上课教授也从来不多说什么。正一倒也觉得没什么，正好完成为了未来自己交付的任务。

在正一的房间地板上睡了一夜后，白兰就再也不在那儿过夜了，有时两人打游戏到很晚，正一提议白兰留下也被对方拒绝了。

“睡地板很不舒服啊，小正放心我有地方睡啦~”

后来正一才知道白兰每次都会找不同的床伴过夜，男女不限，而他最初撞到的那个女生也不是白兰的女朋友。

原来那时学长诡异的笑容是这个意思。


嗡、嗡――正一拿起不停震动的手机看了看窗外，天又亮了。

“你好。”会是谁呢？

“正一。”

“斯帕纳？”正一惊讶的叫出来。

正在刷牙的白兰听到正一的声音后，满嘴牙膏沫叼着牙刷坐在了沙发对面。

正一看到白兰用的正是自己以前的牙刷时，气得踢了对方一脚，白兰疼得呲牙咧嘴。

“正一可以过来帮忙吗？基地的设备出了些问题。”手机那头斯帕纳说。

白兰不肯离开，蹭近了听正一讲电话。

“可以啊。”正一使劲躲开白兰，“反正我也很闲。一会儿就过去吧。”

“好的。”斯帕纳挂了电话。

白兰拉扯正一的T恤：“小正不要去了~”

“早饭我不吃了，你自己做还是下去买啊？”

白兰叹气：“你给我点钱吧，我要出去买东西。”

正一把银行卡给了白兰：“密码6个1。”

想了一下又说：“不要买没用的东西，出去要…”

“我会带墨镜的！”白兰保证。


入江正一很快到达了彭格列基地里面，斯帕纳正对着电脑发呆。

“遇到什么问题了？”正一看斯帕纳身边的帮帮糖都被打开了却没有吃。

斯帕纳给正一沏了绿茶：“是我没干劲。迷你莫斯卡坏了。”

“喂喂，你到底是叫我来干嘛？”自己的这个老友很反常啊。

“这个是设计图纸。”斯帕纳也不客气把电脑推过正一，“基地那边的防御系统的线路断掉了，你修一下。”

……正一很郁闷的去修线路，自己招惹的都是些什么人啊！

“正一…”身后的斯帕纳欲言又止。

正一回身看着对方：“说啊，你也会客气吗？”

果然还是老朋友了解自己，斯帕纳问：“你以前见过这个时代的彭格列吧。”

“是啊。”正一继续修理，斯帕纳似乎又不知道怎么开口了，正一觉得古怪想了一下，“这么说来、你是第一次和成年的纲先生见面啊…”

“嗯。”斯帕纳的声音很低，“呐、正一你说年轻的彭格列还会再来这个时代吗？”

“没有意外的话，没必要再来吧，他们也有自己的正常生活。”

“啊、也对…”

正一感觉的出来斯帕纳的情绪不对，放下手中的工具：“到底怎么了，不能说吗？”

“我也想知道是怎么了。”斯帕纳沮丧的敲打着手边坏掉的迷你莫斯卡，“这个时代的彭格列对我说‘你是就斯帕纳吧，多亏有你的帮忙，谢谢’时，突然很难过，突然很想见到那个年轻的小子…”

“斯帕纳你…”正一惊讶的看着对方，这算什么！表白吗？

斯帕纳斜眼看正一：“同性很奇怪吗？”

不！同性不奇怪，你个机械狂人会恋爱才奇怪吧！！

“咳咳可是斯帕纳、我记得你没少欺负年轻的纲先生啊？”

斯帕纳点头：“我可以欺负年轻的彭格列，却拿这个时代的十大目无能为力。他是和平主义者，与我这个喜欢攻击类的机械师根本就不会有交集。”

听着斯帕纳的话正一觉得很伤感，也不知道怎么安慰。低下头弄着手中纠缠在一起的线路。

“彭格列在对我说话的时候明明笑的很好看，为什么我却很想哭呢。年轻的时候明明很胆小又有趣，有时还会慌慌张张的，怎么就长成了这么一个处变不惊的模样呢。那个小鬼…再也看不到了吗…”

正一鼻子发酸。

“对我来说我们之间空白了整整十年，而对他来说…我只是个突然出现的陌生人…”

这下糟了，正一眼圈也发酸了。

“正一啊……”斯帕纳的声音像是以叹息结尾。

“什么？”正一抬手用袖子擦了一下眼睛，转头看着对方。

斯帕纳凑近：“你不会哭了吧？”

“没……”正一推了推眼镜想掩饰，“还不是你说得这么煽情！”

“呵呵。”斯帕纳拍拍正一的头，“抱歉。让你担心了。”

正一撅撅嘴干活去了。斯帕纳把扳手棒棒糖放在口中：“说出来心情真是好多了。”


帮斯帕纳修好线路又帮忙弄了一下莫斯卡。偶尔闲聊不知不觉就到了下午。

从彭格列基地告辞时已是4点多。看来今天又不能找工作了。

打车回去的路上，正一沉陷在阴郁的心情中。他有些同情斯帕纳，被十年前的那个人渐渐遗忘，被十年后的这个人忽视，这样的恋情无法实现……

下了车，在街口买了份报纸，寻找招聘信息。

白兰那家伙真让人不放心啊，不会出什么问题吧。

正一忐忑的打开门后，就看见端了一盘牛排的白兰从厨房走进客厅，客厅的桌子上摆了两人份的菜。

“小正回来了~”白兰殷勤的递过拖鞋。

木然的换上有些抵触的粉色拖鞋：“你怎么知道我会回来吃啊？”

“因为小正肯定不放心我啦~”说完就是一个飞吻~

正一全身寒颤。的确是放心不下啊，可是这话从白兰口中说出怎么感觉就有微妙的不同呢？


围在小桌子坐下，正一发现窗台上多了一盆绿色植物，椭圆形的叶子很厚实，叶面光滑。

“你要买的就是这盆东西？”正一拿起刀叉切牛排。唉！刀叉也是新买的吗？

“那个是顺带的啦~”白兰笑嘻嘻的从口袋中掏出卡给正一，“钱花完了~”

正一一口气差点背过去，扬起银亮的小刀指着白兰：“你你你你都买什么了！？”

“小正不要激动~”白兰推了推桌上的果汁，“东西明天会送上门来，对了你明天在家吧？”

“在…”正一喝口果汁顺顺气。

“今天…”白兰顿了顿说，“斯帕纳找你干嘛？”

正一牛排在嘴里咽不下去吐不出来，张大了眼睛不知道说什么，低下头：“没什么…”

“…小正不适合说谎哦~”眯起眼挑高了声音说。

正一没搭话。要怎么说？说因为斯帕纳爱上了十代目而向他诉苦？怎么想都不能说吧！

正一慢吞吞的吃着牛排，白兰做的还真好吃。

“不能说吗？”白兰有些不高兴。

正一点点头。

白兰啪嗒把刀叉扔在桌上：“你告诉他我在你这里了？”

“没…”

“他是不是让你到他身边去！”白兰越过桌子把正一压在沙发里大吼。

“你发什么神经啊！”正一挣扎推开对方。

正一的反抗激怒了白兰，白兰更加用力的压住他，一只手把正一的双手按在头顶。

“小正我说过的吧？”白兰咬上正一的唇，“不要想逃…”

“…嗯……”正一扭动着身子想挣脱，白兰的舌头在他的口腔中横扫无忌。

白兰不满意对方的反应，用另一只手扳过正一的头，迫使对方不能回避。

亲吻越来越深入，房间里剩下啧啧水声。

正一的身体愈发无力。思绪也变得飘渺。

“怎么样…”白兰拉开距离欣赏着正一嘴角的水光，“那个斯帕纳能让你这么享受吗？”

残忍的目光让正一难过：“不是谁都像你一样没节操…”

“哦~”白兰又压下了身子，“我可是从来没有动过小正哟~这么说话太伤人了吧？”

“不会比被人说，用自己的身体换取副官的位置更伤人了吧？”

“小正还真是记仇啊，那些人想怎么说也不是我能管得了的~”

正一笑了一下：“你是故意的，把我留在你身边看我出丑。”

在密鲁菲奥雷时，十年计划是秘密进行的，没有人知道白兰大人为什么任命一个软弱的家伙为副官。慢慢就有了正一是白兰大人床伴这样的谣言。当有其他情人小心翼翼的打听正一的身份时，白兰就神秘的笑起来。于是谣言也传到了正一的耳中。

“小正是在怪我吗？”白兰舔着正一的脸，“我应该早点把你拉上床的，让你一直忍耐真是不好意思呢~”

还没等正一有所反应，白兰扯下正一的腰带绑住了他的双手。

“白兰你放开我！”正一吓坏了，心知这样下去事情不好。

白兰才不理正一，自顾自的拉下对方早已松掉的裤子：“看来刚才吻得很有感觉嘛，小正这里都有反应了~”

白兰不老实的摸着对方内裤鼓起的地方，反复的摩擦让正一喘息起来。白兰摘下正一的眼镜，果然眼睛里泛起了眼泪，忍不住就亲上了他的眼角。

“小正…”白兰的声音变得沙哑，“想接吻吗？”

正一刚要摇头白兰已吻了上来，比起刚才的吻，温柔了许多。于是也更加煽情。

白兰手中不停揉搓正一的下体，挑逗的手法让正一溃不成军。

“嗯……不…要…”正一断断续续的说。

白兰摇摇头：“接吻的时候不要说话。”

眼角的泪一不小心就滑了下来，下体涨得发痛，白兰却不肯放手。

白兰在正一的耳边吹气：“在试衣间时不是做得很好吗~小、正…”轻轻咬了一下他的耳朵。

正一咬着下唇发抖。

白兰用掌心更加用力的按压对方的分身，轻飘飘的说：“怎么总是这么倔啊…”

最终正一还是耐不住了，小声求饶：“…我……要……”

白兰挑挑眉：“你在对谁说啊？”

“白……兰……我……要…”

“这才乖嘛~”白兰把正一的小内裤整个扒下来，手扶上早已挺立的分身。

“啊……哈、哈……”微凉的手指让正一觉得很受用，舒服得动了动身子。

“该死的不要扭！”白兰的声音里透着恼怒。

正一沉浸在快感里，还没几下就射了出来。

稍微恢复了一点理智的正一抬起头又迅速的低下了――糟糕了，居然射到白兰的脸上了……

“小正…”白兰压在正一身上，两人面对着面，“舔干净…”

……怎么又是这样！正一心中哀嚎！

双手还被捆绑着，正只得到照办，伸出舌头舔上白兰的脸。

欲望刚退却，脸还是绯红一片。白兰盯着正一的脸看了一会叹了口气缓缓闭上眼享受起对方的服务。叹气声太微弱，正一愣了一下怀疑自己产生了幻听。

潮湿的舌头舔舐着对方的脸，正一几乎觉得自己在勾引白兰。

白兰虽然阖着眼，睫毛一颤一颤的却很清楚。正一还在想白兰是怎么了时，对方身下的欲望已顶住了自己。

天啊！！自己还光着下身呢，很危险！！正一脑中警钟大震，虽然不清楚会有什么危险，但本能的意识到现在的情况很不妙。

白兰缓缓睁开眼，瞳孔上蒙着不明的情绪，双眼一瞬不瞬的看着正一。

“起来…”正一偏偏头。

出乎意料白兰真的起身了。

正一还没来得及庆幸就被一股巨大的力量翻了过去。果然还是不肯轻易放过自己吗…

白兰让正一跪在沙发上背对自己。正一还是能看到白兰解开腰带的动作，心中一片冰冷。

“小正…”白兰的眼神变得诡异，手指抚摸着正一的后穴：“我记得你去复仇者监狱的时候有送过菊花给我吧…”

正一满脸充血，恨不得开口大骂。

手指慢慢舒展着后穴旁的褶皱：“那小正的这朵菊花我就收下了~”语毕手指刺进了穴内。

“痛！！”突然被进入的后穴顿时一紧，陌生的感觉让正一惊慌。

白兰皱了皱眉：“放松小正…这样我一会儿怎么进去啊…”

正一拼命的摇头：“不行不行不行……”

白兰瞟了一眼饭桌，用这样吧。

白兰的手指退了出去，正一回头却看到他居然拿起了桌上的蘑菇酱！

挖了一大坨蘑菇酱，白兰的手指再次进来，两只手指规律的刮着内壁：“小正好好适应，不然等下可就享受不到了~”

“…嗯……嗯……”

扩张了一会儿，白兰掏出自己的欲望，粗壮的欲望让他颇为得意。用力一挺身就次进来正一的体内――

“啊！！”

“小正叫得真好听~”白兰俯下身亲吻对方的背。

白兰放任自己的欲望在对方的身体里驰骋，正一的呻吟夹杂着啪啪的交配声。

“小正软软的有很温暖…”白兰双手抬高正一的臀部方便自己更加深入的占有。

“…啊……哈……啊、哈……”猛烈的抽插让正一意识开始涣散，身体已跟随了本能的节奏……

“小正…”白兰胡乱叫着对方的名字，“…小正…”一只手摸向正一的分身套弄起来。

“…嗯……啊……”

“小正也一起来吧~”

在白兰的抚摸下，刚刚射过的分身又有了感觉。正当正一感受到快感时，白兰捏住了根部，对方邪恶的笑容映在自己眼中：“才不许小正先去呢~”

接下来白兰更加努力的冲刺。后面的疼痛和前面不能发泄的肿胀折磨着正一。一次比一次更激烈的冲撞使他觉得自己随时都会散架。

终于在越来越快的抽插时，白兰放开了桎梏，两人同时泄了出来。

正一看着被自己弄脏的沙发发呆，任由白兰把自己翻过来亲了又亲。

白兰小心的解开正一手腕上的腰带，霸道的说道：“不许再去找斯帕纳。”

也不知正一是听到了没有，只是看着沙发不说话。

“不要管沙发了，我先带你去洗洗。”说完白兰打横抱起正一走进浴室。

窗台上新买来的花儿在轻轻摇曳，枝叶不时碰着旁边的秋牡丹――你好、我是白兰花。


浴室里白兰帮正一清理出填满了后穴的液体，尽量使自己不弄痛对方，也努力克制着自己想要再次占有的欲望。

很快弄干净了，白兰拿来新内裤让正一换上。

正一很听话的洗澡、换衣服。并不是刚才的冲击太大自己傻掉了，相反他很清醒，他知道自己刚才很沉溺那种感觉，身体也诚实的做出了反应。享受完了再哭闹未免太丢脸了。

而且正一现在肚子很饿，咬了两口的牛排还放在桌上，完全没有体力和白兰斗。

“菜凉了…”白兰像是刚想起还没吃饭一样有些遗憾，“牛排不要吃了，我去做个炒饭，小正稍等一下~”

“那个拿走。”正一脸色发红的指着桌上的蘑菇酱说。

哈哈，白兰拿起蘑菇酱笑得好得意~

“对了，不擦干头发不行啊，会感冒的~”白兰把大浴巾扔到正一头上。

这话像是听过？正一微微发愣。

白兰转身进了厨房，正一则抽了几张纸巾擦起了沙发，要不要送到洗衣店去呢。

两人之后简单的吃了一点，正一胃口不好，任白兰怎么再劝都不肯再吃。

晚上，给白兰换过药后，正一继续窝在客厅的沙发里。真是混乱的一天啊……

大学两人刚认识的时候，一个记忆没有恢复、一个能力没有觉醒，纵使有些胡作非为，也都是毫无心机的。又是从什么时候起呢，两人有了各自的计划，这分道扬镳的路，又要走多远？

“小正~”白兰最近来学校来的很勤快，笑容灿烂的打量着正一。

正一被他看得不自在：“干嘛笑得这么古怪啊！”

白兰搂着正一的肩膀：“小正有弟弟吗？”

“没有啊。”姐姐倒是有一个。

“唉？！”白兰像是不信，吃了一惊。

正一叹道：“真的没有，你那么惊讶干嘛？”

白兰想了想说道：“哦。没事。”

那时，白兰是遇到了第一次穿越时空的自己吧。没多久以后他的能力就觉醒了。

正一看着窗台上靠在一起的两盆花，夜色下异常安静。

等到几年后自己的记忆恢复时，他突然明白了白兰日渐凌厉的眼神。

曾经有口无心的一句“毁灭世界”被人再次提起，当计划按照各自的剧本进行时，谁都以为谁掩饰的很好。

正一不认为自己有多聪明，白兰的计划也不是非有他不可的。密鲁菲奥雷的副官，一个被嘲笑为只会爬床的角色。每每想到此，心中不是没有恨意。那家伙只是想留自己在身边解闷，为了有趣而已。

但自己也不能离开啊，正一叹息。自己惹得麻烦总要解决才是。

这是他该受的罚。那时是这样，现在也是。

卧室里有动静，白兰起身上厕所。经过客厅时，正一闭上眼假眠。

屋外的街上又有跑车经过，眼前亮起瞬间，正一没有动，他知道，白兰在看他。

一会儿，白兰穿着拖鞋踢踢踏踏的回到卧室睡觉。正一松了口气。

怕他吗？

不是。正一摇头想摆脱这个想法。

他只是有些不知该如何面对他。

并不觉得亏欠什么，可还是心有愧疚――打败他没有错，但却是自己把他卷入这场灾难的。

正一挣开眼，夜变得灰蒙蒙的。经历那段时期难熬的失眠，他已经学会如何打发掉这漫长的时间。


七点多的时候，白兰起床了，心情愉快的去刷牙，叼着牙刷坐在正一面前：“小正气色不太好啊？”

正一正是想睡的时候，只好强打起精神说：“啊，可能是没睡好。”

“我告诉商场九点把东西送过来，小正去洗洗脸精神一下，我们吃完早饭好要收拾一下家里。”一下说了太多话，牙膏沫溅得四处都是。

“还要收拾吗？”昨天忘记问他到底买什么了…

于是、等东西送到的时候，正一按着太阳穴：“退回去！”

“不要~”白兰抱住冰箱不放手，一面对商场送货工人说：“先把电脑和空调搬上去！”

“白兰！”

“小正~”白兰一张口搬运工一阵恶寒，差点摔了电脑主机。

“小心一点！电脑是小正的！”白兰放开冰箱走上前抱住电脑，“你去搬冰箱！”

电脑是……正一不好再开口说白兰。

白兰满意的看着屋子里的东西：电脑、电视、空调、冰箱。

“电脑是小正的，空调冰箱是共用的，电视我说看什么就看什么哦~”

“空调安装在卧室，冰箱里大多是你的零食…怎么看也是你的东西比较多吧？”真不该被一台电脑就收买了，正一扶额。

“有什么关系，反正我也是小正的…啊！”白兰大叫一声吓了正一一跳，“咱们的食物还在楼下快餐店呢，我得赶快拿回来！”

说完腾腾腾的跑下楼去。

正一环视着房间，明明就是租来暂住的小屋，干嘛弄得像过日子一样。


安装空调用了不少的时间。“这边的天气温度还不错，就是晚上很潮湿，开空调除除湿气也好啊~”白兰一边往冰箱里塞食物一边这样说。

正一没搭话，打开电脑上网。这家伙倒是想得周全，无线网都办好了。看看新闻吧。

“小正以后就在家里上网赚钱吧。”难得的没有奇怪的尾音，白兰站在正一身后认真的说，“在外面四处跑不适合你的。”

一瞬间，正一察觉出对方的真诚。白兰也会真诚的吗？

还是把自己困在这里更能让他安心…

“网上能做什么？”没什么兴趣的说。

“小正这么聪明做股票评估吧！”白兰兴致勃勃的有点手舞足蹈，拿过鼠标点了几个链接进了网站，“我们也先做一个这样的小网站，每天都作出对下一次开盘的分析。”

白兰嘴角挂起自豪的笑：“凭小正的本事，很快就会有人出钱找你做预测的！”

“网站做好了？”正一依然不冷不热的。

白兰愣了下：“没有啊…对小正来说很容易吧。”

正一点点头，起身去拿矿泉水：“我以为您都准备好了就等我同意了…啊、不对，我没有立场不同意吧？”

“你是说我自作主张？！”白兰夺走正一手中的水瓶。

正一大笑，好像没有比这个更好笑的事情了：“难道不是吗白兰大人~？”

白兰眼里都是冷光，手中的瓶子被攥得变了形，嘎啦嘎啦的声音让人心寒。这样的愤怒是要捏碎谁的骨头。所谓恨之入骨就是这样了。

白兰突然扑向正一，正一转身就逃，房间就这么大，还能跑到哪去？

正一被压倒在地板上，整根脊椎骨都生疼，眼镜也掉了。

白兰骑在正一的腰间，撩起对方的上衣胡乱摸起来。正一惶恐的挥动着不壮的小胳膊，白兰才不管他的反抗，低头咬上了对方的喉结。

正一的喉结上下一提一提的，哪禁得住白兰又磨又舔，不一会儿正一就软了下来。

就在正一认命般闭上眼的时候，白兰凑到他耳边一个劲的吹气：“这才叫自作主张，小正知道了嘛~”说完从正一的身上爬了起来。

捡起地上的眼镜递给正一：“下次再惹火我就把小正吃掉哦~我最喜欢甜甜软软的食物了，小正很合胃口呢~”

“谁甜甜软软的啊！”正一戴上眼镜就开始发飙。

白兰一脸坏笑：“当然是小正，昨晚尝过的~”

“……”正一说不出话了。

一时没了声响，四目相对有些尴尬。

“我出去走走。”白兰先抓起墨镜戴上了，“你在家把网站做了吧…”

正一不明白白兰怎么突然就走了，就像他不明白那家伙明明没有房间的钥匙却怎么就进来的…

正一扶着椅子站起来，有时白兰对他好，他知道的，但无法相信。他凭什么对自己好啊！明明该恨自己的不是吗！

捡起都变了形的矿泉水瓶，正一桌坐回电脑前。太消耗体力的工作的确不适合他，股票评估吗……


白兰在街上逛，出门前还抓了一包棉花糖，一大把白白的糖塞进嘴里旁若无人的大嚼特嚼。

刚才不是开玩笑的，白兰真的很想顺势吃掉正一，但看到对方闭上眼软弱的样子他的心就软了。昨天小正是第一次，要给他时间休息。白兰对自己说。

白兰一向怀疑自己对正一的态度有问题，不然怎么会一次一次的放过他，一次一次看他溜走。

昨天晚上，白兰去厕所的时候，刚好窗外有车经过，刺眼的光笼罩着正一全身。正一闭眼坐在沙发上，白兰觉得他没有睡，自己恍惚是看见――正一坐在流光之上、在与过往对话。

小正啊小正……我就在你面前，你却沉溺回忆。

“kufufufu…好久不见。”擦身而过的人停住了脚。对面的男子凤梨头身后一束长发，同样带着超大的墨镜。

白兰又捏起一颗棉花糖投入口中：“哦呀、这不是骸君嘛~有空去喝一杯吗？”

六道骸低了低深蓝色的墨镜，露出异瞳的双眼：“kufufufu…刚才路过的一家咖啡厅好像很不错哟~”


白兰无语的仰头看着六道骸带着他走了三条街才到的咖啡厅：“我说，这店的名字很特别啊。”

浅绿色“Fugitive”的牌子好刺眼……

“嗯？”六道骸也抬头看，“真是某人的恶趣味啊~”

两人很自觉的挑选了一个冷清的角落，白兰要了一个巨无霸冰激凌，而六道骸点了黑咖啡。

摘下墨镜的白兰顿时觉得光线大好，再看六道骸却没有拿下镜子，白兰笑了：“喂、带墨镜也掩饰不了的，眼眶都肿起来了~怎么弄的呀~”

白兰抱着娱乐消遣幸灾乐祸的心态问道。

六道骸浅浅抿了一口咖啡：“麻雀啄的。”

白兰大乐，小金属勺子敲着杯壁，叮叮当当乱作一团：“是被咬杀了哦~”

“你也好不到哪去吧…”六道骸邪恶的笑，“中午自己在街上晃这么凄凉啊~啧啧…不过没想到你这么快就逃出来了。”

“本来也没想出了的……”白兰往嘴里送了口冰激凌含含糊糊的说，又不知因为想到了什么有趣的事而眼神变得有笑意。

六道骸恶寒…

不得不承认他和白兰在某些方面很像，所以在看到白兰表情变化后，六道骸很清楚会发生什么。太可怕了。

他直觉、白兰会比他更辛苦~真是一场好戏哟、kufufufu…


“骸君~”白兰挑眉无限深情的望着六道骸，六道骸看着自己只喝了一口的咖啡，要不要泼到对方的脸上呢？想到杯底的那些细针，又放弃了这个想法。

看白兰已经吃了大半的冰激凌，六道骸憋着闷笑都快内伤了：“叫我干嘛！”

白兰继续抛媚眼：“骸君那里缺人吗~找份工作给我呗~”

六道骸大汗，白兰居然求自己给找工作……好疯狂！问题是自己一堆徒弟都不知道靠谁养呢……

“小云雀很有钱的哦，骸君一定有办法~”白兰锲而不舍地追问。

“你想弄钱倒也不是没办法…就是很危险…”六道骸自言自语，又看了一眼白兰，“算了、也不会有比你危险的了…就在附近的酒吧…”

“侍应生~结账~”白兰一个响指打断了六道骸的话，“今天算你请客，弄到钱后我再还你~”

“什么！”六道骸从椅子上蹿起来，他的钱都在小麻雀那里，本来就是想让白兰付钱却不想对方也没钱。

白兰惊讶了一下就笑了：“莫非你也没钱~”

“吃白食是不对的哦，师傅~”一个穿着粉围裙的青蛙头站在桌子前，手里扬着账单。

“kufufufu…那你就往客人的咖啡里放针吗？”六道骸把咖啡倒在桌上，杯底的细针闪着寒光，“这是多少呢，有一百多根了吧？”

“不是me放的…”弗兰摇摇手，“是前辈的恶趣味。”

“呜嘻嘻嘻，笨青蛙你是在说我吗？”一把飞刀刺到青蛙头上。

“唔、很痛的前辈。”说完轻松的拔下来刀子，折成两半扔到地上。

“我们走吧。”六道骸头疼的对白兰说，想让他掏钱是不可能的。

“师傅，你还没给钱呢！”

六道骸有些得意：“反正都是些幻术变的食物，又不损失你什么~”

“啊！？”白兰听到这觉得不对劲了，难道自己吃的冰激凌其实是幻术……

“很耗费查克拉的啊！！”弗兰大哭突然搂住白兰的腰，“客人您不能吃白食啊！前辈晚上会吃了我的！！”

贝尔突然从前台冲过来拉开弗兰：“笨青蛙你给我放开他！”

弗兰眼泪狂飙：“师傅救命啊~我赚不到钱前辈就要SM的！！”

黑线，整家店里都沉默的挂上了黑线，只剩下弗兰嗷嗷不止的哭叫。

“闭嘴！”贝尔终于把弗兰扯回自己的身边。

“VARIA现在很缺钱吗？”白兰检查自己的衣服有没有被抓坏，坏了要买新的呢，他可不敢和小正要钱了。

“BOSS和队长不知道去哪玩了，也没给我们留下零花钱……”弗兰很委屈。

“呜嘻嘻嘻，所以我想到开店这个点子。很聪明吧、因为我是王子~”

“Fugitive这个店名真是有趣啊…”六道骸变出三叉戟刺弗兰的头。

“师傅不觉得逃亡者这个名字很酷吗？”

“真遗憾，一点也不觉得。”用力的刺！

白兰没心思看眼前的闹剧，何况那个自称王子的贝尔正用那双藏在刘海下面的眼睛瞪自己呢。

“我说骸君，我们是不是该走了？”虽说自己并不是很急，但晚上好想回去给小正做饭吃，他好像一直吃的就不太好。

六道骸点点头，对弗兰说：“给我拿点钱用。”


两人顶着大墨镜走出咖啡厅，背后传来弗兰的哭叫…看来被贝尔教训的很惨。

“可以把你介绍给那些人，但出来问题不要找我哦~”六道骸阴险的笑着，一副对方肯定会出事的表情。

白兰倒不担心：“放心~我不会辜负骸君的心意的~对了、一会儿帮我去买个壶，还有杯子。”家里貌似没有烧水的工具，总喝矿泉水对身体不好，泡茶给小正喝吧~

“为什么我去？”

“一我没钱、二买壶这种事太影响我帅哥的形象~”白兰华丽的甩了下刘海。

阿呸！你的形象早被棉花糖毁了好不好。“我比你帅吧！”六道骸更嚣张的甩了下垂在身后的长发。

说着两人走向了阴暗小巷的酒吧里。


“前辈…”弗兰看着钱柜里的所剩不多钞票，“me想去复仇者监狱举报白兰。”

贝尔把玩着手中的小刀嘴角上扬：“呜嘻嘻嘻…有意思~”


白兰回到住所时天已经黑了，那群人还真是难缠啊，六道骸那家伙在中途看到云豆，居然跟着云豆一起走了！

进屋后，正一还坐在电脑前，看来午饭也没吃。

“小正我回来了~”一只手戳在电脑桌边，另一手胡乱摸着正一的头发。

正一皱眉答应着：“哦。”

白兰俯下身看屏幕：“在做网站？”

“没有。”正一终于把目光放到了白兰身上，“调出这几十年的股市状况看看，网站我不想做了，现在有很多股市预测的论坛，我在一些大的论坛上留言，只要和我分析的一样，很快就能引起注意的…”正一发现白兰饶有兴趣的看着自己，觉得不舒服就不说了。

白兰却笑了：“什么嘛，小正这不是也有认真的在考虑我说的事情嘛~”

“你别得意啊！我只是…”正一想要辩解却被白兰打断了。

“明天开始我也要去外面工作了，总不能让小正一个人赚钱吧~”

正一一愣――白兰去工作？

“不行！”被彭格列发现怎么办！

“哎？”白兰没想到正一会立刻阻止，但随即明白了小正的想法，“不会有事的，我有变装啊！”

只是一副墨镜好不好……正一一脸黑线。

“我去做饭，小正想吃什么？”

“随便简单一点就好。”

正一靠着墙看白兰在厨房里哼着小调忙碌。

“白兰…明天你去卖部手机吧。”

“不用了。”白兰从冰箱里拿出食材没有看正一。

正一以为白兰肯定不会拒绝自己的好意：“为什么？”

白兰的身体明显顿了一下：“又没有人想联系我。”不过、也许复仇者们会想找他…自嘲的笑了。

白兰的轻描淡写却让正一觉得心疼――这个人，一直是自己一个人。

“呐白兰，你记得大一那场辩论赛吧，就是我们第一次见面的那次。”

白兰笑着转身：“那是第一次见面吗？小正你已经见过我很多次了才对。”

“唔…可是那时不是失忆了吗…我一直想不起了那次比赛的结果，你记得谁赢了吗？”

“不记得。”白兰继续弄菜。为什么、一再提起过去？

“怎么会，你肯定知道。”正一不懂白兰为什么不肯说。

“小正，不要再和我说过去的事。”白兰侧脸露出尖锐的目光，“你知道你信誓旦旦的说那段日子是你最快乐的时光时，对我是多大的讽刺吗？”

他也曾开心过，以为交到了朋友，但最后这又是谁的骗局？


晚上正一继续坐在沙发里，自己没有说谎，大学那段时光真的是自己最快乐的日子。哪怕也许对白兰来说并不是这样。

夜是从何时起变得灰蒙蒙的了呢。窗台上的两盆花只剩下大概的轮廓。

白天的时候分析股市，他看着枯燥的数据，心里担心着白兰出去不要惹出什么事来。

寂寂无风的午后，沉寂了所有喧嚣。他用食指点击键盘，上排的数字从左至右轻轻滑过，1到0，明明最相近的数字，却隔了那么远。是渐近线的距离，无限趋近，永远到不了。

突然就变得烦躁。

白兰逃出复仇者监狱后并没对自己做出什么报复性的行为。该高兴吗？

他知道，他们之间有些事不能提，有些话不能说。说出来、见血封喉。

他如此贪图这样共同的安逸生活。

但心里的罪恶感无法消除，即使必须打败白兰，他也不认为自己是正义的。白兰更不是。

那么，这样的两个人，算什么？

一场战斗，他看到彭格列成员是怎样为了想要的守护的东西而变强，成员之间变的团结。而他呢，说挽救了世界其实根本没有现实感。他所得到的只是失去了一个朋友。

朋友呵…

正一缩了缩身子，如果现在自己对白兰说“我们做好朋友吧”不知道会不会被打。

看着白兰帮自己做饭，他突然想知道那场辩论赛的结果，隐约觉得那输赢将成为对自己的箴言。

时间到底会不会停止？

他可不可贪心的祈求暂停这时间？

这不是最好的时光。但也绝不是最坏的。谁也不知道今后要面对什么，维持现状成为最大的奢求。

可是…他可以奢求白兰安于这种平淡吗？那个人，他在寻求更大刺激更有趣的事情，这里不能满足他……

夜的颜色越加模糊，窗外的跑车也是黯然驶过，谁都照不亮这里。


“小正…？醒醒啦~”白兰摇醒正一，“去洗脸，我弄吃的。一会儿我要出去。”

正一往沙发更里面钻：“让我睡…”天亮的时候才有的困意，睡了不到两个小时就让人起来，不人道啊~

白兰无奈的摇摇头，掀起正一的T恤，一只大手就贴了上去――

“啊！！好凉！！快拿开！”正一惊叫着从沙发里蹦起来。

“哈哈，我刚洗完手，很醒神吧~”白兰开心的把正一拎到厕所门前，“洗脸！东西要趁热吃。”

“白兰你不觉得做这些很无聊吗？”正一嘟嘟囔囔的拿起牙缸接水。

“怎么会~”白兰从厨房探出头，“很有趣啊~”

就知道会这么说。正一翻白眼。

饭桌上白兰威逼利诱也没能让小正吃下多少东西：“小正你这样让我对我自己的厨艺很没自信啊…”

“我真的不想吃！让我去睡啦…”正一看着金黄的煎蛋觉得有点腻。

“小正想吃什么我晚上回来给你做~”白兰收下餐具问到。

“什么都行…”正一困得就要合上眼却又想起了什么，“你出去干嘛？”

白兰拧开水龙头：“工作啊…”勤快的刷碗。

正一犹豫着自己该不该问是什么工作。大概、他不会说吧。

“壶里有热水可以喝，中午热剩饭吃吧~”白兰三下两下收拾好了厨房就要出去，“啊、不要给陌生人开门哦~”

白兰刚走正一就幸福的倒在了沙发里，这黑白颠倒的日子啊……睡觉才是正途！


一点左右正一睡醒了，起来先打开电脑。

壶里的水已经凉了，倒进白兰买回的杯子里，想到白兰，正一把杯里水倒掉了。打开火烧水。

拿着杯子暖暖的，有点小感动。刚来的时候，自己胃疼得要死却连热水都喝不上，现在却有人买壶买杯子，告诉他喝热水。

正一叹气，不能太安逸啊，会舍不得的。看今天的股市大盘吧…


白兰回来的不算晚，正一终于看到了白兰手中的钥匙，金属质地的冷光。

“钥匙？”

“唉？”白兰刚进门正一就对自己说话了，开心啊，“是房东给我的…唔、我说你是的朋友她就给我了。”

朋友？正一心脏一抽。

入江正一你别傻了，他不这么说只是为了拿到钥匙！笨蛋！别自作多情了，他才没把你当朋友呢！

“…小正？”白兰觉得正一脸色不太好，“怎么了？”

正一赶快回神：“有点胃疼，没事…”

白兰有些紧张过来看正一，把他从电脑前拽开：“不舒服就不要看电脑了，中午没吃饭吧？”

“好烦别管我！”正一打掉白兰的手。

白兰倒是习惯了正一突然的烦躁，笑笑没在意，“晚上给你热点粥吧…”

“我说别管我！”正一大声吼。

白兰皱眉掉头进了厨房。

正一脱力了一般瘫坐在地上。拜托、别管我了…你对我的好我消受不起！

这样微薄的关心我都觉得珍贵。不想去习惯。怕总有一天会伤心。


正一和白兰之间的气氛变得紧张，每日早晨吃饭过饭白兰就出去，晚上回来做饭，吃过以后就个干各，基本上是正一玩电脑白兰看电视。

最多的对话就是“起来了”、“我走了”、“我回来了”、“想吃什么”…是白兰单方面的陈述。不需要回答、也没人回答。

正一看上去只是有些抵抗白兰，吃东西很少，其他都还好。但睡眠情况很糟糕，最近他也发现了自己的眼睛似乎出了问题。

正一有时希望白兰能出去以后就不回来了，但他还是忍不住看着电脑右下角的时间期待着那个人推开这扇门。

如此矛盾。自暴自弃。

如同白兰所说的那样，正一准确的预测引起了股民的注意。随便登上哪个论坛正一都有一大堆站内信，内容不是要求买断他的消息就是请他帮忙分析自己所只有的股票。

正一有些听着摇滚一一回复着信件，突然想起自己很久没有做有关海水的梦了……

是因为白兰已逃离的那片水吗？可自己为何有身在牢笼的错觉。


傍晚白兰还没回来时，正一打开了电视，漫无目的的频繁换台。然后看到一个叫<海底深处>的科教节目。

深水300米的地方，无光无风，应该是死寂的，节目加上了优美的背景音乐，一切变得深邃诱人。

一个一个的介绍的那些深海生物，外形或是生存方式都让正一大开眼界。

微微张开嘴痴痴的坐在地上专注的看着。

白兰回到家后就看到了正一那一副有点白痴的样子，这几天正一就板着脸，看到他这么痴迷的样子，白兰有点小开心。

“唉…你回来了啊…”正一不自觉的口气中带着失望。

“你看吧，我去做饭。”白兰明白正一为什么失望，电视一直是归他的，也没见正一动过。白兰也感觉的到，正一最近都在刻意的无视他――咔嚓――一棵水灵灵的小萝卜被无辜断头……

白兰弄完饭端进了屋里，节目还没演完，正一入迷得没发现该吃
饭了。白兰拿起小银刀插插沙拉里的萝卜――我们被冷落了呢~

节目里开始介绍一种叫巨介的生物，样子很像豌豆，喜欢吃水蚤。水蚤本身是会发出冷光的，巨介就根据那些光来捕捉猎物。可是比较不幸的是，水蚤还会射出冷光的液体，巨介常常把冷光液体当做自己的猎物去追逐，而这个时候水蚤本体就趁机逃走了。

正一觉得自己就像是巨介，在黑冷的水里，盲目的追逐着自己可以看见的光，最后却只是被耍的团团转。

“好棒的障眼法啊！和小正的策略一样呢~”突然的声音吓到了正一，才发现白兰和他一起坐在地上看节目呢。

“什么策略？”正一看着离自己这么近的白兰有点紧张，很多天没有好好和他说过话了吧。

白兰满面笑容：“就是CHOICE的时候，小正使用的死气焰替身啊~把桔梗耍的团团转呢~”

啊……正一比较无语。

大家都是眼盲症患者，不能选择自己想要看到的光。

“桔梗也是受命于你，不然不会落到这样的下场……”

“是他自己觉得跟随我的，因为原来的世界并不能让他幸福~”

“你的行为只是让更多的人更不幸！”正一握紧拳头言语激烈。

白兰淡淡的看了一眼对方：“我只是使用我拥有的能力，没什么不对。”

“呵呵。”正一冷笑，“那你如果手里要是有一把刀就一定要去杀人吗？”

 还没看到白兰的表情，正一已被推倒在地，猛烈的撞击让他一时反应不过来，刚要起身白兰就压了下来，手中还拿着餐桌上的小银刀。

刀尖直至正一的喉咙，向前一送，正一直挺挺的仰在地上，头撞在地上的一刻正一想：白兰怎么没买地毯铺上啊…

“小正~”白兰邪魅的脸在凑近，“你说我会不会杀呢？”

一滴冷汗流下，正一看着冰冷的刀锋却突然冷静了：“会。” 

白兰僵着表情，考虑了一会儿却笑了：“不愧是小正啊~这刀刺下去，就是小正猜对了；就算小正猜错了……能活下来小正也没什么损失吧…” 

不对！正一心里反驳。我是真的想要死去。 

刀刃在下颚游走，冰冷的寒意传遍全身。 

不提防如叹息般从持刀者口中轻易说出的话：“突然拥有了这份能力，突然看见了不同的世界。想知道我见识到了多少不幸吗？多少人遭命运的愚弄……当然、我不是同情。我觉得这一切都与我无关，我只是一个冷眼旁观者，没有活着的实感。” 

他不是无路可走，只是预见了所有路的走向而感到灰心。 

“你知道命运有多强悍吗？微小的改变根本不会改变那个世界的局面。明明是很出色的人却过着不幸的生活，如果真的有神，那他一定是个无能的人。” 

他面前是一扇打开的门，通向不同的路，歧路交叉错却都知道结局。身后是一无所有吞噬一切的暗。 

那么、该选择哪条路？ 

无所需要亦不被人需要，他只是游荡的意识。活着的意义是什么？ 

他想他是需要一场狂欢来引爆血液中原有的骚动。 

寂寞的生命，只能为自己而活，却被冠以自私之名。 

而这个人，让他成神又打他入地狱的人。 

刀尖挑起对方的下巴：“小正，难道你以为我不恨你吗…” 

“那么白兰…”正一平静的目光里空无一物，“你以为我不恨你吗？” 

“……” 

“因为你想要的改变使我背上罪责。世界得救了，几兆世界都得永远的和平――但是、就是这个世界，十年前的世界，我知道因为自己导致世界毁灭的那个时候，那个我被永远困在自责挣扎中，谁能去救救十年前的那个入江正一？” 

言语间两人似乎已将这一生一世说透。 

正一徐徐说着，说着他的伤，并不悲伤。他已经走出来，清楚看着过去的自己在身后悔恨。有人被困于那一年，永远出不来。 

白兰被正一的话惊得愣了神，眼中闪过疼惜。 

是真的疼……正一说他恨他…… 

“哈哈…”白兰收起刀自嘲的笑笑，“我们这是在干什么啊！” 

“比谁比谁更有苦衷，谁比谁更值得同情。”正一侧头。 

“你同情我？”白兰皱眉。 

“本来没有。”正一直视对方的眼睛，“听了你的话倒是有了几分…” 

湿热的嘴突然覆盖了所有的言语，像是热带气候的粗暴侵蚀他的感官。舌头伸向更深处，正一不自觉的迎合着对方，回以更热烈的吻，以殉死的姿态。 

未来啊命运啊什么的，果然不该随便窥视。来、我们一起下地狱吧。正一看着白兰如看着自己，如此畸形的相依为命早晚会毁灭的。 

白兰声音有些沙哑：“我说过不要惹火我…” 

不要这样看着我…… 

白兰的手摸上正一的下体，正一没有反抗，轻轻的呻吟让白兰更加兴奋。揉捏了几下便肿了起来。 

“这么快就有反应了~”白兰调笑道，“这么多天想念我的身体了吧~？” 

正一大口喘着气，脸颊变得绯红：“白兰…抱我…” 

白兰诧异正一会主动说出这种话，但也不多想，拉开自己的拉链，冷冷的看着正一：“自己过来舔。” 

正一目光空洞跪到白兰面前伸手掏出对方的分身，手中巨大的欲望让他不安。

“舔啊，小正不是很想要吗…”白兰揪起正一的头发迫使他抬起头来。

正一犹豫着说不出话，被白兰捏住下颚不得不张开了口。

白兰的炙热闯入正一的嘴中，一瞬间的反应是想呕吐，内脏连同自己说过的话一并吐出来。

带着男性气味的粗壮在正一口中抽插，白兰不悦的皱紧了眉――不是想要我的身体吗，一点都不主动难道还要我讨好你？

“小正…”白兰又一次抓起了正一的头，“我是叫你舔！”

男人尖锐的眼中闪着野兽危险的信号。

白兰……这是你想让我做的吗……

正一捧起白兰的分身，小心翼翼的从根部一路舔上铃口。

白兰吸了一口凉气，冷哼到：“做得很好嘛！”

双手按着下面的两个球，规律的按摩着，张开口含住对方分身的顶端，不停的允吸、舔舐。

“小心牙齿。”白兰依然不悦的说。

分身已经顶到了喉咙，忍着不适感尽量把嘴巴张大，脸颊酸到麻木。

被正一服侍的白兰感觉到快感的侵袭，分身很快变得肿大。

当白兰觉得舒服时正一却从地上爬了起来。盯怎白兰的分身似乎是端详了一会儿。自己这么高挺的晾着算怎么回事？白兰想要开口问时，正一出乎意料的自己脱下了裤子！

正一是不是叹了一口气？白兰有点恍惚，却被下体疼痛惊醒。

“你疯了！”看到没有做过任何扩张措施就坐上自己欲望的正一，白兰吼了出来。自己都觉得痛，小正该有多难受？

“呵呵。”正一轻笑出来。一向你的想法最疯狂，你也会觉得别人发疯吗？看着不明所以有些怒气的对方正一不由想到。

当然很疼…正一稍稍往下坐了一些，钻心的疼在侵蚀大脑神经。

白兰白兰白兰…你要的我都给不了你、我给不起！

什么都没有的我想把留你在身边，想你会陪我……正一头上冒出冷汗，咬了咬牙用力一下坐到了底――

“啊――！！”

我不想一个人留在这个房间里了，抱我，让我知道你也在…

剧烈的喘息伴随着正一的上下起伏的身体，背上起了薄薄的汗，T恤黏在背上。

白兰惊叹的看着骑在他身上的正一，两人谁都没有逃避对方的眼神。只是渴求我肉身的你……在悲伤什么…

白兰伸出手抚上正一的脸颊，逆着灯光，白兰以为正一哭了，可是没有。

“小正…”在对方的体内释放了自己的欲望，白兰起身抱住正一。虚弱无力的他就势倒在了白兰的怀里。

白兰心疼的查看正一的身体，白色的精液夹杂着血丝从后穴流出，性虐的画面让人兴奋，有冲动压倒眼前的人，可是……

白兰抱起正一走进浴室。

“我先帮你清洗，一会儿再上点药。”白兰尽量温柔的说。

刚才还在生气的白兰，现在满心怜惜。

正一说出“抱我”的时候，白兰有一瞬间的错神，小正只是想要一个想要抱他的身体吗？

小正说“你以为我不恨你吗”。

那为什么还要我抱你？

白兰缓缓的帮正一清理着身体，注意的对方脸色发白：“怎么了？”

正一虚弱的睁开眼：“胃…好痛。”

该死！白兰暗暗骂自己，小正都没有吃东西呢，自己到底在干什么啊！

“等下我给你倒杯热水去。”白兰走出浴室看着客厅桌上摆着的饭菜――什么神啊恶魔的！白兰你不过是一个没人肯爱的孩子… 


不知为什么，两个人的关系似乎在好转，正一不再刻意的躲开白兰，白兰发现了这件事后想尽办法尽早回家。

正一怎么也不肯多吃东西，说是胃会痛。为了他这个难伺候的胃，白兰还专程到楼下的快餐店里请教厨艺，奈何正一还是没食欲。

发现正一不再无视自己是因为有一天吃过晚饭，白兰随口问了一句股市的情况，本来以为对方不会回答。没想到正一仅沉默了一秒便口若悬河的说了起来。

这反应让白兰有点措手不及。

“嗯、听不懂吗？果然说的太专业了…”

“不是！”白兰立刻表明，“只是没想到小正这么厉害！比我想的要做得更好呢！”汗颜啊，要说听不懂小正就该不说了吧？死撑着也得听！

也许、大概、该有个平行世界的自己是玩股票的高手吧？……你在哪~我需要你啊~~

于是，每天饭后谈论股票成了两个人的必备功课。

“我们赚了不少钱吧？”白兰一边给窗台上的两盆花浇水一边问。秋牡丹结花骨朵了，要开花耶~

正一快速的点击着鼠标，盯着屏幕玩狙击游戏：“嗯，很多。”

虽然大多是这种一问一答的交谈模式，但白兰已经觉得满足。

想到了什么的白兰笑得很狡诈：“如果从现在开始小正给他们的都是错误信息，哦呀哦呀、一定超有趣~”

“啪”、“啪啪啪啪啪啪”。正一急躁的猛点鼠标，最后泄气的扔在一边：“鼠标坏了。你刚才说什么？”

“呃…”白兰扫了一眼电脑屏幕中被打的稀巴烂的敌人，眼睛一转笑容满面，“我问小正明天想吃什么~”

“随便。”正一拔下鼠标线，“带回来个鼠标吧。”

“哦好的~”

夜晚的时候，正一依旧睡在客厅里，这点另白兰大人很是不爽――难道我身体对你的吸引力就这么微乎其微吗？！

而客厅里，正一茫茫然睁着双眼思考着一些根本没用的东西。呐、时间停止了吧？不然白兰怎么会留在自己身边…

他们两都被时间留下了，在这个小小的房间里。而房间之外，就算再次世界毁灭也与他们无关。

正一都觉得的自己的想法很无聊，可是不去想点什么的话，这夜就太难挨了。

不止是失眠，还有眼睛的问题。

摇了摇头，正一靠进沙发里，楼下的快餐店正在放着歌“我怕死\你可不可以暂时别要睡\陪着我\让我可以不靠安眠药进睡…”

一瞬间觉得孤独，有被海水浸透的冷。


岁月浮沉，生活继续，日复一日的你我面面相对。

白兰在厨房忙碌着，居家好男人啊，正一坐在电脑前打哈欠。下得了厨房上得了战场。

白兰最近回来都比较晚，大多时候正一已经睡了。白兰很想趁他睡着的时候把他从沙发上抱回卧室床上，那种蜷起的姿势像是自保、让人心疼。最终白兰也只是自己进了卧室。

我可以随手杀人，我可以不惧生死…那么、面对你的时候，我在怕什么？

“小正多吃一点啦~”白兰把虾仁往正一的盘子里堆小山。

正一皱眉：“晚上还要出去？”

“是啊是啊，没办法晚上的客人很多呢~”白兰笑得超耀眼。

昨天白兰抱着一袋棉花糖回来，从袋子里面掏出了几大摞钞票。

“小正我挣钱啦~”

被吓了一跳的正一表面淡然：“自己收好吧。”这个男人做什么都不会失败、势在必得。

从袋子底下摸出棉花糖就往嘴里放：“小正帮我存起来啊~~”

正一只能叹气把钱收了起来。


“小正？”白兰挥挥手，等正一回过神来，“可能很晚回来，小正不要等我先睡吧。”

“小正把沙拉都吃了吧。”

“小正用电脑的要注意视力啊。”

“小正吃完把餐具拿到厨房就好了，明天我洗。”

“小正我走了~”

门关上时，正一觉得松了口气，小正小正小正…这一声声的是在叫谁呢？


随便吃了几口的正一把碗筷放进厨房的水池。 

因为过的太平稳而思绪有些混乱。

熄灭屋内所有的灯，黑暗――光所不能到达的地方。

如果不能永远的和他这样的过下去，那么就趁现在离开。但、他走得掉吗？

“我不会让小正逃掉的~”

背对着生死，那个男子还是在说着暧昧不明的语句。

那时自己是可以死去的，可惜――

“我们输了。”

右手覆上眼睛，该感谢他吗？如果大势已定自己毫无留恋真的可能死于那场CHOICE，为了打败他而没有死…这种事…太可笑。

从某种意义上来讲。白兰。你掌控着我的生死。


不知道过了多久，正一肚子在痛。不该只吃海鲜的。

疼痛感割断了大脑神经，混乱间找不到灯的开关。

摸索着跌跌撞撞走向厕所，却被突然的开门声吓了一跳，脚下一滑就摔了下去。

晚归的白兰为了不打扰到正一休息，上楼时就放轻了脚步，打开房门也没敢开灯。没想到一个人影就扑倒在了面前――

“啊…痛痛痛…”正一一边揉着撞到地板的鼻子，另一只手满地的摸摔掉的眼镜。

“小正？”白兰觉得正一的动作有些反常。

“白兰？是你回来了啊…”正一有些僵硬的把手边的眼镜戴上了。

白兰等正一戴好眼镜后蹲在了他面前，伸开手指在正一眼前晃了晃。

窗外月光浅浅的勾勒出屋内食物的轮廓，正一目光涣散的呆坐在地上，过了会儿颤巍巍地说：“白兰把灯打开。”

“不开灯就看不到吗？”

突然发现白兰就在离自己很近的对面，正一不由身子往后仰。

“离你这么近也看不到？”

正一害怕，像是自己做错了事。

白兰站起身，一言不发一步一步走开。

正一以为白兰会扶起他，但他只是走开了。

白兰站在窗前，月光洒满银发，两盆花就在身侧。他看着正一，为什么，什么都不对我讲，想要搞垮自己吗？想要在被我占有之前就摧毁自己吗？！

“到我身边来。小、正。”

正一茫然的抬起头对着声音的方向――他看不到。

像是回到了梦境或是幻境，无边的黑暗，受了声音的蛊惑，想要靠近。


夜盲症：在昏暗环境下及夜晚视力很差或完全看不见东西。而由饮食中缺乏维生素A造成的夜盲症，称为暂时性夜盲。

长久的亏待身体，终于身体也给出了同等的回馈。

正一晃悠悠站起，看不到路，因而无路可逃，他只能到白兰身边去。试着迈出了脚，第二步却怎么也走不了，他不知道方向。

“这边。”白兰说。

带点恶劣的想法，他喜欢看到正一这么努力的寻找他，起码这一刻他是为他活着。

听到声音，正一像是得救了一样疾步走过去。

“小心！”白兰刚喊出来正一就撞上了吃饭的餐桌。

咚！

白兰跑过去抱住又要摔倒的正一：“小正…”

“白兰…白兰白兰……”正一的手攀上白兰的肩，紧紧的不松开，“我看不到你。”

“没关系、我在这。”白兰的声音有些哽咽。

正一僵硬的身体慢慢缓下来，双手还是不放开。在黑暗的房间里，两人相拥伫立。很久。

“在沙发里睡的好吗？”白兰安抚似的拍着正一的背。

正一窝在白兰的怀中摇了摇头。他看不到白兰勾起的嘴角。

突然双脚就离地了，看不到也知道是被怎样抱起来了，随着步伐有些轻微的起伏，转弯、应该是进了卧室。

正一学习过音乐，匐于对方的胸口，他知道那心跳的节奏表示欢喜――白兰他在开心。

白兰把正一平放到床上：“以后还是睡在床上吧。”没有主语的一句话，说给两个人听。

白兰伸手脱下想要正一的衣服。明白对方用意的正一躲闪了一下。

“别动。”白兰的动作出乎意料的温柔，“让我抱着你睡。”

正一真的不动了，白兰覆上他身体抱住他的一刻，他看见有光照了进来。一刻的明朗，第一次，他看清天花板上的繁复的图案――竟是夜来香的花藤。

夜来香花语：在危险边缘寻乐。

然后就安下心来，身边的人和物都变得清晰。

理智残存苟且站在一旁看着白兰浅浅吻着正一的脸。

正一闭上眼，也许、可以安睡。


白兰为了正一能尽早治好夜盲症，开始严格规定他的饮食。鱼肉和各种动物的肝脏每天都会出现在两人的餐桌上，虽然白兰还是照例问着“晚上想吃什么”…

失眠症状突然就好了，但是正一每晚却开始沉溺无尽的梦中，身体变得无力，灵魂飞往另一个世界。

梦里自己身处大片的荆棘丛。被束缚、不能动。

人在荆棘，不动不伤。

自己却不知为了什么却始终想要前行，是要寻找或是抓住不失去。头破血流亦不心甘。

但、梦中的自己起码是勇敢的。

白兰感觉的到自己怀里的正一睡得并不安稳。有人说两人同睡觉都不冷。可是，他们之间隔着黑洞，吞没一切并不予回应。

不冷的、只是肌肤。


正一敲击着键盘，这些天在白兰的饮食调理下身体已变得健康，夜盲症也好转了。想要笑一下却发现嘴角太苦了…

他是想要自己能够健康，却没能依靠自己的力量，终究、自己的一切都还是要与他有关。

“ranranran…byakuran~”正一被突然响起的声音吓了一跳，才想起是自己的手机。

白兰什么时候换的铃声啊！正一头痛的接了电话。

“正一。”

“斯帕纳吗？”自己也有些日子没见到这位挚友了。

电话那头的斯帕纳沉默了一下：“正一你明天有时间吗？我过去一下。”

“哎？过来我这里吗？”白兰可住在这啊！见到的话…

“是啊，有些事要和你谈。那明天十点我过去。”

“等…”正一还没说出口对方就挂掉了。

正一胡乱抓着头发：“真是的！我要怎么和白兰说啊！”

不能让斯帕纳知道白兰从复仇者监狱出来了！


晚饭时、白兰不停的给正一夹胡萝卜吃，可怜的正一不知该怎么开口。

“白兰明天你别回来。”

“……”

白兰的夹着萝卜的筷子停在半空，一时没了反应。

白兰没反应正一可是急了，急躁的拍着桌子：“喂！说话！”

放下筷子，白兰叹气：“不就是天天让你吃萝卜吗，不至于不让我回家吧…明天想吃什么我给你做。”幽怨的声音好受伤~

这回换正一反应不过来了。拜托！不是胡萝卜的问题啊！

“斯帕纳明天要过来，你…”

“哈哈！”白兰突然大笑，“什么啊、原来是这样……哈哈……”

看着白兰大笑正一有些担心，不明所以的难过。

站起身，白兰不再笑，“我现在就可以出去。”

“第二次了。”转身走向门口。

门开又关上了，和落锁声一起的还一句“小正把我往外推。”


一个人躺在床上，正一不停思索着白兰的反复无常。他所说的第一次把他往外推大概是指大学时，正一误把白兰的床伴当做他的女友，催促他快去与其约会。

有必要生气吗？

正一翻身，明明说过不让他提起过去，但白兰这家伙自己却记得清楚。

那个家伙跑到哪里去了呢？算了…他总能把自己照顾好的。

正一以为没有白兰怀抱的话，自己也许还会失眠，但是没有。他被强大而甜美的梦境所俘虏，身体甘愿沉沦。

直至清晨白兰也没回来，正一稍微热了一点食物，他已经很久没有叫过快餐了，白兰做的食物总能很好的讨好他的胃。

刚过十点，房门被人敲响。

“打扰了。”斯帕纳进门说到，站在门厅却没有往里走。

正一推了一把斯帕纳：“进屋去啊！”

斯帕纳一边走一边打量着房间。

觉得这个挚友古怪的正一也看起了自己的房子，第一次借由别人的眼光审视自己的生活，突然发现、可以把白兰这个人藏起来，但该怎样隐藏和他共同生活的气息？

斯帕纳看着正一欲言又止。

啊啊、果然不愧是挚友啊，已经发现了吗。

再环视一周这个房间――明亮的窗子、绿油油的植物、摆放整齐的物品，地面上没有乱扔的衣服书本CD……这根本不会是入江正一居然的地方。

“房子…你是合租的？”斯帕纳得出结论。

合租吗……算是吧？正一点点头。

斯帕纳坐下：“还真是辛苦你的室友了。”

“喂！别把我说得那么没用！”正一抗议。

“哈哈。”斯帕纳笑了，“能和白兰同居的人怎么会没用呢？”

正一的笑僵在脸上：“你怎么知道的？”严肃的神情一如对决。

斯帕纳倒是一点紧张感也没有：“我敲门的时候他从隔壁探头出来问我要不要喝茶……我以为你住在隔壁呢。”

故意的故意的！那家伙一定是故意的！

“正一？”斯帕纳看正一捂着肚子，胃疼的老毛病还真让人担心。

“斯帕纳，你不要告诉纲先生白兰逃出复仇者监狱了！算我求你！”

“呃…我是没打算说…”彭格列大概已经知道了吧……

正一松了口气：“谢谢你斯帕纳。”

“啊、你把白兰轰出去就是怕被我看见？”

正一点头。

斯帕纳笑着摇头：“我还以为你是担心我被他杀了呢，原来是担心他…”

正在用白兰买回的壶沏茶的正一闻言抬头：“有什么不同吗？”

“喂喂、差很多吧！”

正一苦笑不语。

“说吧，来找我什么事？”

斯帕纳接过茶杯喝了两口茶：“里包恩要求你回去彭格列。”

“你居然会答应做说客的啊……”正一对好友提出这种要求很苦恼。

因为是彭格列拜托的。这句话、斯帕纳没有说。


“斯帕纳？”阿纲来到工程部的时候斯帕纳正低头鼓弄着一个小盒子。

斯帕纳摘下护目镜：“彭格列…”

“斯帕纳，里包恩一定要正一留在家族里，你和正一认识这么多年了，去劝劝他吧！”阿纲双掌合十，“拜托了~”

天真的动作让斯帕纳片刻失了神，答道：“好…”

“感激不尽！”阿纲用力拍了下对方的肩膀，“里包恩那个大魔王！哼哼……唉？你这是再弄什么？”

斯帕纳拿起阿纲指着的盒子：“打开看看。”

阿纲接过小盒子，金属表面刻着字。

“斯…哈…纳…”

斯帕纳一愣，指指第二个字念道：“斯、帕、纳。”

“唉？”阿纲凑近盒子仔细看，随即呵呵笑了，“真的啊，花上面还有一个小圈圈！”

果然…和十年前那孩子一样……斯帕纳看着“酢花°”想。

打开盖子，传出了悠扬的音乐，原来是只八音盒。与普通的八音盒不同，里面镜子上跳舞的不是芭蕾女孩而是――

“好可爱！这是迷你莫斯卡吧！”

“嗯。”斯帕纳有点失落的应了一声。

他也曾问过十年前的那个小子莫斯卡可不可爱，虽然嘴上说可爱但怎么看也不是真心的……

他是他、也不是他。斯帕纳觉得心脏紧紧的抽成了一团。

似是而非最伤人心。


“明天…”正一喝了口茶斟酌了一下，“明天我亲在去和里包恩先生说。”

“好吧，我该传达的都已传达到了，怎么做就看你了。”

斯帕纳很快就告辞了，正一送走他后就跑到了邻居家门口。

“找谁？”都已经过了中午，女孩还睡眼惺忪睡着睡衣来开门。

“你好，我是住在隔壁的入江正一，请问白兰在吗？”

“您等下~”女孩冲着屋里喊，“白兰先生！入江先生找您回家哦！”

正一有些恼火，这个时间了不去工作窝在女孩子家里像什么话啊！

白兰慢悠悠的蹭到门口：“可以回去了？”

不然你想继续呆在那啊！

正一转身掏出钥匙开门。

“白兰昨晚你真是太棒了！”女孩撒娇似地说。

白兰浅笑，眼睛瞄着正一的背影：“有需要还找我啊。”

哗啦……一串钥匙掉在了地上。

 
“那女孩是怎么回事？”正一刚坐上沙发又跳了起来拉住白兰的衣领问。

“嗯？”白兰装傻拉开正一的手，笑得无辜，“你说绯夕小姐？”

“你在她家过了一夜？有没有…有没有…”没有和她……正一急红了眼眶也问不出口。

“她有没有把我怎么样？”白兰继续邪恶的笑容。

正一十指握拳不语。

白兰摇摇头：“那又关小正什么事呢~”天真的语气理直气壮，“啊啊~好困，我要补觉，晚饭不用叫我了…”

白兰走进卧室。正一站在窗台前一片一片扯下白兰花的叶子，嘴里愤恨的一字一顿：“绯、夕…绯、夕…”

“哈啾~~”隔壁屋的绯夕小姐坐在电脑前摸摸鼻子，心里想：果然昨晚太过火了，嘿嘿嘿~~


清早，正一起床后就没见到白兰，昨晚也是看白兰睡熟了以后才蹑手蹑脚的上了床。

气死了，明明自己没有错，为什么要躲开他、怕面对他！？又气又委屈！

洗完脸清爽了一些，正一拍拍自己的脸：加油，去见里包恩先生了！


“里包恩，正一来了。”彭格列雷守蓝波带着正一走进里包恩的办公室。

里包恩扬一下头示意正一坐下，又看向蓝波：“还不去倒水！”

蓝波撅撅嘴退下了。

“有什么事吗？”里包恩明知故问的说。

“那个…”正一踌躇了一下鼓起勇气说，“我想我还是退出家族的好。”

“哦？”帽檐的阴影遮住眼神，“你是指哪个家族？”

正一一愣，当然是彭格列啊！里包恩先生是什么意思？

“我要退出彭格列。”正一明明白白的说出来。

“为什么？”

“我没有留下的必要。”

“何以见得？”里包恩挑起嘴角，露出笑意。

蓝波端了茶水和水果进来。

“世界的未来已经得到了拯救，白兰也被关进了复仇者监狱……”心虚的话语越说声音越小…

里包恩不说话，正一眼睛四处瞄看到蓝波正死死的盯着果盘里的葡萄。

“蓝波要吃吗？”

蓝波流着口水：“葡萄什么的、蓝波大人才不稀罕…”小牛蹄就伸向了果盘。

“出去！”里包恩突然发话，吓了蓝波和正一一跳。

“里包恩先生…”

“里包恩最讨厌了！”蓝波也突然哭叫起来，“总是欺负我！”

里包恩一脸阴郁：“要不是因为你家族送错了东西，正一也不会被十年炮送到未来，这场劫难说到底都是你惹出来的。”阴沉的音声让人发寒。

“你都惩罚过了，为什么还不原谅我！”正一在蓝波的眼里看到了心酸。

“不会原谅。”里包恩是个残酷的人。

蓝波忍着眼泪跑出了办公室。十年的时间，这个孩子最终学会的是在某个人面前忍耐泪水。

静了许久，正一才开口：“里包恩先生对蓝波有些过分了。”

“嘿嘿。”最强的杀手底下头笑了，“总是忍不住吧。”

“我总在想，我会变成婴儿的样子，重复过往的时间，也许就是为了等一个人长大，为了和他能拥有共同的时光。但当我发现这个人是个没用的小鬼时、总有些火大嘛~”

哈？！不知道里包恩先生在说什么…

“呐、正一。”里包恩抬起头，“你说世界的未来被拯救了…那你的呢？你的世界怎么样了？十年前的世界已不是我们能改变的了，连十年前的阿纲可能也没办法。那么未来你打算怎么样？”

未来？他还有未来吗？

“正一，想好以后再来提出退出彭格列吧。到那时给我一个明确的理由，也许我会同意。”里包恩露出自信的笑，眼神已看穿一切。

“我先告辞了。”正一起身鞠躬离开。


走出办公室，蓝波靠在门边，眼圈红红的问：“喂、那个大魔王心情怎么样？”

“还好吧…”小心翼翼的问，“蓝波你哭了？”

“蓝波大人才没有哭！”说完眼泪哗啦啦的流个不停。

正一顿时手忙脚乱：“蓝波别哭了…”

“总把蓝波大人当小鬼，都让你对我的身体为所欲为了！可恶的里包恩！”蓝波越说越不甘心。

我听到什么不该听的了吗？正一心里想。

嘭――！

一颗子弹打透了房门。

“闭嘴！滚进来！不然下一颗子弹就打透你的头！”

蓝波拖着鼻涕乖乖地进去，正一赶快趁机离开基地。


路上正一思考着里包恩的话，关于未来，他从未打算，走一步算一步，如果还有奢望就是和那个人……一起。

能在一起就好了。

想着的人出现在眼前，即使一个背影也认的出来。

正一没有开口叫白兰，因为有些事要在自己的眼前一点一点揭开，他要看清。


彭格列门外顾问办公室里。

“啊哈……”蓝波骑在里包恩的胯上捏动着腰，“…太…太狡猾了……”

不顾对方的反对，里包恩向上一挺身：“不许在外人面前露出一脸馋样！”

“…嗯嗯……你吃醋啊…呜呜……”舌头被对方咬住了！

里包恩强势的吻住蓝波。因为会忍不住在别人面前想吃你啊~


正一跌跌撞撞跑回小屋，撞进门的一刻全身失力坐在了地上。

翻箱倒柜寻找证据――他对或他错。

最终在床头柜里找到了那些东西。原来白兰在做这个，为什么自己没有早一点发现。

自责侵蚀着正一，紧握着双拳直至骨节发白。

为什么你一定要做恶魔？！


旁晚的时候，白兰比平时还要早一些回了家。早上没有给正一做饭，心里有些不爽，和那群家伙做生意时也没了耐心。

昨晚正一悄悄上了床，其实心里挺开心的。只要他肯对自己有点好脸色，嘛~既往不咎了！

白兰一边盘算着做什么吃一边进了家。

正一面无表情的看着他。原本准备好了被正一无视，然后厚脸皮的贴上去。现在这状况倒有点难办了。

白兰进了厨房，正一也跟了进，看着他不说话。

白兰退出去，正一穿着粉拖鞋也踢踢踏踏的出来了。

“我投降了小正！”白兰无奈摇头双手上举，“是有什么话要和我说吗？”

正一歪头微笑。就这样一笑，白兰却觉惊心动魄。

“恶魔。”唇间启落，正一的眼神变的冰冷。

“……”

正一向前一步气势汹汹：“你每天出去都做什么了！”

白兰放松下来，原来就是这事啊：“工作啦~小正不用担心。”

“你在做什么！”正一步步紧逼。

呵呵、被发现了啊…

白兰扶着正一的肩把他往厨房外推：“小正去看一会儿电视啦~站在厨房很碍事、很快就可以开饭喽~”

“白兰你卖毒品！”正一挣开白兰的手，转身大吼。

白兰慢慢收起脸上笑容：“是啊。”

“你在害人！”正一攥起拳头，全身不停的颤抖。

白兰无所谓的说：“我只是在赚钱。”

“你这种人想赚钱什么办法没有！你就是想害人！为什么你喜欢看人家破人亡！为什么你是恶魔！为什么你不肯做个好人…”正一愤怒的举起拳头。

白兰挑眉：“你想打我？”抓住正一的手腕用力甩开，“给我适可而止。”

“对啊，我就是恶魔，别人死活和我有什么关系！你不知道那些犯毒瘾的人跪在我面前、祈求我卖给他们药时的表情有多有趣……哈哈、没错没错，我就是大家口中罪该万死的坏人！小正不也是希望我死掉吗~哈哈…我就是这样的人…”

白兰说完和正一错身而过离开了小屋。

咚――正一紧握的拳砸在墙上。下一刻因为胃疼跪在了地上。


白兰几天没回来了，其实正一很清楚他就在隔壁。

细长的针头刺透皮肤，扎入蓝色的经脉，右手拇指下压针管，白色透明的液体被缓缓推进身体。

拔出针头，针孔处带出微量的血液。

“啊……”正一长舒一口气倒在沙发上。

T恤的袖子撸到上臂，羸弱的小臂上突起的血管和微红的针孔，头上冒着细密的汗珠，紧闭着眼睛睫毛一颤一颤。

白兰推开门就看到正一这副摸样。地上注射针管和撕开的小袋子，他知道正一做了什么。

只觉得愤怒，白兰冲到正一面前用力的摇醒他：“小正你给我起来！”

“唔…”虚弱的哼了一声却没睁开眼，“白兰……”

白兰二话不说把正一抱上床，用热毛巾帮他擦了全身，裹好被子。被汗浸湿的刘海挡住了正一的眼。

“小正你等一下。”白兰连门都没带上就跑下了楼。

拿着烫手的热粥，白兰坐到床边。正一已恢复了意识。

“现做是来不及了，先喝点粥垫垫肚子吧，一会儿我再给你做好吃的…”白兰发现自己开粥盖的手有些不稳。

“白兰你不是喜欢看人犯毒瘾吗，我的表情如何？”正一目光清冷，不加任何情绪的说。

“小正喝粥吧…”白兰拿出汤勺。

“不满意吗…”正一思索着，“也对、你没有看到我发作的模样啊，真是难过的要死，只要能给我打一针拿什么换都可以，还好这里留有你的货物，不然我就去外面买了…那些人一定是像对待神一样的膜拜你吧？”不痛不痒的说着自己的事。

白兰用汤勺盛粥，盛了几次也没成功，手在发抖。

“吃点东西吧…”

“你的那些货便宜点都卖给我吧~”

“够了！”白兰摔了粥碗逃出卧室。


白兰出了卧室并没有离开房子，突然拼了命似的踢打沙发，直至力竭。平复了一下呼吸，白兰保持笑容走回了卧室。

“我这几天都没回家，小正一定没有好好吃饭才会这么虚弱的，晚上给你好好补补~想吃什么吗？”一气呵成只问不答。说完转身去了厨房。

鱼肉鱼肉、鱼肉比较有营养…不成被鱼刺卡到就麻烦了…鱼汤！对，做清淡一点的鱼汤！

打开冰箱。白兰啪的一声又关上了。

冷冻的鱼肉一点滋味都没有，还是去买活鱼吧。风风火火，白兰冲向超市。

煲汤的时候白兰魂不守舍，一直向卧室张望。小正你这个傻瓜！

把鱼汤端到客厅，白兰刚要去叫正一，正一已自己出来了。

做在饭桌前，拿起汤勺不动声色的开始吃饭。

白兰一声不响的进来卧室，把地上的粥收拾干净。然后――打开床头柜检查货物。

“该死！”白兰握着手中的毒品不由骂出口。

正一听到白兰的骂声，捧着碗陷在沙发里呵呵的笑个不停。

“小正……那些毒品被你藏起来的对不对？”尽量用轻松的语调说话，可是掌中紧握的小包毒品已快被攥破。

“哈哈…”正一几乎笑出了眼泪，“不对不对…它们在我身体里哟~”

转脸变得严肃：“大概可以称为深度毒瘾了吧。”

终于、白兰抓破了透明的塑料膜，白色的粉末漫漫落下地板。

白兰抬起手来，却觉满是鲜血。


谁也没有再说话，等着夜晚降临，掩饰所有言语。

夜晚白兰抱住正一不敢深睡。如正一所说，他已经是深度中毒了，会频繁发作。

不该放他一个人的！白兰觉得心疼，双臂环紧怀中的人。

越夜越安静。

白兰昏昏欲睡时，觉得正一的身体在发抖。

一下就没了睡意，赶快起身查看。

“小正哪里不舒服吗？”白兰放轻声音问。

“……针……”模模糊糊只从正一的口中听清一个字。

白兰心中一片冰冷。

轻柔的吻迟缓的落在正一的额头。

“睡一觉就好了…”

吻落在脸颊、落在白皙的颈、落在肩头、落在心窝……

“针…给我…”正一喘息着。

“我是白兰，小正叫我的名字。”

白兰脱下正一的衣服，亲吻他的全身。

“不要！”被毒瘾折磨的正一反抗起来。

“忘记痛。”白兰握住正一的分身，“感受我的存在。我在这儿。”

“嗯啊……”被白兰揉搓着自己的欲望，正一一时分辨不清自己的感觉，药物和身体的抗衡，混乱之中只记得对方的名字，“…白兰…”

意识被各种洪流支配。直到白兰进入自己的一刻终于丧失了所有感官。

白兰并没有发泄在正一体内，退出之后自己解决了。

药物所能带来的快感和痛苦是对等的。也许做爱也是。

正一泄了一次，白兰用热毛巾帮他清理。

他可以从容面对毒瘾发作的人，心平气和的和他们讨价还价，卖给他们自己的商品；或是面对一个穷鬼时，可以一脚踢开、干净利落的走人。但这个犯毒瘾的人换成正一时，白兰不知所措。

不能让他碰毒品！这是白兰第一次觉得毒品可怕。也许也是第一次有东西让他知道怕了。

不能给你药物，但我可以给你带来另一种快感。

白兰擦着正一的下体时垂目苦笑――如果这种肉体的快感能使你欲罢不能得上瘾、该多好。


正一被哗啦啦流入管道的水声吵醒，身体松软、关节处丝毫无力，翻个身白兰不在身旁。

天色是不明不暗的灰，被白色的窗帘隔开，透着绝望的光。

蹭蹭枕头，正一决定再睡一会儿。

昨夜他做了不可思议的梦，有温暖的拥抱、温柔的情人、连绵不休的吻。毒品让他产生了强势的幻觉，有些了解多数人耽溺于此的理由。

水声不断，模模糊糊似近似远。真假难辨。扰人至极。


正一清醒过来时四周很静，却能听见楼下快餐店后厨机器运转的微鸣，大脑运转快要当机。

走出卧室发现白兰不在。

可恶！还是没能阻止他吗！

客厅的小桌上放着煮好的米粥，摸上去已经凉了。

摇摇晃晃，正一靠在沙发里，在沙发缝里摸出了手机，一看时间已快中午。

这几天来自己除了睡觉就是频繁地注射药物，为的只是能让白兰停下来。

正一叹气，应该过不久就会再次发作了吧。

慢悠悠的晃回卧室。真想不通白兰怎么会把毒品放在床头柜里。

拿出一小包，里面白色的物质让正一起疑。

轻而软的质感。

混蛋！正一捏扁了手中的棉花糖。

白兰把所有毒品都换成棉花糖，什么时候做的！


吸毒时间虽然不久，但用量实在是惊人。当毒瘾再次袭来时，因没有药物可以缓解，正一翻遍了屋里的每个角落，一丁点毒品没都能找到。

最终冒着冷汗、瘫在地板上缩成一团。

痛苦啃食着全身，门口传来开锁的声音。

用力抬起头就看到白兰提着一大袋东西站在门厅。

白兰没想到每次回家看到的正一都能让他吃惊：“小正！”上前就要扶起正一。

看不清对方伸向前的手臂，正一笑着喘息：“白兰…这回你看到我狼狈的样子了…怎么样……”

“怎么样！？”白兰的手臂停在半空，听出对方话语中的讽刺，自己也控制不止恼怒，“怎么样……我想杀了你！”

……什么啊……

正一低下头，难道不觉得满足吗？还是说、一定要我求你……

再次抬起头，白兰在正一的眼中看不到了光，灵魂被封锁。

“求你…给我药…求求你了……”正一喃喃自语，眼神空洞并没有看着对方。

白兰闻言退了一步，小正在做什么！

“…求你了…我有钱、可以买…”正一向着白兰的方向爬去，说完话已跪在了白兰的脚边。是膜拜的姿态。

白兰从来享受别人对他的崇拜追捧，他是应该被赞美被追随的神。

可看着正一这样却不由得火大，看他这样对自己说话，真是想杀了他啊！

白兰提起正一就往厕所走，踢开门把正一甩在地上。正一摸索着马桶边想要起来，白兰却过来压住了他的头，让他不得不面对马桶。

“要毒品是吧！都在这了！”白兰用力按了两下对方的头。

脸就快碰到里面的水了，正一双手撑着马桶边有些反抗想起身。

白色的光滑烤瓷表面泛着冷光，刺伤双眼。天昏地暗地干呕起来。

一股力把正一拽起，突然被按在墙上。眼睛一时被晃，看不清发生了什么。

白兰深入的吻着正一，想要吞咽他的一切，奋不顾身交换着两人的唾液。

被吻的舒服的正一红了脸，身子也慢慢软了下来：“难受…”

“马上就让你舒服。”白兰看着正一满是水光的唇、嗓音微哑舔舔自己的嘴角。

解开正一的裤子，熟练的抚摸着对方的下体。

啊――想起来了，昨晚……

正一整个人都挂在白兰身上，记起夜里时也曾发作，那时是白兰抱了自己。

快感鞭挞着正一的身体，脑子一片空白，忽略了毒瘾所带来的痛苦。

毒瘾过去后，正一射了两次。而白兰没有发泄，从头到尾只记得安抚着对方的身体。

打开温水，等浴缸半满，白兰把正一抱了进去。

“自己能洗吗？”

正一用尽力气的点头在白兰看来就像没有反应。

挽起袖子，白兰蹲下身：“还是我帮你吧。”

正一很乖没有乱动，温润的水流遍全身，白兰小心仔细的帮他清理着身体，水汽让他的眼神变得朦胧，有点神游物外的样子。

“白兰…”正一慢慢开口，他不知道现在的气氛适不适合讲话，“如果你只是想看人臣服在你脚下，看我就可以了，不要去害别人了。”

“你不行。”白兰没有看正一，拿起莲蓬头冲洗身上的沐浴露，修长的手中上沾了白泡沫，“其他人都可以，但你不行。”

小泡泡在浴缸里打旋。正一说不出话。

“不过…”白兰似乎是笑了一下，“有些事情只有小正可以，别人不行~”

啪、小泡泡们破掉了。


白兰从自己那回来的大袋子里拿出干净的衣服给正一换上，又抱上床用被子裹起来了。

原来白兰买了大量的毛巾和居家服、还有…绳子。

“有胃口吗？我去热粥。”

正一躺在床上有些犯楞，看白兰要走时忽然问道：“你说的只有我才可以做的事是指什么？”

白兰微微侧脸看了一下正一，转而低头往客厅走去。

“欺骗我。离开我。背叛我。”白兰走到卧室门口，正一看到了他闪烁的眼神。

“…伤害我。”


正一安静的吃着白兰为他准备的食物，仔细想想，十一年来，身边不断有人来了又离开，不过是相遇然后各自生活。而他和白兰，似乎一直在一起，却各怀心事。

白兰把买回的居家服整理出来，一件一件挂到衣橱，这种衣服穿在身上很舒服，布料又很吸汗。接下来的日子可能要忙了，恐怕没有时间洗衣物，小正换下一件衣服就扔一件吧。

大条的毛巾摆到床边和浴室里。而绳子、白兰把它踢到了床下，希望不要用到。

“那些毒品呢？”正一在床上躺烦了，起身走到客厅里。

白兰正在给窗台上的两盆花浇水，放下花洒：“冲到下水道里了。小正你必须戒毒。”

“你都扔掉了？”正一有些惊讶，那是多少钱啊？虽然他知道白兰从来不在乎金钱。

“恩、都扔了。你想要也没有了~”白兰对自己的决定很满意。

“然后等我好了以后再去卖吗？”正一不是挑衅，他需要一个承诺！

白兰走到正一面前，眯起眼看着他：“你是这么认为？”

正一没有直视白兰，目光投到窗外，怎么都要天黑了啊，时间好快，浑浑噩噩就是一天。

“不会了。”白兰轻声说，“我不会再卖毒品。”

正一刷的看向白兰，有点不敢相信，然后又松了一口气。

“我答应你不卖毒品，相对的你要戒掉毒瘾。”

“啊啊、再说吧。”正一摆摆手敷衍道。

不管付出怎样的代价，他的目的达到了不是吗。

正一不是正义使者，世界的肮脏黑暗也不是他能改变的，看到的不公平不合理的事很多，他只要自保就好。但是、不能看着白兰做这些事，因为不愿他做坏事的起因是自己，还是单纯不愿做坏事的人是白兰呢……正一很聪明，但有些事、他暂时不想去思考。

不去思考，这也是正一的自保。


两人无所事事的坐在沙发上看电视，科教节目虽然无趣，但总不能看社会新闻吧。正一想要是看新闻的话，两个人发表不同的意见肯定最后会吵起来――他们太多的观念不同，世界在他们眼中千差万别。

其实正一多心了，白兰没心思看节目，担心正一随时发作，一直在观察他的情况。

“好累…”正一把遥控器塞给白兰，“我去睡了。”

白兰接过遥控随手关了电视：“我也不看了。”
熄了灯，正一躺在床上没睡意。

白兰答应不贩毒了，可以相信他吧…

就算他反口，恐怕这次自己也没能力阻止了。不知道下次毒瘾发作是什么时候……


正一不知自己是不是睡着了，睁开眼也不知道时间，身体有些难过，想动一动却感觉到疼痛。

“…唔…”

“小正？”原来白兰搬了把椅子就坐在床边，“是不是又难受了？”

黑暗中也不管白兰能不能看到，正一点了点头：“给我药…”

“没有了！都说过没有了！”白兰没想到正一还要注射毒品，自己答应不贩毒到底是为什么啊！

“我难受啊白兰！求求你让我给我药吧…”正一不停的苦苦哀求。

“挺过去就好了，小正要戒掉毒瘾不是吗？”白兰劝说。

正一使劲摇头：“太痛苦了，我不戒！不戒不戒……”

白兰抱住正一，把他的头压在自己的怀里：“小正你听好，不戒掉的话我还去卖毒品！小正不恢复的话，我就让更多更多的人吸毒！”

“不可以！”正一仰头大叫。

白兰吻上正一的嘴，用力缠绵。看对方被自己亲的神志不清时慢慢放开了手：“小正戒掉吧，你戒掉的话我真的不去害人了好不好，我们好好在一起。”

我们、好好……

在一起。

这样的话太动人，寂寞的人太容易被诱惑。正一像被施了魔咒，不由自主点下了头。

身体不被理智支配，只需要被讨好。正一缓缓的舔上白兰的唇。

白兰稍稍惊讶了一下，立刻扑上床热烈的回应过去。

“小正啊…”白兰一边轻吻一边叹息，“你怎么每次都这样，为什么从不给自己留后路，这样必死的决心让我都感到畏惧…难道你真的想死吗……”

“你不对我说不要毁灭世界、不说不要贩毒……明明认为我是错的也不反驳，你只会转身按照自己的做法去做，却每次都使我们走上敌对的道路。为什么不试试看、也许我会迁就你呢……”

“下次、有下次的话告诉我你的想法，小正……”


在昏迷与沉睡中度日，整个人如在云雾，每次醒来白兰都在身边，白天的话带他去楼下晒太阳，晚上就给他说外面发生的新闻。

多数毒瘾发作的时候，正一都想放弃。

“我不戒了！不戒了…”为了防止作出伤害自己的事，白兰还是用绳子把正一的手缚了起来。

“小正忍一下，很快就过去了。”这些天来白兰说着千篇一律的话。

正一拼命摇头：“戒不掉的！怎么可能戒掉…”心里明白只要意志坚定总可以戒掉。可惜他不是。

毒瘾发作所带来的痛苦并不因没有吸食药物而减轻。一次发作的结束仅代表下次很快就要开始，漫长无尽头的时间消磨着他的身心，最终所带来的只有灰心和绝望。

这样的煎熬，宁愿快点结束。给他毒品，或是、杀了他。

没错，他并不给自己留有生路，他是温吞的人，却只会做极端的事。坚定决绝、经不起持久的折磨。

“白兰…让我死……”活着居然这样累，好想快些拥抱死亡。世间一切痛苦都将与他无关。

“驳回。”白兰眯着眼拿起热毛巾擦掉正一身上的汗，“要是想让我抱你倒是可以~”

这是一场对持久力的考验，他们两个谁也不能倒下。

白兰知道自己不能比正一先放弃。他也根本不会放弃。

“小正这么没信心能好起来？”

正一冒着冷汗没说话。

“这样好了！我也吸毒再和小正一起戒，给小正起个表率作用…糟糕呐、还要去买毒品~”自说自话的就要出去。

“别！！”双手被绑住的正一整个人摔在了地上，嘭的一声，全身都要散了。

正一努力爬起，坐在地上嘴里不停的念着：“白兰白兰……”

白兰走回来蹲下扶住正一：“怎么样？摔疼了吧？”

正一低着头嘴一动一动：“…白兰…”

白兰侧头想听正一说些什么，却因看到对方的表情而震惊的无法言语――正一哭了。

眼泪砸在白兰袖口的衣服上，渗入布料，灼烧皮肤。痛。

“白兰、白兰…”正一用被绑在一起的双手抓住白兰胸口的衣服，声音哽咽，用断断续续的词句表达着他最完整的意思，“不、不要……吸毒……真的、真的很难受……不要、白兰你…也……这样……痛苦……”

那一刻天地寂然无声，白兰听到了正一最真实的心意，然后世界停顿了一秒、等待了一秒、安静了一秒，而下一秒白兰紧紧抱住正一不肯松手，而正一也早已在他的怀里泣不成声。


之后那天的事两人谁也没有再提。

正一毒瘾发作时不会再说“不戒了”这种话。

白兰当然知道正一是很努力的在忍耐。心疼、也觉得自豪，他的小正很了不起。

呵呵，他的小正…

正一也知道白兰很辛苦，一直守在他身边，为他准备饭菜、帮他擦身体、随时提防毒瘾发作、用语言不断的安抚他，他甚至不知道白兰一天能有多少睡眠时间…

正一有些担心，他不能想象离开白兰自己将怎样活下去。

睡着的时候，不断梦见大学那段日子，不管场景人物不停地换，两个少年始终面对着面相谈甚欢。

他们在晴朗的天空下手臂轻扬，衣袂飞舞，阳光无限，指点江山。

正一看着他们说、看着他们笑，忍不住想靠近，想知道他们在谈论什么，想告诉他们一定要快乐下去。但无奈他听不清，他们也看不到他。

醒来后白兰正看着自己。

“怎么了？”正一问。

“你一直皱着眉，梦到什么不好的东西了吗？”

正一明白，自己已被时间推开，他和他都回不去。

“没什么。”正一记得，白兰对他说过“小正，不要再和我说过去的事”……


天气很好的午后，白兰带正一到楼下街边晒太阳。

白兰兴致勃勃的点评着来往路人的相貌衣着，面带灿烂的笑容，仿佛乐此不疲。

太熟悉的笑让正一失了防备：“我梦到我们还是大学生的时候，一切还没有发生…”突然发现不是能进行得下去的话题，戛然而止。

“哦~”白兰倒是不以为意，“小正记忆没恢复的那会儿还真是很开心呢！”

想到了什么似地，白兰笑得更开心了：“那时还有想过要强行永久性的消除小正的记忆呢~”

“哈？”正一愣了一下，“你知道是我什么时候恢复的？”自己的伪装这么差劲吗？

“嘛…也不算很清楚日期啦…”白兰望望天空，眼神飘的很远，“大概就是小正不再对我笑的时候吧……”

所以在正一指责自己贩卖毒品之时，面对正一的笑，白兰会惊讶、会失神、会欣喜…会勃然大怒。

正一哑然，自己不再对他笑的时候。

是吗？

……是啊……

哈哈、自己还真是差劲。

白兰收回目光看向正一：“那么现在小正可以笑一笑吗~”

正一看着白兰良久，继而低下头。

阳光下，羸弱的男子面对地上的影子说：“抱歉。”


毒瘾发作的频率在减少。两人却丝毫不敢放松，空气中凝结着紧张。

午夜之后被白兰叫醒，全身疲惫见到对方一脸担忧的看着自己。想要张口说话才发现又犯了毒瘾。

“把我绑起来。”正一伸出双臂咬着牙说。

他该庆幸，在他决定戒掉毒瘾后，白兰没有放弃他。但心中还是会有恐慌，对方会不会因为照顾自己而倦怠、因为觉得累而抛下自己？

白兰伸出手，握住正一的双手：“乖、很快就好的。”唇印上了正一满是汗水的额头。

白兰就坐在正一的身边，紧紧握住他的手――这是最坚固的捆绑。

有气流在两人之间穿行，肃静的时间太过缓慢。

“白兰。”

“嗯？”

“和我说些话吧…”

“……”白兰侧头像是在回忆，“第一次见到小正的时候就觉得小正很厉害很可爱，忍耐不住就在比赛中插了话。”

说起往事即使全身疼痛难耐的正一也不由得无奈叹气：“你根本就没有忍耐吧？”

“哪里~要不是我超强的自制力，早就在现场扑倒小正了！”白兰笑着说着自己都半信半疑的话。

“呵呵。”

“比赛开始的之前我就注意小正的目光了，本来困惑你一直看我做什么？看向你时、你却一脸很为难的样子，然后就发现视线无法从小正身上移开了。

“当时就是想和你说话，还被风纪委员赶出了比赛。

“你撞到的那个女生是那天找上我的床伴，小正好像误认为是我女朋友了。

“在你们宿舍是第一次吃到棉花糖，当时并没有觉得多好吃啊，可是每次从商店回来都发现买了很多棉花糖。

“切尔贝罗交给我戒指时我就想，可以毁灭世界了，小正和我的那场辩论赛到底谁是对的呢~”

安静躺在床上正一突然眼神恍了一下。

白兰知道正一想问什么，轻声笑道：“那次比赛是平局。我退场以后就剩下四位评委，二比二平了。”

停了一下又说：“可恶的风纪委员一定是判给文法系了。”

“你不希望文法系赢吗？”正一疑惑。

白兰低头贴近正一的脸：“可是小正不想输吧~”

正一哑然。

其实……他希望他输了。

他希望时间真的可以停留。

“空间内存在的任何物质的微小变化，都足以证明时间的流动。”

他不想要任何改变。

只要这个人在这里，他觉得这样的活着就可以。


白兰毫不厌倦的说着往事，正一静静的听着直到毒瘾退去又睡着了。

正一醒来时天色大亮，白兰站在窗边看着外面的树发呆。

听到小正有动静的白兰转过身，看正一要起来，就到衣柜里拿了件居家服。

“穿新的吧。”白兰坐到床上要帮正一把上衣套上。

正一举起双臂让他帮自己穿衣，看白兰垂目说话的样子没什么精神：“白兰你睡会儿吧…”

有些迟缓的白兰摇摇头：“要给小正做饭。”

话刚说完，随着把衣服给正一套好，白兰突然趴在了正一腿上。

“白兰…？”正一摸了摸对方的头发。

白兰没有反应。强劲的心跳，匀畅的呼吸，手还抓着居家服的下摆。

怎么说睡就睡着了。正一端详着他的脸，看来真是累坏了。

正一看向窗外，鸟鸣声、人群声、车辆声……他都觉得很安静。过来一会儿，正一轻轻叹气：“你也躺到床上好好睡啊。”


扶白兰躺到床上，正一觉得自己精神好很多了。这次发作离上次有四五天的时间，下次的话、可能要更久以后。

有点饿，又懒得自己弄东西吃，被白兰养刁的嘴巴恐怕已经吃不下快餐店的食物。

换衣服，拿上钱包和钥匙，正一决定出去走走。

阳光是美好的金黄色，身体被温暖起来，时间被悠长的脚步拉长，尘埃随着足音的节拍在舞蹈。

这是暂停的时光，不被打扰。

正一觉得此时自己可以歌唱，可以赞美幸福。

路过报停、经过花摊、偶遇一只流浪的猫、错过梧桐树的影子、抬头注视一朵漫步的云…

就这样。

这样就好。

他是知足的人，不奢求更多。

该怎样传达他的心情，而对方、又会将这份情感引向何处？

思想漫游的时候，已走到了一家咖啡厅的门口。绿色Fugitive的招牌是说不出的风格，让人无法忽视。

“欢迎光临~”小青蛙跳到面前。正一觉得这个人眼熟却也恍惚。

弗兰笑嘻嘻的领正一到临窗的位置坐下：“前辈~有熟人来哦~”

是VARIA雾守。

那场争战，似乎过去了很久，细节之处也有许多不记得了。

正一靠向椅背，自己对于某些事情选择了不去记得。

如果一切已经结束、他想只惦记着那个人的好――即使他不是好人。

年少给了他们可以犯错的机会，而岁月赐予他们改正的时间，留下的只是记忆。

而记忆中的伤口终会和年轮的纹理交织，回首往事，总有一些事变将得模糊。

“眼镜君~”弗兰在正一面前挥挥手。

失神的正一立刻发现了自己的失态：“不好意思，你说什么？”

“要点什么？”

“唔…”正一很认真的犹豫着。

弗兰看看吧台里的贝尔又看看正一：“very推荐black黑咖啡！”

…black黑咖啡……这是什么名字啊。正一很想吐槽，但衡量了一下眼前人的实力还是决定闭嘴。

“就那个吧。”

“唉？”弗兰遗憾的叹气。

正一不解：“怎么？”

“以为你会和某人一样点巨无霸冰激凌呢…”

正一感到头痛，白兰那家伙还是被发现了啊！

“给他水果蛋挞。”吧台里传出声音。

弗兰抗议：“为什么是由前辈来决定！”

“呜嘻嘻嘻…因为我是王子~”说完小青蛙的头上已扎上了三把小刀。

好暴力…正一往窗口躲了躲：“啊喏…咖啡和蛋挞各拿一份给我吧…”

“无聊啊~”弗兰抱怨道，“不好玩…”

是啊是啊，他就是一个无趣的人。可以选择的话、他觉得和平万岁，平平安安度过一生当然最好。

“弗兰。”正一挖了一小勺蛋挞放在盘中，“你见到白兰了？”

“嗯、他和师傅一起来过店里。”弗兰不顾贝尔不满的眼神、凑过来和正一聊天。

“六道骸？”这两个人见面没问题吗？怎么想也算是仇家吧。

“对了！他们没付钱就走了呢！眼镜你代付了吧~”弗兰翻起旧账。

“给钱倒是没问题…”正一考虑着交换条件，“但是你们不能对任何人说起白兰逃出复仇者监狱的事，更不能告诉别人你们见过他。”

“可是……”

“那代价可是很贵的哦~”贝尔打断弗兰的话。

“我说了、钱不是问题。”正一坚定的与贝尔对视。

贝尔吹了声口哨走开了。

“喂、眼镜。”弗兰索性坐到了正一的对面，“你现在是和白兰住在一起吧？”

正一愣住，怎么这么容易就被人看透了呢。不出声音的、轻点了下头，抬起头时耳根都红透了。

“现在VARIA的雾守…”被对方看得有些不好意思的正一说。

“是me啊。”弗兰觉得入江正一脸红的样子还是满有趣的，托着下巴说道。

“那玛蒙呢？”

虽然不是很清楚，但正一也听过VARIA之前的雾守和岚守的事情。arcobaleno复活之后玛蒙并没有回去家族。

“玛蒙前辈大概去哪里赚钱了吧。”顶着大青蛙帽子的男孩鼓着小小的腮帮说着，“眼镜我知道你在想什么，从前的事情我也不是很清楚，可是现在留在前辈身边的人是我，我不会让前辈变得有钱的，这样玛蒙前辈就不会看上他了~没关系的哦、即使不承认在乎me、me也不会伤心的，因为me知道其实前辈是个大笨蛋哦~”

噗――头上又多了一把小刀。

正一有些担忧的看着弗兰。

“你说谁是笨、蛋、啊~”贝尔站在吧台边手里玩弄着小刀，“快过来帮忙！”

“嗨嗨…”弗兰散漫的答应着，“知道了笨蛋前辈。”

噗――青蛙快变成刺猬了。正一冷汗。


“钱我会尽快送来的。还请你们遵守约定。”吃完东西后正一对贝尔说话，却看到贝尔身后的弗兰举着“不要拿钱来！”的牌子。

正一离开后，弗兰靠在吧台上：“呐、前辈啊，这么做会不会不太好呢。明明复仇者监狱都不管了，不告诉那个眼镜吗？”

“怎么嫌钱多吗？”

“……”


那天白兰和六道骸离开后，弗兰幻化成一个普通的黑手党到复仇者监狱，两个复仇者正在打牌。

“我们得到消息，有人在街上看到了白兰，希望能确认一下他是否还在狱中。”

其中一个复仇者抬头瞟了一眼弗兰幻成的青年：“六道骸越狱就害我们写了一个月的报告，白兰越狱？把人领到我们面前再来说话吧！”

另外一个也开了口：“小子，想被关进监狱就尽量乱说话吧。白兰就在里面、明白了吗！”

弗兰转身跑了，跑到贝尔面前一头扎进怀里：“前辈~他们太凶了、me好怕~”

贝尔气得头疼：“怎么连这点事都办不好！”


“喂青蛙！”贝尔用小刀敲了敲弗兰的脑袋，“你刚刚说什么不会伤心？”

……唔、被听到了啊。

贝尔站到弗兰面前：“不想说话就不要说了。”就势要亲上对方的嘴。

“帽子太大了好碍事啊，前辈都亲不到了，me可以摘下来吗？”弗兰一脸认真的说。

“该死的这种时候不要吐槽！”


正一回到房间的时候，白兰已经睡醒了正在看电视节目。

“小正怎么出去也不说一声呢~”白兰把正一抱在怀里，笑着抱怨道。

在白兰的怀里蹭了蹭：“突然想去散步。”

“哦…”下巴抵着正一的肩膀，白兰沉默了一会儿，“小正我们去旅行吧，散散心对你现在的身体也好。”

想到咖啡厅里说着“我不会让前辈变得有钱的”、和举着“不要拿钱来！”的牌子努力晃动生怕被忽视的那只小青蛙，正一想离开一段时间应该没关系吧。

“好啊，我们去旅行吧。”


我们去旅行。

眉梢上扬，舌尖抵住最后一个音，嘴角拉开了弧度。

正一在火车颠簸中梦到自己说话的样子而惊醒，脸上发烫的感觉还没有退下去。自己那时是不是笑了呢？

一只手搭上脸颊：“小正怎么了？”微凉的感觉让人清爽了很多。

正一摇摇头，转目车窗外。阳光照耀着田野和乡间，一场雨水刚刚过去，水珠反射着明媚的光。

两人决定旅行后就开始考虑要去哪里。

正一觉得无所谓，近一点最好。

白兰觉得无所谓，和小正在一起就好。

“那就法国吧~”白兰看了一会儿旅游指南宣布了决定。

迅速的收拾行李，两人踏上了法国之旅。

“没有我的话小正就只会选择像英国那样的雾都！”白兰拿了杯果汁给正一，“那么阴沉的城市不适合你啦~”

正一端着果汁没有喝：“不适合我？为什么？”

“小正是坚强美好的！嘛、虽然有时是在虚张声势~”白兰眯起眼笑笑。

正一喝了一口果汁、果然太甜了：“但也有阴暗的一面不是吗？”

白兰似乎是有些苦恼：“是啊……不过、这样的小正才真实，不是每个人都可以看到的…

在小正戒毒的这几天我做了一个决定，我会将我的所有都告诉小正，不隐瞒任何事，相对的――小正也不可以说谎。

希望我做什么尽管说出来，虽然未必会照做~”

汽笛呜呜的响起，火车拐了一个大弯，突然的惯性、正一手中的果汁洒了出去。

“啊！糟糕糟糕…”慌手慌脚的扯过纸巾低头去擦。

“小正你脸红了。”

瞬间头更低了：“才才才没！”

“是吗？”白兰伸过头来看。

“罗嗦！”


目的地是法国蓝色海岸，海洋性气候扑面而来。爽朗的风包围着身体，不自主拉近了和身边人的距离。

随意的、想到哪里就去哪里。兜兜转转往返的路途无限次走过。

俩人走过断桥，走过香水之都，走过有盛大节日的城。

在树荫下用几枚硬币换一曲流浪者小提琴下的莫扎特。A小调协奏曲中，正一忍着哈欠懒洋洋的靠在了白兰肩头。

站在最高的米约大桥上，看桥下流水湍急，正一两腿发抖去不肯去握白兰伸出的手。

巴黎圣母院里钟声响起，正一底下头向神忏悔，只为得到自己的原谅，白兰仰头对着玻璃彩绘吹了声口哨。

无人睡去的不夜城中，共饮下一瓶经年不衰的美酒，白兰笑着为打着酒嗝的正一满杯。

南海岸线上有名为普罗旺斯的天堂，风吹过绵延至天边的薰衣草田，由深至浅的紫色映成两人眼中不能诉说的忧伤。

奢华的店中，吃着最昂贵的食材与料理，白兰眯眼盯着正一嘴角的鹅肝酱、招来侍应生要了一份奶油龙虾和甜点。

海岸线是大海的边缘，沙滩松软。逆着琥珀色的光，两人走过足迹被浪花打散。白兰一手提着湿透的鞋子、一只手领着正一的衣角，正一的脸浸在夕阳里被慢慢染红。

巴士底狱前的牌子上写着“大家在这里跳舞吧！”白兰躬身伸出邀请正一，宽阔的广场上有如无人之境，两个异国男子畅快舞蹈，阳光底下肆意欢笑。

最繁华拥挤的街上，他在他左边、他在他右边。“小正，我爱你”涌动的人潮把他推向他，他把他搂入怀中。

……我会将我的所有都告诉小正。

正一想起之前对方说过的话――他终能将这难以启齿的爱说出了口。

相依相拥，在白兰看不到的角度，正一笑着点了头。


很多天后在东边的旅馆里，白兰期盼已久的事情终于发生了――只剩一间客房。

终于找到了！白兰大人心中狂欢~

“白兰？”正一推了推身边不知为何心神荡漾人，“换家旅馆吧…”没房间了…

白兰瞬间瘫在了正一肩头。

“怎么了？”刚才还欢蹦乱跳的啊？正一扶住白兰。

白兰声音虚弱的说：“身体不太舒服，走不动了，好想躺在床上休息一会儿…”声音渐小，边说边另有意图的往正一身上趴。

正一看看白兰，无奈的拿了客房的钥匙。

刚进房间白兰就恢复了神态，虽然对单人床不太满意…嘛、算了，把小正抱紧一些就好了。

因为订客房的都是正一，这几天两人都分房间睡。白兰不明白明明在家的时候两人就是睡一张床，出来以后怎么反而生分了呢。

正一看着单人床发愁，自从白兰说过“我爱你”之后，正一变得不敢和他对视。

叹气，总该好好的把自己这份心情传达给他才是。

也许这个人，真的愿意和自己一起停留在时间的角落。

“小正~”白兰笑嘻嘻的凑过来，“陪我去床上躺躺~”

“……”天天天还没黑吧！正一涨红了脸想要用拳头去打对方的脸。

然后拳头就真的砸出去了。

“哦呀~小正好热情！”白兰游刃有余的顺势牵起了他的手，拉起小正往床上走。

“白兰！”对于被直接扔上床这件事正一很不满意，不会温柔一点吗！

白兰站在床边拍了拍手：“有时不用点暴力是不行的，因为小正完全不肯主动呢~”表情甚是无辜。

白兰上床时正一努力缩小自己的占地并往床边移动。

闭着眼睛的白兰突然开口：“快掉下去了哦。”

正一立刻停止了自己看上去很傻的行为。

“真的是想和小正躺一会儿。”白兰自顾自的说，“小正不在身边一直都睡不安稳呢，总想着小正有没有踢被子，是不是又做恶梦，会不会偷偷离开…”说着自己轻笑了一下。

“…骗人…”正一脸微微红起，身体靠向白兰的胸膛。

是啊，是有些骗人。白兰敲起嘴角，怎么会让你离开啊！

两人躺在床上不再说话，心跳声一下一下敲醒沉闭的情愫。

一瞬间爱意凶猛。

斜沉的夕阳将两人的影子投在斑驳墙上――重叠缠绵，宛若一人。


清早正一坐在床上有心事般的思考了很久：“白兰，可以陪我去巴黎国际计量局吗？”

“当然~”难得正一对自己有要求，白兰没提上裤子就凑过来吧叽亲了一口正一的脸蛋。

“你！”

“哈哈。”白兰无视掉正一的不知是愤恨还是害羞的情绪，“是要看什么吗？”

被转移话题了…正一失落道：“千克原器啦！”

“哦呀！”白兰唰的又蹿上了床。

正一举起枕头隔在两人之间：“好好说话！”

白兰讪讪地：“只是有点激动了，呵呵，没想到小正这么介意我说的话呢~”

才不是哩！正一哼哼。

那场辩论赛上白兰把国际千克原器引为论点，让正一一时没了反驳，小空间内无物质变化的存在――如现在的他和他。

如果他这种理工生还存在浪漫情怀的话，也许就是这个时刻了。他想证明当年的理论，证明时间真的可以停留在这里。


推说了许久才得到有关官员的参观批准。门口的荫凉下，正一看着白兰说服门卫的样子不由想笑，还没收敛起笑容，那个人一蹦一跳的站到了面前。

“他们同意了。”白兰邀功似的炫耀着，鼻尖上冒着小汗珠，“小正在笑什么？”

正一笑意漫延，耸耸肩没说话走进了大门。

盯着正一的一颠一颠小屁股，白兰明目张胆的吹了声口哨，门卫掉了下巴看着白兰，白兰甩了双白眼过去――看什么！那是我的人！

巴黎的国际计量局总部，正一目光闪烁看着保护在三层玻璃罩中的千克原器。它独自在这静谧里度过了许多年，任岁月风霜侵蚀，一如当初的美好。

再看身边的人，虽然兴致缺缺打着哈欠却也一直没有离开，不是吗？

呐。你看哟。我们留住了时间呢。

“呵呵现在的年轻人像你们这样好学的可不多了。”不知何时插入了一个较为年老的声音，“你们好、我是这里的局长。”


回程的车上，正一看着车窗外沉默不语，说不失落是骗人骗己。局长的话让心中钝痛：

――最近检查中发现千克原器大约减轻了50毫克。现在尚未找到任何合理的原因，还不能确定究竟是标准砝码的材料质量变轻了，还是国家现行的通用砝码变重了。

为什么呢……

白兰也像是在思考什么，沉默在两个人之间游荡，没有人先开口。

怎么，他也觉得灰心吗？

是啊，被束之高阁的物品都不能长久无损，更何况是这样不安于室的人。

“呐，小正，我在想啊，那场辩论赛，应该是你赢了。” 

…正一想苦笑却没能，这个男人从来不会断断续续的说话，如今却也一字一顿的叙述起了一件事。

“时间不能停止，你的理论是对的。”

那是不我的理论，只是被分到的辩论题。

呵呵，什么嘛，他也看考虑同样的事啊…

白兰看正一没有回应觉得无聊。

时间当然不能停止了，那时不过是想要和对方搭话才故意刁难与其作对。

同居的这段时间，没有其他，满心满眼的全是小正，当世界都安静下来后白兰才渐渐发现了自己的真心。

真意浮出水面，这也是时间流逝给他的变化吧。

嘛~不觉得讨厌耶！

不过，当白兰看着车窗上映着的正一的侧脸时想――时间爱滚多远就滚多远，我就留在这个人身边哪里都不去。

正一当然不懂白兰的想法，只觉两人之间要有变动。

关于时间停逝的辩题，暗藏隐喻，是有关他们的离合一生。


两人回到意大利的小房子里，还未休息正一“ranranran…byakuran~”的手机铃就已响起。

是巴吉尔。

“入江大人，十代目失踪，彭格列全员紧急集合。”

手机一下就脱了手，摔在地板上磕出了电池。

“小正怎么了？”白兰刚打开热水器想让正一洗澡，从浴室出来却看到脸色发白的对方。

正一恍惚抬起头：“我出去一下。”

不等白兰细问，正一捡起手机就跑出了屋子。

这风风火火的是干什么啊？

街边拦车的正一脑中一片空白，来了吗、将要打破这平静的事件……


彭格列基地中会议里除了G川了平其他守护者都已到齐，雾守由骷髅姆出席，VARIA的斯夸罗也来了。所有的门外顾问和同为机械师的斯帕纳、强尼二也在圆桌就坐。即使是讨厌群聚的恭弥先生也到了场，靠在离会议圆桌最远的墙边。

“出了什么事？纲先生怎么会失踪！？”也许到场的人中只有正一还不清楚发生了什么。

巴吉尔起身：“两天前十代目与G川小姐出海旅行，昨夜轮船上发生爆炸，全员遇难…”

怎么会！从纲先生继承了彭格列以来，除了白兰组织起来的密鲁菲奥雷家族，与其他黑手党一直相安无事。

只有密鲁菲奥雷……

巴吉尔继续说：“今早已找到G川小姐的尸体，十代目大人下落不明…”

京子小姐死了！

正一猛然抬头正对上斯帕纳的眼，对方眼神飘忽。糟了，他知道白兰在自己那里。

“喂！警告你们！这么垃圾的事可不是我们暗杀部队做的！”

“是单纯的事故还是人为，现在还没有定论，大概今晚沉船就能打捞上来。”山本开口说到。

一直沉默不语的狱寺突然愤怒愤怒的砸向桌面：“别让我知道是哪个混蛋害十代目！”
	
“极限的！不可原谅！”了平肿着双眼迈步踏进会议厅。

里包恩摘下帽子：“了平，你不必勉强…”

平日里被大家当做大哥般的人物今天狠狠咬着牙，再神经大条的人也被伤得体无完肤。

正一想到了平那么疼爱妹妹，如今却生死相隔。

白兰。是你做的吗…

蓝波突然哭了，大声喊着“京子”“京子”，任身边的一平怎么劝也停不下来。

在场的人不由黯然底下了头。

ranranran…byakuran~

谁的手机铃突然响起，惊天动地。

所有目光投向正一，正一像被针扎一样硬着头皮接了电话。

“喂…”

“啊？接通了？好快~”正一全身血液的凝固住了，怎么这种时候打来！

“哟~小正~”

正一尽量让自己平静下来：“什么事？”

“我在外面，出了点麻烦要处理一下。”电话那头白兰语气轻松，“会晚一些回家，那晚饭就…”

“我知道了，就这样。”正一不想多说挂了电话。

转回圆桌上，好像没有人在意那通电话的内容。那就好，正一松了口气。

“总之…”里包恩起身站到蓝波身后，“各部门都立刻展开大规格搜救行动，但先不要走漏纲失踪的消息。”

“是。”在场除了云雀和斯夸罗都大声回答道。

而其实…正一张了张嘴，喉咙里并没有发出声音。


怎么办，回去的路上正一觉得脑子里乱成了一团。会议厅中他几乎脱口质问大家会不会是白兰做的。

想了很久，正一拿出手机拨通了老友的电话。

斯帕纳很久才接：“喂，正一？”

“斯帕纳…你、有没有告诉其他人白兰的事情？”

“没有。”

正一稍稍安心；“请你暂时先不要说！纲先生的事我会回去问清楚的！也许不是白兰做的！”

“不是…其实那个…”

“拜托了！”正一激动大喊。

电话那头沉默了许久：“……嗯。”


正一回到房子，果然白兰还没有回来。

旅行的行李被收拾到一半就撇在了那里，看来真的是有什么重要的事呢。

呵呵。

正一双手捂住脸蹲在了客厅里，窗外的阳光洒在他的背上，身体在微微颤抖。

白兰，我居然忘了，你说过的吧――“…因为比较善于发现有趣的事物，对快乐的事情我会全力以赴…”

你所追求的刺激，不是从我身上能得到的。

“我会将我的所有都告诉小正。”

要我说出口又怎样，你真的能放弃对彭格列的报复吗。

我们这样的两个人，即使是甜言蜜语也带着欺瞒。

想到这，正一的胃一阵抽搐。


“小正？”白兰到家时天已经黑了，进门就看到正一侧倒在地板上。

连忙把正一抱上床：“怎么回事？”

正一慢慢睁开眼：“毒瘾发作。”

旅行中一次也没有发作，两人都疏忽了。

“现在还有哪里不舒服吗？”

正一摇摇头。

白兰放下心，摸摸正一的额头，替他盖上被子。

“白兰你出去做什么了？”正一平静的问。

白兰拉被子的手僵了一下，随即笑着说：“只是一点小麻烦，小正不用费心。啊对了，正一最近不要出门。”

…………

正一没说话，双眼透亮往着白兰的脸。

白兰被正一看得不自在，岔开了话：“没吃东西呢吧，我去做。”说完跑出卧室。

留下躺在上床的正一，目光如水，滑过脸庞。


第二天天没亮白兰就出门了，那时正一还在床上安睡，他便没有叫醒他。

晚上到家却不见了正一。

房间里里外外都找遍了，只有饭桌上放着一张纸条：

我回家去了。不要来找我。


飞机上正一想起彭格列会议厅中斯帕纳闪烁的目光，对方在犹豫，欲言又止。

啊――他想起来了，斯帕纳、喜欢g田纲吉。

自己却维护了那个可能是凶手的人。

正一现在已经清楚，他是喜欢白兰。但自己的喜欢并不能改变任何事。

而斯帕纳也有喜欢的人。让老友保守这样的秘密，对他来说太不公平。

飞机飞在云端，浮云之上却看不到太阳。

降落之时，巨大的失重感使他一阵耳鸣，眼前昏黑。

走出机场，自己终于回到了家乡。

正一掏出手机，输入一连串字符之后，考虑了一下还是下定决心按下了发送键。

仰头看着恒古不变的天空，无边的痛漫延在心脏。

再见了，白兰。


白兰坐在意大利的小房间了无所事事。

那日回到意大利后正一便急急忙忙出去了。不多时便有人来敲门，来人却是毒品交易的买方。

“杰索先生，您似乎是忘记给我们提货了吧。”对方七八个人，各个面目凶残。

长得真丑！这是白兰在心中给对方下的评价。

白兰敷衍的笑笑走出屋子，随手锁了门：“我们去外面谈。”

那批货早就冲进下水道了，活动活动手指，看来要用暴力解决呢~

哦呀哦呀，小正最讨厌暴力呢！

想起正一，白兰找了个公用电话亭拨出了电话。

“喂…”

“啊？接通了？好快~”

“什么事？”

“我在外面，出了点麻烦要处理一下。”

…………

怎么好好的就走了呢。白兰解决了毒品贩子和透露自己住址的人以后，看着空空的家里百思不得其解。

正一已经离开两天了。白兰哪都没有去，坐在这里等他。

那时正一毒瘾发作时，自己曾说过：有下次的话告诉我你的想法、也许我会迁就你呢……

谁想到正一留下的话却是――不要来找我。

如果不在你身边，我又是身处何处呢。

正一走的时候除了几件衣服外什么也没带走。呵呵，对啊，这房间里的东西本就大多是自己在对方不情愿的情况下添置的。

白兰看向窗外，才发现窗台上只剩下一盆花――秋牡丹被正一拿去了。

呵呵，两天没吃东西的白兰伸了个懒腰。


嘀嘀―嘀―嘀嘀――

彭格列门外顾问办公室里，里包恩的手机突然响起。

“怎么了怎么了？是棒球混蛋他们找到纲了吗？”蓝波突然从沙发上跳起来冲到办公桌边。

里包恩看着发信人为入江正一的信息摇了摇头。

蓝波立刻蔫了下来。

“不过…”里包恩不怀好意的笑着，“事情好像变得有趣了。”

蓝波搞不清状况看了一眼里包恩，触及到对方的眼睛不由的打了个寒颤。

天哪！比过电还可怕！雷守小牛心里想。


啊――好疼！身体在轮船发生爆炸的时候被落下来的铁板砸伤，应该留下不少伤口。落水后的湿衣服还穿在身上。双手也被粗壮的绳索紧绑着，手腕处被磨的火燎一般。眼睛被黑布缚住，什么也看不见。

这几天，纲一直被关在这里。失去手套和死气弹，他没有一点逃脱的机会。

每隔一段时间就会有人来给他喂水。却不与他交谈。

不像是仇家或是勒索犯。

不知道现在京子怎么样了，伤得严不严重。还有大家、一定很担心自己吧。

听到脚步声。纲的超直感告诉他，这个就是给他喂水的那人。

蒙着眼睛的黑布被除去，封闭于黑暗的眼睛一时接受不了强烈的光，面前的人呈现出模模糊糊的轮廓。

“斯…帕纳……”


“啊，把你带来这种地方抱歉了。”语气却没有道歉的意思。

像是场外荒废的仓库，空气中漂浮着铁锈的气味。

“你救了我？”纲挣扎了一下手腕上的绳索，对方没有给自己解开的意思。

“斯帕纳！”

斯帕纳在仓库的角落里将一块苫布揭起。

长期堆积下来的尘土被扬起，朦胧中纲看到一个似曾相识的巨大圆形装置。

“G川京子死了。”

斯帕纳没有感情的说道。

纲停下了所以动作，瞳孔一瞬间缩小，如失去意识一般。

斯帕纳走到他面前蹲下：“虽然在意料之外，不过这样也好，你也就没什么牵挂了。”

“是你引爆的轮船…”纲的声音不住颤抖。

“嗯。”并不觉得自己做错的人点了点头，“原本是怕正一察觉的，不过…他好像误会了些什么。”

“为什么！”纲愤怒狂吼着，肌肉活动牵扯了全身的伤口，殷红的血浸染着这位黑手党头目早已破碎不堪的名贵衣服。

京子死了？

明明之前两人还在油轮上喝着红酒，京子说国外的甜点很好吃，要给小春带回去一些的。

甲板上京子在夜风中回首的笑容浮现在纲的眼前。灼热的泪流过脸颊。

为什么……

斯帕纳不是怎样残忍的人！

委托斯帕纳去说服正一重回彭格列时，看到他正在鼓弄一个八音盒，自己随口说了句“好可爱”，对方脸色不知为何变得复杂。

实在觉得有趣，纲便向他讨来了那个八音盒。对方明显是舍不得，但还是给了他。

纲就把八音盒放在床头，每每看见就想起斯帕纳复杂的神色，由轻轻笑出了声。

难道不是很温柔的人吗……

为何会害死京子？

又为何要伤害自己？

斯帕纳看着纲：“没时间了，家族的人展开了搜查，要快些送走你。”

“去哪里！？”纲心里一惊，他到底想要做什么！

斯帕纳指了指角落里的装置。

纲这才看清，正是入江用来与十年前的自己置换的仪器。自己曾在里面沉睡了很久。

纲慢慢抬起头注视着斯帕纳：“为什么。”

“我喜欢上了十年前的彭格列。”毫不隐瞒。于是有了理直气壮残害他人的理由。

“他来。你…”斯帕纳看着对方，“睡在里面。不要醒。”

纲咬下牙，良久开口：“你做不到的。”却不解于自己在说什么。

是沉痛的恨意。让纲迷失在自己的情绪中。

斯帕纳也失了神，只是一瞬，目光恢复了仪器般的冰冷。从口袋中掏出几颗粉色圆球放在地上。

又拿出纸写起了字――到日本去，找到g田纲吉，把这个扔向他。

纸上所指，是十年炮的炮弹。

“我从雷守那里拿来的。”斯帕纳指了指地上的十年炮的炮弹。

纲闭上了眼。如果他有这个的话，想要换还十年前的自己当然可以。

悲凉的从心脏一直纠缠到眼角，这个人，为了十年前的纲什么都可以做，哪怕是――毁了本该活在同时代的自己。


敲门声响起的时候，白兰没有天真的认为会是正一回来了，但开门时看到里包恩和蓝波时还是忍不住失落。

“哟~Arcobaleno和小牛啊~欢迎。”整个人却都挡在门口不打算让他们进屋。

“纲失踪了。”里包恩开口说。

白兰耸耸肩：“不关我的事。”

“可是…”里包恩抬起帽檐，“大概和正一回去日本有关。”

白兰愣了半天，终于侧身说：“进来坐吧。”

“正一应该是认为是你劫持了纲。”里包恩坐在白兰对面的小沙发上。

“那又怎样？”

里包恩挑起嘴角：“用你的能力把人找到，解除误会，如何？”

白兰靠着沙发翘起二郎腿，右手支起下巴：“哦~~怎么感觉我很吃亏啊。”

里包恩笑着起身：“京子已经死了，如果纲也出事…到时即使并不是你做到，让正一知道你却袖手旁观…呵呵、你想会不会很有意思呢？”

白兰的脸立刻就冷了下来。底下头想了一下。

“我帮你。条件是你们必须和正一解释清楚。”

“成交。”


调试机器，设置数据，斯帕纳沉浸在他自己的世界中，一心一意断绝所有意念。

一小盆饭放在纲的面前，缓缓睁开眼，十年前的自己什么样的，被人称为废柴。所谓废柴就是什么都不行，自己输给那样的人了吗？这种事情，如果能传达到过去的话，该是值得高兴的事吧――毕竟有人肯这样狂热的爱着他。

他爱他。就是爱自己。

却也与自己无关。

“差不多了。”斯帕纳摘下护目镜。

“斯帕纳…”没有进食身体支撑着虚弱的声音，“他、也喜欢你吗。”

问出这样的话，到底是为什么，这份强烈的不甘又是什么。

要那个人来，要他沉睡。

在冰冷的装置中，若还能感观外界的世界，是不是所看所闻都将是他们两人？这算什么？见证别人的爱情吗！

斯帕纳瞪着十代目像要把他看透一样，其实并没有察觉到对方的心情，但是，他所说的话…

彭格列是怎么看待自己的，只是一次意外而造成的伙伴……离开的时候也是挂着幸福的笑容，没有不舍。

在其他平行世界中，他们都不曾遇见的吧。

心中沉痛，斯帕纳面无表情的说：“与你无关。”

“哈哈哈哈…”看穿了对方的挣扎，纲大笑：“他不爱你吧！他不爱你！不爱你不爱你的！”

“闭嘴！”斯帕纳扑上前去掐住对方的脖子。

“……不爱……咳咳……”

斯帕纳手指用力硬生生把纲的话扼制在了喉管里：“切，真麻烦。还是……杀了你吧。”


街区鲜少有人经过的后巷中，白兰张开丰盛的羽翼，荣光围绕着全身，神圣而让人敬畏。

逃出复仇者监狱后，这是白兰第二次使用能力。

上一次是为了小正。而这次――

因消耗太大而倦容满面的白兰勾起了嘴角。

这次其实也是为了他。

里包恩和蓝波等在后巷口。看到满头是汗的白兰摇摇晃晃的走过了时，蓝波忍不住伸手想要扶住他。

白兰靠在墙上摆了摆手：“没事。小发烧而已。”

又看向里包恩：“西郊城外，密鲁菲奥雷旧基地，一号机械库……g田纲吉有危险。”

里包恩打量着白兰，然后点了下头。掏出手机：“山本，已经知道纲的位置了，你现在立刻过去……”


山本带人冲进仓库时斯帕纳左腿淌着血倒在地上。

“斯帕纳？”

“十代目！”同来的狱寺冲到纲的面前，替他解开束缚，“到底是谁做的！”

纲没有说话，死死的盯着斯帕纳――医疗人员正在给他包扎。

“十代目…”看纲的样子有些奇怪，狱寺试着再叫了他一次，低头时看到地上一张小纸片，“这是什么？”

捡起纸条仔细读着上面的字，狱寺的脸色瞬间变了。执着于书本理论的他，对于辨认手写字体还是很有自信的。

那是之前斯帕纳要给过去的自己下达的指示。如今却成了罪证。

疯狂的踢踹着无力反抗的斯帕纳：“居然是你！混蛋！去死吧！混蛋！！”

岚之怒。只为他所守护的大空。

“狱寺住手！”山本架住狱寺，“你在做什么！”

“放手啊！一切都是这家伙干的！是不是啊！混蛋说话啊！！”

斯帕纳被岚守打的不轻，还没开口就吐出了血。

山本一脸不可置信的样子：“纲…”

纲咬着牙狠狠盯着斯帕纳。

“还拦着我做什么！京子也是这家伙害死的吧！”狱寺叫吼着。

山本手一松，狱寺拎起斯帕纳的衣领把他从地上拽起，又要对其拳打脚踢。

“等等！”山本阻止道，“他已经受伤了！你看，还在流血。”

狱寺看向他的左腿：“这么说来，是谁打伤了他？难道说还有同伙！”

“莫斯卡。”一直没说话的纲突然开口。

众人随着纲的目光看去，才发现有一台莫斯卡站在角落里。

那是斯帕纳不在的时候用来看守十代目的，因为是机器，所以纲一直没有察觉。

“哦哦~”狱寺讽刺的笑了，“这破玩意坏了吗，居然会攻击主人？”

“没有坏，也没有故障！”被打的相当惨烈的斯帕纳抬起头，“我居然忘了，这台莫斯卡是制造用来保护彭格列的…”

那时白兰已被打败，年轻的孩子们将要回去属于他们的时代。最后相处的几天，斯帕纳和纲在一起制造对抗白兰用的莫斯卡。其实，那是就是用来保护彭格列的。

在自己掐住对方脖子的时候，莫斯卡居然向自己开了枪。

斯帕纳不知该不该为自己的机器严格的完成了使命而高兴。可是…

莫斯卡、你认为这个是你要保护的人吗？你该保护的是那个十年前的彭格列啊！

还是说，连你都认同了这个人？

咚的一声有人用拳头砸在了仓库的铁门上：“斯帕纳！”

晴守G川了平。

所有人都沉默了，失去妹妹的痛苦，而凶手就在眼前……一步一步了平走向斯帕纳。

“狱寺！！”纲突然大叫道，“把这个家伙的眼睛给我挖下来！”

了平停了下来。山本震惊的看着纲。

“这家伙，明明目光一直追随着我，哈哈哈，原来只是从我身上寻找另一个人的影子！这家伙看到的根本不是我！哈哈哈…我要你的眼睛在我手里！别想再看到其他人！！狱寺还不动手！”

震惊于突如其来的变故。

十代目所说的话，更深一层的意思谁也不敢去想。

“怎么不动手……”纲站起身，几天都没有活动过的身体变得迟钝，“我自己来好了……”

步履浮夸走了过来，而斯帕纳也没有反抗。

“够了！”了平抱住纲，硬朗的男子握紧了拳头，“够了，我们回去！”

暗暗松了口气，纲对着斯帕纳露出一个比哭还难看的笑容。

这是我改变命运所带来的恶果，随便把人送到未来。你会爱上他，这是我的错。


白兰躺在床上不吭一声，背上的伤已慢慢结疤，上次的退烧药和消炎药胡乱放在床头。

盯着天花板神游物外。

小正小正快回来啊~药快过期了哟~

小正小正你不回来关心关心我，也要来看看你的老友斯帕纳啊…

想到斯帕纳，白兰噗嗤一声自己乐了。

Good Job~劫持彭格列，不愧是我密鲁菲奥雷的旧员！

就在白兰自娱自乐的时候，有人不轻不重的在敲门。

白兰很不爽，除了小正回家，现在谁也不欢迎！可是咱家小正有钥匙会自己开门。白兰就躺着一动不动的继续思念小正。

可敲门的人很执着，地老天荒的持续着同一节奏。

白兰的思绪从大学正一拿原子笔一下一下捅上课睡觉的自己的美妙时光，慢慢随着敲门声过渡到在黑手党基地正一用对讲机通话时发出的嘀嘀声。

于是白兰大人愤怒了，其表行为慢条斯理打开衣柜穿好衣服，走进卫生间用水整理好头发，又游荡到客厅抓了一把前天吃剩的棉花糖放进嘴里狠命的嚼。

敲门声还在继续。

白兰走到门口，哼哼，打断我和小正的温存，门外的~受死吧！

啪的打开门，白兰瞬间想把门嘭的再甩上。

“ciao~”黑手党第一杀手的枪口抵住要关上的门。

好烦呐。白兰心里抱怨。

“哦呀哦呀~这次又有何贵干？”

里包恩拉下帽檐：“看看你病死没有顺便对上次的事情表示感谢。蠢牛。”

蓝波不知从哪里钻出来，规规矩矩的鞠了一躬：“多谢您的协助！”

白兰被蓝波吓得后退了一步，里包恩则顺势进了屋。

白兰寒着一张脸关上门。


里包恩坐在沙发上收起枪：“已经通知入江了。”

白兰愣了一下，随即明白了对方的意思。

小正啊小正，那你怎么还不回来呢~

不会是因为误会了自己才不好意思回来吧？

沙发地方太小，蓝波寻思着自己坐哪呢，里包恩一手搂过他抱在了怀里。小牛微微的、象征性的挣扎了一下，然后底下了红红的脸。

里包恩下巴抵在蓝波的肩膀，看着坐在对面沙发上的白兰：“当时答应你的条件我们已经如约完成了。”

白兰点点头。他相信彭格列不会做出食言的事。

“所以入江回不回来就不关我们的事了。”里包恩一脸看你怎么办的表情。

对方的一句话，白兰也变得心里没底。小正会不会不回来了……

“你就是来说这个的？”明显的白兰心情不佳要轰人。

里包恩想了想：“倒是也没其他什么事…”

白兰噌得起身。

“正一还真是很厉害呢…”里包恩自顾自的说，“一个普通人能在黑手党争斗中有那样的表现，机智和勇气都值得佩服。”

白兰没吱声，老老实实的又坐下了。

里包恩不再说，看着白兰等他开口问。

果然白兰说话了：“那时，小正的伤？”

“哦……”里包恩一副了然于心的神情，“很重。”

喂喂！白兰悄悄按了按太阳穴，你这回答太敷衍了。

“白兰你下手真狠！”蓝波插了一句让白兰瞬间无言以对。

“嘛~”里包恩把惹事的小牛抱紧，“不过他很快就恢复了，为了打倒你哦~”

白兰懒得应对里包恩话中的讥讽：“小正很厉害的，没有他的战术，你们没这么顺利。”

“当然当然，入江他啊……”

本来就是口不对心的谈话，突然间的，再漫不经心言语有了发展下去的方向。而对话的中心词叫入江正一。

浅浅的甜意在心里滋长，如春草漫延，只要微风扶过便可倾倒一片。

言辞，在敌人面前变得轻柔，何时起，似乎看到了心上人就在身边。

不多时，里包恩起身告辞。

“对了。”白兰看了眼窗外，街边的树木枝繁叶茂，都快遮住了整面窗了，“为什么不让小正退出彭格列？”

“呵呵。”里包恩笑得很狡诈，“你越狱时没想过要报复彭格列吗？”

白兰一脸那又怎样的神情看着对方。

“正一也是彭格列的一员，要报复的话找他吧~在他身边困住他的一言一行。”

“哈！”白兰忍不住大笑，这是什么啊？为他留在小正身边找的借口吗？

里包恩侧着头：“这对彭格列和你都有好处吧~”

“真是的…”白兰摇摇头，“真不愧是Arcobaleno！”

沉默了一瞬，腹黑的两只默契的勾起嘴角笑了。

一旁的蓝波没来由的打了个寒颤――好冷。

“那么现在。”里包恩敛起笑意，“你放得下仇恨吗？”

“你在说什么啊…”白兰无所谓的甩甩手，眼神变得认真而执着，“我从一开始放不下的就只有小正吧。”

里包恩不多说什么，点了下头。拉着蓝波离开。


“啊啦啊啦。”蓝波拽拽里包恩的衣角，“不用把棉花糖混蛋抓回去吗？”

里包恩摇摇头：“黑手党不是警察，复仇者不是法官，我们谁都不代表正义。我们只要守护重要的东西就好，现在把白兰抓起来只会伤害正一。”

蓝波大概似懂非懂的点了点头。

里包恩笑了：“蠢牛喜欢正一吗？”

蓝波犹豫了，我说喜欢他……你不会剥了我的皮吗……

“让正一和他在一起才能幸福，这样明白了吗。”

蓝波恍然大悟：“正一是我们重要的伙伴，所以为了他不能抓棉花糖混蛋！”

里包恩看看小牛。也不是很蠢嘛…

“你等下我！”

本都走到楼口了，蓝波又蹿上了楼。

连门都没敲就冲了进了屋，白兰还坐在沙发上看窗外。

听到动静的白兰回过头：“忘下东西了吗？”

“呐，我是很喜欢正一啦，十年前就照顾过我…”

白兰皱眉，这小牛没头没脑的说什么呢？

“所以！我是为了正一才这么做的哦！”从口袋里摸出了什么丢向白兰：“正一经历过的事情你不好奇吗…”

白兰没有躲闪，那东西嘭的一声在脚边爆开。

不想碰上另一个白兰，蓝波迅速跑出了屋。

关上门后，站在楼道里蓝波笑嘻嘻的说：“好好体验吧。”


嗯？白兰大脑有点短路，这是哪？

手正握着门把手，扭动，

屋门打开了。

这不就是自己住的地方吗，怎么跑到屋外去了？

但是，白兰站在门外向里看，感觉摆设有些不同了。

啊！！

那小牛扔向自己的是十年炮的炮弹，被他送的十年后来了…

“你去哪买盐这么久啊！”正一暴躁地从厨房的方向冲了过来，粉色的围裙让白兰立刻把持不住抱了过去。

“别闹，都是油。盐呢！”正一伸出手。

白兰什么都听不到似的捏了捏正一的小爪子，真好，好久没摸到小正了，嘿嘿，十年后也是软软的。

正一发现眼前的白兰不太寻常，赶忙收回了手，警惕的看着对方：“你是谁？”

“白兰啊。”白兰笑得十分欠揍。

“你不是。”正一十分肯定，“你不太正常…嗯、虽然他也不太正常，但你太不正常了！”

又看到正一恼怒的样子了，还是这么精神啊。白兰摸摸鼻尖不再逗他：“我是被蓝波的十年炮送过来的。”

“哈？”正一皱眉，那我的盐怎么办啊，菜还…“啊！！”

正一冲回厨房带着哭腔：“我的菜！！”

白兰进屋就闻到烧焦的味道，走进厨房，正一正在尽力补救。他就靠在贴了白瓷砖的墙上看着正一手忙脚乱。

“唉…”正一叹气，“这个不能吃了…”万分可惜的把菜倒进了垃圾桶。

“小正现在都是你做饭吗？”

正一甩了一记白眼过去：“美得你！轮流做啦，看谁有时间呗。今天斯帕纳的迷你莫斯卡得了家政机器人的冠军，纲和他要过来吃饭庆祝才我换下厨的。”

“我们一直住在这里吗？”

正一洗菜，哗啦啦的水声让对话有些模糊：“不然哩，白兰大人你还想跑去哪里啊？”

呵呵。

“居然偷懒躲到十年前去了。”正一眼中掩饰不住的寂寞。

“五分钟后就换回来了。”白兰感觉自己像个冒牌货。

“啊，虽然可能不太好吃…”正一意识到这个白兰好像有些失落，此刻作为一个长辈应该关心他才对，“要尝尝我的菜吗？你进来之前炒好的。”

白兰走到正一身前摇了摇头：“我还很了解自己的，那个家伙会吃醋的。”

“什么啊！”正一红起脸，“真拿你们没辙…”

“小正……”

正一把洗好的菜放上案板：“嗯？”

“我爱你。”

正一挥了挥拿着菜刀的手：“今天早上你说过啦！”

白兰低下头不住的笑，心里的甜蜜无法形象，看着正一忙碌的身影自己都会觉得幸福。

嘭――

好快啊……

白兰仰在沙发里看着天花板，房间里没有了炒菜的声音。

地上一个小袋引起了他的注意。

蹲在地上，白兰拿起那小袋东西笑了：“笨蛋、盐忘带回去了…笨蛋、又会惹小正生气的…笨蛋…大笨蛋…”

房间太安静，眼泪打在地上敲碎了时间的束缚。

“小正……快回来啊……”


日本家中的正一，在第5次被耳麦线绊倒，第4次踩碎CD，第3次碰倒了水杯，第2次删除错文件后，终于第一次承认自己非常想念白兰。

思念不可遏止，气势汹涌压倒他所有思绪。压迫他只觉胃疼。

喝了些热水大字形倒在床上。

那个男人在的时候，总能帮他把身边的事处理好。

正一翻身侧卧，那个男人在的时候，他自身就是最大的麻烦。

回到日本时就发现，白兰根本没有派切尔贝罗来监视家人。

骗子…

幽幽有着怨念。

这种时候不就应该派人把他抓回去吗。

虽然一早就猜到白兰不会挟持自己的家人，但如今还是有说不清道不明的失落。

母亲和姐姐是见过白兰的，回来的时候还询问白兰怎么没过来玩。

实际上大二那学期的年假，正一无意间提起了炒年糕，白兰便不依不饶地缠着小正回了日本。

见面礼相当丰厚，母亲表示十分欢迎，乐呵呵地把正一的房间收拾给白兰住――入江家没有多余的房间。

在白兰吊着眼角说可以和小正挤一张床后，吃了对方一记手肘。

看到白兰以后，自家姐姐更是钻进了洗手间里疯狂地补妆。

假期结束后，白兰说小正的家人好热情，以后还要去。

躺在床上，正一有些后悔了，也许不该留言说“不要来找我。”

昨晚接到巴吉尔的电话，纲先生已经找到了，一切都是斯帕纳所为。

竟然不关白兰的事。正一把脸埋进枕头，真是没脸见人了。

刚回到家时吃饭间，母亲和姐姐不停的谈论着白兰，好像那个才是他们的亲人。结果母亲一句“也算是个大好青年”害正一把汤都喷了出去。

拜托，不要用这么恐怖的词形容他。

那时还在误会着对方，刻意的不去想他。吃过饭就回到屋中玩电脑。

连上网络，邮箱被大量的系统消息填满――全部来自金融论坛。

忽然想起来，自己吸毒以后就没再关注股市，那些金主一定都气急败坏了吧。

一个一个登陆那些论坛，站内信的提示音纷纷响起，正一硬着头皮逐个回复道歉解释。

原本想就撒手不管了，爱谁赔钱，总与自己无关的。但转念一想，白兰已经不再贩毒了，要他去做正当职业太难，两个无业游民总要有一个要养家啊，这份对自己来说轻松又多金工作，还是保住的好……

于是惊觉，关于未来的设想，竟还是不能脱离白兰。

躺在床上的正一烦躁不安，去国外留学以来，他房间的东西就没动过，这张床，白兰曾睡过，枕头也被用过…

从未有过的感觉突然袭来，身体变得奇怪。

正一卷起被子把自己裹在里面。啊……白兰也曾睡在这里面呢，红着脸蹭了蹭被子，嗅着上面的气息。

其实都这么多年了，哪能留下什么味道，但正一还是觉得像被白兰抱着一样，那个男人用双臂抱过他，用双手抚摸他，用手指……

被催眠了一般，双手拉下裤子拉链，握住了分身。

那个男人用他手指对自己的身体做过这样或那样的事情，在他的身上留下过无数印记。

白兰白兰……

初中时穿越时空遇见你，对于你叫出我名字这件事始终觉得荒唐。然后看到世界的毁灭竟出于只有几面之交的你。

高中时已被未来的自己消除了记忆，那是一段没有你参与的日子，却浑然不知冥冥中注定了我要到你身边去。

考上了指示中的大学，与你相遇。心中存有困惑，不明白接近你的目的。

加入密鲁菲奥雷后，明知不得不背叛你却也毫无悔意，唯一的歉疚是使你的能力觉醒。

这么漫长的时光里，白兰几乎贯穿了正一的全部生命。

每时每时都思考着他的事情，会相遇，会接近，会背叛……但，却没想过会相爱。

手指在分手上不断套弄，铃口处慢慢凝成了小滴液体。

白兰……正一的头蹭着枕被。

“嗯嗯――哈――”喘息还不够，他要想接吻。要温暖潮湿的口腔，带着热带雨林的气息将他吞噬。

得不到安慰的身体不安地扭动着，眼角聚集了泪水。

白兰在的话，会轻轻亲吻他的眼泪吗？

一定是带着让人牙痒的笑容，眯起眼，双手揉搓他胸前的果实。

“啊――”

“白…兰……”

他想要被强势的他所拥抱，被占有。

正一想如果没有白兰的话，也许自己一辈的都不会参与黑手党这种危害组织。即使世界毁灭，他也只是一个死于某次暴乱而尸骨模糊的小人物。不会成为什么副官、也不会指挥一场决绝世界命运的决战。

白兰，我一生的勇气都是为了你。

在高潮喷薄而出的一刻，赤色头发的男子终于想起了心爱人的脸。那样的面容，让他脱力趴在床上时也能满怀欣喜。


白兰从外面回来心情非常好，刚刚去见了房东，终于说服了对方把房子卖给他。

从家私店订购了一个超大的书柜，又建材厂买了瓷砖。

那天被蓝波算计穿越到了十年后，回来以后自己居然哭了。

那时蹲在地上眼泪根本就止不住，没有意识的流下来，直到窗外的风吹来，吹凉了泪水，整张脸都冰冷一片。

但并不悲伤。

白兰知道他不是难过。他看到他和他的未来，在一起的未来。被这巨大的欢喜所冲击，这是感动吧。

哦呀，小正~我没有说过吗…

世界啊命运啊什么的都是很顽强的，你14岁时在十年后遇上我，看到世界毁灭后消除了记忆。如果，大学的那期间你再次穿越时空的话，也许会看的比世界毁灭更让你震惊的事情呢――我们很相爱的住在一起了。

小正啊，你该看看的，世界灭亡并不是最终的结局。现在想来、那只是有关我们的一个契机。

若时间就这样流转下去，你会看的命运为我们安排的圆满结局。

白兰站在窗台前为长势茂盛的白兰花浇水。窗外阳光很刺眼，扬起头来什么都看不到了。

逃出复仇者监狱的时候，浑身是伤虚弱的白兰只想动用能力寻找正一。

这世界很大。

白兰从卧室里，把正一从英国带回的那些一直堆在墙角的画册码上书架。

世界真的太大了，正因为很广大他才遇到了真六t花，网罗到5000名A级士兵…但他却找不到第二个小正。

因为天下无双才值得在他陌路之时不惜消耗生命来找寻。

白兰想呢，抑或是自己早已爱上的正一也未可知。

在未来的世界，正一第二次撞上自己的时候，能力觉醒。

几兆世界的白兰意识相通，在阳光下，在角落里，他侧头，他皱眉，他吊起嘴，唇间起落念出了同一个名字：小正…

如害了相思一般迫切，他想见到他。他要见他。

现在、他已知道小正一定会回来，若不然怎么延续出他们在一起的未来？

正一的留言是回家去了。难道、这里不是他们的家吗？

他不去找他。他会回来。

咚咚的有人敲门，白兰打开不到一秒就又甩上了门。

门外某人刚发出“ku”的音就愣住了，非常不满的大力踹门：“你好歹让我说完kufufufu啊！”


太丢人了太丢人了！正一一手抱着秋牡丹一手拉着行李箱飞快的走出飞机场。不知自己是吃错了什么药，居然幻想着白兰自慰。

本来也没什么，不过是粗心的小正忘记了锁门，不过是大大咧咧的姐姐没敲门就闯了进来，不过是看到了他在用纸巾擦着手上的白色粘稠物，不过是“弟弟是变态啊”的尖叫声把老妈引了过来，不过是老妈要安排相亲…

相亲啊！

恶寒。

站在公路边正一风中凌乱――我是回来为斯帕纳求情的，不是为了避开相亲，更不是想见白兰。


白兰家中，用布包起住凤梨头的某只正蹲在厨房里贴瓷砖。

“做得好才有奖励哦~”白兰拿着漆墙的刷子指挥道。

那天六道骸来找他，白兰主观性的认为是这家伙介绍自己工作才害小正吸毒，一直对他怀有怨恨。

所以二话没说就把对方拒之门外。

六道骸不死心的挠门，用诡异的声音哭叫：“白兰啊~你知不知道~虽然很讽刺，但在密鲁菲奥雷工作的那段日子、是我最开心的时光~~”

白兰迅速打开门缝把人拽了进来。

“不许cos小正的台词！”白兰的眼睛里写着警告。

“呸啊，我还嫌肉麻呢。”六道骸整理了一下形象，“找你帮个忙。”

“干嘛。”

“假扮我情人。”

白兰皱眉。

“别这样，我还帮你找过工作呢。”

不提还好，白兰一下火了：“出去！”

“……”六道骸也不爽了，“喂喂，看来白兰大人对我很不满啊？”

白兰白了一眼六道骸：“死开，我不和跟我口头禅重复的人说话。”

“哦呀哦呀，哪里重复了！”

“哦呀……”

六道骸捂脸：“人家说的是哦呀哦呀，你只说一遍吧…再说kufufufu才是我的口头禅啊！”

“谁知道你那奇怪的发音是什么。”白兰就是不想和他说话。

“角色设定的问题你不能怪到我头上啊！”六道骸笑得很邪恶，“奇怪、难道‘小正’不是你的口头禅嘛~”

白兰抬眼瞄了对方一眼，半响：“把厨房墙上的瓷砖都贴好我就帮你。”

于是，热带水果做了苦工。白兰一边监工一边漆墙――屋顶有夜来香花藤的壁纸被换下了。

“我说…”六道骸无聊想找话说，“那工作你不做了？”

啪！白兰把白漆刷子摔到六道骸的紧身黑皮衣上：“哦呀~手滑了~”

好好的皮衣上一道大白印子。怒！

六道骸维持着笑容，屁颠屁颠把刷子还回到坐在三角梯的白兰手里。刷子到手的一瞬间，骸子突然发飙：“去死吧！”

白兰从梯子上摔下来不说，整个人都压在油桶上，全身的衣服都毁了。

嗷~玩大了！这衣服是和小正一起买的啊！

六道骸耸耸肩。

白兰懒得多说，赶快冲进卫生间，看看还有没有的救。

六道骸也脱下上衣扔了进去：“帮我擦擦。”

喀嚓――是钥匙插进锁眼的声音。

六道骸赶快去开门，因刚才见到白兰手忙脚乱的样子而幸灾乐祸的脸，在看到门外的人时，怎么都笑不出来了。

“呃……”正一抱着秋牡丹先是退了一步看了看门牌，然后有些犹豫的说，“我住这儿…”

“哦~”六道骸完全不顾自己还光着上身，盯着正一像是想看出什么。

正一放下花有点发怵：“白兰呢？”

“大概…”六道骸坏笑，“在清洗。”

吓？

六道骸摸摸下巴，眼睛里闪烁着威胁的意味：“可以请你先出去走走吗？”

正一大脑有点迟钝，转身下了楼。

像是被附身了，行李也没拿去。六道骸看着门口的旅行箱算计着要不要把东西用幻术隐藏起来。

这时隔壁的门突然开了。

“入江先生回来了吗？”然后看到六道骸的绯夕小姐整个人都不高兴了，“你谁啊！”

“kufufufu…”六道骸靠在门框上，单手挑了一下刘海，“美丽的小姐啊，可以把这些东西放在您家里吗？”

花痴的绯夕小姐流着口水举起手中新买的相机：“可以啊，留下照片吧。”


入江怎么也想不通雾守为什么会在他家。白兰个混蛋！

自己也是的，就会逃。

每次都是，撞上白兰了也是，只会转身逃跑。

呜呜，好丢人。

不知不觉就走到了一家熟悉的咖啡厅Fugitive。

不知道小青蛙怎么样了。正一随手推开门，反正没地方去打发时间，这里坐一会儿好了。

“欢迎光临~”弗兰鼓着嘴说，侧头，“他等的人是你啊。”

唉？谁？

正一还没明白过来，弗兰就把他领到了一个角落。坐在那里的人正喝着绿茶，微微抬了下头。

恭弥先生？！

这这这人绝对不是等自己的！！

正一心里拼命的摇头，弗兰你不能害我啊，被咬杀怎么办！

“坐吧。”

哈？

有幻听啊……

正一看看左右没有其他人，才确定了恭弥是在和自己说话。

“坐这边，一会儿还有人来。”恭弥瞟了眼身边的座位。

于是正一小心翼翼的坐在了云守的身边。

四人台桌子，难道还有两个人来？

正一人是坐下了，但云雀完全像没有这个人一样继续喝他的茶。

“恭弥先生在等谁？”

气氛太尴尬了，真是后悔自己干嘛要进来啊。

云雀放下茶杯，碟子发出清脆的声音：“六道骸。”

我到底为什么要进来了！正一想掀桌。

“那个…”都起了头了，要不要问下去啊……

“他要带他的新情人来。”云雀反常的自己说了出来。

啥玩意？

“今天应该会和我提分手。”云雀转头看向窗外。

“那个！”正一鼓起勇气，“恭弥先生喜欢骸君吗？”

喜欢的话什么都可以解决的！一定！这是正一现在坚信的事情。

云雀继续看着窗外：“我们都太要强了，除非有一方肯示弱…像里包恩和蓝波、白兰和你。”

被点名的某人腾地脸红了，不要用我举这种例子啊……

正一欲哭无泪，恭弥先生的意思是我很弱吗……

云雀语气淡淡的，也没什么表情：“我们有十年没见过面了，十年前也没有约定什么的，根本就不伦不类。谁也不清楚对方的事情，一开始也是因为不服输才会纠缠在一起，现在又因为不肯认输分开，不是很合适吗？”

“可是…”可是爱里的强弱输赢要怎么判断？

正一的话还没说出口，云雀转过头看向门口：“来了。”


白兰的衣服是没法穿了，找出像乞丐服一样的旧衣服，镜子面前照了照：“怎么样？”

“非常骚包！很配我哦~”

白兰的脸阴了，要在平行世界把这个人杀一百遍！


走进咖啡的一瞬间，白兰大人改变了主意，他要把平行世界的六道骸杀光。因为他看到小正了。

看到正一的六道骸也觉得不妙，他在这儿的话，白兰这家伙肯定不会好好配合自己的。

“坐。”云雀看着桌面说。

白兰倒是很痛快的坐在了正一的对面：“小正怎么回来了？”

“我妈叫我相亲。”

三个人都投了惊讶的目光，当然其中还夹杂着白兰的愤怒。

“回来就好~小正也真是的，怎么也不回家…”

“哼。”正一很生气地扭头。

六道骸在看天花板。

云雀挑了一下嘴角，对着六道骸讥讽道：“你情人？”

硬着头皮回道：“嗯。”

“不是。”白兰干净利落毫不犹豫的、以迅雷不及掩耳之势反口了，邪恶的反叛本性暴露无疑。

白兰笑眯眯的看着正一：“小正不要听他们乱说哦~”

“喂，太没节操了吧，明明逼我做了那些事！”逼我贴了一整屋的瓷砖啊！

“不是的小正…”白兰根本不理六道骸，看着正一认真的说，“都是骸君一直骚扰我，我有拒绝的！”你是求我办事唉，我开始时确实没有答应，这可是不是说谎。

“是我纠缠但有点微妙的不同…”六道骸咬牙。

云雀端起茶杯抿了一口：“分手吧。”

白兰和正一的下巴差点掉了，而六道骸的下巴彻底掉在了地上。

白兰暗爽起来，现世报哦~

六道骸和白兰讲好的，只要恭弥表现出有一点要挽留的情绪，骸子便马上作大义深情状投身小麻雀，到时白兰就可以功成身退了。

结果从看到正一的一瞬间开始，全部戏码都被打乱了。

“你的事情和我无关。”茶杯碰到碟子上发出叮叮铛铛的碎裂声，“你们三个的事情你们自己解决。”

白兰继续落井下石的划清关系：“我们和骸君也没关系哦~”

六道骸已经顾不上白兰了，看着云雀：“你开玩笑的吧？”

“你都有新情人了为什么不分手？”

白兰摇摇手指：“我真的不是哟~”

正一一脸黑线的看着白兰，你不说话没人当你哑巴。白兰则厚着脸皮给了小正一个飞吻。

六道骸看着云雀扯扯嘴角：“喂，别玩了…”

正一和白兰都愣住了，听错了吗？六道骸的声音不稳耶！那个六道轮回的亡灵在颤抖！

“有机会噢~”白兰扯过六道骸，“你家云雀喝了这儿的茶…”

对啊！小麻雀居然没发现这里贩售的东西都是幻术吗？

一向清醒的云守是被什么扰了心智？

“小麻雀…”

恭弥很皱眉：“我有名字。”

正一只觉一道凉风嗖的过去了，再看恭弥的拐杖子已架上六道骸的脖子，自己吓得头发都立了起来。

白兰看云雀的拐子从正一身边划过心跳猛快了一拍，再看正一有些脸色发白：“小正没事吧？”

“……胃好疼……”

小青蛙在这时注意到这桌的人数增加了，赶快过来记点餐。

“不好意思人手太少怠慢了，哟~是师傅你啊，不喝东西吧？”弗兰又看向白兰，都是看穿他幻术的人，“那这位…看来也不喝东西。入江君你要什么？”

“别拿你们这儿的东西给小正！”白兰一挥手把弗兰隔开了。

弗兰撅撅嘴：“他上次还吃了甜点和咖啡呢！”

“什么！知不知道小正胃不好啊！”白兰愤怒的拍桌站起来。

正一赶快起身拦着白兰：“怎么…”

“抱歉~”弗兰歪着脑袋说，“不知道哎~”

云雀忍无可忍的吐出两个字：“咬杀！”

所有人唰的退开了一步――五个人就算群聚了啊…

“喂！戴眼镜的，你说好的钱呢！”突然飞刀插到小青蛙的帽子上。

糟糕，正一才记起和他们有交易…

贝尔把玩着飞刀走过来：“呜嘻嘻嘻~”

正一神经质的胃疼加重。局面好混乱，好想逃走。

然后真的就抬腿跨了出去……

“小正！”


正一没想过自己可以跑的这么快，路边的景色如时空回放。

陌路流言，他记起他听过所有有关爱的言语――

斯帕纳说：对我来说我们之间空白了整整十年，而对他来说…我只是个突然出现的陌生人…

跑过令人心慌的街，街边的树昌盛繁荣。

里包恩说：我会变成婴儿的样子，重复过往的时间，也许就是为了等一个人长大，为了和他能拥有共同的时光。

跑过喧嚣的店铺，超市的棉花糖大减价。

弗兰说：现在留在前辈身边的人是我，即使不承认在乎me、me也不会伤心的，因为me知道其实前辈是个大笨蛋哦~

跑过花摊，跌跌撞撞碰翻摊位。

云雀恭弥说：一开始也是因为不服输才会纠缠在一起，现在又因为不肯认输分开，不是很合适吗？

跑过报刊亭，风风火火卷飞了报纸。

爱有千面，哪一面才是属于他的…那爱所将展示给他什么…

爱里有酸有甜，会幸福也会痛苦，自己能拥有怎样的爱呢？

漫长的路，破碎的步伐。

终于回到这个属于他的小小房间。正一站在打开门站着门口弯着腰大口大口喘着气。

自己又逃走了呢…

白兰是六道骸的情人什么的…

平复了一下呼吸，正一觉得自己有点傻，摇了摇转身关门。

楼道里传来急切的追逐声：“小正！”

原也不是怕见到白兰，但这么快就出现在面前还是有点心虚，下意识的就要把人隔在门外。

“别…”白兰一步迈上三个台阶，用手抵在门框上使正一无法关门。

白兰喘着气：“小正，我和骸君只是演戏，你该明白的。”

白兰从身后拿出一束用褶皱的报纸草草包起来的鲜花。

正一接过那束没有经过挑选的花，仔细一看，却是樱花草。

白兰诚恳的说：“我自认不是多情的人，只有这么多爱，都给你了。你不要，别人再要，没有了。”

樱花草：除你之外，别无他爱。

正一缓缓地点了点头，低声说：“我知道你们没关系。”

想了一下又说：“骸君很爱恭弥先生的。”

白兰沮丧了，小正这话说的是没错，但怎么想都觉得角度不对。

“只是――”正一抬起头，眼中渐渐蓄着泪水，“我设想过有关你我最好的结局也不过是同归于尽。可是我们竟然都活了下来，并活在一起，我们还能有更好的结局吗？”

眼泪大颗大颗的掉下来，即使是戒毒的那段日子白兰也不见他哭的如此伤心。

是真的伤心。因为把他放在心里。

“小正。”白兰伸手去擦对方的泪水，“小正你知道吗，是你让我知道自己活着，不再是游荡于人群外的意识，我会为了你着急、恼火，也会开心、满足。你让我感受彻彻底底的痛，让我知道自己活此处。你的存在让我明白活着是件有意义的事情，为了每一个下一秒都能看到你。”

正一哽咽着：“我不知道我们这样真的对吗…”

“什么对不对！”白兰双臂环住正一，“我本来就没什么在乎的，小正，现在我只想重复那些千篇一律有如化石般古老的语句――”

“小正，我爱你。”

岁月轮转，他们到底走了多少错路，迷失于这个世界的爱终将被找回。

怀中的人伸出双手抱住给予他丰盛情感的男子：“我们会变得怎么……”

白兰轻笑：“在一起，很幸福。”

正一破涕为笑摇了摇头。

“不信吗？小正还会为我下厨做饭呢，穿着粉色诱人的围裙，没盐的时候就催我去买，不小心就烧糊了菜，心疼的不得了……”白兰絮絮娓娓。

正一又笑又皱眉，要他做饭？十年后吧……

轻轻仰头看着一言一语描述着他们将来的男子，他相信这次终于可以拥抱幸福，即使他懦弱的逃跑了，这个人，也会锲而不舍追上来。绝不放手。

小小的房间，两个人的世界。

心爱的人哪都不去，就留在他身边。把地老天荒实现成真。

他们在这里。

定居闹市。平淡生活。烟火人间。

---==END==---