

1、汤王勺 ... 
 
 
　　方兰生说，君子远庖厨。
　　方兰生说这句话的时候，手里穿着的烤果子甜香扑鼻。
　　方兰生理所当然地收获一干不信任的眼光。
　　傲娇少爷炸毛，顺理成章。
　　
　　傲娇的一大萌点在于，嘴上说的不论多凶神恶煞，做起来总是另一般模样。
　　
　　游江都，过安陆，夜宿甘泉村，空闲里百里屠苏不止一次地看见青衣书生抱着不知用了几人份的东安子鸡拐带的柿子金和货郎讨价还价，而后拎着数包食材回到客房，摸出揣在怀里的食谱认认真真研究。
　　然后百里屠苏就知道，今天晚上的饭钱又省了。
　　知他自打离了琴川，下厨的次数便越发见长，约莫是嫌白日漫长无事打发，又不好像昔日做少爷那般听戏喝茶，只好发挥精神做点吃食饱人口腹，姑且摆脱了百无一用的阴影，亦当消遣。
　　铁柱观和噬月玄帝一战后，百里屠苏自昏迷中醒来，视线越过红玉的肩头便见方兰生手中冒着温暖热气的粥碗，得知是他亲手所熬时，也并没有太过于惊讶。
　　反而是道过谢后见方兰生满面惊骇抖抖索索似要将碗砸将在地要他再说一遍，忽然玩心大起。
　　遂佯装淡然地扭头，“好话不说二遍。”
　　方兰生气绝。
　　
　　去祖州前一行人在侠义榜接了宣老汉的委托，激战之后书生体力不支回客栈歇息，只让百里屠苏和风晴雪腾翔前去交任务。第二日早方得知烤翅宣那柄传说能熬出世界上最美味的汤羹的神之厨具汤王勺竟让毫无烹饪才能的风晴雪挑了去，不禁悲从中来呼天抢地追悔莫及。
　　百里屠苏正揉着眉心不知如何应对，却见门外蓝裙长辫的女孩子举着一把长的离谱的勺子欢天喜地地进来，笑容明艳得晃眼。
　　“苏苏你看，我把勺柄加长了一截儿，现在挥着可顺手。”
　　说完使了一记干净利落的残月?断，汤王勺呼呼生风砸向方兰生脚前地面，寒气四溢。威力不弱，横扫千军如卷席。百里屠苏如是说。
　　方兰生果断挠墙。
　　
　　咕噜湾击败金蛟剪归来后，方兰生琢磨着要亲自下厨一次犒赏众人。当然他没敢说出去，不然又要被红玉挪揄几句。只得偷偷问过延枚镇里的市集位于何处，自个儿去逛过拎回两尾肥美新鲜的鲷鱼。而后书生却发起了愁。
　　厨房自然容易，凭他三寸不烂之舌借船厂的或者客栈的均轻而易举，菜式口味亦容易解决，襄铃爱甜，红玉好辣，风晴雪和百里屠苏倒是什么都吃不见挑剔，酒鬼千觞大概光有黄汤就心满意足。方兰生对自己的厨艺还是有信心的。
　　然平日里也就罢了，如今汤王勺在手，却只能看它在怪物堆里上下翻飞砸得血肉四溅，有一颗厨子之心的方小少爷怎能不心疼。
　　 
 1、汤王勺 ... 
 
 
　　却也不能如何，晴雪一个姑娘家，他堂堂顶天立地的男子汉自然不好夺人所爱。
　　方兰生正独个儿在房里纠结，百里屠苏推门进来，一抬头，毫无心理准备，二人都吓了一跳。
　　“木木木木头脸？！”
　　“……”
　　事发突然，方兰生连手里的鱼都不及藏好，挎包里的配菜材料更是被抓个正着。
　　百里屠苏挑眉，你要做饭？
　　不甘示弱地瞪回去，是又怎样，本少爷才不是特意为你做的。
　　书生眉弓高挑脸颊不争气地泛红，声音里满是虚张声势，百里屠苏很想扶额。
　　事实上他也这么做了。方兰生正要发话，却听见他抢先开口。
　　“可是想要那把汤王勺？”
　　书生被这句话一惊，慌不择言一通乱七八糟的话脱口而出。
　　“我我我我才没！谁稀罕那玩意啊本少爷不用那什么王勺做出的东西照样天下第一……不对我明明…………”
　　好在同行至今，百里屠苏差不多已经了解傲娇本性，越是想要越是会开不了口。他何尝看不出方兰生喜欢那把铜勺。不仅是因为汤王勺的名气，方兰生家住琴川，又是个闲不下来爱满街逛的少爷，西面的茶摊对他来说熟悉得就像自家后院，烤翅宣跟他多多少少有过交集。如今远在他乡，好不容易有了个和琴川有联系的物件，却遭遇如古琴做劈柴般的待遇，他如何不会内心打结不是滋味。在咕噜湾里风晴雪一把长勺舞得风生水起好不厉害，水族喽纷纷逃窜还时不时听到“快逃哇不然会被煮成鱼汤哇~~”的诡异叫喊。红玉笑得双剑微颤，尹千觞也豪爽撑剑不给面子地大笑，百里屠苏注意到方兰生纠结的表情，不由得也动了动万年僵硬的唇角。
　　这边厢书生还在抱头组织言语，浑然不觉百里屠苏步步走近。他自暴自弃地略一抬头，便又被伸至面前的一只手吓得后退一步。
　　“喂喂喂木头脸你……！”
　　百里屠苏右手平伸，五指间赫然是那把从长柄上拆下来的汤王勺。
　　方兰生惊诧莫名不解其意，面前的黑衣少年又一如既往地惜字如金毫无表示。两厢对望呆立半晌，方兰生鬼使神差蹦出一句。
　　“莫非你今日也要下厨？”
　　百里屠苏觉得扶额已经不足以表达他对方兰生思维方式的无力。可以的话他宁愿变身管道工人跳进对方脑回路里实地勘测一次。嗯百里少侠表示这并不是把方兰生的的思维比作下水道的意思。
　　“……给你的。”
　　只有这种时候，百里屠苏会暗暗羡慕欧阳少恭短短几句不仅能交代清前因后果，还能附带建议感想期望云云的语言能力，再不然，就算是八岁时候的自己也是好的。
　　方兰生眼睛依旧瞪大，目光在勺子和百里屠苏的脸上来来回回数次，还是没 
 1、汤王勺 ... 
 
 
　　有伸手接过。
　　“木头脸你从何处得到此物？……不对不就在晴雪那里吗但你又怎么从人家那里要过来的……算了人家对你有意要把勺子还不是轻而易举……但君子不夺人所好况且你又不是厨子要来何用……也不对之前好像说了‘给你的’……给我的！？”
　　终于把漫长的回路跑完，抓住重点的迟钝书生忽地抬起头，表情似要将自己得出的结论生吃下去。
　　“木头脸怎么会这么好心！”
　　百里屠苏好整以暇听完他碎碎念，方才开口解释。
　　“晴雪半个时辰前拿材料换了把新的枯荷听雨，喜欢的不行已拿去咕噜湾试刀。临走前把此物交予我处理，前几日见你喜欢便拿了来。若不要，我即转手了。”
　　话毕佯装要走，急得书生一跺脚。
　　“喂木头脸你倒是等等……等一下！”
　　百里屠苏回头，面无表情语气微妙。
　　“如何，要是不要？”
　　方兰生“噌”地红了脸，半天没能憋出一个字来。百里屠苏欣赏够了他满脸绯红，走上前去拽过他手，将汤王勺放在他手心，又特地将四指折回握住，方才松开。末了，还补上一句：“想要，直说便是。”语气怎么听怎么带点笑意。
　　方兰生脸上红一阵白一阵，勺子分明冰凉拿在手中却似烙铁火烫，松也不是握也不是。
　　百里屠苏也懒得看他继续纠结，径自出门去了，反手掩门时还道一句：“天色已晚，众人还等着。”及至尾音，门口连辫梢的影子也不见了。
　　方兰生愣在屋里。
　　
　　后来晚膳时的鱼汤当真美味无比，连襄铃都称赞了好几句。
　　昔日被小狐狸一夸便飘飘然的青衣书生席间却目光涣散，心思不知飘去了何处。
　　于是晴雪不解襄铃微嗔千觞拍肩拍得方兰生回神之余差点一口鲜血吐出。
　　只有红玉目光施施然扫过百里屠苏眼尾唇角的微妙弧度，以袖掩口笑得了然。
　　
　　届时月华微露，韶光正好。
　　
　　 

作者有话要说：好短ORZ。。。不过反正也就是小段子而已啦。如果要契机大概是“吃货本性”“厨具怎么能给晴雪啦人间惨剧啊”“苏苏你的定情信物选得真糟糕”这样。。。




2

2、涉江 ... 
 
 
　　朝辞白帝彩云间。
　　
　　方兰生同襄铃千觞一并腾翔离开时，不知怎地，脑海中没头没尾地浮现出这么一句，想来是很小的时候读过的句子。
　　回头见苍茫云海，江水奔流切开峭壁，目光流连。
　　若非襄铃出声提醒，他险些走神弄错行进方向。
　　
　　昏昏沉沉醒过来，只觉头痛欲裂，鼻腔和胸口发酸，手指软绵绵地弯一弯都困难。回想起之前被欧阳少恭打落水中，掐诀闭气却始终没法子在湍急水中接近其他人，也浮不上水面，时间一久体力告罄便什么也不知道了。能有命觉得头痛已是万幸。身体不听使唤只好努力转动目光。却发现周围家什一应陌生不说，还被床幔挡了，模模糊糊看不分明。但好在气温比之前在忘川蒿里温暖许多，阳光碎金似地布满了房间，想着应该是已经回来人界了。
　　艰难地在余光中瞥见一角红袖，如释重负地松了口气，便挣扎着想起身，只是乏力得紧，动弹不得，只好张了张嘴，又觉咽喉干涩，声音像是被之前的天旋地转搅成了沙子，互相摩擦嘶厉喑哑。
　　还好红衣剑灵感觉敏锐，听见响动急步上前。方兰生只看见红玉一张脸簌地在眼前放大，惊恐倒是大过了惊艳。红玉扶他坐起，灌了一盏不知什么熬的苦得几乎要掉舌头的汤药，不知道是不是味觉刺激太大总算勉强清醒过来，却摆摆手示意红玉先出去。红玉颇不放心地看他几眼，方兰生假装没看见，撇过头问道：“其他人呢？木头脸和襄铃醒了没？”
　　红玉挑挑眉：“只余猴儿半日不醒，小玲儿可担心得紧。”
　　方兰生皱皱眉头：“木头脸呢？”
　　回答说尹公子在照顾，方兰生愣了一愣，问“难道臭酒鬼逃出来了？”
　　红衣剑灵叹口气点点头，旋出房门说道：“知道猴儿不放心，我去看看罢。”话音刚落，人已不见了。
　　方兰生靠回枕头，闭着眼，感觉力气一点一点流回四肢百骸，竟是温暖的，具体得令人惊讶。约莫过了半柱香，觉着没有之前那样使不上力，便咬咬牙套上衣服，晃晃悠悠地推开房门走出去。
　　
　　倒是不曾想，一出门就看到两个熟悉的人影。
　　
　　尹千觞承认了自己便是巫咸风广陌，也说了打从一开始便是欧阳少恭命他来盯百里屠苏的梢。然而如今他虽并不打算继续为虎作伥，却也没想和风晴雪相认。
　　
　　百里屠苏难得动气，方兰生从没见过他这般模样，说不惊讶是假的。但他尽管只是听着，也觉心中有股火气暗暗往上直冒。
　　一路上九死一生千难万险都过来了，也不是没被队友照应过，其中亦不乏尹千觞拔刀相助。但尽管时至如今尹千觞悬崖勒马甚至不惜一人面对欧阳少恭也要送他们逃走，方兰生还 
 2、涉江 ... 
 
 
　　是，不能完全平下心中一份火气。
　　其实个中原因方小公子自己也想不太明白，大概是气不过自己接连错信两人，火气没处发泄在胸中左冲右突一有机会就挣脱出来，合着悲伤愧疚烧成一团绝望的温度。接踵而至的愤怒却不给他平复这些东西的时间。
　　感觉心中清明都快要被燃尽了，方兰生想。心里乱了，什么都搅合成一团分不开。夜夜都梦见故人来，面孔如旧却能吓得他一身冷汗。不管是少恭浅笑拱手还是二姐杏眼薄怒，还有琴川平时抬眼便能见到的男男女女纷至沓来又飘然而去，他张口挽留却什么也留不住，醒来回想起便又是害怕又是难过。念上一夜的菩提明心也没用，佛理再是大彻大悟，过口不过心便毫无作用。况且他眼下还不敢将什么都放下，放下了，力也就散了，还谈什么报仇。
　　晋磊，他亦想起上辈子的黑衣刀客，为了复仇落得如此这般，现在却觉得有点明白他了。越发觉得心力交瘁，遂闭了眼，嘴角弯出一丝苦笑。
　　有点想念琴川的家了，想念爹娘姐姐，但他却还不能回去。
　　他当真害怕，拿不准自己能不能在被这团火烧得万劫不复前那起点去。
　　
　　百里屠苏说要去天墉，谁都知道他想做什么。众人再三劝说无果，方兰生觉得自己的脸色估计黑的可以刮下煤灰来，却也无计可施。百里屠苏做决定向来坚定得可恶，尤其是自我牺牲时。红玉可以跟去，职责所在义不容辞，方兰生却不可以。他们有什么关系呢？归根究底不过是有个相同目的而已。
　　袖口掩住的手攥得骨节发白，却一个字也说不出来。
　　
　　而后便浑浑噩噩到了青龙镇。向家兄弟正苦恼于天气异常，听他们一说也露出了凝重表情。延枚说要去通知水族做好准备，径自去了咕噜湾。向天笑看着他背影抓抓一头乱发，将烟杆往条几上一磕，也说要去组织镇上的人修筑堤坝。方兰生条件反射地要跟上却被船厂老板一挥手赶进客房。
　　“这位小哥你是想做地基还是填料？细皮嫩肉没几分力，脸色又差成这样还想来扛这体力活，莫不是嫌命硬了？”
　　连襄铃也只是看着他摇头，细声细气地说兰生你先好好休息。
　　兰生，我倒宁愿你叫我呆瓜还好些，什么时候我到了还需要襄铃照顾的地步。方兰生对着阴暗的房间，发觉四周一但安静下来，乏力感便疯狂上涌，身上虚软的似乎连叹气的力气都没有，大概确实累得狠了，大脑疲劳连“累”都感知不到。
　　
　　突然有些不敢想，百里屠苏，他怕是比自己要累上千百倍，却从不愿与人说，也不知他这人是不是当真如外表一般坚毅如钢打不垮烧不化锤不烂。
　　想想又笑，随手抓散了发髻摊开被子 
 2、涉江 ... 
 
 
　　，钻进去合上眼。
　　真是傻瓜，方兰生笑自己，怎么会以为百里屠苏无懈可击。
　　拜别师尊时满脸掩饰不住的寂寞，烧化母亲时候脆弱悲伤的姿态，面对少恭施施然说起歪理时迸发的愤怒，他一路走来的种种，自己又不是没有看见。
　　不过是脆弱太过短暂稀少，才给了人坚强的错觉。
　　百里屠苏是一直燃烧的火，安静喷发，到极致反而成了看上去苦寒的冰蓝色。
　　冷暖自知。
　　
　　涉江采芙蓉，兰泽多芳草，采之欲遗谁？所思在远道。
　　方兰生梦里忽而忆起儿时读过的诗，惆惆怅怅的句子，气音绵亘。
　　一直都觉得是首很适合琴川的诗，菡萏半开，七溪流水，持花远眺。
　　所思在远道。
　　
　　后来又过了很多年，方兰生偶然入川，又得在白帝城盘桓一日。
　　他恍然走过蜿蜒的石砌山道。白帝城依山而建，草木葱郁掩映房舍，同行伙计叹服于这布局巧夺天工，方兰生却径直沉默走去，只不时举目四望。
　　隐约记得，当时回首之下古城云雾弥漫正当美景，却没能来得及好好看看。
　　制高点的庙宇香火鼎盛。方兰生穿过烟雾缭绕的前厅，倚在一处窗口远眺滚滚东逝水。阳光洒进来，铺一地金光灿烂。细微尘埃在空气里翻卷升腾，渐不可循。只道大江东去浪淘尽，故人音容不如今。时节正好，却只余他孤身一人。
　　
　　还顾望旧乡，长路漫浩浩，同心而离居，忧伤以终老。
　　
　　长路漫浩，今后也只余他一人走去，时光历久，少年心性磨尽，再难有什么东西让他像当初那样，似乎全身血液都滚烫沸腾起来。暗叹同心离居忧伤终老，对他来说，若当真同心，离居又如何。他至少能知道对方过得很好。
　　不似如今，那黑衣少年如火燃尽，连一缕飞灰都不曾留下。
　　倒叫他涉江跋水，无处可寻。
　　
　　 

作者有话要说：兰兰怎么看怎么单相思的我可真是没救了。




3

3、不期 ... 
 
 
　　方兰生将根流光溢彩的鸟羽从拇指转至小指，又折返回掌心握住，对着油灯颤巍巍的灯光看了半晌，终只是叹了口气。
　　窗外一片漆黑，只听得淅淅沥沥的雨声响得不屈不挠。泠泠冷雨持续了数日，气温不可避免地下降，寒气张牙舞爪地从房间的各个角落里钻进来，弥散开，触感却又像是要浸入骨髓般清晰。方兰生修习心法偏阴，体温原本就低于常人，此时对冷空气更是格外敏感，脖颈里都生起了鸡皮疙瘩。吹了灯，将那根翎毛胡乱塞进包袱。倒像是在逃避什么似地拉过被子连头裹住。
　　方才发觉，也许是这雨下了太久，连被子里都浸满了水气，毋说保暖，倒像是在汲取身上热度一般。
　　离欧阳少恭的五日期限，还有两天。
　　
　　次日，天色未明，因为连绵阴雨关系，海面上黑沉沉一片，倒也没什么浪涛，却没人知道这般平静底下是怎样的暗流交错，汹涌不绝。
　　
　　方兰生独自在床上辗转半宿。总觉得眼前一片夜色里有什么不安分的东西在蠢蠢欲动，要将这虚弱的安宁撕开一条大口子钻将出来。并不能知道什么，只是心里再不能平静，于是自嘲笑笑，索性坐起身来，张开眼和一片虚无对视。风灌进里衣各处敞口，森然地冷。
　　好容易等得天幕淡去，方兰生几乎是急不可耐地披衣起床，走到门口时顿了一顿，却并未去拿那柄乖顺倚在墙根的油纸伞。雨并不大，但时间太久，地上泡软的烂泥有半寸厚，靴底踏上去总觉不稳。方兰生一手抓住随手搭在肩头的外衣，小心翼翼地向码头走去。
　　
　　风夹细雨，打在脸上细细地冰凉，隐约生痛。这几日接到风暴欲来的通告，船只几乎没有再出海的，都用粗大的锚链固定了停在港口。影影绰绰的，像是从水面升起来的海市蜃楼。方兰生坐在木板搭的引桥边缘，两条腿在半空里晃悠，脚下是灰蓝的水面，涟漪细细不绝，看不出深浅。
　　也不知坐了多久，只觉天光愈发明亮，水色也愈发浅了起来。方兰生低头看见水面映出的自己被波浪扭曲成了各种怪异的形状，莫名想起经文里的的那些色空一体如露如电之说，想起这一世过尽，于神佛不过须臾，然而于天地神佛亦不过须臾，相较之下人的一生确需经历这般多的浮沉辛苦喜怒别离，却也不知幸甚哀甚。原本便是在发呆冥想，这下子思绪便更加飘远了。
　　忽然方兰生注意到水面上映出的另一张面孔，同样细细地扭曲着。他心思尚在飘荡，竟莫名觉得有些愤懑，凭什么都拉扯成这样子了这张脸还是好看得紧。却浑然不知这时这般是个多么脱离现下情景的想法。
　　于是他回过头来，似笑非笑地与来人对上目光。
　　
　　这次对峙却 
 3、不期 ... 
 
 
　　是方兰生赢，可谓前无古人。
　　百里屠苏撑着伞站在他身后步余远处，黑衣少年身形挺拔依旧，解封后的煞气有些不受控制地微微溢出来。虽然本人应是无意，却给了人不少莫名的危险感。然而此时，方兰生反倒觉得这些气息竟令他有些安心，像是得以确认“百里屠苏”尚且好好地站在自己面前。
　　甚至还是眉头轻皱，生动如昔。
　　方兰生轻轻笑了一声。
　　
　　“回去。”百里屠苏说。
　　方兰生没有起身，连头都再次转回前方，目光空洞地望向海面。
　　“回去？回哪里？船厂，琴川，还是……”又摇头，“罢了。”
　　海面辽远，烟涛微茫信难求。
　　自知此行一去，归期不期。
　　
　　大抵是看不下去他这般，百里屠苏狠狠拧了眉，也不再与他多言，径自过来捞起一条手臂把人拖离摇摇欲坠的木板边缘。方兰生冷不丁被一股大力拉起，条件反射地挣扎了下，带得两人步子皆晃了一晃。
　　“木头脸你做什么！很危险知不知道！”
　　气急后目光清亮气势十足，看上去终于像是“方兰生”了。百里屠苏想。这其中的恩恩怨怨牺牲自己一个就够了，不需要牵连更多人。方兰生总是该回去做他的少爷的，享尽人间福平安一生，就像从未认识过自己一样。
　　不需要他因为自己改变。
　　
　　方兰生兀自不觉对方心中所想，只气他拉人也不先知会一声，骂又不见得应一句实在气人得紧。但这一闹，心中郁结被放到一边，心思又实打实地回到自己身上，才发现外衣已经被雨水淋得透湿，碎发也湿嗒嗒地黏在脸上，水珠细碎沾上睫毛，连着视野也模糊一片。抬手掸掸衣角，质地细密的锦缎吸饱了水，懒洋洋地只晃一晃落下几点水珠。身上也冷得快要僵掉。懊丧地抬起头心里暗暗叫苦，方兰生对面前的高个子少年没好气地说到：
　　“回去了，你有伞，我可没有。”
　　不去问他为什么会找来，为什么能找到自己，不去问他以后。
　　他自认提问的资格不属于他，所以问了也白搭。就像是戏台上青蛇阻不了白娘子，书童救不回梁山伯，戏份不是他的，抢也无用。哪怕自己为此心绪不宁辗转反侧天不亮就出来淋雨，充其量也就是场上不了台面的单相思。
　　他方兰生没资格，他百里屠苏不需要。感情这东西不发生在正确的时间地点人物就是众矢之的。不是等价交换没人说爱了就能被爱，他没有那个胆子来赌。但是不管百里屠苏想不想，他终究是站在了这戏台上，同他一道，没有被他几句话就赶下去的理。
　　方兰生早就不是不需要思考日后的小少爷，他下了决心要承担一些事，自然也要放下一些事，于是有些不可言说的东西便再也 
 3、不期 ... 
 
 
　　没有了被放上台面的资格。换句话说，连襄铃都能放弃，他方兰生还有什么看不开的呢。哪怕自己比谁都清楚这是怎样的自欺欺人，又如何呢，能欺一时，便欺一时罢。
　　
　　抬脚便走，方兰生经过百里屠苏身边时却又一次被对方拉住。方兰生挑衅抬眼，对上对方半伏在羽睫底下的一对沉静瞳仁，却不知怎地，什么话也说不出来了。
　　他其实有很多话想说，很想说木头脸都说祸害遗千年你怎么会这么早就死掉，很想说木头脸这次的事情完了我带大家再去一次琴川好好玩一次，虽然二姐少恭都不在了还有我，很想说木头脸你师尊是个很好的人，还有你师兄师妹看上去很喜欢你，以后也要回去看看他们。
　　甚至很想说桃花谷的桃花开了，很漂亮，什么时候你该去好好看看。
　　好好看看，桃花流水，蜜蜂峡蝶，高山层云，树影清泉，落日熏风还有市井繁华。不只是桃花谷青玉坛昆仑琴川江都安陆，还有很多很多地方有不曾见过的风景。世间美好的东西数不尽，不该走过一遭什么都不记得，景色也好，人也好。
　　他终究是怕他忘了他。
　　然他终究什么也没说。
　　
　　百里屠苏牵他一路回到船厂时没说，蓬莱道上断壁残垣间没说，连最终一战，身体被法阵送下浮岛时也只堪堪伸出手做了一个不知是阻止还是挽留的姿势。
　　于是当他看到一痕黑龙载着一个再也不会回来的人飞过天际，越来越远。便觉得心里有什么被那腾挪翻滚的线抽了去，丝丝生痛。
　　知道有些话，再也不必说。
　　
　　很多年后，方兰生偶然从箱底翻出一根金色的翎毛，流光溢彩出触手温暖，正是传说有化人死劫之力的凤凰金翎。
　　届时已近而立的方家当家只是笑了笑，便将这千金难求的宝物扔进了火盆之中。
　　
　　无用了，他叹。
　　斯人已矣，归期无期。
　　
　　 

作者有话要说：凤凰金翎是个挺讽刺的道具哦能战斗中不死却扳不回追最终剧情……




4

4、何年花灯初照人 ... 
 
 
　　距离琴川那场疫病，已经过了三年。
　　茶摊老伯的儿子脱去白色的丧服，又跟着父亲忙前忙后，肩里搭着条用得有些岔线的白毛巾。只是不见了当年红着脸来拎着篮子送些吃食的姑娘，爷俩的摊子看上去总有些冷清。
　　
　　是近黄昏，街头巷尾的热闹却不可抑制地翻腾起来，花灯摊子开始在水边搭起，各家盯着看好的位置守着过往的行人。富贵人家早早地租好了船，只等入夜后的琴川水波滟滟托着各色花灯，将各种能实现不能实现的心愿汇成一湾星子闪闪映下天上偷闲的月。
　　方家少爷自打接手了家里生意便忙得终日难见。方家二老彻底不过问红尘事，一个出家一个随了佛缘，在虞山置了处宅子青灯古佛素斋黄卷，偶尔接济下附近村里的穷人，散散饭食，几乎不曾回过琴川城里。小少爷昔日同窗何白圭偶有拜访方家大宅，回来也是一脸怅然若失，连连摇头道这兰生也不知怎地，婚后再不如过去一点就着，连连挪揄也只淡淡一笑，竟似有积年疲色，委实让人看着都揪心。书院里的人对这回事颇有议论，这何白圭原是当初带头不给小少爷好脸色看，为何如今反为他担忧。话传入方少爷耳中，也只见他一笑，再无后话。
　　是今日，终于忙里偷闲，方兰生早早订下船只，吩咐家丁将酒水搬上，又兴致盎然地亲自下到厨房挽袖做了些小吃。少夫人牵着刚刚学会走路的小小姐到门口观望，方兰生回头，笑道：“厨房烟大，夫人和素儿莫呛着，要吃什么告诉我，晚上必定端上。”方少夫人笑诺，抱着尚留念满室甜香不肯走的女儿离开了。及反身，才发现小姑娘手里不知何时抓着一块甜糕，粉红间白的鸡心形状已被啃去一角，少夫人哭笑不得，暗暗叹息夫君也爱做些童真玩意儿，当真有趣得紧。
　　
　　　　入夜，一张小桌摆开，酒具是新置的，瓷胎脆薄似可透光，酒液清亮入杯声音清脆悦耳。兰生担心妻子体弱不可受寒，夫妻只浅浅过了两杯，二更不到便催促妻女回家歇息，兰生看着奶娘接过孩子，扶妻子上岸，吩咐几句后便道要稍待几刻，晚些记得让侍儿来开门。不待家人反应，便回身弓腰进了船舱。
　　
　　　　月上柳梢头，夜长风凉。
　　
　　三年里没再动过武，平日里虽仍有练习拳法免得钝了身手，但终究不是当初行走江湖意气风发，连袖口也放了下来，双手掩在里面，依旧是干净修长的书生样子，连手指上的佛珠磨出的硬茧都平了不少。方兰生为自己斟了一杯又一杯，酒力作用下面色开始泛红。上好的女儿红，虽不及当初安陆那一坛，却也香醇醉人。他眼神有点恍惚地看着指间那轮颤巍巍的明月，心中涌起一 
 4、何年花灯初照人 ... 
 
 
　　股莫名的感情来。
　　
　　三年前有人笑着叫自己小兰，语气亲昵声音温润，那时候自己对其全心倚赖，少恭说对，那便是对的，年长七岁的青年会包容纠正自己的所有错误，再不然，还有二姐一边严厉斥责一边收拾残局。那时候的方兰生天真任性得有点可笑，世界就是黑白分明地简单，没有什么比逃学被二姐抓住更可怕。
　　三年前，他没遇上黑衣朱砂痣的少年，没遇上上辈子的恩恩怨怨，没遇上后来的一切让他失去太多的变故，没有变得几乎不是自己。
　　有时候会想，若当初少恭没有回琴川来，没有遇见自己，没有一起上翻云寨，没有死死要跟着找玉衡，会不会就这样在琴川过了一辈子，或者在那场疫病里死去，甚至变成焦冥。却也没了这般多的是是非非苦若黄连的回忆。
　　
　　祸兮福兮何人知？
　　但他没机会后悔。人生如七溪流水，交叉参差分开来又合拢，能选的路却只有一条。他选了，就只能沿着走下去，然后看着身边的人影渐行渐远，终不可见。前方还有很多很多人在等着他遇见和分离，而他亦只能义无反顾。
　　就像现在，他遇见了孙小姐，和百里屠苏分开，遇见了女儿，和襄铃分开。二选一的选项他只是选了普通人会选的那一边。方兰生不是百里屠苏不是圣人，他羡慕佩服他赴死的慷慨从容果断，却也知道自己是无论如何也学不会的。
　　有时候他想问问晴雪，会不会觉得，阻止不了百里屠苏的大公无私天下加身是件对自己来说非常，挫败且伤心的事。
　　但也只是想想罢了，那女孩子吃了太多苦，他不忍心说出任何会让她难过的话，而且就算说了，不过是自己也一起难过罢了。
　　也没说，每次晴雪来过，自己笑完之后看着她离去的背影，总觉得失掉了所有的力气。
　　
　　月光下落，月亮却越升越高，画舫甲板上一片银辉。方兰生不知道，现在他看上去，青衣玉面越发浅淡，就像是快消失了一样。
　　
　　七溪流水尽入城，然而流水是很快的，来了又走了，就像这座城里的人，记忆被流水迅速地洗刷过，像沙土尘埃一样地被带走，只有那么一点点的人会像抱紧一块顽石一样地抱着一点点对他们来说珍贵的记忆，才能够不被时间冲得片甲不留。就像现在琴川人没几个还记得当初的黑衣长辫独闯翻云寨的年轻少侠长着一张怎样的脸，坊间流言形容词堆砌再多也只是越发的远离真实。必定将来有一天也不会有人记得在疫病中死去的人，包括方家去治病再没回来的二姐。但方兰生想自己是会记得的，直到死的那天为止，他会记得这些人，就像救命稻草一样攥着不松手。
　　但人的时间到底太短。不像这 
 4、何年花灯初照人 ... 
 
 
　　一轮明月，如果愿意，可以记得很多很久。
　　三年前那场花灯，百里屠苏在欧阳少恭的船里醒来，听见外面琴声清朗。风晴雪在河岸边推着一盏花灯远去，两两相望。襄铃蜷在桌子底下想着等会要化成人形，而他方兰生被红玉追着跑过孙府跑过街道，在绣楼下被妻子的绣球砸中。再然后他们相遇，踏上路途，而那时前方一切都还是未知数。
　　那时春光太灿烂，溢了满眼，所有人都在前行，当时他那一溜跌跌撞撞的小跑只是想快点追上他们的脚步而已。
　　却不料，他循着这时光走得太急，不留神把他们和自己一起，丢失在那段最美好的日子里。
　　
　　江月何年初照人，月亮挂在天幕上亘古不变。而人却像这花灯一般，转眼便熄灭沉没，再也找不着。经年再是满眼盛事，也不复去年景色。
　　不能在喝下去了，发觉自己视野已经有点微微模糊，方兰生笑一笑站起身，摇着头向宅子走去。步子不大，正好趁着习习夜风醒酒。知道夫人的性子必定是不会在自己回去之前先行休息的，自己久留会对她身子产生损伤。对方少爷而言，有子如此，夫复何求，怎么忍心让她伤神。
　　不复去年景色，所以嗟叹再多，终归无力而已。现在他只能向前看去，未来未知，也许亦是春光无限好。
　　过往种种，就像是沉在水底的旧年花灯的朽烂枯骨，灿烂过鲜艳过，但终究不复归来。
　　就像它曾经映照过的，那些早已过去的人事一样。
　　
　　何年初照人，何年曾欢沁，聚多别离多，常笑常落寞。
　　
　　 

作者有话要说：感谢愿意看到现在的你。
比起写感情，它更加偏向感悟一点。写这些字的２小时前我干翻了老板终于完结了一周目。它会拖这么久才完的原因有一部分就是对我来说，没有玩到最后前写兰生如何如何都是ＯＯＣ，什么都不知道的时候我还是闭嘴比较好。
我自己是个心态很老头子的人，上面的很多话算是我借兰生口说出来的，我自己非常相信和在意的东西。它们帮助我放开了很多抓不住的事，但也因此失去了很多，至于祸兮福兮，见仁见智吧。
