　　[天龙]慕容复
　　作者：容恪

　　第一章

　　，阿修罗
　　一觉醒来，竟然在个陌生地方。屋子里雕梁画栋古色古香，倒像是古装戏的片场。
　　这又是谁在玩什么花样？
　　我胡乱套上床底下一双长靴，在屋子里到处翻找起来。找了半天也没找到什么摄像头，更是一点现代东西都没有。摆放的物品倒都是极精致的，又干干净净住人样，一看就非富则贵。
　　窗边桌子上放着模模糊糊的铜镜，我在镜子前看的眼睛都要抽搐，终于认清了一个事实――
　　我穿越了，大概是借尸还魂。现在成了个十几岁的半大小子。唯一值得可喜可贺的就是年轻了不少。
　　接受了这个事实，身体里似乎是断断续续来了原主的记忆。我匆匆翻阅，大吃一惊。
　　原来我不但穿越到了古代，更是进了天龙八部的世界。还成了那个复国不成结局疯疯癫癫的慕容复。
　　如今的慕容复不过十七八岁，离剧情更是远得很差不多有十年。他老爸慕容博已经诈死很久，老妈前几年也病逝了。慕容复一个孩子，独自撑着燕子坞参合庄。平日里兢兢业业以祖辈复国为望，辛辛苦苦修炼武功。也不知是出了什么差错走火入魔，就此一命呜呼，倒是便宜了我。
　　想到这里，我嗤笑一声。
　　慕容家心心念念的复国，在此时节也并非不可能为之。如今辽宋抗衡，西夏大理吐蕃均在，天下无一统。再过几年，那位著名的完颜阿骨打也即将登上历史舞台，大有作为。正是英雄豪杰辈出的时候。可是慕容一家不知为何，竟然蠢不可及，走错了路去找那宋朝武林的麻烦。
　　须知江湖事江湖了，朝廷是另一个阶层。谁见过皇帝管少林武当的陈芝麻烂谷子了？侠以武犯禁，皇帝巴不得江湖越乱越好，再出来一锅端了收拾了去。造反不容易，慕容氏想要复国，跑江湖中倒腾个什么劲！
　　不过这倒也是没法子的事情，这是本武侠小说，不是谋朝篡逆的禁书。慕容复说是燕国后裔，因为有了武功的关系，也是江湖中人。慕容复复国不成又是配角，也只能沦落凄惨。
　　我不是慕容复，自然不用往这条死路上撞。男人么，能一统天下当个皇帝享受自然好，能争就争。可要是做不到那个位置，我也不必勉强自己。慕容家隐藏资产足够我挥霍十辈子。只是我的便宜老爹慕容博是诈死不是真死，虽然燕子坞内外早就是囊中之物，可慕容博一露面，还是要乖乖听话，不爽之极。
　　这里是慕容复的卧室，不过是偶尔想了点武学岔路，来了兴致想尝试一下，结果魂归天外，真是没有主角命。这身子自幼习武，强健得很，我披头散发脱了靴子坐回床上，就听见门外吴侬软语：“公子，公子？”
　　这声音熟悉得很，正是那个对慕容复情根深种不离不弃的婢女阿碧。听名字就是个小家碧玉。
　　阿碧姓康，是琴师康广陵的侄女，幼年家里送她来慕容家避难。她身份简单，这个康广陵却不一般。他是函谷八友之首，又是逍遥派苏星河的弟子，当初丁春秋叛离逍遥派，又对逍遥派弟子追杀，苏星河为了保护他的徒弟，因此把函谷八友逐出师门。
　　函谷八友不得不听从师命，从此流落江湖，每两年才聚会一次。阿碧生日这天，康广陵也会来到参合庄，教导阿碧琴艺。
　　我对逍遥派的武功很是垂涎。当了掌门人更会得到无涯子七八十年的内功，比我一个人慢慢苦修强太多了。慕容家的还施水阁里除了慕容家的绝学外，是没有太高强的秘籍的，那位很好糊弄的武功百科全书表妹王语嫣现在还不到十岁，也打不得主意。想要下手逍遥派，少不得要多做几方面的准备。
　　小姑娘一身碧绿衣衫，娇娇俏俏，如同原著一般。真是个小佳人，她端着铜盆毛巾进来，看我只穿着亵衣坐在床上，脸上一抹红羞，极为动人。虽然不过八九岁，等长大了却一定是个秀美佳丽。
　　古人云“如朱如碧”，见了阿碧，阿朱也不远。原著的慕容复为了慕容基业，真是辛辛苦苦。当时年近三十，燕子坞连个女主人都没有。身边有这样一对美人，也没有收为侍妾。她们形容尚小，倒是可以给我玩玩养成，阿碧我很是放心，阿朱却还要敲打敲打。她不但身世特别，更以后会和我的对头乔峰相恋。几乎是能影响乔峰不多的几人之一。倘若事情还要发生，也要掌握在手中。
　　转转些许念头，一面任由阿碧仔细服侍。她只是个领头的大丫鬟，身后还跟着几个小丫鬟。慕容氏财力惊人，是为了复国打算，对于继承人的培养更是不遗余力。参合庄里上下，无不精致贵气。我处在其中，也是赏心悦目，心情愉悦。
　　便宜老爹常年呆在少林寺，有扫地老僧和萧远山陪着基情无限，从来不回来，暂时不用考虑。四大家将资质平庸，跟着慕容氏这种主子，明知复国艰难还这么多年，胜在忠心耿耿。要不是后来慕容复亲手杀了包不同，其余三人也不会与他决裂。
　　这四个人只能做二流手下，忠心却没什么才能。论武功倒算是江湖一流；论智谋却普普通通。其中包不同与风波恶一个性格古怪满口非也得罪人，一个爱好暴力，喜欢玩街头小混混那一套打架斗殴。换到现代，也就是个天天蹲局子的打架发烧友――也就是这样的武侠世界，好武成痴才能呆的下他。
　　我摸着下巴很是想了那么一会儿，阿碧进进出出伺候我用早膳。膳食也精致，我随口问道：“阿朱呢？”
　　阿碧声如黄鹂：“公子您忘啦？阿朱姐姐昨晚上去了曼陀山庄，还没回来呢。”
　　曼陀山庄，这是慕容复舅舅与舅妈王夫人的地方。王夫人此时已成了寡妇，领着王语嫣过日子。段正淳真是天下浪荡纨绔的表率，招惹一个又一个生了女儿，偏偏自己家的儿子不是亲生。这王语嫣是慕容复的表妹，又是段誉的表妹……想来真是一团糊涂账，乱七八糟。

　　第二章

　　，白茶花
　　养了几天，熟悉了身上外功内功。我也算是个一流好手了。
　　慕容家有两大绝学，一个斗转星移，“以彼之道还施彼身”，用的是借力使力的技巧，能把对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。这功夫很得我心意，也花了心思练习，能有五六分火候。
　　另一个是参合指，类似一阳指、六脉神剑或者弹指神通。
　　我疑心参合指是便宜老爹模仿一阳指自己创出来的，之前从未听说过慕容家有这门功夫，又与一阳指等如此相似。这便宜老爹是天龙世界隐藏大BOSS之一，不是那么好对付的。慕容家在北宋武林上的名声，都是慕容博搏出来的。和慕容复实在关系不大。
　　有这么一个老爹，慕容复劳心劳力不敢稍事休息，也是自然的事。
　　不过我不是他，这期间我舒舒服服过着纨绔子弟的生活，美人在旁虽能看不能动，也是好吃好喝伺候着。阿朱第二天回来了，传来舅妈王夫人的话，叫我没事不要去曼陀山庄。
　　她与慕容复的母亲王夫人是妯娌关系，但是好巧不巧，被发现她与段正淳的偷情，自此两人关系交恶，一人去世了也没得到改变。原本的慕容复不知此事，他一个男子，与那边关系也不是很亲近。
　　这一次是手下人孝敬了一盆上好的茶花，慕容复不喜这个，于是叫阿朱送到曼陀山庄去了。王夫人收了花，还撂下这么几句冷言冷语。
　　阿朱转达的这回复真是叫我差点气歪鼻子，好心当作驴肝肺，投其所好送了花，这女人连个好声好气也没有。也不知是不是段正淳许久没来，又老公死了，寡妇日子难过引起的内分泌失调与更年期情绪。
　　嘿，你不叫我去，我就不去了不成？孤儿寡母倒还硬气起来了？
　　我心里琢磨着怎么母女兼收一连串邪恶念头，阿碧进来通报，说是四大家将前来每月例行汇报。
　　这是我第一次“亲眼”见这四个人，连忙叫阿朱阿碧按惯例迎进书房。
　　四个人都是中年摸样，样貌各有不同。我对着记忆一一验证对应，端坐主位不露声色。他们进来齐齐向我施了一礼：“公子爷。”
　　大概是唯一的一点班底了，从前慕容复对他们很是礼让。这四个人则是看着慕容复长大的。几句话开场后例行说了些家产事情。江南一带各处都有参合庄的产业，分别在四家将手下的四个山庄上挂着名，参合庄底下也有不少资产。都是些寻常的酒楼客栈，发展得还算不错。
　　做个富家翁绰绰有余，可是慕容氏所谋甚大，就远远不够。开国需要的是帝王术，慕容家也做了些准备，可还差得远呢！
　　我脑子里念头一转，翻出一番话来。起身干咳两声，负手在背，很是高深莫测。
　　“我慕容家传承百年，全仗四大家鼎力扶持，功不可没，若是大业有望，必当报之！”
　　四个人急忙表了一番忠心，说这都是他们应该做的云云。当不得公子爷如此赞誉。我暗中观察四人神色，包不同与风波恶实力不足还专门惹事，以后出行我是不会再带他们的了，公冶乾擅长掌法，号称掌法“江南第二”，说第一自然是慕容公子。听起来须溜拍马，也不像个才能之人。老大邓百川内功不错，倒还是个可用之人。
　　分析之后，我自然是挂着如沐春风的微笑，和蔼亲切的慰问着四大家将，肯定他们的辛劳，表扬他们的功劳，同时画一张大大的复国画饼给他们暂时充饥解馋。四个人听到少主人这么成熟稳重的讲话，早就激动莫名，不说忠诚度涨了多少，好感度肯定是加了几点。
　　我又详细布置几个任务，叫邓百川多收养孤儿，按照资质培养。扩大密探组织。又多收购几家青楼妓院，方便打听消息。还要公冶乾隐藏身份，带重金去贿赂宋与辽国【辽曾中途改回契丹一段时间】的朝中官员，能拉拢多少是多少，就算不与方便也别下些黑手。又要他们渗透进燕云十六州之地，并在辽国几位皇子身边安插人选。
　　北宋此时不算兴盛时期，只是平平安安没有祸事罢了。密探组织参合庄早有，但是并没有大力发展。包不同还是管着慕容家的产业，风波恶我放他出去自己遛弯，爱干嘛干嘛去。
　　他喜欢打架，那就出去打架，江湖中人也是打出交情来的。也不用特意嘱咐安排，随他去。
　　这一些任务下来，他们心中隐约能想出个大概，四个人看着我是热泪盈眶，心里估计在想公子爷真是老谋深算风流潇洒。一致表示虽然我便宜老爹慕容博死了，但是看我慕容复如此聪慧一定含笑九泉死也瞑目。他们一定会紧密团结在以慕容复为首的慕容家周围，坚持公子爷的指导方针不动摇。
　　我很满意的送走即将忙碌起来的四大家将，决定自己偷懒，于是叫阿朱阿碧收拾东西，我要去大理的琅帧跽疑窆Α
　　这琅帧趵锏拇蟛糠置丶，都被王夫人搬到曼陀山庄去了，将来找王语嫣就能拿到手。至于逍遥派的神功有几部，八荒六合唯我独尊功太难练又麻烦，被我放弃；小无相功神奇精妙，被毁容几十年的老女人李秋水太难搞，也被我放弃。
　　北冥神功与凌波微步，我是志在必得。就算自己练不了，也要拿回参合庄还施水阁来，不能便宜了主角段誉。
　　。
　　三月春光明媚，越往难走天气越好。到了大理，更是温暖和煦，真是个好地方。
　　大理少数民族多，没有汉人的那么多规矩约束。我一个翩翩佳公子独自上路，吸引了不少怀春少女。光是每天被丢到怀里的无数果子，就让我吃遍了本地的小零食。
　　真是男人天堂。汉学有好有坏，太朱程理学肯定是不行的。像如今这般适度，当真快活。
　　走走停停，顺便听说了关于大理王爷段正淳的风流韵事。刀白凤气恼段正淳的风流，已经自请为女冠，也就是做俗家道士，常年呆在大理城外的一座道观，小世子段誉十岁左右，呆在镇南王府。
　　我此番前来，是剧情的十年前，该发生的都已发生，没发生的也还没发生。无量剑派在大理也算是本地不小的门派了，可惜派中没什么好手，任由我黑夜之中轻功自如来往。
　　顺着后山山崖往下看，大晚上黑漆漆什么也看不到，扔了石头，老半天也听不见声响。我想了一想，还是拿出准备好的钩子绳子，慢慢的下去。
　　当年段誉运气好极，还在这山谷里发现了朱莽古蛤，吞下后百毒不侵。我现在是十年前，朱莽古蛤在不在还不知道呢，因此也不贪心。
　　不过我倒是想起来这里的特色毒药，悲酥清风。段誉吞了朱莽古蛤，悲酥清风对他都没效果。以后暗卫组织扩大了，还是要把它弄到手为好。
　　山崖下漆黑一片，过一会儿拨云见月，淡淡有了光亮。人多高的一大块玉璧映着白光，这就是无量玉璧。

　　第三章

　　，龙
　　无涯子与李秋水离开琅帧酰还因天气、自然等种种因素，在这玉璧之上留下了他们比剑的投影。无量剑派每五年比剑，不过是为了争夺这个能看到投影的机会。有了这个机会，精妙的上等剑术可得。由此侧面可见逍遥派之大能。
　　这样的一个门派，好在学的是庄子，奉行的是道家出世。不然入了江湖，亦或者翻腾在朝堂，谁能心安？
　　收了思绪，匆匆用了些干粮。在山崖石壁上慢慢寻找洞口。这山谷也不小，若是我一个人找遍，也需要几日功夫。我如今起步阶段，倒不缺这点时间。因此耐着性子，一处一处的仔细搜索。
　　功夫不负有心人，第三天我就找到了如今杂草丛生，藤蔓遮掩的洞口。曾经两大高手今都已不在这里。洞内宽广，琅秩粝傻亍Ｒ唤来，果然看到美妙玉像，栩栩如生。正是无涯子刻画的小师妹。
　　关于他们几个的多角恋，影响了整个天龙世界。无涯子先是感情不正，处理不好。让李秋水巫行云争风吃醋大打出手，又不忠不诚，与李秋水同居生孩子后还移情别恋，爱上当时不过幼童的小师妹……那小师妹据说还不到十岁，真是我辈之楷模！
　　不过这玉像若是真实，当真是个倾国之色，倾城美人。她是李秋水的妹妹，定然有几分相似，李秋水相貌如何，光看我那位舅妈李青萝与表妹王语嫣就知道了。也难怪无涯子恋童癖发作，惹出许多孽缘。就连几十年后，那个傻小子段誉，还不是对玉像一见钟情，大呼神仙姐姐？
　　内室里摆放武功秘籍的书架已空，都被搬到曼陀山庄去了。这我清楚得很，直接找到那蒲团，隔着距离用剑挑开破败布料，有点惋惜它为什么不是玉的――谁知道不磕头会不会引发什么。
　　北冥神功到手！凌波微步到手！
　　北冥神功需要散功重修，我并未下这个决心。凌波微步是当世第一轻功步法，我翻阅几遍，熟记在心。又把卷轴收好，贴身放了。而蒲团之中，则换上另一门轻功身法与残缺版只有一部分的北冥神功。又顺着原路返回，下了无量山。
　　来大理的最大目的顺利达到，我心情大好。正巧二月十四花朝节。整个大理装饰得繁花似锦，家家户户花香满溢。现代哪里有这般纯天然的花草？我沉醉其中，流连忘返。
　　大理是茶花之乡，大街上摆着的茶花很多。我想着买几盆回去“孝敬”舅妈，还准备亲自送去，凭我无赖战术，搞定这位王夫人，再和表妹套套近乎。但是一东一西距离遥远，只得作罢。
　　回去后再叫手下人买了就是，这小事不劳我。
　　伺弄茶花的小娘子眉目精致，看我风流年少，正在抛着媚眼，羞涩往我怀里扔了一枝茶花，我使个巧劲接在手心，粉嫩花色散发香气，真个名花倾城两相看。
　　慕容复这身子还没开荤呢。
　　我正要进一步动作，人群拥挤，熙熙攘攘。我略有洁癖，往后退了退，没想到前方忽然吵吵闹闹，乱嚷嚷哄哄闹腾，又有一个瘦小身子，灵活钻来钻去，不辨方向，一头撞进我怀里。
　　这是投怀送抱，乳燕投林，天上掉下个林妹妹……小孩子十岁左右模样，生的粉雕玉琢，仙童一般。身上衣物都是上好布料，做工精致，比我穿的也差不多少。撞了人后抬头，额上细细汗珠，一双眸子亮晶晶的，看着叫我想起我从前养过一只金丝猫儿。
　　我伸手捏他粉嫩脸颊：“你叫什么名字啊？”
　　小孩子声线糯糯：“神仙哥哥！”
　　。
　　看这花痴的眼神、八爪鱼一样巴着我的小胳膊小腿。我去……真有缘分。
　　段王府的家将匆匆赶过来向我赔罪，说是段誉还小，花朝节太乱，打算带他出来溜达溜达就回去，没想到段誉玩野了不愿意，于是来了个偷跑。
　　褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣都到齐了。我眯眼飞快估算出他们的战斗力，得出结论是他们四人也都是江湖上的好手。
　　没想到大理一个西南小国，向大宋称臣纳贡，也有如此底蕴。再加上天龙寺里那些修行绝学六脉神剑的武僧们，我倒是小看了天下英雄！
　　不过……大理不足为惧。
　　大理忧患颇多，不过是小国寡民统治方便。国内高氏家族一直有不臣之心，在历史上就多次叛乱。只是段家更得人心罢了。这里是天龙世界，还有一个段延庆，虽说不能当大理皇帝，却也能捣乱报复，给他们惹不少麻烦。
　　这一代段家只有段誉一个继承人，宝贝得很，常年养在府里。这么大的孩子正是淘气的年纪，也怪不得要出来撒野玩闹。
　　渔樵耕读代主道歉，就要把段誉送走。段誉把着我不放，黑珍珠一样的眸里全是花痴：“我要神仙哥哥！我要神仙哥哥！”
　　……我怎么好像看到了一个贾宝玉？
　　朱丹臣面色不变，想来是对段誉的痴病早就习惯。寻常人也就罢了，我精光内敛，脚步沉稳，一看就是一个武功高手。他可不敢随便把我带进镇南王府，也对此只字不提，我心中了然，随口说自己是江南人士，来此见亲人，现在住在客栈，还要盘旋多日。小世子有意，可来找我玩等等。朱丹臣得了台阶，向我投过一道感激眼神。
　　这可是无心栽柳柳成荫。我原本打算派人混进镇南王府，对段誉施加影响。段誉原本就是个见了美人走不动路的。他老妈在城外做道士，老爸顾着风流快活。要是从小把他带坏，掏空他没习武的身子，坏在根上，才是最大的毁掉。现在段誉自己凑了上来，还对我……咳咳，我自觉皮相不错，但是离王语嫣那种国色天香还差得远呢。
　　有了这个机会，我可以自己玩养成了。

　　第四章

　　，大业
　　有了这个想法和机会，我少不得要在大理多待些日子。
　　飞鸽传书也算方便快捷，四大家将纷纷表示虽然我不在，但是他们会把我吩咐的事情全力做好，在慕容家复国大业上添砖加瓦，决不懈怠。
　　我自然不会全部放心他们的话，但是他们目前忠心无渝，我手上也暂时没有别的人可使唤。只能把这些事情都交给他们。
　　他们服从我，听我吩咐做事，是建立在“慕容氏复国”这个大前提之后的。若是慕容家什么希望都没有，四大家族为何要跟随慕容家这么多年？
　　也因此，在原著之中，慕容复实在走投无路，要拜段延庆为义父取得复国之势时，包不同断然拒绝，并责骂慕容复不忠不孝不仁不义，惹怒了慕容复，就此丧命。
　　没人是傻子，没有好处的事情，为什么要去做？
　　我就这样在大理城里的一家客栈住了下来。这里四季温暖如春，环境宜人。风俗别致，是个游玩的好地方。
　　段誉自从那日回了段王府，第二天就出府来找我。我并不向他掩瞒我江湖人的身份，只是在他询问我名字的时候去了个字，自称姓慕名容。他便唤我慕哥哥。
　　我包了客栈后院的一整间院子。白天在院子里练习凌波微步，晚上钻研北冥神功。虽然我暂时不想学这门功夫，但是他山之石可以攻玉，逍遥派武学博大精神，对于我的武学，极有好处。
　　这一日，我又在小院里练习。朱丹臣领着段誉，见我在练武，他也是武林人，急忙避嫌往后退，让段誉自己进来。
　　我沉浸在精妙轻功之中，不可自拔。凌波微步一起，当真罗袜生尘、翩然若仙。兴起之时，忍不住口中长吟――
　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。”
　　段誉双眸晶亮，跟着我背诵：“远而望之，皓若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”背了几句，又花痴起来，嘴巴里嘟囔，却是又开始“神仙哥哥、神仙哥哥”个不停。
　　良久我收了脚下步伐，平复翻涌内力，看院中尘土微扬，脚下又回到了最初的起始。敛了眸中精光闪动，含笑看向痴迷入神的段誉。
　　段誉立刻扑上前来，四肢缠动，像极了要讨主人宠爱的猫儿。
　　这几日我也与他谈天说地，并不以为他年纪尚小而看轻他。大抵是孩子就没有不想突出自我的，我如此肯定他，把他放在平等位置。又是他的“神仙哥哥”，他对我已经信任有加，甚至有望超越他的老爸段正淳。
　　只是渔樵耕读四大家将无论如何，总有一个贴身在段誉身边。让我无法同他二人独处，也说不出一些别有用心的话来。
　　而且段誉的性子，说白了也受到段正淳的影响，不但贪恋美色，更是见一个怜惜一个，简直就是贾宝玉。最后遇到了王语嫣，一是因为王语嫣与玉像相貌一致，另一个是因为王语嫣倾国倾城，段誉认识的美女中，王语嫣最美。
　　是以得了段誉的痴恋。但是他又不像段正淳那样乱搞男女关系――而是纯粹的欣赏美女们的美色。就如同贾宝玉似的，说女儿家水做的骨肉，心生慕恋，又极纯粹无暇。
　　这样纯白的心灵，可以任意涂抹，调|教成自己想要的样子，十分得我心意。
　　段誉巴巴的来了，说了些王府里的琐事，又流露出几分孤单。他父母都不常在家里，这么大的孩子，难为他还没有长的太歪。我温言哄他，说他可以来找我玩。段誉立刻眼睛里一亮，又几分踌躇。想来是觉得我不能长久留在这里，定然有离开的一天。
　　我看在眼里，却并不出声。
　　我现在要做的，就是在段誉的心灵里牢牢打下我的影子。起码也要让他不与我为敌。段誉以后是大理皇帝，是我一步重要棋子。
　　一个身份高贵，却孤孤单单的孩子。没人与他平等交往，也很少与他玩乐，认真听他的话。如今有了，自是待他不同。我要的，就是这一点。
　　朱丹臣看我与段誉相交甚好，也逐渐放下了戒备。这几日与我谈经论道，也有几分知己之感。我闭口不谈有用之事，只一味的说些经史子集，朱丹臣倒以为是我江南哪家大儒的公子。这时代向武，公子哥们都会学些功夫傍身，倒也不足为奇。
　　大理心慕汉学，处处比照大宋。我漫不经心与他聊着什么伦理儒学，一边想着下一步怎么走。便宜老爹诈死连儿子也瞒着，不然让他暗中训练人手是再好不过。我身在大理，遥控参合庄，实在缺乏人才。
　　翻找了一番记忆，原著里都是些武林人士，没个可用之才。我将来要攻城略地，筹谋天下，就必须有个经天纬地的谋士。但是能干的人才也都识时务，凭什么来做区区慕容家的幕僚？不说近处的大宋，光是辽朝也颇为礼贤下士，更是吸纳汉家文化，民族融合。
　　人才难得，这句话放诸四海皆准。真是让我苦恼得紧。想到这里，不禁轻叹一声。
　　朱丹臣看我心不在焉，笑道：“慕公子因何叹气？”
　　“天下纷乱，百姓流离。故此心生怅然。”我一脸正气浩然，无比忧国忧民。
　　“慕公子何出此言。”朱丹臣很惊讶，“如今天下虽然分裂。然而辽宋【耶律洪基登位后又改回国号为大辽】尚还算安宁，各地也算休养生息。我料想几十年内，至少无恙。若是有大战，至少要在百年之数。”说着，颇有几分不以为然。
　　我知道他想什么呢，无非是觉得怎么祸害也祸害不到大理，何况大理段家很得人心，怎么着都是繁荣景象。
　　地处偏远，信息不足，又是小国寡民。想着安稳度日就满足了。到底是看不到天下大势。我要的可不是他们平平安安，而是天下大乱，大燕才好趁势而起，逐鹿天下。
　　昨晚公冶乾已经传来消息，说是辽国已有内乱之象。储位之争向来可动摇一国之根本。这一代可以争夺皇位的两个人都不怎么样。一个皇长子、燕赵国王耶律洪基为人昏庸，忠奸莫辨，迷于酒色，好汉佛学。在位期间大兴寺庙，劳民伤财……辽国自此削弱，因此给了完颜阿骨打可趁之机。
　　另一个楚王也是一路货色。只是金庸让乔峰与耶律洪基成了义兄弟，让人以为他是个多么能干的角色，这倒是和历史不符。
　　此二人之间必有一争，我不但要激化他们之间的矛盾，让他们窝里斗削弱辽国，更要趁着这个机会，让辽国把燕云十六州吐出来。
　　因此，表面上，慕容家会派人投靠其中一方，实际上两边都要留人。燕云十六州现在属于辽国，但是百姓们心心念念的还是大宋。并且辽国并不对待燕云十六州有多好，反而横征暴敛，任意欺压。
　　我若是去了大宋，宋国会不会把燕云十六州交到慕容家手上还是五五成算，又会认为“非我族类其心必异”，对我这个大燕遗族新生防备。而去了本身就是少数民族的辽国，则会处境好上许多，也会有更多的施展空间。
　　只是，这样一来，慕容家隐藏在江南多年，就不得不暴露，并且难容与汉人。
　　以家族这许多年的保命基础，换一块希望无限也危机重重的根据地，到底……合不合算？
　　。
　　我如今在起步发展，这种重大抉择还不是十分紧迫，因此暂时放下。其实倒不是难以抉择，只是怕会提前引出慕容博――关于这个便宜老爹，我还没想好如何处置。
　　段誉仍然痴痴缠着我，朱丹臣没看出我有什么猫腻，几次之后，心防也放下了。这一天更是自己先行离开不知道做什么去，把看孩子的任务交给了我。
　　我看着痴迷于我的段誉，眼珠子一转，计上心来。
　　他对我言听计从，我摆出亲切笑容，哄道：“小世子可想出去玩？”
　　段誉大为心动，又犹犹豫豫：“朱先生……”
　　“朱先生有事在忙，要去上一整天。”我笑意吟吟。“我们只要在他办完事情之前回来就好。”
　　段誉很想点头。
　　我忍住鸡皮疙瘩，加大游说力度，摆出一副有点失望、有点伤心、还有那么一点难过的哀怨模样：“难道，誉儿是怕慕哥哥把你拐卖了么？”
　　段誉立马摇头，慌忙上来巴住我的腿，讨好笑道：“慕哥哥怎么会害我呢！我们这就走！”

　　第五章

　　，慕容博
　　这就成了。
　　我带着段誉，光明正大的出了客栈，往城中最繁华的地方去。到了城区里，顺着暧昧的气息的进了一家……春香阁。
　　什么？你问春香阁是做什么的？男人嘛，你懂的――妓院。
　　段誉的身份加年纪，自然没人带他来这种乌烟瘴气的地方。空气里脂粉味儿简直呛鼻，美人们看我衣着不菲，早已自觉扑上前来。又没话找话，看着段誉好奇。
　　段誉大概是第一次见到这么多女人聚集在一起。他纯白的心灵是什么都不明白的。只是自小接触汉学，知道男女大防，被几个窑姐儿当成孩子半荤不素的捉弄，脸早就红了个通透。
　　老鸨堆着笑脸看我点了几个头牌，扔了几块金子。问我要把毛孩子段誉怎么个伺候法。我搂着一个丰满的，摸着一个苗条的，笑眯眯吩咐。
　　“这是我弟弟，跟过来见识的，叫他瞧瞧怎么回事，以后多来光顾生意。”
　　老鸨心领神会，把段誉领到一间没人房间去了。这里服务名目甚多，也有喜欢偷窥别人的，墙壁之上有隐秘的窥探小洞，我正是要她带着段誉去见识见识男女之事。
　　美人在怀，风流快活。我一边调情一边暗想：段正淳说不定还要感谢与我，帮他教导儿子，给段誉提前普及性教育知识。
　　看，我真是个好哥哥。
　　段誉开了窍之后就会去想搞明白，然后食髓知味的陷进去。估摸着时间差不多了，我懒洋洋的从美人榻上起来，看也没看那撒娇叫我留下来的花魁娘子，问了段誉的房间，直接过去寻他。
　　果然不出我所料，段誉看了几个时辰的现场版活春宫，香艳刺激。尽管他还懵懂，但是生理加心理都会起些隐约变化。见到我来了，扑到我身上，却脸色通红，不知道想到了什么。
　　我带着他刚走出房间，隔壁门口一个娇滴滴的美人端着茶水站着。屋里似乎还在快活，不耐烦的叫她先走人。我顿时惊讶，这小娘子不在里面伺候却在外面，难道是……
　　小娘子听了里头吩咐，很不高兴，瞥见我又挤出一张笑脸，娇笑着点头错过身子走了。我习武自然耳力甚好，听得她嘀嘀咕咕语带不满：“来妓院还带个兔儿爷！晦气！”
　　“……”
　　段誉像个大姑娘一样，低低垂着头，几乎要埋进胸膛里去了。这么说，段誉看的不是A|V玛利亚……是G|V？
　　我面不改色带着段誉走出春香阁。段王爷，没事，时代不同了，男女早晚都一样，真的。
　　。
　　三月下旬我才离开大理。那日在妓院之后，段誉对我的态度就有点古怪，我嘱咐他一通叫他不要对任何人说我带他去过什么地方，他点头答应，许是想起那天的事情，耳根子都红了一片。
　　好吧，这也算达成了目标。性向这个东西……咳咳，谁说的准呢？说不定段誉就不会受影响不是？我佛慈悲，饿蜜豆腐、饿蜜豆腐。
　　我留了许多有趣玩意儿，段誉恋恋不舍，我许下不少好听承诺，段誉满心欢喜。而我……转眼就抛到脑后。
　　回到姑苏慕容参合庄，四大家将有三个都在外面忙碌，只有包不同管着家里产业。他见我回来喜不自禁，看得出真心实意。
　　我暗自点头，随口询问相关事宜，也都应答的还好。他这个毒舌属性还是放在家里荼毒自己人吧，放出去实在杀伤力太大，简直是猪一样的队友。
　　看他恭谨恭敬模样，我心头一念忽起，皱眉轻声低喃：“若是父亲还在……”
　　包不同身体一怔，露出颇为感伤的神色。“公子爷如此能干，大燕复兴有望。老爷身在九泉之下，也定当含笑瞑目。”
　　……非也非也，那个老头子指不定在藏经阁里怎么和萧远山互相翻腾呢，若是没有扫地僧出手3P，想必是激情互攻。
　　我表情很是伤感，语气也有几分脆弱：“包三哥，你说，父亲他当时真的……就那么去了么？”
　　包不同露出几分茫然。
　　我见状趁势问道：“父亲当时，可有留下什么暗示？”
　　慕容复从来没见过自己的父亲慕容博，因为他是“遗腹子”。他的母亲也从来没说过什么暗示话语。慕容博诈死的太彻底，一丝痕迹也不留――也不担心他老婆改嫁或者儿子认贼作父去。
　　包不同想了又想，还是摇头。
　　我很是怅然的叹气。黯然挥手叫包不同退下，转身进了慕容家的密室。
　　这密室之中，摆放着大燕王室的各个牌位和族谱。正中央的地方摆着的是玉玺。有了这些东西，我才是名正言顺的大燕后裔。有时候，物件比人更证明人。
　　靠墙的两边书架，放着的则是慕容家收集的江湖各派秘籍。这是为了修炼斗转星移武功的，也没什么高深东西。
　　这里早在我穿越后的几日内都搜索一遍，什么线索也没有，现在进来了，心下更是不爽。
　　该死不死的老家伙！害我如今如此费神！
　　随手把北冥神功与凌波微步放到最上面一层，因着心情不佳，手上也没轻重带了几分力道，几乎是扔了过去，那写着绝世神功的卷轴材质也不是个轻量的。只听见“啪”的一声轻响，整个书架晃了一晃，尘土飞扬，一封书信模样，轻飘飘的从缝隙里吹到地上。
　　……这是什么东西？
　　我皱眉撕开信封，果然是慕容博留给儿子慕容复的“遗书”。
　　。
　　说是遗书，其实是交代。藏的这么隐秘，也难怪原本慕容复没发现，谁有事没事去摇晃书架子？我草草阅了一遍，大为惊讶。
　　慕容博当年诈死，是为了躲避雁门关之外他的带头大哥身份。他活着，玄慈就要找上门来，质问为何消息有误，杀的不是契丹武士，而是一家三口。他死了，一干人等认为他也是受害者，逝者已矣便不会追究。不得不说，慕容博对于人性的把我，相当之准确。
　　而这封信里，不但详细解释了当年事情究竟为何，也说明了他会去少林藏身，并隐在暗处，相助自家儿子，直到完成复国大业。其中语气恳切，说了一番不得已为之，叫慕容复务必以大业为重，好好努力天天谋反。
　　剧情开始之后，他曾伪装萧远山模样杀死多人，又故意用斗转星移也杀了不少人。所做一切，的确给了慕容复不少便利。他这一番作为，挑起吐蕃、大理、少林、契丹嫌隙，一己之力，能做到如此，十足的阴谋恐怖分子、反|社|会栋梁之才。
　　信上还写了一些斗转星移修炼困难之处，我详细读了这一部分，大有补益。当下练习整整一夜，只觉得内力流转更为顺畅。
　　一夜之后，我下了决定。

　　第六章

　　，王语嫣
　　我决定去少林寺找慕容博。
　　在那之前，我吩咐下人千里迢迢前往大理，买了几株极品茶花。又叫包不同准备了一份厚礼，带着他前去曼陀山庄，亲自拜访我的舅妈王夫人。
　　踏进曼陀山庄门口前，我在脑海里过滤了一遍不多的与王夫人的记忆，大概有了几分把握，这才整整衣服，嘱着一丝微笑，跨步走进山庄。
　　美妇端坐在大厅正位，我余光一扫，没看到疑似王语嫣的小女孩。靠近了些，略略一礼：“舅妈最近可好？”
　　王夫人十分不待见参合庄的人，从鼻孔里娇哼一声：“我好得很。”
　　我丝毫没因她的冷淡而露出半分不快来，而是自顾自的坐到离她最近的座位自己坐下，笑的极为亲切亲和和蔼可亲：“舅妈，前些日子我去了大理，给您带了几盆珍品茶花。”
　　王夫人略感兴趣，眼皮子抬了一抬。
　　我趁热打铁：“舅妈这样的人品，才配得上这十八学士。小侄特意买下这株花朝节最好的茶花，送给舅妈。”
　　王夫人喜欢茶花，怕是儿时记忆，或者睹物思奸夫。听说我送来了十八学士又拍他马屁，倒也有几分悦色。
　　我使个眼色给包不同叫他退下，笑道：“舅妈，我这次前来，是有要事同您协商的。”
　　“有什么事？说吧。”
　　“有关大理段正淳之事。”我笑意不改，直直盯着她的表情。王夫人果然露了破绽，手上的茶杯抖了一抖，溅出几滴茶水来。
　　我继续道：“舅妈远在江南，原来是与他无关的，只是……”我观察她脸色，那一双美目，已经有了一丝怒气，我却把话停在这里，端起茶水抿了一口。
　　王夫人气恼大骂：“是你母亲告诉你的？贱妇死了也不叫人清静！”
　　我充耳不闻她的辱骂，直起身来。挥手气劲关上房门，走到她身前，紧紧盯着她。王夫人瑟瑟一下，大概才想起我是个武功高手，而她刚才骂了我老妈。
　　她硬着脾气问：“你到底有什么事！”
　　我打个哈哈，笑道：“舅妈放心，小侄不是迂腐的人。先母去世多年，并未给其他人留下只言片语。”看她略略放松，又道：“只是舅妈……听说那段王爷风流快活，招惹不少佳人，逼得王妃出家，最近也是老当益壮，潇洒倜傥……”
　　王夫人果然怒了，咬牙切齿，瞪着我低低咒骂。我这才抛出目的：“舅妈难道不想让段王爷收收性子，多多陪伴与您么？”
　　。
　　王夫人冷哼着把我赶出来，我摸摸鼻子，觉得我现在一定笑的像只偷了腥的猫。
　　我把段正淳情人的情报给了她“少部分”，换取进去曼陀山庄的还施水阁的机会。以我现在过目不忘的变态记忆力，自然是能记走多少记多少。
　　大部分江湖众人的武功慕容家的密室里也有，我要查漏补缺，另外找点高等武功。
　　正想着我武功大成天下第一的YY风姿，王语嫣来了。叫着表哥表哥，未成年大家闺秀模样，和王夫人相貌相似，又极肖像无量山的那玉像。
　　她眼里的痴迷让我觉得有点熟悉，我摸着下巴想了半天。哦！这不是段誉看我的那个眼神么！
　　怪不得这俩能成两口子，真是物以类聚、人以群分。花痴也是成双成对的。
　　王语嫣全无性格。一是因为她不能习武，因此养成大家闺秀千金模式；二是太过喜欢我这个表哥了，恋爱中的女人傻乎乎没头脑啊。男人说什么就是什么，全没自己主见。不过这也倒好，我不喜欢太精明的女人，女人太精明，往往喜欢自以为是，还会乱插手男人的事情。
　　王语嫣很想我，下人告诉她我来了，就立刻从后院赶过来见我。我与她见面次数不多，却是她长这么大见过的唯一英俊潇洒的男子，又是可以嫁的表哥，不爱我还能爱谁？我万分自恋的摸着自己的脸颊，觉得这爱恋目光很是受用。
　　不知道段誉现在干嘛呢。有没有按照我的计划变成纨绔子弟？
　　可惜王语嫣现在比段誉还小，看得到摸得到也吃不到。以气质而言，阿碧温柔娇媚，阿朱俏皮可喜。二人都是难得一见的美女，性格也各有千秋，惹人怜惜。但是在王语嫣面前，还是输了一筹。不为别的，只为这绝色容颜。
　　没个性的王语嫣，单是这张脸，就如此美丽。那多少年前的李秋水李沧海，又是何等风华！
　　我非常温柔的与她说了些话，一反往常对她的冷淡。又拿出我特意给她带的些礼物。还暗示会娶她为妻，叫她学习如何管家。
　　王语嫣极为欢喜，雀跃之情溢于言表。她为了能帮助我，已经开始阅读还施水阁内的武功秘籍，此时羞涩的告诉了我这件事。
　　有这么一个全心全意为我着想，以我喜为喜，以我悲为悲的女子，夫复何求？我大为感动，手上情不自禁触碰她柔嫩脸颊，心中就是一荡。
　　呜……简直要内牛满面，我家妹子就是软。
　　王语嫣羞红一张小脸，宛如桃夭，灼灼其华。杀伤力又上升了无数百分点。这次轮到我万分不舍一步三回头的离开曼陀山庄了。语嫣妹子，表哥一定会骑着高头大马、架着五彩祥云来娶你！什么段誉段郎段公子，当GAY去吧！
　　。
　　差点开启哥哥妹妹后宫模式，我带上包不同，坚定的踏上了前往少林寺的漫漫征途――哦不，是小蝌蚪找爸爸之旅。
　　一路上轻装简行，风尘仆仆。没几天就到了少室山下。乔峰的养父母乔三槐夫妇就在此地。我有心卖个好处，于是叫包不同带了些值钱东西送给这对农夫，只说是乔峰故友，有事路过此地，于是乔峰托我送来这些东西。
　　他们成亲后多年无子，玄慈送乔峰给他们抚养，早当成了自己亲生一般。乔峰现在已经拜师丐帮有一两年，还没回来过。我的人带来了乔峰的消息，他们当然开心。
　　而少林寺名门正派，又是茹素的和尚，必然十分清苦。乔三槐夫妇就算有玄慈照看，也不会过的多小康。乔峰入的是丐帮，更是穷得很。有了这些礼物送去改善他们生活，我就算做了什么，乔峰也会记着这份恩情。
　　乔峰是个重情义的人，情义又成了他一生苦命的折磨。命运不外如是，叫人肝肠寸断，受着各种折磨。却又在有形无意中，叫人看到一分希望来。
　　乔峰啊乔峰，你哪里知道，这世界上的人，有情有义的反被踩到脚下践踏，只有那卑鄙无耻、阴险狡诈才能活得下去。

　　第七章

　　，九阳
　　在山下客栈短暂休整，第二天一大早，我敲开了少林寺的大门。
　　和尚们早课已经结束。我站在大殿之上，端正脸色，严肃认真看着玄慈。他是少林寺方丈，双手合十，神色亦是端庄肃穆。
　　“原来是姑苏慕容施主！老衲不才，也曾听闻慕容家斗转星移威名。不知慕容施主此次前来，所为何事？”
　　真看不出是抛妻弃子的家伙啊，瞧瞧这铮亮的光头、纹丝不歪的戒疤；看看这拉风且宝相庄严的袈裟；瞅瞅这预定西天位置一样、得道高僧的风采……果真是真人不露相，露相不真人。
　　我又是摇头又是叹息，盯着玄慈不放。玄慈被我看的忐忑不安，惊疑不定。旁边包不同忽然“咳咳咳咳”大声咳嗽起来，同时小声叫我：“公子爷！”
　　“啊？咳。”我立马恢复慕容家翩翩浊世家公子的形态。也双手合十行了一礼：“大师谬赞了，在下此次前来，不是以姑苏慕容氏的身份，而是为人之子，想要拜托少林寺为先父先母做一场法事。”
　　大抵是寺庙就没有不喜欢做法事的，一场法事下来的油水可太多了。少林寺虽然是武林泰斗，又有政|府背景搞了许多田地产业，也很喜欢“普度众生”，做这些一般和尚都做的事情。
　　于是这件事很容易达成，玄慈欣然应允，我长身再拜：“少林是佛学正宗，先母在世时心慕佛学，常惋惜不能亲自前来礼佛。如今先母已去，不孝儿恳请在少林待些时日，为先母抄阅原版佛经，带回姑苏奉与先母灵前。”
　　少林寺的经书，无论是武功秘籍还是寻常经典，都是放在藏经阁的。我这个要求，就是一个潜在的可能的竞争对手，要进他们内部才能去的机密资料室待着抄东西，玄慈眼皮子都跳起来了。沉吟半天，说需要与几位长老一起开个会研究研究、讨论讨论。
　　研究就研究吧，换成是谁都要开会研究下，这么大责任一个人担不起。我表示并不苛求，却叫包不同送上大笔银子金子，说是为了法事所用。数目和金银交织的炫目光芒足以戳瞎少林寺每个人的钛合金任何眼。又提出只是抄写经书，可以叫少林寺派人监督，“以防不知底线，损坏了什么东西。”
　　唐三藏还要化缘吃饭，佛祖也要香火不是？
　　。
　　在我的金钱攻势，和知情知趣的叫他们找人监视之后，少林寺方面同意了我进藏经阁。只是还是如临大敌模样，竟然派了玄慈的师弟、同样玄字辈的玄苦来看我。
　　包不同看出这一点，对此很是不满，他满口非也，和玄苦像是扛上了一样的争论。一个浸淫禅道最擅辩论机锋，一个天生毒舌自学成才。一整天下来，除非我抄阅佛经需要安静，他们俩就没个停下。包不同挑刺攻击玄苦鸡蛋壳儿防御，倒是一场好戏。
　　法事已经在准备之中，有了我的资金赞助，少林寺有意把这场法事搞的盛大一些，以显示少林寺的地位和实力。而我在头一天进了藏经阁，就看也不看那些貌似少林七十二绝技的东西，而是翻找了几本纯正佛经，两耳不闻窗外事，一心一意的抄写。
　　慕容博常年呆在少林寺，此刻一定知道我在这里。亲人对面还不相认，到底在打什么主意？法事需要多日，我暂时也不管他，而是在寺庙里搜寻了一下虚竹。
　　虚竹果然在少林寺，现在还是个孩子，天天在藏经阁外扫地呢。他天性单纯，资质愚钝却心如明镜，最是澄澈。学习佛法虽然时间不长，却很有自己的一番见解。我与他交谈几次，就觉得若不是命运捉弄，人生无常，他将来必是一代佛学大师。
　　我有心拐走虚竹，于是常常和他攀谈整夜。寺中孩子不多，虚竹又文不成武不就，说话也笨拙，是众人忽视的对象。虚竹不过才十岁，我看似真心诚意与他交朋友，以有心算无心，他没多久就对我引为至交。
　　看他天天见到玄慈，两个人却不知道彼此是父子，倒和我现在状况有些相似，但凡是波折，也许悲剧也许喜剧，都是造化一场。我与他夜晚在禅房里说着这些，也不知是不是这几天哲学话题多了，觉得自己阴差阳错，奇迹一般到了这里成了慕容复，也是感慨良多。
　　“慕容大哥何必如此？”虚竹年纪尚小，阅历不多。看我面露惆怅，一门心思劝我：“佛曰，一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观。世间一切虚幻，唯有修行一心，才是无上之道。”
　　我看他小大人模样正经，十分可爱。看在我眼里很是逗趣。正要讲个笑话扔掉这个信仰话题。忽听得房顶上瓦片刺啦一声，像是谁没踩稳结果鞋底磨响儿刺耳。
　　我心中一动，神色更是黯然销魂，掩面学刘大耳，几乎要涕然泪下。“贤弟不知，我生来无父，自幼失母，独自一人生活。虽生活无忧，又仆人忠心。到底孤儿一个，终究意难平。”
　　“故此感叹命运，有得必有失，有感而发罢了。”
　　抛妻弃子的，就不信慕容博一点愧疚都没有。他既然看重复国大业，也必然看重子嗣继承。无论复国与否，这生不养也不教的罪责，他是担定了。
　　虚竹听了这话，也有几分落寞：“慕容大哥，其实我……我生下来没多久就被丢弃到少林寺门口，我也是……”
　　也是个孤儿却还没说出，虚竹眸中有微微水光。毕竟还是个孩子，佛法说的那些彻悟与放下，他如何做得彻底？
　　我竟是动了一分恻隐之情。轻轻叹息：“虚竹，我与你一见如故，若是不嫌弃你大哥我，我们就此结为兄弟，如何？”
　　虚竹颇为意动：“慕容大哥，我是出家人，六根清净。这……”
　　我故意曲解他的意思。“没想到，虚竹你终究是嫌弃大哥的身份么，也罢，慕容氏是鲜卑后裔，比不得汉人正统。”
　　“鲜卑后裔？”虚竹疑惑不解，又慌忙解释：“大哥，我不是……我没有……”
　　我说了几句大燕的事，给虚竹打个心理底儿，又叫他不要与外人说了去。虚竹半信半疑听了，当场赌咒发誓说绝对保密。我听了不以为然一笑。
　　誓言什么的，就相当于法律，可是世界上还有种叫做律师的职业，专门找法律的空子。因此我告诉虚竹的，无非是些稍微一查就能查到的东西。
　　虚竹不安的看我，我洒脱一笑：“贤弟将来是少林高僧，佛法精深。是我执拗了。不若你我私下兄弟相称，如何？”
　　他羞愧点头，觉得有些对不起我。我自然不以为意，温言闲聊几句，打发他去睡觉。
　　送出房门，我并不回房，而是足尖一踏，翩然升空，跳到屋顶之上，微微一笑：“阁下听了这么久，不妨下来一会？”
　　说着，我目光灼灼，就向那人看去。
　　此人一身灰色僧袍，年纪不小，鬓发略成灰色。然风采卓然，相貌风流儒雅，看得出年轻时的俊秀。而他五官面容，与我日日在铜镜中看到的自己样貌，有五分相似。
　　慕容博！
　　我故作惊异，大吃一惊。语气也带了几分不确定：“你……你是何人？！”
　　便宜老爹似乎也有点激动，这还是他第一次见到自己儿子。他情不自禁瞪大眼睛，仔仔细细的扫了我一遍又一遍，口中喃喃自语：“好、好、好……”
　　半响，才按捺下来。略一踏步伸手向我抓来，我知道他是慕容博，略略反抗就放弃。有心试探他武功，然而地点不对，不能在少林寺房顶大打出手。
　　慕容博抓住我的一只胳膊，鹰也似的带着我几个起落，飞快离开少林寺，到了后山无人的树林里。这才把我放开，又一遍遍的看我。
　　要不是知道这是慕容博，我还以为遇到了变态。饶是如此，也起了一身鸡皮疙瘩，还要假装不知道的演戏，犹犹豫豫问道：“你……你是慕容家的什么人？”
　　“复儿……”
　　这声音柔情无比，真是一点也不符合慕容博毒辣性格。我鸡皮疙瘩掉了一地，面上又惊又恐：“你到底是谁？”
　　他有点恼羞成怒，又不好对我发作，看得出也是故意半是提醒半是感慨道：“我诈死之时，你还未出生……唉！为了我慕容家复国大业，苦了你和你母亲了！”
　　话说到这份上，我也不再含糊。当下激动的浑身吴老二般乱哆嗦，又兴奋又怀疑又惊喜：“你……你是……”
　　慕容博很是悔恨：“复儿，你不会怪罪父亲吧？”

　　第八章

　　，父子
　　又哭又泪的完成了父子相认大戏。两个人这才回到了少林寺的客房，关上房门，又是一通密谋。
　　慕容博待在少林也十几年了，这十几年内，他发现另一神秘人也在偷学少林寺武功，两个人做贼心虚，竟然不知道对方是自己最大的对头，相安无事。真是啼笑皆非。
　　我汇报了一下参合庄如今的情形，告诉他他老婆早几年就死了，我一个人又干了什么什么，现在在做什么什么，提了一点将来打算怎么怎么。慕容博对于我的基本方针还是肯定的。我委屈哭诉身边无人，慕容博当即表示，只要对复国大业有用，只要需要他的地方，尽管说。
　　既然已经相认，只要我不太影响慕容氏复国，慕容博是绝对会支持我的。我也对他少些防备，直言说我想从辽国下手，把燕云十六州搞到手。
　　慕容博很惊喜，夸奖了我一番。我装作脸红模样，充分展示着一个刚见到父亲的少年对父亲的孺慕之情。
　　然后，我拿出了一样东西。
　　“父亲在少林寺多年，想必已经将七十二绝技学到手。我听人说七十二绝技不传外人的原因，不光是因为门派之见……”
　　“哦？”慕容博捋须有些讶异。“复儿但说无妨。”
　　“是，父亲。”我看了一下他脸色，这才侃侃而谈。“我听说佛门子弟学武，乃是在强健身体，证法伏魔，修习之时，总是心存慈悲仁善之念，若不是这样，练武一定伤及自身，练的越是上乘的武功，便越具这个效果，每日不以慈悲佛法调和化解，则戾气深入脏腑，越陷越深。”
　　这话是有点不好的，意思是说慕容博不干好事，没多扶老奶奶过马路，也没有捡钱交公，反而天天想着怎么谋反杀人害人，因此学七十二绝技才会伤害到自己。作为儿子这么说老爹，我也有点担心被慕容博生气一掌喀嚓掉。
　　不过慕容博当然不是常人，他这么一听，就思考起来，稍候盘腿而坐五气朝元，运起内力，瞬息之后，竟然猛的睁开眼睛，一口鲜血吐将出来。
　　“父亲！”
　　慕容博摇头示意他没事，我急忙取了毛巾擦掉他唇边血迹，服侍得很是周到。他看我一眼，欣慰一笑。
　　“没想到，这七十二绝技是白学了。”到底一代枭雄，也没什么失望之色。只是神情略带几分憔悴。“为父受了些内伤，暂时不可动用内力。”
　　看他说的轻描淡写，我也放下心，拿起方才拿出的东西，奉上给他看。
　　慕容博接过来，见是一张纸，上书几百个字。他细细端详，就认出这是一门绝顶内功，顿时如痴如迷，沉浸其中不能自拔。
　　直到第一次鸡鸣，他才回过神来，眸中精光闪动，显然已有所悟。又再看一眼经书，瞟我一眼。
　　我心领神会笑道：“父亲放心，我已将全文熟记于心。”
　　慕容博这才折好纸张，放在烛火上点燃销毁。沉吟道：“这门心法实在是闻所未闻，堪比当世第一！连我慕容氏的斗转星移，也多有不足。”
　　“复儿，你竟从何处得到？”
　　我按捺住得意，九阳真经再不好，世界上就没好内功了。练成九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。九阳真经集融会贯通的武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。此经还附缩骨功，游墙功……
　　简直是居家旅游，杀人放火必备绝世神功。张无忌练了他，才成了打不死的小强。分裂成少林九阳功、武当九阳功、峨眉九阳功三部分的任一部分，也有开宗立派的本钱。
　　我简略说了一遍怎么看到他遗留的书信，怎么进了少林，怎么在《楞伽经》的夹缝中发现了此等绝世神功。慕容博听的大为欣慰，直夸我是慕容氏新一代好青年，大燕复国重任的最好执行者。
　　“九阳真经最方便疗伤修养，父亲练了，必当能旧患皆去，武功更上一层楼！”我又说我去了次大理，在无量山“奇遇”到北冥神功与凌波微步。慕容博到底也是江湖人，见猎心喜，就想回参合庄多方参照。
　　我此次前来的目的，也就想拐他回去帮忙。无论在家坐镇还是外出做事，姜是老的辣，慕容博是最大的助力。
　　太祖说了，团结一切力量不是？
　　。
　　该干的都干了，少林寺的法事也开始了。我乖乖当着孝子，祭祀慕容复的老妈和诈死的慕容博。法事一完，我就匆匆下山，在山下会合慕容博，再一起回燕子坞。
　　考虑再三，我们决定告诉四大家将慕容博诈死这件事。他们忠诚度是很满的，也不怕他们有什么异心。如今慕容博回来了，只会觉得更有底气。到底一个成熟稳重的领导比较能让人放心。
　　回到参合庄，再把九阳真经默写下来，收藏到密室里。我和慕容博两个人都开始了闭关，我是长期学会九阳神功再出来，他是短期养伤差不多了，就要远去辽国，准备计划。
　　而我没想到的是，这一闭关，就有七八年之久。慕容复的资质其实很不错，不但练成九阳神功，更将斗转星移突破到第六层中期……更重要的是，九阳既然成了，我就可以不禁荤素，亲近女色男色倾城色……
　　一两年之后，我也准备个七七八八。
　　虚竹与段誉都没联系，不知现在如何，想必是按照剧情还在少林寺与大理。乔峰已经成了丐帮帮主，义薄云天，江湖上颇有侠名。我几次出门也剿了不少匪，也开始流传“北乔峰南慕容”的话。
　　而后，终于……等来剧情。

　　第九章

　　，天龙八部
　　缓缓运功，深深呼吸吐纳。将一口氤氲紫气凝而不发，收在丹田之内。我睁开眼睛，慢慢收功。
　　如今我神功大成，任督二脉已通，内力深厚，虽然比不得逍遥派的老怪物们，但就算对上慕容博与萧远山此等超一流高手，也可打个平手，只缺些对敌经验。
　　这十年之内，慕容博孤身远走，前往燕云十六州秘密训练起一支骑兵队伍，只等辽国内乱，便会趁机以兴汉统的名义，拉拢辽国南院汉人，推翻辽人统治。让燕云十六州，成为大燕复国的第一处疆域。
　　而西夏、大理、辽国、宋室都有慕容家的密探，或是打探消息，或是行间计。就连远在长白山得完颜阿骨打身边，也嵌进了一根钉子。
　　走出密室来到花园里，阿碧端着茶水正要给我送来，见了我微微一福，娇娇俏俏笑道：“公子练功可是累了？”
　　我顺手把她揽进怀里调笑她：“有我的好阿碧在，我怎么会累呢？”
　　阿碧吃吃一笑，“就会欺负人家，怎么不去调戏阿朱姐姐？”
　　我收紧手臂，感受了下那柔软腰肢：“你阿朱姐姐我自然也是欺负的，你们两个都是我的人，难道我会厚此薄彼么？”
　　小姑娘真是长大了，并且在前年成了我的侍妾之后，也大胆不少，阿朱也是更活泼了。慕容博对此没说什么，倒是隐晦的提点我是不是该正式成婚，别宠妾灭妻，倒生出庶长子来。、
　　倒不是他太过学汉人，而是觉得阿朱阿碧身份不够，当不起。
　　大概他要是知道阿朱是段王爷私生女后会改观吧。我当时点头答应，转头叫公冶乾前去曼陀山庄求亲，王夫人近年来通过我的消息，找了不少次段正淳情人们的麻烦，把段王爷搞得焦头烂额。王夫人则是心情愉悦，与我关系良好。她知道自己女儿非我不嫁，倒也没有什么为难，答应了这门婚事。只等良辰吉日，办成婚礼。
　　倒也因此，王语嫣呆在曼陀山庄里做出嫁的准备和一应女红，忙得没空出来。这准备要费不少时间，料想是没空和段誉如何认识了。
　　我顺手拿了阿碧端着的茶水饮了，阿碧软软把我推开，光天化日的也不好做什么，柔媚之极的瞪了我一眼：“公子就会欺负我们，等表小姐来了，看我们想办法作弄公子，哼～”
　　这一声哼哼又娇又媚，直入心底，我刚要有所动作，却见她脸红不已慌忙退走。转身一看，原来是包不同极尴尬的站在院落门口，进也不是退也不是。
　　“原来是包三哥！”我丝毫不以为意，笑嘻嘻叫他进来。“包三哥可是带来了什么消息？”
　　包不同正了正神情，走近我小声道：“公子爷，大理高氏有谋反之意。”
　　“哦？”我没怎么在意。“高氏不臣之心，不是早就有了么？”
　　包不同递过来一封密信，我略略翻阅。原来高氏近几年招兵买马，也快要差不多准备好了。段家毫无所觉，反而依旧沉迷佛理，现任皇帝保定帝也常常去天龙寺礼佛，更有出家之念。高氏铲除段家，却不光为了野心，也为了大理的沉沉暮霭之气。
　　佛教其实误国，叫人逃避现实。大理如今已被称作南疆佛国。国内虽然是一片升平，但国风却是日渐消沉奢靡。无论官民，都重空谈佛理，耽于安逸而没有进取之心。长久以往，必然国将不国，早晚灭亡。
　　不过就算高氏目的与本心如何，战事一起，大理生灵涂炭，内乱纷扰，国力必然也会下降。
　　我要助高氏反，却要让段家赢，其中操作需要仔细。我思考间，双手夹住密信一搓，纸张已然飞灰。这是我练成九阳真经的一点小技巧。销毁证据倒是很好用。
　　想了一想，摸摸下巴笑道：“包三哥，看来我又要去一次大理了。”
　　包不同恭恭敬敬回应：“公子爷请吩咐！”
　　。
　　又是一年花朝节。
　　依稀想着，十年前我似乎就是这个时候在大理遇到了段誉，不知十年过去，段誉如今却是如何了。
　　这一次，我也是孤身前来。十年相隔，心境自是不同，有种恍然隔世，物是人非之意。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同……”我坐在酒楼二层靠窗位置，饮尽了杯中的酒，又摇摇头失笑，心想自己怎么多愁善感起来。
　　放下些许酒钱，翩然出了酒楼，直接往段王府去。
　　段王府现在还是一个半主子。刀白凤还在城外寺庙，段正淳依旧常常不见人影。段誉在府里日日念书，倒是有一点和原著不符，段誉练武了。
　　我认识他的时候他才十岁，练武就有些晚了。却不知是不是遇到了我，才蝴蝶了一下，让一心只读圣贤书的段誉也有了习武的心思。
　　心念转换之间，我已经到了王府门口。拿出一件段誉送的玉佩递给门口侍卫，只说是段誉的朋友。没想到侍卫进去没多久，小跑着出来，说段誉不在府里。
　　想是不巧没遇到，我也并不在意。没想到一回客栈，掌柜的见我回来，面露古怪。我心中暗动，吩咐店小二送点膳食，自己回了客房。
　　没多久，门口就传来敲门声，三长一短十分规律。这是我定的暗号，掌柜的敲完门，听我应声才进来，悄悄递给我一张纸条，口中却说道：“这位公子，实在不巧，本店今日肉食消耗太快，一时半会却是没了，不知公子可否要素膳？”
　　“我不爱素斋，如此便罢了。不必麻烦。”送走掌柜，我打开纸条，上面蝇头小字，只有一句话――
　　“段誉遇险”。

　　第十章

　　，只羡鸳鸯不羡仙
　　月朗星稀，微光湛湛。
　　我穿了黑衣外袍，独自施展轻功，已在这夜晚疾行了许久。
　　手下人传来的消息，段誉今天的确是自己出的门，因为是花朝节，他特意前去城外的花房买花，准备送给刀白凤。然而出门之后，就遇到了木婉清，纠缠不清之时，又碰见了钟灵。
　　剧情的惯性果真强大。三个人不清不楚，段延庆又出现了，把段誉抓进了万劫谷。现在已经是晚上，段王府的人已经得到消息，段正淳再怎么风流，对自己唯一的子嗣还是尽心尽力，立刻领着渔樵耕读，点齐人马，就往万劫谷赶去。
　　他们一行人还带着王府的私兵，都是些粗通拳脚的普通人，自然行程不快。我一个人轻功便捷，走了也有半个多时辰，终于找到了地方。
　　夜晚光线模糊，依稀还能看到谷口血淋淋的“姓段者莫入”。钟万仇也真是可怜可叹，替别人养了孩子，又在人家地盘上缩头做乌龟。做男人做到这个份上，还有什么可说的呢？
　　原著中他为了报复段正淳，与段延庆混在一起。段延庆下□给段誉，又把段誉与木婉清关在一起，叫他们兄妹乱伦。但后来有人把木婉清与钟灵相换，钟灵后来虽没有怎么样，却是毁了清白名誉。
　　我一边回想这一段剧情，一边摸黑进了万劫谷。谷内森木深深，到没有多少下人。庭院里灯火通明，大厅里四大恶人一个不拉，钟万仇坐于主位，却没见甘宝宝与钟灵。
　　我打量四大恶人，恶贯满盈段延庆身有残疾又是哑巴，脸上更是被毁了容。走路基本靠拐杖，说话只能用腹语，性|生活是肯定不能自理了――说不定是高位截瘫完全废了……他原本是太子身份，地位尊贵，如今沦落如此，难怪对大理段氏恨之入骨。
　　无恶不作叶二娘相貌清秀，脸上有明显抓痕，眸中总有一分疯狂之色闪动，怀里抱着的不知是谁家的婴儿，此刻拍着哄着，倒真有几分慈爱母亲的模样。
　　凶神恶煞岳老三，性格鲁莽大大咧咧，功夫也高明不到哪里去，不能成事杀了便是。而最后一个穷凶极恶云中鹤，□妇女，此人倒是留不得。纵然操控在手，也会坏了自己名声。
　　想好了处置办法，我趴伏在屋顶之上，轻轻揭开一片瓦，手指微动，用参合指的法子，弹出一道气劲，微不可查，直冲钟万仇而去，钟万仇只是用毒厉害，功夫稀松平常，察觉也察觉不到，被点到后颈死穴，登时丧命。他正在与段延庆说这话，猛然身体一怔，抽搐着倒在地上。
　　屋内大惊。岳老三立刻叫嚷，云中鹤神色惊慌，段延庆脸色阴沉。只有叶二娘恍然不觉似的，依旧拍哄着怀里的孩子，只是那孩子似乎在熟睡之中，不哭不闹。毫无半响声响，分明是个死物。
　　我落下屋顶，轻笑一声，坦然走进屋子。三个人如临大敌，纷纷抓紧手中兵器，段延庆抓住拐杖的手更是攥紧。
　　“原来是江湖上赫赫有名的四大恶人。”我笑着行了一礼，“晚辈路过此地，听说好友段小世子在此地做客，过来会见好友。如今天色太晚，不便赶路，少不得要与小世子一起叨扰主人家。”
　　岳老三与云中鹤一起看向段延庆。段延庆唇舌未动，腹部发出声响来：“不知阁下尊姓大名？”
　　“在下姑苏慕容复。”
　　岳老三嚷道：“小辈滚开！你个姑苏的路过大理做什么！”他兀自硬气：“我可不怕什么慕容慕东的！要带走段誉，过了你爷爷的剪刀！”
　　我听了这话，唇边仍是一丝笑意，略略伸出右手小臂，中指拇指弯曲一弹，一道剑气陡然迸发，岳老三眼睁睁看到，慌忙躲闪不及，“啊”的一声大叫，胳膊上鲜血淋漓，倒是被钻了一个洞。
　　云中鹤见状，脚步不由得往后退了一退，只拿眼睛余光扫段延庆。
　　叶二娘忽然出声，格格笑道：“老三，你也忒不中用了些。”
　　岳老三恼火神色溢于言表，他吃了大亏，却还奋勇上前，另一只完好的胳膊换了他的鳄尾鞭，连连挥动，屋内竟连闪虚影，想来是被逼的急了。也不顾钟万仇尸骨未寒，一鞭子抽去，卷了朝我翻滚过来。
　　岳老三对我来说，本就是没用的小角色。当下留了几分余力，只以五六分对敌，斗转星移天下闻名，连连施展开来，一个巧劲以力卸力，迎上钟万仇的尸体，一个对折，又冲着云中鹤而去。云中鹤乍一被牵扯进来，略一晃神，马上反应过来，他轻功绝妙，迅速闪身。
　　只见那可怜的钟万仇，死了没多久就又被鞭尸又被毁尸。肉身撞到墙上，倒下来血肉模糊，什么也认不出了。
　　自从慕容博远去辽国，我功力大成之后，还没遇到什么武林中人，可以与我痛快打上一场的。段延庆和叶二娘仍然没有作为。岳老三与云中鹤如今联手对我，我打的兴起，不禁内力翻涌，长啸一声。这声音震动方圆，谷内其他人纷纷被吵醒，脚步纷乱，顺着打斗声就要找到这里。
　　时间却是不够。我也不再留手，当下传声入密，分别给段延庆与叶二娘。一个是“天龙寺外，观音长发。”一个是“我知道你儿子的下落。”二人神色齐齐震动，我哈哈大笑：“段延庆，叶二娘，不如我们联手杀了这两个蠢物，去我参合庄做客一番如何？”
　　叶二娘凄厉一笑，随手把怀中婴儿一扔，立刻加入战局。段延庆却是迟延了片刻，这才上前相助，只是并不尽力。
　　岳老三与云中鹤功夫不算好，又情势不妙，后背被戳冷钉子。不消几个回合，被我以九阳真经内力一掌击毙。我草草问了段誉关押地点，带着段延庆与叶二娘到万劫谷后院打开密室。
　　段誉与木婉清在屋内。段誉已经中了□迷糊不清，木婉清却是被人打昏。
　　我对傲娇系的木婉清兴趣不大，也不动她。抱起段誉欲走，却听得段誉口中喃喃胡话四个字――
　　“神仙哥哥……”

　　第十一章

　　，迷情
　　我惊讶之极，不免露出几分，脚下顿了一顿。叶二娘却频频望我，段延庆也在外等候。
　　抱紧段誉，点了他的睡穴。他昏昏沉沉睡过去，药力还在，因此身体热得发烫，古人的衣服虽然宽松，段誉的下半身也隐约看得出变化。
　　我心里有点好笑，派往大理的密探自然告诉我段誉这些年并没有像我希望的那样，变成一个纨绔子弟，反而学文习武，很是双才。
　　我当时只想再换法子慢慢图谋，却不知……却不知他竟然是这种心思。嘿，真是有趣！
　　运起轻功，与两人一起离开万劫谷，路上正巧遇到前来寻找儿子的段正淳一行人，与他们堪堪错开。我也不回大理客栈，而是往我城外的一处暗桩。
　　这暗桩表面上是一对夫妇的农庄，原本是辽宋边境人，因为战乱远迁到大理才安定。这世道百姓流离失所不知有多少，大家自顾不暇，听了这般遭遇也不过感叹一番也就罢了。
　　段延庆与叶二娘一声不响跟着我进来，我先把段誉安置到内屋床上，他睡梦之中很不安稳，皱眉喘气。虽说是个快二十岁的青年了，在我眼里，他心思单纯，也还像个孩子一般。
　　段誉也是个美少年，正合我意。我解开他衣服，抚摸着他光滑的肌肤，介于少年与青年之间的躯体尚有几分青涩，而这青涩足以让人沉沦欲海。
　　他眉目混合了父母的优点，气质又风度翩翩，温文尔雅。放在现代，那就是标准的钻石王老五，无数女人疯狂的对象。
　　没怎么发泄的**很是委屈耷拉在草丛里，顶端分泌了些许液体。不用照镜子，我也知道我的双眸变得幽暗。
　　我倒是想就这么办了他，可惜……那样全盘打算也就乱了。段誉适合搞搞纯爱柏拉图，精神上让他愉快了，才能逐渐过渡到肉体。我如今还没详细确认，自然不能随便碰。
　　深呼吸平复悸动，很是惋惜的摸摸抱抱个够，这才又给他穿好衣服，盖上被子。离开房间去了这里的客房。段延庆与叶二娘坐在桌子边，等我有一会儿了。
　　我推门进来，直接对叶二娘道：“你儿子当年被萧远山掳走，却是故意放在少林寺门口，现在是少林寺虚字辈弟子，法号虚竹。”她按捺不住，当下就要冲出门去，我轻笑一声：“我与虚竹交情匪浅，你可直接说是我叫你去的。另外……该说什么，不该说什么，你自然知道。”说着，我直接以食指为器，朝着黄杨木的桌子中心点了下去。
　　只见手指齐根没入，其他地方丝毫无恙。叶二娘有些瑟瑟，略一点头，忙不迭的走了。段延庆惊疑不定，他坐在椅子上拐杖放置一旁，拱手道：“慕容公子……”
　　在一个小辈面前问自己当年的风流韵事，段延庆也有点不好意思。开了个头就停下，气氛倒尴尬起来。
　　我摸摸下巴，段延庆当年残废毁容，满身血污。刀白凤是怀着对段正淳多大的恨意，才能自暴自弃，用这种办法报复。不过段延庆大好青年惨遭如此下场，若不是刀白凤当年选中，他大概早就死了。
　　一啄一饮，这许多人的命运纠缠在一起，我也曾迷茫与此。现在却是不惧。人生如何，总是自己一天一天过着的，想好自己想要什么，想做什么。去得到、去做了便是。
　　我有何惧？我又何惧！正当如此！
　　。
　　桌上茶水已经凉了，我收回思绪，故意语气淡然开口：“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。段先生是想知道，当年人是谁吧。”
　　段延庆缓缓点头。
　　一夜情也就罢了，还对一夜情如此怀念想了十几年的也只有延庆太子了。我心中了然，面上不动声色：“段先生想要知道，晚辈定当告之，只是想要段先生先听晚辈几句话。”
　　不等他回答，我径自问道：“第一，段先生可还想坐这大理之主？”
　　段延庆霍然直视与我，我恍若未觉，淡然以对，摆出十分装|B之高人风范。段延庆看不出什么，半响怅然一叹，充满了枭雄末路，乌江项羽的挫败感。
　　我听得这声叹息，知道他已经不想做什么皇帝了。大理皇室仍然姓段，他所能做的，不过是一些发泄似的报复。就算他名正言顺，大理百姓又能要一个残疾如此的皇帝？
　　须知身体健全也是做皇帝的一个标准，除非是长了麻子的那种小瑕疵，否则是不要瘸子皇帝、断腿皇帝、瞎眼皇帝的。你看那三皇五帝到康熙溥仪，哪一个皇帝是残联主席？别说皇帝了，宰相刘罗锅都是罕见少有，大大稀缺。
　　我又道：“第二，当年天龙寺外的那位夫人，有家有室，只是丈夫风流成性，在外鬼混。她如花美貌，也不过只换得几月宠爱。心灰意冷之下，这才在那一日遇到了段先生。”
　　唉，一个自暴自弃的女人和一个被逼自暴自弃的男人遇到了一起，天雷地火，干柴燃烧，男方当时动都不能动，定然是女上位。听说女上位不易怀孕，这样都生了儿子，合该段正淳风流过度、命中无子。
　　段延庆握紧拳头，眼也不眨听我叙说。我继续道：“当年一遇，这位夫人回到家中……不过多久，就发现自己有了身孕。”
　　说到这里，我看他一眼，明显听到他变粗的呼吸。他克制住冲动，屏气道：“慕容公子……请说！”
　　我又说下去：“怀胎十月，生下一个男婴。这位夫人的丈夫并不知道，以为是自己儿子。他在外情人众多，却都是女儿。因此也算对这孩子极好。”
　　“如今这孩子十八岁，正躺在里屋。叫做段誉。”我看他惊骇又欢欣的神情。“段先生若是不信，可以前去大理城外的道观，询问如今出家的段王妃。”
　　。
　　父子相认，本应感人肺腑。只是一方在昏睡之中，另一个不欲让儿子知道自己是他亲生父亲，因此只有段延庆一人老泪纵横。我在旁看着罢了。
　　段延庆情绪波动，忍不住伸出手去抚摸段誉脸颊。血浓于水，他一生之中曾从最高跌落到最低，是刀白凤与他一夜露水姻缘，竟是给了他两次希望。
　　一次让他鼓起勇气，以残破之躯继续生存；一次让他幡然彻悟，有了活下去的乐趣与为人父亲的职责。第一次叫他生恨意而苦练武功复仇，第二次却叫他看透一切，终于放下仇恨。
　　段延庆见过段誉，气质一变，不再是那个恶贯满盈的四大恶人之首，有了几分当年延庆太子的俊逸高贵。
　　“大恩不言谢，慕容公子有何吩咐，但说无妨。”
　　我心道不好，这家伙解开心结，不但心魔尽去，并且功力大大提升。我要不是有几分把握控制住段誉，只怕不好解决此事。

　　第十二章

　　，姑苏
　　我负手而立，轻笑问道：“段先生有何打算？”
　　段延庆笑的很苦涩：“我段延庆一生坎坷，尊荣污泞滋味，悉数都尝过。”望向床上段誉的眼神是极慈爱的。“如今竟然还有一丝血脉，老天待我不薄！”
　　“凡大理段氏，为帝后也大多避位出家。我也是段氏子孙……”他神态全是平和。“慕容公子有用得着老朽的地方，直说便是。”他又一顿，疑问：“只是慕容公子年纪轻轻，却是如何得知二十年前的这件事的？”
　　这个嘛……我当然不能说是金庸告诉我的，知道这种八卦也算不得什么厉害手段。因此打个哈哈：“段先生放心，在下也是得了许多消息，自己验证得来。再无其他人知晓。”
　　段延庆点头，又转头看床上的段誉，眼睛眨也不眨。
　　哎，说白了，天龙八部都是上一代祸害下一代。玄慈与虚竹、段延庆与段誉、段正淳与女儿们、萧远山和乔峰……还有慕容博与慕容复。上一代把江湖搞的浆糊一般，下一代则去揭开上一代的老底。正所谓长江后浪推前浪，前浪不比后浪弱。
　　都是不安分的人，这样的人生与江湖，也才有趣，有趣的很哪！
　　我脑中念头转的飞快，刚要开口。床上的段誉似乎极不舒服的动了动，从喉咙里溢出一声呻吟。
　　段延庆更尴尬了，给段誉下了春|药的，正是他本人。现在这种状况，是他丰富多彩人生里没遇到过的，也有点不知所措。
　　我干咳下，“段先生，我来吧。”
　　段延庆有点感激有点担忧拄着拐杖出去了，我把视线放回床上，见段誉如玉似的面容泛红，显然是难受的很了。
　　他肖像刀白凤，生的极为俊美。现在情动又无助的躺在我面前，我心里也不禁有了几分感觉。
　　解开他的睡穴，没多久就清醒了些，迷蒙着眼睛，更有盈盈水光，看的我下腹一紧。段誉又呢喃不休，眼睛里毫无焦距――又分明是看着我的，叫着“神仙哥哥”。
　　“我……我是在梦中么？”段誉怔忪。“我竟然梦见了神仙哥哥。”
　　我但笑不语，解开他的衣服，握住他昂扬起来的分|身，要害被我薄茧的手指摩挲着，段誉立刻“呜咽”着，像猫儿似的低低叫了。
　　……
　　一夜无话，段誉泄了二三次，昏昏沉沉的睡去。我抚摸他薄汗的额，想了一想，留下我常带的玉佩，放在他枕边。
　　这玉佩他曾见过，必然会知道我来过。
　　段延庆拄着拐杖立在院子里，整整一夜。见我出来，很想问段誉情况，又忍住了。
　　我假装没看到他欲言又止，与他交谈几句，也并不要求他做什么，而是叫他等在这里，等段誉醒了出来了，送回镇南王府。而后暗中保护他。
　　这任务对他来说再好不过。他欣然应允，又很为自己先前所做的事情忏悔。我心里冷笑，径自离开。
　　一入江湖，身不由己。仇恨累积起来了，谁管谁对谁错？天下本就没有道理，天下人却非要讲出个道理来。
　　说个流行的话，他这个样子，很是叫我蛋疼。
　　不知原著中萧远山和慕容博是怎么幡然醒悟的，也许是因为无名扫地僧武力值实在太高不可为敌？以我如今对便宜老爹的了解，他是绝对的枭雄，为达目的不择手段，半生所为复国，一朝……真能放下？
　　我嗤之以鼻。
　　。
　　我又在大理待了一个多月，高氏谋反，我推波助澜了一下。当然，他们最后失败了。
　　因为这年代江湖武林分家不那么明确的原因，高氏拉拢了许多武林高手对付段家，段家也不是吃素的，天龙寺里随便一个出来都是一流高手。六大僧联手六脉神剑，真个无敌状态。这一仗之后，高氏谋反被诛杀，武林高手们死了大半。天龙寺里有生力量也被消耗不少。正合我意。
　　高手们被杀了，新一代成长起来，可是需要不少时间的。
　　段誉与刀白凤都被送到天龙寺保护，段延庆处在暗处，不好进去。里面又有众多高手，他在外面呆着，不时找机会进去看一眼段誉母子，比段正淳关心他们多了。
　　段延庆对刀白凤，更多的是感激。刀白凤对段延庆，是全然的陌生。若是延庆太子当年，地位比段正淳还要尊贵，刀白凤是地方族长女儿，郎才女貌倒也天作之合。可惜恨不相逢未嫁时，遇到段正淳这个浪费美女资源的家伙，他俩就只能这样了。
　　剧情还在推进，我趁着混乱的时候进了天龙寺，潜伏在房梁上好几天。到了鸠摩智来的时候我摸着下巴看段誉在下面学习六脉神剑，他学的费劲，我偷学的很欢乐。
　　果然是传家宝啊，六脉神剑的确威力巨大，但是也特别费蓝。天龙寺说白了地方小庙，没有绝世高手坐镇，只有超一流，水平大概比我高那么一筹。因此他们得六个人来使这门武功，配合倒也默契。
　　段誉已经进了无量山下的□，学了我特意留下的残缺版北冥神功，说是残缺版，其实就是少了后面几层罢了。我觉得剧情改变太多不好掌控，因此留给他的前面倒是很完整。他现在功力还算深厚，不过还是不够用六脉神剑的。
　　这小子很硬气，为了他伯父保定帝，自己站出来说是会全部的功法，因此自愿被鸠摩智抓走。我悄然退走，暗中通知段延庆不用追了。
　　到了江南我的地盘，我肯定会好好款待他们不是？

　　第十三章

　　，毒妇
　　鸠摩智很心急，一路上风卷尘生。没多久就到了江南，在姑苏附近了。
　　我为此事提前部署多年，赶在他们之前回到了家中。先处理了我外出时积攒的事务，又听了下属汇报。都还算稳当。于是下了新的吩咐，叫他们依计行事。
　　段誉这一来，本来就要和乔峰认识并且结拜了，但是这里出了岔路。慕容博被我送到北方去办事，他没闲工夫去杀马大元了。因此马大元还好好的活着，乔峰也还是丐帮帮主，阴谋也没形成。
　　但是，我还是要让杏子林事件发生，要让乔峰离开丐帮。乔峰不走，丐帮就是他囊中之物。鸡肋的是乔峰一走，又是天空海阔，任由他大有所为了。
　　我沉思着计划妥当与否，一边想着一个女人――康敏。
　　康敏是丐帮副帮主马大元的老婆，但是这个老婆专门给老公带绿帽子。还阴险狠毒，简直是毒寡妇。乔峰这辈子倒霉催的的起点，就是他拒绝了康敏的求欢。康敏自负美貌，对于乔峰垂涎已久，没想到却被拒绝。自此怀恨在心，开始对乔峰各种阴谋。
　　若不是康敏，乔峰的身世不至于会那样被披露出来，之后更是推波助澜，在萧远山和慕容博两个人手上走向悲剧。说是乔峰毁于康敏之手，也不为过。
　　乔峰此人，虽无定邦之文采，却有逐鹿之武力。加上为人真豪杰真丈夫，在江湖中向来是说一不二，颇得人心。可惜身世复杂，大宋武林再怎么对他有好感，一旦发现他的血统，也是毫无人情，将他驱逐出去。
　　而丐帮……
　　乔峰离开丐帮之后，丐帮权力便可落入白世镜与全冠清手中，这二人都是康敏的奸夫。一个假仁假义虚伪，一个城府颇深。我要的就是这种小人。若是乔峰那种正人君子，纵然可以胁迫他身边人威胁他听从命令，却让他心不甘情不愿，更有怨恨，迟早会噬及己身。
　　乔峰不可合作，只能间接利用。说白了，收为己用的小人们，有着更多的主观能动性。他们会自发的去做好该做的一切。
　　白世镜与全冠清在丐帮多年，地位又高，没有更合适的人选了。我只要控制了一个康敏，掌握他们偷情证据，再威逼利诱，提出良好的利益分配模式，他们就会好好的为我所用。
　　想到这里，我换上一身黑衣，也不拿惯用的折扇。潜入夜色茫茫，直接去了丐帮的分舵。
　　马大元就在这里，他的阳寿本来也就止步在这里。
　　。
　　马大元有家眷，又德高望重，是丐帮副帮主，他并不像其他丐帮弟子那样住在破庙里，而是有家有室，在城中有着一所住宅。
　　我进去的时候，马大元正和康敏颠鸳倒凤，好不快活。我悄然进了屋子，一指点在马大元死穴上。
　　康敏还在半真不假的呻吟，不料身上人忽然倒了下来。她以为是马大元不中用，用力推开，把尸体推在床的里边，坐起身来。
　　我凌空挥手，又点了她的哑穴。康敏毫无武功，这才发现了我，惊骇绝伦，又大叫不出来。
　　她也是个脑袋精明的，当下战战兢兢把手指往马大元鼻下一探，差点吓昏过去。
　　我笑吟吟的，也不说破，大刀阔斧坐在床边，又解开她的哑穴。“马夫人今后有何打算？”
　　康敏极力装作镇定，她大概也明白，一个能无声无息潜入杀了马大元的人，喊叫起来只会也送掉自己的性命。她脸色煞白，颤颤巍巍求饶：“大侠饶命！”
　　屋内黑暗，我有些不耐烦，直接点上烛火。康敏借着灯光看我，忽然眼中一亮，脸上居然有几分红羞。
　　瞧瞧，老公尸骨未寒呢，她就立刻看上我了。真是妾不如偷啊。我随手把马大元尸体翻到床下踢到床底。坐回床边，康敏半推半就的往床里面退，一边“无知无觉”的露出只穿着肚兜的雪白肌肤。
　　小贱人保养的真不错！也不知偷了多少情夫，把她滋润成这样？我□腾的上来。一把掀开被子，扑了上去。
　　……
　　康敏果真是个淫|妇，平日里马大元传统得很，敦伦大礼也十分正经，毫无花样。她早就饥渴不满，因此勾搭别人。我正值青年、精力旺盛。又变着花样的折腾，也不怜惜她“身经百战”。等到天明她的丫鬟敲门，我还在继续，康敏则被我折腾得几乎化作一滩春水。
　　只是马大元尸体还在床底，她又惊又恐，到底忍着没睡过去。她假装早睡呵斥走小丫鬟，提心吊胆服侍我。又因着难得的满足，她眼角眉梢俱是春意。
　　“大侠……”她身无寸缕抓着被子靠着床，模样柔柔弱弱，十足展现着自己的弱势。
　　我把玩着她丰腴的胸前，笑着又重复一遍问过的话：“马夫人有何打算？”手上稍稍用力。“是跟着白世镜呢……还是跟着全冠清啊？”
　　康敏疼得哆嗦了下，挤出谄笑：“奴家……奴家定当全心全意侍候主人。”
　　倒也识相。我不怕她翻出什么浪花来，康敏没武功，在这种传统的年代，只能选个男人依靠着。她眼力也不错，知道我轻松杀了马大元，还敢就这么上了她，自然不是寻常人物。无论暂时长久，她只得现在表示臣服。
　　再加上她对偷情的事一向是保密很紧，却被我随口说破，定然是预谋已久，所谋甚大，说不定影响整个丐帮。我又敲打两句，把她表面上至少搞的服服帖帖。
　　从床底下拖出马大元的尸体，我抽出靴内随身的匕首，在尸体上划拉几下露出血肉，翻出化尸粉倒了上去，没过多久，马大元就化为一滩污水，只要开了窗过得片刻，就连气味也不留。
　　康敏眼观鼻鼻观心的任我作为。处理了尸体，我才吩咐道：“若有人问起，你只要说昨夜黑衣人在屋顶，他跟着追了出去……其他的么，一律推说不知。”
　　康敏乖乖点头应是。我伸手又道：“汪剑通留下的密信呢？”

　　第十四章

　　，成婚
　　新版杏子林事件将会发生，我则回到了燕子坞。算算时间，鸠摩智带着段誉也该到了。
　　我曾飞鸽传书给慕容博，询问鸠摩智一事如何处理。他起初是要挑起吐蕃与大理的矛盾，因为鸠摩智是吐蕃国师，六脉神剑则是大理皇室所有。这个思路倒是没错。
　　如今复国有望，他倒不在乎这么一点事了，叫我自己处理。又告诉我他在忙着训练骑兵，很有兴致的问我这支骑兵成军后叫个什么名字。
　　我翻了翻我肚子里不多的文才，最后还是放弃，随口瞎诌了个“飞燕骑”。没想到慕容博觉得很满意，在信里又夸奖我一顿。
　　在无所事事的等待日子里，我天天与阿朱阿碧大被同眠玩的很HAPPY，这俩小妮子除了第一次比较羞涩以外，就开始学会在床第上享受了，我差点被榨干。还好九阳真经别的没有，就是阳精充足，现在我金枪不倒一夜几次都没问题嗯哼。
　　作为男人的人生嘛，就是睡睡美人做做事业干干坏事……哎呀，真是腐败生活。
　　――以至于鸠摩智与段誉来的时候，我都忘了找人去迎接。姑苏城里的平常百姓是不知道太湖里还有个燕子坞的，更别提参合庄里的慕容世家了。等到手下人告诉我鸠摩智俩人到了的时候，他们俩已经在姑苏太湖边上的渔家蹭吃蹭喝好几天了。
　　我叫包不同去把他们接进来，顺便给鸠摩智点小鞋穿穿。包不同最喜欢这种能够充分发挥他的口才的任务了，当下领命而去。
　　没多久，我就看到舒舒服服发泄过后的包不同、一脸菜色却强行忍着不发作的鸠摩智，还有左顾右盼不知道干嘛的段誉。不知道的人还以为包不同怎么着了鸠摩智呢。
　　鸠摩智见我坐在主位上，倒也卖个面子行礼。段誉看见我，又听鸠摩智称呼我慕容少主，哪有不明白的，当即一双眼睛直勾勾的盯着我。又不知想到了什么，面露尴尬却不发一言。我瞧他欲言又止，怕是被点了哑穴。
　　“国师远道而来，未能远迎，实在失礼了。”我相当之客气。“不知国师前来，所为何事？”
　　鸠摩智张口本座，态度虽然表面谦逊实则桀骜，只字不提他在大理干过什么，只说他拿来了活剑谱，要祭拜慕容博。
　　“先父去世多年，国师此心倒是难得了。”我继续含糊。“说来惭愧，复少年起便在外奔波，已有几年不曾归家祭扫，如今国师有此意，复也希望趁此机会，一同祭拜。”
　　鸠摩智口称大善，我又道：“祭拜先父须得准备一番，国师若是不弃，可在参合庄暂居几天。”
　　鸠摩智当然同意，他来这里也是打着搜搜慕容家有没有什么武功秘籍的目的。这和尚外在金玉，内里贪得无厌，欲壑难填。他又把段誉点了一堆穴位，推给包不同：“这是活剑谱，交给包庄主了。”
　　包不同看我一眼，见我微微点头，拉着段誉就下去了。
　　。
　　我把鸠摩智安排在距离慕容家密室相当近的地方，又安排一堆碎嘴经不起考验的仆人。鸠摩智仗着自己武功高头脑也不错，不信他不上钩。
　　而段誉则被我……安排在我卧室的旁边。当天晚上我就敲响了他的房门。
　　听说他晚饭没吃多少，我大发善心，亲自给他端来了美酒佳肴。段誉开门看见是我，激动非常。
　　“神――慕容哥哥！”
　　我一脸惭色。“誉儿，当年我行走江湖多有不便，因此略了我的名字……你，不会怪我吧？”
　　段誉缓缓摇头：“慕容大哥，江湖中人多有身不由己，我明白的。”
　　我好言安抚。“鸠摩智之事不必担心，我已把他稳住，你安心住在这里当作游玩，想要回去我也随时派人送你。大理那边，我也派人送去了你的消息。”
　　段誉露出感激之情，又吞吞吐吐，脸也红了：“慕容大哥，我……我没事，正好出来玩玩，我也长大了，也是习武之人，江湖历练……还是没事的。”他犹犹豫豫：“慕容大哥，那鸠摩智不是好人，你……你可要小心！”
　　“无妨。”我摆手镇定自信，“我姑苏慕容也不是可欺的，鸠摩智真心祭拜便罢了，若是做出什么不利之事，我定当不会姑息。”
　　段誉又有些崇拜，我笑笑，还像他小时候那样伸手摸他头发，段誉一怔，却乖乖任我动作。
　　真像只波斯猫儿，我再一次感叹。屋内一时竟有几分温馨闲逸的感觉。我忍不住眯眼享受，随口道：“誉儿你来的倒是正好，再过三日，是我与表妹的婚礼。”
　　“什……什么？！”
　　段誉惊慌失措，我眯眸打量，看他脸上复杂神情，又化作不知所措：“慕容大哥成亲……是、是好事。恭喜慕容大哥了。”
　　我笑眯眯谢过他，又叫他一定到场喝杯喜酒云云，段誉内心纠结，脸上还得露出为我高兴，真是难为他。
　　而我这样一肚子坏水的折磨他，是不是有点坏呢？
　　。
　　婚礼一切顺利，慕容博千里迢迢都赶了回来。就是有点伤感不能光明正大出现。
　　我当然说了一堆好话安慰，他现在手头很忙，有许多事情要做，又是他心心念念着的大业，还这么有希望。心情天天都舒畅无比，看见我越发顺眼。
　　大抵中国的父母们都差不多，孩子若是成龙成凤，总觉得自己教育得不错很是得意。他现在看我就是这么个感觉。我做什么他都赞同满意，连带着爱屋及乌，看王语嫣也没什么二话。
　　女人嘛，在这种时代自有标准。王语嫣大家闺秀，与我青梅竹马两小无猜。知根知底又被我按照我的要求间接影响着长大，十分符合慕容家媳妇的模板，慕容博也没什么好说的，婚礼当晚暗中也喝了不少酒，老怀欣慰。
　　我自然也被灌了不少酒，不过我内功深厚，想起原著里段誉的法子，把酒气都在指尖逼出，看着浑身上下酒气熏天，实际上并没怎么醉。我还要分神注意鸠摩智的情况，段誉竟然也来了婚礼现场，端着酒杯表情十分之苦涩，默默在角落里准备酩酊大醉。
　　等我敬酒到他那里，段誉站起身来，成年了的身体长身玉立，不复当年孩子模样，他露出一看就伪装不过关的笑容：“慕容大哥，今天是你喜事的好日子，我敬你一杯！祝慕容哥哥百年好合，幸福美满！”

　　第十五章

　　，总攻的地位，是不可动摇的
　　瞧瞧，那一双眸子里，全是酸酸楚楚，叫人看了，怪心疼的。我一向自诩为怜香惜玉之辈，此时见了美少年如此伤情，对象还是我。也有几分动容，不知怎的，倒觉得心头烦闷起来。
　　胡乱与段誉喝了几杯，转身继续去招待别人，随口说段誉喝醉了，叫下人把他送回房去，段誉看我一眼，大概真的是酒不醉人人自醉，摇摇晃晃的走了。
　　这算什么？谁能一辈子顺顺利利，不在哪里栽个跟头？段誉在我这里受了情伤，总比在外面被人暗算砍了合算得多，是也不是？
　　心头这么寻思着，嘴上和宾客们打着哈哈。王夫人今天也穿的喜庆，习惯性的袒露脖颈锁骨一大片雪白肌肤，我偷偷瞟过去一眼，觉得尺寸和康敏也差不了多少，段正淳的眼光真是不错！
　　慕容家汉化也有许久，于是按照汉人的规矩拜堂成亲送入洞房，又做了一番仪式。等到月上柳梢，一群努力想把我灌醉的才反被灌醉的走了。留下我一个人扯下胸前大红花，轻快脚步进了洞房。
　　这是主卧，王语嫣一身大红喜服，蒙着盖头坐在床上。阿朱阿碧站在床边，见我进来，纷纷捂嘴偷笑。我露出不怀好意的神色，往她们丰胸翘臀上一瞟，两个小丫头就立刻红了脸，说了几句喜庆话逃也似的跑了。
　　留下王语嫣一个人，见不到盖头下她脸色，却看见放在腿上的两只手搅在一起，分明十分紧张。
　　我掀起她的盖头，果真是国色天香、倾国倾城……放在现代也是绝世美女――大美妞，我来也！
　　……
　　宅邸内今夜是灯火通明的，因着主人我大婚的原因，更是处处烛火红艳。
　　王语嫣初次承欢，不胜疲累早就昏睡过去。柔嫩脸颊上犹带着一分满足与幸福的微笑。我香吻一个，心里也有些满足。
　　她与阿朱阿碧等终究是不同的。成家、立业。作为男人，有了她，我在这里说的上也有归属感了。在慕容博和家将们那里，也会更不同。等到她为我生下孩子，慕容家的小集团会更加稳固。
　　今晚其实动静颇多，不但前院我结婚欢天喜地，后院更是鸡飞狗跳。鸠摩智在酒席上说自己算是和尚，不宜喝酒，没多久就匆匆退走。实际上则是趁着所有人注意力都在前院，自己跑去搜查，想找到慕容家密室所在地。
　　慕容博早就等候多时，现在估摸着应该抓到了。我进了书房打开密室，一看果然在里面。
　　鸠摩智瞪着我不放却不言不语也不动弹。慕容博冲我含笑点头：“复儿。”
　　我做出感慨模样。“孩儿今日大婚，可惜明日不能为父亲奉茶。”
　　慕容博没料到我进来说这么一句，有些怔忪。我点开鸠摩智哑穴，笑道：“国师怎的如此急切，不等在下一同祭拜父亲？”
　　鸠摩智忍气吞声，仍有怒气：“没想到慕容施主假死脱身，瞒天过海……真是好心机！本座佩服！”
　　我哈哈一笑：“兵不厌诈而已。”手中显出丸药硬塞进鸠摩智嘴巴，制住他咽喉强迫吞下。鸠摩智立刻急了：“慕容施主若有用得上的地方，但说无妨！”
　　很好，很识时务。我轻笑出声：“国师不必着急，这不是迅速发作的毒药。”
　　鸠摩智的脸色像是吞了个苍蝇，不是迅速发作的，那自然是慢性控制用的了。他从前给李秋水当面首出身的，最会忍辱与察言观色，“施主请说！”
　　他想必不知道老情人李秋水去西夏当王妃了吧，我暗自盘算，一边笑道：“国师武功高强，身居高位，与我慕容家也是老交情了，想必不会吝啬帮忙一二……在下用得上国师的地方么，也是很多的。不知国师到底是愿意……还是不愿意呢？”
　　鸠摩智一张脸黑得很，我全解开他的穴道，他便拱手表示礼让，只是姿势僵硬，动作难看：“自当愿意。”
　　“好说好说。”我扇着自己的武器扇子，自觉自己现在一定是英俊潇洒，英武不凡。“第一，交出《小无相功》。”
　　“第二，告诉我你所知道的有关李秋水和无涯子的所有事情。”
　　“第三，回吐蕃继续做你的国师，若是有下一步事情，我自会派人吩咐你。”
　　。
　　鸠摩智愤恨的走了，慕容博等他走了，才用一种混杂了多种情绪的眼神看我。
　　我被他看的有点头皮发毛，挤出笑容：“父亲您这是……？”
　　“复儿啊……”慕容博声音里有几分老态。“真是青出于蓝而胜于蓝，你长大了。已经完全可以担起慕容家的重担了。”
　　“父亲！”舔犊情深，慕容博对我还是很不错的，我跪倒在他面前。“孩儿还需要您多多提点。”
　　慕容博欣慰看我，我陪他商量了几句燕云十六州那边的情况，他话题一转，问道：“那位大理世子，你要如何对待？”
　　我心底咯噔一下，吃不准他的态度，慕容博脸上也看不出什么，于是低声答道：“大理虽然国小，然而民众不可轻视。段氏如今只有这一个子孙，孩儿认为……交好为上。”
　　“交好为上？”慕容博重复一遍这四个字，忽然勃然大怒，骂道：“混账东西！你当我远在大辽，便什么都不知道么！”
　　他随手不知道抓到了什么，劈头盖脸往我身上打来：“祖宗脸面都叫你丢光了！你是要当慕容家第二个慕容冲么！”
　　我一边躲闪一边哭笑不得，这都是哪跟哪儿啊！要当慕容冲也是段誉比较像吧！难道这个便宜老爹觉得我会是下面的那个？还是……
　　还是也不知道具体情形，拿话诓我呢？

　　第十六章

　　，丐帮
　　“父亲息怒！”我慌忙上前抱大腿，言辞恳切无比。“孩儿不孝，累父亲生气……这就结果了段誉那厮去！”
　　慕容博见我说的果决，吹胡子瞪眼：“那是大理世子，将来的大理国王！”
　　“慕容家才是以后天下的主子！”我笑道：“区区一个大理，弹丸之地不足过虑。父亲何必如此动怒？”
　　听了这话，慕容博满意笑了。“原来如此，我看那世子对你……可是情真意切。”他面色转冷，冷厉斥责与我：“不可贪恋美色，行此逆人伦之事！”
　　我点头称是，慕容博仍不放心，讲了一通慕容家当年如何如何，要我以史为鉴，我表示牢记在心，看他心情舒爽了，这才笑道：“父亲难道不相信孩儿？”
　　慕容博冷哼一声。
　　“段誉不过是个孩子。”我不以为然，觉得他有点小题大做。“孩儿有信心控制此事，必然不会叫父亲您失望。”
　　段誉的危害性实在不大，极于情又心思单纯。比虚竹都要好算计几分。这样简简单单的人，实在是不多见了呢。
　　慕容博仍然有点不爽，也不知道究竟是为了什么。我很讶异，又不好直接问。只好先放在心底，这几天多看看大辽那边情报，分析一二好了。他想必也不愿意让一个段誉破坏了我与他之间的父子情分，又换了话题聊了几句开心的。
　　第二天一早，我亲自把他送到渡口。送别之极，慕容博忽然道：“大辽那边诸事已准备齐全，近期便开始计划吧。”
　　算来已有十年，是时候了。我欣然点头，回头吩咐四大家将叫他们都紧着点。
　　。
　　回到庄子，王夫人也被王语嫣送走了，我刚要去找她说说话，看见段誉从走廊另一端出来，直直的朝我而来。
　　“慕容哥哥。”他形容憔悴，只有一双眸子幽深黑暗。“多谢你救了我，我听阿朱姐姐说，鸠摩智已经被你赶走啦。”
　　我点头。“鸠摩智以后不会再打扰你。”
　　“我……”他顿了一顿，仍是死死盯着我看。“我也……也该走了。”
　　“走？”我假装不解。“可是下人们服侍不周到？”我有几分怒意。“这群惫懒奴才！竟敢如此怠慢我的贵客？！”
　　“不……不是的！”段誉慌忙否认。“府上上下都对我很好。我……我只是该、该回家去了。”
　　“唉！”我叹气。“你果然是厌我当年欺瞒于你么？不愿意呆在慕容哥哥这里？”我面上作黯然伤神。“你我多年不见，本想留你多住几天，你我砥足夜谈，好好畅聊……”
　　拂袖转身。“罢了罢了，誉儿既然不想呆在这里，想走便走吧。”
　　“慕容哥哥！”段誉手足无措，上前拉我衣袖。“我，我怎么会这样想，我也想留下来的，只是――”
　　他眼圈都有些红了，倒不能逼得太紧。于是我又转过来，手上轻巧把他拉到怀抱里。这里四下无人，我也不怕被谁看见。还像他小时候那样轻柔抚摸他后背安慰：“只是什么？”
　　段誉大概是觉得这姿势有点不妥，略略挣脱，又被我拉回来抱紧，脸色通红，干脆把头埋进我怀里，闷闷道：“慕容哥哥刚刚娶妻，我怎好打扰……”
　　只怕是推脱之词，我好笑看他，虽然长大了不少，却与十年前没有什么大变化。这样纯净的心灵，连我也起了几分怜惜。胳膊更收紧抱住，一只手抬他下巴，见温润少年羞红脸颊，十足动人，别有一番不同女子的风姿。我看的心头发痒，手上不自觉的摩挲他侧脸。
　　段誉被我抱着，越来越尴尬，又有几分茫然。黑亮眼珠子里全是我的倒影，我心中一动，低头含住了他的薄唇。
　　香软柔滑……滋味果然不错。我探舌进去吸着他的舌搅动，只觉得津液生香，满口舒适。段誉从未被人如此对待，不消几秒就情动起来，一味的沉浸其中，任我作为。
　　“唔……”不知过了多久，他压抑呻吟出声。我这才醒过味来。
　　少年青涩的躯体抱着满怀，温热柔软。好似有着全世界的温柔。段誉气喘吁吁，无力软倒倚靠着我。
　　我抚摸自己润湿了的唇瓣，若有所思。怀中人却回过神了，慌慌张张的挣脱，又是震惊又是忐忑。
　　“誉儿……”
　　“慕容哥哥……”
　　两个人又同时住口不言，我有些好笑，上前逼近。“誉儿，你……可喜欢我？”
　　段誉身子一震，眼角眉梢渐渐染上几分独特颜色，别具风情。他呐呐说不出话，终究微微点头。只是那幅度极小，小的连我这五感敏锐的武林高手都差点看不出来。
　　真是看不出来啊，他老爹段正淳风流孽债一堆一堆，儿子却如此纯情。联想昨夜王语嫣的生涩与痴恋，也难怪这两个愚人儿最后会成一对。
　　我心里胡乱想着，手上又把他拉回怀里，笑道：“可愿与我一起出去走走？”
　　段誉怔了一怔点头，我知他肯定是没明白，于是解释道：“我要去大辽一趟。”
　　“去辽国？”段誉很是惊讶，踌躇会儿才点头答应。我见他十分可爱，正想多逗弄片刻，不远处忽然传来脚步声，我凝神细听，发现是包不同。
　　放开段誉，包不同也恰好走进了我的视线内，他脚步匆忙，瞟段誉一眼，我对他微微点头，他才到我身边耳语道：“公子爷，马大元死了！”
　　。
　　因缘际会，巧合呆在姑苏城的马大元死了，尸体今天才被“找到”。丐帮顿时炸了锅，乔峰那边已经传去了消息，相信不久之后，就会赶过来调查。
　　这事现在和我可没什么关系，康敏想必已经和白世镜串通好了说辞。不过我对白世镜这个人选是不太满意的，所以早就想好了叫康敏的另一个奸夫全冠清来做丐帮帮主。全冠清年纪不大，懂得隐忍又足够阴险。这边我也是早就做好了准备的，手下的暗探一直汇报着呢。
　　不过……杏子林事件一完，乔峰就要去少室山问自己身世了。而他的惹祸老爸萧远山则会对玄苦和乔三槐夫妇下手，还要栽赃陷害到乔峰身上――这手段是多么的熟悉。幸亏我早就拿捏住了自家老爹慕容博，不然真的会和乔峰一样凄凄惨惨。
　　这几年以来，我派去的人经常给乔三槐夫妇送礼，还都以乔峰的名义，见了乔峰也送上密信，只说是主人仰慕乔大侠。遇到大变之前的乔峰为人都是正义爽朗，压根不会想什么阴谋诡计，因此对于这个说法很能接受，并不怀疑。只是经常说些想见见我的话。
　　乔峰不知道我是他们身后的主人，我也不想让他知道。因此几次邀请，都推说事务繁忙。如今萧远山要去杀人，玄苦也就罢了，乔三槐夫妇其实太无辜，又不是武林中人，有时候生恩不如养恩，关键时候，拿他们来对付乔峰很有效。因此我速速叫手下人把乔三槐夫妇转移地方，好生安置。
　　至于玄苦，他当年参与雁门关之事，就已身入局中，身不由己……更有同样原因被萧远山所杀的冲霄洞谭婆和赵钱孙、山东泰安单家庄上下几十口……都是一如江湖、无可奈何。
　　我要乔峰离开丐帮，却不能让他放虎归山给辽国送人才。因此当夜又去了康敏那边一次，给她留下几个人手，方便杀了白世镜。又细细商量了步骤，如何把乔峰赶出丐帮。

　　第十七章

　　，燕王
　　这一堆事情弄完，我再把心思转回段誉身上，发现慕容家的新主母，我的好老婆软妹子王语嫣，已经同段誉见上了面。
　　前事既改，自然有诸多变化。段誉惊异王语嫣的相貌与玉像一模一样，王语嫣对段誉没什么感觉，只以为是我的朋友。等我晚上去见段誉，他就忍不住的吃惊，和我说起王语嫣的事。
　　这里面牵连三代数十人，实在复杂，一时半会讲不清楚。我也含含糊糊，段誉倒是还是很痴迷“美色”，一直说个不停。只闹得我有些吃味，一口吻下，用上柔情蜜意，叫他说不出话来才罢。
　　这一次夜色正好，我有心彻底吃了段誉，又觉得不到时候，因此只是扯开他衣服抚摸着，触手柔滑，比起女子来略有不同。段誉被我挑逗起来，晕晕乎乎，早不知所以然。
　　等到清醒些，段誉主动和我说起无量□之事。原来终归和原著有些联系。他那日出府，的确走乱了地方，进了无量山，因缘巧合的，也下了山洞，学了那残缺版的北冥神功。他如今虽然习武了，却也兴致不大。因此武学上资质平平，所以还是被段延庆抓了。
　　说到段延庆，我想起了他与叶二娘。虚竹前几天也来信道贺我的婚事，说他已经见上了叶二娘，劝解她不要再做杀孽。叶二娘得回了儿子，自然千好万好，只在少室山下住着。
　　我试探叶二娘是否见了玄慈，虚竹到底是出家人，叶二娘去见他只能夜半三更私下前往，于是还没见到玄慈。
　　这样也好。见了是祸事，不见又能如何？
　　虚竹感激我为他寻回娘亲，对我更是推心置腹。叶二娘看出几分我的底细，心中对我惧怕，只想保住虚竹，也不敢多嘴说些什么。我只叫她照顾好虚竹，并不安排别的。
　　至于段延庆，他似乎已经在大理某寺准备出家了。对于他来说，这想必是个很安宁的结局。
　　沉思一会儿，怀里的段誉已然熟睡。俊秀面容无知无识，分外讨我喜欢，忍不住在他面颊上轻轻一吻，放人进被窝里掖好被子，推门出去，自是去王语嫣那里不提。
　　。
　　一连几日都在为辽国之事做准备，那边已经当了皇帝的耶律洪基喜好出门打猎，时常好多天都不回去，给了别人可趁之机。暗探来报，楚王已经有些按捺不住。联系了多家江湖上的杀手。
　　我与慕容博分别坐镇南北，千里之内运筹帷幄。等到楚王暗杀耶律洪基，耶律洪基被慕容家所救，慕容家依托大辽成为燕王，封地燕云十六州……一连串震惊天下的消息传遍各国，姑苏这边的一场闹剧也刚好落下帷幕。
　　乔峰被赶出丐帮，白世镜因揭露乔峰身世被乔峰当场误杀，几位长老暂时管着丐帮，全冠清忙的上下跳脚，急着与别人拉关系和给自己加资历。我亲自前去会谈敲打一番，保证让他当上丐帮帮主之位。他唯一欠缺的就是年纪不够大，也就是资历混得不够――嘴上无毛办事不牢啊。
　　乔峰后来果然去了少室山，玄苦和一干人等还是死了，并且被栽赃到乔峰身上。乔峰到处找当年的知情人，结果找到一个死一个，简直被他老爹玩的要吐血。根本查不出任何真相来。我在给慕容博的私信中谈了此事，有意无意提起当年雁门关外的契丹武士。慕容博心思缜密，立刻猜出是萧远山没死。
　　我询问过便宜老爹当年是怎么选上萧远山的，他的回答是恰巧找了那么个与辽国宋国都有关系的。我几乎要吐口血。这个巧合有这么巧？选谁不好，非要找这个和慕容博有的一比的萧远山？
　　慕容博还在信中写道：“不过，他诈死三十年不现身，如今翻云覆雨在江湖……此等魄力，为父甚为欣赏。若有机会，定然一会。我与他又都是独子，巧在又称‘北乔峰南慕容’……”
　　……这俩人果然是有JQ吧。想到两个加一起一百岁的半老头子在一起虚伪做作、“惺惺相惜”、相爱相杀――哎呀，不孝子又乱想什么呢。
　　这回没了阿朱的出现，也没了乔峰大战聚贤庄。虽然还是开了所谓武林会议，商量把“契丹人萧峰”怎么办，不过那群庸才，商量来商量去也商量不出东西，最后还是决定找机会杀掉乔峰。可惜名门正派，做个什么都要讲章程找规矩，又怕担责任非要找个领头的人。
　　就跟那谁的台词似的，他们要“再想想再看看再瞅瞅再瞧瞧再研究研究再讨论讨论再议论议论……”直到这一年年末，愣是什么也没商量出来。
　　而年末的时候，我坐在燕云十六州的燕王府花园里，抱着段誉上下其手，不亦乐乎。
　　。
　　段誉被我甜言蜜语一番哄骗，不但没有回家，反而跟着我来了大辽。我待他态度暧昧，不时又有亲密之举，包不同等略有所闻，心里都有个底。只是段誉大理世子身份，叫他们以为我一定是别有所图，倒也面上隐忍，不说什么。
　　段誉心中有我，又是个痴人。这段时间以来我特意待他分外不同。他心思单纯，不想那些乱七八糟的。过的很是快活欢喜。而我搂搂抱抱，吃进豆腐，夜里也有时同床共寝，除了最后一步，其他该做的都做了。
　　“慕容哥哥……啊……”段誉迷蒙着眼睛倒在我怀里，我趁势搂紧了，笑嘻嘻的正要“欺负欺负”。不想包不同忽然一脸慌乱的冲进来。
　　“世子爷！燕王来了！”
　　我心里一惊，手上急忙规规矩矩起来。段誉脸色通红，也慌忙站好。等到慕容博走进花园，只看见我与段誉并包不同三个人坐在凉亭里，言笑晏晏。
　　他心知肚明，面上有几分不虞之色，冷冷“哼”了一声，手上扔给我两封贴子。“复儿，府外有人送来了英雄帖。”
　　我假装没看到他脸色，翻开贴子一看，果然是擂鼓山的邀约。另一张却是段誉的，他身为大理世子，又是武林中人，硬件软件自然也算符合逍遥派选人标准。
　　我收起贴子，笑道：“孩儿又要跑上这一趟了。”

　　第十八章

　　一路上走走停停，边走边逛，终于在约定时间之前，到了擂鼓山。
　　我对这个所谓的珍珑棋局，很不感冒。分明就是心理学暗示，也不知一局棋而已，怎么会把原来的慕容复搞的要死要活。不过这棋局很能看透人心底的弱点，原来的慕容复就是汲汲营营、复国无望才会被搞成那个死样子，原著里每个混在红尘里的人都有各自的欲望，正所谓“天龙八部，虽是非人，却有种种人类的悲欢离合”。
　　也只有虚竹那样心无旁骛，心思单纯的才能解开这般棋局，但是我认为，逍遥派可笑之极，他们想要的掌门是心思玲珑、文武双全、相貌俊秀、气质潇洒的家伙，设下珍珑棋局本来就是考试题不对――选的是隐世组织首脑，而不是愚人节之王啊大哥们！不不不，我绝对没有认为虚竹是卡西莫多的意思。要是按照西夏公主是李秋水孙女来看，我和虚竹还会是妯娌姻亲呢。
　　不过逍遥派在虚竹手上，似乎是重新完成了统一？后来虚竹身兼数职，又是逍遥派掌门、又是灵鹫宫主人、又是西夏驸马、又控制了星宿海的星宿派与江湖之上的七十二洞等许多势力……乖乖，主角就是不同凡响，除了萧峰那种被折腾的，段誉也是美人江山一锅端。
　　而虚竹有了美女有了一切之后却很痛苦，只想回到少林寺去做他单纯的小和尚，研究他的佛学。不禁让我想起二十一世纪有部很装bility的偶像剧，某个叫陆涛的八零后，嚷嚷着奋斗其实啥也没做，折腾了几十集的剧情之后有了大美妞、大房子、有钱的老爸、事业有成……还迎风泪流满面，说这不是我想要的，让人非常想狠揍一顿。
　　咳，我又跑题了，虚竹当然不是这个样子的，只是后半截有些类似罢了。从我与虚竹的交往之中很容易看出，虚竹的确是更喜欢少林寺的日子，那时候他没有父母也没有世人羡慕的一切，可是心中平静、生活安宁。
　　人啊人，想要的偏偏得不到，不想要的命运又给你……不过我目前来看，主角光辉还是没有笼罩我的，十年来拼死拼活的，也只把燕国折腾出个雏形。
　　而我是不是该满足一下虚竹的愿望，让他安安静静的生活，而不是到江湖上去折腾？起码那个样子，是他老妈叶二娘所希望的吧？
　　这一次出门，我特意把王语嫣与阿碧也带了出来，要叫无涯子看看他的孙女，同时也想着，说不定无涯子看我顺眼，就直接把掌门指环给我了不是？还有那几十年的功力啊，看着就眼馋！
　　王语嫣的身世我已经在王夫人那边确认过了，在得到她的同意后我就告诉了王语嫣本人，自此之后她看向段誉的眼神都十分微妙，大概是觉得这个家伙居然可能是她的哥哥真是不可思议？不过她倒是没觉得段誉一直跟着我们碍眼了。
　　至于阿朱，我想了想，也告诉她关于她的身世，并且送她去小镜湖与阮星竹相认，阿朱感激涕零，从此对我更是一心一意。我借着阮星竹与段正淳的关系，也光明正大的取得了段誉的“监护权”。
　　于是打着去见王语嫣外公的名义，在八月十五的这一天，上了擂鼓山，见到了函谷八友所能找到的所有武林中适龄青年――听起来像是相亲大会。
　　我派阿碧去找康广陵，让康广陵再去找苏星河，叫苏星河去找无涯子，告诉他他孙女来了，想见他最后一面……这关系真是复杂！
　　无涯子一辈子也曾经喜欢过李秋水的吧？不然不会与她生下一个女儿。这时候他大限已到，能有亲人在身边，想必也会安慰些许。阿碧回来告诉我事情办成了，无涯子时日无多，人之将死，就格外看重一些东西。
　　石室之中阴暗清冷，无涯子居然在这么个地方待了几十年。对于曾经生活的像仙人一样的他，一定十分难以接受。因为有内功保养，九十多岁的人看起来仍然如同中年，皮肤紧致毫无衰老。
　　果然是“长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。”王语嫣见了，也忍不住惊叹不已，口称外公盈盈下拜。
　　无涯子见了王语嫣，颇为感触：“你叫语嫣？阿萝她……这些年可好？”
　　王语嫣微微点头，道：“娘亲一切都好，只是挂念外公，听说我要来拜见您，特意嘱咐我要多尽孝道。”
　　无涯子低低叹息：“是我做了不称职的父亲，她不怨我已是万幸，又哪里能让你来尽这份孝道？”
　　两人又聊了些话，王语嫣红着脸为无涯子介绍我，我自然是英气十足、潇洒倜傥的出场了，随着王语嫣的辈分恭敬拜道：“见过外公。”
　　无涯子用女方娘家人的打量眼神看了我半响，惊讶道：“你所学的功夫，可是九阳真经？”
　　真是眼神老道啊，要是能把无涯子拐回家就好了，家有一老如有一宝，还是无涯子这种重量级的，可是他太老了，都快死了……我心中惋惜，面上丝毫不敢显露，在无涯子面前绝对不能大意，只自如笑道：“正是，外公果然厉害，一眼便瞧出来了。”
　　无涯子微微颔首，“也算练得不错，像你这般年纪，能够将九阳真经这种绝世武学练到大成，想必也是下了一番功夫的。”他又看了看，又是惊疑不定：“你竟还练了小无相功与北冥神功？”
　　我笑道：“这是因缘巧合得来的。”又装作一分得意。“其实我还学了凌波微步。”
　　逍遥派的功夫，除了天山童姥那边的天山六阳掌与八荒六合唯我独尊功以外，我已经全学会了。这样总能让无涯子高看我一眼，让他把掌门位置交给我了吧？
　　我眨巴着眼睛十分渴求的看向无涯子，他像是看出来什么，笑道：“好个小辈，我听徒弟说，你如今还是大辽的燕王世子？”
　　我只得把慕容家的复国大事交代出来，他略略沉吟，方道：“你既然来此，想必是要参与珍珑棋局……我时日无多，正是要以珍珑棋局为题，考验一番后起之秀，从中选出一个，继承我逍遥派的掌门之位。”
　　没错，我也就是为了这个目的来的。当下竖起耳朵，细细听他说话。
　　无涯子继续道：“你居然能查出多年前的真相，知道阿萝是我与师妹的女儿，也算是心思玲珑；而你之武功，在如今江湖，已经是一流高手，在这个年纪，只能说是万中无一的人才；看你外表也十分符合我逍遥派收人的规矩，只是……”
　　我一颗心提了起来，无涯子抬了抬眼眸，慢慢悠悠道：“只是你身在红尘、欲望太多，逍遥派若是放在你的手上，便是失去了逍遥隐世的创派理念，我无涯子一生，后继无人，又出了一个丁春秋那般的逆徒，万万不能再让祖师基业毁在我的手上！”
　　这个老家伙！真是人老成了人精，知道我会把逍遥派利用个彻底……我仍不死心问道：“难道不曾有别的机会么？”
　　无涯子道：“也罢，看在你带来了语嫣，叫我了了心愿的份上，你若是能解开珍珑棋局，我便仍然按照原先说好的，把掌门指环传给你，还会给你我多年的功力。”
　　竟然是白忙活一场，我只好把王语嫣留下，陪无涯子再说说话。王语嫣一心为我，想必还会给我说几句好话。我刚要离开，无涯子又道：“你也算是与逍遥派有缘分了，逍遥派的种种武学，竟是只有天山六阳掌你没有学到。”
　　咦？没有八荒六合唯我独尊功么，还是说那是童姥自创的？

　　第十九章

　　我有心询问，无涯子却不愿再讲，示意我离开。
　　外面空地上，众多青年俊彦聚集在此，我扫了一眼，见大多不足为虑，虚竹竟还是来了，与段誉在一起说着话。
　　我感叹剧情的力量如此强大，俩人还是一副哥俩好的样子，亲热得瞧着看不多也快结拜了。不过我一过去，两个人都是眼睛一亮，纷纷道：“慕容哥哥/大哥！”
　　嗯……这原本是萧峰才能有的福利待遇？
　　我笑道：“你们已经认识了？正好，免得我再介绍一次。”
　　这俩人听说互相都认识，更是聊得热切起来。我瞧着段誉眉飞色舞与虚竹讲着什么佛学理念，心头竟有几分不爽。又暗自寻思，什么时候自己竟会为段誉吃醋起来了？
　　正是沉思之际，一个少年走过来，自称聚贤庄游坦之，要与段誉、虚竹结识。
　　听得这个名字，我不禁把目光投了过去。见这游坦之穿了一身青色锦衣，相貌清秀文弱，也算是富贵公子，只是气质毫不出众，反而有些畏缩，此时鼓足勇气过来与二人认识，也是唯唯诺诺，十分被动。别说比不过华贵大方的皇子段誉，便是质朴中大智若愚的虚竹，也多有逊色。
　　想来是剧情变化，聚贤庄的人都没死，因为有着长辈的威望，游坦之也收到了英雄帖，所以才来了擂鼓山。
　　这游坦之一辈子是个十足的茶壶杯具，不但自己不长进，还眼光十分之差劲，竟然看上了小魔女阿紫，最后被折磨得毁容加挖眼，若不是伟大的爱情的力量，那就是这家伙一定是个受虐狂，还是M中的M，什么血腥重口味都能甘之若饴。
　　游坦之发觉了我的目光，竟然微微一震，脸色通红。我心中好笑，爷的视线有那么大威力？已经到了千里之外调戏人的地步么？
　　剧情已被我改的面目全非，萧峰此时正在和乔三槐夫妇在萧远山找不到的山沟村子里团聚，手下人昨天还传来消息，说是萧峰瞧着全无斗志，和乔三槐夫妇相聚之后也没说什么关于自己身世的话，而是天天帮忙劳作，像是要做个普通农民。
　　两头不是人，又被人误会颇深，出去了就是人人喊打，此时此刻也只能这么先逃避现实了。我很理解他的想法。
　　而聚贤庄事件看来是不会再发生了，所以这个游坦之对我也没用――至于那个虐待狂自私变态的阿紫，貌似还是偷了神木鼎出了星宿海，正在被丁春秋派人无限期追杀中。我不过叫手下人盯着点，却也只是看在她是剧情人物之一而已。阿朱都被我收了，阿紫又能怎么样去叫萧峰做姐夫？要叫也是叫我才对。
　　我正想着聚贤庄似乎在江湖上还是有些地位的，可这个游坦之实在很不争气，文不成武不就的。苏星河走出来宣布大会开始，说了一通欢迎光临不甚感激的客套话，然后叫在场的人都来试试解开珍珑棋局。
　　因为鸠摩智灰溜溜的被我送回了吐蕃，擂鼓山的这个大会他也没出现。还有曾经的四大恶人也不在，其他小虾米们很快就败下阵来，剩下我、段誉、游坦之、虚竹四个。
　　我有意最后尝试，于是叫他们先试，游坦之第一个没过关，而且站起来的时候，一张脸如同煮熟的虾，也不知是遇到了什么。段誉则是满面甜蜜，想来是想到了我因而情动？我看着他十分可口的模样，心想再不能忍了，还是赶紧把这个小家伙吃进嘴里，好好享受才是。
　　虚竹还是像原著那样，不想上前，苏星河一番劝说把他架了过去，他坐到椅子上时，我便心头紧张，要是还是像原著那样被他得了逍遥派，那我就大大不爽了。
　　虽然按照我和虚竹的关系，我间接利用逍遥派也不是不能的事，但是终究不是抓在自己手上的，差了一层到底是不顺手。
　　虚竹举起棋子，看也没看的胡乱下了一子，脸上只有忐忑慌张，苏星河“咦”了一声，竟开始与他下起棋来。
　　我心中大恨，王语嫣此时从内屋走了出来，走到我身边，低低唤了夫君。我此时烦乱不堪，只把她一双柔夷抓住，轻轻摩挲，抚平心绪。她虽然成婚已有段时日，仍是立即有些羞涩。
　　虚竹与苏星河下了几手，苏星河抚须不语，虚竹更是惶恐，摆手道：“我……我真的是胡乱下的，不是故意……”又想来找寻令他安定之人，直直的朝我看过来。
　　我冲他使个安慰的眼神，又看向苏星河反应。苏星河略略沉思回望与我，道：“慕容公子，请来试此棋局。”
　　难道虚竹竟然没过？
　　我暗自嘀咕，走上前去，见那棋局果然十分精妙，原著中说是须得自断大龙、置之死地而后生方可破解，我并不懂围棋，慕容复虽然会，但是他一向以大燕遗族自豪，并不怎么研究汉人的东西，自然也不精通这玩意儿。
　　棋盘之上密密麻麻，黑白相间僵持不下，我看了半天，只觉得头昏眼花都混作一团，这世上那么多聪明人都拿他没办法，我自认论智慧并不是顶尖那个，只觉得世间万物，我自以我的方式去做便是了，于是拿起棋子，看了一看，摆在角落里一个位置。
　　苏星河站在一旁看着，见我已经落子，于是细细端详着。我随手又下了几手，烦闷得很，黑棋白棋一通乱杀，直杀得天无二色。
　　苏星河神情变幻不已，看了多时，我心灰意冷，想着逍遥派给了小和尚算了，反正他也不会对我造成什么威胁。不料苏星河忽然身子颤抖，猛地吐出一口血来。
　　“解了……解了……解了！”
　　什么？！我又惊又喜，看向苏星河。函谷八友都冲上前来看，苏星河擦净嘴边鲜血，欣喜无比拱手道：“慕容公子，请进内屋！”
　　天助我也！
　　王语嫣、段誉、虚竹与包不同等都为我高兴，包不同更是吹嘘马屁一番。我志得意满，得意洋洋走进内屋。无涯子一见，面上颇有些哭笑不得。
　　他肯定也没想到，他觉得我不行拒绝了我，结果我还是又进来了，并且要继承逍遥派了。
　　无涯子尴尬道：“罢了，想来是天意。既然如此，我便将逍遥派交与你手上便是，只是你须得答应我两件事。”
　　我自然应是，不就是送幅画和杀了丁春秋么？有了无涯子七十年的内力，加上我原本的功夫，这个江湖都能横着走了，还奈何不了区区一个丁春秋？而且我绝对不会像原著的虚竹那样只是收服却不取丁春秋性命，绝对是百分百完成这个遗愿。
　　无涯子开始交代遗言，第一件事是叫我杀了丁春秋，我当然答应。第二件却不是什么找小师妹送画，却是叫我去西夏王宫。
　　我很是纳闷，只得先听他说什么。无涯子怅然道：“我此生唯有与秋水师妹纠缠不休，之后情断义绝，却是连累了阿萝。你将语嫣带来给我看了一看，我已是满足。语嫣以后有你照顾，想来会生活幸福。”
　　他大概解释了一下当年他和李秋水是怎么由爱生恨，而后李秋水报复他，他气得就这么离家出走没回去之类的――当然是删改美化版。
　　“我听得外面消息，推测秋水师妹当年是去了西夏王宫做了王妃，如今的西夏国王应该是阿萝同母异父的弟弟，你若是要大燕复国，想来可以去拜访秋水师妹，取得些许助力。”
　　居然对我这么好？不对，一定是另有所求！
　　我更打起精神来，果然无涯子道：“你拿了掌门指环，秋水师妹便会信你。你可说我还思念着她，并且叫语嫣去与她相认，她便会帮助于你。有了西夏的助力，我要你答应我，让逍遥派保持隐世独立，也将逍遥的门派种种绝学传承下去，逍遥一派，不可因我而就此断绝。”
　　老狐狸就是老狐狸！
　　我暗自腹诽不止，口中却全部答应。我此番前来，最主要是为了无涯子的内力和掌门指环所能在灵鹫宫与西夏王宫取得的影响，如今他倒是先替我想到了西夏王宫一节，我也就可以放过逍遥派，毕竟逍遥派是要隐居，这一代也没什么人才。不如留下来继续这么传承下去，也在我控制之中。
　　这么想着，我倒也没什么不满。无涯子见我答应了，当即运起功法，将内功传与我。整整一夜，我与他都是肌肤接触。等到第二日天明，无涯子已是垂垂老矣、再不复风雅模样。
　　而我功力暴涨，忍不住吐气长啸，畅快淋漓，声音远远传开，竟是如雷般轰然作响。

　　第二十章

　　，夜
　　这感觉太好了……爽！
　　无涯子气若游丝，我赶紧上前把他搀扶起来，他有气无力最后道：“叫星河进来……以后……”
　　他话都说不完整了，我急忙点头，表示自己一定完成他的两个愿望，也不会叫逍遥派怎么样还会好好的传下去――我心里已经有了打算了，隐世是吧？在皇宫里隐世算不算？以后叫慕容家的人全部学习逍遥派的武功……啊哈哈哈！！！
　　等我出去没多久，苏星河就抹着眼泪出来了，带着函谷八友向我叩拜，按照辈分我却是和函谷八友一个辈分的，所以他们只是口称“掌门人”。
　　我心头暗爽，自是潇洒无比的叫他们起来，先一切如常，等我消化了无涯子的内功，然后再做下一步打算。
　　其他无关人等早就走了，剩下虚竹、段誉和王语嫣、包不同几个一直在等我出来，我领着他们去了山下客栈。
　　大清早的，客栈里也没几个人，包不同扔银子要包下整间客栈，老板十分欢喜出来陪着笑脸，客人们见我这一行人财大气粗、气质不俗，都收拾东西退让。游坦之忽然从楼上一间屋子里出来，惊讶道：“慕容公子？”
　　我微微颔首，想着我什么时候与游坦之正式认识了？
　　没想到游坦之很开心的样子，明白我们要干嘛以后又犹豫道：“慕容公子，这附近只有这一家客栈，我也要在此多呆一日，不知可否……”
　　留一间屋子给你是吧？没问题啊。我得了逍遥派心情好得很，看什么都十分顺眼，当即笑道：“游公子不必客气，在此住着便是。”
　　游坦之竟脸红了，拱手对我表示感谢。我也不再管他，自己找了间最好的天字号进去立刻打坐。
　　我如今身兼北冥神功、小无相功、九阳真经、斗转星移四种绝世武学，亏得有小无相功，模拟天下武学，才可刚柔并济，同存无碍。而无涯子也是见我身怀小无相功，故此并没有化去我原本的功力，而是直接把内力传给了我，这一大部分的北冥神功功力一下子冲进体内，成了最大的一股力量，其他内力都不足以与之抗衡。
　　我体内失了平衡，急需化解一番。这一坐一直坐到夜幕低沉，繁星满天。王语嫣两次来叫门送饭，都被包不同在我门口拦下了，我也听得分明，包不同说我现在不能被打扰。段誉也来了一次，同样被拦回去了。
　　无涯子功夫不行，内力却是十分精纯。如今在这江湖之中，除了无名老僧、巫行云、李秋水那般角色，便是对上萧远山、慕容博我也可毫不在意。算上我还未而立的年龄，当真是天下第一人。
　　而且逍遥派的功夫最重养生，看无涯子的模样就知道了，我如今才二十多岁，便是再活上一百年也有可能。
　　只等大燕正式复国，我便是江山美人同时在手，当真畅快！主角光辉也终于撒到我身上了！
　　我正想入非非，不料功力运行忽然艰涩不已，小无相功修行时日太短，竟是控制不住已经大成的九阳真经，而北冥神功与斗转星移都属于中性，并无影响。此时阳炎顿起肆虐，浑身上下滚烫如火炉。
　　我勉强保持着神志清醒，身体却急需发泄或者冰寒之物降温。该死！这里是擂鼓山附近，又是入秋季节，哪里找得到那种东西？只有用第一种方法，把身体的热火发泄出去……
　　我身为男性，此时便如同东方不败练了葵花宝典，也是欲|火冲撞，不得而出，可是我练得是九阳真经，最需要阳气，可不能一刀切做手术――那是绝对不能！万万不能的事！只能找个人来折腾。现在身边只有王语嫣与段誉，这俩人又都不成，一个毫无武功的弱女子，一个虽然习武，却不能这么无顾忌的对待。
　　还能有谁？
　　身体的感觉已经十分难捱，不用看镜子我也知道此时自己双目赤红，几欲喷火。我摇摇晃晃站起，跌跌撞撞打开房门要去找什么东西发泄。包不同不在门口，想必是去休息了。
　　这时候已经是晚上，客栈已经落锁关门。走廊上也是无一人在，十分安静，唯有我凌乱步伐声声、毫无规律。拐角的房门忽然打开了，有个清秀身影出来看我。
　　这是谁……我脑中翻腾不休，全无常念，身体不自禁的倒在他身上，这人见了十分惊慌，手上却把我扶住了……很清凉的感觉……似乎舒适了些……就是他了！
　　房门轰然关闭，薄薄的衣衫哗啦撕裂，裂帛之声顿起，白皙瘦弱的躯干躺在我眼前，微微颤抖而无可奈何，别有一番叫人想凌虐的冲动。我确认这不是王语嫣也不是段誉，手下便没了分寸，又是急需时刻，当即把他掼到床上。
　　木床吱嘎作响，这人低声呼叫十分恼人，我干脆点了他的哑穴，但见他流下泪来，肌肤却一点点染红了。我嗤笑一声，倒也用了些手段，把他欲|望也挑逗起来。他见了更是羞愤，叫我很有感觉。而后随手脱了自己衣服，找准位置，一股劲冲了进去。
　　真紧！
　　湿润鲜艳的液体从交|合的地方流出，此刻我脑海中唯有那紧致润滑之处，辅一进入，迅速动作起来，手上也胡乱抓着，连着唇舌的啃噬，把那一片白皙的胸膛弄的青青紫紫才罢。
　　不知弄了几次才发泄出大半，身下人已经承受不住昏迷过去。我这才觉得头脑里清醒了些，却头痛欲裂。清晰影像也回来了，定睛看着眼前……
　　……我|日，这是游坦之！

　　第二十一章

　　游坦之此时再凄惨也没有了，直叫人怀疑他是不是遇到了阿紫女魔头，可是把他弄成这样的却是我，纵使是因缘巧合，终究是把他祸害了，如我也觉得很是尴尬。
　　我摸摸鼻子，天还没亮，客栈老板养的鸡不过叫了第一遍。游坦之虚弱的昏迷不醒，床上血迹斑斑，狼籍一片，我与他连在一起的部位更是血肉模糊不堪。
　　平日里就没人受的了九阳真经大成了的我，便是阿朱阿碧一起，也不能叫我像今日这么肆虐快活，我轻轻与他身体分开，大概是疼得狠了，游坦之竟微微呻|吟了一声，听得我却有几分不舍，心念既动，当下把被子给他盖上了。
　　穿好衣服，我把游坦之就着被子光溜溜的裹起来，从窗户出去，运起轻功在房顶上飞驰，同时四下寻找。这里只是个山脚下的小村庄，当然没有我想要的东西。皱眉想了一想，辨认了下方向，冲着村庄外去了。
　　一路上用轻功也足足走了一个时辰，才到了附近一座城镇，镇上的烟花场所自然是通宵达旦营业着的，于是扔了银子，自是殷勤送上热水与空房间。这里的人都有点脑子，也不会去没眼色的大惊小怪。
　　我亲自给游坦之洗干净了，又把他放进被窝里。又叫龟公送来药膏――这也是这地方的好处，这方面的东西都齐备――又给他上了药，见伤口狰狞外翻，十分可怖。瞧着至少这半个月都只能吃流食了。
　　想到我还点了他的哑穴，当下解开了。看着起码也要明天早上他才能醒，于是收拾收拾又把他往回带，又走了一个时辰。
　　唉，一时冲动出了事，要费这么多波折来解决，真是麻烦。
　　把游坦之再送回房间，扔掉染血的床单与撕碎的衣服碎片，就已经天亮了。我也不能把游坦之就这么扔下不管，只得告诉包不同我暂且有事，叫他先送王语嫣与段誉离开，先往西夏那边走着，我会追上他们的。
　　这以后不会再有少林寺的武林大会，也不会有游坦之去丐帮的戏份了，只有萧远山还在暗处，我有意把萧远山留给慕容博对付，最好他们俩同归于尽，这样我上头就没人压着了，爱干嘛就干嘛了。
　　虚竹也和我告别，他和我私下说了，原来是少林寺的方丈也就是他生父玄慈，不知道什么时候见到了叶二娘，虽然二十年没见过了，但是还是一下子就认出对方了，玄慈见虚竹叫叶二娘做娘亲，哪有不明白的，于是两个人一起瞒着虚竹做了交易，叶二娘自己离开了，玄慈随便找了个原因把虚竹赶出去还俗。
　　而后苏星河不知怎的也给他送了英雄帖，于是他便来了擂鼓山，却是与原著中开什么武林大会送信不同了。
　　虚竹不知真相，只是觉得离开了少林寺心中难过，叶二娘是个母亲，其实想让虚竹过上正常人的生活，对于他的还俗只有赞同。虚竹把我当大哥，找我来吐露心事，我少不得劝解了一番，说了一通“万物自有缘法”云云。
　　我劝道：“贤弟得回娘亲，应该开心才是。若是你与佛有缘，自然还会有机会的。”
　　听听这是什么话，我自己都觉得哭笑不得。虚竹偏偏听得很认真，然后说他要去找叶二娘，去先尽孝道，我给他留了联系方式，说有什么困难可以来找我。
　　然后就剩下我和游坦之了，我送走别人，回到房间，见游坦之睁着眼睛躺在床上，也不知醒了多久。
　　我面子上过不去，关切坐到床边，伸手探他额头温度，问道：“可有什么不适的地方？”
　　……估计不舒服的地方太多了。
　　游坦之见了我，咬住下唇，眼睛里全是挣扎，又不知想到了什么，脸红得很。我想起昨夜他反应其实十分生涩，想必……昨晚上是他的第一次？
　　第一次被这么对待，说不定以后都要有阴影了。我心里难得起了一丝愧疚，好言安稳一番，告诉他我昨晚是走火入魔，逼不得已，没看清楚是他等等。
　　游坦之默然半响，方道：“即使如此……慕容大哥，我不怪你。”
　　当事人原谅就好，原谅就好。我放下心来，又极为负责任的说我会照顾他到康复，以后他要是有什么事，也可以来找我办。
　　游坦之却道：“慕容大哥……你、你是江湖上的大高手，可不可以……可不可以教教我武功？我也不要高深的，只想……只想让爹爹与叔父不那么失望……”
　　竟然是这种要求？我办起来也不难，没想到游坦之心里还是清楚自己的本事的，他爹爹与叔父在江湖上被称为游氏双雄，很有威望，唯一的子嗣却是个纨绔子弟，想必游坦之也是心中很清楚别人对他的评价吧。
　　这么一看的话，游坦之还是有改正的机会，我也不该让如此一个大好青年不去走好路不是？于是很当然的同意了，只是要等他伤好了再说。
　　接下来的日子里，我十分周到的照顾着游坦之，他也对我亲近许多，原来他既是游氏双雄唯一的子嗣，从小便是严格要求，他母亲早逝，爹爹与叔父虽然也很看重，却照顾的不是那么细心，等到他后来不学无术自甘堕落，长辈们更是对他只有怒气与责骂。
　　如今他和我在一起，竟是难得的享受了些许温柔。
　　又一个苦命的家伙，怪不得后来居然能看上阿紫那种变态女人。

　　第二十二章

　　我与游坦之在客栈住了几天，趁着这个机会，与苏星河等聊了聊天，了解了下逍遥派如今的情况，同时也寻思了一下自己该怎么利用他们。
　　不知道是不是因为我把剧情戳得七零八落的原因，本来擂鼓山之会丁春秋应该出来打个酱油的，结果没有，而且还在外面慢悠悠的追着阿紫走。
　　而照这个样子来看，后续剧情基本上是都差不多玩完了。只有灵鹫宫还在天山上，我有心收服这一股势力，又觉得面对天山童姥无从下手。原著里是有李秋水与巫行云同归于尽，现在的我可不想让这个情节发生。若是发生了，我去哪找西夏帮忙去？
　　不过，想到这里，我倒是想到了那位本该是虚竹老婆的西夏公主。虚竹现在去找叶二娘了，以后还不知道会怎么样。唯一确定的是，他不会去灵鹫宫、不会遇到童姥、不会去西夏皇宫、不会遇到西夏公主、不会继承灵鹫宫……其实也不会再痛苦纠结，还要回少林寺请罪了。
　　上次我与虚竹分开时候，见他虽然苦闷被少林寺赶了出来，脸上却更多的是茫然和无所适从。他从小在少林寺长大没得选，而后顺理成章当了僧人，还从来没有离开少林寺这个小环境，看看真实的世界。而今有了这样的机会，多看看、多走走也不是什么坏事。
　　既然长大成人，就要有自己的想法和选择了。若是看尽了一切之后，虚竹还要选择出家为僧，那只能说他大彻大悟、与佛有缘了。
　　现在的虚竹，只是不知道除了少林寺自己能去哪里，也不知道除了当僧人自己能干什么而已。
　　谁都有人生的十字路口，都要迷路个一两次。我现在也很迷茫，迷茫不知道到底要怎么对游坦之。
　　那夜之后我本来很尴尬，不知道怎么面对他，之后他说原谅我，又请求我教他武功，本着一两分愧疚心理，我还是很愿意的。于是等到他伤好了，我也就带着他一起往西夏走，边走边指点他一两招。他没有叫我师父，我也不会收下这个徒弟。而这么一路上走啊走啊走，我就觉得不对劲了。
　　游坦之看我的眼神，怎么……怎么这么像段誉看我的那一种？
　　说实话，任凭我多么聪明多么天才，我也没有想过有一天我会穿越，我会变成慕容复这个反派杯具，当然了，我也更没有想过段誉这个主角会爱上我。
　　我承认我是用了点心思故意去亲近段誉的，但是后来段誉十分可爱，又是个情感上的痴人，我也就顺其自然的与段誉在一起了。将来他不负我，我也必然不会辜负他的心意。
　　而游坦之……我是怎么招惹上的？我完全不知道很无辜啊！
　　那天是走火入魔一时冲动，那是没法子的事情，事后我也处理了赔罪啊道歉啊守着他养伤啊做了这么多事了不是么！
　　大男人难道想不开这么点坎坷？那游坦之的受虐病也太严重了吧！难不成还有斯德哥尔摩症？我也没把他关起来限制他吃喝自由吧？
　　真是纠结！
　　我无奈的领着游坦之继续往西夏走，面上还是亲切温和的形象，心里却有点不耐烦了，心想是不是故意把他领到阿紫那边去，叫该在一起的人折腾去？
　　而游坦之则是很依赖的看着我，天天跟我形影不离，叫着“慕容大哥”，我真的觉得好奇妙……
　　唉，冲着这声慕容大哥，要是真的把他故意送给阿紫，那也太残忍了些，却是我的不是了。
　　不过……我摸着下巴看游坦之转转悠悠帮我斟茶倒水十分殷勤的摸样，忽然想起我从前养的一只狗来。若是用我认识那几个腐女的话来说，游坦之的属性……是忠犬+抖M么？
　　阿朱阿碧与王语嫣虽好，却是女子柔情似水；段誉虽好，却需要主人精心宠爱；游坦之的M属性却可以让我肆意作为……我越看越起了邪恶念头，这时代肯定没有犬奴的说法的，若是自己亲手□出一只，不知道滋味如何？
　　这念头在脑海里徘徊来去，越发清晰。游坦之转过身来帮我倒茶，清秀的脸上还带着对我的仰慕：“慕容大哥，明天咱们就要进西夏了。”
　　我点头：“不错，再走一天，就应该能到西夏都城。”
　　游坦之眸中闪过一丝黯然：“到了西夏都城，也就能见到段世子他们了。”
　　这是在羡慕嫉妒恨么？我似笑非笑点破他心中那点心思：“还有我的内人与家臣，我此去西夏，乃是有一件重要事情要做。”
　　游坦之手上紧紧抓住茶杯，十分用力，勉强笑道：“是啊，慕容大哥这也算是一家团聚……”
　　我不禁笑道：“游弟可是吃醋了？”
　　游坦之先是一惊，随即脸上慢慢红了，呐呐分辨：“怎么……怎么会呢，我与慕容大哥只是……只是朋友！”
　　“哦？”我逗弄着他：“原来游弟并无其他想法，却是哥哥我乱想了。”
　　游坦之瞪大眼睛，难以置信的看着我，我笑吟吟回望。他顿了一顿，又惊又喜：“慕容大哥……这话、这话是什么意思？”
　　我起身负手而立，曼声嗤笑：“我以为……游弟你对我有意，要迫不及待的想做我床上的一条小母狗呢！”
　　我故意说得下流不堪、极为轻蔑，游坦之果然涨红了脸，激动起身：“你……你这是什么意思！”
　　“事实而已。”我转身盯着他的眼睛，目光转为锐利：“游坦之，你是不是很想要我、很渴望我，希望趴在我的脚边，做一只乖乖的小狗？”
　　游坦之极为恼怒，“慕容大哥，我敬你与你做朋友，你……你怎可如此侮辱于我？”
　　“侮辱你么？”我冷笑道：“那一夜虽然是我走火入魔，却不知是谁分外享受，叫得十分大声、紧紧的吸着我不肯放开……之后是谁天天巴着我、浑身发情模样，到现在也不离开？”
　　我极为明显瞥一眼他的下半身，继续刺激道：“其实你心里欢喜得很吧！你就喜欢听这些侮辱你的话，希望别人虐待你、折磨你，把你当狗一般的糟践，你才觉得快活不是？游坦之，你就是一条狗，一条下贱的母狗！”
　　游坦之气得浑身发抖，额上青筋暴起，不停的喘着粗气。我坐回床上，慢悠悠开始脱掉我的长靴，神色变为漫不经心道：“我可不是狗，也不和狗呆在一起。我要歇息了――你请便。”
　　“砰！！！”
　　房门被狠狠摔上了，啧啧，力气还不小。我躺倒在床上，慢慢给自己盖上被子。瞧瞧，这个麻烦终于解决了，对不对？

　　第二十三章

　　，
　　第二天一早，我慢悠悠起床洗漱穿衣服吃饭，然后径自去结了房钱，继续行程了。
　　什么？你问游坦之？那是谁？我怎么不认识？
　　这里是西夏地界，有马贩子贩卖所谓上好的大宛良马，我挑挑拣拣选了一匹黑色的，跨上去之后感觉良好，自认为自己是越发的潇洒倜傥了。
　　单人快马，果然速度快上许多，要知道擂鼓山剧情之后就是灵鹫宫里巫行云与李秋水两个加起来几百岁的家伙干架，我得快点在那之前拦住李秋水。
　　西夏国也不大，走了一日我就顺着沿途痕迹在西夏国都里找到了王语嫣、段誉与包不同一行人，他们见了我自然欢喜，说也是不久前刚到，打听了一番，得知李秋水如今还在王宫之中。
　　很好，接下来就是我夜探王宫的时候了。原著里功力大打折扣的巫行云都能带着一个虚竹在王宫里进进出出，还睡了公主。我当然也是顺顺利利的进去了，并且在所谓的老王妃寝宫的瓦片上看风景。
　　你问我看什么风景？听说……女人都很爱沐浴。
　　可惜的是，我啥也没看到。我去的时候不巧，正好她独自在室内，不知道做些什么。左等右等不见有人抬进热水，我也就熄了这个心思，直接大喇喇的走进去，在她对面椅子上一坐。
　　李秋水惊疑看我，她之前丝毫没有察觉到我的脚步，又看我年纪轻轻，十分惊讶：“年轻人，你是何人？”
　　我也不说话，微微笑着，只把手指上逍遥派的掌门指环露出来给她看。
　　李秋水眼神一收，立刻振奋：“你……你究竟是何人？怎么会有我逍遥派的掌门指环？！”
　　不等我说话，她猜测又道：“可是师兄……师兄他……”
　　我收起笑容，沉痛道：“外婆，外公已经去了。”
　　“什么？！”李秋水当即悲痛无比，面上戴着的面纱都濡湿了一大块：“师兄他……师兄他当真去了？他……他是怎么去的？”
　　我把丁春秋祸害无涯子，结果无涯子成了瘫痪，撑了这么多年终于不行了，在擂鼓山找继承人的事讲了一遍，李秋水听得泪如雨下，双目狠厉怒道：“该死的丁春秋！”
　　啧啧，瞧着她对无涯子还是有情义的，不然不至于这么大火气。
　　李秋水又问：“你为何叫我外婆？”
　　我自然笑道：“外婆，您忘了阿萝了么？她嫁到了姑苏王家，是我母亲的妯娌，又生了一个女儿，叫做语嫣，是我的表妹。而我与语嫣，已经成婚有一年多了。”
　　“这门亲事，前不久也得到外公的认可了的，他说很欢喜，还叫我来西夏找外婆，说他……”
　　李秋水按捺不住：“说他什么？”
　　“说他时常后悔那样对您，之后被丁春秋害了，也总是想念您的。”
　　我有求于李秋水，当然要把无涯子的悔恨状态说重十倍，李秋水听了，眼泪更是止不住，女人总归是如此感性的，无论是女仙、女妖、女神、女人……都似乎生来就要为了一个男子而生来死去、摧心般的疼痛。
　　我又黯然叹息：“唉！可惜外公动弹不得，困在石室里几十年，不然……不然早就来看您老人家了！”
　　李秋水更是震撼，什么姿势也顾不得保持了，当下痛哭不已。我见了心有测测，想了一想，觉得自己似乎没有让哪个女人这么为我痛哭流涕过――是不是男人做得不圆满呢？
　　算了算了，我以后还有的是机会呢。
　　劝说了一通李秋水，又把剩下该讲的话讲了，她马上就说要出宫见王语嫣。迅速叫了侍女拿出宫的腰牌来，衣服也没换的跟着我走了。出了王宫直接进了客栈，敲响了王语嫣的房门。
　　王语嫣迷蒙着眼睛来开门，形态可掬，十分可爱。李秋水在火光下看清了她肖似的面容，哪有不明白了，当下就抱住语嫣哭道：“我的外孙女儿！”
　　王语嫣不明所以的望向我，我忙使个眼色，她也有些反应过来，反手抱住李秋水，口称“外婆”。
　　我看那李秋水还是满头华发，露出来的肌肤吹弹可破，谁知道已经是那么大岁数的人了？要是脸上没有伤疤，出得门去，还以为只是个三十岁许的贵妇人。
　　又是一阵认亲，我留下两个女人，自去旁边房间找段誉，李秋水在这里我也做不了什么，只想见见他，和他说说话，结果吃了个闭门羹，段誉不在。
　　包不同从隔壁觉察到动静探出头来：“世子爷，段世子被段王爷手下人接走了。”
　　哦？段正淳之前迟迟不接儿子走，这个时候派人来接什么？“可说了去做什么么？”
　　包不同神色有几分忐忑，吞吞吐吐道：“说是……说是西夏公主招驸马，要段世子去试试。”
　　……岂有此理？段誉是我的人，去当什么驸马？！这小子难道不会拒绝么？
　　我面色不善，转身就走。想回王语嫣那边，李秋水又没走不到进去时候，一时间竟然无处可去。
　　不行，虚竹根本没来西夏，这一节剧情已经改变了。西夏公主居然还是要招驸马，难道是嫁不出去了么？我越想越恼火，心头忽的灵光一动。
　　段王爷想让段誉娶西夏公主，可若是西夏公主不嫁给他呢？
　　李秋水还在王语嫣房间，我敲了门走进去，笑嘻嘻道：“外婆，听说西夏公主正在招驸马？”
　　李秋水是什么脑子，什么智力？她已经知道我的身份，从我的角度，也很容易推断出我是个有志于光复大燕的好青年。她美目一凝，瞥了语嫣一眼，问我道：“不错，算来那也是语嫣的表妹，如今二八年华，正是择婿之时。”
　　我瞧见她似乎有所误会，忙澄清道：“外婆，我有个朋友，最是心疼女儿家，绝对会对表妹一心一意，好好待她……我已经有了语嫣，她便是我心中最美的那一个，不会再去招惹什么西夏公主了的。”
　　王语嫣羞得脸色通红，李秋水这才放缓了神情：“既然如此，我倒是可以私下叫她过来与你那位朋友见上一面，只是招驸马之日临近，你可要叫你的朋友快些过来。”
　　死马当成活马医，我这就去叫包不同传递消息，把虚竹快马加鞭给我运过来，不管他现在还想不想出家，都给我相亲去！

　　第二十四章

　　派出去人派出去了。我开始琢磨怎么利用李秋水来利用西夏……啊，不，是合作，双赢，咳。
　　李秋水有了我的忽悠，觉得也没怎么必要去找巫行云折腾了。剧情被我篡改到现在，也已经差不多了。
　　有了李秋水这个地头蛇的帮助，我很容易在某家客栈里找到了思念着我的段誉。为了惩罚他的不告而别，我直接吃掉了他――真美味。
　　我还告诉他，西夏公主心有所属，段誉这个傻乎乎的，就开始觉得自己不能破坏人家感情，于是主动跟他老爸说要退出。段正淳拗不过段誉的执着，只得放弃，悻悻的回大理继续对付他的一干情人去了。
　　我在西夏住了一个多月，商定了种种事情。虚竹才和叶二娘一起出现了。我上上下下打量过他一遍，很好，挺有人气的，头发也留起来了，似模似样的，虽说没我这么风流潇洒的外表，也是个忠厚可靠让女人心安的男人。
　　我把叶二娘叫过一边，说要给虚竹介绍对象。她正发愁怎么彻底阻绝儿子的再次出家，当下欢喜得不得了，只问我是谁。我想了想当初童姥的做法，于是告诉她事成以后再叫她来喝媳妇茶。
　　于是接下来的几天，我就不断的把虚竹带到什么西夏王宫底下的冰窖里。果然是有缘千里来相会，虚竹真的和西夏公主互相爱慕了！
　　而后的事情就顺理成章了，虚竹娶了西夏公主，叶二娘在心狠手辣的地方和李秋水其实很有共同语言，于是他俩长辈就留在了西夏。
　　而我必须得把王语嫣送回燕王府了，因为王语嫣怀孕了。
　　送回王语嫣，我也没心思闯荡什么江湖了。现在能在武力上杀了我的人简直没有。段誉吃了莽牯朱蛤，百毒不侵，我找了专业人士拿他的血分析，也弄了不少强效解毒丸，对付悲酥清风都毫不费劲。
　　所以我直接派人找到了丁春秋的下落，过去把他结果了。而令人惊异的是，丁春秋抓住了阿紫逼他说出神木鼎的下落，阿紫居然和游坦之在一起，并且强迫游坦之帮她练毒。
　　游坦之见了我，神情十分复杂，我以为他和阿紫还是搅合在一起，他却果断的离开了阿紫，跟上了我。
　　……
　　十年之后，我坐在大燕王宫里，自斟自饮。
　　慕容博和萧远山相爱相杀，江湖纠缠去了。如今我已经是大燕皇帝，与大宋、大金、西夏、吐蕃、大理等国都有交好。大辽三年前便被我灭了。
　　段誉做了大理皇帝，有心过来陪我，但是大理和大宋之间间隔太远，他只能放弃，如今不过每月来信。在段正淳的逼迫下，段誉也娶妻生了一个女儿。我有意开拓疆土，于是决定让他女儿嫁给我儿子，而将来两国之间怎么打通，就是我儿子的事了。
　　王语嫣现在是幸福的皇后娘娘，偶尔虚竹驸马带西夏公主来大燕游玩，她便和西夏公主谈天说笑，神情仍然有几分不谙世事的天真。
　　巫行云和李秋水最后还是对上了，双双身亡。老一辈的尘归尘、土归土，那些争斗，终于离我远去。灵鹫宫分崩离析，据说由童姥身边四位侍女接掌。
　　叶二娘含饴弄孙，别无他想了。我告诉她玄慈去世的消息，她也没有什么情绪。不过淡淡叹息。
　　乔峰、或者说萧峰，在得知了他的身世与父亲所做之事后，自废武功，与乔三槐夫妇在深山居住，再也没有出来。
　　阿朱阿碧都是妃子份位，也各自生儿育女，生活平静。
　　阿紫回到星宿派，江湖历练过后的她虽然还是任性狠毒，却有了几分分寸，说是丁春秋毕竟毒功了得，星宿不该就此沉沦灭亡。她本就十分有天分，十年后的现在，星宿派魔女之名已是武林中人尽知了。
　　所有的都改变了，可这改变有什么不好？
　　……
　　夜幕低沉，我走进卧室，屋内灯火通明，活动按钮，打开密室。地上锁链逶迤，系着一个赤口口身影。清秀的面容上满是迷醉，白皙的身子上尽是种种口口痕迹。
　　游坦之见我前来，柔软四肢在长毛地毯上爬行，隐秘之处铃铛清脆作响。双眸里隐含一分清明，又极为恋慕专注看着我，我伸手抚摸他的发，他便“呜呜咽咽”艰难含着口中口口|呻|吟。
　　看他下面，早憋胀起来，偏生不敢发泄，只是强行忍着。后口口里隐约露出小半截口口口口。我恶趣味的拿着那一点轻轻来回抽|插。他便不堪折磨的摇头，眼睛湿漉漉的，十分恳求。
　　这形态真是美好。叫我情不自禁放声大笑，心情愉悦。