 　　枭囚
　　作者：落梅子

　　楔子

　　【】
　　远远的，艾俄洛斯就看见卡妙翻过短栅栏健步走来，囚衣被汗水湿透，裹着优美但强韧的体魄，银狐一样矫捷。
　　瞧见艾俄洛斯一如既往地远离人群靠在墙跟前休息，卡妙深深呼吸着安静的空气。
　　艾俄洛斯棱角分明的脸庞被阳光勾勒出深深浅浅的阴影，金褐色的短发凌乱不堪。这样静谧享受阳光，卡妙无法避免地想起几年前那幕景象：血花飞溅，艾俄洛斯一脚踏在一个血肉模糊头颅上，狂爆砸下最后一拳，像野兽一样缓缓地抬起头，满脸的血，慢慢地环视了一圈，紧咬牙根，眼睛像俘杀毒蛇的鹰一样阴鸷残冷。所有的囚犯看到这个血腥的场面都浑身一颤，纷纷不由自主地后退。
　　这个沐浴阳光的男子，是当初那一个吗？卡妙甩了甩头发，努力把过去一并甩开。
　　被挡住了阳光，艾俄洛斯终于抬头，一双凌厉但消沉的眸子扫过卡妙俊朗的面容，晨曦给卡妙度上了一层金色的希望。
　　“我终于要离开这里了，你不说两句？”卡妙声音微扬。
　　仰望卡妙满载着开心的修长眼睛，穿过那飘逸的红色长发，果不其然地看见米罗警官站在更远的后边。见他一动不动紧紧盯着这边的身影，艾俄洛斯不由促狭地想，即使这么英明的警官也免不了被银狐一样的囚犯俘虏。
　　想到此艾俄洛斯忍不住哼了一声：“有没有经过他同意就过来？你是没什么，我可受不了那个变态的醋劲和手段。”
　　卡妙双颊飘过红晕，挂不住顺脚踢了踢杂草：“胡说什么呢？”依着墙根与艾俄洛斯并排坐了下来。
　　艾俄洛斯不吭声，不动声色往边上挪了挪，力求与卡妙中间隔一段距离，平平淡淡地说：“恭喜你！这个地方呆久了都快忘记正常的人生了。”
　　“你也就剩一个月，熬熬就过去了！”卡妙宽慰地拍拍肩膀。
　　“我更愿意呆在这里。至少这里是我能控制的。”
　　风很安静，卡妙收敛了喜悦，声音低沉了：“其实我也不知道出去会是什么样，不过总是让人向往。艾俄，你也别这么消沉。只有出去的生活才是自由的，在这里即使是王，也不如幸福的平民。”
　　艾俄洛斯一言不发地听着，右手顺着墙根狠劲掰下一大块石灰。
　　“如果适应不了，就来找我吧，短时间内我会在米罗那里。”
　　“嗯。”艾俄洛斯随意应了一声。
　　又是长时间的静默，心不在焉的谈话难以为继。那边忍耐不住的米罗警官已经提着警棍一步步走过来了。
　　卡妙站起来：“如果是担心面对什么人，勇敢面对吧！过去是什么？就让过去永远成为过去好了！”

　　第一卷・第①章・风雨重逢（上）

　　第一卷・第①章・风雨重逢
　　出狱的这天，乌云密布，雷电交加。大白天的天空好像深夜，闪电如同猛兽利牙疾驰，瞬间又被黑暗吞没。雨下得轰轰烈烈，要把一切毁灭的气势。
　　艾俄洛斯扔掉yu警给的伞，任由瓢泼大雨将自己浇透，唯有蛰伏在黑暗中时时乍现的闪电为他照亮了路。柏油马路上积满了水，他一脚深一脚浅向前，只是向前，根本没有目的地，在狂乱的暴风雨中，艾俄洛斯心中久积的悒郁似乎也冲走了不少。
　　真是好天气！艾俄洛斯苦笑，记得进监狱那天艳阳高照，唯恐这个大地有被遗漏的角落。主宰光明的太阳啊，总是这么错位吗？
　　黑暗愈发深邃，马路急转弯处忽然直射过来一束光。艾俄洛斯手臂挡住，眯起眼睛，看清路边逆向停了一辆车，风雨交加也看不清颜色，两个车灯，亮得刺眼。艾俄洛斯心脏一抽搐。是期望还是痛苦？是向前还是后退？不由得停了停脚步，想了想，继续踏着沉重的步伐慢慢往前走。
　　离车一米的距离，一个男子靠在车门前，直直地站着，同样任由大雨冲刷。
　　真的是撒加！艾俄洛斯停下来，气血涌上心口。有那么一瞬间想拔腿就跑，即使跑回那个石墙高高的监狱，也不要面对这样的情景，可是腿却像压了千金石一样动也不动了。
　　黑暗中，闪电漂漂亮亮地映照出撒加的脸庞，湿漉漉的蓝色发丝浸在寒雨中。衣服湿透了，贴在身上，看上去比记忆中强悍了许多，那失魂落魄的表情却不像记忆里有的。
　　“上车吧？”久浸冷雨，撒加的声音都是凉凉的微微颤抖。
　　艾俄洛斯拧起双眉，猜测撒加在雨里站了多久才会是现在这个样子。本来想好了冷冷抛出几句话就甩手走人。听到那发颤的声音，忽然又于心不忍了，踯躅了一会儿才一言不发地拉开后车门。
　　听着雨打在车窗，车不急不慢地行驶着。沉闷的气氛里，温度在慢慢上升，撒加的头发贴在脸庞，鼻梁高挺，嘴唇线条分明，面部轮廊分明，脸上的雨珠也不擦拭，一滴一滴慢慢滑下来。艾俄洛斯捂住眼睛，重重地叹了口气。就知道拒绝不了，就知道注定要继续受折磨！暗自握拳，今天先将就一下，明天就离开，明天一定不能再心软！
　　“对不起！”撒加开口了，整个车厢闷闷的。
　　艾俄洛斯沉默不语。
　　音响里传来熟悉的古钢琴，声声如暴雨，敲得艾俄洛斯难受：“换一个！”
　　语气粗犷烦躁，撒加惊愕地回头，看了一眼两眼直勾勾对着窗外的艾俄洛斯，默默地换了音乐。
　　忧郁的乡村乐让艾俄洛斯青筋直跳。
　　在舒缓的音乐中，撒加看不到艾俄洛斯的表情，将沉默当成默认，声音努力变得愉悦：“记得以前你很喜欢这个。我特意……”
　　艾俄洛斯冷冷打断撒加的话：“不要提以前！”
　　撒加被噎住了，好一会儿又问：“抽烟吗？”
　　“不要！”干巴巴的话越发烦躁。
　　艾俄洛斯狠狠地掐着右手虎口：依照撒加以前的性格，受了这样的待遇一定是一脚刹车、推门、将自己狠狠拽出车厢、怒气冲冲踩油门离开。这样也好，不用再纠缠下去，一了百了！
　　可撒加什么也没说，车开得很稳，表情像什么也没发生的平静，甚至嘴边还勾起一丝笑。艾俄洛斯几乎有点怀疑刚才看到失魂落魄的是不是他，这个意态轻松毫不在意的人，真的很不像记忆里的那个撒加。
　　自己，也不再是从前那个了！这么一想艾俄洛斯又忍不住狠狠砸了下车座，砰砰的闷响在狭小的车厢里异常清晰。
　　房门推开时，撒加的孪生弟弟加隆正将碎肉、马铃薯、茄子和香料费力搅拌，浇上橄榄油，绞尽脑汁地回想着哥哥平常是烤多少分钟。
　　走进来两个人，撒加很狼狈地全身湿透，举止还是一贯地优雅淡定。后面那个是谁？加隆探了探头，半举起手惊讶地提高嗓门：“艾俄？你出来了？！”
　　撒加瞪了一眼说话肆无忌惮的弟弟，这边看了一下艾俄洛斯。
　　艾俄洛斯却情不自禁的咧嘴笑了，加隆还是和以前一样快言快语，毫无遮拦。一下子卸下重担般，声音也轻快了。
　　“是加隆啊！臭小子你还想我在里面呆多久？”
　　加隆放下盆盆罐罐，跨过矮茶几，大手往艾俄洛斯肩膀用力一拍：“看不出来啊！以前跟排骨似的也能长得这么健壮！来，掰个手腕试试！”加隆撸起袖子往桌子上一笔划。
　　艾俄洛斯嘿嘿一笑：“还用得着这么麻烦？”
　　长腿画了半圆，定住，马步一扎，伸出右手，食指一勾。加隆立刻会意，还是小时候的把戏，双脚固定，谁把谁拽得挪动了脚步就赢了。
　　加隆甩了甩手，活动活动筋骨，兴致勃勃的说：“没记错的话，以前你可一直是我们的手下败将啊！”我们，当然就是撒加和加隆。
　　撒加回头看了看自己的弟弟和好友，弟弟伸出的手臂是强韧而漂亮，艾俄洛斯的明显肤色深了，结实的手臂下青筋暴露得很明显。右手和右手紧紧地握在一起，两个身体都充满了勃发的力量，尤其是艾俄洛斯。
　　撒加饶有兴致地观战，早就发现艾俄洛斯由以前那个单薄的少年，成长为一个彪悍的男人，此刻这个男人紧紧地盯着加隆的手臂和用力方向，碧绿色的瞳孔迸发出了异样的光芒，如同嗜血的野兽一般。撒加心下一凛，没来由地担心自己的弟弟吃亏。
　　“呵！”加隆果然不敌艾俄洛斯猛力一甩，左脚本能移动半步。随后鼓足的气一下子松懈。艾俄洛斯哈哈大笑，眼角都是胜利的得意，仿佛十几年前的耻辱一朝血洗！加隆没劲地地甩手踢腿，郁闷地地说：“想不到啊！不是当年那棵小豆芽了，以前连个我的小指头也斗不过，这些年你一直在练吗？”
　　艾俄洛斯笑容一僵，撒加立刻警觉瞪了瞪冒冒失失的弟弟。加隆嘴角一挑，不以为意地耸肩摊手：“不说了不说了我还是弄点吃的吧，警cha真不是人干的，一天抓几个坏蛋什么好处也没捞到……”抬头又收到哥哥严厉遏制的眼神，才想到艾俄洛斯刚从监狱出来，又把话咽了下去。
　　局面僵住了，加隆想了想，拿起扔在沙发上的警服说：“你们聊，我有任务了。晚上见。”
　　“这么大雨天还有任务？”撒加疑惑地问，看看外面的雷电交加丝毫没有停歇的意思。
　　“嗯。”加隆往外走，直到门口才低得谁也听不见的声音嘟囔：“这个也忌讳，那个也忌讳，非要把我憋死在这里不可。”

　　第一卷・第①章・风雨重逢（下）

　　浴室瓷砖黑白交错，舒舒服服地躺在大浴缸里，艾俄洛斯闭上眼睛，强韧的身体肆意舒展，皮肤浸在热水中，温暖而放松。浑身肌肉放松，双手搁在浴缸边沿，渐渐地，水汽、热气氤氲中却渐渐地闻到一股湿气――是记忆里消除不去渗入骨髓的湿气，监狱的大澡堂里，水泥地板上凉水四溅，没有隔挡，水龙头下，是十八岁的自己，纤长削瘦，惊慌失措拿起毛巾胡乱擦拭。
　　在空荡荡的澡堂里，是谁推门进来了？谁一步一步靠近自己？
　　“谁！”艾俄洛斯双手一撑，直接从浴缸里跳起来，眼睛没看清，快如暴风的拳头已经挥了过去！
　　来人本能一闪，拳头还是擦过耳朵，顺势扯落一缕蓝发。
　　“啊！”撒加捂住嗡嗡作痛的耳朵，扯掉的头发连着头皮发疼，心脏也因为这突发的袭击急速砰疼，龇牙看着来势汹汹的艾俄洛斯。心想多亏自己也受过训练反映迅速，不然挨刚才那一拳非得脑震荡不可。
　　“撒加啊！”艾俄洛斯讪讪收回拳头，“没事吧！”
　　撒加揉揉了耳朵和头皮，惊异地看着忽然间反映剧烈的艾俄洛斯：“给，衣服。你怎么啦？”
　　看着撒加因为疼痛发红的脸，艾俄洛斯心口一揪，毫无声息地躺回浴缸。
　　在撒加要关上门时，艾俄洛斯开口了：“以后千万不要这样！没声没息的出现在我身边，会伤到你的！”
　　从浴室中出来，艾俄洛斯放肆地躺在沙发上。客厅很大很空旷，大面积铺陈的金属质感家居释放出独有的刚硬疏离感。仰头看着撒加白得一尘不染的衬衫晃来晃去。
　　十年，改变了多少？
　　不用仔细观察，也能感知撒加眉宇间的成熟及抑郁，这份抑郁在自己面前浓烈得毫无遮拦。这十年，撒加也是从商界风浪中打拼过来的吧？面容还是英俊不失柔和，但从那双唇抿出的淡淡微笑里，艾俄洛斯敏锐地察觉到他极力隐藏的冷血气质。那种冷血，是历经无数看不见的血腥，在与同类的厮杀之后渗入骨髓烙印至深。虽然一样纯白的衬衫，十八岁之前的天真，和二十八的冷峻，不是一种白。
　　见艾俄洛斯转着杯子目不转睛地盯着自己，撒加弯起嘴角温和一笑，打破了这种凝滞气氛。
　　撒加那一笑抹杀了那丝冷血，却依然掩盖不了那种浓浓的忧郁，这种忧郁给淡漠成熟的脸庞平添了一丝脆弱，看上去，感性极了。艾俄洛斯艰难地偏过头，努力不要去关注这些。
　　“不合身吗？”撒加指了指被扔一边的衬衫，艾俄洛斯一言不发。
　　撒加端了咖啡沉默地坐在沙发的另一边，难掩被冷落的失意。十年前，艾俄洛斯如同暖阳一样和煦，从来都是一身淡黄色的球衣飞快地跑到自己面前，笑着说：“撒加，有空吗？”而不是像现在这样冰凉地漠视自己的一切。
　　看艾俄洛斯非常随意地裸|露上半身，肌理强韧，明褐色的皮肤映衬这整个人勃发的能量。像头强健野兽正在懒懒休憩一般，但你永远不知道这头野兽会在什么时候忽然爆发他的虐性与血腥。也许把白色沙发换成黑色的会更适合这个男人的气质，啊，这是第几次由艾俄洛斯想到野兽？撒加暗自琢磨。当初那个纤纤少年，就这样在十几年的碾转中脱胎换骨。
　　宽大的电视屏幕跳跃着一个又一个喧嚣的广告。好比对决的两个拳击手敏锐地评估试探对方的实力一样，沙发上的两个人各怀心思。
　　“刚才，没有伤到你吧？”艾俄洛斯问得很艰难，很冷漠，努力不想把任何关切表现出来。
　　“没有。”撒加回答得更压抑。
　　空气窒息得都快不流通了。
　　“对不起！”撒加打破了这种沉默，以一贯沉郁的声音。
　　“如果只是因为对不起，那就不必要。”
　　“对不起……”
　　“不需要！”艾俄洛斯从沙发上跳起来，猛然握拳捶击了靠垫，郁闷又恼火，“如果今天做这么多只是因为内疚的话，不需要！”
　　“为什么不需要？”撒加也倏然起立，对着艾俄洛斯怒吼，声音骤然的悲愤，“这十年我没有一天不在后悔？再多努力也挽不回那个幼稚的决定！再多努力你也还是这样对我！”
　　艾俄洛斯也愤然站起来，逼视撒加：“那你想我怎么对你呢？都说了不需要就是不需要！你还想我说什么？想我怎么样！”
　　撒加一时气结语塞，看着艾俄洛斯因情绪激动而泛红的脸，额头青筋清晰可见，怒睁的瞳孔中清清楚楚映照出自己的影子。是啊，自己要个什么结果呢？还像从前一样吗？已经不可能了！
　　见撒加由悲愤而骤然忧郁的眼神，艾俄洛斯的暴怒一下子被浇灭，灭得彻彻底底。
　　砰的一声重重坐下，直视着茶几，语气和缓下来：“撒加，最初我是恨过，但不是恨你，只是恨我自己和那个本就该死的人。你真的不需要。如果只是因为内疚而做这么多，你已经够了。”

　　第一卷・第②章・追忆往事（上）

　　第一卷・第②章・追忆往事
　　往事投下巨大的阴影昏昏沉沉地笼罩下来。
　　“没错，是我怂恿你去的，罪魁祸首就是我！你是该恨我，你怎么恨我都可以！”撒加悲怆远远多过气愤，身体微微颤抖。
　　看撒加逼上来，艾俄洛斯别过头避开那悔恨交加的眼神，依旧一言不发。
　　见艾俄洛斯不愿直视的态度，撒加心口如压巨石。愁绪一点一滴漫上来，手压住沙发扶手，缓缓俯xia身，单脚跪在艾俄洛斯面前。
　　距离的逼近，迫使艾俄洛斯与撒加的眼睛对视。撒加的眼眸弥漫的是海水一样的深邃忧郁，一浪一浪冲上来，艾俄洛斯理性防堤大面积崩塌，只余下漫无边际的蓝色肆虐。
　　“唉……”艾俄洛斯长长叹了一声，闭上眼睛，不去看，却阻止不了想象。
　　听到一如少年时代与自己对峙失败时的叹息，撒加恍恍忽忽觉得艾俄洛斯还是那个艾俄洛斯，十年前屈从了自己的决定，十年后，也并没有看上去那么暴虐无情。
　　撒加将手覆盖在艾俄洛斯的右手，亲昵的动作令艾俄洛斯一惊，讶异地瞪开了眼睛。
　　“艾俄，对不起，你恨我吧！”撒加喃喃地重复这句话。
　　艾俄洛斯不敢轻举妄动，任由撒加忏悔，两只叠在一起的手温度一直在上升上升，似乎轻微的脉搏也在摩擦间传递难言的痛楚和冲动。终于在沉重喘息之后他拂开撒加的手：“撒加，今天我累了，想休息。”
　　累了，真的累了，十年的困倦疲倦，艾俄洛斯睡得很沉，午夜时分，沉甸甸的的往事悄然走进梦里。
　　SUNSET酒吧里，艾俄洛斯捂住心脏，大口大口地喘着粗气。想闭上眼睛，可触目惊心的画面却促使他睁得更大，一眨不眨地。是梦，还是真实？是酒吧的灯太暧昧？还是眼前的人太放肆？还是自己喝的太多出现幻绝了？
　　“过来啊！”倚着帘幕的男子声音是挑逗又妖惑的魔魅。面容异常模糊，却笑得清晰，笑得妖娆，一层层的笑靥荡开来就像层层涟漪。
　　艾俄洛斯回头，想寻找与自己一同到来的撒加，可是，撒加，你去哪里了？只剩下这个黑发男子站在自己面前，嘴角以上，眉眼之间弥漫着浓重的欲望色彩。艾俄洛斯慌忙倒退了一步，却是退向了两面是墙的角落。
　　黑发男子越走越近，这个狭小的空间已经退无可退。艾俄洛斯背靠着墙，紧了紧拳头，想喝令对方离开，却怎么也出不了声。只好在心里默下狠心：如果你敢再往前一步，我的拳头就砸上去。
　　在距离半臂的距离，男子出乎意料地停下了，随即做了一个动作，令艾俄洛斯顿时目瞪口呆浑身酸软。在这两个人的空间里，这个男子，伸出双手，用很慢很慢动作，一颗一颗解开扣子，把上衣脱下来扔在地上。眼睛眯成弯弯一条线，双眉蹙起，手慢慢伸进裤子里……
　　艾俄洛斯四肢僵硬，不敢相信这个自亵的画面如此□裸。男子的发丝飘向艾俄洛斯，呼吸滚烫，每一次喘息都喷到艾俄洛斯的脖子上，□由最开始的缓慢迅速展成铺天盖地。旁若无人般，这个男子眼睛完全闭上，神情放肆，随着右手幅度的加大开始无法自抑地轻微呻|吟，露骨的□无比的性感和沉溺。
　　艾俄洛斯惊恐又莫名狂躁地看着眼前这个男子高扬着头，节奏疯狂，胸口急速起伏。
　　被这种既放荡又猥亵的行为逼到心理最后防线，压抑不住的男□望蓦地涨大，狭小的空间让艾俄洛斯窒息，暧昧的情愫又让他浑身压抑的冲动无可发泄。心中默下决心：“如果你再不离开，我就……”重新握起拳头要爆发的那一瞬。男子仿佛感知了艾俄洛斯的念头，睁开眼睛，对着艾俄洛斯淡淡一笑。那个笑如同莲花荡开水波，蓦然清晰，竟然是……撒加？
　　“啊！”艾俄洛斯骤然睁开眼睛。床前，是倾泻一片的月光。
　　一身汗淋淋，还是深夜吧，右手竟然覆在某个地方，张一张五指，一手黏糊。艾俄洛斯扯了被子胡乱抹了一通。等擦完后，手指才后知后觉感知到柔软的绵织物。
　　夜半时分，艾俄洛斯再也辗转难眠，为什么会梦见SUNSET酒吧的往事？是中午和撒加争吵后日有所思夜有所梦吧。更可笑的是，梦里的心情还是年少时候的惊悸。唯一庆幸的是，梦里的人是撒加，而不是那个已经进了地狱的混蛋。
　　十年前，最初走进那扇锈迹斑斑的牢门，艾俄洛斯痛苦之余无数次憧憬出狱后与撒加的重逢，每晚都会梦见和撒加自由如飞鸟一样。
　　九年前，艾俄洛斯开始只在白天幻想，幻想与自己在一起的是撒加，黑夜只有挣脱不了的噩梦。
　　八年前，艾俄洛斯彻底绝望，终于清醒或许永远无法离开这个地方了，这个飞鸟也不飞过的冰冷监狱。
　　七年，六年，五年，四年……随着岁月的煎熬，艾俄洛斯将撒加的印象彻底磨砺成一样黑白照片。撒加，十八岁的笑容，静静地封存在记忆。
　　跨越了十年，他与撒加，终于重逢了。
　　就在喷雕玻璃环抱下闪烁着冷金属光芒的大客厅中，他们凛冽对峙，撕扯出血淋淋的往事。
　　十八岁的艾俄洛斯热爱生活、关爱家人、真诚对待朋友。
　　“哥哥是世界上最好的哥哥！”这是艾俄洛斯的八岁弟弟艾欧里亚经常挂在嘴边的话。
　　每当艾欧里亚说这个话时，十八岁的撒加都会敲一下他的鼻子：“拖油瓶！难道一辈子赖着你哥哥？是男子汉就快去找你的魔铃玩，整天赖在哥哥身边难怪魔铃不理你！”
　　而这个时候十八岁的加隆会扮一个鬼脸：“哈哈。哈可怜的艾欧里亚呦……来跟加隆哥哥走，免得碍手碍脚讨人嫌！”
　　艾俄洛斯的生活很简单到乏味：约撒加一同学习，约撒加一同休息，约撒加一同娱乐。十八年都是这样走过的。
　　“每天都这样，你不觉得单调吗？”撒加甩下汗淋淋的运动衣。
　　“怎么会？”艾俄洛斯咽下最后一块生日蛋糕，笑吟吟地看着脸上极不耐烦的撒加，心里偷偷加上一句，每天如果是和你，怎么会单调？出于对好友的关心，还是关切地问了句：“那你想怎么样，我陪你！”
　　撒加支起胳膊想了想，咬了咬嘴唇，下决心似的开了口，好奇又有点点尴尬：“你知道SUNSET酒吧吗？我们去那里庆祝一下你十八岁的成人礼吧？”
　　艾俄洛斯低头，怎么可能不知道？穿过破烂肮脏的贫民窟，拒绝无数明目张胆前来兜售刀具毒品的小贩的暗街，长长的夕阳下，妖艳的SUNSET酒吧。形形色|色的人从那里出入，骗人的、杀人的、世俗之下无处躲藏的黑色人群、以及最出名的号称最□的同性情侣联盟。
　　SUNSET，对于处于象牙塔里的艾俄洛斯和撒加来说，是另一个世界。
　　“你想去那种奇奇怪怪的地方？”艾俄洛斯很少拒绝撒加的建议，可这一次莫名地不安迟疑，“SUNSET酒吧好像治安不好。”上半年最惨烈的情杀碎尸案就发生在那里，令人称奇的是酒吧的生意竟然更兴旺了。
　　“去一次又没有什么关系！再说就去一次而已，我也只是很好奇……”撒加故作不经意的口吻也掩盖不了他的好奇。
　　“我觉得不太好呢。”
　　“那就算了。”撒加的口气很闷，转身背对着艾俄洛斯，腰很直很细。
　　“我们去打网球吧？”艾俄洛斯小心地提议，期望能转移一下撒加的注意力。
　　“没力气。”
　　“去实验室？”
　　“不想。”
　　“计划一下周末去什么地方旅游吧？”
　　“不！”撒加拒绝得彻彻底底。纵然没有回头，艾俄洛斯也能猜到那拧在一起的双眉和无辜的眼神。
　　“唉……要不，这个周末去吧……”艾俄洛斯对撒加的怂恿和执拗一向没有免疫力。更何况，他不得不承认，自己也很好奇！

　　第一卷・第②章・追忆往事（下）

　　记得当时和撒加壮着胆在那个纸醉金迷的糜烂酒吧SUNSET，各自灌了几大杯忘了什么名字的酒后，两人都有点迷迷糊糊，艾俄洛斯踉踉跄跄跑到卫生间，随手拉开一个半关的门，蓦然出现了一个□的精壮男性身体。就着灯，身体泛着油腻腻的光。顺着身体下来，肮脏的手在黑色当中蠕动，竟然，在自亵！一个赤｜裸｜裸的自｜亵场景！
　　往事翻江倒海，历历在目。原以为都忘光了，数着往事，这大概就是噩梦的开始吧？
　　抬头见有人开门，男子睁眼猥亵一笑，滴着白色液｜体的右手举到艾俄洛斯跟前。一股腥味扑上，一瞬间一种被人死死掐住脖子的晕厥感和恶心感一涌而上，艾俄洛斯当即转身撒腿跑到洗脸池旁疯狂呕吐！
　　随后半点不知情的撒加跟进卫生间，关切地抚摩脊背，半苦恼半调笑：“真不该灌你酒，才这么点就醉了？”
　　艾俄洛斯吐了半晌，连同那种恶心感，腹腔内的东西终于彻底宣泄出来。面对撒加一声声关切的疑问，他实在没办法把刚刚看到的一幕说出来，支支吾吾打算装醉糊弄过去。
　　浑身虚脱，绮糜的酒吧已经笼上了一层猥亵的氛围，艾俄洛斯迫不及待拉着撒加要离开这个空气污浊的地方。
　　刚出卫生间，就见几个人包抄上来。这几个人高矮不一，相似的是都醉到一定步履蹒跚的程度了，浑身上下都流溢着恶俗的气息。虽是赤手空拳，但那吞吐的烟圈、毫不掩饰的侵略性眼神，都表明了这几个人不善的来意。
　　艾俄洛斯和撒加两个人在瞬间就被逼到转角。
　　撒加纳闷这是怎么了？艾俄洛斯却立刻涌上来一股强烈的不祥感。之前在酒吧门口还死活不肯进来也就是这个原因，可是还是拗不过撒加的坚持。现在，这种不安感彻底灵验成现在这个局面。
　　这几个痞里痞气的人的后面，站出来一个人。
　　艾俄洛斯一看头就嗡的一声炸了。虽然穿上了衣服，可，这不就是卫生间里的那个男人吗？男人狰狞一笑，脚步因为醉而有点踉跄，伸手把烟灰往艾俄洛斯面前一弹，那股令人作呕的猥亵作风有增无减。
　　撒加一愣，条件反射地把艾俄洛斯往后一拦：“干什么！”
　　“干什么？问问你的小情人！”一边说一边又上前几步，嬉皮笑脸开口，“哈，还都是不错的货呢!”猥亵的眼光带着□几乎要把撒加和艾俄洛斯戳出几千个窟窿。一边顺手在艾俄洛斯心口摸了一把：“爷很恶心吗？竟然敢在你莱米大爷面前吐了！”
　　酒气喷上来一阵引得艾俄洛斯又是一阵恶心，因空气的稀薄对男子的行为还没反映过来。
　　撒加怒不可遏止，上前推了这个自称莱米的男人一把：“你干什么？”
　　艾俄洛斯看势头不对，一把拉住撒加：“算了！我们快走吧！”
　　莱米嘿嘿一声皮笑肉不笑：“还想走？”手一挥，“给我上！”
　　几个手下慢慢悠悠堵上来。一个人揪住艾俄洛斯的衣领，用力一拽，一拳打在艾俄洛斯的腹部，凶神恶煞地吼：“就你个毛都没长齐的还不快给你莱米大爷跪下谢罪！”艾俄洛斯猝不及防，啊的一声硬生生挨了这一拳，原本就空空如也的腹部受到重击，不由自主就向前倒了一下。
　　撒加胸气立刻翻涌，头脑爆炸，瞳孔冒火，骂了一句粗口，飞起一脚正中站在最跟前的莱米的裆部，莱米当即惨叫一声捂住受伤部位蹲在地上。
　　一个褐发喽喽慌忙上去扶，另外几个可能是喝得醉醺醺的缘故，一见事情急转直下，都还正处于不知所措的状态。
　　艾俄洛斯举起拳头挥向边角上一个站都站不稳的家伙的脑门，趁着混乱拉起撒加逮着空档就跑。
　　二人酒劲刚上来，腿长力气足，跑起来也是非常的快，左右两散就冲出了酒吧几百米。
　　撒加浑身血脉喷张，在奔跑中兴奋地回头看了一眼，一个反映应该是最为迅速的混蛋才追到酒吧门口。
　　几天后，夕阳之下，十八岁的加隆哼着流行小调迈着轻快的大步一路回家。身为警校生，那一身校服穿在加隆身上还是极为耀眼的。配饰闪闪发光，黑色皮带勒出完美的腰线。就是多了点吊儿郎当，少了些军人的端正。
　　一贯喧嚣的街道此刻异常安静，加隆踢着落叶转过九十度街角。
　　突然忽的一声一阵风从耳根袭过来，长期的训练令加隆本能地一闪。砰的一声，一个木棒结结实实打在了墙上。
　　没等加隆缓过神，脚腕就被人一踢，身体立刻不由自主后仰要跪地，手和头发也同时就被人往下拽按住，身上许多只手压的压打的打。
　　砰砰几十个闷响，腰、腿、头都挨了狠狠的十几拳，背上挨了几棍，那些人才停住。
　　四肢被人死死压住，头也压得要磕在地上，按着头的手松开了，满身挂彩的加隆挣扎了几下使劲抬起头。
　　眼前杵着七八个人高马大的混混，个个看上去满脸横肉。倒是在混混后面有个身体壮实但面容猥琐的人站着，看样子是头目。
　　“杂碎！”加隆狠狠唾了一口。
　　莱米扔掉烟头，叉腰走上前，蹲xia身来，抹了一把自己泛油光的厚嘴唇，粗粗的手指按了按加隆气得发白的双唇，声音和形容都极度猥亵：“呦喝！那晚醉了看不出来也是个极品啊！撕了衣服来跟你莱米大爷干一场，保准你爽到底！”话语一出立刻引来混混中一阵大笑和应和的啧啧声。
　　加隆顿时火冒三丈，趁着调戏笑声中奋力一挣。众混混没想到被狠揍一顿的猎物还有这样的力气，手一不留神就被挣脱。
　　以迅雷不及掩耳之势加隆已经站起来了，攥起右手拳头咬牙怒吼：“你们这些杂种！看谁操谁！敢惹小爷你们就是找死！”一个抬腿就踢到莱米腹部，莱米虽然早有防备也没提防到这快如闪电的袭击，一个不防就被踹到了墙根。
　　“啊～～”莱米杀猪一样的叫声伴着撞到墙跟的声音响起，多亏闪得快挨了一下子也没受到重击。
　　“弟兄们给我按住，往死里打，给我狠狠打到求大爷wo|操他屁股为止！”莱米捂着肚子狂叫。
　　几个混混纷纷围上来。
　　加隆一挑眉毛：“都上来啊！我倒要看看谁求谁！”
　　一边怒骂一边提起劲道十足的拳头毫不留情爆揍，强劲的散打煅炼、警校专业训练、强韧的体魄加上莫名其妙遭到挑衅的怒气，加隆出拳出腿都是又快又狠毫不留情。来一个踢一个，来两个揍一双！
　　在拳打脚踢中，那个手拿棍棒的木木愣愣大块头一个不及防，就被加隆夺去了棍子，当头一棒，大块头倒下去了。
　　棍棒在手，加隆越战越勇，脚上踹口里骂，几十个狠棍下去，棍啪的一声断成两截。
　　再看战场，混混们鼻青脸肿，满脸挂彩，趴着的仰着的跪着的，个个露出恐惧的眼神。
　　加隆提起拳头，端端直直走到被打得歪在一边的莱米面前，莱米被加隆可怖的杀气震憾得哑口无声，额头汗如雨下。
　　加隆撸了撸在战斗中被厮打成几条的袖子，勾起一个邪恶的笑：“敢惹我！”一脚踹过去，咔嚓一声，莱米的骨头脆生生地断了……
　　当加隆穿着破烂的警服蓬头垢面浑身血迹推门进来时，撒加和艾俄洛斯正襟危坐地在画路线图，抬头看到他的样子都愣住了。
　　加隆以为哥哥又要问自己在哪里闯祸了，忙率先招供：“这一次可不是我招惹的，谁知道TMD哪来的一群痞子就打上来了。”
　　边说边抹了一下嘴角，辣辣的疼，果然是破了。
　　很长时间的沉默，撒加和艾俄洛斯都低着头。
　　加隆气急败坏提高了嗓门：“不相信？我可真是很无辜，自从上了警校还没这么畅快地打过呢？”
　　撒加压着声音开口了：“伤得重不重？”
　　直觉告诉他们，加隆的这次意外跟前几天在酒吧惹的事脱不了干系。
　　加隆满不在乎地走向浴室：“就那几个杂碎，再来一百个也不怕！呲……”话虽这么说，全身放松下来，膝盖开始阵痛。
　　一边骂一边纳闷地琢磨：“奇怪了，我都半年在学校当乖乖生了，这哪来的仇？”
　　推门进浴室的一刹那，忽然想到什么猛回头，声音颤了一下：“撒加，不是你惹来的吧？”一摸一样的面容，不是被认错了吧？
　　可撒加一向是优等生，没理由啊，加隆期待撒加一贯蔑视的反驳。可这次，撒加沉默，艾俄洛斯无语。
　　“啊？不是吧？”加隆大张着嘴，惊讶得蓝色眼眸都要脱眶了。
　　冷场的两个肇事者目光闪烁，但都没有心情解释。
　　加隆很没形象地蹭了蹭鼻子上的尘土，抓了抓头发：“爱说不说，憋死你们两个。都找到家门口来了，我看那群人是早就盯上你们了，以后怎么办？”浴室门一摔关上了。
　　既然能找上门，而且有耐心在半路中伏击，必然是摸熟了自己的情况。再说依加隆的脾气，估计也把对方揍得半死才肯罢休。受了这样的反击，不知道那群亡命之徒又会做出什么行为来。想到这里，撒加和艾俄洛斯同时打了个冷战，
　　尤其是艾俄洛斯，简直就是冬天的冷雨从头浇到尾，蓦然站起来：“撒加，我要回家看看艾欧在没？”眼里是从未有过的慌乱。
　　撒加强作镇定地安慰：“那群杂碎不会这么快的。把艾欧带过来我们再商量对策。”心里却十分忐忑。
　　“如果是对着我们来，也不怕，可艾欧……撒加我先走了。”越来越强烈的预感让艾俄洛斯脸色发白。
　　“我和你一起。”
　　空荡荡的院子里，只有小魔铃一个人对着歪歪扭扭的格子蹦蹦跳跳。整个院子回荡着小魔铃稚声稚气的恐怖歌谣：
　　LizzieBordentookanaxe，
　　andgavehermotherfortywhacks。
　　Whenshesawwhatshehaddone，
　　shegaveherfatherforty-one。
　　“魔铃，艾欧呢？”艾俄洛斯抑制住浑身的颤抖，因狂奔而喘息急促，心中的不详飙升到极点。撒加则不由分说跑到房子，心中还存一丝丝幻想，希望一向爱和魔铃在一起的艾欧这次会例外呆在屋子里。
　　小魔铃停下来，褐色的眼睛一眨一眨：“艾欧已经去找哥哥你了啊？”
　　“什么？艾欧找我？”
　　“刚刚有个哥哥过来，把艾欧带走了，说艾俄哥哥你今天……”
　　“他们去哪里了？”艾俄洛斯打断了魔铃的话，脸色发青。
　　从没有见过这样面容狰狞的艾俄洛斯哥哥，小魔铃被吓住了，脸色一变，说不话来，鼻子一皱，眼泪啪啪嗒嗒滴下来。
　　艾俄洛斯一时又急又气，慌忙劝起来，小魔铃越发结结巴巴什么也说不出来。
　　这边见撒加冲下楼来，手里拿了一大张纸。
　　纸上的字非常潦草：“SUNSET酒吧见敢报警就撕票！”
　　艾俄洛斯二话没说要往外冲，撒加把他拉住了：“就我们俩去太危险了！”
　　“我一个人去！”艾俄洛斯来不及解释，挣脱撒加的手往外跑。
　　“我不是这个意思。”撒加紧紧跟上，“先报警，再告诉加隆，我们三人一起去胜算大。”
　　“等不了了！”艾俄洛斯几乎吼开了，“我不能眼睁睁看着艾欧落在那群杂种手里。”
　　“艾俄洛斯！”撒加把艾俄洛斯抱住，“你冷静点，这样没有用的！”
　　“他不是你的弟弟！”艾俄洛斯激动地喊。
　　挣扎中艾俄洛斯的手机响了，两人一僵。艾俄洛斯咬牙接了电话。
　　一个阴险粗野的声音传来：“你们俩拉拉扯扯什么时候完，不想要这小子的命了？！再磨蹭我就……”
　　手机刺刺啦啦一阵响，传来唔唔的声音，很快就听到艾欧的哭声：“哥哥……哥哥……啊……”
　　艾俄洛斯心如刀割，对着电话喊：“你们不要动艾欧……”
　　“哼！那就快过来！”撂下冰冷的一句话，电话嘟嘟的忙音。
　　对方挂断了。
　　之后的许多年，撒加在深夜辗转难免时，都会想起那噩梦般的一天。
　　一开始加隆被袭击，紧接着艾欧被绑架。与绑架艾欧的莱米无赖交易，因为自己和艾俄洛斯的年少冲动，更是命运的无情安排，莱米在挥舞着尖刀要挟时，竟然无意中一下子划进艾欧的心脏。而后，悲愤的艾俄洛斯抢过刀子，一刀捅进了莱米的胸口，一刀致命。
　　流淌鲜血的阁楼里，所有的人都呆呆地站着，这一切就像梦一样难以置信。艾俄洛斯跪在两个尸体中间，扔掉滴着鲜血的尖刀，抱起年幼的艾欧里亚，抚摩那渐渐冷去的稚嫩脸庞，眼泪大颗大颗滴落：“艾欧，艾欧……”
　　一遍一遍凄恻的呼唤，在沉郁的阁楼中绝望回响。在这个所有罪恶都苟延残喘的年代，脆弱的美好就这样夭折了。
　　记忆中，那个褐发少年终于忍耐不住放声大哭；另一个褐发小男孩，慢慢冷去。
　　警cha惯性地姗姗来迟，熟练地掏出僵冷的手铐，铐住了艾俄洛斯满是鲜血的手。咔嚓咔嚓两声，是恸哭的延伸，也是杀戮的延伸。即使以后失忆了，忘记事情的来龙去脉，忘记故事里的所有人，也无法忘记这摧折命运的清脆两声吧。
　　司命之神轻易将命运拨离了正轨，从此走向未知。撒加木然看着艾俄洛斯被推出了血腥的现场，推上了警车，一路警笛长鸣。今时，与昨天截然不同。
　　年幼时，撒加也曾轻易将小生命杀戮。比如看到一只小鸟低低地飞过树林，自己掏出弹弓，石头弹出，砰的一声，鸟垂直坠落。这一瞬间，一个生命彻底终结。而自己吹着口哨，将猎物拾起。
　　这个强者生存的社会，就是这样由粗鲁的双手掌控了微不足道的生死。不经意的一瞬间，美好就陨落了，八岁的艾欧里亚，会哭会闹会撒娇的脆弱生命，就这样，被丑陋的一刀结束了。
　　与此同时结束的，还有一个恶棍的人生，和两个少年的单纯时代。

　　第一卷・第③章・爱恨交缠（上）

　　第一卷・第③章・爱恨交缠
　　撒加在心情最愧疚最阴霾的时候，曾试图这样安慰自己：“撒加，你并没有那么重的罪恶，你只是充当一根导火线，这一切都是该死的宿命安排。”宿命决定了生老病死，宿命决定了聚散离合，宿命决定了我们后来……但一切自我安慰都无济于事。
　　艾俄洛斯在狱中彻底拒绝了撒加无数次的探看。愧疚自责一层一层压上来，撒加无法呼吸，整整窒息了十年，在艾俄洛斯出狱的那天，暴雨也没有冲涮掉岁月积淀下来的尘土。
　　该鹗种械难蹋撒加头靠在椅子上无意识地转动着，公司透明的玻璃映照出蓝彻的天空。曾努力要忘记的往事随着艾俄洛斯的归来再度肆虐，心口的内疚和伤心波涛般冲刷。
　　撒加费尽了言语，让艾俄洛斯勉强答应留在自己的公司试着待上一段时间。“你对周围也不太熟悉，先适应一段时间吧。”
　　给艾俄洛斯安排了一个非常悠闲的职务――保镖，一天基本什么也不用干。
　　实际上，有撒加暗中吩咐，所有的人都对这个据说是董事长十分重要的人物敬而远之，更不用说敢发配任务了。
　　“哐当”一声，艾俄洛斯推门进来，毫无顾忌大踏步走进来，空空的办公室砰砰的脚步声，撒加的心脏又泛疼起来，完全知道艾俄洛斯接下来要说什么。
　　“撒加，我要走。”艾俄洛斯眼睑垂下，盖住双眸，面无表情。语气冷得像玻璃，说出的话一如撒加预料。
　　“为什么？”撒加明知故问。
　　“干不了。”艾俄洛斯回答得很干脆，脸上说不清是痛苦还是厌倦。
　　撒加听到这种吃了苍蝇一样的口气，简直有点自暴自弃。仅仅三天而已，三天下来，每天艾俄洛斯都像一刻也呆不下去的样子急切地要离开。还是对自己的迁怒和厌倦吧？
　　不如干脆撒手不管算了，路归路，桥归桥。撒加用力踢了踢墙角，皮鞋呲的一声很不客气地开裂了。
　　“至少，和加隆道别下吧。”撒加从牙齿缝里逼出这一句话。拖延，总比就这样放他走好吧。
　　艾俄洛斯沉默着，表情是坚定的否认，碧色的双眸闪耀的却是游移。心被剖成两半，一半是骄傲的心要离开，不能忍受这种寄生的生活，更无法忍受好友怜悯般的赐予；另一半是卑贱的爱要留下，抛弃自尊又怎么样呢，甚至是为他死也可以啊。
　　艾俄洛斯遏制住后一半心的膨胀，闪过一丝煎熬的疲惫。三天来，自己找了无数个借口，都被撒加婉言留下来了。
　　那么，和加隆道别就走。
　　离得越近，却感觉越远。就是艾俄洛斯现在的想法。
　　比如远远看着撒加坐在最里面最高级的那个位置上。其他的人时而高谈阔论，时而激动争执。撒加却总是半托着腮，若有所思地样子很安静看着自己的属下。属下阐述时，手中的笔不停转动，属下争论时，会皱起眉，表情肃穆，却不开口阻止，只是很细心地听。
　　而当撒加开口时候，四座立刻安静下来。
　　艾俄洛斯透过透明的玻璃，看到的撒加任一表情都无比清晰，包括那若有若无的一丝笑。在少年时代，自己对那个笑就很捉摸不透，是称赞还是讥讽，是认可还是否决？这，才是一个企业家的成熟气质吧？外表看上去高深莫测，内心永远那么胸有成竹。
　　学生时代，撒加就已经很出色了。但不是这样内敛的表达，而是艳惊四座的自信激扬。学生时代，自己与他并肩而行；现在，他已是自己无法企及的高度吧。
　　艾俄洛斯斜躺在椅子上，衣服拉上一半盖住了脸。
　　撒加推门进来，满脸倦色。看到这一幕，心中酸涩涌上来：自己所有拼了心血的努力，就是为了让那个可怕的死刑，压缩成了十年。而这个理应有点感激的男人，却这样冷漠对待自己。
　　“你要走？”加隆讶异的问，单脚靠着门四处搜索被扔得东一只西一只的鞋子，眼睛瞟了一眼那边支手坐在沙发上的撒加。
　　纳闷这是怎么回事，这几天明明一直很平静啊。艾俄洛斯没有正面回答，把鞋踢给了加隆。
　　“那你准备去哪里啊？”该不是艾俄洛斯找到了出路吧，不像啊。
　　“不知道，看着办了。”
　　加隆虽然粗神经，到底旁观者清，还是猜到一点。当年的心结莫非还在，这俩怎么就这么不坦诚呢？艾俄洛斯要是就这么走，撒加该多失望啊。从小到大战无不胜的哥哥，现在碰了这么个硬钉子，还一碰这么多年，也怪难受的。
　　于是故作不经意地说：“噢，那撒加可又危险了。”
　　“危险？”艾俄洛斯对这忽然冒出来的这一句摸不着头脑。
　　“你没来的前几天。不知哪里来的仇人，要杀撒加呢，好在他闪得快，不然这会儿也不知道在哪里了。”一贯调笑的口气，还啧啧了两声，一点没有亲兄弟的怜悯。
　　“啊？”艾俄洛斯愣住了，心纠在一起，“会有这样的事？伤得重不重？”
　　加隆摊了摊手：“谁让他的公司扩张得这么快，平时耍的手段也够狠的。眼红的、吃亏的都找上门了。看见这房子没？收拾得这么结实也就是防那些人的。”这话是实话。
　　艾俄洛斯扭头看了看坐在沙发上的人，努力回想，也没听撒加说他受过伤啊。
　　“让他找保镖吧，嫌都是不熟的，只怕还是间谍呢。”加隆乘热打铁，嘿嘿笑了两声，“放心吧没多大事，撒加的身手你也知道，不是一般人伤得了的。再说不就是差点挨了一枪吗？看我身上都不知道多少……”
　　艾俄洛斯迟疑地向撒加走过去。撒加抬头看着挡住自己光的男人，跟加隆道别完了吧，下面就是说再见，再目送他彻底走出这个房子，然后也许永远不见。永远不见，大概就是那手铐脆脆铐上的声音吧。
　　“你，有很多仇人？”还是艾俄洛斯先开口，吞吞吐吐的。
　　撒加被这个问题问得有点懵，还没有反映过来这是什么意思，血腥的扩张中，是很多人想让自己的公司倒，让自己死，于是含糊地唔了一句。
　　“你受伤了？”
　　被这么一句问得越发疑惑，“什么？”
　　加隆简直受不了这两人磨磨蹭蹭的说话风格，一边脱警服一边说：“就问你半个月前是不是差点被枪打死。”
　　撒加牵了牵嘴角，对由生死似的离别忽然转入这个话题觉得有点滑稽：“又不是什么大的事……”没错，半个月前，是差一点被枪误伤。
　　果然还是那么爱逞强，艾俄洛斯心说。
　　“艾俄洛斯你不如帮撒加建一个保镖队得了，”脱口而出，加隆的性子急，见不得这两个有一搭没一搭的谈话，恨不能马上就整出个结果来。“好歹你也……”知恩图报这个词咽下去。
　　加隆打心眼里佩服撒加，除了一门子想把艾俄洛斯弄出监狱，这些年没见他有别的心思。结果见到艾俄洛斯还是这幅爱理不理的德行，换了自己早就……加隆联想自己掏出枪对着艾俄洛斯脑门崩一枪的镜头，心里一乐。吹着轻快的口哨上楼进了卧室，还是不要呆在这里碍眼。
　　艾俄洛斯默默注视着加隆手中的警服，心中浮现的往事如潮水，脑海中出现许多躺在血泊的景象，对那样的情景也不算陌生了，鲜活的生命，一个子弹足以终结。不由得打了个寒战。心里的天平又开始犹豫、倾斜，而且是彻底倾斜。
　　一直看这加隆上了楼梯，才回过神，回头对上了撒加疑惑的双眸。
　　一阵忙活之后，电脑游戏还没开始，就听见沉稳的敲门声。
　　都自家兄弟，撒加还总这么见外。加隆懒懒地说了声进来。
　　没有期待中感谢的语言和表情，反而见到撒加越发阴郁的表情。
　　加隆脊背直发凉：“干吗呢？”
　　撒加手撑桌子，由上自下俯视自己的弟弟，灯光下加隆的眼睛还是非常好看的，总透露出探索的好奇。
　　“我不知道你还这么了解艾俄洛斯？”语气很不愉快。
　　“他同意留下来了？！”加隆松了口气，预料之中的事。艾俄洛斯的心果然还是向着撒加的，从平常他对撒加毫不掩饰的眼神也能看出来。还以为又出了什么岔子呢，一边手不停歇地按下了PLAY按键。
　　不想撒加伸过手，啪的一声直接关了电脑。
　　“你干什么呢？”加隆蹭的一下站起来了，怒火一下子冲到脑门，直视莫名其妙来挑衅的哥哥。
　　“他为什么同意留下来？”撒加对加隆的愤怒视而不见。
　　加隆憋足一口闷气结果被一下子被噎得死死的：“你！我怎么知道？他爱留不留，走了更好。”当然是气话。他恼的是，自己明明做了件好事，怎么撒加还是要死不活的样子。
　　“那你刚才和他说什么了？”撒加的语气闷闷的。
　　加隆心生恶质的捉弄，嘴角勾起一抹狡黠的笑：“这你管不着，反正我就是了解他。”自己果然还是智慧一流，一个小计就把事搞定。只有当事的两个会别扭成这样，挺简单的事，非要一个憋着一个闷着，打开天窗说亮话不就什么都解决了。
　　撒加手指划了下手臂，思维游离，话题开始脱节：“你们俩什么时候在我眼皮底下变得这么亲近了？”
　　“我们一直就这么亲近啊。”对哥哥东一榔头西一锤子的问话简直要疯了，加隆顺着撒加的话就套进去了。
　　“难怪当时艾俄洛斯肯见你也不肯见我。看来我该成全你们。”撒加对这件事一直耿耿于怀，明明都是探监，艾俄洛斯就是不肯见自己？原来就是这样啊！撒加语气变得感伤，转身离开了。
　　加隆有点愕然地看着哥哥的背影，这说的是什么呀？这都是什么跟什么呀？

　　第一卷・第③章・爱恨交缠（中）

　　撒加在艾俄洛斯门前踯躅了一会儿。门虚掩了一半多，里面黑洞洞的没有开灯。
　　艾俄洛斯极为无聊地用手抠着软床垫，崭新的床垫上被抠得一道一道的。这也是在监狱穷极无聊时留下的习惯，不过监狱的是硬板床，怎么抠也是抠不烂的，顶多把自己的手指抠破了。
　　艾俄洛斯听到撒加在门口徘徊许久终于进来的脚步，心里琢磨着别又是来道歉的吧。一天到晚什么话不说，一见面就愧疚的架势真受不了。
　　“艾俄洛斯，睡了吗？”撒加一边开了灯，一边看床那边。
　　灯亮了，房间一片澄明。艾俄洛斯靠着床，敞著衬衣，曲着腿，双手枕在脑后，定定地看着撒加。
　　局面出奇的平静。撒加想了想，走过去在艾俄洛斯床沿坐下来。
　　还没有这么近距离地接触，艾俄洛斯平视撒加，蓝眼眸亮亮的，还是白色的衣服。
　　艾俄洛斯还从没有这么失神地看过自己，难道是找到了某人的影子。撒加心里空落落的，脸庞却忽然绽放出一个极为灿烂的笑容。
　　这个笑让艾俄洛斯顿时一身发毛，因为平常撒加看自己都是深邃而闪躲游移的。当然自己也很少与他对视。
　　“是因为加隆，你留下的吗？”撒加一改平常含蓄的风格，开门见山。
　　“是啊！”艾俄洛斯拿不准撒加要问什么，如果加隆没和他说撒加受伤的事，自己也不会顺着话就留下来了。这样，也算是因为加隆吧。
　　撒加得到这么确切的回答，咬牙切齿地笑了笑：“为什么不早说呢？”
　　看着又像笑又像怒的撒加，艾俄洛斯一头雾水：“早说？怎么样？”
　　“早说的话，我也不会……”顿了一顿，撒加故作轻松地耸了耸肩，“我会把加隆打包好，直接送给你你可能会更高兴。说不定你也不会这么恨我了”
　　虽然是调侃的话，语气还是酸酸的。
　　艾俄洛斯难以置信地看着撒加，靠着的身体一下坐直了，目光火辣辣似乎要把撒加看穿：“什么？加隆？”
　　听到加隆就这么激动？撒加的笑挂不住了：“是啊！你要对加隆好点啊！加隆虽然……”
　　撒加看上去似乎还笑得正欢的，忍无可忍的艾俄洛斯一个蛮力扫过去，正中撒加心口，防备不及的撒加砰的一声倒在床上。
　　艾俄洛斯一个欺身上去，右手一把扼住撒加的喉咙，腿压住撒加的腰。
　　艾俄洛斯的速度很快，但力量并不大。撒加却没有做任何反抗的动作，甚至挣扎也没有，反而任由他扼住喉咙，瞬间的窒息让他猛的眼前一黑。
　　看到撒加在自己手下脸色瞬时苍白，艾俄洛斯赶紧松开了右手，腿却还是压得死死的。
　　撒加咳了几声，缓过神来。手掌抚上艾俄洛斯的脊背，狠狠地掐下去。
　　猛然吃疼让艾俄洛斯倒抽了一口气。低头看着压在自己腿下的身体，艾俄洛斯浑身燃烧起把所有心事挑明的渴望，随着爱意的迅速充盈一种强烈的急需宣泄的欲望在血液中奔涌而出。
　　随即想到撒加刚刚说的话，怒火又蹿上来了，迅速掩盖了原始冲动。
　　“加隆？”艾俄洛斯重复了一遍，视线下，蓝色头发散乱在被子上极为温顺。
　　“你不是喜欢他吗？你们就在一起吧！”撒加一字一句地说，眼睛闭着。
　　“混蛋！你以为把加隆给我就可以抵消一切吗？”艾俄洛斯气得语无伦次，喘着粗气低声说。这是在交易吗？为了弥补以前的过错，眼前这个人难道连自己亲生弟弟也用来送人当交易吗？难道十年冷血的商战让他变成了这个样子？
　　“那你还想怎么样？”撒加也被激怒了。都已经大方地容忍你们两个在一起，还想怎么样？
　　“你！”艾俄洛斯一拳击撒加左耳旁边，床垫砰砰响。左侧的头发随着拳头陷下，牵扯头皮，撒加因疼痛扭曲了表情。
　　“难道我就欠你一辈子？曾经的罪孽一辈子难道都弥补不了？”从一开始一直忍着的怒气，现在一下子爆发。撒加一边嘶吼右手用力向下一拽，艾俄洛斯本来就是虚压着腿，没有用力。两人顺势倒在一起。撒加一个翻身将艾俄洛斯反压下。
　　如果说艾俄洛斯最开始的压住只是出于一时无心的反应，那么撒加的的反压则是用了十分的力度。
　　艾俄洛斯挣了两下，并无心与撒加恶战，一个不堤防就被撒加制住，双手被交叉在脑后，仰面躺着，膝盖被撒加压住。衬衣早就没有风度地皱在身子底下，半裸的蜜色肉体渗出细密的汗水。双手也不再挣扎，只睁着一双眼睛警觉地看着撒加。
　　满腔的愤懑被性感至极的身体迅速溶化，暧昧在专注的互视中悄然蔓延。
　　撒加伸出手，在艾俄洛斯的腰与腹中间，用拇指轻轻抚摩过。
　　艾俄洛斯忍不住颤抖。如果是来一顿拳头或许会一眼不眨，可是温柔的的抚摩，却让他瞬间如落泥沼般无力。
　　看艾俄洛斯条件反射地颤抖，腰还微微扭了一下。撒加索性摊开手掌，在饱经阳光肆虐的皮肤上恣意交融摩擦。
　　艾俄洛斯眼神涣散，只是不停颤抖，粗粗地喘气，浑身的瘫软下来，但男性|欲望却立刻蓬勃。
　　撒加俯下，嘴唇在艾俄洛斯的右耳朵上轻轻咬了一下，滚烫的呼吸直接钻入艾俄洛斯的耳朵。艾俄洛斯伸出手，搭上撒加的腰际。
　　轻轻一压，撒加顺势趴在他身上，两个躯体紧紧贴在一起。双唇却不停止，在艾俄洛斯血管激越跳跃的耳朵旁厮磨，牙齿轻噬。
　　“你怎么才能原谅我？这样好吗？”撒加一边轻吻，一边在耳边轻声呢喃。
　　听到这句话，艾俄洛斯一个激灵醒来，双手用力向外侧一推。撒加本就处于温柔的沉醉中，不防备被这一个用力推得跌落床下。
　　“你说什么？你什么时候变成这个样子了！”艾俄洛斯迅速拉上半裸半褪的衣服。
　　撒加一下子懵了。
　　“你什么时候变成这个样子了”艾俄洛斯重复着，眼神是惊愕和厌恶，“你怎么能用这种方式……”
　　艾俄洛斯一时理解不了撒加的行为，忍不住猜疑和反感。脑海中浮现出在监狱中，臣服于强者□夸张的呻|吟，是艾俄洛斯最为厌恶的声音。
　　可那是弱者在监狱里用这种方式来换取保护。难道撒加也要用这种无耻的方式还换取自己的原谅？之前用加隆来交易，现在用自己来吗？
　　撒加镇定地爬起来，望着艾俄洛斯，充满了厌恶的双眼深深刺痛了他的自尊。
　　好像什么事也没发生一样整了整凌乱的衣服，撒加一言不发地走出了房间。
　　无心的伤害，总是致命的。一整天艾俄洛斯都处于压抑自责中。前一天晚上近乎脱轨的行为，以伤害撒加的自尊作为结束。他越想越觉得自己匪夷所思的愚蠢，以撒加自负的性格，怎么可能？但自责中又夹杂了若干急躁，难道是一直渴求的欲望一旦实现而产生的强烈质疑感，这种阴暗的质疑得不到结论越发在脑海里肆虐。
　　撒加则是比往日更阴郁地锁着眉，没有怒目相向，对艾俄洛斯不安和焦躁始终处于无视的状态。一个接一个的文件，一个接一个的电话，一个接一个的会议，好像一分钟也不愿意休息。以至，艾俄洛斯想真诚说句抱歉都找不到他空闲的时候。终于停下来了，艾俄洛斯忐忑地正要开口，却听撒加平静地说：“今天你先回吧，我晚上有个宴会要参加。”看着那张若无其事的脸，艾俄洛斯怀着强烈的挫败感沮丧地离开。
　　昨天的旖旎和冰冷交替的画面纠缠着艾俄洛斯，回去那个空空的房子？伤害与被伤害铺天盖地压下来，艾俄洛斯寸步难行。去哪里呢？艾俄洛斯钻进了一家小酒馆。傍晚时分，馆里十分冷清。店员很随意地搬来一箱啤酒，据他的经验，眼前这个失意的人急需要一点酒的发酵，但绝不是醉得找不到付账的钱。
　　艾俄洛斯脑子一片混乱，就着往事，喝着抑郁，一杯接一杯的灌下去，虽然是不醉的啤酒，四五个小时之后，等他离开酒馆时，已经至少七八分醉了。
　　一天下来折腾得够呛，加隆饥肠辘辘，和着浴巾躺在沙发上。
　　为什么都还没回来？加隆喃喃自语。浑身洗得干干净净，腹内空空如也。饿啊，饿啊，没两分钟加隆就歪着头睡着了。
　　织网般的梦悄然伸出触角，勾破了黑夜的魅惑：沙滩、城堡、海浪、哥哥、孩童时的记忆交织着似曾相识的陌生面孔纷至沓来。海浪一波一波，海鸥环绕着礁石飞翔，以及被海浪淹没的城堡，和哥哥离去的背影，加隆怀着满腹委屈和孤单，揉了揉眼睛。
　　“小弟弟，你怎么了？”一个高大的身影弯下来，暗金色的头发就像夕阳余晖。声音低沉，但特别温柔。
　　这个叔叔真好看！
　　加隆恍恍惚惚地觉得不该叫叔叔，自己也不是这么小的。
　　男子越靠越近，加隆看着同样暗金色的瞳孔离自己越来越近，越来越近，忽然闻见一股浓浓的酒味。
　　加隆摇摇头，没明白是怎么回事，男子忽然抱住自己，带哭腔地说：“对不起，对不起！”
　　梦境散开，加隆醒了，眯着眼睛，对着眼前紧紧搂着自己的褐发男子发愣：“艾俄？你怎么了？”
　　一边问艾俄洛斯，一边还回想着梦境：为什么会梦到只见一面的陌生人？是的，身为安伊列市的警cha，加隆今天很尽义务地送一名叫拉达曼提斯的外来游客去了本市最昂贵的酒店，如此而已。但这个男子竟然堂而皇之走进自己梦里来，还化身为叔叔，太稀奇了。
　　手臂被越箍越紧，呼吸有点吃力，加隆从懵懂中渐渐醒过来，把思绪拉回来正视紧紧抱着自己的艾俄洛斯。
　　因为仰躺，怎么也使不出力来。第一次这么近距离看少时伙伴：面庞还是那么棱角分明，眼角一丝深纹暴露了这十年的沧桑艰难，粗糙的拇指和食指摩擦过自己的手臂，加隆吃疼地试图推开压上来的艾俄洛斯：“艾俄，我是加隆！”
　　“对不起！”艾俄洛斯含糊不清的嘟囔中带来一点点哭腔。
　　“没关系！你先起来再说！”加隆也不管什么缘由胡乱地回答，还是没推开，在监狱历练过的艾俄洛斯不再是十年前那个瘦弱少年。
　　“我害怕伤害你！我爱你！你爱我吗？”艾俄洛斯醉意熏熏，声音几乎带着哭腔，急切地问加隆。
　　“我也爱你，你先起来好不好？”加隆敷衍回答，手抽了几下也没抽出来，浴巾掉了下来。说完这句，他忽然觉得不对劲，扭头，撒加站在沙发后边，脸上没有一丝血色，平常冷酷的脸庞这会儿更是冰凉得没有一丝温度。
　　加隆浑身一哆嗦。屈腿狠命一踹，艾俄洛斯猝不及防，跌倒在地，仰头见不知什么时候冒出来的撒加，吃惊地看着两个一模一样的面孔，以为眼花了。
　　加隆一跃而起结结巴巴：“撒加！不是！”
　　艾俄洛斯踉踉跄跄撑起身，仍就一把抱住加隆，眼睛却看着撒加：“我爱你！不要走！”
　　加隆脑袋轰的一声蒙了，撒加气得抬脚就踢沙发。加隆一看情形不对，反手抱了艾俄洛斯奋力大跨步退到角落。沙发哐哐哐地翻滚了两下，砸在茶几上。喀嚓咣当几声杯子花瓶纷纷碎了，狼藉一片。
　　“你！你们！”撒加白着脸，直直看着抱在一起的两个人。握了握拳头，终于还是挥不下去，一甩手带着满腔悲愤出门了。
　　看着愤然离开的哥哥，加隆一肚子委屈，推开了目瞪口呆盯着门口的艾俄洛斯。
　　第二天，艾俄洛斯醒来，周围乱糟糟的，沙发倒了，自己睡在地上。找到了正在镜前整装的加隆，宝蓝色的警服被熨得笔挺。
　　镜子里冒出艾俄洛斯胡子拉碴的脸：“加隆，客厅怎么成这样了？”
　　加隆叹了口气，对着艾俄洛斯的眼睛，非常认真地说：“因为，昨天，你说你爱我。所以你，和我，在客厅里……”
　　艾俄洛斯惊得张大了嘴：“不～不会吧～加隆你不要误会～”
　　加隆别好枪，暧昧地摊手一笑：“我误会不要紧，重要的是撒加误会了！上班去了，再见！”
　　艾俄洛斯漫无目的走在市中心大街上，带着宿醉遗留下的头疼，懊丧地穿过来来往往的人群。撒加没有去公司，自己也就失去了保护的对象。
　　对于加隆的话，艾俄洛斯半信半疑。因为一早醒来自己就躺在客厅的地上，除了一身酒气什么也不记得。再说加隆平常总爱恶作剧什么的，他的话本不可信。问题是撒加真不见了，莫非自己昨天说了什么让撒加生气的话。
　　中心广场上小孩很多，白鸽也很多。看着一张张天真的笑容，一双双雪白的翅膀。有多久没有看到这样平和的画面了？艾俄洛斯长长地呼了一口气，心情随着清晨的朝阳渐渐舒展开来。慢慢走到白鸽中间，想要抚摸一下那自由的双翼，虽然脚步有意放缓，可出于天性的戒备白鸽还是噗哧噗哧地纷纷飞散。
　　嘴边浮过一丝苦涩的笑，艾俄洛斯蹲在地上看着不远处一边啄食一边不时警觉回头看自己的鸽子群。
　　“哒哒……”一双金属色的漆皮休闲鞋在他面前轻巧地停下来了。
　　水蓝色的卷发下，一个俊美至极的脸庞荡漾出一个无邪至极的笑容：“艾俄，真的是你？”
　　“阿布？”艾俄洛斯眼前一抹黑，在监狱里大家都是一模一样的蓝色囚服，但这也没有抹杀自己最基本的审美观点。眼前这个衣着超级没品的男子，竟然就是被大家拥为王子的阿布罗狄么？长袖衬衣看上去拖沓无比，竟然还是金线绣着大花，xia身却是正派的黑色西裤，鞋子又变成了金色休闲款。
　　难道单调的监狱生活已经把他的审美细胞抹杀了？暴殄天物啊，辜负了这张举世无双的脸。艾俄洛斯心中忍不住替这个号称监狱第一美男的阿布惋惜。
　　阿布罗狄非常热情地来了一个熊抱，激动之情一览无遗，语气夸张：“艾俄。出来了啊？总算能见到了一个还算正常点的人了！”
　　艾俄洛斯很尴尬地挣脱这个已经快半分钟的拥抱，狼狈地说：“怎么你还见过别人？大家都过得怎么样？”
　　“一个比一个好。”阿布撇了撇嘴，双手叉腰，表情极为不满。
　　“那不是很好？”
　　“不正常啊，正常的就应该像你跟我一样，很郁闷很困惑很颓废。怎么能像他们一样一个个没心没肺的开心？”
　　阿布罗狄还是一如既往子弹般的语速、话痨风格以及脱线无比的思维。艾俄洛斯原本沮丧的心情也随着脱线阿布的邂逅一扫而光。
　　“你这是干什么这么郁闷……”阿布罗狄很夸张比划了一下，绚丽的笑容电得送咖啡的服务生哆嗦了一下。
　　艾俄洛斯苦笑两声没有作答。
　　“我知道了，”阿布胸有成竹的说，“你是遇上感情问题了！告诉我吧，没我解决不了的！”
　　监狱里，阿布罗狄就一直以爱神自负，大凡看见郁闷懊恼的人，不管对方是谁，劈头就来这么一句“遇上感情问题了？”并且十一分热情地要帮当事人出各种点子解决，有时甚至亲自插手，虽然事件的结果往往被搞得啼笑皆非。
　　看着那张热切不改的脸，艾俄洛斯忍不住笑了：“哪里那么多感情问题，怎么出狱了你也还是这么爱神？”
　　“哼，骗得了别人也骗不了我。”阿布罗狄笑得越发灿烂得诡异，明亮的眼睛闪烁着猎人看见猎物般的光芒，“想我阿布罗狄横扫安伊列大狱，就剩你的感情问题没解决过了！哼哼别以为我什么都不知道!”
　　艾俄洛斯心里没来由咯噔一声，不至于吧，自己在监狱里没有和任何人说过啊。
　　“就你脸上两个字：失恋！”
　　听到这么熟悉的一句话，阿布对着无数人说过的一句话，艾俄洛斯大笑开来，心里的阴霾暂时被彻底冲散了。
　　三四个小时下来艾俄洛斯招架不住了。如果阿布继续逼问下去，自己可能真的掏心窝说出把丢人的感情问题说出来了，汗出如雨：“真的没有。”
　　许久不见阿布的缠功还是那么了得。从监狱的各色人等到出狱的生活询问竟然又绕回了感情上，无微不至的各色问题，滴滴嗒嗒的声音又清脆又快，真是一点也没有辜负他话痨的风格。
　　“啊！”阿布无比遗憾地感叹了一句，为话题终结而遗憾，更为猎奇失败而遗憾，抬手看了看表：“哎呀，时间要到了。艾俄洛斯，如果有困难的话来找我：玫瑰街99号，很好记的！没我解决不了的爱的问题！”末了丢出一个不食人间烟火的明艳笑容扬长而去。

　　第一卷・第③章・爱恨交缠（下）

　　见到老狱友，艾俄洛斯的心情好了很多。
　　所以，当撒加站在客厅盯着一堆破烂发呆，回头就见艾俄洛斯迈着轻快步伐推门进来，虽然是胡子拉碴的憔悴样，表情却出奇的愉悦，顿时火气上涌脑部充血。
　　“心情很好嘛。”撒加瞪着眼，嗓音嘶哑，一夜的煎熬猜疑让他实在没办法像平时一样从容。
　　艾俄洛斯乍听声音惊了一下，见撒加站在一堆玻璃渣中间，脸色灰败，眼睛满布红丝。
　　“你去哪里了？早晨一醒来就没见你。”终于见到人了，悬着的心落了下来，艾俄洛斯避开话题捡起了地上的白靠垫。两个人站在一堆垃圾中，翻的翻，碎的碎。
　　“看来昨天有进展了？”
　　“啊？”艾俄洛斯莫名其妙。
　　“恭喜你和加隆终于互诉衷肠了。”撒加拧起眉毛挖苦道。暴走了一晚，今天见到这么个开心的人自然是又怒又气又酸，“我这个做哥哥也算做了一件大好事！十年的辛苦也没白费至少把你和加隆撮合到一起了！”
　　“昨晚，我和加隆做了什么？”艾俄洛斯一向习惯直来直去的交谈，对这种突如其来的挖苦和尖酸非常迷惑，昨天都干了什么呀，可恶的脑袋什么也不记得了，自然顺着撒加的话稀里糊涂地问起来。
　　一句话把撒加气得吐血，青筋暴露，捏紧了拳头就想爆在那张若无其事的脸上：“吃干抹净不认账了吗？”
　　时值下午三四点，加隆带着要保护的证人拉达曼提斯・米斯尔先生回家――没错，就是他曾载着去宾馆、并且梦见过的那个陌生人――这个世界真小，来来去去就这些人而已。看着这个被自己装扮得花哨轻浮的呆板男子，加隆心情像云里的鸟儿一样欢快。
　　脑子回忆了一遍与冷艳新上级的对话：
　　“证人目击了城户集团与毒贩交易，并掌握了一些证据。你的任务是保证他在安伊列市的日子里绝对安全！”
　　“我一个吗？”加隆疑惑，城户集团是个支脉庞大的集团，警局早就怀疑该集团一直从事诸多不法交易，比如制毒贩毒、不法俱乐部、举行黑市拳击赌博等等，但一直苦于缺乏证据。如此重要的人证只有自己一个人保护，实在有点冒失。
　　“是的！知道的人越少越好！你是史昂局长力荐的人选！”新上级果断的表情有一丝迟疑，眼前这个加隆显然不是个细心的人。
　　“有什么计划吗？”
　　“一切由你安排！现在把警服换了，从现在起你就是个普通公民身份。记住：要与证人寸步不离！”
　　任务：保护证人！还有哪里比自己家更安全的地方？！
　　走到家门口，习惯性四处张望看看有没有人跟踪什么的。怎么房子里还有响声？这会儿不是撒加在公司艾俄洛斯在保镖么？
　　很小心地把拉达曼提斯掩到身后，开门。
　　一个暴怒的声音：“都说是醉了，还想怎么样？”
　　“我看你是觊觎已久了吧！你怎么对我都可以，为什么还要动加隆？你……”
　　加隆傻傻地立着，拉达曼提斯不动声色地打量围在破烂沙发旁的两个人。
　　吵得正火热的撒加艾俄洛斯回过头来，一时僵局。
　　“回来了？这是哪一位？”撒加冷冷的表情难掩疲惫，眼睛泛红丝。但暴怒的心情也没影响他警觉地打量傻乎乎穿着大花色蓝T恤的拉达曼提斯。
　　“我的……男朋友。”加隆蹭蹭鼻尖。斜了拉达曼提斯一眼。
　　拉达曼提斯惊讶地张了张口。
　　“这是拉达曼提斯，这是撒加。这是艾俄洛斯。”加隆不由分说一边快速介绍，一边赶紧拉着短路的拉达曼提斯上楼。
　　加隆卧室，两人面面相觑。拉达曼提斯当然不是加隆的男朋友！回想起撒加和艾俄洛斯当时惊讶得都跟吃了苍蝇似的，加隆忍不住想爆笑。
　　“我是……你的男朋友，这也是掩饰的身份吗？”拉达曼提斯谨慎地问。
　　“……是的，不然，我老在你身边，也太怪异了，你有什么意见吗？”加隆答得很理所当然。心中忽然涌现了一个莫名其妙的想法，如果眼前这个挺拔的男子做自己的男友，也是不差的。心中一愣，赶紧像扑火一样把这个念头打消了。
　　“没有。你的哥哥和艾俄洛斯……脾气不太好？”
　　“是！所以你最好不要搭理他们，连说话也不要。”
　　拉达曼提斯透过大大的窗户朝楼下客厅看了一眼，撒加试图拥抱艾俄洛斯，被艾俄洛斯用力推开。
　　“他们是情人？”
　　“谁知道，别别扭扭的。”似想到什么的加隆瞅了拉达曼提斯一眼，“以后别认错我和撒加，他可没有我的好脾气。”
　　“不会。”
　　“艾俄洛斯都会你还不会？”口气鄙夷。
　　拉达曼提斯沉默，虽然是看了几眼，寥寥几句话，也能感觉到撒加从头到脚散发的冷酷掠夺气息，而加隆，虽说是整天混在血雨腥风里头的专案警员，言谈举止中都流露出单纯的气质。艾俄洛斯居然会认错，大概只有醉了吧。心中揣测这三人的关系。
　　望着加隆和拉达曼提斯飞速上楼，艾俄洛斯气愤捏着拳头，讥讽地说：“现在看到了吧，加隆的男朋友，我在其中算什么！”
　　撒加从震惊中恢复过来，郁闷到无力地瞪着满脸通红的艾俄洛斯，这次自己真的误会了。
　　听着加隆他们上了楼，二人陷入胶着状态。
　　艾俄洛斯偏头直盯墙上的装饰，画上是十七岁的加隆扛着网球拍张牙舞爪。渐渐心底涌上一股悲伤，自己也曾那样意气奋发地和撒加度过无数下午时光，时间悄然走过，再一次近距离接触，自己与撒加之间，原来已经这么远了。曾经相约的理想，现在就如同永不能践约的废纸而已。再怎么努力，也追不上卓越的他了。
　　撒加清楚地看到艾俄洛斯表情的每一丝变化：紧皱的双眉舒展开来换成悲伤，曾年轻稚气的脸，如今烙印上岁月风霜。猛然意识到他在想什么，撒加慌忙上前抱住他的双肩。
　　艾俄洛斯心情复杂地推开：“我不需要你的内疚。”转身上楼关进了房子。
　　就知道他会介意两人的差距，撒加站在狼籍的客厅里，五味杂陈。
　　晚上十点多的晚餐，估计经过折腾大家都饿得够呛。拉达曼提斯很英国绅士端坐，艾俄洛斯颓废叉着肉卷，撒加若无其事地抹着蔬菜果酱。
　　“都饿死算了！吃个饭也这个死样子。”加隆悄声嘀咕，站起来说：“我出去一下买点东西。”
　　又似想到什么俯身对拉达曼提斯说：“记住！吃完饭你就呆在撒加的旁边，他身边就是最安全的！我马上回来。”风一样出门了。
　　晚饭吃完，艾俄洛斯一个人坐在独立沙发上，拉达曼提斯严谨加隆的吩咐在撒加旁边坐下来。撒加则像什么也没发生过一样，微笑着与拉达曼提斯从安伊列市的景胜聊开来了，显然这几个小时的冷静已经让他恢复了元气。
　　撒加若有所思地看着拉达曼提斯――这个据说是加隆的男朋友――他是个阳刚气十足的男子，暗金色短发，声音略显低沉，眼神深邃，穿着由上午的海浪风情复归传统：黑西裤，白衬衫，即使交谈也是笔直的身体端坐。
　　谈话显然令撒加大感意外，拉达曼提斯完全不像最初进来的那样拘谨，举止谨遵礼节，但思路开阔言谈十分流畅，而且对医药行业相当熟悉，有相当独特的见解，也对撒加的Gemini公司遭遇的瓶颈做了极为可观的分析。撒加不由得对这个陌生人刮目相看。两人越谈越投机，撒加随手拿了纸笔铺在桌子上，拉达曼提斯端着咖啡一边思索一边建议，而这些建议正是撒加所困惑的。
　　窝在沙发里的艾俄洛斯很无聊地换台，不时地瞥几眼谈得正投机的两个人。对二人交谈的内容一无所知，越听越郁闷。
　　等加隆推门进来，讶异没有吵架声，没有低气压，还很奇异看到一向沉默的拉达曼提斯竟然口若悬河，而撒加频频点头。二人，靠得很近，显然相谈甚欢。
　　艾俄洛斯陷进沙发里也看不到表情。
　　拉达曼提斯回头，见到加隆，比划的手顿时停滞，而后很僵硬地站定，目视加隆抱着一堆线和小仪器走过来。
　　客厅沉默一片。

　　第一卷・第④章・炽热（上）

　　第一卷・第④章・炽热
　　听着加隆和拉达曼提斯叮叮当当地把一大堆线和仪器隐藏在房间的各个角落，折腾到夜半才回复了宁静。
　　撒加从大浴缸里走出来，温和的水浸润疲惫的身体，身上是轻松，心情却还是沉重的。拉达曼提斯会是男朋友？之前没听说加隆有这方面的倾向啊，而且一声不吭就把男友领回家会是加隆的作风？
　　想也不用想撒加就知道加隆把一个麻烦带回家了。谁家来个朋友会防备得跟坦克要来了似的？
　　脑海挥不去的还是昨夜艾俄洛斯拥抱着加隆的画面。往事想一次悔一次恨一次，漫长的十年无法重来，艾欧里亚也不能复活。虽然自己拼命挽回，拼命让艾俄洛斯离开监牢，可是，十年青春已经过去了。无需亲眼见证，艾俄洛斯由谦逊文弱的少年变成现在颓废暴躁的样子，这十年的辛苦还用多说吗？
　　自己对于艾俄洛斯来说，不正是刽子手的角色吗，害死了他的弟弟，杀死了他的青春，杀死了十年前他对未来所有的憧憬。也难怪他始终不愿意正面看自己，每次说不上两句话他就冲自己发火。自己就是个刽子手，微笑着，在艾俄洛斯心口划上一道又一道伤口。
　　浴室里淡淡地飘着音乐，很甜蜜地吟诵着相恋的故事。故事，自己也曾经有过。那么青涩的年华，在所有都没发生之前。氤氲的水汽迷蒙了所有回忆。
　　网球场上，撒加仗着体力技术好，总是将球故意打到边边角角。然后，很恶质地看着纤瘦的艾俄洛斯地挥着球拍在来回奔跑、满脸通红却咬牙坚持着从不主动说休息。
　　有一个情人节，收到好几束玫瑰花，于是，装作很不经意的样子，抽了最艳一支递给艾俄洛斯：“不买一朵玫瑰给你梦中情人？喏！这朵不错，赶紧送去，情人节很快就过去了。”心里暗暗想，如果你不送出去，那就当做你接受了我的玫瑰花吧。
　　可为什么，努力了十年，却竟然是艾俄洛斯抱着自己的亲弟弟，互相倾吐爱意。不甘心啊！撒加仰头长叹。
　　睁眼站在黑暗里，涌上来的回忆闪耀着玫瑰色，心里的愧疚和悲伤交织，心口隐隐作痛。加隆和艾俄洛斯纠缠的影像一次次冲击记忆，在悲愤与负疚之间撒加忽然醒悟：难道这些天自己已经失去智商了？为什么就这样眼睁睁看着艾俄洛斯走远呢？
　　坐以待毙绝不是撒加能容忍的，涌起的嗜战念头一发不可收拾。在战场上从来都是铁血实干派，唯独在艾俄洛斯面前，是因为愧疚和压抑多年的爱，加上横在中间的是加隆，才变得这么优柔寡断投鼠忌器的吧。既然来了一个“男朋友”，正好可以利用一下这么好的机会，去试探下艾俄洛斯的态度。
　　年少的稚气与现在的颓废两个面容不停闪现眼前，在这样战局不明的状态下，先下手为强，才是取胜之道！撒加果断走出房子。
　　比起灯光闪耀，艾俄洛斯更习惯在一片黑暗中度过，那样有一种压抑的熟悉感，这个夜尤其压抑。撒加微笑的面容、撒加发怒的样子、撒加伤心的表情始终霸占脑海所有空间，而撒加神采飞扬与拉达曼提斯的交谈画面更是深深刺痛了艾俄洛斯：十年前，自己能与撒加并行；现在，相差太远了。撒加实现了当初的理想，并且站在很高的地方；而自己，被时光抛弃了。
　　艾俄洛斯狠狠捶了几下床，郁闷地翻个身。怎么办？该怎么办？横躺睡不着，竖躺也睡不着，趴着把脑袋埋进枕头里更睡不着。怎么赶也赶不走充盈内心越来越嫉妒的情绪，啊，已经开始嫉妒别人可以与撒加自信地交流了吗？艾俄洛斯情不自禁地用劲扯着床上的烂口子，原本崭新坚实的床，经过短短几天的抓、挠、抠，现在已经光荣地出现了很多个小洞和破痕。
　　艾俄洛斯还在与自己越来越里狂乱的思绪斗争，门被缓缓推开了。推门与来人走路的声音让他立时警觉，意识到是撒加，立刻努力像睡着一样一动不动。心里不由地回想到那天撒加也这样轻轻地推开了门，以及……该死的，为什么现在进来啊？或许只是进来拿个东西吧，再胡想就真的完蛋了。艾俄洛斯心脏搏击一次比一次猛烈。
　　门依然是连合都没有合上，这个人是太粗心了吗？撒加心里嘀咕着轻轻走进去，眼睛适应了房间的暗度。虽然是在黑夜，没有拉上窗帘的大飘窗吸纳了外面的光线，投在雪白的墙壁上，整个房子折射出淡淡的光。
　　艾俄洛斯的呼吸，似乎很平稳。
　　“艾俄，睡了吗？”站在床前，撒加声音很轻很轻，在房间里依然清晰可闻。
　　听到撒加轻轻的问声，艾俄洛斯唔了一声作为答应，揣测着撒加的来意。
　　梦呓一样的回答，撒加独占欲望越发强烈，在商场上征服的手段有很多，时机永远是最重要的！他俯身轻声呼唤：“艾俄……”单脚半跪在床前，与艾俄洛斯的脸庞一点一点逼近。
　　艾俄洛斯四肢僵硬，心脏激烈狂跳，表面上保持不动，但被子下的手很用力地掐了一把自己的腰，不是梦啊。
　　撒加越凑越近，艾俄洛斯的呼吸一声比一声重，一次比一次紊乱。暗夜里撒加浮起一丝笑，明明没有睡着，这种态度无疑就是纵容了。
　　手掌隐隐出汗，克制激越的心情，撒加开始摩挲那粗硬密实的短发。
　　发烫的手掌传递出的热量，撒加不均匀的呼吸，艾俄洛斯清晰地意识到他们的亲昵举动意味着什么，可是，他再无法像那天那样推开，恰恰相反，撒加呢喃般的轻唤，呼吸喷在耳侧，刺|激得艾俄洛斯浑身酥麻。
　　“艾俄洛斯……”声音有着蛊惑般的轻柔，撒加的手掌从眉毛、眼睛、鼻子一直摩挲到嘴唇，然后，手在柔软的双唇间流连。
　　艾俄洛斯本就东倒西歪的意志在魅惑的抚摩中轰然倒塌，溅起的情热瞬间滚遍全身，本能地握住了那只四处燃火的手。
　　撒加顺势一带，压上了艾俄洛斯，两人紧紧贴合在一起，唇与唇火辣辣地卷在一起，长久的渴望一朝迸发，撒加肆意吸吮那略是僵硬而饥渴的舌。手覆在艾俄洛斯膨胀的欲望之上，欲望因施压而愈发盎然，撒加挑逗地揉了两下。
　　艾俄洛斯情不自抑地发出呻|吟，整个人被这从未有过的刺|激席卷，理智彻底分崩离析。十多年的臆想就在眼前活色生香地上演，怎么能控制激越到爆炸的心情？艾俄洛斯抱紧了撒加一个翻身反压住。
　　撒加的手腕被箍得死死的，越吻越饥渴，两人就像嗜血的野兽般在唇与舌之间肆意啃噬。艾俄洛斯抑制不住浑身的悸动，下半身抽搐般顶在撒加同样隆起的欲望上，粗暴的摩擦让两个坚硬的欲望难以自持。
　　艾俄洛斯抠着床沿的手爪过床单，床单嘶嘶的撕裂声音，浑身的邪恶顿时肆虐沸腾了。然后很干脆的一声撕裂声，艾俄洛斯一把扯开撒加的睡衣，睡衣被扯成两半。牙齿不停歇地狠狠咬住了对方的舌头。
　　撒加在施虐般的激吻中猛然意识到自己的双手的手腕被结结实实地绑在了一起。
　　“艾俄，放开我……”虽然意乱情迷，天性的警觉还是让撒加一阵不安，别开脸使劲挣脱。
　　艾俄洛斯重重地摁住撒加挣扎的手，右手一扯，nei裤被甩到一边，撒加顿时一丝不着。右手掐住撒加的下颌，强硬地扳过那张脸。
　　艾俄洛斯不知轻重的下手让撒加下颌一阵酸，由意乱情迷完全清醒，危险的信号让他的欲望顿时消减，绷紧了身子，顿时剧烈反抗，床也随之剧烈地摇动。
　　虽然从来没有试过，艾俄洛斯早在脑海中演练过千万遍。索性扯过床单将撒加的手绑在床头，三下两下严严实实。这下撒加即使拼命摆动身子一时也难以挣脱这样的束缚，更何况下半身被囚禁在艾俄洛斯的双腿之间。
　　低头看下去，乌黑毛发间的欲望已因挣扎的恐慌萎靡了一半。艾俄洛斯伸手胡乱抓了两下，粗劣的手指毫无章法直接蹂躏着半矗立半畏缩的欲望，突如其来的疼痛让撒加咬着下嘴唇嗯了一声。
　　隐忍的呻|吟引燃了艾俄洛斯的施虐情绪，伸手在撒加挺立的胸前狠狠揪了一把。“啊……”撒加这次完全没有准备，钻心的疼让他不由自主地喊出声。
　　听到这样的声音，艾俄洛斯一阵兴奋，xia身坚硬的欲望在嘶喊，手粗鲁地伸到撒加的背后，五个指甲狠狠抓过，那曾经样木床板也刮下痕迹的指甲，肆无忌惮地在撒加的后背留下了五道血痕。
　　“哼啊……”撒加痛得直抽冷气，不由自主地昂头后仰想要离开，本能地拼命扭动身躯试图挣脱这种桎梏。但每一个扭动都无意撞在艾俄洛斯灼热的欲望上，每一次撞击都让艾俄洛斯痛得兴奋无比。
　　用力掰开撒加光裸的双腿，艾俄洛斯跪在床上，托起了撒加的臀部。手和肌肤的触摸同样是炽热而又滑腻，混合着艾俄洛斯霸道的用力和撒加挣扎的汗水。
　　欲望已经迫不及待，浑身叫嚣的灼热令理智燃烧成灰。艾俄洛斯一咬牙，摸索到股缝间的私密部分。一挺xia身，粗壮的欲望挺进了那干涩的穴kou。
　　“啊！”这次是两个人同时抑制不住的痛苦惨叫。
　　被霎时扯开，没有经过任何润泽的穴kou瞬间被硬生生地撑开，温热的血液流出来，撒加的疼痛在一瞬间达到极致，腰本能地上挺试图离开恐惧的异物，却被死死压制着，穴kou虚弱无奈地继续抵触着强悍的外来物。
　　cha进去的一瞬间艾俄洛斯的欲望同样痛不欲生，干涩的甬道像壁垒一样顽强，两个抵触摩擦在一起就跟石砾一样不和。所幸的是温热的血液迅速充当了润滑剂，稍微能缓和这种生涩的刺痛感。
　　两人保持这种这种一动也不敢动，动一下就会牵扯全部痛的神经。黑暗的淡淡光线里，撒加被紧缚的双手保持着屈辱的姿势，裸|露的身体，披散的长发，性感至极，艾俄洛斯微微软下的欲望顿时又坚硬起来。感知到这种胀大，撒加惊悸地望着艾俄洛斯，两人的目光交织在一起。
　　“撒加，你别动，我进去了。”虽然痛，但心底的欲望刺|激着□的□，艾俄洛斯的声音陡然温柔了，二话不说地朝穴kou猛一捅插，硕大的欲望被彻底地强塞进去！
　　“啊……你……”伴随痛苦的撕裂感，知道挣扎也只是白费了，撒加低哑着声音，咬着下唇，闭上眼睛，下半身条件反射地抽搐。
　　肿胀的欲望被硬生生塞进去了，痛苦丝毫不亚于撒加的艾俄洛斯同样焦距涣散，头晕目眩。动作在猛烈的插ru之后停滞下来。
　　几秒钟后，“呜～你～快点吧～”撒加低低地从牙齿缝间逼出一句。语音都走调了，hou|穴痛苦不堪，但这样停滞无限蔓延的痛苦，不如速战速决。
　　痛苦中依然是隐忍，艾俄洛斯一阵心疼。伸手在撒加大腿根内侧抚摩了两下。这样轻柔的动作让撒加浑身长刺般竖起的寒毛渐渐安抚下来，一声呻|吟不知觉地溢出来。
　　听到那种暗夜诱惑的呻|吟，艾俄洛斯的兴奋基因被重新调动起来。手劲上来，生生地在最脆弱的大腿内侧大掌狠辣一拧。
　　“啊！”撒加再也无法压制这种突然的袭击带来极致的痛楚，全身的神经骤然缩紧。甬道也同样反射性地紧缩，越发紧密地箍紧了粗鲁的欲望。艾俄洛斯没堤防这一下，□的逼仄带来一阵销魂的又痛又爽的悸动。
　　喘着粗气，艾俄洛斯控制不住地律动，一开始只是小幅度地试探，撒加本能地吸纳着硕大粗鲁的欲望，额头汗细细密密地渗出。肉与肉撞击着，在这个暗色弥漫的房间异常淫靡。
　　血不停地流出，撒加被动地跟着艾俄洛斯摇动，痛楚始终占据了所有的神经，可怜的欲望完全萎顿在毛发间。睁开眼，却看见艾俄洛斯沉浸在肉|欲之中抽|cha，气息又粗犷又热烈，激越的情绪抽dong着撒加的心。
　　艾俄洛斯腰杆一顶，膨胀欲望的痛快gan很快盖过了没有磨合的痛苦，而且随着抽|cha幅度的增大，律动的快速，这种快gan如潮水般一发不可收拾。
　　“……唔……呵……”撒加无法合拢的双腿僵硬地大张着，看着艾俄洛斯越来越癫狂的节奏，抽|cha渐渐成了肆虐的猛烈撞击，痛苦成倍地袭上来，痛苦的呻|吟从他拼命压抑的喉咙中溢出来。
　　艾俄洛斯无法克制自己越来越猛烈的冲击了，快gan随着机械但猛烈的抽|cha汹涌澎湃，奔涌着快慰，在强悍的欲望与柔韧的穴壁的奋力摩擦中，在达到极限的前一刻，艾俄洛斯最后一个冲击，在深处喷射出一股热流……
　　就这样死去吧……撒加痛到麻木时，一个巨大的挺动，忽然律动停止，hou|穴一阵暖液奔涌。终于，结束了吗？
　　还没来得及松懈一下，胸膛忽然一阵温热。“撒加……”艾俄洛斯唇伏在满是汗珠的胸膛上。忽然张口在撒加湿漉漉的左胸狠狠的咬了下去，锋利的牙齿带下鲜血淋淋，暗夜如野兽般嗜血残冷。
　　“啊……”一声凄厉彻底划破静夜。

　　第一卷・第④章・炽热（中）

　　与此同时的另一个房子，灯关了，门大开。加隆躺床上睁着眼睛盯着门外。房子里多了一张床一个人，原本宽阔的空间立即显得狭窄，虽然那个人挺尸一样躺着一动不动。
　　今天下午的补眠让加隆精力过剩了，开始很认真地想着怎么处理手头这个棘手的证人。晚上的布置还是简单了点，再说光加固房子也是不够的，万一来颗大炸弹就全玩完了。光保护总是会出纰漏的，如果拉达曼提斯自己机灵点，反应快点可能会让整个事情变得更顺手。
　　正在思绪慢慢平静下来的当口，忽然啊的一声猛地打碎了平静，声音不大，迅速收住并似乎也努力克制。加隆差点要跳起来，不会吧，杀手这么快就到了？接下来压抑的嘶吼和东西翻滚的声音让加隆心头一紧，抑制住冲出房子的冲动，竖起耳朵听动静。
　　一分钟后加隆浑身直冒汗：老哥啊，艾俄洛斯啊，深更半夜胡折腾什么呀！这么大动作还以为杀手来了呢。两人终于那什么了？好不好的挑这么个时候，好歹有个陌生人在哇，至少把门关上，你们难道是暴露狂？
　　那个房间很热闹，这个房间一片死寂。加隆连呼吸都屏住了，自己的身体立刻也起反应了。这下想什么也没用了，那边的声音源源不断或凄惨或含糊地传过来，刺|激着加隆脆弱的神经。唯一庆幸的是，房里那个木头睡着跟头死猪一样。
　　不知多长时间后，终于消停了，回归到夜的静寂。加隆睡不着了，僵尸般的躺着。或者说从他听到声音起就没换过姿势。
　　数到什么了？……宁静的夜晚，那个房间的两人估计已经睡死了吧？……数到第几了？……为什么非要这么安静的呢？……数到一千一了……那两人刚才还真是火爆啊……加隆的脑子乱成一锅粥。
　　第二天很难得气氛平和的早晨。
　　撒加和艾俄洛斯都没有上班去，坐在客厅里各自看报纸。没有争吵，但也没有甜甜蜜蜜，两人还是疏远地面对面，艾俄洛斯很难得地全身整齐，看上去精神还行，撒加脸色有点苍白，听声音有点沙哑。
　　两人听到加隆出来的声音，不约而同抬头，又不约而同低头，试图以读报来掩饰尴尬。哼，昨天怎么不知道羞耻？我说你们就装吧，还以为谁不知道呢？加隆看着这两人做贼心虚的模样心里直暗爽，挑挑眉正准备损上两句，回头见紧跟在自己身后的拉达曼提斯，想想还是闭嘴得了，反正日后有损这两人的把柄了，不急一时！
　　一天都过得很平静，平静得让加隆抓狂。这种波澜不起的气氛，让加隆根本就无从防备。以城户集团无所不及的触角，迟迟不行动不像他们一贯的风格。
　　下午，艾俄洛斯在阳台的桌子上趴着，撒加斜斜躺在椅子，睡得正香。夕阳溶金，两个人若即若离的场景看上去真是又和谐又诡异。加隆轻轻走上前，当然不是去破坏这个美好的画面。而是直勾勾地看着不远处的高楼，如果那边有杀手瞄准的话，这个阳台是最危险的。
　　拉达曼提斯站在客厅中央，同样直直地看着这一幕。加隆眉头紧锁，神色肃穆：“以后你不要到阳台去，那个地方没有防备。”虽然没有任何征兆，加隆凭直觉能断定有人已经瞄准了这个地方。坐以待毙当然不能，但躲到哪里才不会撞到枪口上去呢？不如以静制动，先观察一阵吧。
　　加隆理了理纷乱的思绪，觉得整个事情说不上来的奇怪，抬头盯着正喝水的拉达曼提斯。遭遇这么赤|裸|裸的直视，拉达曼提斯险些呛着，尴尬地拍着倒在襟口的水。
　　晚上，加隆心神不宁地睡着了，又梦见自己在搭建沙堡，然后尴尬地被吵醒――隔壁的房间依旧是撒加和艾俄洛斯很放肆及让人发烫的声音。
　　伴随着这些声音，加隆很绝望地发现自己的欲望又觉醒了，心里狠狠地咒骂着不知廉耻的两个人。
　　所幸的是那边的声音已近尾声，渐渐消停了。加隆下了床，随即走进卫生间，哗哗哗地冲水。这下好了，再也睡不着了。心中腹诽，眼睛却不由自主的向撒加房间瞟了一眼。才一瞥，就见艾俄洛斯一边穿衣服一边走出房间。加隆瞪大了眼睛看他一路下了楼出门去了。
　　加隆有点发愣，深更半夜出去干什么？
　　撒加的房门大开，灯光明亮，也听不见任何动静了。没出什么问题吧？加隆觉得这也太安静了吧，轻步走进房子。不用偷窥，不大的卧室，没什么多余的装饰品，房里的一切一目了然，加隆紧张的心情顿时换成了五味杂陈的复杂尴尬心情，眼前一幕让他一时不知是该进还是该退。
　　整个房间的东西扔得一地都是，凌乱、放荡、血腥。撒加全|裸躺在床上，浑身痉挛。看见加隆进来，脸上顿时通红，而后煞白；闭了闭眼睛，又睁开。见加隆还在傻愣愣地看着自己，咬了咬下唇，狼狈相已被看光，掩饰也来不及了，再说也力不从心：“别看了，左手臂脱臼了，来帮忙接一下。”
　　见哥哥受到这样的折磨，加隆心里自然是又心疼又窝火。将绑着撒加的双手的绳子解下来，小心翼翼地帮撒加复位，听见一声脆响，撒加惨白的脸上直流冷汗，夹紧的双腿不停的颤抖，捆绑过久的双手发麻地摊在床单上。
　　血点点溅得到处都是。撒加手上腿上被勒得一道道腥红印，背上胸口双腿被爪得横竖不堪的血痕，腰上掐得青了一大片，腰部以下更是惨不忍睹，大腿上白色的粘稠液体根本没有处理慢慢地流在床单上，床单湿了一大片。看得加隆一阵阵头皮发麻心口犯恶心，仿佛能切身感受到撒加受伤害时的痛楚。
　　加隆试着水温，撒加躺在浴缸里，闭着眼睛。两个人在纯白的浴室里静默相对。
　　加隆没有避讳，闷了一会儿说：“为什么让他这么对你，十年前也不是你的错。因为内疚就让他这么对你？他用这种报复方式未免也太幼稚了。”
　　撒加面对弟弟已坦然。神情疲惫不堪，声音沙哑：“不是内疚，你知道我喜欢他！”
　　“你这不是变态么？被折磨成这样还喜欢？”
　　撒加睁开眼，脸上一丝奇异的笑容：“你不会明白的。”
　　加隆浑身汗毛直竖。
　　“变态……”加隆喃喃，心里说不上什么滋味，“再喜欢也不能由他胡作非为，你们一个个就往死里折腾吧。”看上去衣冠楚楚，怎么私底下都扭曲成这样了，加隆的脑海里浮现出一个个杀人犯、抢劫犯、□犯、变态狂等形象，然后这些形象和撒加艾俄洛斯的脸庞重叠上。
　　带一身恶寒回到房间，加隆浑身跟抽了筋骨似的乏力，脑子里疯狂叫嚣的全是刚才看到的一幕幕触目惊心的场景，那些血那些伤痕还有撒加苍白的脸。
　　夜晚的街道上没有多少行人，离开家的艾俄洛斯像笼子里的困兽找不到出口而挣扎，烦躁郁闷又困惑。
　　和撒加莫名其妙就发展到这一步，艾俄洛斯不得不重新考虑两个人的关系，要么好好爱，要么离开，这么不明不白纠缠下去算什么？压抑的情感对碰上狂乱的□，一切都控制不住了，趁没有到完全不可自拔的地步，还来得及扼杀。
　　早就打定主意要把以前的情感埋葬，为什么上天还要安排这样可望不可及的亮光呢？与其建筑起小小的希望，然后在残酷的现实面前崩塌，还不如现在就切断所有的奢望。可一想到从此以后都不再见面，那刚刚还拥在怀抱中的挚热身体、痛苦到极点却强忍住一声不吭的面容却是那么让人留恋，一点一点敲碎艾俄洛斯的理智。脑袋里各种念头画面轮流轰炸得他脑袋近乎要崩裂了，蓦然听到出租车司机有点客气有点畏缩的声音：“先生，已经到了。”
　　玫瑰街99号。艾俄洛斯在夸张的玫瑰红大门前徘徊，虽然阿布这个爱情专家很不靠谱，有些事还是能说上一说的。出狱后就呆在撒加身边，努力适应这个变得面目全非的社会。经常碰到很多以前根本没有遇到的新东西，让艾俄洛斯有时无所适从，这种变化造成了心理上的挫折和苦闷无法排遣。他一直想找个有类似遭遇的人倾述一下，能给自己指引一下。在这个举目陌生的城市，阿布是最好也是唯一的选择了。
　　门牌上雕刻着一朵栩栩如生的玫瑰，怒放的花瓣仿若急切倾吐着爱恋。艾俄洛斯看着这朵爱情之花，犹犹豫豫地按下了门铃。
　　一身白睡衣的阿布罗狄懵懵懂懂地开了门，可能还沉浸在梦中：“是、艾俄洛斯？我没看错吧？”懒懒地打着哈欠，一边依旧不失热情迎进门。已萌生退意的艾俄洛斯只好怀着破釜沉舟的心进门了
　　一杯苦咖啡下肚，阿布罗狄清醒了很多，定了定眼睛，确定在玫瑰馥郁的桌子前局促坐着的的确是艾俄洛斯，调笑说：“亲爱的艾俄洛斯先生，请问有什么感情问题，别告诉我光喝水你就能解决所有问题？”
　　“我，我，我……”艾俄洛斯窘迫地说，虽然和阿布也算熟稔，可这以前的交往都是硬拼硬打出来的，还从没有深入到探讨情感问题的地步，这该从哪里谈起。
　　“你爱上了一个人！然后呢？”阿布噗哧一笑，会找爱情专家谈论的，再配上这种扭捏的表情，也只有这个问题了，非常干脆地替艾俄洛斯说完艰难的下半句。
　　艾俄洛斯听到阿布替自己一下子挑明了，心情反而顿时轻松了，也不再局促了，却没头没脑：“你说我该和他在一起吗？”
　　阿布翘着二郎腿，翻了个白眼，等了半天就这么一句话。什么都没说连“他”指的是谁都不知道啊。但不愧为个中老手，阿布还是给了个大大的肯定回答：“该！当然该！”
　　“为什么？”艾俄洛斯两眼放光。
　　“从你的眼神就能看出，劝你们分手我就是白痴了。”阿布回答得又自信又骄傲又好笑，眼前这个狱友真是完全没有了在狱中的霸气啊，而且一脸患得患失的样子，难道爱情让他的智商情商通通变低了吗？

　　第一卷・第④章・炽热（下）

　　站在天台上，深秋的风已经有些肃杀，城市很安静，但不缺少紫醉金迷的灯光。艾俄洛斯一口接一口地抽烟，脑子里还是纠结着怎么向阿布罗狄叙述自己和撒加的事，一边想着如何隐瞒撒加的身份。忽然觉得周围也太安静了，抬头见阿布坐在椅子上，左手托着腮，右手燃烟，望着没有焦点的前方，眼神异常迷离，水蓝色的头发在月光下犹如精灵的忧郁。
　　这样的安静真不适合这个时不时脱线的俊美男子，艾俄洛斯咳嗽了一声，阿布回过头来，表情还是很肃穆。
　　“可是，”艾俄洛斯眼神游移，“我觉得我们俩……我觉得我跟他……”艾俄洛斯不知道该用什么词形容自己的感觉。
　　“你觉得自己配不上他。”阿布说得平静如水
　　“不是……你怎么知道？”艾俄洛斯第一反应就是辩解，随之几乎要跳起来，原以为很难启齿的心事，竟然被阿布轻而易举地挑开了。
　　“从那里面出来的，如果是打算正正经经地生活的，有几个没有自卑感呢？你不是我遇到的第一个。”阿布弹了弹烟灰，说得很随意，好像谈论香烟香水一样随意。
　　“难道你也……”
　　“我没有！”阿布断然否认，“但我知道你肯定会有。”
　　艾俄洛斯掩不住的难堪，发狠吸了一口烟，转移话题：“监狱里抽的都是劣质烟，从没有想过有一天会……”味道醇厚，不似以前抽的烈性。
　　阿布掠掠长发，没头没尾接了句，声音压得很低：“我也从没有想过，竟然会和你在一起谈论感情问题呢。如果爱对方的话，就勇敢去爱吧，没有什么大不了的。有什么比失去了、想爱也没有机会了更让人后悔的吗？”
　　艾俄洛斯默不作声。
　　“你们上床了吗？”阿布忽然凑近，大大的眼睛眨啊眨，语调异常轻快。
　　艾俄洛斯扎扎实实吓了一跳，零距离的接触让他一下子中断所有思绪，下意识窘迫地摆手。阿布情绪的转变真的可以比得上顶尖魔术师了，瞬间从深沉回归到热情的样子真让艾俄洛斯消受不了。
　　阿布误以为艾俄洛斯在否认，疑惑地说：“不可能，我怎么闻到你全身都是爱的荷尔蒙的味道啊？”
　　艾俄洛斯简直想把这个脑子脱节的家伙扔下天台，不过此刻他被这么个问题逼得自身难保，狼狈地回答：“没有没有没有……”
　　“是吗？”阿布调皮地捻起一朵玫瑰花，“难道我的鼻子闻错了？为什么还没有？你情人不同意？时机没到？还是……”
　　“不是。”艾俄洛斯招架不住这么一个个逼近的问题，不由分说地摆手。
　　“难道说？”阿布水蓝色瞳孔一转，俏皮地说，“你有什么问题还是你情人有什么问题？”
　　“都没有！”艾俄洛斯从牙缝里挤出一句，此刻就想拿个胶布把阿布的嘴巴封上，结结实实的一条缝都不留。
　　“那是为什么？”阿布饶有兴趣地看着眼前这个下意识后退的男子，越发逼近来问，调笑说，“前两天还有个非常幼稚的男孩跑来问我，两个男子之间怎么做|爱呢，你们该不是这样的问题吧？哈哈。”
　　艾俄洛斯窘得一脚踹过去：“滚开！”
　　阿布一阵爆笑，急急闪躲中左脚被右脚绊了一下，引得艾俄洛斯也闷闷地笑了。
　　“不会吧，不是真的吧？别告诉我当初天天在监狱里免费欣赏的人，会不知道怎么……哈哈哈。”阿布笑得浑身发颤，“没记错的话，你还曾经亲手破坏过米诺斯的那档子好事呢。”
　　艾俄洛斯看着笑得毫无形象的阿布，回想起那次尴尬的往事。就是那一次，从此和米诺斯结下了冤仇。
　　那一天艾俄洛斯路过灌木丛时，听到丛里传来一声声惨叫，虽然对狱中各种暴虐的事情见怪不怪。但那一声声求饶的声音，让艾俄洛斯心口越来越憋闷，想起了自己最开始进监狱的种种遭遇。鬼使神差地艾俄洛斯绕到灌木丛的那一边，果然看见一个银白色长发的男人在施虐。
　　无需回头，艾俄洛斯也知道他是米诺斯，那么独特的发色。在米诺斯□一个纤弱的男子未着寸缕，两条腿被分开得几乎要折断了，身上被各种奇奇妙妙的线勒得渗出血了，痛苦地闭着眼睛，“不要这样……啊啊啊……”一迭迭近乎破碎喊叫，泪水在那俊俏的脸上肆虐。但求饶声只是让米诺斯更加变态的加剧了动作幅度。
　　艾俄洛斯心中顿时跟吃个苍蝇一样恶心，米诺斯恃强凌弱的名声早就听说过，但两人一直井水不犯河水。艾俄洛斯心想还是不要多管闲事离开时，又听见男子哭着求饶：“求求你……”这个声音，顿时让艾俄洛斯想起自己也曾经说过这样的话。当时眼睁睁看着艾欧里亚落在那群恶徒手中，艾俄洛斯也曾屈辱地哀求，期望对方可以放开无辜的艾欧，可惜……
　　艾俄洛斯果断地转过身：“快放开他！”
　　米诺斯惊讶地回头，看见了一个与自己毫无交集的人。
　　艾俄洛斯不会忘记当时的情景，米诺斯只是讥笑地看着，对自己的猎物使了使眼色。那个男子从虐爱中清醒过来，并丝毫没有感激艾俄洛斯的意思，反而表情讶异地看着艾俄洛斯，只是低头说：“我是自愿的，也很乐意被这样对待。”艾俄洛斯真是恨铁不成钢，咬牙看着这个自甘堕落的男子恨不能立刻给上一拳。只要男子说上一句反抗的话，艾俄洛斯也就有理由帮他脱离米诺斯的钳制了，可男子没有。
　　这件事以艾俄洛斯拂袖而去告终。偏偏米诺斯是一个有时变态到幼稚的人，既然被艾俄洛斯惹上了，还打蛇上棍，索性让yu警把他调到和艾俄洛斯同室。一不和艾俄洛斯挑衅，二不和艾俄洛斯对话，一到晚上就把那个叫路尼的男子叫到房子，用尽了各种方式□，一种比一种变态。每天的呻|吟声惨叫声□声，一声声逼得艾俄洛斯都要发疯了。艾俄洛斯也怒过，也气过，也骂过。无论艾俄洛斯怎么反应，米诺斯就是不接招，依旧我行我素。再说米诺斯也不是省油的灯，打斗狠辣，还有一群手下，也算是和艾俄洛斯平分秋色的了，直接起冲突绝不是明智的做法。惹上这么个近乎无耻的人，艾俄洛斯最后的解决方法就剩下充耳不闻，放任自由。
　　“我挺可怜你的。”阿布笑着说，“就因为一次见义勇为，从此以后，每天都要看一场床|戏，嘿嘿，不知算是可怜还是艳福不浅。”
　　等两人调笑得差不多了，艾俄洛斯全身也轻松了许多，故作不经意地问：“你说，他们天天那样，真的那么有意思吗？”
　　阿布已经收住了笑，非常惊讶地说：“会说这样的话，我几乎可以肯定你和你的情人肯定没干过。”
　　艾俄洛斯尴尬地不知该点头还是该摇头。
　　阿布这下是真的惊讶了下颌都合不上：“不会吧？怎么可能？”
　　艾俄洛斯转移话题：“本来我以为他很痛苦。”
　　“谁？谁痛苦？”
　　“路尼啊。后来我发现，他们简直就是乐在其中啊，越痛苦越开心……”
　　阿布鄙夷的说：“米诺斯那个变态，完全不懂得爱，那不是做|爱，那是变态。”
　　艾俄洛斯已经没办法正常地表情了：“靠，看了四五年，我现在也分不清这到底算是正常还是不正常了。”
　　阿布立刻兴趣爆棚，爱情专家的本能迸发，香烟一摁，手开始舞起来：“正常不正常你不能只看表面而已，也不能只看一个人，这中间奥妙多了。两个人之间需要配合，比如在床上……”说到男色□阿布毫不避讳，反而眉飞色舞，洋洋洒洒光姿势就说了十几分钟。
　　话题严重脱轨听得艾俄洛斯干着急，在阿布从床上稀里哗啦说到树上的时候，忍不住插了一句：“不是这个意思。只想问你路尼被那样对待真的会快乐吗？我看他根本没有一点离开米诺斯的意思，还对他死心塌地的。他应该很喜欢被那样，为什么……”艾俄洛斯顿住了，把“为什么撒加会这么痛苦”咽了下去。
　　阿布以极端敏锐的爱情触觉，顿悟了艾俄洛斯的困窘所在：“你该不是把米诺斯作为范本了吗？那你就太……”
　　艾俄洛斯苦恼地盯着阿布，郁闷的说：“那我还能看谁去，你跟这么两人住上四五年试试。”
　　“啊？你不是把这些搬到了你和你情人中吧？”
　　“怎、怎么可能。我可不想他那么痛苦。”艾俄洛斯说到最后有点心虚。
　　阿布了然于心，随即妩媚一笑，蓝色眼眸波光流转，声音犹如玫瑰的蛊惑：“其实啊，爽不爽试上一次就知道了，要不要和我来试一试真正的LOVE？”
　　艾俄洛斯简直就冷汗直流：“给我正经一点！哼，上了你的床，我恐怕就是竖着来横着回去了！”
　　阿布罗狄在狱中的一大嗜好就是先勾引，然后在床上爆打被勾引者。而且每次爆打的时候，阿布都正直得跟被迫一样！艾俄洛斯对他这一套把戏早就知根知底了。
　　“唉！看来我的魅力在出狱后急剧下降！”阿布罗狄颇为遗憾地咋咋舌，对老狱友没有上钩颇为失落，但随之又光彩起来，“算了，你和情人去试吧，多试几次就知道了。”
　　“我就是觉得那样有点不对劲，看上也太痛苦了点。为什么路尼会喜欢那样？”
　　“不要提路尼！”阿布简直要拍案而起了，“监狱中人性都是扭曲的，你怎么能把监狱里跟监狱外混为一谈呢！幸好你们没有上床，不然我敢保证，你的情人十有八九被吓跑了。”
　　“……”
　　“再说了，你又不是米诺斯。那么对待情人你能忍心？”阿布提到米诺斯就牙齿切齿。
　　不忍心。一语点醒了迷惑中的艾俄洛斯：“我就是觉得他也太痛苦……”

　　第一卷・第⑤章・惊变（上）

　　第一卷・第⑤章・惊变
　　科普了一脑袋爱及性|爱的知识，艾俄洛斯晕头晕脑地和阿布罗狄告别了。凉风一吹蓦然醒了大半，刚才是为什么来找阿布的？
　　苦笑。不过这一趟也算不枉此行了，至少带了许多阿布私家亲口传授的情人相处奥妙以及床事秘籍回来了。伴随着他喋喋不休要温柔要体贴的叮咛余音，夹杂上离家之前那一段似乎过于血腥□的回旋，艾俄洛斯非常心虚地推开了门。
　　每次阿布说到怎么温柔会让对方愉悦时，艾俄洛斯就如刀绞般归心似箭，他可没有忘记撒加被自己怎么对待了，为什么当时自己会不管不顾地抛下他，因为内心的焦虑和不知所措吗？
　　原以为会是不堪入目的场景，却见整个卧室整洁如新，床上的人很安静地侧卧着，开门开灯都纹丝未动。艾俄洛斯很奇怪，目光在房里扫了一遍，难道撒加自己解开了绳索？没有记错的话当时自己把他的手……想到这里艾俄洛斯越发愧疚到不行。
　　“撒加，睡了吗？”艾俄洛斯掀开被子，动作轻柔地从背后拥上。
　　撒加没有回答，心里默默地说，没有，一直担心你走了就不会回来了。听到那熟悉的声音，被这样温情的搂抱着，久悬的心终于落了下来，安定之余泛起一阵酸楚。
　　“你是在生气吗？”抬手抚摸那似乎沉睡的脸庞，艾俄洛斯自问自答，“你一定是生气了吧。这种方式我也不喜欢，以后不会了。”
　　听到这句话，撒加身体微微颤抖了一下。
　　艾俄洛斯轻轻蹭着撒加光滑的小腿，胸膛紧紧贴上撒加的后背。
　　背上的伤处因为触碰而疼痛，撒加轻轻抽了一口气。
　　艾俄洛斯撩开被子，干干净净的背上抓痕满目。用手指摩挲，有腻腻的质感，应该是上过药膏了。艾俄洛斯心中隐隐作痛，不管以什么作为起因作为借口，当自己冲动之下所做出的行为，无法否认的都是心底最深处强烈的征服欲、占有欲驱使，如果还有别的，就是还有一丝怕对方逃离的恐惧感吧，以这样的卑劣手段让对方臣服，或许就是自卑与不自信的双重阴影。
　　“很痛吗？以后不会了。”看着那艳如花开的红色痕迹，艾俄洛斯心里又波动起一股异样的冲动。口里虽然说着不会了，身体却立刻背叛了这个随口说说的承诺，如果用鞭子轻轻抽打这样光滑的背上一定很……艾俄洛斯被自己的想法吓了一跳，为什么脑子里还是闪耀那些变态的画面，而且一想就血脉沸腾跃跃欲试。难道真的变态了吗？
　　米诺斯，如果撒加真的被吓跑了的话，我跟你没完！艾俄洛斯在脑海里把米诺斯狠狠地揍了一万遍。
　　“我不想伤害你。”艾俄洛斯发自肺腑地愧疚自己的行为。每次当他从疯狂的□中醒来，看到撒加痛苦的样子都有如针扎。“路尼爱上米诺斯，绝对不是因为米诺斯那么对待他。而是因为爱米诺斯，才会让他这么对待的。”阿布这句话像钟摆一样不停晃荡。是啊，不得不承认，自己是曾有一丝奢望，如果这么做能让撒加也对自己那样的依恋……
　　“撒加……对不起……别生气了……”艾俄洛斯舔了舔肩膀上破皮的一处伤口，几乎闻见血腥的味道。
　　听着近乎呢喃的倾述，感觉到那温柔如水的亲吻，恍恍惚惚间，撒加看到了年少的艾俄洛斯着一身阳光，跑到年少的撒加跟前，眼神清澈，语气近乎揶揄的轻扬如风：“撒加，别生气了，都跟你说对不起了。”哪一次不是艾俄洛斯先道歉，哪一次不是自己原谅了。只是那个对不起是发自内心的歉疚，还是期望和好而习惯性的低姿态？
　　对不起？撒加分明听见自己心里冰棱瓦解的声音，心情懊恼，发狠似的一口咬住在唇边肆意抚摸的粗糙手指。
　　艾俄洛斯对这个大清早就登门拜访的狱友都无奈了，毫无疑问是来挖八卦的，难道他一天就不用干别的了吗？
　　无视艾俄洛斯不满的眼神，阿布罗狄甩了甩水蓝色的长发，水汪汪的眼睛从左荡要右，从右荡到左。从拉达曼提斯，扫到加隆，到撒加，再到艾俄洛斯……昨天听艾俄洛斯的意思是与恋人是旧相识现在正朝夕相处，这三个哪个才是呢？
　　拉达曼提斯，站在客厅的那一头，此刻正认真倾听加隆的话，挺拔的身材也是相当出色的，如果表情再放松一点也是不错的。但阿布在脑海中给拉达曼提斯画了个大大的×。排除原因：气质不对头。再说他那出奇专心的样子，也只望着加隆，心无旁骛。
　　撒加，与阿布和艾俄洛斯围坐在这个圆桌旁，拿着一大沓报表类的纸张在认真地看。这个经常出现商业杂志封面的男子，刨开那些溢美之词，俊朗的面容下也是铁血的商业手段，没有记错的话，几年下来，撒加就是通过各种正常和非常手段使自己的商业帝国迅速扩张，欣欣向荣的表面之下阴冷狡诈等等肯定是少不了。这样一个男人？难道会是艾俄洛斯的情人？阿布在心中存疑。
　　剩下一个了，加隆！阿布罗狄在心里给自己喝了个彩，绝对没问题。俊逸的脸庞，飞扬跳脱的气质，不被吸引是很难的吧？跟艾俄洛斯的坚韧而略阴霾正好相衬。艾俄洛斯肯定是被这飞扬的气质吸引，自由阳光才能照亮干涸黑暗的心。
　　恰恰这个时候，加隆频频回头看向这一边。啊，阿布罗狄大胆地揣测，这一定是看到自己倾国倾城貌，又与艾俄洛斯走得近所以防备吃醋的眼光吧？
　　阿布罗狄一点也没有辜负“话痨”兼“爱情专家”的美名，一番寒暄之后，对艾俄洛斯挤了挤眼睛，欢欢喜喜的开门见山：“加隆是你的男朋友吧？”
　　艾俄洛斯的手僵在半空中，撒加终于从公司报表中抬起头。四只眼睛愣愣地看着眉开眼笑的阿布罗狄。
　　得意的阿布罗狄觉得自己猜中了，趁热打铁：“很帅气，艾俄洛斯你眼光还挺不错！就说你为什么在监狱里跟苦行僧一样，有这么一个人等着，要我也会看不上别人的！”
　　艾俄洛斯狼狈地咧嘴笑了下，想解释又找不到词。撒加听到这句话眉毛顿时锁在一起。
　　阿布对艾俄洛斯这种反应很满意，默认了？很好。优雅地撩了撩头发，神态一下子放开了：“那个拉达曼提斯对你的加隆图谋不轨呢，你也不提防着点？”
　　三双眼睛齐刷刷地看向加隆和拉达曼提斯。加隆感应到这边的目光，回头又是极为明朗的一个笑容。
　　“真帅！”阿布罗狄感叹了句，这句赞扬绝对是从心底发出来的！
　　“嗯。”艾俄洛斯词穷，但这句是对阿布罗狄的评价的肯定。心里想着怎么能把话痨的话题引开才好。
　　撒加听来却绝对不是那么回事，几天来的担心重新涌上来。眼前这两个一来一往的对话，明显的就是验证了自己的担心。
　　“竟然是个警cha？”注意到了桌子上有点旧的照片，照片上加隆光彩照人，阿布大惊小怪，“犯人找个警cha？很有挑战性啊！”
　　阿布毫不避讳犯人这词，自己也是从监狱里出来的，没什么好避讳了。或者，于他脱线的性格，犯人也不是什么敏感词。
　　艾俄洛斯被问得节节败退，摆摆手说：“不是不是。”
　　“还不好意思？告诉我是什么感觉？每次问卡妙，那个老狐狸都守口如瓶。”如果此时有纸和笔，阿布一定是要大书特书，给自己的爱情宝典上加上这么特别的一章。
　　不等艾俄洛斯辩解，阿布罗狄即做出一个恍然大悟的表情，对着照片嘴里啧啧赞道：“多么可爱的一个人啊，难怪你那么怕伤害他呢！没有上过床不要紧，放心吧！”说着拍了拍艾俄洛斯的肩膀，嘴巴就跟放了闸的水一样没有任何遮拦，“按我说的方法他绝对……”
　　情急之下，艾俄洛斯飞脚踹了过去，可惜，他出的是右脚，端直踹在了撒加的小腿上。
　　忍无可忍的撒加唰的一声站起来就上楼了。
　　艾俄洛斯瞪了一眼闯了祸还不自知的阿布，赶紧追了上去。
　　剩下张口结舌的阿布罗狄半端着咖啡尴尬地坐在原地。这个爱情专家现在迅速转移了认知：莫不成艾俄洛斯的爱人竟然是……啊！两个强势的人在一起，也是绝配啊！

　　第一卷・第⑤章・惊变（中）

　　“怕伤害他，就来找我这个替身随便玩吗？艾俄洛斯，你TM够狠！”满腔的愤怒和羞辱，撒加恨不能把眼前这个人千刀万剐剁成肉酱。
　　“不是的。”艾俄洛斯试图安抚暴怒的撒加，“阿布他在胡说。”
　　“胡说？给我滚开！只怕他不胡说，我一辈子都不知道自己什么角色！”撒加一把甩开那抱上来的手，额头青筋几乎崩裂。还有什么比无意中说出的真相更真实的？
　　“撒加，我昨天、我怎么可能对加隆有想法呢？”艾俄洛斯语无伦次，难道说昨天半夜跑去和阿布交流了？
　　“给我滚出去！我就是个白痴，亲眼看到你们的表白还……”撒加噎住了，剧烈咳嗽起来，从牙缝间挤出一句，“骗鬼啊！我还相信你们清清白白……”
　　“都和你说了，是喝醉了！要多少次你才能……”艾俄洛斯也急了。
　　撒加根本听不进艾俄洛斯说什么，一边狂吼一边指向楼下：“你玩得很开心，是吧？我就是白痴才让你那么对我！有本事你就找他去啊！看他让不让你这样玩？”口不择言，脑子想起自己被对待的种种，强烈的屈辱感像乌云一样压下来。更难堪的是自己居然真的是弟弟的替身……
　　“你都说什么呀！”艾俄洛斯生气了，一把抱住因为发怒而浑身发抖的撒加，“我跟加隆就……”
　　“你给我滚！”撒加拼命挣扎了两下，拳头乱挥：“我真是蠢到家，都看到你对他表白了，还白痴一样送上门去。”
　　攥着的拳头一拳猛然揍在艾俄洛斯的鼻子上，猩红的液体涌出，嘴唇和下颚顿时血红一片。撒加愣了一愣。艾俄洛斯忍住疼痛趁愣神的刹那一把搂住他的肩膀，左手圈上他的腰，伏在通红的耳朵畔诚恳的说：“相信我，我跟加隆什么也没有。”
　　手臂收紧，撒加窒息感顿至，满腔的愤懑变成无边的悲哀。耳边似乎有黏黏的液体的留下来，一股血腥味弥漫。
　　手臂中央的挣扎在减弱，两个火热的身体紧紧地抱在一起，滚烫的部位和激越的情绪沸腾在狭小的呼吸间。
　　“你TM放开我……”撒加的语调已经低下来了，虽然还是生气，但血的味道已经令他无力再爆上一拳。
　　生气的人软化下来，连挣扎也只是用半分力，艾俄洛斯情不自禁地封住了说话的嘴，深深吻上了饱满的双唇，强硬地撬开那紧闭的唇齿，用尽了所有力气吮吸还在挣扎的恋人，火爆的打斗场面顷刻之间变换成热辣辣情|色场景。
　　一阵窒息的亲吻之后，撒加原本抗拒的双拳已经垂下。
　　“我爱你！我爱的是你！一直都是你！”艾俄洛斯吐出一口气，很久很久以前想说的话，终于说出来了，十年岁月蹉跎，依然是滚烫的。眼前这个人，在少年时代俘虏了自己所有的注意力；也是眼前这个人，支撑着自己度过了最灰暗的牢狱生活；未来是怎么样，管它呢！
　　听到这样的表白，撒加抬起头近乎绝望地说：“你以为我还会再相信吗？”奋力推开囚禁的双手，决然地甩开步子冲出房间。
　　艾俄洛斯用手抹了一把鼻子，也不管血擦得到处都是，急急地跟了上去。
　　在客厅拉达曼提斯有种莫名其妙的紧张感，加隆频频回头看阿布罗狄的举止，令拉达曼提斯心情酸酸的。
　　加隆确实在密切关注着阿布罗狄――艾俄洛斯这个突如其来的狱友――的一举一动。没错，第一眼，那绝艳的美貌确实让加隆为之倾倒，但这个绝美男子在举止轻巧的同时，不经意环视周边的眼神非常犀利，这让加隆立刻产生了强烈的戒备感，越发盯紧了这个不速之客。
　　本来一片其乐融融的场景，不知什么原因撒加似乎愤怒地站起来，冲上楼，而后艾俄洛斯追上去。
　　这是怎么回事？加隆顿时警戒起来。然后就见阿布罗狄一步一步走过来，荡漾的笑容在加隆竖起的神经看来就像一朵毒玫瑰。
　　阿布单纯的笑颜如春风拂面，无辜地摊了摊手：“真是抱歉呢，好像他们还有没解决的事，我先离开了。”之后花瓣般轻盈地离开了，留下加隆陡然松懈的神经，对着满屋的玫瑰花香发愣。
　　没多久，就见撒加一脸抑郁地哒哒哒下楼，跑到圆桌前拿起车钥匙和那一沓报表，后面是艾俄洛斯紧追其后。两人风一样一前一后卷出门。毫无预兆的行为，拉达曼提斯和加隆怔怔地看着这两个拉拉扯扯的人砰的一声关上了门。
　　略一沉吟，加隆毫不犹豫地拉着拉达曼提斯跟着出了门。整个房子有种被透视感，总感觉什么要发生了一样。
　　撒加和艾俄洛斯并没有走远，两人门口纠纠缠缠，艾俄洛斯拉住撒加解释，撒加扬起手中的报表甩过去纸张纷纷乱乱地飞扬，整个场面混乱极了。
　　就在刺耳的争吵声中，加隆听到子弹上膛的声音，细微但清晰，瞬间锋利的白光闪过。
　　一颗子弹，穿透凝滞的空气，射进了撒加的胸膛。那样快的速度，在加隆看来却如同缓慢进行的动作，他试图阻止，但喉咙已经哑了。红色的血液，从撒加的心口喷射出来。
　　周围的一切都停止了，没有任何声音。撒加低下头，不可置信地看着自己的心口，鲜血汩汩流淌。他抬头，看见了艾俄洛斯惊愕的眼神，看见加隆着急的面容，以及刚刚走出门的拉达曼提斯，光明世界被铺地盖地的黑色彻底笼罩下来……

　　第一卷・第⑤章・惊变（下）

　　死去，还是活着？所有人都战战兢兢等待着命运女神的宣判。
　　之后的分分秒秒都是折磨，两天两夜没有合眼，上天似乎听到了艾俄洛斯的祈祷，最后等到同样满眼红血丝的医生一句：“已经脱离的最危险时期。”那一刻，艾俄洛斯把手埋进手掌里，眼睛干枯。死神，这一次终于放过了挚爱的人。
　　距离撒加受伤那天过去十三天，距离撒加脱险醒来已经是十一天了。艾俄洛斯越想越乱。
　　眼前不停闪现撒加倒在自己怀里的景象，那刺入骨髓的惊愕与伤痛，让艾俄洛斯心如毁灭般黑暗。
　　即使看到醒过来的撒加对自己安慰的笑，还是摆脱不了那惊心动魄的一幕：肆意流溢的鲜血从艾俄洛斯的指缝间奔涌而出，而后就像洪水一样浸淹了心里每一个角落。这种阴影也许会长时间占据心里最脆弱的地方，就像当初看到艾欧里亚死去时……
　　艾俄洛斯赶紧遏制住种种不详的想象，认真思考起整个事件。撒加平安无事，松了一口气的艾俄洛斯却没法就此歇息，一脑袋的狐疑让他无法安静地呆在撒加身边。事实上，每次撒加强调这个医院是最安全的时候，艾俄洛斯就觉得这里应该是最危险的地方。
　　所有人都在逃避着一样东西：真相。
　　加隆的表现非常奇怪，在撒加受伤后，他坚持不肯招来警cha调查，艾俄洛斯虽然满腹疑惑但也没有坚持。
　　而撒加的表现也很奇怪，在抢救苏醒后没多久，不容艾俄洛斯的阻挡，也不顾伤口重新崩裂的危险就急急地换了医院――是一家隐在城市角落的偏僻小医院，看上去很普通，但医生医术确实高明，几天下来撒加恢复得很快。
　　最奇特的是对杀手的猜测：从撒加心口取出的子弹看上去非常特别，加隆经过精细的检查后，说那颗子弹来自于鼎鼎有名的玫瑰杀手时，艾俄洛斯一时惊讶得说不出话。没错，玫瑰杀手是阿布罗狄的绰号，他早在监狱中就听说过。
　　可在艾俄洛斯印象中，阿布始终都是那个神经搭错线的男子，前脚刚出门后脚就送上一枪，这就是阿布的杀手作风吗？杀手不都是静悄悄的吗？而且哪个杀手会笨到在熟人面前堂而皇之暴露自己呢？而且玫瑰杀手不是顶级的杀手吗？雇佣这样的杀手必然是有深仇大恨，为什么阿布会找上撒加，暗杀错了吧？艾俄洛斯对加隆的猜测并不轻易认同。
　　趁撒加睡着，艾俄洛斯约出了卡妙。
　　同为狱友，艾俄洛斯知道狙击手卡妙对武器研究非常精湛。问得相当委婉，却不想卡妙竟然只瞥了一眼证物照片，就直截了当说：“这个你应该去找阿布罗狄，他会告诉你答案。”而后就是一副不想多说的为难样子。
　　与加隆说的契合，艾俄洛斯震惊不已。
　　艾俄洛斯猛然觉得自己好像掉进漩涡，直到卡妙非常温和的问：“艾俄，需要武器吗？我觉得你最近很不太平。”
　　为爱人四处奔波憔悴不堪的艾俄洛斯真是让人不忍欺骗，越深爱，越无知，才会咫尺距离，也看不清自己爱人的面目吧。卡妙心生怜悯。
　　“武器？”压抑如山的恐惧，被卡妙轻轻的一句话彻底曝晒在阳光下，梦中最惊悚的东西忽然摆在自己面前。
　　武器，记得还是学生时代与撒加在射击馆练习，手中的枪仿佛有魔力一样，并没有多加练习就已经达到出色的地步，当时撒加颇为羡慕的说：“艾俄洛斯你是天生的射击手。”但在那之后，艾俄洛斯再没有接触过。那个时候，武器这种东西，对于艾俄洛斯来说只存在于玩具的概念中，
　　假如是以前，艾俄洛斯会断然拒绝卡妙的话。冥冥之中却有天定，就好像命运之手很久就织就了命运之布，艾俄洛斯在数度挣扎之后依然是那颗任由摆布的棋子，回到了最初的选择。经历了血的场景，这次艾俄洛斯坚定地点头。
　　卡妙眯起眼睛，眼神有些飘忽。
　　心中像激荡的火岩溶浆一样，艾俄洛斯烦躁地停在路边。去问阿布罗狄？去问这个枪技卓绝的玫瑰杀手？艾俄洛斯不想再贸然去问了，他害怕问出一个自己不愿意听到的答案。

　　第二卷・第①章・情愫互生（上）

　　第二卷★加隆之两难
　　======================================================
　　第二卷・第①章・情愫互生
　　撒加受伤之后，加隆带着拉达曼提斯四处躲避各种随之而来的麻烦，一直没找到机会探望哥哥。没错，这次枪杀看上去更像误杀，拉达曼提斯才是最需要保护的证人。
　　接下来的十多天逃亡般的生活，加隆都和拉达曼提斯在一起，真正寸步不离。
　　拉达曼提斯总是比加隆先醒来。有一天睁眼看到杂乱丛生的野草，身旁的加隆睡得很甜，身上的衣服被撕开了几道口子，脸上有淤青，嘴角上有已干的血迹，眉毛微微蹙着，嘴角却是微微笑，侧躺着右手枕在脸下，左手手臂上是道道伤痕。杂乱的蓝发铺在草地上，均匀的呼吸，像芳草在朝晖下的舒展安心。
　　他们被追到了荒郊野外，加隆所有的伤，都是为了保护拉达曼提斯而受的。
　　昨晚，加隆被一群强悍的杀手围攻却还要分心要保护自己时，拉达曼提斯几乎要喊出：“停下停下都快停下，把我交出去吧！”那一群人，无非就是要带走自己而已。
　　这个骄傲的警cha总会自信地说：“你！绝对不能有事！不然我海飞龙的名誉就毁在你手里了！”自信又张狂、气势居高临下，飞扬跋扈的唇勾勒出的曲线，真是让人眷恋。拉达曼提斯不由地微笑了，忍不住心跳加速。
　　这样一个活泼率真但力量十足的男子，以保护证人之名为自己出生入死，拉达曼提斯忍不住将手插|进那杂乱的蓝发中。手下男子呼吸的忽然停了一下，睫毛也跳了跳，拉达曼提斯倏然将手抽离。
　　加隆没有醒，只是无意识地用手蹭了蹭眉间，左腿胡乱踢了踢就继续甜美的梦。
　　拉达曼提斯放下心来，这张脸还是那么诱人，清晨看上去像刚刚绽放的花朵一样饱满鲜活，捉弄人时是狡黠的，睡着时却是这样安分。再摸一下，他也不会醒来吧？拉达曼提斯犹豫着将手从眉间抚摩到双颊、下巴、双唇……
　　加隆疑惑地展开眼睛，倒没有对贴得太近的拉达曼提斯来一记条件反射的踢腿，而是懒洋洋地说：“早啊！你干什么呢？”
　　“你脸上有草，现在好了。”拉达曼提斯手滑到一边抓了一把草给加隆示意。
　　拙劣的掩饰让加隆嗤笑，胡乱抹了一把脸不经意地说：“在野外睡就是这么点不好的，你还好吧？昨天你表现很好嘛，能踢能打，身手看上去也很有底子呢。”嘴角的伤痕让他忍不住呲牙。
　　面对着一群凶狠的人攻击加隆，拉达曼提斯的卖力协助攻击已经不单是为自己了，不知不觉中暴露身手也是正常，在加隆貌似正常的语气下他惊出一身冷汗。
　　“学生时候练过一点，当时身体比较差劲。”说完就想把自己的舌头剁了，扯个谎也这么离谱。
　　“你？身体差劲？”加隆噗哧一笑，伸手捏了捏他的上臂，肌肉在衣服掩盖下依然非常强健的，“你这个叫差劲？别人活不活了？”
　　一边说一边拍拍身上的尘土，加隆搭手一看，四周荒芜，昨天夺路而逃都忘记了该往哪里去才跑到这里的。
　　对加隆来说跳、跑、攀援、翻滚、纵身上跃都不在话下。问题是眼前这个蓬头垢面的拉达曼提斯让人头疼，也不知道昨天他是怎么跟着自己翻过墙、栅栏、岩石以及各种荆棘灌木的。加隆甩了甩头发，指着下面十多米的崖：“绕一大圈太远又很容易暴露，我们从这里跳下去，你敢吗？”
　　“……你会在下面接我吗？”本要脱口而出的“当然敢”硬生生被拗成了这句话。
　　加隆微笑：“会！我先下去了。”
　　矫健敏捷的身躯背对着拉达曼提斯做了几个预备舒展运动，起步，像豹子一样轻轻点了几下悬崖上的石头，砰一声，轻盈着地。专业训练过，这十几米小菜一碟而已。
　　第一次在没有杀手没有威胁的环境中，拉达曼提斯专注地看到加隆流畅而简单的动作，行云流水一样的舒服，头发飞扬，蓝火一样迷人。
　　崖下，加隆举起了手，张扬而自信：“大胆跳下来，有我呢！保护纳税人是我的义务，我会对得起自己的警徽的。”
　　警徽？拉达曼提斯咧嘴笑了。这些天加隆可干过不少对不起警徽的举动，还以为加隆根本不把职业放在眼里呢。风向上，吹送着加隆大声宣誓一样鼓励的话，他深深呼吸，学着加隆的每一个动作，最后跳下。
　　“哎呦！”紧紧抱着加隆拉达曼提斯顺势就蹲下了。
　　加隆一身冷汗：“怎么？崴了吗？”
　　“脚，发麻，发疼。”
　　“正常，我给你捏一捏。真是神奇，从那么高的地方跳下来，没有专业训练还能到你这个地步，不容易。”
　　加隆低垂着头，声音也很低，应该是赞扬的话吧。被很舒服地捏着，拉达曼提斯一贯目无表情的脸浮起了笑，该不该告诉加隆，自己经常接受这种专业训练呢？当然不，既然是被警cha全心保护的证人，就应理所当然地享受这种待遇。
　　拉达曼提斯很舒服地闭上了眼睛，没有留心加隆抬起头，又质疑又纠结的眼神，一湾深深的疑惑。
　　逃亡的生活永远不知道醒来会在哪里，但逃亡的梦里却还是一样混乱无绪，陌生旅馆里加隆因梦而隐隐不安。
　　海水哗哗地一浪接一浪，加隆一手护着沙堡，一手弱弱地挡着水，心焦地四处张望：哥哥上哪里去了？
　　黑黝黝的大海倒映风云变幻，沙堡前站着一个人。
　　加隆手搭在双眉，仰头疑惑地看着来人：暗金色的短发很眼熟，这是谁呀？名字就在边缘，怎么也想不出。
　　来人双眉皱在一起，低下头嘲笑说：“加隆，你哥哥不要你了。他和艾俄洛斯走了，你跟我玩吧？”
　　加隆气愤地踢着沙子，冲那人喊道：“我才不要你呢！”该死的，撒加上哪里去了？
　　又气又急中加隆一蹬腿，醒了。
　　醒来后的加隆真是又郁闷又尴尬。郁闷的是自己在梦中还是无力的小孩子，那个小小的自己被遗忘的心情。尴尬的是竟然又梦见了拉达曼提斯，还被他损了一句。
　　加隆长叹一声，撒加被枪击已经过去十来天了。梦见撒加也是太想去看看他现在怎么样了。
　　现在还是大半夜呢，辗转反侧。加隆起来去卫生间，走过拉达曼提斯的床前，光线模糊。想起梦里还被这个木头损了一句，加隆停下来，凝视这个熟睡的人，很郁闷很小声地说：“谁要你啊，我才不要你！”
　　心底却莫名地升起一种冲动，冲动让他低下头，仔仔细细地看着拉达曼提斯的脸颊：正直、刚毅、棱角分明。忽然想起有三四个晚上，隔壁房子里传来激情四溢的声音。犹如魔鬼附身，加隆情不自禁地伸出双手，轻轻在他的脸颊上滑了一下。
　　拉达曼提斯一下子惊得坐了起来，绷紧全身，呼吸急促。二人在黑暗里对视。
　　加隆从眩晕中回醒过来，非常窘迫地后退几步，拉开房门出去，慌乱得差点左脚踩了右脚。
　　奔出气氛压抑的房间，加隆舒了一口气，简直想把糊里糊涂的自己揍一顿：不是疯了吧，为什么会做出这样的举动？
　　夜风一吹，加隆冷静下来，他不能让需要保护的证人一个人留在房子里。自己的行为不能代表任何东西，拉达曼提斯这根大木头可别胡思乱想。

　　第二卷・第①章・情愫互生（下）

　　拉达曼提斯听到加隆回来的脚步，心里的担心才安静下来。
　　在撒加受伤前，拉达曼提斯总会被那对情人吵得睡不着，确切的说是要等他们的节目完了才想睡觉。暧昧交织的环境里，自己根本没法心如止水。更何况房子里还躺着一个加隆――他抹不去初见加隆的惊艳心动。深知同为同性这样的奇异想法是错误的，拉达曼提斯不敢直面这个直爽开朗的警cha。但在淫｜糜氛围的催化之下，他无法避免联想到一些龌龊的事，并在脑海中加施在加隆身上，这种想法令他自愧之余却甘心沉迷堕落。
　　刚才，当加隆长叹并辗转难眠时，拉达的警觉促使他立刻醒了，却没有睁眼，因为他听见加隆忽然起身，并在自己床边停下了，然后，一记轻轻的抚摩。
　　这个抚摩，太突然了，拉达曼提斯真的被怔住了，他条件反射般地从床上弹起来，满腔震惊让他忘记了开口，只是愣愣地看着眼前加隆。然后，眼睁睁看着加隆冲出房子，拉达曼提斯悔得肠子都青了，自己怎么能白白放这么好的机会走了呢？
　　等拉达曼提斯把脑子理清楚，心中忐忑不安地等着。还好，加隆回来了。虽然可能仅仅是因为保护职责而回来的。
　　“或许，我所期待的也正是他所期待的？”心战交织中，拉达曼提斯升腾起希望和欲望：难道还指望加隆勇敢地过来亲自己吗？虽然轻率的行为会遭到拒绝，但在对方已经有所行动的前提下，进一步的接触应该是会被允许的吧？拉达曼提斯慢慢从床上下来，一步一步走到加隆床前，脚步不轻不重，心中的迟疑让他心中游移。
　　加隆听到声音，警惕地问：“怎么了？”夜色里看着接近自己的人，他心里涌上一个惊悚的念头。
　　两双眼睛对峙。
　　黑夜总是蛊惑，拉达曼提斯鼓足勇气俯下身，在加隆的左脸颊上轻轻一吻，手很生涩地滑进加隆的睡衣里。
　　加隆脑袋嗡的一声乱了，游走的手没有让他感觉到任何欲望。恰恰相反，加隆顿时跌进了无边的恐惧深渊，这种恐惧交织着那天看见的撒加全身伤痕和痛楚，出现在混乱脑海里，所有惨不忍睹的秘处伤口变成了利针扎在他的脑子里。
　　“滚！”加隆一把推开拉达曼提斯的手以及靠上来的身体，浑身颤抖坐起来。
　　暗夜醒来，天已大亮，阳光明媚。整个屋子充溢着暖阳的味道。加隆撩开被子，慢慢地转过头，拉达曼提斯已经衣着整齐的坐在卧室椅子上，无比认真地看着睡眼惺忪的加隆。
　　“嗨！你还真是早啊！”眯眯眼睛，舒展舒展手臂，加隆冲着拉达曼提斯挑挑眉，送出一个杀伤力绝对超一百璀璨堪比朝阳的笑。
　　拉达曼提斯悬着的心顿时安放下来，加隆竟然还是那么洒脱地跟自己说话，完全没有受昨晚那场意外的影响，或许他本就是个磊落坦荡的男子，压根儿没有往邪处想。
　　于是拉达曼提斯依旧回报以一贯僵直的笑容容。
　　“大清早的你能不能换张脸！”加隆顿时泄气，随便扒出了一件T恤套上，“今天带你熟悉下附近地形，免得万一逃起来又都不知道往哪里跑。”
　　“你不是会一直保护我吗？”拉达曼提斯理所当然地把自己安在被珍稀保护对象的位置上。事实上，在最初警署告知他需要被严密保护这件事，拉达曼提斯简直嗤之以鼻。可遇上加隆，那就不一样了。既然自己是被保护，那就该每一分每一秒被这个警cha盯着，最好连眼睛都不要眨。
　　“脑子进水了？”加隆不可思议翻了个白眼，“看你木木的样子，还真担心会不会被栽到我手里。唉！万一临时出个什么事，要随机应变。记住！到时我让你做什么就做什么！”
　　拉达曼提斯习惯性地点点头，猛然意识到自己对加隆也太言听计从了吧。
　　加隆心情异常愉悦，步伐也轻快，好像昨晚的事完全没有发生一样。三转两转，很快就熟悉了。周围的环境并不适合逃匿，都是茂盛的大树和笔直的大道。洒过水的草坪铺满清新的绿色，浅米黄色和白色相间的建筑看上去静谧且迷人。周边的酒店、商务楼整齐排列着，外玻璃幕墙统一折射出金色或绿色的光芒。
　　“看看，我们的城市还真是漂亮呢。”加隆手指四周调侃。
　　拉达曼提斯站在栅栏边沉思不语，花哨的打扮还架了一副可笑的大墨镜，可那一动不动的气势让他身边笼罩上了一层生人勿进的的光圈。
　　“不过你放心，有我在不会有问题的。”加隆拍胸脯打包票。
　　拉达曼提斯浮起一个笑，答非所问地说：“你和撒加长得真是一模一样。”
　　加隆蹙蹙眉，有点烦躁，手抓得栅栏哗哗作响：“提他干什么？这会儿还有心思想别的，关心关心自己的个人安危吧。”而后想到什么似的不经意地问，“城户集团的事就是你说的那样吗？警署一直没有给我下什么命令，我担心只有你这个证人可能起诉不了城户集团。不然也不会一直这么拖着。”这话不假，城户集团在某些非法交易上，程序几乎找不到漏洞，这也是警方一直苦于没有证据的原因。
　　“是吗？”拉达曼提斯低下头。
　　说话间加隆锐利地看见那边有两个人端直冲这边走来，立刻警觉起来，将拉达曼提斯拉到身边。
　　“隆哥！”男子远远地招手招呼，手势张牙舞爪。
　　加隆松了口气，语气随即嚣张开来：“米罗你这臭小子，好一阵子不见了，今天怎么有空出来？”听说米罗辞职了。也是，要是加隆被莫名其妙扔到监狱当yu警这么几年，他也会愤然辞职的。
　　米罗咧嘴一笑，一把扯过身旁红发男子，不由分说地介绍：“卡妙。这是我跟你提过的隆哥。”
　　加隆眼皮跳了两跳，一跳的是这个看上去文质彬彬的男子应该就是米罗的情人了，二跳的是卡妙这个名字好耳熟，但绝对不是米罗说的。
　　卡妙非常优雅地淡淡一笑，快速扫过两个衣着花哨的男子。加隆天生就该是这个花哨样子，但旁边那个不苟言笑的，真的很不搭。
　　“隆哥，这位是谁啊？”不可否认，那牵着的手引起米罗十一分好奇。
　　加隆尴尬地放开手，期期艾艾地介绍了一下，当然掩饰了拉达曼提斯的身份。
　　虽说损友相见该一醉方休，拖着一个任务及一个神秘身份，加隆快刀斩乱麻说了几句就拉着拉达曼提斯匆匆走了。
　　米罗看着溜得跟兔子一样快的加隆，疑惑不已。见卡妙还在目不转睛地盯着加隆的背影，立刻眉飞色舞：“看，是不是很直爽的一个人。”
　　卡妙中指抵着下颌，勾起一抹诡异的笑：“我知道他。”
　　米罗惊讶地说：“不可能，你还认识他？他是警cha。”
　　卡妙斜了他一眼，语气凉丝丝的：“我就是个大罪犯，跟我打交道的当然除了罪犯就是警cha了，怎么就不能认识他？”
　　听到情人又戳痛处，米罗立即放低姿态打含糊了事：“能能能，不过加隆可不是什么风云人物啊，该不会是当年他……”很知趣地将“把你送进监狱”几个词咽回肚子里。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”卡妙轻笑，知道心直口快的情人咽下去的话，“十年刑期，艾俄洛斯只见过一个人，就是加隆啊。”
　　米罗疑惑地说：“没记错吧？加隆认识艾俄洛斯？”
　　“原来加隆长得这样，跟那个大名鼎鼎的撒加很像呢。”
　　“他们俩是双胞胎。”
　　“嗯？”
　　“怎么啦？”米罗受不了卡妙沉思的样子。
　　“加隆旁边那个人是怎么回事？还没搞明白他们之间的关系，”卡妙高深莫测地笑了笑，打了个响指，“不过好像艾俄洛斯将会过得很不顺吧。我要不要去提醒他一下呢？”
　　“你省省吧。”米罗一手拖住卡妙，提到艾俄洛斯这个情敌就来气，“什么事他不会自己处理？别忘了我们这次的度假是……”
　　目送米罗卡妙两人越走越远。加隆和拉达曼提斯从转角转出来。
　　加隆一拍脑门：“我就说怎么那么熟悉，原来是撒加提过这个卡妙呢！要不要告诉他艾俄洛斯的旧情人找上门来了！”

　　第二卷・第②章・疑似真相（上）

　　第二卷・第②章・疑似真相
　　将拉达曼提斯藏在一个偏僻杂乱的咖啡馆，加隆支手在哥哥的床边发愣，对面的窗帘纹丝不动。不需要仔细检查，他也能看出这家偏僻的小医院并不普通，说不定白色墙壁的掩饰下每一寸都是等级最高的金属装甲防备，不会给近程或远程射击一丝机会。
　　撒加遭到暗杀，醒来后的第一件事就是要求搬到这里来，完全不顾伤势紧急。加隆默许了撒加所有的做法，因为，他知道哥哥在隐瞒一些东西。只是不清楚撒加隐瞒的是什么，加隆也不想知道，只要这里安全就好。每个人都有秘密，加隆希望哥哥的秘密永远埋下去。
　　撒加睁开眼睛，开口就是损了一句：“呦，没有陪情人啊，你们可是要寸步不离的。”
　　听到这样揶揄的口气，加隆斜了一眼凉凉地说：“我陪谁不要紧，某人孤零零地躺在这里还真是凄惨，你也能落到这个可怜地步啊？不过十天不见能恢复成这样也是神速了！”顿了一顿，接下来口气可不太好，“艾俄上哪里去了，不是一天都陪着你的吗？啧啧，记得受伤那天他那个悲惨劲，也就比艾欧里亚死的时候……”
　　被瞪了一眼，加隆知趣地闭上了嘴巴。
　　“没事就滚回去保护你的情人。”很不客气的逐客令，一点不像虚弱的病人。
　　“也许他压根不用我保护。”加隆语焉不详自说自话，“对了撒加，假如一个狙击手，眼神好到轻轻松松击中离心脏一毫米的地方，却能认错了一个大活人。你说这可能吗？”
　　“你是觉得我不该错这一毫米？”没错，一毫米，医生说再一毫米撒加就没有任何生还的可能。
　　“你脑子怎么长的，一个问题还能引起你这样的回答？我意思是杀手目标是拉达曼提斯才对啊，你和他从长相到衣服相差十万八千里，为什么是你？我还真是百思不得其解。”
　　撒加没有回答，只是高深莫测地一笑。一阵轻微的铃声打断了两人的话，加隆回头什么也没见。
　　“撒加，跟着你可够危险的，说不上什么时候就遇上枪杀，真难为艾俄了。”
　　“担惊受怕？你觉得他会？”撒加脸色发阴，“躺在这里不能动弹，终于也妨碍不到他招蜂引蝶了。”
　　加隆僵硬的表情破裂出平常的调皮，笑了：“兄弟二十多年，还是第一次知道你是个这么幼稚的人，可怜艾俄一天到晚为你奔波……”
　　撒加平了平气息，很不客气的反击：“少来！最好拴紧你那个情人，什么时候被人一枪崩了都不知道，到时在哥哥面前哭鼻子都来不及。”
　　没等加隆回话，满头大汗的艾俄洛斯推门进来了，手里拎着很大一份食盒。
　　加隆吹着口哨接过来，打开那一大盒红不红绿不绿的糊糊，皱眉说：“这都是什么呀，撒加你天天就吃这个，味道真恶心！”
　　艾俄洛斯夺过来：“卡妙说对枪伤很有用的。”
　　果不其然，哥哥脸又黑了一分，加隆不由得就起了捉弄之心：“卡妙呀，他可是米罗的情人啊。艾俄你什么时候和他有一腿的？看不出来啊你花花肠子还挺多的。”
　　艾俄洛斯正要给撒加喂食，听了这话尴尬地僵在半路：“加隆你别胡说啊。”
　　加隆故作无知接话：“我和米罗是铁哥们，米罗亲口跟我说的。卡妙本来是你的情人被他抢了，想不到现在你们还藕断丝连啊，米罗这绿帽子戴得……”说谎话真是一点不打草稿，明明就是以前从撒加口中得知的。
　　“加隆！没事就出去晒太阳！”怒气冲冲的是病床上的撒加，被艾俄洛斯挡着了也不知脸是红是白还是黑。
　　“好人难当啊！可怜我这一片粉粹的心……”加隆风一样卷出了门。
　　撒加被激得抓狂，气加隆的话更气艾俄洛斯的所为，想找个什么东西扔出去：“咳咳咳，该死的混蛋家伙，一天不见人影，除了气我就不会干点别的！”
　　“快躺好，生什么气，伤口还没好呢。”艾俄洛斯按住撒加的肩膀，假装没有听到那指桑骂槐的话，一本正经地把食物送到撒加嘴边，“吃饭吧。”
　　“不吃。都出去最好。”撒加按住妒火中烧的心口，额头的汗涔涔而下。
　　艾俄洛斯有点不知所措，真的停下来垂着眼睛：“那我出去了。”
　　语气听上去那么冷漠无情，让撒加海洋一样湛蓝的双眸迸发出血红的怒火，你到底是要追加隆去还是找卡妙去，只放出去那么一会儿这个人就不再属于自己了吗？
　　“出去出去出去，你们就都出去好了，留我一个人算了！”
　　没想到艾俄洛斯二话没说东西一放就出去了，哐当一声门关上了。撒加顿时就像笼子里的狮子一样，浑身的愤怒被唤醒但对手忽然消失了，留下一个怒昏了头的王者无处发泄。此刻他只需要一个决斗，一个狂暴的决斗让满身的怒火完全发泄出去。
　　顾不上伤口撕裂的危险，撒加抓起桌子上的电话：“……你听清了没……卡妙！咳咳……对！就是那个卡妙！明天早晨让他消失……不用等到明天，现在，现在就去啊！不要让我听到除了他死之外的任何消息!”
　　铛――艾俄洛斯推开门，不可思议地看着在床上几乎咳出血还要怒吼的情人，更难以置信自己听到的话。
　　被怒火烧干了理智的撒加忽如一泼冷水浇了个彻里彻外从头到脚，艾俄洛斯，在门外什么都听到了？
　　半晌之后，艾俄洛斯理智缓过来：“撒加，你说什么？你怎么……我没有听错吧？你是在买凶杀人吗？”高大的身体站在那里，因震惊而显得冷漠的表情，加上疲惫的奔波，令艾俄洛斯看上去比平日更阴郁。
　　“买凶……就是，我受不了你和他没完没了的纠缠。卡妙，旧情人，是吧？我就要让他消失得一干二净！”撒加竟然出奇的坦白，挑衅起冲艾俄洛斯大吼，实际上雇凶杀人的罪名让他松了一口气。
　　寂静的房子只能听见他们俩粗粗的喘息声，恶狠狠的逼视就像要燃烧整个房子一样。撒加急切地盼望来一个医生或护士，该死的加隆就不知道回来吗？
　　如果可以的话艾俄洛斯会毫不客气地跟撒加干一架，可看看苍白的脸和绷带缠绕的身体，也只有强烈遏制下那股烈焰。很快艾俄洛斯先妥协了，并涌上了恐惧之心，该死的竟然忘记撒加有病在身，如果绷带下的血像那天一样奔涌而出……
　　“快停止这个买卖，我和卡妙什么也没有。”语气是非常着意的温柔，害怕任何不适宜会进一步激怒气在头上的情人。
　　撒加脸色也缓和下来，顺水推舟拿起电话，平静地解除了命令。
　　“撒加，以后再不要这么幼稚了！”绷不住心里的恼火，艾俄洛斯忍不住责备，真不敢想象见到卡妙尸体该是多恐怖的事情。
　　撒加忽然捂住心口，手抓住了床沿，脸庞扭曲，痛苦的弯下腰。
　　艾俄洛斯大踏步上前，紧张地抱住让自己气愤到极点却舍不得离开的人：“撒加你没事吧。”一手按下电铃。
　　撒加将头埋在艾俄洛斯的胸膛，舒了一口气。
　　细心检查撒加的伤口处，并不见什么异常，满怀疑惑的医生放下仪器：“撒加先生，您是忽然感到剧疼的，是吗？”
　　“刚才撒加发火了，动作有点大，是不是触到了伤口？”艾俄洛斯焦虑地插话，唯恐医生有半点疏忽。
　　“是的，感觉，伤口，应该裂开了吧？”撒加犀利地扫了医生一眼。
　　老于世故的医生沉默了一下，扶了一下眼镜才慢条斯理地说：“原来是这样啊，有一点点，所幸没有大碍。撒加先生，您以后要注意控制情绪尽量保持平和的心态。艾俄洛斯先生，您是病人的家属，也要多迁就一下病人，伤口离心脏很近假如稍微不注意的话……”
　　艾俄洛斯唯唯诺诺，小鸡啄米一样拼命点头，想到可能发生的后果，背后一阵发凉，带着十一分的感激接受了医生的批评。
　　教训了足足十分钟，医生依旧刻板地把那些饮食、活动注意事项嗦嗦重申了一遍，而后不慌不忙地离开了。
　　终于安静了，撒加很温顺地平躺着。艾俄洛斯俯视刚才还暴戾十足的恋人，在被子底下表情是很受伤的委屈，又是受伤又是发烧折磨了这么多天，这是病人特有的脆弱，任性无理一点也是应该包容的。
　　“对不起！”艾俄洛斯在撒加额头亲吻了一下，满怀愧疚。
　　听到艾俄洛斯真挚地道歉，病床上的男子抿成薄薄一条线的唇渐渐向上弯曲，浑身彻底放松下来。适可而止，撒加很快进入梦乡。

　　第二卷・第②章・疑似真相（中）

　　走出医院的加隆并不轻松，恰恰相反，他一想到咖啡馆里等自己的拉达曼提斯，就心乱如麻。不过，总要面对，加隆望望晴空，万里无云。
　　这次的分开竟然有半个小时候，见加隆进来，拉达曼提斯放下咖啡，非常自然地站起来。
　　这个傻瓜要是半个小时里都是一动不动地等自己该是多好的事，加隆对这个忽然飞来的想法感到可笑。城户集团一直按兵不动，拉达曼提斯跟着自己东躲西cang却一路化险为夷。尽管每一个天心里都绷得紧紧的，但最初的那种危险感完全消失殆尽，为什么会这样呢？原本以为是麻木了，假如真是自己猜测那样的话，那其实是另外有人在暗中助力吧。
　　“真该让你看看撒加，那么强悍的人在病床上也就跟小孩一样脆弱。”加隆扯下身上的风衣。
　　“不用，看你就够了。”拉达曼提斯殷勤地接过加隆的风衣，挂好。
　　“那倒是，我俩长得一样。可惜我跟你是没有什么共同话题，除了案情就是案情，上面也什么都不透露。”加隆嘴角上翘。
　　“我喜欢看你。”拉达曼提斯避重就轻，惊异自己用了喜欢这个词。
　　“我觉得你会更想看到撒加吧。”加隆的语气已经有点阴沉了。
　　这样越来越阴郁的对话，拉达曼提斯当然不会傻到以为加隆是吃醋了才有这种表情，唯有沉默以对。
　　“不想看撒加，刚才怎么会跟踪我呢？”加隆忽然倾身向前，直视拉达曼提斯。
　　蓝色的眼眸是锐利的质问，黄玉色的眼眸是略微惊慌的迟疑：“我担心你。”
　　“担心我？让我猜一猜，难道跟着我是为了保护我？一个活蹦乱跳的警|cha要被别人来保护，真是滑稽啊！”
　　“对不起。”
　　藏在阴影里，加隆对这一句忽然火冒三丈，桌子一拍：“对不起？是说对不起我还是对不起撒加？米斯尔家的次子――拉达曼提斯！为了打击商业对手，就用枪杀这样卑劣的手段吗？”
　　加隆的蓝眸像怒海暗波，所有的情绪凝聚，撒加的受伤已经是揪心的痛，雪上加霜的是，拉达曼提斯刚刚的表情偏偏印证了自己最不愿意的猜测！
　　两人豁然站立，四目对视，真相崩碎。在这个小咖啡馆，两人撕开了伪装，凛冽对峙。
　　加隆一直疑惑不解，上级派自己保护拉达曼提斯这件事的安排看上去太草率了，之后也一直没有什么指示。更奇特的是一个如此重要的证人却没有遭到最惨烈的追杀，自己轻轻松松地带着他四处半躲藏半游荡。
　　直到前天遇到了一群杀手才有所领悟：那群杀手根本不像杀人灭口，而像是抢夺一个活人，对拉达曼提斯处处手下留情。如果跳出事外看更像加隆劫持了拉达曼提斯而那群杀手是来拯救的。而在平常逃亡中拉达曼提斯不经意表现出的老道也绝不是一个普通平民能做出的，尤其是前天加隆故意引着他往一个十多米的崖前一跳，结果竟然毫发无损，一个普通人再幸运也不可能的。
　　疑惑万分间，似有双子感应一般，昨晚撒加的一个电话让加隆蓦然驱散了迷雾。报平安外，撒加只是轻描淡写地额外说了一句，米斯尔集团最近算是渔翁得利了。
　　撒加中枪的消息迅速传开，Gemini集团股价短期受压狂跌不止，幸亏后来抢救过来的消息辟谣才算勉强稳定下来；城户集团因毒贩交易事件受到各个司法部门的检查，公司高层疲于应付大大小小的审问，声誉受损的同时据说还谣传出携款潜逃的荒唐事件，虽然都是传闻但也可见城户集团的处境难堪。
　　唯有一向低调平稳的米斯尔集团在最近的两败俱伤中渔翁得利。
　　米斯尔集团，与城户集团对峙几十年，本不相上下，但近几年老米斯尔忽然重病卧床才让城户集团占了上风，加上Gemini集团这样的新兴势力风头强劲，老牌集团没落的传闻尘嚣甚上。
　　米斯尔！这个普通的姓氏激荡起了加隆心中的狂潮，先前只是扫了一眼资料，但身边这个人那一串姓氏中，很巧妙地镶嵌了米斯尔。难道拉达曼提斯会和米斯尔家族连续在一起？加隆立刻顺藤摸瓜，虽然拉达曼提斯在米斯尔家族中提及甚少不为人知，加隆还是挖出了这个不愿意相信的事实：自己千方百计保护的人也许就是米斯尔家的继承人。
　　撒加被阿布罗狄所伤证据确凿。玫瑰杀手黑白通吃但佣金一向高到惊人，能这么舍本的必然是利益相争最激烈的的敌手：是城户集团？还是米斯尔集团？在贩毒事件纠缠下城户老狐狸的手不一定那么有闲；假如是米斯尔集团的话，既然老米斯尔先生最近两年都在病榻，那么，这种大手笔的命令就可能是他的继承人――拉达曼提斯！
　　加隆被自己的推测搅到心烦，与拉达曼提斯这么多天的相处，这个男人是呆板了点，但却是极度温和，这让他怎么能相信？
　　身边没有可诉说的人，加隆忍不住跑去探望撒加。一是想探望哥哥；二是，加隆也想知道自己把拉达曼提斯单独放在这里会发生什么。
　　虽然烧昏了头，加隆依然注意到了半路有人跟踪自己，身材很高大，竟然，像拉达曼提斯？！如果是之前加隆肯定会暴跳如雷质问他为什么不好好呆着，但今天，加隆停了停脚步，没有甩开拉达曼提斯，而是很坦然地进了医院。正是拉达曼提斯的这个举动，确定了加隆心中悲哀的猜测：一个普通的证人，怎么会这样鬼鬼祟祟？
　　静静地看着撒加苍白虚弱地躺在那里，孤零零的。如果当时枪再准那么一毫米，现在的哥哥，已经是一具尸体了吧？加隆心情像火烧一样热，又像冰梏一样冷。

　　第二卷・第②章・疑似真相（下）

　　一幅幅景象如沙砾摩擦着加隆心口，尽管不愿意相信，可真相终究是真相。
　　拉达曼提斯一样心乱如麻，身份被赤｜裸｜裸的揭开，随之而来的是加隆对自己的彻底不信任，北风一样无情。
　　“加隆警官，你这是什么意思？”僵直但温和的表情此刻已经覆盖上了一层冰，暗哑声音陡然提高，如钢铁的绷断，如风暴将至的窒息沉闷。
　　“米斯尔家的继承人――老米斯尔的次子――拉达曼提斯，我没有说错吧？”
　　拉达曼提斯迅速稳住了，面色冷峻：“没错，我就是米斯尔家的继承人，但我也是警方需要保护的证人。这有什么不对的吗？”
　　“就说城户集团为什么这次的打击这么弱，丝毫没有原先的铁腕手段，原来早被你们米斯尔集团牵制住了！”得到了猜测的答案，加隆遏不住情绪，大步绕过桌子揪住了拉达曼提斯的衣领，怒意迸发恨不能一口咬死他。
　　拉达曼提斯抓住加隆的手腕，深深看着那愤怒的蓝眸，像金色余晖要融入大海一样：“我没有骗过你，正是因为有家族、集团的利益，我才会冒死去收集城户集团的罪恶。说为了集团私利也好个人利益也好，我都没有做错。”
　　“还真是巧舌如簧啊！”加隆把衣领一推，拉达曼提斯险些撞到桌子上。
　　迅速站稳并整理了一下衣服，拉达曼提斯回答得很冷静，今天的到来早有心理准备：“警署会派你来保护我也是经过合法程序。他们都知道我的身份，只是为了更安全才对所有人保密。米斯尔家的继承人，并不是什么特殊的。”
　　“米斯尔不是关键！关键是，是不是你派人去杀撒加的？！”加隆一拍桌子，眼里除了怒火之外，戒备又仇恨的中还有痛苦和挣扎，像把心撕开的决裂，猜测脱口而出。
　　这个誓死保护自己的人，现在已经将自己彻底抛弃了，彻底抛弃。拉达曼提斯瞬间心情阴冷，却不甘心这样被抛弃，平时刻意温柔的声音变得冷漠强硬：“不是我！没错，我是指派过暗杀指令，但在遇见你之后，就立刻取消了。”
　　“取消了？是吗？为什么？”加隆眯起眼睛认真地看着对方，努力想分清话语是真还是假。可惜在拉达曼提斯深邃的眼神中，分不清。
　　“我爱上了一个人，心软了。即使他有一分的危险，都下不了手。”随着真相一同说出，决堤的爱之狂潮势不可挡。就像垂死的人最后的坦诚一样，拉达曼提斯并不愿意隐藏内心深处炽热的爱意。
　　即使身为头脑冷静枪林弹雨中走过的警员，加隆也有一分迷惑一分苦笑：“是撒加吗？既然爱上撒加了，为什么还……是阿布罗狄太晚收到消息？我能相信你的话吗？”
　　“我爱上了长得和撒加一模一样的人。”每天都在想如何开口，倾吐爱意并不难堪，现在不是最佳时机却是最后时机，“在机场第一眼就发现你和我的对手长得一样。一想到杀手有可能看错我就寝食难安，立刻下令中断了杀手指令、奉上了约定的佣金，并在第二天就得到玫瑰杀手的亲自确认取消的回复。我不会骗你。”
　　拉达曼提斯大概是那种生来正直的人，每一句话都是斩钉截铁的端正，那种直视的坦诚，找不到一丝破绽。
　　加隆的脸红了又白，最终松了一口气。实际上，他愿意相信拉达曼提斯的话，心脏完全失去控制一样。不知道自己为什么这么毫无理由的相信。从第一眼吧，在第一眼，加隆就已经把拉达曼提斯划归到正直这一派去了。
　　“为什么撒加还会遭到枪击，我绝不相信是杀手看错人了。”加隆内心还是不甘心，撒加中枪的一幕触目惊心。
　　“我不知道。”长时间的沉默，拉达曼提斯慢慢地接话，语气沉重而感伤，自虐式的反问，“如果被射击的是我，你会更高兴吧？”
　　加隆沉默片刻，才缓缓地说：“你是我的保护目标，让你万无一失是我的任务。”
　　拉达曼提斯难掩内心的失落：“是吗？对每一个保护目标都一样的尽责，原来我也只是你的任务而已。”
　　“刚刚警署给我电话，证据不足，毒贩交易事件告一段落。城户集团和警局在中午联合发布了新闻招待会。”加隆轻巧地避开话题。
　　“我已经知道了。”
　　加隆冷笑一声：“早该料到你什么都清楚，蒙在鼓里的只有我这个傻瓜。你可以放心回家了，威胁既然已经解除，城户应该会消停一阵子，我相信顾忌贵家族庞大的震慑力他也不敢贸然对你下手的。”
　　生疏的语气，将原本快走到亲密无间的两个人划出了一条无边无际的横沟。
　　“作为任务的圆满结束，不送我最后一程？”拉达曼提斯不知道为什么这样要无意义的坚持，假如加隆此刻扭头就走的话该怎么办。
　　毫不掩饰的执拗眼神，加隆难以招架，最后一程，只是一瞬间的失落和游移，加隆勾起一抹没心没肺的笑，车钥匙在手中潇洒地一转：“那是当然，虽然被你拖累得够辛苦，比起没完没了风吹日晒，这些天还是过得很惬意的。走吧，我的任务。给你讲一件很搞笑的事，有次我们接到一个任务……”
　　面对似乎这么也没发生，忽然就莫名其妙给自己讲起笑话的加隆，满腔急于倾吐的爱意忽然全部堵在心口了，堵得严严实实。为什么这么深沉的表白场面会成谈笑风生的笑话？拉达曼提斯彻底失语。
　　半刻钟后，车开到了警署。加隆噼里啪啦非常熟练地走了一通程序，末了将拉达曼提斯送出警署。
　　警署外已经有人在排队毕恭毕敬地等着，清一色整齐的黑衣西服，跟黑帮降临一样。加隆太阳穴的青筋跳了跳，这不就是自己前天狠命突围那群杀手么？原来是拉达曼提斯的保镖，亏得拉达曼提斯还装模作样地给自己帮忙打，早知道就该把拉达曼提斯洗洗涮涮喷点香水送给他们，免了自己挨了那么多下，现在背部都还有道口子嘶撕地疼。
　　拉达曼提斯看到加隆气得咬牙，无奈解释：“家里觉得还是自己的保镖安全，但又不想引起太大的动静。”心中补了一句：不想让你知道真相，但你还是知道了。
　　加隆双手一摊：“无所谓了，我也算完成了上级交的一大任务。再见！哦，不，鉴于社会的安定，最好永远不见！”
　　俊朗的面容转身而去，潇洒的身影消失在警署内，宛如一道蓝光倏然不见。甚至来不及道谢，拉达曼提斯就这样，被无情抛弃在这里。
　　永远不见？
　　“加隆，我们肯定还会再见的，希望到时你不会太惊讶。”失神片刻，拉达曼提斯的眼睛眯了起来，原先的温和消失殆尽，征服不再任何掩饰，像嗜血的苍鹰一样俯视草原。猎物，能逃向哪里？
　　窗户前，加隆神情复杂俯视那个暗金色的男子上了车，马达轰鸣之后，连灰尘也没有扬起，崭新的车留下几道黑影疾驰而去。为什么会说永远不再见，是因为害怕再见到，这个背景不简单的男子又会与撒加扯上什么关系。可是，难道真的不想再见吗？人海茫茫，如非有意，试图邂逅，几率就是大海捞针了。加隆心乱如麻。

　　第三卷・第①章・枭之传说（上）

　　第三卷・第①章・枭之传说
　　那边，是加隆与拉达曼提斯是前途莫测的分别。这边，艾俄洛斯却与一个非常想见又不想见的人重逢了，大眼瞪小眼。
　　艾俄洛斯警惕地看着貌似天真无邪的阿布罗狄，震惊、紧张、愤怒诸多情绪杂糅在一起。
　　“为什么这种表情？我听说你的情人受伤了来关心一下。可惜医院的保安不让进。”阿布罗狄毫无瑕疵的眼睛无辜地看着艾俄洛斯，水汪汪的仿佛能滴出眼泪来。
　　艾俄洛斯撇来所有的情绪，既然阿布罗狄自己找上门了，正好来证实一下，他掏出照片：“医院管理比较严格……卡妙说这个你知道。”
　　阿布罗狄接过照片，很认真地上上下下看了三遍，说：“是我的子弹。”
　　看到这样直接的举止和回答，艾俄洛斯有点茫然，没法理解阿布罗狄的话：“难道是谁冒充你吗？”
　　阿布罗狄骄傲又自负地说：“我的子弹，当然只有我能用了。”表情看上去，真挚到天真。
　　来不及愤怒，艾俄洛斯彻底困惑了。
　　直视艾俄洛斯，黄昏时分，黄金般的光芒给疲惫不堪的男子渡上了一层迷蒙，但那眸子却是坚定的，坚定地要寻求真相。这样凝重的气氛下，阿布罗狄悠悠的一笑：“没错，是我开的枪。”语气淡定，仿佛置身事外。
　　不啻于晴天惊雷，艾俄洛斯不敢相信阿布罗狄竟这么轻描淡写地承认了：“为什么？”努力控制住情绪，脸色却越低越阴沉，重复着说，“为什么？那天不是第一见面吗？撒加和你根本无冤无仇为什么要对他下手？”
　　阿布罗狄漫不经心地转着手中的枪，思索了一下才反问：“为什么不直接问撒加呢？为什么不问他平常都做了些什么？你以为他是干干净净的吗？他一直从事着什么勾当你都知道吗？我恨不能把他轰成灰。很久以来我都在寻找机会开这一枪，那一天还真是天赐良机！”
　　“你说什么？”
　　俊美、不谙世事荡然无存，阿布罗狄抬起头，瞳孔中，除了骄傲，是无法自控的悲愤：“假如不是那一天你忽然跑来，说什么他是你的情人，我压根儿就不会留这一毫米！一毫米，就留下了这个祸害！艾俄洛斯，他该庆幸是你的情人！”
　　艾俄洛斯扯住要愤然离开的阿布罗狄，生气地说：“即使杀手也该有职业道德吧，莫名其妙就杀朋友还说什么庆幸，阿布有种你就都说清楚。”
　　阿布罗狄嘲讽地回头：“真是佩服你的勇气，赤手空拳还这么凶！没错，任何职业都有道德，但他做的就没有！想为你的撒加报仇的话，可以痛快地给我一枪，杀手的宿命，无非就是如此。”
　　“撒加做了什么对不起你的事？”艾俄洛斯底气不足。他不是傻瓜，从撒加受伤后遭遇的一切，诡异的医院，撒加对自己疑问的闪闪躲躲，以及卡妙和阿布罗狄望着自己的眼神，都证明着撒加埋藏着秘密。
　　“他做了什么？连你都不知道我还能知道？”望向夕阳，阿布罗狄眼神变换莫测，“艾俄洛斯，这一毫米是我还你的！留你情人一条性命，报答你在监狱里给我的庇护。现在两不相欠了！假如以后成为了势不两立的敌人，我不会再留情的！祝你好运，枭的情人！”
　　绝尘而去，留下艾俄洛斯站在夕阳下，不知该进还是退。
　　“祝你好运，枭的情人。”阿布罗狄扔下的最后一句话如同晴天霹雳，将艾俄洛斯击得体无完肤。
　　监狱并不闭塞，艾俄洛斯怎么可能不知道枭是谁。不知什么时候，一个隐藏名字的传奇男子创立了黑暗组织“枭”，五六年间兼并了国家的大多数贩毒组织并迅速向海外市场扩张，另一方面与国家特种部队抗衡，“枭”所过之处无不鲜血横流。他从来不透露真实姓名，人们就以枭来称呼这名传奇男子。
　　枭的传奇激励着所有心怀邪恶的人，他的故事被越传越神。枭曾说冰雪覆盖的阿尔卑斯山是他的最爱，人们纷纷猜测他已隐居在阿尔卑斯山的某个小湖旁，只是遥控着组织的交易。
　　世事往往如此，一开始是幸运，渐渐是传奇，再后来口口相传就成了神话。在艾俄洛斯想象中，枭带着魔鬼面具，邪恶光环加身，骷髅相伴，身上沾满了人的鲜血。
　　“枭的情人”――阿布罗狄这样称呼自己，那么撒加不就是……艾俄洛斯恍恍惚惚惚。
　　艾俄洛斯渴望温馨的平凡生活，一直都渴望，即使在监狱中用拳头决定命运的日子，他也从没有忘记憧憬理想生活。
　　12岁之前艾俄洛斯以为自己是世界上最幸福的人：性格积极开朗的父亲，温柔如百合的母亲，哧溜着鼻涕人见人爱的弟弟，以及大家都崇拜、优秀到惊人的好友撒加。
　　12岁时候父亲车祸去世，一边安慰着伤心到神经失常的母亲，一边照料着天真的艾欧里亚，艾俄洛斯也没有失去生活的希望。
　　14岁母亲终于不能忍受清醒过来的痛苦跳水自尽，艾俄洛斯抱着弟弟痛哭：“艾欧里亚别伤心，你还有哥哥。”然后坚强地承当起了自己身为兄长的责任。
　　18岁因为那场意外，艾欧里亚死了，自己进了监狱。十年遭遇了各种惨无人道的痛苦，在最难熬的时候，艾俄洛斯越加憧憬出狱后的平静生活，这就是一缕光芒，指引着艾俄洛斯一步一步离开阴影。
　　那一晚，以最炽烈最狂躁的情感与撒加拥吻缠绵的一刻，艾俄洛斯看到渴望已久的理想生活终于降临，那从未被扼杀的希望不顾现实的残冷疯狂生长，幸福之藤在一个雨后就生根发芽茁壮纠缠，窒息般的欢愉。
　　时间无声地流淌，夜色迷人，可惜被永远不能打开的窗户挡在了外面。艾俄洛斯低头抚摩着怀抱中的撒加，优美的线条美好如斯，长长眼睫毛一动不动笼下一层阴影。像这样甜蜜的拥抱着最爱的人，就是理想生活吧。
　　是让亲手打破这样的镜花水月，还是由命运来揭开残冷的事实？艾俄洛斯亲吻了一下假寐的情人，温柔如同晴空下飞舞的羽毛，细细碎碎轻轻柔柔。
　　撒加睁开眼睛，深深的蓝，大海蕴藏的宝藏。
　　“想说什么就说吧。”声音沙哑，沙漠里鸣沙般好听，“光叹气就三十九次，在我身边就这么无聊么？”
　　依旧不改的促狭口气，如以前一样。
　　“我想知道……”沉寂了一下，眼睁睁着理想生活渐渐淡去了，抓不住。但自欺欺人，艾俄洛斯始终做不到，“我想知道，枭是谁。”
　　枭，沉沉的一个字。
　　打碎了沉寂的夜。
　　原以为怀里的人会惊愕、会颤抖。像早已预料到一样，撒加的嘴角只是弯起一个弧度，似笑，却没有任何笑意：“还以为你想问什么呢？想听吗？你会失望的。”
　　你会失望的，艾俄洛斯的每一个行踪都在监控中，他说过的每一句话都会原原本本地传给自己。
　　当阿布罗狄扔下那炸雷一样的话后，撒加清清楚楚地从仪器中传来一声怒吼：“我不相信！我不相信！什么枭的情人，你胡说！”最后一句，嗓音哑了。
　　即使在监狱，也不是一无所知。枭，在黑暗中亮开的血红爪子，如夜光一样疯狂，让黑暗挣扎的人闻到嗜血的腥。
　　艾俄洛斯不是问，而是来确定而已。撒加早就等着情人的这一句话，然后，等待判决。
　　“你躺下来，我给你细说。”撒加眼睛如蓝宝石一样地澄净，一刹那，艾俄洛斯几乎忘记了所有的猜疑和不安。
　　很温顺地侧躺下，与情人两两相对，芳菲四月百花灼灼盛开，也不如这样的甜蜜。艾俄洛斯动作轻微地靠近撒加，将蓝发从臂弯中小小心心地牵出，如对至珍。
　　撒加躺着臂弯，闭上眼睛享受片刻的馨宁，即使下一刻就会离开。
　　“枭是全国最大贩毒集团的首领，一个很残冷的人，将对手砍成肉酱是经常的事，甚至曾逃亡中灭掉两个特种队。为了目的不择手段，罪行累累却逍遥法外，是一个所有人都痛恨的杀人魔王。艾俄，你说这样的人是不是该枪毙？”
　　“他是生来就残冷吗？”艾俄洛斯听见自己的嗓音在颤抖。
　　“不是。枭本是一个普通的学生，为了解救自己在狱中的情人，需要大量的金钱和权势，才铤而走险为毒贩研究高纯度的毒品，从此越陷越深，走上了不归路。据说他曾发誓，如果能和情人在一起后，就结束这样的生活。”
　　枭的故事他曾在监狱中不止一次地听说，都是传闻他如何手眼通天如何冷酷无情，这一段是第一次听说。艾俄洛斯沉默，仿佛看自己自己踏在火路上，在暗黑的故事里一步一步走向毁灭。
　　“一个双手沾满鲜血和罪恶的人，却想金盆洗手与情人双宿双飞。艾俄洛斯，你说可能吗？”撒加轻轻笑了，午夜花落，定定地看着自己的情人。
　　撒加一直都知道艾俄洛斯最渴望的是什么，抛开过往开始新生。
　　只需要一句刑满释放，艾俄洛斯就可以脱离那个牢笼；而自己，挣扎在血魄中央，就算渴望离开又怎么可能一笔勾销。本以为可以一直隐瞒，但那该死的一枪，把所有的都暴露了，真相，由自己揭开也许是最好的。
　　艾俄洛斯在情人额头又印上一吻，却只是残冷地沉默。
　　“艾俄，你说枭的情人若知道在背后是鲜血铺成的，还会和枭在一起吗？他的情人就是因为毒贩的迫害而进监狱的，他的情人能容忍枭的所作所为吗？”
　　“正义本就充满争议，撒加，你好好休息吧。”艾俄洛斯小心地给撒加拉上被子。
　　撒加清醒地看着情人起身离开。比当时的枪击更渗入骨髓的痛，由心脏蔓延开来。

　　第三卷・第①章・枭之传说（下）

　　艾俄洛斯坐在台阶上，夜半风冷。
　　命运为什么要这样安排？看着心爱的人一个个离去，连“活着”这样微弱的渴望都泯灭了。原以为出狱之后可以平静生活，偏偏又重遇上撒加？那场重逢的雨中若再狠心一点，或许现在会不一样吧。连那时都下不了决心，现在又怎么可能？欢爱一场，就像无边沼泽，越陷越深再难抽离。
　　从此以后，就将永别宁静二字，血腥、逃亡、厮杀、明争暗斗……只会比监狱更残冷更无情。“撒加，这是你选择的生活，还是命运塞给我们的绝路？”他为了自己才走上了这条路，今天会平安站在这里，不知道他在背后做了多少辛酸事。
　　艾俄洛斯忽然自嘲，明知情爱有毒，明知这个男子有害，还是会义无反顾地扑过去。自制力再强又如何，遇上他也是土崩瓦解。覆水难收，交付出的心就由不得自己，画地为牢，比铁链更难解开。
　　命运往往倍加呵护脆弱者，却将重重磨难转加在坚强者身上。假如我们生来坚强，那么就注定要保护弱者，注定要历经无穷无尽的折磨，直到，不能承受。
　　艾俄洛斯把玩手中的空枪，浮现出卡妙把枪交给自己时似笑非笑的眼睛，果然是银狐，是早就料到这一天了吧，也早就猜到自己会做什么样的决定。
　　枪很小，很轻，真的能把强劲心脏一下子穿透吗？艾俄洛斯无意识卸下弹匣，按动按钮，旋转，推套筒，向上一抬……动作仿佛训练已久一样娴熟，枪管咔的一声下来，枪就这样被分解成一个个零部件。
　　艾俄洛斯发呆地望着摆在台阶上的小零件，玩具一样。
　　撒加睁着眼睛，满目白色，它的建造者曾谦逊地说虽不足以应付一切最恐怖的袭击，但绝对是世界上最先进、最周全的保护。撒加在等待属下冰冷的声音给自己汇报：“他走出了医院。他走向了……”可是没有，那纽扣般小巧的仪器没有任何声音，让撒加几乎怀疑是不是坏了。
　　他不离开，也不进来，抉择有这么难吗？撒加一夜未眠。
　　天空泛出一丝亮光，黎明拉开永夜的黑暗。撒加下床，缓步走出房间。台阶上坐着一个人，栗色的头发窝在曲起的膝盖和手臂中，一动不动，原来熟睡了，身边是拆得碎碎的枪。
　　撒加挨着艾俄洛斯坐下，捡起零件，咔嚓几声轻响，枪很利落地组装起来了。真是精致的枪，据说射出的子弹瞬间爆发力也很强。
　　被惊醒的艾俄洛斯睡眼惺忪，猛然清醒般惊呼：“没事你跑下来干什么，伤口还没有愈合呢。”不由分说搀扶起撒加。
　　撒加忽然畅快地笑了，如同珠宝出匣，光彩四射。
　　艾俄洛斯不知是被这笑迷惑了，还是未从梦中完全庆幸，半晌才收回眼光，讷讷地说：“你的伤。”
　　撒加把枪递回给他：“为什么不走？以后就没机会了。”
　　“那我现在还有机会吗？”一脸无辜。
　　撒加脸色乍变。
　　“命运是可以改变的，只要枭愿意离开血腥，我相信他和情人就能过上理想的生活。”将枪在手中转了一圈，艾俄洛斯说得很坚定，是对撒加、更是对自己说。
　　“你要想好，后悔可来不及了。”如释重负，早晨的空气如此清澈，许久没有这样的轻松。
　　艾俄洛斯双眼忽然弯了一弯，很没有良心地笑了：“我为什么要想好啊？那是枭和他情人的事。”
　　撒加脸色又一变，再看艾俄洛斯促狭的眼睛，心情一时悲喜交加，作打的姿势：“你也学会耍人了！”
　　“扯平了。你不也骗我担心了那么多天？亏我任劳任怨照顾你，原来早就这么……”红光满面了。
　　“就是喜欢指使你怎么啦？都挨了一枪你怎么还不让我省心？”生气也真也假。
　　“没好你还出来？让我摸一下看看，摸一下，就一下……”
　　“滚！”字正腔圆铿锵有力。
　　沉郁的夜散去，清脆的鸟儿叫醒晨曦，嘻笑的两个人也安静下来。
　　艾俄洛斯将撒加轻轻拥抱，怜惜地抚着情人的蓝发：“谁让以前就遇上你呢？想后悔也来不及了。只要是和你，什么都情愿。”
　　撒加回抱得很紧，用尽全身力气，直到喘不过气来。伤口不会疼痛，只有满溢的甜蜜，心酸的甜蜜。
　　晨晖缓步人间，病床上的两个人相互偎依，袒露心思。
　　撒加对卡妙送的shou枪耿耿于怀：“真是多事，我的枪要多少有多少，他没事送你干什么？”
　　艾俄洛斯赶紧发誓与卡妙绝无瓜葛：“他现在和米罗警官恩爱着呢。我现在成了枭的情人，以后也不能交往了，免得给他带来麻烦。”
　　枭的情人，是艾俄洛斯的自嘲，自从阿布罗狄说了这话之后，他也很自然地把自己按在这个位置。枭，人见人杀，枭的情人估计也好不到哪里，为了好友的安全着想，小心避开为妙。
　　不想撒加嗤之以鼻：“哼，你以为他就清白了？执掌横跨三国的军火武器市场，每天死在他集团交易的军火下的魂魄不知有多少，他间接杀的人比我多多了。”
　　“怎么可能？”艾俄洛斯大惊失色。雪山一样清高的卡妙，当初听说是狙击手时自己已经吓了一跳，现在还成了军火商？
　　“看起来不像，是吧？听说十一岁就开钢琴演奏会，音乐神童也被命运逼成杀手和军火犯。收拾那么大个摊子可真不容易，听说还想洗白退出，真要可怜一下他那个警cha情人，估计还不知道卡妙的真正底细吧？”说到这里倒有点惺惺相惜。
　　失声片刻：“为什么我身边都是这样的人？不是杀手就是军火犯，难道都是你安排的？”
　　撒加忍俊不禁，瞅着艾俄洛斯苦恼的脸笑了好一会儿，诚实以告：“说来话长，我和你慢慢讲。当年那个该死的莱米，他的哥哥西路费都你还记得吗？”
　　艾俄洛斯心中一疼。莱米，杀死艾欧里亚的恶徒，却被自己一刀捅死了，换来十年刑徒。他的哥哥？没有印象。
　　撒加叹了一口气：“你大概没见过。西路费都从没有正面出来过。本来若按自卫的处罚应该是二shi年，就是在他阴暗的操控下，变成了死刑。”
　　艾俄洛斯想起来了，一审是死刑，但二审却变成了四十年，艾俄洛斯一直以为是正义的法官对自己的怜悯。
　　撒加冷笑一声：“正义的法官？满是黑洞的司法，即使有太阳光进去也会被吸光。”
　　疑惑的情人看上去根本就是什么都不知道。撒加长叹一声，说起了当时的情况。

　　第三卷・第②章・枭之展翅（上）

　　第三卷・第②章・枭之展翅
　　一审之后，撒加知道艾俄洛斯的命运捏在了无耻小人的手里，自己势单力薄根本无法抗拒，眼看死刑的日期越来越近，十八岁的撒加毅然站到了死去混|蛋莱米的哥哥西路费都面前。
　　就是在那个曾经血腥的地方――艾俄洛斯满手的鲜血，艾欧里亚冰凉地死去。到处都是虎视眈眈的恶徒，撒加将手插在兜里，握着一柄bi首。
　　西路费都望着撒加裤兜隆起的手，冷笑一声，凶光满脸：“那是刀还是qiang？指望给你小情人求情？别做梦了！杀死了我的弟弟，我要让他偿命。”
　　撒加镇定地说：“我是来交|易的。”
　　“交易？”像嗅到死尸气味的狼，西路费都的眼睛凶狠而贪婪。
　　“交易！我可以给你提炼高纯度毒品，也能研制新品种。只要你把艾俄洛斯的刑期减下来。”
　　最后的救命稻草。与嗜血的仇敌合作，万不得已。
　　西路费都眼睛一亮。撒加掐准了他贪婪的命脉，对于一个毒贩来说，再没有比金钱和利益更让他心动的了。
　　没错，毒品植物原材料越来越难搞到，现在毒品品种越来越多真伪难定。最近对手还推出一款新品“雏菊”，如泡奶茶般溶入水中饮用，非常受新上瘾的毒徒欢迎。要么就是纯度最高烈性最强的“烈焰”也很畅销。西路费都手头的毒品都太平庸，越来越滞销，手下兄弟们天天滋事生非。
　　化工合成毒品成本很低，但自己手下都是打打杀杀的兄弟，简单的毒品制成没问题，研究新型品种却从没有想过的。眼前这个单纯的高材生，如能派上用途倒是难得又廉价的劳力，解了燃眉之急，长久打算的话也是有利可图。
　　“给你一个月时间，我要先看效果。哼，别想耍花招。”没有看到真实的诱饵，贪婪的人不会那么容易就上钩的。
　　窃取大量资料、熟悉流程、收集监管药品、苦心研制，夜以继日没有停歇，撒加在第十二天拿着成品急急找上了西路费都。
　　在西路费都的监督之下，再一次演示了整个提炼过程。虽然研制出的毒品效果中规中矩，但这是西路费都见过最廉价最快捷的方法。撒加之前从没有碰过毒品，能研制出这样的效果已是奇迹，如果细心培养，必定大有前途。
　　西路费都拍着撒加的肩膀，故作义气地说：“只要你好好干，跟着我好吃好喝，不用担心你的情人。”爽快地实践了自己的诺言，而且异常慷慨，直接由死刑降到四十年，中间的暗箱操作只花费了不到五天的功夫。
　　西路费都有自己的算盘，放长线钓大鱼。先稳住撒加，让他宽心才能死心塌地给自己办事。而且，西路费都暗地安排艾俄洛斯进了监狱中的监狱――安伊列市大狱，在那里过一年等于过十年，还折磨不死艾俄洛斯这个没有家底的小罪犯？
　　听到最终审判，撒加松了一口气，却彻底死了走正轨渠道救出艾俄洛斯的想法。以后的时间还长，总会有办法将四十年变成三十年、二shi年、十年……释放！
　　“对不起，我不知道这些。”艾俄洛斯满怀歉意。
　　“没有多少人知道，当时我向西路费都提出要秘密研制。尽量远离那些毒贩，以学生身份为掩饰更安全。他也是个狡诈的家伙，一直警惕担心我会引来警cha。所以交换大多是通过电|话和其他秘密方式，我只需要是将配方和研制方法告诉他。”
　　轻描淡写的几句话，撒加没有说那一年如履薄冰的日子，每天都战战兢兢地处在阴影笼罩下，担心哪一天警cha从天而降，更担心自己被逮捕后好友的命运又不知将走向哪里。
　　西路费的要求越来越高的、研制越来越苛刻、时间越来越短，最严重的一次撒加连续干了五天五夜后累晕在地下室的实验室里。也许是心灵感应，上警校的加隆感觉心心相连的撕痛，赶回家捂着鼻子将撒加从实验室拖出来，还纳闷这些刺鼻味道怎么和以前的不一样了。
　　在那以后，害怕被暴露，撒加严禁加隆进自己的实验室。好在粗神经的加隆一向厌恶这些化学试剂的味道，乐得不去。
　　“艾俄洛斯，你在监狱的第一年也不好过吧？”撒加避开那些阴暗的往事，趴在情人身上，凄惨的往事终于有了回报，自己的所有辛苦都是值得的。
　　两年之后，撒加才知道安伊列市大狱号称魔鬼监狱。由于最初建造得坚不可摧，运用的技术先进，所处的位置又偏僻，许多罪大恶极的重刑犯都被安排在这里服刑。时间过去几十年，安伊列市大狱早不是最先进的了，但由于几十年形成的惯性和积累，它已经成了监狱中的监狱：血腥、残冷，因为犯人的凶悍，斗殴致死是最寻常的事。
　　当年有多残酷？一个什么都不懂的孩子被打进了监狱，艾俄洛斯涩一笑。俯视往事，十八岁的自己真的只是一个孩子，一无所知、没有背景、没有拳头的力量，弱肉强食的嗜血监狱中，第一天进去就无意冒犯了一个罪犯被打进了医疗室，肝脾受伤，整整躺了两个月。
　　“谢谢你为我做了这么多，一切都过去了。”艾俄洛斯为撒加擦去额头的汗，心中是满满的感激和爱意。
　　不想再提不堪的往事，每一处都是刻骨的伤和阴影。对血腥打斗早已不再害怕，可在梦里艾俄洛斯还是会夺路而逃，那是藏在心底最深处的恐惧，无法磨灭。自从与撒加在一起，监狱那些噩梦就消失了。却转眼换成了情人倒在血泊中的梦，命运真是捉弄人。
　　“没有人知道枭的起家，每次都是从枭一夜间灭了米诺斯的故事开始，我一直觉得枭是一个神话。”艾俄洛斯语气戏谑，心中却是对撒加的敬佩。
　　撒加只是淡淡的笑了一笑，在别人看来是神话，在自己走来是荆棘。与魔鬼签订契约，他没有时间在痛苦中沉溺，四十年刑期就像一把悬剑时时挂在头顶。
　　“神话？没有哪个神话是一开始就被命运眷顾。在实验室呆了整整一年，加隆给我取了个外号‘骷髅鬼’。”骷髅一样削瘦，骷髅一样憔悴。撒加嘴角笑如弯月，一年的辛苦被这个词一笔带过，“直到LOVER的研制成功，才从实验室中走出。”
　　历经数个小畅销品之后，新品LOVER在艾俄洛斯式入狱一周年纪|念日横空出世，在很短时期内迅速席卷毒品圈。西路费都财路大开，整个组织为之一震。狂喜之余，西路费都为了进一步拉拢撒加，特地开了一个庆祝会，将撒加带出实验室介绍给了组织中的核心成员。
　　艾俄洛斯摸了摸撒加额头，眉宇轩昂：“你做什么都很优秀，以前所有的试验都比我做得好，领袖能力出众，学校时候的崇拜者就不计其数。”
　　没错，撒加领导和计谋能力在粗俗的毒贩组织中很快脱颖而出，帮派之间的血腥拼杀、组织内权势利益的明争暗斗，撒加都如鱼得水。
　　“艾俄你太自谦了。以前什么都是我们搭档，哪项成绩没有你的参与？”撒加轻笑，反问道：“如果是我进了监狱，你会怎么做？”
　　“我不知道，肯定也会拼了性命去救你的，也许会是别的方法。”
　　这样一条以恶制恶的路，艾俄洛斯觉得自己无论如何也是想不到的。除了杀戮，总会有别的办法。不过面对艾欧里亚的死，自己选择的是最血腥暴力的对抗。人没有到这种境地，永远想不到会选择什么样的路。
　　撒加知道情人说不出口的话，他会以正义正当的方法来救自己。而自己，则选择以最快的方法，正义与邪恶又怎么来得及考虑？而且，正义，谈何容易，在当时乌云满布的氛围中。
　　“你是什么时候取代西路费都的？”艾俄洛斯轻问，不愿让那些无稽问题纠缠在两人之间。
　　“你猜。”
　　“三年？两年？一年？”
　　“六个月。”慵懒舒展的四肢，微微眯起的眼睛散发着王者的震慑力。“一年六个月，正好是你在安伊列市大狱开始狱战的时间。”

　　第三卷・第②章・枭之展翅（下）

　　艾俄洛斯愕然。没错，暗无天日的一年六个月，自己摸爬滚打的命运，在这时转变了。
　　据说为了响应监狱人性化管理的政策，顺便将狱内的斗殴有效地集中和控制起来，安伊列市大狱的监狱长想出了一个娱乐的点子：狱战――每个星期三举行三场搏击比赛，自由报名参加。
　　服刑的犯人们并没有沸腾起来，知道这无非又是一个有头无尾的消遣。所以最初报名上场的都是被捉弄被取笑的对象，艾俄洛斯，最底层被欺负的对象，在这种情况下，被狱友恶意掉包报上了名。
　　所幸，一开始上场比赛的都是被捉弄的对象，艾俄洛斯遇到的对手都不强大。
　　直到几场比赛之后，比赛的性质悄然改变，比赛中出现了小范围的娱乐性赌局。
　　艾俄洛斯很快就发现了一个规律：在将要比赛的星期内，犯人们为了自己的赢率，互相约定不许欺负赌场上的“棋子”。没错，上场的都是被娱乐的棋子。
　　一个星期的宁静，远离没有休止的欺凌，对于艾俄洛斯说真是可遇不可求。他抓住了这个机会，练习格斗练习技巧，尽一切可能取胜，为下一场战斗做准备，更为了争取下一个星期的宁静。一个星期的宁静与一场厮杀相比，血腥拼搏是值得的。
　　年轻的体格很快在炼狱搏斗中体现出强韧的魄力，不屈的意志，为了生存，为了安宁，艾俄洛斯蜕化了原来的脆弱，在血腥角斗场上，逐渐如同野兽一样争斗输赢。
　　后来，最初的娱乐到后来竟然变成了地位的争夺搏斗，对手越来越强大凶悍，战斗越来越血腥无情，艾俄洛斯无路可退，只能一场一场应战。没有一场是轻而易举的胜利，没有一场不伤痕累累。
　　“这些都是我后来才知道的。探监时候为什么不肯见我？加隆这臭小子总是报喜不报忧，每次都说在监狱里好吃好喝比以前还胖了。”撒加现在想来都恼怒得很，在知道真相后就想把加隆吊起来狠狠毒打一顿。
　　“加隆也是怕你担心啊。”艾俄洛斯倒是感激加隆的体贴。
　　是啊，加隆总不能如实说：看上去很凄惨，看上去满身是伤，看上去又跟谁狠揍了一顿，看上去过着人间炼狱的生活……虽然这都是事实。
　　加隆探监了三年，之后销声匿迹。因为三年后，撒加拿到了加隆与艾俄洛斯见面的视频，回头就把加隆胖揍了一顿，红着脖子：“你给我说，艾俄洛斯现在怎么样了？”
　　加隆被揍得莫名其妙，梗着脖子同样气呼呼的比划：“什么怎么样？还能怎么样？你以为他怎么样了？你又没见到他！有这么胖了，像奶油一样白白嫩嫩，比我肥好几圈，可怜纳税人的钱啊都喂给监狱了！”一副理直气壮的样子。
　　撒加语塞，一个大脚把加隆踹开了。
　　“一定被你踹得够呛，下次见到加隆要好好谢谢他！”艾俄洛斯笑弯了眉，想象加隆无辜替自己挨了一脚。
　　“去！加隆是任我欺负的人？什么时候打架我讨过他便宜？不过他真不该骗我，早知道过得这么辛苦，肯定会在第一时间就把你救出来。当时都后悔死了。”说起来撒加的心还是凉凉的，在见到艾俄洛斯伤痕累累的模样，目瞪口呆，这才知道了他所有过往的凄惨经历。
　　“那时已经好多了，后来我也没受什么苦。”艾俄洛斯安慰着情人。凶悍的狱战之后，艾俄洛斯已经确立了自己在监狱的地位，没有再受到欺负，但面对的是更多虎视眈眈的狠角色。也正是那一年，自己的刑期忽然被减为十年，原来是撒加在背后推波助澜。
　　“对不起，取代西路费都之后就是没完没了的火拼，根本就不敢把你救出来。本来第四年是很好的机会，偏偏米诺斯的事情让我焦头烂额，加上那时你也确立了自己的地位，我在狱中安排些眼线留意着你。想在除掉米诺斯后再说，米诺斯之后，又有别的事情接踵而来，一件接一件，彻底稳定过来也就两年前，又急着漂白……”
　　知道情人始终不想让自己知道过去，艾俄洛斯弹了弹他的额头：“是不想我出来坏你的事情吧？”
　　撒加笑了，没有任何阴翳：“没错，害怕你知道我做的事，也不愿你搅进来。你肯定会像从前经常说的那样：撒加，你不能这样，我们要按规则来，投机取巧不是长久之计策。”学生时代的口吻，惟妙惟肖。
　　艾俄洛斯亲了亲那薄薄的嘴唇：“没错，如果知道，我肯定也不会让你继续那样的日子。”在枭没有崭露头角之前，收手本是很容易的事。
　　撒加没有向情人表露自己的私心：浏览过艾俄洛斯的决斗和休憩录像，发现好友爆发出前所未有野性的光芒。撒加不再用单纯的眼光看待昔日好友了，相反更有对手间的欣赏：原来，时间改变的不单是自己。无论身处哪里，艾俄洛斯都不会是弱者。在最恶劣的环境中顽强成长，他依然成为了最强。只有艾俄洛斯，有资格与自己同行，那么，多一点磨练又算什么呢？
　　心疼是心疼，撒加没有后悔自己的决定：“好在也不算晚。即使没有在最艰难的时候派上用场，不过那之后，我特意让人把你安排在一群重大刑犯中，也算是给你无形中增长各种知识和经验了。”
　　艾俄洛斯翻手掐住撒加的脖子，故作凶狠地说：“没错，一开始我只知道打架，拼命打。跟那群人在一起我算长见识了，整天谈论的不是帮派就是枪战，不是阴谋就是陷害，又是军火又是贩毒又是大变态还有顶级杀手……进去时我只是一个小小的杀人犯，出来后我就彻彻底底成了大混|蛋，虽然什么都没干过，但已经从里到外、从头到脚都是黑的了。”
　　撒加咳嗽了两下，笑意涟涟：“没错，这也是我的阴谋。”
　　“不怕我会变坏吗？”
　　“只怕你出来之后会找卡妙。”皱起鼻翼，闷闷不乐，不过这么直言不讳，大概也是释怀了吧。
　　艾俄洛斯哭笑不得：“怎么还计较这些啊？默认那些绯闻完全是给卡妙和米罗做掩饰。卡妙也是你安排在我身边的？”
　　“我还能安排他？卡妙，代号曙光，最大的军火商，听过吗？就知道你没听过，他是低调派。合作时间长了自然会互相摸底，发现曙光竟然是在监狱里遥控生意的，更神奇的竟然就是在安伊列市大狱。作为交易的附加条件，我要曙光在最必要时帮助你，确保你的安全。后来顺藤摸瓜就知道是曙光是卡妙！”
　　撒加非常郁闷，这个决定真是糟糕透顶了，艾俄洛斯根本无需保护，倒是自己的这个条件，促成了卡妙和艾俄洛斯铁的友谊。这两个人的绯闻成了每次属下汇报的必加佐料，撒加真是有苦难言。等火速去掉这个条件，二人已经打得火热。
　　“卡妙什么时候知道你身份的？”
　　“我觉得他是在你出狱后才猜测到的。昨天联络，他忽然说抛弃曙光的称号改成银狐，俨然就是表明他的真实身份，大概也是警告我他知道枭的真实身份。也好，下次见面不用躲躲闪闪的了。”以卡妙的聪明，及长达五六年的交易，卡妙决不可能毫无察觉。只要环视一下艾俄洛斯出狱后所处的环境和身边人，加上天性的警惕，枭与撒加的关系，卡妙完全就能猜个八九不离十。
　　互通身份，也就是互相忌惮。不过利益相交的合作伙伴，撒加没有多少顾虑。远远不及艾俄洛斯和卡妙那些绯闻让他苦恼。
　　“听上去真复杂，你还与他有交易吗？你不是要漂白吗？”
　　“那只是以前的交易了，以后不会有了。大宗买主，联络联络也是正常的。倒是你！我一直怀疑阿布罗狄么会对我下手，是不是你跟他以前那些事还没纠缠完？”撒加速度转移话题，将艾俄洛斯打了个措手不及。
　　“怎么可能？我和阿布罗狄真正的什么也没有。当初莫名其妙赖在我身边，我也不忍心把他推开。”长叹一口气解释道，“撒加，你也知道他长得那么漂亮，即使是杀手也敌不过那么多人的觊觎……”
　　撒加沉默，没有深究下去。
　　也真是奇怪，即使在监狱录像中，阿布罗狄常对艾俄洛斯做一些暧昧的动作，撒加对他的戒备却远远没有对卡妙多。
　　“你的身份很多人知道？”艾俄洛斯忍不住担心起来。
　　“放心吧，知道我身份的人极少，大部分还都是猜出来的。除了那些直接对峙过的大对手。”
　　“阿布罗狄怎么知道的呢？”
　　“不知道，我和他从来没有交往过。”撒加摸摸心口的伤，拜阿布罗狄，他暴露了自己的脆弱。
　　“真想知道你以前所有的事，不过现在，你最重要的是睡觉！”艾俄洛斯把撒加的手规规矩矩地摆好。天大亮，才发现撒加脸色苍白，眼窝下陷。艾俄洛斯自己也好不到哪里去。
　　再惊心动魄的以前都是过眼云烟；未来在前方等待，也许血腥，也许温情；这些都敌不过此刻疲惫阵阵侵袭，两人在清晨沉沉睡去。

　　第三卷・第③章・手足胶着（上）

　　第三卷・第③章・手足胶着
　　射击场上，加隆显然对艾俄洛斯的各种提问兴趣缺缺，不管问什么就是敷衍，只是粗略纠正了一下他射击的姿势。
　　提起拉达曼提斯，加隆直摆手：“任务早结束了。半个月前，各回各家。”
　　“他不是你男朋友吗？”
　　加隆瞥了他一眼：“就你当真了！看来撒加的狡诈你是一分也没学到啊。哎，你怎么忽然想到练枪了？”大约想到了什么，也没继续问下去。
　　艾俄洛斯讪讪：“别说你们还挺像那么回事的。”确实像情人，去哪里也没见分开过。
　　“别哪壶不开提哪壶啊，烦着呢。”
　　“咳。男人本来就该和女人在一起。就你这条件一出去就是抢手货还愁什么？”话一出口，艾俄洛斯就想把舌头咬断。
　　“谁该和谁在一起？这话你对撒加说去，看他不揍扁你？”加隆不耐地挑眉。
　　加隆也不知道自己在生谁的气。反正从艾俄洛斯和撒加肩并肩走到自己跟前时，心情就陡然郁闷了。
　　神采奕奕、容光焕发，简直跟换了两个人似的。尤其是撒加，比以前看着还精神，受伤前一直很压抑，现在笑颜愉悦，就像没有云的天空一样晴朗！
　　“我可真想给晴朗的天空泼上一点雨啊！”恶作剧的想法脱口而出。
　　“啊？”
　　“不关你的事。”
　　加隆还是没法释怀。假如拉达曼提斯是普通人，自己可以毫不犹豫去找他。但一想到给撒加的威胁，以及背后蜘蛛网般复杂的关系，绝不能引狼入室。自分开后加隆一直在外执行任务，天天神经都绷得紧紧的，今天好不容易闲下来探望探望撒加，难免又勾起了烦心事。
　　艾俄洛斯觉得这俩兄弟就像日月交替，不是这个愁了就是那个烦了，比如现在，加隆浑身上下的颓废劲简直可以去地下铁弹上一曲《悲伤的风信子》。难道这两个的情绪就不能感应一下？
　　“最近有什么任务没？要不要保护什么证人的？”避开拉达曼提斯的话题，免得加隆发飙。
　　“一个就够烦了还保护？”跟刺猬一样一碰就炸毛。
　　“你会参加缉毒的行动吗？”脱口而出，随即悔青了肠子。
　　“不会。”加隆斜了他一眼。
　　艾俄洛斯松了一口气，至少不会在战场上与加隆针锋相对了。
　　试着开了几枪，艾俄洛斯手感不错，转头要与发愣的加隆交流，眼睛看到门口的一幕，表情蓦然丰富多彩。
　　“为什么你不去找拉达曼提斯？”语气轻松到调侃，眼睛和眉毛跟跳舞一样。
　　加隆气鼓鼓推了他一把：“烦不烦啊你，欠揍！”
　　“找不找也没关系了。嗨。不是把射击场包下了吗？怎么还有陌生人闯进来？”最后已经憋不住笑了。
　　加隆莫名其妙回头，见一个高大的人影正与撒加说话，谈得很专注看也不看这一边。
　　不是拉达曼提斯还能是谁？加隆的心情瞬间如打翻了五味瓶。
　　没等挪动脚步，拉达曼提斯只往这边看了一眼，然后竟然就转身走了。黑西装很衬身，背影更绝情。
　　加隆愣住了，他以为至少拉达曼提斯会过来说上几句话。
　　“他怎么不过来啊？”见撒加步履轻盈走来，加隆疑惑地问。
　　“他也想啊，被我打发了。”撒加轻描淡写，嘴角隐隐带笑。
　　“为什么？”怒不可遏。
　　“加隆，拉达曼提斯不是什么好人，别和他走在一起。”
　　加隆简直勃然大怒，就差没一手挥过去：“那谁是好人？艾俄洛斯是好人你把他给我不？”
　　艾俄洛斯尴尬中立，自己又成了两兄弟吵架的炮灰。
　　撒加横了弟弟一眼，递过两张精美的请柬，重重的说：“米斯尔老头的大寿，邀请我和你去。你别去啊！”
　　加隆扯过请柬：“我偏要去！”
　　“唉！”撒加重重叹了口气，收敛起笑，忧郁地看向弟弟，说得很直白，“我和米斯尔集团有利益上的冲突，真怕他利用你。”
　　“利用利用利用！你们就不能……”加隆气得够呛，生气什么事情都和利益挂钩，连爱也不敢放开来爱。
　　爱……加隆被自己的想法击晕了。
　　“他就没说别的？”到底不是瞒得住心思的人。
　　“没有。拉达曼提斯就是极力邀请我们俩去，谢谢你那段时间保护他。还说Gemini集团与米斯尔集团应该联合对付城户，对双方都有益。”一贯淡淡的口风。
　　加隆默默地把请柬撕个稀巴烂，拉达曼提斯确实不是能轻易去爱的人。
　　看着弟弟脸色黯然，撒加当然不会诚实告诉加隆。拉达曼提斯还说找过很多次，但加隆一直在外执行任务，这次宴会请他务必要参加。言下之意倒像在说撒加可去可不去了。
　　语气相当诚恳，甚至有几分示弱，还说想和加隆当面谈几句，被撒加断然拒绝。见他的态度坚决，拉达曼提斯也知道在对手的地盘不能造次，只好客气地递过请柬就离开。
　　见请柬碎片撒了一地，撒加也不能把良苦用心说出来：有意阻止拉达曼提斯与加隆的交面，更多是为了弟弟的安全。气势十足的拉达曼提斯不再是那个伪装无害的证人，米斯尔家族的人外表斯文，内心险恶，加隆如果落在他们手里是非常危险的。

　　第三卷・第③章・手足胶着（中）

　　额头的汗水在阳光下闪耀，眯着的眼睛目光如火焰，握着枪的手臂笔直，子弹呼啸而出，又快又准。
　　多么专注的男人！撒加赞赏地看着心无旁骛的艾俄洛斯：“十环？真是有天赋啊！休息一下吧，眼睛会受不了。”对于一个没有训练过的人，两天能达到这个高度，是奇迹中的奇迹，这世上有一种东西叫天分。撒加鼓掌，毫不掩饰自己的叹赏。
　　听到撒加的关心，艾俄洛斯立刻喜上眉梢，像可爱的大型犬欢喜接受主人的表扬。
　　“还得多谢加隆的指点。不过离一毫米还远着呢。”虽然无上的高兴，艾俄洛斯并不满足，离阿布罗狄的水平还远得很，那生死致命的一毫米，绝不是夸耀，是硬邦邦的实力。
　　撒加不以为然地撇撇嘴：“别太计较那个，那天也就是和你争吵我才失去了警觉。若平常，阿布罗狄怎么可能轻易得手？”
　　“不，我要保证万无一失。”
　　收起枪，才觉得虎口灼痛，眼睛也火辣辣的，不禁将右手放在嘴边吹以期一丝凉意。
　　撒加捉住通红的手，拿了药水涂上，吹上一口气，清清凉凉。药水香味给干燥的空气添了几缕清芬，爱意缠绵，艾俄洛斯心情随风摇摆。
　　“你不去公司？”忍不住问，虽然有点破坏气氛。
　　卸去所有伪装，撒加笑得开怀：“你傻啊！要不是为了骗你，我犯得着天天暴露在那个地方？”
　　艾俄洛斯眉毛上挑：“骗我？公司不是你的？”震惊之后是一表无疑的担心。
　　撒加忍不住哈哈大笑：“是担心没有公司，你就没有饭吃了吗？放心吧，公司是我的，自然有人去管理。什么都要我，哪有那么多时间？”
　　艾俄洛斯抱住情人的肩膀，真想将负担分去一半。拇指和食指用力捏了捏撒加的脸，难以言传的亲昵。
　　撒加不甘示弱地贴上去，搂住情人的腰，柔韧但爆发力很强悍，拥有美好的触感，双手开始不守规矩地上下游走，暧昧的情绪慢慢发酵溢香。
　　“老大。”一个粗犷的声音闯了进来，而后目击这一幕惊得结结巴巴：“老、老、老大……曙、曙光……”
　　两个相拥的人倏然分开了。艾俄洛斯尴尬面向靶子，四处找枪继续练习射击。
　　撒加不悦看向属下：“迪斯，怎么啦？”
　　面对那刀子一样两道目光，人高马大的迪斯汗出如雨，明白奸得跟鬼似的的搭档修罗为什么忽然肚子疼了，自己又被炮灰了！幸亏训练有素，在老大那气势强大的压迫感之前迪斯依然艰难地抬起头：“曙光那边传话：交易改变了。”
　　撒加脸色一沉。
　　艾俄洛斯那一枪陡然脱靶了。
　　撒加甩开大步向外走，迪斯紧跟在后，小声地说着变故。
　　艾俄洛斯心情乱如麻，扣动扳机，又脱靶了。
　　不是说收手吗？不是说以后和军火商没有瓜葛吗？为什么卡妙还会冒出来呢？
　　虽然撒加解释在艾俄洛斯出狱前就开始收手，但这不是打牌，一洗就是新的开局，黑暗帝国不是说走就能走得了的。枭这样的实力庞大的毒贩，会找上麻烦的不仅是guo|家、部队的剿杀，更多的是无孔不入的同行和竞争对手。
　　艾俄洛斯放下枪。
　　清晨，月亮还未落下，天空已明亮。撒加明白自己太急于求成了。
　　撒加与卡妙面对面落座，着装都很随意，像老朋友一样，但说出的话完全不是那么回事。
　　“我是卡妙。”双方都没有意外的表情。
　　“我是撒加。”
　　“果然是你。合作这么久，还以为枭真的是没有感情的呢。”不知是赞许还是奚落。
　　“曙光倒是像传说中那样冰冷。谢谢你对艾俄洛斯的照顾。”
　　“不客气，应该谢谢他在监狱对我的照顾。”卡妙说得彬彬有礼，本意是缓解僵硬的气氛。
　　“这次生意为什么屡次出错？”避开不愿提及的话题，撒加单刀直入。
　　“我们被盯上了。警局抓的时机很好，正是你受伤和我清理门户的时候。”
　　“怎么现在才说？”
　　“枭的触觉也这么迟钝了吗？”卡妙一针见血，交易出了□动，但枭似乎对这些都没有察觉。
　　“你是怀疑我的问题？”撒加冷峻。
　　“双方都有问题。”
　　交易本就是双方的事情，这种大规模的交易，更该谨慎，一有风吹草动就该警醒。
　　“为什么会在这里时候出问题。”卡妙和撒加同时说出。
　　撒加心知肚明，这一次交易是最大量的，也是最后一次。说到做到，隐退绝对不是缴枪不杀，恰恰相反，撒加要以武力保证自己的安全。而不是一退下就被属下或对手或国家干掉。
　　卡妙更苦恼，收手前最后两笔生意，出人意料的数量多、品质精良，又都是老客户，想拒绝都难。既然打定主意和米罗一起过正常的生活，就必须离开血腥。半年来，卡妙一直在努力，安排属下、重塑档案、安置居所，妥妥贴贴的安排，一丝不苟。以他一贯的谨慎机敏，没有丝毫差错。只要这两笔生意完成，就完成了最后的程序。
　　现在看来，这两笔大生意更像是两个大陷阱把自己牢牢套住。无论怎么安排都没法摆脱警局的监控。没错，靠金钱和子弹可以解决，来一场血腥战斗就能完成交易。但卡妙要的是没有任何差错，确保自己和米罗的离开是毫无痕迹的，绝不能毁在最后这两笔交易上。
　　“我在想，是你惹上的麻烦，还是我？”撒加心里没底，最近自己很不太平。而且近年作风太张扬，惹来的事情太多了，并不是每一件都摆平了。
　　“在追捕的警cha中，有令弟。”卡妙说得很客气也很客观。
　　依然是纹丝未动，但那眼中倏然闪现的利光，表明了撒加内心的震惊和忌惮。这是命运的安排还是人为的操控？为什么偏偏就遇上加隆了呢？加隆所在的都是重案组，大案要案，他都冲在最危险的第一线。虽然不一定就能碰上，但撒加的任何交易都会小心避开安伊列市，尽量选择偏远的地方。可这一次，卡妙和撒加经过周全的安排，选择了安伊列市对双方都好。
　　“撒加，不知道该不该提醒你。”卡妙敲了敲桌子，“令弟跟一个危险人物走得很近。”
　　“拉达曼提斯？”撒加蹙起眉。
　　“看来你已经知道了，我说的危险不是对我们，是对你。”卡妙三分善意，七分生意场上的老练，长期交易伙伴本就是唇齿相依。因为艾俄洛斯的缘故，这让卡妙心里的天平也倾向撒加。
　　撒加挑眉，等待卡妙细说。
　　“听艾俄洛斯说Gemini集团是你的？”卡妙说得云淡风轻，“生物医药。生产的是药还是毒？难怪会这么快崛起，枭可真是不同凡响。”
　　撒加面无表情。
　　“你的对手也会走这条路吧？”声音如冷雨打在玻璃上，字字清脆。
　　撒加摘下眼镜，蓝色的眼睛折射出光耀：“看来你调查得很清楚。城户集团会，不过已经被我掐死了命脉。至于米斯尔，一个将死的医药集团，没什么威胁。”说到最后一句，忽然心中一咯噔。
　　卡妙冷冰冰的脸泛起一丝耐人寻味的笑：“是吗？太自信了。枭真的是像传说那样，控制着所有的毒品交易？”
　　像烟花瞬间燃亮了星空，撒加心中的疑惑纷纷脱落。
　　“当然不是，只不过对手都比我低调。”撒加反问，“曙光你难道掌控着所有军火交易？谢谢你的信息。”
　　“我可什么也没说。”
　　“我们最好尽快解决这件事，你和米罗警官也能早点比翼双飞。”
　　卡妙像涟漪一样荡出了一丝笑：“也祝愿艾俄洛斯尽早适应新的生活！”

　　第三卷・第④章・绝杀（上）

　　第三卷・第④章・绝杀
　　“艾俄洛斯，你说有什么办法让加隆这段时间不工作？”
　　“除非你把他的腿打断。”艾俄洛斯知道这个骄傲的警cha，不会轻言放弃。
　　撒加伸腿踹了他一脚哂笑：“这就是你的馊主意？让加隆知道，你就不是断腿这么简单，估计连小命也没了！”
　　“那你有什么好主意？”艾俄洛斯不服气地回嘴。这样小斗嘴的气氛真好，是在家才会有的安心。
　　“咳咳，其实，你这个方法不错，我命令你立刻执行。”撒加打趣。
　　艾俄洛斯直起身：“这么对亲弟弟？你够狠！我去啦，打断了你别后悔！”当然是玩笑话，真是喜欢这么轻松的对话，终于不再是刀刀枪枪毒品军火了。
　　“去吧！”你敢动他一根寒毛，他能杀你全家。咳，当然你全家也就剩你一人了。嘲笑里全是轻松，撒加伸了伸懒腰，腰际线条完美，非常性感。
　　慵懒而调笑的姿势，让艾俄洛斯想起了一些甜蜜暧昧的往事，罂粟花一样让人上瘾。
　　艾俄洛斯往那个房间瞅了一眼，玩笑似的向楼梯上走。
　　他脸上的笑简直如同对世人诏告他想的是什么，撒加对情人的想法当然更是了如指掌，碾着皮鞋狠狠骂了一句。
　　兴头上的艾俄洛斯没听清到底他骂的是色鬼还是色狼。
　　回头一笑，也就在回头一瞬：艾俄洛斯听见了砰砰玻璃骤然炸裂，看见撒加在沙发上顺势一翻，滚落在地。
　　艾俄洛斯本能俯下身、低头。
　　啪啪啪，又有连续三枪在客厅中央炸裂。
　　血液被冻结，心脏不跳动，窒息、被灰烬掩住的致命窒息。火花四射，烟雾弥漫，一片狼藉中，撒加的身影在哪里？心口没有伤却剧烈疼痛，似曾相识的场景再次上演，艾俄洛斯从楼梯滚下，心急如焚。
　　房子里的加隆头晕一阵阵，脑袋中有只鼓槌在敲击着神经，脚如陷沼泽中越来越重。
　　连衣服都没脱就迫不及待扑向了枕头，睡神如黑色幕布般紧紧包裹上来，仿佛身体死去、灵魂脱离身体的混混沌沌。
　　就在一片梦的漆黑中，一声枪响刺穿了梦的墙壁直击加隆的神经。熟悉的枪声、致命的枪声、剧烈的枪声，让加隆从床上一跃而起。
　　就在他摸枪和手榴弹的瞬间，又是三枪。昏睡的血液倒流，神经立时绷紧，无比清晰，浇过零度冰水的彻底警醒。
　　来不及想任何事情，猫腰火速拉开了门。从二楼镂空栏杆居高临下的优势，楼下的各个角落看得清清楚楚：客厅中央沙发的位置全部是硝烟，呛人的味道迅速弥漫。
　　加隆焦急地找寻着哥哥的身影：撒加在沙发前寻找屏障踩机关，很敏捷，应该没受伤。心这才定了下来，而后又忍不住要破口大骂：该死的艾俄洛斯不要命了，对方火力这么猛的不好好躲着往沙发那边连滚带爬干什么？
　　阳台那边，一个水蓝色长发的男子――竟然是阿布罗狄？！
　　很好，家里的机关都起作用了，沙发前耸立出了数个七八十公分的特制的玻璃作为屏障，勉强扛住第一波枪弹。
　　可是屏障只能抗住阿布罗狄的shou枪，面对后来出现的冲锋枪就很勉强了，一连串激烈的扫射之后，屏障纷纷碎裂。
　　如此紧张之际加隆却觉得这种场面滑稽得让人眩晕：阿布罗狄十分勇猛地左手持枪扫射，右手一束玫瑰花。没有看错，真的是玫瑰花，加隆想插瞎双眼，今天是什么倒霉日子，这个玫瑰杀手也太名副其实了吧？
　　“我是警cha，把枪放下！”加隆情急大吼，试图将他的注意力吸引过来。
　　火力射向阿布罗狄的腿，可惜被矫健的杀手闪躲过去。真不是浪得虚名，闪躲的姿势也非常潇洒。
　　显然阿布罗狄毫不理会加隆，执意向撒加扫射，没错，他的唯一目标就是撒加。喷出无情的火焰，直扑向那两个人。撒加一个扫堂腿扫翻了沙发，艾俄洛斯爬过去将撒加紧紧抱住了，两人躲在沙发后面。火焰吞噬了所有的布艺，□出的透明但坚硬的材质让悬着心的艾俄洛斯松了一口气，心脏猛烈地敲击胸腔内壁。
　　现在可不是一颗一颗的子弹，而是冲锋枪的无情扫射了，子弹如雨点一般砸过来。是该庆幸家具都是特制的，还是庆幸撒加艾俄洛斯经过特殊训练动作敏捷迅速？
　　加隆扶着楼梯放了几枪，扔出了带催眠气体的手榴弹，虽然没有多少杀伤力，足以让阿布罗狄分神。
　　“我没事。”撒加低声说，在枪弹乱飞中非常冷静。
　　艾俄洛斯虽然只是匆匆一瞥，也早看到撒加的手臂在流血，血从他捂住伤口的手中渗出。硝烟中，撒加若无其事冲他笑了笑，就像很久以前他经常这样笑笑，说：“没事的，艾俄洛斯，我能处理。”。
　　是长久煅炼出的冷血，还是神经煅炼得强悍了？就像纷乱的电影忽然默声了，艾俄洛斯蓦然冷静了，所有的担心惊慌都消失了，脑海中只有一个信念：无论是求救还是叫警cha都来不及了，只能靠自己，让他安全，让危险消失！
　　艾俄洛斯一手护住撒加，一手抽出枪，瞄准了硝烟那边曾经的狱友。
　　阿布罗狄知道子弹向他射过来，像毒龙喷出的毒针裹着火焰。
　　其他所有的子弹都是飞向自己的胸口，这一颗却是直奔自己的腿。别的他都能闪躲开，这一颗，来不及。
　　正中大腿，黑色的裤子看不出红色，只有比黑色更黑的湿渍。
　　“阿布罗狄你放下枪！”艾俄洛斯挡在撒加身前，硝烟散了散，沙发的表皮燃尽脱落，□的屏障是透明的，阿布罗狄分明看见艾俄洛斯将撒加死死的护在了怀里――白色将黑色拦得严严实实。
　　熟悉又伤心的一幕，阿布罗狄失神了。
　　失神的一瞬。又是一枪，这次是胸口，从楼梯而来，加隆确实是神枪手，重击对手只在一念之间而已。
　　即使有防弹衣，也是痛彻心扉，阿布罗狄却想笑，多少次把子弹送进别人的胸口，这一次终于轮到自己了。”
　　“阿布罗狄，把枪放下！”加隆大声喊叫，声音盖过了所有的枪声爆炸声。
　　阿布罗狄仰头一笑，玫瑰扔下，转身消失。
　　烟火弥漫，没有人知道他留下了一滴泪水，除了那留在硝烟中的玫瑰。
　　在不到两分钟的时间，一切像闪电一样消逝了。是的，就像阿布罗狄来的那样突然，他的离开也是转瞬。等加隆跳过所有破碎物和火焰追出去时，玫瑰杀手已经消失了，连血迹都没留下，只有刺鼻的硝烟和隐隐花香。
　　“罪犯都找上门了，所向披靡的顶级警cha连一个受伤的杀手都抓不住，我们纳税人的钱都喂猪了？”满额头的汗珠，脸色苍白，撒加还没忘调侃一下惊魂未定的加隆。
　　“少逞强了。”加隆当然不会高兴，一边消毒、上药、很熟练地绑绷带一边抱怨，“你惹上大麻烦了，跟牛皮糖一样甩都甩不掉。”
　　没有反唇相讥，是因为加隆有点心虚有点生气，该不会又是拉达曼提斯这个该死的混蛋吧，明明说得那么一派正经的。
　　“不知道，除了城户集团就是米斯尔集团，谁知道哪一家呢？”撒加故作轻松，一手将弟弟把惊得掉下来的纱布接住，动作娴熟，“看着点，我还是个伤员……哎呦，你给我轻点。”
　　加隆扁了扁嘴巴：“哼嗯，想轻点别找我啊。可惜会轻的那个走了，我看你还找谁撒娇去。”
　　说着还坏心眼地把棉签按了按，疼得撒加倒抽凉气不止：“加隆你个混蛋找死啊！”
　　撒加确实觉得疼痛难忍，但不单单是伤口。他万万没想到的是，艾俄洛斯确定他只是手臂受伤后就追出去了，连多一句体贴的话都没有说，看着那没来得及喊就消失的身影，撒加真恨不能立刻……后知后觉的下属兼保镖被撒加喝退保护好周围，跟雨滴入大地一样在周边隐匿了。
　　还是加隆实在，知道杀手肯定是追不上的，很麻利放下武器来给哥哥止血。
　　“死加隆，你给我轻点。”迁怒，绝对的迁怒，事实上弟弟的动作已经很轻了。
　　加隆很无辜地托着纱布，他觉得撒加应该是个咬着压根宁死不喊疼的硬汉子――就撒加一贯的硬朗风格。没想到和艾俄洛斯在一起后就变得这脆弱了。
　　“还要怎么轻啊？真是倒霉催的，早知道我也追上去得了，谁爱伺候你？怪不得他撒腿跑得那么快，肯定是被你支使怕了！”
　　这一句抱怨是无心的，换得撒加一脸的郁郁寡欢。

　　第三卷・第④章・绝杀（中）

　　在确定撒加没有大碍后就冲出来了，艾俄洛斯全凭心中腾起的一股烈焰：一心想把阿布罗狄追上然后杀掉他。再没有多余的想法。
　　阳台上连血迹都没有，艾俄洛斯追向阿布罗狄的房子――玫瑰街99号。一切只是直觉而已――艾俄洛斯直觉他会回到这里，即使不回来，也能找到点蛛丝马迹。
　　与其被杀手追杀，为什么不反过来将他击杀。撒加两次都伤在阿布罗狄手里，这次没有得逞，肯定还会有第三次第四次，后患无穷。想到情人生活在刀尖上，他就不能心安。双手已经沾染上了血腥，罪孽就像蝙蝠一样扑过来了。
　　艾俄洛斯抑制不住心中的狂喜和紧张：果然押中了，客厅出现了一排血迹，雪白的地板如血色玫瑰绽放。
　　握紧了枪，沿着血迹一步一步向前，很安静，安静如死亡。客厅的大钟每一针都走得很沉重，哒、哒、哒，与艾俄洛斯剧烈的心跳形成强烈的反差。
　　真难以想象，整个客厅非常漂亮，上次是晚上没有细看。所有的布艺雅致和温馨，浅浅的紫色在阳光下柔和得不像话，真不像阿布罗狄脱线风格。
　　血一直滴到了浴室。浴室门虚掩着，能听到水声，声音很微弱。
　　艾俄洛斯停顿了一下，越加握紧了枪，手心汗渍渍，心跳如雷响。
　　“铛――”一脚踢开了浴室的门。
　　阿布罗狄回过头，脸上有一丝惊讶。他没有想到是艾俄洛斯，按理说，他应该护在情人身边才对。不过又有什么关系呢，艾俄洛斯来了，也总比别人来好。
　　浴缸里，阿布罗狄被大把的玫瑰花簇拥着，水蓝色的头发垂下飘在大浴缸里，那张绝艳的脸上看去楚楚可怜。
　　两个人对视着，阿布罗狄很淡然，艾俄洛斯举着枪，一步一步地走向浴缸中没有武器没有任何威胁力的人。
　　艾俄洛斯告诫自己：尽管看上去那样无害，他真真切切伤害过撒加，而且差一点点就是致命之伤。如果现在念及以前的情谊，自己和撒加将永无宁日。
　　“这样贸然闯进别人的浴室，连基本的礼貌都没有吗？”开口了，阿布罗狄的声音沙哑，听上去非常虚弱，却微微笑着，长长的睫毛盖住了眼睛。
　　艾俄洛斯觉得自己应该二话不说，直接来上几枪，彻底终结这个杀手的生命，从此一绝后患。
　　“为什么不放过撒加？”你放过他，我就放过你。艾俄洛斯心中默念，始终没有办法扣动扳机，他面对的是一条鲜活的生命。
　　“他没有告诉你吗，还是他也没有查出事情的原委？枭杀死了我最爱的人，这一辈子我都不会放过他。”声音颤抖，细细的眼眸如画，“你为什么不问问他，当时怎么就不放过他、不肯放过我们呢？你说，我怎么可能放过你的情人？”
　　但是，阿布罗狄还是无奈地想起刚才那一幕：艾俄洛斯将撒加死死护在怀里。
　　一模一样情景，曾经有个人也用年轻的生命将自己保护。年轻的恋人被射杀，留下玫瑰杀手孤身一人。阿布罗狄也曾放肆调戏他人，四处寻找温暖，却一再绝望，那样挚诚的爱人，一生只有一个。
　　监狱里他很聪明地找到艾俄洛斯作为盾牌，可是，这一个男子只能给他保护，无法给他真爱。每个人心里都藏着一个人，即使艾俄洛斯从来不说，阿布罗狄也能猜到阿布罗狄累了，遮掩苍白的过去，比袒露心思更累。
　　杀死枭又如何，恋人终究不能重生。杀死艾俄洛斯的恋人，也等于杀死了艾俄洛斯。命运为什么如此残冷，相同的一幕重现，击毁了阿布罗狄心中壁垒：沾满鲜血的人生路，孤单的活着，是上天对自己罪孽的惩罚；也是在天堂的恋人对自己的责问：相约同生共死，为什么你还留恋在人间呢，难道这些年的孤单与惶恐还没有受够吗？
　　玫瑰花中，阿布罗狄的脸美丽而悲伤，绝望而安然。
　　艾俄洛斯手放在扳机上：“那我只能杀了你！”食指却迟疑不肯动。
　　往日的时光一幕一幕浮现过，无害的笑脸、无辜的眼神、热情到不正常的关怀，艾俄洛斯一步一步向前，对着阿布罗狄的心脏，在玫瑰和水的下面。
　　一米的距离，时间分分秒秒过去了，阿布罗狄的脸色苍白，艾俄洛斯还在罪恶的边缘抉择，杀死一个生命，并不那么容易。
　　意识到什么似的，艾俄洛斯猛然伸手将大朵的玫瑰花拂去。
　　浴缸中，水是淡红色，不止是伤口，更多的血从手腕中汩汩流出。血，溶进了水中。
　　“你这是干什么？”割腕自杀！这种震惊不比看到阿布罗狄出现时少一丁点，艾俄洛斯不自觉地将枪放下，想将阿布罗狄扶起，但不知如何下手，水中的躯体周围盈盈的全是血水。
　　“六年祭日，我再也不能忍受这种孤单了。”平静的脸隐隐的是折断玫瑰般的绝望，原以为是水珠，原来是一滴泪，“本以为可以杀了枭为他报仇，找了那么多机会，终究……”
　　很安静，连水声也没有，阿布罗狄眼睛流转了一下，一如以前肆无忌惮的笑着：“杀了我吧。我的手也曾让很多人魂魄归天，拆散了许多有情或无情的人。再顶级的杀手，一颗子弹就够了。”
　　声音像水一样，一滴一滴滴落下来。
　　只要扣动就好了，艾俄洛斯却再没有力气。当时凭借一股勇气来追杀阿布罗狄，此刻的一幕挫得粉碎。
　　“你的药箱在哪里？”
　　“客厅桌子上。”阿布罗狄浮起笑容：艾俄洛斯终究不是为了目的不择手段的人，他的心底还存着质朴和善良，容易被人情所动。绝情的枭爱上这样一个人，也是无穷的痛苦吧。
　　艾俄洛斯想也没想就返回客厅，心都死去的人，还需要杀吗？假如迟一点到来，看到的就是浴缸中的一句尸体。
　　寻找药箱时，艾俄洛斯被客厅中央一幅画像吸引了目光：非常精美，画上的男子紫发如紫罗兰般醒目，眉眼弯弯含笑，温煦的笑容也如五月春风拂过。没有多余的背景，艾俄洛斯却能想象出画中人一定是站在一片玫瑰中，笑容芬芳逸散。
　　如幻如真，艾俄洛斯多看了几眼。
　　等他回到浴室时，阿布罗狄双唇无色，颤抖着声音说：“谢谢，不需要了，你和撒加会活得很好的，替代已经死去的人好好活下去。他真幸福遇上了你！”爱有不灭光芒，倘若有一天爱死去，世界再也无光；或者，何必有光，光芒照不进死去的灵魂。
　　阿布罗狄手中有枪，艾俄洛斯浑身一冷。
　　“放心吧，如果存心杀你，进入这里的第一步你就死了。”这话本该是调笑的，听上去却是瑟瑟发抖，“本来想浪漫地死去，可惜被你破坏了。最后一颗子弹，我还是舍不得杀死自己的朋友。”
　　杀手给自己留下了死亡的一枪。
　　无声的子弹，无声的鲜血流淌，玫瑰杀手从此如同水中的玫瑰一样香消玉殒。所有关于爱情的渴望与痛苦，追随着逝去的灵魂烟消云散。
　　才是早晨就被闪电般突如其来的事件和一场枪杀打乱了，撒加心情非常糟糕，顾不上恼怒艾俄洛斯的行为，这边弟弟也让他担心不已：才给自己包扎完加隆就如释重负一样的倒在床上，怎么叫都叫不醒，撒加被惊吓出一身冷汗。
　　撒加的私人医生为睡得人事不省的加隆做了全身检查，就这样他还没有醒来的意思。检查后医生说只有催眠药物的作用，好好睡上一觉就能恢复过来，撒加才勉强安下心来。
　　手臂的伤势虽然很轻，撒加也没法扔下熟睡的加隆，只能暗中吩咐属下，将一切部署妥当，才在弟弟旁的卧室坐下休息。
　　加隆的房子太乱了，撒加不能贸然去翻动，有一挺重型机枪相当醒目，枪身普通。这款机枪卡妙曾竭力推荐过，是某型号的改良版，外表相似，容弹量更大，威力更惊人。当时这款只是处于卡妙的试验阶段，号称威力绝对比原来的型号更强悍。
　　撒加并没有订购这款，最后一次交易，他要的是百分百可靠，质量要绝对保证。
　　仔细检查一下机枪的各个部分，撒加确信无疑，这款正是当时还在试验中的，为什么会落在加隆手里？仔细算来，假如有人向卡妙预定了这一款，最保守的时间估算现在应该是出第一批的时候了。如此看来，被暴露的不像是枭，而应是卡妙交易的另一桩生意。
　　撒加忧虑地看了一眼蜷在被窝里呼呼狂睡的加隆，这样的猜测不知是喜还是悲。
　　艾俄洛斯回来得很快，客厅没人。闯进房间里，加隆睡熟了，撒加坐在他身旁。尽管经历了这么多事情，但现在依然是早晨、太阳刚刚升起的早晨。而加隆却睡得就像午夜一样沉，这也太不正常了。
　　早就从属下汇报中得知他回来消息的撒加撇了一眼进来的艾俄洛斯，继续仔细摆弄着手中的机枪。
　　“你一直守着他吗？大白天的不会有什么问题吧？”不但时间睡得这么奇怪，而且睡得很深，连自己进来和说话都没有一点反应。
　　“难道等着奇奇怪怪的杀手把他杀了？或者让他爬起来追什么杀手？”看到没头没脑什么也不解释就冒出这么一句话的恋人，撒加语气森冷。
　　“阿布罗狄死了。”知道撒加不高兴了，骄傲的脾气又不肯直说。艾俄洛斯觉得，解释不如一句事实。
　　撒加惊愕地抬起头，这个事实让他显然也惊讶了：“为什么？”
　　“回房子细谈，加隆没什么问题吧？”眼前躺着一个睡得比巧克力还甜蜜的人，真让人不忍打扰。
　　“医生说只要睡一觉就好了。”

　　第三卷・第④章・绝杀（下）

　　“他是自杀的。”简简单单的一句话，抽尽了艾俄洛斯胸腔内所有的空气。目击阿布罗狄的死，而阴霾之外，他被鲜血和殉情激荡的心也被剧烈地冲击着。
　　细致替撒加抚了抚绷带，艾俄洛斯伸开手臂将撒加拥在怀里。怀抱着真实的恋人他纷繁杂乱如麻的思绪平静下来。心爱的亲人一个一个离开，撒加已经是他唯一的寄托。假如他先离去了，自己会有勇气孤单地活下去吗？或者，最终会像阿布罗狄一样把子弹送进心口？
　　撒加被抱得很紧，让浑身血液停止流淌的紧。贴在一起的心脏感受到沉默恋人浓郁的悲伤，沉思几秒后缓缓地问：“为什么？是，殉情吗？”
　　“是的，你都知道了？”更紧的拥抱，让艾俄洛斯一点一点找回了心中的安定感，这个人在身边，就是自己活着、希望着、努力着的源泉。可以肆意地拥抱他爱抚他，生命如青草一样找到了重生的春天和土地。
　　“猜的。”
　　“六年前的今天，你记得自己干过什么吗？”六年祭日，阿布罗狄失去的情感。
　　撒加心情涌动，怎么会不记得。从上次心口受伤就着手调查，事情的前因后果已经明朗。只是撒加没想到看上去开朗又天真的阿布罗狄会选这条路，是啊，每个人都是波涛暗涌的大河，表面与内心是那样不同。沉吟片刻，脸庞还是平静的：“记得，我消灭的一个重要的对手。”
　　“他有着紫色的头发，长得非常……让人难以忘记，是吗？”
　　撒加盯着恋人幽深的瞳孔，十八岁之前，从来都只洋溢着阳光：“他的死我更难以忘记――用身体来挡住了枪子，当时我就想有什么值得他用生命来保护？他的手下说逃走的是他的秘密恋人，据说是一个长得非常漂亮的男人，只有一两个人见过。”
　　“是你杀死了他吗？”艾俄洛斯很麻木地问，心已经长茧，只会对一个人流血。
　　“我亲自开的枪，枪枪致命。”撒加并不想隐藏什么，过去的所有经历如果写出来，就是一本浸满罪恶的书，不需要挤压，就能流淌出黑色的鲜血。
　　“他的秘密恋人就是阿布罗狄――你是不是早就知道了？阿布罗狄说他不能再忍受孤单的生活，所以开枪自尽了。像他这样的人没有爱就活不下去。热情地帮所有人寻找真爱，原来是因为自己失去了爱人。这样，也好。”鲜血染红了浴缸，比玫瑰更艳。艾俄洛斯再一次抱紧了恋人，心情是悲伤的，不可否认的是心底却有一丝说不出的轻松，“撒加，他再也不可能威胁到我们了。”
　　“艾俄洛斯你松开一点点。”撒加的伤口开始痛了，被艾俄洛斯没有节制的用力，“我还以为你会指责我滥杀无辜。”自嘲地苦笑，枭的诞生和成长吸足了对手的鲜血和骨肉，这是自己的原罪，永远洗不干净的原罪。
　　“不，你在怀里我才安心。不在乎你以前做过什么，不在乎以后将过怎样的日子。”像孩子找回了遗失的礼物一样，连睡觉都要睁着眼睛的紧张和安然。艾俄洛斯注视着眼前的恋人：那么英俊，有时会暴怒，有时会阴冷，大部分时候是一切尽在掌握的从容，坚定的恋人、隐忍的恋人、炽爱的恋人、骄傲的恋人。虽然曾害怕再见到优秀的他，可一旦见到之后，就如飞蛾扑向烈火一样无畏，为他死去也是愿意的，但绝对不要为他而孤单的活着。
　　撒加伸开手回抱住了他：“我也是，看到你走就恨不能将你锁在身边，永不放开。”在枪弹的余烟中看艾俄洛斯离开，抽刀断开的湍流一样的愤怒到几乎冲破理智的堤坝。
　　“我不会离开的，永远不会！如果可以，我也愿意为你死去！”一起承受命运的折磨，努力改写命运，有他在身边，一切才值得。
　　艾俄洛斯探进撒加的衣服中，顺着光滑的脊背一路拙劣而狂热地抚摸着。咬住了恋人略是苍色的唇，长驱直入急切地吮吸甘美的舌头。
　　撒加含糊不清的回答迅速被剧烈的呼吸替代，伤口还是隐隐疼痛，但他忍受着恋人双手粗暴的按揉和略有痛觉的吻，宁愿窒息的疯狂也不要冷漠的彬彬有礼。
　　阳光洒落，让恋人们的五官也清晰了，不再是黑夜的看不分明。撒加眉毛紧蹙，承受着痛苦，脸庞紧紧绷着，却坚定地看着艾俄洛斯，眸子中只倒影着一个人。
　　艾俄洛斯心中狂欲决堤，双手一扯，撒加衣服上的纽扣迸裂洒落在地上，衣服裤子被急切地扔到一边。
　　撒加的身体在阳光下并非完美无暇，背部的伤痕颜色有深有浅，是在枪林弹雨、刀光剑影中留下的痕迹，一处伤痕一个故事，艾俄洛斯亲吻过每一寸命运留下的残冷印记：从前，沉默的恋人因为自己而承受了这么多；从此以后，自己将站在他身旁，为他挡住每一颗子弹。世上有无数的荣耀，如果伤痕也可以成为爱的见证，那么就让子弹在自己的身体写下所有爱的箴言。为了他，无怨无悔。
　　在无微不至的吮吸亲吻中颤抖，撒加浑身的神经紧张地收缩，却又被舌头挑逗得喘息不止。腹部着火一般燃烧着，偏偏艾俄洛斯只在下腹部位疯狂地吻着，粗糙的手在细嫩大腿内侧胡乱地摩挲，如石砺碾压摩擦。每一下吮吸都让撒加的神经雀跃地弹起来，每一次用力的搓揉又将所有兴奋的细胞心惊肉跳地压制下。
　　爱与欲纠缠在一起，直到生理主宰的欲将爱吞灭，留下□裸的欲望所向披靡。
　　上床了不止一次，撒加依然不能做到放浪自己的身体，却也不会抗拒艾俄洛斯有些粗暴的动作，紧紧抿着嘴唇，锁着眉毛，眼神却是失神的，将手死死扣在床上，床单揪成一团。床上的撒加满脸通红地颤抖，气息紊乱，身体渐渐泛红，被欲望引动着微微扭动的身体就像邀约一样。
　　爱的箴言让心灵和欲望一同发酵，粗暴的爱也如同烈酒一样醉人和销魂。浓烈的男性气息糜烂散来，越吻越深，艾俄洛斯在撒加的身体摩擦出一片一片诱人的红色，禁忌之爱一旦开封，就如烈焰一样炙热。
　　撒加的欲望在一遍一遍的亲吻和摩擦中渗出黏液，美好的颜色□地伫立邀请情人的爱抚，可惜艾俄洛斯偏偏无视它叫嚣的渴望。只顾着啃噬大腿内侧细嫩的肌肤，硬质的头发摩擦过，搔痒难耐的，撒加一向深邃的眸子也蒙上了糜糜的雾色，□迫他单手撑起，按住情人的头发，用那嘶哑的低声命令到：“含住！快！”
　　听到情人魅惑的声音，艾俄洛斯即刻含住了那不断吐露液|体的欲望，深入喉咙的不适让他有吞食的癫狂。狂热的深吮，锐利的牙齿揉动，每吮吸一下都是战场上的攻击一般猛烈。
　　欲望的极度爽|快糅合着三分的痛疼，快gan一阵一阵鞭入身体，撒加沉浸在欲|望的漩涡中浑身剧烈的战栗，忘记了时间，遗失了空间，被欲望控制的身体在颤抖中抽搐，忍不住按紧了情人的头部，弓起身子在他的口腔猛烈抽cha起来。
　　知道情人即将攀上ji情的巅峰，艾俄洛斯将那勃发的欲望狠狠一吸。
　　“啊！”撒加压着声音，忍不住低吼了一声，头发在半空画出一道疯狂的弧线，液体蓬勃而出，全数射进了情人的嘴中。
　　失神的眸子，修长的身体，撒加躺在床上，曲线如同给神的祭品一样完美无暇，即使身体历经伤痕，在艾俄洛斯眼中也是最完美的伤痕。
　　当最狂热的爱意灌进了放纵的身|体欲|望中，艾俄洛斯知道他已无法停止心中所有的念头，让他快乐、让自己的欲念横流、让这个世界只剩下毫无理智的gao|潮，就在此刻、就在这个朝阳初升的崭新清晨。交出去的心既然无法再控制，那就沉|沦吧，在一片看不清未来的孽欲中沉|沦！
　　艾俄洛斯一次又一次含住了撒加勃|qi、喷发而又瘫软的欲|望，用舌头、牙齿、双手以及满腔爱意让撒加一次又一次攀上快gan的天堂最高处。
　　“可以了，艾俄，你想榨干我吗？”撒加浑身痉挛，捏住了艾俄洛斯的下巴，从牙缝中挤出这一句话。一次次被电击般的快gan扫荡，撒加觉得腹内已经再没有白色的液体可以she出了。
　　“是吗？”艾俄洛斯舔着嘴唇，动作性感而不怀好意，“那就轮到我了！”
　　“就知道你这个混|蛋不安好心！”撒加收起双腿，却被艾俄洛斯强行掰开。被吸尽精魄般碎掉的酥麻感已经占据了腰部以下所有部位，撒加无力抗拒、也无法抗拒强势情人的攻击。
　　当坚硬的欲|望挺进的时候，撒加只能随着艾俄洛斯的节奏呼吸了，力度越强悍，shen|吟越无章，时高时低的shen|吟是天底下最美妙的乐章。
　　身|体底下的男子沉迷而亢奋，艾俄洛斯被这样的撒加打动，只需要一眼就会忍不住要射出腹内的热流。抑制住生理上叫嚣的喷射，艾俄洛斯变本加厉在美妙的身|体中恣意驰骋。，狂风暴雨的抽cha让他遗忘任何存在，只有一个念头，征服眼前这个人，刺穿他的身|体，将所有的爱统统给他。
　　毫无保留，挥汗如雨的身|体贴在一起，呼吸沉重而狂热。酣畅淋漓的情爱，久积在心的液体蓬勃而出，如同火山迸发一样的炽烈。僵硬了片刻，艾俄洛斯长长地呼了一口气，在对方身上烙印下了不可磨灭的印记，爱之上，直bai、痴狂、魔欲如金蛇的毒液只需一点就让心脏停止跳动。
　　下一轮冲击变得温和了，艾俄洛斯chou|动着欲|望，双手安抚着撒加全身。
　　受伤的手臂渗出了点点鲜血，艾俄洛斯心开始绞痛，内疚地说：“对不起，刚刚碰到你的伤口了吗？”
　　“没有关系，伤本来也不重。”一句真话，但现在肯定会重一点了，刚刚被艾俄洛斯在狂烈的运动中掐中了伤口。不过撒加不愿看到情人内疚的眼神，轻描淡写地说这么一句。
　　艾俄洛斯深情地吻了一下染血的绷带：“有时我会控制不了。”话语未完，下|体一个深深的顶入，直达最深处。
　　“啊……”撒加的声音已经彻底嘶哑了，激烈的撞击让他颤抖，不知道是疼痛多还是快gan多，“那就不要控制了……”哪一天恋人忽然变得像花花公子一样的多情和体贴或许才是该让自己担心了。即使爱总是伴随着伤害，只要情人在改变，就够了。
　　艾俄洛斯停下了动作，隐忍着叫嚣的欲|望，将它停留在柔韧的甬道是甜蜜的惩罚，抚了抚撒加略是痛苦的面庞：“撒加，很久以前我就想这么做了。”
　　艾俄洛斯看上去竟然有几分羞耻？撒加收住了涣散的眼神：“你这个禽兽，该不是在学生时候就有这种卑鄙的想法了吧？”撒加当然不会说出自己在带艾俄洛斯去酒吧时，也曾有过趁他醉时做一些事情的念头。
　　听到这话，艾俄洛斯赶紧摇头辩解：“学生时候我只是很想亲一亲你，还不是在监狱里……”chou|动了两下欲|望，动作轻缓。
　　“哼……就知道是那个鬼地方。”异物的攻击骤然变得这样温和，撒加浑身发软，腰部泛起了愉悦的感觉，喷发过多次的欲|望竟然又挺立起来。
　　“你不知道，米诺斯和路尼在我面前做出多少下流的举动。当时我就想，假如是我和你……”艾俄洛斯的欲|望如同火焰般燃烧着，往事成为助燃剂，他无法再这样隐忍着欲|望，集中火力快速插了几下，凌厉的攻势让撒加忍不住shen|吟开来，“就是这样，我一定也要让你这样……”
　　“混|蛋，你就不会学个好的。”软弱的骂没有一点威胁力。被毫无技巧地贯穿，撒加猛烈收缩着全身的肌肉，让艾俄洛斯的欲|望也被紧紧箍住了。
　　太美妙了，像被紧紧地拥抱着需要着。激越的快gan几乎要中断艾俄洛斯的回忆，米诺斯这个家伙无时无刻不在和路尼fa情，很多时候压根儿不是晚上，想不遇到都难。“大部分的时候我就卷在被窝里，想象着你的身|体……啊……想象着和你做很多zi|势。撒加，我看过很多的zi|势你要不要试试？”紧接着又是大幅度的贯穿，放纵的痛感和快gan席卷了两个人。
　　□裸的注视，□裸问话，让撒加难堪地试图遮掩双眼，被艾俄洛斯拦住了，只得佯怒：“笨|蛋，先把这个最简单的zi|势练好，要痛死我了！”
　　面对面的zi|势，让艾俄洛斯清晰地看着撒加的脸布上了红晕，欲|望让他的眼睛也隐隐泛红，性感至极！
　　“真是让我着迷的身|体，比我想象中还美妙，撒加……”血脉贲张，激烈抽cha的欲|望愈发硬胀，恶狠狠地冲击、摩擦，不像恋人的缱绻，更似千年纠缠的仇恨般肆无忌惮。
　　暴风般近乎蹂躏的情爱里，在剧烈的晃动中，喷射出的岩浆般的液体，将两个人的身|体烫得发狂，无论rou体、无论灵魂，在癫狂几近空白的快gan巅峰上全部沉|沦。

　　第四卷・第①章・缱绻前夜（上）

　　第四卷・第①章・缱绻前夜
　　一片白花花的空洞思绪，加隆平躺在床上。手脚还有点软，但撕裂的神经硬生生将他从睡梦中叫醒。房子明晃晃的，恍惚间不知道是早晨还是下午，迷惑地瞧瞧墙上的时钟，竟然已是下午五点。
　　今天过得可真是惊心动魄：早晨撒加回来后就又遭遇阿布罗狄袭击，自己给他包扎后就睡倒了，一觉睡到现在了。
　　想到这里，想到一直昏昏欲睡的自己，加隆就不由得回忆起昨天的事情，昨天，他与拉达曼提斯重逢了。
　　这些天加隆过得又累又窝火。一个追踪了很长时间的军火大案忽然活跃开来，线报一会儿说在东一会儿说在西。加隆领着队员们神经紧绷又是蹲点又是奔波了三天多，眼睛都没有闭，结果昨天忽然说交易取消，一无所获。
　　收队、解散，队员们骂骂咧咧各自回家了，加隆异常沮丧，敌人非常狡猾，最近办的案子线报就没有准过的，急功近利的警署总想重拳出击一举歼灭，可每次都打在了空气上，生生把自家队员们折磨得人不像人鬼不像鬼。
　　回家，反正已到了周末，加隆挣扎着打起精神去开车。
　　天气骤冷，风刮得脸僵硬如纸，拉达曼提斯总算等到憔悴不堪的加隆出来了，与那个俊朗潇洒的形象相反，此刻满脸的胡渣，警服也皱皱巴巴的。
　　“你怎么来了？”身心俱疲，看见拉达曼提斯，加隆也没有力气做出惊讶的动作和表情。
　　“来看看。我给你开车吧。”见加隆两眼无光，拉达曼提斯加上了一句，“帮你开到家就走。”
　　拉达曼提斯今天的打扮和第一次遇见的那样：刻板的黑西装、白衬衫，西裤笔挺，着装正派，表情严肃。
　　单薄的衣服让加隆真想问他冷不冷。也许是神经乏了，也许是拉达曼提斯一脸谦逊的关心，总之加隆犹豫了一下也就点点头，顺便给自己找了个借口：疲劳驾驶、害人害己。
　　“喝点东西，看你嘴唇都裂了。”拉达曼提斯在后座上捞起一瓶饮料扔给加隆。
　　自己车里的东西，加隆也就没什么顾忌了。收队完之后自己跑回警署给上司报告，忙得什么也没顾上，咕咚咕咚喝下了：“真TMD不是人干的，三天就啃干面包，水都没喝一口，到头鬼都没抓住一个！什么破线报破线人，就没一个靠谱的！”
　　抹了一下嘴唇，顺手把瓶子往后一扔，哐当一声，车厢安静了。
　　拉达曼提斯开车相当稳，如他的为人。副驾上仰靠着座椅的加隆大张着两腿，没两分钟就在缓缓的音乐声中睡熟了。
　　没有梦，只有疲惫与疲惫的叠加，骨骼在咯吱咯吱的响，整个身体叫嚣着放松，全身心的放松。
　　“加隆，到家了。”一个声音在轻唤。
　　加隆的意志分裂成两半，一半是催促：快起来到家了；一半是懈怠：到就到了先睡饱再说。今天异常疲惫，不单是生理上的，更像有药物控制着神经。两相争夺加隆也睁不开眼睛，受过训练的反控制神经敌不过强大的药物侵蚀。
　　“加隆，你别动，我抱你去睡觉。”这个声音有点陌生又有点熟悉。小时候，加隆经常玩着玩着就睡着了，这样的话父亲曾说过，撒加也曾说过。
　　父亲已经不在了，加隆疲惫的脑神经将这个声音自动替换成撒加，全身心彻底放松了。由不舒服的座椅转移到新的环境，加隆进入温馨的梦里：温柔的水安抚着神经，荡漾的微波、宜人的沁香、轻轻敲击的睡眠曲，加隆把自己想象成鱼，游在水中央，从没有过的舒服。
　　看着水中的加隆，拉达曼提斯很清楚自己干了些什么。把脾气火爆单纯的警cha诱拐到了自己家，替他刮胡子、替他洗澡、附送了一个全身按摩。
　　拉达曼提斯发现自己不能说服自己放弃执念――得到加隆的执念，这让他在过去的近一个月里异常暴躁。找过几次，加隆没有在家。每天都在紧张的工作，就不用回家了吗？
　　拉达曼提斯忍受着撒加的讥讽，递上了请柬。结果两兄弟谁都没有来，只有Gemini集团送上的一份价格不菲的礼物，这不是拉达曼提斯想要的。
　　连见一面都吝啬？拉达曼提斯怒火熊熊，得到属下的汇报第一时间就跑到警署，守在那辆破得可以的车前等着，就不相信还能让他再溜了。没想到见到形容如此憔悴的加隆，怒火顿时被浇得一干二净。
　　还是按原计划进行，给他开车，加隆竟然没有拒绝，那满脸的疲态大概是没有力气和自己争执。
　　想过很多种方式，假如加隆没有喝下饮料，拉达曼提斯也会借机进入他的房子。假如在家中加隆剧烈反抗的，拉达曼提斯会不惜使用暴力让他屈服。
　　可是一切都那么顺利，加隆喝下了带药的饮料，睡得人事不省。
　　以前拉达曼提斯见到的总是张扬、生机勃勃的加隆，无论什么时候，英俊的脸庞都散发着无穷魅力，给人予自信希望的魅力。
　　如今躺在水中，这个浑身疲惫的男子微微皱眉，苍白而脆弱，肌肉僵硬，手掌枯燥、嘴唇干裂，被狠狠亲吻过后才添了一些红。所有的细胞都在叫嚣着疲惫、困倦。水分子沁入肌肤，浑身的僵硬慢慢松缓了，渐渐回复到年轻肌肤的柔软和弹性，脸色也被蒸汽薰得微微有红晕了。
　　以最轻柔的动作将他抱到大床上，拉达曼提斯贪婪地凝视：他蹙起的眉头已经展开，蓝发懒散铺在床上，大约是梦见了美好，嘴角隐隐若笑。拉达曼提斯被这样美好的笑容感染了，想起了第一次见面，加隆也是闭着眼睛而后蓦然睁开，如蓝宝石一样精光四射。
　　第一眼就惊讶到说不出话，拉达曼提斯自认经过良好的礼仪训练，从没有这么失态过。可最初与加隆在一起，自己经常会控制不住的僵硬、不自在。被他注视着的，总会觉得不自然，因为他是不一样的。第一眼，拉达曼提斯就觉得心不再属于自己。
　　即使同一张脸，拉达曼提斯在撒加面前可从没有拘束过。
　　现在不用控制了，加隆安静的躺着，不管自己做什么，他也不会睁开那狡黠的眼睛、不会说出刻薄的风凉话、不会举起那力量强大的拳头了。
　　面对甜美的睡容，拉达曼提斯的心也变得柔软了，温和地凝视，像对待心爱的物品一样偶尔拨弄长长的睫毛，匀称的呼吸是夜最美好的声音，他不想打破这种难得的宁静。
　　拘禁加隆来要挟撒加？不，还不至于这么愚蠢。拉达曼提斯心中冷笑。比起那些利益争夺，他更愿意紧紧抱着加隆，像情人一样亲昵的偎依。以及，做有些情人才会做的事情。
　　自认识以来就想这么抱着他，紧紧拥抱着，一同入梦。

　　第四卷・第①章・缱绻前夜（中）

　　像时钟一样到点就跳，早晨七点，长时间养成的生物钟分秒不差，加隆的神志先清醒，习惯性的闭着眼睛缓一下。
　　很暖和，暖和到有点发热。侧卧着，腰上怎么沉甸甸的？后背什么东西贴得这么紧、柔韧发热？心里咯噔一声。
　　懵懵懂懂的掀开薄被子，一只手紧紧钳制着自己的腰。腰部以下，□的四条腿纠缠在一起。很结实很修长，不全是自己的。加隆战战兢兢回头，一个男人紧紧贴着，目不转睛地看着他。见加隆醒来，还眨了眨眼表示招呼。
　　暗金色的短发，眉毛|相连，不是拉达曼提斯是谁？
　　加隆脑袋嗡的一声炸了，全身寒毛直竖。条件反射要跳起来，被腰上的手死死按住了。
　　啊！反应过来的加隆惨叫一声，使劲一蹬，将紧缠住自己的两条腿踹开。
　　“拉达曼提斯！你给我放手！”声色俱厉、声嘶力竭。
　　拉达曼提斯顺从的松开手。
　　加隆被子一卷，连滚带爬下了床。|
　　留在床上的拉达曼提斯一｜丝｜不｜挂，温暖离开，凉意侵袭。
　　“拉达曼提斯你个混｜蛋……你个不要脸的……你死定了……你你你……我衣服呢？混｜蛋！”加隆也顾不上骂了，把衣服穿上要紧。
　　拉达曼提斯嘴角的笑渐渐灿烂，一点也不在意自己□的形象，大大方方地支手撑着头，饶有兴趣地看加隆气急败坏地找衣服。
　　一脚踢开衣柜，很大，很齐全，很多衣服……好吧，这些都不是重点，最中间那些正是自己的内｜裤、警服和鞋子，很好，从里到外一应俱全干干净净。加隆手忙脚乱的套上内｜裤，从没有这么狼狈的时候，半夜集训的时候也没有。
　　腰带匆忙一束，最后工序完成。冲到门前，拽、推、踹、纹丝不动。加隆从脸红到脖子，又气又窘迫。
　　“没有用的，特制门，电锯都要半天才弄得开。”拉达曼提斯的声音悠悠响起。
　　不听还好，一听就冒火：“快打开你个混｜蛋！靠！还等着我揍你啊？！”经过一晚上的休息，暴跳如雷、中气十足，年轻的身体完全回复过来了。
　　拉达曼提斯觉得加隆就像一个利爪的猛兽，对自己咆哮。真是可爱，昨晚还是鸽子一样和平，今天就又成了老虎了。当然，他更爱这样活灵活现的加隆，张狂有生气。昨天的加隆是用来怜惜的，今天的加隆更适合当恋人。
　　加隆真的火大了：“拉达曼提斯你还要脸不要？穿上衣服来开门！不要逼我动手啊！”
　　这已经有点虚张声势了，实际上加隆最想的就是快快离开这里，多一分钟、一秒钟都不要。
　　拉达曼提斯无可奈何地穿上睡衣，慢条斯理走向门。
　　加隆见他走过来，顿时警惕地往旁边站了站，打起架来好施展身手。
　　拉达曼提斯一边按着密码一边对加隆说：“欢迎你下次再来！”
　　以为你家是饭店还是酒店谁都愿意来？加隆憋了一肚子火。
　　门悄无声息的开了，加隆大步跨出。回头就是一脚端直往拉达曼提斯要害处踢过去。
　　拉达曼提斯早有防备地闪开，声音压低但带着笑：“好好招待了一晚上，你就这么对待朋友？”
　　“你给我滚！别再让我看见你！我枪呢？”即使又气又尴尬，加隆没有忘记自己的身份。
　　拉达曼提斯迟疑了一下，心底衡量了一下。不知道摁了哪个机关，枪从门里掉出来，拉达曼提斯接住，递给加隆，他会不会杀了自己？
　　加隆几乎是抢过枪，往腰上一别，落荒而逃。
　　连头都没有回，留下拉达曼提斯对着宝蓝色的警服恨得牙根都疼。
　　身无分文的加隆拦了个车直奔家里，一个字：“快！”察言观色的司机立刻开足马力向前冲。
　　像是从魔窟里逃出来一样惊魂未定，连下车给钱都忘记了。
　　“嗨！”出租车司机试图叫住这个修长的年轻人。可比光的速度还快，眨眼功夫他已经闪进房子里去了。
　　留下司机两眼发直，喃喃自语：“警cha坐车就不用钱吗？美男子坐车就不用钱吗？住这么漂亮的房子坐车就不用钱吗？”
　　琢磨着是敲门要钱去呢还是自认倒霉，也许这个男子是进去给自己拿钱去了。
　　司机犹豫了半晌，耐心地等了几分钟。还是决定去按门铃，没等下手，背后传来阴恻恻的声音：“你想干什么？”
　　浑身发麻，今天出师不利啊，司机回头见一个高大男子站在身后，表情严肃得有点吓人，眉毛纠在一起特别严厉。那气势，往那里一站就让人发抖。
　　司机两眼一抹黑，哆哆嗦嗦说了来龙去脉。
　　男子拿钱递给他：“走吧。”
　　司机赶紧鞋底抹油闪人了。
　　关车门的瞬间听见男子吩咐别人：“不要让人进来。”没错，男子的背后好几个人同样表情严肃、一言不发，整齐地说“是”。
　　啧啧，小命要紧。司机一踩油门，冲出是非区。

　　第四卷・第①章・缱绻前夜（下）

　　加隆一口气冲到浴室。
　　没错，早晨脑子还有点不清醒，醒来就被抱在一起的裸｜体吓得有点懵，光想着逃忘记别的了。在出租车上风一吹，发现有些事情亟待确定。
　　三下五除二脱得光溜溜，加隆对着大镜子，从前到后，从头到脚，从手指到头发丝，细细的检查了一遍。
　　脑袋回想着那天撒加身上的那些伤和淤青，并和自己的身体一一对照。
　　最终长长地舒了一口气：“很好，都没有。”
　　掐一掐身体的各个部位，没有酸没有痛更没有像撒加那样疼，整个身体舒展开来，精神十足。
　　“还好，拉达曼提斯不是变态。”
　　而后又被自己的想法气得鼻子都歪了：不是变态脱｜光了抱一起干什么？就是个死变态！吓死小爷了！
　　再后就是对着镜子发愣，这是怎么回事啊？昨天上车时还好好的啊，没什么……等等，难道是吃的那瓶饮料？等等，车、车还在那个混｜蛋家。加隆一身惨叫，蹲在地上。
　　这两天确实够倒霉的，车就随便让哪个队员开回来吧。
　　重重地用手掌摩擦心口，平复平复心情，加隆给自己硬扯出一个大笑脸：“不就是睡一起吗？又不会掉肉。那混｜蛋家大概只有一张床，那混｜蛋大概有裸睡的习惯，那混｜蛋大概有抱枕头睡觉的嗜好。”
　　自我催眠了一番，果然一切云淡风轻。抬抬胳膊――很有力气，踢踢腿――很灵活。把衣服一件一件穿好，警服笔挺，警徽发亮，加隆轻松无比，吹着口哨一路出了浴室。
　　哨声冻结，步伐顿住了。
　　“混｜蛋！你是怎么进来的！”
　　“你忘了？我曾在你家住了很多天。身体检查得怎么样？”拉达曼提斯彬彬有礼，标准微笑。
　　冒火，火光四射，咬牙切齿。
　　“拉达曼提斯你是不是没事找事！”加隆呸了一口，指着门外，“这可是我的家，你！滚！”
　　拉达曼提斯无辜地耸肩：“我是看你太累了，好心把你安顿到我家的。昨天问过你意见了，你也答应了。怎么翻脸不认人呢？不领情就算了还呼来喝去的……”
　　加隆被噎得哑口无言：“你胡说！”昨天睡在车上，自己什么都不知道。
　　瞪了半天，加隆也终究问不出口。怎么问？我们昨晚都干了些什么？万一听到不愿意听的，还不如不知道呢？
　　拉达曼提斯看透了加隆心思一般，非常真诚的回答：“我们俩什么都没有做。你放心，我不会对朋友下手。”只对心爱的人下手。
　　加隆彻底松了一口气。
　　看着加隆丰富的表情变化，由震惊到愤怒到紧张再到松懈，明明白白写在脸上。拉达曼提斯哭笑不得，难道加隆这就相信了自己的说法？
　　真是够单纯的。拉达曼提斯心里开始担心万一别人耍个手段，是不是加隆也会全然相信对方呢？还是要抓在自己手心才能放心。
　　加隆一身宝蓝色制服站在那里，神态拘谨。
　　就算发脾气也比累得苍白好看多了，拉达曼提斯不由得想到水中熟睡的舒展躯体，真是说不出来的性感。
　　“加隆，假如我不是米斯尔家的继承人，我们就是朋友了，是吗？”气氛缓和下来，拉达曼提斯问得异常温柔。
　　“是的。”普通的证人，朋友。
　　“有天晚上，你摸我了。”语气有点委屈，更像声讨，被抛弃后的声讨，如同指责对方始乱终弃。
　　“……”那次是意外，但加隆心虚了。
　　“既然会做这么亲密的动作，假如是普通人，我们是不是可以做恋人？”拉达曼提斯问得直截了当。
　　“……”像被恋人一样深情凝视，加隆再度失语。
　　“因为我是米斯尔家的继承人，就连朋友也做不成了？”
　　“……”
　　不知不觉，拉达曼提斯已经走到加隆跟前，真想抚摸那紧绷的脸，不过理智让他抑制住任何破坏气氛的行为：“是因为撒加吗？对不起，那个命令是一时冲动，而且立刻停止了。”
　　语气诚恳，有迫人相信的魅力。
　　“不是。”加隆觉得气氛如同铁丝网开始收紧，浑身不自在。
　　“那是为什么呢？我已经向撒加提出，米斯尔集团和Gemini集团友好合作，以后就不是对手关系了。”虽然撒加没有同意。
　　“是吗？”无意识的回答，猛然反应过来，“那好象跟我没关系。”
　　眼睛是清澈的抗拒，这种小鹿惊跳般的反应真是可爱，拉达曼提斯不由地笑了，像早晨醒来加隆回头看到的那种笑。
　　场面温和，加隆却觉得自己泛起了一身疙瘩。
　　“我是米斯尔家的次子，你是Gemini总裁的弟弟。我们在一起是门当户对、天经地义。”拉达曼提斯一本正经地回答。
　　加隆绷不住不住开怀大笑：“门当户对？死拉达曼提斯你以为是求婚啊！”
　　“铃……”拉达曼提斯恨不能将没用的属下们通通扔进地狱。眼见着与加隆越靠越近，气氛暧昧到极点，偏偏在这么关键的时候dian话来了。
　　“是吗？我知道了。不要轻举妄动。不用管我。”拉达曼提斯简洁下命令，挂dian话。
　　言辞决断，内心却在分裂，马上离开这里才是最明智，但在这节骨眼上又不愿意功亏一篑。
　　拉达曼提斯的瞳孔是黄玉色的，严肃时透出一种锋利，看向加隆时眼睛却倏然温润，如黄宝石一样光泽柔和。见他的情绪转化如此之快，加隆有点难以消受这种热度，干咳了一下：“有事就回去处理吧。谢谢你……昨天照顾我。”
　　搜肠刮肚，加隆觉得定义成好友之间的照料，会让自己好受点，并迅速忽略了今早起来光裸的事实。
　　气氛由天上又掉回了地下，拉达曼提斯明白此刻最需要的是一鼓作气、乘胜追击，要是现在离开，下次见面又得重头开始。
　　而且，不就是撒加吗？如果想和加隆在一起，迟早要面对。
　　“加隆，我有话想和你说。”拉达曼提斯伸出手，想拉住加隆，被警觉的加隆迅速甩开。
　　“说吧。”倾耳聆听，保持距离。
　　“假如……你愿不愿意……”
　　门开了，对话就此中断。撒加和艾俄洛斯风尘仆仆进来了。
　　接下来，撒加将拉达曼提斯赶走后就是突如其来的一场枪杀，到睡前给撒加包扎。
　　回想到这里，加隆嘴角无端地翘了起来。没错，他应该生气拉达曼提斯给自己下药了，可不知道哪根神经拼命曳住了自己的愤恨之心，反而倾向那个连眉毛――至少睡了个好觉，再说幸好什么也没发生，自己就不要那么小气了。
　　加隆起床，冷静地俯看客厅，收拾得很干净，就是空荡荡的，家具什么都没了，连同拉达曼提斯曾经坐过的沙发。加隆摸了摸心口，跳得有点快，如果能回到最初安安静静的保护与被保护的关系，也挺好的。
　　撒加和艾俄洛斯这俩没良心的该不是把自己一人撂在这空房子了吧？加隆狠劲拍了拍门：“喂，还活着没？”又发泄似的踹了两脚。
　　在他转身离开时门开了：“加隆，你醒了？”一副春梦初醒的模样，艾俄洛斯裸了半身，胸口还被抓了几条新鲜的痕迹，非常旖旎，非常让人遐想联翩。
　　加隆视线由那抓痕移向漂亮的天花板，嘴巴一顺溜就把不住了：“呦喝，终于学会关门了？我才纳闷怎么没听见杀猪的声音。”真没法控制自己的想法，他忍不住就回忆起某些夜晚某些不和谐的声音。
　　“滚！早知道就该让你这头死睡的猪给人杀了！”甩出这话的是撒加，即使躺床上，仍旧中气十足。
　　打蛇上棍，就在加隆忍不住又要损上几句时，刺耳的铃声大作。
　　不是门铃，是电|话铃声。
　　不是普通的电|话，看上去像花一样的小喇叭，线路隐蔽，设计时就是供撒加和加隆紧急联|系作用，只是他俩很少用过。对外人，加隆只留给过自己的搭档，为的也是以防万一。
　　加隆疑惑地按响了按钮，搭档那边的声音急得冒火：“加隆你死了？怎么都打不通手|机？幸亏我找到了这个电|话！警局ji|合！枭出动了！快来！”
　　“枭出动了”，搭档的声音大得整个房子都能听见。最后一句话嗡嗡地回响在天花板上。
　　天大地大没有任务大，何况是这个等了几个月的任务。收敛了不正经换上肃穆的表情，加隆二话没说回房，警服、警靴、qiang|支就像早已等着他一样。
　　艾俄洛斯跟在他后面焦急地追问：“枭？你们现在在缉捕枭吗？你现在要去对付枭吗？你要去哪里？”艾俄洛斯心里很乱，明明撒加就在自己身边，为什么会忽然冒出跟枭有关的行动来，越发不知所云，前言不搭后语。
　　训练有素的加隆一边佩枪一边往外赶，所有的问题就一个答案：“是！”
　　一直跑到门口加隆才停住了脚步，回头对上了艾俄洛斯焦急的脸：“我又不是第一次去任务了你这么着急干吗？你们的神经是电线杆啊房子这么危险的还是带撒加先去别的地方躲躲。”
　　越过艾俄洛斯，加隆看着撒加披了件睡衣地站在楼梯上，忧郁地不言不语，真像自己第一次受伤后痊愈又去执行任务时那种神情。
　　这两人对自己从没有过如此的兄弟情深过，加隆现在说不上是什么情愫涌动：感动，有那么点；疑惑，有那么点；忧虑，也有那么点；更多的是心底纠缠得跟深塘荇草一样说不明白的东西。
　　看着加隆只停顿了一下就跟龙卷风一样出去了，哐当的一声门响，也将屋里的两个人心中震出了十二级台风，压制不住各种猜测。

　　第四卷・第②章・困局（上）

　　第四卷・第②章・困局
　　加隆和他的伙伴们要去缉捕枭，就是要缉捕撒加。
　　艾俄洛斯从没有直面过与警cha的冲突对决，即使在狱中他也没有越狱的想法。无论怎么样，警cha在他心中，代表着威严和震慑力的，只会想着如何远离、永远的远离。而如今，撒加却要被国家权力的象征追捕，即使之前想象过，一旦真的面对，心中的惶恐油然而生。
　　撒加看到情人如遭重创的失落和惊惶，不等他开口就率先解释：“我早就推迟和卡妙的交易，今天没有任何任务，属下也没有回报什么异样情况。我不知道加隆要去缉捕谁？”
　　“我们该怎么办？枭出动了是怎么回事？你不是一直和我在一起吗？撒加我们快逃吧！”艾俄洛斯第一念头是逃，逃到警cha追不到的地方。
　　撒加微微一笑：“逃到哪里去？不要担心，一切还没搞清楚之前不要乱下定论。先赶回大楼，难道有人敢违背我的命令擅自行动？”
　　大楼，是撒加在安伊列市秘密据点，一座极为普通到有点古旧的商务楼，撒加租赁下了一层，离这里很远。
　　车上，艾俄洛斯车开得没有以前稳，他心底很乱。
　　副驾上的撒加熟练地拨通了属下几名干将的电|话，手指飞快，询问及下达命令的声音如同僵硬的键盘敲击声一样，清晰冷峻。确定一切毫无异样后松了口气，微微侧头凝思，这一幕接一幕到底是怎么回事。
　　车窗外，高楼飞速闪过，艾俄洛斯抓住了撒加的手：“撒加，我们不能回大楼，我们不能和警cha对着干。”
　　撒加脑中的弦咯噔一声，眼睛豁然亮了：“对！回公司！艾俄洛斯你说得对，现在我们已经落尽敌人设的圈套中了，不如静观其变。”
　　而后，撒加下达着一个又一个的命令：销毁所有资料、火速撤离大楼、不顾一切损失、撤离、所有人员、撤离！
　　听到资料一切销毁的讯息，撒加松了口气。但就在他说全部撤离时，听见电|话那边传来敲门声。
　　看来，撤离是来不及了。
　　撒加皱起眉头挂断电|话，声音越发冷静到严酷，拨通了另两个电|话：“迪斯……大楼出状况了……如果是警cha……对，一个不留。”“修罗……出了些状况……你先带着我们的人分成几组，按兵不动……对，等我的命令……尽量少跟我联|系，一切由你安排。”
　　艾俄洛斯心惊肉跳等撒加终于挂完了电|话，才问：“你是命令迪斯将所有的警cha灭掉吗？”
　　“不是。只是我们的人，在不能保全的状态下灭掉。”说话很含糊，撒加心里也明白，只把自己人灭掉怎么可能不牵连到押送的警cha。留在大楼中是两三个联络人员，并非主干但所掌握的资料却是触及核心的，期望他们好运，最好能被迪斯劫出来。
　　“为什么？加隆怎么办？”
　　“这么快就能到大楼，绝对不会有加隆的！”撒加盯着神色紧张的情人，“我现在更担心的是加隆的敌人会是谁，肯定不是我们。”
　　“撒加……”
　　“是觉得我太冷酷了吗？”淡淡的一句话，透露出从骨子里流露出的无奈。
　　艾俄洛斯侧头看看撒加平静的脸，眼角有一丝浅浅的皱纹，那也是历经命运的残酷后留下的痕迹。过去截然不同，残酷却是一样。
　　艾俄洛斯心软了下来，从骨髓里的无力感，无论他做的事、他说的话，自己都一无所知或者无能为力：“撒加，是太残酷了，可命运对我们更残酷。”
　　“艾俄洛斯，如果警cha们审问你的行踪，你就说和我在一起。除了，枭，不要说任何关于枭的话题。你不会有任何事的。”撒加嘴唇轻轻地拂过他的眉骨。
　　“撒加，我只要你没事就好。”艾俄洛斯握着的方向盘的手心全是汗。
　　“不要为我担心，警局的人……拿我没办法。”撒加莞尔，轻松地安慰情人，进警局也不是第一次，不过没有一次是枭的身份。可有艾俄洛斯在，一切就复杂了。心中有顾忌的人，任何完美的计划都会像缺了一环一样，何况全然未知的未来。
　　撒加在如此严峻的形势下还是笑着安慰自己，艾俄洛斯半晌才找出话来：“加隆不是在追捕我们吧？”
　　“我也不清楚。不过看样子更像有人用了枭的名义，借警局的火力对准了我们。”
　　警⊥察比想象中来得快，车都没有停稳。
　　警徽、警枪、全副武装、一张张肃穆的脸，仿佛个个都在齐刷刷说着你有罪、你杀人了、你被捕了。艾俄洛斯忽然松了一口气，万事总是这样：想象时惶恐无措，真正面对的时候就无比镇定了。
　　而撒加，表现出了一个无辜总裁对这突如其来的局面所应有的的震惊、茫然、而后是冷静、抗yi。
　　撒加和艾俄洛斯在第一时间被分开了。
　　审讯室，两个年轻的警官坐在前方的椅子上，宝蓝色警服干净笔挺，有几分像加隆的，加隆常说那是自己的骄傲。
　　艾俄洛斯勾起淡淡的笑，心脏却急剧紧缩的，忍不住回想起森冷的监狱里，狱⊥警就是掌控生死的魔鬼，警服是暗淡的灰色，乌云笼罩般不知道什么时候就会雷霆万钧。狱⊥警的审讯是严酷无情的，通常伴随着暴行，任何东西都可能成为刑具，当他们用惯食腐尸的鹰眼俯视你的时候，无论有没有犯过罪你都已经罪不可恕了。
　　假如隔壁的房子，他们也如同狱⊥警一样拿着各式刑具对撒加逼供……艾俄洛斯安慰自己：只是普通的审讯，只是还没确定罪行的疑犯而已，这里是警局不是黑暗到一手遮天的安伊列市大狱。
　　两个年轻的警官都是一脸的沮丧和轻狂，显然他们更愿意审讯隔壁那个万众瞩目的Gemini公司总裁，当他从身边走过时候有一种引人追随的魅力。那样的人即使有罪也忍不住让人想亲近。而眼前这个，看上去沉默得可怕，他的过往背景很简单也很清楚：杀过人、坐过牢，坐牢的时候差点打死过人，但总的来说，这个男子不会轻易惹事。
　　艾俄洛斯重复着今天都和撒加在一起，这些不是警官们想要听的。
　　“你是撒加的什么人？”
　　“保镖、司机。”
　　“你到过Gemini的工厂吗？”对艾俄洛斯每次都要想半天的回答，左侧的年轻警官相当不耐烦，手指轻轻地敲着警棍手柄，如同奏响音符一样。
　　就像敲打受伤的关节一样，后脊背顿时电击一样的疼痛，艾俄洛斯的眉头一紧。这是狱⊥警要做下一个动作的预兆，最初的时候，艾俄洛斯总是只能眼睁睁看着警棍落在自己身上而后浑身抽搐。
　　艾俄洛斯摇头了，很坚定的摇头。
　　而后，无论什么问题，他都只回答：“不知道！”
　　尽管那年轻的手指总是不耐烦轻轻敲击着警棍，尽管艾俄洛斯脑海中警棍一次次无情打落下来，他都不愿意再说任何也许会让撒加圆不了的话。
　　假如撒加入狱了，他一定无法承受警棍的惩罚，而这种鞭策入骨的刑罚只是最轻微的一种。不能承受，会抗争、会屈辱、会死去。这样想来，即使将来为了撒加和所有警⊥察对峙，也会让自己更好受些。
　　艾俄洛斯抬起眼睛，挺起了腰，直视两个年轻的警官。兜兜转转，还是逃避不了这样不得已的对峙。
　　在大狱的审讯室里，总会传来一声声凄厉的叫喊。而这里，很安静，很安静，年轻警官每翻一页笔记都能听得分明，艾俄洛斯心一直紧紧绷着，生恐会在这死一样沉寂中忽然传来一声尖锐刺穿自己的心脏。
　　隔壁审讯室里，警官对撒加客气多了。
　　年老的警官显然已经司空见惯，对撒加犀利的指责毫不在意，事实上，他也觉得很纳闷，逮捕、审讯只是上级下达的一个命令。不需要问出结果，只需要尽量拖延时间，具体缘由不明。
　　“撒加先生，有人投诉Gemini公司制造违禁|药|物。”。
　　“Gemini公司一直秉公守法，但每年都会有无聊的竞争对手恶意投诉，请问警官你们又查出什么来了呢？我们一分税款都没有少交，实验室干净得连黑点也找不出。而且，难道警方为了无聊的投诉就可以随便铐走纳税人吗？如果我没猜错的话，警方现在正将Gemini的工厂翻个底朝天，有没有你们不是更清楚吗？”
　　“希望您的工厂是干净的。”没错，这会儿稽查队将撒加的工厂围得水泄不通，相信每一个角落都不会被遗漏。
　　但这也是没什么用的，以前就曾突击过一次，Gemini的生产流水线很干净。正经做生意的人总是有的，警局不能把每一个赚大钱的人都铐起来审问。老警官只需要兢兢业业地拖延时间而已。
　　“您有一个月没有去Gemini公司，可以对此做出解释吗？”
　　“我的情人刚出狱，久别重逢，我们要去做些什么您会不知道吗？警官是要我一一列举出来吗？”撒加磊落地反问。
　　“隔壁那个，是你的情人？”年老的警官没有表现出多少情绪，撒加和艾俄洛斯的关系在调查中也有显示，年轻的总裁对这种事情也毫不避讳。真是时代变了，年轻人个个都恨不能把老一代的规则反过来。倒是老警官旁边的年轻女警官极为失落。
　　接下来的两三个小时，所有的问题都纠结在了撒加的个人情感问题上了。

　　第四卷・第②章・困局（下）

　　撒加的律师团有点姗姗来迟。当然不能怪他们，谁能料到这么风平浪静的周末会在美好的晚餐时候风波乍起呢。
　　但出奇的是，这次警局全然不顾律师的叫嚣和抗yi，冒着警方也会被投诉的危险强行将撒加扣留下来。
　　艾俄洛斯是无罪的，可以离开了。他是个小角色，警方只需控制一个人就可以了。
　　撒加淡淡的笑着，只是要求见艾俄洛斯一面。看着那张俊朗得出奇的脸，所有的警⊥察都惋惜，这样出色的人如果也有罪就太可惜了。
　　对于这么合作的疑犯，警方也非常慷慨地允诺了半小时，并放大了所有的监听器，竖起耳朵试图监听点什么秘密。可奇怪的是监听器忽然受到一阵严重的干扰电波，在手忙脚乱的修复中，一对情人靠近了。
　　艾俄洛斯紧张地抓住了撒加的手，为什么偏偏是撒加留在这个危险的地方？
　　撒加咬了咬下唇，眉毛蹙起，全然没有了审讯室里的从容：“艾俄洛斯，看样子我得在这里呆上一晚了。不知道加隆怎么样了……不，我希望自己的猜测是错的……可能迟了……”
　　艾俄洛斯一头雾水，没有插话。撒加的语言很乱，他缜密的逻辑和不愿意相信的情感绞成一团。
　　“如果加隆没有回来，你去他们警局看看……不，不可能的。”撒加是在惊慌，他蓝色的眼眸无助地闪烁着。
　　看撒加这样的表情，艾俄洛斯确信无疑，加隆肯定出事了。
　　“艾俄，如果是落在他手里，加隆就不会有事。”撒加抬起头，坚定地说，“等我到明天，我们一起。请你保证，明天出来我第一个见到的是你！”
　　灼热而渴望的目光中，艾俄洛斯郑重地点了点头，亲了一下情人的额头，转身离开。
　　看着艾俄洛斯迈着坚定的步子离去。撒加忽然胃里一阵翻滚，血腥味喷涌而出，在警官们惊讶的注视下，他喷出一口鲜血。
　　这次警方并不像是抓到什么证据，完全是漫无边际的东拉西扯。在极度无聊的审讯中，撒加知道自己的工厂绝对不会有问题，在审讯中迪斯也没有联络自己，看来事情很顺利。
　　但撒加的心情却越来越糟糕，猜想以及预感一起涌上来，没等他想出什么方法，就接到了修罗极为秘密的讯息：市区以南，有一个地方发生了火拼，警⊥察全部牺牲。和武器交易有关，因为曙光参与在内。
　　普通的火拼修罗不可能在这时冒险告诉自己。
　　撒加的心脏刹那堵上这一口鲜血，他强忍着、压抑着、微笑着回答所有的审问，直到艾俄洛斯离去才再也控制不了，一口喷出。旋转着纽扣，抓紧了心口，眼前一阵迷糊，火辣辣的痛烧灼着心脏以左，眼前只有一张和自己相似的脸若即若离地顽笑着。
　　全部牺牲？不！他聪明勇敢，他身经百战；他曾掩护着队友，弹无虚发；他曾孤身救人，枪起枪落勋章无数。
　　牺牲？不会！
　　这个警⊥局与加隆的警署相距不远，按理说晚上九十点钟的警署应该是冷清的，何况周末。可里面所有的人都很忙，很慌张的忙。
　　艾俄洛斯拦住一名匆匆的警官焦急地问加隆在哪里，警官的眼睛猛然一抖，似乎要逃避什么似的扔下一句话就走了：“他去执行任务了。”他们的眼睛都是红红的，如同哭过一样。一片无端猜测中艾俄洛斯听到一个哭泣的声音：“我不相信，为什么会全部牺牲，中了埋伏也不可能全部牺牲啊？”
　　晴天霹雳，艾俄洛斯明白了撒加语无伦次的话，明白他云雾缭绕的眼眸中的悲伤。
　　无论别人怎么说，艾俄洛斯都要亲眼看一看，加隆十八岁时就能以一敌百，骁勇善战速度如风，多少次死里逃生，他绝不会这样轻易就被死亡打倒的。
　　那个发生过惨烈战斗的地方血红一片，现场是封锁的，地处偏僻，只有警员们在忙忙碌碌，横七竖八的尸首，用最耀眼的血红色书写了生命最后一页，如同一个个惊叹号。
　　揣着随时会崩溃的心，艾俄洛斯一个一个地看过去，有些已经血肉模糊。没有熟悉的蓝发，确实没有。
　　跟着医生们赶到医院，担架上一个又一个遮掩的白布，一张张年轻或看不清的脸庞，刚刚开始就逝去的生命。遏制心中的悲痛和震憾，站在医院中央，艾俄洛斯听到各种撕心裂肺或压抑的哭声，每掀开一张白布，自己的心都如同被重重地敲击了。在最后一个遗体前，艾俄洛斯以前所未有的虔诚祈祷上帝。
　　不是他。
　　艾俄洛斯庆幸没有他，多么自私的庆幸，面对着这么多的尸体，自己心中的一丝侥幸那么脆弱，他扶着白墙，拖着水泥一样重的双腿逃离了死亡笼罩的医院。
　　颤抖着腿回到审讯的警⊥局，已凌晨的三四点了。
　　伫立在警⊥局外边，伤心、焦急、忧虑各种情绪最终汇合成乐观的自我安慰：没有见到，本身就是一种希望。只要活着，就是希望。多少次，艾俄洛斯就是依靠着盲目的乐观支撑起了将垮的精神。
　　即使是自我欺骗也要撑过这段时间。
　　独自徘徊在警⊥局门口，艾俄洛斯找到一个长凳，像流浪者一样躺在上面，静静地。越来越冷，即使没有风，冷气也四处侵袭。他憧憬黎明的朝阳，在朝阳升起后就能见到撒加，第一时间安慰他、鼓励他，也许事情没有这么糟糕，一切都还有回环的余地，因为加隆还活着，或许还活着。
　　在医院中的撒加挂着吊瓶，心中的绞痛渐渐平缓下来，寒气四溢，他同样辗转难眠。

　　第四卷・第③章・翼龙与枭 剑拔弩张（上）

　　第四卷・第③章・翼龙与枭/剑拔弩张
　　下午醒来后，头还有一丝晕的加隆还没和哥哥斗嘴完，就接到搭档的dian话，说枭出动了。加隆二话没说直奔警局，所有人都已整装待发。
　　加隆合作三年的搭档拍了拍他的肩膀：“加隆，我觉得你今天状态有点不对。”
　　没错，只要一运动，尤其是剧烈运动，他就没法控制脑部神经一阵阵的抽痛和眩晕，想睡去的晕。加隆拍开搭档的手心虚地说：“睡太多了，还没缓过来。”
　　搭档狐疑地看看据说睡太多的加隆，从额头到眉骨眉梢慵懒疏散，明明是一副睡不醒的样子。更不可理喻的是加隆竟然在飞速的车上睡着了，害的搭档背后狠狠掐了他好几把。
　　悄无声息地潜到线报说的地方――大家都有点忐忑不安，预感这一次线报准了。尽管神经抽得厉害，加隆还是敏锐地觉察到不详的征兆铺天盖地而来，这个地方看上去那样平和，却像被对准了枪口一样，如同一个笼子。捂住怦怦直跳的心脏，加隆果断地提出撤离，所有的队员都惊讶了：这样一个难得的机会，为什么要撤离。
　　也就是这一个质问、一个不容质疑的时间，一批批轻武器重武器豁然亮相，像聚光灯忽然大亮，真相明了。
　　加隆的心冷了，他心中只闪过一个念头：这是谁的线报？如果能活着回去一定要好好奖励一顿警棍，太TM准了，可惜不是交易，是埋伏。
　　“砰砰砰……”冰冷的金属迸发出绚丽的枪火，平和的地方霎时铺满了硝烟。卧倒、应战、挫败，并不持久的战争，对方占据天时地利。警方的应战只能算是仓促，何况是中了这样完美的埋伏，硝烟中加隆看到队友一个个地倒下。
　　子弹已经快用完了，而对方的炮火却越来越猛烈。子弹是无情扫射中，久经沙场的搭档中弹了，在加隆弯腰想抢救这唯一一个和自己并肩作战的战友时。三颗子弹响了，紫红色烟雾如流弹般散开，它的子弹没有杀伤力，气味却让人的灵魂游离窒息，加隆渐渐软下了双腿，丧失了意志。
　　如果再也醒不来，会好受点吧？只要不是懦夫，就必须睁开眼睛，看看现实多残酷。
　　陷入沼泽的神经从地狱里挣扎出来，加隆还是醒了。看到眼前跪着给自己打针的人，想也没想就飞脚踢上去。没想到只是轻轻碰了一下对方，自己已经天旋地转了。吊瓶碎了，针也从肌肉中连肉带血地扯了出来。
　　拉达曼提斯握住了加隆的手臂：“乖一点，你现在的力气连一只蚂蚁也捏不死。杀了我这么多属下，出去你会被撕成碎片。”
　　加隆现在不累了，也不困了，但浑身无力，心口撕碎的痛――想到这个埋伏，想到所有的队友都已经死去，只有撕心裂肺的疼痛。
　　尽管没有任何力气反抗，加隆还是被一圈一圈绕上来冰冷的铁链链住了。连拨开缠在脖子上链子的力气都没有，拉达曼提斯很细心替他挑开，手掌从眉骨顺着脸颊一直抚到颈弯锁骨，看那倔强的眼睛迸发出耻辱的愤恨。
　　“加隆，我也不想这样对你。”轻轻地拂了拂被针刮破的伤口，这边冷下脸质问忙碌的白大褂：“巴比隆，这样的量不会太多吧？我可不希望他最后成一个手足无力的布娃娃。”
　　口罩下，巴比隆医生也是面无表情的：“不会，这位先生的体力超过常人。”
　　“是吗？昨晚你配的剂量说足以睡上两天，今天怎么他还出现在交易的地方？我不希望这次出现任何差错。”拉达曼提斯沉着脸，嗜血的无情。没错，加隆此刻本应该睡死在床上才对，为什么会生龙活虎地出现在他的埋伏中。
　　子弹无情，如果不是加隆强悍的枪战技术，现在该是一具尸体了吧？
　　巴比隆哑口无言，这确实是无可指摘的失误，从未有过的失误，只能说这位警⊥察先生的神经太过强悍。很迅速地给加隆注射了各种消融毒气的药剂及强心针，医生僵冷着脸出去了。
　　不，加隆心中还有一丝期望，期望他们只是被击中而昏迷，也许队友们只是昏迷，等着医生来救。自己也曾有过这样的经历，不是吗？
　　“他们都死了。”拉达曼提斯看出了加隆的心思，一语击破了他所有的幻想。用一具轰得血肉模糊的尸体，代替了加隆，让他也成为一个死去的人。
　　加隆的眼睛颤抖了一下，愤怒涌上来：“为什么？拉达曼提斯……你到底是谁？”
　　“幸好，你还活着。”拉达曼提斯自说自话，双手抚摩那漂亮的眼睛，倔强的漂亮，“为什么你会出现在那里，我费了那么大的功夫就是希望避开你。”结果还是对峙上了。看到穿梭在炮火中最后一个勇猛抗击自己的人竟然是加隆，拉达曼提斯心都慌了，果断地阻止了所有的炮火，三颗昏迷烟雾弹，保全了这个他连头发也不忍伤害的人。
　　拉达曼提斯黄玉色的眼眸曾经很温暖，现在很冰冷。浑身被链得死死的，加隆睁着空洞的眼睛仰视着，就像下午，他醒来也觉得一片空白，可阳光很好。现在，四周是阴冷的墙壁。
　　“你是谁？为什么？为什么是你？”加隆没有犹豫、慌乱，只是机械的问。就像以前抓到了罪犯，他都会很强硬地问：“姓名？做过什么？准备做什么？为什么？”而后把那些有罪的送进监狱。
　　“我也想问，为什么是我？为什么你要来抓我？”精心部署，精密布局，他却险些把自己心爱的人送进天堂，看到醒来的加隆无情的话如同讯问犯人一样，拉达曼提斯忽然痛恨起自己为他所做的一切。
　　现在杀死他，也还来得及。拉达曼提斯摸出了枪。
　　“你是枭？”加隆嘴角勾起了一抹冷酷的笑。虽然痛还在撕裂心脏，但，这已不是第一次了。哪一次战斗不是这样惨烈，只是这一次太过惨烈，竟然只剩下自己，或者，连自己也不剩。
　　“我是枭。”拉达曼提斯放下了手枪，语气有点飘，眼睛一眨不眨地看着加隆的反映。是的，武力可以让他屈服，无法让他爱上自己。
　　双指捏住了加隆的下巴，拉达曼提斯心中有说不出的缺憾，为什么这两天见到他都是脆弱的模样，他更期望看到加隆像阳光一样走在自己前面，张扬而轻狂。
　　“哼。”加隆冷笑一声，“你不是。”
　　“为什么？你见过枭吗？”
　　加隆紧闭着嘴唇，冷哼了一声没有作答。没有见过，只是直觉。

　　第四卷・第③章・翼龙与枭 剑拔弩张（中）

　　很残冷吗？再残冷也比不过加隆看到自己时眼中震惊之后的厌恶，对，厌恶。拉达曼提斯心被爪痛了，他被自己深爱的人厌恶了。不需要言语，只是一个眼神，就知道今天早晨的美好，再也不可能回去了。
　　死亡一样的安静，拉达曼提斯俯下身：“想知道枭是谁吗？你会后悔知道的。”
　　加隆深蓝色的眼眸死死地盯着他，眸子灼灼发光，他想知道。
　　“撒加。”
　　轻飘飘的一个名字，从唇齿间吐露出的熟知名字，如同琥珀中的昆虫一样凝固了加隆的表情。
　　拉达曼提斯觉得自己真的变态了，加隆眼中闪现出了破裂的悲伤、愤怒、厌恶、质疑、脆弱……每一种表情都让拉达曼提斯觉得欢愉，如果他连自己的哥哥也不能接受，自己被厌恶也就变得好受了。
　　加隆受伤了，比任何子弹都可怕的伤。琥珀滴落，昆虫挣扎着也摆脱不了松脂的囚禁，只能落得断翅折翼，而后气竭身亡。加隆呼吸停滞了，而后使出浑身力气大吼一声：“你混蛋！你胡说！”铁链轻微作响。
　　“你不相信吗？自己的哥哥就是枭，加隆。你带了那么多人来抓自己的哥哥。”
　　拉达曼提斯的心涌现出一丝愉悦，真好，这种折磨他的感觉真好。自己曾那么小心翼翼地安排着，期望加隆能远离一切伤害，加隆却践踏了他所有的心血，还亲自来到了自己的枪口下。
　　拉达曼提斯按住了加隆愤怒的手，贴近那睁着眼睛不肯相信的脸庞，一字一句地说：“加隆，我很高兴，你还活着。”
　　心中鲜血翻涌，死死地咬了咬嘴唇嫌恶地扭过头：“看到你，我宁愿自己死了。”
　　难过远远大过了恨，加隆已经没有力气纠结什么，心中被打破了很大的一片，风呼呼地往里灌。不承认，不愿承认，为什么自己一直维护的拉达曼提斯，真的会是对自己不利的人。枭怎么会和撒加有关系？枭是枭，撒加是撒加。加隆知道自己的天平永远摆不稳，他从不过问撒加的事情，因为能嗅到罪恶的味道。加隆阻止不了执拗的哥哥，只好一直自我欺骗说撒加也许只是在商业耍了一些不光明的手段。
　　现在好了，天上砸下了这么个大炸弹，自己被轰得体无完肤。
　　拉达曼提斯站了起来，他想给这个铁链桎梏住的人一顿狠狠教训，就像那些不听话的属下一样。可是，恨才升起那么一点点，不舍的情愫却急急忙忙地牵扯上来，生生把恨埋没得无影无踪。
　　“我是翼龙――拉达曼提斯，你哥哥的死敌。”弯下腰，拉达曼提斯温柔地掰开加隆的嘴唇，为他擦去唇上的血。对这个人，宁愿倾尽一生温柔，怎么忍心伤害一分？
　　撒加睡在警方安排的医院里，那一口鲜血，让所有人都惊了，时间已经到了凌晨两点。
　　撒加是无罪的，至少暂时没查出什么罪，而且还是商界的优秀及知名人士。警局给予了足够的礼遇。
　　知道自己天亮就能释放出去，自己的律师在四处搜索证据施压反击，撒加心中在乎的不是这个。卡妙给自己的暗示够多了，只是撒加没料到对手的打击会这么快。
　　六年前，撒加铲除了米诺斯的组织“冥”，“枭”一战成名。
　　米诺斯管理之下的“冥”松散无纪，撒加里应外合、攻其不备、一夜扫荡。胜利太大，如此轻易就得手，撒加并没有斩草除根，留下了米诺斯的性命，因为扫荡过后的“冥”在撒加看来只是徒有虚名而已，或许在米诺斯的手中，冥早被吃空了。
　　直到三年前，“冥”忽然重现且来势汹汹，处处与“枭”针锋相对毫不含糊，撒加才意识到自己当时只是触及到了“冥”的表层没有挖到“冥”的根基。
　　“冥”的死灰复燃，让撒加一直很头疼，因为它存在时间长久、支脉庞大、深不可测，而且首领由米诺斯变成了“翼龙”，“冥”风格大变：作风果断、组织森严、低调但雷厉风行。
　　无论撒加怎么打击，“翼龙”领导着“冥”从容而狡诈地周旋。对手永远都存在，撒加有条不紊的压制着“冥”，另一方面，可以说正是这种竞争让枭一直保持着强大的生命力。
　　“冥”――“枭”的劲敌。“米斯尔家族”――Gemini的死对头。而卡妙的暗示已经够明显了：“生物医药。正大光明地生产毒品，难怪会这么快崛起，枭可真是不同凡响。你的对手也会走这条路吧？”“枭真的是像传说那样，控制着所有的毒品交易？”
　　就在昨天早晨，卡妙一语点醒了撒加，撒加豁然将冥与米斯尔家族联xi在一起，于是，从前的点点滴滴就想天上的银河忽然都有迹可循了。米斯尔家族与“冥”、拉达曼提斯与米斯尔老头、以及，拉达曼提斯与翼龙千丝万缕的瓜葛。如果“冥”是米斯尔家族的基石，那么拉达曼提斯就是翼龙了。拉达曼提斯，与自己掌握的翼龙资料，确实吻合。
　　而卡妙的另一桩大生意――就是和“冥”的交易吧。左右逢源，卡妙，生意做得绝了。如果真的加隆带人去拦截卡妙的交易，那么，和他交锋就是“冥”。
　　烟花瞬间燃亮了星空――可惜撒加低估了对手的速度。翼龙，从来都是闪电般的速度著称，这次，他扣准了自己的命脉，直接抓向了自己的弟弟，一招致命。
　　从早晨开始，撒加就一直处于被动的状态下，下午忽然公司、大楼两方都遭警方打击，自己被变相囚禁在这里，调虎离山，徒然让他对加隆的生死鞭长莫及。即使现在出去又能怎么办，加隆依然生死未明。难道翼龙这一次反击就能置自己于死地吗？可笑！
　　加隆落在拉达曼提斯手里，至少生命是安全的吧。
　　撒加暗自祈祷加隆能够死里逃生，慌乱的心也渐渐安定下来。
　　静静的夜里，心脏跳动的声音比讯息的声音还响。
　　属下修罗的讯息在问：“曙光要求今晨交易。”
　　撒加冷笑着，曙光才与“冥”设下了一个局让警⊥察跳进去，而且还是以枭的名义，想必他们的交易已在另一处完成了吧。
　　在这么惊慌未定的时候出手，让对手和交易伙伴都措手不及，曙光真是从来不放弃任何机会。也或者是曙光卡妙躁动不安了吧，他急于摆脱过去的阴影，急于与恋人重生，夜长梦多，他一分钟也不愿也不敢多等。所以，曙光需要速战速决。难怪，他会被称为银狐――谨慎、狡猾、雷厉风行、收尾利落。
　　是自己太疏忽了，拉达曼提斯的动作太快了。
　　“可以。”撒加轻轻地说，仿佛对着空气。没错，枭也需要这一大笔武器，如今，冥已经占了上风，如果加隆落在他们手里。
　　上天保佑，宁愿加隆成为他们的人质，而不是，牺牲。

　　第四卷・第③章・翼龙与枭 剑拔弩张（下）

　　在这个静悄悄的早晨，城市的那一边才血洗了战场，所有的警⊥察都忙碌着处理尸体和悲愤。这一边，交易异常顺利。
　　不需要撒加的亲自指挥，他的左右臂膀修罗和迪斯已经有足够能力处理这一切，包括变故。
　　修罗清点着武器，目无表情；卡妙在一边抱着双手，冷若冰山。没有多余的一句话，就像以往所有的交易一样。这次，连警方都不用防了。
　　修罗鬓角微卷，墨绿色如同雕塑，与卡妙的红色头发靠得很近。
　　“一切都很好！与别人交易，为什么要用枭的名义血洗？”修罗心平气和，如同微风掀起一片树叶。
　　“是我设的局，但操作的都是他们；用谁的名义，那要问警方的线报了；你说的血洗，没有一个是我的人。”卡妙嘴唇很薄，听上去异常无情，似乎所有的事都与他无关。
　　“你见过加隆吗？这是枭要问的。”
　　卡妙抬起头，说不出是无奈还是讥笑：“那你要问翼龙。”
　　事已至此，卡妙还是倾向于枭的，据自己的密探汇报，警方并非全军覆灭，翼龙带走了一名警⊥察。现在枭忽然问起了弟弟，非要有所关联的话，难道翼龙带走了加隆？这一切只是卡妙的猜想，从此以后，他就要远离这一切了，他那个爱吃醋的蝎子恋人已经迫不及待收拾好了行李，用热情的拥抱等待自己归来。
　　一瞬间，修罗仿佛看见冰山上的雪莲花一样，卡妙笑意隐隐注视远方，在静寂的空气中幸福兀自流溢。
　　修罗紧绷的心情被那丝笑容融化开来：“祝您一切顺利。”
　　卡妙温和地回答：“您也一样！”
　　重生，他不再需要用冰冷来伪装自己；如同多年前稚嫩的自己一曲终了，带着法式温和优雅的笑容，对着台下的观众彬彬有礼地鞠了一躬，帷幕落下，他满怀喜悦地走向微笑的亲人。
　　黎明来了，撒加听到站在自己跟前的老警官说了句“你可以出去了”。
　　老警官一张愧疚加同情的脸。任谁也会同情，一个满面春风的总裁进了一个审讯室就憔悴得不堪一击。老警官自省昨天完全没有说什么打击性的话，撒加的工厂依旧非常干净，没有任何违禁。所以这个总裁本该飞扬跋扈地警告所有警员叫嚣着投诉然后扬长而去才对，而不是这样萎靡不振。
　　撒加站在电梯里，电梯的镜子清清楚楚映照出他的模样――一个不折不扣的失意者。端想了一下，他毅然走进卫生间，精心地整理了仪容，无论是什么样的状态，都不能让自己颓废成那样，何况，一切都没有确定――对手精心安排的陷阱并没有抓到任何把柄。
　　走出警局，迎着绚烂的光芒，他看见艾俄洛斯满头乱发、却神采万分地站在跟前。
　　“我看过了，战场上没有，加隆肯定没事的。”艾俄洛斯的口气自信而且肯定，毫不确定的事情在他说来就如同百分百的肯定一样。
　　撒加抬起头，看着竭力保持乐观的恋人：不愿让自己担心，竭力掩藏着他自己的心情。那样的笑容，一定很累吧？
　　微微笑着：“嗯，修罗的消息也是加隆可能在拉达曼提斯手里。”――这个消息是多么不确定的口气啊，但撒加紧紧地抓住了这一丝丝希望向上攀援。
　　强颜欢笑的恋人，艾俄洛斯手指掠过他的长发，霎时有些不敢相信，拨开蓝色如海的发丝竟然夹杂着一缕一缕的灰色。
　　“撒加……”
　　“怎么了？”
　　“……那些人中，我没有看到加隆，放心吧。”艾俄洛斯终究不能说，只是顺着那灰发一路滑下来。
　　撒加沉着地拨通了属下的dian话，声音在冷静中，能听出一丝颤抖。旷日持久的消耗战，现在忽然来临的闪电战会给“冥”一个猝不及防吧？
　　“撒加，你派他们去袭击米斯尔家和秘密基地？”
　　“不止如此，他们的伎俩，我会一一反施给他们。相信警方很快也会给他们找麻烦的吧。三四十年的老集团怎么可能像Gemini公司那么干净？老米斯尔现在正在喝茶吧，希望听到消息他不会心肌梗塞而死。”
　　轻描淡写的一笔，另一边却是血腥的偷袭，撒加相信迪斯会给自己一个满意的结果。
　　“你这样的布局会不会太仓促了？毕竟我们才受了警方和对手双方的夹击陷害？”
　　“放心吧，昨天那些都只是表面而已对我们没有任何影响。这次打击的不是冥的中心基地，但也是一个重要分支，为了今天我们可是储势已久。昨天去审讯室前我就已经安排好了迪斯和修罗对米斯尔家族的打击，只是没料到加隆会……”撒加停住了，没错，加隆的名字让整个布局都沉重了。
　　“真是……残冷的对抗。”一不小心就会掉进陷阱和战场，任何人和撒加做对手都会感到恐惧吧？
　　“艾俄洛斯，我已经控制不了打击的力度了。轻了怕对方就逃，重了怕对方反咬一口伤了加隆，只能部署不能亲自指导。这样也好，把一切交给修罗和迪斯，他们会处理妥当，我们在这里等着好消息就行了。”
　　“撒加，”艾俄洛斯的话语很慢，“真希望现在带领属下的是我，我会把米斯尔家杀得片甲不留，我也会替你消除任何威胁……”昨天去那个血腥战场，尸横遍野，艾俄洛斯心中的恨就开始积压，既然只能以血腥对抗血腥，就让一切来得更淋漓尽致吧。
　　撒加看着艾俄洛斯碧色的眼睛如同鹰一样闪耀着嗜血的光芒，命运终究还是把他推到了无可挽留的地步。宁静的车厢中，仿佛看见了不久的未来，如同学生时代那样，艾俄洛斯站在自己的身边，不是研究枯燥的实验，而是指点黑暗的血色疆域。
　　枭的翅膀，终究还是无法停止飞翔了吧？
　　目光胶着，撒加神色复杂地看着光芒敛尽、戾气满目的情人，反手握住了他：“艾俄，希望这不是命运的安排。”

　　第四卷・第④章・囚杀（上）

　　第四卷・第④章・囚杀
　　被沉重铁链锁住的加隆非常狼狈，各种药物在他身上发挥着强力的作用，有的让他睡去，有的让他清醒，有的让他振奋，有的让他萎靡。
　　就像被四分五裂的布匹一样，每一个细胞都在沸腾却奔向不同的方向。
　　拉达曼提斯守在加隆的身边，给他擦去满头的汗水，即使如此，汗珠还是大颗大颗地滚落，如果一直这样下去他会脱水的。
　　眼睑下的眼珠不停地颤抖，此时他的意识是混沌的，牙关咬紧轻微咯咯声，双唇发抖却不肯说话，也可能是被药物刺激得说不了话。
　　拉达曼提斯第三次把医生从睡梦中揪醒：“巴比隆，这是怎么回事？”
　　巴比隆给加隆仔仔细细地检查了一遍：“各种药剂的副作用，熬到中午就好了。”
　　如果可能，巴比隆更想揪拉达曼提斯狠狠揍一顿。前天晚上下了那么重的药，昨晚又忙着注射消除毒气的药剂，就因为拉达曼提斯的一句“我希望他跟以前一样活蹦乱跳”，凌晨还给他打了强心针，而为了克制两者的副作用，巴比隆只好再添加了别的药剂。
　　巴比隆能想象各种药物在加隆的血管、肌肉内释放强效让它们剧烈的收缩或放松，兴奋的细胞们是怎么样的剧烈打架一般互相排斥、吞噬。强悍的警⊥察这会儿正在跟各种药物的作用与反作用做抗争呢。（该段纯属胡诌）
　　“中午能好？你确定？”
　　“是的。”中午，等所有的药效褪尽，他都能爬起来生龙活虎地跟翼龙打一架，当然，不排除还有什么别的副作用或后遗症。
　　“你去睡吧。”
　　巴比隆摇摇头无奈得鼻子都歪了，被揪起来就问了这么一句话。dian话能说清的事为什么非要揪到跟前？现在已经凌晨五六点正是最困的时候。
　　“您去睡吧，我在这里看护他吧。”巴比隆觉得自己来看护这个警⊥察会好一点，因为自己的心比较冷，换句话说医生的心都比较冷。
　　拉达曼提斯舒展了一下shen体，点点头，自己确实需要休息了。
　　巴比隆的手指神经质般纤细，擦拭的动作轻柔体贴，非常耐心地给加隆喂了一些水。即使心如寒铁，他还是对铁链中的这个男子表现出了极大的敬佩和怜悯。敬佩他的神勇，又怜悯他现在无力的境地。
　　“睡吧，没有事了。”巴比隆声音非常温柔，催眠般的温柔空洞。轻轻按揉他的手臂和手指，试图让他的神经舒缓。巴比隆知道药效的强劲，其实安静地睡上几天就没事了，可是加隆受过训练的神经不会放过任何抵抗的机会，他在努力地控制自己的各种意志，无疑加深了他的痛苦。
　　加隆浑浑噩噩的脑海中出现了幻觉，仿佛已在天国的父亲母亲悲悯地看着自己，若即若离，他只能干着喉咙发不了声音。当慈爱的母亲握住他的手时，如同月光一样的温暖，加隆哽咽着再也不肯放开。
　　巴比隆看着自己右手被他抓住了，轻轻抽dong，只被抓得更紧，像僵硬了一般的禁锢。巴比隆心中涌现出一股无名的悲哀，眼前这个人持枪枭悍地扫射如同英雄，此刻依然回到人类最初的无力，如同被遗弃的孩子一样紧紧抓住了自己这根稻草。
　　巴比隆任由他抓着，左手轻轻地按动加隆的太阳穴，手指从额头刮向耳侧。如果此刻能有一些轻音乐就好了他也许能睡得更沉，真是遗憾。
　　露气很重，没有月亮的夜，拉达曼提斯在门外仰望星空。这次对枭没有任何实质性的打击，除了抓住了加隆。
　　想到这里拉达曼提斯自嘲，自己会拿加隆作为人质要挟撒加吗？不，他从没想过利用加隆来打击对手。如同满手的好牌，可他不愿意出这一张。现在，自己彻底地站到了加隆的对面，以前只是“哥哥的对手”，现在成了加隆恨不能挫骨扬灰的大毒枭。
　　难道这一切都是自愿的吗？同父异母的哥哥米诺斯堕落后，父亲冷酷地说：“拉达曼提斯，回来！”根系庞大混乱的“冥”被推到了自己跟前，所有的前程都熄灭了，即使身不由己他还是用尽心思经营着冥，它的壮大崛起同样让自己骄傲不已。
　　在没有见过枭之前，拉达曼提斯已经被灌输满了仇恨和消灭，三四年的挑衅周旋，他早就将消灭枭当成自己最终的荣耀目的。直到有一天，他掀开了一件外套，看见了令自己震惊的、鲜活的脸――枭的孪生弟弟，蓝色如宝石的眼眸闪烁――这是命运的安排吧。
　　而枭，就那样闲适地坐在沙发上，与自己侃侃而谈。知道枭的本性嗜血而敏感，聪明的话就该远离对手，但他还是禁不住加隆光芒四射的魅力，一步一步，直至，沦陷了。如果能硬起心肠，加隆就是枭的七寸。可是现在，加隆就是自己的七寸。
　　拉达曼提斯无奈地叹口气，其实也不是那么累，不如再去看看那个人怎么样了，医生也不是圣人，万一用错药自己就是杀了他也无济于事。

　　第四卷・第④章・囚杀（中1）

　　“你干什么！”
　　眼前，巴比隆亲昵地抚摩着自己心爱的人，从额头到两颊，手还紧紧地握在一起，拉达曼提斯怒气勃发。
　　巴比隆抖了三下，望着这个挟着暴风雨而来的翼龙：“给他按摩，让他能睡得好点。”
　　“……按摩就按摩你抓他的手干什么？”
　　英明的翼龙先生你有没看清是谁抓谁？巴比隆深深吸了一口气，冷静地说：“这是条件反射，他在与药物抗争，会抓住任何碰到的东西。”我的手只是凑巧而已。
　　“你回去睡吧，我来照顾他。”不容拒绝的严厉，任何人都让拉达曼提斯不放心，越看属下越觉得他包藏祸心。
　　连着的手掰都掰不开。巴比隆尴尬地看着拉达曼提斯撬着加隆的五指，试图让他放开自己的手。可加隆的力气全部用在了手上，攥得像铁一样牢固，巴比隆还算白皙的手留下了红红的印记。也许这会儿兴奋强针剂在起作用了吧，巴比隆哭笑不得。
　　拉达曼提斯又恼怒又窝火，太用力的话又怕折了他的手指，跟两只握在一起的手较劲，现在自己的任何行为看起来都像不可理喻的神经病。
　　大颗大颗的汗珠滚落，加隆的手忽然就松开了，手上的温度骤然离开，巴比隆还有点不适应，打量了一下他的身体反映，原来昏睡剂又占上风了。
　　“刚才是各种药剂的作用力，即使是铁链他也会抓得紧紧的，我的手只是碰巧而已。”临走前，巴比隆觉得多解释几句会让自己更安全。
　　拉达曼提斯默默地解开了所有铁链，现在的加隆就像受伤的小兽一样毫无杀伤力，难道还需要担心他在这种精神状态下自残？
　　没有了铁链的束缚，加隆看上去也是软绵绵的，渐渐地蜷缩。
　　拉达曼提斯握住了满是汗水的手，却不见任何反应。刚才还那么大力气抓紧了巴比隆，现在立刻如同断线的木偶一样任人摆布。难道加隆潜意识知道是自己而不愿意动？宁愿去抓一个陌生人也不要自己的手，这样想来真让人不是滋味。
　　如果巴比隆医生在，他一定会面无表情地回答沮丧的拉达曼提斯：“刚才是强心针的作用，现在昏睡剂占上风了。”
　　翼龙属下干将法拉奥在清晨十一点叩响了这个小房间的门，这个房间没有窗子，空间逼仄，是专门关押犯人的。不过今天他们的老大也顺便和犯人关在一起了。
　　听见疲惫的一声“进来。”
　　法拉奥目不斜视地进来了。尽管目不斜视，还是看到躺床上的俘虏睁着眼睛狠狠地瞪自己，而自己的老大一副大梦初醒的模样。
　　这种气氛下谈论绝密事情？法拉奥将说未说。
　　“直接说吧，他现在什么也做不了。”拉达曼提斯轻飘飘地撇了加隆一眼，激怒加隆，也比被他无视好。
　　清早醒来加隆只是稍微恢复了一点点就试图攻击拉达曼提斯，没办法只好将他的双手拷起来。那双矫健的腿费劲力气之后也懒得踢人了。
　　“枭和曙光交易了。凌晨三点。”这不是密报，是枭的属下直接发来的挑衅。
　　听到这话，拉达曼提斯狠狠地砸了一下床：“狡猾的狐狸。”没想到速度这么快，趁着自己还没安置好武器就交易了，更没想到枭昨晚受到牵制时还能做出这么果断的决定，以前部署的阻拦计划又要更改了。
　　冷眼旁观的加隆一番冷笑。
　　“枭在审讯室里呆得怎么样？不知道有没有被那群警⊥察一顿警棍伺候？”听到加隆的冷笑，拉达曼提斯问得很挑衅。
　　加隆眼皮颤了一下。
　　“听说吐血进医院了。”法拉奥恭恭敬敬地回答，不知道吐了几升血。不过这个消息听上去也太荒谬了，枭该不会因为进一次审讯室就吐血吧，如果真是这样的话，那他以前和特种突击队火拼时，岂不是吐血吐得心脏都没了。
　　法拉奥又看了看床上的那个人，他没法不多看，这个人，明明就是……那在医院吐血的是谁？
　　拉达曼提斯不悦地横了他一眼：“出去吧，都看着点，枭的反击很快的。”
　　法拉奥低着头出去了。
　　“你哥哥吐血了，听到了吗？你不认他，他可认你呢，大概听到你死的消息才吐血的吧。”拉达曼提斯真的是肝火旺盛，他见不得加隆对自己总是一副蔑视冷漠的样子，挑起他各种负面情绪让拉达曼提斯心里还好舒服点。
　　拉达曼提斯忽然很怀念一个月前，每当自己不见了，加隆总会满头大汗地四处寻找，而后就是怒目圆睁：“让你待着等我，没事乱跑什么？”“你是证人！所有的枪都瞄准了你！你知道现在有多危险不？你知道这样乱跑让我有多担心？！”身为保护目标，他的眼中只有自己，不可否认，这种感觉真是美好得让人怀念。
　　看那只手肆无忌惮地勾起自己的下巴，加隆挣扎了两下，又怒又恨。身体还没完全恢复过来，连一副脆弱的手铐都挣脱不了。
　　“为什么不干脆杀了我呢？想拿我当人质吗？你错了。如果撒加是枭，他也绝不会为我做任何妥协的。只要是枭，就绝对不会为了别人做出牺牲的。”沦为阶下囚任人戏耍的耻辱，远远大过死亡的恐惧。加隆甚至渴望激怒拉达曼提斯，让他直接把自己投进牢狱。
　　“我也想杀你，如果能下得了手。”
　　昨天早晨醒来，加隆迷迷蒙蒙，忽然就像一只小鹿一样跳起后夺路而逃。那时候，相差一步，他们就可以成为恋人，拉达曼提斯深信时间会帮他们完成这一步。今天早晨醒来，只剩下厌恶和冰冷，一望无际的距离，时间只会加深彼此的仇恨。
　　总有些事情，那么突然，那么意外，那么无能为力。

　　第四卷・第④章・囚杀（中2）

　　不在米斯尔家族的豪华别墅，而是在冥的中|央基地里一个普通房子，米斯尔家族这样的聚会并不常见。
　　垂垂老矣的米斯尔拍了拍小儿子艾亚哥斯：“你也该跟着哥哥们学点东西了。”十七岁的艾亚哥斯个子虽高，双颊还有些婴儿肥，稚气未脱，丝毫没有家族成员中的暴戾之气。他抿了抿嘴巴，看了看两位哥哥，小心地收敛起畏惧的表情，依旧腻在父亲身边。
　　三个儿子是不同的女人所生，性格也大相径庭。老年得子又是亲手照料，老米斯尔对这个爱撒娇的小儿子异常疼爱。
　　米诺斯懒散地伸了伸腿，双手毫无规矩地搭在椅子上，一副百无聊赖的懒散样，与正襟危坐的拉达曼提斯形成鲜明对比。
　　今天枭反击了：凌厉的攻击如神兵一样横扫了冥的一个秘密基地，损失惨重；而警cha突然巡检，并且搜出了不该有的东西――一个很秘密的流水线，这让米斯尔集团真正陷入没完没了的麻烦了；米斯尔集团同样内部产生了员工动荡，一批高层蠢蠢欲动，这是撒加爱耍的诡计。
　　老米斯尔淡淡地吹着漂浮的茶叶：“中午我和枭通话了，你们看看怎么办？”将录音摁响。
　　“撒加先生，你这是怎么回事？”
　　“只是希望拜访一下您的继承人拉达曼提斯，我们有些生意要谈。”撒加的声音并不是想象中那么冷血，反而温和有礼，声音像低飞的天鹅。艾亚哥斯暗暗地想。
　　老米斯尔发出如同下水道堵塞般的笑声：“年轻人谈一谈，也好。真要恭喜Gemini工厂竟然是干净的，不错不错。”
　　“谢谢！不知米斯尔集团的地下工厂是不是也被警员们好好照顾了一番呢？听说有些不该有的东西，您也要多多小心。”
　　“咳咳……”是老米斯尔的咳嗽声。
　　……
　　拉达曼提斯一面听着父亲和撒加虚伪而互相讥讽的对话，洋洋洒洒，枭只说了一点：要见翼龙拉达曼提斯。
　　枭从来不是浪得虚名，这边压制着父亲的公司，那一边竟然直接扫荡了父亲控制下的秘密基地，难怪他会气成这样。
　　撒加会挑那个基地开刀，拉达曼提斯一点也不意外。父亲为证明宝刀未老亲自操控着那个基地，尽管拉达曼提斯提示过诸多漏洞他还是固步自封。这也是老父亲舍不得权力的举措，所以拉达曼提斯从不过多干预。
　　拉达曼提斯以为接下来父亲会商量应对方法，也有点疑惑为什么哥哥米诺斯会在这里，父亲不是一直和他僵持着吗？
　　没想到一阵咳嗽后，老米斯尔开口了：“拉达曼提斯，听说你抓了一个人。”
　　拉达曼提斯头皮一紧，哪个该死的下属泄露了消息：“是的。一名警cha。”心中蓦然笼罩上一层阴影，这样一家四口汇聚在这里，似曾相识的场面。
　　漫长的等待之后老米斯尔知道儿子显然不想主动开口。
　　“警cha？我去看一看。”老米斯尔直视次子。
　　“父亲，只是普通的小警cha，我会处理好的。”拉达曼提斯的声音略微提高了。
　　米诺斯收起了双手，习惯性叉着十指，皱着修长的眉，思索这到底怎么回事，拉达曼提斯一向很少直接顶撞或拒绝父亲。
　　又是这样的气氛，艾亚哥斯靠紧了父亲。
　　“拉达曼提斯你还是心急了一点，如果警cha拿枭有办法的话几年前就干掉他了。以后米斯尔集团行事都要谨慎点，枭就是条毒蛇。一旦咬一口就会死，米诺斯经历过。”
　　米诺斯眉宇不耐地皱了一下，银色长发披散下来，不以为意地说：“现在的枭就是条吃饱了的毒蛇，不去惹他他也不会来动冥的，堤防着他饿的时候。”任谁都能感觉出，最近一年多枭的活动低调平静了很多，一点儿也不像几年前一样发疯了似的扩张，所过之处全是血腥的厮杀。
　　老米斯尔掠过这个无时无刻不在与自己作对的儿子：“没有毒蛇会有吃饱的时候。”
　　米诺斯冷哼了一声，显然在他眼里父亲的尊严已经没什么存在了：“那又怎么样？拉达也没打在他七寸上，等着这条毒蛇反扑过来吧。”
　　望着脸绷得紧紧一言不发的次子，老米斯尔的话很悠闲：“拉达，听说你把枭抓住了，是吗？”
　　一语即出，举座皆惊。
　　拉达曼提斯的脸青一阵白一阵。
　　米诺斯抬起头，忽然哈哈大笑，疯狂地捶着桌子，椅子咯吱咯吱地响，笑得陈年蛛网都往下落了：“行啊，枭都抓住了还用得着废话吗？剁成肉酱喂狗一血冥这几年受的耻辱。”真是无稽之谈，如果枭被抓住了，大家还在这里废什么话。
　　艾亚哥斯好奇地看着两位哥哥的反应，他对那个传说的枭也非常好奇，可惜父亲总说他还太小，他受的各种特种训练可一点不比哥哥们少。
　　“父亲，不是枭，只是枭的弟弟。”拉达曼提斯知道瞒是瞒不过去了，父亲还没糊涂到以为自己真把枭抓住了的地步。他只是喜欢在这种压抑的气氛下，看着儿子们向自己一步一步屈服而已。
　　“一模一样。”米诺斯没有掩饰目光里的狠辣和邪恶，轻佻地用手勾起被带上来的俘虏的下巴。
　　加隆嫌恶地一甩头，却被米诺斯双指捏得更紧了。
　　下颌剧烈疼痛，加隆昂着头痛苦地皱着眉，在场的所有人尽收眼底：“冥”的最高统治者――老米斯尔已经快死了吧；拉达――加隆略过这个让自己痛恨的人；艾亚哥斯――一个成年模样的小孩子；米诺斯――纨绔子弟，手劲不小；法拉奥――忠诚的属下。
　　“米诺斯，说正事！”拉达曼提斯上前拍掉米诺斯的手，语气有点狂躁。
　　老米斯尔坐在座椅上，看着两个儿子的动作，含笑不语，这种猫逮耗子的游戏很久没有上演了。
　　艾亚哥斯很殷勤地递上茶：“爸爸，让碍事的俘虏下去吧。”
　　老米斯眉眼未动，看来心善的小儿子也很聪明，竟然猜到自己要干什么，如果他不是这么单纯善良就好了。
　　“来，艾亚，坐在爸爸身边。”老米斯尔拍了拍宽大的椅子，艾亚哥斯并不喜欢这种剑拔弩张的气氛，父亲的命令又不敢违抗，磨磨蹭蹭坐下来，与父亲一起看着两位哥哥的剑拔弩张。
　　“正事？把他玩死就是我的正事。”米诺斯手拿着皮鞭，轻轻甩在手心，啪啪的声音清脆可闻。
　　拉达曼提斯拽住了米诺斯的皮鞭，提高了声音：“父亲在这里，我们还是商量一下怎么处理吧？”
　　一边等待这父亲的发话，可是老米斯尔什么也没说。
　　米诺斯翻手将皮鞭塞给拉达，勾起一抹邪恶的笑：“第一次，我可不喜欢用工具，用双手把敌人蹂躏是最有成就感的。”
　　说着狠狠的在加隆□掐了一把。
　　疼痛难忍，加隆死咬住牙关，汗水滚落，脸庞红了又白。
　　拉达曼提斯神色骤变，眉毛一拧，跨了两步横在加隆和米诺斯中间：“别闹了！法拉奥，把俘虏带下去！”
　　法拉奥迟疑了一下，看向一旁看戏津津有味的老米斯尔先生和一脸紧张的艾亚哥斯，显然这是个为难的命令。
　　米诺斯终于正脸看自己的弟弟：“我在监狱有多惨？不都是他的哥哥所赐，我现在就是想折磨一下他可怜的弟弟，怎么样？”
　　“他是枭的弟弟！他是我的人！要报仇你找枭！”牢牢地盯紧自己的哥哥，拉达曼提斯说的一字一句，如同把这句话镌刻进大理石一样。
　　座椅上的老米斯尔皱了一下眉。米诺斯瞅着从来都只会沉默的弟弟，忽然发出古怪的哈哈大笑。
　　“你的？”米诺斯一拂额前的长发，露出红色的眼睛，“哈，哈哈，哈哈哈，尊敬的父亲，您听见了吗？当初您不让我和男人在一起，现在呢？看看给你长出息的二儿子这会儿维护的是谁？我们的死敌――枭的弟弟，捣毁我们组织的好警⊥察！哈哈报应啊！啊――”
　　老米斯尔看着笑得歇斯底里的大儿子，被倏然出手的二儿子一下子掐住了脖子，依然不动声色地观看着。
　　艾亚哥斯看着两个哥哥直着急。
　　拉达曼提斯死死地扼住了哥哥的喉咙，恨不能立刻把他掐死：“我没有喜欢他！我说的是――他是我的人质！用来牵制枭！米诺斯你不要多事！”父亲最讨厌的就是大哥和男人纠缠在一起。父亲的威严，让拉达从心底畏惧，虽然如今他已经能掌控大半个冥，但父亲的威严仍在，那是从小就铭刻进骨子里的敬畏。
　　“法拉奥，给他三十鞭，让米诺斯出口气。”戏码差不多清楚了，老米斯尔轻描淡写，说到最后轻微咳嗽开来。
　　拉达脸色一变：“父亲！不能……”感觉语气太急促了，赶紧稳了一下，“父亲，来日方长，不怕撬不开他的嘴。今天被折腾得累了，您还是先休息吧。”
　　艾亚哥斯很贴心地给父亲抚了抚了后背，关心地说：“爸爸，不如您先去休息吧，刑法交给大哥就可以了。”
　　米诺斯沉默了一下，看看老奸巨猾的父亲，紧张的拉达和俘虏，骤然意识到什么，拂开刘海，依旧是那玩世不恭的样子：“算了，今天没兴致，以后玩的时间有的是，不急于一时。”一边斜了拉达曼提斯拉达和加隆一眼。
　　大厅非常安静，老米诺斯的声音很低沉，却不容质疑：“三十鞭！”
　　法拉奥很快就把加隆吊起来。
　　双手向上，加隆闭着眼睛，知道在劫难逃，从昨天开始的折磨，令他脸色苍白如纸，汗水沾湿了头发，像天鹅一样被束起了翅膀。
　　法拉奥拿过皮鞭，遒劲的力道，他是天生施刑者，惩罚过的人无数，知道哪里最痛、哪里最致命。对于施刑者来说，没有情感，没有正义与邪恶，只有忠实于自己的职责。
　　三十鞭，处罚一个杀死那么多属下的人，太轻了吧？
　　“啪……”清脆的一声响，法拉奥十分随意的一鞭子，直接甩在了加隆的小腹。
　　“啊……”剧烈疼痛令神经一震，加隆瞬间清醒，浑身颤抖，嘴唇发紫。
　　“父亲。”拉达曼提斯单膝跪下，“为了给您和大哥解气，让我亲自来施刑吧。”面色冷峻，黄玉色的眼睛看上去玻璃般冷酷。
　　老米斯尔点头。
　　拉达曼提斯拿着鞭子，直直地站在加隆跟前。
　　加隆身体轻晃了一下，被伤至此，听到那句无情的话，自己的心竟然还是钝钝地痛了。抬起头，凄惨一笑：“原来这么恨我？来吧，翼龙，让我看看米斯尔家族继承人的真面目。”伤到最痛，伤到不再能感觉到痛。
　　拉达曼提斯克制住心中奔涌的情绪，眼睛微微眯起，面露狰狞：“不要嘴硬，我会让你尝到米斯尔家族鞭刑的滋味。”
　　甩手一鞭，狠狠打下来。
　　“呵……”痛到满眼昏黑，皮开肉绽，在加隆的胸膛，一道红色的血痕，赫然显现，比小腹上那条，更红更狠辣。
　　这一鞭子，比刚才那一鞭力道狠多了。痛得高昂起头，加隆却想笑，就这样吧，用残冷的鞭子鞭进骨髓的恨，将那一息仅存的爱鞭逼出来，从此，只剩下恨，无边的恨。
　　拉达曼提斯看了看父亲，老米斯尔很满意地点了点头，艾亚哥斯满脸灰色，米诺斯的额前头发全部遮住了眼睛，声音诡异：“打得好！当初我怎么就打不下去？”转身决然离开。
　　三十鞭，落在胸口、大腿、小腿，没有一鞭是轻的，每一鞭都是抬到半空，呼啸一声鞭进那曾柔软的肌肤里。连皮带肉合着血，皮鞭没有留情。而那倔强的俘虏，始终不曾发出第一声鞭子时的那种痛呼，而是拳头握着紧紧的，咬紧牙关也不肯示弱。
　　缚起的双手如同折翼的双翅，身体在皮鞭的肆虐下皮开肉绽，心在破碎之后连痛也没有知觉。最后那几鞭子，意识渐渐淡去了，不知爱，不知恨。
　　加隆的声音渐渐微弱了，到了第二十五六下，几乎是无声无息。三十鞭结束，将他放倒在地，法拉奥查看了一下，加隆确实昏死过去了。熟知鞭刑的法拉奥暗想，这样骁勇强健的警cha怎么可能被这三十鞭打垮，也许只是外强中干吧。
　　如果巴比隆医生在，他会庆幸那些药物的作用让这个警cha昏死过去，最后几鞭他的痛应该是感觉不到痛的。
　　大厅静寂无声，鞭声还在屋子里回绕。
　　拉达曼提斯喘着粗气，慎重地跪在老米斯尔脚下：“父亲，给我时间，我会将枭一网打尽的！这个俘虏还不能死，他是我们有力的人质。”
　　老米斯尔微笑着说：“能过了今天就让他活。”
　　拉达曼提斯克制住似乎太过激动的颤抖：“那也没关系，他死了，冥照样有办法克制枭！父亲把一切交给我就是了。”
　　“好吧！你亲自去把米诺斯叫过来。”
　　拉达曼提斯眼睛一亮：“是，父亲！”而后迅速离开。即使知道自己从没有打中加隆任何要害，但那昏迷过去的人，让他心中忐忑不安。

　　第四卷・第④章・囚杀（下）

　　老米斯尔看着拉达曼提斯有些错乱的步伐，眼睛一冷，对艾亚哥斯说：“艾亚，把这个给他吃下。”
　　艾亚哥斯头皮一冷，看着父亲手中白色的药丸：“爸爸，饶了他吧。把他关着就可以了，我不会让他逃走的，绝对不会，您放心吧。”那焦急的眼眸，恳求着老父亲。
　　“快去！”老米斯尔的声音没有一丝温度，“冥不能毁在无聊的情感上！留着他，拉达迟早会变成米诺斯那个样子！”
　　艾亚哥斯猛然抬头：“不，爸爸，二哥不会同意的！”把他毁了，拉达才真的会变成大哥那样。
　　十年前，也是在这里，也是一样的景象，米诺斯悍然抗拒父亲的决定，父亲在暴怒之下直接枪杀了他的爱人；当时的拉达曼提斯和艾亚哥斯就在旁边愣愣地看着，看着鲜血四溅，米诺斯瞬间崩溃，从此陷入了无可救药的堕落，故意与父亲作对一样与各种男人厮混，将冥扔到一旁任其自生自灭。
　　如今，眼前这个躺着的俘虏，如果不是拉达的爱人，杀了就杀了。万一真的是，拉达会是什么反应，艾亚哥斯不敢想象。
　　老米斯尔走下座椅，面无表情地走到躺着的俘虏跟前。
　　将加隆的脸扶正，昏死过去的加隆没有丝毫反应。上一个是绝美，这一个是英俊，为什么总有莫名其妙的男人来夺走自己一个又一个的儿子？米斯尔家族不能容忍，冥更不能容忍。
　　看了三秒钟，老米斯尔掰开他的下颌，将药塞进了加隆的喉咙。
　　一片混沌中，加隆脑海闪电滑过。
　　静夜，情思涌动，加隆看见自己一步一步走到了一个床前，低头，轻轻一记抚摩。那是自己的任务，自己要保护的人。床上的人醒了，黄玉色的眼睛定定地看着自己。似乎是惊讶，似乎是期待，似乎抑制不住的开心。即使静夜，也如郁金香纷纷璞璞绽放，又如洁白的海鸥滑翔轻盈掠过海风。
　　“真希望永远和你在一起！”谁曾深情说？
　　余音尤在，闪电滑落，加隆的手松开了。
　　拉达的心情又紧张又轻松，紧张的是躺着的那个人要急救，轻松的是父亲终于松口了。
　　“要我回去？回去干什么？你觉得我现在能干什么？做什么决定？”米诺斯脸色阴郁，没错，刚才在刑堂的一幕让他想起了很久以前，以为已经遗忘的以前：年少的恋人死在了父亲的枪口下，鲜血汩汩流淌，自己怎么也堵不住。米诺斯无助地看着被吓得抱在一起的两个弟弟，他们如同惊弓之鸟一样战战兢兢地看着哥哥和死去的恋人。
　　没有一个人，没有一个人告诉他，自己的恋人为什么会涌出那么多鲜血。
　　“废话少说，父亲等着呢。”拉达曼提斯心急如焚，即使知道加隆绝对不会有事――他的每一鞭都避开了要害，只是看上去很血腥。
　　米诺斯没有再说话，他明白弟弟的心情。可三十鞭，难道就能解除老奸巨猾的父亲的戒备吗，拉达可能也只是在尽量拖延时间而已。假如那时的自己能更理智更聪明些，与无情的父亲周旋而不是正面抗争，年少的恋人也许不会横尸在刑堂吧。
　　等拉达曼提斯带着米诺斯回到大堂，老父亲闭着眼睛端坐在椅子上，艾亚哥斯低着头。
　　拉达曼提斯看向躺在地上的人，似乎奄奄一息地没有挪动任何位置。
　　老米斯尔站起来，艾亚哥斯将他扶住。
　　“我也老了，冥以后就靠你们三兄弟了。”步履蹒跚的离开了，“拉达，你的生命就是冥和米斯尔家族，不要被其他无聊的事情阻挠你的目标！”
　　拉达曼提斯恭恭敬敬地将父亲送出去，看他和幼弟走远了才忙不迭地大步走向加隆。
　　忽然，他的心脏被沉重一击。是怎么回事？为什么？没有了呼吸吗？没有了心跳吗？
　　拉达曼提斯不敢相信，不愿相信，他的嗓子已经哑了，出不了任何声。他抬头看了看米诺斯，求助地看向自己的哥哥。
　　米诺斯将手中的烟一扔，蹲下来，手指略微颤抖地检查地上这名可怜的警cha。而后怜悯地看着与自己命运相同的弟弟：“你下手太狠了。”
　　“不！”从喉咙缝间挤出这个词，拉达曼提斯喃喃，“怎么可能？医生呢？”茫然地看向哥哥，而后又低头审视着心爱的人。
　　“不可能！”如苍天裂开的撕痛，拉达曼提斯向哥哥狂吼，浑身颤抖，悲怆的声音，让走远的艾亚哥斯手里一颤。巨大的悲痛如同那无情的皮鞭，一鞭一鞭抽在了拉达的心口。
　　拉达曼提斯抱着已经冷去的身体，心撕裂成了一片片，“明明没有打在要害上，你怎么可能死呢？加隆……”
　　米诺斯看着弟弟――冷静无情的翼龙在瞬间崩溃，紧紧抱着尸体血泪纵横，哭得声嘶力竭。
　　那曾经鲜活的生命，曾经鲜活的脸庞，因为仇恨和伦理，永远的死去了。无论是鲜血四溅，还是这样满身伤痕。
　　“不是你下手太狠，谁让我们生在这个无情的家庭和无情的世界。”米诺斯喃喃着站起来，居高临下，看着号啕的弟弟将头埋在死去人的心口，每一声哭喊，都曾是自己喊过的声音。
　　很久以前，宛如还在昨天。
　　风，在这个静夜里，都停下来了。
　　浴缸中，拉达曼提斯看着水中的人，浑身都是血痕，有些已经成了黑紫色，每一条都是自己鞭打出来的。前天才抚摸过的身体，完美的身体，而今破碎。自己像保护昙花一样，试图让他不受哪怕一丝的伤害。可结果却是，亲手制造了所有伤害，一道一道地加诸在加隆身上。
　　“原来你这么恨我？”这是加隆说的最后一句话，那灼灼的眼眸如同滴泪的蓝琥珀。
　　“不，我爱你。”拉达曼提斯亲吻永远不会睁开的眼睛。从来没有过的爱，将世界焚毁的爱。
　　所有的伤痕，都是惨不忍睹。
　　就像上一次一样，拉达曼提斯给加隆清洗了每一个地方。那时候憔悴的加隆，在水中慢慢恢复了红润。如今，这个年轻的躯体，闭着眼睛，一缸染血的水，白色泡沫中，俊朗的脸庞，安静的苍白。
　　轻轻用手抚摩每一条伤痕，想象着加隆会吃疼地怒骂：“疼死我了，不许动！”即使是这样，也好过这样安静地合着双眸，任沧海桑田，也不再睁开的绝情。
　　轻轻舔舐所有的伤口，想象着加隆在这样温柔的吻之下疼痛全部消失。
　　大颗大颗的眼泪打在加隆的躯体上，粉身碎骨，水花四溅。
　　肌肤还是柔软的，呼吸却是冰冷的。
　　“加隆，醒过来吧，做我的爱人，我会给你幸福的。什么冥什么枭，我什么都不要！”
　　从来不曾摇摆，从来都甘心地追随，从第一眼，就坚信一定要让他爱上自己。
　　“加隆，我爱你！对不起，我不是真心这样对你。我爱你，比所有人都爱！”期待一场正常的恋情，期待得到他热情回应的恋情。
　　“加隆，告诉我，怎么办？”已经冷去的躯体，带走了所有的希望，即使拥抱着也抵不过寒冷和绝望丝丝渗入骨髓。
　　拉达俯在加隆心口，所有的情思付诸流水，这一句句没有回答的话沉入水中。
　　再没有什么能与死亡抗衡。
　　死亡，终究还是让所有的爱无处寄存，让所有的痛无可挽回。
　　一滴滴泪水和入血水中。
　　假如当初，可惜再没有了假如。

　　第五卷・第①章・血缘之殇（上）

　　第五卷★大结局
　　第五卷大结局・第①章・血缘之殇
　　从没有想过要囚禁爱人，从没想过会伤害他一分一毫，却不知一扣一回环竟然将他害死在了自己手中。
　　曾经的爱，因为死亡，荡然无存。
　　拉达曼提斯再一次深吻那没有血色的唇，已经冰冷：“加隆，我不会放过任何杀死你的人。”
　　天黑以后，总要黎明。
　　法拉奥环视一圈，虽然今天是在厅堂聚集，人物却和昨天刑堂的一模一样。
　　老米斯尔一脸悲痛，他的对面是举着枪的次子――拉达曼提斯那双黄玉色的眼睛没有一丝愧疚，平常喜怒不形于色，此刻只有无尽的悲愤与怒火。
　　艾亚哥斯紧紧倚靠着着父亲，将手臂抓得紧紧的，二哥不是说有个对付枭的办法吗，怎么才一眨眼就成这样了？才睡醒的米诺斯擦了擦眼睛，万分震惊后迅速了然。
　　“二哥，你这是干吗？快放下枪。”艾亚哥斯张皇失措喊道。
　　“为什么？不是答应发过他吗？为什么还要杀他呢？”坠入死塘，心如死灰的拉达字字有如千斤重。
　　次子从没有以这样的眼神和口气与自己对峙，仇恨、嗜血、杀戮，那双狭长的眼睛敛尽黑暗。老米斯尔稳稳地站着，他早有准备。
　　“小时候，你将母亲和我扔在满是老鼠的贫民窟里任人欺负，长大后你毁了我的前程，说什么家族的荣耀、冥的使命！你还是我的父亲吗？将儿子们一个个逼到绝路你还有资格做父亲吗？”往事腐朽，一页一页如血书，“当初毁了米诺斯，现在你又毁了我，因为你那该死可笑的伦理，为了你所谓的父权，为了所谓的家族牺牲了一个一个的儿子，自私又残忍，你配做我们的父亲吗？”拉达咆哮着，高大的身体因为绝望而颤抖。
　　厅堂寂静一片，剑拔弩张的气氛，所有人都悬起了心。
　　“他本就该死。”老米斯尔并没有被次子的气焰镇住，那双浑浊的眼睛看过了多少变故。
　　“他为什么就该死？他有自己的正义，他有自己的理想，他比我们所有人都有资格活着，该死的是我们这些沾满鲜血的人！去你的那些冠冕堂皇的话，只不过因为他是我的爱人，你就这样下了狠手，你以为自己永远胜券在握吗？”最后两句，拉达曼提斯的音调变了，“母亲曾让我永远不要回米斯尔家族，她说得对，这里就是地狱、活地狱！”
　　“不要提那个贱女人，她不配我们米斯尔家族的人！”老米斯尔一动未动，看着枪，知道枪是空的。空着子弹的枪，对任何人都不会有杀伤力。
　　拉达曼提斯的枪蓦然指向老米斯尔的额头，咬牙切齿的说：“她有什么不配？因为你的遗弃母亲她才病死了！为什么你会这么无情？因为你可笑的伦理加隆也死了！他有什么错？你永远是对的！米斯尔家族永远是对的！现在，轮到你了！”
　　食指一动，枪悄无声息，老米斯尔的额头却破出一个血洞，鲜血汩汩。蹒跚的身体轰然倒在椅子上，浑浊的双眼在血腥一生后，草率终结。这一次，子弹是实的，他的属下也没有如一开始约定的那样蜂拥进厅堂，他败了，败给了次子。
　　艾亚哥斯震惊了，眼睛连眨也不眨，立在原地，木呆呆地看着老父亲成了一具尸体瘫软下去。
　　米诺斯冲过来一拳击中拉达曼提斯的心口。
　　重重的一拳令拉达后退了一步，他却依旧冷峻地看着自己的哥哥，傲然无情。
　　“拉达曼提斯！你都干了什么！来人啊，人都死绝了吗？”米诺斯一边对拉达咆哮，一边将痴呆了的艾亚哥斯拉到自己身边。艾亚哥斯才反应过来，挣脱兄长的手扑倒在父亲身上痛哭。
　　米诺斯四处摸枪，却发现枪早不在身上。门口忽然一阵阴影，一身黑衣的属下们团团围住了，看着流血死去的老米斯尔，个个一脸肃穆，但丝毫没有动手的意思。
　　米诺斯冷笑：“好你个拉达曼提斯，原来早都安排好了？”
　　“没错！可我为什么我要等到今天？我恨自己为什么不早点做这个决定！只因为他是父亲，他是我们尊严的父亲，我从没想过要杀死他。”拉达脸色如灰，看着痛哭的弟弟和义愤填膺的兄长，神色凄凉，“他害死了很多人，每个人都有足够的资格向他索命，可为什么偏偏是我亲手结束他的性命？为什么是我？！”
　　米诺斯看着外表冷静心底已近崩溃的弟弟，反而冷静下来，握紧的拳头也松了。
　　“米诺斯，十年前，他杀死了你的恋人，还记得吗？你当时也是这样悲愤着冲上前拔枪想杀死他。”可惜枪里的子弹早就被取掉了，父亲的属下迅速围了上来。
　　米诺斯沉默了。永远不会忘记那刻骨的恨、刻骨的痛，那一天自己的心就死去了。比起天真的幼弟，他了解这个父亲的一生――血腥、残冷而孤独，他曾比拉达更想杀了这个人。只是那时无法和父亲的势力抗衡，他很快就自甘堕落沉沦了。
　　“你也要杀死我和艾亚吗？很好！”米诺斯看着外面一圈下属，拉达终究比自己沉得住气、比自己更有魄力、今天的局面只怕早已注定。父亲，很早就败下来了吧。
　　“我不能留下你们。”
　　看着憔悴冰冷的弟弟，米诺斯冷笑一声，这种赶尽杀绝的场面终于轮到米斯尔家族了。如今自己没有任何势力，根本与他无法抗争：“艾亚还小，他对你没有任何威胁。如果一定要杀我的话，请放过路尼，是我唯一的要求。”
　　艾亚哥斯依然扑在父亲身上痛哭，如同一个瓷娃娃般破碎的声音。
　　拉达曼提斯神色一动，讥讽地说：“路尼？我以为你真像他们说的那样荒淫无度，原来也只是为了掩父亲的耳目。听说，你和路尼已经准备离开这里去挪威？”
　　“只差一步，本来明天就起程了。”昨天那肝肠寸断的一幕，米诺斯知道自己再不能呆在这个家了。窒息的往事，扑鼻而来的血腥，从前的老米斯尔是管不住自己跟许多男人女人厮混，只有路尼一个人是不变，米诺斯越来越无法忍受这样的生活，只想带着他离开这个地方，永远的离开。
　　挪威，并不遥远的挪威，不知道路尼独自一人回到他的家乡后会不会想起曾经的岁月。
　　“很好，你们都找到了完美的人生。”拉达曼提斯咀嚼着苦涩的话，“去吧，路尼在等你。”
　　米诺斯疑惑地看着次弟，豁然醒悟又不敢相信。
　　“怪我杀死了父亲吗？”拉达的声音沉痛。
　　透过银发遥望渺远的往事，米诺斯红色的眸子平静如血：“不，你做了我以前一直想做而做不到的。你到底比我狠。拉达，给自己时间，你会忘记他重新爱上别人的。”毁灭了的世界，因为新生的爱，会重新活过来的。只是，需要时间。
　　拉达曼提斯惨然一笑：“是吗？一年？三年？十年？一辈子？如果能活过今年，就忘记他……”能活过摧肝断肠的第一年，才有以后的若干年。
　　米诺斯回望椅子上痛哭的幼弟：“你也会放过他，是吧？”自己的幼弟拥有父亲所有的爱，他的世界不曾被毁灭过的，所以他的恸哭也是真心而凄恻。尝过温暖的人，心会活过来，米诺斯知道自己重新拥有可耻的仁慈和心软。
　　拉达曼提斯看了看手中的枪，仿佛烟火未散：“米诺斯，原来你还有兄弟情谊？放心吧，我不是父亲，不会赶尽杀绝。愿你和路尼好运！”
　　米诺斯最后一次看了一眼那个死去的人，流着鲜血的无力。曾经的恨渗入骨髓，他心中还是涌上一股悲哀的情愫：“你没有死在我手中，却因为同样的原因死在了次子手里，如果有选择的话，你会后悔自己的固执吗？你的一生被家族和冥牵绊住了，而我们，这些米斯尔家族的子孙们，是被你呈上去的祭品――我们都成了祭品。再见了，父亲。”米诺斯头也不回地离开了。

　　第五卷・第①章・血缘之殇（中）

　　仰望笼罩下来的阴影，艾亚哥斯因愤怒而颤抖：“以这样的方式得到权力，残冷杀死自己的亲生父亲。拉达曼提斯！你会受到神的惩罚的！”
　　拉达面无表情：“惩罚，还有什么惩罚比他给的更残冷？艾亚，你不会理解。你是他最爱的儿子，如果昨天是你，不知道他会不会将毒药喂下。”你从襁褓中就备受宠爱，不会理解血腥的意思与痛失爱人的撕心裂肺。
　　对这个哥哥，艾亚哥斯恨不能食寝皮肉，咬着牙说：“不！永生我都不会爱上男人。”
　　眼睁睁看着崩溃的两个哥哥，给艾亚哥斯刻上不可磨灭的恐惧。
　　“爱上谁是我们能控制得了的吗？艾亚……你不会明白。”父亲的幼子未染尘埃，更不曾沾过鲜血。曾经，年幼的拉达嫉妒又羡慕地看着襁褓中的那个婴儿，他们冷酷的父亲如同眼珠一样宠爱着。如今，他也只是那么柔弱不堪，轻轻一掐，就会死去。
　　艾亚愤怒地抬起头：“借口！都是借口！为一个外人杀死父亲！开枪吧！即使今天你不杀我，迟早有一天，我也会亲手结果你的性命！”
　　艾亚墨黑的眼中第一次迸发出来暴戾与血腥――米斯尔家族每一代浸满鲜血的暴力与残冷，这个纯洁的幼子一脉相承！
　　拉达对视蓦然长大的弟弟：“好，我等着你！死在兄弟手中，好过死在别人手里，可惜，你还没有这个能力！”
　　手指一挥，属下们将艾亚架起迅速拖离了这里。
　　拉达将枪指向法拉奥：“我知道，你是被他要挟的棋子，你跟着我立下了过汗马功劳。可我还是不能原谅你。”声音停了一停，接下来是苦涩，难以言喻的苦涩，“如果你能稍微给我一点怜悯，加隆也就不会死。即使你是冥最优秀的属下，我也不能留你的性命。”
　　法拉奥苍白着脸，一言不发。没错，他是老米斯尔的可怜棋子，他的每一步都被老米斯尔掐着命脉。自己的全家都捏在那个已经死去的人手中。死去的老人时时堤防着他的儿子，而自己，是这个血腥家族牺牲的可怜品。
　　“是我，是我告的密。”当那名警cha失去呼吸，翼龙爆发出狮子般的恸哭，法拉奥就知道自己的命运了。
　　“法拉奥，我会给你最仁慈的死亡。”为冥出生入死，法拉奥曾是最优秀的属下。
　　无声的枪前，法拉奥软软地倒下，血污满地。
　　对着椅子上死去的老人，拉达的骁勇崩三：“即使你杀死了我的爱人，也不能磨灭我们的血缘，从没有这样痛恨我是你的血肉！我恨你，为什么偏偏你是我的父亲？你还是会被尊严地埋葬！很无辜吗？昨天你已经将我杀死了，今天这一枪，我只不过是替母亲和加隆还给你的。”一丝几不可闻的哽咽，脆弱得心碎。
　　许久，拉达转向等待的属下们：“米斯尔先生遭遇枪击，不幸去世，准备最荣耀的葬礼。忠诚护卫老米斯尔先生，法拉奥虽死犹荣，给他的家庭最优厚的怃恤。”
　　声音，如同枪支一样冰冷，所有下属一脸肃穆，眼前这一幕如同所有的鲜血，刺人眼睛，很快凝固成暗紫。
　　撒加一直按捺着、等待着，直到一个消息传来：米斯尔集团的总裁老米斯尔先生死了――看来翼龙完全控制了冥和米斯尔集团。
　　米斯尔集团一片混乱，枭给它带来的麻烦后续无穷；冥却井然有秩，老米斯尔的去世没有丝毫影响。冥几十年的积淀，在拉达曼提斯手里运行得无比好。
　　另一个暗昧的消息姗姗来迟：冥的领导阶层发生了剧烈冲突，早就没有实权的米诺斯出走。翼龙当权，而诱因仅仅是杀死了一个俘虏。
　　两个消息一对比，撒加顿时如坐针毡，现在听到任何有关冥的消息都已经到了草木皆兵的地步。
　　艾俄洛斯安慰撒加：“撒加，别太担心，至少警方传来了好消息：DNA测验，那些尸体中确实没有加隆。”这个消息早就得到了，确实让艾俄洛斯和撒加大大松了一口气。
　　撒加难掩焦躁：“艾俄，我实在没法等下去了。该死的混蛋，既然抓住了加隆，为什么一点动静都没有，快来要挟我啊！”冥没有任何挑衅或要挟的意思，拉达曼提斯一连数天都不曾有任何举动。这种不正常的冷静，只让撒加越来越不安。
　　“撒加，要不我去那里看一下，你不是说基本确定了冥的中心据点吗？”而且在冥的核心基地的边缘，有一个普通的房子，拉达曼提斯最近出入频繁，这是撒加得到的最确切密报。
　　“不！不能！艾俄。我不能忍受你们一个个离开我，之前派几个人过去都是有去无回。”何况艾俄洛斯根本没有经过训练，撒加断然摇头。
　　“别太担心。”看着爱人的焦躁，艾俄洛斯痛恨自己竟然一点用处也没有。
　　“我怎么能不担心？”撒加大吼，虽然对着艾俄洛斯发泄也是迁怒，可他就是没法压抑心中的焦躁，“他是我唯一的弟弟。现在你还想要冒这种险，你们一个个就不能让我省心一点吗？”
　　“撒加……”
　　“我恨自己的无能！眼看着你进监狱，一点用也没有；现在加隆落在那个混蛋手里，想去救又畏首畏脚，为什么会这样？！”撒加痛苦地拧过头，他不是对恋人，而是对自己的无能为力的痛恨。
　　第二天，撒加醒来，常伴枕边的人不见了。艾俄洛斯离开了，只留下一张纸条：撒加，不会有事的。
　　撒加愤怒地将纸条撕成碎片，心中又气又急，艾俄洛斯为什么偏偏在这个时候离开：“不会有事？是加隆不会有事还是你不会有事？你以为冥是纸糊的想来就来想走就走吗？”
　　艾俄洛斯从不知道自己有做飞贼的天赋，也不相信自己能狠下心来一口气将人的脖子拧断，更不相信拉达曼提斯的防备会那么松懈。可这一切都变成了事实。在边缘与冥的人斗勇斗智还算惊险，可越接近房子，遇到的敌人反倒越少了。艾俄洛斯并不知道，所有冥的成员都尽量避开那个房子。
　　看了看自己的伪装，和冥的属下们一样。
　　揣着一颗忐忑不安的心，艾俄洛斯走进了这个外表普通的房子。
　　房子里远远比房子外好应付，房子里连一个人都没有，艾俄洛斯环视房子的布局，真是奇怪，房子两层，一楼是偌大的客厅，挑空了一半空间。沿着大理石台阶是二楼，只有一个房子，房门紧闭。
　　空荡荡的客厅，家具装饰豪华。
　　艾俄洛斯本没有信心闯过这么多重警戒，但他拼了一股劲，不多求，只要一眼。只要看到活着的加隆，一眼。
　　结果，险中求胜，出人意料的顺利。艾俄洛斯隐在暗处，加隆一定是在楼上那个房间。他看见拉达曼提斯进了这个屋子，再没有出来过。这里，只有楼上的房间可去。
　　房子的监控器闪烁着，一片冰冷中，拉达曼提斯抬起头：“敢孤身一人闯进这个房子，艾俄洛斯，你是自负，还是抱着必死的决心？”
　　一分钟一分钟过去，一种莫名的寒冷，呆着越久，越觉得寒冷，整个房子空洞的冷。一种莫名的直觉，由进来的欣喜若狂渐渐的笼罩上了一层阴冷。虽然隐藏这一动不动，但艾俄洛斯却觉得离加隆越来越近了，僵冷的近。这种僵冷的感觉，让艾俄洛斯渴望见到，又害怕见到。
　　终于等到拉达曼提斯从房中走了出来，他脸上带着一丝笑。艾俄洛斯分辨不出那一丝不苟的脸上这种笑是诡异还是欣喜或者绝望。
　　那个房子的门轻轻关上了，没有发出一丝声音。拉达曼提斯就这样一直站在房门口，很安静地直立着，像一幅静物画一样镌刻着深深的阴影。
　　艾俄洛斯屏住呼吸，他感觉自己被发觉了，因为拉达曼提斯的视线直直地看向自己这一边。
　　肉食动物与肉食动物的对峙，等待着谁先按捺不住暴露弱点。
　　三分钟后，拉达曼提斯踩着沉重的步伐一步一步走下坚硬大理石铺就的台阶，淡然地离开了。身材一如以前的挺拔，可不再是当初那个伪装的正直。

　　第五卷・第①章・血缘之殇（下）

　　艾俄洛斯站在门口，那里面是什么？会是加隆吗？所有人都说这里囚禁着一个俘虏。
　　站在门口，冷，刺骨的冷，无边无际的冷。
　　艾俄洛斯扼住住各种不详与阴冷的联想，门没有开。手中的工具会有用吗？撬不开锁，他不精于此道，再大的力气也是白搭。
　　越来越冷，越来越不安。
　　嗒嗒，两声轻响，艾俄洛斯倏然回头，拉达曼提斯黄玉色的眼睛冷冷地看着他。
　　两个人沉默对视着。
　　砰的一声轻响，艾俄洛斯的工具敲在了门上。
　　“别白费劲了，那不是普通的锁。”拉达曼提斯走上几个台阶，站在楼梯中央。
　　自上而下，艾俄洛斯第一次那么仔细地审视拉达曼提斯，原先那种谦虚、呆板、正直，现在全部变成了阴鸷、冷酷。
　　“你把加隆怎么样了？”艾俄洛斯退无可退，反而凛然向前。
　　上一次见时，艾俄洛斯亲眼见证了他与加隆热情的吻别。季节的变换也没有这么快，真不敢相信人可以转眼间变得面目全非。
　　“你来是想把加隆带走吗？回去告诉枭，加隆在我这里，他很幸福，他会一直陪着我。”
　　艾俄洛斯打了两个寒战，但不止是被拉达曼提斯脸上不明所以的笑刺激的：“加隆是个不喜欢拘束的人，你的囚禁只会杀死他。你要什么要求才能放了加隆？”
　　“我只要加隆陪着我。冥可以承诺永远不和枭对抗，从此各走各的路。”
　　难道枭还需要靠卖弟求和吗？艾俄洛斯冷笑一声，句句掷地有声：“可笑，以冥的实力还想说什么对抗的话？在枭的面前，你们不堪一击。”。
　　“冥不堪一击？哼，我没猜错的话，你和枭想过安静的生活了吧？冥是不能灭了枭，但足以让枭这个愿望永远是奢望。身为对手，我也不得不说，他为你可真是委曲求全。”
　　各种资料和长时间对抗中，拉达曼提斯的劲敌――枭，一向冷酷无情、从不妥协。可在短短相处的时间里，连自己这个劲敌都感到不可思议，简直没法相信那是枭：争风吃醋、喜怒无常，与所有的恋人一样没有理智的吵吵闹闹。
　　直到自己堕入情网，无可救药地爱上了加隆，拉达曼提斯顿悟了这种委曲求全，以及随之而来的顾虑重重、优柔寡断。
　　“如果加隆在你手中，我们还谈什么平静的生活，我会陪着撒加亲手把冥摧毁。把加隆还给我们，冥和枭是可以和平共处的。整天囚禁着加隆也是没有用的，爱一个人不是这样的。拉达曼提斯，如果真爱加隆的话就放他走吧，没有真心，什么意义也没有。加隆不会开心的，囚禁着他无异于杀死他。”
　　拉达曼提斯答非所问：“如果加隆愿意和我在一起，立刻抛弃冥我也甘心。”可惜，来不及了。为什么，只差一步。
　　“只要你把加隆还给我们，撒加会既往不咎！”
　　拉达怆然：“不，再没有人能从我身边夺走他了。
　　听到这句话，艾俄洛斯心脏被狠狠一击，加隆果然还活着，而且似乎一直没有向拉达曼提斯屈服。
　　可是欣喜若狂很快被压了下来，因为拉达曼提斯的全身都散发着悲痛，无法遏制的悲痛，这不是残酷的翼龙所应该有的。
　　艾俄洛斯压在门上的手，冷到刺骨。
　　此地不宜久留。
　　“是吗？那我只能……”艾俄洛斯迅速飞了一眼这结实的门，也就在这一瞬，他看到拉达曼提斯的目光也移向了门，悲伤缱绻难抑，仿佛穿透了这扇门看到了房子里面。
　　机不可失，艾俄洛斯双脚一翻，直接从二楼栏杆翻下来。矫捷的身姿迅速蹲下来而后反弹起来。向拉达曼提斯甩了一把飞刀，如同子弹般从窗子飞出。窗子上的玻璃在刚才就已经被他融化了。
　　看着矫健的身影消失了，拉达曼提斯并没有按响报警器。相反他推开了门，寒气四溢。
　　拉达曼提斯对着那沉睡的人喃喃：“加隆，你哥哥要来救你了，可我不愿意把你交给他。”
　　他想象着加隆一跃而起，指着自己的鼻子威胁道：“你最好把我放出去，撒加可不是好惹的！”
　　情不自禁握住了情人冰冷的手：“加隆，我爱你，我再不会伤害你，和我在一起，一辈子，不要再分开。”
　　沉睡的人以静默回答了一切。
　　这个房子还有一个暗室，那里面囚禁着拉达曼提斯的弟弟。加隆的哥哥来找自己了。自己身为艾亚哥斯的哥哥，是不是也该为他安排一些事了呢。
　　拉达曼提斯推开了门。离那天已经一个多礼拜的时间，艾亚哥斯流干了泪水，难以想象的事实让他一夜削瘦，脸颊的肉瘪了下去，颧骨略略突出。看着哥哥出现在面前，艾亚哥斯的眼神立刻迸发出悲愤与嫌恶，破口大骂根本无法伤害这个人，艾亚哥斯转过身背对哥哥。
　　拉达曼提斯先开口了，声音有些嘶哑：“艾亚哥斯，六年前，我也是和你一样十七岁。十七岁，我刚刚进入梦想中的剑桥大学，可父亲却用卑鄙的方法逼我退学回来经营冥。冥是什么？冥是杀人和被人杀的地方。一开始我也不愿意，可没多久米诺斯入狱了，我的生命就彻底交给冥。”
　　艾亚哥斯执拗地听着，扭头不肯回头看兄长。
　　“假如我死了，艾亚，你就是米斯尔家族的唯一继承人。”
　　“继承人？你现在是来告诉我被杀死的理由吗？动手吧！”艾亚哥斯的眼睛迸发着愤怒与不屈。说了大半天，就是来消灭能与他争财产与权力的自己而已。
　　“不。你可以放弃所谓的家族使命，选择喜欢的东西和爱人，拥有自己的人生，再没有人能逼迫你做什么了。”专断独行的父亲已经死了，自己身为哥哥，更愿意看到他无拘无束的生活。
　　“你现在不就在逼迫我吗？拉达曼提斯，想逼我放弃米斯尔家族的继承权？你做梦！”艾亚哥斯从不想做什么继承人，但他对哥哥的残冷和贪婪感到齿冷和愤怒，宁愿死去也不愿屈服。
　　“艾亚，我不会逼迫你做任何事情。假如我死了，你就是唯一的继承人。那些属下们势力均衡互相牵制，你会成为安全的傀儡。但无论是家族还是冥，都会成为人生甩不掉的包袱，没有任何值得你留恋和牺牲的。如果我是你，会宁愿放弃所有的一切，放弃家族、财富、没完没了的仇恨，获得自由。”拉达曼提斯掐灭了烟头。
　　听到哥哥声音悲怆而平静，艾亚哥斯竟然不知该怎么反驳他了。
　　“我已经被父亲毁了。假如死了，我只有一个愿望，能和他死在一起。”这个可怜的愿望，也许也实践不了。
　　不等弟弟回答，拉达曼提斯大步走了出去。
　　艾亚哥斯猛然转过身。
　　“假如我死了”是什么意思？拉达曼提斯要自杀吗？不，他是刽子手，他是杀死亲生父亲的孽子，他是被权力吞噬的血腥翼龙，他绝对不会脆弱到要去自杀的。

　　第五卷・第②章・火光万丈（上）

　　第五卷大结局・第②章・火光万丈（终章）
　　艾俄洛斯难以想象自己会那么轻易逃出那个房子。
　　在房子外，他还是遭遇了重重攻击。等逃出冥的包围圈，艾俄洛斯已狼狈不堪。
　　与此同时，撒加不见了艾俄洛斯，又悔又急，索性以攻为守，派出一支队伍袭击冥的基地。枭的攻击迅速凌厉，冥早有准备抵死顽抗，双方迅速陷入激烈战争的胶着。撒加试图通过奇袭牵制着拉达曼提斯的通盘布局，心存侥幸期望他能因为忽略房子那边的事情。
　　等艾俄洛斯带一脸尘土和硝烟匆匆回来，撒加蹙紧的心情才放松下来。
　　抿着嘴唇想发怒，也早没有了力气，瞪了半天末了还是有气无力的一句话：“回来了？”
　　艾俄洛斯不知从何说起好，点了点头，
　　死死盯着看似满不在乎的情人，撒加忽然暴怒，挥着拳头乱舞，眼睛发红：“你去哪里了？让你不要去不要去为什么还偏要去？是不是嫌我的乱子还不够多？还是嫌我的命太长？你们就不能都给我安安静静地呆在家吗？！”松懈下来的心，心狠狠地抽痛。为什么非要忙中添乱呢？为什么他就这么不体恤自己呢？撒加心中所有的气愤担忧化成了满腹心酸。
　　艾俄洛斯紧紧地抱住了他，沉默地拥抱着。
　　暴怒的人才渐渐冷静下来，回来就好，长叹一口气，知道他去的地方，撒加反而不敢开口问了，怕一开口就是噩耗。
　　撒加等着艾俄洛斯开口。
　　“撒加，记得艾欧死时我们就在一起。”艾俄洛斯拥着情人，却慢慢地说开了往事。
　　“艾俄，你还恨我吗？是我将你引到那个地方。”撒加涌上不安，为什么艾俄洛斯会莫名其妙就说起艾欧里亚，他不是一直避讳那段往事而从不愿提及。
　　“不，撒加，从来没有恨过你。在监狱中不见你，是因为不愿意让你看到当时的我，在监狱里我过得很不好。撒加，当时艾欧死时，天都塌了，他是我唯一的亲人。”看着刀子从他幼小的身体抽出，红色奔涌，艾俄洛斯连绝望都忘了。
　　撒加的心像夕阳褪去的森冷，一点一点冷下来，唯一的亲人……
　　“无论什么样的命运都要接受，无论什么样的现实我们都要面对……”每一个字都沉沉的，艾俄洛斯如同宣读着审判卷一样迟疑不忍。
　　撒加抬起头，恍恍忽忽，金色的阳光不过一瞬间的距离。
　　“艾俄，加隆怎么了？你直接说吧，我能承受得住。”
　　“撒加，你还有我。”房子中渗透出的刺骨的冷，让艾俄洛斯越想越绝望。无论如何，他不能给撒加一个不确定的谎言，假如万一……撒加也许无法承受这种落差。
　　“撒加……”艾俄洛斯还是没法说出“加隆一定不会有事”的安慰。
　　“你见到加隆了，是吗？”焦躁，反倒因为艾俄洛斯那些不详的话，冷静了，只是茫然的痛。
　　艾俄洛斯这才如实将一路所见所听及与拉达曼提斯的见面与撒加说了一遍。
　　他也没有隐瞒自己的担心，委婉地说出可能已发生的变故。
　　撒加心凉了半截，呆坐在椅中，许久，埋着头慢慢地说：“从小到大，我和加隆从没有分开过。我以为这辈子我们都像阳光和影子一生追随。枭的一生都会活在不能见光的角落……”
　　阳光静静地洒落。
　　半晌撒加站起来，果断地说：“我总害怕攻击会伤害到加隆，希望拉达曼提斯能亲自提出交易，没想他不见棺材不掉泪，现在看来，只有强取了。艾俄洛斯，我不会绝望，即使只有一分希望！”
　　择时不如即时，枭早就等着进攻的这一天。
　　撒加一声令下，属下兵分六路，包抄了冥的中央基地。而撒加和艾俄洛斯亲自带着十余精良人员，直接袭击拉达曼提斯的房子。
　　翼龙拉达曼提斯并没有坐以待毙，他的冥同样防卫森严，这一天的降临是迟早的时，这一次，他不再选择周旋，而是血腥的正面抗击。
　　如果说多年前米诺斯以堕落将冥带入了深渊，那么今天，冥被另外一个首领带入生死抉择。
　　这一次血腥，冥，要么漂漂亮亮地翻身，要么彻彻底底覆亡。随着那个人的死去，拉达曼提斯的斗志完全消亡，孤注一掷，让今天决定生死吧。
　　冥的中心基地虽顽固抵御，修罗和迪斯六方夹击，越打越勇，势如破竹。
　　那一边是血腥厮杀；这一边，撒加和艾俄洛斯穿越密密的树林到达了冰冷的房子。那幢房子，孤零零地呆在边缘，红色的房子，掩映安宁。
　　陷阱埋伏，不多，但致命，等撒加率人闯进房子，身边已经被轰得支离破碎，只剩下三四个人。
　　拉达曼提斯也不好过。穷途末路，硬拼硬，冥终究不是枭的对手。
　　这样的局面早有预知，这几年从来不正面交锋，以己之短攻彼之长。这一次，拉达曼提斯要的只是一个了结。
　　他想带走一个人，所以，他又回到这里。

　　第五卷・第②章・火光万丈（中）

　　困兽犹斗，在他们闯进房子时，翼龙的枪火如蛇瞬间吞噬了剩余人员的性命。
　　撒加和艾俄洛斯仇恨地看着眼前这个仇敌，面对面的相见，在这样残酷的争斗中。
　　想不到撒加和艾俄洛斯的手脚更快，这样的对峙在这个普通的房子中剑拔弩张，只剩下三个人的对峙。
　　“想不到枭真的自投罗网了……”正面交锋，拉达曼提斯的冥显然处于劣势。但在这个小小的房子里，态势却不同。他高高站在台阶上，端着机qiang，完全没有将撒加和艾俄洛斯放在眼里。
　　“哼，更想不到翼龙会等在家里坐以待毙！把加隆交出来，我会放过冥的。”
　　没有多余虚伪的话，撒加冷冷地看着翼龙。
　　“是吗？为什么不想想你们现在的处境呢？”拉达也有些意外，枭真的为了弟弟不顾安危率人亲自来战。
　　艾俄洛斯将眼睛扫向楼上，就在眼前。信心倍增声音铿锵有力：“冥的主力现在已经能被困住顾不上来这里的。拉达曼提斯，你把加隆交出来！”
　　飞灰中，冥的人一个个死去。被枭的突击包围着，那边的人没法及时支援上。但同样，撒加的人也没法赶过来。
　　看着与加隆一模一样的脸，拉达曼提斯神色倏然黯淡。
　　“交出？不！”
　　安静的房子瞬时子弹呼啸轰鸣。
　　注视着撒加，拉达曼提斯目光胶着，手中的枪火却一样狂飙没有留情。在艾俄洛斯看来那是宿世仇敌怨恨的灼烈，不由心怦怦直跳。瞬间将撒加轻轻一带，从翼龙手中喷射出的子弹如同火焰一样掠过撒加的脸庞、掠过撒加的腿，直达白色的墙壁，轰的一声，嗡嗡作响，灯碎了，天花板上的装饰纷纷簌簌掉下来。
　　撒加在地上敏捷地翻滚、跳跃，躲避着死亡之焰。
　　他们无处可逃，在那样的火力之下。拉达曼提斯的枪端的很稳，稳稳地对着撒加和艾俄洛斯，可他的心却并没有那么稳，这些天的体力透支、伤心、干涸。从进入冥的一刻，就努力把心埋葬了，只剩下冷血的厮杀掠夺。端起枪杀死眼前的枭，是使命，是惯性，也是，无路可退。
　　拉达曼提斯的枪直指撒加――冥的宿敌。每一颗子弹，都离他只有一毫米的距离。
　　心早已经冷去、死去。可是，手为什么却忽然开始颤抖？烟火中，拉达曼提斯看到一样的战场，一样的硝烟四起，一样的蓝发，一样的脸庞，一样仇恨的愤怒，鱼死网破的决裂。早料到会这样，他们本就是那么相像，可心还是忍不住撕裂了。每天抚摸那冰冷的脸庞，痛到绝望，痛到心如死灰。
　　他一直在对自己说：“忘记吧，忘记就好……”一边却说：“不，永不忘记……”
　　子弹烈焰中，拉达曼提斯仿佛看到那一天，加隆就这样对峙着自己炮火――仇恨与决裂。自己用密布的炮灰对准了他，颗颗子弹都试图夺走他的生命。
　　而后，他的加隆，就一步一步地走向黑暗。
　　“为什么？为什么我精心安排了所有一切，你却偏偏走了了这个死局。”害怕伤害，最终却亲手杀死了他。为什么？杀死了一个人，杀死了很多了，直到，杀死了自己……
　　往事竞相追逐，美好的眷恋的平淡的，再无法睁开的双眸。千钧一发的时刻，心碎成一片一片，也无法再拢聚。
　　拉达曼提斯恍惚了，烈焰中熟悉的脸，在这千钧一发的时刻，耀然闪现？期冀着他能活过来，可他活过来，却为什么还是站在炮火中，对自己凛然对抗。
　　鞭子鞭打在身上，疼痛吗？
　　子弹刺进肌肉，烈火的灼痛，比心碎还好受一点点。
　　恍惚的一瞬，鲜血从拉达曼提斯的心口流出，红色，流淌。鲜血，流淌。
　　“为什么？会是敌人？”拉达曼提斯喃喃自语，生命的最后一刻，没有枪，没有火焰，他看到的是自己抱着加隆冰冷的身体，像落叶一样倒下。
　　往事竞相追逐，美好的眷恋的平淡的，无法睁开的蓝眸。千钧一发的时刻，心碎成一片一片，也无法再拢聚。
　　无论生前多强大，死后都是无力地躺在那里。
　　艾俄洛斯手中的枪击中过两个人。第一枪打在了阿布罗狄的腿上，后来他死了，虽然不是因为枪。最后一枪，致命的准，高大的翼龙只是摇晃了两下，望了望心口，就倒下了。
　　望着手中摧折生命冰冷的枪，艾俄洛斯想，自己或许就是天生的神枪手，或许也是天生的杀戮者、施刑者、终结者。
　　没有一丝迟疑，撒加冲上了二楼。严严实实的门，如上次一样，他疾速引爆一个微型炸弹，轰的一声房门顿时四分五裂。
　　寒气蓬勃而出迎面席卷而来，白色的雾气瞬间裹住了两个人，冰冷将温暖湮没得无影无踪。
　　刺骨的寒，竟然一下子穿透了心脏，撒加心彻彻底底的冷了。
　　冰冻的房子，处处悬挂着冰棱，如同冰窖一样。房间的中央，一张同样冰冷的白玉床，床上是……
　　白茫茫的冰与雪中，撒加的腿僵硬了，心发抖，艾俄洛斯立刻扶住眩晕的撒加。定了定神，撒加推开他，惨然一笑。心停止了跳动。疼痛，更胜冰冷。每一步，踩着霜雪，踩着绝望，踩着沉甸甸的步伐向自己的弟弟走去。
　　床上的人，闭着双眼，俊朗的脸庞冻结着永不消逝的年轻，睫毛上挂着白霜，崭新的宝蓝色警服在冰雪中也还是那么耀目，可惜没有了让他一直引以为傲的徽章。
　　寒气腾腾而上，撒加颤抖着手，摸着冻结的脸，零度以下的寒冷，可以贮藏千年的冰冷。
　　同时来到这个世界，他却先走了。撒加将手深深抠进玉床寒冰，几乎把手指拗断。支撑着酸软的双腿，弯下腰试图抱走唯一的弟弟，纹丝未动，他已经冰霜冻在了一起。
　　艾俄洛斯握住情人的手，撒加回过头，苍白无色：“没事。”
　　铜墙铁壁，也比不过生死的距离。
　　撒加跪了下来，眼泪滴在冰上，发紫的唇却连加隆的名字也喊不出。

　　第五卷・第②章・火光万丈（下）

　　无论如何，不能让他一个人留在这个罪恶冰冷的房间里。
　　肝胆欲碎的伤心一阵阵如波涛汹涌，撒加抱着加隆，被利器铲下的冰棱与霜咔咔纷纷落下，刺骨的寒。不会有任何呼吸了，不会有任何玩笑戏谑，也不会有任何欢乐和难过。
　　一步一步走下台阶，却停住了。
　　一个声音破空而来，语气僵硬：“想走吗？没那么容易。”一个高挑的男子横在前方――米诺斯家的幼子，艾亚哥斯，眉宇中年轻无比，手中的枪生冷！
　　撒加看了看臂弯中的弟弟。被手中刺骨的寒逼出了心中的悲怆：为什么所有的人都对自己百般阻挠，我们是兄弟，为什么却总有不同的人千方百计要分开。
　　即使在真相之前，即使在死亡之后。
　　“把他放下。”艾亚哥斯加重了声音。艾亚哥斯知道眼前的就是沾满血腥的枭，可他还是有一股初生牛犊不怕虎的勇气，枭又如何，他现在不也一样抱着亲生弟弟伤心欲绝？
　　艾亚哥斯手中拿的是冲锋枪。被监禁在房中的艾亚哥斯听到一阵枪声中，还以为自己要莫名其妙葬身在这里，没料到门豁然开启，每天送饭的属下满身是血，扔给他一把枪，奄奄一息地说：“出去才能活下去，活下去你就是冥的主人。”而后死去了。
　　等他匆匆提着枪逃出来，忽然意识到什么，冥的主人？赶紧又跑回大厅。晴天霹雳，他见到了拉达曼提斯尸体。
　　“假如我死了……”二哥，这是你早已料到的命运了吗？还是你亲手把自己送给冥作为祭品？迫不及待要与爱人永生在一起吗？连多一刻的活着也觉得累吗？十多年的兄弟，他拿着枪，站在翼龙身边，艾亚哥斯已经分不清心中是恨多一些，还是伤多一些。
　　“抛下仇恨、抛下荣耀……”艾亚哥斯咀嚼着兄长最后的话。翼龙一死，群龙无首，冥的各个原支必会闻风而散――家族的使命、父亲对自己的爱、兄长为之付出青春和生命的冥、还有那个岌岌可危大厦将倾的米斯尔集团，所有的一切，忽然就落在自己身上。
　　“永远在一起……””自己的大哥和二哥都一样，当爱人死去了，恨不能就立刻随爱人而去。也许自己有一天也是这样的命运。不，自己会谨遵父亲的教导，只把心交给家族。
　　自由吗？不，做不到，二哥，我做不到！艾亚哥斯摇摇头，我会把你们的愿望实现的，家族的兴盛、冥的复兴、宁愿，拼尽我的一生！
　　“将他放下，我让你们走。”炮火中，任何话语都是无情的。自己的兄长，临死前，有一个未了的愿望，就让自己替他实践吧。
　　望着挂着眼泪却冷峻无情的艾亚哥斯，撒加愤怒了：“不！”
　　为什么米斯尔家族的人都那样冷血？连死人也不放过吗？
　　听到这句话，咔嚓一声上膛，突突突的子弹连环对着艾俄洛斯扫射而出，连一秒的迟疑都没有的绝情。艾亚哥斯虽然年轻，他的心狠手辣倒跟米斯尔家族一脉相承，因为年轻所以无畏，因为历经生死心中绝望，他的手中心中都没有私情，没有恐惧，没有顾虑，他只是……将手中的枪直接对着艾俄洛斯疯狂扫射。残冷、疾速、且疯狂。
　　艾俄洛斯极力闪躲，那又快又恨的的枪法，近距离的扫射。最后一枪，他跪倒在地上，腿上有血，但不知是别人的还是他自己的，只是一瞬间，撒加看着艾俄洛斯痛苦的脸。
　　撒加不敢置信地看着眼前这个一脸青涩的少年，满脸戾气，他依然未脱稚气的脸。
　　“放下他，把他放到我哥的身边。”枪声停了，声音高昂，墨色眼睛绝情冰冷。
　　悲伤，把所有的危险遗忘了，原以为这里所有的人都死了。艾俄洛斯手中没有武器，撒加手中抱着加隆，在没有其他人，除了这个戾气满目的少年和枪。
　　生者、死去的人。
　　抱着加隆，撒加缓缓地走到拉达曼提斯的身边，死去的翼龙，血流满地。而加隆披一身蓝色的冰雪、静谧安宁。血的浓郁窒息、冰的晶莹剔透。他们将要并排着躺在一起。
　　撒加弯下腰，冰雪簌簌落下。只是弯腰放下的一瞬，撒加迅雷不及掩耳之势勾起翼龙的枪，对了艾亚哥斯就是一枪。
　　在艾亚哥斯躲避的同时，艾俄洛斯抓起东西往艾亚哥斯那边甩。
　　艾亚哥斯却没有向他们扫射，对着地面扫射两枪后，而后闪电跃出窗子瞬间逃离。
　　火光轰然顿起，将拉达曼提斯和加隆熊熊围住。无论是血，还是雪，都在火焰中炽热燃烧。
　　“走！”撒加喊着，扶起艾俄洛斯，紧跟着冲出房子。
　　狂奔中，鲜血从腿上奔涌而出。
　　烈火由一团迅速蔓延，窜向四周和天花板，噼噼兜木缌胰忌杖缌队一样疯狂。
　　整个房子在一分钟的时间内，就被疯狂的火焰吞噬。
　　艾亚哥斯纵身一跃，炸起的火花溅在他身旁。
　　已经跃入深林的艾亚哥斯回望窜向天际的烈焰，那些助燃剂比汽油还管用。哥哥和那个人，永远在一起。火焰，太漂亮了。
　　一幕一幕，爱恨交织，艾亚哥斯中默念：“和他永远在一起，这样也算吧。二哥，无论如何，我没法完全恨你。”
　　罪恶，并不曾因烈火而焚灭。他知道，枭和另外那个人肯定没有死。仇恨是从什么时候种下的，冥没有毁灭的话，自己将把这无缘无故没完没了的仇恨延续……
　　“那是米斯尔家族的疯子吗？”撒加喃喃这么快的时间，艾亚哥斯也不怕他自己躲闪不及葬身火海？那个房子，在大火中泯灭。
　　“加隆，还在那里。对不起。”那里，烈火熊熊，艾俄洛斯回望烈焰与浓烟滚滚。
　　许久，撒加抬起头：“与心爱的人在一起，加隆也不会怨恨我吧？”死去与活着，撒加只能抓住那个活着的人，他不能奢望太多。
　　“后悔吗？”艾俄洛斯轻声问，蹲下来，为腿上的简单包扎挽了一个结。是否后悔为了救他出狱而成为了枭，是否后悔成为枭后没有收手反而将罪孽扩大，是否后悔明明有回寰的余地可还是将把加隆留在那个地方，艾俄洛斯不知道自己想问哪一个。
　　“先要有选择，而后才有后悔不后悔。”既然没有选择，被一步一步逼到这个境地，又往哪里后悔呢？
　　艾俄洛斯将撒加拥在怀中，这一刻，很安静。
　　许久，撒加才反问，“跟我在一起，永不宁日，你后悔吗？”
　　蔚蓝色的天空太阳光转瞬即逝。
　　艾俄洛斯为撒加拂去脸上的尘土，轻轻地说：“永不后悔，因为是你。”
　　没有选择，会后悔吗？拥有之后，还能后悔吗？
　　即使现在仍沉沦在永夜的黑暗中，艾俄洛斯仍然坚信，总有一天，枭会褪去暗夜的冷，迎向朝阳，如同凤凰涅般浴火重生。
　　----------------《枭囚》BY 落梅子 ・ END----------------------------------------

　　《黑白配》上

　　《枭囚》番外●《黑白配》
　　下午五点多，艾亚哥斯一袭白衣，风度翩翩，高挑站在空空的机场大厅，手里一捧百合花引人侧目。因为年轻，脸颊还有些婴儿肥，衬得上可爱这个词。
　　他频频皱眉、频频看表，黑皮鞋不停地点着地板，直到人都走没了。
　　“是艾亚吗？”迟疑的女音清脆脆地落在大厅里。
　　艾亚哥斯惊奇地回过头。一个干脆利落的女人走到跟前，一袭黑风衣，大框太阳镜遮住半个脸庞。
　　取下眼镜，魅眼一挑，红唇闪亮。
　　“沙尔娜姐姐！”艾亚哥斯惊叹地吹了一声口哨，“三年不见你又漂亮了！”
　　沙尔娜妖娆一笑，递上一串大大小小的包，揉了揉修长的手指：“三年不见，小毛头说话更甜了？不再是跟在哥哥后面的小毛头啦！”
　　艾亚哥斯吃力地空出手抓住这些包：“没有人来接沙尔娜姐姐吗？”
　　“说是有一个。可能忘了吧！”沙尔娜优雅抬抬手，“不等了！走吧！”
　　豹纹高跟鞋踩出干脆的笃笃笃声。艾亚哥斯迷迷糊糊跟在后面：“沙尔娜姐姐等多长时间了？”
　　“半个小时！”
　　“你那朋友可真不负责！沙尔娜姐姐现在有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“七点有个舞会，我的女伴病了，我想请你当我的舞伴……”
　　话音渐渐远去，黑白两道身影上了车。
　　半个小时楼，加隆奔进大厅，抹了一把额头的汗，气喘吁吁地叉腰站在正中央，空空的大厅回荡着他急促的喘气声。
　　要接的美女自己走了吧？电话也打不通。
　　今天的迟到他真的很无辜。如果不是横空出来个小毛贼，自己也不用亲自扭送到警局，也就不会耽误接美女的时间了。这下可好，明天又要挨一顿训。
　　加隆非常郁闷地抱头坐在大厅角落里，外套反罩着脑袋，沮丧地半躺在椅子上。
　　“艾亚哥斯？”一只手把他的外套拉开，强烈的光线对比令加隆立刻眯上眼。
　　沉默。
　　“对不起，我以为你是我的朋友。”
　　加隆坐直，打量眼前这个一身黑衣恭敬致歉的男子。
　　“没关系。”加隆站起来，一甩外套反搭在肩膀，不以为意地向外走。
　　“对不起，我想我朋友可能有事来不了了。请问你知道柏林街怎么走吗？”低压的声线依然恭敬。
　　“跟着我就好了！”
　　“你叫……拉达曼提斯？来度假的吗？秋天可不是看海的最好时候。”将一尘不染的行李包扔进后备箱，加隆摆出本地东道主的派头，飞扬的蓝发像海浪飞溅。
　　“主要是来处理公事的，顺便拜访老朋友。”拉达曼提斯低沉的声音有种刻意的温柔。拉达曼提斯是一个很高的男子，暗金色短发，穿着十分传统刻板：黑色西装，纯白衬衫，银灰色的领带，笔挺的西裤笔直的身体笔直地站在警车前。
　　加隆暗暗在心底赞叹一声，眼前这个男子，帅得够男人，尤其是专注看人时的眼神深邃大方，够正派！
　　随后敲了下脑袋，真是猥琐或奸诈的犯人看太多了。不自觉地扯了扯身上皱得不像样子的白T恤，拉开车门。
　　车厢里的气压很低，拉达曼提斯坐在副驾一言不发。
　　加隆瞥了几眼拉达曼提斯，这个男子一直保持端正的坐姿。
　　几个故意的急转弯急刹车也没能让他生出一丝慌张，加隆心里不由再次惊叹：一个人能刻板到这个程度也是值得敬佩的。
　　拉达曼提斯按下电话，很客气地说：“朋友来不了了，能把我送到酒店吗？”
　　加隆二话没说油门一踩方向盘一转，直奔本市价格最贵海景最佳的大酒店。
　　“谢谢！安伊列市的**都这么负责吗？”酒店门口，拉达曼提斯很有风度地弯腰致谢。
　　海风吹得加隆的长发四散，有几缕飞到了拉达曼提斯的嘴边，拉达曼提斯下意识的一抿嘴唇。
　　“为纳税人服务是我们的义务！”加隆很公事地回答，钻进车子，一阵风似地开走了。
　　通过后视镜，拉达曼提斯的笔直身影越来越远，加隆不舍地收回视线。

　　《黑白配》下

　　一天下来累得够呛，加上昨天通宵去执公务。饥肠辘辘，撒加还没回来。饿啊，饿啊，加隆喃喃自语，和着浴巾躺在沙发上，没两分钟就睡着了。
　　“撒加，回家吧，我饿了。”加隆牵了牵撒加的衣角。
　　“别闹！我们的城堡还没建好呢。”撒加不理会，跪在地上堆着沙滩城堡，不达目的不罢休的执着。
　　“我饿了！”加隆站在城堡前，不耐烦地拍了拍满手的沙子。
　　“你自己先走吧！”撒加头也没抬，专注地砌着城垛。
　　一个大浪打过来，城堡瞬间被淹没。白浪急急退去，沙滩平平如初。
　　“都怪你！这下好了！城堡没了！你满意了吧！”撒加气愤地冲加隆挥了挥拳头，丢下加隆走了，留下一串脚印。
　　“明明是海浪！”加隆看着孪生哥哥离去的背影，无辜的辩解。
　　听着海浪一波一波，看着海鸥环绕着礁石飞翔，加隆一肚子的委屈，揉了揉眼睛。
　　“小弟弟，你怎么了？”一个高大的身影弯下来，暗金色的头发就像夕阳余晖。
　　眼前这个人怎么这么眼熟？加隆抬头看了看。
　　“你找不到家了吗？”高大男子蹲下来，牵起加隆的手，声音低沉，但特别温柔。
　　这个叔叔真好看！
　　加隆恍恍惚惚地觉得不该叫叔叔，自己也不是这么小的。
　　男子越靠越近，加隆看着同样暗金色的瞳孔离自己越来越近，越来越近，忽然闻见一股浓浓的酒味，加隆醒了。
　　第二天，看着新调来的冷艳上司，所有的警员在心里狠狠地遗憾了一把，恨恨地瞪着有幸亲密接触过的加隆。加隆郁闷地回了一记白眼，悄声说我也是第一次见。
　　“谢谢各位的合作！”做完自我介绍，沙尔娜一脸严肃敬了个礼。
　　办公室里，沙尔娜与加隆对坐。
　　“加隆。”
　　“对不起，昨天我……”
　　“没关系，现在说一下你的任务。”沙尔娜利落地打断加隆的致歉。
　　“是！”
　　沙尔娜点开电脑，宽屏出现一个熟悉的照片，加隆惊得眼睛差点掉出来：昨天，自己送了一个嫌疑犯去酒店？！
　　“这是你要保护的证人！拉达曼提斯・米斯尔先生！”
　　加隆的心平平稳稳落了下来。
　　“证人目击了城户集团与毒贩交易，并掌握了一些证据。你的任务是保证他在安伊列市的日子里绝对安全！”
　　“我一个吗？”加隆疑惑，城户集团是个支脉庞大的集团，警局早就怀疑该集团一直从事诸多不法交易，比如制毒贩毒、不法俱乐部、举行黑市拳击赌博等等，但一直苦于缺乏证据。如此重要的人证只有自己一个人保护，实在有点冒失。
　　“是的！知道的人越少越好！你是史昂局长力荐的人选！”沙尔娜果断的表情有一丝迟疑，眼前这个加隆显然不是个细心的人。
　　“有什么计划吗？”
　　“一切由你安排！他现在在XX酒店1202号房！”
　　“现在就过去？”
　　“是的！把警服换了，从现在起你就是个普通公民身份。记住：要与证人寸步不离！”
　　“是！”
　　“证人来得很秘密。不过依城户的嗅觉，过两天就有行动了。不要再马虎。”沙尔娜这句话一贯的严厉，听得加隆直郁闷，自己在新上司心中的形象在昨天破坏殆尽！
　　“知道了！”
　　“对警局的人也要保密。就说休假。”
　　“是！”加隆稳稳地敬了个礼，目光灼灼。
　　“换些普通点的衣服吧，你这种打扮，太惹眼了！”加隆扔出一件大花色蓝T恤，非常有海浪风情。
　　拉达曼提斯头疼地看着一堆蓝蓝绿绿的衣服，这么穿出去，不用等暗杀的人，他会自己动手结果自己的！犹豫间对视加隆热情期待的目光，拉达曼提斯狠下心来，穿就穿吧。不过同样花哨的衣服，穿在加隆的身上为什么就那么协调呢？昨天白衣服皱巴巴的也好看，昨天拉开外套那个惊艳啊。拉达曼提斯腹诽，拎起衣服。
　　“你的身份特殊，对这里又不熟悉，记住！什么都要听我的！”加隆勾起了笑，海风一样清爽的笑。
　　晶亮的眸子，耀眼的笑，耀得拉达曼提斯呼吸凝滞，全身僵硬。
　　“寸步不离……把你放什么地方呢？”加隆眼睛滴溜溜地跟着拉达曼提斯乱转，“到我家吧！既安全也好掩饰。”
　　拉达曼提斯拉着裤子的手一抖，一个趔趄站不稳跌在床边。
　　笑，如同那绝世的蓝发，又一次轻松漾起。
　　在他们身后，清晨的海浪恢映蓝天，波涛未起。命运齿轮运转之初，彼此的轨迹悄然咬合，相视的瞬间，时光偷偷印下他双颊狡黠的笑。在相识之前，在生死之后，再无人知晓的往昔，命运沙漏遗下的最后一粒温暖，而后风沙骤起匆匆将一切湮没……
　　-------------------------番外《黑白配》END---------------------

　　《刑满不释放》上

　　深秋，寂无一人的林荫道落满了金黄的树叶，一个纤长的男子匆匆走过，白色风衣猎猎作响，妖异红发下眉头深锁。停在一座红房子前，徘徊了一下，从怀中取出一支细长的烟。直到被燃得一点不剩，卡妙才掐灭，开门进去。
　　房子里竟然没有人。卡妙心中一紧，手精准地摸出枪，眯起双眼，放轻了脚步。
　　“米罗。”轻声呼唤，没有回音。
　　死寂的房子让卡妙脑子一片空白，曾经类似的场景让卡妙仿佛看到死亡之神一步一步逼近。
　　从客厅到卧室，没有任何人，也没有任何危险的气息。曾为最优秀的狙击手，即使入狱八年卡妙的本能也还没有丧失。迅速冷静下来，心中一声咒骂，飞快回忆了一遍离家前的景象：黄昏，接了电A话，与米罗吻别。
　　平常总爱勾魂地笑的米罗斜斜躺在沙发上，出奇安静，那深邃的蓝眸静静一眨不眨目送自己离开。回想起来，那种安静确实有点异常，完全不像平常的黏人和纠缠。
　　铛――沉闷古老的大钟敲响了七点，很准时，恰好两个小时而已。
　　灵光一闪，卡妙抓紧枪直奔地下室。
　　地下室空荡荡地，但隔着墙壁听到暗室里哐哐铛铛的声音，如此熟悉。卡妙能想到孩子气的情人也许正拿着飞镖四处乱扔，不过这么沉闷的响动，更像是枪A械遭到蹂躏的声音。
　　感应到主人的气息与指纹，的一声，墙上开了一道门，一个完美的器械室展现出来。手A枪、冲A锋A枪、激光枪、狙击步A枪，不单有最先进的，也有最古老的。一排一排，井井有条地摆在架子上供人挑选，如果推开最底层，还能看到各式各样的子弹、手榴弹、火焰喷射器及各种伪装型武器等等。
　　武器的正前方直立着一个人，一身黑衣，浑身散发着杀手的戾气，听到响声也不回头。当然从地下室进人，他已经从感应屏看到卡妙了。
　　彻底舒了一口气。见眼前人没有任何反映，卡妙不耐烦地用枪管敲了敲金属墙壁。
　　米罗横了卡妙一眼，迷人的双眼此时却像蝎子一样恶毒，恨不能将猎物吞入肚腹一般，手里摆弄着一挺漂亮的机A枪。
　　这挺机A枪显然不合他的口味，随手哐的一声扔在墙上，四分五裂摔下来。号称当前火力最凶猛的MC―186毁灭型机A枪，就这样被莫名毁了，卡妙心中喃喃。再看地上已有一圈手A枪和机A枪的遗骸。
　　心疼地踢了踢脚下一堆已成废铁的零部件，卡妙收起手里枪，大踏步上前：“住手！你这又是在发什么神经？”
　　“这把最好，一枪致命。”米罗置若罔闻，擦拭一管猩红的枪。
　　“嗜血的蝎子！说吧是谁，让我这个犯人来干就好了。”卡妙双手环上去，蹭了蹭米罗的发鬓，意态亲昵。
　　平常卡妙总爱凉凉的讥讽，不高兴了就像冰山一样一言不发，像这样亲密的动作可不常见。米罗白了卡妙一眼：“做贼心虚！你去干，只怕是有去无回，我就直接赔到家了。”这样侮辱的话，若在平常会得到卡妙毫不客气的一颗子弹。
　　“谁让我们的米罗少爷这么肝火旺盛？我这不是准时回来了。”卡妙不悦地放开手，将地上的一支破枪一脚踢出了门，转身要离开。
　　被米罗以迅雷不及掩耳之势拽了回来，压靠在墙上，扳过脸狠狠连亲带咬了几口。
　　“混蛋米罗！放开！”卡妙骂了一声，手背擦了擦下唇，赫然一缕血丝。
　　“我以为你不回来了，你不回来我怎么办？为什么要放你出去，让可笑的尊严见鬼去吧，你就是我的以后哪里也不能去！一分钟一分钟数着时间，我以后也再也不要这样难受！你不知道我在等你吗？为什么要和艾俄洛斯聊这么久，还靠得这么近？恨不能立刻冲过去把那个混蛋杀了，砍成一块一块扔到河里轰成灰。”修长的腿缠住了白风衣，手蛮狠的越箍越紧，愤愤的语气却是如受伤的小兽一样任性又委屈。
　　被如雨点般落下的吻亲到窒息，卡妙扯开眼前这个语无伦次的家伙：“呸！你这个警察真是比罪犯还罪犯。”
　　“说，你们都说了些什么？”
　　“艾俄的情人受伤了，他来问我谁用那种子弹。”卡妙瞪了一眼这个善妒到不可理喻的家伙。直觉果然没有错，总感觉有个人在跟踪自己，幸好是米罗。
　　“为什么离家的时候不明明白白告诉我？为什么一个人去？为什么把我扔在家里？我才不信什么谁受伤的鬼话呢，他对你肯定心怀不轨故意把你骗出去……”听到情人的实话，明明是心中松了一口气，嘴里却依然叫嚣着刻薄的话，后半句被卡妙踹了一脚咽下去了。
　　“都说几万次了我跟他什么关系也没有。”卡妙敲了敲乱米罗的头顶。
　　“真的？”米罗单手撑墙，手指绕着红发打圈，怒火在狂乱的亲热后渐渐消淡。
　　“我对上帝发誓……”卡妙太阳穴隐隐作痛，这样的质问和回答重复几千遍了，也不知道这个爱吃醋的情人几时厌倦，也许只有这样肯定的回答才能让他安心吧。
　　米罗放开手，冷峻的眼神很快变得炽热如火，灼灼地盯着卡妙剔透的眼睛：“那你爱我吗？”
　　卡妙骂了一句法语脏话，将米罗的脸狠狠往两边一捏：“废话！不然早一枪崩了你，还能让你在我心爱的枪库里胡作非为？”
　　“那为什么还要去见他！”
　　卡妙无力地干瞪着又绕回话题的蛮横情人：“因为他情人受伤了，找老朋友诉诉苦不行？”
　　米罗立刻吊起了眼睛，扑到卡妙身上狠狠地咬他的肩膀，怒吼声音大得整个暗室都在嗡嗡回响：“你是我的！以后不许去了，万一情人真死了他又回来找你怎么办？”
　　“无理取闹！”卡妙吃疼地皱眉，浑身乏力，由着情人在身上肆虐，双颊的微笑却如水纹一样温柔荡开。
　　卡妙能想象到情人又嫉又恨的可爱表情，眼角微微吊着，无论笑或者生气嘴角都会邪邪地上翘，永远都如第一眼见到的那样帅气而迷人。
　　是的，第一眼。

　　《刑满不释放》下

　　在安伊列大狱服刑的第四年，那一年冬天冷得出奇，放眼望去没有一点绿色。
　　卡妙一个人斜坐在破烂断墙的荆棘旁，那天的阳光异常暖和热情，狠狠地要晒进人的骨头里一样。
　　听到断墙那边狱警们的谈话声飞来：“米罗，你为什么会被调到这个鸟不拉屎的地方？当冲锋陷阵的刑事警察可比在这里天天管犯人好多了。”
　　听见一声干笑，石子被踢得乱窜，一个从没有听过的声音响起，清清亮亮的：“因为得罪了大人物。”
　　“咦？不过你小子一看就是无法无天的家伙，跟我们说说你怎么得罪的？”陡然激动的话语，八卦本性一展无遗。
　　“咳咳。”叫米罗的狱警干咳了两声后，估计扛不住新同事们如狼似虎的注目，“因为拒绝和他女儿的约会，就是这样。”
　　“噢――说一说详情的嘛。”新鲜的血液让狱警们枯燥的心终于得到了一丝浇灌，外来的八卦看上去更劲爆？
　　“就是……”米罗显然是个藏不住话的人，显然来这里也让他郁闷到家了，索性把隐私贡献出来娱乐娱乐大众。
　　老套的故事！卡妙嗤之以鼻。无非就是拒绝了上司的上司的上司的女儿的求爱，而且是断然拒绝了几次，然后引发的上司的上司的上司的报复，将一个大好前途的警察调来这里看犯人了。
　　卡妙忽然想看看这个能把如此老套故事讲得这么唾沫横飞的家伙。
　　一刻钟后，八卦们远去。卡妙站起来，看见四五个平庸背影中，有一个陌生的蓝发，身材修长，在狱警中也算极为出众了。笔挺的黑色新警服在他身上，阳光下似乎异常禁欲耀眼。
　　不知道转过来会是一张什么样的脸，卡妙饶有兴致地想。
　　卡妙知道今天是某些人暴动的日期，没有不透风的墙，何况对方还试图拉自己进局。
　　卡妙断然拒绝，跟这么一群家伙越狱，计划还漏洞百出：胁迫狱警然后利用场地优势内外接应逃跑，多么可笑，银狐的名号可不是这么用来败坏的。卡妙并非不想离开，只是在想着以最合法的理由光明正大的离开这里，档案上不留任何痕迹，这样才是理智的。
　　安静得窒息，天空连云都不飘荡，风也感受到了紧张气氛而停滞了。在劳动场地，所有的犯人默默地劳动着，两只耳朵却都竖起来听动静。卡妙环视周边，荒无人烟之地，真的很适合逃窜，假如界线外有接应的话。
　　卡妙看着狱警被有意地引来，一个，两个，三个……剩下的是，竟然是那个蓝发狱警。卡妙挑了一个最佳位置，侧面看，米罗狱警的鼻子很挺，唇也很饱满，整个人洋溢着蓬勃朝气。
　　也许是感觉到了异样的关注目光，米罗向卡妙的方向扭头瞥了一眼。
　　非常俊朗，轮廓有如天工，弧线很完美。卡妙由心赞叹：那张英气的脸上若隐若现的魅惑，与正直融合得恰到好处。
　　这个新狱警是最佳下手对象，他的防备心和经验都是最弱的，看来这群人也不是那么蠢。
　　一切都如同钟表一样准确。
　　一个犯人向米罗走去，样子很无害。
　　米罗低头，疑惑地看着眼前这个前言不搭后语的监犯，努力辨析从嗓子里挤出的话语是什么意思。
　　忽然身后一记猛击，眩晕紧接着疼痛，但强韧的神经让米罗并没有昏厥过去，强忍着剧痛拼命去抓警棍。七八个顷刻间围攻上来的罪犯个个体魄强健而灵活，瞬间利用体位优势摁住像鱼一样拼死挣扎的米罗，拳打脚踢。
　　周边犯人明哲保身地纷纷闪开，自动地避让出一个圈，并随之响起了口哨声、喝彩声、拍掌声，并声音大得一下子掩盖了米罗狱警和罪犯们搏斗声和咒骂声。
　　利用空隙，卡妙看到米罗被一群犯人死死地按在地上，警棍被一个满脸横肉的犯人抽出。卡妙正疑惑为什么不把枪先抢过来，难道枪没子弹？
　　三两下毫无用处挣扎，米罗狱警似乎没有找到反击的机会，眼看着面目狰狞的警棍就要落在那年轻的躯体上。
　　灵光一闪，卡妙的右手好像失去控制一般，弹出一颗石子，重重地击在那个拿警棍的犯人关节处。
　　啊的一声尖叫，犯人的警棍歪了，落在同伴的身上。如同连锁反应一样所有人的动作停滞了一下，而那被死死按住的的躯体就在疏漏的瞬间迸发出惊人的力量。
　　死里逃生的反击，疾如闪电的挥拳踢腿，果然是训练有素，每一个动作都干劲有力，招招致命。
　　米罗狱警靠自己的勇猛与出色的决斗力迅速扭转了局势，即使七八个对手也不在话下。
　　卡妙微笑着旁观，带着八九分的赞赏之情看着那双拳头激情迸发，帅气的脸因激动搏斗而通红，像丛林中的猛兽华丽地厮杀直至将对手撕碎。
　　战局的转变，喧哗声喝彩声越发大了。让大部分的犯人都激动地吹出尖锐的口哨声。
　　一群迟来的狱警奔上来，鸣枪、击警棍、好戏收场。
　　米罗站在战场的中央，甩了一把汗，警服已经撕破，身上应该受伤也不少，那骄傲脸上露出极度轻蔑的笑，淬了一口：“不自量力！”
　　太过骄傲的话，太过骄傲的脸，但值得骄傲的身手。卡妙忍不住发笑，心说假如不是自己的石子，说这话的还不知是谁呢。
　　显然米罗也知道有人在关键时刻助了一把。只是，会是谁呢？抬起眼睛转向如鸟兽散状的围观犯人们，慢慢环视的眼神向卡妙那边探究似地深深看了一眼。
　　卡妙转身离开，留长发的红色魅影，在阳光下独一无二，颜色太过刺目，米罗的眼睛恍然有失明的错觉。
　　-----------------------------END----------------------------------------