  



　　推荐―― 

　　大爱杨逍其人，金庸老爷其实在原著中对杨逍的描写并不多，但是一个狂妄自负年少得意的风流侠客却已然跃于心间，而后孙某人版本的重墨浓彩更是让我将迷恋进行了升华了。现在想想，还是止不住的少女心态。 
　　此文，我是冲着杨左使去的。刚一开始，一如寻常故事，并不是特别的出彩，而且文一开始，我并不喜欢这个殷梨亭，给我的感觉太过于弱了（文章作者似乎是受派）。想着长夜漫漫了胜于无，便耐下了心思，最后是：动了心，看完。 
　　情，宜简不宜繁。可惜了这２人，一个是天资聪颖，武功甚高早已闻名于江湖的风流少侠，一个是名门正派不谙世事的武当七侠之一；一个偏偏是我自逍遥万事好的主，一个却是重情重义且处处循规蹈矩的稚子。原本是情之所钟心之所依的事情倒是变的万般复杂。一个不管不顾的要去爱，一个却是师门情义两不想放。 
　　所以此文必以悲剧收笔毋庸置疑。 
　　 
　　其实这篇文并不算真正的完结，不过好歹作者给了我们一个大纲作为结尾，让我们知道了一个完整的故事。不知道是幸运还是不幸，到结尾止，作者所写除了一篇番外，全都是甜，只可惜我们都预知了结局，这甜虽然够味依旧太涩太苦。 
　　作者基本保持了原人物的风格未变，延着原著的故事大路线展开。作为一部冷ＣＰ的同人，这篇故事基本就是佳作，特别是作者对于武功描写着实不弱。肉其实也写的蛮在手的，中间更是玩性大起，一回生二回熟的一而再再而三的拉灯写八字母，因为提前知道此文不会有正规结局，只有一个大纲做结尾，再一看也没个几页了，害的我差点以为这文是：要死在床上了！还好，作者算是收住了性子，回到了正路（后来作者解释说，实在是卡的不行情节不够以肉凑之……） 
　　 
　　想到什么说什么，其实也不过是想告诉大家，作为一篇同人文看，此文绝对是够的，但是如若是当成一个故事看怕还是不够，到现在为止，这篇还没有一个可以撑的起整个故事的主线，虽然在大纲里我们看到是有的，也甚是不错，可惜作者弃了。其实要是作者有时间慢慢磨我觉得，我还是对她有信心。 
　　上面我说我不喜欢这个殷梨亭，太过于弱了。我实在是不喜欢一方太过羸弱，真正喜欢的收藏的文，里面的２个人从来都是可以并驾齐驱的。如果这文里面的殷梨亭一如开始那般或许我就不会写这个推荐。好在文看一半，终于是让我有所改观。 
　　他似乎总是很容易落泪，武功也不算特别的高，又有点太过的清澈天真，再遇上杨逍这么个邪行的，抉择是必须，可就算是２人终是要分道扬镳，但爱了却不敢承认总是让我唾弃的。万幸，在生死一线间，他悟了。便是那生死抉择之际，他与杨逍那段去与留的对峙，打动了我。让我彻底改观。 
　　不断的重复着“我要在这里。”，语气很淡，却是前所为有的执拗和坚定。明明前一刻还在摇摆不定，明明前一刻还是再想着如何彻底的决裂，可真当生死来到，这让自己真心喜欢的人，自己怎么会抛弃？我，要留在这里。 
　　 
　　“死也不怕？” 
　　殷梨亭一点一点摇头，缓慢而坚定。 
　　“若真死到此处也罢了。若活下来，我绝不会放你离开，你可知道？” 
　　这问题让少年的身体簌簌发起抖来，象这漫天风雨中一株无依的小草，他呆呆盯着自己的剑尖，好像坠入沉思，又好像什么也没有想，就在杨逍以为自己等不到答案之时，终于有个极轻极微的声音响起来。 
　　“我知道。” 
　　 
　　或许不够强，但是那份心真的一样重。 
　　其实我没有更多想写的了，这便够了。一个爱着你的人，一个值得去爱的人，那便是圆满。世事多无奈，只愿是今生莫失，来世莫忘。 
　　时间或许能让红颜枯骨，可那销骨的相思愁只能是越熬越浓。 
　　终了再去回头看，最初那个我嫌太过于弱了的殷梨亭反倒叫我有些珍惜了，那经历岁月磨练出的沉稳却叫人不忍。最初那个殷梨亭或许哭笑都太过容易，但那端的上是天真烂漫，不过可惜这只适合埋藏在深山中。江湖永远是是非地。再如何只能恨恨的说句：聪明人从来都是作茧自缚！还不如让一切都停止那生死一线间： 
　　生亦生，死亦死，生不过生，死不过死。 
　　有时候不是我们总要别离，是我们总选择别离。“现在想起来才知道，原来这么多年，我一直在不停的离别” 

　　ＰＳ：其实这文真的，能看的都是甜甜蜜蜜的，这推荐后面被我写实在是……说句玩笑话，想到那生死一线时，殷六侠非要站出来同生共死，我脑子立马勾勒出这么副画面：护犊的老母鸡（犊只好勉为其难是杨左使了～）！对着那虎视眈眈的老老鹰！气势虽然大，可惜威慑力度为０。。。在说句搞笑的吧，别被我的一本正经吓到了，其实这文你可以很不正经的归为痞子ＶＳ娘子来看　我说真的…… 

　　春风曾舞绿杨骄， 
　　坐忘峰前转寂寥。 
　　一笑光明谁是主？ 
　　乾坤有恨未能消。 
　　――杨逍　【推荐人：醉卧红尘的狗 于2010-10-13】 


---------------------------------------------------------------------------------- 


【20回帖合集】推荐写得太好了！狗狗请看我崇拜的小眼神~~~~ (0票 40点) 
　　主贴：《旧事》[倚天同人/杨逍x殷梨亭/爱别离，求不得……] by 薄裘 直接上帖 回帖树 整树1帖 


旧事大爱~虽然作者后来没有写完，只放了一个大纲结尾，但是文章本身已经值回票价了 【Sash】 2010/12/13 09:39 (0字 1点) 

我觉得这对cp很萌啊。。 【nnn】 2010/10/22 21:43 (0字 2点) 

好宓cp啊，不知道说什么好o(s□t)o 【墨雨清轩】 2010/10/16 20:18 (0字 3点) 

我真的不是不看同人，只是这个CP忒雷人... 【马甲A】 2010/10/16 15:01 (0字 2点) 

哈哈，我一看这CP就很萌 【阿晋】 2010/10/16 20:26 (0字 1点) 

殷梨亭太弱了，爱哭是个败笔，其他挺好 【benbobenbo】 2010/10/16 10:52 (0字 2点) 

漏了不少第八个字母段落，粉JJ同人文库有全的~ 【SJ看文用】 2010/10/14 11:49 (0字 15点) 

你说的是绿JJ的章节锁了吧，我搬的时候已经把锁的章节都加上了啊。还漏？ 【版工】 2010/10/14 12:02 (0字 3点) 

第9章后面，第17章后面，作者不是拉灯党，写了大段肉，我在粉JJ看的 【SJ看文用】 2010/10/14 14:53 (0字 5点) 

谢谢提醒，已加 【阿晋】 2010/10/14 21:01 (156字 9点) 

我一想到杨逍抢了殷梨亭的老婆，殷梨亭又跟杨逍的女儿在一起变成了他女婿，就觉得有点看不下去啊。。。 【Msaltfish】 2010/10/14 09:48 (0字 2点) 

看到寿礼不见就看不下去了…个人感觉，推荐写得比文好看 【箜想家】 2010/10/13 17:08 (4字 5点) 
RT 

推荐写得太好了！狗狗请看我崇拜的小眼神~~~~ 【晋】 2010/10/13 13:05 (0字 2点) 

其实这时候再想想又逵直，为毛？入内，有点长。。。 【醉卧红尘的狗】 2010/10/13 16:39 (442字 51点) 
如果真的是较为尊重原著的同人，最后的大走向一定是：杨逍x纪（原因不言而喻）然后几年后――不悔X殷梨亭（原因。。。长的想象了解相思？OMG），最最后――不管是按照原著还是改编的路线走最后其实都是一个悲剧。。。 
虽然作者貌似说了不会写到杨不悔 ，但是我还是止不住的脑补了。。。 

望楼上，我想知道杨逍x李寻欢的稳明 【怪丫头】 2010/10/14 12:46 (0字 5点) 

查了一下，作者”素心“，这西皮下她写了不少……有长有短 【风崎】 2010/10/15 20:27 (88字 2点) 
我印象比较深的是两篇长的，《绮罗香》和《无影刀》 
印象中长长短短有5、6篇的样子。 

不止一篇哦 【醉卧红尘的狗】 2010/10/14 21:12 (0字 1点) 

=、=……自从看某篇杨逍×李寻欢的文看很High之后……俺就淡定了 【风崎】 2010/10/13 19:34 (338字 28点) 
印象中作者ID是素衣还是素心，写过一系列中短篇，大多还是武侠文的经典情节，比如救人被救比如受伤报恩比如隐瞒误会比如生离死别。 
但作者淡淡写来，不管是情伤的李探花还是冷淡的杨左使，性格里都带出些原作的影子，偏偏这种根本就连原作路人都没有的西皮竟然还真就萌了，于是从此原作是路人（跪 
嘛，原作无缘的神交（……）西皮神马的最萌了XD 

那个我也看过唉 看的很哈皮0-0 【醉卧红尘的狗】 2010/10/13 20:41 (0字 1点) 

好像很不错的样子，准备找来看了 【怪丫头】 2010/10/13 09:33 (0字 1点) 


--------------------------------------------------------------------------------------- 


《[倚天同人/杨殷]旧事+三十八问+番外》BY 薄裘 
　　 
　　 
　　 
　　第 1 章 
　　 
　　殷梨亭拾起长剑，冲到杨逍身前，戟指骂道：“姓杨的，你这猪狗不如的淫徒，我……我……”喉头哽住，再也骂不下去，长剑递出，便要往杨逍心口刺去。 
　　杨逍丝毫不能动弹，微微一笑，闭目待毙，生死交并的一瞬，前尘历历蓦地涌上心头。 
　　 
　　武当山上的修竹青了又黄，枯了又青，自张五侠别后，这已是第四个年头。 
　　殷梨亭抚摸着温凉的竹干，想起当年师兄弟在此切磋的时光，一时间百感交集，不过是短短四载，却仿佛前生般漫长。 
　　漫山青竹婆娑作响，细语娓娓如诉，他惘然的听着这竹涛，一时连师兄的叮嘱也未听真切。四师兄见他魂不守舍的模样，连唤了两声，“六弟，六第。”殷梨亭一惊，醒回神见四哥的眉宇微微皱起，一脸无奈之色，有点窘迫的低下头，“四哥你刚才说什么？我没听清。” 
　　张松溪叹口气，伸手按住他肩头，“你这趟下山，还是第一次自个儿出行，我到底是有些不放心。” 
　　殷梨亭笑道：“七弟早就自己闯荡了，又不见你们这样操心。” 
　　张松溪一哂，“他人小鬼大，老成得紧，可不象你。” 
　　殷梨亭有些不服气，只是他听惯了师兄的训导，要反言驳斥却是不能，只得把头低下去听四哥谆谆教导，“……可你早晚总要自己出闯，所以不放心也只得罢了。这趟出门给孟老英雄贺寿除了路途远些旁的倒没什么。只是，”顿了顿，斟酌少顷又道：“若是有人说你五哥些什么，只当风言风语不必太往心里去，更不可因此与人争执，切记。”到了最后他四哥的神色已十分凝重。 
　　殷梨亭虽于世事并不深谙，但这些年来武当山的江湖中人实在不少，大伙虽然不敢公然在武当山放肆，但还是有不少冷言冷语灌进他耳朵里，此时听师兄这般郑重叮咛，心头就如针扎一般，眼圈早已泛红，他不欲四哥难过，只是把头深深埋下去，“是，四哥你放心，我一定稳妥从事。” 
　　张松溪听六弟话音打颤，想出言安慰，一时却忽然哽住，饶是张四侠出了名的伶牙俐齿，此时此刻也只能在师弟肩上重重一拍，长长叹了口气。 
　　铁雪金刀孟远风的七十大寿在九月初九，现下不过八月初，虽离关外孟家堡路途甚远，时间却也充裕得很。殷梨亭并不急着赶路，一路走走停停，停停走走，想起从前七兄弟联袂而行的日子，虽在盛夏之际，身上却有些瑟瑟凉意。 
　　这天过午日头格外大，烤得地上如下了火一般，一丝风也无。殷梨亭赶了段路，身上衣裳被汗打得精湿，连呼口气都烧得喉头灼痛，两旁俱是一望无际的麦田，想找个歇脚的地方也不能。 
　　他又熬了小半个时辰，终于望见大道搭了个凉茶棚，忙急急策马奔了过去。待他系好马走进这简陋的棚子，才发现这里再没有别人，卖茶的是个脊背佝偻的老头，见来了客人颤巍巍端了茶壶过来，殷梨亭瞧得不忍，忙站起来双手接过，咕嘟咕嘟连喝下好几杯，待嗓子的火稍熄了些才打听离济宁还有多远。那老头耳朵却背，比划了半天才晓得还有百十多里地，他张望一眼诺大的日头，心里暗自叫苦，不知该歇到傍晚还是继续顶着烈日赶路，正犹豫间忽然隐隐觉察到四周起伏的麦浪间传来丝异样的声响，仿佛有人正在其中穿梭，却并非常人的步声，竟似武林高手运用轻功疾行。 
　　殷梨亭心中一凛，待凝神静听那声却又消失不见，他等了片刻不见有异常，不由暗自笑自己太过小心，想起师兄临行前的担心犹豫，不禁有些骄傲：哼哼，不用你们担心，我戒心可不是强得紧么。 
　　他正做如是想，冷不防眼角青影倏的一闪，还不等回头细看，耳旁已骤然响起马儿希律律长声嘶鸣，愣神间马儿又是一声长嘶，紧接着就是马蹄哒哒踏在地上的声响，殷梨亭一呆，没容他明白就听有人纵声长笑：“借马一用，济宁归还！”这喝声裂帛般直穿耳内，惊得他如梦惊醒，喂了一声，抓起长剑就朝外冲去。 
　　却哪还来得及？那马儿泼蹄前纵，四蹄如飞，早已去的远了，只留给他一个淡青色的影子。 
　　殷梨亭看着远去的一人一马愣在原地，半天才想起该运起轻功去追，正欲前行，那本来蹒跚的卖茶老头这会腿脚却突然伶俐起来，赶到身边一把抓住他的胳膊：“小哥别忙走，先付了茶钱！” 
　　殷梨亭被他攥住臂膀，一时不知该如何是好，愣了半晌才想起从怀里掏钱，待他付了茶钱再举目眺望，却哪有那偷马贼的影子？不由恨恨跺了跺脚，猛的想起一事，登时脸色发白：不好，给孟老英雄背下的贺礼还在马上！ 
　　殷梨亭沮丧无比，戳在大道中间发呆许久，不知是就此回转武当还是继续前行，算算日子他出来也有经十余日，若回武当，一来一回间耽误就将近一月，无论如何赶不上孟远风的寿诞。想到初次独个办事便出了这么大的纰漏，难过得真想伏地大哭一场，总算咬牙紧咬忍了下去，思前想后，终于下定决心还是继续前行，想到那偷马贼临去时一句济宁归还，明知是诳语，总是抱了万一的指望，当下提气前进。 
　　这日头越来越毒，殷梨亭一路上也不知拧了多少次汗透的衣襟，终于在暮色四合时分赶到了济宁，整个人已是湿漉漉的如同水里捞起来一般，引得路人侧目不已，他早已筋疲力尽，顾不上许多，寻遍了整个济宁的客栈去问有没有个神色可疑的骑着马的青衣人前来打尖。可这样的客人实在太多，店家哪里留心来客是不是神色慌张，踪迹可疑？直问到月上中天还没个头绪。殷梨亭出了最后一家客栈，一时茫然无措，不知如何是好，若其他几位师兄弟来，自会联络当地武林同道，打探消息，可他从前行走江湖，都只是听师兄吩咐，让他做什么就做什么，到事情瘫到自个儿身上，半点法子也无，一时怔怔发呆。 
　　这间客栈小二刚刚被他盘问过，眼下正在门前招揽客人，见殷梨亭容颜清俊，举止温和，很有好感，凑到身前道：“这位客官，天都已晚啦，您要找人恐怕也找不见，要不先在店里住下，明个儿再说？” 
　　殷梨亭心中如乱麻一般，想想也对，无可奈何也只有点头应了，跟着小二进了店，要了间二楼的天字号房。小二见他风尘仆仆的模样，不等吩咐早就打了桶洗澡水，又备了酒菜。 
　　殷梨亭足不点地赶了一下午路，早已饿得前胸贴后背，可心事重重压上来，却是无论如何没有胃口，只咬了口馒头便听箸不食，拖着腮呆呆看着烛光发愁。他知道这次备的寿礼是两支三百年老参和一株大内赤莲，至为珍贵。本来武当和孟家堡交情不深，不必预备如此厚礼，只是听师兄的意思是孟家有子侄在五哥失踪之地丧命，这些年孟家堡也曾派人上过武当，此时交好却是为将来五哥了却麻烦，若不是几位师兄弟都有要事在身，本来这趟远行也轮不到自己，如今……唉。 
　　他自怨自艾了好一番，直到整支烛都燃尽了屋内漆黑一片，才不得不合衣而卧，翻来覆去不知道多久，眼皮终于沉沉的覆了下去，恍惚间觉得自己慢慢走向一个极光亮的所在，两旁翠绿色的麦田无边无垠，正当中一条大路笔直的伸向前方，有匹雪白的骏马四蹄飞扬，马背上悬着的老山参和赤莲光彤彤的耀人双目，他心中大喜，就想奔上前去，熟料双腿犹如没入泥沼中一般，寸步难行，眼睁睁望着马儿渐行渐远，自己偏生一步也动弹不得，一时间急得汗出如浆，大喊一声睁开双眼，只见到眼前一片漆黑，愣了瞬间才明白原来是个梦，不由伸手揩把冷汗，心中暗恨：若抓到那偷马贼，定要将他千刀万剐，剁成肉酱才能消此心头之恨。 
　　他正在咬牙切齿，却忽然听到头顶瓦片咯吱咯吱几声响，却是有人施展轻功踏过屋顶。他心中一惊，抓起长剑纵身跃起，紧墙壁屏息而立，只听到随后是两声轻响，这次动静却轻得多，几无声息，若非殷梨亭全神贯注，险些无法察觉，他心中暗自罕然：这人轻功好生了得！握着剑柄的手又紧了紧。 
　　等了片刻，却再无动静，似乎屋顶两人都不约而同停下脚步。 
　　殷梨亭在屋内瞧不见外边动静，却也猜到两位高手此时定然就立于自己头顶，却不知要做些什么。他毕竟少年心性，忍不住心痒，连丢了寿礼的烦恼也一时丢开，便想推窗去探个究竟，脚下刚一动，忽然间三哥的话响彻耳旁，“六弟，这番出门千万记得，闲事少理，牵涉到帮派之间的事更要少搀，切切，切切。”三哥俞岱岩重病多年，口齿尚有些囫囵不清，挣扎着交待这些话后已是大汗淋漓，当时自己忍泪应了，出了房门就忍不住大哭一场。如今摸不清状况，还是该听三哥的话，闲事莫理的好。 
　　他正想着，忽然一个细细的声音钻入耳内：“左使如此穷追不舍，想来定是非要在下的性命不可了！” 
　　殷梨亭闻言更加凛然，侧耳倾听，却闻一人淡淡的道：“把东西交来，你自废武功，当可离去。”这人语气淡漠，却掩不住傲气与笃定，似天下生死都不过在他手掌翻覆间。 
　　前面那人语气激愤：“教内早已四分五裂，我五行旗不过欲破教自立，有鹰王前鉴，为何左使非对在下穷追不舍！” 
　　后者长笑一声，一把冷冷的声音在夜色中荡开去，金戈隐隐大做。 
　　“掌旗使好生伶俐的口齿，可是要拖时间等人相救么？也罢，若你能抵挡我十招大可自行离去，若不能就留下命罢了。” 
　　殷梨亭在屋内听得一头雾水，什么五行旗，鹰王统统不解，只是听到那被称为左使之人的笑声，恍惚觉着有些耳熟，却冷丁懵住，怎地也想不起来。 
　　先头那人牙齿咬得咯咯作响，大喝一声，“你莫欺人太甚！”风声大做，想是已扑了过去。 
　　殷梨亭耳听一瓦之隔的头上声响瞬息万变，声音忽高忽低，忽快忽慢，想是两人已动起手来，他犹在苦思，这人笑声仿佛熟悉，却在哪里听过？正在挠头思索，却听那人笑道：“第九招了，不得已，借命一用！” 
　　这最后四字一出口，屋内殷梨亭犹如一个霹雳响在当空，这人可不正是白日里那偷马强盗么！居然自动送上门来！他惊喜交集，登时什么也顾不得上，一把推开窗子，足间一点已跃至屋顶，却见星光之下两人斗得正酣，备对自己那人的背影，可不正是那袭青衫！当即长剑出鞘，直朝那人刺过去：“你这贼人，还我马来！” 
　　那青衣人当推窗声响已知有异，下一瞬背心便是寒意陡生，当下足下一滑，轻飘飘转过身来，却见月下一个少年手中长剑寒光四射，径直刺向自己，耳听到还马的呵斥，心念一转，已经明白这少年原来是日里被自己抢了马的正主，想不到济宁府如此之大，作贼却被抓个正着，不由也有些好笑。他本拟轻轻松松能避开迎面数剑，却不料剑法如影随形，居然一时躲不开，心中微觉惊讶：这少年原来是武当门下？这倒却有些麻烦。不过到底武艺高强，身子滴溜一转，已在间不容发的瞬间贴着剑峰滑了开去。 
　　殷梨亭愤恨之下，这几招已用上最辣的剑式，待剑锋迸出，心头也不由一惊：要是真伤了人如何是好？不等他念头转老，凛凛剑光中只见那青衣人身形骤然一错，倏地退开丈余，双手始终垂在身侧，身法高明之极，直是不可思议。 
　　殷梨亭心底暗自松了口气，一把火却烧得更加旺盛，剑花一抖直指对面人喝道：“你这偷马贼，还我马来！” 
　　那人闻言缓缓转身，鹅黄色的月光瀑泻下来，照出他一张略见苍白的面孔，只见他眉眼俊雅，唇边含着丝浅浅笑意，哪里半分象小贼模样？看得殷梨亭不由一呆，旋即怒意又涨，“还我的马！” 
　　青衣人低低一哼，不去睬他，只盯着退开老远的敌手道，“还有一招，你束手待毙吧。”这话却不是跟殷梨亭说的。他正欲动手，却见眼前一亮，数个剑花齐齐绽开，原来那少年长剑已突至面门，他不欲与武当门人多纠缠，眼见剑光如雨避无可避，无可奈何又退了两步，心中暗暗称奇。眼前少年人不过弱冠之年，眉梢眼角全是稚气，剑法却异常老道，不由赞一句名门子弟果然不同反响，张三丰那老道究竟有些本事。 
　　他躲避几招颇感不耐，忽地伸出手去，手腕转动间在迎面而来的剑脊上屈指一弹，只听峥的一声，殷梨亭虎口一热，剑峰已不由自主偏到旁边。他回腕撤剑，心中大惊：这人不过三十许年纪，怎地武功这般了得，比大师兄好像还要强些！心中惊疑不定，不知下一剑该不该刺下去，却听那人笑道：“阁下是姓殷还是姓莫？”殷梨亭一怔，回答不经思索便脱口而出：“你怎知道我姓殷？”旋即大感懊悔，我怎地这般轻易就被人套了话！耳听那人长笑不绝，不禁涨红了脸，心知自己武功和对方相差太远，剑握在手里，却不知如何是好。 
　　那青衣人笑道：“锐金使还是莫要负隅顽抗得好。”话头却又扯到了刚才交手的对头身上。殷梨亭正自茫然，突见此人眉头蓦然一皱，脸上笼过一层寒意，“洪水旗各位既然已至，何不现身？” 
　　他话音尚未落地，忽然周遭风声凛动，已现出十数人的身影来，只见人人身着黑衣头裹黑色方巾，背上还背个粗大的竹筒，一言不发把三人围在当中。而刚才还言笑自若的偷马贼此刻神情却甚为肃穆，显是深为忌惮。殷梨亭出其不意，吓了一跳，心中更加奇怪：这些人都是高手么？怎地江湖中突然多了这么多没听说过的高手？ 
　　打头的黑衣人是个矮胖中年人，森然道：“还请左使手下留情。”声音如同铁砂打磨过一般，甚是沙哑难听。 
　　那青衣人负手而立，双眼望着天边明月，口中淡淡的道：“原来唐旗使也要反了么？” 
　　这被称作唐旗使的人面上肌肉一抽，“唐洋不敢说个反字，可锐金洪水亲如兄弟，兄弟有难不得不救，何况反也不过反左使你一个罢了，还说不上弥天大罪吧。”说罢冷笑不已。 
　　青衣人脸上笑意不变，心中却是着实有些郁闷，若无这跑出来的少年碍事，一早已把庄铮生擒，轮不上洪水众人来抢人，五行旗中自己最头痛的就是这洪水旗，沾上了麻烦得紧，如今捉拿庄铮恐怕已不可得，想到此处不由恚怒，面上依旧神色不动，口中只道：“五行旗手足情深，不惜抗上，果然难得难得。”突然身子暴起，直扑向不远处的庄铮。 
　　洪水旗众人深知这位左使武功高强，偏又诡计多端，谈笑敌人灰飞烟灭，早就提起一百个精神头，此刻眼前一花，不等唐洋吩咐手中机关一闪电般按下，刹那间十数道黑乎乎的汁液齐齐从各人背上射出。 
　　青衣人早有准备，不过是放手一搏而已，见对方不惜拼着伤了自己人也要放这黑液，冷冷哼一声，足尖点地身体已跃高数丈，任这黑液从身侧堪堪掠过，正欲施展身法再去抓庄铮，却听有人啊了一声，随即铛锒一声，却见那武当少年长剑脱手已抱着肩蹲下身去，肩上黑乎乎一片，显然是受了池鱼之灾。他眉头一皱，待要束手不理，到底暗叹一声，身形委地贴近少年身边，一把抓过他腰带扯出数丈开外。 
　　殷梨亭本来在一旁凝神而立，想不到这帮人说动手就动手，夜色中见许多黑色液体直喷向那青衣人，洪水众人本围了一圈，其中便有数道冲他扑来。他虽不知如何厉害，但鼻中闻到腥臭的味道，也晓得事情不妙，可躲闪得终究慢了些，已被最后一股射中肩头，登时觉得右肩火烧火燎一般，疼痛难禁，当即忍不住松开长剑捂住肩头，还不容多想，只感腰间一紧耳畔生风，已被拖出老远，在剧痛中间回头，正对上一张眉头微蹙的面孔，不是那偷马贼又是何人？ 
　　洪水众人虽不知这少年是何人，却眼见有此天赐良机，离庄铮最近的两人抢上数步，一左一右挟着也受了毒伤的锐金旗使速速离去，余下诸人将竹筒方向一转，背上毒液犹自喷射不停，足下生风，转瞬之间尽皆远去。 
　　青衣人眼见他们离开，只得哼了一声，低头见殷梨亭眉宇间全是痛楚，而肩头衣裳早已烧烂，肌肤腐蚀，几要现出白骨，更不多想，纵上几步提起刚才他跌落在地的长剑，刷刷几剑，殷梨亭只觉眼前白光乱闪，刚叫一声“你要做什么！”突觉左手一震，已被从肩头拨开，随之肩头剧痛无比，这人竟是将自己肩上的腐肉都一点不留削了下来。青衣人犹不满足，想起少年刚才按在右肩的手，剑尖一翻将左掌拍平，轻轻一滑，几块被黑汁浸透的皮肉又被剜下。十指连心，这下当真要将殷梨亭活活痛死过去，他又并非性情刚强之辈，痛到极点来不及做其他反应，冷汗已透过全身，身体一软摊倒在地，眼泪便大滴大滴涌了出来。 
　　青衣人处理已毕，当的一声掷下长剑，待想说些什么，却见少年人泪流满面，一张脸孔溅满星光泪痕。 
　　他虽至情至性，却性格极硬，无论怎样历经苦痛折磨也不曾掉下一滴眼泪，见眼前少年伤势并无大碍，泪水却越涌越凶，不由起了藐视之意，唇角挑起丝笑，道：“殷六侠掉眼泪倒是好本事。” 
　　这倒着实委屈了殷梨亭，他实是不想哭的，怎奈手掌肩头痛得死去活来，这眼泪也就忍不住自己长脚跑出来，耳听此人讽刺之言，又笑得如此可恶，不由又羞又恼，怒火大炽之下好像也没那么痛了，直起身形盯着他道：“你这偷马贼！快还我马来！” 
　　青衣人一怔，想不到这少年孜孜念念还惦记此事，笑容一瞬冻住，却见面前少年肩头血流如注，脸上泪水晶莹宛然，明明眉目十分柔和清俊，却做出一副穷凶极恶的表情来，又不禁放声大笑，这次却是真心真意的大笑。 
　　殷梨亭被他笑得头皮发麻，忍不住攥紧双拳喝道：“你到底还是不还？” 
　　青衣人好容易停了笑，点头正色道：“你放心，我杨……还能强抢你的马不成？” 
　　殷梨亭却没听清他中间说什么，听他口气是将马儿物归原主，心下顿时一松，伤口处便加倍的疼痛起来，他不欲被这人看笑话，皱了双眉要紧牙关暗自忍耐。 
　　青衣人见他额角汗水如倾，身体微微打颤，知他痛得厉害，微一沉吟从怀里掏出个瓷瓶递过去，“敷了这伤药。” 
　　殷梨亭有些吃惊，看了一眼这人伸过来的手，略略迟疑，到底梗着脖子转过头去。他倒不疑心这药里有毒，这青衣人比自己武功高太多，毋须用这种手段。只是一来不愿意承这个偷马贼莫名其妙的人情，二来这人语气中隐约透着命令之意，让他甚为反感，当下冷冷转过脸，难得硬气的咬牙不语。 
　　那人也不以为忤，弯腰再度拾起长剑，朝殷梨亭微微一笑，“你的马我就留在城门处，这就还你。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 2 章 
　　 
　　殷梨亭闻言，只觉迦陵频伽妙音也无这话好听，一时不能相信自己的耳朵，只顾得迭声追问：“当真？当真？” 无限喜悦从黑粹眼眸深处一瞬涌出，仿佛漫天星辉都缀了在其中。 
　　青衣人哼了一声，他虽非什么良善之辈，却素来自重身份，日里若非迫不得已，实不愿出手劫掠江湖后辈的马匹，眼见这少年虽是江湖上名头响亮的武当六侠，衣衫却甚为简朴，赖以成名的长剑也并非什么名器，想来平常生活也质朴得很，他不知殷梨亭生性如此，心下倒对武当派起了丝敬意：张三丰这老儿看来倒不象欺世盗名之辈，抢了这穷小子的马，好像乞儿碗里夺食一般，一念至此，心头居然生了些微难得的不忍，“你那还是什么好马不成？也值得人抢？”突然想起自己可不正是那抢他劣马的人，登时脸色一僵，把长剑送到对面少年手中，衣袖抖动，大踏步走开。 
　　殷梨亭满心俱是失而复得的欢欣，可没空跟他计较，手上肩头虽然还疼得他不时龇牙咧嘴，可脚下却气力平生，展开八步赶缠的独门轻功，紧紧跟随这青衣人身后，走了半晌，暗自称奇。他向来在剑法与轻功上颇有慧根，便是大师兄也颇多赞许，可这青衣人衣袂飘飞，风姿洒脱，并不见如何用力，足下却如乘风一般，无论自己或慢或快，总是距他两步之遥，这江湖之大，果然卧虎藏龙。 
　　他这里心思流转，不知前面青衣客余光一直微觑身后，见殷梨亭虽身上又伤，又是一副显然筋疲力尽的模样，气息却是悠长平稳，丝毫不乱，不由暗赞一句武当心法果然绵长，别具一格，这小子不过双十年华，却已隐隐透出大家风范，教内这个年纪的少年如此功力的竟是一个也没有，偏偏教主失踪，内乱频生，而神州倾覆世事多煎，不知哪一天圣火才会燃遍朗朗乾坤？ 
　　这许多念头纷至沓来，而夜风迎面徐徐，吹得他一颗心也乱了，终于忍不住极深极深的叹了口气。 
　　殷梨亭尾随在后，忽听得一声叹息在夜色中幽幽响起，千古寂寞万顷荒月都深蕴其内，沉恸郁悒无可派遣，不知如何，一腔愁绪也被蓦地勾了起来，三哥筋骨粉碎重病在床，恐怕将永不复闻昔日朗朗大笑，而五哥身负嫌隙不知所踪，也不知这一生可能再相见么？一时也忍不住低低叹息一声。 
　　青衣人霍然闻得身后这声仿佛无尽伤心的叹息，不由足下微滞，回头睨他一眼，见少年隐没在星光中的眼睛水珠晶莹，眉宇间全是伤痛，不由轻轻一哂：名门子弟少年得意，难道也有什么伤心事不成？ 
　　两人一前一后，约莫小半个时辰后终于来到南城门，却见两扇黑黝黝的巨大城门早已紧闭。殷梨亭之前已知这偷马贼把自己的马儿留在城外，却忘了关城门这茬，此刻心中懊恼，跺跺脚，“非要等到明个儿才能么？”这话也不知是自语还是问那可恶的贼人。 
　　那青衣人神色不动，转头看了看城墙，忽然开口道：“你们武当的梯云纵天下闻名，总不会连这么低的墙也翻不过去吧？”他声音依旧淡淡的，却透着说不出的讥诮。 
　　殷梨亭一怔，随即被他话中的讽刺之意激得面红耳赤，“你说什么！这么矮的墙……”仰头望了望三丈三的城墙，忍了又忍，到底深知自己底细，话到嘴边临时改道，“这么矮的墙，我师兄来自然如履平地！” 
　　青衣人闻言哈的一声笑了出来，直笑得殷梨亭脖子都烧透，倒不曾恼羞成怒，待这可恶的家伙笑够了才慢慢的道，“梯云纵的确精妙，我不过年纪还轻，内力还不够，总有一天会越过此墙，这又有什么可笑的？” 
　　这青衣人闻言一愕，全不料这少年性子竟如此温和诚实，笑意也慢慢止住，目光渐渐刚毅，颔首道：“你说得不错，只要持之以恒，终有一日，世间再高再抖的墙成为不了障碍。” 
　　这却是两人见面以来，这武功高强行事却古怪的家伙向自己说得第一句好话，殷梨亭讶然之后，见此人脸上笑吟吟的，投来的目光也满是嘉许，只觉得耳朵也热了起来，他本来就是不擅辞令之人，若对方恶声恶气的尚能还两句，当此情境反倒不知说什么好，只好将目光垂落于地，正琢磨该不该回，该怎么回才好，忽觉臂上一紧，原来右臂已被牢牢攥住，耳旁响起那人低低一声笑，“谁谓青云高，鹏举终背负！借我这风力送你一程又如何。”此话一罢他忽觉身体一轻，整个人刹那间腾空而起，耳旁风声呼啸而过，而月色下的城池清楚分明。 
　　尽在足下。 
　　不过几个起落，那人已携着殷梨亭越过高墙来到城外，待稳稳落地方松开了手，下颌朝远处着片吊了几只灯笼的瓦房略略一点，也不转头，“马就在那里，你自己去吧。”等了片刻不见回音，微觉奇怪，皱眉侧目望向旁边，只见殷梨亭脸上早已煞白一片，额头冷汗淋漓，肩头鲜血一股股流出，打湿襟袂淌在地上。原来他伤处血本就未曾止住，又被刚才这猛力扯动，连尚且完好的筋肉也一并拉开，此刻殷梨亭疼得脑中嗡嗡直响，眼前模糊成一片，总算记得找回礼物马匹是头等大事，勉强自己不曾晕过去。 
　　这青衣人见他脸上全无血色，身体摇摇欲坠，知道自己刚才处置有些不妥，心中歉疚之意略生，甩袖道：“罢了，你等着，我替你走一遭吧。”话音未落，足下生风已接近那片瓦屋。 
　　原来这里是个附近村落中人特地为晚归进不得济宁府内旅人设置的客栈，他本已在日落之时赶到城门口，却临时要去郊外办些事，不得不把追捕庄铮一事暂且放在一旁，他见一时进不得城，这随手夺过的马匹又累得口吐白沫，记起自己临走时那一句归还之诺，便耐着性子把马寄放在这间客栈内，却是做了就此离去打算，那马可实实在在是还了，至于原来的主人能不能找到，可不关自己的事，想不到兜了一晚上，居然又转回来，这委实出乎意料。 
　　他进了店，亮出寄放马匹的票券，不到半刻钟小二已牵马而出，当下上马回转，倏忽间已奔回原来的落脚之地。见到那面色惨白的少年双目本已黯淡无光，却在看到自己□马匹的一瞬眼中陡然放出晶亮的光芒来，不等靠近已发足奔来，心下好生不耐，这等劣马也值得这般悬心。如今物归原主，青衣人便欲抽身而去，却发觉那少年扑到马前，在马背的搭链中翻来翻去，神情愈来愈焦急，本已惨淡的面色愈发没了人色，嘴里翻来覆去只在叨咕：“怎地没有，怎地没有？”不由奇怪，蹙眉道：“什么没有，马可不是还你了么？” 
　　让殷梨亭千盼万盼，勉力支撑的当然不是这不算神骏的马，而是他珍而重之放在马背搭链中的布包，包里裹着紫檀木盒，盒子里整整齐齐码着两只老野参和一柄赤莲，正是送给孟家堡的寿礼。如今马是找回来了，可搭链里空空如也，贺礼早就不翼而飞，当时急得声音也发颤，又掏又翻了折腾了几回，终于确认果然没有，咬牙瞪着面前始作俑者：“你，你把寿礼放那里去了？” 
　　青衣人摸不着头脑，听他质问之声甚为急怒，当即跃下马来，冷冷道：“借马一用，济宁归还。我杨逍说到做到，如今你我再无干系，就此一别，後会无期。”说罢拧身将走。 
　　殷梨亭哪容他这般轻易离去，脑中混混噩噩，眼前这人在说什么全听不清，心里只一个念头，不能让他走，伸手便要去扯他衣袖，蓦地眼前发黑，足下一软，这下当真如扬子江上崩帆,百尺高楼失足，脑中轰隆一响，整个人直坠入沉沉黑暗中。 
　　 
　　他隐约觉得自己乘舟而行，涧水冷冷，溪流茫茫，两岸白露如霜。 
　　不知归途，不知前路。 
　　何处是吾乡？ 
　　小船浮浮荡荡，流过一处又一方，从秋到春，从冬到夏，漫漫岁月缓缓自身边流淌。 
　　潺潺流水中，他看到三师兄倒在血泊里，黑色的血从他身下一点点流出，每根骨头都被捏为齑粉。 
　　灼痛从心底烧起来，想要嘶喊，却听不到自己的声音。 
　　周遭一切忽而熟稔，那是坐望峰，白发如银的师傅紧握着自己的手，远远望着两支铁画银钩在高耸入云的石壁上镌刻出生命的血渍，而师兄的身影隐没在云后，渐去渐远。师傅的指尖也成了冰凉一片。 
　　重荷一层层压上身来，他只觉得无法呼吸，而胸口的激痛仿佛杆雪亮银枪，枪尖刺出一道厉光，刺透他胸膛，刺透垒垒巨石，刺透一切，让他终于忍不住呼喝出声，“师兄，师傅！” 
　　殷梨亭悚然一惊，陡地自昏沉梦境中醒来，只见眼前一片白光，待定下神，却是秋阳洒落的温煦日光。他还在迷惘，却听不远处有人哼了一声，“醒了？”随即纸张翻动的声响，他支起肘，透过薄薄的白纱帐幔，却见一人青衫磊落，襟袂翩然，正端坐在案前读书。 
　　这人正是那青衣客杨逍。 
　　那夜他欲转身离去，却见殷梨亭伸手朝在半空中虚虚一握便倒在了地上，无可奈何上前探视，只见他双目紧闭，脸上全是冷汗，人已是晕厥过去。待伸手一摸满掌滚烫，已知这少年失血过多，而洪水剧毒虽随自己几剑削落，余毒毕竟未清，加之一路颠簸忧心忡忡，这才内创外伤一并发作，虽然凶险，好在他内功纯正当不至有性命之忧，不过重病一场罢了。杨逍有心就此袖手而去，却终究有些不忍，这少年本来好好的赶路，全因自己抢马才惹来这场大病，若真置之不理到底有些抱愧。且他病中比清醒之时还要稚弱几分，全是个尚未长大的孩子，杨逍一时心软，只好抱了他又回到城外这间客栈，心里暗自无奈。 
　　他对医道颇为精通，也不用请郎中，当下用将殷梨亭肩部创口略加处置，敷上自己随身所带的金创药，又开了几昧清毒去火的方子让小二去抓。不过短短两日殷梨亭果然伤势大好，只是整个人依旧昏沉沉的醒不过来。 
　　杨逍惊才绝艳，得志又早，从来高高在目下无尘，一向都是人侍奉他，哪有他照料别人的道理？如今却生生被绊在城外小客栈里，照顾个病中少年，自是极为气闷，他自想将殷梨亭托付给属下，怎奈山东一代却是他死对头的地盘，不免存了投鼠忌器之心。因此无论怎样无奈，却也不得不亲自照顾病患。有时实在闷得紧，看着那张昏睡中的脸颇想噼里啪啦径几巴掌径直抽到醒，终于勉强按紧手指转身而去。 
　　等到殷梨亭终于醒来，已是第五日了。 
　　 
　　 
　　 
　　第 3 章 
　　 
　　杨逍见殷梨亭神色初始迷茫，环顾四周后渐渐转为清明，暗自舒了口气。他虽心机深沉，却素来恩怨分明干净利落，当下清了清嗓子，便想开口说道你既然无恙我可要走了，从此咱们两不相欠云云。孰料一个你字还未说出口，却见殷梨亭目光渐渐凌厉如剑，身上被子一掀，直挺挺跳下床，赤着双脚几步抢过来，大声道：“你，你……还我东西！” 
　　杨逍登时怫然，他虽非施恩图报之辈，也感觉这武当少侠着实过分，冷笑一声道：“不知我杨逍还欠殷六侠什么？” 
　　殷梨亭见他一副若无其事的模样，火燎心头，“你还我寿礼！” 
　　杨逍见他焦急逾恒心知有异，只是被他这般大剌剌逼上脸上到底不快，冷下脸来，“我不知什么寿礼不寿礼，你既无事我便走了，从此咱们两不相欠，告辞。”说罢转身欲走。殷梨亭怎肯相让，伸手抓向他肩头，“你不准走！把东西留下来！”杨逍听耳侧生风，不知如何心头恚怒异常，有心给这个狗咬吕洞宾的少年点教训，足下斜斜踏出半步让开这一记，更不回头，右肩一沉左掌倏地自诱右腋下探出，指尖宛如灵蛇般突的在殷梨亭曲池穴上一点，殷梨亭只感到手臂一麻，只见那贼人突然回身，双手交错，与此同时肘关节喀嚓一声剧痛传来，原来电光石火间自己右肘已被拧脱。 
　　其实此时两人武功相差虽远却也不至于如此悬殊。不过殷梨亭大病初愈又气急攻心，出手未免有些混乱无力，偏生杨逍对小擒拿手一道极为精擅，这才有一招被制的局面。 
　　杨逍眼见殷梨亭的右臂软软的垂下来，心中也是一惊，随即便有丝懊悔出手过重，只是他素来心高气傲，不知如何下来这个台阶，见到殷梨亭脸色惨白盯着自己的右肘发呆，便想与他接合手肘后默然离去，刚打算动手就听见殷梨亭叹了口气，声音异常沮丧：“寿礼果然不是你拿的么？”杨逍虽不知什么寿礼之类，闻言也不禁双眼一渺泛出丝丝寒意，“什么寿礼不寿礼，我杨逍稀罕么？” 
　　殷梨亭听罢轻轻叹了口气，他从来不是鲁莽之徒，只是情切关心未免乱了方寸，刚才被杨逍一式卸掉肘臂，剧痛之下心中已经想得通透：此人若贪了那份寿礼又岂会大废周章寻回马？又怎么会照顾病中的自己？何况此人武功之高，自己难望颈背，真为寿礼而来早已轻轻松松离去，浑犯不着跟自个儿在这里纠缠。虽然这人确实抢了自己马不假，可想必其中另有缘由，又或者这礼早就丢了，只是一直没发现？ 
　　想到此处殷梨亭心中不禁烦乱，抬眼撞见面前人神色深沉似水，便有些歉然，嗫嚅道：“这位杨，杨……”此刻他倒想起来此人自称杨逍，却不知自己该叫什么，见他出手狠辣无比叫声杨大侠似不大合适，称为杨兄又过于亲热，俩人还没那份交情，杨了半天只得含混带过，“多谢你照拂，却是在下鲁莽了，抱歉得紧。只是马背搭链里有很重要的物事，我一时情急，才……还望杨，杨先生不要介怀。”说着便想抱拳，牵动右肘，不禁倒吸了口凉气。 
　　杨逍倒不想他火气消得这般快，见他皱眉忍痛，便架起他右肘，上下对合用力一扭将脱开的肘部重新接合，同时冷眼看见殷梨亭睫毛乱颤，眼神并不敢朝自己手臂上落一下，牙关咬得却紧一声不曾呼痛，心中暗自好笑，已知这少年性子不免过于温良软弱。 
　　殷梨亭撤回手肘活动半天，喃喃道了声谢，见杨逍神色始终冷淡，心中不安，犹豫半天还是试探着开口：“请问杨，杨先生，这匹马曾寄放在何处？我，我还是想查查。” 
　　杨逍仰头望着窗外，午后的阳光打在他身上，真正丰神玉树，“殷六侠说马上有重要物事，那是什么？” 
　　殷梨亭听他答非所问，微觉愕然，老老实实答道：“是两颗野山参和赤莲，是我武当派送给孟家堡孟老英雄七十寿诞的贺礼。” 
　　杨逍之前听他提到几次寿礼，心中已有所料，此刻听得他这般清楚确凿的回答，深黑的瞳孔中霎时划过一道极亮极锋利的刀光，不过短短一瞬便隐没在眼眸深处，再回过脸眉梢已染出一层笑意：“原来殷六侠也是去孟家堡贺寿的。” 
　　殷梨亭听他话里那一个也字，不免有些迟疑，“莫非杨先生你也要去孟家堡？” 
　　杨逍点头微笑，“可巧，我这趟也去贺寿，咱们倒是同路。” 
　　殷梨亭哦一声，虽然还有疑惑，却也没有深问，皱眉继续忧心自己丢失寿礼一事，杨逍见状笑道：“殷六侠不必太过忧虑，这事是从我身上起的，自当打我身上结，你放且放宽心，还你寿礼便是。” 
　　殷梨亭闻言大喜，顾不上这人前冷后热之态令人生疑，声音都有些打颤，“你，你能找到？” 
　　杨逍摇头笑道：“这想必是一路奔波丢在那个小道上，或是寄放之时被哪个贼人偷走，我在济宁并术交好的武林同道，要查一时半会却为难。” 
　　殷梨亭自然也知此理，却抱着万一的指望，见他侃侃讲出，不禁心又灰了一半，“可杨先生你……” 
　　杨逍截断他的话，“原物既寻不回，再置办一份也不妨事。” 
　　殷梨亭顿时失望至极，还以为他能有什么好办法，这李代桃僵之策他又不是没想过，可仓促之间从哪里弄那些珍贵的物事去？就算有，自己身上的盘缠怕连只够买俩根野参须子，何况赤莲？这位杨先生武功虽高，看样子也是身无长物之人，怕他自己的贺礼还不知在什么地方呢，就算他肯帮忙，二人萍水相逢，又焉能承他这个情？ 
　　杨逍见他神色又欢喜转为失落，最后结成一片郁郁，已料到他心中所想，笑道：“殷六侠何必烦恼？寿礼早已备好，任君予取予求。” 
　　殷梨亭听得一头雾水，丝毫摸不着头脑，“你说什么我不明白，寿礼早已备好，在哪里？” 
　　杨逍伸手朝东一指，笑道：“就在济宁道府衙中，将要上供给皇帝老儿的。” 
　　殷梨亭犹在迷糊，喃喃自语：“济宁道府衙中？上供给皇帝？”蓦地明白过来，两眼刹那瞪得滚圆，大惊道：“什么！你要去官府偷东西！” 
　　杨逍点头，“不错。只不过此皆是民脂民膏，却实在算不上偷。” 
　　殷梨亭瞠目结舌半晌，才慌慌的摆手道：“不成不成，偷就是偷，咱们侠义道中人不能做此事，还是想别的法子吧。” 
　　杨逍听他一句“咱们侠义道”，心中冷笑连连，脸上却依旧如三春阳般笑意盈盈，“殷六侠这就迂腐了。咱们武林中人行走江湖，白道也好黑道也罢，干的多是刀头上嗜血的事，侠以武犯禁,文以儒乱法，本来就和皇帝老子两不相干，借他的东西一用也算不上偷，我说得对也不对？” 
　　他前面的话固然不错，到了最后却是强词夺理，只是殷梨亭仓虽察觉到好像哪里有点不对劲，仓促之间又哪里分辩得出？听他问自己，只觉得这人所说虽刺耳，却的是这个理，不由点点头。 
　　杨逍含笑瞥了一眼，续道：“再者，眼下皇帝是鞑子皇帝，官府是鞑子官府，可不是咱们汉人的，那府衙里的贡品都是鞑子抢咱们汉人的，鞑子自己可织得一匹布？一块绢？还不都是汉人百姓的血汗？咱们取来，正是取之于民，用之于民。我说得对也不对？” 
　　这话却是正打在殷梨亭心坎上。此时宋亡虽久，但占据中原花花大地的蒙古人却将天下都当作他们放牧的草场，汉人百姓都是他们鞭下的奴隶，江湖中人无论正邪提起鞑子大多切齿痛恨，武当虽谦冲自守，门人却也没有对这个官府有什么好感，更有不少第三代俗家弟子暗中援助义军。想到此处，他一时来不及想明白这个“取之于民用之于民”的两个民压根就风马牛不相及，当下又重重点头，应了声正是如此。 
　　杨逍见他点头如凿，模样老实乖觉，强忍了笑掰着指头算，“这第三点么，日子仓促还有二十天便到孟老英雄的寿诞之日，除了借用御用贡品外，又一时去哪里置办贺礼？再说皇帝老子的东西咱们借花献佛送给孟老英雄，于他也是大大有面子的事，对不对？”说到此处眼神凛如冰雪，嘴角浮出一个冷冽笑意。 
　　殷梨亭偏着头想心事，并没听出他最后一句话大有深意，杨逍巧舌如簧，他已被说动了心，心里合计半晌，觉得唯一棘手的就是如果事情不谨怕是要连累师门，到时候怕有祸事，只觉患得患失犹疑难下，却见杨逍伸手在自己肩头拍了拍，“我知道你怕连累师门，你放心，事若不谐大不了罢手，何况还有我呢。” 
　　他这一拍登时让殷梨亭想起四师兄来，心头一阵温暖，便想到行走江湖总是要冒风险的，瞻前顾后原也做不得什么大事，当下再不犹豫，点头道：“好吧，就听杨先生您的，有劳了。” 
　　杨逍三言两语诳下初出茅庐的少年，并不觉得如何得意，只笑道：“叫先生未免疏远了些，我虚长几岁，你叫我杨大哥吧。” 
　　殷梨亭听了虽觉有些太过亲密，然他是做人小弟做惯了的，向来听话得紧，只稍一犹豫便老老实实的称道：“杨大哥。” 
　　当下杨逍吩咐店小二端上饭菜，又打了盆洗澡水，出门自去安排诸般事情。 
　　殷梨亭见他细心照料，心中甚为感激，洗漱用膳已毕到底不死心，偷偷跑到马厩里转悠半天，除了一身草灰什么也没翻到。他沮丧的回到房内，杨逍已然回来半天，见他头发上还粘了几根稻草，不由失笑，走上两步随手为他摘去，待蹈草入手，脸上神情忽地一僵。 
　　殷梨亭打小就是被师兄们照顾大的，就是二师兄俞连舟刚直严谨的性子，对这被针戳了也不吭一声的幼弟也少有严厉的时候，所以他和杨逍虽然认识不久，倒不觉得对方举止有什么逾越的地方，伸手扑撸两下头发，抬头见他神色古怪，有些担心：“杨大哥怎么了？是有什么为难的么，事情可有不妥？” 
　　杨逍弹飞几根草，摇头微笑道：“没什么，妥当得很。”同时暗自奇怪，他心机如海，向来少有知心朋友，和他人相交不过泛泛，适才见这少年形容狼狈，不知如何，居然自然而然上前照拂，当真稀奇古怪之极，对旁人可从未有过这般情形，莫非这小子是扮猪吃老虎，实则是个精明无比之徒？想到此，又仔细看了一眼面前少年人。 
　　殷梨亭听他口中虽说无事，面上神情却奇异变幻，更觉有异，“杨大哥若是为难，大不了罢手，不必勉强，也没什么大不了的。”他嘴里虽这样说，可却想到自己回去被责罚禁足还是小事，耽误了五哥的大事才严重，心中异常难过。 
　　杨逍见状笑笑：“真的没什么，我刚才想起些别的。你放心，万事俱备只欠东风，你眼下好了没？若无大碍明个儿晚上咱们就去探探这个济宁府衙。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 4 章 
　　 
　　一夜无话。翌日晨起杨逍又仔细看了看殷梨亭的伤处，把了把脉，见他面色红润，脉象平稳，知已是大好了，叮嘱两句自出门去办事，把他独个撇在客栈里。好在殷梨亭性格温文宁静，倒不觉得烦闷，自己在房中运功打坐。 
　　直到傍近晌午杨逍才转回，向殷梨亭笑道：“咱们这就进城去，这里饭菜却太素淡了些。”殷梨亭也不多问，收拾好行礼就要去牵马，杨逍笑道，“我已备了马，你那马还是扔下吧，值得惦记什么。” 
　　殷梨亭脸一红，张张嘴，到底没说出话来，出了店门陡觉眼前一亮，原来两匹高头大马正神气无比的等在前院，一黑一赤，俱皮毛锃亮，鞍辔鲜明，一望可知是神骏良驹，引得来来往往无数欣羡目光，杨逍下颚轻扬，“那便是了，你挑一匹吧。” 
　　少年爱马乃是天性，殷梨亭惊喜之下便想抢上前细看，一步踏出到底生生忍住，摇头道：“杨大哥好意我心领了，可我还是要原来那马。” 
　　话虽如此，他对那骏马喜爱之情溢于言表，杨逍如何看不出，扬眉道：“殷兄弟不必客气，马虽不错，于我倒也没有多宝贵，你要赶路，又没什么好马，朋友之间计较什么。” 
　　可无论他怎样说，殷梨亭只坚辞不受，杨逍劝了一会，就有些不耐，愠道：“你不要也罢，这般见外，我却拿你做朋友。” 
　　殷梨亭见他神色冰冷，知他误会，慌忙回道：“不是不是，杨大哥你好意我知道，不瞒你，我也当真喜欢，可原来那匹虽然不如这两匹马，却是四师兄为我出门特意备的，寿礼已丢了，我总不成连师兄的马也丢在路上。”说完面孔已涨红了一半 
　　他说得极为真挚，杨逍凝视他片刻，目光渐渐温和，“好吧，可毕竟赶路要紧。这样吧，这马就算我暂借你的如何？你自己的马就继续养在客栈里，等贺寿完了一并取回不迟。” 
　　殷梨亭有心不允，却吃不住杨逍的眼神，踌躇一瞬，只得点头应了。他按自己心意挑了那匹红马，轻轻抚摸冰凉的马鼻，脸上止不住露出笑意。 
　　济宁乃是大城，人来人往熙熙攘攘，极有气象。 
　　杨逍带殷梨亭走入一条繁华大道上，来到间三檐滴水的酒楼前下了马，笑道：“我已订了位子，这里还不错。” 殷梨亭闻言抬头，只见顶方有块轧着红绸子黑底烫金的匾额，上面刻了留春阁三字，字迹雄峻，一望可知名家手笔。 
　　待进了门，早有小厮迎上来，领他们来到来到二楼最里面的雅间，室内布置虽不奢华，却极为考究，桌椅皆是上好鸡翅木所制，一扇琉璃屏风将门口隔开。 
　　杨逍随口点了几道菜，皆是留春阁头牌菜，殷梨亭坐在一边，虽不晓得内情，却见这位杨大哥语气虽从容淡泊，但举手投足间气势不凡，显是做惯了上位者，心头一怔，这才想起虽然两人已兄弟相称，可到现在自己还未曾问过他来历，回想起来这人武功高明，却独出机抒，并非自己熟知各门各派的功夫。 
　　杨逍见他眼中露出深思之色，笑道：“殷兄弟在想什么，这般入神？” 
　　“我只是觉得自己鲁莽了，到现在也没问杨大哥的师承。杨大哥你这般武功，却是何人门下？” 
　　杨逍抿了口茶水，微微笑道：“我住在昆仑。” 
　　殷梨亭讶然，“原来杨大哥是铁琴先生门下么，这可真想不到。”话甫出口便知不对，杨逍武功之高除了师傅平生仅见，昆仑掌门何太冲近些年名头虽响，武功却未必就及得上，又如何能是他的徒弟？可又没听说何太冲有什么出名的师兄弟。果见杨逍轻轻摇头，“杨某还没那个福气拜在何先生门下，”说着忍不住一笑，却是想起了几次无意中撞见何夫人手舞大棒教夫的场景。 
　　殷梨亭被他笑红了脸，“啊，我就知道自己说得不对。”讪讪的灌口茶，只觉齿颊生芬，满口清香，却是从来没尝过的好茶。 
　　正说着房门一响，伙计已送上菜来，分别是杞忧烘皮肘，清汤燕窝，黄河鲤和一品豆腐，还有若干配菜，别的也罢了，肘子不过用竹筷轻轻一滑便洗漱绽开，燕窝选得上等金丝燕，那黄河鲤却非同小可。 
　　黄河鲤虽是鲁地第一名菜，但留春阁这道菜却大有不同，选用了济宁本地独有的云蒿草作辅料，云蒿草本已珍贵，最难的是它每年三月半发芽，四月初便告枯萎，创立这间酒楼的人煞费苦心，花费数十年光阴才琢磨出如何在其他季节培育云蒿草，食客在夏秋冬三季仍可尝到三月才有的云蒿香味，留春阁一名正是因此而来。但云蒿得之不易，非贵客不能相用。 
　　殷梨亭自然不知其中曲折，适才说错了话，只低下头猛吃不停，但觉滋味鲜美，生平未见。 
　　杨逍见状笑笑把话扯开，两人谈谈说说，不知不觉间酒菜下了大半。杨逍挟了块豆腐，筷子一点屏琉璃风，“这字写得倒好，却不知何人所题。” 
　　殷梨亭转眸相视，见屏风上提了两句词DD“不如归去，扁舟五湖，钓竿渔笛。”字迹嶙峋峻拔，甚见风骨。他五师兄虽是书法名家，可到他自己却只喜欢剑法，于书画一道并不上心，见识平平，眼见杨逍面露赞叹之色，赧然道：“杨大哥这可是问道于盲。我却于这个不在行，”说着叹了口气，“要是我五哥也在这里多好，定和杨大哥你谈得来。” 
　　杨逍咿了一声，“武当张五侠么，唉，铁划银钩果然名不虚传，只可惜缘铿一面。”睫毛垂落覆盖住幽深的眼神，“江湖传言张五侠和金毛狮王谢逊一道失踪，难道现在还没有消息么？” 
　　不说这个还好，一提立时扯出殷梨亭无限愁绪，“哪里有半点消息？我只惦记五哥，都四年过去了，为什么一点影儿都没有，活要见人，死……”再也说不下去，眼中泪水莹然。 
　　杨逍目光淌过他面庞，静静道：“生死有命，祸福天定，若有缘终有一日能得以。” 
　　殷梨亭抹了抹眼睛，在人前流泪颇觉害羞，埋下头闷闷的道：“我也知道强求不来，可这些年什么乱七八糟的话都有，说我五哥拿了屠龙刀跑了，还说他……”说着不禁气急，“什么宝刀屠龙，号令天下的，五哥会稀罕么！”这些话他埋在心头已久，却不敢跟师兄弟讲，怕徒惹一腔伤心，此刻不知不觉竟对这相识不过数日的男子倾诉，说出后自己也觉得奇怪。却见杨逍眉峰一挑，全是不屑之意，冷笑道：“什么神兵利器，倚天屠龙，其实都不过是块破铜烂铁，世间皆以讹传讹的庸碌之辈，你若真把这些话放在心上，却让人小觑。” 
　　这话讲得切金断玉，殷梨亭于淡淡泪影中只见面前人目光炯炯，湛然如神。 
　　两人出了留春阁找了间客栈落脚。杨逍便让殷梨亭小憩养足精神，可殷梨亭满怀心事又哪里睡得着？待到夜色渐浓时杨逍来拍门，他早已换好身深色衣服在房中乱走，见了杨逍两眼发光，道：“杨大哥，这夜探之事是不是还得用蒙面巾？” 
　　他神色在忐忑焦灼间又隐隐透着兴奋期盼，看到杨逍哑然失笑，摆手道：“那倒不必，走吧。” 
　　济宁虽是繁华所在，但这些年齐鲁大地起义此起彼伏，势若燎原，早几年官府便实行了全城入更便敲响暮鼓实行宵禁之策，此时夜色虽并不甚晚，但街上除了更夫和巡城兵卒几无人迹。 
　　杨逍带着殷梨亭一路疾行，以二人武功自是无人察觉，不多时已一条小巷，杨逍停下脚步，回身打个噤声的手势，殷梨亭知道已到戒备森严的府衙，心中砰砰乱跳，远远望去，却只看到丈余高的森森青墙，在巷子另一端隐约有些亮光，却是吊着四展朱红灯笼的后门，门前还有队巡丁。 
　　杨逍朝殷梨亭点点头，扬手做个翻越围墙的动作，殷梨亭会意，他轻功颇有所成，三丈三的城墙虽是道坎，丈把高却是毫无问题，当下身子一拧已贴近围墙，伸手在墙上略略略撑，双足点地，一个旱地拔葱身子纵起，轻轻巧巧便过了围墙，闻得耳畔生风，原来杨逍后发先到，已和自己并肩立在一处。 
　　街上尚有些光亮，院内却黑黝黝的，好一会殷梨亭才看清楚自身所在，不由吃了一惊。原来他落脚之处居然是个极大的花园，而不远处雕梁画栋，影影绰绰，房屋少说也有十几栋之多，他本以为府衙内除了公堂便是仓房，哪里想到居然是如许大的地方，一时半会却到哪里找给皇帝的贡品？无措之下，便将目光投向了身旁的杨逍。却见他神色笃定，仿佛对此地极为熟稔一般，朝他扬一扬下颚，示意跟自己来。 
　　二人一前一后沿着花园小径蹑足潜行，待到了小路尽头，殷梨亭忽觉眼前发亮，只见数盏灯笼吊在半空，照见影影绰绰的一片光晕中，有道笔直长廊通向前院。他见杨逍停下脚步，便也不再前行，正在想是不是继续潜入前院，忽觉肩上一沉，原来杨逍回身已按住他肩膀将他压到旁边灌木丛中，而自己也是身子一矮隐了进去。殷梨亭方感奇怪，耳边一阵浅浅脚步声响，少顷长廊那端已现出些人影，透过枝桠间望去，却是队腰悬弯刀的士兵看样子在例行巡夜。他屏着气看这队人越走越近，明知不过是寻常兵卒，到底忍不住攥出一手心冷汗。 
　　这队兵卒来到二人几步远的地方忽然停下，最前面似是个小头目的蒙古士兵忽然打了个哈欠，嘴里叽哩咕噜说了一堆话，可怜殷梨亭半个字也听不懂，还以为他发现了什么痕迹，不由一阵紧张，呼吸也有些急促。 
　　忽然间杨逍将头凑近他耳旁，悄声道：“他在抱怨上峰，并没发现咱们。” 
　　让他温热的呼吸吐在面庞上，殷梨亭只觉得脸上也被这气息熏得热了，有心躲闪，却又怕做出什么动静来，只好垂下眼帘，心里暗自奇怪：这位杨大哥居然连鞑子的话也听得懂。 
　　那人大声唠叨一通，便带着其余兵丁转回来处。待他们的身影消失在廊后，杨逍拉着殷梨亭起身，轻声道：“就是这里。”说着手朝右一指，却是不远处一幢不打眼的青瓦小房。 
　　殷梨亭没想到得来竟这般轻巧，倒有点发愣，只亦步亦趋的跟在杨逍身后来到小房前，见这房子除了没有窗户，比寻常房屋高些窄些并没什么出奇之处，门上一把明晃晃的铁锁。 
　　杨逍掏出副厚厚的手套戴好，抓住锁头略一用力，那锁头便悄无声息被卸将下来。他并未直接推门，而是伸臂将殷梨亭推到一旁，足尖向前一捅，自己也迅速闪到一侧。 
　　那门吱嘎嘎一声被推开，等了半晌并无异样，幽幽月光探进去，照出一片青石地。 
　　殷梨亭对杨逍这番举动虽不甚了了，却也猜到是试探此地有无机关，眼见里边毫无声响，心知无事，他不敢自行决断，拿眼只看杨逍。却见对方目光落在自己脸上，神色仿佛奇异，待四目相对，忽地象被什么扎了似的逃开眼睛。 
　　殷梨亭不明所以，哑着嗓子道：“杨大哥，进去可成么？” 
　　杨逍身体微微一震，待转回视线已换了副郑重神气，“好。” 
　　这房子并无窗户，月光只照出门口一小片地方，里面黑压压的什么也瞧不清楚。 
　　殷梨亭正在犯难，忽觉手上多了一物，却是杨逍塞来的，里边圆溜溜，外边包了块布，他剥开布，瞬间眼前华光无限，周遭登时便明亮起来，原来竟是颗拳头大小的夜明珠。 
　　殷梨亭一惊，见杨逍手里也光荧荧一片，却是也握了颗同样大小的夜明珠。 
　　他虽对金银珠宝虽是毫无了解，也晓得仅这两颗宝珠便价值连城，正在骇异，却听杨逍轻声道：“贡品装在个褐色小木箱里，上边打了黄色封条。你找这边，我去那边。”这才如梦初醒，借着夜明珠的亮光打量四周，这下吃惊更甚。 
　　 
　　 
　　 
　　第 5 章 
　　 
　　这间瓦房从外头看虽小，内里却甚为宽敞，到处都是垒得一人半高的木箱，一眼望去怕不下数百，而且大半都贴了封条，殷梨亭甚觉为难，咬了咬牙，到底硬着头皮去找杨逍口中那个贴着黄色封条的褐色小箱。 
　　他一件一件仔细查探，直累得眼皮发涩，终于在屋角的一堆木箱中看到个木箱，比寻常箱子小了近一半，上面明晃晃一个铜环提手，两张明黄封条交叉封紧箱口，封条上戳了个大大的贡字。殷梨亭一见之下不由心头猛跳，握紧夜明珠凑上前去，小心翼翼的左看右看，辩出这箱子颜色虽然深重，却的是褐色无疑，一时心头大喜便想喊杨逍，总算记起此处是禁地不可造次，话到嘴边又咽了下去，喜滋滋的伸手去提木箱。 
　　这褐色小箱摞在两个大箱之上，殷梨亭手上加力，本拟一下即可以提起，不想那箱子沉重异常，竟提之不动。他大奇，心道便是精铜所制也不会如此沉重，当下运起内力，重重朝上一拉，这回箱子总算略动了动，却是上下三个箱子一道被提起寸许，原来这几个箱子却是不知用什么法子被固定在了一起。他正觉得惊愕，猛听得一阵轰隆隆之声，而足下骤然一空，原本坚实的地面忽地急速向两旁退开，原本平整的地面刹那间便成了大坑！这下事起突兀，殷梨亭猝不及防，刹那间整个人已直直向下坠去。 
　　他大骇之下去摸长剑，而急跌之势难止，来不及多想连剑鞘一并抄入手内，身体一翻头顶冲下直直朝前一点，瞬间就闻金戈交并之音，剑首已撞到极为坚硬的物事。这下撞击之力极大，火星四处迸溅，他虎口发麻，整个人已朝上弹开半尺。 
　　在他抓剑的刹那夜明珠便告脱手，此时正跌落在眼前，散出浑圆一片白晕，殷梨亭余光已瞥见四周光景，饶是他长剑在手，全身悬空也惊出一身冷汗。 
　　原来地下插得密密麻麻的一排排的竟是锋利无比的短枪，枪头锋利无比支支朝天。若非刚才他以剑抵地借力弹开，此刻早已被戳成肉酱。 
　　此时殷梨亭也来不及后怕，他身体虽然凭这一支之势跃上，然而这坑挖得极深，四周又空旷毫无借力之处，他纵然用尽全力，离屋顶还有一丈半的距离，待到顶处力气再难继续，整个人又即跌落。他在空中一个翻转，再度头下脚上，手中长剑斜过去，刷刷几下向四周乱削，本拟能砍断枪头扫出一片空地，谁知这些短枪乃精钢所制，他此刻姿势偏用不上力，一时只砍得几根枪尖晃了晃，却无一根断开，眼看便要生生撞上去，当此生死交关之时，殷梨亭全身劲力尽汇在剑尖一点，猛的将剑身朝下戳去，整个人便如一根棍般定在半空，正是武当清心功第二式DD一线牵。 
　　从前为了磨练几个小师弟习武的韧性，俞莲舟常板着脸在一旁监督他们练习这一式，常常便是一炷香，想不到在此千钧一发之际居然为殷梨亭抱全性命。纵使如此，殷梨亭心头也若擂鼓，他知道眼下可不是练武，若是手一松这条命便没了，便想呼唤杨逍援手，终于怕还有什么机关或引来外地，只死死忍住，一时全没了主张。正自冷汗淋漓之时，忽然听到周遭咯咯一阵乱响，闻声探去更是面色一变，只见大坑周围一圈铁壁上不知如何多了无数黑洞，其中寒光万点闪闪，令人心寒。他正疑惑这些光点是什么，猛闻嗖嗖嗖数声，无数铁矢自洞□出，瞬间万箭齐发，直指中央。原来设计这机关的人用枪尖将来犯者戳成肉酱还不算，还要把他们射成筛子。 
　　殷梨亭心胆俱裂，只叫一声杨大哥救我，剑尖点地，身体暴起丈余，堪堪躲过流矢，可密雨般的铁箭来得委实太快，到底中了两支，一支不过堪堪划过肋骨割出道血缝，另一道却扎入他小腿，箭势奇大，竟将小腿整个戳透。 
　　殷梨亭人在空中，骤然剧痛之下力气全失，几要握不住手中长剑，身体便径直跌落，他心知此次必死，电光石火间脑海里只闪过一个念头：难道我就再也见不到师傅和师兄们了么？心中蓦地一酸，紧紧闭上双眼，突觉腰间一紧，仿佛被什么紧紧缠住，下坠之势顿止，他一惊，眼睛还未曾张开，耳旁风声骤起，身体已经飞到一个温暖的怀抱中，有人声音响在耳边：“你如何了？”只见一张苍白面孔横在自己眼前，不是杨逍又是何人？ 
　　这下死里逃生只在瞬息之间，殷梨亭张张嘴，却说不出话来。 
　　杨逍伸手按向他腰间，入手尽是温湿，一眼扫去已知肋上流血虽甚，却无大碍，再低头看到一根铁箭横贯殷梨亭小腿，箭尖直透出半寸长，虽流血不多，其势却更凶险，不由心惊，见他脸色煞白正目不转睛的瞪着自己，显然还没有被吓醒，心中已有决断，更无丝毫犹豫，道，“走！”伸臂将他揽过轻轻一跃已至门口。 
　　殷梨亭这工夫才如梦初醒，只觉得一颗心跳得要破出腔子，喉咙发干半个字也吐不出来，而额头手心全是冷汗，看到杨逍手中有条青绫正卷在自己腰上，方明白刚刚他便是用这个将自己从黄泉口拉了回来，想到自己刚在阴曹地府走了一遭，心惊之余，竟没察觉出己身伤势疼痛难禁，眼见杨逍携自己就要离去，啊啊两声，“贺礼，贺礼，贺礼！” 
　　杨逍看也不看他一眼，“到手了，我们走！” 
　　殷梨亭愣了一瞬，又叫道：“你的珠子，珠子！” 
　　杨逍微微一愕，随即明白他说的是将夜明珠遗失在坑底之事，不由又好气又好笑，“惦记什么，废话！” 
　　殷梨亭被他唬得一呆，终于感到腰间和腿上同时传来剧烈难忍的疼痛，嗤了一声，又强自忍住。 
　　杨逍拖着他几个起跃已到了墙下，猛闻身后草木之声有异，更不回头，足尖点地就要越过围墙，人在空中只辨到身后风声大作，一股刚猛无铸的力道直袭自己后背。他心中一凛，将殷梨亭用力朝前推去，自己身形半转一记袖里飞云与那人攻势在半空中相碰。 
　　那人只觉自己万钧之力仿佛打在一团棉花上，再看杨逍早借这一击之力飞出老远，一把捞起将落未落的殷梨亭，哈哈一笑去得远了。 
　　申时已近，城门口兵卒手握刀柄，眼望排着长队的行人，口中大声吆喝着，“快些走，快些走，要关城门了！”此时队伍末端忽然闪出一辆青昵小轿来，旁边跟了几个家人，待轿子到了城口，有守城的兵卒上前拦住：“府衙有令，来往行人俱要检查。”说着要去掀轿帘。却有个管家模样早迎上来将银子塞到他手中，笑道：“大爷喝茶，这是我们府上三少奶奶，正要去净心庵还愿。”城外净心庵送子观音大大有名，这卒子也知道，掂了掂手中银子足有四五钱，咧嘴笑道：“哪个府上？”那管家手拈三缕须髯，眯眼笑道：“城西杨老爷府上。”济宁城内士绅极多，这卒子却哪里尽晓？闻言装作做样点点头，凑上前低声道：“真不咱故意难为你，只是昨有贼人要行刺抚台大人，所以今才查得紧了些。”说着到底掀起帘子的一角朝内瞄去，影影绰绰只翠满眼，环佩叮当，松手道：“走吧。” 
　　待那小轿出了城沿着大路走了数里，忽然转进右边一丛林子边停下。那管家啪啪啪连拍巴掌，从林子里钻出一架红色马车来。马车造得极为豪华，两匹骏马更是奋蹄振鬓，神气无比，一个戴着斗笠的马夫手执长鞭，虚击一记停了马，弯下腰向那管家恭敬行礼，那管家摆摆手，让其余人散去，屈身探进轿内，见三夫人敷着砌墙般厚粉的脸，笑道：“夫人，咱们可到了。”说着把颌上粘着的假胡子拽了下来。 
　　那人摘下珠冠，卷起袖子用力抹把脸，听那人口中跳线之意甚浓，脸上不由一红，“杨大哥莫取笑人。” 
　　这两人正是杨逍和殷梨亭。 
　　昨夜两人夜探府衙，不想着了道。待杨逍携殷梨亭回到店中仔细察看伤处，腰间还好，不过皮肉之伤，血流得多了些并无大碍。腿上伤势却着实严重得紧，那铁箭纯刚所制锋利无匹，相距又近，穿透筋肉不说，还扎折了小腿骨。饶是杨逍堪称妙手，一时也头痛得紧，见殷梨亭脸色惨白，连嘴唇也在打颤，当下一掌切到颈后将他击昏，手上发力将铁箭拔了出来，敷好金创药后，又折下两截椅腿夹住小腿牢牢缚住，这当中殷梨亭痛醒又痛昏数次，杨逍只是硬下心肠不理。 
　　翌日杨逍已得到消息，却是府衙贴出告示，出入城门者要严加察看。他自是不当一回事，只是殷梨亭到底重伤在身，而昨夜于自己过了一招的人显然也是武功不凡，麻烦还是少惹些为妙，当下略一思忖，便着人安排小轿和女子服饰，待殷梨亭清醒过来让他换上。殷梨亭自然极不乐意，不过他性子本就软弱，又知这番风波非同小可，便在杨逍笑眯眯的注视下换了衣服，脸上早已烧得跟烤炭一般。 
　　杨逍见他擦得狼狈，不由失笑，伸手探他额头只觉掌心温凉，嗯了一声道：“还好不曾烧。”褪下身上长袍披在他肩上，一把挟住他的腰，身形转换间已将他抱入马车中。 
　　那马夫口中希律律一声，鞭子挥起，马儿刨屉掘土，一路绝尘而去。 
　　虽然杨逍举止已极尽轻柔，但终究牵扯到伤处，殷梨亭疼得额头见汗，他不欲被看出端倪，只暗自咬牙环视车内。但见厢内铺条暗赭色的毯子，正中一张矮几，几上放置具古筝，旁边还有套青瓷花茶具，角落里放了两坛红泥炉和酒具，两排厢壁钉着松软厚实的毛毡，脊背靠上去极为舒泰，厢内虽然东西不少，但条理分明全无局促之感。 
　　杨逍见他盯着那古筝看，斟了杯茶递过去，笑道：“原来殷兄弟深通音律。” 
　　殷梨亭哪知什么宫商角羽徵，摇头接了茶杯，“我不懂。” 
　　杨逍伸手拨弄铮弦，清旷之音婉转流开，在暮色缓缓逝远。 
　　殷梨亭侧耳倾听，但觉铮声清丽，初时不过两三声，点点滴滴叮叮当当，宛如细细小风吹皱一池秋水。水面潋滟波光四起，风一丝丝儿连缀起来，由缓渐促，忽然紧切，大有山雨欲来之势，待到千音万律都攒到一处，愈积愈浓，愈演愈烈，蓦地天际浓云间被撕开个缝子，九天之水夺路溃出，一路呼号而去，待怒涛终于泄尽，残雨一滴一滴打在小窗上，风中芭蕉摇曳，哀哀如诉。 
　　殷梨亭的心也在这风起风止中动荡不停，恰如江心一盏浮灯，浮浮沉沉明明灭灭，待最后一个音迸出，眼圈早已红透。 
　　杨逍收了手，脸上头犹带着惘然之色，忽然叹口气，轻声道：“耳边愁听雨萧萧，碧沙窗外有芭蕉。”转回头眺望窗外，半晌转回头，见殷梨亭依旧怔忡，微微一笑，“殷兄弟这般感慨，可是想到了什么人不成？” 
　　殷梨亭有片刻出神，唇角慢慢勾出一个笑影，“我想到了从前和师兄们一道练武，大师兄让我们跳到瀑布里去练剑，偏我胆子小，怎么也不肯跳，二师兄气得把我一脚踹进水里，那时候鼻子眼睛里灌得全是水，还以为自己就此死掉，手忙脚乱也不知怎么竟直接沉到了水底，二师兄跳进水中把我捞起来，又痛骂了一顿。那时大家围在我身边，都强忍着不笑。”说着笑容渐渐消失，只觉得心被揉成一团，又酸又涨，透着说不出的苦意，“我一直以为……永远会那样。”声音渐低，几不可闻。 
　　杨逍唔了一声，饶是他心思剔透，一时却也不知如何安慰才好，少顷才道：“你自小便是在武当山长大的？” 
　　殷梨亭点头称是，“我还是婴孩的时候就被扔在雪地里，从没见过父母，正赶上师傅出门访友，在路上拣到回去。那是腊月二十四，天寒地冻，师傅说我当时冻得脸发青，气也闭了过去，还是他捂在胸口一路捂回武当。”说罢垂眸沉思，眉梢眼角尽是描摹不尽的怀念与温柔。 
　　杨逍隔着铮向他凝睇许久，惆怅之色渐褪，忽然回身一挑小窗上的布帘，向外指去，“那边便是我从前的家。” 
　　殷梨亭大为吃惊，身子向前探去，带动腿上一痛皱眉，“嗤DDD，那边就是？”遥遥只见一个村落轮廓，杨柳依依，炊烟袅袅。 
　　杨逍放下帘子向他笑笑，“当心。”旋即点头称是，“不错，那里曾是我家。” 
　　殷梨亭诧异道：“杨大哥你不是说自己住昆仑么？” 
　　杨逍笑容有些黯淡，“不错，那是我后来才去的地方，说起来从曾祖中状元时，我家便在这里。” 
　　殷梨亭吃惊得瞪大眼睛，“状元？” 
　　杨逍颔首，“不错，曾祖曾中过大宋状元，做过御史台大夫，文采风流名动天下。” 
　　殷梨亭听得肃然起敬，恍然悟道：“难杨大哥你也这般的，这般的……”支吾好一会，嘿嘿一笑，“这般又会写又会弹，原来是家门渊源，那你祖上一定都是文武双全的大高手。” 
　　杨逍噗嗤一乐，“过奖过奖，可萤火之光安敢与日月争辉？敝曾祖却实实在在是个文人，不会什么武功。不过他虽是文人，骨头却比许多武林高手硬得多，带着家人随祥兴帝一道在崖山蹈海殉国，祖父是他幺儿，其时年级尚幼，得到高人指点修习武功，又随张世杰麾下林将军一起与鞑子苦战，终于事不谐。他百战余生，为了延续杨氏香火这才回到故乡，特写下家训，凡杨氏子孙，必要世代以驱逐鞑虏为己任。” 
　　殷梨亭听得血脉喷张，右手握拳在掌心狠狠一击，“你们杨家当真是好样的！”说罢才觉不妥，脸孔涨红道：“一时情急，杨大哥莫怪。” 
　　杨逍却不曾笑，手抚古筝，眉尖溢满怅然之色，“是么？只是为祖父这条家训，我杨家付出的代价未免太大些。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 6 章 
　　 
　　马车行驶如风，不过半日间已来到染眉山下。 
　　殷梨亭受伤不轻，一路颠簸早已神疲力乏，半蜷着身睡得深沉，偶尔翻个身，伸手挠挠脸，嘴里嗯嗯有声。 
　　杨逍目光滑过，见他睫毛极长，在眼窝下遮出一小片近乎透明的圆影。夕晖自车上竹窗一排排落上他微微扬起的唇角，却不晓得做什么好梦，让这少年睡梦之中浮出恬淡幸福的笑意。 
　　杨逍端凝片刻，轻轻叹了口气，眼中阴霾一瞬而过，忽然屈指在车壁上当当弹了三声，马车便在希律律的长嘶顿住，车夫支开帘子伸进一个头，抱拳恭声道：“左使。” 
　　杨逍手一扬，也不说话，撑壁一跃，身形凛动间已至车外。 
　　他放眼眺望，但见四周山脉层峦叠嶂，山际之间小路影影绰绰，都隐在一片密林中。 
　　暮色四合，晚风徐徐，漫山枝桠沙沙作响。 
　　他向前走出数步，蓦地朗声道：“昨夜一会却是匆促。阁下此来可是要为扬某饯行？” 
　　那车夫抓着马鞭正屈身待命，听了这话不免奇怪，余光觑见杨逍双手负在背后，两眼望天，一派似笑非笑的神气，而周遭树木飒飒，却不知这话是跟谁说的？他正奇怪，猛的有声长啸自林中冲出，枝叶抖动处早有一人打那林中缓步而出。 
　　杨逍远远扫见那人身材甚高，虎步豹行，顾盼之间极有威仪，端的是一代名家的风范，这却颇出意料心头不由略觉诧异，正在思忖，忽一眼瞧见那人腰间宝刀，那刀黑鲨鱼鞘，黄金吞口，样子甚为富丽堂皇，他心念一动，隐约有个念头迸了出来。 
　　来人在他面前数步停住不前，一张长条脸面沉似水，道：“把东西留下来，尔等偷入济宁府衙之事可以既往不咎。” 
　　杨逍微微一哂，余光已窥见那人右手大拇指缺了一节，心中更是笃定，不禁笑道：“原来是方帮主大驾光临。我以为金铲帮不过做些道上买卖，想不到如今插了翅膀生了四条腿，成了鞑子鹰犬。”说罢不住冷笑，眼睛只望向天际浮云。 
　　原来这人乃是金铲帮帮主方震霆，金铲帮盘踞齐鲁一带，向来挖金为生，也少不了做些黑道生意，势力虽极大却没什么顶尖高手，素为武林所轻。不想到了方震霆这一代却形势陡变。此人年轻时便威名远播，以一手断流剑法闻名江湖。不过他性格太过张狂，终于招惹到一位崆峒派耆老，被削去一节拇指。可方震霆心意极刚，遭此奇耻大辱后竟然弃剑从刀，又不知拜了哪一路高手，六年之后左手刀法大成后，竟然孤身上崆峒手刃仇人，自此金铲帮和崆峒自是誓不两立，可斗了这么多年下来，方震霆居然凭一己之力能与崆峒这等大派斗个旗鼓相当。 
　　杨逍对武林大势烂熟於胸，此刻脸上神色桀傲，暗地已眉头深皱：这金铲帮名声虽不大好听，却从没听过和朝廷有什么牵扯，方震霆突然出现在此地，难不成真是被朝廷收买？ 
　　方震霆眼中厉光一闪，“阁下好厉的嘴，还未请教高姓大名。” 
　　杨逍见他并未矢口否认，显是默认已归顺朝廷，心下恚怒到十分，只笑而不答，一敛袖口转过身，竟是对方震霆再也不屑瞧上一眼。 
　　饶是方震霆内功精神，此时也不禁面上变色，忽地仰天哈哈大笑，“好，好！”突然身形一错，快若闪电，竟是直朝马车扑去。 
　　那车夫眼前一花，只见一团灰鞯挠白映謇矗他正惊怔，忽觉腕子一麻，手上马鞭早被人一把拽脱。 
　　长鞭矫若灵蛇，围住着那团灰影翻卷缠跃，织出漫天罗网，生生叫那凌空突至的灰影逼了回去。 
　　这一进一退只在须臾之间，那马车夫眨眨眼，这才看出那灰扑扑的影子已立在原地，却是刚才打林中出来的那姓方的灰衣人，此刻这人视线正胶着在马鞭上不放，而鞭子的另一端，却握在杨逍手中。 
　　方震霆注目良久，森然道：“足下当真好功夫。” 
　　杨逍挽起马鞭，淡淡道：“不敢当。” 
　　两人俱是顶尖高手，适才交手虽然只有一招却已觉察到对方绝非易与之辈。 
　　方震霆只觉那长鞭灵动无端，刚刚看似随意，实则一个鞭花便能搅出千重杀招，他越回味越是心惊，看杨逍不过而立之年，容色俊雅倜傥，不料竟是如许武学高手，不由心中钦佩，忍不住又道：“阁下到底是何人？真好功夫。” 
　　杨逍素来将声望一道瞧得甚轻，又因为身在教中多有顾忌，所以武功虽强却名声不彰，耳听方震霆动问，语出真挚，不免微觉奇怪。他本已拿定主意要取下此人之命，此时心中却一动：这姓方的虽行事素来偏颇干不成大事，让人很瞧不上眼，却是个一心醉于武学之人，眼下突然无缘无故做了鞑子爪牙，莫非其中尚有什么玄机不成？ 
　　他想到近几年江湖上风云变幻，教中内斗正酣，只觉中间有条模糊不定的伏线，当下眉头皱起，冷笑，“杨某姓名乃父母所赐，若落入鞑子鹰犬耳内实在有辱家门，是以不敢从命。”说罢暗自戒备，只待方震霆暴起伤人。 
　　两人对话一字不差尽落在车内殷梨亭耳内，他听得语意渐渐不善，不由暗自戒备，将掌中长剑握得更紧。 
　　方震霆闻言眉头一抽，旋即点头，“不错，是方某鲁莽，只是今日无论如何不能让尊驾过这染眉山。”他话中虽颇有涩然之意，心意却甚为坚决。 
　　杨逍心思何等缜密灵动，纵在鄙薄愤怒之中，也隐约觉察出此事另有隐情，沉吟之余眼见今日之事不能善了，长眉一轩冷冷道：“难为方帮主倒象成竹在胸一般，唯盼帮主您的手上功夫同嘴皮子一样高明，这就请吧。” 
　　方震霆面陈似水，亦不答话，左手向腰间一探，已将宝刀抽出。 
　　杨逍刹那只觉雪意满目，虽在白日之时，那照在刀刃上的阳光却似结满一层秋霜，寒色飒然，知这便是方震霆赖以成名的名刃离合刀，他心中凛然，脸上神色纹丝不变，转动手腕在空中打出个响亮的鞭花，笑道，“这就请了！”话音未落，鞭梢已有如灵蛇出水，直取方震霆咽喉要害。 
　　两人均知对方是罕逢高手，这番交战都打了十足精神。杨逍长鞭在手定在原地，只凭肘腕扭转，将掌中一根马鞭舞得飘若游龙,矫若惊鸿，起落尽从匪夷所思之处点向方震霆周身大穴，竟是一套江湖上失传已久的九尾鞭于此时重现光彩。 
　　原来杨逍虽然平素惯于徒手，对刀枪剑戟等兵刃倒也颇有兴趣，他天分极高，任何武学不过稍加心思便能精擅，数年前他因缘际会得到九尾鞭残册，这等高明武学到他手中原不过翻翻罢了，倒不曾当回事。不过眼见残册缺失近半，一时技痒，悉心揣摩前后招式，又与数名使鞭高手切磋许久，终于自行将其补全，内心深以此事自得，对这套鞭法着实用心，此时信手挥出，纵是寻常一根马鞭，却宛如通了灵性，全无迹可寻。 
　　然而无论长鞭如何缥缈灵动，却是总是在最后关头功亏一篑。方震霆手中宝刀当真逢进必跟，逢跟必进，有时似乎只是信手挥洒，散漫无方，然每一击却均是命门，而他刀随腰转，身随刀往，身法端的奇妙无比。长鞭明明几次已到方震霆要害处，但他却锐意直行以攻为守，虽是鞭长刀短，但他步法如电进趋退守间倏忽如电，鞭子虽长，竟是占不到一点便宜。 
　　说时迟那时快，两人你来我往不觉已经缠斗百招。 
　　杨逍久战不下，不由心生焦躁，也觉出对方刀法并不如何机巧，说穿了也不过“力大刀沉”四字而已，只一是出手不知如何极为快捷，力道刚强却又流转不尽，他虽明白一力降十会确是至理，但生平还未曾当真被人以刚破巧过，又另有牵挂，一时不由胸口烦闷，九尾鞭转寰间便有些凝滞。 
　　高手过招哪容丝毫分心，方震霆窥见良机，脚下蓦地一滑，一式高祖斩蛇迎面劈落，刀光似紫电飞霜，须臾间纵横刀气已割面而至，饶是杨逍足底生风，躲闪极快，也被哗啦一声割断半幅衣袂。 
　　他正惊心不已，忽听得不远处铮铮两声，却是车内古筝铮然而鸣。 
　　原来殷梨亭听得刀声大做，着实放心不下，虽然腿上重伤活动不便，也咬着牙撑起身体，扶着身旁的古筝用剑鞘挑开布帘向外张望，眼见不远处刀似霹雳，鞭若游龙，二人交手正酣。他毕竟是名门子弟，此时武功虽未至上乘，眼光却是一流，看了一会已瞧出杨逍看似招招占得先机，实则却是渐至掣肘，一颗心早已高高提了起来，忽见一刀凌厉无匹欺到杨逍身前，不由大惊，瞬时忘了身上重伤想要跃前，才一动只觉小腿疼痛难禁，身体一歪栽倒在古筝上，这才拨动筝弦蓦然而响。 
　　清冷筝音入耳，杨逍先是微微一愣，只觉得寒彻冰泉当头浇下，神智当即凝定，满腔焦灼登时弥散无踪。其实他武功本在方震霆之上，只是初时有些托大，手中兵刃也非正经的九节鞭，是以才稍落下风，此时收拢心思，眼见方震霆刀法固然高明，更多的依赖却是足下极其巧妙的步法，念头一动已有计较。 
　　方震霆眼见得势，手中宝刀更是如有灵性，抑扬顿挫伸缩吞吐间风雷隐隐咆哮，卷起漫天黄沙，只见杨逍招式虽不乱，足下却是一步步不住退后，当下抽个冷子，猛地一刀自肩头斜斩。 
　　杨逍佯做慌张，长鞭直朝方震霆脚下袭去，在低空中忽地打个盘旋，鞭梢霎时卷回成个圆圈套上方震霆双腿，还不容他有所反应又连环几扣，如同裹粽子一般牢牢套上他的腿，方震霆出其不意被捆个正着，他端的是绝顶高手，虽遇此仓促之变，竟是毫不慌乱，而杨逍这下虽得手，二人间距离却也被拉得近了，眼瞅着刀锋已堪堪劈至杨逍肩头，若不放手非得身受重伤不可。 
　　杨逍果然放手，哈哈一笑疾步退后，只见鞭柄迅疾向前刺出，宛若利剑直刺方震霆胸口，方震霆闪躲不能，回手朝着鞭柄一刀，满拟一击之下必定能将其磕飞。不想刀锋到处，鞭柄陡然向下急转，径直打向他肋下大椎穴，这下猝不及防，被打个正中，方震霆只觉上身一麻，胸口血气翻涌，再也站立不住，扑通倒地。 
　　方震霆胸口一窒，已知必然无救，临逢大厄之际心头骤然一片澄明，不由自主便想到此生种种，初任帮主如何风光得意，又怎样惨遭摧折，若非遇上师傅怕这一生也难报大仇，然而虽已成为一等一高手，却事事掣肘直如提线木偶，想这番奉令拦截杨逍一干人等，明知与鞑子官府脱不了干系，竟也咬牙忍辱应承，如此行径当真辱没祖宗，更令金铲帮上下蒙羞，念头到此当真是心如死灰，索性将眼一闭，闭目待死。 
　　杨逍本已决心施以辣手，却见方震霆长刀坠地，一副束手待毙的模样，反倒一愣。他绝非心慈手软之辈，只是刚才这番交手不相伯仲，自己也不过险胜而已，不免起些惺惺相惜之意，又想到金铲帮在鲁地势力不小，这位帮主似有难言之隐，若真就此毙命倒有点不妥。种种念头涌入脑海，电光石火间已有了决断，当下并不上前，反而负手倒退两步，仰天哈哈笑了两声，“承让承让，杨逍侥幸胜了半招，方兄请起。” 
　　方震霆本拟必死无疑，孰料对手虽然得胜，态度却是大异其趣，不由奇怪，睁开眼睛纵身跃起，看到杨逍笑容可掬，更觉诧异，这人明明之前怎地也不肯告知姓名，此时占尽上风倒客气起来，这气度胸襟却是令人钦佩，杨逍，杨逍……他垂首默念几遍，猛地抬头，“逍遥二仙？”面上变色，声音忽然压低几分，“明教杨左使？” 
　　杨逍含笑点头，“那是江湖朋友的抬举。” 
　　方震霆当真是大吃一惊，杨逍此时虽在江湖上名头尚不彰，但他既身为一帮之主，自知明教教众广大且高手如云，他的金铲帮本来名声也不大妙，因此倒对明教赫赫恶名不在意，反倒对他们誓死与朝廷抗衡不免暗自钦佩，没想到一人之下的明教左使竟还是这般年轻，他是直爽汉子，一时想不出什么话来，只直直愣在当场。 
　　杨逍趋步上前先拾起跌在尘土间的离合刀，轻轻吹了吹了灰，屈指在刀身上一弹，清音如缕远远扬了开去，他凝视宝刀半晌，叹道：“果然好刀。”双手捧刀向前递过，凝视方震霆昂然道，“咱们江湖中人过得就是刀头舔血的日子，扬身立命可全靠这家伙，方兄英雄，不该离弃才是。” 
　　他语气真挚，听得方震霆心中热血翻滚，已是不由自主接了过去，想说点什么偏又一字也说不出。只见杨逍在自己面前俯身弯腰去拾马鞭，脊背亮出全无防备，哪里似片刻前性命相搏的大敌？更是好生感动。 
　　杨逍拾鞭在手，起身见方震霆依旧木木的矗在原地，笑道，“刚才不过一时侥幸才凑巧赢了一招半式，方兄不服气也是应当的，来来，咱们再比划比划。” 
　　方震霆闻言身体一震，忙摇头，“不，不，方某心服口服。”这话说得极为诚挚。 
　　杨逍肚内暗笑，他适才这番豪迈爽直的做派自是引方震霆上钩，方震霆虽比他年长得多，经历世事不少，却生性耿直，若论起心眼来十个捆起来也不是杨逍对手，眼下显已颇为心折，套起底来也容易得多。 
　　杨逍挽鞭叹道，“方兄以一己之力独斗崆峒这么多年，小弟素来佩服得紧。不瞒方兄，小弟也早有切磋之意，适才故作据傲也有相激之意，方兄莫怪。” 
　　他轻轻一顶高帽送过去，听得方震霆通体舒泰，抱拳道：“扬左使，哎，说远了，杨兄弟武功真是了得，姓方的佩服得紧。”说着又是摇头又是叹气，脸上现出羞愧之意。 
　　杨逍趁热打铁，肚子里笑得要断气，面色却很有几分沉郁，“不想却是方兄这般相见，哎，不知方兄为何要在此阻拦？我可不记得我教对金铲帮有所得罪。” 
　　方震霆脸上一红，张口结舌说不上话，杨逍哪肯放过他，叹息道：“若是方兄真为鞑子效力，那杨某总是如何钦佩方兄武功也非要翻脸不可。只是我虽不怎么在鲁地走动，也知道方兄是江湖上响当当的好汉子，人人提起来都是要挑大拇指的，说你投靠朝廷打死我也不信，只是今番这遭……莫非方兄和我有什么误会不成？” 
　　他这番话软中带硬，连敲带打，噎得方震霆老脸火热，愣了半天才叹气道：“我……哎，方某实在是有不得已的苦衷，方某着实对明教各位反了这狗屁朝廷的义举佩服得紧。只是方某受人之慧，不得已才……” 
　　杨逍慨然正色道，“方兄这下错了。私谊固然紧要，可是金铲帮多大的名号，方兄又是何等样人，岂能甘做鞑子鹰犬为先辈蒙羞？大丈夫有所为有所不为，驱除蒙古鞑子，还我汉人朗朗乾坤才是头等大事。切不可被区区个人恩惠蒙了眼睛，坠入他人醐中而不自知。若是杨某碰上这等事，有肉还肉，有骨还骨，只是大义二字绝不能丢！” 
　　他这番话的是心声，并无丝毫做伪，当真掷地有声，直听得方震霆脸上一阵红一阵白，他本良心不安已久，只是碍于他人恩惠委屈心意，此时听了杨逍一番大义凛然的言辞当真是振聋发聩，低头细思了许久，终于慢慢点头道，“不错，原来我方震霆错了，真是愧对祖宗。” 
　　殷梨亭在车中望了半日，只见杨逍得胜两人交谈才放下心，马车离得其实并不甚近，之前他全神贯注才勉强听清，此时精神放松再也难听得真切，只是偶尔有片字入耳，什么宝刀钦佩之类的，遥遥只见方震霆时而低头沉思，时而攥拳激动，而杨逍背对自己，只见衣袂在风中飘飘扬起，不由好奇也不知这两人谈了许久都说些什么。 
　　他左等右等，直到挑帘的手臂阵阵酸麻才见方震霆朝杨逍拱手致意，大踏步掉头而去。 
　　而杨逍转身朝这边走来，落日溶金，披出他一肩霞光。 
　　 
　　 
　　 
　　第 7 章 
　　 
　　杨逍还未靠近车边，以见殷梨亭正从厢内探出身伸手支住车辕，抢上几步扶住他道：“小心些，你腿上还有伤。”说着将马鞭递还车夫，展臂揽了殷梨亭慢慢挪进车内。 
　　适才这番移动确是扯动小腿伤处，殷梨亭轻轻吸了口气，脸色有些发白，“杨大哥没事么？” 
　　杨逍将他放在软榻上，抽出个垫子放在他背后，摇头道，“方震霆果然不凡，不过倒也还好。”说罢微微一笑，口气颇有自负之意。 
　　两人相距只有一线，殷梨亭右颊擦过他胸前极近，耳听心跳之声稳定有力并无半点紊乱，心下一安，喃喃道：“方震霆？这名字好像听过，很有名么？” 
　　方震霆在江湖上又岂止“很有名”而已，直是大名鼎鼎，不过此时殷梨亭一来年纪甚轻又少在江湖走动，二来又专心剑术少理俗务，是以除了名门正派的大人物其他人却是极少留心，听到这名字只觉耳熟，皱眉苦苦思索起来，半晌突然一拍手，“离合刀方震霆！是了是了，二师兄说过他，此人果然了得！” 
　　杨逍坐在他对面，正侧耳倾听窗外滚滚轮声，微微颔首，“的是劲敌。” 
　　殷梨亭见他一副轻描淡写的样子，适才一场恶斗竟似浑没放在心上，忍不住道：“那方震霆可为是了贡品前来？” 
　　杨逍笑了笑并不否认，“不错。” 
　　殷梨亭手攥紧了些，“那他这般走了，还会不会再来？”想到刚刚那场险战犹有余悸，“若是他约来更多高手……我，我行动不便怕是成了累赘。” 
　　杨逍失笑，本想戏谑两句，却见少年的眼眸正一眨不眨的凝视自己，目光中有些黯然惭愧，也有不甘忐忑之情，不知如何心下忽然一软，敛笑正色道：“这姓方的倒是条汉子，想来不会做这等事。” 
　　殷梨亭啊一声心放下了大半，又皱眉道：“官府既然查到我们的足迹，怕是这一路不太平，还会有别人来么？” 
　　杨逍顿了顿，道：“我不知道，不过如方震霆这般高手寻常难得一见，官府怎会网罗一批？就算真来也不过是虾兵蟹将罢了。” 
　　殷梨亭彻底放心，嘘了口气仰在身后软垫上，只觉深思困乏，慢慢的道：“话虽是这么说，可要真是碰上什么人却难以抵挡，或者人太多，杨大哥你尽管走便是，我决计不拖累你。” 
　　杨逍只一笑，并不做答，眼见两旁林木郁郁森森在车旁一晃而过，心头不由回想起和方震霆临别时那一番恳谈。 
　　方震霆对杨逍甚为心折，不过他此刻毕竟处境尴尬，话也不好多说，不过是有问有答而已。杨逍七窍玲珑心，已从寥寥数句中摸到些端倪，似是山东官府对这批失物极为看重，派了若干高手寻其下落，这本在他意料之中，倒也无甚惊讶，不过对能让方震霆甘心服膺之人颇为关切，只是方震霆虽然性子直爽却并不愚钝，口风扣得极严，杨逍不欲令其多心，便逊谢几句想要告辞。方震霆抱了抱拳，脸上掠过踌躇之色，“杨左使，多加小心。” 
　　杨逍留意到他神情，抱拳道：“方兄有话不妨明讲。” 
　　方震霆犹豫少顷，狠狠一跺脚，“罢了罢了，跟杨左使照直说了吧。我怕你们前面的路不好走，我师傅他……”说到此处啊了一声自悔失言，怎奈话已出口，只得咬咬牙道，“我师傅请来另一位高手，武功远在方某之上，眼下正在路上，左使小心。” 
　　杨逍见他脸色在黝黑中透出红来，心知他能讲出这番话委实难得，也不多问，只抱拳在胸，轻声道：“足感方兄盛情。”这话却有了三分真心。 
　　路上这么一耽搁，日落之前翻过这染眉山已是不能。一行人便在山下寻个落脚地过夜。山脚下不过寥寥几家庄户，并无客栈。因杨逍银子给得丰厚，便有户人让了自家的房去和旁家挤一宿，又烧了一锅热水，取下檐下预备过年的腊肉放在锅台上，这才诚惶诚恐的去了。 
　　那车夫本是明教中人，明教教规教众不沾荤腥，杨逍我行我素不放在心上也就罢了，他这等普通教众见了腊肉却不由皱眉，方要提了去丢掉，却不妨被人劈手夺掉，不由吓了一跳，回头才发觉不知何时左使已来到灶边，一脸似笑非笑的神气，眼睛只盯着腊肉不放，见他惊愕，只挥挥手，“你把车上的干粮拿一份过来。” 
　　车夫点头称是尊令而去，不多时转回来，还没到院口只觉香气扑鼻，而厨房中噼里啪啦分明是一阵锅铲之声，他暗自乍舌：难不成左使亲自下厨？还是肉，这可，这可……可了半天再不敢多想，只闭着眼睛将干粮放在窗棂上，忙不迭的回到车里去。 
　　殷梨亭被杨逍独自一个留在屋内，他腿脚不便，只得百无聊赖摩挲着宝剑，回味下午杨逍和方震霆那场鏖战，正出神间，门帘挑开。只见杨逍一手支了两个盘子，左手筷子上插了四串馒头，笑吟吟走进来。 
　　他还未曾走近，殷梨亭只觉香气扑面而来，他颠簸一路早已饿得狠了，此时被这香气勾得食指大动，虽然勉强自己莫要着相，两只眼睛却将杨逍手中的盘子扫了一眼，又一眼。 
　　杨逍将食物放在桌上，回身欲搀殷梨亭，却见他以剑支地，只靠一条腿几步蹦了过来，当下微笑伸手挽住他臂弯，道：“小心些。” 
　　感到箍住自己胳膊这股力道来得极牢极稳，殷梨亭心中也不禁霍然一暖，扬脸向他笑了笑，“不碍事。” 
　　此刻夕阳初落，余晖脉脉，一缕缕探入这间小小的陋室。而山烟袅袅，松涛遥遥，两人便在日月的交错间有如此一瞬的凝目相视。 
　　晚风在他们之间轻逝而过。 
　　不过白驹过隙般的流光，竟似沧海桑田唏嘘。 
　　杨逍脸上本泛着笑影，这一刻那浅浅笑意仿佛深刻在他的唇间，连纹理脉络都清晰如凿，然而倏忽之间他已敛起笑容，转开眼垂下目光，手也不动声色的抽了回来，拉开椅子，向殷梨亭点点头，温言道：“坐。” 
　　刚才那静如春花的一瞬便如烈日下的露水般消散，连些微痕迹都不曾留下。 
　　殷梨亭支在原处怔怔发呆，适才也不过是杨逍搭手帮忙而已，这些日子早已习惯了，但是刚刚他抬起头，落入那人汪着笑的眼睛里，胸口蓦然砰的一声响，一颗心剧烈的跳了下，随即便沉入深不见底的地方，再也听不到任何声息。直到杨逍撤手转身，他依旧怔忡不已，只觉得刚刚一刻，好像有什么已永远改变，可是眼前分明还是那个人，举动也还是那样温和妥帖，笑容虽有些渺远，却始终都留在眼睛里，一切又好像没有什么不同。 
　　他神思迷茫，一时心里空空的仿佛什么都没有，一时又满登登塞进了千头万绪，不知道为何渐渐耳朵也开始烧得发烫，头随之不由自主的低了下来。 
　　杨逍见少年睫羽深垂轻颤，一层又一层的红晕卷上肌肤，模样大见窘迫，只在心内低喟一声，便笑着在他肩头重重一拍，“在发什么呆，还不快坐下吃饭。” 
　　殷梨亭被他一掌拍醒，不禁啊的出声，满脸通红的窘道：“我，我没想什么。”他嘴里支支吾吾，却怎么也不敢抬头，只顾赶忙坐下，却听当啷一声脆响，却是他从不离身的长剑打手心滑落，跌落在地。 
　　杨逍附身拾起，摇头笑着递还，殷梨亭早已连脖项都一径红透，低头懦懦着接过，有心想说点什么，偏生抬眼就撞见杨逍深邃的眸子，心头混乱成一团，想说的话也呼啦啦不翼而飞，最后只得胡乱点了两下头，抓起一个馒头忙不迭的塞进去，平时饭桌上的斯文温雅早已丢到九霄云外，恨不得速速把自己埋进里馒头里才好，他这般狼吞虎咽没几口，便被一口馒头塞到了嗓子眼，吐也吐不出，咽也咽不下，一时憋得瞠目结舌，到底是杨逍见机得快，忙舀了碗水让殷梨亭喝下，又在他背上捶了半天，这才算解了一时之厄，让初出茅庐的殷六侠不至于被农户馒头噎死。 
　　待殷梨亭终于缓过这口气来，这窘迫劲可越发大了，一边咳嗽目光一边在地上溜来溜去，真真是恨不得找个地缝钻进去，耳边但听杨逍调笑：“放心放心，馒头大有，不会吃不饱。”这股臊火登时哔哔啵啵的着起来，将脑子也烤化了，咽喉颤了两颤，眼前便有丝混沌不清起来。 
　　杨逍逗他也够了，见情势有些不妙便将两个菜盘子向殷梨亭面前一推，笑问，“本该是辣味，只是你如今有伤，却吃不得，未免减了味。”看殷梨亭不答，柔声哄道：“好啦好啦，尝尝你杨大哥的手艺。”说罢把筷子硬塞进他手中。 
　　殷梨亭还是不敢杨头看他，两只筷子在手里摆来弄去半天，才勉强叨起块腊肉放进嘴，只觉腊肉烟香，又掺了冬笋的清芬，又韧又辣，爽口极了，又连吃数片，总算攒起点精神，低声开了口，“是杨大哥你……炒的？”声音充满讶异之情。 
　　这下却正骚到杨逍痒处，他惊才绝艳，悟性奇高，便是对烹饪一道也是颇有心得，不过平素诸事缠身，又因此乃小道怕增人笑柄，才极少摆弄锅铲罢了，这次却是首次为旁人下厨，见殷梨亭惊异，不由大为得意，笑意满满绽开，声音也轻快许多，“不错，这是冬笋老腊肉，尝尝这个菜丸。”说着又伸箸给他夹了两个丸子。 
　　其实这家农户也不过有挂腊肉，数个鸡蛋和寥寥野菜而已，也难为杨逍费心把那野菜剁碎了掺了蛋清炸了盘菜丸，他手段精妙，虽只是普通野菜鸡蛋，却也有种难得的香味，吃得殷梨亭眉开眼笑赞不绝口，一时连刚才的窘事也抛到脑后。 
　　杨逍看他吃得开心，更觉神清气爽，问道：“怎样？不比留春阁差吧？”这虽然是句问话，他眼角眉梢却全是笃定与得意。 
　　自两人相识以来，这还是殷梨亭第一次见他如此轻快飞扬，不由怔了怔，随即笑起来，他不擅辞令，只说“我觉得比他们好。”唯恐杨逍不信，重重点头，又补上两字，“真的！” 
　　杨逍凝望他半晌，忽然哈哈大笑，只觉胸臆间无比快意，这一瞬什么旧日深仇，什么迢迢前路统统丢在旁边，生命中只剩下这个时刻，和这个少年如亲人般面对面坐在这里，共享简单不能再简单的一顿晚饭，而那少年向自己凝睇的眼中，尽是信任，憧憬与他自己，或他们都不曾深知深探的闪亮光芒。 
　　 
　　 
　　 
　　第 8 章 
　　 
　　一夜无话。翌日天光尚未大亮，杨逍便拍醒殷梨亭上车赶路，却见他双眼布满血丝，神色o，显然这夜并不曾睡好，他也隐约察觉出身边少年虽然不曾辗转反侧，鼻息却浅浅深深，深深浅浅，怕是整宿都未曾熟睡，当下也不多言，伸手欲扶殷梨亭胳膊，却不防被猛一掌推开，动作之快，抗拒之意，竟似将他当作了敌人一般。 
　　这一下来得突兀异常，两人都有些发怔。 
　　殷梨亭一掌既出，心里咯噔一响，叫声糟糕，张开了嘴，却不知说什么才好。 
　　凛然之色在杨逍眸中一闪而过，旋即温言道：“已好了很多，不用人帮忙了？”不等说罢已颔首微笑，显得颇为欣慰。 
　　殷梨亭正在惶惑不已的当儿，听了这话岂有不就坡下驴的道理，垂首点点头，“是，我已经好了不少，我们赶路吧……杨大哥。”最后三个字声音放得极低。 
　　车夫鞭子依旧脆生生的响，马车一如昨日粼粼前行，车内两人心境却已大相径庭。 
　　杨逍懒洋洋的斜靠在车厢壁上，手下有一搭没一搭拨弄着琴弦，弦音凌乱全不成调子，他却似无所觉，面上神情虽然未有甚大动，眸光也是变幻不定，偶尔将目光投向车外，眉头蹙紧，神色更见阴郁削冷。 
　　殷梨亭抱剑当胸缩在角落里，看见杨逍一派心事重重的模样，有心出言相询，话到了嘴边却又吞了回去，也不知如何陡然生出一丝怯来，犹豫半晌，到底调转了眼神。 
　　他昨夜委实睡得不好，只略略阖眼便有千万种奇形怪象涌到面前，他也不知那是昏乱癫狂的梦境抑或内心深处最最不堪放纵的想象，只晓得每一个幻象都无比可怖无比荒唐，偏生它们如此活灵活现栩栩如生，仿佛身前澎湃深渊，低头凝望时，足底霍然崩塌，它们便生生将他拖曳入那深不可测的漩涡。他惊得遽然睁眼想要失口大呼，却撞入周遭一片昏沉沉的暗色里，茫然许久才省得原来适才种种，不过南柯一梦。 
　　原来是梦。他轻轻舒了一口气，觉得自己本该如释重负才对，然而才欲伸手去拭额头冷汗，心底却突然滑过如许无可描摹的苦涩与凄凉。 
　　此刻再度回想起昨夜波澜，殷梨亭但觉一张脸仿佛烤碳一般，火烧火燎的，这把火渐渐蔓延，咽着火辣辣的喉咙烧入心脏，连整颗心也炙烤得将要沸腾融化。他再不敢向杨逍窥去，只将宝剑狠狠抵在心口，深深吸口气，闭上了眼。 
　　武当功夫最重养气凝神，殷梨亭襁褓之中便入了武当派，二十年来又少历世事，这练气养性的功夫颇见所成。他虽天性软弱温顺，极易被七情六欲挑动刺伤，但这许多年来的修为也非同小可，当下盘膝静坐，一股气息自丹田涌起，缓缓流转周身，内息到处，那股焦躁鼎沸的无明火开始慢慢冷却，一颗心也渐趋宁定。 
　　正当这股宁谧之意愈发浓厚之际，殷梨亭忽觉心中一动，如有所感，与此同时脑海中响起一个声音大叫不可不可，然而整颗心终于被撩拨起来，本已平复的情绪又如灼热的岩浆般鼓荡，喧嚣着流经四肢百骸。 
　　他终于缓缓睁开了眼睛。 
　　他正在极近的地方向他凝眸相望。 
　　晨光是淡淡的鹅黄，洒在闪亮的琴弦间，反射出一根根的金线。 
　　亮金的线和模糊的浅影藏起那张脸孔的棱角，隐没了积聚的沉郁与踟蹰，只余下眸子里的温柔与笑意，它们潮汐一样缓缓前行，将少年一点点包裹，让他迷惑，仿佛天地间只剩下这双深邃的眼眸和它的依依诉说。 
　　然而他已沉溺，他已来不及发现，自己已在，水下三尺。 
　　这一刻那些疯狂的，悖德的梦境象野火一样在荒原上烈烈燃起。它们曾是他最为羞耻不可诉诸于口的秘密，便是象风一样掠过梦里也会让他感到窒息与鄙弃。可是这一刻它们摊开在这样温柔如诉的眼神中，无所遁形，不可逃脱。 
　　不知何时少年松开了握剑的手，它悄然脱出掌心，他一无所觉。这一瞬它终于脱开了他的掌锢，就象那些从他记事起就要遵守的道德与规矩，就像他曾以为自己深深渴望的那些荣耀与梦想，就象他甘心或是不能不背负那些期望的目光，这一瞬它们都无声的离开了他，可他一无所觉。 
　　好像整个世间，这浩瀚无垠的寰宇，亘古而来四万八千年，他生命中只有这个男子，他来到此处，他来到世间只为与这个男子相见。这个眉锋舒展，笑容恒远的男子。 
　　“不要停。”男子的手掌在少年面前张开，慢慢覆盖上他的眼帘。 
　　他的面前忽而昏暗，徐徐热度从相接肌肤间一脉一脉传来，象在传递他生命的搏动。焦灼和惊惶早已消散，他的心沉沦入一个不可知的暖和沼泽，所有感知便只有那手掌纹理的粗糙与温热，“什么？”他喃喃反问。 
　　男子默默微笑，他覆着的那对浓密的睫毛象蝶翼一样抚得他掌心微微的痒，他觉得自己正慢慢溺入春天的海水中，温和，温暖，温柔，然而深不见底，无法回溯。 
　　那就这样吧，他想，就这样吧。 
　　“不要停，你打坐运气的样子，很好。” 
　　少年有些茫然与讶异，然而他却无法压制自己的笑，它象沾衣的花瓣一样飞上他唇边，他只在笑，“什么样子？” 
　　“这个样子。”他挪进半尺，揽住少年的年，掩住他的眼睛，将自己的唇覆了上去。 
　　就是这个样子，和你在一起。 
　　 
　　才翻过最高的山峰，天空风云突变，眼见着日头隐去，乌云越积越浓，渐渐有撑不住的势头。染眉山山势甚峻，一路泥土松软，周遭也有不少山石，车夫唯恐雨中有所差池，隐隐见前面密林中现出庙宇一角，隔着车门禀告一声，便将驱马赶到庙前，近了才发现这座不知建于哪个朝代的庙宇早已破落衰败，门庭空空，不过好歹总算能当个遮风避雨的所在，当下敲开车厢门，恭请左使大驾。 
　　待杨逍小心挽了殷梨亭下车，这教众心里不免暗叫一声稀奇稀奇真稀奇，他早晨起来明明见左使一张脸面陈似水，举手投足也颇有沉闷郁结之气，这会却眉舒目展，唇角的笑意拢也拢不住，擦过他身边还说了句，有心，做得好DD这可把他吓个不轻，要知道这位左使大人素来目下无尘，不止对他这种普通教众，便是对了五散人五行旗主等人也罕有假以辞色之时，如今居然能得他一赞，浑身骨头登时都轻了几分，偷眼看看殷梨亭，却见少年人神情至为古怪，仿佛在笑，又仿佛在怒，连目光也不敢与他相接。车夫也不曾多想，恭恭敬敬施了一礼，便跳上马车到后面找地方躲雨去了。 
　　殷梨亭在外人面前强自镇定，待进了破庙再无旁人，拿剑一挡杨逍的手，道：“杨，杨……大哥，不用你，我自己来就好。”也不等杨逍有何反应，一手撑了剑，哒哒哒单腿蹦到一个蒲团前，扑通一声坐了下来，动作竟比平时还敏捷几分，只不过那蒲团积尘日久，他坐得又急，扑腾腾溅起好大的灰，呛得他止不住咳嗽，一头一脸皆是灰扑扑的。 
　　杨逍见他急急扑落满头满脸的灰，形貌甚为狼狈，撑不住笑了，转身踏出庙门，只见天色愈发昏沉阴暗，风声呼啸迅烈，随时将起暴雨，虚掩了门，又来到两扇破窗前一一合拢，这才拍了拍手，重新走近殷梨亭身边，笑道：“希望这场雨不要太大，才好赶路。” 
　　刚才关门掩窗发出一连串咯吱咯吱之声，殷梨亭就觉得自己胸腔里这颗心也随着这些声音忽高忽低，抖个不停，等到杨逍凑近，竟连一对手脚也忍不住簌簌发抖，他拉下袖子遮住双手，又牢牢抱住右膝，将额头抵在膝盖上，原以为这样可以镇静下来，没想到心脏挑动之音愈发清晰响亮，到后来竟似鼓擂，咚咚咚，一声接一声，连着血肉也一起揪着颠簸发颤。 
　　杨逍笑眯眯的看他，忽道：“是不是冷？我生把火如何？” 
　　殷梨亭恍若不闻，只把头埋得更深，压得眼前金星直冒，还唯恐不够，连受伤的左腿也想一并蜷起来，被杨逍看出端倪，忙蹲身伸手按上他左膝，皱眉道：“伤还没好，你也小心些。” 
　　这下殷梨亭真是收也不是，不收也不是，感到膝盖上手指虽然柔韧却力度十足，车上那一幕蓦地鼓上心头，刹那间脑中空白一片，连身子也一并僵住，愣了半晌才木木的点头道：“我……好。” 
　　杨逍见他藏在肘弯间的头不住的点，乖觉之极，更觉好笑，有心想继续逗他，心中忽然一阵酸软，便有些不忍，原本到了嘴边的话也汇成浓酽的笑意，当下再不出声，负手打量四周，见这间庙宇虽然年久失修，早已破落不堪，但当初想来该很有些排场，室内很是宽大，地面皆为灰砖铺就，祭祀的器皿杂七杂八跌落一地，虽是蛛网尘结，倒也还齐全，抬头看那供奉的神祗，却是位慈眉善目的土地公公，尽管彩漆剥落，还是隐约看得出笑容可掬，全然不似从前见过的那些威严肃穆的模样，顺着土地公笑呵呵的目光看过去，果然见到同样喜气洋洋的土地婆婆正盘膝坐在一旁，不禁会心一笑，一股暖意自胸腹间辗转不已。 
　　他一生活在腥风血雨中间，也不知多少次笑傲绝域危境，又折服过多少成名高手，就算名满天下的倚天剑在他眼中也是不值一哂。他一直以为，人生至此已然完满，余皆无可取者。然而面对这对岁月积尘的公公婆婆间他忽然忍不住微笑，但觉如此温馨恬淡的时刻生平仅逢。 
　　到底什么才称得上心满意足？ 
　　他并不曾看向那还低埋着头象陷阱里小兽挣扎苦恼般的少年，然而他明白兜兜转转许多年，原来直到今日才找到这答案。 
　　只是…… 
　　他深深叹口气，眼光仍旧须臾不曾离开两座陶土像，然而阴霾的薄翳已遮入了他的眸中。 
　　 
　　 
　　 
　　第 9 章 
　　 
　　密匝黑云中猛窜出道紫电，一道霹雳啪的炸开，雷声滚滚而来，一时间风雨簌簌，林木萧萧，漫山遍野皆笼入一片深重雨幕间。 
　　殷梨亭正自面红耳赤，心思迷乱。他越是不愿去回想车内那一瞬缠绵时光，偏偏脸上愈发烧得灼热，仿佛那两片薄唇还在齿间流连不去，一时间忽惊忽喜忽忧忽惧，整颗心浮浮沉沉悠悠荡荡全没个着落，此刻耳听巨雷乍起，身子不禁微微一缩，情不自禁的想到，这场雨早不下晚不下，偏偏这个时候下……莫非老天爷发怒了不成？内心深处明知这念头至为荒谬，却是无论如何断不了念想，一时胸膛仿佛被挖掉一大块，恐惧羞恼悔恨象巨石般接踵填塞，将他整个人压得生生透不过气来，只想狂呼乱喊，高声嘶吼，却终于只是偏头张嘴，死死咬住了小臂，在黑暗的痛楚中清晰感受自己的空虚与迷茫。 
　　忽然他感到肩头下沉，有只手按于其上。这手掌的力度与温暖实在太熟悉不过，当下便一沉肩躲了开去，自肘间瓮声瓮气的道：“你……你别碰我。”
　　杨逍却不放手，反倒索性在他身边席地而坐，伸出臂膀将他整个肩头揽过，动作大大方方，自如以极。殷梨亭感受到他近在咫尺的气息本已异常紧张，此时忽然被他整个拥在怀里，虽隔着数层衣物，却依旧听到那人鲜明清晰的心跳，登时犹如火烧，咚的一肘将在他胸口，抬头向他怒目而视，“你做什么？远着些！”却见杨逍受了这重重一肘，眉头紧蹙，脸上掠过一片煞白颜色，似要说什么却终于说不出，只是咳嗽不已，半晌方现出一个苦笑。 
　　两人相距如此之近，他诸般忍痛变幻的神情殷梨亭都看得真切，顿时一阵心悸，又是后悔又是不忍，还夹杂了许多繁复难言的情愫，连羞窘之情也一时抛开，急问，“你还好么？”不由想伸手探向杨逍前胸想去查看伤势如何，小臂已然伸前才觉出不妙，慌忙便想缩手，却早被杨逍手疾眼快一把攥住，笑答道：“还好，不曾受什么内伤。”说着握起他的手牢牢不放。 
　　殷梨亭人被他锢于怀中，，本欲跳起怒喝，可是鬓角滑过他轻轻气息，耳边响着他笃实有力的心音，忽而放弃了一切挣扎的努力。 
　　他感到身边的世界如此虚茫，心也软得再无一丝气力，就连跳动都成为一种负累。 
　　 
　　他目光空空的投向前方，望着破旧的庙门上泥土斑驳，染过不知多少岁月的痕迹，而门外雨水层层刷下来，混了泥，沟沟坎坎的流下来，仿佛谁人一道又一道的眼泪，永无休止。 
　　 
　　殷梨亭凝睇良久，忽而轻叹了口气，涩声开口：“杨大哥，你撤手。”声音低沉却十分坚决，浑不似他一贯的温良儒顺。 
　　杨逍一愣，不由自主松开了手，殷梨亭肩膀一塌，肩背侧倾，自他怀中无声无息的抽身而去，眼睛依旧盯着前方，口中淡淡的道：“杨大哥，我很感激你这么多日子来的照拂，不过如今殷某伤势已经差不多痊愈，也该各自上路才对。” 
　　杨逍低头看了看自己空空如也的右手，沉默无语，半晌缓缓合拢五指，无声笑了笑。 
　　殷梨亭也不做声，只侧耳听着天地间沙沙沙沙的雨声，良久才慢慢的道：“杨大哥……我很感激你……我把你当作朋友，不，是比朋友还更亲的人。”他出了口气，仿佛呼出那些对他而言极为艰难沉重的负担，“虽然江湖上称我们是武当七侠，其实我真的很少出来行走，就是七弟也比我更老练些，所以我这次出来，兄长们都很不放心……我果然也将事办砸了，他们也算没白白担心。”他说到此处自失般一笑，随即扬起头，眼睛亮闪闪的盯着杨逍，“可是幸好遇到了杨大哥你，你是除了师兄师弟外，我交的第一个朋友。” 
　　少年清澈的眼睛里落满了天空的星子，一闪一闪那么晶莹耀眼。杨逍凝视着他，忽然有一种冲动想要将那些光芒永远攫取在手中，不放它们离开。然而他仅仅是握起双拳，扬起唇角，仿佛有些不解般反问道：“仅仅是朋友？” 
　　他向他绽开的笑容向来温煦如三月涤荡的春风，轻柔如梨花瓣上的新雪，然而此时此地的笑容，却有满是尖锐的讥诮和嘲意，它刀子一样割伤了殷梨亭的眼睛，迫得他转开头，声音也开始打颤，“杨大哥……我也不知道那时是为了什么……也许是鬼迷心窍，可是我知道那是不对的，两个男子……我，我不知道……那是不对的。”说到最后，声音几如蚊鸣。 
　　杨逍冷冷一哂，“两情相悦，哪里不对？” 
　　殷梨亭被他一句两情相悦激得浑身一抖，头摇得拨浪鼓也似，“不是，不是，不对，不对，就是不对！”他脑海里昏昏沉沉，一时也说不清不对在哪里，只把这句话颠来倒去的说个不停，听杨逍冷笑不绝于耳，心下大急，大声道：“这样会被天下人瞧不起！” 
　　杨逍霍然起身，纵声大笑。这笑声远远透了出去，伴着风雨之声，直有穿云裂帛之势，他长笑许久，才收了声，低头俯视着那惊讶迷惑的少年，傲然道：“天下人毁誉又与我何干？就算天下人人将我视为不顾人伦的仇雠那又如何？我行我路，我行我素，我杨逍过去如此，现下如此，便是以后也永远如此！” 
　　他颀长身形在半明半昧的光影中，巍巍然莫可直视。 
　　 
　　殷梨亭纵有千言万语想要辩驳，也不禁被如此气概所震慑，仰首望了他半晌，才移开目光怔怔的道：“我不知道……可是，可是你我只是一见如故的朋友而已……。”他的声音越来越低，显然这句话连自己也难以说服，正自心如乱麻之际，忽然胸口衣襟一紧，竟已被杨逍一把提了起来。这下出其不意，他腿上伤势未愈，陡然吃力便是一阵剧痛，不禁轻轻哎呦一声。 
　　杨逍全然不顾，一手扯住殷梨亭的胸襟，一手用力环住他的腰，目光灼灼盯入他的眼睛，眼神滚烫几要将他融化，“朋友？你朋友会这么对你？你师兄弟会这么对你？”说着猛然低头，牢牢覆上殷梨亭的唇，用力之猛，来势之劲，似乎要将他整个人生吞活剥，连皮带骨，永远入腹。 

　　殷梨亭只觉头晕目眩，世间裂成了一块一块的碎片，再无法看得清楚，只有这天与地裹着他一道在极速旋转，旋转，旋转，不停的旋转，让他觉得自己仿佛是个正在拼命转动生命的陀螺，而腰肋间那只有力的手，是让他平衡未曾倒下的鞭梢，会一直陪他到时光的尽头。 
　　眼前昏暗一片，他喉内胸间维系的那点气息全被啜走，脑海中仅存清明的一线亮光渐渐黯淡，随时将要熄灭，唯有唇上的吮吸灼热而强硬，让他恍惚觉得自己还活着，只是着起了熊熊的烈火，他眼睁睁的看着，却无法抵抗，无法扑灭。 
　　脑海中的清明之光猛然跃动了一下，他微微一颤，模糊的意识到这样不对，虽然他还不明白让自己如此心酸和痛楚的纠葛究竟是些什么，然而他知道，两个男子之间如此亲密，是不会被容忍，也不会被谅解……即使是对自己呵护备至的师门。 
　　师门。 
　　这两个字象冰锥一样凿透殷梨亭的心，让他从沉溺里遽然惊醒，他清楚的意识到亲吻他的这个男子是何等肆意，何等危险，而自己纵容的这个吻，又是何等不该存在于他们之间。他开始奋力挣扎，象栈板上的鱼，可是男子的手掌力道千钧，象桎梏重重将他枷紧，他所有的逃脱努力在这道镣铐面前都告徒劳无功。他试图将抬起手肘横亘在两副紧贴在一处的胸膛间，可是它们贴得太过紧密，没有留下任何空隙，就连心脏也以同样的频率跃动，一声接一声，象巨锤一点点敲碎了他勉强积攒的神智。 
　　 
　　不知过了多久，在殷梨亭以为自己会因为这个亲吻而窒息的时候，那双唇终于缓缓的，以一种恋恋不舍的姿态离开了他面庞。他本可以趁这转瞬即逝的刹那离开，然而这一瞬他却痴立在原处，象一只面对猎人钢叉的幼鹿，茫然的目光中全是无路可逃的绝望。 
　　杨逍将他环在怀中，低头看向他，静静微笑，那时突然流露的戾气和桀骜此刻都已烟消云散，他揽着他，笑容缱眷，姿态温柔，仿佛云朵守着云下的草木，不知不觉已千年。 
　　冷风从吹开的门隙涌入，凉意嗖嗖，殷梨亭身体一震，仿佛从一个极为悠长的梦境中醒来，眼神渐渐聚焦，垂在两侧的手也慢慢攥起。 
　　感受到怀里的身躯逐渐紧绷，杨逍只是浅笑不语，目光潺潺，忽然埋下头，唇齿间衔住少年散落在左鬓的一绺黑发，一点点将它抿在少年耳后，随即就势含住左耳垂，在他耳旁轻轻嘘了口气。 
　　殷梨亭只觉得一股又酥又麻的滋味从左耳处传来，明明只是轻柔得不能再轻柔的舔舐，却象融雪般将他积蓄的反抗一一化解，他从来不曾试过这种百蚁透骨的滋味，不由惊骇莫名，便欲伸手去推开杨逍，却被他轻轻捉住手掌，一时动弹不得，只低低斥道：“你……你要做什么？”声音却有三分沙哑，三分喘息。 
　　杨逍见他目光散乱，本来清亮亮的眸子已全是迷幻之色，而双颊染红，薄唇轻颤，知这不谙世事的少年已然情动，也不答话，只在他耳垂上上下下反复吮吸，忽轻忽重，忽急忽缓，而揽在他腰间的手也沿着脊背慢慢摩挲。 
　　殷梨亭只感到周身上下都窜起了火苗，这火苗越烧越大，似星火燎原，将他魂魄也一并烤焦。他口干舌燥，眼前本已合拢的世界又是一片模糊，他感到有只象蛇一样滑到他腰间，在侧腹最柔软的一带轻拢细捻，直到他的腰不由自主的瘫软，那只手方慢条斯理的解开了那条他已束了很多年的月白色腰带，探入他细致的肌肤。 
　　殷梨亭模模糊糊的知道有什么事不对，可是那只慢慢游移的手，那双自耳垂滑向脖颈的唇仿佛在夜里出没的精魅，而他，就是那被诱惑的旅人。汗水顺着他的脖项和鬓角滴滴答答的淌下来，混沌的世界中隐约传来谁的叹息，远远近近，明明昧昧， 
　　“我本不想在这种地方……可是……” 
　　他被魅惑的气息缠绕着，包裹着，无法分辨真与幻，只能努力去倾听那声音。 
　　“我不会负你，永不。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 10 章 
　　 
　　正自意乱情迷之际，杨逍脸色忽变，神情凛然，身体刹那绷紧如弓，他侧耳倾听，眼见怀中殷梨亭神色迷惘，只怔怔望住自己不放，当下笑笑，贴近他唇边轻轻一啄，悄声道：“有对头来啦，不打紧。”说着将他已大敞四开的衣衫一一拉拢，又弯腰拾起垂落于地的月白色腰带，目光扫在委顿尘土的宝剑，略一踌躇，到底还是捡了起来，一并递还到殷梨亭手中。 
　　掌心感触到镔铁剑柄的冰凉，殷梨亭哆嗦一下，终于从迷乱纠结的幻惑中清醒，低头只见衣襟散乱，松散的亵衣下自己肌肤隐约可见，而手上还搭着根束腰带，不由懵住，电光石火般的一瞬便已恍然，适才种种情事扑到眼前，登时羞惭欲死，巨大冲击之下，身子摇摇晃晃再也站立不稳，直向后倒去。杨逍哪肯让他摔到伤处，展臂欲揽，却被以剑柄狠狠击开，随即寒光迭闪，呛凉凉一声殷梨亭掌中长剑出鞘，剑锋到处，直迫杨逍颈嗓咽喉处。 
　　杨逍不闪不避，手上去势不止，一把揪住他臂膀让他站稳，同时头略略一偏堪堪躲过这凌厉无匹的一剑。然而二人相距太近，殷梨亭羞愤之下出手又无回旋余地，剑式疾烈，虽然杨逍趋闪如电，右肩到底被剑锋割伤，一时血流如注，整个肩头都被血色掩住。 
　　杨逍向他瞧了一眼，微微摇头，皱眉道：“你可别再伤到自己，想变瘸子么？”看他身体立定，这才慢慢松开手，叹了口气，柔声道：“现在有人来啦，还是个高手，你乖乖的，呆在这里别出去。”说罢向他一笑，全然不顾毫厘之间的剑刃，转身朝门外走去，从头到尾竟是对自己的伤势视若无睹。 
　　他的脊背离殷梨亭剑尖不过须臾，只轻轻一剑便可被刺个透心凉，然而殷梨亭只是徒然紧握长剑，一口牙齿几乎咬碎，目不转睛的瞪视那背影，任它一步步远去。 
　　他的手腕在打颤，这一刻千百个声音在耳边喧嚣咆哮，每个声音都在不停叫嚷，“杀了他！杀了他！这等奇耻大辱，唯手刃此人而已！” 
　　他不是聋子，他听到神智的呼喝，他多么想一剑挥出，就此斩断这些不堪和屈辱，可是他的身体始终凝停如木雕泥塑，他手中长剑寒光凛冽，却徒劳无益。 
　　待杨逍的身影消失在门外，殷梨亭依旧木立于地，良久良久，才抛下长剑，双膝一软跪倒在地。 
　　雨已小了些，滴滴霏霏，似一蓬永无尽头的珠帘。 
　　杨逍走出山庙来来到一棵古柏之下，透过颤巍巍的枝桠负手仰望苍穹。雨水很快便沿着枝叶坠下来，渐渐洇湿他衣袂，潮气冰凉入骨，他只感到肩头痛楚难当，回想那决绝的一剑，心中不禁涩然，低喟一声，忽然提起嗓子喝道：“来的是哪位朋友，这就请现身吧。” 
　　他话音刚落，远处有根墨绿松枝忽的一折，一道青色身影自枝头飘然而下，身形虽然甚高，但落地却是无声无息，仿若一团棉絮。 
　　杨逍凝目眺望，隔着雨帘只见来人身材高瘦，头上戴顶破旧斗笠掩住大半张脸，一身青色衣裳宽宽荡荡，衣襟打满补丁，手里拿根丈余长的竹竿。 
　　饶是杨逍见多识广，一时也不曾瞧出这怪客什么端倪来，拱手道：“在下杨逍，不知朋友如何称呼？” 
　　青衣客将斗笠向上掀起大半，露出张枯瘦苍老的脸。杨逍和他目光相接，心中激灵灵一跳，这人看起来模样衰朽，然而目光清润神光内隐，却是绝顶高手无疑。青衣老者眯着眼睛朝杨逍打量数眼，点了点头，“你就是阳顶天座下光明左使杨逍？”声音沙哑异常，好生难听。 
　　杨逍已久未闻“阳顶天座下”五字，一愣之下心中激荡不已，当下不敢托大，继续抱拳当胸，沉声道：“不错，在下正是阳教主座下杨逍。” 
　　老者眼皮一搭，竹竿在地上嗒嗒戳了两下，叹了口气，“让你这么个好色小娃娃当左使，你们这个教真是越来越不成气数了。” 
　　杨逍饱经风雨，年已而立，虽因明教抗击朝廷之故行事隐秘，少有惊天动地之举，然而逍遥二仙的名头何等赫赫，到了这青衣老者嘴里却成了“好色小娃娃”，他心知自己刚才在庙内一番举动已悉数落入老者眼中，虽并不有甚在乎，却也免不了有些讪然，只得微笑不语。 
　　老者哼了一声，又敲了敲竹竿，哑声道：“小娃娃脸皮够厚，倒是要得。” 
　　杨逍闻言哭笑不得，虽是他向来舌灿莲花，此时也只得生生吃下一个瘪，有意略过这茬不提，“不知前辈是高姓大名？可认得我们阳教主？”声音神态甚为恭敬。 
　　那老者双目微阖，一根竹竿在地上划来划去，“认得，认得好多年啦。拜他所赐，老朽在西域这一住就是三十八年，”说到此处重重叹了口气，“阳顶天当年说他在一日，老朽就不能再入这中原，嘿嘿，原以为一把老骨头要扔在了那蛮荒僻野的地方，想不到还有回来的一天。” 
　　杨逍越听越是心惊，显然这老者是敌非友，听这话的口气原来竟与阳教主有旧日宿怨，只是他最后说的一句却是什么意思？……难道阳教主当真…… 
　　自阳顶天失踪以来，明教诸人虽也多想到过此节，但是此事干系重大，万万不能宣之于口。而杨逍又素与教主情谊弥笃，实有半师半友的情分，于此更不愿意多想，不料此时竟被一个陌生老者戳破这层窗户纸，不由面上变色，冷冷道：“你到底何人？为何到我杨逍面前信口雌黄！”话音已压不下勃勃怒气。 
　　青衣老者嘿嘿笑了几声，忽然弯下腰咳嗽起来，杨逍唯恐有诈，不敢大意，站在原地全神戒备。 
　　那老者好容易平复了喘息，直起腰板，又深深叹了口气，“老啦老啦，这把老骨头都被荒地的风吹散啦。能回到中原已是侥天之幸，老朽也想就此罢手，可是却欠了一个天大人情，小娃娃，你猜猜是什么？” 
　　杨逍双目望天，淡淡的道：“莫非阁下与人约定要取我杨逍这条性命？” 
　　老者喉咙中呃呃有声，半晌点头道：“小娃娃倒是聪明得紧。” 
　　两人树下一番对答，庙内的殷梨亭听得明明白白。他本如油煎似难过难熬，可却情不自禁想到杨逍出去时的“对头”“高手”几字，而他右肩又是被自己一剑划伤，如今情势不知如何……想到此处好生悬心，便想带剑起身冲到杨逍身边去，可手指堪堪一碰剑鞘，便有一桶凉水当头浇下，恨不能狠狠掴自己一个耳光，暗骂道：殷梨亭啊殷梨亭，你这是怎么了？魔障了不成？他这种，这种，这种……一时又是恼恨羞惭，又是忧虑焦灼，一颗心象在沸水中烹煮，又似在冰刃上削打磨，随时都要分崩离析，然而无论这些念头如何转来转去，总是离不开一个“他”字，待得“好色”一词入耳，脑中更是直如巨雷劈过，浑浑噩噩的成为一团浆糊。 
　　杨逍向那老者冷眼睃去，见他神态安稳自若，显然浑没将自己放在心上，不禁有气，而肩头剧痛偏于此时愈加鲜明，一时胸膛被无名之火烧得生疼，立时脱了寒暄心思，双手倒扣身后冷笑道：“也好，杨某头颅在此，能不能摘下来还得看你的本事。”说着眼光一睨，目光中满是不屑之意，“阳教主不在也罢，打发闲杂人等本就是做属下的本分，要不什么蛇虫鼠蚁都打着旧识的名义，教主才是烦不胜烦。”他本就机巧过人，口头从来不肯吃亏，只因着跟殷梨亭在一起这才揣起了万般小心，此时火上心头，当真锋芒毕露，再无丝毫掩饰。 
　　老者也不动气，咻咻喘了半天方摇了摇头，“小娃娃，光嘴皮子厉害没用。罢罢罢，老朽大了你差不多两倍，真下辣手恐要被人说成欺负后辈，也罢，今日只要你能折断老朽手里这根竹竿大可离去，要不就自个儿了断吧。”说着走近数步，在杨逍加意戒备的当儿，长竹竿向前平平一支，刚好抵上他身前那棵柏树。 
　　杨逍脸上不屑之意更浓，心中却丝毫不敢托大。他看得清楚，适才老者这几步虽然不大，但在风雨之中，一双旧布鞋却是干干净净，不见半点雨渍和泥土。他心下雪亮，这等功夫实是惊世骇俗，不仅自己绝难企及，便是阳顶天本人在此恐怕也是颇有不如。 
　　莫非今日当真要命丧于此？念及至此杨逍心中先是一沉，随即有股傲气耸出肝胆，当下也不多言，脚尖朝上一挑，足下碎石应声而起，打个旋嗖的直取那老者面庞。同时身形一晃，猿臂轻舒去捉竹竿支在树干的一头。他知这老者实是绝代高手，仓促之间难以取胜，本拟趁老者躲闪瞬间抓住竹竿，形成两头平衡之势再做计较。孰料那块石头破空之声虽然极劲，然到了老者身前不到尺余去势去陡然变缓，再勉强前进寸许，仿如碰到层无形无质的外壳般旋即啪的坠落在地。在此之时老者手腕略略捻动，丈余竹竿陡然半弯，生生从杨逍手边走空，随即老者右臂扬起，那竹竿又如灵蛇蓦地抖直，在空中画出道诡异之极的弧线，竿头噗地捅到向杨逍胸前。 
　　这下来得又疾又巧，杨逍不及躲闪被扎个正着，虽然竿头粗钝但劲力极大，他只觉胸口猛一阵剧烈闷痛，眼前发黑足下站立不稳，腾腾腾后退数步才勉强立定。 
　　老者俯身咳嗽数声，手中竹竿却纹丝不动。 
　　杨逍胸臆间气血翻涌，心下一片冰凉。不过一个照面已吃大亏，这于他是前所未有之事，便是阳顶天亲来也绝不会如此，他心中思潮如涌，这老者到底是谁？难道竟会身负少林绝学金钟罩？如此武功却又为何竟会被阳教主迫出中原？而隐隐疼痛从胸口透出，原来已受了内伤。 
　　好个杨逍，明明生死危厄迫在眉梢，他却神色如常，抖一抖被雨水打湿的衣袂，拱手笑道：“前辈武功化境，杨逍自愧不如。” 
　　老者见一派气定神闲，倒也出乎意料，拉了拉斗笠嘶声道：“小娃娃拍马屁也没用。你年纪轻轻功夫练到这样也不易，若非老朽答应了人，还真想放你这一马。” 
　　杨逍哼了一声，模样甚为倨傲，“江湖人江湖死，杨某能与阁下一战，倒也痛快。”说罢更不多言，足尖点地，翩翩起落间已至老者面前。 
　　他心知在这竹竿上占不了什么便宜，眼见竹竿甚长，近身鏖战方有取胜之机，当下一个飞鸟归林直逼老者身前，同时五指弯去，一记噬灵爪直朝心口掏去。 
　　青衣老者口中还在啧啧有声，“这记噬灵爪耍得不错。”眼瞅攻势到了近前，忽地一翻手，竹竿在电光石火间已前头调个，抄在手里的竿头象活了一般倏地探出，直打杨逍肋下。杨逍人尚在空中，不等招式变老，脚尖用力连连向前空踢，身体凭空拔高丈许堪堪闪过这一记，待得坠下双腿连环踢出，脚脚直取老者面门。那老者咿了一声，手指圈空，竹竿呼呼急窜，眨眼已被拿住中端。他手腕转动，竹竿立时急转，诺大竹干刹那间舞如风火轮，将他周身罩住，再无一点空隙。杨逍下坠甚急，收势不住，只听啪啪两声，已被竹竿重重砸上双腿，一时致疼痛欲裂，而竿子已欺近眼前，他不及多想，忙向后弯腰一个铁板桥，那竹竿擦着鼻尖险险扫过，劲风到处，登时割断他几缕发丝。 
　　杨逍双手着地，几个空翻远远离开竹竿扫到之处，方自站定，只觉双腿痛入骨髓，不由咬牙，正自心惊之际，忽然听到一声惊呼：“杨大哥！” 
　　他心中一沉，抬眼看去，见不远处庙门前倚剑而立的，不是殷梨亭又是谁人？ 
　　 
　　 
　　 
　　第 11 章 
　　 
　　庙外情势危急，殷梨亭又如何不知？明明心焦如焚，却又懊恼犹豫，一柄长剑握紧又松开，松开又握紧。待杨逍一句“江湖人江湖死”出口，其意决绝，眼前便是一阵发黑，所有纠结怨愤当即统统丢在一旁，拔剑起身提气纵行。虽腿伤未愈，他竟觉察不出丝毫痛苦，待赶至庙前正撞见杨逍险些命丧当场的情景，一时魂飞魄散，全不知身在何处，待到他终于站定才叫出口来。 
　　杨逍闻声相望，正碰到殷梨亭一双清眸，眸子中全是惊惧与绝望，只牢牢锁住自己不放，眼睛霎也不霎，仿佛一个交睫间他这个人就会凭空不见，如此凝望良久，渐渐的，便有喜悦合着淡淡泪光染上那双睫毛，然而它们却始终舍不得合拢。 
　　只消一眼，杨逍顿时觉得一柄大锤重重砸上了胸口，脑中空空如也，生死大敌明明就在眼前，可他全无所觉，周遭一切皆已远去，世界是一片万籁俱寂的荒原，只有他和眼前这个少年在流沙似的时光中两厢痴望，直到生命的尽头。 
　　也不知过了多久，他才勉强皱起眉锋，挥手道：“你来做什么？还不快回去。”他措辞严厉，声音却软得不能再软，好像空谷潺潺远去的春水。 
　　殷梨亭不语，只望着这个肩头殷红一片，脸色苍白的男子。这男子明明命在顷刻，却用世间最温柔的声音向自己依依倾诉，眼眸正中的关切与微笑盛也盛不下。 
　　于是这一刻他忽然有痛哭的冲动，倾尽一生的痛哭。 
　　他清清楚楚的意识到，就算到了他终于老去的那一天，就算他鸡皮鹤发，皓首堕齿，生命微光有如风中残烛，他也无法忘记这一瞬的光阴，无法忘记眼前人。 
　　生命的繁花在雨中纵情绽放，它演绎了一段传说，只为他们两人。 
　　殷梨亭低下头，雨水濡湿他的面庞，然而他依旧分辨出流过面庞的，温热的液滴。 
　　青衣老者的目光闪闪，从杨逍一直转到殷梨亭，好一会才咳嗽几声，开口道：“两个小娃娃先别在这泛酸，老头儿可不爱看，”说着撸了撸稀疏的胡须，又瞅了瞅殷梨亭，见少年人长身玉立，眉清目秀之中透出十分稚弱，不由呵呵一笑，“果然好人才，也难怪好色小娃娃会这般猴急。” 
　　殷梨亭闻言愣住，想了一想这才明白他所指何事，一时满面通红羞窘无极，恨不得马上缩回庙里找个没人的角落躲起来，可身体却仿如被钉在原地，牙关紧咬不肯退缩，只是握剑的右手忍不住痉挛，长剑敲打着缀在腰间的白玉佩环，哒哒哒的声音在秋雨中缥缈异常。 
　　老者抓着胡子哈哈大笑，“娃娃害臊啦。” 
　　杨逍见状再也忍耐不住，哪管大敌当前几步跃到殷梨亭面前，伸手握住他双臂低声斥道：“你出来做什么！”这下扯动伤处，才想皱眉却又强自忍住，他知道这老者比自己武功高出不止一筹，若真下杀手无论如何躲闪不及，索性更不防备，一双眼睛只胶着在殷梨亭脸上，却见他一张脸孔由红转白，握在手中的臂膀初时还欲挣脱，却只是扯了一扯便任由他握住，抬头看自己一眼便又调转目光，嘴里嗫嚅道：“我要在这里。”杨逍见他说话之际唇角牵动，知他是触动了伤口，不由微怒，粗了嗓子道：“你少来添乱！”殷梨亭两只眼睛不离地面，手中长剑依旧有一下没一下击打身侧玉佩，仍道：“我要在这里。” 
　　他语气很淡，却是杨逍从来没有听过的执拗坚毅。 
　　杨逍心里仿佛打翻了五味瓶，也不知是什么滋味，到最后只沉下一个酸字，他硬下心肠冷冷一笑，讥道：“好笑，这会儿当了外人你倒不怕天下悠悠之口了？倒不怕师傅师兄的教训了？”殷梨亭身体一颤，攥剑的手更紧，少顷低下头再度摇了摇，“我要在这里。” 
　　杨逍登时气沮，他已察觉出这老者并无赶尽杀绝之意，恐怕真是为一诺来取自己性命，殷梨亭若速速离去当不至有事，孰料这少年一向柔顺温弱，却偏偏在这个紧要关头牛脾气大发，一时急怒攻心，正欲重语相责，忽瞥眼一绺黑发从殷梨亭鬓边垂落，丝丝漫漫，弱弱依依，不知如何，两人相识种种吉光片羽浮上心尖，令他齿间再也难以挤出一个字，最终只是低叹一声，“你当真要留下来和我在一起？” 
　　殷梨亭视线不敢与他相接，垂下眼帘嗯了一声。 
　　“死也不怕？” 
　　殷梨亭一点一点摇头，缓慢而坚定。 
　　杨逍见他葱笼笼的睫毛低低垂落，想到之前它们在掌中簌动的痒意，不由微觉窒息，握住他小臂的手掌又加重几分力度，沉声道：“若真死到此处也罢了。若活下来，”他顿了一顿，字斟句酌，“我绝不会放你离开，你可知道？” 
　　这问题让少年的身体簌簌发起抖，象这漫天风雨中一株无依的小草，他呆呆盯着自己的剑尖，好像坠入沉思，又好像什么也没有想。 
　　就在杨逍以为自己等不到答案之时，忽然有个极轻极微的声音响了起来。 
　　“我知道。” 
　　秋雨暗减，山色冥沉，落叶逐着溪流流向远方，飞鸟扑棱起翅膀投入湿云，这一刻世间渺茫幽幻得象团迷梦，时光凝固如琉璃。 
　　杨逍凝视身前的少年，看到他的头依旧垂得很低很低，两只手也因用力蜷紧而全无血色，于是他忽然疑心起刚刚那三个字不过是因期冀而迸发的幻停，可是，它们却又如此清晰，令人产生真真切切的错觉。他便有些不确定起来，想要亲口去追问，可是他的喉咙哽咽生痛，他再也无法说出一个字。 
　　忽然之间，他发现自己一向冷漠坚硬的心灵中，居然生长出一种叫做患得患失的情感。 
　　最终他只是松开手，低低一笑，“好，好。” 
　　DD此时此刻，你究竟是希望我活着抑或死去？DD不，是我们，原来活着或死去，二者都如此艰难。 
　　他从来倜傥不羁，笑看人世情感如云涛生灭，也曾讥嘲挚友为人颠倒倾覆，然而事到临头，才明白原来一颗心承受两个人的重量时，竟会如此艰难。 
　　不能不去想更多，不得不想更多。 
　　DD如果没有这场生命中的邂逅，你会成为怎样的人？ 
　　他在心里默默的发问，忽然拥住了少年，用一种最轻柔最悉心的姿势，象雄鹰展开翅膀护住它的幼雏，感到少年身躯一刹那间紧绷如弓。他还处在如此青涩稚嫩的年纪，连情人间的拥抱也这样慌乱，然而过了一会他已缓缓放松了身体，以同样的语言无声的做出回应。 
　　DD然而我们已经相遇，命中注定，所以……孽缘也好，罪衍也好，我还是想和你在一起。 
　　青衣老者一直揪着胡须看着雨中相拥的两人，那个好色小娃娃明明机变百出，满肚子鬼主意，这会居然会毫不顾忌的将背心亮给自己，虽说收拾他并不太费力气，可是这样一竿子下去打个脑袋开花也太轻易了些，嘿嘿，老了老了，倚老卖老，自己在他这个年纪还未必有他这造诣哩。 
　　他活了很多年，经历过许多事，从前的信仰已崩塌，从前的执念已消弭，珠贝般的记忆也都难以拾起，所谓爱欲在他眼中不过是一把最终烧痛人手的火。所以他只是有丝厌烦的等待眼前两道身影分开。 
　　他等了很久，初时很不耐烦，当浑浊的目光扫到那两个年轻人在风中纷飞交叠的衣袂，忽然之间，一颗苍老龟裂的心脏被什么东西很深很深的碰了一下，恍惚想起很多很多年以前，在桃花扑面的码头边，也有人用这样盈盈如诉的目光凝望过他。可那时他还是个愣头青，一颗心只为即将踏入的江湖鼓荡，等到明白的时候，却已太晚。 
　　送别的那个她……如今骨头渣还剩得下不？ 
　　真的很难，老者这一刻有了怆然的了悟，能在最好的年华恰恰遇到那最好的一个人，能够相知与相爱，很难。 
　　杨逍松开臂弯，在殷梨亭肩头轻轻摩挲片刻，见他睫羽间凝一滴摇摇欲坠的雨水，而隐约可见的薄唇在细雨中愈发显得清润，俯身便欲吻去，身形始动终于忍住，双唇只碰了碰他的睫毛，将那滴雨水抿去，站直身体向他一笑。 
　　被他轻吻之时，殷梨亭只觉全身筋脉一齐咯咯作响，脸上红得直欲滴血，然而他却始终没有合拢双眼，也不曾回避，耳旁听到杨逍低低笑语：“你可不许反悔。”说着风声隐动，他人已跃出数丈外，重新面对那青衣老者。 
　　老者甩了甩竹竿，哈哈笑了两声：“这就算会完小情人了？” 
　　杨逍抱拳当胸，向他深施一礼道：“多谢。”这话确讲得真心实意，若非老者手下留情，也容不得他拥有那样天长地久，虽死可亦的一刻。 
　　老者摆摆手，“你们这些娃娃整天情情爱爱的，叫老头子看了腻歪。罢了，莫说这些事，咱们这就动手吧。” 
　　杨逍面上笑意纹丝不变，颔首应道：“好，请恕小子失礼。”说罢深提一口气，不顾双腿疼痛难禁，便欲猱身上前，却不料足下还未移动，忽觉剑风凛冽，心下一惊，只见殷梨亭已走近二人，长剑寒气森森直指那老者，朗声道：“殷梨亭不才，欲一会这位前辈高人。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 12 章 
　　 
　　老者呵呵一笑还未开口，杨逍已低声喝道：“你来干什么！还不快闪开！”语气冷厉之至，显然已怒到十分。 
　　殷梨亭不去看他，手腕一抖挽起个剑花，明澈如流的眸子只盯住老者，一字一句讲得清清楚楚，“武当门下弟子殷梨亭，请前辈赐教。” 
　　青衣老者本来眯了眼睛笑眯眯的，听到武当门下四字略现愕然之色，又重新将殷梨亭打量一番，见他腿上虽带伤，可下盘极稳，剑姿凛然，年纪虽轻却隐隐透出渊停岳峙的气势，确是名门正派的气派，当下颔首，手里竹竿朝杨逍点了点，嘿然道：“好小子，有你的，当真有本事。”殷梨亭只当他出言调笑，面上一热，却不肯退缩。杨逍却明白老头这一句言外之意，鼻中哼了一声，面沉似水，朝向殷梨亭看了一眼，“你不是他对手，莫来添乱。”他说话原不会如此直白，只是危急关头却顾不了许多，还有心将话说得更重些，终于硬不下心肠。 
　　殷梨亭执剑屹立，嘴上不答，心中却想到连你都不能招架，我又怎会是他对手？此事我又如何不知？可是纵然力量菲薄，我这般总好过你一个人抵挡……何况就算当真注定殒命于此……也要与你同时同地，绝不分开。 
　　然而他面皮极薄，纵然有心语千千万万，却是一个字也吐不出口，更不敢朝杨逍那边投去一眼，只屏气凝神，目光牢牢锁在剑尖一点。 
　　杨逍适才见识过他执拗，见他现下又是这副不管不理的模样，一时心头又酸又苦又甜，想板起脸呵斥，嘴角堪堪绷起，到底叹了口气，一边微笑一边摇头。他虽和少年已结下同生共死之契，然而到了当真抉择之际，竟是无论如何忍不下舍不得，甚至连一向漫不在意的自己这条性命，也忽然犹如金玉珠贝一样珍贵起来。眼见老者拽着胡子若有所思，知其对殷梨亭并无敌意，心思电转之下，便想蹑足来到殷梨亭身后将他一掌击昏，孰料右脚才离地，那老者的竹竿已如影随形滑了过来，噗嗤一声砸上他左肩头，这下力量虽不大却十分巧妙，正好拍在肩井穴上，半边肩背登时酸麻不已，正在惊心的当口只听那老者嘿嘿笑了两声，“你这个娃娃眼睛滴溜溜乱转，一看就没打好主意，先老实呆一会儿！”又仔细瞧了两眼殷梨亭，见他神情紧张，显然十分悬心，却生生忍住未曾转头，下唇已被咬出一片惨白，心下不由大乐，“好哇，你们俩倒是一对玉娃娃，打碎一个老头子也不忍心，这样吧，你。”说着朝殷梨亭憋了憋嘴，“你这个小家伙要能挡上我十招，今日我就放你情郎一条生路，你看如何？” 
　　“好！” 
　　“不行！” 
　　两人同时叫出声，只不过一个是喜悦之极，一个却是恼怒之极。 
　　殷梨亭悚然一惊，回头看向杨逍，见他面色苍白，手从左肩上放下，向自己看也不看一眼，两道霍霍目光霍霍只锥住那老者不放，面带嘲容冷笑道：“看不出你这老儿空活诺大年纪，欺软怕硬倒是好手，揪着个刚出道的毛头小子不放，厉害厉害，佩服佩服！”这话极是刺耳，却又极假，三人心知肚明实乃是颠倒黑白的违心之言，不过杨逍一心欲救殷梨亭于险境，当真是怎么难听怎么说。 
　　青衣老者亦不动气，仰面朝天哈哈大笑，直笑得归鸟惊起四散，手中竹竿晃啊晃啊晃个不停，杨逍眼神犀利，毫厘不离他身上命门，却见他虽笑得肆意，粗看周身皆是漏洞，然细究之下竟是密不透风，宛如身侧扣了层无形无质的刚罩一般。 
　　老者笑了半天伸手揩揩眼角，摇头道：“想不到你这娃娃看起来花花儿得很，倒是个情种。”说着朝殷梨亭摆摆手，“喂，我说你这毛头小子意下如何？” 
　　殷梨亭初时唯恐那老者向杨逍暴起发难，此刻听那老者问自己，不自禁脸上一红，随即眼眶发潮，握剑的手亦不禁簌簌发抖。他对老者的话恍若不稳，怔怔望了杨逍半晌，终于转身向老者点头道：“小子不才，请多多指教。” 
　　这两人自说自话，只把杨逍听得急怒攻心，足尖点地便要扑向殷梨亭，不想就在此时他忽的回眸向自己深深看来一眼，目光中满是恳求，低声唤了一声，“杨大哥……杨逍！” 
　　这是二人相识以来他第一次叫出自己的名字，杨逍顿时一怔，但见他一对眸子在暮雨中泛着清亮波光，那些未曾诉诸于口的山盟，那些中心藏之的誓言一一溶在其中，象是溶溶春水，刹那间润没了他的怒气。 
　　事到如今，还有什么好说？ 
　　生亦生，死亦生。 
　　生不过生，死不过死！ 
　　杨逍木立良久，终于向他慢慢点头，轻声嘱咐：“你小心些。” 
　　自殷梨亭武艺初成以来，这还是初次遇到绝顶高手。他深知自己无论如何也老者敌手，只盼能撑过十招。 
　　那老者目光在他伤腿上一晃而过，哑声道：“小家伙，第一招来了！”长竿随着这声喝呼的翘到半空，随即划开风雨直朝殷梨亭头上砸过，这一式并不如何迅疾，然而竿头颤悠乱抖，一时殷梨亭眼前好像有千百根竿子同时当头而下，他腿上伤势不轻，进退艰难，索性也不闪避，眼见竹竿离发髻只尺余，手中长剑猛然朝上支去，剑尖如电直扎入在竿头，沿着竿身径直划去，发出阵阵令人牙酸的吱吱声在间不容发的刹那已斩碎了漫天竹影。 
　　老者晤一声，赞道：“小孩不错，有两下子！”说着臂膀一收，已将竹竿撤了回来，“这第一招你应对得不错，算你过了罢！” 
　　适才不过是短短一个照面，殷梨亭已是冷汗淋漓。这招举火燎原看似简单，却实是集他平生所学大成。他虽非天资绝伦之人，但对剑法一道颇为颖悟，便是普普通通一招也要反复练习，非到熟极而流不可，所以内力和轻功等远未臻于上乘，但剑法上已略窥一流高手的门径，刚刚本拟一剑能将竹竿纵向劈断，却不料那竹竿宛如铁铸，竟是丝毫不曾受损。他自然知道这是竹竿无疑，不过那老者手法妙到巅峰，竿身旋动如流，剑锋难以停留而已。这样的武功真是前所未闻。 
　　他开始学武之时张三丰已年近八旬，一身武功几乎都是几个兄长所传，师傅亲自出手指点的机会少之又少，每次都让他有一种没顶的压迫感。他明白这是绝世高手自身散发的气息，原以为世间不过师傅一人达到如此境界，想不到今日居然会与这样的人物交战，不由心绪难平，一时想这人武功如此之高自己绝难挡他十招，到时候杨大哥……一阵揪心时又想他既然武功这么高怎么又会被什么什么天的逼到西域塞外去，杨逍好像是认识那个什么什么天，难道比这人武功更强么……满腔心思绕来绕去总是绕回杨逍身上，便想回头去寻杨逍的眼睛，刚一转头猛觉不对，生生顿住，白白将脖筋扭得甚痛。 
　　老者见他神情变幻，脸上一阵红一阵白，显然心思都在别的上面，当下咳嗽两声，笑眯眯的道：“小娃娃，小心，老头子要出第二招了！”他须发皆白，枯干的脸上满是岁月的痕迹，面相本来甚为严厉阴郁，可这一笑却大有慈和之意。 
　　殷梨亭一震回过神，霎时脸如关公，狠狠暗骂自己一句，凝神提剑向老人点点头，“请老前辈出招。” 
　　老者将竹竿在空中摆来荡去，粗长的竹竿在他手里仿佛鱼竿一般，忽上忽下忽左忽右，直搅得殷梨亭眼花缭乱。忽听老者低喝一声，“着！”竿身中段通的摔在地上，立时便被弹起，借这反弹之力竿头急急腾空，宛如灵蛇从地上窜起，惊电似直掠殷梨亭面门，饶是殷梨亭全神戒备，也不禁悚然一惊，眼见避无可避，只得手腕向内一收，朝竿头平平削下。可他剑已挥出，那竹竿猛然一甩，去势立变，汹汹欺近他右肋下。说时迟那时快，殷梨亭不等剑势走老，猛然向右退两步，手腕陡立，剑尖闪闪挑向竿头，一剑一竿再度相碰，当的一声脆响，殷梨亭只觉虎口剧痛，竟连剑也几拿不住，他心下大叫糟糕，只要这竹竿再前进尺余，自己非血溅当场不可，却见竿头在低空抖个圈子，悠悠然转了回去，却是老人在生死一线轻轻巧巧便放过了他。 
　　殷梨亭咬牙握紧长剑，一颗心扑通扑通跳个不停，极想伸手擦去额头冷汗，却想起杨逍就在近处，不欲令他担心，只用左手死死抓住衣角。 
　　老者拍了拍竹竿，眯缝起眼皮向他不住点头，神情大有兴味，“娃娃这招有点意思，巧得很啊，老朽可没见过，莫非是张真人自创的新招？” 
　　殷梨亭本来尚有余悸，听了这话便是一愣，这确是张三丰新创的神门十三剑，专取敌人腕口神门穴，只因尚有疑难之处，迄今为还止不过八剑而已，本欲大成后再传给弟子们。但殷梨亭于剑法何等执著，磨了师傅许久，把这还未齐全的神门八剑学到手，原来也不过是为了兴趣而日夜苦练，想不到今日居然会在生死大难之时做了奇兵。此刻被这老者说破，茫然之余一时忘了问话的乃是对头，点头答道：“前辈说得不错，这确是师尊自创的神门十三剑，不过我还没有练好。”语气恭谨谦逊，好像对面是自己师傅一般。 
　　老头手捻胡须，俩眼朝天望了半天，沉思道：“神门十三剑……不错，不错。老朽当年也想自创一门武学，可天算不如人算，到现在什么心思都没啦。”他声音越来越低，隐有唏嘘之意，显然是忆起了旧事。 
　　殷梨亭听他语气凄凉，心头一酸，出声安慰道：“前辈武功绝伦，要想自出机纾也不是难事。” 
　　青衣老者连连摇头，叹息道：“你不懂你不懂，老头眼下只想这把老骨头埋在家乡，别的事已经不能再想啦。”说到此处忽然哈的一笑，“絮絮叨叨的这是干什么，还差八招，来来来。” 
　　殷梨亭也恍然清醒，想到自己失态微觉害羞，更不敢看杨逍一眼。 
　　 
　　 
　　 
　　第 13 章 
　　 
　　那老者本欲开口，忽一眼扫到不远处杨逍，见他面似平静，一双眼睛却须臾不离殷梨亭，双拳紧紧攥在身前，雨水混着他肩头鲜血染透胸前衣襟，他却似毫无所觉，人在雨帘中屹立似铁枪般笔直。老者看在眼里，昏黄的眼珠转了转，咧嘴一笑，“娃娃，你可知刚才老朽若当真出了十分力，你小命早交代啦。” 
　　殷梨亭自然明白这是老者手下容情，坦然答道：“前辈说得是，小子很承您的情。” 
　　老者点点头，清了清嗓子，笑道：“老朽生平没佩服过什么人，张真人却是例外。此事本与你无关，看在张真人面子上你这就离开吧，老朽绝不会与你为难，你觉得如何？” 
　　风吹动簌簌细雨斜打在殷梨亭鬓发和睫毛上，他眼前朦胧一片。少年卷起袖子拭了把脸，摇头道：“多谢，可恕殷某难以从命。”他话音平静异常，仿佛此刻商量的不是生死大事，不过是秋日里一番闲谈。 
　　老者吹起几根胡须，悻悻的道：“老头是看你这娃娃很投眼缘，这才想要放你一遭，啧啧，你名门子弟大好前途，怎地会和这种家伙搅合到一起？”说着下颌朝杨逍方向一翘，大有不屑之意。 
　　殷梨亭见他作色，又听他最后那句话，才退去热潮的双颊不由红了一片。他自知此时绝非羞窘惭愧之时，当下深吸了口气，勉强宁定心神，低声道：“这，这，这……我和他之间的私事，与旁人无干。”他越说声音越轻，到了后来几如从嗓子眼里挤出一样。 
　　青衣老者叹了口气，“你这小娃儿可魔障啦，九头牛也拉不回来。罢罢罢，看你这样死心眼，早也是一个死，晚也一个死，老头今日就替武当除了你这个孽障，落个清静。”话音未落手中竹竿已直直朝他胸前击去。 
　　殷梨亭不想这老者适才还谈笑风生，居然会说打就打，他毕竟少逢大敌，一时不及反应，耳听风声乍紧，那竿头凌空而至，大惊之下便欲纵身急退，哪知足尖才一用力，猛然阵阵剧痛袭过，原来急切之下伤口扯动裂，登时腿上发软，人已朝后栽倒。 
　　老者这次果真不再留情，竹竿哗啦一声抖直，如同巨大棒槌呼呼拍下，这下力道奇大，若被真被砸中非立时骨断筋折一命呜呼不可。殷梨亭仰面朝天倒下，眼瞅着竿头追近，心知糟糕之至，手中长剑朝下翻动，借着点地之力身体在半空连续向旁急旋，才堪堪避开这凌厉无比的杀招，那竹竿重重打上地面，刹那击飞数尺高泥水。他一口气还未喘匀，陡见竿子逆雨腾起向自己横向袭来，这下来势既汹且促，他人尚未着地而剑法已老，再来不及躲闪，刹那之间，脑海里清清楚楚闪过一个死字。 
　　一瞬间殷梨亭心头掠过无数旧时剪影，师傅兄长多年来悉心呵护，寒冬酷暑中习武不辍，师兄弟联袂行走江湖时纵横快意，因俞岱岩重伤的锥心之痛，张翠山失踪时心急如焚……这些珍而重之的记忆在电光石火间闪上心来，而最后撞在眼前的，却还是那车内天长地久的一吻。 
　　忽然之间，所有的惊惶于恐惧都做云散，弥漫在他心上的，唯有淡淡怅惘和宁静，还有一丝隐约的欢喜。 
　　他从来就不是那种坚强倔烈之人，虽已对杨逍情根深种难以自拔，但心底深处清清楚楚的明白这条路会何其艰难坎坷，他可以鼓气勇气面对世人的冷眼唾弃，然而却不知对师门该怎样交代。 
　　师傅和师兄是他这世上最重要最热爱的人，而他所作所为却玷污了武当门楣。 
　　人生至此，确是无话可说。 
　　可是……不该遇到的人已相遇，不该燃起的火已点燃，命运的惊涛前他无路可逃。 
　　于是，濒临死亡的霎那他突然产生了某种明悟。 
　　－－原来那些不愿面对不想面对不堪面对的事，也可以有这样一种解脱的方法。 
　　竟会有些微的欢欣。 
　　执剑的手一松，他蓦然间再也不愿挣扎，静等那竹竿落下。 
　　他闭起双眼，默默叹了口气，有一个名字盘桓心头，将陪他直到地下。 
　　就在阖目待死之际，他忽觉腰身被一把揽过，已撞进一个温暖强韧的胸膛。这胸膛和怀抱是如此熟悉，以至于殷梨亭没有睁开眼睛已低呼出口，“杨逍！” 
　　杨逍抱住他在地上连连打滚，眼见竿子如影随形步步紧迫，当下足跟蹬地，身子向后急速平飞。怎奈他去得虽快，那竹竿咬得更紧，竟似预知他去向般截头捶下。 
　　杨逍听到身后风声大作心知不妙，此时一口气已沮无以为继，当下蕴气于背猛然翻身，将殷梨亭扣在身下，耳听噗的一声登时痛彻心肺，原来已被重重砸到背心。 
　　他心口发热，人在重击下已然坠上了地，直摔得周身骨头咯咯作响。他却只是紧搂住殷梨亭不放，身子连连滚动，直到脱出竹竿所及之处，这才再也坚持不住，一口鲜血喷了出来，直溅得殷梨亭肩头皆是灼赤液滴。 
　　殷梨亭睁开眼睛正见到此景，头嗡的一声响，全不知身在何处，自己又是谁，只想去掩住眼前人的血意，可周身思觉尽失，嗓子里半个音也发不出来，手足尽皆瘫软，全非己身所有。 
　　杨逍受伤不轻，他却浑不在意，腰间用力身体纵起，在半空之中打个旋，又跃出丈余这才落地，低头看看怀中人，见他正目不转睛盯住自己，面无血色，双唇打着颤却一句话也说不出，不由微微一笑，将他拥紧了些：“放心，我没事。”抬头看看青衣老者，抹去唇边血迹，笑道：“你这老头恁地奸猾，这样算计他可没意思。算了算了，冤有头债有主，还是找我这个正主成不成？” 
　　老者见他言语轻松笑意洒脱，全不似身上已负了几处重伤的模样，倒也暗自佩服，呵呵笑了两声才道：“说好了这个小家伙接招，你这娃娃倒来插手，说了不算，可要受罚。” 
　　杨逍眉头一挑，满脸傲然之意，“跟你这种老家伙也没什么算不算，有什么本事尽管冲我来便是，我杨逍若皱一皱眉眨一眨眼，也枉在江湖上混这么多年。” 
　　原来杨逍虽然默许殷梨亭的生死相随，但到底情切关心。老者一举一动被他丝毫不落看在眼中。听到老者替武当清理门户一语已知要糟，只是事起仓促陡然之间竟插不进手，待殷梨亭一剑难支，再也不顾上许多，直冲上前以身相挡。 
　　老者听他语气倨傲，只抓了胡子乐个不停，“小子，你刚才可犯了傻。怎地，一肚子花花肠子突然使不出来啦，还用得着这种舍身相救的笨法子？” 
　　适才杨逍本应攻敌必救之处，以攻代守去解殷梨亭之厄，也不至身遭巨创。他乃是机变百出之辈又岂能想不到此事？只是关心则乱，当真无论如何不肯冒了万万一的风险才出此下策。此时听那老者拿此事说笑亦不辩驳，冷冷道，“少废话，老头子，你到底敢不敢和杨某较量？” 
　　老者看看他，又瞅瞅他怀中的殷梨亭，但见杨逍唇角血迹未干，而腰身挺直神色睥睨，扣着殷梨亭肩头的指节因极度用力而泛出清白色。他怀里的少年虽然适才一只脚踏入鬼门关，然而此时此刻他却只是仰头怔视情人，竟没朝向自己这边顾上一眼。 
　　眼见如此情状，老者本来还有心继续出言逗弄二人，不知如何便没了兴致。手一松竹竿应声而落，他却瞧也不瞧，自顾自从怀里掏出根旱烟袋点上。 
　　杨逍见他居然会放开武器，愕然之余更不敢大意，向前踏上半步将殷梨亭护在身侧，心里犹豫不知是诱敌之计还是偷袭良机。正在狐疑当口，只见老者吧嗒吧嗒抽了两口烟，烟袋在鞋底敲了敲，嘴里含着烟囫囵不清的道：“好啦好啦，不跟你们俩娃娃玩啦，老头子这可就走啦。” 
　　这下杨逍更是吃惊非小，他唯恐老者故弄玄虚，不敢分心作答，凝神警惕。 
　　老者叼起烟袋弯腰拾过竹竿扛上肩头，见杨逍两只眼睛仍牢牢盯住自己不放，脸上满是戒备之色，不由噗的乐了出来，“小子少抖落你那点机灵劲，白花心思。罢了罢了，跟你照直说了吧，要不是你挡那一下，今儿你可真离不开这地方。想不到你这小子贼头贼脑一肚皮坏水，居然也能这样行事，不错不错，你既然过了这关老头还有什么可说的？” 
　　杨逍鉴貌辨色，瞧出他说得不假，可到底还是存了三分信七分疑，怔了怔才问道：“不知老前辈究竟是何意？”语气重又恭敬谦逊起来。 
　　老者摘下烟袋，忽然深深叹口气，“难得碰到钟意的，又能这般对你。你小子好好放在心上，莫要辜负了，到时候悔之莫及。”他语气低沉，目光黯淡，似是记起了积年旧事，神色间再没了之前戏谑。 
　　杨逍万万也没想到这武艺深不可测的老人居然会为这样的原因放过自己，不由出声相询，“前辈你……” 
　　老人仰首望向墨染的天空，脸上全是伤感之情，轻喟道：“快四十年没看见过中原的天啦，就算阴天也好看。”语气中萦绕着不尽怀念，垂眼见杨逍张口欲言，甩了甩手煞是不耐烦，“少废话，老头子没几天好活啦，现下只想赶紧回家乡，没空在这跟你穷耗。倒是你小子还有大好年华，可要抓紧了，留住了，别放手！”说完裂开嘴巴一乐，转身朝林中走去。 
　　杨逍见他真的径自离去，本要松口气，忽然记起之前诸事，心念电转之下高声道：“前辈适才说允人一诺，如今却这般离开？” 
　　老者走出没几步，闻言回头揪了胡子直瞪他，“感情你这个小子原来是活得不耐烦了。老头都自个儿都忘了，你却又来提这个茬？” 
　　杨逍目光若星，闪闪相视，“前辈真就如此离开？我杨逍可还活着呢。” 
　　老人眨眨眼睛，这一刹那忽然有极顽皮的神色溜过瞳中，口中哼哼道：“老头子说归说，做归做，天下又有谁管得了我？” 
　　杨逍微微一笑。他原已料出老者此刻敌意已消，然而想起之前方震霆所言，明白方震霆和这不知名的老者如此行事，皆是有人恶意挑动。那人就如蛰伏于蒿草中的巨蟒，无时无刻不在觊觎明教诸人，自己此次虽侥幸脱险，却绝不能就此轻易放过，这才出言试探。 
　　他见老人神态轻松，心下一松问道：“敢问前辈，不知向您要杨逍这条命的到底是何人？” 
　　老人眼睛瞪圆，勃然变色：“就知道你不是好东西，得寸进尺。老头子脸皮虽然厚实，可还戳得破，承一个情都没还上，怎地还能卖了人？” 
　　杨逍心下失望，却还抱了万一的期望，继续恳切相求，“还望前辈告知。” 
　　老人横他一眼，从鼻孔里哼了两声扭头便走，嘴里还嘟嘟囔囔的道：“得寸进尺，得寸进尺，得寸进尺。” 
　　杨逍见他神情动作，情知再问不出端倪，失望之余向那老者背影提气喊道：“敢问前辈高姓大名？” 
　　那老者头也不回，抄着烟袋的手空中一扬，“问这些没用的干什么？你们那个教里的破事我也懒得掺和，只需记得老头子的话就成啦。” 
　　杨逍还待追问，那老者忽然啊啊呃呃两声清了清嗓子，随后居然纵声唱起歌来，用的却不知是何地方言，全没几个字能懂，只能辨出调子俚俗，该是哪一处哪一乡的山歌。 
　　杨逍嘴唇动了动，到底不曾再出声。 
　　他耳旁歌声越来越远，那袭青衫终于和这歌声一道隐没入山林，再也寻不到些微踪迹。 
　　 
　　 
　　 
　　第 14 章 
　　 
　　待老者消失不见，杨逍长长舒了口气，低头见殷梨亭目光迷蒙，怔怔凝望着远处山林，凑到他耳旁轻笑道：“人走啦，你还看什么呢？” 
　　殷梨亭从愣怔中清醒，寻声仰首向他望去，左颊偏巧从杨逍唇边滑过，这才省得自己在他怀里已是依偎良久，顿时羞得无地自容，猛然朝杨逍胸前用力推去，却听他低低哎呦两声，登时一惊，只见杨逍胸前血迹斑斑，肩头殷红一片，立时想到他身负重伤，惶恐之下再顾不得什么面皮顾忌，一把架住他的腰颤声道：“杨，杨大哥，你怎么样了？”心下慌乱，眼中不自禁泛出泪影。 
　　杨逍见他眸光晶莹，鬓发被水濡得愈发漆黑，薄薄的双唇因惶恐而血色全无，心中一荡，就势环住他的背，在他眉心间吻了一吻，摇头笑道：“还好，不打紧。” 
　　殷梨亭躲闪不及，被他亲个正着，见这人伤势如此之重还存心轻薄，不由好生气闷，可心到底被这个吻融开一半，推开不能，抛下不舍，愣了好一会才道：“你，你别这样。” 
　　杨逍笑得象只得道成精的千年老狐狸，唇只在他面颊上流连不去，低低的道：“我什么样？这样，这样，还是这样？”说话之间已是一路从他眉心吻到了鬓边。 
　　殷梨亭被他举动惹得又怒又羞又是心慌意乱，向后撤了半步恼道：“你再这样，我，我可要走了！” 
　　杨逍见他面红过耳，眉峰紧皱，显是当真发了急，暗自好笑，口中却幽幽叹了口气，涩声道：“原来你刚才说要在这里和我一起，都是哄我开心，也好，你这就走吧。”说着手抚胸口，脸上露出痛楚之色。 
　　殷梨亭不想他居然如此言语，当时便是一怔，见他面色苍白，容颜憔悴，一身淡蓝的衣衫全是鲜血雨渍和泥土，哪还有平素翩翩玉树的模样？想到他这身伤倒有大半是因为自己，歉疚和怜惜之情顷刻间便淹没了清明神台，心里在叫不要不要千万不要，脚步却不争气的踏上前去，他不敢看杨逍的眼睛，声音极为轻弱，“我没有哄你，我那时说的都是……都是真心话，只是你现在有伤，不要，不要做这些，”开始不过睫毛垂下，到后来越说越羞，脸上有如烈火在烧……脖颈愈发低得有如弱柳，若非杨逍耳力特佳，几乎要听不清他下面的话，“……你，你好了以后自然，自然，自然……” 
　　杨逍本就是与他调笑，此刻见他如此羞涩难堪，虽每个字都是自牙缝里挤出，却自有一股温存动人之态，心下一阵绵软，再不忍捉弄，伸手将他散落的发绺别在耳后，柔声道：“好，我们先进去再说。”当下和殷梨亭彼此相搀重回庙内。 
　　二人腿上都带伤，虽然没有几步路，却走得好生艰难。杨逍想起不到半个时辰前殷梨亭对自己的依赖，此刻却不得不借他的手走上这一程，只得摇头苦笑。 
　　他不到弱冠执念即已闯荡江湖，仗着武功高强心思灵敏，又结实了一帮势力雄浑的朋友，从来也没吃过什么大亏，不成想今日竟然会险些命丧在这土地庙前。他既去了与情人调笑的心思，脑筋立马转得迅捷无比，想到那老者功夫之高，不由手心冰凉隐隐后怕，翻来覆去净在琢磨，都说武当张三丰是当今武林第一人，恐怕这老人也不遑多让，虽说阳教主武功精绝，失踪前几年又对教中武功奥义颇有心得，可若真要动起手来，怕在这老者手上也走不过三五十招，如此高手又岂会是籍籍无名之辈？偏生自己在记忆中搜刮了几遍，也想不起有这么一号人物，心下一阵叹息，若大江湖卧虎藏龙，杨逍啊杨逍，你过去可是将天下英雄都小觑了！唏嘘喟叹之余又不免疑窦重重，听那老者言下之意当是在教主手中吃了大亏，可那又怎么可能？一直觊觎在侧那只背后的手又是谁？会不会同阳教主突然消失有些牵连？ 
　　他思虑如潮，怎奈全无头绪，饶是长了一颗七窍玲珑心，却是怎样也想不通，良久良久，长嘘出了一口气。 
　　殷梨亭扶了他坐上蒲团，一心想探他伤势如何，要不要紧，却见杨逍剑眉深皱，目光幽邃，显然在苦思某事，一时便不去出声打扰，眼见他身上衣裳单薄，又有多处破损，而庙外风雨如晦，阵阵凉风从门外灌入，便起身去掩门。他腿上伤势其实远重于杨逍，适才伤处又重被扯裂，当时情势紧急还未察觉，此刻危机既去，当真是痛得钻心，可到底咬紧牙关拖了伤腿，来到门口将两扇庙门轻轻合拢。在掩门的吱嘎吱嘎声中，腿上越发疼痛，一时身体打晃，就在摇摇欲坠之际，忽觉腰际被两只手牢牢拥住，原来杨逍已无声无息来到近前。 
　　杨逍正自沉湎于疑虑之中，耳边忽地响起破旧合页之声，不由一凛，闻声眄望，正见殷梨亭站立不稳，霎时纵身越至，张开双臂将他接住，心内着紧，不及环过他的腰身迭声发问：“你可又碰到了腿？痛不痛？要不要紧？”殷梨亭摇摇头，急道：“我没事，你，你怎么……你的伤！”杨逍这才觉得肩头背部双腿一时都疼得不可开交，然而他性格坚忍，仅仅在殷梨亭背后蹙一蹙眉头，口中温言教训，“我没事，你可别再乱动乱跑。” 
　　殷梨亭被他从背后搂住，看不到他神色变幻，只感到他热烈的呼吸拂过侧颊，心中怦怦乱跳，却唯恐又惹他伤心伤身，只乖乖任他抱了，轻声道“杨大哥，你，你先坐下再说。”气息却已有些紊乱。 
　　杨逍嗯了一声，贴着墙壁慢慢坐下，臂弯依旧圈住他不放，笑道：“你也坐。”说着将他也带到地上坐了下来。 
　　此刻暮色四合，松雨落落，淡灰的山光从门窗空隙投入，洒下飘忽不定的流影。 
　　殷梨亭眼望地上游移明灭的光影，心内一阵迷惘。不到个把时辰前，他尚在此地向杨逍口出决绝之言，可如今却任他环入怀抱，生死相许。当真是世事殊易，实在难料。原来这颗心就连他自己也捉摸不透。 
　　杨逍贴墙而坐，胸膛被少年温暖的体温熨贴着，而他清新的气息藤蔓般萦纡而来，将他整个身心都牢牢缠绕，打了死结，他觉得自己已然沉溺水底，却完全不想自救，只无声而笑，双唇自后贴上他的脸，在他鬓边呵了口气，轻轻摩挲。 
　　殷梨亭被他拂弄得丝丝发痒，又想笑，又想逃，却终究安静的任他摆布，一颗心悠悠荡荡仿如浮在云端，只觉得那两片灼热的唇自耳旁沿着鬓角一路迤逦而下，最终停在脖颈内最柔软的一处，反反复复的轻触。他感到那并非自己的身体，分明是一处炽热的火源，连指尖都因这热度而簌簌打颤。 
　　杨逍垂低了搂在他胸前的手，将他双腕捉起，十指微弯，缓缓探入他袖口间，指腹一点点抚摩着腕内肌肤，只觉触之柔滑温腻，正是少年人特有的细致，令人舍不得放开，不由笑意更深，有心调笑两句，却想起这个小情人面皮薄得要命，虽然是几句寻常情话，只怕也会把他远远吓走，终于不曾开口。 
　　腕间粗糙的触感不绝如缕，和了颈上的热源，仿佛门外萧萧风声，拨乱了殷梨亭的心弦，他一时恍惚，全不知身在何处，也不在意这是何时何地。只想就这样和这个男子相偎相依，呼吸交闻，直到地老天荒。 
　　杨逍吻着他右颊，在暗淡雨影中看到他一双眸子漾如春水，溶满柔和的憧憬，眸光最亮的一点定定凝视前方，顺了他视线望去，除了一地浮影什么也没有，悄声道：“想什么这么入神？” 
　　殷梨亭微觉羞怯，偏头躲开他的亲吻，嘴角勾起小半，只不肯应声。 
　　杨逍本是随口一问，却见他笑意融融，说不尽缱绻衷情，真动了好奇之心，伸手捉过他下颌偏向自己这边，笑道：“你不说我可要逼供了。”说着唇已压过去。 
　　他动作虽然款款温柔，掌力却是奇大，殷梨亭姿势又别扭，竟是难以挣脱，被他的唇重重烙上，犹如雪狮子向火，不多时四肢百骸绵软无比，待到被放开，人还在云里雾里，只听杨逍切切语音：“说不说？”终于回过神，急急转头拉过袖子朝嘴上蹭去，满面潮红之色难以遮掩，想到自己又着了他一道，忍不住懊恼，“你说话不算，当真可恶！” 
　　杨逍只是笑，“我本是好色登徒子，你又不是不知道，却偏生和我搅合到一起。”语气老气横秋，却学了那青衣老者十足十。 
　　殷梨亭尚在生气，听了这话顿时想起老者临走之前种种言语，脸上烤得要化了，哼一声扭过头，右手托了腮，对着墙上两人的影子默默运气。 
　　杨逍笑着再拥住他，只觉得怀中少年初时身体还有些僵硬，渐渐的松弛下来，他伸了头打量，果然见殷梨亭不知不觉又坠入了沉思，眉目间又染上一层淡淡缠绵，柔声道：“你在想些什么，告诉我吧。”殷梨亭想得入神，不知不觉间将心里话倾诉出口，“我盼这场雨不要停，就这象眼下一样永远和你一起。”说完才有些惊觉，好生害臊，转头面向墙壁只等杨逍出言取笑，却不料等了又等，身后却只是一片沉默。 
　　他大出意料，回头却看到杨逍两道深窈窈的目光远远投向木龛中残旧塑像，唇边讥意虽浅，却十分清晰，而原本环抱着他的胳膊也慢慢放了下来，垂到了两旁。 
　　殷梨亭心中一抖，觉出有地方不对，偏偏又想不通自己到底说了什么错话，他忍了又忍，到底忍不住开口问道：“杨大哥，怎么了？” 
　　杨逍沉沉的道：“没什么，我累了。”说着阖拢了双眼，并不看他一眼。 
　　此时庙外风雨依旧，暮色降得更深，室内气氛却与片刻之前大相径庭。 
　　殷梨亭木然坐在地，寒意漫漫袭上心来，而腿上疼痛也忽然鲜明异常。他鼓足勇气偷眼看向杨逍，只见他虽双眼紧闭，眼珠却左右转动，知他不过佯睡而已。 
　　可这由热转冷的一瞬到底发生了什么，他依旧懵然不知，有心想问，却不知如何开口，只觉身上阵阵发冷，双手环抱胸前，怔怔发呆。正在十分难熬的当口，忽听杨逍长长叹了口气，声音甚为冷漠，“你若是只想在眼下和我一起，还不如赶快远远走掉。” 
　　殷梨亭一怔，这话在心头绕了两回才明白过来，一时急得声音也抖了，“我不是说……” 
　　杨逍不等他说完已扬手截断他的话，冷冷道：“你那时原本说得不错，男子相爱本就有悖人伦，何况你殷六侠又是武当高足，名门正派天下敬仰，如何能与我在一起？”他说到此处再难隐藏伤感与嘲讽，一字一顿的道：“若你只求从此后偶然的一晌贪欢，那可打错主意了，我杨逍再怎么好色无行，也不会作那些偷偷摸摸的事。”说着霍然起身，腿上伤势虽重，他却全无所觉，双手反剪在庙内连兜了几个圈子，脸上全无表情，直如扣了张白瓷面具一样。 
　　殷梨亭听得呆了，杨逍话语严厉，句句字字直指他本心。自己诚然如他所言只想挽住这一刻的地久天长，至于明天如何，后天如何，将来又如何，竟是想也不敢去想。此刻被他一语道破，又是茫然又是伤心，痴在原处一句话也说不出口，俄顷才将头低下，只觉得泰山压顶，力有千钧，双手紧紧绞在一起，再无半点血色。 
　　杨逍本是故意以言语相激，祈盼他斩钉截铁的一言，若他果然拒绝也早想好应付对策。可孰知果真到了这般地步，亲眼见他踌躇退缩，他却是无比气闷，一股黯然自伤之意打心底泛起。忽然之间，所有盘算计较都成了空影，他甚至屑得再做多想，只将头摇了摇，强压下胸臆间一声叹息，抬腿向门口走去。 
　　耳旁听到沙沙脚步声，殷梨亭一个激灵，脑海中如有电光打闪，他不及多想腾身跃起，情急之下却又忘了腿上重伤，站立不稳直向前扑倒。 
　　杨逍人已到了门口，听到身后风声凛动本拟狠心不理，终究还是忍不住回身，恰好将殷梨亭当胸抱个正着，正皱眉欲斥，却见他一双眼眸泪光莹然，双手紧抓了自己胳膊不放，仿佛生怕一个松手自己就会凭空消失，心头早已软了，口气却还是冷硬异常：“你待如何？” 
　　殷梨亭本已在强自忍耐，见他神色寒如坚冰，登时眼眶潮湿，泪水大滴大滴涌了出来，他极欲开口，怎奈何喉咙胀痛，半个字也难以为继，只凝视杨逍无声哽咽。 
　　杨逍见他脆弱的容色，一颗心象泡在海水之中，又酸又涩，微微叹口气，伸手揩去他面上泪水，只是眼泪越来越多，片刻之间已将他袖口洇湿，无奈之下，将他的脸贴在自己胸膛上，道：“你待如何？”这次语气却是无比怜惜。 
　　殷梨亭埋首在他胸前，勉强忍住泪，瓮声瓮气的道：“你别走。” 
　　杨逍怔然无语，半晌才道：“我刚才的话你可听清了？” 
　　殷梨亭不敢看他，隔了好一会才点了下头，声音极其细微，“是。” 
　　杨逍低头在他发丝间，嗅着少年青涩稚嫩的气息，心头忽而欢喜，忽而悲凉，半天才道：“你真要与我光明正大在一起？” 
　　殷梨亭抓着他双臂的手略略一松，霎那间有丝窒息，可很快又再度攥紧，“是。” 
　　杨逍抬手抚摸着他的脸庞，感到指间湿漉漉的，“那你可要跟你师门决裂？” 
　　殷梨亭身体僵直，片刻后缓慢而坚定的摇头，“不，我不离开武当，不离开师傅师兄。” 
　　杨逍眼中寒光一没而过，“就算他们从前再宠你，这次也绝不会答应，你可知道？” 
　　他言语如刀，殷梨亭瞬时血液凝结如冰，好像整个世界碎成一块块，再难拼凑，而自己也四分五裂，每一块都在矛盾苦苦挣扎，过了许久方颤声道：“我，我知道。” 
　　杨逍好生奇怪，伸手将他拉到自己面前，只见昏沉暮色中少年面庞凝出一层泪光，目光却不再躲闪，与自己静静正视，不由摇摇头，追问道：“那你究竟想要如何？” 
　　殷梨亭看着他，好半天终于鼓足勇气，开口道：“我不离开师门，也，也不离开你。” 
　　杨逍吃惊的盯着他，几乎难以相信自己的耳朵，“你恁地天真，此事绝难两全。” 
　　殷梨亭不理，只坚持道：“反正我，我都不离开。” 
　　杨逍见他如此蛮不讲理，又是好气又是好笑，“你打算怎么做？” 
　　这下却把殷梨亭生生问住，他抬头看看天，又低头看看地，最终目光重回到对面男子脸上，许久才嗫嚅道：“我……我不知道。总之，总之我都不会离开。” 
　　杨逍暗叹一声，他自然明白这因为殷梨亭天性如此DD想不出法子，索性就不去想，事到临头再说，若师傅将他以门规处置，那也由他，总之是不负师门，亦不负自己。 
　　若换一个刚毅坚强之人，刚刚便已有决断；若换一个聪明灵巧之人，也会想法设法两下周全，偏偏眼前这个又不坚强又不聪明的少年，这个又是矛盾挣扎又是软弱单纯的少年，竟在不知不觉间便攫取他深藏经年的感情。 
　　这一切究竟是怎么发生的？ 
　　他无声的质问自己，然而回首来路，竟找不到蛛丝马迹。 
　　也许世间情感原本就来得如此无声无息。 
　　杨逍自失一笑，双手抱起殷梨亭重新让他坐下，道：“你在这里等着。”说着在他唇上浅浅一吻，舌尖犹能尝到他眼泪的湿咸滋味。 
　　殷梨亭见他又作势要走，急得又要挣扎站起。杨逍无奈，只得重新蹲下看进他的眼睛，“这雨下个没完，今晚看来是下不了山，我这是去车上取些东西，你急着什么？”说着自己笑起来。 
　　殷梨亭又被他捉弄一番，好在他如今也习惯了，虽然脸上依旧禁不住发红，却不再心慌意乱，看着杨逍，点了点头。 
　　 
　　杨逍还未接近马车，远远已见那车夫软绵绵的倒在一旁，心下略惊，到了近处才发觉他不过被人点了昏睡穴而已，想来定是那老者所为。杨逍本拟一掌将他拍醒，可手才提起，心中忽的一动，却又缩了回去，只冲那正在与周公相会的车夫笑笑便跃上马车，从车厢翻出几席薄毯，一个装着各类伤药的红木漆盒，又一眼瞥到角落处一个破旧饭篓，却是投宿的农户人家将昨日剩余的菜肴馒头小心装在其中，他略一犹豫，便将篓子也提在手中，这才抱了一堆物事回到破庙，却见殷梨亭倚着墙已沉沉睡着。 
　　原来他昨夜本就没有阖眼，今日一整天又迭经险境，当真是担足了心事，眼下重荷终于暂时放下，心中一松，虽然竭力提醒自己莫要睡着，一定要等到杨逍回来，可眼皮越来越重，再也支撑不住，终于睡了过去。 
　　杨逍蹑足而行，将东西一一放下，又把毯子摞好放在地上，来到殷梨亭旁边将他悄悄抱起，却见他睡得正沉，浓密的睫毛OO颤抖，嘴里不时叨咕两句，也不知道在讲些什么梦呓，杨逍小心的将他放在毯子上，又唯恐压到伤腿，将他身体翻到一旁，忽听殷梨亭喉咙一滚，低低挤出一句师傅，随即挠挠鼻子，头一仰继续睡过，模样甚是有趣。 
　　杨逍瞧得忍俊不禁，转身要去掩门，此时殷梨亭在梦中叹了口气，轻轻呼唤一声，“杨逍。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 15 章 
　　 
　　夜雨淋漓，窗风一线，空荡荡的庙内却暖意浮荡。 
　　杨逍在殷梨亭睡下后便出去捡了些树枝堆在庙内，枝叶已被雨水沁得洇湿，火石连打了十数下才勉强点燃。他年纪虽轻，却在明教之中位高权重，向来不理此类琐事，若换作平常早就不耐烦起来，可今日心情就如这庙外夜雨一般渺荡若烟，这些寻常小事做起来居然也津津有味。 
　　他在殷梨亭面前谈笑风生，实则受伤不轻，不过勉强支撑而已。此刻殷梨亭已然睡去，他再无顾忌，背对殷梨亭的方向脱去外袍亵衣，双腿背部还罢了，肩头被剑砍伤，鲜血虽已干涸，却将衣服和皮肤粘在一起，杨逍拽了两下居然没扯下来，他略略皱眉，手上用力，连衣服带受损肌肤一道扯脱，伤口再度破裂之下，鲜血横流，他只觉痛楚难当，不由呲的倒吸了口凉气，用嘴咬住被血渍染成深褐色的亵衣，手上用力撕下一块迅速按上肩头，正在忙碌，忽觉身后有异，回头只见殷梨亭从毯子上爬了起来，一手揉着惺忪的眼睛，正朝这边看来。 
　　原来殷梨亭等在庙中时满脑子想的都是杨逍身上的伤，二人温存纠缠之时杨逍一派漫不在意的样子，他又在心慌意乱之下便丢开了这个茬，等到孤身一人渐渐冷静之时，萦绕脑海便只有这个念头，虽然撑不住睡了过去，然而便是在梦中，也隐约觉得有事悬心，不知为何一个战栗居然就此惊醒，迷迷登登只见杨逍守在一堆明黄的火苗前，□□着上身正在为自己疗伤。 
　　 
　　杨逍见他醒来，足尖一挑轻飘飘罩上外衣，左手捂紧右肩，笑道：“你怎么醒了，还不快快睡觉。” 
　　殷梨亭此时已全然清醒，默默看了他片刻，便站起了身，以剑点地一步一晃向他而来。 
　　杨逍不欲让他瞧出端倪，沉下脸作色道：“你伤势未愈胡闹什么，还不快快回去睡觉。” 
　　殷梨亭只不吭声，待蹒跚着到了杨逍面前，将宝剑朝地上一掷，向他伸出手闷声闷气的道：“给我。” 
　　杨逍讶然道：“给你什么？” 
　　殷梨亭贴着他身边坐下，低声道：“你别捂着了，血都流了这么多。” 
　　杨逍低头，果然见到一串串血珠子从右手指尖滴滴答答坠在地上，原来是肩伤处的鲜血沿着臂膀汩汩流下，只是他刚才心思都在殷梨亭身上，居然不曾发觉。既已被发觉他也就不再掩饰，向他眨了眨眼睛，笑道：“你自己的伤你都不敢看，这会儿胆子居然大了？” 
　　殷梨亭不答，瞥见地上有个红漆木匣盖子被拉开，药气扑鼻，拽过捧在怀里，头也不抬一件件翻看，轻声道：“哪个是你那回给我用过的金创药？” 
　　杨逍见他举止大异平常，不由担心，问道：“这是怎么了？” 
　　殷梨亭不肯抬头，继续查点匣中药包，“是这个黑纸裹着的？这个青瓷瓶里的？还是这个白布缠着的？”他话语听起来虽然平静无波，声线却有隐隐透出一丝颤抖。 
　　杨逍伏低身体细瞧他的脸，他却把脸偏到另一侧，身子也挪得斜了些。 
　　杨逍叹口气，“你这是做什么？”见他埋头不语，故意大声抽了口凉气，痛楚之意表露无遗。果然殷梨亭登时抬头，惊慌不已，连连问道：“你怎么样？”见到杨逍微微含笑的眼神，才知上当，开口想说什么，却又垂下了头。 
　　跃动的火光间，杨逍清清楚楚看到他一双泫然欲滴的眸子，只需稍稍一触，便有泪水坠下。他心下了然，温言安慰道：“没事，这点皮外伤不算什么，我好得很。” 
　　殷梨亭摇摇头，眼泪终于滚出眼眶，他拿起袖子胡乱蹭蹭，拍着匣盖道：“到底，到底，哪哪个是治伤的？”一句话说得哽咽数次，显然心中难过之至。 
　　杨逍垂头在他眼角轻柔吻落，只感到一片凉湿，笑道：“你不哭了我就告诉你。” 
　　殷梨亭斜他一霎，一边揉眼一边嘟囔着辩解，“我才没有哭。喂，到底哪个是？”杨逍见他如此模样，但觉心痒难搔，忍不住又凑过去轻轻咬住他的耳垂上，殷梨亭被他吻多了，这咬还是破天荒头一遭，还在吃惊，只觉得整个耳廓都湿润滑腻，原来杨逍舌尖探入耳孔，就着轮廓舔舐不已，殷梨亭被他咬舔得浑身难受，呼吸渐急，恪酢醍懂知道不好，然而身体酥软无力，搂着匣子的双手也不由自主松开，一股陌生之极的感觉从下身蹿了上来。一时只想要远远逃开，又想婉转相就， 正在心旌神当的时候，忽听砰的一声响将他神智惊醒，原来那木匣子从他膝上滑了下来，摔在地上。 
　　殷梨亭神智清醒后即朝旁栽去，躲开杨逍唇齿，想到刚刚之事不由羞不可抑，回头瞪他怒道：“你，你，你又来……” 
　　杨逍笑得眉眼弯弯，悠然道：“我又来什么？”一句话便将殷梨亭噎了回去。 
　　 
　　殷梨亭自小便在武当山长大。武当派虽俗家弟子众多，不似少林那般需严守清规戒律，可也毕竟属于道家一脉，讲究修身养性，清静无为。他研修已久，心思既单纯，加之在江湖上行走不多，真如无瑕白璧。莫要说这男子间的情事，就是男女之事也似懂非懂。和杨逍在一起后，也以为情人间不过拥抱亲吻，之前杨逍挑逗他时褪尽了他衣裳，他心内虽隐觉不妙，却想不到更多，然而刚才不过一番细碎的啃噬轻舔，从未体验过的感觉已挟卷身心，这种感觉陌生而古怪，却强大无比，他只觉自己无力抵挡，除了惊慌失措外全然无法应对，可真要说清那是什么却是不能，此刻听杨逍一问，面红过耳，瞠目不答，半晌才结结巴巴的道：“总之，总之不是好事，你，你这个……受了伤也不老实。” 
　　杨逍知他想说的是登徒子三字，也不点破，只径自微笑，指点他取出金创药，在殷梨亭以为他总算收敛了些暗自松口气的时候，忽听杨逍问道：“那若继续行那时未必之事，你会不会还一剑刺来？” 
　　殷梨亭瞪他一眼，脸如烤碳，嘴上不答，心里却默默的道：你便是做比那时放肆上千百倍的事……我也不会再那般。无论如何，这一生我都绝不会再伤你。 
　　 
　　 
　　 
　　第 16 章 
　　 
　　这场雨下了一天一宿，赶到傍晚时分眼瞅着要停，却忽地又大了起来。 
　　杨逍挑开车帘朝外望去，只见天地白茫茫一片，瓢泼大雨仿佛厚重的幕障将前路遮了个结结实实。 
　　再过十几里便是铁板渡，如此大雨今日定是到不了河对岸。好在那赶车的教众一早已打听清楚附近有个白苇口的小镇，当下冒了大雨驱车来到镇上。白苇口毗邻铁板渡，本来甚为繁华，打尖的地方也不少，可是冷雨连下了两天，将许多旅人都堵在了镇上。车夫连寻五家店面才找到家尚有余房的客栈，却也仅剩下一间地字号房，迎客的小二还道眼下整个白苇口也只有他们还有空房。那教众知道这位左使吃穿用度都甚为讲究，并不敢擅专，一脸难色的回报。杨逍抬眼瞧瞧天色，看样子这雨是一时半会停不了，点点头，“好，就在这暂住一夜。”当下唤醒蜷在角落里打盹的殷梨亭，一同进入客栈。 
　　 
　　杨逍甫进房门便眉头大皱，原来这间客房本是为单人所设，甚为逼仄，不过靠墙一条窄木床，中间支张方桌，围两只圆杌，仅仅这几样物事已占将房间占了大半，他个子又高，进退腾挪十分不便，转身想走，余光瞥见殷梨亭睡眼迷蒙，眼神散漫漫的全无精神。他连着两夜都没有睡好，少年人本就嗜睡，虽在车内有片刻假寐，眼下也困倦无比，见到床恨不能立时一头扎下去。杨逍看在眼里，冲那跟随在侧的小二点点头，“就这里吧。”又见屋内湿寒阴冷，随口吩咐道：“再端个火盆来。”小二见他俊雅斯文气派非凡，本来心中有些惴惴，还担心他看不中这间偏房，想不到居然会如此好说话，当下喜滋滋的应声而去。 
　　杨逍回头见殷梨亭已困得东倒西歪，头一顿一磕，不时碰到自己肩膀，伸手摸摸他的头发，笑道：“你先睡，我去做些安排。”殷梨亭强撑到此时就为等他这句话，当下呃呃两声，再不多说，摇摇晃晃来到床边，砰的一声倒于其上，不到片刻已酣然入梦。 
　　杨逍见状摇摇头，来到床边坐下，除下他两只鞋，又小心翻过他的身体在后脑垫上瓷枕，再脱掉泛潮的外袍，只留下贴身小衣，拉过被子掖好被角，这才起身来到门外，反身掩门。 
　　 
　　殷梨亭也实在是乏了，这一觉直睡得天昏地暗，待睁开眼睛只见眼前漆黑一片，登时懵住，揉了半天眼睛才想起自己在何处。当下翻身而起，只见四周阴暗，唯有墙角处有团晶亮的红光，杨逍盘膝坐在一旁正自闭目运功，此时听到动静，睁眼笑道：“睡醒了？” 
　　殷梨亭向他还之一笑，这才看清那红红热热的一团原来是个火盆，木炭荜荜拨拨的烧得小屋暖意融融。 
　　杨逍运气已毕，起身掌上灯，却听他问道：“现在是什么时辰？”还未来得及回答，门外已当当传来两声梆子响，殷梨亭好生吃惊，“原来我睡了这么久。” 
　　杨逍走近笑道：“你可也累了这么久，饿了么？”殷梨亭被他一问，顿觉腹内空空，连连点头。杨逍微微一笑，叫过小二热了饭菜送来，见殷梨亭探头到床下左看右看，又道：“你衣服鞋子都沓湿了，我叫人拿去烤干，明天一早再送来。”说者将方桌拉到床边，贴了他身旁坐下，“就在床上吃吧。” 
　　殷梨亭已察觉自己只着了层薄薄亵衣，不用问也知乃是杨逍亲手脱去，本来尚有些羞赧，见他如此妥帖关切，心头甜蜜，只将头点得深深的，“好，你吃了么？”杨逍微笑点头。 
　　不多时饭菜送至，殷梨亭本来饿得狠了，头也不抬埋头大嚼，没多久便将桌上饭菜一扫而空，还没等撂下筷子就听到身边人轻轻笑声，一只手伸过来在他唇边拭过：“这里有饭粒。” 
　　殷梨亭面孔一红，偏头避开，自己在嘴角反复擦了两下，却哪里有什么米粒？他转头奇道：“饭粒在……”一句话还未说完，冷不防腰间大力袭来，整个人已被拉进杨逍怀中，双唇也被堵了个结结实实。 
　　这下猝不及防，殷梨亭初时还有挣扎之意，渐渐身体也软下来任他拥吻。恍恍惚惚间也不知过了多久，桌上灯花啪的一声爆开，这才被缓缓放开。 
　　杨逍见他双颊酡红，睫毛颤抖，眼神和自己一碰便即退缩，盈盈若敛水光，不由心中熏然，如饮醇酒，微笑道：“这会我可真饿了。” 
　　殷梨亭听出不是好话，哼了一声，“你不能好好说话么？” 
　　杨逍含笑道：“我哪里不曾好好说话？” 
　　殷梨亭明白这便又是个套子，他知此人牙尖嘴利，就算十个自己捆成一摞也不是他对手，当下也不再开口，缩着身子靠入床角，眼睛盯着天棚道：“我要睡了，你出去吧。”却听杨逍道，“只有这一间房了，你却让我去哪里？”语气低弱，居然大有委屈之意。 
　　殷梨亭一愣，这才依稀记起好像确有此事不假，可这床榻如此之窄怎能容下两个男子，再说即便足够宽大，自己又岂能跟这男子同床共枕？他虽还有些想不明白为何不能如此，却也隐约觉得心慌，直觉不能追究细思，便想硬起心肠赶他出门，可耳听外边雨声铮铮，难道要让他在如此大雨中站上一夜？欲待自己离开，却又惊觉衣衫不整，一时为难不已。 
　　杨逍叹了口气，“罢了，我还是去车上睡吧。”说着起身欲走。 
　　殷梨亭心中一软，到底不能让他就这般离开，支吾半天才道：“外边雨这样大……算了。不过，不过你可别做些不，不正经的勾当。”说着已红透了脸，身子一滑，出溜躲进被中。 
　　杨逍笑而不答，心中却道：我杨逍又不是柳下惠，春色当前，不做些不正经的勾当还当真对不起自己，不由唇角勾动，扬起手掌荡灭了灯火。 
　　 
　　 
　　 
　　第 17 章 
　　 
　　殷梨亭哪能睡得着？他的头埋在被子中不敢探出，却听足边床板嘎吱一响，原来杨逍已与他头脚相对躺下。他不禁轻舒口气，心中稍安，暗想道还好还好，这个人居然也会老实一回。慌乱既去，顿觉被衿中闷得透不过气，悄悄将被缘退至下颌，轻轻吸了口气。 
　　火盆里的炭块烧得正旺，吞吐明灭的火光映上天棚，流出一袭疏浓交错的暗影。 
　　殷梨亭注视着流影，耳边隐约传来身旁人均匀的鼻息，依依之情不知不觉间漫过心头，只感到生平从未有过如此静谧祥和的时光，若能永远和他这般安宁依偎下去可有多好？念及至此不由哑然失笑，这人分明又轻薄又狡诈，得个机会就动手动脚，怕只有睡着了才能安宁。也不知自己这是怎么了，从前最厌烦那些放浪形骸之徒，如今却对这样一个男子如此依恋钟情，难道真像那老者说魔障了不成？待依恋钟情四字闪过心头，脸上又不禁阵阵滚烫，仿佛双唇相接时燃起的热度依旧驻留不去，甚或有越来越炽的势头。 
　　他想着自己的心事，忽然脚底簌簌发痒，却是有人轻挠他脚心，忍不住噗的一笑，急忙便想缩回脚，“你，你又不老实，白赞你了。” 
　　杨逍一把捉住他左踝握在手中，支肘半撑起身体笑道：“你何时赞过我？我怎么不知？”说着已褪掉他布袜，手指在脚腕上缓缓抚摸，轻轻揉捏。 
　　殷梨亭不愿直承一直在想他的事，左踝被他摩挲得酥麻异常，偏生这人手上力道又大，挣扎不开，急道：“你还不放开。”然而心上虽然恼羞异常，可语气十分软弱，听得他自己也是一怔。 
　　杨逍低低一笑，道：“好。”果然依言松手，还未等殷梨亭舒口气已翻身坐起，一眸子清华如透，定定向他凝睇，容颜被幽明不定的光影半遮半掩，愈见俊雅逼人。 
　　殷梨亭被他看得心慌，转开眼道：“明日还要赶路，你不早些睡？” 
　　杨逍吁口气，调转方向在他旁边侧身躺下，笑道：“我不困，倒是你睡了这么多还要睡？”说着将脸凑过去，嘴唇在他下颌处缓缓摩擦。 
　　殷梨亭又不免一阵惊羞，然而床笫甚窄，睡一个人也不宽裕，如今强行塞入两人真是毫无空隙，躲也无处躲，推也推不开，左右也与他如此亲热过，无奈之下只得放平了身体，任他随心所欲，幸好夜色深邃，瞧不见那人的脸，多少缓解些局促羞赧之情。 
　　感到唇下肌肤柔嫩滑腻到了十分，杨逍倒怕留下些明显痕迹不好见人，强克制了自己，将亲吻愈加轻柔，不多时已闻到少年呼吸和心跳都愈来愈乱，愈来愈疾，嘈嘈切切似窗外劲雨，而隔着两层薄薄亵衣也觉出他身体也渐渐发热，原本绷直的肢体弛缓大半，知事已成了五分。此时他亦忍不住情动，却勉强按奈，支起身体覆了上去，嘴唇慢慢向前游移，两只手探到少年腰间，拇指缓缓划出一环环的圆圈。 
　　他唇纹干涩而温暖，殷梨亭只觉得所触之处全化成水，分明不是自己所有。他原本还有些抗拒，可待它移至眼睑处，却情不自禁闭上双眼，任那两片唇反复摩擦吸吮，腰上的触感忽轻忽重，揉搓他的心也飘荡起来。 
　　突然之间，他的身体深处被焦灼紧迫的火苗点燃，只等待被什么浇熄。 
　　他不知这便是情 欲的滋味，更不明白自己在等什么，只觉得难挨无比，明明和身上的男子已如此亲密无间，却还想要更多，更多。 
　　那火苗开始周身蹿动，烧得他又是痛苦又是快乐，脚趾紧紧夹拢，眼角已然沁出了泪水。 
　　身下人种种反应自然瞒不过杨逍，他吻去少年眼角的泪痕，顺势轻轻咬住他的耳廓，而右手已自腰间一路滑行到他的喉口，感到他喉结微微抽动喘息，象一只小小的兽，他突然想看清少年的眼睛，那双明澈淬黑的眼睛，如果肯睁开，一定可以看到里面氤满了湿润的雾气。 
　　何等美景。 
　　一瞬间他蓦地想不顾一切，立刻进入少年身体的最深处，与他共享自己的生命。然而他终于压下这股突然腾起的欲望，继续细碎温柔的吻下去。手指探向下探去，指尖一错，少年的亵衣便悄然散开。 
　　杨逍将头埋进那凹陷的肩窝，少年锁骨是近乎锋利的薄脆，几乎让他产生被划伤的错觉，可是此时它们细细战栗，无比渴望他的蔚籍。他轻吻许久，耳旁隐约闻到哽咽之声，抬头只见殷梨亭脸孔偏到一侧，死死咬住被角，脸上已是泪光模糊，身体也因之不停颤抖。 
　　杨逍伸手掰过他的下颚，手指挲弄着他湿漉漉的脸庞，柔声道：“不要哭。” 
　　殷梨亭也不知为了什么，只感到周身热极了，燥极了，当真无比难过，除了哭泣再无他法可以派遣。此刻听到杨逍温柔款款的安慰，忽然之间异常委屈，哀羞恳求：“你不要这样……我，我难受。”他不开口也罢了，偏生这样喑哑着嗓子，喘息低微又迅促的哽咽呻吟，当真是火上浇油。 
　　一时杨逍眼前被欲火烧得有些囫囵不清起来，终究记着他还是处子之身，不愿太过急促粗暴伤了他，轻噬着他锁骨根部，哑声哄道：“一会就好了，你乖乖的。” 
　　殷梨亭摇头哭泣，伸手去推他肩膀，却被杨逍一并捉住手腕，正欲挣扎，听到他微微嘘了口气，“你这般……唉，就算没有火也被撩起来了。”言下情热，再难遮掩。殷梨亭虽在迷乱昏聩中，也听得一呆。 
　　杨逍本欲不顾一切将他强行占有，此时见他水漾的眸子怔怔了盯了自己不放，散乱的眼神中全是迷惑空茫，可再如何虚茫无助，那其中也只有自己一个人而已，心头不禁一软，只觉在这样的注视下竟是无论如何也不能继续下去，然而箭在弦上却不能不发，一眼扫到床头搭着的腰带，伸手取过注视半晌，叹道：“但愿这一生只有我一个人见过你如此模样。”说着将腰带系上了那双眼睛。 
殷梨亭不防被他蒙住眼睛，无措之下便伸手想将腰带摘脱。然而他一对手腕都攥在杨逍掌中，偏生身体瘫软如棉，积攒不起一点力气，挣了几下没有挣出，还待用力，忽觉两只手腕被分开，一左一右各朝头上扣去，堪堪一怔间已觉出手腕被绳索之类的物事缚在床头，一时惊怯不已，颤声道：“杨，杨逍，你要做什么？放，放开我。” 
　　此时他半张脸被月白腰带缚住，炭火的暗红和明亮的蓝衬托之下，愈加现出唇色薄艳，下颌如削，不住颤抖的身体细汗如涌，顺着鬓角和肋骨潺潺流下，濡湿了黑发和身下被褥。 
　　少年羸弱的姿态烙进杨逍眼中，他一时只觉下身被欲望涨得痛苦异常，不得不咬了牙，俯到殷梨亭耳边，近乎无声的安慰，“别怕别怕，一会就好了。”见他依旧哭泣争动，轻声道：“说过要和我在一起，是不是？”殷梨亭虽然惊惧惶恐，听了这句誓言也不由安静下来，感到他的鼻息拂过自己面颊，微觉安心，喃喃应道：“是……我要和你在一起。” 这句自心底最深处汩汩淌出，全无意识。 
　　他声音虽低，却是一往无悔的痴情。杨逍听得感动，低头含住了他的唇，动作小心温存，在这个传递着彼此体温心跳的长吻中，适才汹涌鼓噪的欲望也慢慢退潮。许久他才松开那两片唇，见殷梨亭神色已然舒缓许多，身体也不再剧烈颤动，张开五指轻轻梳理他汗湿的鬓发，柔声抚慰：“我们总要经过这道坎，放心，这是人生极乐之事，别怕。” 
　　他的声音有股无以言表的魔力。即使双手被缚住，眼前是无边的黑暗，殷梨亭也觉心神摇荡，他在耳旁依依倾诉的情话，虽然每个字都要想上几回才能明白，却果真不再害怕。到了这个时候他也隐约明白了几分，虽然并不真切懂得，但却深知过了今夜一切都将彻底改变，自己再也不是那个童身少年，永远也回不去了。 
　　于是他的心又陷入了惊风骇浪中，却终于没有再度扭动挣扎，他并不相信这会是什么人生极乐之事，然而耳旁回荡的全是杨逍那句话，“我们总要经过这道坎。” 
　　杨逍见殷梨亭安静下来，亲了亲他脖颈内侧，一把扯掉自己亵衣丢开，指尖勾动，将禁锢他右腕的带子解了开来，借着火光见到腕上隐隐透出青紫，微觉歉疚，抓起吻了吻，问道：“疼不疼？” 
　　殷梨亭上身已是不着寸缕，原来紧贴着杨逍的衣服还未觉出不妥，待他也脱掉衣衫，肌肤赤 裸相贴，只觉脑中嗡嗡作响，虽隔着眼前一层带子亦羞惭难当，对他的话全没听清，愣了许久才呢喃轻问，“你说什么？” 
　　杨逍顺着他小臂吻到肩头，感到他胸口高高低低起伏甚急，一颗心跳动犹如擂鼓，也不再说话，将他左腕也松了开来，握起两只手腕搭上自己肩头，柔声道：“抱住我。” 
　　殷梨亭躲闪尚且不及，哪有勇气回抱于他？刚想摇头，左手却触到一片层层叠叠的所在，略略愕然已明白是包扎他肩头伤处的布带，却还是昨夜自己一圈一圈亲手缠上，想起火堆旁杨逍的眼睛，一时不禁痴了。心中反复纠缠，终于伸手环抱住他的双肩，嘴里轻轻呼唤：“杨逍。”泪水已一滴滴沾湿了眼上的带子。 
　　眼见他如此曲意娈婉，杨逍但觉情难自己，手掌从他喉结处缓缓移下，象一条迤逦拖行的游蛇滑到胸前盘旋不已。殷梨亭今年虚岁亦不过二十，身量尚未完全长成，胸膛亦极单薄，隔着滑腻火热的肌肤筋骨清晰可辨，眼下汗水涔涔密布，肌肤仿佛涂满一层亮油，胸前两点红蕾愈见青涩可怜。杨逍瞧得砰然而动，张嘴轻轻咬噬右乳，闭起眼睛伸出舌尖在乳 首簌簌舔了一圈，手在他左胸前不停揉搓，感到掌心间那一粒小小蓓蕾陡然立了起来，心中一荡，力度更大了些。 
　　殷梨亭视觉既失，其他感觉愈发敏锐，只觉胸前被吮吸得湿潮火热，麻痒难当，双手顿时绵软，松松从杨逍肩头滑下，垂到了身旁。他手中是如此空虚，分明想握住什么，却什么也无力掌握，正在哀哀欲泣的关口，忽然之间小腹一热，双腿间起了奇异反应。 
　　他自小修性，连自 渎也未有过，全不明白晓得这是什么反应，又惊又羞间唯恐被身上的人察觉，紧紧噙了唇，两只手抓了床沿，双腿悄悄彼此摩挲，可那火热却更加难当，终于冲破了强行的伪饰。他再也忍耐不住，再度哽咽出声，挺腰摸索着重新揽上杨逍赤 裸的背，轻泣呻吟，“杨，杨逍，我，我热。” 
　　他一切反应杨逍全都明明白白，舌头又在他乳 首上梭了一圈，这才抬头，见他呼吸紊乱至极，汗出如涌，身体不住颤抖，抓在背部的两只手时而松软，时而用力，这一刻推搡自己，下一刻却又主动贴近，倾到一侧口角溢出几丝银线，模样销魂蚀骨，当真惑人至极。他知道这未经世事的少年已全然崩溃，任自己予取予求，只觉身下发硬，手已朝下方探去，轻轻一拉，便将殷梨亭亵裤剥脱。 
　　　　　　 
　　 
　　 
　　第 18 章 
　　 
　　不等殷梨亭睁眼，淅淅沥沥的雨声已传入耳内，迷迷糊糊间朝外看去，窗外乌蒙蒙的一团，也不知是什么时辰。他躺回枕上，脑中沉沉的只想朝被中缩去，忽觉身上有异，揭开被子只见自己身体□不着寸缕，登时惊讶，蓦地昨夜那一场沉溺交欢涌上心头，不禁啊了一声，出溜钻了被子，这下扯动下身难以言喻之处，顿时一阵撕痛，虽然蒙入被中也羞得他满脸通红，双手抱住头不敢大声喘气。如此这般闷了好一会，只觉得屋子里静悄悄的，却似再无他人。 
　　他又忍耐片刻，这才鼓足勇气稍稍支起薄被一角向外窥去，果然除了屋角一盆已经然换过的新炭，再无旁人。他一惊起身，股间顿时又抽痛难挨，他却只顾向四下张望，哪有杨逍的身影？ 
　　殷梨亭慌乱之下便想起身下床，被子掀起时才想起自己赤身裸体，再看身上青青紫紫，无处不是那人留下的痕迹，却又怎么好出去见人？只得又仰倒床上，□直似火烧火燎一般，不免惊羞慌怒，胸口乱糟糟的犹如塞了乱麻，一转眼却扫见枕边有衣物叠得整齐，抓过来抖开，却是套松软轻滑的薄绸内衣。 
　　殷梨亭将衣服攥在手中，想起昨夜那一番枕边絮语，不由百感交集，耳听冷清清的秋雨敲打窗棂，只觉一点一滴都坠在心头。 
　　到了晌午杨逍终于回转。教中很有些事情亟待处理，他足足忙了半日，若非记挂店内殷梨亭此时还撤不得身，一路匆匆赶回，待推门见到床上人正安静的小憩，心总算放了下来，来到床边俯身想吻吻他的脸，不妨看似假寐的少年忽的躲入被中，这下却扑了个空。 
　　杨逍挑挑眉，脱下被雨水打湿的斗篷丢在一边，拉过杌子坐下，见殷梨亭将自己裹得象毛毛虫一样，笑道：“醒了么？饿不饿？”瞥到放在枕边的内衣已不见，又问，“衣服合不合身？” 
　　殷梨亭闷在被子里，两肘紧紧夹住脸，给他来个不理不睬。 
　　杨逍知他害羞，也不再发问，自己倒了碗茶水想润润喉咙，可茶叶渣滓甚多，他向来衣□细，见状不由蹙眉，想唤伙计进来换茶，转头一眼殷梨亭，到底皱着眉头吞了进去，反身上床，将少年连人带被抱个满怀，吃吃笑道：“想不想我？” 
　　虽然有一被之隔，殷梨亭也分明感觉到他炙热的呼吸，一颗心跳得纷乱急促，好一会才低低的道：“你去哪儿了？” 
　　杨逍将他搂得更紧了些，身体趴在这团软绵绵的物事上，但觉舒服无比，闻言嗯了一声，囫囵道：“出去办些事。” 
　　殷梨亭如何听不出他在敷衍自己，便想深问，却不免赧然无语，蓦然之间，胸口忽然滑过一阵失落。 
　　事到如今他才突然发现，原来对这个男子，自己除了他的名字之外其余竟然一概不知。他是何门何派，平素做些什么，家里有哪些人，将来做何样打算，他从未谈起过。说来认识他不过月余，自己居然将身心都彻底交付，此时想来，简直可怖之极。 
　　杨逍见他沉默无言，自不知转瞬间他便想了这么多，之前也有几次提及身份时顾左右而言它，其实内心也很是不愿，但此事殊为棘手，待以后慢慢揭开不迟，抱愧之下柔声道：“我过阵子再告诉你好不好？” 
　　殷梨亭本在迷惘，听他此言语出诚挚，心头顿时一软，正要说话，眼前忽地一亮，却被杨逍揭开被子，听他笑道：“再盖着闷也闷出病来了。”脸上滚烫便欲躲闪，然而面前男子额头尚有几痕雨丝，两鬓被雨水润得仿佛染墨，他却不及揩一揩，深邃的眸子只顾凝注自己。心头亦随之酸软潮湿，不再有意闪避，任他抱住。 
　　杨逍低头向他深深吻去，这一吻绵长而轻柔，不似昨夜那般霸道暴烈，却心神如醉，仿佛沉浸在三月桃花雨一般。待二人分开，殷梨亭已是双颊绯红，气息亦散乱，见杨逍眼中春意融融，嘴角也微微勾起，如今他对这神情再熟悉不过，蓦然慌乱，“你，你可不能……” 
　　杨逍盯了他半晌，噗的笑出声，在他脸上吻吻，“你放心，我就是要做禽兽也要等你好了再做，到时候自然天长地久，夜夜禽兽。” 
　　殷梨亭从来自律，哪里能听得如此没脸没皮的情话，顿时火上心头，怒道：“你，你说话怎么，怎么这般无耻！” 
　　杨逍见他虽然愤怒，但眼神明亮，面色酡红，眨眨眼睛，笑叹道：“厚颜无耻也只在一个人面前，他若不喜欢，我从此以后正襟危坐，当我的和尚君子去。”说着只等眯起眼睛，只待身下人发火，可等了半天，却见殷梨亭脸上怒意渐去，清澈的眸光盈盈一闪，仿佛春雪消融，不免微觉奇怪，只见他垂下头，低低开口，“我，我们如此……那你……你……你现在有没有，有没有……”到了最后却是接不下去，头垂得更深。 
　　杨逍何等敏锐剔透，不等他说完已然心下雪亮，敛起笑容一字一顿的道：“我知道你想问什么，没有，我杨逍至今无家室之累。” 
　　殷梨亭哦了一声，他之前虽也隐隐约约猜到了答案，可不等到这人亲口承认总是有些忧心。他唾弃着自己婆妈嗦，却又不免想到其他疑问。 
　　这般纷繁心绪却怪不得他，他性子本来就较寻常男子软弱温存，又在情窦初开之时便身心沦丧，未容半点退缩余地，之前独个留在屋内时不免思潮汹汹，当真是什么匪夷所思的念头都想到了。他人再单纯，也察觉出昨夜杨逍使出种种手段显见个中老手，这人年纪本来就比自己大许多，人又玉树临风惊才绝艳，便是不曾成家，这温柔乡脂粉阵也不知闯过多少，不知自己又是他风流册上第几人？佛谒云爱生忧怖，情终累生，他执著深情，不免患得患失，如履薄冰。此刻与情人亲密无间的私语，待想追问，却总开不了口。 
　　杨逍见他睫毛簌动唇齿蠕动，念头一动，已知他所虑。他素来心思隐晦，极少与人交心，值此风情旖旎之时却只觉无事不可与怀中少年坦承，微微一笑：“我说了你可莫气，不错，我从前确实结下不少露水情缘，我不是什么假道学，再说行走江湖这种事总是免不了。”说到此处感到怀中身体一僵，轻轻叹息，似是自语，又似是承诺，“可从此之后再也不会了。上天入地，今生来世，只有你一人而已。” 
　　在他恳切无比的誓言里，殷梨亭初时泛起的苦涩与怒意不期然散去。他轻轻吁了口气，这一刻清清楚楚的自己此生此世再也无法挣开这男子布下的天罗地网。就算冒天下大不韪，就算这个人有一天抽身而去，自己也不会后悔曾有这样心意与共的时刻。 
　　他心中翻来滚去只有一个念头：五哥曾说人人命中都注定要有一颗天煞星，只是看你遇不遇得到，唉，原来他说得果然没错。正想到此处，却听杨逍低沉如诉的声音回荡耳旁，“想不到我杨逍自命风流，也生生折到人手里的一天。你啊你啊，真是我命中煞星。”他一听之下不由哈的笑出声。 
　　杨逍见他笑得灿烂畅快，眼角眉梢间深情如许，就连欢 爱间也不曾卸下的重负也皆消失不见，好生奇怪，想来想去也不知自己说了什么话让他这般开心，连连追问，殷梨亭只笑不语。 
　　杨逍没了法子，只得又重重吻上去，电光石火间心头掠过不知何时读过的誓语。 
　　DD今生莫失，来世莫忘。 
　　DD虽忧惧勿遗，即离乱亦勿弃。 
　　 
　　 
　　 
　　第 19 章 
　　 
　　第三日上雨总算止住。二人继续朝孟家堡赶路，屈指算算距月底寿诞还有二十来天，时间充裕得紧，因此这一路也就走得不紧不慢。 
　　殷梨亭腿上伤势渐愈，不过下身伤势虽不甚重，却都在格外娇嫩尴尬之处，只得整日窝在马车厢内。他见杨逍已然无恙，却须臾陪伴身旁，唯恐他气闷，又想起他骑术精绝，便催他骑马并行，杨逍只笑道：“我怎么舍得你一个人在此。”说着将他抱个满怀，自不免如此这般这般大吃豆腐。殷梨亭心中甜蜜，也任他为所欲为，却又唯恐车夫察觉出些痕迹，只将唇咬得死死的不出声。 
　　这天下午在风雷津用过午膳后继续向西缓行。日头格外煦暖，秋风一波一波款款拂来，卷得车上帘子嗒嗒的响，蹄声悠扬，车轮滚滚向前，这一切回荡于殷梨亭耳旁，宛如轮永不醒来的美梦。 
　　杨逍挽住他的腰，头窝上的他肩昏昏欲睡，鬓角有一绺头发滑落，发梢骚着少年的脸，让他的心也微微的痒起来。 
　　他不敢有大举动，稍稍转眼去看这相依的男子，见他双目紧阖，愈发透出眼眶极深，双颊如削，唇薄色淡，唇角的纹理却深刻而冷厉，即便在休憩中亦极严峻。他四师兄张松溪颇通杂学，闲暇时偶尔会跟小师弟谈些周易之说，殷梨亭也因此对面相风水略知一二，怔怔看了片刻，心中想到，这该是心硬如铁的相貌。这人最初还斯文儒雅，偶露峥嵘，可自从二人互明心迹后，直如换了个人，赖皮赖脸，对着自己简直是不笑不说话，跟朵狗尾巴花一样招蜂引蝶，又哪里心肠刚硬了？想到此处不由失笑，待见斜漫进来的阳光里缀在这人如扇的睫羽上，心头更是砰然而动，欲待转眼不看，到底偏过脸怔视良久，自己还未曾意识到之时已向他唇上轻轻点去，两唇相接只觉面红耳热，暗骂一句，急急便欲朝后缩身，忽觉腰上骤紧，杨逍已睁开眼睛，向他促狭一笑。 
　　这下被逮个正着，殷梨亭后悔不迭，脖根子都红如灿霞，杨逍咬着他耳朵窃声道：“你肯亲我，我是求之不得，害羞什么？”说着向后一仰，大敞四开的倒在车上，满脸慷慨就义的情状，“来吧！我认了！有什么绝招尽管使出来！” 
　　殷梨亭又羞又笑，抬腿横踹他一脚，恨恨道：“你少不知羞耻，还不快给我起来！”杨逍电一般叨住他脚踝就势朝怀中一带，殷梨亭猝不及防，身体一栽已跌倒他胸上，杨逍双手交扣胸前，朝旁一个翻滚便将他箍在身下，哪还容反抗，早就压了上去，待十八般武艺使出来，不多时殷梨亭便筋酥骨软缴械投降，若非顾忌车外有人，这番便当真云雨再起。饶是如此，待终于被殷梨亭推开，少年也已衣襟散乱，胸口又多出不少青紫痕迹，想到不过一门之隔便有外人，殷梨亭当真是怒从心头起，恶向胆边生，一时生吞了这急色鬼的心都有。他抖着手系衣带，口中怒道：“你这个人就这点不好，总想着……”说着脸一热，却见他自上而下笑嘻嘻的瞅着自己，目光放肆之极，只在□的胸口逗留打转，更增羞恼，转身不语，低头整理衣衫。 
　　杨逍见他动了真火，也晓得自己素行不羁，和这循规蹈矩的少年委实是南辕北辙，想想也可笑，当真是造物弄人，偏偏就是如此迥异的两人会相识相爱，老天爷也不知是做的什么安排，一边微笑一边轻哄，见殷梨亭始终冷着脸不理，叹了口气，道：“我也知道自己鲁莽。可这些天是我几十年来最快活的日子，所以难免不知收敛，还望殷六侠你大人大量，饶过小的吧。” 
　　此时二人爱恋已深，即便是彼此最深密的心事也颇有所感。殷梨亭听他虽然话头仍有些不正经，但是嗓音却阴郁低沉，知触动他旧日伤心事，一时心软，回眸看去。只见他将手枕在脑后，向天花板怔怔二视，面上神色淡淡的，目光若有所思，唇边虽浮着笑意，却异常惆怅惘然。 
　　他在殷梨亭面前从来自若镇定，便是遇到绝大危难也言笑无忌，从未流露出这般柔软悲哀之态。殷梨亭心中顿生怜悯之意，情不自禁握住他的手，轻声道：“是么？” 
　　杨逍与他十指交握，慢慢点头，一时坠入了回忆之中，“不错。我从来没有见过自己的父亲。他在我襁褓之时便因刺杀鞑子高官而身亡。家母体弱，不久也撒手人寰。祖父悲愤之下，将殷殷期望都寄托在我身上，从小便是三更火五更鸡，白日习文夜里练武，就是年节之时也不容懈怠。小时候我听到邻家小孩放鞭，真是说不出的羡慕，虽然祖父用心良苦，可我总是有些遗憾儿时不曾留下什么快活的回忆。”说到此处摇摇头，低低叹了口气，目光颇为黯然。 
　　殷梨亭自小和师兄弟们一同长大，虽说俞莲舟甚为严厉，但武当山上却也不乏笑声，见他神色郁郁，心中好生怜惜，却不知说什么好，只嗯了一声，身体便被揽入男子怀中。他任由他拥着亦不挣扎，耳旁鼻息淡淡，想到许多年前那个侧耳倾听邻家热闹的小孩，心中酸酸软软，只望能倾尽一切去熨贴温暖这个男子。 
　　杨逍目露追思之色，半晌才静静的道：“到我十二岁上武功已颇有根底。祖父以为我是可造之材，将我托付给他一位武功绝伦的至交加以锤炼，这便是我的师傅。不过师傅虽是武功高明文采冠绝天下的奇人，却因身怀隐疾无法过久离开长白连池那冷热交错之地，于是我也不得不去辽东。可祖父年已老迈，不愿离开远离故土，于是只得我一人随师傅而去。我已还记得走的那一天，正值寒鸦日暮，旅雁南归，祖父独立在路口几树瘦柳之下，一言不发目送我离开。唉，那时候他或许就知道了，这一走就再无相见之日，可他还是这般坚决……待我重回家乡，只见到父母墓地旁边，又多出一座坟茔。” 
　　他声音很轻，仿佛毫无感情，殷梨亭却听得出薄冰下那燃烧的悲伤火炎，一阵揪心，已然泪光潸然。 
　　杨逍似无所知，沉默许久忽然喟然一叹，“师傅性情和祖父大不相同，恃才放旷，视纲常伦理于无物，却不知是如何和祖父相交如此之契。他妻儿早丧，一直孤单单的没有人陪，待我便如亲孙子一般。我跟在他身边七年。待到武功初成文墨略通，他却又因积年久病而驾鹤西去，唉，连想看一眼我出人头地也不能够。树欲静而风不止，子欲养而亲不待，人生至悲，不过如此。”说着自嘲而笑，慢慢的道：“现在想起来才知道，原来这么多年，我一直在不停的离别。” 
　　殷梨亭听他语气黯然凄伤，虽一再隐忍，泪水却不自主便流过面颊。他不欲杨逍发觉，只拼命睁大眼睛，勉强压抑泪水，心头酸楚无几，翻来覆去只想：原来，原来……他在世间竟然一个亲人也没有。 
　　杨逍堕入沉思，轻声耳语：“我武艺既成，便开始闯荡江湖。最初那些年当真是所向披靡，全无对手，白日里自是洋洋得意，可夜深人静之时却不免苦闷郁结。所谓鼎鼎大名，所谓人人畏惧敬仰，这便是我杨逍一生所求么？杨氏祖祖辈辈或许都未有人似我这般武功，可是纵然是手无缚鸡之力的书生，对异族却是铁骨铮铮。我大好年华空负一身本领却如此轻掷，未免可笑荒唐。所以这般过了两年再也无法忍耐，恰在这时结识了一班以恢复我汉家江山为任的朋友，当真便如久旱甘霖，念念孜孜只在如何筹划大业，当真干成了好几件大事。” 
　　殷梨亭出身的武当便如少林峨眉等门派一样，根深业大，虽对鞑子暴虐亦深为痛恨，但投鼠忌器，并不在明处公然抗拒官府。他自小的志向又是光耀武当一脉，虽然觉得杨逍所做之事自是正业，但却并不如他这般胜过生命的狂热，不过听他语气激昂，亦不禁为他高兴。 
　　杨逍胸口起伏，目光烁烁如剑，显然想起昔日豪情四纵之时，然而不过短短一霎，他眼神重又阴云浓布，声音蓦地沉了下去，“那时当真是满座豪杰，襟怀慨烈，人人皆以逐尽鞑子为己任，动辄便是昔日冉闵之言，手执钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手，仿佛一睁眼已不见满目腥膻。可是这样的日子也没有几年，便出了这样那样的事，先是几个朋友各有伤心事而自顾东西，这也罢了，不过人总有聚散离合，可在偏偏连教……”他忽然顿住，长长舒了口气，“连我视为师长之人也突然踪影全无，他本是我等领帅之人，这般不留只字片语便消失顿时令其余众人大哗，我虽在他任下位列第一，但是……”他微微苦笑，“我也知道自己恃才傲物，随心所欲，颇有不顾他人之处，其实难以服人。不过已然如此，却是改不掉的，教……他又未留下什么口谕手书之类的凭证，一时大家便为谁做这个位子各显神通，昔日情谊分崩离析，大好局面就此沦丧。唉，其实我是不想陷入这摊烂泥，可是……”他忽然又笑了笑，笑容中满是自嘲讽刺，下巴在少年鬓边摩挲不已，似是剖心自问，“不，我不想在你也这般饰词虚伪。若他指定谁人担此重任，我自当心服口服全力辅佐，无论如何，汉家黎民才该是排在第一；可他既然没有留下任何表记，我又是他座下第一人，自忖若论武功人才无可并肩者，那又为何不能是我？我偏偏咽不下这口气。”说着终于噗的笑出声，不断摇头，“唉，唉，其实我本该已大局为重。说到底终究是我权欲之心过重，不甘低头，不肯去退一步。若你为此嘲笑我，我也无话可说。” 
　　殷梨亭默然无言，只将他的手指扣得紧了又紧，许久才低声道：“我倒觉得……觉得你没什么不好。总之……你很好。”他不善言辞，待这宽慰开导之言出口才觉出其中缠绵之意，不禁脸红，却被杨逍将脸扬了起来。 
　　杨逍目光碰到他睫毛间宛然晶莹的泪水，微微一怔，随即用手背轻轻拭去，叹道：“以后不许哭了。”说着吻上他的唇，只觉少年唇舌柔软得象触入自己心扉，一时沮丧之情尽消，暗自想到：这一次总不会再有不得已的离别吧，无论如何，我总要将你留在身边。如今我杨逍已得到平生所爱，剩下便是弥合教内驱逐鞑虏，一生所系不过如此，哼哼，正所谓男儿到死心如铁，稼轩所言，果真知己。 
　　 
　　 
　　 
　　第 20 章 
　　 
　　路再远也有个头，十数天后二人已到了焦崖集，这里距孟家堡已不过百里。 
　　焦崖集虽并不甚大，却是南北要冲之地，商贾云集，行人川流不息，殷梨亭瞧得目不转睛，此时他伤口已然大好，骑在马上分外自在。杨逍看在眼中，便命属下去寻客栈，自己与他在熙熙攘攘的人流中并辔缓行，两人亦无需言语，偶尔四目相视便觉默契于心，这般逛到傍晚才来到落脚之处，却是此地最出名的西窗客栈，那负责打点的教众还特地挑了两间上房，精雅华美，和之前白苇口直不可同日而语。杨逍神色淡淡的，口中吩咐伙计斟茶烧水，眼睛盯着殷梨亭。殷梨亭如何不知他心意？脸上一红，偏过脸只作不见。 
　　用罢晚膳已是掌灯时分，殷梨亭转身回房，但见杨逍不紧不慢随在自己身后三尺开外，心中怦怦乱跳，瞪他一眼，加快步伐匆匆来到自己房间前，推门闪入转身就要合门，却冷不防横出一只手卡住门檐。 
　　殷梨亭竭力想要关门，但在那手中房门犹如铁铸，纹丝不动。门前一人满脸似笑非笑，可恶之极的神气，不是杨逍又是何人？ 
　　殷梨亭压了压火，皱眉道：“明日还要早起，你不回去歇息闹什么？”说着哼一声，“这次屋子可充裕得很，就是再来十个你也住得下。” 
　　杨逍笑道，“天还早，我无聊得很，找你谈谈天不成么？” 
　　殷梨亭心道：若我信你这“谈谈天”可不就真成了天字一号大傻瓜？也不点破，假意思忖少顷，摇头道：“我累了，要早点歇息，有什么明日再谈。” 
　　杨逍眨眨眼睛，一脸无辜之色，“唉，你何苦如此？我又不会做什么不正经的勾当。” 
　　殷梨亭嗤之以鼻，“你上次也是这般保证，结果折腾得我……”说到此处蓦觉失口，满脸通红，伸手朝杨逍胸口用力一搡，将他推到门外，咣当一声合上了门。 
　　杨逍拍着门委委屈屈的道：“你这般防我，真让人伤心，我杨逍又岂是那种人？” 
　　殷梨亭嘴上不答，心下冷笑：你杨逍又岂不是那种人？转身吹熄了灯，听到杨逍在外边长吁短叹了半晌，终于怏怏离去，不由唇角一勾，笑容无声荡开。 
　　西窗客栈虽临街，但客房却在后院，十分幽静。入了夜，梧桐间秋蝉一声接一声，唱得响亮。 
　　殷梨亭斜倚床上，耳边蝉声寂寂，窗外残萤几点，明明长夜清静宁谧，偏偏心中燥热难言，总是想到宿在白苇口那一夜，只觉身体渐渐烫了起来，右手已不由自主向下身探去，直到手指伸入亵裤触到小腹肌肤，才悚然而惊，一时羞窘至极，抓起被子狠狠蒙上了头。虽然此时身旁空无一人，也恨不能找个地缝钻进去。他憋闷在被子里，想起在武当山上时心如止水的自己如今却被那人撩拨得这般放肆无形，不由恨恨磨牙，只想将杨逍的肉一口一口咬下来才解气，忽地想到他适才离开时悻悻的背影，噗的一声笑出了声。 
　　他正在床上翻来覆去象烙饼一般，忽然窗外传来哒哒两声。他初时还以为自己听错了，正在狐疑，那声音却又响了起来，哒哒－哒哒哒－哒哒－哒哒哒，两短三长，却是有人扣动窗棂。殷梨亭一惊翻起，却见窗外一摊幽邃月光里斜映出一道颀长的影子。 
　　这身影他如今再熟悉不过，登觉心烦意乱，还以为这个人总算肯收敛一把，却忘了他这般脸皮如锅底一样的家伙怎么肯甘心投降？气恼之下重新躺回床，对敲窗之声充耳不闻。可这响声偏偏连绵不绝直穿耳内，气得殷梨亭干脆用两只手堵住耳朵，心道：你高兴敲就在外边敲一夜好了，左右我不会睬你。耳听敲窗之声越来越响，越来越急，他只瞪着天棚一言不发。 
　　两人在这边僵持不打紧，却搅了隔壁客人，便有个粗豪的嗓子吼起来，“谁呀这是！大半夜的不睡觉，做甚呢！”却是把关外口音。殷梨亭一惊，手不由松开，正不知如何是好，忽听窗外汪汪两声狗叫，随之又是喵喵喵喵一串猫声，那客人呸了一声，恼道：“我当是甚，原来是猫狗打架！”他嗓门极大，殷梨亭听得清清楚楚，忍不住哧哧笑出声，却听到客人屋中隐约传来女子之声，这人啊了一声，“对！不对！这猫狗咋个蹿上二楼来嗒？不成，有贼！伙计，伙计！有贼！”随即脚步腾腾腾响起，却是冲了窗去。 
　　殷梨亭这一惊非同小可，三下两下扑到窗边拉开窗，见杨逍拳头赌在嘴上正笑得浑身打颤，顾不上许多，一把揪住他胸口将他拽入房内，与此同时旁边窗户也被推开，那客人似是探头四下张望，自然一无所获，恼道：“小贼跑得好快！” 
　　殷梨亭本来心揪到了嗓子眼，屏息静立，听到这句话笑意从心底耸出，只恨出不得声，苦苦忍住，见那个肇事的就站在自己面前一脸欠揍的笑，气得一拳擂上他胸口。 
　　杨逍就势握住他的手，将他揽入怀中，在他耳旁吃吃笑道：“小贼跑到你房里来啦，怕也不怕？” 
　　殷梨亭被他揽得极紧，挣扎不脱，气急之下踢腿向他脚下踩去，却被他轻轻巧巧闪开，低声笑道：“这招可危险得紧，少有疏虞就没了房中之乐，还是少使罢。” 
　　殷梨亭闻言一呆，愣了片刻才醒过味来，羞怒得嘴唇都哆嗦，“你这头，这头……” 
　　杨逍不等他说完已替他补上，“禽兽。” 
　　殷梨亭瞪了这头禽兽半晌，到底忍不住笑出声，依旧恼怒，还是一脚踩上他脚背出气。 
　　杨逍嘴上哎吆哎吆接连叫痛，眼里却亮闪闪的全是笑意，低声道：“我说过啦，等你好了就夜夜禽兽，你可没说不许。”说着弯腰抱起殷梨亭，将他扔到了床上。 
　　翌日清晨，那跟随一路的教众又奉命去备车。他心里不免奇怪，殷少侠身体不是已经好了么，昨日还骑马来着，今个儿却又要乘车了？怪事，怪事。 
　　 
　　 
　　 
　　第 21 章 
　　 
　　秋色漠漠，青苍廖静，一条烟苔古道连天而去，两旁云树参差，芳草暗侵。恰这荒僻郊野有高车骏马一路驰行，得得蹄声卷起风烟旋旋，渐欲眯眼。 
　　车上一修眉薄唇的白衣男子手挽书卷，目光深浅变幻游移不定，偶然觑一眼车厢一隅，泛出一丝稍纵即逝的笑意。 
　　有蓝衫少年斜倚角落里，仿佛正自合衣假寐，睫毛间或一掀，却朝那男子溜去。两人视线在半空相碰，男子微微一笑，丢开书卷凑到近处，伸臂将他挽住笑道：“还在气么？下次换你好不好？”少年面翻潮红，奋力挣开他怀抱，恼道：“你以为自己是香饽饽么，谁稀罕！” 
　　车上正是杨殷二人。 
　　其实昨夜杨逍确是极为温柔克制，殷梨亭也不比初夜般惶恐紧张，是以这场鱼水之欢虽尚青涩腼腆，他身体倒并无大碍，不过多少有些不适这才重新乘车，此时眼见杨逍一副春风得意心满意足的模样，自己周身却隐隐作痛，不免暗自有气，索性冷了脸一路装睡。 
　　杨逍被他推开也不恼，笑嘻嘻的拉住他手，“唉，我就知道你心疼我。” 
　　殷梨亭脸上滚烫，对他这副惫懒劲当真是束手无策，呸了一声恨恨道：“当初看走了眼，哪知你这人就象狗皮膏药一样，早知说什么也不会搭理你。” 
　　杨逍闻言登时兴味大起，一把将他撸入怀中，在他耳旁低声笑道：“你当初是如何看我？” 
　　他两只臂膀重若千钧，殷梨亭推搡不开，挣扎半晌总归徒劳，嗔道：“你当初明明正人君子的模样，谁知……”话音未落双唇已被封住，半晌杨逍才停下动作，笑道：“便是谦谦君子，若对了心爱之人，也不会正襟危坐了罢？” 
　　这般厮磨良久，殷梨亭一颗心也慢慢化了，听他一句心爱之人，嘴上不说，心田如润甘露，将额头抵上他胸膛，双手环过他腰，心里明白虽然这男子好色无良，可自己这一世已是彻头彻尾交代在他手中，他要做什么也只能任他去了，而且那种事好像也不是那么难过，若多了……也惯了罢。念头到此面孔涨得发紫，将他揽得更紧。 
　　杨逍听少年气息急促，不由莞尔。 
　　他有大道不走，故意挑这条废弃已久的古道，争得不过是多出几刻缠绵。 
　　又缠绵半晌，杨逍靠上厢壁，自背后将殷梨亭搂在胸前，一根根把玩着他的手指，似无意笑问，“说来我倒有些奇怪，以武当之势本无需千里迢迢去孟家堡贺寿才对，况且派的又是你殷六侠。” 
　　殷梨亭颈间被他嘘得□，偏头叹了口气道：“你是取笑我么？唉，其实我这趟去，心里也惴惴的很。” 
　　杨逍一扣他手指，奇道：“这又为什么？” 
　　殷梨亭神态沮丧，叹息道：“你可知当年龙门镖局灭门惨事？孟远风唯一的外甥女便嫁到龙门镖局，他们舅甥之间情谊深厚，这几年已找来好多次让我们交人，唉，这趟去怕也不会我好脸色罢。” 
　　杨逍神色一动，沉吟道：“你说张五侠手刃仇人……” 
　　殷梨亭不等他说完已勃然大怒，回身一肘抵上他胸前，疾声斥道：“你说谁杀人！我五哥绝不会滥杀无辜！”他脸色煞白，剑眉倒立，眼中愤怒之意几欲倾出。 
　　杨逍亦不躲闪，口中淡淡的道：“我听得也不过是江湖传言而已，若你气愤不过，不妨打我一顿出出气。” 
　　殷梨亭话出口已知不妥，此刻见他脸色虽然平静，但眼神却极为冰冷，心中后悔到了极点，右肘慢慢塌下，喃喃道，“我不是……”待想解释，却又不知说些什么才好，眼见杨逍人如入定，眸子却越缩越紧，分明就是当日庙中要舍自己而去的样子，一时手足无措，身体如坠冰窟。 
　　杨逍绝未料到不过自己信口一说便引起诺大反应，惊怒还在其次，妒恨却似长风催动野火，顷刻便已燎原。然而他心思埋得极深，见殷梨亭脸色煞白，一双眼睛凝视自己不放，显然又怕又悔，不多时已泪光渐蓄，当下屈指蹭蹭他的眼睛，温言安慰：“瞧你吓的……唉，我又怎么能生你的气。” 
　　殷梨亭一颗心吊得老高，终于等到他这句话，一时身上发软，眼前登时模糊，抓起杨逍的手背捂住眼睛，低声道道：“我绝不是……只是这话我听得太多，每个人都这么说，就算他们嘴上不说，可也都是这样看……我知道五哥绝不是这样的人，可都没人信，心里一直憋闷得很，别人说也罢了，可连你，连你也这么说……” 
　　杨逍感到手背上一片潮热，低头触上他鬓边轻吻，柔声道：“江湖传言果不足信，我说错话了，你乖乖的，别哭了。你再这样我也要跟着哭了，我哭声难听得很，吓到人可不好。” 
　　殷梨亭被他逗得一乐，忽觉赧然，握着他的手道：“你不生气就好了，你刚才的模样……”他接不下去，只把头摇了又摇，思之犹觉心惊。 
　　杨逍脸上笑意不变，心中却似扯出道裂口，酸涩嫉妒一股脑从暗无天日之处涌出，暗想道：是了是了，这还不过是一个张翠山而已，你们武当七侠自是情同手足生死莫逆，你眼下固然情深意重，可若有朝一日重回武当，我还能留得住你么？ 
　　殷梨亭对他此刻心境一无所觉，朦胧泪光中见杨逍目光温柔怜悯，只当他不再恼怒，长舒口气低头道：“其实也怪不得别人。当年我看到三哥……都恨不能杀人。”想到三哥曾是何等生龙活虎的一条汉子，如今却终日缠绵病榻形同废人，心中苦涩至极，热泪霎那如涌，亦不伸手擦拭。他之前已不知为此事偷偷哭了多少次，可唯恐惹师傅师兄伤心，人前只是勉强忍耐。此时对了至亲至爱的情人，终于无可抑制，任泪水沓湿杨逍衣袖。 
　　杨逍自然听说过俞岱岩重伤之事，不想过了这么久他还伤心至此，口中唏嘘宽慰，目光却一寸寸结冻，到了最后直如冰锥冷厉。 
　　殷梨亭尽情哭泣好一会才抹了抹眼睛，续道：“可追究起来，虽说是因龙门镖局大意才……但他们到底并非首恶，再说上下七十余口，不分老弱妇孺尽皆殒命，这也实在太惨了些……五哥的性子我最清楚，外圆内方最是正直不过，绝不会下此毒手。” 
　　杨逍微微一哂，沉声道：“你五哥怎么样我不晓得，我只知道自己若是有亲友如此，一定会将龙门镖局杀得鸡犬不留。” 
　　殷梨亭一惊抬头，怔怔向他凝睇。杨逍亦不回避，与他四目相视。良久良久，殷梨亭眼神渐渐温软，轻喟出声，“我知道，唉，我知道要是你的话定会这么做，你本来就是这样，我本来最恨心狠手辣之辈，可，可是，偏偏碰上了你，唉，总是命。”他声音低回，眸光辗转，言中深情令人惊心动魄。 
　　杨逍胸臆间一阵激荡，待要开口，却见他神色又复清朗，头摇得缓慢又坚定，“可是五哥不会，不止五哥，便是我们兄弟也不会有人这么做，绝对不会。” 
　　杨逍眸光一利，点头道：“我自然信你。你说不是就确定不是。”见殷梨亭眼神发亮，不由唇角勾起，轻声道：“你也明白我就是这般心狠手辣，你师兄弟们却是仁厚正直之人，那到底在你心中哪头更重一些？” 
　　他胸中风沙鼓荡似潮，虽竭力平静，说到最后呼吸依旧一窒。 
　　殷梨亭全无觉察，毫不犹豫的摇头，诧道：“你为什么这样问?你是你，大哥他们是他们。” 
　　杨逍将他手抓紧了些，口气轻松似是漫不在意，“我只是随口问问，说到底，你到底是与我亲厚些，还是更看重他们？” 
　　殷梨亭从未想过这个问题，被他问得愕然无措，仰起脸皱眉思索许久，终究还是摇摇头，“我不知道。你们不一样，唉，不是，不是，你们都一样。” 
　　他前头那个不一样指与杨逍是爱人之情，与武当诸侠是手足之情，二者所处位置各有不同；后面那个一样说的自是尽管情谊有异，但并无轻重之分。 
　　杨逍虽明白他言中之意，依然深为失望，只哦一声便不做声。 
　　殷梨亭见他神色不愉，哪知他心中惊涛骇浪，还当他又拧了哪条筋，忙道：“你不能生气。本来就是么，那我和你，你……”他本想说祖父相比谁更重要，话到嘴边顿感不妥，又想改口说师傅，还是觉得冒犯，想了半天想不出来，只好张着嘴你，你下去。 
　　杨逍见他拙舌的样子格外天真，不由一笑，揽住他吻下去，温存中心潮翻滚：无论如何，我绝不许你再回武当山就是。 
　　 
　　 
　　 
　　第 22 章 
　　 
　　车马粼粼而行，第二日晌午已近孟家堡，殷梨亭便想登门拜访，却被杨逍拦道：“左右也不急在一时，明日晨起再去不迟，不如现在镇上住一晚。”原来他们眼下已行至关外赫赫有名的大镇通潭，孟家堡便坐落于镇外，旦夕可至。殷梨亭本欲即刻起身，听到这话眼望杨逍，见他平声静气，眸子深处灼灼闪亮，如燃烧的烛，知他想与自己多一日独处的时光，想来也是，到了孟家堡两人自要检点行迹，怕有日子不能亲昵，心中酸软，握住他的手重重点头，“好，那就住一晚。” 
　　当下二人找家客栈落脚，殷梨亭从未来过关外，少年心性，亟欲拉杨逍一道出去游玩，可还未开口，就被杨逍告知自己要出去拜会一位故旧。殷梨亭登时记起他说过自己在关外长大，想来此地故友不少，话已涌到嘴边又咽了下去，笑道：“好，正好我睡个午觉。”话虽说得豁达，可目送杨逍白衣飘飘纵马远去的身影，心中不免怅然良久，叹口气，忽地暗自恼怒：殷梨亭啊殷梨亭，你怎么片刻也离不得他了？ 
　　时值初秋，辽东平原清野辽旷，长风四面袭来，激荡崩城毁壁嗡然作响，似如芦管吹出一支盛唐旧曲，萧瑟寂寥，千年以下犹有余音。 
　　杨逍一路匹马东来，待到一处山谷前方勒缰而止，此处谷地甚狭，如楔子一般，当中枫木无边，枝叶被初霜染上些许火色，也不知绵延多少里，两旁壁立千仞，仰之弥高。 
　　杨逍回头纵目远眺，苍穹青碧如洗，关山万重叠嶂，他少时第一次来关外便被这等大气魄神魂俱夺，此时重回辽东依旧心旷神怡，不由记起辛弃疾那一曲水调歌头，落日塞尘起，胡骑猎清秋，嘿嘿，做得委实好词，若有朝一日对此大好河山痛饮鞑虏颈中血，不知又是人生何等快事！念及此处拨马回头，扫一眼幽深山谷，见枫叶瑟瑟作响，似隐了无数刀光剑影，当下微微一笑，暗道：这前面就是龙潭虎穴，今日也要闯一闯！ 
　　他猛一扯缰绳，那马儿灰溜溜一声长嘶，奋蹄扬鬃朝谷中驰去。行不过半里，忽一声金铁交击的当啷啷脆响，忽地自旁摇曳密匝的树木间闪出三道身影，正中那人身材高大，眉心十字疤瘌，神情十分凶悍，左手那人身材矮胖，一张圆脸乐乐呵呵，天生笑面；右边一人竹竿也似，吊捎眉下一双绿豆眼精光四射。三人自枫林中轻飘飘跃出，在杨逍马前站定，双手交叉胸前做火焰状齐齐躬身行礼：“五行旗使闻苍松、颜垣、辛然见过光明左使。” 
　　杨逍在马上受了他们此礼，面沉如水，昂头道：“我还当五行旗反出教去，原来竟然还肯认我这区区明教左使么？” 
　　三人见他神色俱厉，不由对视一眼。正中乃是巨木旗掌旗使闻苍松，他缓缓松开手掌，恭声道：“这次确是咱们鲁莽了。可还请左使明鉴，咱们委实没有破教自立的心思，只是左使也知五行旗和那殷天正从前就结下了梁子，他又几次三番来挑衅，偏左使又压着不让咱们出头，庄兄弟也是气不过才以下犯上，还望左使大人大量，莫要与我等计较。”他言语谦逊，心下惴惴不安，深知这位左使至查至清，眼里揉不得沙子，何况这次庄铮更是将他大大得罪，听唐洋所述当时在济南府他下手竟是毫不容情，若非洪水旗及时赶到，怕是现在已在给庄铮收尸骨了，他和颜辛二人是一般心思，绝不愿叛教而去，可五行旗使情同兄弟，若杨逍相逼过甚，无可奈何之下，也只得行那鹰王旧例了。 
　　杨逍冷冷一哼，直到此时他心中依旧对庄铮忤逆之事极为恚怒。 
　　自阳顶天无缘无故失踪，杨逍暂代教主之位，教中人多不服膺。先有鹰王另起炉灶新立天鹰教，随之光明右使范遥不告而别，五散人和青翼蝠王又与他不睦，以他出师无名，事事掣肘步步阻挡，却又赶上蒙古朝廷大肆打压，他虽然才智卓绝，亦常觉不堪重负，夜夜辗转难眠。五行旗本是他手下一大倚靠，却不想内里起火，当真是惊怒交集，是以才会亲下光明顶，施雷霆之击。 
　　闻苍松见他神色不愉，悄悄给厚土旗使颜垣递个眼色。 
　　颜垣身材矮胖，言语诙谐，乃是五旗使中与杨逍相交最厚之人，当下心领神会，抱拳笑道：“庄兄弟是一时猪油蒙了心，还望左使原恕则个。”说着又弯下腰去。他又矮又胖，这下挺着大肚皮行礼，浑如一只土拨鼠般滑稽。 
　　杨逍神色稍霁，其实他此行之前早已下定决心以大局为重不计前嫌，这般作态亦不过施以威压令其不敢再存放肆之心，见三人神情诚恳绝非作伪，甩蹬下马将三人搀起，温言道：“莫怪我杨逍心狠手辣。当着明人我也不说假话，殷天正破教自立罪在不赦，然如今天鹰教已然做大，我教中情势却是江河日下，若我允五行旗与之放手一搏定会斗个两败俱伤，唉，到时候捡便宜的不知是鞑子还是所谓名门正派。不在位不知其难，杨某如此行事，亦是无奈。” 
　　听他语出诚挚，话中甚为沧桑，三人面面相觑，均大感意外。 
　　杨逍位高权重，又素机变灵动，教中敬慕者并不在少数，就是张中等人嘴上虽然不言，心下对他才智手段其实也甚为佩服，照说顶替教主之位本该是顺理成章之事。然而他天性高傲胸襟不广，骨子里又有几分魏晋之士的狷介，除了寥寥数人外极少有人入他法眼，而教中之辈多是如周颠彭莹玉这般直爽热血的汉子，和他实难投契，又因他行事苛刻冷酷，不免多起龃龉，虽未到势同水火的地步，却也相逢陌路。阳顶天在时尚可弥补调和，待他一去，教中乱起，压制经年的矛盾登时迸发，这才有诸多法王散人一怒离开光明顶之事。有时杨逍静夜沉思，亦觉自己不该过于偏狭，遇事当折则折，只是这般夜里独个想想也就罢了，当真对了彭莹玉等人，却是说什么也不肯忍下一口气。如今却在他人面前喟叹心事，不免令人惊愕。 
　　殊不知杨逍此时正在情浓之际，心中一片风光月霁鸟语花阴，从前诸事看淡了许多，连带一干外人也顺眼了不少，这才肯放下傲慢之态，与他们娓娓恳谈。 
　　三人不知自己是沾了他人的光，想起这位杨左使的波云诡谲，都不禁暗自胆寒。 
　　颜垣笑容渐退，抱拳道：“属下斗胆敢问左使，前几日左使飞鸽传书说讲之事，可是当真？” 
　　杨逍目光扫见三人面上，见他们一个个神色狐疑，心中雪亮，负手冷笑：“我杨逍向来说一是一，说二是二，你等何时见我打过诳语？” 
　　这话倒是半点不假，三人又相视一眼，烈火旗使辛然踏前一步，急急道：“那依左使所言，咱们何兄弟之仇旦夕可报？”说罢一霎不霎盯着杨逍，唯恐他变卦，却见他神色凝重，点头道：“何峻之事早该做个了结，只不过本座一直腾不出手来而已。哼，如今我杨逍既然来了辽东，又岂能让罪魁祸首逍遥在外？自是将他满门尽诛，不留一个活口。”言下极为森然。 
　　三人闻言一瞬愣然，蓦然之间热泪盈眶，一边向杨逍重行明教之礼，一边道：“得左使一诺，我等又岂能不放心？从此后五行旗任君驱策，风里来火里去，全凭左使一句吩咐！” 
　　杨逍手挽马鞭微微一笑，“ 这倒说差了，只有巨木厚土烈火三旗，又哪里称得上五行？” 
　　他话音未落，旁边树影一动，有个胸前裹着白布的中年汉子被人搀扶而出，正是锐金旗使庄铮和洪水旗使唐洋。 
　　庄铮不顾身上重伤，向他重重施礼，“但何兄弟大仇得报，五行旗再不敢对左使有所悖逆，属下开罪左使罪无可恕，要杀要刮我庄铮全凭处置！” 
　　 
　　 
　　 
　　第 23 章 
　　 
　　事情比想象中顺遂，杨逍心情甚佳，策马向通潭驰去，眼见落日溶金，自己已出来整整一个下午，心中想到：不知道他在做些什么？念及情人，胸口一阵绵软，似新雪初融，似春风绿岸，身旁急逝的山峰草木也仿佛因夕晖流出酉脊狻 
　　这般马不停蹄一路疾行，不过大半个时辰已赶回镇上客栈。他将缰绳一把甩给店伙计，自己噔噔噔三步两步跨上楼来到殷梨亭房前，却见房门从外上了锁，一时还不死心，又伸手敲了半天，却哪有人？不由心下一惊，叫过伙计盘问，才知午后殷梨亭便独个出门去了。 
　　杨逍皱紧眉头，连连追问：“他身上可有包裹？是不是骑马走的？”也难为那小伙计伶俐，客人虽多倒记得清楚，忙摇头道：“那倒不曾。那位客官空着手走的，没见着包裹，想来是锁在屋子里了，他的马正在后院厩栏里喂着。” 
　　杨逍哦了一声，稍稍放心，忽地记起殷梨亭晌午试探犹豫的神色，心下了然，他八成是独个出去游逛，想想也是，正是活泼好动的年纪却生生被拴在马车上多日，定是憋闷得紧。 
　　直到月上梢头杨逍才听到旁边房门咯吱一响，走出一看，果然房门半敞，青莹莹一室灯火曳上廊间。待他一脚跨入屋子，却见殷梨亭对着门抖落衣间尘土，脸上灰一块黑一块，两只手也乌漆麻黑，不知从哪里蹭了一身土，倒比奔波百里的自己还要风尘仆仆，不由摇头。 
　　殷梨亭闻声抬头，正撞见他似笑非笑的神气，脸一红，“你回来了？” 
　　杨逍点点头，反手掩好门走到他身前，提起袖子蹭蹭他花猫一样的脸，微笑道：“跑哪里疯弄成这样？莫非是钻到别人家鸡窝偷鸡去了？” 
　　殷梨亭被他擦得直眨眼，又痒得想笑，哼一声，“你定是偷鸡偷惯了才会这么说。” 
　　杨逍擦了半天，见他鼻子上还是有些灰渍，从怀里掏出方帕子拧他鼻子，口中笑道：“是啊，我何止偷你家的鸡，我还偷你的人。” 
　　殷梨亭听得又不是好话，劈手夺过手帕，恼道：“我自己来。”一抖手帕，却见雪白绢帕一角绣上团火焰，色彩明艳栩栩如生，隐约记起之前两人交欢时他用的也是这种帕子，倒象随身特制，面孔红了一红，摇头道：“你这人当真奢侈太过，连这种东西也要这么讲究。” 
　　杨逍目光从那团火焰上移过，闻言微微一笑，“我原当你去镇上逛，看样子倒不像，那你这一下午到底做什么去了？” 
　　殷梨亭闭嘴不答，低着头只顾擦脸，杨逍一把揽过他的腰，佯怒道：“你若不交代个明白，我可要严刑拷问了。”说着开始上下其手起来。殷梨亭被他一双咸猪手摸得又窘又羞，急道：“你，你放手！好，好！你放手我就说！” 
　　杨逍真动了好奇之心，果然就此停手。 
　　殷梨亭眨眨眼，目光中突然绽出几分少有的狡黠，“我说一定会说，可要等吃完饭再说。”不等说完自己哈的笑了出来，样子很几分得意。 
　　此刻他脸已然拭净，平素白皙的肤色稍稍有些发红，一双眼睛在灯火中熠熠流辉，明净而清澈，看着身前人只是笑。 
　　杨逍本欲穷究，见他这副模样一时心痛且心爱，将他带到胸前，低头吻了下去。 
　　待两人用过午饭，殷梨亭便扯了杨逍一道出店，杨逍好奇又好笑之下，也任他揪住自己胳膊来到街上。 
　　店前这条长街乃是一镇繁华所在，此时虽已月上中天，可街上却火光通明，几连星汉，人声熙攘往来如昼。 
　　殷梨亭一路沿街而走，偶尔驻足张望远方，又继续前行。杨逍与他并肩而行，还以为他发现什么新奇好玩的物事要和自己同享。他自是毫不将这些外物放在眼里，然而见殷梨亭一副兴致勃勃的样子也不愿扫他的兴，何况和心上人一道游赏夜景，于他也是生平仅有温馨之事，当下紧随在侧也不多言，时不时转眼看一看身旁人，深黑眸中淬亮一街熙熙灯火。 
　　这般向西走了小半个时辰，渐渐远离繁华，来到镇外一片小树林。 
　　如水月华下，树林愈发幽静森郁。 
　　杨逍微觉诧异，调笑道：“我明白了。原来你是想与我林中密会，唉，原不必这般麻烦。我宅子旁都是大片大片的林子，无需特地到此地来。” 
　　殷梨亭斜他一眼，嗤道：“你当人人都如同你脑子里想些乌七八糟的？”忽觉手上一紧已被这人握住，这厮还在油嘴滑舌，“冤枉冤枉。我脑子里都是你，又哪里有空去想些乌七八糟的？”他脸上登时一红，便要甩手，却被杨逍攥得死紧挣脱不开，也只得任他牵了，气愤愤的道：“你以后别讲这些怪话，真是叫人……”不容他说完杨逍已连连点头，“这个自然，你放心好了。我这一辈子都绝不会对第二个人说这些怪话。” 
　　殷梨亭哼了一声，知道无论如何辩他不过，而掌心里他的热度绵绵不绝传来，心中也如燃了团火般温暖。 
　　杨逍挽了殷梨亭的手进入林中，不多时耳旁便听到哗哗流水之声，他咿一声，转眼见少年在月下林影的面庞上全是欣喜期待，知他必有安排，便闭嘴不语，和他深一脚浅一脚的在林中走了半晌，终于出了林子，顿觉眼前一亮，胸襟也为之一阔。 
　　原来林外却是一条奔流正急的长河。 
　　杨逍顾盼四周，只见月皎如霜，寒波似练，白烟湿爽扑面而来，两岸芦花缭乱，几只野鹤正自徐徐掠起，一时心中怆然，竟不知身之所往，此夕何夕，正自心旌动荡，忽觉掌心里那只手有抽去之势，用力攥住喟道：“人生代代无穷已，江月年年只相似。你寻的果然好去处。” 
　　殷梨亭听他忽然文诹诹的讲起话来，也不知在他蓦间起了惘然之思，接道：“我也是听伙计讲的。不过带你来这可不是为了看这河。”见杨逍眉毛一挑有些讶异，更觉得意，“跟我来。”牵着他手凑到一块高高耸立的大石近前，开口吩咐：“你转过身不要看。”杨逍奇道：“你神神秘秘，到底弄些什么古怪？”见他摇头不语，眼睛里明晃晃全是笑意，不由莞尔，“好吧，你说什么就是什么。”说罢转过身，只听身后OO@@，又有摩擦之音，似在打火，更觉奇怪，强忍了不回头，过了片刻只听殷梨亭兴高采烈的道：“好啦，转身转身！”他一笑回身，登时木立在地。 
　　他面前七彩纷呈，炫目之极。 
　　有一簇黄光自地面霍然腾起到空中，砰的一声爆开，深蓝夜幕上霎那间便有万千花朵哗然绽放；忽地又一道红光拔地而起窜入云间，突突突滑个旋，随即无数亮红淡红的圆球铺满星河。 
　　原来岸边已被少年埋下不知多少烟花。 
　　殷梨亭下午出去闲逛，初时还有些兴头，过了不久便渐感无聊，身旁纵然人声鼎沸，却依旧觉得孤单。他自然明白此是何故，虽暗骂自己无数次不争气，可此事全不由自身做主，总是无奈，只好怏怏回去客栈，却无意间经过街边一家卖烟花爆竹的店铺，立时记起杨逍曾提过的儿时憾事，两条腿便不听使唤自己迈进门去，听伙计讲了半日，才知通潭历来就以烟花精良名垂关外，不由意动，又打听清楚镇外有一条白露河正是放烟火的好地方，终于一横心，买了许多烟花爆竹来到岸边，又唯恐河水漫过来，特地将不少石头搬远堆起，忙了足足大半时辰才将其一一插好，只蹭得满头满身的灰。 
　　此刻殷梨亭眼见烟火如荼，华彩缤纷，一身疲倦不翼而飞，乐滋滋的道：“你说你从前羡慕别人家放烟火，今日就叫你放个够，可你不许又说些什么小孩子的话。”说着想将火折子塞到杨逍手中，只见他仰头凝望漫天彩光，神色痴然，似对自己的话全然不闻，微感不安，推推他的手臂，“杨逍，你……”话还未曾说完，身体前倾已抵上那个熟悉的胸膛，他还欲支吾争扎，“火折……”却听到杨逍喑着嗓子道：“别说话，别动。”随即肩头一沉，却是杨逍将头压上肩窝，渐渐的，肩上已是一片温湿。 
　　殷梨亭不再开口，他反手环住那人的腰，仰头望向天穹，只见月色如华，星河寂寥，唯有无穷无垠的灿烂烟火，于这千万年也茕茕相对的星月间热烈绽放，宛如旦夕可尽的生命。 
　　 
　　 
　　 
　　第 24 章 
　　 
　　虽说之前定好要赶早，可殷梨亭到底挨不过杨逍，被缠了整晚，又如何起得来？傍近晌午才身赶往孟家堡，人在马上只感身体颇为不适，又想到这一路北行因为有了这个家伙，自己武功非但没有丝毫进境，怕倒还要大大退步，不由好生烦闷，瞥向身边并辔而行的男子，却见他目光沉郁，虽在明净之极的秋阳下，眼神却晦暗如风雨欲来。 
　　殷梨亭一怔，本来的牢骚都变成了温言相询：“杨……杨大哥，你怎么了？” 
　　杨逍挽缰的手一僵，眼睛望向极远的前方，轻声道：“没什么，我只是在想，要是这条路永远到不了头就好啦。” 
　　殷梨亭哼了一声，微觉不忿，“我之前也这般说过，你就发了那么大脾气，哼，轮到自己又是这样。” 
　　杨逍闻言失笑，歪头瞧着他啧啧有声：“你记得倒清楚，我都忘了。” 
　　殷梨亭横他一眼，冷笑道：“你这种人，哼哼，自己做过不好的事当然都不记得。” 
　　杨逍微然一哂，“那倒未必。看这件坏事我就记得。”说着忽然伸出手朝下拉了拉殷梨亭的袖口，笑道：“不许冤枉好人。” 
　　殷梨亭低头，却见腕上露出些许青紫，却是昨晚留下的情热痕迹，登时面红过耳，一把打掉他手，咬了牙不说话只顾扯袖子，还好镇外人烟稀疏，若是繁华熙攘的通潭镇，怕这下就要羞得策马飞逃。 
　　杨逍见他耳根子也臊仿同赤霞，笑着打岔，“咱们可事前说好了，一会到了孟家堡先别提我的真名。”见他仍旧羞恼不堪别头不睬，放缓语气道：“我和孟家堡的人之前结过梁子，提了不好。” 
　　殷梨亭虽然怒火中烧，也不免好奇，瞪他气愤愤的道：“那你为什么又要去贺寿？” 
　　杨逍目光流转，层层阴霾自眼神深处漾出，声音却依旧轻松如常，“我本意便趁此机会化干戈为玉帛，可贸贸然上去未免让孟家堡人有所误会，等到寿诞之后再慢慢说开不迟，”说到此处从胸膛深处发出声闷笑，“他收了咱们的重礼，想不化开也不行。” 
　　殷梨亭嗤道：“什么叫咱们的重礼？这趟可不是我自己的私事，是代表整个武当而来，”又忍不住追问，“你到底和孟家堡有什么过节？严重得紧么？会不会有碍？” 
　　杨逍见他清澈的眸子凝视自己，脸上全是担心之色，笑着摸摸他的头，柔声安慰：“不碍事，一点误会罢了，其实去不去尚在两可，不过既然遇到了你，那是一定要去的了。” 
　　殷梨亭磕掉他的手，恼道：“男子汉大丈夫需端谨规矩，别总这么轻佻。” 
　　杨逍回视他，神色大是戏谑，“哦？若果真象你师兄那么一本正经，你还会喜欢我么？” 
　　殷梨亭脸一红，还在嘴硬：“少胡说，谁喜，喜欢……”话到这里也觉得自己实在口是心非，从鼻子哼哼两声不再开口，心绪却被这句话搅得纷乱，若这人真是那般规规矩矩的老实人，自己会这般不由自主，明知行差踏错还誓要与他厮守么？抑或只因为他是他，无论是轻薄之徒还是端方君子，都是命中注定要有这一场甘苦入骨的邂逅？如是种种纠缠半晌，一阵心烦，暗自唾弃，什么乱七八糟的，一个男人这么婆婆妈妈，也不怕人笑话，抬头见杨逍幽深的眸子淬满笑意，还在等自己的答复，当下皱起眉头正色道：“你少来打岔。说准了，待一会到了孟家堡，你可别当着人前动手动脚的。”看杨逍仍是笑盈盈的并无怫然之色，鼓足勇气道：“不是因为，因为我怕，怕，不过这趟我是代整个师门而来，不能因为自己的事让他人小觑了武当。” 
　　他直视杨逍的眼睛，忽觉世间明亮堂皇，再无任何可怖可虑之事，心头翻起一阵酸苦，却又无比甜蜜，轻声叹了口气，“杨逍，这话我只说一次，以后再不会说了。和你这般，这般在一起，也不是不怕别人……可是，就算天下都不屑，我也，我也还是要和你在一起……”他转头望向无穷无尽的前路，声音打颤：“这些天当真是很，很……我从来没有过的快活，可是就算这条路今天到头也没有关系，明日，后日，明年，后年……总要象今日一样。”说罢不敢再看身旁人，策马远远奔了出去。 
　　 
　　 
　　 
　　第 25 章 
　　 
　　殷梨亭策马当先，片刻间后来到堡外，迎面撞见一块半人高的石碑，上刻三个孟家堡大字，虽字迹平平，但笔迹雄浑，墨意酣畅淋漓。殷梨亭知道此乃孟雪风早年亲笔书写，唯恐被人以为托大，当即勒缰停步跃下马来，但见面前数排杨柳在风中摇曳生姿，远处密密青舍绵绵红瓦，几线阳光在鳞鳞屋顶若隐若现。 
　　他正自凝目眺望，忽听脚步声响，有五六人从树后绕出。打头那人中年模样，青衣灰袍，做一身管家打扮，身后随着几个庄丁。 
　　中年人不等靠近已是抱拳施礼，笑道：“孟家堡袁遥归见过少侠。” 
　　殷梨亭曾听四师兄提过孟家堡内叫得上号的诸位，其中二管家袁遥归曾是关外著名响马，因仇家追杀投身孟家堡。此时见他满面堆笑，颌下三绺长髯随风飘散，竟是颇有几分仙风道骨，又哪里像个马贼？立刻抱拳回礼，“在下武当殷梨亭，奉师命特为孟老英雄祝寿。” 
　　袁遥归面上带笑，心下一怔，面前这少年未及弱冠，眸光晶莹颇有稚气，若非他坦然自承，谁又能想到便是近些年风头极盛的武当七侠？当下深深一躬，“原来是殷六侠大驾光临，孟家堡当真蓬荜生辉。”转头向庄丁下了吩咐，“还不快去请三爷来。”庄丁赶忙应一声，向庄内疾奔而去。 
　　殷梨亭施礼逊谢道：“不敢有劳。”见孟家堡众人言语客气，不由记起临行前张松溪的谆谆嘱托，“孟雪风甥女乃是龙门镖局的当家夫人，唉，他们甥舅之情弥笃，这些年不断派人向咱们要个说法。若非如此咱们武当也不必千里迢迢讨这个没趣。六弟你此去怕是免不了受些委屈，忍忍便罢了，以你的心性当可耐得。若实在忍不得……想想你五哥。”回忆到了此处他心中蓦地一酸，如今武当已隐与少林并未武林泰斗，孟家堡虽名声响亮，却究竟地处关外，远离中原武林影响有限。若几位师兄出面庆寿不免给人小觑，而莫声谷虽远比自己老道，性子却更执拗凌厉，是以张松溪虽对六弟此次孤身远行极为悬心，却只有默默送行。念及师兄苦心，他心头五味尘杂，又想这袁遥归倒是客气，不知他人如何，不管怎样冷言冷语，我忍下就是。 
　　袁遥归见殷梨亭身后并无长随，笑道：“敢问殷六侠可有其他随从？在下也让小的们去准备。” 
　　殷梨亭摇了摇头，“不，我……在下还有位朋友也一同前来贺寿，想来眼下也该到了。”提到一个“他”字，脸上不免微微一红，好在他背对阳光，众人未曾发现有异。 
　　袁遥归笑问：“殷六侠的朋友必是高人，不知又是哪位大侠？” 
　　殷梨亭正要答话，突然一阵蹄声自远而近，切切如急雨一般，瞬息间一道白衣身影已闯进视野，到一箭地外，来人骤然提缰，口中嘘一声，马儿唏律律纵声嘶鸣，前蹄奋扬，马背人字直立。来人在鞍梁上一拍，身体跃起丈把高，在空中一个转身轻飘飘落在殷梨亭身旁，身姿优美，犹如回风旋雪，直至他人站稳，身后马儿方落啼长嘶。 
　　来人朝殷梨亭眨眨眼睛，笑道：“你怎么不等我？”正是杨逍。 
　　袁遥归昔日曾为马贼，自然看出这手骑术精绝之极，心下又惊又佩，只见来人白衣飘飘，皎如玉树，却是位自己从未见过的英俊男子。 
　　自杨逍出现殷梨亭便心跳如雷，见他唇边笑意顽皮，眼中微露狡黠之色，分明就是一副要胡闹的模样，更觉无措，唯恐他人看出端倪，勉强正色，“刚刚马跑快了些。”向袁遥归抱拳道，“这位便是我的，我的朋友，他……”忽然想起之前杨逍叮嘱自己莫讲出他真名，话音就是一挫。 
　　杨逍笑睨他一眼，向袁遥归略略点头，“在下姓荀。”微微一笑，再不说话。 
　　袁遥归鉴貌辨色，已知来人倨傲，不屑与自己这种下人嗦，虽然一时想不起江湖上有哪位姓荀的高手，不过他在孟家堡为仆多年，昔日豪气磨得干干净净，来人武功又太过高明，是以并不动气，依旧恭恭敬敬的道：“原来是荀大侠。” 
　　这次杨逍却连头也不点，伸手在殷梨亭坐骑鬃毛上轻轻抚摸，朝他叹口气，“我可不信你能抛下我。” 
　　旁人当他们是密友谈笑，殷梨亭却明白他话中大有深意，一时脖子都得滚烫，只觉这厮可恶之极，不狠狠抽上一通实在难平心头之恨，然而众目睽睽之下不好作色，也不睬他，向袁遥归挤出笑容，费尽心思想寻些话题岔开这尴尬，却听到有人在不远处放声大笑，“原来是殷六侠到啦，迎得迟了，莫怪莫怪！” 
　　这人中气充沛，步伐开阔，笑声中已来到近侧，却是四十余岁的红脸汉子，他神情粗豪，天青英雄大氅迎风翻飞，数丈外已抱拳笑道：“孟运杰迎接来吃，两位莫怪。” 
　　殷梨亭知道孟雪风膝下两子一女，其中长子孟运雄声名最彰，不过听说半年前突生急病，卧床不起。这半年孟家堡诸事均交由次子孟运杰打理，人外表豪气，内里精明，名头也颇为响亮。殷梨亭想不到他会给自己这般大面子亲自迎接，惊愕之下不由自主便想去看杨逍，待眸子转过才省得不对，忙收敛心神躬身施礼，“武当殷梨亭见过孟三爷，有劳远迎，不敢不敢。” 
　　孟运杰和他乃是初次相见，见大名鼎鼎的武当六侠却是个容颜清俊举止恭谨的少年郎，不免讶异，这几年武当六侠风头极盛，原来年纪居然这般轻。脸上笑吟吟的道：“哪里哪里，武当六侠大驾光临，孟家堡蓬荜生辉。”看一眼杨逍，拱手道：“不知这位……” 
　　杨逍慢慢梳理着马儿鬃毛，闻言轻轻一笑，“在下荀子适，同殷六侠一道为孟老英雄祝寿。” 
　　孟运杰念头急急转上几个来回，却着实想不出江湖上有荀子适这一号人物。不过孟雪风此次七十生辰，各地前来拜寿的英雄豪杰极众，不认识的也不在少数，又见这荀子适对自己神色淡淡，且与殷梨亭结伴而来，只当此人与武当有旧，并不放在心上，拱拱手客气道：“久仰久仰。佳客远来未曾远迎，失敬。请。”说罢朝旁边一让，就势将二人迎向堡内。 
　　杨逍垂眸一笑，余光窥望殷梨亭。见他虽表面平静，眉宇之间却微露诧异，显然不明白自己为何做伪，而双唇紧抿住笑意，想来对孟运杰那句“久仰久仰”大感好笑，一副故作老成的青涩模样，不由眯起眼睛，摇头微笑。 
　　无意中触到他含笑的眼神，殷梨亭心头忽震，蓦然间已塌下一角。 
　　孟家堡盘踞关外多年，规模极大。走出这片杨柳小林，红漆大门便迎面敞开，两旁各置一对石狮，门后青石大路两丈余宽，屋舍林立，气象万千，庄丁下人你来我往，虽然穿梭如流，竟是颇为寂静，显然治家极严。殷梨亭一见之下，不免大为赞叹，他语出真诚，听得孟运杰很是高兴，不时爆发阵阵大笑。 
　　殷梨亭虽非刻意恭维，见他如此也不免心头一喜，忍不住想若能解开这道梁子最好不过。 
　　几人一路前行，中途遇到了不少一早赶来贺寿的江湖中人，除了几名青城和雪山派子弟，余者殷梨亭居然大多不识。原来孟家堡黑白两道都颇负威名，此时倒有不少黑道豪杰齐聚孟家堡，至于其它名门正派多只是遣派子弟送来寿礼而已。 
　　等迈过第三道门孟运杰忽然停下脚步，向殷杨二人笑道：“二位远道而来，先在这里歇息歇息再说。” 
　　殷梨亭摇头道：“多谢费心，不过我等还是先去拜见孟老英雄吧。” 
　　孟运杰笑道：“不急不急，二位乃是贵客，一路风尘仆仆，还是先歇歇脚。” 
　　殷梨亭坚持道：“孟三爷不必客气，我等来拜寿，岂有不见孟老英雄之礼？” 
　　可他无论如何说，孟运杰只笑阻道：“后天便是正日，也不急在一时。若是就这般请二位去见家严我非被责骂礼数不周，殷六侠好好休息，明日在下定设宴为二位接风洗尘。”说完吩咐家丁两句便匆匆离去，留下一头雾水的殷梨亭。 
　　家丁将二人引入客房离开，杨逍反手掩好门，转身看着闷闷不乐的殷梨亭笑问，“又怎么了？” 
　　殷梨亭见屋子内只剩下自己与他，脸色垮下来，叹口气，“他为什么不带我去见孟老堡主？” 
　　杨逍来到他身边，忽然伸出手指揪揪他鼻子，笑道：“这还用问，人家自是不肯和你化解这段恩怨。” 
　　殷梨亭一把打掉他手，恨恨道：“你又混账！”见杨逍抽回手看了自己直笑，脸上阵阵发热，岔开话头，“什么意思？我不明白。“ 
　　杨逍哈的一笑，“等你明白过来这太阳可都从西边出来了。”忽然倾身在他额上轻轻一吻。 
　　殷梨亭又惊又气，一肘将他搡开，“都说好了你怎么胡来！” 
　　杨逍叹口气，“你是自己跟自己说好了，我可没有。” 
　　他不要脸皮耍赖，殷梨亭虽然发怒，也不免无奈，又怕屋外有人，急切之下压着嗓子怒道：“你，你这人……我，我，我们是办正事。” 
　　杨逍握起他的手，连连点头，“不错，你办你的正事，我办我的。” 
　　他脸上郑重，手里无赖，殷梨亭一时气结，挣几下没挣开，脸就如火烤的一般。幸好四下无人，他倒也明白这块牛皮糖牢牢粘在自己身上，那是绝计摆脱不开，也只得认命，任自己双手被他握住，转过头也不看他，轻声问，“你快说他为什么不让我见！” 
　　杨逍见他连耳垂都红若滴血，拉着他坐下笑道：“想来孟雪风不欲踏你们武当这份人情，只是你为贺寿而来不好拒绝罢了，自然不愿见你。你等着好了，寿诞后你自然会收到份重重回礼，这才叫礼尚往来哪。”语气中大有讥嘲之意。 
　　殷梨亭听得茫然失措，喃喃自语：“那我怎么办才好？” 
　　杨逍微然一笑，闲闲的道：“该怎么办就怎么办，其实也不必忧心。孟雪风这等人哪能真会为个外甥女存什么报仇之心。武当何等声望地位，又岂是他区区孟家堡招惹得起？原不过是在关外这块地方立块牌坊，做做样子唬人罢了。” 
　　殷梨亭不由怔忡，“你在说什么？我不懂。” 
　　杨逍失笑，摸了摸他头发，“这些事懂了也没什么意思，不懂最好。“ 
　　他举止语气直如哄小孩一样，殷梨亭好生气恼，“胡说胡说！要是真没什么要紧四哥怎么又会让我来？” 
　　杨逍摇摇头，悠然道：“孟家堡虽没多大干系，可这趟却一定要来给他人做个样子瞧瞧。你四师兄自然明白个中道理，想来他觉得跟你也说不清楚，索性便不说。” 
　　他言语凿凿，殷梨亭如坠云雾，他虽不满杨逍举止轻浮，实则内心深处对他见识武功都极为信服，当下皱起眉细思，想来想去正在迷迷糊糊，忽觉唇角一阵温热的触感，却是杨逍吻在自己唇边，耳旁响起他含笑的耳语，“想不通就不要想。我只希望你一辈子也不要通这些乱七八糟的事，这样子最好不过。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 26 章 
　　 
　　杨殷二人的客房在在后院一个小花园旁，此处独处一隅，甚为幽静。殷梨亭来时眼见孟家堡此时鱼龙混杂，他名门子弟，生性宁定，自不愿与什么黑道豪杰扯上关系，只在后院转一转便回房间内小憩。杨逍不离左右，与他谈笑风生，当殷梨亭闭目休息之际，他便一个人立于窗前怔怔出神。殷梨亭偷偷睁眼窥去，就见杨逍背影掩映于暮色中，被落日余晖分割成或明或昧的两半，晚风里他衣袂飒飒轻扬，隐隐有些落寞感伤。 
　　晚上孟运杰为两人独置一席酒宴，简单寒暄几句便匆匆离去。殷梨亭面对一整桌大鱼大肉愁眉苦脸，杨逍笑道：“你又不是和尚，难道只吃素？” 
　　殷梨亭心中正烦，狠狠瞪他一眼，“你才吃素。” 
　　杨逍卡巴卡巴眼睛，叹气，“我只吃荤，你又不是不知道。” 
　　殷梨亭奇道：“你哪里只吃荤……”突然之间明白他言下之意，脸上登时红得发紫，啪的一掌拍上桌子，大怒骂道：“杨逍你这无耻……”话音未落猛被他一把捂住嘴上，随即整个人已被杨逍搂入怀中，杨逍凑近他耳旁悄声道：“嘘DD噤声。” 
　　殷梨亭嘴巴被捂得严严实实，人也被他抱个满怀，急怒之下狠狠一脚踩上他脚背。杨逍吃痛，哎吆哎吆连叫两声，两只手却始终揽住他不撒开。 
　　他的臂弯犹如铁箍，殷梨亭禁锢于其中，只气得七窍生烟，当真恨不能一剑刺他个透心凉，低声喝道：“你这混账快放手！” 
　　杨逍见他动了真怒，方笑嘻嘻松开了手，还不等殷梨亭发火，已抽着凉气大声呼痛，“你要把我踩成瘸子么？” 
　　殷梨亭额角青筋直蹦，手握剑柄呼哧呼哧喘了一会还不解气，却见杨逍眉头深锁，捧着脚长吁短叹，明知道此人就是做戏，到底不免悬心，自我唾弃了好半天，到底没忍住抓起酒壶撇过去，叫道：“给你！叫什么叫，快闭嘴！” 
　　杨逍扬手接过，叹息道：“你倒想得出这办法，让我喝醉就不痛了。” 
　　殷梨亭气哼哼的道：“你少贫嘴！快自己搓搓！” 
　　杨逍举起酒瓶对着烛火晃了晃，面现为难之色，“我可没揉过，要怎么做？” 
　　殷梨亭嗤之以鼻，欲待不信。却又想到此人之前种种做派，这种事恐怕还真的不曾亲力亲为，又记起他一路上对受伤的自己如何无微不至的照拂，禁不住一软，这时气也消下不少，恨恨道：“你这厮就不是好人。”他嘴上发狠，人已来到杨逍身旁，抢过酒瓶拔出塞子，皱眉下了吩咐，“快把鞋子脱掉！” 
　　杨逍摇头讶然道：“这种区区小事岂敢劳烦殷六侠，”说着眉头一皱，又面现痛楚之色。 
　　殷梨亭哼一声，就要去拽他鞋子，孰料手刚伸出去半尺便即定在半空，整个人也随之僵住，过了半晌才慢慢转头瞅向杨逍，神情古怪至极。 
　　杨逍笑道：“怎么了？” 
　　殷梨亭一言不发，两道目光象刀子一般在他脸上刮来刮去，就在杨逍被看得有点发毛，猛然肩头一疼，被他抡起一拳砸中，就听殷梨亭怒道：“刚才踩你的分明是左脚，你捧着右脚在那儿嚎什么嚎！” 
　　杨逍哈的一声笑出来，“那好那好，我换右脚行不行？”蓦地站起一把抱住殷梨亭，“放手只能吃素，我可不放。”劲风到处，烛火顿熄。 
　　如今殷梨亭对他接下来的举动自是熟悉已极，登时急起来，“你别这样，外边有人！” 
　　杨逍冲他脖子里吹了口气，笑道：“这么晚了哪有人？我一早告诉下人明个儿再来收拾。”手指已探向他腰间。 
　　这话分明说他早有预谋。殷梨亭气得发昏，横掌击向他颈中，冷不防被他猛的在肋下咯吱一下，顿时耐不住笑出声来，刚才积蓄的力气便没了大半。杨逍就势将他抱上床，自己反身压了上去。 
　　殷梨亭还待挣扎，却被他连咯吱了几下，他最耐不得痒，笑得浑身抽搐，又唯恐窗外有耳，咬牙死死忍住。 
　　杨逍俯在他锁骨上轻轻咬一口，笑道：“好一块腱子肉。” 
　　殷梨亭虽恨他轻薄无行不讲信用，可此刻呼吸已乱，下身又被某种硬物顶住，知道今夜必躲不过， 纷乱的喘息挣扎道：“你，你，你这……” 
　　杨逍不等他说完已堵上他双唇，二人唇舌交缠许久，才渐渐分开。 
　　此刻夜色已深，月光稀薄，殷梨亭再看不清身上那人面孔，只有浅浅深深的呼吸近在耳旁，他心脏怦怦乱跳了半天，颤声道：“你要，要，要……就快些，别，别在，这这里……整，整晚……”他一句话断断续续半天也不曾说完，到最后眼泪却被逼了出来。 
　　杨逍嘴唇在他脸庞一寸寸熨过，待触到他眼泪微微一顿，而后更深更深的吻了下去。 
　　此时残月如钩，天边几点残星明灭。 
　　茫茫关外，白霜遍野。 
　　 
　　 
　　 
　　第 27 章 
　　 
　　睡到午夜，殷梨亭迷迷糊糊朝旁靠去，却只觉一空。这些日子他在杨逍怀中睡得久了，已渐渐习惯这暖和又厚实的人型靠垫，此时忽然没了倚靠，虽然在睡意朦胧之际也心有所感，不禁伸手摩挲，果然只剩下一团锦被。 
　　他支起身体，揉着眼睛在浅浅月光下张望一圈，四周哪有人影？再去查杨逍的衣服和鞋子，俱空空如也，一时间睡意顿消，当下披衣而起，双足堪堪着地，只觉得股间一阵隐痛，更有些黏腻之物沿着腿根缓缓而下，登时窘迫无极，虽然周遭无人，却也险些站立不稳，心中暗恨道：明明说了不许，可他非要……这坏人却去了哪里？ 
　　他坐在床边怔怔出神，不知过了多少时候，忽然门咯吱一响，杨逍已是推门而入，他不料殷梨亭已然醒转，微微一怔下旋即笑道：“你怎么醒了？” 
　　殷梨亭见他回来心中大定，才要开口，杨逍已靠紧他坐下。他除了外衣内里未着寸缕，只感身旁人卷来一股飕飕寒气，肌肤触及之处的衣袍亦隐隐发潮，也不知这一趟出去多久才被秋霜洇成这般湿冷，不由皱眉，低声道：“深更半夜的你去哪里了？” 
　　杨逍看着他微笑，“睡不着，出去转转。” 
　　殷梨亭嗤之以鼻，“胡说。你向来睡得跟猪头一样，哪里睡不着？到底去哪里了？” 
　　杨逍哈的一笑，踢下靴子脱去外衣，蒙蒙夜晚里只见殷梨亭只裹了件单衣，胸口腿部的肌肤都□□在外，头发散开大半，不由心猿意马，伸手揽过他腰凑在耳旁低低笑道：“我这头猪打鼾么？就象这样？”说着从鼻子里瓮声瓮气的连声哼哼。 
　　他打岔的功夫登峰造极，果然殷梨亭被他逗得失笑，一时忘记了追问，道：“你别问我，我不知道……你又要做什么？”原来杨逍的手已探入他后背，正沿着脊梁轻一下重一下的按摩。 
　　杨逍舔着他耳垂，只是轻笑，“你还猜不出？看看，猪不如我吧？” 
　　殷梨亭被他撩拨得心头发毛，一把搡开他，怒道：“你还不如猪！刚刚，刚刚都……又，又来无耻，这么没皮没脸……”还未说完已被狠狠堵住嘴唇，一时大急，手脚口三者并用，挣扎良久才抢得瞬息自由，“你，你别又，又！” 
　　杨逍哪肯就此放过，手上稍一发力便将殷梨亭外衣除下，露出赤 裸的身体，扑过去将他压入身下，膝盖挤入他双腿间，柔声戏谑，“我就没皮没脸，你又不是不明白。” 
　　殷梨亭大怒，咬牙道：“呸，谁明白！你，你快滚！” 
　　杨逍笑道：“你舍得么？”说着将手探入他身下，将他性/器握住手中，反复撸搓。 
　　殷梨亭只觉得一股热流自身体最深处涌出，情不自禁弓起身体，本来推的双手渐觉无力，两条腿却将杨逍绞得更紧了些，滚在舌尖的斥责半个字也说不出。身体所有的感觉都集中在那一点，越来越鲜明，越来越火热，终于攀向顶峰。在一声压抑着的轻呼中，灼热的精/液喷射而出。 
　　殷梨亭瞪大眼睛喘息着，头脑一片浑噩。灰蒙蒙的屋顶不停在眼前转动，象一个飞速疾驰的陀螺，它旋转得如此迅猛，几乎要将他整个人完全吸入。 
　　杨逍用帕子擦拭他下/体，浊白的液体透过丝帕沾上他手指，他在指尖上蹭些浊液，慢慢涂抹在身下人唇上。 
　　殷梨亭从昏眩中清醒，只觉唇间传来淡淡腥气，念头一转明白过来，又急又怒又委屈，“你，你，你……”却再说不出话来。 
　　杨逍抚摩着他头发微笑，缓缓将双唇覆盖上去，厮磨许久方笑道：“又害羞，夫妻之间这有什么。” 
　　殷梨亭被他吻得头昏脑涨，听了这话忍不住气吁吁反驳，“谁跟你是夫妻！” 
　　杨逍嗯一声，也不争辩，只是笑，“不是么？”两根手指朝他体内一送，在四周壁/肉上一分一分的摁捏揉搓。 
　　殷梨亭害羞无己，极想推开身上这人，可身体却软绵绵的没有半分力气，感到体内的手指深深浅浅，无一不触到最柔嫩的所在，一时连呼吸也碎了，闭起眼睛喘息道：“你，你刚才明明，明明都，都……” 
　　杨逍埋首在他胸前，闷笑道：“你也说那是刚才。” 
　　殷梨亭平素就讲不过他，更遑论此时情迷意乱。他明白这是在别人客房中，此事大大不该。可不知为何，越清楚不妥，越有股隐秘之极的刺激感，就连身下的触觉也比平素灵敏上许多，到底一息神智尚存，在炽热的欲/火中断断续续的恳求，“那时，那时还没清，清……我，我……不，不喜…………啊！”身体蓦地一颤象虾米般弯紧，原来已被触到最为敏感之处。 
　　杨逍见他得趣，强忍住勃勃欲/火，在他耳旁悄然道：“你既不喜欢，好吧。”说着作势将手指抽出。 
　　他退出一分，殷梨亭就觉体内空虚一分。只想大喊回来回来，然而终究唤不出口，只能将双腿并得更紧。昏昏沉沉中他感到自己的心头仿佛突然裂开一道大大的裂口，有什么东西从最深处被释放出来，如此焦躁不安，如此疯狂的亟待填满。 
　　杨逍用唇擦去他鬓边薄汗，感到他四肢躯体在身下簌簌发抖，抓住自己脊背的手指也是越来越紧，指甲深深掐入肌肤，知道情人忍耐已到极限，些微刺痛中兴致愈加高涨，逗弄之心也越强，指尖在退去之时依旧轻轻重重的按揉，不知哪一下终于拗断了脑中最后一根弦，便听殷梨亭哑着嗓子愤愤叫道：“你，你，你这混蛋，只会欺负我！”话语中已有抽泣之音，身体却倾起迎合。 
　　杨逍撤出手指，身体向前一挺将自己整个送入。 
　　 
　　殷梨亭这些日子与他夜夜欢爱，交/媾之时痛楚已不为甚，此时被他粗大的性/具挣开密/所徐徐顶/入，虽依旧感到胀痛，那种噬骨空虚与焦躁却已随这异物的侵/犯而渐渐缓解，便是那被强行撑开而带来的疼痛也仿佛带了些甘美的意味。他两只手在杨逍背上胡乱抓挠着，似催促，又似发泄，细细的泪水沁出眼角，身体也随着每一次挺进而起起落落，只盼望那物事进入得更深一点，更深一点，将自己钉入无尽的深渊之中。 
　　他如此热情前所未见，杨逍心醉神迷，再顾不得许多，猛地一冲，全/根没入。 
　　殷梨亭啊一声，晕眩中浑然忘记身在何地，只觉得下/身几欲涨裂，分明疼痛难耐，却又饱满喜悦，恨不能就让它永远这般驻在自己身子，溶为一体。 
　　杨逍之前从未进入过如此深度，亦有丝担心，停下去看殷梨亭，见他虽面露痛苦之色，却呼吸凌乱匆促，闭紧的睫毛OO而颤，喉结上上下下的滚动，抱着自己的双手也愈发用力，知他情/热无碍，吁口气吃吃笑道：“枉我担心。” 
　　殷梨亭什么也无法再听清，只将身上人搂得更紧些，挺腰将脸贴上他胸口，去感受那勃然跃动的心脏。 
　　杨逍突然被夹紧，裹住自己的肠/壁柔嫩火热，再也把持不住，把住他的腰开始顶/动室内一时尽是淫/靡之至的肢体撞击之声和深深浅浅的喘息。 
　　殷梨亭初时尚在迷乱中强自抑制声音，随着撞动一下比一下深入，一下比一下迅速，身体也被顶得时高时低，仿佛置身于潮水中，犹如小船浮浮沉沉。这潮水炽热汹涌，将他整个人彻底埋没。渐渐的有股无以伦比的酥/痒从交/合的地方泛滥开起，顺着脊椎一路攀沿，直至他心田脑海，就连最后的禁忌也被一并融化。他张开嘴，压抑许久的呻吟从齿间泄了出来，“啊―啊DD” 
　　这呻吟不啻为最烈的春/药，杨逍再无顾忌，倾尽全力，只觉每一次刺入都冲入一个更甜蜜更神秘的地方，柔腻的皱/褶一瓣又一瓣打开，随即又悉数合拢，与自己抵死相缠，杨逍在绝伦的快/感中心神俱醉，便是世间最美的醇酒也无法与此刻的销魂相比。 
　　杨逍纵情而为，殷梨亭究竟年少青涩，渐渐无法承受，在呻吟中发出阵阵呜咽之声，然而腰/臀却仿佛有了己身的意识般快速耸动，竭力迎/合，而体内清清楚楚那庞然大物滚烫宛如一把烈火，从最羞耻的那点开始将他燃烧殆尽，而其上血管怦怦鼓动，节律分明，在无休止的摩擦中把一搏一搏的震动从尾/椎传到心脏，让他的心跳也为之停顿。他只觉得世间一切都告消失，只剩下与结为一体的爱人，只剩下这无穷无尽象征生命的律动。至于自己，师门，正义，还有一切伦理道德，它们都在这一次一次更剧烈更匆促的抽动里永远沦丧。 
　　他不知该如何是好，只能更紧的抓住那具布满汗滴的躯体，肆无忌惮大声哭喊，叫着情人的名字。 
　　杨逍被他唤着名字，一颗心直浮云上，只觉这一刻灵魂和肉/体的双重欢乐都至绝顶。不知冲击多少下，他猛地发出一声低吼，精/液如岩浆般迸发，全部射进情人身体的最深处。 
　　殷梨亭短暂的啊一声，内膜仿佛都被这液体烫伤般的骤然紧缩，密/处颤抖缩动着，紧紧锁住那雄性之器。杨逍一波高/潮未去，又被激出下一轮兴致，性/器更膨大一圈，就着灼热的精/液再度□□起来。 
　　如此几番尽情交/欢，到了后来殷梨亭也泄/了，他阳/精一出，情/欲便退去大半，而此刻内/壁毕竟柔嫩，如此无节制的摩挲许久，渐渐疼痛难挨，仿佛有把刀子在血肉上磋磨一般。他痛楚不堪，低低抽泣哀恳。 
　　此刻杨逍已射了数回，听到身下少年哭泣，头脑登时一清，狠狠抽动几次，拔出身体，将精/液喷到殷梨亭腿间。 
　　殷梨亭身体一缩，夹在他腰上的两条腿耷了下来，大口大口的喘着气。 
　　 
　　杨逍吻吻他被汗水濡湿的面庞，轻声相询，“痛得厉害？” 
　　殷梨亭小半是痛，大半倒是愧，想到刚才自己放/浪形骸，恨不能有个地缝钻进去，将脸埋入枕间闭紧双眼，避开这个亲吻。 
　　杨逍见他不答有些担心，下床端过烛台点燃。 
　　殷梨亭隐约觉到亮光，惊得睁开眼睛，见烛光明亮照亮自己分开的□□，一时又惊又羞，叫道：“你，你做什么？”便想扣拢双腿，却被杨逍按住，听他道：“别动，怕是又伤到了。”殷梨亭耳边隆隆作响，挣脱不得，几欲昏倒，然而等了片刻，却见杨逍面色郑重，显然并非存心戏耍，也怕自己伤得重了明天却是难办，不由忧心，鼓起勇气道：“伤，伤得重么？” 
　　杨逍见他下/体虽然见红，倒是并不厉害，显然只是擦伤，嘘了口气放下心来，“没事，上上药就好。”拿出块帕子将他股/间拭干净，又要起身，却被殷梨亭抓住他手臂，“你，你去哪？” 
　　杨逍见他神色有点着慌，握住他手，柔声抚慰，“我去倒点热水为你清理清理。”看着殷梨亭骤然涨红的脸又忍不住笑，“你怕什么？” 
　　殷梨亭被他笑得耳根发热，嗫嚅道：“哪里有热水？” 
　　这个问题倒问倒了杨逍，因为他直接吩咐仆人不必在旁伺候，有事自会叫人，所以这天晚上也没人为二人准备洗漱之类的用水，他不免想到这实乃作茧自缚，微笑道：“我不知道，这就叫人来。” 
　　殷梨亭大骇，将他手腕死死抓得，急道：“不许去！这样怎么能见人！你，你去打水！” 
　　杨逍大为头痛，“这么大院子我哪知道厨房在哪，一路上又没看到水井，况且就是找到水井也不能用凉水。” 
　　殷梨亭摇头，“反正你不许去，就，就这样！” 
　　杨逍皱眉，“那怎么行？怕是烧起来。” 
　　殷梨亭心乱如麻，见杨逍披衣欲起，不由大急，“反正你不许去！不许去！”情急之下，连眼圈都红了。 
　　杨逍见他眼中浸出一层薄薄泪光，心倏地一软，知他脆弱若是自己叫了人打水，便是别人看不出什么，恐怕他羞也要羞死了，两下思忖，不由大为踌躇。 
　　其实殷梨亭一半怕是他人看出私情，另一半却是怕他又转身离去。初次承/欢后醒来，这人亦曾消失得无影无踪，而自己也如适才一般孤身等待。不知为何，其间总有一种茫然无依之感，冥冥中依稀有种不祥的声音警醒DD这个男子的相守诺言，终将如同彼时，空空荡荡。他能做的，也只是此时此地，紧紧握住他的手。 
　　杨逍对他心思全然不解，犹豫良久，到底拗不过他，重新回到他身旁躺下，叹口气，“要是果然烧起来如何是好？” 
　　殷梨亭哼一声，“我是习武之人，怎么会发烧？” 
　　杨逍摇头苦笑，将他揽入怀中，摸摸他的头，“傻话，这跟习武有什么关系？” 
　　他话中爱怜横溢，殷梨亭禁不住心头一甜，反过来安慰，“怕什么，你备了那么多不正经的药，总有退烧的吧？” 
　　杨逍听得啼笑皆非，垂首在他额头吻了吻，“你跟了我，你也不正经。” 
　　殷梨亭听他调笑，想起刚才自己在他身下欲生欲死，本来渐渐平复的脸孔又红潮一片，狠狠在他肚皮敲了一下，咬牙道：“都是你不好！你，你之前答应过不，不这样的，结果，结果还来了，来了这么，这么多次，你是属狗的么？” 
　　杨逍哈哈一笑，将他搂得更紧，捉过他手放在心口，“你莫骂自己，我心痛得紧。” 
　　殷梨亭知他说的绝非好话，欲待不问，却又实在有几分纳闷，忍了半天终于没忍住，气冲冲的道：“我在骂你，哪里骂自己？” 
　　杨逍笑眯眯的道：“我一会是猪，一会是狗，那你岂不是……”后面几个字说的甚轻，殷梨亭一呆，旋即明白过来，不由又急又怒，出拳便打，杨逍也不闪，哎呦哎呦的生受了他几下，好容易待他停手偏头斜睨，见殷梨亭眉头拧紧，拳头攥紧，显然余怒未消，叹气道：“你便是冤枉我。哪里来这么多次，我才是真正恪守礼节的禁/欲之人，旁人比我厉害得多了，便是一夜成百上千次也是寻常。” 
　　殷梨亭自然明白这是他声东击西之计，何况又不是上台面的淫/词浪/语，下了决心不听，可他毕竟少年心性，又是初尝情/欲之妙，听杨逍的话实在难信，却又有点怀疑，偷偷看他一眼又一眼，心中委实好奇，却见杨逍长长打个哈欠，吹灭烛火，拉过被子盖在他身上，口齿也有些囫囵不清，“睡吧，睡吧，要真烧了我悬心得很，得打起精神来。” 
　　他越如此混若无事，殷梨亭越如百爪挠心一般，忍了又忍，终于向他横来一眼，开口道：“我知道你骗人。” 
　　杨逍支起眼皮，奇道：“骗什么？我是真怕你病了。” 
　　殷梨亭脸一红，眼睛转了转，哼哼道：“我才不上当。”出溜钻进被子里，掀起被子盖住头。 
　　杨逍无声一笑，轻轻拍着他后背，阖上眼帘。黑暗中就听殷梨亭闷声闷气的问：“你是骗我的，对不对？” 
　　杨逍嗯一声，“我也希望骗你，可别病了。” 
　　殷梨亭将头埋得更深，声音期期艾艾的，“你说，你说别人成百上千次……那，那怎么可能……”他知此事难以启齿，身体也缩得更紧，将脸贴在杨逍胸膛前，虽然被窝里憋闷得难受，他却死也不敢抬头。 
　　杨逍嗯嗯两声，哈欠连天，懒洋洋的道：“我骗你的，行了吧。睡吧，睡吧。” 
　　这下殷梨亭被他彻底激起好奇心，一咬牙，干脆连被子也掀开翻身坐起，逼问杨逍：“你快说！” 
　　杨逍手忙脚乱拽下棉被，连叫道：“冷，冷，冷。”一把将殷梨亭拉回怀里，“我说一千次就是一千次，不骗你！” 
　　他一本正经，殷梨亭听得怔住，他虽对风月之事一窍不也觉此事实在难以置信，喃喃道：“怎么可能？” 
　　他在这边苦苦思索，黑暗中杨逍堵住嘴，尽力忍笑。他想了又想，只觉此事完全不可能，怒道：“你又骗我！快说！” 
　　杨逍揪揪他耳朵，叹气，“我哪里骗你，一千次就是一千次，你数吧，一次，两次，三次……可不是一千次么？恐怕还要多。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 28 章 
　　 
　　翌日晨起，殷梨亭果然烧了起来，额头触手犹如火炙。杨逍心焦，偏这阵子身旁没带什么药，当下开了方子令人去抓，待药到了又不放心假手旁人，本拟亲自熬药，然而殷梨亭虽在高热之下，整个人迷迷糊糊，却扔死死攥他袖子不放，唯恐他离去，杨逍几次挣脱不开，俯在他耳旁柔声道：“我去给你煎药，片刻就回，好不好？”殷梨亭浑身烧得酸痛，嗓子肿胀不堪，难发一言，却反复将头摇个不停。杨逍试了半天也掰不开他手指，叹口气，覆上他手背，只觉掌心传来的热度烤得一颗心也毛躁了，一时好生后悔，昨夜实在不该肆意求/欢 ，沉默了一会，俯身吻着他鬓边，低声劝道：“不熬药你怎么好得了，乖，快松手。” 
　　殷梨亭昏昏沉沉的，仿佛周遭都被厚厚棉絮裹住，而密密匝匝的棉丝中火焰遍起，连喘息都难以为继，每一次呼气吸气都象簇火焰燎得胸腔鼻息生痛，唯有被包住的掌背清凉凉的，怎么也不肯放开，听到男子细声劝慰，不知怎的，一股倔劲突然蹿了上来，非但不放手，反倒连他手腕也一并紧紧扣住。 
　　杨逍见他如此，又是好笑又是焦灼，眼看着他一张脸孔红若洇染，眼神涣散全无焦点，更是悬心，单膝着地靠在榻前，伸出空着的左手慢慢顺着他的脸庞摩挲，悄声道：“这味药性重，我不放心别人去，你不吃药病可不能好，拜不了寿可怎么办？” 
　　殷梨亭隐约听到拜寿二字，微微一呆，混沌的思绪中也觉出这是大事，不能耽误，可想是这样想，手上的力道却又更重上几分。 
　　杨逍见他如此执拗，当他病中性子发作，不由皱眉，臂上加力欲要挣脱，他武功何等高明，殷梨亭只觉手背上一空，那只捂着自己的手掌已然抽离，而攥在掌心里的袖子也如流水一般，缓缓向外撤走，任自己如何用力却怎样也挽留不住。他急切惊怖，只觉得心头空得厉害，一时顾不上浑身无力嗓中肿痛，已嘶声道：“你不要走！” 
　　此刻杨逍袖子留在他手中仅仅一线，人已半起了身，见他情急动作登时顿住，停了停，小心的安慰道：“我只是去熬个药罢了，离这才几百步远，片刻就回，”说到这里忽的笑出声，“你这小孩。”声音满是宠溺。 
　　殷梨亭听他说自己是小孩，蓦然之间心中委屈无比，哑声道：“我才不是小孩！你这个骗子，我就知道！”话音未落，泪水便沾湿了睫毛。 
　　杨逍强忍笑意正要开导，却听殷梨亭牙齿咬得咯咯响，“我知道，你一走就不会回来啦！”便从鼻腔里轻轻一哼，笑道：“还说不是小孩，净讲孩子话。” 
　　殷梨亭被他一激，声音登时高了几分，“什么孩子话！你都是在骗人，你在骗我，为了什么？总是一下子就没了影，醒来总也见不到，我什么都不知道……你说的好多话都是在骗我……走了就不会回来了……我才不是小孩……” 
　　这些话本是压在他心底最深的恐惧与梦魇，就连他自己也不曾意识到，然而突然而来的高热烧毁理他心中最后的堤防，于是它们汩汩而出，说到最后，一股怒气勃然而生，大声道：“你走你走，左右你早晚要走，现在就走，我才不要你！”话虽如此，手却将他袖子揪得更死，仿佛溺水之人抓住最后一根稻草，无论如何不肯松手。 
　　杨逍最初尚自微笑，然而随他一字一句，笑容也开始逐渐剥脱。 
　　此时此刻他方才明白，对自己用戏谑和笑容掩饰过的一切，这懵懂天真的少年并非一无所知，他远比自己所知的更加透彻与敏感，也由此而更加软弱，是以才没有勇气去揭开那层薄薄的纱。 
　　他是不是一直在恐惧，在这场太过匆忙的相遇和猝不及防的爱情后面的真相？他是不是一直在害怕，某些话仿佛谶语，会令二人永远分离？ 
　　那自己呢？ 
　　几次欲言又止，沉郁徘徊是为了什么？ 
　　要是时光就此驻足…… 
　　杨逍闭上眼睛，狠狠哂笑自己，他从来不是耽于虚妄之中的人，居然也会有这一刻的软弱与逃避。 
　　是否所有的感情中，都充满了这样的茫然与患得患失？ 
　　是否再坚强的心脏，也会有一个埋藏彷徨犹豫的地方？ 
　　可是啊，洪荒宇宙里，纵横八方间，我们这样小小的人类，若非坚持后面的热泪与微笑，要靠什么才能坚持下去呢？ 
　　杨逍慢慢的，慢慢的攥紧双拳，一寸寸俯身下去，将少年覆在怀中，感到那急促的呼吸和绷紧的身体，而从他肌肤上耸而出的热气更象无数细细的火苗，令他百感交集，再也不能说出一个字。 
　　 
　　殷梨亭睁开眼，隐约见得天棚上浮着一线夕光，他懵懂着转过头，见窗被推开小半，床头一盆炉火正酽，而自己身上覆了条锦被。他尚有些糊涂，眨了眨眼，只感浑身酥软无力，便想支肘起身，忽觉出摊在的右手被握得微微一紧，他扬起脸，直直撞见一对深不可测的黑眸。 
　　黑眸的主人正屈膝坐在窗前的圆墩里静静垂眸看向他，此刻与他四目相对，唇边浮起一个淡淡的笑影，举起交扣的手摇了摇，弯起眼睛笑道：“你看，这次我可没走，就在这等着。” 
　　殷梨亭一时不解他言下之意，不由好生茫然，然而手被他攥紧，交错的十指一直连到心里去，温暖的触感让他慌乱的心慢慢落到实处。 
　　他总觉得该找点什么话头DD譬如我怎么啦，为什么会躺在床上？这是什么时辰？你眼睛里怎么都是血丝？DD可这些话涌到了嘴边，却始终没有一句觉得妥帖。 
　　风从木窗中徐徐而入，暗红的炭火在铜盆中哔哔啵啵。 
　　他忽然什么也不想说，只象眼下这样，与这个人默然相视，无声微笑，直到宇宙洪荒的尽头，这样就再好也没有了。 
　　原来就是这样啊DD少年的心中怦然而动，原来就是这么简单，原来一直都将它想得这么难。 
　　他哑然失笑。 
　　原来我想要的，不过是执子之手，与子携老DD就象现在这样和你在一起，好像也不怎么难。 
　　他垂下睫毛凝视那彼此深握的手。 
　　世间绝对没有什么能把它们分开。 
　　他笃定的想。 
　　杨逍自他额头取过手巾，翻过手背触了触额头，嘘了口气，“总算退了烧。”抬头见殷梨亭一对清澈的眼睛紧紧锁住自己，目光明亮之极，不由微觉焦心，“不舒服？”殷梨亭不答，仍是牢牢盯了他不放。杨逍皱眉，“身上痛得厉害？难道又流了血？”殷梨亭闻言腾的涨红了脸，向他横来一眼，哼哼道：“你就会想到那里去！”他嘴上凶狠，眼睛里却笑意融融。 
　　杨逍还不放心，摸摸他脸，又碰碰他脖子，见一切无恙才长出口气，间尖触到他被汗水蹋湿了的亵衣，笑道：“该换啦，我去拿。”便欲起身，忽觉腰上一紧，已被揪住了衣摆，低头只见殷梨亭眼睛亮晶晶的盯着自己，握着衣襟的手攥得鼓鼓的象个圆圆的小钵，又是怜惜又是好笑，揪揪他鼻子，“你不换衣服了？” 
　　殷梨亭左手拍掉他巴掌，右手还是抓紧了不放开，哼哼了半天，才小声道：“你就老实坐着，哪也不准去。” 
　　杨逍失笑，“就在隔壁。” 
　　殷梨亭眼睛一瞪，倔道：“那也不许！” 
　　杨逍叹气，“我又不会飞……” 
　　殷梨亭耳根子都红透了，梗着脖子只是不放手。 
　　杨逍见状无奈只得重新坐下，为他捋捋鬓发，笑道：“好好，”眼珠一转，笑道：“我知道你属相。” 
　　殷梨亭蹙眉，隐约觉得这话里怕又有什么圈子，强抑了不追问，可只勉强忍耐片刻，便忍不住道：“你知道我年纪这有什么可稀奇的，拿来献宝么？” 
　　杨逍只做不曾听到这话，掰着手指嘴里叽叽咕咕一番，殷梨亭正在狐疑，见他猛地一拍巴掌，“算出来了，你属狗的！” 
　　殷梨亭呸一声，“你才属狗的！” 
　　杨逍笑嘻嘻将他搂住，“你若不是属狗的，怎么拼命亲我这块肉骨头，就是不撒口？” 
　　殷梨亭愣了一瞬，旋即面红耳赤，一把向他他推去，“滚，滚，谁，谁亲你了！” 
　　杨逍哪怕他张牙舞爪，趁此机会栽倒他身上，笑成一团。 
　　殷梨亭恼羞成怒之余，自也知道自己无理取闹，只是不知为何，此时此刻只想和他两个人在这里，嬉闹也好，说笑也好，或者仅仅看到他就好，仿佛他一转身离开，哪怕旦夕，这一室的温暖都要随之空去。 
　　两人耳鬓厮磨了一番，殷梨亭总算明白了些，想到一场急热都是由身上这个人惹来，不由牙齿发痒，真象学狗将他咬下块肉来，恨恨道：“我若再，再和你……我，我就……”究竟怎样，一时却堵在嘴边。 
　　杨逍笑吟吟看着他，支棱起耳朵摆出倾听下文的姿势，“就怎样？” 
　　殷梨亭见他一副有恃无恐的混账模样，火腾腾的就烧了起来，可偏偏就是不知道下面该说些什么，未来必将与此人日夜相伴，这床笫之欢无论如何免不了，那自己这赌气发誓…… 
　　杨逍见他脸一阵红，一阵白，知他性子单纯，又有点呆，倒有点怕憋坏了他，闷笑道，“好吧，好吧，若再和我不清不楚不明不白，你就改了姓吧，如何，这是誓言可够重，总之将来要姓杨的。” 
　　殷梨亭在他胸口重重一擂，怒道：“狗才姓杨！” 
　　杨逍哈的一笑，“刚说过你是属狗的，这就认了，果然夫唱妇随。” 
　　殷梨亭气得不知如何是好，只叫道，“你滚，滚！” 
　　杨逍摇头叹道：“堂堂殷六侠，谦谦君子，风度翩翩，居然也学我一样口无遮拦，这当真是嫁鸡随鸡，嫁狗……”话还没说完，已被殷梨亭塞住了嘴巴。 
　　两人折腾了一会，到底免不了还是如之前无数回一样，杨逍妙语连珠哄得情人转怒为笑。 
　　殷梨亭静下心思忖也不免奇怪，这人明明嘴巴坏得厉害，行事也古里古怪，偏偏自己……这且不算，还学得他一样粗鲁无礼，荒唐无行，这当真，当真…… 
　　杨逍见他眼珠转来转去，一副苦苦思索的模样，忍不住好笑，“你又琢磨什么呢？” 
　　殷梨亭瞅他一眼，转开头也不看他，瓮声瓮气的道：“你一直都在？” 
　　杨逍一笑，“那是当然。” 
　　虽明知如此，这话仍旧殷梨亭听得心里一暖，他这两日烧得神志不清，只隐约记得自己好像说过什么，真切的记不起来，然而念头稍一触及就觉得有些不妥，憋了半天鼓足勇气道：“我，我可说了什么胡话？” 
　　杨逍目光一闪，“没有。” 
　　殷梨亭犹自怀疑，“当真？” 
　　杨逍握住他手放上胸口，一字一顿，“当真，绝没有一句胡话。” 
　　殷梨亭长出口气，在心底悄悄抹了把汗，也不再追究，转头向外张望，只见潜入室内的霞光映出杨逍侧脸，当真眉目如削，英俊逼人，不由露出微笑，暗想：明个就是寿诞啦，过了明天，我就和你一起回武当去见师傅和师兄，现在我可什么也不怕了，这一世我总要和你在一起，永远也不分开。 
　　 
　　 
　　 
　　第 29 章 
　　 
　　这场烧来得快退得也快，待到日落时分孟运杰探视时殷梨亭已能披衣而起，盘膝床上打坐，见主人家到来忙整肃衣冠请他上座。孟运杰仔细打量之下，见他脸色红润，神采奕奕，浑不似病过的模样，不由拊掌笑道：“没甚大病就好，总不成殷六侠一路奔波倒好端端的，到得我孟家堡却生出场大病，传出去可叫人说我招待不周。就算大家伙明面上不讲，背后也免不得要被人指摘，这般就好，这般就好。”殷梨亭见了他本就心里发虚，听他话语中颇有欣慰之意，再想到自己这场病却是从床上生出来，不由面如火烧，只恨杨逍在厨房煎药不在身边，解不得窘况，只得硬着头皮诺诺几句，却不敢正视孟运杰。 
　　孟运杰只当他年少脸皮薄，也不当回事，嘘寒问暖了一番，又特地多调来几名下人伺候，这才拱手告辞而去。他走不久，杨逍便亲手端了砂锅进门，他未走近，苦涩的药味已充斥了整间屋子，殷梨亭脸登时便皱了起来。 
　　杨逍在他面前站定，笑道：“又耍小孩脾气，你不喝烧可不能退。” 
　　殷梨亭又气又急，道：“不准你再说我是小孩！总之，总之我是不喝。” 
　　杨逍看着他眯起眼睛直笑：“这么怕苦，还说不是小孩？” 
　　殷梨亭瞪圆眼睛，直起脖子犟嘴道：“我才不怕苦。不过都不热啦，用不着吃什么药，不信你摸摸。”说着便去抓杨逍的手想放上自己额头，却见他双手牢牢握着砂锅耳两耳，而砂锅中腾腾热气扑面而来，顿时从床上跳下来伸手去抢他手中砂锅，急得话都说不利落，“你傻得么？这么烫，快放手！” 
　　杨逍轻轻巧巧转个身绕过他，“你若不喝，我便不放手，左右心疼的是你，又不是我。” 
　　他这话自是十分无赖，然而他身量高过殷梨亭，功夫也更胜一筹，殷梨亭几下没夺下来，无可奈何，只得道：“我喝我喝，你快快放下。” 
　　杨逍见他允了，这才慢悠悠将砂锅放上桌子，将殷梨亭按到座椅上，倒了一小碗药吹了半晌，才交到他手上，笑吟吟看着他一口一口喝下楼去。 
　　在他这般殷殷视线下，殷梨亭只能低下头乖乖的咽药，口中虽是苦得厉害，心里却是甘甜无比。 
　　此时暮色又浓重了几分，风也跟着大了起来，杨逍起身去关窗，却见窗外多了几名仆从之流的人物，哦了一声，“这是孟运杰新安排的人手？” 
　　殷梨亭打小便怕苦到了十分，此刻愁眉苦脸的吞药，见杨逍背对自己，便犹豫着要不要偷偷倒掉些，到底想到这是他亲手煎来，只得勉强忍耐，有气无力的嗯了一声，“你看到了他么？” 
　　杨逍亦不转身，淡淡答道：“是，适才在院子撞见了。他脸色不太好。” 
　　殷梨亭叹了口气，“哪里不好了？分明好得很。”又在心里悄悄补上一句，总比我好得多，见药汁还剩下大半，索性一咬牙一闭眼，左手捏住自己鼻子咚咚灌了进去，这下虽是痛快，却苦得连舌尖都麻住。 
　　杨逍听到声响回眼，正撞见殷梨亭从椅子上跳下来，鼻尖亮晶晶一片。知他喝药急了，又耐不得苦，不由摇头失笑，忙倒了杯水。殷梨亭一边哈气一边连连喝水，却还是缓不过来，不由怒目盯向杨逍。 
　　杨逍拥住他，悄声问：“还是苦？” 
　　殷梨亭苦得说不出话，满心没好气，闻言又瞪他一眼。 
　　杨逍歪过头，满脸无辜之色，“我是好心好意。这药可宝贝的恨，能彻底退了你的热，从今以后就算日日亲热也不能烧得这么厉害。”他话音未落，只感到怀中人身体一僵，额头青筋直绷，忙诚心诚意的补上话，“不过你我一体，总要什么什么都要共同分担才好。”说着便深深吻下去。 
　　北方入了夜风高露重，窗子被风拍得噗噗响。殷梨亭这几日又睡得太多，好不容易才闭上眼，半梦半醒之间忽闻窗外传来隐约金戈之音，心头蓦地一惊，登时翻身而起，凝神倾听，却又没了声，只有呼呼风声和外间杨逍沉沉鼻息。他心中不免有些疑惑，正狐疑莫非自己听错了，忽闻外边床榻一响，却是杨逍在梦里转个身，又隐约呓语几句，殷梨亭知他两夜都未曾阖眼，这才睡得沉了，不敢做出什么动静，正想悄悄躺回床上，忽然头上传来咯噔一响，却象有人踩了头上瓦片。这下他再也睡不着，暗想不知何人竟于夜里在孟家堡乱闯，莫非是对头？ 
　　他不欲惊动杨逍，自己披衣挽剑，蹑手蹑脚来到窗边，推开窗户跳将出去，足尖一点跃上房檐，眼角扫到青色影子一闪，便没入前方一处柳梢间没了踪迹。 
　　殷梨亭顾不上深思，屏息提剑直追过去，待到得柳捎前也纵身而下，却见落足之处是间静悄悄的三进小院，身旁两棵高大柳树依依并立，红色灯笼挂在梢头，哪有半个人影？他暗觉奇怪，等了一会不见动静，刚想跃起回转，忽听得从一扇花窗后传来女子低低的哭泣之音。 
　　殷梨亭心中怦然一跳，提气来到窗前，侧耳细听，却闻那女子声音如泣如诉，时短时长，中间还夹杂着男子又急又重的喘息，殷梨亭如今已通人事，片刻后便明白过来，一时间窘迫无极，恨不得找个地缝钻进去，抱起双耳扭头便速速离去，转角处却冷不防响起两声猫叫，吓得他一动不敢动，连大气也不敢喘。 
　　屋内那对男女显然也闻得猫声，那男子哑着嗓子道：“哪儿来的猫？”那女子腻声道：“谁晓得了，我可厌那种畜生，总个□，不知是哪个胆儿肥养，但明天捉到……啊，你这死人！轻着些！”男子嘿嘿笑道：“你这浪蹄子□倒比猫儿更厉害些。”那女子吃吃直笑，似嗔似怒，“你不叫，不叫倒趴在老娘身上作甚？” 
　　二人□落到窗外殷梨亭耳朵里，虽在秋夜中也羞得他汗水一颗颗渗将出来，想走又怕惊人，手脚全没处安放，垂眸见自己影子斜斜铺过青石地，蓦然之间心中一震，已辨出这男子声音正是孟运杰。 
　　虽然夫妻之事乃人之常情，但是冷不丁撞到白日里衣冠楚楚的孟家少主这样一面，仍叫殷梨亭心中大乱，双腿却愈发不敢挪动半步，心中直价叫苦，好容易挨到屋内情浪平息，声音渐歇，才稍稍松口气。想来两人也倦了子自当睡去，殊不料这念头一起，已听到屋内簌簌之声，似是有人起身活动，女子长长打了个哈欠，“闪开些，你压着我的裙子了。” 
　　孟运杰懒洋洋的道：“躺会儿再走不迟。” 
　　那女子呸一声，恨恨道：“你就顾自己快活！再躺会儿让他发现戴了绿帽子，你左右倒无事，你爹还不把我浸了猪笼！” 
　　孟运杰笑嘻嘻的道：“你如今有了身子，自然比什么都金贵。” 
　　女子冷笑一声，“金贵个屁！上面有正牌夫人压着，我这小的就是生了儿子也是庶出！” 
　　这话似是触动孟运杰心事，他叹了口气，终于不再吭声。 
　　女子嗤的笑一声，“明明是你的种，却要认别人当爹，你要忍得这口气那也罢了。”孟运杰只不做声。 
　　那女子恼将起来，恨声道：“你到底什么时候下手？” 
　　孟运杰似乎心烦意乱，胡乱道：“让我想想，怎么着也得过了寿诞再说。” 
　　女子连淬了几口，“没良心的臭王八，活该老娘让别人糟践了去。”也不管他，自己穿戴好，摸着黑下了床朝门口走去。 
　　两人龃龉一字不落听进殷梨亭耳中，只惊得他瞠目结舌，目瞪口呆。听口风这女子竟是他人妾室，这人更八成便是孟雪风，想不到这孟运杰看起来如此气概，居然行此有悖人伦之事，他心中乱成一团，那女子脚步声已逼近门口，他心中一急，知道此刻要是露出行迹那孟运杰定会杀人灭口，一时来不及细想，手搭上身旁柳树干，已悄无声息的纵身隐入枝桠间。 
　　此时门嘎吱一响，女子已迈步走出，而北方夜晚风声又极盛，孟运杰虽然武功精良，却也未曾发觉有人窥伺。 
　　那女子回身挽门，却又顿住，朝地下吐了口唾沫，啐道：“你的种，好好想想罢！”这才捋了捋鬓角，袅袅婷婷的去了。 月色下殷梨亭只见到她头上一支步摇在月下烁烁生光，其上白玉凤凰其目如电，正一闪一闪的折出冷冷光芒。 
　　那女子脚步声已渐渐远去，殷梨亭依然不敢擅动，直到室内孟运杰鼾声大作，他这才绷着一口气悄悄的摸回来路，一路潜回住处，初时尚怕被人发觉，幸喜院中无人，窗子原样敞着。他长出口气，趟着黑跃到屋里，拍着胸口朝回走，忽听外边床板轻响，旋即门帘被挑开，杨逍睡意朦胧的脸孔现在浅浅月光下，正强撑起眼皮向自己望来。 
　　殷梨亭见了他的脸，一颗心忽地一声，终于落回实处。若当真说起来，这一晚其实并无大事。不过是溜出去半晌，听了旁人许久墙根，可若细思起来，生平之险却又无过如此，当下一言不发来到情人勉强，伸手牢牢抱住了他。 
　　杨逍显是还未睡醒，口齿尚有些不清，弯臂揽紧他，瓮声瓮气的道：“这是怎么啦？我好像听到你这边有响动……” 
　　殷梨亭摇摇头，不再说话，心中念头迭起：我以前只当你是世间最无耻的那个，原来，原来还有比你更坏的，呸，呸，根本就不能比。想到此处不由自主喃喃道：“原来我冤枉你啦，真是对不住。” 
　　杨逍虽在懵懂之中，仍旧不免听得怔住，奇道：“你这是怎么啦？难不成烧还没退？”去探他额头，只觉一片湿冷，惊道：“怎么又出了冷汗？” 
　　殷梨亭一愕，这才省得自己适才失口，一时涨红了脸，搡开他的怀抱又打掉他伸过的手，哼哼道：“我才没出冷汗，是外头霜太重。” 
　　杨逍揉揉眼，这才瞧出他身着外衣手提长剑，一副出去过的模样，有些讶然，“大半夜的，出去干嘛？” 
　　殷梨亭低着头不说话，握住他的手慢慢坐回床上。 
　　此刻杨逍睡意全然消散，摸出他一身衣裳都被露和冷汗水打透了，忙掀起被子盖到他身上，黑夜之中只听到他咚咚心跳声，低头轻轻吻他额头，“这是怎么了？” 
　　殷梨亭静了一会，道：“吵了你么？” 
　　杨逍摇头，“我是做着梦便吓醒了。” 
　　殷梨亭略觉奇怪，“你胆子这般大，又会吓醒？” 
　　杨逍嗯一声，轻轻道：“我梦到你不要我啦，还像那时刺我一剑，这一吓便醒了，不信你看看这满头的汗。”说着握住殷梨亭的手触上自己鬓边，果然指间揩到湿漉漉的汗水。 
　　殷梨亭只觉得这汗水的咸苦打指尖一直渗进心口，他百感交集，缓缓回扣住杨逍的手指，一字一顿道：“我说过永远不会离开你，更不会象那时一样刺你……”说到这里这里声音已有些哽咽。 
　　杨逍从背后搂住他，柔声道：“是，我知道，我知道。都是这梦不好，哼哼，定是梦魇，待我见了打跑它。” 
　　殷梨亭被他逗得笑了起来，此时依偎在情人坚实的怀抱心中大定，便将适才之事一一叙来。他本拟杨逍与自己一般也会惊诧莫名，不想他声音却是淡淡的，只是偶尔从鼻腔里轻哼两声，便有些奇怪，问道：“你怎的好像不奇怪？” 
　　杨逍吐口气，笑道：“这大户人家龌龊事多了去了，何况那孟雪风也不是什么君子，虽七十了姬妾倒娶了十几房。有个把守不住和他儿子有私情的也不稀奇。” 
　　殷梨亭默然半晌，摇摇头道：“我倒没想到。”忽觉颈上微微一痛，原来已被杨逍重重一口咬住，责备道：“倒是你，半夜不睡觉去听人家床角，这种阴私之事是好听的么？那孟运杰不是个好相与的角色，这又是他家地盘，若是真出了事怎么办？” 
　　殷梨亭被他说得垂下头去，嗫嚅道：“我又不是存心的，不过却是有人……” 
　　杨逍佯怒道：“还犟嘴？别人的事少理会吧。管他偷欢也罢，扒灰也罢，都与我等无干。” 
　　殷梨亭面滚热浪，斥道：“就你说得这般难听。” 
　　杨逍含住他耳垂，笑道：“你去听人家墙角，算不算难看？” 
　　殷梨亭被他说得面红耳赤，无话可说，一把推开他，揪起被子盖住头，气哼哼道：“做你的梦去吧，我可睡了！”说着闭紧眼睛，堵严耳朵，默默计数，待念到第两千五百三十九头杨逍，终于酣然入梦。 
　　 
　　 
　　 
　　第 30 章 
　　 
　　这一晚上惊心动魄，殷梨亭便是梦里也不安稳，只觉得身体轻飘飘的如风卷裹穿行云间，浮沉飘荡间无数奇异风景飞逝眼前，当中有团白光最是炫目，他几次凝目，却总是瞧不真切，正在焦灼时，那白光陡然炸亮，象一把烟花蓦地爆开，他胸口遽然一震，却听见有人在耳边轻轻呼唤之声，睁开眼睛，只见面前人剑眉紧蹙，一双眼睛全是担心，正是杨逍，见他醒来方舒了口气，伸出手在他面颊上轻轻拍了拍，柔声道：“被梦魇住了？” 
　　殷梨亭冷汗沿着脖颈涔涔而下，只觉得一颗心虚落落的，也不知这一刻自己到底身处何方，是梦耶？非梦耶？ 
　　茫然若失中他只知伸出手，将杨逍的手掌拢住，直到缕缕温热与勃勃脉息自彼处绵绵不断的传来，才有了些真切之感，慢慢定下神来，摇摇头道：“你……”才讲出一个字就觉得喉咙间干涩得厉害。 
　　杨逍在他手上用力握了握，半搂着将他带起，倒了杯热茶递来，温言安慰：“没事啦，我在这里，什么事也没有。” 
　　殷梨亭一口气喝干茶水，只觉清幽的茶香润透了五脏六腑，抬眼撞进杨逍微笑着的眸子，脸禁不住又红了，小声道：“我就是做了梦。”说到此处猛然清醒，一把掀起被子跳下床，急急发问：“现在是什么时辰了？我是不是睡过了？” 
　　杨逍取过外衣为他披好，不紧不慢的道：“还盏茶十分才到正时候，你也不用急。” 
　　他不说还好，一说殷梨亭更急得鼻尖冒汗，三下两下套好衣服，忍不住埋怨：“你又不叫我！” 
　　杨逍面现委屈之色，“要是平时自然会叫，眼下你我分房而居……”话到此处故意收口，淡淡一声叹息。 
　　殷梨亭被他一句话燎得面如火烤，见他一面叹气一面狭起眼微笑，一时又羞又气，如今他早对这套把戏熟稔无比，知道这个人正等着自己接话再伺机调笑，心道：我偏偏不说，憋死你，当下一言不发，低着头穿衣提靴，待收拾已毕起身朝外就走，可还没等挪动半步，就被杨逍一把揪住胳膊，“吃了饭再走。” 
　　殷梨亭这才留意到桌上有碗白粥，几份点心和小菜，想来是特意为他留的。他搡开杨逍，皱眉道：“哪有空，还不快走！” 
　　杨逍斜跨一步正正挡到他面前，笑道：“不吃饭可不成。” 
　　殷梨亭有点不耐烦，想推开他，却知此人难缠得紧，还不如速速去吃饭的好，当下横他一眼，来到桌边抓起碗咚咚咚一口气将粥喝下去，撕下半个满头塞到嘴里，一边嚼一边瞪向杨逍，“这下行了吧！” 
　　杨逍无奈的摇摇头，轻轻为他抚背顺气，待那口馒头总算囫囵吞枣进了他肚皮，才若有所憾的道：“唉，你师父师兄见了，定要怪我这武当女婿没有照顾好你。” 
　　殷梨亭闻言初时一怔，待明白过来只觉得浑身血液都沸了起来，“你！你！”想破口大骂，却又实在没有骂过人，全不知从何骂起，只能怒视杨逍，见他半垂了头看向自己，唇边笑意如融融春水。 
　　殷梨亭瞪视着他，本来羞怒之火八丈高，然而笼在那双眼眸下，浸在那微笑中，不知如何，怒火居然渐渐消散，到最后全然无形。 
　　他自己也有点绷不住，转头看向窗外小声道：“做什么要华山论剑，应该是华山论脸皮，你定是天下第一无人能敌。” 
　　他难得说句俏皮话，杨逍不免一怔，旋即纵声大笑，笑声将他揽入怀中，“近墨者黑，你近了我，这脸皮比以前也了厚不少。” 
　　 
　　谈笑中已有仆人来叩门，带了二人前往前院。 
　　今日便是孟雪风七十大寿的正日子，院中气象和前几日大相径庭；到处张灯结彩，人来人往，当真是处处喜庆， 
　　杨逍早已取过两人贺礼提在手中，待来到院子门口将礼单交给一个迎接宾客的管事。那管事朝二人鞠了一躬，恭恭敬敬的将单子捧在手中，扯长了声音向门内喊道：“武当殷梨亭殷六侠，荀子适荀大侠前来贺寿，寿礼DD水波赤莲一支，晶东珠一对。” 
　　武当二字一报出，大厅内虽然熙熙攘攘，仍有不少人向这边看来，待礼单喊出，更是引来无数目光。殷梨亭定在门口，也不知多少道视线正胶着在自己身上。他从来没经过这种阵仗，本性又腼腆，未免有些心慌气短，偷眼去看杨逍，见他神态自若，风姿洒脱，不由暗骂自己不长进，暗暗鼓了鼓劲，举步向前。 
　　他还是第一次进这大厅，只见这厅堂极其宽敞，正当中一条大红地毯向前铺展，两边置了几十张圆桌仍无局促之感。厅中众人口音各异，此刻正推杯换盏，无处不是酒肉飘香，人声鼎沸。 
　　殷梨亭心中怦怦乱跳，脸上倒是神色不变，穿过大厅来到正前方，只见一个头花花白的老者从最前方的圆桌旁缓缓站起，拱了拱手道：“这位就是殷六侠？果然自古英雄出少年啊。”他声若洪钟，身材高大，一双眼睛湛然有神，殷梨亭知此人必是孟雪风，当下执以晚辈之礼，逊谢道：“多谢前辈抬爱，万万不敢当。久闻孟堡主举世英雄，气概非凡，今日一见果然名不虚传。我武当派祝孟老英雄寿比松龄。”这话他也不知练了多少遍，眼下虽然紧张得心脏快要从嗓子里蹦出来，倒一个字也没有背错。 
　　他声音清越，听得孟雪风捻了花白的短须大笑，“好，多谢张真人，多谢武当派。”说着上下打量一番殷梨亭，见他正值少年，人如秀竹，不由叹了口气，“当真是长江后浪腿前浪，你武当七侠……”说到此处忽然面色微黯，顿口不言。 
　　殷梨亭鉴貌辨色，知他必然又想到张翠山和龙门镖局血案。他虽早想过这场面，可当真事到临头却又不知所措。他虽深信凶手另有其人，然而当真与死者至亲面对面，仍是免不了张口结舌，尴尬异常。 
　　正僵持间，桌上已有一人长身而起，笑道：“原来是殷六侠，幸会幸会。爹，殷六侠远道而来，该当杯酒洗尘。” 
　　殷梨亭循声望去，见这人四十岁开外，面皮白净细眉细眼，只见他叫人筛了碗酒，双手捧碗走到殷梨亭前，笑道：“在下铁汉，幸会幸会！” 
　　殷梨亭登时愕然，这铁汉名字倒是听过，乃是孟雪风的女婿，江湖上有这一号人物，只是没想到这人名叫铁汉，居然生了一副私塾先生的模样，待瞥到他手上那大海碗中明晃晃的白酒，更是晕头涨脑，跟着抱拳还礼道：“原来是铁大侠，久仰大名。” 
　　铁汉哈哈一笑，晃了晃酒碗，“好说好说，殷六侠来得正好，咱们比不得关内，苦寒之地也没什么好招待的，这是孟家堡新酿，请！”将碗送到殷梨亭面前。 
　　殷梨亭暗暗叫苦，他打小便在武当清修，武当派虽无明令禁酒，却又如何能允许他一个小孩子去喝酒？更别说还有目光如炬的师兄们看着，也只有逢年过节才能有机会尝一小口，而面前碗内这酒其色澄澄，其味冲天，一看就知道是烈酒，他又如何能受得了？ 
　　铁汉见他面现踟蹰之色，两只眼睛紧紧盯住他，郑重道：“这酒乃我孟家堡特产，虽然粗陋些，也是番心意，请！” 
　　这话到如此地步，殷梨亭实在无言搪塞，暗暗咬了咬牙，一横心就去接那酒碗，冷不丁面前突然横出一只手。铁汉只觉手上被扯得一松，电光石火间酒碗已被夺去。 
　　那夺酒之人仰首朝天，将一碗酒灌进嗓中。如斯海碗，如斯烈酒，他竟似饮甘泉中间全无停顿，直到碗内干干净净再不剩半点酒滴才将海碗倒扣桌上，转眸笑道：“果然好酒。”向殷梨亭眨眨眼：“我抢了殷六侠的酒，还望您大人大量莫要生气才好。” 
　　 
　　 
　　 
　　第 31 章 
　　 
　　事起突兀，殷梨亭又非急变之才，不免呆呆怔住，直到碰上那双含笑的眼眸，心口突地一跳，这才猛地回过神，一时脸臊得都痛起来，更不敢瞧他人神色，垂下眼皮懦懦的道：“你，你……多谢……”声音几不可闻，心头乱糟糟的塞满了各种念头，一会儿怕孟雪风勃然大怒；一会儿又怕被他人瞧出端倪；一会儿气杨逍多管闲事，一会儿又担心他喝下那么大碗酒也不知成不成，一时不免无措。 
　　这人实在是他命中注定的劫数，这十九年的心思加在一起都不如这段日子动得多。 
　　他这厢担足了心事，他人却一无所觉。 
　　酒已被喝得干干净净，铁汉却还没有明白刚才如何在眨眼间被人夺过碗去，盯住了杨逍细瞧，见他玉树翩翩，倜傥风流，全不似江湖中人，更觉惊骇莫名，面上不动声色，拱手道：“原来荀大侠，久闻大名，如雷贯耳，这酒自当饮得。”他嘴上说得漂亮，心里念头急转，却无论如何想不起江湖上哪个姓荀的会有这样身手，见对方一碗酒饮得干干净净，却神色如常，也不由心生佩服，笑道：“荀大侠好酒量，好气魄。” 
　　杨逍暗自好笑，主动从桌上把过一碗酒捧到胸前，朗声道：“来而不往非礼也，请。”铁汉咧嘴一笑，端过酒碗一口气喝尽，全没有半分犹疑，扣着空碗道：“多谢多谢！”杨逍抱拳回礼，“足感盛情！”两人相对大笑。 
　　一旁的殷梨亭虽然心中乱跳，也不免暗自欣羡这种江湖豪气，就连澄澄烈酒也突然仿佛多了几分诱人之意，令他颇有些跃跃欲试，正要开口，却不料杨逍重重一眼盯过来，眼色中颇有警示之意，分明在说：看你敢喝！他纵然不甘，也只好不清不愿的垂下眼。 
　　孟雪风一直捻须不语，待笑声略止方道：“好，好，好！”连说了三个好字，上上下下打量杨逍，频频点头，“果然好人才，好人才。”看了看殷梨亭，“这位荀大侠似乎并非武当门下？”还不等殷梨亭回答，杨逍已抢先道：“孟堡主好眼力，在下并非武当一派，不过是与殷六侠有些私谊。”孟雪风一愣，却听杨逍笑道：“殷六侠乃是在下的表弟。” 
　　武当七侠出身各异，殷梨亭在□□之中便被遗弃，是张三丰亲自抱上的武当山。不过此事所知者不多，杨逍这样说虽颇出乎意料，孟雪风倒也不疑有他，微微一愕颔首，“如此甚好，不知何门何派，哪位高人门下？”杨逍眼神一晃，哂道：“在下并非什么高门大派。家师乃是一山林隐士，堡主定然没有听过。”他一个不软不硬的钉子回过去，孟雪风也不在意，只挥手朝邻桌一指，高声道：“两位请上座。”忽听有人呵呵笑道：“爹，殷六侠，荀大侠远道而来为您贺寿，风尘仆仆，儿子可还没和他们干上一杯哪。”说话的却是早抄酒在手的孟运杰。原来适才他到各桌轮流寒暄，回来正碰上铁汉与杨逍拼酒。 
　　孟雪风哈哈一笑，“也好。” 
　　孟运杰也不等二人反应，高声道：“我先干为敬。”咚咚咚喝下整碗酒，袖口一蹭嘴唇，笑道：“多谢两位千里贺寿，一路风尘，这杯算是洗过！”又飞快的端起另碗美酒一饮而净。他酒量实在惊人，两大碗烈酒顷刻间饮干，面色始终如常，抓过第三碗酒，“两位随意。”说着又把这碗酒也灌了进去。 
　　如此爽快的举动殷梨亭前所未闻，着实叫他吃了一惊，虽明知此人与人私通实在无耻，对他的干云豪气也不免信者，一时忘了其它种种，心神激荡之下，不知不觉间已擎了酒在手中，明知杨逍决计不许，索性就不去看他脸色，重重的道：“多谢孟堡主，多谢孟，孟少堡主。”也不多言，将酒碗送到唇边。 
　　他毕竟经历昨晚之事，对“孟大侠”三个字无法叫出口，酒一入口，几如钢刀，又似烈火，喉咙又痛又辣，登时几乎连眼泪也逼了出来。他心叫不好，更不愿被人看破小觑，仰首将大半碗酒灌入喉中。 
　　 
　　 
　　 
　　大纲结局 
　　 
　　对不起大家，这个坑不会再填了。 
　　最开始是因为XQ一张帖子惹起的，从前就喜欢殷梨亭，因为那张帖子对这个CP开始感兴趣，越来越喜欢，这是我第二个同人圈子的文，倾注的心力虽然不如从前多，但是写的确实最长的。 
　　没有想到这个文会陪我这么久，一晃都两年了，从地球这边来到那边。 
　　中间卡过文，又拣起来了，后来又卡，我以为只是情节的问题，但是现在，我个人工作遇到了很大的阻碍，竭尽全力也不一定能够达到要求，没有精力继续写文了，而且这样的日子不知要持续多久，可能半年，两年，也可能五年。实在是心力交瘁（已经连续工作五十个小时睡了八小时有人信吗？）。 
　　我不想放弃，但是生活永远最真实也最残酷，我只能选择放弃。 
　　真是对不起一直追文的各位，对不起。 
　　这里放一下结局，也算断了我的念想，让大家不再牵挂。 
　　 
　　接下来的情节是，孟家堡当晚血案，长子（一直卧病在床）暴毙，在丧礼上殷梨亭看到了那晚女人的背影，几次冲突之下，言语之中点破孟雪风小妾和次子的偷　情之事，然而当诸妾室现身，并无此人，中间又种种阴差阳错（原来就卡到阴差阳错这里），殷梨亭惹怒孟雪风被关入地牢，杨逍前来探望，两人情致殷殷之时被铁汉撞见，杨逍作势要杀人灭口，被殷梨亭阻止，两人私情曝光于孟家堡。 
　　 
　　这时孟雪风长子之妾与次子孟运杰私通害死长子之事也曝光，孟雪风接连打击之下一病不起，杨逍深夜来到内宅，当着孟雪风的面告诉他自己是寻仇而来，原来他的祖父就是因孟雪风（勾结朝廷）而死。 
　　 
　　同时机缘巧合（这里也没想好，卡），殷梨亭听到了一切，他知道了杨逍是明教左使（有个线索是通过明教的标志－火焰），知道了一切－－－原来包括他含冤（杨逍故意惹他看到那段JQ，又误导他以为那是孟雪风的妾室，其实是其长子之妾），以及铁汉进来发现两人亲热（也是他故意的），甚至之前在济南府遇险险些丧命那次（也是杨逍安排的，当时他真的有心杀殷梨亭，为了惹起孟雪风和武当更大的纠葛），而二人的贺礼也是济南府献给元朝皇帝的贡品，朝廷已尽遣高手来孟家堡。 
　　 
　　杨逍这样做一面是报仇，一面是把殷梨亭逼上只能依靠他的绝境。 
　　 
　　明白了一切的殷梨亭心如刀割，两人争执，剧烈冲突中他提剑刺向杨逍，杨逍不躲不闪，被刺中右胸，冷笑，“你说过你永远也不会再这么做的，你想清白么？好，让你清清白白做你的殷六侠去。” 
　　朝廷派来的高手已包围孟家堡，明教教众混杂孟家堡中，杨逍令下，冲突大起。 
　　孟家堡的一切终于毁于大火。 
　　殷梨亭面对火光中的孟家堡，想到过去种种，欲自刎谢罪，被杨逍拦下。 
　　被送回武当后重病不起。 
　　 
　　五年以后，杨逍上武当山来寻他，后山见到殷梨亭时，却是相见不相识。 
　　原来殷梨亭已经喝下忘川水，将前尘往事悉数忘尽。 
　　杨逍怒不可遏，“几年以来我有时会恨自己太狠太绝，然而真正无情无义的人却是你，好，好，好！” 
　　他转身而去，不再回眸。 
　　但是没有看到在他背后的殷梨亭拳头捏紧，小指骨已被暗暗捏得粉碎。 
　　原来他从来就没有忘。（番外《忘川》）。 
　　 
　　最后的结局…… 
　　 
　　纪晓芙到得川西大树堡正是晌午，晴空一碧，秋阳万里。 
　　她此次乃奉师命下山打听金毛狮王谢逊的下落，行至途中却得知参与王盘山之会的众人非死即伤，谢逊也不知所踪，这些本不稀奇，只是武当张翠山居然也牵涉其中。 
　　想到张翠山，她便想到另一个人，脸上一红，那正是上个月才订亲的武当殷梨亭，从前两个人说话坦然自若，可订下了名分后，却是再也不好意思见面。 
　　 
　　“其实江湖儿女，哪那么多讲究呢？”纪晓芙手拈辫梢，含羞微笑。 
　　忽然之间她听到一声悠悠叹息。 
　　她一转头，却见有个白衣男子立于路边，正向自己凝眸而笑，白衣飘飘，俊雅无比。 
　　 
　　 
　　《（勉强算完结的）正文完》 
　　 
　　 
　　 
　　夫妻恶劣三八问 
　　 
　　１， 父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？ 
　　杨逍（笑眯眯）：当然是他们两个抢着救我，我不会游泳……不过儿子嘛。这辈子不会有啦。 
　　殷梨亭（掰着指头一个一个算）：唔，这个这个，大师兄二师兄四哥五哥小师弟都会游泳，他们还是师父教的，三哥，当然是救三哥了！ 
　　作者&杨逍：喂！ 
　　殷梨亭（继续一个一个的算）：不过他也不会游泳……嗯，我一边游一边运功，两边都能同时救起来吧？那要看他们离多远，要是一丈还好，两丈……三丈…… 
　　杨逍（瞪了作者一眼，怜惜的摸摸殷梨亭的头）：乖，不要算了，不要听这个疯子的问题。 
　　作者：@_@!!!!! 
　　 
　　２，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？ 
　　杨逍（疑惑状）：此话从何说起？歹徒功夫如此高强？功夫这么高还做什么歹徒？其中定有隐情！想来定是某些人不忿杨某，特地乔装改扮……（作者快哭了，喂，左使就是一个问题而以，你不要想得这么深奥好咩？） 
　　殷梨亭：哼，那一定是杨某某的阴谋诡计，不要睬他，掉头走就好！ 
　　杨逍（微笑满足状）：看到了吧，跟我在一起久了，智商也提高了。 
　　 
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？ 
　　杨逍（紧张）：还用说，当然是屏气凝神盘查周围！ 
　　作者：啥？？？ 
　　杨逍（不屑的瞟来一眼）：这还不懂，他定是着了谁的道儿！九成九是春药！（沉吟中摸着下巴微笑），虽然这样也不错……该是什么姿势呢，是不是象上个月他喝醉那天，还是几天前……（开始坠入回忆兼想入非非） 
　　殷梨亭（满脸通红又气又急）：杨逍！！！ 
　　作者：六侠你…… 
　　殷梨亭（怒气勃发）：你是哪里来的歹人？年纪轻轻恁地无耻！这话也是问得出口的么？ 
　　作者：……又被骂了，555555555…… 
　　 
　　 
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？ 
　　杨逍（危险的瞄了过来）：哼，本使就是梦里也是坚 挺无比！你不信么？ 
　　作者：……不敢不信T～T～ 
　　殷梨亭（低头小声自语） 
　　作者：我的本命你说啥，大点声！ 
　　殷梨亭（面红耳赤，支支吾吾）：……只有，只有开始做的时候，才，才……最开始……最开，就是……硬不起来（声音越来越小）……一在床上看见他，就觉得，觉得疼……不过，不过开始以后，就……喂，喂，你怎么啦？ 
　　作者狂喷鼻血扑街状。 
　　 
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？ 
　　杨逍（自信无比）：我是他的第一，也是唯一！ 
　　作者（懦懦）：我就是打个比方…… 
　　杨逍（上上下下打量作者，眼睛微微眯起来，拉长声音）：哦？打DD个DDD比DDD方？ 
　　作者（颤抖）：不，不，我打错比方了，您二位情比金坚！（内心独白：……呜呜，好可怕，记者真是个危险的活计呀死老板还不加薪水TOT） 
　　殷梨亭（奇怪状）：第六？我本来就行六啊？这有什么可问的？ 
　　杨逍（又摸摸他的头）：真乖。 
　　 
　　 
　　６，明天就是世界末日，你想做什么？ 
　　杨逍（陷入沉思）：嗯，世界末日么？我会握住他的手，告诉他，不要怕，一切有我，就算天蹋下来也有我。 
　　作者（呜呜，好感动，记者这行福利真好，呜呜！老板就算你减薪我也会继续干下去的！） 
　　殷梨亭（看上去也很感动）：……我会和师父师兄师弟在一起，就坐在平时打坐的大厅里，象往时一样谈谈说说……当然还有他…… 
　　 
　　７，约好一起出游，结果下起豪雨？ 
　　杨逍（叹气）：下雨天么，自然是我加班加点，他呻吟不止！什么？这你都不懂？小同志应该去深造深造了。 
　　作者（捂住流血的鼻子：再深造老娘该贫血而死了！！ 
　　殷梨亭（皱眉）：我讨厌下雨天！每次……每次浑身都痛得不行！ 
　　作者（大激动！）：难得殷六侠这么坦率！ 
　　殷梨亭（郁闷）：我有风湿！ 
　　杨逍（轻蔑的挑来一眼）：他呻吟不止，我当然是给他做全套马杀鸡，你到底想到哪里去了？该去学习学习了！ 
　　作者：……您二位不是玩我呢吧？？？ 
　　 
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？ 
　　杨逍（继续叹气）：每次衣服都穿那么多，叫我有什么反应？ 
　　殷梨亭（思索）：要看什么日子，夏天没事，冬天……冬天他功夫高也没事！ 
　　作者（泪奔）：六侠你果然是君子，我，我自惭形秽啊！ 
　　 
　　９，那么，自己被水泼到呢？ 
　　杨逍（第三次叹气）：又不是他被泼到，叫我有什么反应？ 
　　殷梨亭（思索）：要看什么日子，夏天没事，冬天……冬天我功夫不错也没事！ 
　　作者：TNND，谁设计的这两道题！ 
　　 
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？ 
　　杨逍（笃定的微笑）：他绝不会勉强我。 
　　殷梨亭（好像想起了什么不好的回忆，忽然脸红过耳，勃然大怒）：这个人最混蛋了！！恶心死了！！！他……他……他……（突然背过身，恶狠狠瞪向杨逍，对方笑得象吃饱了腥的狐狸） 
　　作者（迷惑）：喂喂，你们两个这么眉来眼去是什么意思？ 
　　 
　　１１，什么样的事情会让对方发出尖叫声？ 
　　杨逍：很多，很多，你想听吗？ 
　　作者（激动得泪流满面）：想！！！！！！！！！！！！ 
　　杨逍：就不告诉你。 
　　 
　　作者：……（痛苦得把脸转向一边） 
　　殷梨亭（郁闷&生气）：这个人是混账，只会让别人尖叫…… 
　　 
　　１２，那么你会因为什么而尖叫呢？ 
　　杨逍：泰山崩于前而不变色，我不会为任何事而尖叫，杨某既谦虚又安静。 
　　作者：……谦……虚……安……静…… 
　　殷梨亭（肯定想起了什么，脸红得象火烧）：……我，我才，才不会叫，叫…… 
　　作者：啧啧啧，一句话嘛，前面多了个不，后面少了个床。 
　　 
　　１３，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？ 
　　杨逍（沉吟）：他们自然认识我，但是我对他们就没什么印象（作者：>_<自大会遭雷劈的啦左使大人！） 
　　杨逍（继续沉吟）：嗯，最美满的一对，毫无疑问，当然棒子和棒粉！ 
　　作者：左使大人！！！！！！！！！！！！！ 
　　杨逍（完全无视，笃定）：嗯，最悲惨的一对，毫无疑问，是棒子和棒粉了！ 
　　作者：左使大人？？？？？？？ 
　　杨逍（远目）：一个我要要要，祖宗历史火星整个宇宙我都要要要，一个我除了国家骨气大脑我都不要不要不要，最幸福最悲惨。 
　　作者：左使大人………… 
　　殷梨亭（迷茫）：你们在说什么，我只有宝剑，没有棒子…… 
　　 
　　１４，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？ 
　　杨逍（一摆手）：杨某本身即是药！ 
　　作者晕了。 
　　殷梨亭（小小声）：……这个，有解药没？……我要两份…… 
　　 
　　１５，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？ 
　　杨逍（慢慢的说）：无论他变成怎样，在我心中他永远是我最爱的模样。 
　　作者（星星眼）：好感动，呜呜。 
　　殷梨亭（脸红，小小声）：……骗人，那还总说，你太瘦了，多吃饭……分明是嫌我瘦。 
　　杨逍和作者一起看过去。 
　　作者：那么殷六侠您…… 
　　殷梨亭（迟疑）：能不能选特定的地方，那个，那个毁容……？要是，要是那个地方……（自动消音）他就能变成真正的君子……我，我更…… 
　　杨逍（激动）：口胡，肉体和精神必须共存！柏拉图去死去死！ 
　　作者（呆呆的）：左使你居然尖叫了…… 
　　 
　　１６，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？ 
　　杨逍（皱眉）：什么问题，他比我年轻那么多，怎么会死！ 
　　作者：……我，我就是打个比方…… 
　　杨逍（拉长声音语气阴森）：打DD个DD比DD方？ 
　　作者沉默。 
　　作者心声：呜呜，早知道有生命危险我就挑战一百问了…… 
　　殷梨亭：他死了的话（打个颤），我也不知道……（迷茫状），他……怎么会死？我不相信……不会的……（声音越来越低，开始打颤（ 
　　作者汗：我就是打个比，比，比，比，比……（杨逍投来深深的一眼） 
　　作者泪：你们俩谁都不会死！我会死！！！！！ 
　　 
　　１７，你死了以后容许他有新欢吗？ 
　　杨逍：一，他不会有新欢；二，绝对不允许。 
　　殷梨亭：一，允许，要是有人能陪他也好；二，他不会有新欢。 
　　杨逍感动的望向殷梨亭：你对我真好。 
　　殷梨亭生气的回望杨逍：你对我真坏。 
　　 
　　 
　　１８，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？ 
　　杨逍（不耐烦）：你没看到第17条答案吗？还问？来人…… 
　　作者抱头鼠窜：别来人，别来人！ 
　　殷梨亭（挠挠头）：他这个人虽然……不过这他是不会的， 
　　杨逍生气的望向殷梨亭：你居然相信这个女疯子的假设？ 
　　殷梨亭生气的回望杨逍：动不动就吓唬女孩子不是大侠所为！ 
　　 
　　 
　　１９，自己认为什么地方胜过对方？ 
　　杨逍（傲慢的看向作者）：从原著到同人，从床上到床下，你说呢？ 
　　作者擦汗：左使大人您真自信…… 
　　殷梨亭（不满的看向杨逍）：我有师父，还有这么多师兄师弟，有什么地方不胜过你？ 
　　杨逍（蹙眉黯然叹息）：的确如此。从头到尾，我就是孤家寡人，茕茕孑立，形影相吊…… 
　　殷梨亭（愣住）：你，你，我只是跟你说笑，（小声），我自然知道你总是最强的。 
　　杨逍（得意的看向作者）：这回彻底看明白了吧？ 
　　殷梨亭&作者：败类！！！！！！！！！！ 
　　 
　　２０，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？ 
　　杨逍（奇怪的）：太虚弱？这种问题何其可笑，堂堂武当子弟会身体虚弱？……唔，莫非做得太多…… 
　　作者（黑线）：左使你能不能有半秒钟不围绕这个念头？ 
　　杨逍（郑重）：不能！ 
　　作者：……我知道答案了……那么六侠您…… 
　　殷梨亭（脸红）：这个什么什么恋爱自然最好，但我也不愿他身体虚弱……精神虚弱好不好？ 
　　 
　　２１，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？ 
　　杨逍（微笑）：何止，就算他是石头动物花花草草蓝天白云山川河流我一样会爱他到死。 
　　作者濉 
　　杨逍（继续负手微笑）：你难道不是最喜欢听这种话？？？ 
　　作者（有气无力）：左使你可以正经回答一个问题吗？ 
　　殷梨亭（不屑）：你才省得？这种人变成女人？呸，哪有这样的姑娘家！ 
　　 
　　 
　　２２，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？ 
　　杨逍（耸肩摊手）：没问题，反正这文里我也没喊过他名字。 
　　作者汗（难道是我的错吗？） 
　　殷梨亭（为难）：有点难吧，杨逍名字虽然不怎么样，可是简单啊，睡不着的时候总不能这么数，一头史瓦特拉ok西门子正港大汤圆，两头史瓦特拉ok西门子正港大汤圆，三头史瓦特拉ok西门子正港大汤圆…… 
　　杨逍感动的看向殷梨亭：每当睡觉你就想起我，果然没有我就睡不着，我…… 
　　殷梨亭（黑线）：不是那样的！为什么话到了你嘴里都这么奇怪！ 
　　 
　　２３，你心目中最强的人是谁？为什么？ 
　　杨逍：杨过！ 
　　作者（痛哭流涕）：左使，他也是我的idol！ 
　　杨逍（自顾自叹气）：一个男人，守身如玉到三十六七，这是一种神马样的精神！ 
　　作者（仰面朝天跌倒）：左使请你有半秒钟不考虑“身”的问题可以吗？ 
　　作者：那么殷六侠心目中最强的人肯定是…… 
　　殷梨亭&杨逍&作者：我师父/他师父/你师父！ 
　　 
　　 
　　２４，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？ 
　　杨逍（蔑视的瞅作者一眼）：什么小心眼的问题，我的就是他的，就是拿我的身体都可以，还在乎这点东西？ 
　　作者暗自腹诽：左使你是巴不得他速速拿你的身体吧…… 
　　殷梨亭（皱眉）：东西不见了？那就是被小偷偷走了啊？为什么要怀疑他？ 
　　作者叹气：这才是喜洋洋和灰太狼，唉！ 
　　 
　　２５，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？ 
　　杨逍（不满状）：怎么总是这些问题？来人…… 
　　作者（抱头大叫）：不不不，别来人，直接过！ 
　　殷梨亭（天人交战自言自语）：他先死那么我……我先死那么他……他先死那么我……我先死那么他……他先死那么我……我先死那么他……他先死那么我……我先死那么他……他先死那么我……我先死那么他…… 
　　杨逍（怒视作者）：来人！！！！！！！！ 
　　 
　　26，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？ 
　　杨逍（阴沉着脸）：…… 
　　殷梨亭（担心的看看杨逍，又看看作者）：…… 
　　作者（拼命翻笔记本查找记录）：老娘倒要看看谁TMD设计的这问题？你去死啊！！！ 
　　 
　　 
　　２７，承上，不希望怎么死？ 
　　可以直接过了…… 
　　 
　　２８，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？ 
　　杨逍（呵呵直笑）：什么叫熟能生巧，什么叫“无他，为手熟尔”，你应该好好理解下。 
　　作者澹何椅蛄耍 
　　杨逍（笑眯眯）：悟了就好，朝闻道夕死可矣。 
　　作者：我悟到原来一切词汇事物都能令左使你想到“性”上去！ 
　　殷梨亭（皱眉）：你是不是写错字了？是兴趣吧？我对他了解得都这么深了，还需要感兴趣吗？ 
　　作者（内牛满面）：六侠，这种人到底是怎么拐到你的啊？ 
　　 
　　２９，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？ 
　　杨逍：自然！ 
　　殷梨亭：……希望吧。 
　　 
　　３０，承上，谁生？ 
　　杨逍（看看殷梨亭，又看看作者）：提出这种问题，你去测过智商没有？ 
　　作者：……（不敢反抗，看向六侠） 
　　殷梨亭（脸红，小声）：我，咳，他……又不是女子……没法生孩子的吧。 
　　杨逍（目光转向作者，无声交流）：听到那声咳嗽了？ 
　　作者（默默在本上记）：左使你熊的！ 
　　 
　　 
　　31，再承上，生几个？ 
　　杨逍（摸下巴）：生几个身材不会变形？ 
　　作者：>_<！！！！！！！你不是才说过什么花花草草石头太阳的都行吗？大骗子！ 
　　殷梨亭（同情的看向作者，小小声）：他的话你也信……姑娘你也许真该去测测智商了。 
　　 
　　 
　　３2，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？ 
　　杨逍（不屑一顾）：这有什么，直接走掉，然后派人送就好了。 
　　作者（弱弱的说）：要是老板不答应…… 
　　杨逍（看来一眼）：嗯？ 
　　作者（抱头）：居然提出这种问题，呜呜，我这就去测测智商…… 
　　殷梨亭（苦恼的皱眉）：跟老板好好说先赊账不行吗？ 
　　作者：……不行。 
　　殷梨亭（继续苦恼的皱眉）：那我押剑不行吗？ 
　　作者：……不行。 
　　殷梨亭：那我押马不行吗？ 
　　作者：……不行。 
　　殷梨亭：那我把杨逍押下来不行吗？ 
　　作者：…… 
　　 
　　33，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？ 
　　杨逍不说话，看向作者。 
　　作者（口干舌燥）：对天发誓这些问题不是我设计的…… 
　　殷梨亭（挠挠头）：他是缺钱吧，要不然怎么会卖掉我呢？一定是有重要的事。（郁闷状）可惜我值不了太多钱，也帮不上什么忙。 
　　杨逍（极其感动状）：你啊，你啊。 
　　作者：……要不是我在这里左使就会立刻开始练习熟能生巧了吧？ 
　　34，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？ 
　　 
　　35，你和对方谁更适合被包养？ 
　　杨逍（略一迟疑）：他，他适合被我包养。 
　　殷梨亭（攥拳抗议）：我又不是狗！包什么养什么啊！ 
　　作者（筋疲力尽）：左使请你不要总这么打岔好吗？殷六侠请你随身备本新华字典好吗？ 
　　 
　　36，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？ 
　　杨逍（笑出声）：他？看尽天下美人？唔，看我就够了，标本嘛。 
　　作者：被彻底打败了。 
　　殷梨亭（连连点头）：你真了解他。 
　　作者：……你也很了解他。 
　　殷梨亭（看天）：他最好天天看夜夜看那才好，我才不管他，哼！ 
　　作者：为什么会有个“哼！” 
　　 
　　37，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？ 
　　杨逍（笑）：随便爬，总之墙的对面就是我。 
　　作者无力的举白旗。 
　　殷梨亭：他轻功很厉害，不用爬，直接就能跳过去！我也能！ 
　　作者：谁有网络辞典请借我用一下，多谢多谢！ 
　　 
　　38，你觉得什么手段可以将对方一击致命？ 
　　杨逍：…… 
　　殷梨亭：…… 
　　 
　　作者：还得动嘴多麻烦，我替你说好了，“来人！把这个疯子叉出去！” 
　　 
　　 
　　 
　　番外：忘川 
　　 
　　江湖人叫我毒仙。 
　　有时候不免好笑，如果真是神仙，又岂需用毒？ 
　　所以我只是个凡人。 
　　那年秋天来得分外早，凉风把未晚塘的绿荷拨得哗哗作响。 
　　月在天幕的一角颤抖，凌乱。 
　　我坐在堤边的柳树下，雨意弥漫的月色中满池荷叶摇曳起舞，仿佛谁的裙角因啜泣簌簌翕动。 
　　身后响起由远而近的脚步声，忽而踌躇，似如来人声音迟疑。 
　　这是我与他初次相见。 
　　你就是毒仙？ 
　　虽然这声音深藏着怆然和苍凉，可它依旧清澈，不用回头也听得出是个少年。 
　　也是个伤心人，我知道。 
　　湿漉漉的晚风将心也催得怅惘，我想着过去的事，没有象往常那样朝来人方向掸出蚀骨粉。 
　　脚步声自后传向前，待站定时最先闯入眼帘的是一把长剑和握剑的手。 
　　一定练了很多年的剑，薄茧结在掌际。 
　　这位……来人迟疑一瞬，夫人就是毒仙？ 
　　别叫我夫人。我捋了捋被风吹散的发，没有抬头。 
　　少年沉默了很久，久到我以为他因这滩月色而凝固。 
　　我想请您帮一个忙。他终于说。 
　　那时候我的心里心里真的塞进些失望，这样明净的声音总让人想起从前那些透明的日子，可是现在它却在向黑暗诉求。 
　　你该知道我的规矩。我冷冷开口，笼在袖子里的小指已然勾起，指甲里藏着见肌而化的蚀骨粉。 
　　我知道……要为你办一件事。他尚不知自己已命悬一线，一个字一个字的说。 
　　呵，你是要毒死你的对手？还是要暗害你的家人？或者……让哪个痴心女子无声无息的消失？ 
　　我想求一滴忘川水。 
　　忘川水？我在疯舞的荷叶中无声的笑，忘川水？ 
　　它取自忘川河，只需一滴，前尘往事都成云烟。 
　　你想要也行，我说，可要付出你承担不起的代价。 
　　少年默然片刻，比如什么？ 
　　比如金花银叶的人头，比如华山掌门的手，再比如…… 
　　我不会去杀人，再说也打不过。他打断我的话，想了想又补充，就算打得过也不会这么做。 
　　这么坦白的话已经很多年没有听到过，我笑起来，抬头。 
　　少年的眼神干净纯粹，只是不知为什么会揉进深沉忧郁的月光。 
　　其实不用这么麻烦。我懒懒的说，睨一眼他腰上的剑，想让谁忘情直接砍下他的头就好。 
　　他垂下头看我，唇角一勾，也笑了。 
　　这个笑容苦涩而哀伤，象道新结的疤，被猛一把撕开创口。 
　　我倒想砍掉自己的头，可是亲人会伤心。他叹了口气，我不想伤他们的心。 
　　少年声音中有一种漠然的绝望，燃烧殆尽的灰。 
　　风从西吹来，很凉，我抱紧膝盖。 
　　再比如些什么吧。他苦笑，手指在剑鞘上轻轻敲打，除了杀人。 
　　你可以走了。我冷冷的说。 
　　夫…… 
　　明年这个时候再来找我，后年也这样，大后年，大大后年……一直来找我。如果你能坚持十年，我就把忘川水送给你。 
　　他开始仿佛有些迷惘，最终还是笑着摇了摇头。 
　　你以为我会……不过，谢谢。 
　　我一定很久很久没有过听到这两个字，忽然变得很开心。 
　　这真是个很好很好的少年，不知谁舍得让他这么悲伤。 
　　虽然他走以后风声更加孤寂，可我依然希望不要和他再次相逢。 
　　 
　　时间如转盘般飞渡，匆匆一圈，大雁又朝南飞去。 
　　我在一个幽静的山谷中种花，艳丽无比的花朵，见血封喉的蕊心。 
　　听人说这山谷从前住了一对神仙眷属，也曾缱绻温存，深情款款，可没几年他就变了心，然后又被她迫得亲手杀了爱上的那个丫环，再后来，他把她推到了鳄鱼潭……最后，他们一起跌入山谷，成为血肉混淆的一堆泥土。 
　　所以你看，所谓深情挚爱，到头来不过是尘土尘，土归土。 
　　什么也抵不过时间的手。 
　　可时隔一年，我还是听到了未晚塘旁的脚步声。 
　　你又来了。我拍拍手，从花圃里站起，有些失望打着招呼。 
　　是啊，少年笑了笑，我又来了。 
　　他身量高了些，可却清瘦许多，形销骨立的样子看了让人难过。 
　　我没有问他究竟是如何找到这里，指一指花圃下了吩咐，帮我锄草。 
　　那天忙到很晚，我甚至下手亲自炒了锅饭，不过手艺不太好，炒糊了大半。 
　　少年倒是满不在乎，只顾埋头吃饭，虽然偶尔会皱下眉。 
　　我很高兴，已经很久没有人吃我做的饭时这样不疑有他，狼吞虎咽。 
　　可是，为什么连糊饭也能吃掉半锅的人，会瘦得只剩下一把骨头？ 
　　很久之前这里种着一种叫做情花的东西。 
　　我和他并肩站在山巅，星辰于天幕中无声挪移。 
　　情花？名字不错，可从没听说过。 
　　我笑了，百多年前就烧掉了。传说若被它的花刺蛰中，平时没什么，但若动相思便如酷刑煎熬，苦不堪言。 
　　他嗯一声，淡淡的说，是么？ 
　　是啊，我笑得越来越大声，它的花瓣可入食，最初甘甜如蜜，然而越到后来就越苦涩。可很多人却为开头的甜所诱惑，最后不得不生吞下入骨的苦。 
　　你说这有多蠢。我笑着，泪水汹涌。 
　　少年转过头看我，眼眸颤若顶空的星子。可是这些蠢人最开始的时候，并不知道后面会这样苦。 
　　是啊，蠢人，蠢人，我抹掉了眼泪喃喃自语，只看到当时，望不穿以后。 
　　第二天他就要出谷。 
　　我早早起来，决心做一顿过得去的饭，可一个不当心居然又熬糊了粥。 
　　唉，难怪师傅说我一辈子也当不成贤妻良母。 
　　少年喝第一口粥时，眉头极快的皱了一下。 
　　难喝得紧么？我心惊胆战。 
　　没有，很好。他安之若素，很快便喝光了碗里的粥。 
　　我到底放不下心，舀起一勺送到嘴边，然后发现比良药还难以下咽。 
　　你，你……居然都吃下去。我丢掉勺子，开始咕咚咕咚喝水。 
　　他看着我狼狈的样子又笑起来，笑容天真又明净，努力向我解释，其实真的还好。 
　　天下还有比这更难吃的东西？ 
　　也许我的确是那人口中最争强好胜的女子，连这种事也非要争个明白。 
　　有，他毫不犹豫的点头，笑容忽然凝固。 
　　是的，比这更苦，更苦，更苦……好像情花尝到最后一口的滋味。 
　　他的身影在谷口荒草渐渐隐没。 
　　山谷中又只剩下我和我的影子。 
　　我叹口气，依旧希望他明年不要来找我。 
　　你看你看，去年的落叶都化成了春泥，去年的冬雪都汇进了湖泊，一切已经变了旧时颜色。 
　　所以，忘了吧。 
　　向前走，你前面有大好的光明岁月，不要陷入昨日泥沼。 
　　 
　　这一年的秋天我来到江南一座古城，这里鉴湖八百里。 
　　湖边酒楼林立，打开沿岸的窗，你能和我一样望到许多小小的乌篷船在湖面上飞驰，两端尖峭得仿佛可以割开人的心。 
　　雅间的门吱吱嘎嘎被推开。 
　　唉。我叹口气。 
　　唉。他也学着我的样子叹口气，笑了。 
　　一整年都没有人对我这样温暖安静的微笑过，所以遗憾中又感到些许快乐。 
　　右手虎口的茧子又厚了些，我想他剑练得一定十分辛苦。 
　　我想叫伙计添壶酒，却被少年摆手止住。 
　　我不会喝酒。他说。 
　　我盯着那双清可见底的瞳孔，难以置信。 
　　你知道，剑与酒是江湖人多么热爱的两件东西。 
　　剑断恨，酒浇愁。 
　　虽然我是女子，但太难过的时候也会买一场醉。 
　　那是个眩晕昏乱的世界，无需理会明天怎样。 
　　有时，也靠它给我一点勇气撑下去。 
　　可这个微笑的，眼神早已死去的人在说自己不会喝酒。 
　　这样清醒渡过每日每夜。 
　　我不禁哆嗦一下，仅仅试图想象已让骨髓结满冰碴。 
　　为什么不会？我晃着青瓷杯，琥珀色的液体泛出一圈圈涟漪。 
　　他的回答也很干脆，二师兄不准。 
　　醉意让我有一点头昏，你说什么，我怎么听不懂？ 
　　他开始认真的解释。 
　　于是我知道他排行靠后，而师傅年纪大了，传授武艺的差不多都是两位师兄，而他二师兄刚直凛冽，对他要求极严，绝不允许一丝一毫的行差倒错。 
　　可我不明白，如果当真如此谨细关切，又怎么会允许他就这样爱错了一个人？ 
　　其实我一早已经看出少年定然出身不凡，日日折磨下还能笑得出来，我想他一定生活在一个很好很温暖的地方，有人真正关心与爱护。 
　　忽然想起初见时他说过的话DD不想伤亲人的心。 
　　一瞬间忽然产生自怜的感伤。 
　　多好，出身名门，亲友关爱，又正在大好年华，多么好。 
　　可是为什么，本该生活在万众瞩目下的人，在本应演绎传说的年纪，却会一次又一次对一个声名狼藉的中年女子折节而求？为的是一包忘情绝爱的毒药？ 
　　你遇到过什么人？爱错了什么人？什么让你眼里的光熄灭？ 
　　为什么偏偏不能忘掉？ 
　　我抬头饮酒，让咸的湿的液体灌进口中。 
　　 
　　我想，今年不会再见到他了，一定不会。 
　　可不知从何时开始，对命运我已开始有一种玄妙的感悟，象预知自己终将不会平静的生老病死。 
　　因此这不过是一句空旷的谎言。 
　　果然还没等到秋天就与他再次相遇，在我濒临死亡的时刻。 
　　一支箭矢凌空而来，直透胸口。 
　　那天正是七夕。 
　　我想躲闪，可是那支箭来势太急，象我们生命里那些猝不及防与之邂逅的感情。 
　　耳旁传来爆竹的脆响，仿佛为牛郎织女这场相会而欢笑。 
　　相隔迢迢银河，尚可一夕一会，而我与他同在人间，却争如不见。 
　　身上忽然没了力气，我想那是因为失血太多的缘故。 
　　我闭上了眼睛。 
　　以为自己会迎来永恒的宁静，却等到一轮金戈交击。 
　　昏茫的世界里，响起一声不可置信的质问：阁下……武当殷六侠？ 
　　原来是……他。 
　　可是明明还没到秋天。 
　　不等醒来，就听到在远方爆竹噼里啪啦的炸响，那么的快活。 
　　我睁开眼，发现伤处已被裹好，而周围浮浮荡荡，一条小船飘在江心。 
　　船头有人抱了膝对着一江月色默然出神。 
　　从这个方向看去，我发现他不知何时已蜕去初会时的稚气，成为一个长身玉立的青年。 
　　可是那个孤单的侧影让我知道，原来那个悲伤稚弱的少年从未离他而去。 
　　那少年被他锁在心底，永远不会消逝，也……永远不会成长。 
　　忽然明白我错了。 
　　我以为时间可以改变一切，它能令红颜化为白骨，能令沧海变做桑田，可是它也有自己的敌手。 
　　爱与痛将它封凝。 
　　他回过头，我看到通红的眼睛和鲜血洇湿的肩。 
　　他痛得发抖，却并非因为新伤。 
　　谢谢。这次我轮到说这两个字。 
　　他仿佛想似从前那样笑笑，可是连唇角都无法拢起。于是我明白，长大的青年已经连遮掩的力气都已涣散。 
　　你已经熬了这么久，这么久。 
　　岸上鞭炮响得真烈。他忽然开口，眼神飘忽得象一个痛苦的幽魂。 
　　他一定又记起些刻骨铭心的事，那些拼命想要忘记，却到死也不会忘记的事。 
　　于是我也去倾听那鞭炮，可江风里，那些鞭炮听起来也那么凄清渺茫。 
　　原来随波逐流，是为了躲开鞭炮的声音。 
　　对他的伤口我束手无策，虽然毒与药从来彼此依偎，但我不是……另一个人。 
　　他好像也不介意，大抵常年痛苦的人，对疼痛多少有些抵御的力气。 
　　还不到秋天。我说。 
　　是啊，还不到。他点头，我只是出来逛逛，却碰到了你，真巧。 
　　逛了很久么？ 
　　大概从正月开始。他想了想，然后苦笑，原来已经这么久没回去过，如果不说我都不记得了。 
　　我没有讲话。 
　　无需再问，其实我们都清楚答案。 
　　在爱你的人面前行若无事，撑得太累。 
　　在江湖上随风飘荡，也不过是为了遗忘。 
　　之后打算去哪里？ 
　　他愣住，去哪里？他喃喃自问，显然从未想过这个问题，我不知道，风吹到哪里，我就去哪里。 
　　多久？ 
　　我不知道，直到能忘记吧。他说，眼眸暗得象月光映不到的江水。 
　　到底有多久？我刨根问底。 
　　真的不知道，他继续摇头，第一年，我想第二年能忘记，第二年，我想明年一定能够忘记……可每一年每一年，都只会让人记得更加清晰。 
　　所以……他期待的笑笑，我在等十年之约。 
　　你是个傻子。我冷冷的说。 
　　是啊，傻子，可好像只有傻子才能坚持下去。 
　　我说你是个傻子！我站起身冲他大声喊，泪水夺眶而出，世间哪有什么忘川水？ 
　　他怔住。 
　　没有！根本没有！我泪流满面，歇斯底里的大吼，要真有这种毒药我会第一个吞下去！ 
　　如果能这么轻易就忘掉我愿意付出一切去忘掉！ 
　　江风呼呼的过，谁在痛苦的呜咽， 
　　其实我不想这么早告诉你真相。 
　　真的。 
　　背负希望，熬过时间，然后就会忘掉。 
　　我不断对自己说。 
　　可真的能么？如果能，为什么我已漂泊了十七年，却还是忘不掉？ 
　　一点办法也没有么？ 
　　出乎意料，他竟十分平静，像是这一切都在意料之中。 
　　我以为会在他眼中看到失落，却忘记了，那双眸子虽然干净而纯粹，却没有任何期待的光。 
　　我慢慢摇头，眼泪OO@@的坠落衣襟。 
　　其实我早就想到了。他回头凝望江心一泓弦月，轻声低语，不，其实我不知道自己早就想到了，自己骗自己太久了，也就成了傻子。 
　　况且就算真有这种毒药，他慢慢的说，就算我喝掉成千上万碗，也没有办法忘掉吧。 
　　他就这样走了，再也没有来找过我。 
　　可那个名字在越来越多人的口中传颂。今天扫荡哪个邪魔，明天消灭哪个外道，就象那些行走于金光正道上的传奇侠客们一样，即便我听得厌烦，也会绵延不绝的灌进耳内。 
　　月色孤清的夜，我会沽一坛绍酒，坐在屋顶对着月亮自斟自饮。 
　　我知道自己不是孤单一人。 
　　我们在同一轮月下，分享着暗无天日的秘密。 
　　喂，不要真的砍掉自己的头啊。我很担心的在他身后喊。 
　　你是说我么？他转过身笑了笑，安静，毫无生气的笑容，象一棵根茎枯干的植物。 
　　你忘记了，我已经喝下了忘川之水，所以……我不会这么做的。 
　　我愕然，什么？ 
　　我从毒仙那里求来一滴忘川水。他笑着拍拍长剑，已经喝掉了。 
　　我发愣，以为他在打哑谜，可蓦地就明白过来。 
　　你早知自己所求何等虚妄，如此执著不过因为对未来还抱有一丝期望。 
　　你年复一年来找我，是不是希望那人能在忘记之前就拦住你的路？ 
　　纵然痛彻心肺，你还在等。 
　　我不知道你到底等什么，一个承诺？一只伸出的手？一份迟到的歉意，或者只是一句“我什么都不要，除了你”？ 
　　我不知道啊，我什么都不知道，除了……你什么也没有等到。 
　　你什么也没有等到。 
　　直到最后，直到我亲口堵上你的借口退路，你始终没有等到。 
　　你终于肯承认自己永远等不到。 
　　在此之前，从此以后，你夜夜被折磨，每天起床时都痛得打颤，痛得泪流满面，却衣冠整齐，长剑如霜，不过为了更多的人撑下去，为了光明浩荡的门楣撑下去。 
　　那个活在炽爱和剧痛中的少年被生生剁得粉碎。 
　　无论你的心怎么在死的灰和生的痛中挣扎煎熬，可你看样子看起来，始终是温雅清澈的正派剑侠。 
　　永远不会有任何改变。 
　　这江湖上永远需要忘川水的蔚籍。 
　　你需要告诉一个人，你已将他彻底遗忘。 
　　是的，你的确喝下了忘川水。 
　　你为自己酿就的忘川水。 
　　一生心事，付之东流。 
　　我大口大口灌着酒，在昙花盛开的夜里倾听风的呜咽。 
　　同样的月光下，你会不会也想起这段被遗忘的故事？ 
　　其实我们所在的哪里是刀枪剑影的江湖呢，它只是一个沁满血泪悲伤的地方，生生将心埋葬。 
　　江头日落孤帆起，归心拍拍东流水。 
　　山远不知名，为谁迢递青。 
　　危桥来处路，尚带潇湘雨。 
　　楚尾与吴头，一生离别愁。 
　　DDD留元崇 《菩萨蛮》 
　　 
　　 
　　《忘川 完》 