


   【家教云纲】专属我的温柔     
 
  作 者：一叶随风    类别:同人小说-动漫同人
作品关键字：泽田纲吉，云雀恭弥
原以为这么厌恶群聚的一个人，任谁也靠近不了他的身边；原以为看似对什么事都不甚关心、只关系并盛的人，不会为任何人而停留；却不知道只是没遇到想守护的人罢了。而包裹在冰冷外表下的那颗炙热的心只为了一个人而悸动......
    他的目光总是追随着他的身影、在阴影处守护着他，虽然他从来不知道，但只要这样就足够了、他的温柔只专属于他就好了...
    PS：温馨、甜文，CP：1827

 
 
【家教云纲】专属我的温柔 作品相关 前言
章节字数：405 更新时间：11-07-01 00:16
    有看题目的亲都应该知道了，本文的CP是家教【云纲】。

    喜欢这个CP的亲咱当然很欢迎，不喜欢也没关系。那就请你无视或是点右上角的红XX或是绕道什么的都可以。

    咱在这里先说清楚，哪位都可以进来看文，先不管你喜欢或不喜欢，咱写出来就是给人看的嘛。但是，请你记住：咱不欢迎那些明明不喜欢又跑来看文，看完后还故意或恶意用语言中伤作者的人！

    咱想有很多作者遇到过咱这种情况的，咱不会是第一个也不会是最后一个。咱以前看小说的时候没感觉，可当自己写的时候，咱体会得到这是种什么感觉。

    无论什么样，咱不奢望人人都可以理解，但首先这种行为就否定了作者写文的坚信。小说不是想写就写的出来的，至少还要想想怎么写，大家才看得懂。

    咱还是想在各位看文前告知一下，不喜欢的就请慎入。

    咱就说怎么多，不要怪咱语气重。有些人就是这样，咱得告诉他们，就算再温和的人，也是会有脾气的。
 


【家教云纲】专属我的温柔 作品相关 修文公告
章节字数：252 更新时间：11-06-25 21:40
    写完后咱回头看了一遍，发现前面几篇有些错别字，咳咳~~~~~可能是第一次写没怎么注意的关系。

    于是，咱小修了一番，只是改改错字，还有一些一句不怎么顺的地方，不影响各位看文的亲们。

    当然了，如果哪位亲发现还有需要改的地方欢迎随时提出来，咱会改过来的。咱也当过读者，曾经看过一篇文。每篇都有错字、缺字，句子还不是一般的不顺，看得咱忒纠结。

    所以，咱不希望咱的文会给亲们造成这种不必要的烦恼。就这样啦，撒哟那啦~~~~~~

    PS：这几天会开始更《约定》，不定期更新。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第一章 猎人和兔子
章节字数：1793 更新时间：11-06-03 21:34
    第一章

    “嘀铃铃。。。。。。嘀铃铃。。。。。。”几分钟后，就在闹钟继续着叫人起床的工作时。“咔嚓”一声枪上膛的声音，随着里包恩一句“蠢纲，你想死的话就继续睡。”

    两秒后，泽田纲吉猛的从床上蹦了起来，按掉闹钟。额头冒着冷汗，紧紧巴巴的说“里包恩。。。别。。。别开枪。。。我。。。我起来了。”看着里包恩垂下拿着枪的手，泽田纲吉才松了口气。但是看到又有想抬起手的动作，泽田纲吉马上快速的脱掉睡衣，换上制服。抬眼偷瞄了下里包恩还算满意的脸，就拿起肩包下楼去了。

    其实，泽田纲吉在心里吐糟：啊啊，里包恩好恐怖，差点就没命了，好险好险。下次一定要在闹钟响时就起床！

    想当然，这赖床的习惯不是那么容易改掉的，今后的无数个早上，泽田纲吉也是在里包恩的催命的枪上膛声中醒过来的，这是后话，现在就不说了。

    不过，也怪不了泽田纲吉，毕竟前几天的指环争夺战确实是太累了，多睡一会也没什么。可里包恩就不这么想了，照他的意思就是“这点小小的考验彭格列10代首领这么可能就被打倒了，看来以后还要多多锻炼。”

    和妈妈道了早安，吃过早饭，泽田纲吉就和里包恩上学去了。

    和里包恩边走边聊，在分叉路口遇到了狱寺、山本和G川兄妹。“十代首领。。。早上好啊！！！”还是一样对泽田纲吉特崇拜的狱寺君。

    山本走到泽田的随便，勾住他的肩膀，一副兴致勃勃的样子，“阿纲，早上好啊。前几天的指环争夺游戏很有趣啊。啊哈哈，什么时候再玩呀。。。。。。”

    泽田额头挂满黑线，山本还是认为我们在玩游戏吗，这样的游戏我可不想再玩了啊啊啊啊。。。。。。（无限回音中）

    一旁的狱寺看着山本这动作老毛病又发作了，立刻喊到“你这个棒球笨蛋，马上把你的手拿开！离十代首领远点！十代首领的左右手只能是我的！！！”看山本没什么反应，立刻掏出炸药打算把山本炸了再说。

    一见这架势，泽田知道又来了，每天都这样。但是还是忍不住上前阻止，炸伤无辜的人就不好了。

    了平大哥虽然搞不清楚状况，嘴里也大喊着“极限啊极限！”里包恩也还是和往常一样在一旁看戏。

    为什么这两个人都这么有精神啊啊啊啊，明明他们也参加了战斗的，难道我就真的这么废材吗啊啊啊啊。。。。。。

    一路吵吵闹闹的到了学校门口，抬眼就看见风纪委员长也就是我们的云之守护者――云雀恭弥正眯着他那双迷人的丹凤眼，冷冷的看着泽田他们这一群人。

    不知道为什么泽田特别怕这个对谁都冷冰冰的云雀学长，特别是当云雀学长目无表情的盯着他的时候，他就禁不住的全身颤抖，想马上逃走，不想被他再冷冷的盯着。

    泽田当时就想，学校的人都怕云雀学长，我连吉娃娃都怕，就别说是云雀学长了。或许也有受第一次见面时候的影响。

    那是泽田刚刚考上并盛，来并盛参观的时候。

    不枉费他日夜埋头苦读的艰辛啊，在收到并盛的入学通知书的时候，他差点就抱着妈妈痛苦了。要知道，以泽田的成绩，不要说好的中学了，就连普通的也希望迷茫啊。

    要不是看到妈妈那一脸担心忧愁的表情，为了让妈妈不再愁眉苦脸的。泽田在那段时间就发奋的啃书，希望能考上中学。可能是老天也知道泽田的努力吧，竟然让他刚刚好进了并盛的最低分数线。

    妈妈还为了泽田做了一顿丰盛的大餐呢，第二天泽田就和奈奈去参观了并盛。在校园里奈奈遇到了熟人就聊到一起去了。

    泽田看妈妈一时也走不开就自己参观去了，一边走一边看学校的风景。不知什么的就来到了天台上，推开门就看见地上躺了一个人。

    柔顺的黑发静静的垂在脸颊两旁，风轻轻一吹就会缓缓的漂动，高挺的鼻子，浅粉色的薄唇。穿着白色的衬衫，双手枕在脑后，身下垫着一件黑色的制服外套，腰侧别着两根金属拐子。眼睛闭着，胸膛随这呼吸浅浅的起伏。

    泽田坐在一旁看着这个睡着的人，很漂亮的一个人，却没有女生的阴柔，周身围绕着一股寒冷之气，只会让人觉得敬畏。

    泽田突然很想看看这个人的眼睛里又是怎样的一片光华。独自思索着，连旁边的人醒了正看着他也没发现。

    ――――――――――――――――――――――――

    先发一章上来，等叶子写了会再发的，虽然叶子不知道什么时候会更就是了。。。。。。

    咳咳，米纳桑就耐心等吧。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第二章 在意
章节字数：1731 更新时间：11-06-03 21:39
    第二章

    云雀其实在泽田推开门的那时候就已经醒了，他只是想看看谁那么大胆不怕死敢靠近自己而已。虽然自己从刚入学起就担任了风纪委员长一职，也肯定了人人都畏惧着自己。看到自己就恨不得马上逃跑，而他也习惯了这样的模式。

    今天难得休息，而又不想待在家里，就来学校的天台睡了一会，想不到会遇到看见自己却没逃跑的人，呵呵。。。有意思。

    虽然云雀心里是很难得的感到开心，但面无表情的脸上还是冷冰冰的。

    当泽田回过神来的时候就看到了云雀冷冷的眼神，马上全身就像被冷水淋过一样，抑制不住的颤抖。刚刚想看他眼睛的想法早就抛到九霄云外去了。

    云雀掩下眼帘，心里自嘲，我在高兴什么，结果都是一样的。不是早就知道了吗，那我到底在期待什么。。。。。。

    于是云雀的眼神变的更加冷了，泽田受不了的退后了一步。声音颤抖的说“对不起。。。对不起。。。真的。。。很抱歉。。打。。打扰了你。。。”

    云雀只是看着，什么都不说，起身把黑色外套披在就上转身向楼下走去。

    泽田看着渐离渐原的身影，听着越来越小的脚步声，全身顿时瘫软了下来。刚刚那个眼神好冷，仿佛置身于冰天雪地中，还有那围绕周身的丝丝煞气。直觉告诉自己绝对不能靠近这个人。

    等身体不在颤抖，泽田快步走下天台，找到妈妈，匆匆参观了一下就回家了。

    入学以后听到了很多云雀学长的传闻，泽田就更加坚定了自己绝对不能靠近云雀学长的这个想法。

    然后第二次见面是在泽田全身只着一条裤叉的的情况下。比起被京字嘲笑，泽田更在意的是云雀学长。

    自己竟然在本人面前破坏风纪，一定会被咬杀的！泽田都已经做好被咬杀的准备了，没想到云雀学长只是警告了自己而已。再后来是吃了碧洋琪的有毒料理，在云雀学长的休息室躺了一下却被本人逮到。啊啊啊！好像还和云雀学长动手了。。。。

    泽田陷入回忆中，身体本能的躲在山本身后。云雀看到这个动作，眉头微不可查的邹了一下。当然了，是没人发现的。

    看着还在学校门口的一群人，云雀干脆的抽出了拐子，冷声到“再群聚，就咬杀！”

    泽田立刻拔腿跑进教学楼，生怕被云雀学长咬杀，后面理所当然的跟着一群人。

    云雀的眉头又不自觉的邹了一下。

    回到风纪委员会的专属休息室，云雀恭弥躺倒在沙发上，一手遮住眼睛，不想让人看到他疲惫的眼神。

    他承认，一开始的时候他是对叫泽田纲吉的草食动物感兴趣，但当看到他对自己那害怕到全身颤抖的样子时，他就已经对这个能引起他一时兴趣的草食动物完全失望了。

    果然，草食动物都是一样的，勾起嘴角无声的冷笑。从此以后，云雀恭弥就把泽田纲吉从脑海里完全抹去。

    每天重复着一成不变的工作，在校园四周巡逻，遇到违纪的就咬杀，在休息室办公或午睡。。。。。。也许是冥冥中自有安排吧，不论云雀恭弥走到哪里都能看到泽田纲吉的身影，附带上山本武和狱寺隼人。（别问我为什么是附带的，喔呵呵呵。。。。。）

    明明是那么弱小的草食动物，但是当别人遇到危险的时候，还是会奋不顾身的挡在面前。渐渐的，云雀恭弥的目光再一次的投注在了泽田纲吉身上。

    在指环争夺战的最后一场时，那绚烂而温暖的火焰带给了云雀恭弥深深的震撼。想不到那小小的身体里蕴藏着那么巨大的力量，那一瞬间云雀仿佛觉得自己离太阳是那么的近，近到皮肤甚至能感觉到炙热的温度。

    看着那被火焰映照而显得意外诱人的小脸，云雀恭弥突然涌现一种想把他紧紧抱在怀里的冲动。那一刻，心里有个声音在说：要让他属于我的！

    在XANXUS与泽田纲吉战斗的这段时间里，云雀的目光一直在看着纲吉，看到他受伤会忍不住的担心，看到他使出那招零地点突破・改而化解了XANXUS的炎之铁锤后不自觉的松了口气。

    看着听完指环争夺战的胜方是泽田纲吉后却倒下的身影，云雀的心揪了起来。也因为医生的一句“只是过度劳累，需要多加休息。”放下了提着的心。

    ――――――――――――――――――――

    第二章献上，所以亲们不要怪叶子更的慢哦。。。。

    叶子已经很努力的了。。。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第三章 兔子狩猎计划
章节字数：1809 更新时间：11-06-03 21:44
    当纲吉畏畏缩缩站在他前面问他要不要去山本家参加庆祝会时，云雀毫不犹豫的拒绝了。可看到对方一副得救了的表情时，云雀又感到一阵不快。

    讨厌群聚是一个原因，还有另一个原因就是不想看到纲吉害怕自己的样子。这是云雀第一次在乎别人的想法，从来没想过被称为孤高之云的他有一天也会在乎起别人来了。

    这是以前的自己从来没想过的，也可以说是根本没这个可能。但是现在这个人出现了，还是是自己最意想不到的草食动物，还是只要看到他就瑟瑟发抖的像只受惊的兔子一样。

    望着逃也似的背影，云雀一直看着，直到那身影窜进拐角不见时，才迈着细碎的步往并盛走去。云豆依然站在他的肩膀上，唱着耳熟能详的校歌，但有没有人在听就又是另一回事了。

    现在指环争夺战结束了，又恢复了往常的校园生活，但云雀的心里却久久不能平静。

    这几天他想了很多，一开始对小兔子（纲吉的昵称？！！）的兴趣，和毫无来由的失望，再到现在脑海里思考的都是关于他的事。。。。。。

    坐在第一次和小兔子相遇的天台上，听着云豆唱歌，任时间静静流逝。忽而，嘴角扬起一抹浅笑。既然让我遇到了能扰乱我心的草食动物，那么就一定要“咬杀”。呵呵呵。。。。小兔子，你逃不掉的。

    正在上课中的纲吉突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，肯定是里包恩又在说我是废材纲了。（看来你还挺有自知之明的嘛，死气后的纲吉：叶子你说什么。。。猛察汗的叶子：没。。。没。。。我什么都没说。）

    “十代首领，你是不是感冒了，啊啊啊。。。。”抱头痛哭中，“身为左右手的我竟然让十代首领感冒了，而且没发觉，我真是罪过。。。。不行，要去保健室休息。”

    “啊哈哈，你们要去保健室吗，又要去玩什么游戏呀，我也和你们去吧。”起哄的山本。

    “不行！！棒球笨蛋，你不要跟来，会传染给十代首领的。”（要传染也是纲吉传给山本吧。看着掏出炸药的狱寺，叶子盾逃之。）

    然后不管纲吉愿不愿意就当着全班同学和老师的面前，把纲吉托到了保健室，推倒在床上（不要想歪了喔。。。），盖上被子。满意的说，“十代首领，你就安心休息吧，一切交给我就好了。”拉着山本头也不回的就走了。

    纲吉看着自己伸出去的手，无声的呐喊：就是交给你才叫人担心啊啊啊！！！再说我什么事都没有，你什么地方看出来我感冒了啊啊啊！！！！

    “唉。。。。。”叹了口气，纲吉无力的缩回手拉拉被子，现在也不能回教室了，就在这里睡一觉好了，这几天实在太累了。

    望着天花板，不一会纲吉就睡着了。本来就长相清秀的他，在睡着时却显得更加可爱。特别是那随着呼吸微微张开的粉红色的小嘴，就像在邀人品尝一般。

    而跟随纲吉到来的云雀，原本是想看看兔子一群人又想干什么破坏风纪的事，顺便咬杀常常围在兔子身边那两个草食动物。

    刚刚踏进保健室的云雀就看到这么一副诱人放画面，呼吸有一瞬间的停滞，而后又缓步走到床边。凝视纲吉的睡颜，随后缓缓伏下身子，在那粉嫩的小嘴上轻添，接着轻咬唇瓣吮吸。在纲吉轻邹了一下眉头后放开被蹂躏得更加水润红艳的小嘴。

    舔舔嘴唇，云雀回想着刚才有着淡淡奶香味的唇瓣，嗯，和想象中的一样，味道不错。下次就不会这么轻易放过你了。（说明一下，纲吉每天都有和牛奶的习惯，小小声的告诉亲们，纲吉说自己不够高，所以才喝牛奶的。不要和纲吉说哦。闪。。。。）

    脸上挂着一丝浅浅的微笑，云雀转身离开。却不知道身后抓着被子的手正小小的颤抖了一下。

    一直到脚步声消失为止，纲吉才敢睁开眼睛。空气沉寂几秒，纲吉的脸轰的变得通红，感觉脸上都可以煎鸡蛋了。

    是。。。。云雀学长。。。吻。。。吻了我吗？！！！(⊙ｏ⊙)

    按住怦怦乱跳的心脏，纲吉迷惑了。一般的情况下被和自己同性别的人吻了，会害羞的嘛？！（那是因为你也喜欢他吧，迟钝的阿纲）

    应该不会吧，好奇怪的感觉啊，心里不但没觉得讨厌，竟然还有一丝喜悦。和看到京子的感觉完全不同，虽然也会脸红，但是不会心跳加速啊！我果然变奇怪了啊啊啊！！！！

    就在纲吉纠结的时候，孰不知云雀的兔子狩猎计划已经开始了。

    ――――――――――――

    终于码完一章了、、感动啊。

    接下来主要是写云雀是怎样捕获纲吉这只兔子的。

    哇卡卡卡，有好戏看了。。。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第四章 圈套（上）
章节字数：1822 更新时间：11-06-03 21:49
    “呵呵呵。。。。明天是双休日诶，可以不用上学了，要去哪里玩呢。”

    一边用毛巾擦头发，一边询问里包恩的纲吉。

    如果纲吉知道就是因为他问了里包恩的意见，而导致他以后的悲惨日子，他一定打死也不会问的。

    “对了，纲，这个星期的双休日以及以后的休息日你都会很忙的，没时间给你玩。”

    “呃？为什么？？？”没反应过来的纲吉乖乖的顺着里包恩的陷阱跳了。

    “为了锻炼你的独立能力，从明天开始，你要去云雀恭弥那里学习怎样审阅文件。”看到纲吉一副仿佛风化了的样子，里包恩还嫌纲吉的打击不够。继续说“安心吧，云雀会协助你的。”

    “咦？。。。咦咦！！！！什么时候的事，为什么我都不知道啊啊啊！！！！”终于回过神来的纲吉顿时泪流满面。

    “就是放学的时候，云雀来找我提出来的，我就帮你决定了，而你也的确需要锻炼锻炼了。”里包恩一脸的“你敢有意见吗！”的表情，把纲吉刚刚想抗议的话又全部吞回了肚子里。

    “就是这样，明天早上你去云雀的休息室找他就好了，他知道怎么做的。我就先去睡觉了。”盖好被子，又再次转过头对纲吉说“你要是迟到的话，不知道云雀会不会咬杀你啊。”

    绝对绝对会被咬杀的！！！！纲吉抱头在心里呐喊。无视纲吉，里包恩的鼻子已经开始打泡泡了。

    第二天早上：

    “啊咧？！阿纲，怎么起得那么早，要去哪里吗？”

    看到纲吉走下来，难得的见到赖床的纲吉居然起得那么早。奈奈边忙碌着早饭，边感叹。

    坐下，乖乖吃着妈妈端来的早饭，纲吉口齿不清的说：“嗯。。。今天，要去学校找云雀学长，唔。。。教我改文件，以后每个双休日都要去。”

    一想起云雀学长，纲吉就觉得别扭。天知道他根本就不想去，都怪里包恩，但又不敢反抗。有时候里包恩比云雀学长还恐怖，呜呜呜。。。。。。

    由此可见，纲吉在里包恩面前完全是没有人权的。

    “是吗，那阿纲不能给学长添麻烦呐。”奈奈妈妈很担心的表情。自己的儿子她当然了解，总是迷迷糊糊，笨手笨脚的，一不小心给别人添麻烦就不好了。

    “是。。。是，我知道了，那我出门了。”

    穿好鞋子，在玄关门口和妈妈道别就想走，“等等，阿纲，中午的便当忘记拿了。如果学长不嫌弃的话，请他一起吃吧，妈妈做了很多喔。”（这么健忘，怪不得经常要蓝波给他送便当呢。）把便当盒递给纲吉，妈妈笑眯眯的说。

    纲吉嘴角抽搐，想象和云雀学长一起吃便当的情景，我怕我会消化不良，纲吉诽腹。

    其实，纲吉现在还不想见到云雀学长。自从那天发生的亲吻事件后，纲吉就刻意的避开云雀。只要有云雀在的地方，纲吉都不会去。就算眼角瞄到云雀的身影，也马上跑得远远的。

    唉~~~~无奈的叹了口气，现在想躲也躲不了，怎么办啊啊？！！

    纲吉的思绪完全神游天外了，不一会儿，他就站在并盛校门口。抬脚，迈出一步，又退回一步，迈出，退回。。。。。。

    如此反复了几分钟，直到身后传来“你在干什么。”疑问却是肯定的语气。

    看向声音的来源处，纲吉倒吸一口气，云雀学长！！！

    毕恭毕敬的鞠了一躬，纲吉干笑到：“呵。。。呵呵。。。云。。。云雀学长，早啊。”

    云雀只是用那双浅墨色的眼睛看着纲吉，“嗯”了一声，就走进校园了。纲吉只得默默地跟在他身后。

    “咔啦”拉开门，云雀在沙发上坐下后，对站在门口的纲吉道：“进来。”

    纲吉小心翼翼地走到沙发旁坐下，低着头，目不斜视地盯着自己的鞋子看。也因为这样，纲吉错过了对面沙发上云雀那带点儿宠溺的笑容。

    “小婴儿都告诉你了吧。”云雀问纲吉。

    听到云雀的问话，纲吉立刻正襟危坐，“是，里包恩都告诉我了，我会努力的，云雀学长你就去忙你的吧。”不过，纲吉还是不敢看云雀。

    瞥了纲吉一眼，“难道小婴儿没告诉你，我的工作就是协助你吗。”抬手逗逗落在肩上的云豆。（呃。。。望天，可能是刚刚飞来的吧。）

    “那。。。那就。。。麻烦。。。云雀学长了。”硬着头皮说出这句，纲吉连在心里呐喊的力气也没有了。呜呜呜。。。。。。逃不了了。

    ――――――――――――――――――

    码了一章，将就着看吧、、

    最近发现码字好辛苦啊啊啊！！！！

    所以，米纳桑就体谅一下叶子吧、、、、
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第五章 圈套（下）
章节字数：1469 更新时间：11-06-03 21:53
    宽敞的休息室里，在只有两个人的情况下，写字发出的“沙沙”声就显得格外清晰。

    纲吉坐在云雀专用的皮坐椅上披改文件，瞧他专注的眼神，时不时的邹一下眉头，不知道的人还以外他有多认真呢。

    实际上，纲吉只是盯着文件发呆而已。手也是无意识的动，在纸上摩擦就发出了“沙沙”声，邹眉头也许是想到什么烦恼的事情了吧。

    敢这么大胆的在云雀面前走神，难道就不怕被咬杀吗？

    好吧，镜头转向又大又软的沙发，上面躺着一个正在假寐的人。看那黑色的制服外套，看那手臂上别着的“风纪委员长”字样的臂袖。没错，就是纲吉最害怕的云雀恭弥。

    既然老师都睡觉了，还不准纲吉这个学生发会呆吗？

    怎么会变成这样呢，就得从前几个小时说起了。

    话说，纲吉支离云雀的计划以失败告终（严格说起来不算计划吧）。

    云雀吩咐草壁把文件拿来放桌上，就二话不说地把纲吉按在坐椅上，“先把这些改完，如果我睡醒你还有剩下的话，你知道会有什么后果的吧。”

    “嗯嗯嗯・・・”纲吉忙不失的点头，会被云雀学长咬杀的，他当然知道了。

    然后看着云雀在沙发上睡着了，才擦擦额头冒出的冷汗，认命的改起文件来。但瞥到那厚厚的一叠文件时，纲吉就又有逃跑的想法了。那么多哪批得完啊！！！

    像纲吉这种考试倒数的人，有一个毛病，一看到密密麻麻的字就头晕，所以，在纲吉盯着一份文件看了3分钟后，完全不知道东南西北。于是，他就干脆让自己的意识游荡到爪哇国去了。

    在纲吉发呆的期间，云雀瞥了几眼，只是纲吉没察觉到罢了。云雀也不可能真的熟睡，毕竟多年的习惯不是容易改掉的。

    看纲吉在发呆，云雀还是冷冷淡淡的没什么反应。本来让纲吉来学改文件就是个借口，目的是让纲吉适应在他身边，至少看见他不会全身颤抖。也为了让纲吉在自己的视线范围内。

    自从他当上彭格列第10代首领就不断发生大大小小的危险事件，放在身边能更加方便保护他。

    立起身，望着发呆的纲吉，没有平时懦弱的模样，呆呆的样子也很可爱。这让云雀想起了在保健室的一问。

    虽然没有深入探索，只是潜尝，却已令他不能自己。

    云雀的眼神变得幽深，放轻步子来到椅后，伏身在纲吉颈侧嗅到了他身上淡淡的牛奶香。果然，是他那天所闻到的诱人的味道。

    被云雀垂落在颈上的头发弄得痒痒的，纲吉条件反射的回过头。当看到云雀那张放大的俊脸时又愣住了。

    纲吉被云雀那双顿时变得荧光闪烁的的双瞳吸引住了，等反应过来想后退时，却让云雀欺近的双唇堵住了未出口的话。

    目瞪口呆的纲吉任云雀在自己唇上轻舔、吮吸。云雀为纲吉大睁着眼，毫无反应的动作感到不悦。

    轻咬纲吉的唇一口，纲吉微张开小嘴呼痛时，却被云雀的舌趁机钻了进来。湿滑的舌肆无忌惮的在纲吉的口中扫荡。

    仿佛带着电流似的，每每碰到纲吉的牙龈，都使他浑身一颤，也使纲吉泄出甜腻的呻吟。

    “嗯。。。。。。唔嗯。。。。。。唔。。。。。。”

    纲吉从来没接过吻，何况是这样的深吻。脑子有些迷糊了，感到肺里的空气逐渐减少，纲吉往后仰着脑袋想呼吸多点空气。

    孰不知让不满他后退的云雀用手固定了纲吉的后脑勺，勾起那爱躲避的小舌与他一起共舞、嬉戏。然后放开，再纠缠、吮吸。。。。。。

    ――――――――――――――――――――

    这章写得叶子脸红心跳啊、、、、、、

    吼吼吼。。。。。

    太兴奋了。。。。。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第六章 交往
章节字数：1466 更新时间：11-06-03 21:57
    纲吉现在脑子里已经乱成浆糊了，身体正渐渐的无力，只能靠在云雀身上，颤抖的手紧紧抓住对方的衣服，哼哼唧唧的发出细碎的声音。

    “唔。。。。。。嗯。。。。。。嗯唔。。。。。。”

    来不及吞咽的唾液延着嘴角流淌下来。当云雀放开纲吉的时，纲吉只能倚在云雀胸前大口喘着粗气。暧昧的银丝延伸至两人的口中。

    看到纲吉红肿的小嘴就在眼前一张一合，云雀又忍不住亲了几口才放过他，拉他坐在自己腿上，而他则坐在刚刚纲吉坐的软椅上。

    云雀一边用指腹摩擦着纲吉的唇瓣，一边把头埋在纲吉的颈间，平复下身的冲动。

    此时的纲吉气喘顺了，脑袋也恢复正常了。想到刚才的深吻，脸变成了熟透的苹果。才平复下身欲望的云雀看到这么羞涩的纲吉，差点又冲动了起来。（这么容易冲动的云雀，纲吉以后不是会被啃得连渣都不剩！！！被云雀瞟了一眼，叶子马上闪人。）

    对望的两人都不说话，沉默在空气里蔓延。受不了这诡异气氛的纲吉先开了口：“云。。。云雀学长。。。。。。”看到突然双眼发亮的云雀，纲吉吓的闭了口。

    其实这也怪不了云雀，任谁被这么软软嚅嚅的叫着，再加上一副小白兔表情，不直接把纲吉扑倒就不错了。

    双手环住纲吉纤细的腰，脸上的表情不是瞎子都能看出来是满满才宠溺，“嗯，什么事？”（叶子被迷住了，双眼冒红心，被纲吉拍飞。）

    纲吉从来没看见过云雀的这种温柔、宠溺的表情，一瞬间被迷惑了。看着纲吉傻傻地盯着自己看，云雀低笑出声：“呵呵。。。。。”好可爱，用鼻子蹭蹭纲吉的小鼻头，害得纲吉把头埋进了云雀怀里。

    把纲吉从怀里拧出来，云雀问道：“呐，纲吉，知道我们刚刚在干什么吗？”轻轻点下头。“讨厌我吻你吗？”

    眼睛眨也不眨地盯着纲吉，看到他猛摇头才松了口气，扶住那颗还在摇头的小脑袋，继续问：“那。。。喜欢我吻你吗？我要听你亲口说。”

    “嗯。。。喜。。。喜欢”小小声的回答。

    听到这令他高兴的答案，云雀再一次奉送给纲吉一个令人晕眩的笑容。“那我们交往吧。”蛊惑住了的纲吉点了点头，“好。”

    晚上，纲吉躲在被子里，想着中午发生的事，啊啊啊！！！！我和云雀学长交往了？！！还有那个令自己喘不过气来的吻，摸着嘴唇，一切好像做梦一样。连自己怎么回家的都不知道。

    不过，自己也是喜欢这云雀学长的吧。要不然就不会知道云雀学长讨厌樱花，是曾经因为樱花被六道骸狠狠修理了一顿；不会知道一直都有道炙热的目光投注在自己身上的就是云雀学长；不会知道每天云雀学长都会去天台午睡；不会知道在校园中自己的视线也会下意识的寻找着云雀的身影。或许，从第一次在天台看到云雀学长时，就已经不知不觉地喜欢上他了吧、

    想通一切后的纲吉，安心的睡着了。看着床上一团的里包恩，眼底闪过一抹流光，嘴角挂起一丝“果然如此”的笑。（感情里包恩早就知道了？叶子追问。喝了口茶，“当然了，生活不添加点调味剂会很无聊的。”叶子无语望天，心想绝对不能得罪里包恩。）

    周末，纲吉是在和云雀的闲聊中度过的。虽然是他一个人在说个不停，云雀只是抱着他静静地坐着，偶尔也会回答一、两个“嗯、哦”单音。

    但纲吉还是很开心，从他脸上灿烂的笑容就可以看出。可怜了那堆从拿进来就没人看过、纯当摆设的文件。

    ――――――――――――――――――

    好像字数有点少啊。。。。。

    呵。。。。。。呵呵。。。。。。。

    大家将就着看吧。。。

    盾逃。。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第七章 我喜欢你
章节字数：1700 更新时间：11-06-03 22:02
    除了和云雀正在交往的这这件事外，纲吉的生活没什么大的变化（大概），依然天天都是这么热闹。

    每天和狱寺他们一起上下学，替蓝波收拾闯祸后留下的烂摊子。

    如果忽略纲吉一见到云雀，不仅不会像往常一样发抖逃窜，还主动蹭上去。而云雀面瘫的脸在见到纲吉后变得柔和，且抬手揉揉纲吉那松软的栗发，亲一下那粉嫩嫩的脸颊，无视众人脱臼的下巴。牵着纲吉的小手走入校园的场景的话。

    第一次见到这情景的众人当然会下巴落地，可几乎每天都见到后大家已经学会无视了，该干什么干什么去。

    至于纲吉，是已经习惯这样的云雀了，在他们交往的这段日子里，云雀总是时不时地亲亲他或揉乱他的头发，想不习惯都难啊。

    而狱寺他们虽察觉到纲吉与云雀之间的不寻常，只是拍拍纲吉的肩，只要纲吉开心就好了。怪不得和纲吉一起事，云雀那犀利的眼神就会射向他们。

    里包恩仍然挂这一副高深莫测的表情在一旁看戏。京子和小春嘛，看到纲吉和云雀有暧昧动作时就两眼放光，巴不得他们天天腻在一起呢。（果然腐女无处不在啊！！！）

    “呵呵呵。。。。。。”纲吉轻笑出声，婉言拒绝和山本他们一起吃午饭的邀请，迈着轻快的脚步，向风纪委员长的休息室走去。

    越了解云雀，纲吉就越发现，原来云雀学长是一个很温柔的人呢。只是冷漠的性格造成他不善言辞罢了。

    想到云雀用温柔的眼神看着他，轻轻地吻他的脸颊，和那满得快溢出来的对他的宠溺。纲吉就觉得很高兴，忍不住笑了出声，心里就像吃了奶油蛋糕般甜甜的。

    忽然，纲吉想到：如果云雀学长喜欢的不是自己，也会对他喜欢人这么温柔，这么宠溺吗？

    一想到这个可能，纲吉的心脏就像被针扎般刺痛刺痛的。晃晃脑袋，甩掉这个奇怪的想法。我不要云雀学长喜欢别人，可是。。。。。。云雀学长都没有说他喜欢我呢？

    记忆里，好像云雀学长没有对纲吉说过“我喜欢你”这四个字。纲吉瞬间就像被泼了盆冷水，垂头丧气的。

    唔。。。。。。不管了，先去找云雀学长，他一定又不吃午饭跑到天台或休息室去睡觉了。真是的，每天都不吃午饭，会对身体不好的。

    所以每天午休的时候，纲吉就会去找云雀一起吃午饭。碎碎念的纲吉没发现他越来越有当贤妻的潜质了。

    轻轻拉上休息室的门，果然看见在沙发上熟睡的云雀。蹲在沙发旁，望着云雀的睡颜。和第一次见到的一样，很俊俏的一张脸，虽然云雀喜欢咬杀人，但仍旧会有许多人喜欢他的吧。

    想着想着，纲吉就很不安，害怕有一天云雀学长喜欢上了别人。毕竟比他优秀的人多得去了。像自己什么事都做不好的人，本来就不奢望有人会喜欢。

    现在云雀学长能和自己交往，他已经很满足了。但私心里希望云雀学长亲口说喜欢他。

    是不是他太贪心了，可是他是真的很喜欢、很喜欢云雀学长啊。。。。不敢想象以后走在云雀学长身边的不是自己；不敢想象失去云雀学长后的自己还能不能像以前那样无所谓的笑笑，然后当做什么都没发生。。。。。。

    一颗颗泪珠自纲吉眼眶滑落，滴溅在地毯上，把头埋在双臂里，小小声的啜泣。

    云雀一睁开眼就看到像个被人丢弃的小孩般哭泣的纲吉，这孤寂的身影令他心疼。把纲吉拉到怀里抱着，轻轻吻去眼角涌出的泪水。吻一个一个落在纲吉的额头上、眼帘上、鼻梁上。。。。。。

    最后落在被咬出小齿痕的唇瓣上，一遍一遍的舔舐着，在轻轻撬开贝齿，在口腔里卷起那丁香小舌吮吸，汲取汁液，直到泪水不在涌现。

    是自己令他不安了吧，单纯的小兔子，心里想什么都表现在脸上。早知道会让他这么伤心，当初就应该告诉他的。

    “呐，小兔子，你要仔细听好我现在说的每一个字。我，云雀恭弥，喜欢上了一只叫泽田纲吉的小兔子。一直一直。。。只喜欢他。”

    听着纲吉才停住的泪又有泛滥的趋势。云雀叹了口气，把纲吉摁进怀里，“小兔子，我以前怎么不知道你这么爱哭。我该拿你怎么办呢。。。”

    （o(∩_∩)o哈哈~~~一直都想用这句话的说。随便说明一下，子在两人独处时，云雀喜欢叫纲吉小兔子。）

    
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第八章 毕业旅行
章节字数：1435 更新时间：11-06-03 22:08
    自从知道云雀也是喜欢自己之后，纲吉就更粘云雀了。只要一有空就跑去找云雀，之前是怕云雀不喜欢自己，现在则担心会有人来和自己抢云雀，他当然要看紧点啦。

    对于纲吉粘在身边的行为，云雀是很乐意的，同上也觉得很可爱。对于自己的索吻也有所回应，让云雀几次都有就地压倒纲吉的冲动。可他又不想让纲吉害怕，就寻思着找个机会把纲吉吃干抹尽了。

    没想到机会这么快就来了。

    休息室里，两人一起吃着奈奈准备的两人份便当。纲吉啃着煎蛋卷，一边拿起一块往云雀嘴里塞去，一边又不知道神游到哪里去了。当然也有云豆的份了，看它正在一旁吃得正欢呢。

    眼看食物就要塞到云雀鼻子里去了，还好云雀反应快挡了下来。无奈的喊了一声“小兔子。。。”

    “嗯。。。。。。”继续神游的纲吉。

    揉揉纲吉的头发，问道：“怎么了？”

    终于回神的纲吉吱吱唔唔的，就是说不出一句话。

    其实纲吉就是在想云雀的事，在过一星期云雀学长就毕业了，以后想见面也没这么容易了、呜呜呜TAT。。。。。。该怎么办，万一云雀学长让人抢走了怎么办啊？！！！

    一眼就知道小兔子在想什么，云雀也不点破。只是把纲吉揪进怀里，啃咬着对方的耳垂。

    “嗯。。。。。。不要了。。。云雀学长。。。。”羞红脸的纲吉劝阻道。

    “乖，小兔子，叫我的名字。”

    仍啃着纲吉泛红的耳廓，在耳边诱哄着。

    “恭弥。。。。。”

    纲吉轻轻唤到。

    听着那软软的声音叫唤着自己，云雀再也忍不住吻住那已尝过无数次的唇。

    “嗯。。。。。。哈。。。。。。哈嗯。。。。。。”

    任云雀的舌在口中卷起自己的舌与之交缠，被吮吸的舌尖处传来阵阵酥麻，纲吉本能的发出呻吟后又被云雀的吻淹没了。

    纲吉趴在云雀身上，每次接吻过后全身都软绵绵的，一点力气也没有。云雀则轻拍他的背帮他顺气。

    “小兔子，毕业旅行想和我一起去吗？”

    正为这件事发愁的纲吉一听，马上兴奋的直点头。趁云雀学长没毕业之前，要多争取些时间和云雀学长在一起才行。

    “嗯嗯。。。。我要去、我要去！”

    愣了一会儿才问到：“我也可以去吗？老师那儿不会准许的吧。”

    云雀嘴角勾起一抹邪笑，“被担心，有我在呢。”

    谁不同意，就咬杀谁，老师也不例外，反正这阵子也很久没有活动了。

    纲吉看着邪魅的云雀，坏坏的样子也很帅气啊！

    “那周六早上我去接你，别又赖床了呐。”

    调侃着纲吉，看他红红的脸蛋，好不可爱。

    “我不会赖床的啦。”

    嘟嘴辩解的纲吉，后果是又一次让云雀给吻得气喘吁吁。

    倚靠在窗口扁望着纲吉和一群人走远后，云雀掏出手机，拨号。“替我订两张温泉旅馆三天两夜的票。”

    兀自说完就挂断了，脸上看不出任何表情，变回了以前那个冷冷的云雀恭弥。没有在纲吉面前的调侃、温柔。有的只是那拒人于千里之外的冰冷气息。

    小兔子，我的温柔只给你，所以你注定只能是属于我的。

    当天晚上纲吉就告诉妈妈要和学长毕业旅行的事，让妈妈帮他准备好东西。纲吉是不能指望的，他连自己房间都收拾不好。

    里包恩在一旁看着，凉凉吐出一句“别被吃得连骨头都不剩就行了。”

    纲吉不明白里包恩这话什么意思，干脆就选择无视，高兴地洗澡睡觉去了。

    
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第九章 温泉之旅
章节字数：1855 更新时间：11-06-14 15:43
    周六，纲吉早早的就起来了，拿好妈妈已装着备用衣物的包放客厅里。纲吉一边心不在焉的吃早饭，一边等着云雀来接他。

    妈妈瞧见儿子这副模样以为是要和前辈去毕业旅行而紧张，实际上是因为和云雀去才紧张的样子。笑着感叹，阿纲交的朋友越来越多了啊！

    “叮咚~~~~叮咚~~~~”

    一听到门铃声，纲吉忙丢下碗筷，快步跑去开门。看到纲吉这样，妈妈笑着说：“阿纲还是一样毛毛躁躁的呢”

    打开门就看见站在门口的云雀，纲吉高兴道：“早啊~~~恭弥。”

    云雀笑笑，在纲吉额头印下一吻。“早，小兔子。”（从现在开始换昵称了啦~~吼吼吼。。。）

    “啊啦，阿纲，是学长来了吗？快请他进来一起吃早饭吧。”妈妈在厨房喊到。

    “是，我知道了。”

    拉着云雀坐在饭桌前，妈妈端着为云雀准备的早饭放在桌上。“你就是阿纲说的学长了吧，阿纲受你照顾了，以后也请你多关照了。这孩子做事总是很迷糊，希望不要给你添麻烦才是。”

    “哪里，我也受了纲吉很多的照顾，而且并没给我添什么麻烦。”云雀会道。

    “是吗，那我就放心了。你们慢慢吃吧，我还要去忙了。”

    往楼上走去，今天把阿纲的床单洗洗了，很久没洗过了呀。

    “小兔子和你妈妈很像呢。”

    见到纲吉的妈妈时，云雀就明白小兔子到底像谁了。一样对谁都善良、对谁都报以微笑。

    “是吗。。。。。”

    云雀不回答，只是微微的笑开。

    正好这时候里包恩下楼来，看见云雀一点也不吃惊。“哟。。。云雀，早。”

    “早，小婴儿。什么时候和我打一场。”

    云雀显得有点兴奋，很久之前就想和小婴儿交手看看了。

    抬头看了对方一眼，后埋头吃早饭去了。云雀见小婴儿没答应他，也不会自讨没趣的去追问。

    瞄了下手表，对纲吉说：“小兔子，差不多该出发了。”

    “嗯，好，走吧。”到客厅拿包，和云雀走向玄关。里包恩飘来一句“对了，别把蠢纲啃得连渣都不剩，他回来我还得给他特训呐。”

    “放心，我有分寸。”

    走在前面的纲吉回头问，“你们在说什么呀？”

    “没什么，我们走吧。”

    牵起纲吉的手，云雀往公车站走去。

    坐公车要2个小时才能到目的地。或许是纲吉昨晚上太兴奋，一直到凌晨4、5点才睡着。这不，就上公车这几分钟，纲吉就倚在云雀肩头呼呼大睡了。

    轻微挪动下身子，云雀换了个使纲吉更舒服的姿势，手支撑下颚，闭眼小憩。云雀昨晚也是差不多天亮才睡的。

    因为想着很快就能把小兔子吃掉，他就兴奋得睡不着，还洗了几次冷水澡呢。这种期待的感觉他好多年没体会过了，在没认识小兔子之前，他都是想到什么就去做的人，没什么期待不期待的。

    “这里是XX站，请到站的旅客下车。。。。。。”

    捏捏纲吉的脸，叫他起来，“小兔子，醒醒，我们到了。”

    手感不错，云雀想着，手又捏上了纲吉的脸蛋。

    揉揉眼睛，纲吉迷迷糊糊地跟着云雀下车，直到呼吸了几口新鲜空气，才慢慢清醒。

    “啊~~~这里的空气真好啊。”

    纲吉感慨，城市的空气总是参杂着工业气息，不像这里的全部都是自然的香醇。要能住在这里就好了。

    “想什么呢，这地方都被树环绕着，空气当然好了。如果你想住这，那我们以后常来不就行了。”

    “嗯，说的也是。”

    “我们先去旅馆放好行李，再到处看看有什么好玩的吧。”

    “好吧，那快走、快走，我要去看看有没有好玩的东西。”

    到旅馆登录，那行李放好，纲吉就迫不及待的拉着云雀出去了。东逛逛西看看，完全一副小孩出游的模样。

    云雀任由纲吉拉他东拐西拐的逛，脸上是熟悉的宠溺表情。

    直到纲吉额头渗出细细的汗，才把他拉进冷饮店，点了杯冰茶及水果圣代。望着吃得开心的纲吉，连嘴角沾到了也没发觉。

    侧过头，伸出舌头舔掉嘴角的奶油碎末。纲吉瞬间红了脸，头快垂到桌子底下了。羞红脸的纲吉不知道在云雀眼中是多么的可爱，心里打着算盘，一定要尽快吃掉才行。

    此时纲吉想的是：幸好他们是坐在角落里，不然早让人看光了啦！！！

    ――――――――――――――――――――

    下章纲吉可能就会被云雀吃掉拉(^o^)/。。。

    哦呵呵呵~~~~~~

    第一次写H，大家将就着看吧。。。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十章 兔子被吃了（上）
章节字数：1975 更新时间：11-06-14 15:47
    晚上，云雀站在纲吉房间门前，“小兔子，你不是说要泡温泉吗，再不出来我就先去了哟。”

    纲吉是声音从房间里传出来，“等。。。等一下啦。。。。。。”然后是悉悉索索的衣服摩擦声。

    等了一会儿，纲吉还没出来，正准备喊时，纲吉的声音又传了出来，这次的比刚才小声了点，“恭弥，你进来帮我一下，我不会穿和服啦。。。。。”（吼吼吼~~~~纲吉引狼入室啊啊！！！）

    呵呵。。。。。原来是这样，还以为发生什么事了呢。云雀无奈，可进去看到的画面，差点没让云雀喷鼻血。

    只见纲吉脸蛋通红（急的），和服要掉不掉的挂在身上，露出了白皙的香肩，和精致的锁骨。胸前的两点茱萸在衣服的缝隙间若隐若现。

    纲吉正忙着一手拿腰带，一手拽着衣服，以防止衣服滑落，所以也就没看见云雀的眼睛紧盯着他的下身看。

    由于衣服下摆开了个口，一直延伸直大腿处。因此云雀很清楚的看见了纲吉那白细的双腿，隐没在双腿间的小东西。

    喉结上下滑动，云雀赶快移开视线，直视纲吉身后的雪白墙壁，上前帮他把衣服穿好。他怕他再看下去就会化身为狼把小兔子吃掉了。

    “呼~~~~~”两人同时松了一口气，纲吉嗔怪到：“穿和服怎么这么难呀，下次再也不穿和服啦。”

    “小兔子穿和服很好看呢，下次我帮你穿吧。”

    看着身着栗色和服的纲吉，羞涩的脸在柔和的灯光下，竟显得娇媚惑人。云雀不由说道。

    此时纲吉才看清云雀穿的是件黑色的和服，衬得他更加神秘、帅气了。

    “恭弥穿和服才是最好看的呢！”

    小声嘀咕，还是让耳朵灵敏的云雀听到了。

    “好了，我们去泡温泉吧。”

    ――――――――――――――――我是第一次出现的分割线――――――――――――――

    露天温泉池里：

    云雀望着纲吉娇小玲珑的身体在朦胧的水汽中忽隐忽现，小脸因刚刚被云雀灌了一点水果酒，而泛起一抹浅色的红晕，却让那清秀的小脸看起来妖媚极了。

    头发上的水珠顺着脸颊滑过下巴、锁骨，掠过胸前的红梅，在落入水中。那双大眼睛此时半闭着，卷翘的长睫毛乖顺的半垂，弯弯的嘴角上扬，显示主人的心情。

    纲吉这一副模样看在云雀眼里，那就是红果果的诱惑啊！云雀感到下腹一热，眼神霎时变得幽暗，上前就把纲吉搂进怀里，低头吻上微张的小嘴。

    云雀的舌毫不费力的就窜进纲吉口中，狂风暴雨般扫荡着一切。舌头刷过每一处牙龈，或探入喉咙深处，吸取更多的蜜汁。而后勾起不愿起舞的小舌纠缠、挑逗、嬉戏。。。。。。

    “唔。。。。。。不。。。不要。。。。。。了。。。。。。嗯。。。。。。”

    似乎听从了纲吉的请求，双唇转移了阵地，在脖子上，锁骨上，留下一个个深色的小草莓。

    唇来到胸前，开启，含住一颗在空气里微瑟的茱萸。

    “啊。。。。。。”

    感觉自己的红果落入温热的口腔里，细细的酥麻从被啃咬处传来，纲吉惊叫出声，上身下意识的靠近，以寻求更多的快感。

    牙齿轻轻撕咬，拉扯，另一边也不甘冷落地被云雀用手伺候着。

    用指甲末端搔刮，揉捏，不一会，两颗茱萸就变硬挺立在空气中。即使是轻轻的摩擦也会让纲吉快感倍增，不由自主的抖瑟。

    如浏览美丽风景般，唇一路沿下，所到过的地方都会留下青青紫紫的印记。不知不觉，纲吉已变成双腿弯折、面对面跨坐在云雀腰间的姿势。

    “唔。。。。。嗯啊。。。。哈。。。。。”

    云雀一手从腋下绕到纲吉身后顺着脊骨慢慢下滑，酥酥麻麻的感觉致使纲吉抑制不住的颤抖；一手来到双腿间，常年拿金属物磨出薄茧的大掌握住了纲吉可爱的小芽，上下撸动、揉搓，引得纲吉不住的吟哦。

    手指潜到股间禁地，轻轻抚平穴口周围的邹，等感觉差不多了，云雀试探的伸进一根手指。纲吉觉察身后私密地方有异物侵入，伴随着一阵刺痛。不习惯的挪动身子，想把那入侵者赶出去，却不知蹭到了云雀本就肿胀的欲望。

    “别动！”

    云雀低吼，低沉又磁性十足是纲吉从没听过的，不禁呆愣了。与云雀平视，平时无波澜的眸里此时燃烧着满满的欲火，和那忍耐欲望的痛苦表情。

    刚才只顾自己，都没注意到恭弥的心情，遂不再动作。任云雀的手指在甬道内进出、探索，他想帮恭弥，让他可以减少点痛苦也好。

    云雀岂不知纲吉的想法，也是乐得小兔子配合，再说他快忍受不了了。

    ―――――――――――――――――

    喔呵呵呵呵~~~~~~~

    先到这里，想继续看H的亲等下章吧。

    别搬砖头啊！！！

    下章一定有H，叶子保证。

    第一次写，亲们觉得还行吧，咱码得很辛苦啊，差点鼻血直流啊。。。

    
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十一章 兔子被吃了（下）
章节字数：2381 更新时间：11-06-14 15:54
    手指在紧致的甬道中来回抽动，或指尖轻刮过柔嫩的内壁，引起怀中人的轻颤。借着水的润滑，手指更加顺畅的进出。

    后穴开始慢慢的适应，并一开一合的吞吐着云雀的手指。依次送入两根手指、三根手指，直到纲吉再次不耐的挪动起来。

    抽出手指，换上云雀的欲望抵在穴口。却似不急着进入，只是顶端摩擦着穴口，痒痒的触觉直逼得纲吉全身抖瑟个不停。

    “嗯・・・・・・”

    闷哼一声，身后的空虚感让纲吉主动的蹭着云雀，想有什么东西去填满它。臀部擦这云雀的欲望一闪而过。双手固定住纲吉乱动的腰，顶这穴口的欲望，过高的热度使纲吉惊愣了一下。

    趁纲吉发愣的瞬间，云雀滚烫的欲望全部没入纲吉体内。被温热的内壁包围着，云雀舒服的哼出一声，不枉他刚才忍了那么久。

    “啊・・・・・・”

    后面突如其来撕裂般的痛楚令纲吉弹起身子，但被箍住的腰身动也动不了。

    泪水猛的滑出眼帘，纲吉疼得紧紧咬住下唇，渗出细细血丝，就连刚刚还精神抖擞的小芽也软趴趴的垂下了头。

    “唔・・・・・好痛・・・・・好痛・・・・・・”

    “我不・・・・・・不要了・・・・・・你・・・・出去・・・・・・出去・・・・・・”

    僵硬着身体不敢动，纲吉一边哭，一边喊道。

    “乖，小兔子，忍忍，一会儿就不通了。”

    在纲吉喊痛时，云雀就赶忙查看了，还好没出血，只是有点红肿。知道这是纲吉的第一次，云雀忍住想狠狠贯穿这具身体的冲动，只是搂着纲吉不动作。

    手握住软掉的小芽搓揉起来，指甲刮弄顶端铃口，不一会儿这小东西就颤颤巍巍地站起来了。

    菊穴已习惯了体内的巨物，酥麻感从结合的地方传到全身，想获得快感的想法让纲吉忍不住扭动腰部。

    “嗯哈・・・・・・・恭弥・・・・・・动啊・・・・・・快动啊・・・・・・”

    知道纲吉已经适应了自己的欲望，云雀终于喘了口气。无所顾忌的一挺动腰身，狠狠进入了纲吉体内深处。

    大掌箍定柳腰，一次又一次的在紧致的菊穴里冲撞，犹如一头饥饿的猛兽看到猎物般，狠狠的撕咬着。

    慢慢抽出，深深进入，每次都浅出深入。每次都正正撞在纲吉身体里的敏感点上，在云雀手中释放的小芽没多久就又重新渗出了泪珠。

    在快感的海洋里载浮载沉的纲吉，无措的摇晃脑袋，被汗湿的发尾甩出好看的弧度，吟出不成句的话语。

    “哈嗯・・・・・・哈・・・・・・呜啊・・・・・・”

    “恭・・・・・・・恭弥・・・・・・啊哈・・・・・・慢・・・・・・慢一・・・・・・点・・・・・・嗯啊・・・・・・”

    云雀则享受着那炙热的甬道包裹着自己的快感，让他欲罢不能，也让他不禁呻吟出声。

    “嗯・・・・・・小兔子・・・・・・好紧・・・・・・好棒！”

    快速抽插几下，云雀的热流射在纲吉的身体深处。敏感点被刺激到，纲吉再次喷出白浊。

    发泄过后纲吉连动根手指的力气也没有了，只好趴在云雀的胸膛上。

    就着两人相连的姿势，云雀猛的站起来，还在体内的硕大扫过纲吉的敏感点，使他张口吐出呻吟。

    “呜啊・・・・・・・・・”

    拿浴巾盖住两人赤裸的身子，云雀一手拖着的翘臀，一手抱着腰，就这样走回房间。

    因走路云雀在纲吉身体里的分身一颠一颠地摩擦内壁，引得后穴四周的肌肉紧紧收缩着。然后纲吉觉得自己体内的东西又慢慢变大、变硬，热度也慢慢升高，甚至能感到分身上脉络的跳动。

    躺在铺好的被褥上，纲吉双眼犹带着情欲，然后滚烫的躯体覆了上来。噬咬着纲吉的唇，云雀开始缓慢的抽动，粉嫩的分身被腹部摩擦溢出淳淳白色液体。

    “嗯啊・・・・・・呜・・・・・・啊哈・・・・・・”

    双腿用力夹紧云雀的腰，微弓起的身体随着云雀的抽插无措地摆动，眼底漫出水色，小嘴微张，忘我的喊出快感的旋律。

    “啊呀・・・・・・”终于又一次达到高潮。

    “呼~~~~~~~~~~哈・・・・・・・呼呼・・・・・・”

    还不等纲吉从脑袋空白中回过神来，云雀就着抽出插入的动作将纲吉翻了个身，形成面朝下跪趴在被子上的姿势。

    由于翻转的动作，体内的分身触碰到那一点，内壁反射的收缩，使云雀差点把持不住泄了出来。

    粉红的***完完全全暴露在云雀眼前，看着那努力吮吸着自己不放的***，云雀逸出一声压抑的闷哼。固住手中的细腰大力的进入、抽出・・・・・・甚至可以看见那鲜红的媚肉随着分身的迸出。

    一时无法适应这么快的抽动，纲吉小声啜吟“呜呜・・・・・・・不要・・・了・・・・・・恭弥，太・・・・太快了・・・・・・会・・・・・・・会坏・・・・・・掉的・・・・・・”

    “小兔子，不会坏掉的，嗯哼・・・放松，好热・・・・・・好紧・・・・・・・・小兔子，你真是个妖精。。。。。。”

    不理会纲吉的轻语，云雀任由自己彷如中了罂粟般沉醉在那甜美的身体里。渐渐的，纲吉的啜泣也变了调“啊哈・・・・・・・嗯・・・・快点・・・・・・好热・・・・・・在快点・・・・・・”

    “不担心，小兔子，我会喂饱你的，直到你的‘小嘴’再也吃不下为止・・・・”

    在纲吉耳边邪邪地呢喃，两人在情欲的海洋里沉溺・・・・・・

    ―――――――――――――――――――――――――――――

    迟来的第八个字母君奉上。。

    话说叶子的H码了好多天啊~~~~~~~

    现在终于码完了，呜呜呜。。。。。。

    太感动了~~~~

    不妨碍亲们看文了，

    叶子去继续努力码字。

    PS：如果H被河蟹君吞掉了咱也米办法了啊~~~~望天~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十二章 吃醋
章节字数：2437 更新时间：11-06-25 21:29
    纲吉是被身后传来的一阵阵刺痛叫醒的，眨眨酸涩的眼眸，这才清醒过来。抬头就对上早已醒过来、正似笑非笑盯着他的云雀。

    想起昨夜放荡的一宿，纲吉的脸迅速红了。鸵鸟似的缩进云雀怀里，脸紧贴着温热的胸膛。

    “好啦，小兔子想闷死吗？”

    挖出纲吉的小脑袋，轻轻的吻落在眉心。

    “昨天是我失控了，对于第一次的你来说还是勉强了。不过没出血我就放心了，只是有点红肿，已经上过药了。好好休息一天，我们就得回去了。”

    想试着挪动下有点僵的身体，下体马上传来一阵痛楚，纲吉拧眉，怨嗔道：“都说不要了，你不是没停下嘛・・・・”

    “是吗，可你下面那张小嘴却咬着我不放呐。”

    说着，手绕过纲吉赤裸的背，慢慢滑到昨晚使用过度的部位。

    羞窘的慌忙用手捂住云雀的口，纲吉的脸红得就要滴出血来了。

    “啊啊啊！！！不要再说了啦！！！”

    云雀顺势在手心舔吻，感到手上传递而来湿湿的触感，纲吉就知道云雀又在调侃他了。连忙收回手，他以前怎么不知道云雀那么喜欢捉弄他啊啊！！！！纲吉在心里吐糟。

    “呵呵・・・・不逗你了，再睡会吧，不然晚上的庙会你就没精神去了。”

    把纲吉抱回胸前，暖暖的感觉从两人相贴的肌肤扩散开，令人昏昏欲睡。

    “哇~~~~~好多人呀！”

    庙会的各条小道路上都是人山人海，各种各样的小摊子琳琅满目。纲吉拉着云雀在人群中穿梭，遇见有趣的东西就停下观看，来来往往，乐此不疲。

    突然，纲吉的眼前一亮，拉着云雀快步朝不远处的一个摊子走去。站在摊子前，云雀双手环胸，挑眉，“你・・・・确定要玩这个？”

    “嗯嗯，我要玩，我要玩。”

    兴奋的点头，那副跃跃欲试的神情，让人不忍心打击他。

    “可是，唔・・・・・・小兔子果然很可爱呢。”

    沉吟了一会儿，云雀伸手扯着纲吉的脸颊，下了这个结论。

    “呜・・・・・・朴闹迟喔滴捻（不要扯我的脸）啦。”

    虽然知道这么大个人了还去玩捞金鱼，是有点那个・・・・・・幼稚，不过这是最简单的，也是自己最喜欢的。绝对不是因为其它的太难喔，绝对不是。（叶子：――|||果然废材还是废材吗？）

    等满足了手感，云雀才放开被蹂躏得红扑扑的小脸，在灯光柔和是映衬下，竟多了几分妩媚。云雀不由下腹一紧，升起想上前狠狠厮磨那樱唇一番的欲望。但为了不让小兔子一晚上都当鸵鸟，只好忍了下来，回去后一定要补偿回来。

    向老板买了5个纸网，纲吉就投入捞金鱼中去了，并没注意到云雀眼里闪过的一抹狡黠。没过多久，网全破了也没捞着一条金鱼。

    纲吉不死心，又买了10个。他就不信了，连最简单的小孩子都会的捞金鱼能难倒他。一直到还剩2个，依然毫无所获。

    心疼那总是洋溢着灿烂笑容的小脸，现在却垂头丧气的。云雀上前，二话不说夺过纲吉手里的网子。高手就是高手啊，不出手则以，一出手就百发百中。虽然这是云雀第一次捞金鱼，可人有那什么事都可以完美完成的天赋呀。

    已经装好的金鱼被云雀塞进纲吉手里，想着玩得差不多了，于是拉着纲吉往回去的路走。

    “嘻嘻~~~~~~”

    云雀无奈地叹了口气，一路上纲吉就只顾盯着手里拽着的金鱼瞧，还笑个不停，如果没有云雀拉着+扶着，早撞得满头包了。

    云雀问：“就这么开心吗？”

    理所当然的回，“是啊，这是恭弥第一次送我礼物呐。”

    “是吗・・・・・・”

    小声呢喃，纲吉没有听到。凝视提着金鱼的手小心翼翼地不与拥挤的人群碰到，看着那开心的笑颜。云雀突然觉得体内一股暖流淌进心窝，满足地笑了，勾起好看的薄唇。这么可爱又单纯的小兔子，如今是属于他的呢，不论是身还是心。

    听到周围女生的尖叫，起先纲吉还不知道怎么回事。顺着那些女生明显的花痴视线，抬头看到云雀脸上那抹眩目的笑时。纲吉条件反射似的抓住云雀的手，一路狂奔会旅馆。

    回到房间，放好金鱼。纲吉双手插腰，嘟起小嘴，一副“我现在很生气的样子”。（叶子：吼吼吼~~~~~有女王的气场啊）

    纲吉不满道：“恭弥的笑容是我的，以后不许在别人面前那样笑。”

    难得见到这么霸道的纲吉，云雀地笑，“呵呵・・・・・・小兔子吃醋了。。。”

    不理会云雀，纲吉回以一声“哼・・・・・・”

    （叶子：喔呵呵呵~~~~~~~~游乐园有女王的架势了。）

    把纲吉压在身下，云雀吻上红润的唇，厮磨一阵后，“不生气了，我只喜欢小兔子一个，无论是从前、现在、还是将来、我都会陪着你的，谁让你是我的小兔子呢。”

    “真的？”

    云雀直接用行动证明，再次吻上纲吉的唇，银丝从嘴角滑落。云雀的手不知什么时候解开了纲吉的腰带，手从衣服口钻了进去，在纲吉的胸前打转、挑逗，另一只手则握住娇小的分身，把捏揉搓，不一会就射了出来。

    手指沾着白浊，悄悄潜到身后的禁地，在密穴四周按抚了一阵，才伸进一根手指。纲吉因异物进入的不适稍扭了扭身子，云雀更用力地吻着他，吸取他空中的汁液，舌头甚至进到了喉咙深处。

    纲吉被吻晕乎乎的，全身瘫软在云雀怀抱里，只能发出“唔唔唔・・・・・・”的单音。

    等***可以容纳三根手指后，云雀抽出手指，倏地挺身没入纲吉体内，之后房间只剩下“噗嗤噗嗤的抽插声和令人脸红心跳的呻吟。”

    望着熟睡的纲吉，伸手抚着还余留谈谈红晕的脸蛋。为明天坐车着想，云雀没怎么折腾纲吉，小兔子受累，他也会心疼的，不然哪会那么轻易放过他，反正以后时间多着呢。

    ――――――――――――――――――

    前几天码的草稿被病毒弄的一下子了没了，

    叶子悲愤了很久呢。

    现在终于补码好了一章，

    给等候已久的亲们献上~~~~~~~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十三章 恭弥是家庭教师
章节字数：1899 更新时间：11-06-25 21:49
    回到家，妈妈在一声“欢迎回来。”中，纲吉也笑道“我回来了。”虽然不能再和云雀腻在一起有点失落，但回家的感觉还是不错的，而且又可以吃到妈妈烧的菜了。

    一进门就听到蓝波和一平的声音，纲吉感叹：啊啊~~~~~~~家里还是这么热闹啊！！！去和童子军们打声招呼，踏上楼梯时，纲吉忍不住吐糟：难道他们一点都不想念我吗？！！亏我平时那么照顾他们！！

    瞅着纲吉不自然的走路方式，里包恩吐出一句“果然被吃干抹净了呀。”以前的纲吉是听不懂，现在却听明白了。

    脚步一踉跄，差点没从楼梯上滚下来。脸像发烧似的，三步并作两步，逃回了房间。

    恢复校园生活后，紧接而来的就是必不可少的学期考试了。为了山本和纲吉能在假期不用去补习+补考，大家决定去纲吉家开读书会。当然只是针对山本和纲吉的了，特别是纲吉是重点对象。

    里包恩手握纲吉几乎全是红叉叉27分考卷，恨铁不成钢地说：“蠢纲，这次你自己解决，假如不及格的话・・・・・・”

    摸摸变成手枪的列恩，意思不言而喻，瞥向狱寺他们，“你们不准帮他，狱寺你只要负责山本就行了。”在里包恩锋利的视线下，狱寺他们只能喉咙动动，点点头。

    啊啊啊！！！！！！！怎么可以这样，这不就肯定会不及格了啦！！！！

    纲吉泪流满面，无声地控诉里包恩的恶行。狱寺回以他无助的眼神，他可不敢惹这个外表是婴儿，内里是魔王的里包恩。

    正在悲泣之时，纲吉想起了云雀的脸。嘿嘿嘿~~~~~~~~有救了。恭弥的成绩可是全校第一的，好多学校都想挖角恭弥呢！纲吉窃笑，像得了便宜的小孩。

    里包恩岂不知道纲吉在想什么，要放他一个人绝对是通不过的，起码让云雀教他比狱寺教有效果。

    惦记这件事，纲吉午休就兴冲冲跑去找云雀了。听了纲吉的叙述，又看着他用那仿如兔子般可怜兮兮的表情望着自己，拜托帮他补习。云雀怎么忍心拒绝，而且这还可以有更多是时间与纲吉相处，他何乐而不为呢？

    纲吉的房间，四人围桌而坐。狱寺和山本惊讶，讨厌群聚的云雀竟然会来帮纲吉补习？！两人看看云雀，再看看纲吉，而后释然，如果是纲的话，没什么是不可能的。

    刚被四道扎人的视线注视，云雀还是泰然自若的。但当看到纲吉考卷上那可怜的27分时，嘴角微微地抽搐了。要怎么样才能考出这样的分数呀。

    看见云雀紧盯着他的考卷不放，纲吉像个做错事的孩子般低垂着头。被喜欢的人看见自己这么没用，纲吉就想哭鼻子。

    挑起纲吉的下巴，不意外的瞧见了藏在眼里的水汽，云雀吻了吻他眉心，摸摸纲吉柔软的头发，“小兔子，有我在呢，别担心。”

    想想也是，恭弥这么厉害，自己一定会及格的。然后只见刚刚还想掉金豆子的人马上换上了一副笑脸。

    被无视的二人看着眼前上演的画面，不由咋舌，那个一脸温柔的是云雀恭弥吗？还有变脸比六月天气还快的纲。不想出声打扰他们，两人决定还是在一旁默默看着好了。

    里包恩和那群小孩不知道跑哪里去了，不然看到房间里现在的情景，蓝波肯定会吓哭的，而里包恩绝对会在一边幸灾乐祸。

    先看山本和狱寺这边的，山本原来就是因为热衷棒球活动而不用心看书，只要他认真点，再加上狱寺的指点，应付考试自然是没问题的。所以气氛当然会好得不得了，仿佛两人在那聊天一样轻松。

    再来看看隔了张桌子的另一边，开始还能挂着笑容指正纲吉的云雀，在屡教屡错的情况下，是再也撑不起笑脸了。周身的气压也有越来越低的趋势，现在已经呈现黑气弥漫的状况了。

    云雀此时恨不得撬开纲吉的小脑袋，看看里面装的是豆腐还是泡沫。就连迟钝的纲吉也察觉到了云雀的低气压，端端正正跪坐在垫子上，狱寺那两只早就躲得远远的。

    看纲吉那无辜的样子，云雀只能无奈叹气了。他这一生叹气的次数绝对比不过和纲吉在一起的这段时间。不过想到小婴儿也是这样咬牙切齿的样子，云雀心里就平衡了。

    （叶子：啊呀！云雀君的性格越来越往奇怪的方向发展了。云雀：瞪，这是谁的害的。叶子：呵・・・呵呵・・・・・・干笑中，望天~~~~~）

    ――――――――――――――――――――

    叶子想以后还是日更比较好的说，

    总怎么托着也不是办法啊，所以我想还是快点完结的好。

    这篇完结的话咱就有时间去更《约定》了，

    现在《约定》还只是更了一章呢。

    前段时间叶子迷上了HP同人了，

    不过哈受好萌啊，吼吼吼~~~~~~~~

    所以停更了几个星期，

    但咱会努力尽快完结这篇文的。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十四章 借住恭弥家
章节字数：2364 更新时间：11-05-26 16:48
    在云雀一星期的坚持不懈下，纲吉终于及格通过，大家也松了口气。里包恩也想不到纲吉能及格，事实证明：以后这类的事情交给云雀还了，他也要放松放松自己了。

    假期里，纲吉和妈妈说要去学长那借住一阵子。妈妈当然高兴了，以前纲吉放假都窝在家里，害她担心会不会得忧郁症什么的。这次纲吉自动提出去学长家玩，她很是欣慰的，忙着帮纲吉收拾行李去了。

    里包恩只是说“别玩到开学了也不知道回来一，如果你连开学第一天就迟到，我要你好看。”威慑于里包恩，纲吉牢牢记住了这句话：千万不能迟到，请问不能迟到！

    匆匆吃完早饭，纲吉就拖着行李箱，拿着云雀家的地址出门了。关门前还听到妈妈念叨着，“啊呀，真是个性急的孩子呢。”

    纲吉红了脸，其实他是想早点见到恭弥啦。自从考试后，他们就没见过了。还有一部分原因是，这是他第一次去恭弥家呢！想想，纲吉很多的第一次都给了恭弥呐，但他有点都不后悔，还很庆幸是恭弥呢。

    走在去云雀家的路上，纲吉的心情是兴奋、期待以及伴着思念。可有句话叫天有不测风云，如果纲吉能顺利找到云雀家的话，他就不叫“废材纲”了，别忘了他是个路痴啊！

    在拐了十几个路口后，纲吉是头昏眼花、上气不接下气、分不清东西南北了。他彻底忘了他不认识路这一事实。等他发现后，他就已经华丽丽的迷路了。

    这周围的景物没一处是他熟悉的，纲吉慌了。想象自己在人生地不熟的地方流浪，最后只能饿死在没人看见的角落里・・・・・・

    “呜呜呜・・・・・・”

    越来越觉得有这个可能的纲吉，终于忍不住小小声地哭了，抽泣，抽泣。。。

    突然间想到了什么，他掏出手机，记得恭弥有存号码在他手机里的。打开一看，刹时倒抽口凉气，手机显示还有最后一格电。

    （叶子：o(幡洇)o唉~~~~~~这么迷糊的人，以后怎么一个人生活啊。还好有云雀看着，不然被人卖了还帮着数钱呢・・・・・・叶子碎碎念中。）

    云雀本来是打算在家里等小兔子的，可一想到他那种个性，还是去接他比较省事。走在途中，熟悉的并盛中学院的校歌铃声响起，看看显示，是小兔子。

    “小兔子？・・・・・・”

    “呜呜・・・恭弥，我・・・我迷路了・・・・・・”

    后面越说越小声，不是云雀耳朵灵根本就听不见。额头挂下黑线，看，果然出事了。

    “小兔子先不急，在那儿等我。乖乖的不要动，我马上去找你。先告诉我，你现在在什么地方。”

    “唔・・・我也不知道，这地方好陌生，我都不认识。”

    云雀抚额，虽然有想过这种情况发生，但他觉得这不及1%的概率是可以忽略的。哪知道・・・・・・

    “那・・・告诉我那地方是什么样的，有没有什么标志性的东西。”

    “嗯・・・・・・这里的房子好像很久没人住了，有一个院子里种着棵樱花树。不过好奇怪啊，这时候樱花树都开了，就这棵樱花树没开花。”

    听到“樱花”二字，云雀挑了挑眉，想起了不好的回忆。听纲吉这么说，他确定了小兔子跑到废弃区去了，但一般人迷路会迷到那里去吗？云雀对小兔子这种个性更无奈了，以后一定要看紧他。

    “嗯，我知道了，你在那等会，我现在就去找你。”

    挂了电话，云雀快步赶往废弃区，他可没忘小兔子是很胆小的，经不起吓的。

    在原地等候恭弥过来，不看还好，一看发现这里的环境是如此的荒凉，时不时刮来一阵风。

    在只有纲吉一个人的时候，不免让他毛骨悚然，他该不会到跑什么奇怪的地方了吧，会不会有什么怪东西跑出来啊？！！

    纲吉害怕得双手抱肩，蹲在行李箱旁。缩成了一团。心里不停叫着云雀的名字：恭弥，恭弥・・・・・・最后变成了小小声地叫着，好像这样就能让他安心。

    三分钟后赶来的云雀，就只着缩成一团，颤栗身子，小声呼唤自己的纲吉。快步上前，把纲吉揽到怀里，轻拍后背，借以安抚怀里人儿的不安。

    嗅着熟悉的气味，纲吉忍了这么久的情绪爆发了，埋在云雀胸前嚎啕大哭。

    “哇哇哇・・・・・・我好・・・好怕，呜呜・・・怕恭弥・・・找不・・・到我怎・・・怎么办・・・”

    拭去滑落的水珠，云雀安慰道：“不会的，无论小兔子在哪里，我都会找到你的。”

    “嗯・・・我・・・我相信恭弥。”

    “那我们回去吧，小兔子不是嚷嚷着想看我家是什么样的吗。”

    下饵，等着兔子进陷进。

    “对喔，那我们快走，快点快点。”

    真是容易上当的兔子啊。

    甩手抹抹脸，刚才还哭得稀里哗啦的样子不见了，吵着要去云雀家参观。

    几间大屋子用交错的长廊连着，那个大得过分的院子，假山、流水、小桥・・・・・・很安静的房子啊~~~~但总觉得有点寂寞呢，是太大的关系吗？

    当纲吉这么对云雀说时，云雀眼里闪过一抹惊讶。不愧的小兔子，这么直白就道出了自己心里的心声。

    “但是呢，我以后会经常来陪恭弥的，这样就不会寂寞了”

    笑嘻嘻的纲吉，没忽略恭弥刚刚那一闪而过的落寂表情。

    “是吗，欢迎之至喔。”

    敏感的小兔子，怎不能惹人疼惜呢。

    补充一下：云雀的家人都在国外定居，只有云雀一个人在日本，据说是外国太吵了，不习惯。家人也没办法，只能妥协。云雀的决定没人能改变，当然了处了纲吉。所以说叶子认为这聚是霸道吗？！

    ――――――――――――――――――――

    差不多快完结了吧，喜欢长篇的亲们可能要失望了。

    米办法，咱写不来长篇啊~~~~~

    很佩服那些写长篇的大大们，

    有时间的话咱以后会试着写长篇的。

    酱~~~~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十五章 为你驻留
章节字数：2539 更新时间：11-05-27 17:14
    住在云雀家的这些日子，除去第一天发生的小小的迷路事件外，倒没什么大事发生。管家爷爷和蔼可亲的，很照顾纲吉。生活上的琐事都不用纲吉操心，不帮倒忙就不错了。最开心的就是云雀每天都会拿好吃的点心给他吃。

    每天和云雀在家窝客厅里睡觉，（叶子：各位亲不要想啊人家是纯睡觉~~~~~）或让云雀带他参观院子、房间，纲吉觉得有趣的角角落落。恭弥家真的很大啊，纲吉到现在还没参观完呢。

    奇怪的是，开始时两人明明是走在一起的，走着走着就只剩下纲吉一个人了。然后他只要在原地等候，不超过两分钟云雀就找到他了。（叶子很怀疑是因为纲吉经常迷路的关系还是情人间的心有灵犀，咱想应该是前者吧。）

    纲吉问过恭弥，为什么这么快就找到他了。恭弥总是说“因为我知道小兔子在哪里呀，所以很快就找到了。”虽然无论问几次，云雀都只回答相同的答案，但纲吉却很高兴。这不就说明恭弥是在乎他的，一想到这个，纲吉一整天都挂着比太阳还灿烂的笑容。

    晚上两人就坐在屋檐下看星星，静静的相拥而眠。或有时候兴致来了，云雀就拉着纲吉去滚床单。这样轻松的日子，没有里包恩的特训，没有小孩子的吵闹，纲吉的日子过得真是太舒适了！

    家里呆久了，云雀就会和纲吉出门逛逛，顺便收收保护费。（叶子：有时候觉得云雀真的是比黑社会还像黑社会啊。云雀：瞥眼，你刚刚说了什么，没听清楚。叶子：没・・・・没什么・・・・盾逃。）而后纲吉就会气冲冲地跑回来。

    原因是只要云雀一出现，就有一大群不怕死的花痴女生盯着看。即使云雀周身释放着超强的低气压，也阻挡不了花痴的白痴视线。纲吉顿时觉得自己的所有物被窥窃了，拉着云雀就一路狂奔回家。最后干脆没什么重要的事，他们坚决不踏出们半步。

    似乎连老天爷都觉得纲吉的小日子过得太滋润了，不找点事给他做都说不过去。这天，纲吉接到了从假期开始里包恩打给他的第一个电话。挂断后，马上蹦到倚在沙发上假寐的云雀身旁。

    面对面跨坐在云雀大腿上，拿自己粉嫩嫩的脸蛋蹭着云雀的脸，一直蹭一直蹭・・・・・・过了五分钟，没反应。每当纲吉有什么事拜托云雀的时候，都用这个方法，而且是百试百灵，屡试不爽啊~~~~~

    显然，这次云雀的忍耐力是不错的。

    纲吉郁闷，没关系，他还有绝招呢！唇贴唇凑上去，亲了亲云雀，还是没反应。再接再厉，伸出小舌头舔舔、咬咬，依然一动不动。

    纲吉抱着豁出去的决心，主动献上自己的小舌头到云雀口中纠缠。忍不住的云雀反客为主，把纲吉吻的脑袋晕乎乎的。

    “说把，又有什么事了？”

    云雀色情的舔去纲吉嘴角溢出的透明液体，问道。

    “唔・・・・・・里包恩刚刚打电话给我，说是・・・嗯・・・狱寺他们要来这里玩，已经在来的路上了。”

    说完，双眼冒星星期待的看着云雀。

    “不行！敢来我这里群聚，就全部咬杀。”

    直接拒绝，胆子太大了，竟想来他家里群聚。主要是他们一来，纲吉就不会只关注他一人了。

    “呜・・・不要嘛，我很久没见他们了耶，让他们进来嘛・・・・”

    难得见到小兔子和他撒娇，还有那软软嚅嚅音调，确实让云雀很受用。沉思了会：

    “可以是可以。但必须答应我一个条件喔，小兔子・・・・”

    “好呀好呀，我什么都答应你，只要让他们进来和我玩。”

    小兔子又掉进陷进里了。靠近纲吉耳朵边，邪邪地说：“如果每天晚上让我满意，我就放他们进来。”

    纲吉脸“轰”的红透了，头缩在云雀颈窝里，点了点头，“嗯。”

    晚上纲吉总找借口第二天去哪儿哪儿玩，云雀明知道有大部分是借口，还是顾虑他的身体，只做了2、3次。现在他终于能尽兴了，托那群人的福，帮了他个大忙啊！但别想他给那些人好脸色。

    “阿纲~~阿纲~~~我们来找你玩了！！！”

    说曹操，曹操到。听声音就知道是山本了。

    “啊，他们来啦！”

    跳下云雀的大腿，纲吉啪嗒啪嗒跑去开门。望着跑开的小兔子，云雀心中有点不快。

    领着大家到客厅，众人就看见黑着张脸、面无表情的云雀。说真的，他们当初以为云雀是不会允许他们进来的，现在来看・・・・・・

    招待他们随便坐就好了，又吃着管家端上来的点心饮料。摆好盘子杯子什么的，纲吉才看到云雀面瘫的样子，立马蹦回他身边。

    背着跨坐在他刚刚坐的位子，拉着云雀的手环住自己的腰。无视里包恩戏谑的眼神和京子小春一边看着他们一边窃窃私语和不明意味的笑，和大家聊着天。

    云雀的冰山脸这才挂起一丝笑容，他的小兔子还是很关心他的。

    就这样，假期在一群人的玩闹中过去了。开学时，大家去看班级分布列表，都不再一个班。纲吉突然想到恭弥已经毕业了，以后见面的时间就少了，所以更加沮丧了，头上还压着朵乌云呢。

    在大家讨论去找老师让他们在同一个班时，身后传来“真是够吵的啊。”熟悉的说话语气。纲吉转身，既吃惊又欢喜。

    “恭弥不是已经毕业了吗？怎么在这里？”

    蹦蹦跳跳的来到云雀面前，纲吉问到。

    摸摸小兔子的头，云雀回答：“我可以随时选择自己喜欢的年级上。”

    “是吗？也就是说，还可以继续和恭弥在并盛上学啦！”

    笑眯眯，笑眯眯，纲吉现在开心极了，恭弥会留在并盛这个认知让他感觉前所未有的满足。

    “是啊，所以我才让小兔子不用担心的啊。”

    “呵呵呵・・・・・・太好啦！”

    看到小兔子这么开心，云雀认为决定留下来是对的。而且不看紧点被别人拐了，自己会很困扰的，尤其是那个叫六道骸的凤梨。

    ――――――――――――――――――――

    看过动漫的亲都知道，后面的这部分是在指环争夺战之前的，

    但剧情需要，叶子就把它挪到这里了，请亲们不要太在意啊。

    一切都是为了剧情需要，咱口胡。

    最近真是被衰神眷顾了，

    昨天刚刚码好的两章存搞在移到文档夹里时，

    突然跳出个框框说是“文件已损坏”。

    今天又要咱重新码，真是太悲催了~~~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十六章 来到十年后
章节字数：2600 更新时间：11-05-28 20:49
    和平常一样，纲吉一众人边走边嬉闹着。纲吉想好了放学和云雀一起回家的，由于临时有事就不能送纲吉回家了。

    现在正值开学前期，有很多事情要处理，不能陪他，纲吉是可以理解的。但还是有点不满，恭弥居然认为学校的事比自己重要。哼，明天不去找他了，他亲自来找我，我就原谅他。纲吉下了决心。

    里包恩看着纲吉一脸怨妇样，调侃道：“哟，今天怎么不粘着云雀了，被抛弃了。”

    “才不是呢！他也有事要忙的，而且我也不是每天都粘着他啊。”

    纲吉辩解着，至少今天没有嘛。

    “是吗？”

    纲吉让里包恩的眼神看得有点心虚，撇过头不理他。和前面的山本他们聊起来。

    走在前头的被欺负得快哭的蓝波拿出了十年后火箭炮，纲吉不是很在意，开始的时候也许是感到很惊奇。但蓝波一哭就拿火箭炮出来他们已经习惯了，到现在的渐渐无视，反正五分钟后就会恢复原状的。

    不想，蓝波被小石头绊了一下，火箭炮被向上抛起。越过众人的头顶，落了下来，直直往里包恩头上盖去。

    里包恩不以为意，想要躲开，却突然发现身体犹如被定住般，一动也动不了。在被火箭炮盖住前，里包恩呢喃了一句“糟了，不能动。”

    可惜走在前面的人，谁也没听见这句话。

    “轰~~~”大家齐齐转头盯着发出声响的地方。不知情的人是想看看到底发生了什么事，比如京子，小春。知情的人是想看看十年后的里包恩是什么样子的，很好奇啊。比如纲吉，狱寺。

    等烟雾散了，地上只孤零零的立着个粉色的火箭炮，里包恩的影子都没见着。既然没什么好看的，大家也散去了，各回各家。

    对于纲吉来说，没什么好担心。凭里包恩的身手，早就躲开了，估计这会是不知道跑哪里去了。到了晚饭时间会自动出来的。这是纲吉的心声。里包恩也许在下一秒就会从不知道哪个角落里冒出来，，以前都是这样，开始时她们还吓了一跳呢，但看起来好神奇。这是京子，小春的心声。

    等了一晚上，里包恩都没回来。纲吉纳闷了，里包恩去哪里了，这么晚还不回来。连他最喜欢的妈妈做的饭菜都没能引诱他出来。纲吉心里隐隐觉得有什么事要发生了。

    一连几天，都没看见里包恩。纲吉是真的有点急了，和狱寺他们找也找不到。

    关于十年后火箭炮的事，纲吉是不怎么清楚。仅仅知道被十年火箭炮击中的人，会和十年后相对应的人交换，但只要过了五分钟就会换回来了。

    听里包恩说火箭炮是蓝波的家族送给他的，纲吉对黑手党的世界可以说是一无所知。或许狱寺会知道点什么，毕竟他是在黑手党家族长大的。

    在外面找了半天的纲吉，刚回到家门口，碰巧遇到了来找他的狱寺。

    “狱寺君，里包恩现在都不知道在哪里，是不是十年火箭炮出问题了？”

    “十代首领，这么久都找不到里包恩，就只有一个可能。被十年后火箭炮击中的人，若没出现十年后对应的人，就表示十年后的里包恩不存在了。”

    狱寺说出了他的猜测，虽然不愿这么想，但只有这样，才说得通为什么十年后的里包恩没出现的意义。

    “那。。。那不是说，十年后的里包恩死了？！！！”

    纲吉不相信，那么强的里包恩会死。

    “十代首领，那只是我的猜测，我想是十年后的世界发生了什么事件了吧。”

    到底十年后发生了什么事呢，为什么十年后的里包恩会没出现？

    “那我们明天再找蓝波问问看，你先会去吧。”

    狱寺叫纲吉被担心，他会和山本帮忙找里包恩的。

    这几天都忙着找里包恩的事，没时间去找恭弥，恭弥也没来找过自己。想到这，纲吉生气了，什么嘛，学校的事情就那么重要吗？连来找我的时间都没有。

    本想去和恭弥说一下这件事，不过算了，偶尔也要让他着急一下。等我找到里包恩再去见他好了。纲吉没想到，这次的分别差点让他都见不到云雀了。

    第二天放学后，纲吉回到房间就瞧见蓝波在自己的房间里，躺在毯子上呼呼大睡。归根结底，造成这件事的蓝波就是罪魁祸首。

    现在他到好，别人在团团转的找里包恩，他却在睡大觉。纲吉有种拎着他大屁股的冲动的，至少也要罚他不能吃晚饭。

    上前想给蓝波点教训的纲吉，走近就看见藏在蓝波头发的火箭炮露出了一大截。他正想找呢，抽出火箭炮，纲吉摇醒蓝波。

    纲吉就是想问问火箭炮的事，蓝波却说一些乱七八糟的，重点没说半句。两人说了半天，牛头不对马嘴的。纲吉干脆威胁蓝波不说，就不把火箭炮还给他了。

    蓝波当然不肯了，那是对于他来说是很宝贝的。两人一个要抢火箭炮，一个就是不给。在争夺的过程中，纲吉不小心被击中了。

    烟雾散后，只有火箭炮静静躺在地上，仿佛刚才的一切都不曾发生。

    蓝波虽然是杀手，可毕竟只是个5岁的爱哭的小孩子，对于刚刚的事完全不知道怎么回事。收好自己的东西就又躺回去睡觉了。

    纲吉是在棺材中醒来的，推开棺盖，就看到狱寺的脸。但更成熟一些，他记得自己被火箭炮击中了，那这就是十年后的狱寺。

    看到死而复生的纲吉，仔细看才发现是十年前的十代首领，却依然让狱寺激动不已。纲吉从棺材里爬出来，就说明十年后的自己也死了。

    当纲吉问狱寺，为什么十年后的自己会在棺材里时，狱寺露出了一脸的痛苦于内疚。还没回答就消失了，接着出现的是和纲吉一样年轻且同一个时代的狱寺。

    显然狱寺也看到了，摆放在纲吉旁边的有着彭格列家族标志的棺材。聪明如他很快就想到发生了什么事，于对这个时代的自己保护不了十代首领的事情而自责。

    到底十年后的这个时代发生了些什么呢？自己又为什么会在棺材里？会不会和里包恩的失踪有关，里包恩也来到这个时代了吗？

    这一切的一切都迷雾重重啊。

    ――――――――――――――――――――

    叶子要加快进度了，

    争取早日完结啊。

    这样咱偷懒也会心安理得些，

    亲们的怨念可是很重的，咱承受不起啊~~~~~~

    这章差不多都是记叙啊，咱最怕的就是这类的了。

    全章就那么一、两句话能让咱YY。o(幡洇)o唉~~~~~~

    预告：下章转回BL路线，

    出现的是十年后的云雀。

    哇咔咔咔~~~~~~~~十年后的云雀真是太帅了。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十七章 陆续到来的人
章节字数：2391 更新时间：11-05-29 17:45
    十年后的这个世界，对初到这里的纲吉和狱寺来说是陌生的。尤其是纲吉，对于自己十年后会死的事更是一头雾水。

    纲吉看了看周围的环境，这好像是个小树林，但他们对这里都不熟悉。毕竟隔了十年的时光，就算是最好的朋友，十年后也可能忘了样子的。

    就在两人准备离开时，遇见了这时代的门外顾问部队的拉，并通过了其考核，为这个时空已指环作为武器而惊讶。

    在和拉前去基地的途中，听她说了一些有关于这个时空的事情，也对这个时代有了些许了解。纲吉可以确定，这次是事件和他脱不了关系。

    不幸的是在快到基地时，他们却被米尔菲奥雷―敌人的侦察兵发现了。好在被前来接应的这个时代的山本救了。

    跟着山本进到了基地里面，见到了失踪的里包恩，纲吉从来到这里时就提着的心总算是放了下来。既然里包恩在这里，那说明情况不会那么糟糕的吧。

    当纲吉还沉浸相逢的喜悦中时，里包恩毫不留情的把他踢回了现实。通过里包恩是解说，纲吉他们明白一切事情的开端，都是由米尔菲奥雷的现任BOSS―白兰搞出来的。也从山本口中得知，原来他们现在所在的地方竟然的并盛！真的是让纲吉大吃了一惊，想不到这么自己长大的地方，谁知到了十年会认不出来。

    然后，纲吉还得知了，这时代的彩虹之子都不存在了，为了白兰的野心。那么被十年江捍平击中的里包恩就理所当然不会出现了。还有彭格列家族也糟到了要抢夺指环的白兰的袭击，十年后的纲吉会死就是因为这样。

    这个时代基本在白兰的控制中了，所以与纲吉有关联的人都会随时有被攻击的生命危险。纲吉他们不可能就这么丢下事情不管而回去的，再说还牵扯了那么多的人。再一个是他们现在还找不到方法回去，只能暂时留在基地。

    里包恩最终决定让纲吉他们先去召集这个时代的守护者，再怎么说守护者在家族的力量是不可或缺的。

    寻找守护者的这段时间里，十年前的大家也被陆陆续续送到这个时空。山本、京子、小春、了平、库洛姆还有两小孩蓝波和一平。

    纲吉很迷惑，要说京子小春就算了，为什么连小孩子的蓝波和一平也来了呢？

    每当晚上夜深人静的时候，尽管白天奔波了一天，身体叫嚣着要休息，纲吉就是无法安心入睡。来这里已经有些日子，纲吉想云雀了。想知道在另一个时空的云雀现在在干什么，过得怎么样，知道自己失踪后会不会到处找他而不顾自己的身体・・・・・・

    纲吉从没有现在怎么后悔过，早知道当初就不该和恭弥耍小孩子脾气闹别扭的，早知道当初应该和恭弥商量里包恩的事的。

    好想现在就见到恭弥，告诉他自己对他的思念。但纲吉知道这个是不可能的，他所处的地方连出门都得小心翼翼的，更别说两人根本不在同一个时空里。

    如果就这样永远都回不去了怎么办，如果永远都没办法见到恭弥了怎么办？那恭弥会不会忘了自己，会不会找到比自己更合适的。

    纲吉一直都很不安，害怕有一天恭弥会离开自己。但只要有恭弥在身边，他就会感到安心，这种想法也就被纲吉压在心里最深处。

    可如今云雀不仅不在纲吉身边，还相隔了一个世界，这种不安感就犹如海啸般席卷而来。每每想到这些，纲吉就抑制不住的颤抖，只能裹紧被子蜷成一团，希望这样可以让自己暖和一点。

    每天肉体受疲累的折磨，精神受思念的煎熬，纲吉好不容易被云雀养出点肉的身子又瘦了下来。假如被云雀看到，一定会心疼的捏捏纲吉的脸颊，说他不懂得爱惜自己的。然后会把纲吉锁在家里，直到养出点肉才会放他出来。

    纲吉没想到的是，几天后他见到了这个时代的云雀。

    当在并盛中的地下基地里看到云雀的那一刻，纲吉堆积的思念、悔恨和不安种种情绪一下子爆发了。不顾一切的扑到云雀怀里放纵的大哭。

    云雀见到纲吉时也愣了一瞬，而后轻轻抚摸纲吉的头，“小兔子还是一样那么爱哭呐。”不一样的时空，一样的温柔，一样的宠溺，一样的让他依赖。

    云雀不变的熟悉语气，让纲吉哭得更加凶了。一边哭一边抽抽噎噎的说着：“恭弥・・・我好想・・・想你・・・”

    云雀静静地听纲吉诉说，也不搭话，只是轻拍他的后背。等纲吉渐渐停止哭声后，才抱着他坐在自己腿上，（叶子：咱发现这两人真的很这个动作啊。）用手抹去泪水，“嗯，我知道，我也很想小兔子呢。”

    沉溺在云雀的温柔里，纲吉突然想到：这时代的自己死了，最痛苦的人莫过于恭弥了。答应一直陪着他的，自己却毁约了，留他一个人，会很寂寞吧。

    抱紧云雀，埋头在他的劲里，纲吉一个劲的说着“对不起・・・对不起・・・・・・”，眼眶又泛红了。云雀又怎么不知道他在想什么呢，“小兔子，不是你的错。怪就怪我不够强大，保护不了你。呐，小兔子，就算分开了，我们的心却从没分开过。相信我，一切都会好起来的。”

    听完这番话，纲吉终于安心的睡了过去。刚刚哭了一场，再加上这阵子都没休息好，纲吉的体力早就消耗光了，只是勉强支撑而已。为了不让大家担心，本就情况糟糕了，纲吉不想这时候再添乱。

    轻柔的一吻落在纲吉前额，把纲吉小心的放在床上盖好被子。云雀坐在床边，凝视纲吉的睡脸。小兔子，我们把所有的希望都在你身上了，虽然知道你很累，但你不能就这样倒下，我们的未来就掌握在你手里了。

    睡了一觉，人也精神多了。大家一起商量之后，觉得里包恩的办法不错，也是目前唯一途径。

    大家决定潜入米欧菲奥雷总部，看看能不能找到什么线索或有用的情报。前提是要保证自己的人生安全。

    为此纲吉他们还进行了特训，一切准备就绪后。就等着每天的来临，一切谜底就快揭开了。

    ――――――――――――――――――――

    咱不想写记叙啊~~~~~~

    太无聊了，但又不得不写。

    o(幡洇)o唉~~~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十八章 云雀的到来
章节字数：2272 更新时间：11-05-30 22:37
    现在的并盛中学院笼罩在一片黑云之下，人人自畏。生怕一个不小心惹到了风纪委员长―云雀恭敏，而惨遭被狠狠咬杀的命运。

    前几天有个学生只不过因说了句“废材泽田纲吉害怕得躲在家里不敢出门了”。碰巧让路过的耳尖的云雀听见了，结果是那人被狠狠修理了一顿。直到今天还躺在医院里，连动都不能动，真是可怜啊。

    风纪副委员长草壁，正站在距委员长休息室十米远的地方，望着不断往室外冒的极冻寒气。从一星期前，泽田没来找委员长开始，委员长的脾气是越来越暴躁了，发展到今天看谁都不顺眼的地步。

    凡是出现在委员长视线范围内的人都逃不了被咬杀的悲惨的遭遇。连他这个副委员长也差点惨遭毒手。因此，没什么事的话大家绝不靠近这委员长休息室十米之内。

    如果不幸被委员长看见了，能逃就赶快逃，不然被逮到下场是无法想像的悲惨的。所以，现在人们一看见云雀的衣角，不是鸡飞蛋打的逃命，就是被当出气筒的修理一顿。

    草壁现在最大的愿望，就是祈祷泽田快点来找委员长，不然下一个被抬进医院的就是他自己了。

    休息室内，云雀烦躁的坐在办公椅上，头痛的抚着额角。心里想宰人的冲动不停的涌出来。

    这一切都归咎于他的小兔子失踪了一星期的缘故，连带和他有关系的人也一个接着一个的像人间蒸发般的消失了。

    本想等把手上的事情处理完了，就去找小兔子。没想到找到他家时，小兔子的妈妈是习以为常的语气说“咦？阿纲啊，前几天就不在家了，还以为和朋友去哪里玩了呢。他总是这样，消失一段时间后就会回来了。真是的，纲吉连学长都不通知一下，还让你找到家里来。真是不好意思啊，等阿纲回来我会叫他去给你道歉的。这个孩子也真是得说说他了。。。。。。”

    离开纲吉家，耳边还响起纲吉妈妈的叨念，云雀不禁想纲吉时不时的失踪让他妈妈都习惯了。无奈的叹气，小兔子不会又卷入什么事件了吧。

    派草壁去调查，得知与纲吉同班的狱寺嗜恕⑸奖疚洹⒐G川兄妹和小婴儿军团也消失了，还外带了一个校外的叫什么小春的。云雀有一种自己被排除在外的感觉，却忍不住担心纲吉，那么迷糊的一个人，自己不在他身边行。

    几天后又传来黑曜中凤梨头的替身库洛姆都消失后，云雀终于坐不住了。他让风纪委员会的人去找出纲吉他们的下落。

    奇怪的是无论他们怎么找，甚至把黑曜中都翻遍了也找不到纲吉的行踪。云雀厌恶这种脱离他掌控的无力感，他开始感到烦躁，不耐，开始在咬杀人中发泄这种负面情绪。

    果然，没有小兔子在身边就不行，只有纲吉在他身边，他才可以得到放松，才可以放下嗜杀的冲动。

    所以，小兔子，你要快点回到我身边来呐・・・・・・

    另一个时空中，顺利潜入敌人内部的纲吉一群人正与冒出来的敌人激烈战斗。虽然大家受到不同程度的伤，但也给纲吉争取到了更多的时间。

    纲吉被打伤，让米欧菲奥雷的机械师―斯帕纳所救。在一番交谈后，斯帕纳决定帮助纲吉他们，他原本就不认同白兰他们的做法的正确的。

    有了新伙伴的加入，纲吉来到了米欧菲奥雷的时光机器中心，这个时光机器可以送纲吉他们回去自己的时空。不巧的是，遇见了等在那里的可以说是米欧菲奥雷军师的入江正一。

    眼睁睁看着大家被关在毒气管内，纲吉很担心，等看清人群中有云雀的身影时，纲吉愣住了，如根木头一动不动地站定在那里。

    是恭弥，自己想念的那个恭弥，他也来啦？！！！

    云雀当然也看见了纲吉，难怪他找不到小兔子，原来是去了另一个时空。小兔子又瘦了一圈，他就知道没他监督，他就不会按时吃饭，恐怕连觉也睡不安稳吧。

    两人的视线在空中相汇、交缠，传达着对彼此的思念，现在的他们眼中只怕看见的只有彼此吧。

    纲吉的眼里漫出了透明的白液，他不敢去擦掉，怕他一眨眼，云雀就会消失，怕自己看见的只是幻觉。透过朦胧的视线，他看见恭弥抬起手触碰了玻璃又无奈的垂下，唇开开合合的好像在说着什么。可惜泪水模糊了视线，纲吉凝视了很久才知道恭弥说的是：小兔子，别哭，我在这里，我会陪着你的。

    云雀见到纲吉是很高兴，见他瘦了更是心疼不已。看着他哭了，想帮他拭去泪水时，才发现这个动作对现在的他来说是多么的无奈，只期望语言可以安抚他那爱哭的小兔子。

    一小时前，心烦气躁的云雀准备去咬杀人。等把人修理得半死的时候，“轰”的声响，烟雾散去后出现在十年后战斗现场的是被不明物击中的云雀。而后云雀看见了失踪的小孩子和库洛姆。

    听完草壁的一番讲解，云雀知道纲吉一群人来到了这里。急切想见到纲吉的云雀在匣兵器暴走时不得不离开现场，只是想不到却被敌人抓住了。

    纲吉是听到东西倒地声才回过神的，在大家疑惑、防备的眼神注视下，入江正一交代了一切事情的真相。原来这一切都是这个时代的纲吉安排的，知道的初了当事人，就只剩潜伏在敌人大本营的卧底身份的―入江正一和纲吉的恋人―云雀恭弥。

    开始纲吉不了解这个时代的自己为什么会这么做，而后听入江的讲解，纲吉似乎有点明白了。

    入江告诉大家可以暂时回到他们的时代，为了完成试炼，他们还是要回到这。打败白兰，他们才能回到他们自己的时代。

    ――――――――――――――――――

    啊~~~~~~~~~~

    咱自己都不知道自己在写什么东西了，

    不喜欢的童鞋就无视吧，

    因为咱知道这章有点乱。

    还有两章就完结了，

    进入倒计时吧~~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第十九章 离别后的思念
章节字数：2397 更新时间：11-05-31 18:00
    站在自己熟悉的土地上，大家不由得会心一笑。打打闹闹一会后，大家互道明天见，各回各家休息去了。这段时间大家都累得够呛的，趁现在回家洗个舒服的热水澡，再好好睡上一觉才是最重要的。

    纲吉和并肩走着，小手包裹在云雀有薄茧的温暖大手里。倾听纲吉在十年后所经历的事，云雀的又担忧又心疼，对那时候不能陪着他，不能保护他，让他一个人担负起一切。

    纲吉却笑着摇头，对他说“不是的，这一定是为了见到恭弥所要付出的，所以无论做什么我都会去做的。”

    云雀只是感叹，希望他可以守护这份纯真，守护这个让他懂得感情的他最重要的宝贝。不想让他看见人世的阴暗面，不想让他沾染上尘世的污垢。

    不染纤尘，善良得过头的人儿，所以才会有这么多人被他吸引，心甘情愿的追随他。对待自己的事糊糊涂涂的，别人的事就同情心泛滥，十头牛也拉不回来的往前冲。这么冲动没有人在身边看着怎么怎么行呢，云雀突然想如果把纲吉绑在身边，或许他不会被卷进这么多的麻烦事里了吧。

    回到云雀家，纲吉给妈妈打了个电话告知一声，今天要在学长家住一宿。其实就是纲吉忘了说，里包恩也会告诉妈妈的，毕竟这种事里包恩没少做。

    泡了个热水澡的纲吉舒服得直哼哼，窝在云雀怀里，听云逗唱的并盛中校歌，纲吉一种落泪的感动。小憩一会儿，两人被好久不见的管家热情的拉去晚饭了。

    夜里，纲吉缩在云雀胸前，云雀环抱住纲吉，下巴抵着纲吉的发旋，鼻尖嗅着他淋浴后散发的清香。

    分别的思念使两人静静相互拥抱着。直到现在纲吉才能确定，恭弥就在自己身边，就在眼前，自己就在他怀里。安心、满足使纲吉一直紧绷的思绪慢慢放松，双眼渐渐迷离，半阖。

    在纲吉昏昏欲睡之际，云雀却在忍受欲望的煎熬。怀中人儿绵长的呼吸喷在他的脖颈上，扰得人心痒痒。

    自从纲吉失踪后，云雀一直都忍耐着（至于忍耐啥，亲们知道的~~~~~）。现在，夜思梦想的人儿就在怀里，谁可以坐怀不乱呢。再说，他云雀恭弥是个有耐性的人吗？答案是否定的。

    纲吉无意识的撩拨结果就是，云雀抬起他小巧的下巴就欺了上去。舔、咬、吮、吸，直把纲吉吻到快窒息才放开。

    “呼・・・呼・・・呼・・・”

    瞌睡虫全跑光的纲吉脑袋一时还搞不清楚怎么回事，只能张着樱唇呼呼的喘气，脸颊泛上红云，大大的双眸水雾迷蒙。唾液垂挂在唇边，衣领微微敞开，露出纤细的脖颈，精致的锁骨。

    浑然不知自己这副诱人模样已落入对方眼中，纲吉只来得及瞧见双眸瞬间大放异彩的云雀，就被云雀一个翻身压在了下面。

    云雀含住纲吉软嫩的耳垂，用舌头逗弄，察觉身下人儿为此的一颤。转而啃咬脖子、锁骨。留下一路暧昧的水渍。

    来到胸前，唇覆上一粒红豆，牙齿轻轻刮过，而后咬住，拉扯。直到口中的红豆硬挺，才转而服侍另一边的被忽视的小红豆。

    “嗯哈・・・・・・啊・・・・・・嗯・・・・・・”

    纲吉忍不住脱口呻吟，两人的衣服不知什么时候不见了，赤条条的身躯交叠在一起。传达着对彼此的思念，也更渴望对方的碰触。

    “小兔子，来~~张开嘴，把手指舔湿了。”

    云雀修长的手指伸到纲吉唇边，用低沉的嗓音诱哄纲吉张嘴。

    被蛊惑的纲吉乖乖张嘴，伸出舌头，企图舔湿在眼前的手指。云雀被纲吉的媚态刺激到了，本就忍耐着的欲望差点将他逼疯。

    用膝盖分开合拢的双腿，暴露出粉红的***。沾满液体的手指试探着伸了进去，慢慢开拓。按抚，抽出，进入，直到私密地可以容纳下三根手指，内壁开始分泌黏液。

    云雀抬高纲吉的巧臀，欲望抵住穴口，引得纲吉的后穴不自觉的收缩，想把门外的访客拉入。

    久久不见反应，纲吉不耐的挪动腰肢，“嗯・・・・・・恭弥・・・・・・我要，给我・・・・・・给我嘛・・・”

    云雀回神，邪笑，“呵呵~~~~~~小兔子，别急，我马上就给你。”

    话音刚落，云雀挺身就长驱直入，进入到纲吉体内深处，两人同时满足的叹了一声。

    “啊・・・・・・快・・・・・・快点・・・・・・嗯・・・・・・”

    伴随着云雀的抽插声的是纲吉断断续续的呻吟声，还有听起来色色的噗嗤噗哧的水声。

    一直持续到深夜，两人的活塞运动还在继续。

    “呜・・・・・・不・・・・・・不行了・・・・・・”

    “恭弥・・・・・・慢・・・慢点・・・・・・嗯・・・・・・”

    “嗯哼・・・・・・呜・・・・・・恭弥・・・・・・饶・・・饶了我吧・・・・・・”

    沉浸在欲望海的云雀，不是纲吉一两句哀求就打发得了的。云雀拉着纲吉继续运动，可怜的纲吉被折腾得差不多天亮的时候才得以休息。望着昏睡过去的纲吉，云雀满足的笑了。（叶子：果然禁欲的男人是最可怕的。）

    倒霉的是纲吉他们今天还是要上学的，累惨了的纲吉别说走路了，连站不站得稳都是问题。

    所以只能看云雀抱着他去学校的，当然是在纲吉熟睡的前提下。假如纲吉醒着，会羞得挖个坑把自己埋起来吧。

    其结果就是，回头率达到了百分之两百。无数目光直射云雀纲吉，就连睡梦中的纲吉都本能的皱起修眉，往云雀怀里缩。

    云雀朝人群投去冷冷的一瞥，众人马上收回自己的视线，他们不想一大清早就招来杀祸啊。

    各种奇怪的视线了还参杂了许多感激的目光，是望向纲吉的。泽田出现了，委员长就不用每天拿他们出气了，可喜可贺，可喜可贺！

    直接抱纲吉到休息室，他的小兔子的可爱睡颜怎能让别人瞧了去。纲吉这一睡就是睡到了放学，还是里包恩来叫醒他的呢，至于叫醒的方法就不敢恭维了。

    ――――――――――――――――――――

    快完结了~~~~~~~~~~~~

    还有两章，可以说是一章半吧。
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第二十章 试炼和结束
章节字数：2147 更新时间：11-06-01 19:36
    “蠢纲，起来了。一回来就赖床，想死啊！”

    “嗯？？？里包恩？”

    纲吉迷迷蒙蒙揉着眼睛想坐起来，一时忘了身后的某个部位还疼着，顿时倒吸了口凉气。揉眼睛动作僵住了，眼泪忍不住淌了出来，吧嗒吧嗒的往下掉。

    云雀迈进休息室看到的是僵着身子，流着泪的纲吉，小婴儿在一旁喝咖啡的诡异画面。

    “小兔子怎么了，又被小婴儿欺负了？”

    “呜~~~~~~~”

    纲吉揉揉酸痛不已的腰，嘟起小嘴抱怨：“都怪你啦，真是的・・・”

    走向纲吉，云雀主动接手，继续帮纲吉按摩腰部，纲吉像被顺毛的猫咪般舒服得眯起了眼。

    被无视的里包恩仍然在一旁喝咖啡，看着眼前腻腻歪歪的两人。过了几分钟才开口，“蠢纲，阿尔柯巴雷诺是试炼开始了。”

    “哦，咦？！！！开始了？是谁的试炼啊。”

    依然反应迟钝的纲吉，过了几秒钟才清楚里包恩的意思。

    里包恩优哉游哉的喝咖啡，并不急于回答。

    “・・・・・・”

    “是可乐尼洛的，他在等你们。叫上狱寺和山本到学院后山去。就这样，敢迟到你就试试看。”

    不愧是里包恩大魔王，最后还不忘威胁纲吉。看着里包恩捉住列恩变成的氢气球飘走了，纲吉转而盯着云雀，一副“都是你的错，你要负责”的表情。

    云雀知道怎么做，他揽着纲吉，揉揉他的头发，“别担心，有我在。”

    “呜・・・・・・里包恩还是一样斯巴达。”

    靠着云雀，纲吉等里包恩走了才敢抗议。经过一番按摩，腰好像不怎么酸了。他试着站起身，可走路后面还是疼得他腿软。

    倒回云雀身上，纲吉不满的嚷嚷，“都是恭弥害的，你要负责啦！我不要迟到啦，不然你抱我去，快点快点！”然后象征性的用小拳头锤锤云雀。

    显然纲吉这可爱的小动作取乐了云雀，他好心情的道：“是是是，都是我的错，我负责。我这抱你去找山本他们。”

    等一群人全部赶到后山，不用说纲吉是最后一个到达的。就瞧见可乐尼洛一脸不耐烦的表情，里包恩在一边无所事事的玩着列恩呢。

    可乐尼洛看纲吉那副样子是参加不了试炼的，只能让山本、狱寺来了。

    “十代首领，你放心，我一定能通过的。”

    “是啊，阿纲，你就在一边看着好了。”

    结果是两人虽受了点伤，但还是顺利通过了试炼。纲吉为了不拖大家后腿，禁止云雀在这期间的一切除了亲亲抱抱外的过分举动，直到事情结束为止。

    云雀为了今后的幸（性）福着想不得不答应，条件是等一切我没落幕后，纲吉三个月都得在床上度过。纲吉含泪签下这个不平等条约，谁让是他先提出来的呢。

    一众人终于艰辛的通过了彩虹之子的试炼并获得了彭格列一世首领以及守护者们的火焰继承。虽然中间发生点小插曲，可他们都成功完成了任务。

    具备与白兰他们抗衡的能力，众人再次返回了十年后的时空。收到了这时代的纲吉留给大家的匣兵器，这次一系列事件是否可以结束，关键就要看纲吉他们的了。

    自此，双方的首次正式对战开始了。在“选择”游戏中输掉的纲吉众人，在最后关头得到了米欧菲奥雷的另一个黑魔咒BOSS―尤尼的帮助，扭转了局势。

    大家为了保护与白兰决裂的尤尼，即使受伤也决不放弃的战斗着。知道尤尼是白兰计划中最重要的人物后，众人更加不能就这样丢下她不管了。只要保护了尤尼，就意味着白兰的计划永远不能实现。

    在纲吉与白兰最后BOSS和BOSS的一战中，纲吉得到了一世首领的认可，拥有了完整的大空指环，这无疑给了纲吉多一分打败白兰的机会。

    可纲吉还是很吃力，就被说能不能战胜白兰都是个问题。被结界挡在外面的众人，只能在看着干着急。特别的云雀，他此刻从没如此痛恨过自己。无论是上次的指环争夺战也好，现在也罢，每次每次，他都只能在一边旁观，什么忙都帮不上。

    他发誓一定要变得更强、更强，只有这样才保护得了他的小兔子。他再也不想品尝当一个旁观者的滋味，那种无力感时时提醒他自己的无能。所以云雀成了今后彭格列最强的云之守护者，这是后话，我们暂且不谈。

    最终在尤尼和γ这对恋人的牺牲、复活彩虹之子的情况下，纲吉击败了白兰。即使知道要在没人受伤的境况下击败白兰是不可能的，但亲眼见到朋友就在自己前面死去，纲吉仍然没办法接受。

    看着几分钟前还活生生的朋友，在下一秒就这样消失了，纲吉不知道自己是什么样的心情。在脑子还没反应过来前，泪水就已经肆虐的夺眶而出了。

    云雀紧紧抱着痛哭的纲吉，“小兔子，他们活着不能在一起，现在他们可以永远的在一起了。没人可以分开他们了，他们会幸福的。”

    “呐，恭・・・恭弥，我们・・・我们会・・・・・・永远在一起的，是吧？”

    抬起还挂着泪珠的小脸，纲吉急切的想求证什么似问云雀。

    知道小兔子的不安，云雀伏在他耳边，倾吐不变的誓言：“小兔子，我不知道永远有多久，只要你需要我，我就会陪在你身边，不离、不弃。”

    头重新埋回云雀怀里，纲吉轻喃：“嗯，我相信恭弥。”

    ――――――――――――――――――――

    还有最后一章喔~~~~~~~~~
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 第二十一章 甜蜜生活
章节字数：1789 更新时间：11-06-01 19:41
    一群人参加完尤尼他们的葬礼后，入江就送他们回来了。与上次回来时的欢喜雀跃不同，这次随大家回来的还伴随着散不去的淡淡忧伤。值得欣慰的是，一切都结束了，再也不用担心未来世界会走向灭亡，他们的未来由他们自己来决定。

    纲吉脚才站稳，就被云雀无视一干人等的注目礼下扛走了，去履行约定了。留下不明所以的众人，除了里包恩，临走前不忘回头警告爱凑热闹的一群人，“没过三个月，谁敢来找小兔子，一律咬杀！”然后在他们一副“哦，原来如此”的眼神下，潇洒走人了。

    “恭弥是大坏蛋，放我下来！放我下来！”

    纲吉红着脸，不知是羞的还是恼的，在云雀肩上乱挥着手，乱蹬着脚，嚷嚷着要下来。

    云雀轻拍纲吉的臀部，示意他不想让所有人都盯着他们看就静下来。他们不是在自己家，这是在外面，而且还是白天。

    纲吉只能乖乖闭嘴，眼睛圆圆的瞪着云雀的后背，希望瞪个大洞出来。

    一路回到云雀的房间，把他放在那张超大的大床上。云雀笑得邪气，“小兔子，现在什么事都结束了，该是你履行承诺的时候了吧。”

    纲吉装傻，“什么・・・什么承诺，我・・・我不知道。”

    如果纲吉说话不是那么结结巴巴，忽视那张红彤彤的脸的话，他的话还是有点说服力的。

    云雀上了床，直逼纲吉而去，纲吉慢慢往后蹭。直到退无可退，缩在床角，困在云雀双臂之间。

    云雀心想的是：小兔子还真是可爱啊，明明他们已经肌肤相亲过无数次了。每次小兔子那害羞的反应，他都百看不厌。相反的，这样直接、单纯的羞涩每每让云雀觉得这才是小兔子该有的反应，对他的疼惜、爱恋都会一点一点的增加。

    挑眉，云雀故邪邪笑到，“没关系，我会帮小兔子想起来的。”

    话落，纲吉被扯入怀里，唇被覆上软软。温热的物体。趁纲吉没回神的片刻，云雀就把纲吉剥光了，一只没毛的，浑身白嫩嫩的兔子呈现在云雀眼前。

    纲吉被如入大灰狼盯小白兔的眼神唤回了神智，就算神经大条如纲吉，被这种要吃人（叶子：是要吃人，那个人还是你呢，不过此“吃”非彼“吃”。）的眼神盯着看也会察觉到危险的。身子不自觉的微颤，在云雀炙热的盯视下，纲吉全身泛起了潮红。

    而后就是被饥渴的云雀拉去做起了活塞运动了。

    ・・・・・・

    三天后，云雀的卧室里：

    “呜哇・・・・・・不・・・不要了・・・・・・嗯・・・・・・”

    “小兔子，这才刚刚开始呢，嗯哼・・・・・・”

    十天后，还是云雀的卧室里：

    “嗯哈・・・・・・嗯・・・・・・慢・・・慢点・・・・恭弥”

    “不・・・・・・不行了・・・・放开・・・放开・・・・让我射・・・”

    “一个月后，依然是云雀的卧室里：

    “呜呜・・・・・・嗯呜・・・・・・恭弥，大・・・・・・大坏蛋・・・・・・大色狼・・・・・・”

    云雀一边在纲吉体内冲撞，一边回道：“喔~~~~~~既然小兔子这么说，我不做点什么证明下不就说不过去了。”

    纲吉这时才明白，他这是搬起石头砸自己的脚，自己挖坑给自己跳啊。早知道他就什么都不说了，还不知道云雀会怎么折腾他呢，自作孽不可活啊~~~~~

    “啊・・・・・・太快・・・快了・・・・・・哈嗯・・・・恭弥・・・・・・”

    “慢点・・・・・・慢点・・・・・・会・・・会坏掉的・・・・・・呜・・・”

    当然了，他们不可能一个月都窝在房间里的。一日三餐还是有照时吃的，总不能一直做下去吧。该做的事还是要做的，只不过是在床上完成，而后扔在一旁等人来收拾而已。

    和云雀一起跑在浴缸里，温温的水减轻了身体的疲累，任他替自己按摩酸软的腰。纲吉欲哭无泪，怎么办，还是逃跑吧，可万一被逮到会更惨的。呜呜呜~~~~~~~这才过了一个月啊，还有两个月呢。。。一眼就看出纲吉在想什么，云雀凑到他耳边说：“小兔子，别想逃，被我发现让你五个月下不了床。我说到做到，所以你不要想歪主意喔。”

    纲吉瘫倒靠在云雀胸膛上，叹气，反正逃不过，他就认命吧。想通后的纲吉，享受着云雀的按摩服务，舒服得哼哼唧唧的，免不了又被吃了一回。

    小兔子，从见到你的第一次后，你就逃不掉了。我要把你锁在身边，永远不放手。

    ――END――

    
 


【家教云纲】专属我的温柔 正文 后记
章节字数：363 更新时间：11-06-01 19:45
    终于完结了~~~~~~~~~~~~撒花撒花~(RQ)/~啦啦啦~~~~~~~~~~

    这是咱第一次写文，也就是俗称的“处女作”，其实咱想说的是“处男作”，因为是BL文嘛。哈哈哈~~~~~开玩笑的，不过有“处男作”这个词咱一定会这么说。

    新手写文，不好的地方请亲们谅解，无视也行。看别人的文倒很轻松，轮到自己写事，才发现：好辛苦啊！！！！！！！尤其是第八个字母君，写得咱好纠结啊，亲们就将就着看吧。

    咱会继续努力的，希望以后能写出好的H来。这篇完结了，咱休息几天就会去更《约定》的。喜欢家教CP是【骸纲】的亲们有空去捧捧场呀。咳咳～～～～～虽然现在只有一章，但咱会尽快更新的，喜欢的就不要错过了喔。

    最后，让我们在《约定》再见了，好像端午节快到了，咱在这里祝各位端午节快乐！！！！！
