文案：

　　阿勒？一穿越就遇到了绑架啊！

　　咦？不是绑架，是要报仇？

　　不要啊！大叔，好大叔，我再也不在心里骂你怪黍黎了！

　　什么？要我做和尚？

　　恩……虽然说没肉吃，馒头也挺不错的啊！

　　纳尼？要我去发请柬？

　　师傅，我还是未成年啊！你是雇佣童工吧！

　　你们追我干什么？馒头才不好吃呢！

　　江湖什么的，最讨厌了！

　　1、绑架 …

　　在某个雷雨交加的夜晚，一座寻常的破庙外，一名年轻的女子站在瓢泼大雨里，仰天大吼：“贼人！还我孩儿！！”声音尖锐凄惨，直穿云霄。

　　猛地，一阵闪电划过，映照出女子恐怖的面容。只见女子姣好的面容上，一条狰狞的伤口横穿脸颊，皮肉外翻着，鲜血混杂着雨水潺潺的往外冒着。只是女子仿佛毫无知觉般，任自己在这大雨里淋着。

　　而在距离破庙十里远的树林里，一个黑色的人影正在林间飞速的穿梭着。此人身上穿着一件黑色斗篷，几乎都要与此时的天色融合在一起了一般，只是，接着时不时的闪电仍能看到，他的胸口鼓起来了一团，而他也更是小心的用斗篷护在前面，想必是个重要的东西。

　　萧远山顺利的从叶二娘那里把孩子抢了过来，也不多做逗留，只小心的抱了孩子，一路狂奔而去。只是怀里的这团温软的事物还真是听话呢！这么久了也是不哭不闹，萧远山的心里稍稍松了口气，要是这小子哭起来，自己还真是不知道会不会一个不耐烦把他给半路摔死了！

　　狂奔了一路，再三确定不会有被追上的危险之后，萧远山才放缓了步子，潜入一座小镇，找了一家还未打烊的小店，要了间上房，丢下银子，急急的抱着怀里的那团进了房间。

　　萧远山已经很久没有感觉到怀里的动静了，就算乖到不哭，那也总该有个蹬腿伸手什么的吧！可是现在……

　　难不成这小家伙让自己给闷死了？

　　被自己的想法吓了一跳，萧远山一脚踢开房门，也顾不上关门了，急急忙忙的走到床边，随手把斗篷扯到一边，露出了他臂弯里那小小的，小小的生命。

　　小东西呼吸平缓，面色红润，肉嘟嘟的小手松松的握了拳，蜷缩在胸口。

　　‘呼～’稍稍松了口气，原来小东西只是睡着了啊！小心的把他放到床上，扯过一小片被角给他盖上，才刚做完这一切，门口就响起了敲门声。

　　“客官，洗澡水给您打好了！”小二放下手里的水桶，站在门口探头探脑，不停的往床的方向张望。

　　萧远山的脸一沉，迅速的撤下床幔，遮住小二的视线，大步走过去，丢了块银子给小二，然后便把人给撵了出去。

　　“没事儿别来打扰爷！”

　　等到萧远山洗漱完毕，松松的穿了件中衣爬上了床。小东西睡得很熟，不知道什么时候把大拇指放到了嘴里吮吸着，萧远山看了他一眼，有些想笑的感觉，莫名的摸了摸鼻子，便仰躺下去，睡觉。

　　睡至凌晨，安静的客栈猛地爆发出一阵响亮的婴儿哭声来。

　　“哦！小崽子！别再嚎了！”萧远山单手撑起身体，头疼的看着身边某个大张着嘴，无齿口水下流的小鬼，以及他身下那一团湿乎乎的地图……

　　原来睡到正香，本就警惕的萧远山感觉到了自己左手臂上传来了一阵湿热的感觉，睁眼一看，身边那只小东西不知道什么时候把被子踢开了来，而只穿着开裆裤的他现在正欢快的往自己的身上洒着水！

　　萧远山的手臂以及他自己的下半身还有床铺都湿了，萧远山一个没忍住就把睡梦中的小东西给弄醒了。结果萧远山都还没来得及说什么，小东西一睁眼看了看，张嘴便开始嚎了起来。

　　啧啧！那小脸儿皱的，跟受了多大委屈似的！究竟是谁犯的错啊！！

　　萧远山的耐心一下子降到了最低！

　　唉！其实也怪不得我们的念童小盆友，任谁在一觉醒来发现自己缩水变成了个奶娃娃都会觉得惊讶无比吧！好在我们的念童小盆友非常淡定，很积极的接受了自己穿越的事实，但是在这种情况下，看到自己又不受控制的尿了床，于是我们的念童小盆友不淡定了！张嘴想要表达什么，只是一出口，所有的话都变成了哭……

　　“我说臭小子，你要是再哭，我可点你哑穴了啊！”早已不耐烦的萧远山在一旁沉着脸威胁着，但是萧大侠，乃怎么不想想，正常情况下一个几个月大的婴儿能听懂人话吗？

　　还好，念童不是一般的小孩儿，而且又识时务，于是，很乖的立刻收声，但是由于收势太急，不小心叉了气，我们的念童小盆友竟然打起嗝来了！！

　　“嗝！嗝！嗝……”念童小小的身体一抽一抽的，红彤彤的小鼻头，小兔子一样的眼睛可怜巴巴的望着萧远山。

　　‘臭老头，还不来拍拍我，我快抽死了！！’

　　奈何萧远山不懂读心，也不懂育儿，只是自顾自的皱着眉，看着一团糟的念童和床铺，真是越看越心烦啊……

　　念童半天不见萧远山反应，他自己倒被这嗝给弄得又累又急，暗自翻了个白眼，在心里小小的骂了句蠢老头，随即又恢复了稚儿的神态，弱弱的伸出短短胖胖的手臂，示意萧远山把他抱起来，只要能把自己抱起来就会习惯性的拍拍自己吧。

　　只是这萧远山实在是算得上大老粗了，一点不懂小孩子的事儿，偏偏有了一个儿子，还没抱上几次就又没了，所以，现在的萧远山可跟那种从未带过孩子的男人一样，什么事儿都是大姑娘上轿――头一回啊。

　　看着念童伸出的手臂，萧远山毫不留情的一把按下，顺带像是剥笋子一样的一把扯下了念童身上那湿掉的开叉裤。立刻，念童那小小的某处毫无保留的暴露在空气中。

　　念童羞愤了！也不伸手求抱了，只是一味的挥舞着短胖的双手，一个劲儿的想要遮住自己那白嫩嫩软趴趴的小兄弟，连自己何时没有打嗝了都不知道。

　　萧远山颇为感兴趣的看着念童的反应，想不到这么一个小东西竟然也懂得羞耻啊！啧啧，真是奇迹！

　　一时兴起，萧远山竟伸出一根手指头，坏心的弹了弹念童遮不住的某处。

　　‘轰’念童的脸瞬间爆红，两只小手挥舞的更欢了。

　　‘乃个臭老头，怪黍黎，大变态！’念童在心里又急又气的骂着，不过却怎么也挡不住萧远山的动作。

　　萧远山似乎很满意念童的反应，乐此不疲的一下一下的逗弄着念童。

　　不过话又说回来，这小东西的那个地方还真是――呃，袖珍啊！

　　只是，萧远山不知道，初生的婴儿自制力很差，不然也不会有尿床一事了。刚刚念童尿床，被自己吓到，半路憋了回去，这会儿，被萧远山这么直接的一刺激，念童一个没忍住，呼啦一下又尿了出来，还好死不死的喷到了正对着的萧远山的脸上。

　　“咯咯……”念童心里平衡了，念童嗨皮了，念童满意了！

　　‘谁叫你刚刚逗我来着，活该！’念童在心底得意啊！刚刚的什么羞愤啊什么丢脸啊，通通都不见了，有的只是看着萧远山狼狈的样子而幸灾乐祸。‘不过，大叔啊，这可是正宗的童子尿，好东西啊！别浪费了！’念童一点也不给面子的咧着嘴笑起来，晶莹的口水顺着嘴角呼啦啦的流了下来。

　　萧远山恼羞成怒，右手食指与中指并拢，在念童身上连挥两下，这下好了，念童保持着那个仰面朝天，四肢蜷缩，歪头咧嘴的挫样，定在了那里，动弹不得。

　　‘救命啊！虐待儿童啦！’念童在心底呼救，不过他现在除了眼珠能转，身上的其他部件儿都不听使唤了。

　　‘救命啊，要冻死人了啊！’一会儿之后，念童可怜巴巴的吸溜了一下鼻涕，十分期待此时能出现个什么人才好啊！‘该死的臭老头，你怎么还不回来啊～’想着，念童还不受控制的打了个冷颤。

　　不过念童的呼唤是没人能听到了，众人经过刚刚他的那一闹，被扰了好梦，此时正在努力补眠呢！而萧远山则是出去找地方洗澡换衣服去了，压根儿就把念童这茬儿给忘了。

　　所以说，念童小盆友，乃就认了吧！

　　2、和尚 …

　　第二天萧远山再次出现在客栈的时候，他怀里的那一团裹得更大了。只要稍稍走近一些便能看到，念童小盆友被萧远山毫无章法的里三层外三层的裹了好几层，而他圆圆的小脸儿此时变得蔫儿蔫儿的，鼻头也是红红的，下面还挂着两条晶莹的液体。

　　等到快要流到嘴里的时候，念童就扯萧远山一下，然后萧远山直接拿了裹着念童的某张布片一擦，完事儿！

　　如此重复，重复，最终念童身上的那张布片都变得皱巴巴硬邦邦的了……

　　不得不说，男人带孩子，还真是，够简洁……

　　掌柜的有些担忧的看了一眼念童，随即又被萧远山那凶狠的眼神给瞪了回去，掌柜的也只能缩缩脖子，算账去了。

　　念童啊，乃自求多福吧！

　　只是萧远山很不满周围的人投来的眼神，什么嘛！自己又不是人贩子，不过就是个小风寒嘛，谁知到这个小东西这么不经事儿呢？想当初俺们在草原上着了凉，还不就是喝两碗热腾腾的马奶酒出身汗，不就好了。中原的小孩儿就是娇弱！

　　还好念童不知道萧远山心里想的，不然的话，念童铁定会张开他那张一颗牙也没有的嘴，狠狠的咬他一口，再顺便把鼻涕口水什么的糊他一身！

　　萧远山就这么抱着念童不停的赶路，而念童的小感冒竟然也在这种风餐露宿缺医少药的情况下奇迹般的好了？！

　　就在这种不停不歇的赶路下，过了半个月，萧远山终于到了他最终的目的地――雁门关！

　　“贼人，当年你听信谗言，害我全家！如今，我便要用你孩儿的命偿还我孩儿的命！！”萧远山站在悬崖边，举着手里的念童，面带疯狂的大吼着。

　　念童在他手里吓得连发抖都不敢了，偷偷瞄一眼身下，额滴亲娘嘞！连底儿都看不到啊！安全起见，念童连忙伸出两只小爪子，一把抱住了萧远山的――大拇指！

　　沉浸在自己的思绪中的萧远山突然感觉到了手上的温软触感，收手一看，小东西正抱着自己的手指巴巴的望着自己呢！

　　如果自己的儿子还在的话，想必他也是这样看着自己吧！

　　萧远山在心里想着，一时间竟恍惚觉得手里抱的就是自己的儿子，萧远山忍不住温柔的把念童抱在怀里，脸颊轻轻的贴了上去。

　　虽然萧远山脸上的胡须扎得自己很不舒服，但是为了安全起见，念童乖乖的让他抱着吃着嫩豆腐，只是心里还是担心着自己的安全，这家伙不会再发疯了吧！

　　等萧远山从感伤和怀念中回过神来的时候，看到的就是念童小小的脸上红红的一片，眼眶湿湿的，一脸担忧的看着自己。

　　在这一瞬间，萧远山的心震动了！

　　他是在担心自己吗？

　　唉～不得不说，语言果然是沟通的重要渠道啊！

　　两人‘深情’的凝视了半天，最终萧远山落败，只得叹息一声，抱着念童转身离去。

　　不是我不忍心，而是我要找个更残忍的方法来惩罚他！萧远山在心里如此安慰自己。

　　萧远山漫无目的的走着，而顺利逃过一劫的念童终于长长的松了口气，一时间所有的疲惫感全都涌了上来，没一会儿，念童便又在萧远山怀里睡着了。

　　看着毫无防备，全心全意信赖自己的小家伙，萧远山心里很是复杂……

　　两人再次踏上旅途，一路上是走走停停，有客栈就住，没客栈就走，就这样，萧远山从刚开始的抱孩子都不会，到现在煮糊糊喂饭洗澡换衣服样样精通，整个一个标准奶爸的形象。不得不感叹一句，时间的力量是伟大的！

　　在纠结了不下百次的念童的去留问题之后，萧远山无意中竟然走到了一处极为热闹的山下。

　　原来今天真是本月初一，前来少林寺上香祈福还愿的信徒熙熙攘攘，一派热闹的景象。

　　“少林寺？少林寺？！！”看着阶梯尽头那大大的匾额，萧远山脑中一闪，对了！那人正是这少林寺的，我何不将这小东西扔在少林寺，让他们日日相见却不相识，况且这少林寺全身和尚，没有女人，这也让他们家断了香火！

　　一想到如此，萧远山立马行动，脚尖一点，闪身往少林寺僻静的院落飞去。

　　找了处有人经过，却不扎眼的地方，把熟睡的念童放到最显眼的位置，左右看了看，萧远山腾空而起，猫腰藏在了屋顶后面。

　　不一会儿，睡着了的念童便被身下的凉意给冻醒了。悠悠的睁开眼睛，大眼珠滴溜溜的转了转，竟然没有看到萧远山熟悉的身影，一个着急，念童张嘴便喊。

　　“哇……”念童忘了，他现在才几个月而已，哪能喊出什么来啊，张嘴除了哭还是哭……

　　萧远山躲在那不远处，将念童的一举一动都尽收眼底。一看到念童哭的瞬间，萧远山差点就忍不住冲了出去。按捺下心头别样的情绪，萧远山继续看着。

　　哭吧，再哭大声点，这样很快就能来人了！

　　萧远山心里这么安慰着，其实刚刚他明明就是觉得念童舍不得自己……

　　果然，不一会儿，小院子的门边儿探出来一只光溜溜的脑袋。

　　一个大约十二三岁的小和尚听见了念童的哭声，探头看了看，确定没有其他人之后，便哒哒哒的跑出来，站到念童面前，愣愣的和念童对眼。等了一会儿，小和尚‘咻’的一声，一阵风似的刮走了。

　　念童有些没反应过来，怎么就走了呢？还说好好和他沟通沟通呢！

　　还没等念童感慨完，小和尚又哒哒哒的刮了回来，这次在他身后还跟着两个穿着黄色僧袍的和尚。

　　“师叔师叔，你们看，就是这坨！”小和尚可能是第一次看到被包裹得如此神奇的孩子，一时间有些不知道该怎么形容……

　　念童一听这个‘一坨’，立马不爽的瞪了他一眼，心里不住腹诽：一坨，你才一坨，你全家都是一坨！

　　不过念童太小了，面部表情不够明显，至少其余三人都没察觉到。只是躲在屋顶上的萧远山差点就笑喷了出来，一看到念童不爽的嘟起嘴吧，萧远山的眼睛都眯成了缝。

　　被唤作师叔的老和尚走过来凑近了盯着念童仔细看了看，然后又一层层襁褓，最后，念童那小白斩鸡的身体就这么一览无余的展露在了三人面前。

　　念童恨得牙痒痒：奶奶的，欺负人小啊！看我长大了不把你们一个个扒得光溜溜的，全部放到柜台上展示去！

　　老和尚左右看了看，并没发现什么字条书信以及可以确定念童身份的东西，顺手把念童翻了个身，猛地，三人都顿住了。

　　“师兄，你看这！”老和尚似乎有些激动的样子，念童并不知道自己的背后有什么，只是一味的想着：看什么看，青沟子都那么好看吗？

　　“恩，我们还是先带他去见见方丈吧！”最后那个最大的老和尚终于发话了，得到命令，念童被老和尚一裹，就给抱在了怀里。

　　终于不用果奔了……

　　萧远山默默的看完了一切，等到三人都走了，这才起身准备离去。不过他才踏出一步，脚下就顿住了。

　　自己现在去哪里呢？自己又能去哪里呢？

　　一想到自己早已是家破人亡了，萧远山的心头就盈满了一种苍凉的感觉。

　　萧远山犹自感伤，可是这边的某间大殿里可就热闹了。

　　一群青衣的光头小和尚围在一起，叽叽喳喳的兴奋的说个不停，仔细一看的话，中间的蒲团上面竟然放着个粉嫩嫩的奶娃。

　　似乎大家都对这个小东西很感兴趣的样子，一个个看着念童的眼睛都直放光，更有大胆的，直接伸手上去摸一把、掐一下，偷吃嫩豆腐。

　　念童不停的挥舞着小短手，企图阻挡身上的众多狼爪，结果，忙活了半天，基本上是没起什么作用，倒是他自己的小脸蛋儿红了红，粉扑扑的，看起来更加诱人了。

　　如此一来，小和尚们逗弄的更欢了。

　　最后，念童实在被逼急了，终于使出了他的那个杀手锏――哭！

　　“哇……”真是一声即出，谁与争锋！

　　呼啦一声，以念童为中心，方圆三米的范围内瞬间出现了一片真空带，独留下先前的两个老和尚和方丈站在念童身边。

　　念童才嚎了一声就停了，有些奇怪的看了眼左右。

　　切！自己有那么可怕吗？刚刚不还逗得挺欢的嘛！念童十分鄙视的撇了撇嘴。

　　“好了，安静！”最后还是方丈出声阻止了一切。方丈一手握着一串佛珠，一脸淡然的说道，平缓沉稳的声音中透露出不容抗拒的威严。“既然这孩子与我佛有缘，那就收为少林寺的弟子，就拜在慧轮你的名下吧！”

　　“是，弟子遵命！”刚刚那个老和尚走出来应道。

　　于是从此以后，念童小盆友正式更名为虚字辈，单名一个竹字，从此以后便在少林寺扎下来了。

　　而有一点值得悲催一下的是，念童小盆友知道会走路会说话之后才意识到自己到了个什么样的世界……

　　3、馒头 …

　　“七师兄，你先走吧，我洗个手就过去！”一个穿着厚厚的青色僧衣的小粉团儿正站在和他一般高的土灶旁，用软软糯糯的声音说道，虽然脑门儿上是光光的，但是并不影响他的可爱程度。

　　“好吧！你快点啊，别让师傅发现你又来迟了！”被唤作七师兄的胖和尚无奈的说道，他的手里还端着两盆满满的馒头，他还要快点给僧堂的师兄弟们送去呢！

　　这个小粉团儿当然是我们的念童小盆友如今的虚竹小师傅咯！

　　如今的念童，哦，是虚竹已经五岁了，正是可爱的时候。刚开始的时候寺院里上上下下都还在担心要怎么照顾一个奶娃娃啊！首先就是这个吃的问题，虚竹太小，只能喝奶，然后全寺上上下下总动员，终于找到了一头母羊，每天挤奶给虚竹喝。好在虚竹并不同于其他的小孩子，除了饿了或者是要嘘嘘恩恩了，才会象征性的嚎两声，其余时候都是很乖的，连把他带去上早课，听师傅讲经他都不会闹。于是乖巧懂事的虚竹很快的赢得了全寺的喜爱，寺里面的师兄们都对他关爱有加。

　　胖和尚走了，小粉团儿终于松了口气。踩上小板凳，扒着灶台，伸着他那莲藕一般白嫩嫩的手往那口大锅里伸去。无奈手臂太短了，够了半天都没碰到个边儿，反而自己在小板凳上摇来晃去的，眼看着就要摔下去了，‘咻’的一声，一个人影闪过，刚刚还在小板凳上的虚竹立刻被人稳稳的接住，搂在了怀里。

　　“都这么大了，还是一样的笨啊！”戏谑的声音里是掩饰不住的愉悦，比起当年成熟了不知道多少的萧远山如今正一脸好笑的看着自己怀里那个已经长大了太多的小家伙。

　　“哼！放开我放开我！”虚竹在萧远山怀里使劲儿的蹬着腿儿，圆滚滚的小脸不知道是羞得还是急得，红彤彤的一片。“每次都是要等我快摔下来才出现，你还不是一样的恶趣味！”虚竹不满的反驳。

　　虽然小猫炸毛很好玩，但是凡事都不要过头。得了便宜还卖乖的萧远山顺从的放下虚竹，自己走到灶台旁，把锅底藏着的食物端了上来。

　　两个碗大的白面馒头正冒着丝丝热气，一叠清脆的蔬菜，一碗浓浓的小米粥，看起来虽然平常，但是也十分诱人的样子。

　　萧远山满意的点了点头，看着盘子里的馒头，在看看虚竹光光圆圆的脑袋，点点头，真是越看越像啊！嘴角一挑，眼珠一转，心里又开始打坏主意。

　　“小馒头啊，今天又是吃馒头啊！你怎么能让自己的亲戚被人吃呢？”说着，萧远山还努力憋着笑，装作一副惋惜的样子。

　　“你才叫馒头，你全家都叫馒头！”果不其然，小东西立马炸毛儿！看着他瞪得圆圆的眼睛亮晶晶的，小脸因为气愤而皱起来，怎么看怎么想――欺负啊！

　　萧远山笑得很是开心，一把抓过虚竹按在怀里，不停的揉搓着他圆圆的脑袋和肉呼呼的脸。

　　“你个坏蛋，怪黍黎！”虚竹闷在萧远山怀里，不停的用肉嘟嘟的小手捶打着他，虽然说这捶打是连按摩都算不上的力度就是了。

　　等萧远山满足了之后才放开了被搓的通红的小虚竹。一得到自由，虚竹立马跳得远远的，整了整衣服，狠狠的瞪了他一眼之后，蹭蹭蹭的跑开了。

　　看着远去的小肉球，萧远山笑得很是温柔。直到虚竹的身影消失在拐角之后，萧远山才端着自己的食物，再次‘咻’的一声，不知道藏到那里去了。

　　等两人都走了一会儿之后，恢复了平静的厨房突然钻进来另一个人影，一边在厨房翻东找西，一边捂着肚子，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“还有没有吃的啊！真的好饿啊！”

　　……

　　时光再次流逝，这一过又是十年，如今的念童，也就是虚竹已经有十五岁了。

　　正直青春年少的虚竹，虽然身形已经拉开，整个人都长开了些，但是，不知道是怎么的，天天顿顿的清粥小菜的吃着，虚竹不仅没有像其他和尚那样，要吗是瘦巴巴的，要吗是肥的流油，反而一直保持了小时候那种微微的婴儿肥，脸上也是肉嘟嘟的，长得白白净净的，看起来真的是可爱异常啊！

　　就是因为虚竹的这种babyface让之后进门的师弟们看起来都比虚竹成熟。而原先的师兄们还是一如既往的疼爱他啊！

　　这还只是一方面，身高长相什么的都是天生的，没办法改变，但是！自己的外号可不是天生的！

　　虚竹现在最苦恼的就是自己那众所周知的外号了，以前是师兄们叫，现在是师兄、师傅、连师弟们都在叫！

　　“小馒头！做早课了啊！”

　　“小馒头！又去厨房帮忙啊！”

　　“小馒头！这做馒头的技术是越来越好了啊！”

　　“馒头师兄！我来帮你！”

　　……

　　如此如此，等等，等等……

　　虚竹很无力，虚竹很无奈，为毛自己有了一个法号，大家却偏偏不叫？为毛连以为可以欺负的师弟们自己那他们都没有办法？

　　虚竹小盆友现在真想对天长吼一声啊！

　　不过，感慨归感慨，今天的事情还是要做的。

　　诶？你说是什么事情？

　　哎呀，这你都不知道？

　　当然是因为前段时间传的沸沸扬扬的慕容复上少林辩解有关他的血案咯！为此少林寺打算广发英雄帖，召集天下英雄前来少林。但是，这江湖也太大了，发个英雄帖都让少林人手不够，这不，刚刚虚竹的师傅慧轮就是把虚竹叫去，让他也去帮忙发英雄帖了。

　　其实虚竹很不想走啊不想走，虽然对于原著的记忆已经有些模糊了，但是，虚竹隐隐约约记得，自己这次出去，仿佛是有一次什么奇妙经历吧！好像还能遇到自己生命力的另一半似的。

　　但是在少林寺呆了十五年的虚竹，现在满心满意的都是佛家的东西，真正的被同化成了一个合格的和尚。因此，他一点都不想要什么艳遇，他只想呆在少林寺，有空帮师兄们做做事情，听师傅讲讲经文，做做馒头，过过清闲小日子啊！

　　可是师命难违，不论虚竹怎么耍赖撒娇，慧轮还是以锻炼虚竹为由，把他派发了出去。

　　现在虚竹正背着一背篓的请柬，准备去厨房准备一些干粮，顺便再给那两个交代一下。

　　诶？那两个？当然就是萧远山和慕容博咯！

　　慕容博是虚竹在十年前偶然发现的，经过一些机缘巧合，现在慕容博的所有吃食都和萧远山一样由自己准备了，不过奇怪的是，两人从来没有同时出现过，说是巧合吧，还真是太巧了一点。

　　管不了那么多了，现在的虚竹正在使劲的装着馒头，这可是他最爱的馒头的，少林寺牌的！

　　装好了东西，背上有些沉甸甸的背篓，虚竹对着空无一人的厨房说道：“喂，我要出去发请柬了，可能要一个月才会回来，这段时间，吃的就自己负责吧！我走了！”说完，虚竹就背着背篓走了出去。他知道，他们两个一定能听到自己的话。

　　果然，等虚竹走了之后，从厨房顶上和院子里的树上同时跳出两个人来，赫然就是萧远山和慕容博！

　　两人看着虚竹的方向，然后对视了一眼，在彼此的眼中发现了同样的火花。（不素ＪＱ）

　　“哼，你看着吧，这次一定是我赢！”萧远山撂下这么一句话便飞身离开了。

　　“切，我儿子可比你儿子聪明多了！”慕容博淡淡的来了一句，纵身一跃，也消失了。

　　
　　4、出寺 …

　　恋恋不舍的走出少林寺那宏伟的大门，虚竹背着半人高的竹篓，撅着嘴，眼睛红红的望着前来送行的师傅和方丈。

　　“方丈，师傅，虚竹一定要去吗？虚竹走了的话，就没人做好吃的馒头了哦！”虚竹仗着人小便一手拉着一个的僧袍，可怜兮兮的说到。

　　一听到馒头的事儿，方丈心就软了，谁叫虚竹做的馒头那么好吃呢？再配上他做的腌菜，真是百吃不厌啊！这对于这些只能吃素，而且翻来覆去都是那么几样的和尚来说，这是多么舒心的一件事啊！

　　“咳咳！”可是虚竹的师傅在旁边无情的提醒着，方丈这才回过神来，有些心虚的双手合十，念了句没什么意义的‘阿弥陀佛’，然后整了整表情，这才幽幽的说道：“虚竹啊！这是佛祖交与你的考验，作为佛家弟子，当然要遵从佛祖的意思咯！你就好好的去吧！我们会等你回来的！”

　　方丈此时的言行，真的是怎么看怎么像个――神棍！

　　“虚竹，作为少林寺的弟子，自然要为少林寺的事情出一份力，况且只是一个简单的发请柬而已，能有多难？寺里面有你七师兄在，僧食的问题你就不用担心了。”看着虚竹明显不愿意的眼神，师傅慧轮站出来说道：“好了，你还是快快动身吧！不然的话，在天黑之前会找不到投宿的地方哟！这样的话就只能露宿野外了。这个季节啊，正是豺狼虎豹出没的时节啊！听说这些豺狼虎豹最喜欢吃细皮嫩肉的和尚了！”慧轮状似无意的说道，只是说这话的时候一直偷偷瞄着虚竹，果不其然看到了虚竹白了小脸儿，额头上冒出了一层细细密密的汗珠。

　　“吸～”吸了吸快要流出来的鼻涕，虚竹最后还是双手合十，对着两人行了个佛礼，站在方丈面前说道：“方丈，我走了，您要好好保重，虚竹会想您的！还有，别去厨房偷吃冷了的饭菜，对身体不好。”

　　说完之后，虚竹又走到慧轮的面前，一脸小大人似的说道：“师傅，虽然您一把年纪了还要说些恐怖的东西来吓唬自己年幼的弟子，但是弟子还是会想您的！”说完，也不管慧轮会有什么表情，虚竹直接转身，如赴刑场般‘壮烈’的走了！

　　“呵呵呵，虚竹真是越来越有慧根了啊！”方丈笑得十分得意，意有所指的瞄了一眼身旁的慧轮。

　　慧轮并不在意，就算他的手捏紧了佛珠，起码表面上是这样的：“方丈，似乎您还有很多事没做吧！方丈可要做好表率作用啊！”说完，念了句‘阿弥陀佛’便笑得十分满足的自顾自的进寺了。

　　……

　　虚竹一路上走的不紧不慢，但是待到中午的时候已经到了山下的最大的一个镇上了。摸摸空空的肚皮，虚竹反射性的便想要摸出一个馒头来解解饿，但是手才抬了一半便愣住了。因为他摸到了怀里的某个硬硬的东西。

　　对了啊！这次出来，方丈是给了公费的啊！现在自己可是带薪出差的啊！

　　想到这，虚竹心里小小的虚荣了一把，决定自己要在镇上吃一顿好的再说。于是放下手，抬了脚便朝着小镇里头走去。

　　话说这还是虚竹来到这个世界之后，第一次看到少林寺以外的世界啊！看着周围古色古香原汁原味的古代城镇，虚竹那个兴奋啊！这可比以前去旅游看到的什么古镇啊、影视城的逼真多了。特别是路边的那些活生生的小摊贩，虚竹真是一路走一路看，怎么都看不完。

　　虽然看到了许多新奇的东西，虚竹还是忍住了没买，因为他现在毕竟还是一个出家人嘛！佛祖教育说要节俭！

　　自己在心里点了点头，虚竹使劲的用眼睛看着，不能买，还不兴看啊！看个过瘾就行了！

　　等逛了一大半的时候，虚竹终于发现了一家虽然不大，但是看起来生意很好而且很干净的小店。抬了抬背篓，虚竹抬脚走了进去。

　　“哟！这位小师傅要吃点什么啊？”刚一进门，热情的小二便围了上来招呼着。

　　虚竹被他的突然出现给吓了一跳，愣了愣，好半天才回过神来，双手合十，说道：“阿弥陀佛，麻烦给我一……”说道这里，虚竹再次愣住了。

　　阿勒？自己该点些什么好吃的呢？貌似素菜的话，还是只有那几样吧？而且说不定还没有少林寺做的好吃呢！

　　想及次，虚竹眼珠转了转，这才重新说道：“施主，请给我来一碗素面。”说完还对着店小二礼貌的笑了笑。

　　“好叻，一碗素面！”虽然这客人并没有点什么多贵的东西，但是他那对人温和的态度让小二热情了不少，连忙招呼着虚竹进去坐。

　　虚竹进了店内，这才发现，小店的人不只是多，而是很多！

　　几乎每张桌子都坐了人，要想找个空位还真是有点难度啊！

　　虚竹双手拉着背篓的背带，眨着大眼睛，四处张望着，猛地，虚竹眼前一亮，角落的那桌正好只有三人，自己正好能坐！

　　欢快的蹦过去，虚竹对着三人行了个佛礼，说道：“三位施主，不知能不能行个方便让我拼个座呢？”

　　虚竹这个时候那淡然的模样，还真是有和尚的那种气度啊！

　　慕容复和包不同还有风波恶此次悄然出行，为的就是打探各大门派对于自己即将上少林辩解栽赃一事的态度，还顺带查了查这间事情的幕后，结果却让他感觉到这间事似乎牵扯到了一个大阴谋似的，让他敏感的觉得事情不会简单。

　　这不，三人正准备返回燕子坞了，路过少林寺，稍稍打探了一下，然后准备再收集一点资料，于是便随意找了个小店休息，想从过往之人谈话中听到些什么。三人还正在说着对于此行的看法，突然就冒出来了一个小和尚。

　　生性多疑的慕容复自然不会认为虚竹就是单纯的来拼座的，于是脸上立马换上了完美的小脸，说道：“小师傅不必多礼，请坐便是！”礼貌的抬手请虚竹坐下，也顺便告诉身边的两人不要轻举妄动。

　　“多谢施主！”一板一眼的行礼，然后……

　　话音一落，虚竹的表情立马一变，换上了平时那笑得十分灿烂还有点冒傻气的脸，卸下背篓，欢欢喜喜的坐了下去。

　　因为师傅说过，自己太没有佛家之人的份儿了，所以，规定了虚竹在平时说话的时候要带上佛家的套路。但是虚竹虽然口上没说，但是心里想的却是，什么套路啊，施主什么的就是因为不知道别人的名字而起的代号嘛！就想现代的先生小姐是一样的。而那些个什么阿弥陀佛、善哉善哉啊，完全就是找不到话说的时候说的口水话。

　　因此，套路话说了，虚竹立马就露出了本性。

　　坐下之后，两手交叠放在桌面，整个人像个小学生似的坐的直直的，黑黑的眼睛滴溜溜的看着三人，那表情，怎么看怎么像个松鼠啊！

　　对于虚竹前后的变化，慕容复没说什么，但是却在心里暗自记了下来。反而是直性子的包不同和风波恶对于虚竹的戒备少了不少。

　　“小师傅是少林寺的？”为了缓和一下气氛，包不同开口问道。

　　虚竹听了他的话，先是一愣，对方怎么会知道自己是少林寺的和尚呢？连忙抓了衣服到处翻看，是不是衣服上有少林寺的标签啊？

　　虚竹那可爱的反应让三人愉悦了不少，包不同更是打趣的说道：“小师傅别找了，你的身上没印着少林寺三个字！”

　　“诶？你怎么知道我想的什么？”虚竹这下更是睁大了眼睛，一脸惊讶的看着包不同。

　　“呵呵，我当然知道咯！而且我还知道小师傅这是第一次下山呢！”包不同摇了摇扇子，继续忽悠着小白兔虚竹小盆友。

　　其余二人没有阻止，反而兴趣勃勃的看着虚竹。

　　这次虚竹更是连嘴也张大了，一幅惊讶不已的样子。

　　恰好这个时候小二端着面条上来了，放下面条，小二有些不忍心看着虚竹被人逗弄，于是说道：“离这里最近的就是少林寺了，所以才会想到小师傅是不是从山上下来的呢！”

　　听了小二的话，虚竹这才慢慢的回过味儿来，感激的朝小二笑了笑，转头狠狠的瞪了包不同一眼，拿着筷子，便埋着头开吃。

　　他可不要理他们了，三个不良大叔！和师傅一样的恶趣味！

　　三人无意中被打上了不良大叔的记号，其中还有一个风度翩翩的年少公子――慕容复……

　　幸好他们不知道啊！如果慕容复知道了，小馒头恐怕今后会不止这么一点点的‘惨’吧！

　　作者有话要说：于是，晚了点……

　　刚开始，大家要多多留言啊！这样花花才好改进不是！

　　

　　5、同路 …

　　清风徐徐，山林间鸟声脆脆，加上暖暖的太阳，这可真是个出行踏青的好日子啊！

　　只是，这也只是平常人的想法罢了，如今的虚竹可是无心去观察这些了。

　　快走几步，光溜溜的脑袋悄悄往后头转了转，“喝～”吃惊的猛吸一口气，抓紧背带，急匆匆的就往前头跑。

　　从刚刚的小店出来之后，那三个怪人就一直跟在自己身后，虚竹走慢，他们也走慢，虚竹走快，他们也走快，总之是一直保持着固定的距离。

　　特别是每次虚竹回头的时候，他们三个就会一致的看向别处，或是装作交谈的样子。他们越是这样，虚竹的心里越是不安。

　　他们三个该不会是传说中的人贩子吧？

　　不过自己一个男生，还都这么大了，还能卖吗？难道是卖到小倌馆吗？

　　话说，虚竹小盆友，这个时候不该考虑这些的吧？一般情况下不是该考虑自救或是求救吗？难道几年的和尚生活真的让虚竹脑子都变成木鱼了？

　　现在的虚竹可是管不了那么多了，一个劲的在前面跑着。

　　本来慕容复三人组也没想过要对虚竹怎样怎样的，奈何他们走的方向是同一方向，但是慕容复又不想上去和虚竹一起走，结果就成了现在这副模样。

　　看着虚竹每次带着浓浓的戒备回头，一副他们是坏蛋的样子，风度翩翩的慕容公子便会被气得牙痒痒，手里的扇子捏来捏去，最终碍于自己的风度，还是忍住了想要上去在那光光的脑门儿上敲一下的冲动。

　　不过，想不到自己一时的忍让，竟让这个笨和尚越来越放肆，难道他慕容公子真的有这么可怕？不行，自己一定要追上去问个清楚！

　　于是，在这风和日丽的山间，出现了这么一幅奇景――一个圆圆胖胖的白嫩嫩的小和尚在前面奔跑着，仿佛有多么可怕的野兽在追逐他似的，可是他的身后却是三个衣着整齐长相良善之人。

　　慕容复三人在后面追着，却意外的发现这个看似有些‘丰满’的小和尚脚力竟然不错，他们三人竟然都没有追到他？！

　　“公子啊！我们干嘛要跟他硬拼啊？直接用轻功不就完了嘛！”风波恶不知道自己公子心里是怎么想的，难道只是为了单纯的享受追逐的乐趣？

　　听到风波恶的话，慕容复脚下一个踉跄，差点就要丢脸，不过好在他身手不错，立马稳住身形，顺带掩饰性的整了整衣服，说道：“玩儿也玩儿够了，我们去把那家伙停下来！”说完，自己率先运气，‘咻’的一声，一个跳跃，已然在了十米之外，其余两人立马跟上。

　　原来公子只是在逗那小和尚玩儿啊！

　　其实不得不说，慕容复以往的形象树立的够硬！

　　果然，有轻功就是不一样。这不，才几步的功夫，慕容复三人已经先后落在虚竹面前，把奋力奔跑的虚竹吓得一屁股坐到了地上。

　　“你你你们……坏蛋！”虚竹吓得连一句整话都说不出来，只是一个劲的用手指指着三人满脸的‘看吧看吧，果然露出本性来了吧’。

　　慕容复刚刚顺了口气准备说点什么，结果被虚竹这么一抢白，一口气卡在喉咙里不上不下，最后竟然叉了气，猛地咳嗽起来，一张白白的俊颜涨得通红，也不知道是气得还是憋得。

　　包不同连忙上前帮慕容复顺气，而风波恶则是立马站了出来，一手毫不留情的扯着虚竹的后衣领，拎小鸡似的把虚竹从地上拎了起来。

　　“你这臭小子说的什么胡话，我们对你做了什么吗？跑这么快？”风波恶向来是个直肠子，对于一般不好说的通的人通常喜欢采取武力解决，只是面对着这么一个面团儿一样的小和尚，他还真不好意思下那个手。

　　“没做什么？！”虚竹的声音陡然上升了个八度，虽然后衣领还被别人提溜着，但是这不能妨碍他四肢加表情的惊讶性，“要是等你们做了什么，到时候就晚了！！”虚竹挥舞着手脚，一脸的幸好跑得快没有遭毒手的庆幸，瞬间又变成了被捉住之后的沮丧，唉，自己终究还是要被害了啊！

　　不得不说，虚竹的想象力还真是丰富的惊人啊！

　　“你个笨和尚，脑子里到底在想些什么啊？”喘匀了气的慕容复终究还是没忍住，直接上前，一手箍住虚竹的脖子，另一只手死命的挤着虚竹脸上的嫩肉，直到把虚竹的脸搓的千奇百怪满脸通红之后才心满意足的放开了手。

　　想不到这小子的脸皮还真是挺滑的啊！

　　整了整衣服，抬手撩了撩并未乱掉的头发，唰的一声挥开扇子，很是潇洒的扇了扇，这才用平时那个温文尔雅的公子形象开口说：“嘛！本公子鉴于你是第一次出少林寺，小心一点也是应该的，正好本公子也是这个方向，我就勉为其难与你同路算了，顺便保护你这个什么都不懂的小和尚。”说着还斜着朝虚竹挑了挑眉，“我知道，你不用太感激我的！”

　　虚竹很生气，虚竹很气愤，虚竹快要暴走了！！

　　本来就很圆的脸因为生气更加的鼓了起来，越看越像一只馒头。现在的虚竹真是恨不得上去咬那人一口，只是师傅说过，出家人不可妄自动怒，所以，我忍！！

　　慕容复饶有兴趣的看着虚竹小盆友从开始的气愤不已到后头的努力克制，再然后便是努力做了几个深呼吸的动作，等虚竹再次睁眼的时候，他的眼睛已经恢复了平常，双手合十对着三人行了个佛理，淡然的说道：“阿弥陀佛，三位施主既是同路，虚竹自然不会反对！”

　　喝，行啊，这小和尚的忍耐力还不错啊！

　　慕容复在心里这么想着，但是立马又想到刚刚他竟然一时没有忍住，破坏了自己多年来的形象，连这个小和尚都不如，心下一时间又是嫉妒又是气愤，于是在心里暗下决定。

　　虚竹是吧！本公子就要看看你能忍到何时！

　　于是，四人看似平静的再次踏上了旅途，至于是否真的平静，那也只有他们自己自知了……

　　“哎呀呀，这野兔肉还真是不错呢！”慕容复拿着一只烤的流油的兔腿，津津有味的吃着，不是发表一下看法。

　　坐在一边的虚竹忿忿的瞄了一眼三人，正好对上慕容复戏谑的眼神，立马转过身去，嘴里紧紧的念了几句罪过罪过，然后便抱着他自带的馒头啃起来。

　　这一路上，不知道慕容复是有意还是无意，总喜欢把打到的猎物先活生生的弄到虚竹面前，让他玩上一阵，然后才拿过来，当着虚竹的面杀掉，再在他的面前大摇大摆的烹调，他就是想看看这个善心的小和尚能不能忍得住啊！

　　“哎呀，这个兔子竟然还有小崽子呢！”慕容复再次‘惊讶的’发现到，顺手抓起不知何时跑到身边的两只幼兔，一脸惊讶的样子。

　　“不过听说小兔子的肉更加鲜美啊！包三哥，不如我们来烤了吧！”经过几天的相处，虚竹现在也是知道他们三人的真实身份了，而他们三人也不再掩饰，直接在虚竹面前唤起对方的名字来。

　　“公子果然会享受！”包不同和风波恶自然知道公子的真正用意，他们两个也无聊太久了，所以时不时的会帮上些忙，正好能看点好戏。

　　所以，其实说包不同和风波恶，乃们真的是怪黍黎吧？

　　“你们！”虚竹连忙转过身来，圆圆的脸皱了起来，像个白面包子一样，担忧的看着慕容复手里的小兔子，着急的不知道怎么办好。

　　看到虚竹的反应，慕容复心里暗自偷笑，但是面上却是一副不解的模样：“恩？虚竹师傅也想要吃一点吗？可是出家人不是吃素吗？”

　　‘咯咯’虚竹狠狠的磨牙，这几天下来他可是彻底的看清了这个在武林上都有胜名的慕容公子，谁知却是个彻彻底底的恶劣之人，自己好几次都差点‘栽在’他手里了！

　　深呼吸几下，平息了一下情绪，虚竹这才继续说道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，万物皆有其生存的能力，况且这两只畜生尚幼，慕容公子何不放了它们，这也是一件大大的功劳啊！”

　　看着虚竹那明明稚气却像模像样的说着佛理，慕容复差点就要笑出来了。不过还好，总算是上钩了啊！

　　“哎呀，可是，要是不吃它们，我们就要饿死了啊！难道小师傅忍心让我们饿死？”慕容复纯熟的装出微微吃惊又可怜巴巴的模样望着虚竹。

　　虚竹不可控制的浑身一抖，虽然慕容公子你长得俊秀是不错，但是一个大男人做出此种表情，还真是……

　　“如果三位不嫌弃，虚竹这里还有干粮。”说着，虚竹很是不舍的拿着自己的干粮包递到慕容复面前。慕容复伸手接过，却发现虚竹仍然拽着另一头，舍不得放开。

　　慕容复一挑眉，捏着兔子耳朵的手抖了抖，说道：“手好软啊！”

　　虚竹一惊，连忙松开抓着包袱的手，双手赶紧把小兔子救了下来，抱在怀里不住的安抚着。

　　“哎呀，怎么只有馒头呢？这要我们如何下咽啊？果然还是吃兔子最好啊！”还没等虚竹松一口气，随即便听到了包不同故意的声音。

　　‘咯咯’虚竹再次磨牙。

　　“咦？虚竹小师傅听到了吗？怎么有耗子？”风波恶也故意凑过来说道，说完，看着虚竹埋的低低的头，三人都忍不住捂嘴偷笑。

　　好半响之后，虚竹才又从背篓里掏出一个小陶罐来，“这个是我自己做的腌菜，三位若是不嫌弃，可以将就用一点。”虚竹的那个表情，要多不愿有多不愿啊！

　　等到三人心满意足的吃着原本属于他自己一人的东西之后，虚竹这才站起来，走到众人十米远的地方，小心的把小兔子放到地上，轻声说道：“快点走吧，千万不要再让人捉到了！”

　　两只小兔子也相当有灵性，在虚竹的手边磨蹭了好一阵，才蹦Q着远去了。这个时候虚竹才长长的松了口气，小小的脸上终于露出一个灿烂的笑容来。

　　只是这笑容还没来的及维持一分钟，虚竹便被边上林子里突然闯入的事物给吓得跌坐在地，一时间呆愣的忘记了反应。

　　作者有话要说：哎哎，花花也想要一天几更啊，只是，这新学期开始，课程都还很多，忙不过来啊！！

　　不过花花会坚持起码的一天一更的！

　　

　　6、偶遇 …

　　虚竹刚刚放生了两只小兔子，就被树林里猛然窜出来的事物给吓得跌坐在地，忘记了反应。

　　话说虚竹到底看到了什么呢？

　　一只巨大的猪脸，一只狰狞的獠牙外翻的猪脸！或许准确的说是一只疯狂的野猪从树林里窜了出来，竭力奔跑着，而它奔跑的方向正是虚竹的方向。

　　“小心！”远在十米外的慕容复发觉事情不对劲的时候，此时野猪已经距离虚竹紧紧几步远了，他们三人想要赶过去的话，已经是来不及了。

　　难道，我就要死在这里了吗？佛祖啊！

　　就在虚竹快要死心了等着野猪给他一个‘亲密’接触的时候，眼前一黑，一个高大的人影已经挡在了虚竹面前，而那人的正单手劈在了野猪的头上。

　　‘轰！’野猪应声倒下，两条红红的鲜血顺着鼻孔流下，看着它一动不动的样子，俨然是已经断气了。

　　“这位小师傅没事吧？”那男子转过身来，微微俯□，对着虚竹关切的说道。

　　那人正站在背光处，金色的阳光洒在他的身上，让他浑身都笼罩在一层淡淡的光芒之中，那挺拔的身躯如同天神一般，就这么降临在虚竹面前，如果虚竹是个女子的话，定然会为此而心动吧！（呕，自己吐一个先――被自己恶心到的作者……）

　　……

　　心动个毛啊！口胡！

　　“你，你，你……”此时的虚竹再次激动的说不出话来了，只能愣愣的望着那人，不断的重复着一个字。

　　“哟！小和尚，怎么了，感动到说不出话来了！”这个时候慕容复三人也赶了过来，虽然嘴里酸溜溜的说着，不过还是小心的把虚竹拉了起来，仔细的检查了一遍，发现他没有受伤，这才偷偷的松了口气。

　　“这位公子真不是普通人，如此巨大的野猪竟然一掌便解决了，我风波恶佩服佩服！”风波恶查看了一下地上的野猪，显然是被震碎了脑髓而死，这人看起来还真是不显山不露水的啊！

　　“兄台谬赞了，只是乔某生来便比平常人力大一些而已。”那高大男子也谦虚的说道，脸上的笑容十分阳光。

　　“力大？！”一个高八度的声音在四人中间惊叫而起，之间刚刚还吓得说不出话来的虚竹小馒头已经跑到了野猪旁边，一脸惋惜的看着野猪，“阿弥陀佛，上天有好生之德，你只是力大，竟然，竟然，唉……”虚竹那一脸的不敢相信和震惊，到最后终是化为了一声轻叹，自顾自的跪在那里诵起经来。

　　乔峰扒了扒他那头乱糟糟的头发，很是不解这个小和尚到底是怎么了，先不说自己救了他一命，就说打死这头野猪又有什么不对吗？

　　乔峰那很ＭＡＮ的脸上也难得的浮现出了呆愣的神色。

　　“帮主！”正在几人沉默之际，从林间相继钻出几个衣衫褴褛的乞丐，纷纷围到了乔峰身边。

　　“哦，你们来了啊！正好，我这儿打死了头野猪，今晚上就吃烤猪吧！”乔峰看着几人，很是爽朗的一个挥手，野猪的问题就给解决了。

　　这边慕容复三人听到几个乞丐对乔峰的称呼，再看看几人的装饰，心下了然，心思转了几转，上前一步道：“原来竟是久闻盛名的乔帮主，在下慕容复，失礼失礼！”

　　这慕容复一旦戴上他那张面具，便是世间最完美的。

　　“慕容公子？！在下乔峰，有礼！”乔峰只是稍稍惊讶了一下，立马双手抱拳，爽朗的对着三人打招呼。

　　其余几个小乞丐一听慕容复的名号，立即小心的拉了拉乔峰的衣角，附在他耳边悄声说道：“帮主，此人可是杀了马帮主的凶手啊！”

　　说是悄声，只是在场的那个不是功力深厚，耳聪目明的，因此他那只是稍稍小了一点点的声音自然是被众人给听了个清清楚楚。

　　当下慕容复三人的脸色便有些沉了下来，要不是慕容复竭力阻止，恐怕风波恶都已经冲上去和那人打了起来了。

　　“住口！我相信此事定然不是慕容公子所为！”乔峰斩钉截铁的说道，那严肃的神情看起来并非作假。

　　慕容复看着如此的乔峰，心想，如果此人并未说谎，那么便是真心相信自己；如果真是说假，那他的心机也太深了！

　　心思复杂的慕容复心里千回百转，但是面上还是一副谦谦公子的样子，双手一个抱拳，对着乔峰激动的说道：“多谢乔帮主相信我，至于事情的真相，想必等到了武林大会自然会真相大白！”言语真切，表情坦荡，这让本就不太相信慕容复会做出如此卑劣之事的乔峰更加相信他的清白，顺带心里也萌发出一种英雄惜英雄的豪情来。

　　“慕容公子不必多礼，是便是，不是便不是，我丐帮绝不会就此冤枉好人的！既然能够偶遇公子，那公子若不嫌弃，还请一起来吧！”说着，乔峰做了个请的手势，双眼灼灼的看着慕容复。

　　“既如此，我们就不客气了！请！”慕容复也一口答应，只是刚刚一抬头便看见了一脸委屈哀怨的看着他的虚竹，顿时，被他那十分ＱＹ的表情给弄得浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　虚竹小馒头看着两只一点也不愧疚的人，才刚刚杀了人家，现在竟然就在商量着要分来吃了？！小馒头很气愤！于是狠狠的（自认为）瞪了两人一眼，便自顾自的走回原地，收了自己的馒头腌菜，背着背篓走到另一处大树底下，放下东西，盘腿坐了就开始默默诵经，再不理会其余几人。

　　又多死了个生灵，今晚要多念一次经超度它们了。

　　乔峰一脸茫然的看着虚竹做完一系列动作，然后又疑惑的看着慕容复，眼里透露出：你认识的，到底是怎么一回事儿的讯息。

　　“咳，呵呵，那个，乔兄，虚竹小师傅是出家之人，自然不会同我们一起，我们还是不要去打扰他的好！”干笑了两声，慕容复连忙引着乔峰走到已经架好火堆的地方。

　　乔峰转头偷偷看了一眼打坐念经的虚竹，心想：还真是个奇怪的小和尚。撇撇嘴，转头加入了抢肉大军中去了。

　　众人休息一夜之后，天明了又将启程。只是这乔峰问明了四人前往的方向，却突然说要加入进来，与他们同往。

　　“正好乔某无事，倒可以喝慕容兄一同上路，对于慕容兄，我可是相见恨晚啊！”乔峰当时就是如此说道，配上他那张正直阳光的脸，想拒绝都不好意思。

　　而他的几个弟子在听到他的决定之后自然是不同意的，不过昨日那个在乔峰耳边低语的小乞丐突然想到了什么，把其余几个拉到一边叽里咕噜的说了一通，之后几个竟然奇迹般的同意了？！于是，这些个小乞丐从一边先行离开，留下乔峰与慕容复他们一路走另一边。那么那个小乞丐到底说了什么来着？其实也没说什么，只是他说：帮主定是借此机会跟踪慕容复，好找到他的破绽，到时候在英雄大会上一举揭露他的真面目！

　　于是听到自己帮主竟然以身作则主动出击，几个小乞丐十分激动的便同意了。

　　所以说，猜测上司心思的属下可不都一定是聪明人啊！

　　自从经过昨天的事情之后，虚竹小馒头是十分的不喜欢他们几个，喜欢杀生，没有一点同情心，最最重要的是吃了自己那么多馒头，最后还不是又在吃肉，因此，虚竹对于慕容复的怨念要比乔峰的稍稍深那么一点点，这也就造成了慕容复一路上总觉得背后发凉的后果。

　　背着背篓，虚竹不情不愿的跟在后面，谁叫他们真的是同方向呢？没办法，忍呗！

　　一行人走走停停，虚竹总是在慕容复几人身后固定的距离，只是在吃东西的时候虚竹离得稍稍远了一些。

　　每次一看见乔峰提着一串的猎物，虚竹心里便止不住的一阵心痛。暗骂乔峰是个野蛮人，同时深深的为这林子里的生灵感到惋惜，遇到这么一个天敌。

　　每次乔峰他们吃完之后，虚竹都会默默走上前，把动物的骨头和皮毛全部收起来，挖个小坑给埋掉，然后再在旁边诵念经文。

　　这一系列动作惹得乔峰多次对虚竹侧目，心里更是对这个小和尚好奇不已。

　　就是如此巧合之下，乔峰的心里已经牢牢的印上了虚竹的影子，只是当事人并未发觉而已。

　　就这么走走停停，虽然都是一些小帮派，但是虚竹也不敢怠慢，于是虚竹也发放了好大一部分的请柬。有的时候乔峰还会热心肠的主动要求帮虚竹的忙，但是虚竹只是瞥了一眼来人，淡淡的说道：“这是我少林寺的事物，而且是师傅交给贫僧的任务，就不劳烦乔帮主了。”语气里的那个哀怨劲儿哦，随便哪个都能听出来，就连一向粗神经的乔峰都察觉到了一点点。

　　难不成这小和尚还在为上次的事情耿耿于怀？

　　于是，乔帮主，乃真相了！我们的虚竹小盆友是很记仇的！

　　就在这种情形下，过了几日，他们一行人竟来到了一个奇妙之地。说它奇妙，倒并不是说这里的景色有多美，而是那座十多米高的峭壁上赫然雕刻出了一个巨大的棋盘，上面竟然还分布着黑白两色的棋子？！

　　慕容复几人倒不是很吃惊，因为他们知道，只要稍有功力的人都能做到把棋子嵌到石壁中去，但是没有内功的虚竹就不知道了，脸上那个惊讶的表情哟！啧啧，真是要多傻有多傻！

　　还是首次看到虚竹露出如此、如此可爱的表情的乔峰不由得失笑，心想，这个小和尚还真是挺有趣的！

　　作者有话要说：没话说，拼命码字中……

　　

　　7、棋局 …

　　一行人行至山崖下，发现了此处竟然有一个空旷之地，在中间，一个石桌上摆上了一副棋盘，而石桌两边是两个正在对弈的人，他们每走一步，便有一个人影飞身上去，在悬崖上的棋盘的同等位置上落下一子。

　　再看那对弈的两人，一个是年过半百，鹤发童颜的老人，另一人却是满脸疤痕相貌丑陋之人，而且他的腋下夹着一对拐棍，桌下的双腿也有些不自然的撇着，想必腿脚是有些问题。此人应该就是段延庆了吧！

　　那老人执子落子都相当的果断，面上也是一副沉稳自信的模样，反观他的对手，手中拿着棋子，半天不曾落下，额上已经冒出了细细密密的汗水。更有他那双看着棋盘的眼睛，大睁着，仿佛是看到了什么东西似的，眼珠凸出，整个人都仿佛陷入了癫狂之中。

　　“不好，此人快要走火入魔了！”乔峰一看此人状态，便直觉的觉得这正是走火入魔的前兆，二话不说就冲上前去，一把将段延庆从石凳上拉了起来，扶到一旁。

　　“大胆！你是何人？”乔峰一个动作做下来是行云流水，等到那人坐定了，他身边的其余三人才反应过来，先后围住了乔峰，一脸戒备。

　　“慢！”刚刚还处于呆愣状态的段延庆此时已经回过神来了，深深的吸了一口气之后，这才拄着拐杖站起来，对着乔峰面带感激的说道：“方才多谢壮士了！”那人说话竟然并未张口，声音便流露了出来，显然是用的腹语！

　　“诶？老大，你谢他干啥？”一个拿着大剪子的矮个子男人傻头傻脑的问。

　　段延庆横了他一眼，并未回答，只是再次看了一眼崖上的棋局，感叹道：“此棋局果然精妙！老夫自叹不如！”后一句话显然是对着石桌旁的那个老人说的。

　　“无妨无妨，这珍珑棋局已经布局了几十年，还从未有人解开过，只是可惜了！”老头犹自说着，最后双眼微垂，满眼的遗憾失落之色。

　　“呵呵呵，这棋局妙是妙，只是先生说无人能解，小生倒是不这么认为！如果老先生不嫌弃，就让在下来试试吧！”一直在旁边静静观察这棋局的慕容复心里忍不住了，一直都被世人称作才艺双全的慕容公子自然是心高气傲想要挑战一番。

　　“喂！等等！”一旁的虚竹连忙上前拉住他的一个袖角，“这个棋局有古怪，刚刚那人就差点走火入魔了，你还是不要去了吧！”虚竹小心的踮着脚凑到慕容复的耳边说道，他总算记起来了这是个什么情节。这棋局说浅一点是精妙无比比，说深一点就是个心里暗示，要是稍稍心里有点东西的人多半都会栽在上面，因此，对于这个好歹同路这么多天的同伴来说，虚竹觉得自己还是有必要去劝劝他的。

　　虚竹小馒头软软的身子贴在自己身上，说话时带着稍稍的热气喷洒在颈部，再加上他那双黑白分明的眼睛盈满担忧的望着自己，说实在的，慕容复心里还是有那么一点点小小的满意的。

　　“没关系，本公子又岂是那么容易被蛊惑了心智去的？放心好了，你就在一旁看着好了！”慕容复颇为自信的拍了拍虚竹的肩膀，一转身便坐到了与那老先生相对的一方，执起黑子便沉着的落下。

　　老先生先是仔细的打量了一下慕容复，眼里浮现出一种名为满意的神色，一手抚着胡须，兀自点了点头，然后才开始与慕容复对弈起来。

　　虽然虚竹不懂围棋，但是他也看得出开始的时候慕容复是很有把握的，因为他的脸上始终都带着那自信的潇洒笑容。只是越到后头，慕容复的脸色越加严肃起来，每下一步都要思量好久，到最后，他那俊秀的眉重重的皱起，执着棋子的手就这么举在了半空，双眼愣愣的看着棋盘，这幅模样倒与刚刚那人的模样一样了。

　　虚竹一个心惊，心想他还是中招了，急急的便想着找乔峰去把他拉出来，一如刚才那样。只是还未等他开口，一个有些急切的声音变从他后面传了过来。

　　“表哥！”接着人影一闪，一个鹅黄色的身影便从后面冲出，直奔慕容复而去，紧跟其后的是一个年轻的着白衣的男子。

　　“表哥，表哥？”女子焦急的跑到慕容复身边，半俯□，一双手想要触碰又不敢触碰的样子。最后还是太过担心，顾不得那么许多，一下子攀上了慕容复的肩膀。

　　“啊！”谁知慕容复竟大吼一声，开始挣扎起来，一把把那女子给甩了开来。幸亏被他身后的那个白衣男子接住，恐怕就要摔在地上了。

　　那白衣公子抬手便想给慕容复一下，被那黄衣女子连忙阻止。

　　见到慕容复癫狂的样子，他身边的包不同和风波恶也纷纷上前，想要将他带离棋局，奈何他一直挣扎个不停，几人又不好真正下手，怕伤到了慕容复，那黄衣女子更是焦急的在一旁一直呼唤着‘表哥、表哥’的。

　　虚竹见状也顾不得那么许多了，只隐约记得似乎是自己随意落下一子，打乱了棋局，才让慕容复恢复了神志的。这么一想，虚竹连忙上前，把棋子胡乱安到一个角落。然后便看见慕容复神色一震，失去焦距的双眼慢慢恢复了神色。虚竹这才偷偷松了口气。

　　“胡闹！简直是胡闹嘛！”哪知对面的老先生似乎对于虚竹的插手很是气愤，看着被虚竹打乱的棋盘，气得吹胡子瞪眼的。

　　虚竹并不知道自己的这一步棋有怎么样，于是睁着他那双大眼睛，疑惑的望着老人。

　　“哪有棋子会自绝生路的？！”老先生指着棋盘，气得浑身都在发抖，“你到底懂不懂下棋！”

　　“对不起，小僧不懂，只是刚才一心想要救人这才随意下了一招。”虚竹看老先生气得这么厉害，秉着尊老爱幼的思想，连忙道歉。

　　不过这老先生似乎并不领情，瞪了虚竹一眼，‘咻’的一下把头扭到一边。

　　这边，慕容复终于再次恢复了神志，神色间看起来有些憔悴，而且他的眼睛里明显的浮现出他还在想着刚刚入魔时候的事情。直到那位娇俏的女子再次唤到表哥的时候，他这才发现自己的身边围满了人。

　　“语嫣？”慕容复这才发现身边的女子，有些微微吃惊的样子。

　　“表哥，你刚刚可是吓死我了！还好你没事！”王语嫣此时已是眼眶微红，看着慕容复有着说不清的担忧，这让目光一直都没离过她的白衣公子眼神不禁暗了暗，有些失望的样子。

　　“我已经没事了！”勉强的扯出一个笑容来，慕容复安抚性的朝着她点了点头，然后又似乎是极为不习惯似的，连忙把注意力转移开来。

　　“表哥，刚刚可是幸亏了那位小师傅呢！要不是他故意把棋子落在那处，后果还真是不堪设想啊！”王语嫣似乎并没有察觉到慕容复那淡淡的疏离似的，只一个劲的与他说着。

　　闻言，慕容复抬头朝着棋局的方向看去，不知道什么时候，虚竹已经坐了上去，执着棋子，一步一步的落在棋盘上。而他的身后则是站着刚刚落败了的段延庆和乔峰。

　　段延庆一心盯着棋局，未发一语。而那乔峰则是盯着虚竹？！眼神深沉，不知道在想什么。

　　虚竹此时已经在段延庆的传音入密指导之下一步一步平稳的开始进攻了，原来他随意走的那步棋竟然真的走对了？！

　　这让虚竹不得不感叹一声剧情的强大。

　　最终，在‘外挂’的指导之下虚竹还是破了这珍珑棋局。那老先生一脸的惋惜模样，似乎并不想让虚竹成功却又无可奈何的样子。

　　“小和尚，过来！”无奈的，老先生只能叫了虚竹，走到悬崖下的某处石壁旁，背对着虚竹在石壁上摸摸索索弄了好半天，然后猛的发力，一把把站在他身后的虚竹给推了进去，然后呼啦一声，石壁再次复原，看不出一丁点的痕迹。

　　“虚竹！！”两声担忧的声音响起，却是一直关注着虚竹的慕容复和乔峰。几乎是同时的，乔峰和慕容复飞身朝着虚竹这边奔来。

　　一心关注虚竹的慕容复并未发觉自己甩开王语嫣手的时候，王语嫣那受伤的神情，以及她眼里淡淡的嫉妒。

　　等两人奔到石壁面前的时候，石壁早已恢复原样。两人在石壁面前敲打了半天，都未曾发现任何的机关，最终，两人只能站在那老人的面前，皱眉看着眼前之人。

　　老先生撇了两人一眼，意味深长的笑了笑，一边搓着胡须，一边走到石桌边坐下，此时他的弟子早已细心的端上一杯热茶奉到他面前。端着茶杯，浅浅的啜了一口，那老先生便闭着眼睛，养起神来。

　　乔峰和慕容复一见此，也按捺下心头的焦急，先后坐到石桌旁，默不作声的开始等待起来。

　　王语嫣一见此，也连忙站到慕容复的身旁，殷殷的望着他，只是慕容复却像是不知道一般的，犹自发愣，这让王语嫣好不伤心。而她身边的白衣公子则是想方设法的想要与他说话，逗她开心，只是王语嫣满心满眼的只有她的表哥，对于这公子的任何话都给不了反应，这让他心里一阵烦闷。

　　而段延庆一行人看到棋局已破，他也再没什么兴趣留在这里，于是一挥手，带着其余三人悄声离开了。

　　作者有话要说：那啥，先来点儿剧情润滑一下哈！

　　最近是有点忙啊，大家都知道，放假之前是要补课的……

　　ＳＯ，以后有空了一定上群上去！

　　

　　8、石室 …

　　自从虚竹被扔了进来之后，在地上狠狠的摔了个狗啃泥，浑身上下疼了好久，这才慢慢悠悠笨手笨脚的爬了起来。

　　“哼！”就在他浑身酸疼的站起来那一瞬间，那黑漆漆的洞穴里似乎传来了一阵十分不屑的声音。

　　“呃，请问有人吗？”虚竹状着胆子问。

　　天知道，做了这么些年的和尚，虚竹竟然最怕这些神神鬼鬼的东西。要真说起来，这也怪不得虚竹，他自己就是这么过来的，自然会相信这些神鬼之说了！

　　哆嗦着双手，好不容易从背篓里摸索出了火折子，两只手又抖了半天，这才握住两头，一把把火折子给撩燃了，漆黑的空间里渐渐有了一层橙红的光晕。

　　虚竹左右看了看，只是一间普通的石室，这才稍稍松了口气。

　　“呼！”这口气还没吐完，一阵阴风扫过，火折子上的火苗瞬间飞舞到半空，然后绕着石室转了一圈，石室墙壁上的油灯就都亮了起来。

　　“哇啊！有鬼啊！”一把丢掉火折子，虚竹忙不迭的朝着自己刚刚掉进来的地方挤过去，眼睛睁得老大，满脸惊恐的一边拍着石壁，一边毫无形象的大叫。

　　“叫什么叫！还不快滚进来！”就在这时，一个威严的男子声音从内室响起，把惊慌不已的虚竹给吓得呆在那里，愣愣的不知道反应。

　　“难道你头上的那俩东西是做装饰的吗？要不要我把它们摘下来啊？”这次这个声音明显的有些不悦了，虽然说得轻快，但是虚竹几乎都可以想象得到了那人是用着如何狠厉的眼神在说话。

　　浑身再次抖了抖，虚竹想着，反正都是死，再说了，自己已经是死过一次的人了，活了这么十五年已经是不幸中的万幸了。这么想着，虚竹的心里竟然不再害怕了，虽然说双腿还是有点软，但他还是一步一步地朝着内室走去。

　　挫挫挫的，挫了半天，虚竹还是不情不愿的走到了内室。

　　在这里，人工雕琢出来的房间里，四角摆了简单的灯台，中间的石台上是一个简单的矮桌，桌上放了些书籍，而矮桌的后面则是盘坐着一个满头银发的人。

　　那人低着脑袋，虚竹一时之间还不知道他是死是活。虽说原著里这个人是活的，但是谁知道会不会因为自己来搅局让他提前死了呢？

　　可是虚竹啊，他要是真死了，那刚刚是谁在和你说话啊？难不成还真是鬼了？

　　所以说啊，这和尚日子过多了，人真的会变笨啊！

　　“那个，老人家，你，死了吗？”虚竹靠在离那人最远的墙边，弱弱的问。

　　“说你笨还不信，我要是死了，还能回答你吗？”那人似乎是相当的火大，猛然间抬起头来，对着虚竹就是一顿臭骂。

　　虚竹再次呆了，既是因为被那人如此火爆的脾气给惊到，也是因为那人的长相。

　　此人真真是面如冠玉，唇红齿白，仪表堂堂，就连江湖上最富盛名的慕容公子恐怕也比不上此人一分。在那姣好的面容上，独独一双眼睛爆射出阵阵精光，让人竟不敢直视。

　　此人就是大名鼎鼎的逍遥派掌门无崖子啊！

　　“收起你那白痴表情！还有把你那脸上的马尿给我擦干净！”无崖子扫了虚竹一眼，眉头紧皱，很是嫌弃。

　　虚竹这才又想起自己刚刚被吓到那会儿，不小心哭了那么一点点，脸上什么泪水鼻涕啊都还在，自己想想都觉得恶心了，也难怪人家不喜欢了。

　　连忙掏出手帕，把自己的小脸擦了个干干净净，然后又小心的把手帕叠好，放回背篓，然后才乖乖的站好，听候发落。

　　“哼！就是擦干净了也没什么看头！”无崖子似乎极为不满虚竹似的，真的是横挑鼻子竖挑眼的。

　　好哇，虚竹自然是知道你们逍遥派喜欢美人啦！而自己又长得不帅啦！但是这都是爹娘给的，自己有什么办法哇！况且说，长得好看的人心的都还不一定好呢！就想每次寺里面买的小白菜啦，那些一捆一捆的扎起来看着十分漂亮的，哪次里头的烂菜叶子不是最多的哦！

　　而且师傅说过，在佛祖面前众生是平等的，长相丑美，佛祖都不会嫌弃的！

　　虚竹现在十分不满无崖子的注重外表的思想，于是态度也不似刚刚那么恭敬了，径直走到那人坐的石台边，挨着个小边边坐了下去。

　　其实虚竹心里也是稍稍有些担心的，无崖子虽然浑身都瘫痪了，但是人家内功好哇！要是靠太近了可不好，于是只坐了大半个屁股，然后放下背篓，从里头拿了个馒头出来，想要垫垫肚子。

　　算算时辰，都已经是吃中饭的时候了啊！

　　“你要吃吗？这是我自己做的馒头哦！少林寺牌儿的，独一份儿哦！”虚竹此时还不忘出家之人的慈悲心肠，拿了一个大大的馒头，巴巴的递到他面前。

　　无崖子似乎被什么给起到了，眉头狠狠的皱起来，眼睛圆睁，腹部不断的起伏，吹得他脸颊旁的发丝一飘一飘的。

　　“诶？老先生怎么了？”虚竹担忧的看着他的反应，心里想着，看他的样子，加上他这么大的年纪了，莫不是……“犯病了？”

　　“犯你个头！”无崖子终于忍不住了，一个气劲扫过，呼啦一声，虚竹就跟个皮球似的呼啦啦的滚到了一旁。那光光的脑袋还在凹凸不平的地面上磕了好几下。

　　这下虚竹的眼睛里又包上泪了！

　　师傅啊，虚竹遇到坏人了，虚竹要回寺！

　　虚竹在心里不停的喊着，只是面上却是咬着唇，一手摸着满头的包，委屈的直掉泪。虚竹知道，若是自己哭出来，自己肯定还会再挨一下的！

　　“哼！”无崖子看着虚竹可怜巴巴想哭又不敢哭出声的模样，心里也软了点，而且毕竟这个小和尚除了笨点傻点，也没做什么不好的事儿，说起来，还是自己在欺负他呢！这么想着，无崖子有些心虚的哼了一声，撇过头去。

　　只是无崖子的心虚在虚竹看来就是对自己的不满了。虚竹委屈的想，自己都被打了，他怎么还不满啊？真是个怪老头！

　　再看看地上，自己白花花的馒头啊！现在都成了花包了！

　　虚竹再次心疼了，捡起馒头，撅着嘴，万分委屈的拍了拍，看着拍不干净的表面，虚竹无声的叹了口气。

　　悄悄的抬头看了一眼无崖子，发现对方还是维持着刚才的动作，看都没看自己一眼，虚竹这才稍稍鼓起一点勇气，扒着墙壁慢慢的挨过去。等能够够到背篓的时候，才一把把背篓抓回怀里，然后迅速的退回墙角，又静静的看了无崖子半天，发现对方仍没有动作的时候，虚竹又放心了一点。

　　靠坐在墙根儿，撕掉刚刚弄脏了的馒头皮，吃着干净的里头，时不时的再望上无崖子一眼，最终，虚竹还是敌不过他自己的良心，从背篓里又挑了个干净的馒头，站起身，一脸戒备的看着无崖子的方向，慢慢靠近，然后一把把馒头放到桌上，再次飞一般的逃回角落，乖乖的啃着自己的馒头。

　　虽然无崖子一直都没看这边，但是虚竹的所有动作无崖子都了如指掌。当虚竹把馒头放到桌上的时候，无崖子扭过去的脸上，嘴角不自觉的向上抬起了一个弧度来。

　　虚竹默默的吃完自己的馒头，靠在墙边，找不到事儿做，百无聊赖的又朝着无崖子的方向看过来，才一眼，便发现无崖子正盯着自己看，惊得他赶忙把目光缩回去。

　　等了半天，却没听见无崖子的骂声，而且也没有打自己，虚竹有些奇怪，想着，又偷偷的瞄了一眼无崖子，然后再次飞快的缩回去，再瞄，再缩……

　　如此，很是白痴的玩着，虚竹一时倒也不觉得无聊了。

　　……

　　再说这石室外头，乔峰与慕容复两人这一等便是几个小时。苏星河有自己弟子的伺候，什么吃的喝的自然是不用担心，但是一直在他旁边看着的乔峰和慕容复以及其余人等便苦了，一路走来，这么久了，还滴水未进呢！看着苏星河面前美味的菜肴，不知道是谁的肚子开始‘咕咕’的响起来。

　　“慕容兄等我一下！”乔峰终于忍不住了，噌的一声站起来，用上轻功，几个起落之后便消失在了茂密的森林间。

　　慕容复不知道他要去做什么，只是乔峰走了之后，桌上只留下自己一人面对苏星河了，看着近在咫尺的饭菜，慕容复干脆闭上了眼睛，来个眼不见心为净。

　　边上，王语嫣见着自己的表哥坐在那里不动如上，再加上女孩子面皮薄，也不好意思说自己饿了，只能站在那里强忍着。

　　那白衣公子，也就是段誉早看不过眼了，不知何时跑去摘了些野果，毫不在意的用自己的白袍擦了干净，献宝似的递到王语嫣面前。

　　王语嫣见了这些果子，自是高兴的很，眉眼都晓得弯弯的，看起来让她那本就美丽的容颜更添了几分色彩，段誉看着，心里高兴的跟吃了蜜似的甜。只是，他还来不及高兴多久，就看见王语嫣拿了几个果子，跑到慕容复跟前，柔声的说：“表哥，吃点果子吧！”

　　‘哗啦’段誉觉得自己的一颗少男心就这么碎了！

　　慕容复又怎么肯吃女人拿来的东西，当即便摇了摇头，淡淡的说了句：“还是你吃吧！”便又重新闭上眼睛，不再理会王语嫣。

　　王语嫣站在那里，进也不是退也不是，牙齿紧紧咬住下唇，那双美眸也有些红了眼眶。

　　立即，石化了的段誉少年立刻心疼的上前，不住的说着话，想要逗美人开心。只是你不是人家的亲亲表哥，美人当然不会开心咯！

　　包不同和风波恶静静的看着这一切，似是感叹的微微摇头。

　　忽然，林间风声大作，不一会儿便看见乔峰手里拎着一串的山鸡野兔赶了回来。

　　“呵呵，大家一起来吃吧！”乔峰举着猎物，笑得豪爽，两排白齿在阳光下闪闪发亮！

　　作者有话要说：万年潜水党在这里真诚的道歉了！鞠躬……

　　只是，一潜下去，就真的很难出来了啊！（表打！）

　　

　　9、传功 …

　　连着两天过去了，虚竹一直被困在岩壁内，而乔峰与慕容复则是一直等在外面，只要那老头一脸镇定什么都不说，他们俩也聪明的不会先动手。加上那石壁似乎只有机关才能启动，自己要是贸贸然的动了手，虚竹就真的不知道会怎样了。

　　乔峰与慕容复二人时不时的交换着出去打猎，再不然就是两人在一起讨论一下武学，稍稍切磋一番，包不同和风波恶都是极为潇洒之人，时常也会加入进去。只是，王语嫣则是一届女子，又是在自己仰慕的人面前，自然要矜持一些，于是不是坐着，就是默默地站在慕容复身后。

　　只是段誉公子似乎就不是那么好过了，每次想要上前同王语嫣搭话的时候，自己总会被包不同还有风波恶给拐弯抹角的给骂开。瞎子都看得出这两人似乎极为不喜欢自己。

　　这是自然了，风波恶和包不同是看着王语嫣长大的，几乎就是把他当成了自家公子的未来夫人了，所以，对于公子的人都还有非分之想的话，他们自然要负责把人撵开了。

　　只是这段誉的小强精神还不是一般的强，他几乎就是越挫越勇了。

　　但是这次不知道为什么，段誉并没有和乔峰趣味相投，结拜为兄弟，反而是慕容复与乔峰相处的甚是亲密。

　　……

　　石室内，虚竹每天除了吃便是无聊的盯着无崖子看，他几乎都要把无崖子脸上的小细纹数清了！无崖子自从第一天说了话之后，便从未理睬过他，但是对于虚竹每日送上馒头，他却会好不犹豫，吃的干干净净。有的时候还会对着虚竹的咸菜罐子努努嘴，虚竹立刻便会把东西送上来，一点都不会舍不得。

　　虽然对于虚竹的好心肠和对自己的尊敬，无崖子很是受用，但是脸上还是一副鄙视的模样，怎么看，虚竹都觉得他是看自己不过眼！

　　这日子简直没法儿过了！

　　吃他的用他的，还要让他伺候着，都到了这份儿上了，竟然还不满意？！想当年自己都没这么伺候过师傅！虽然说有一次为了拍马屁当着师傅的面伺候了一回方丈来着。

　　但是！虚竹心里的不满是越来越强烈了，看着包里仅剩的两个馒头，不由得心疼的扁了嘴。

　　臭老头，要是不喜欢我就把我放了呀！看吧，馒头都要吃完了！我的馒头啊！我这吃完了要吃什么去啊！

　　虚竹就差坐在那里哭天嚎地的了！

　　不情不愿的把馒头放到指定位置，虚竹抬头瞄了瞄无崖子，发现对方正闭着眼睛，不知道是在打坐还是睡着了，于是壮着胆子怯怯的说：“前辈，前辈，那个，馒头只有最后这一个了，要是我们再不出去，就要饿死了！虽然说佛祖说过生死由命的，但是虚竹真的不想这么饿死啊！饿死什么的，最痛苦了啊！死了之后，人还是扁扁的，难看死了啊！前辈啊！你这么爱美，您应该知道饿死有多丑吧！您就放我出去嘛！救人一命胜造七级浮屠啊！要不然您叫您的弟子给送点东西进来吧！这么些天了，他也没进来过，难不成您的弟子已经先您一步去了？哦！这可真是太杯具了，难道我们就要这么被人遗忘在这里了？不要啊！我的馒头，我的小菜园，我的十大罐泡菜啊！”

　　说着说着，虚竹竟然一个没忍住，开始絮絮叨叨絮絮叨叨的念叨起来，而且越念越是偏离话题，最后都不知道扯到哪里去了，而且从一个小问题竟然能扯出这么多东西，不得不感叹虚竹的发散思维啊！

　　一直沉浸在自己悲观的想法中不能自拔甚至有往严重方向发展的虚竹没有看到无崖子越来越纠结的眉头，以及那控制不住抽搐的嘴角……

　　“给我闭嘴！”夹杂着内功吼出的这一声真的是惊天地泣鬼神啊！连带着石室都被震动着晃了两晃。

　　“哎呀！前辈，地震了！快点出去，里头不安全！”虚竹似乎一点都没意识到造成这一现象的本质原因，还一个劲儿的跑到无崖子那里，笨手笨脚的就想把他背起来往外跑。

　　无崖子彻底无语了，面对这么一个极品和尚，自己还能有什么奢望？本以为等个两天，说不定外面就会再送进来一个更优秀的人选，结果，等了半天没结果不说，自己反而差点被这个小笨蛋给气死！

　　看着涨红了脸想要挪动自己却又没动分毫的虚竹，无崖子不满归不满，但是心里还是挺感动的，若这个小和尚不是掌门的候选的话，倒也不失为一个好弟子。

　　“够了，你个笨和尚，真不知道你这光脑壳里装的是什么，难不成都变成了你吃的馒头了？给我到前面坐好！”再也忍不住了，无崖子无奈的开口。

　　看着虚竹被自己的声音给吓得跌坐在地，俩眼睛里泪汪汪的，一脸的不情不愿却又不得不坐过来的表情，无崖子觉得自己的嘴角再次不受控制的抽搐了。

　　再留这小子几日，恐怕自己一生的修养都要被破坏殆尽了！

　　压抑下心中翻滚的情绪，无崖子面上已经恢复成了一派平静的模样。等虚竹坐定，无崖子这才开口说道：“自从老夫被贼人害成如此模样之后，便研制出了一个珍珑棋局，希望能有能人异士破解此棋局，成为我逍遥派的下一任掌门。只是，没想到，破了棋局的竟是你这么个不起眼的小和尚，难道真的是天要亡我逍遥派？”说道这里，无崖子也忍不住仰天长叹。

　　小和尚心里暗暗撇嘴，什么嘛！又不是自己愿意嘞！

　　“不过，我无崖子说过的话自然会做到，今日，我便把我毕生所学全数传授与你，希望你能在我百年之后好好发扬我逍遥派。”终于，无崖子严肃了语气，双眼灼灼的看着虚竹。

　　“呃，前辈，我想您可能要失望了。虚竹是少林寺弟子，不能另投门下，请恕虚竹无法接受！”虚竹淡淡的说道，圆圆的小脸上是一排平静，没有一丝一毫的装模作样，眼神也是淡淡的。

　　无崖子看他那样子，心里惊讶，竟还有人面对至深内功与武学不动心的？心下不由得对虚竹的评价高了一点。

　　“你不必多言，我说过的话从未有人能改变。如果你不答应，那就留在这里，陪我饿死好了！反正老头子我一把年纪了，死也就死了，也不在乎美不美丑不丑的。只是可惜了这么一个白白胖胖的小和尚哟！才这么年轻，一定会比我多饿几天才死了！啧啧，饿死的时候可是痛苦死了，真是恨不得把自己的手脚都咬来吃了呢！”无崖子一边无良的说着，一边偷偷的打量着虚竹的反应。

　　果然，虚竹被这么一吓，本就白的脸更白了，在这昏暗的石室里，都要反光了！

　　趁着虚竹呆呆的没反应的时候，无崖子利用内力一把把虚竹给吸了过来，而他自己则是腾空而起，倒悬着身子，头顶在虚竹的头上，开始给虚竹传送内力。

　　虚竹在少林寺的这几年，除了修习一点强身健体的外在功夫，内功什么的，一点都没接触过，既是因为他天资不高，更是因为虚竹他，懒！

　　因此，突然感觉到自己身体里一股暖流注入进来，虚竹一下子慌了神。

　　“别动，我会先引导他在你的经脉里运行一次，之后你要跟着我的动作自己将他运行吸收！”无崖子在上头吩咐着。原先也知道这小子天资不高，但是没想到这么不高！自己还要费力先把他的任督二脉给打通了才能传功。

　　难道真是天要亡我逍遥派？罢了罢了！若是如此，自己也管不着了！

　　之后无崖子便不再说话，而虚竹则是无心说话，现在的他忙着应付身体里多余的内力都还来不及啊！

　　于是，一时间，石室安静了下来，传功默默的进行着。

　　只是这石室外可就热闹了！

　　一直安静等待虚竹出来的一行人被突然出现的另一行人给吓了一跳。

　　“星宿老仙，法驾中原！神通广大，法力无边！”一群人敲敲打打的喊着口号走了过来，真是恨不得全天下人都知道他们来了似的。

　　对于这个星宿老仙乔峰并不了解，而慕容复也只是有所耳闻而已，但是他们两人都明显的看到一旁的苏星河脸上沉下来了的脸色，他的弟子们也是立马站了过来，一脸的警惕。

　　难不成这星宿老仙和苏星河有什么过节？

　　乔峰和慕容复也不说话，站在一旁，静观其变。

　　一行人走进，他们这才看到，那群人中间的那台明显的小轿，以及里头的那个白发摇着羽毛扇满脸阴鸷的老头。此人应该就是星宿老仙了！

　　“师兄，真是好久不见啊！不知道师傅他老人家可好？”被唤作星宿老仙的老头一下轿就故作亲热的对着苏星河说道，虽然嘴里说的多么亲热，可是他的面上眼里，丝毫不见古人重逢的感觉，反而有一种阴谋正在酝酿的感觉。

　　乔峰与慕容复突然觉得，此人绝对不是个正人君子！

　　作者有话要说：唉，这要放假了，我要不要请几天假，也出去玩玩呢？

　　

　　10、对战 …

　　“公子，我们真的不用插手吗？”风波恶看着正打得激烈的场景，有些手痒。

　　“这是人家门派的家务事，我们插什么手？”慕容复淡淡的说道，眼神自始至终都没离开过场中打得难舍难分的几人。

　　这星宿老仙的武功套路有些奇怪，不太似中原的套路，而且处处都透露出一股邪劲来。看着面带疑惑的王语嫣，看来，就连一向博学的语嫣都不知道他的武功来路啊。而苏星河的几个弟子也渐渐地显露出不足，被星宿老仙抓住破绽，拍到一旁，不得已，苏星河只能自己上了。

　　这边，星宿老仙的弟子们正拼命的摇旗呐喊，在人群中间，一个穿着紫色衣裙的女子混在众人中间，欢呼的好不尽力。

　　‘啪’苏星河不敌星宿老仙，被他一掌给拍到了一边，一口血就这么吐了出来，趴在地上半天都起不来。

　　“师傅！”苏星河弟子见状，纷纷上前，围着苏星河，个个面上一片焦急。

　　“哈哈哈，师兄，这么多年了，你还是没变啊！这奇门遁甲棋艺琴巧哪有这绝世武功来的好？”星宿老仙摇着羽毛扇，笑得好不得意，他身后的弟子们叫喊的更加卖力了！

　　“星宿老仙，法驾中原，神通广大，发力无边！”

　　“砰！轰隆隆！”就在这个时候，一旁的山崖轰然作响，从山崖的中间竟生生的爆裂出一个大洞来，一个白花花的人影随着碎石飞了出来。

　　“哇啊啊啊！”

　　人影一闪，众人还没反应过来的时候，乔峰早已飞身上前，一把接住了来人，在空中转了几转之后，卸掉冲击的劲力，两人缓缓落地。

　　“呼，呼，呼！”虚竹腿软的趴在乔峰的怀里不住的喘气。

　　不带这么吓人的好哇！

　　无崖子竟然借着自己的最后一口气把虚竹生生的给丢了出来！

　　刚刚接受了这么几十年的功力的虚竹，根本都还没来得及消化吸收一下，更不用说要怎么用了，无崖子竟然这么不负责任的就把他丢了出来，要不是乔峰接住自己，恐怕自己这个馒头都要给摔成大饼了吧！

　　“谢谢！”等气息喘匀之后，虚竹才弱弱的从乔峰怀里挣扎出来，礼貌的道谢。

　　乔峰并未回答，只是带着些许疑惑些许审视的目光直愣愣的盯着虚竹。从刚刚一碰到虚竹的时候，乔峰便察觉到了什么。

　　“小虚竹，怎么样？你在里头到底……”慕容复看着先自己一步把人救下的乔峰，心里有些不太舒服，难道是因为他抢了自己风头？恩，一定是这样的！

　　慕容复在心里自我安慰着，一边便把注意力转移到了几天不见的虚竹的身上。

　　虚竹这次看着有些，不太一样了呢！

　　“唉～总之，一言难尽啊！阿弥陀佛！”虚竹无限感慨的叹了一口气，双手合十，默念了句，心里想着，这次事情大发了！

　　只是还未等三人多说两句，一个嚣张的声音带着些许的惊讶便这么闯了过来。

　　“他竟然把它给了你？！”星宿老仙圆睁着眼睛，一把抓着虚竹的左手，不可置信的说着。

　　当他的手指搭上虚竹的脉门的时候，再次被自己探测到的事实给震惊到了。

　　他不仅把掌门之位给了虚竹，甚至连他几十年的内功修为也全给了他？！这么一个小和尚，到底是哪里入了他的眼了？

　　星宿老仙阴惨惨的眼神直直的看着虚竹，仿佛要把人盯出个洞来似的。

　　“放开！”虚竹极为不喜欢这种感觉，就像是自己被扒了个精光暴露在众人面前一样，特别是面前这人的眼神，如那冷血的蛇一般，湿腻冰冷。

　　“哼！给你了又怎么样？还不一样是个笨蛋！把扳指给我！”说道最后，星宿老仙竟然要伸手硬抢虚竹手上的扳指，而且看他那架势，像是想要把虚竹的整个手指一起掰下来似的。

　　虚竹惊恐的想要后退，奈何自己的脉门还被人捏在手里，动弹不得。

　　“他说了叫你放手！”突然，那个高大的人影再次站到了自己面前，宽厚的大掌看似轻巧的一挥，星宿老仙的手便弹了开去。立马，虚竹趁机便躲到了乔峰的身后，微微的探出半个脑袋，悄悄的看着外面。

　　这一幕再次狠狠的刺激了慕容复的眼球，虚竹依靠乔峰的样子就像一根针一样狠狠的刺在心头，就算拔去了，也会留下疼痛。

　　“你这么大的年纪了，竟然还要欺负一个十几岁的小和尚，真是丢人啊！”忍不住的慕容复也站了出来，有些故意的对着星宿老仙说道。

　　看着自家表哥有些不正常的表现，王语嫣虽然不知道是怎么回事，但是还是警惕的站到了慕容复身边，总觉得自己如果不做些什么的话，表哥就要被人抢走了，虽然还不知道那人是谁。

　　“就是，人家小和尚哪里惹到你了？星宿老仙？我看是个老怪才是！”就连一直把注意力放到王语嫣身上的段誉也禁不住插话，这小和尚看起来就不是个坏人的样子，而且星宿老怪的作为真是太欺负人了！

　　这边，星宿老仙和慕容复，段誉还没来的及多呛几声，一个人影便飞奔到虚竹身前，两只枯瘦的手颤抖着捧起虚竹的左手，激动的看着他手上那块碧色的扳指。

　　半响，苏星河这才带领着弟子对着石壁的石室方向跪下，默默的磕了三个响头，然后才又转过身来，对着虚竹齐声说道：“参见掌门！”

　　这一声说出，又是一片惊讶。

　　慕容复和乔峰更是疑惑的看着虚竹。

　　“唉！我都说了不要了，是他硬要塞给我的，正好，你是他的徒弟，我还是把他给你吧！我只想做个平平凡凡的小和尚啊！”虚竹很是无奈的说着，清澈的眼里没有一丝一毫的做作与虚伪。

　　只是，奇怪的是，怎么手上的扳指拔不下来了呢？

　　“掌门千万不要啊！如果掌门你执意如此，那我苏星河便是愧对恩师的遗愿，我情愿随师父去了，兴许这样才能弥补……”苏星河一边说着，一边挣扎着向石壁上撞去。

　　虽然他的脸上很是动容，虽然他字字恳切，但是怎么刚刚还敏捷的和星宿老怪决斗的身手就变得如此的不灵活了呢？

　　苏星河一边朝石壁爬过去，一边转头‘偷偷的’朝着自己的弟子们使了几个眼色，只是这偷偷的，是连最迟钝的虚竹都看得清清楚楚了。

　　得到指令的弟子们连忙上前，抱大腿的抱大腿，抱腰的抱腰，哭天喊地，好不凄惨：“师傅啊！不要啊！要是您老人家去了，我们要怎么办啊？”一个个都是老大不小的人了，做起戏来，还真是……

　　虚竹的嘴角抽搐了，其余人的头上黑线了。

　　“够了！你们别在演这恶心的戏码了，既然你不想要了，就让我星宿老仙勉为其难的接受了吧！”星宿老仙才从掌门已经传人的事实中恢复过来，就看着了苏星河常用的手段。心里那个毛啊！

　　“你是星宿老仙？”虚竹仿佛听到了一个熟悉的名字。

　　“当然，想不到你小子竟然还知道老夫的名号，看在这份上，老夫可以放你平安离开！”星宿老仙摇着扇子，自恋的说，丝毫没看到虚竹的表情，是厌恶，不是崇拜。

　　“不，无崖子老前辈说了，你是个欺师灭祖的师门叛徒，叫逍遥派的弟子凡是看见的均可就地解决了你！”虚竹一点也不掩饰的说着。以前就觉得星宿老怪不是什么好人，特别是在石室里听无崖子亲口讲述了一番之后，对自己的师傅都能下此狠手的星宿老怪更是痛恨了。

　　“什么？你个臭和尚，看老夫今日就在此结果了你！”星宿老怪被人揭了老底，顿时怒火中烧，手掌一番，一个带着浓浓气劲的掌风便朝着虚竹劈过来。

　　虚竹此时空有一身内功，却没有真正能用得上的外家功夫，面对星宿老怪的攻势，竟一时楞在那里，忘记躲闪。

　　那个高大的人影第三次上前，稳稳的接住了星宿老怪的攻势，转眼间便和他缠打在了一起。

　　虚竹呆呆的看着正和星宿老怪打得难舍难分的乔峰，心里虽然奇怪他为何会替自己出手，但是此时自己全部的心智已经被乔峰吸引了过去。

　　乔峰是个契丹人，也就相当于如今俄罗斯那边的人，身形高大，五官深邃，此时他那专注的神情，加上高深的功力，不吸引让人都难。虚竹也难得的一时间看呆了。

　　此时看呆了的还不止他一个，那边的一群人中，某个紫色的身影看着中间飞舞的人影，双手捂住胸口，觉得自己脸皮发烧，心蹦蹦蹦的直跳。

　　这个人，真的好帅气！

　　于是，经过今日一战，乔峰全然不知自己已被某个少女惦恋上了，而今后发生的诸多事故，却又都和这名女子脱不了干系。

　　作者有话要说：昨晚上电脑抽了，今早上ＪＪ抽了，于是，我抽了……

　　噢！我勒个去！

　　

　　11、客栈 …

　　“哎哟！唔……”虚竹背着背篓，一个不留神，摔了个大马趴，白净的小脸狠狠的跟大地母亲来了个亲密接触。

　　“哎呀呀，小和尚，你在怎么走路啊？一个人都能摔了？”慕容复在前边说着风凉话，摇着扇子，笑得贼兮兮的样子。

　　刚要伸手把他拉起来，结果虚竹那小小的身子被某个莽汉一把给提了起来。

　　两腿悬空，虚竹还有些呆呆的没反应过来，知道自己身后传来某个带着笑意的声音。

　　“走路要好好看前面！”不用回头，虚竹都知道乔峰这家伙到底是个什么表情。虚竹觉得自己的一举一动都被暴露了似的，脸上通红一片，想着想着便羞愤的挣扎起来，像个小鸡似的，在半空扑腾。

　　猛地，感觉到一股热气喷洒在自己光光的脑袋上，虚竹愣了一下，等他反应过来，人已经落地了。

　　“想看，光明正大的看便是了，乔某不怕！”拍拍光光的脑门儿，乔峰忍住心底的笑意，在虚竹的耳边悄声说道。他知道，要是自己笑出来的话，这白面馒头说不定又要炸毛了！

　　虚竹的脸上再次爆红了，一双水漾的大眼左瞟右瞟就是不敢去看某个虽然没有笑，但是仍然用笑意盈盈的眼睛一瞬不瞬的盯着自己的家伙。

　　慕容复站在三步以外的地方，没听到两人说了些什么，只是看见一向都不怎么扭捏的虚竹突然羞涩了起来，这让他感觉很不好，特别是那两人站在一起，看着怎么都不舒服。到底是从什么时候开始，一直针锋相对的两人竟然变得这么亲密了？

　　“小师傅，擦擦脸吧！”同行的段誉似乎并没察觉什么不妥，好意的递上一张手帕，脸上笑得一片真诚。

　　而段誉也在无意中，不小心又打断了慕容复接下来的动作，于是，在无意中，并不是十分在意他的慕容复，现在开始，变得更加讨厌起他来了，所以说，一切都是，有因才有果啊！

　　话说，自从上次和星宿老怪丁春秋一战之后，因为段誉的加入，丁春秋一时不敌，落了下风，连忙带着那一众弟子，灰溜溜的跑了。而苏星河也带着弟子们参拜了新任掌门之后，决定留在此地，为他的师傅，也就是，无崖子守灵，苏星河如此决定，他的弟子们当然是毫无意义的追随。

　　于是，虚竹一行人再次上路了，这次的队伍更加壮大了，加上了王语嫣和段誉两人。

　　在路上可以看到明显的分界。王语嫣乖乖的跟在慕容复身边，段誉则是想要粘着她，但是包不同和风波恶不同意，于是只能跟在几步远的地方，眼神一直跟随。而之后则是乔峰一人背着手，潇洒的走着。

　　走在最后的虚竹小馒头经过上次的事件之后，一路上是对着个乔峰感兴趣的不得了，走着走着就抬头看一眼他，走着走着又抬头看一眼他。然后每次乔峰看回来的时候，他又有些心虚的立马把眼光收回来，随即又察觉自己干嘛要心虚，于是又狠狠的看回去。

　　就是因为他走路不专心，所以，这不，摔了吧！

　　乔峰一直都知道虚竹的小动作，只是有些好奇这小和尚到底是什么用意，所以一直没有拆穿他，反而看着他那可爱又好笑的表情，产生了想要逗弄他的想法。

　　呵呵，这小和尚果然很有趣儿啊！

　　一行人默默走着，各自想着各自的心事，一时间没有察觉自己的身后多出来了个人影……

　　天黑之后才行至一个小镇，累极了的一行人好不容易找到了这个小镇上唯一的一家客栈，进去一问，客栈很空，还没有人住，但是客栈很小，只有四间房。

　　“这样吧！王姑娘肯定是要单独住一间的了，至于我们几个嘛！就随便挤挤吧！”女神优先的段誉首先便把王语嫣给安排好了，然后才考虑自己。刚想说自己想要和小和尚虚竹一间呢，结果被乔峰抢了个先。

　　“那好，我和小和尚一间！”说完，乔峰也不管虚竹同意不同意，直接拎着某人的背篓，随便挑了一间房间，就走了！

　　慕容复再次看着两人渐渐消失的背影，心里气结。

　　自己已经不是一次两次慢乔峰一步了，难道自己这次真的就遇上了敌手了？

　　带着一肚子不知名的闷气，慕容复大步走进了虚竹房间的旁边一间，也不管之后的分配了，到头便歪在床上，闭目养神。

　　这边，虚竹直到被乔峰拖进房间，听到他关门的声音的时候，这才反应过来刚刚乔峰做了个什么决定。

　　“呃，那个，乔帮主，为什么要选我呢？段公子或者慕容公子不是更好吗？”虚竹抓了抓光溜溜的脑袋，想不通。

　　“呵呵，因为我太大了，你很小，所以刚好能睡下啊！”乔峰笑着指了指并不太宽大的床，似乎很是认真的解释道。

　　虚竹看了看他，又看了看床，一时间竟然不知道该怎么说了。

　　算了，反正都是和别人同住，是谁又有什么关系呢？唉～师傅，弟子好想少林寺啊！好想少林寺的大通铺啊！

　　虚竹叹口气，兀自摇了摇头，走到一旁默默的诵经去了。这是每日必备的课业，不可荒废！

　　乔峰坐在床边静静的看了虚竹一阵，然后便和衣躺下，伴随着低低的诵经声，心底一片平静，静静的进入了睡眠。

　　之后吃饭的时候，一桌人的气氛突然变得有些奇怪起来。王语嫣因为是女子，除了他的表哥，都不怎么和别人说话。慕容复也难得的安静了一次，脸上面无表情，低垂的双眼不知道情绪。而包不同和风波恶则是因为少主没说话，他们俩自然也不会说话。而桌上唯一看起来心情有些好的便只有乔峰了，刚毅的脸上虽然没有什么表情，但是从他吃饭的频率来看，他的心情很好。段誉本想和王语嫣搭话来着，只是觉得气氛有些僵硬，于是也默默扒饭，没有开口。

　　整个气氛太压抑了，加上这个偏远小镇的客栈的厨艺真的不是很好，饭菜不说将就，都可以算得上是难吃了。虚竹忍着扒了两口白饭，被嘴里频频咬到的石子给惹毛了，最后一拍筷子，噌的一下站起来说道：“我去做！”

　　说完，一阵风似的冲到厨房去了。

　　慕容复仍然戳着饭，包不同和风波恶的筷子还在盘子里挑来挑去的样子，段誉咬着筷子，乔峰嘴里包着一口饭还没咽下去，几人维持着这个姿势愣愣的看着虚竹一阵风似的跑开去，不知道怎么的，虽然没有见识过虚竹的厨艺，但是，大家都十分有默契的放下了筷子，默默的期待着虚竹的大餐。

　　大概一刻钟之后，虚竹端着一个大大的托盘回来了。

　　一笼冒着热气的大馒头，三叠拌菜，一小盆白粥，这就是虚竹的大餐！

　　“哼哼，少林寺牌馒头清粥小菜，大家别客气，吃吧！”十分大方的把东西放下，笑得一脸的得意，丝毫没觉得自己的东西有什么不好的。

　　看着桌上原本的三荤两素一汤，再看看青青白白的馒头小菜，众人一时之间觉得，也许还是原来的好吃也说不定。

　　“哦！是馒头啊！那我就不客气了！”乔峰似乎一点也不在意它的卖相，伸手便拿了一个馒头，咬一口，随手夹一些小菜，就着吃，趁着空，再给自己的碗里舀点粥，“恩，还真是不错呢！小和尚！”

　　“那当然！来来，吃吃看这个！”虚竹好像一点也没发现其他几人不相信自己的心思，还十分热心的夹了一筷小菜递到乔峰面前。不过乔峰左右手都没空，乔峰只有向他张了张嘴，虚竹一点也不在意，直接就着自己的筷子喂到了乔峰的嘴里。

　　“恩，这个也不错呢！”乔峰笑得眉眼弯弯，毫不吝啬的夸奖着。

　　看到此，其余几人这才试着各拿了一个馒头开始吃起来，然后表情都是从开始不太相信到最后的赞不绝口。

　　果然，咱们虚竹小师傅就算再废柴，这做馒头的手艺还是一顶一的！

　　“这里的面还不是最好的，你们要是有空去我们少林寺，那里的面做出来的馒头才叫好吃呢！”虚竹咬着馒头，骄傲的介绍着自己的地方，嘴里含着馒头，小脸鼓鼓的，看起来竟然和他手里的那个馒头差不多了。

　　“呵呵，虚竹小师傅，你长得好像馒头啊！”段誉毫不留情的直接说到。其余人也看了看，发现果真如此，纷纷点了点头。

　　“你才像馒头，你们全部都像馒头！”小馒头炸毛了，立刻从凳子上站了起来，挥舞着肉呼呼的拳头，怒道。

　　看着他那搞笑的模样，一时间桌上笑声不断。

　　慕容复看着和谐相处着的某两只，心里极为不舒服，特别是看着其余人都哈哈大笑的样子，突然觉得自己好像是被排除开来了的人似的，于是趁着大家不注意，慕容复悄然离席。

　　半夜，慕容复心烦的睡不着，于是悄悄起身，跑到小院儿的天井里的石桌旁坐下发愣。

　　最近似乎自己有些奇怪了那，好像有什么东西在不知不觉间该便自己似的，但是仔细一想的话，他又觉得这些事就像是一团雾一般看不清摸不透。

　　“嘿嘿，我就知道你睡不着！”突然一个脆脆的声音在自己身后响起，慕容复一下子警觉起来，自己竟然失神到连被人靠的这么近了都还没发现？

　　还没来的及转身，自己的面前便出现了一个盘子，盘子里放着几个有些焦黑的圆乎乎的东西。然后一个亮光光的圆脑袋从后面钻了出来。

　　“饿了吧，我本来说把剩下的馒头给你热热的，但是厨房熄火了，我进不去，所以只能烤了烤，你就将就一下吧！”虚竹背着手，一脸的抱歉，似乎不能给他热的白白的馒头，自己很愧疚似的，“把皮剥了，里头没烤焦的是很香的，你快吃吧，不然待会儿就凉了。”

　　慕容复不知道该说什么只是有些发愣的看着虚竹。这家伙，原来，一直都……

　　“哦！对了，那个快好了，你等我一下！”突然像是想起什么似的，虚竹不等慕容复说什么，哒哒哒的又跑了出去。

　　一会儿之后，虚竹又跑了回来，手里用树叶子垫着，捧着几个黑乎乎，比馒头要小一些的圆圆的东西。

　　“啊！好烫！”几乎是一把把东西丢在了桌上，虚竹不停的吹着手，原本白白胖胖的两只小手现在变得黑乎乎的了。

　　“这个是烤橘子，很好吃的，就着它，吃馒头就不干了！”虚竹一边吹着手，一边说着。

　　慕容复觉得心里一下子很涨，不知道有什么东西被填满了似的。他虽然一直过着衣食无忧，部下一堆的生活，但是，从没有这么一个人，打从心底的，没有目的的对自己好，所以，心里的那种暖暖的感觉，这还是第一次。

　　“你个傻和尚！”轻声说道，慕容复低着头，拿起一个馒头，掰开，一口一口的吃着，低垂的面容上，是掩饰不住的高高翘起的嘴角。

　　就在这个时候，客栈的某间房间，那微微张开的窗户又重新关了起来……

　　作者有话要说：昨天回家，堵车，生生把四个小时的车程坐了十个小时，于是，花花很可怜，所以，自己放了自己一个假……撒，大家，不会反对吧！O（∩_∩）O~

　　所以今日继续更新，另祝大家，国庆愉快！


　　12、巧合 …

　　“喂，小馒头，你一天到晚的在看什么啊？”一行人走在安静的小路上，段誉因为不能和王语嫣说话，无聊的只能去骚扰虚竹了。

　　“我总觉得有人跟着我们似的。”虚竹再次疑惑的朝后面看了看，后面仍是一片苍翠，偶尔一两声鸟鸣，一点也看不出除了他们的其他人的迹象。

　　“有其他人？！”段誉惊叫出声，仿佛一点也没有察觉到似的。反观其他几人面上一片平静，看来是早就知道了。

　　“嘘，小声点！”虚竹连忙捂住他的嘴，整个人都贴到了段誉的身上，顺带小心的看了眼身后，虽然什么都没发生，但是虚竹就是莫名的松了口气。

　　“咳！想来也不是个什么厉害之人，跟踪的功夫还不到家啊！”乔峰一边说着，一边极自然的把段誉从虚竹身边隔开去。

　　“敌不动我不动，我们还是静观其变吧！”慕容复也走了过来，挡在虚竹身前，貌似无意的将两人隔得更开。

　　乔峰与慕容复对视一眼，随即又各自转开，继续前进。

　　虚竹虽然还是很担心，但是想想慕容复和乔峰都是一顶一的高手，有他们在，再厉害的人也不可能占多大便宜。

　　暗自点了点头，虚竹很是平静的走到了两人中间，一脸无事的继续走着。

　　慕容复看着故作胆大的虚竹，轻轻勾了勾嘴角。眸光暗自往后飘去，眼里精光一闪而逝。

　　中午一行人休息吃饭的时候，不知道是怎么的，乔峰故意找了个开阔之地还是个上风口，慕容复和他的两个心腹又打了许多野味。生起火，把猎物架上，不一会儿便传出阵阵肉香。

　　虚竹被乔峰提溜到了上方，风口处，他和慕容复则是一左一右的坐在他身边。虚竹啃着馒头，总觉得两人有些怪怪的，但是知觉告诉他还是不要问的好。

　　几个人围在一起，大口的吃着肉，乔峰更是时不时的拿出个酒袋来喝两口，大声的说着：“真是好酒好肉啊！”看他的样子，真的是好豪爽！

　　慕容复也难得放开一回，竟然陪着乔峰疯。

　　一众人吃了没一会儿，突然从草丛中钻出几只小虫子来，乔峰几人眼尖的在它们还未近身的时候便悄悄的给掐死了，慕容复一时间看到坐在自己斜后方的王语嫣，伸手帮忙把她身边的小虫子给掐死了，并示意她不要出声。王语嫣会意的点头，心里更是对慕容复的体贴感动不已。只是反应慢又没武功的虚竹和粗心的段誉则是被一口咬中，一分钟左右便昏昏倒地。

　　其余几人对了对眼神，也纷纷倒地，昏睡起来。

　　直到他们一行人全没了动静，离他们不远处，一个紫色的身影猛地窜起，三两下奔到虚竹一行人处，看着烤的流油的野兔，腹中一阵叫唤，一个忍不住便想伸手去拿。

　　“喝！”刚刚还在昏睡的乔峰、慕容复等人一下子翻身而起，乔峰一手便抓住了那人的手臂。

　　那人反应十分迅速，眼见手臂被抓，另一只手一番，一根银针从指缝中露出，抬手便想要偷袭乔峰。

　　“乔帮主小心！”包不同眼尖的发现他的计谋，一挥手打掉了他手上的银针，而慕容复则是迅速的点了他身上的几个大穴，那人便如此僵在了当场。

　　“哼，等了这么久，你可算是出来了！”包不同与风波恶围在那人身边，仔仔细细的打量着那人，哦，应该说是那个女子。

　　此女子美貌俏丽，全身紫衫，一双大眼乌溜溜的，满脸精灵之气，娇小玲珑，双目灵动有神，五官精致。（自百度）

　　“啧啧，原来是个美貌的小女贼！”风波恶摇了摇头感叹道，似乎有些可惜似的。

　　“你个丑八怪，闭嘴！”女子一点也不领情的骂道，只是在说话间，眼神不住的往乔峰方向飘去。

　　“你为何要跟着我们？”乔峰见她看向自己，于是便开口问到。

　　“我，我……”此女子竟然低下了头，一时间支支吾吾起来，“你们先把我解开我就说！”

　　“解开？要是你在出那银针可怎么办？”风波恶立马跳到她面前反对。这女子一看就是个狡猾至极的人物，而且手段阴狠，要是放了她，很可能会着了她的道。

　　“我才不会！我刚刚只是因为太饿了！”说着，似是响应她的话似的，她的肚子也咕咕的叫起来。“你们一群大男人欺负我一个女流之辈，算什么英雄好汉？”

　　乔峰心里可不会有那么多顾忌，他想的是，放了她，若是她不听话，再抓住不就是了？只是……

　　看了眼倒地的两人，其实，只是看了一眼虚竹而已，想着刚刚的虫子也不知道有毒没有啊！

　　“要我们放了你可以！但是，你得让我们的两个同伴醒过来，刚刚的小虫子可是你放的啊！”慕容复已经查看了一边虚竹的脉象，还好，还算平稳。

　　“哼！只是些小虫子而已，睡上一觉就好了！”女子有些不服气的撇了撇嘴。

　　于是得到保障之后，二话不说，便给她解了穴，自己更是坐了下来，一脸的放任态度。随手给虚竹调整了一下姿势，乔峰这才重新看向那女子。“你现在可以说了吧！”

　　女子一手一个兔腿，狠狠的啃了几大口，这才稍稍腾出些空来说道：“我叫阿紫，原来是星宿老仙的徒弟，只是因为我打翻了他的药鼎，他便要打死我，所以我就跑了出来。我看你那么厉害，连师父他都打不过你，所以才悄悄跟着你的！”阿紫看上去一点也没有说谎的样子，但是，越是镇静，才越有问题不是，虽然骗得过大多数人，但至少慕容复就是这么想的。

　　“哦，那你现在如何打算？”乔峰对她没有什么特殊感觉，虽然是星宿老怪的前弟子，但是既然已经脱离的关系，她也算不得是个恶人了。

　　“恩……”阿紫有些为难的放下了手中的东西，低着头，像个小女子一样双手绞着衣角，“我想跟着你们！”阿紫猛地抬头说到。

　　“跟着我们，我们也只是同路而已，到时候都会分开的！”包不同有些不太赞同，毕竟他家公子已经纠缠上够多的人了。

　　“那，至少让我先跟你们一路吧！让我先逃过师傅的惩罚，之后安全了，我自己就会离开的！”阿紫眼珠转了转，想了个折中的办法。

　　但是在场的一些敏感的人则是敏锐的察觉到了她似乎有不同的打算。

　　“只要你不做小动作，不妨碍我们，跟着我们也没什么。”慕容复顿了顿，一口答应了下来。

　　“表哥，这……”王语嫣在慕容复身后有些担忧的轻声说道，还没说完便被慕容复给止住了。

　　暗自对王语嫣一个眼神示意过去，缓缓的摇了摇头。

　　王语嫣便明白了，表哥一定有他的打算。于是点点头，乖乖的站到了一边。

　　于是，等虚竹醒过来的时候，震惊的发现这个队伍里竟然又多了一人，而且这人还叫阿紫？！虚竹觉得这真是再惊悚不过的事情了。阿紫竟然提前出现了？现在的这个情形算是怎么回事？不该见面的全见面了，该发生的事儿呢？就发生了一件！难道真的是因为自己这只蝴蝶的原因？

　　虚竹苦恼的抓着脑袋，心想着自己真不该出寺的！师傅啊！当初弟子怎么就这么没原则呢？怎么就不把你十天不洗内裤的事儿说出来要你改变主意呢？果然自己还是太善良了点啊！

　　虚竹一个人在一边自说自话，完全没看到阿紫对他的奇怪眼神。

　　于是，再次加入一人的队伍继续前进。不知道是不是有意的，自从阿紫加入之后，她总想法设法的接近两个人，一个是乔峰一个是虚竹。而不知道又是不是有意的，每次要接近乔峰的时候，虚竹就来了（说真的，这真的是巧合啊！），而每次要接近虚竹，慕容复又来了，总之，她到现在为止，还没有接近过任何人，所有的人都对她抱着一种淡淡的疏离态度。

　　阿紫感觉自己的压力很大，要是自己在离开之前都没引起乔峰的注意的话，自己可就不能有这么好的机会了啊！至于虚竹嘛！以后等那些人走了，自己有的是机会。

　　哇咔咔，乔峰，还有逍遥派啊！你们就等着吧！

　　阿紫单手握拳，站在客栈的小院儿里，笑得好不奇怪。

　　出来起夜的风波恶看到了，不禁摇了摇头，心想，这姑娘，长得倒漂亮，就是脑子有点毛病，真是可惜了！摇了摇头，又继续回去睡觉了！

　　怪异的团队维持了几日，当一行人再次行至一个小镇准备的时候，一行人正坐在客栈底楼喝着茶，却突然从外面走进两个人来，直直的走向他们的那桌，或者说是走向段誉那边。

　　“公子，我们总算是找到你了，请快快与我们回去吧！”两人恭敬的向段誉说道，想必就是他们家里的四大护卫之二了！

　　“不要，朱大哥，你们回去和父亲说，我再多玩几天才回去。”一说到回去，段誉自是百般的不愿意，立马扭着朱丹臣的袖子说道。

　　“可是，公子……”朱丹臣面色焦急，似乎有什么为难的地方，只是他还来不及说，他的身后猛地炸出一声娇脆的女声来。

　　“哼！你这个负心汉，干脆我今日便了解了你，省的我忧心！”说话间，一个着黑衣带面纱的女子便持着剑闯了出来。

　　段誉见此，非但没躲开，反而惊讶的叫了一声：“婉妹？”

　　突然之间，虚竹只觉得，人生真是前所未有的巧啊！

　　13、扑到 …

　　当段誉惊讶的叫这名女子为婉妹的时候，虚竹的心从一开始的不能蛋定到蛋定不已，总之一句话就是，虚竹觉得此时就是什么阿朱阿碧的，主角配角的一股脑的出来了，他也能蛋定的坐在那里啃馒头看戏，反正他就是一小配，他的任务完不完成对剧情没什么影响，更有，现在还有剧情可言吗？

　　虚竹翻翻白眼，喝了口茶润润喉，继续啃馒头。

　　恩恩，还是馒头好啊！

　　木婉清冲出来的时候，虽然是手握长剑，但是剑并未出鞘，并且对准的方向也只是段誉身上算不得要害的地方，众人都看得分明，看来这女子还是心疼她的段郎啊！

　　“婉妹！你别生气，听我解释啊！”段誉当下便运用起他的凌波微步来，两人在客栈里上演了一场追逐大戏，然后追着追着，两人不知道怎么的便追了出去。

　　朱丹臣和傅思归眼间段誉消失在眼前，担心少主安全的两人也急忙跟了上去，留下一众人呆呆的看着他们的背影。

　　这算个什么事儿啊！

　　“表哥，段公子他不会有事儿吧？”纯洁的仙女姐姐自然没有想到那么多，只是单纯的觉得和段誉相处了那么几天，就是普通朋友也是要好好关心一下的。

　　“语嫣，这种人你以后还是少接触的为好，看他和那女子纠缠不清的，语嫣可要小心了！”慕容复很是不屑的说着，本来他就不喜欢段誉，现在多了这么一出，他更是不喜欢了，趁此机会，得和某个和他走得比较近的人打打预防针才是。

　　只是，该听的某人没听到，却让王语嫣误会了去，心里又是一阵感动。

　　“哇啊！这凌波微步还真是不同凡响啊！”虚竹叼着馒头，非常给力的鼓了鼓掌，那模样，就像是在看戏……

　　“咦？小师傅怎么知道这是凌波微步的？这套步法已经消失了很久了，就连我也只是在书上看到过而已。”王语嫣眨着她闪亮的美眸疑惑的问。

　　“嗝！我，嗝！嘿嘿～嗝！”被王语嫣突然出声给吓到了，虚竹一不小心被馒头噎到了，一边打嗝一边想着怎么转移话题才好啊！

　　“真是个笨和尚！”慕容复连忙递上一杯水，喂虚竹喝下。而一旁的乔峰伸到半路的手拐了一拐又缩了回来，貌似自然的端着水杯喝着。

　　正是由于虚竹的这一打嗝，倒把问题不知不觉的带过去了。

　　一群人似乎并没有因为段誉的离席而有所影响，仍是继续的吃着东西。直到他们快要吃完的时候，段誉才带着几人重新走了回来，此时他俊俏的面容上，嘴角处一团显眼的乌青让他看起来有些滑稽。而木婉清则是有些羞涩的面带红云的跟在段誉身后，那娇羞的模样，跟刚刚那个泼辣的形象真是完全不相符啊！

　　“呵呵，各位，这位是木婉清木姑娘，这两位是我父亲的左膀右臂，朱大哥、傅大哥。”段誉抓抓脑袋，有些干巴巴的笑了笑。介绍木婉清的时候更是紧张的看着王语嫣。结果人家根本没想那么多，倒是十分热情的和木婉清打着招呼，这让段誉又是一阵失落。

　　行走江湖就是要讲一个礼字，一行人纷纷起来抱上各自出身，有礼的寒暄着。

　　“北乔峰南慕容？！”说话间傅思归竟然惊讶出声，“久闻盛名，想不到今日得见，真是失敬失敬！”两人的眼神里稍稍的带上了些敬意。

　　虚竹在一旁看着，心想，这两人的名声还真是响亮啊！想到这，虚竹不禁心想，东邪西毒南帝北丐也是如此出名啊！虽然不同空间，要是自己出名了，要不要也整一个拉风的名号呢？叫虚竹大师？不好，有点俗！那叫虚竹子？也不好，有点假！

　　想来想去，虚竹的思维竟然一时间不知道飘到哪里去了。

　　“我看还是叫馒头师傅好听！”突然耳畔传来阵阵热气，虚竹猛地回过神来，这才发现不知道何时众人已经散去，只留得他和乔峰站在这里，而此时乔峰正眼含笑意的看着自己。虚竹这才惊觉，原来自己竟然把刚刚自己想的事情说出来了？！

　　噢！不！虚竹只觉得自己的脸烫的都快炸开了，连忙捂住脸，风一阵似的往楼上跑了去。

　　只是跑到楼上虚竹又愣住了，他不知道自己住哪一间啊！这可要怎么办？虚竹傻眼儿了。

　　“呵呵，小馒头，是卯丁号！”乔峰浑厚的声音夹杂着浓浓的笑意再次出现在自己身后，虚竹这次不用回头也知道他是个什么样的挪揄神情，于是只闷着头，一个劲的往他说的房间走去。一到房间，背篓一丢，一头便扎进了床上，把那张肉脸死命的往被褥里蹭。

　　虚竹一边捶着被褥，一边小声的咕哝：“真是丢脸死了！啊！讨厌的荞面馒头，干嘛每次都被他看到啊！讨厌讨厌讨厌！”

　　“哎呀，被我看到还真是抱歉了呐！不过，这荞面馒头又是个什么？”乔峰的声音再次如影随形的出现了，这次的虚竹可真是丢脸丢到家了。

　　也不知道是不是物极必反，丢脸之极的虚竹反而不心虚了，一股脑儿的翻身坐起，直愣愣的看着乔峰，脸颊气呼呼的鼓了起来，说道：“就是你，就是你，你个坏心的荞面馒头！”

　　乔峰没想到这家伙突然胆儿大了，竟然敢这么直接对着自己说话，恩，不错，是个进步！

　　“荞面馒头？也不算难听，和你这白面馒头还是一类啊！哈哈哈！”乔峰似乎一点也不生气，反而有些愉悦的笑了起来。

　　“你才是馒头，你全家都是馒头！”小馒头彻底炸毛，蹦Q起来，双手成爪状，一个挺身就朝乔峰扑了过去。

　　也不知道是乔峰没防备，还是乔峰太好扑倒，总之，就是，虚竹很顺利的把乔峰压在了身下。

　　两手撑在乔峰胸口，微微的抬起头来，两人的距离一下子缩减到几厘米近，甚至觉得，就连彼此的呼吸都如此清晰。

　　“哼哼，看吧，还敢说我是馒头吗？”虚竹毫无自觉，反而一脸得意的看着乔峰说道，说话间，淡淡的热气直接喷上了乔峰的脖子，乔峰觉得有些痒痒的，下意识的动了动身体，乔峰只觉得虚竹的身体意外的轻。看他平时吃的也不少啊！怎么就没点肉呢？等乔峰再次回神看向虚竹的时候，突然间发现原来虚竹的眼睛这么大，这么黑啊！像两颗上好的珍珠，泛着闪亮的光泽，漂亮的让乔峰忍不住想要一亲芳泽。

　　“小馒头，我们今晚……”话还没说完呢，声音就猛地顿住了，而乔峰的思维也被拉了回来。

　　还好没亲下去，不然真是尴尬死了！

　　心里虽然如此想着，但是乔峰的心里，却有了一点点的失落……

　　“啊！小馒头，你怎么这么不小心呢？要是压伤了乔帮主可怎么办？”顿了顿，慕容复神态自如的走了进来，顺手便把趴在乔峰身上的虚竹给拉了起来，放到自己身旁，有意无意的半环住虚竹，貌似亲昵的给他整理着衣服。

　　“哦，我不是故意的！”虚竹真诚的道歉，丝毫没察觉出刚刚的气氛有什么不对，也没发现现在自己和慕容复有多亲密。

　　慕容复看虚竹丝毫没有掩饰的纯洁神情，心里长长的松了口气，但是莫名的，又觉得虚竹的个性太迟钝了些，也不知道是好是坏啊！

　　乔峰见状，也不说什么，直接坐起身来，直接挨着虚竹坐下。

　　“刚刚你要说什么来着？我没听清。”收拾好了自己虚竹这才抬头问道。

　　“哦！我说今晚听说外面有什么有意思的事儿，要去看吗？”其实慕容只是找个借口想要约虚竹出去玩儿的，于是慕容复一边胡说着，一边很是亲切的摸着小馒头的脑袋，那模样，那眼神，整个儿就是在对另外的某人宣布自己的所有权嘛！

　　“恩，这个嘛……”虚竹装模作样的摸着下巴考虑着，说实在的，这次出来，他还真是没怎么玩过，自己心里还真是有些向往的。

　　“呵呵，这还有什么好想的，去了！”乔峰爽朗的笑着，一把搭上虚竹的肩膀，像是哥俩好的样子，直接把慕容复的手给挤了下去。

　　‘啧，我们去玩儿，你凑啥热闹！’

　　‘哼哼，不好意思呐，我也要去哦！’

　　两人对视着，眼神，很激烈啊！其间貌似有火花迸溅……

　　“喂，喂，他们怎么了？眼抽筋了？”路过的段誉走了进来，一眼便看到了正深情对视着的两人，以及一旁站着的呆呆的虚竹。

　　“才不是呢！他们是在比试啊！喏，就像拼内功、拼定力一样啊！高手就是高手，连切磋都是这么的与众不同！”虚竹点着下巴，煞有其事的说道，一边说，自己还一边点了点头。

　　“哦！原来如此啊！果然不愧是南慕容北乔峰啊！”段誉看了看，也觉得是越看越像，不自觉的就出声附和着。

　　对视的两人一听这两只小笨蛋的言语，立马就泄了气，各自抚额长叹，浑身充满了无力感……

　　14、分别 …

　　早晨在客栈众人准备再次踏上旅途的时候，朱丹臣手里拿着一张小纸条，走了过来，对着段誉低声耳语了几句，便看到，段誉皱了眉头。

　　低头思量了一会儿，段誉便抬起头来，走到众人面前，拱手说道：“各位真是抱歉，家中突然有事，家父急着让我回去，段某便在此告辞了，等有机会，诸位再到大理，到时候，段誉一定会好好招呼大家的！”说完，众人都是一副客气的模样。

　　段誉巴巴的看着站在人群中的王语嫣，他的神仙姐姐啊！段誉此时真是巴不得王语嫣能够说句话，让他留下，到时候，就算是有父亲的手书，自己也绝对不会走的。

　　只可惜王语嫣大美女只注意他的亲亲表哥去了，哪还记得段誉啊！

　　于是段誉那小小的玻璃心再次碎了一地，整个肩头都垮了下来，\拉着脑袋。

　　木婉清辣妹子走过来，从身后悄悄靠近段誉的耳朵，低声柔柔地说道：“段郎是不是舍不得王姑娘啊！要是能娶回家去就好了啊！”

　　段誉正在低沉，哪知道身后人是谁啊，只觉得这人说的极对，简直说到他的心坎儿去了：“可惜王姑娘眼里只有她的表哥……”

　　“哎呀呀，这慕容复哪有段郎好嘛！”木婉清悦耳的声音继续说着，不知不觉间竟然带上了一丝咬牙切齿的感觉。段誉一个激灵，立马从自己的思绪里抬起头来，正好看到了木婉清铁青的脸，美目里盈满了泪花，有气愤，有哀怨。

　　“婉妹！”段誉惊叫，木婉清根本不理睬，直接跺了跺脚，转身跑了出去。

　　段誉急了，朝着众人草草的道了别，带着朱丹臣两人，连忙追了上去……

　　“段公子真是个呃……性情中人啊！”虚竹看着段誉急慌慌的样子，忍不住悄悄感叹一句。随即又摇了摇头十分可惜的说道：“不过还是看不破红尘啊！难得有这么高的慧根，真是可惜了可惜了啊！”

　　‘啪！’一把扇子就这么敲上了虚竹的光脑袋，“小孩子家家的，什么红尘不红尘的！你才这么大一丁点儿，就懂什么叫红尘啦？”慕容复看着他那稚嫩的脸上摆出一幅老成的模样，就想逗逗他，让他破功。

　　“我十五岁了，十五岁了！！”果然，这小和尚就是个火药性子，一点就炸！“我怎么不知道了？平常百姓，在我这个年纪早就成亲了，孩子都能打酱油了！”虚竹不服输的说道，好歹他也是活过两辈子的人好哇，怎么可能这种事儿都不懂！

　　“咦？小和尚难道思春了？”不知道什么时候阿紫也站了过来，一脸戏谑的看着虚竹，顺便贴到他耳朵边上‘悄声’说到：“小和尚也想要孩子了啊！”

　　“才不是，才不是呢！！”虚竹急得都不知道怎么说了，偏偏佛祖又教导过他不能说脏话，不能急躁的，“我，我，我可是个正经和尚！”虚竹的本意是他其实是少林寺正经寺庙里的正牌和尚，不会像那些小庙里头的杂牌军，一天到晚六根不净的。

　　只可惜他说的太急，脸颊太红，说着，反倒是像在掩饰了。

　　“哟！还正经和尚呢！怎么都不见你头上有戒疤呢？我看你啊，就是个小骗子，打着少林的名号骗人来着！”阿紫是打定决心要和虚竹对嘴下去了。

　　这两天早看出来了，这小和尚就是个单纯又嘴笨的，没事儿逗逗他倒是不无聊了！

　　“我有！我有！”虚竹一听阿紫的话，立马就当了真，说话间就扯着自己的衣服想要脱掉给她看看背后的九个戒疤。

　　结果衣服才扯落肩头，双手就被乔峰和慕容复一边一个按住了。

　　“你怎么在女孩子面前就脱了呢？”

　　“还不是她，老不信，我有戒疤，不过在背上，师傅看我小，就没再烙了的！”虚竹被两人制住了，衣服又被穿了回去，只能焦急的解释，小脸都憋红了，眼睛里似乎还蒙上了一层水雾，看着就要哭出来的样子。

　　“阿紫姑娘还请收回你的话，我们自然是相信小和尚的！”

　　“啧啧，真是没用，不就说了你两句嘛！还好意思哭了？”阿紫一看自己刺激的狠了，又被慕容复说了这么一句，心里有些不爽，小嘴儿一噘，转过头，不再理虚竹了。

　　过了一会儿，虚竹缓过劲了，回想一下刚刚的事儿，觉得自己也太没用了点，自己好歹还是个男生啊，怎么这么爱哭呢？想着想着，不禁又红了面皮，衬着他白皙的肤色，看起来这是水水的，直叫人想咬一口。

　　闹了这么一出，众人又耽搁了一会儿，等到日上三竿，这才重新出发了。

　　虚竹背上背篓，再次跟着大部队走了。不知道是不是因为少了些人，队伍越发的安静了。虚竹埋着脑袋一个劲儿的走着，想到，自己的任务现在只剩下一张了，送完之后就可以回寺里了呢！

　　一想到自己可以吃到少林寺的可口的食物，可以见到虽然有些恶劣但是很亲切，自己很怀念的方丈、师傅还有众师兄弟们，虚竹的心里就一阵的止不住的高兴。于是虚竹也不生气刚刚被捉弄的事儿了，背着背篓，仰起小脸，一脸的欢快，走起路来也是相当的轻快了。

　　慕容复不知道虚竹的心情怎么转换的这么快，忍不住上前问到。

　　虚竹看了看他，毫不吝啬的扬起一个大大的笑脸，欢快的说道：“我还有一张请柬就发完了，我就能回少林寺了！”

　　乔峰和慕容复在听到这话的时候，心里登时浮现出淡淡的不悦的感觉，但是没多想，两人继续听着。

　　“少林寺？那有什么好，你还心心念念的想着回去？”慕容复不明白虽然虚竹在那里生活了十多年，留恋和喜爱少林寺也是无可厚非的，但是，看了这外头的花花世界，难道虚竹都不会心动吗？

　　“怎么不好了？方丈、师傅还有师兄弟们可好了！”虚竹骄傲的说着，脸上是一片的向往。

　　“切，又不能吃肉，不能喝酒，什么都不能做，整日的吃斋念佛的，这枯燥的日子哪里会好了？”乔峰不满的说了一句，他就是看不得虚竹一天到晚的一副不食人间烟火的模样，这让他觉得自己接触起虚竹来是一种亵渎，还不如直接逼着他破了那许多的戒，让他彻底成为一个凡人的好。

　　虚竹没看到乔峰变换的表情，只自顾自的说着：“少林寺虽然不能做很多事，但是住在那里，人心都会安静下来，平平静静的，也不会有烦恼，也不会看到世间的各种纷争，每个人都是真心相待，不会有这么些尔虞我诈。对于我来说，那才真真正正的是个修身养性、过日子的好地方啊！”说着，虚竹的思绪也渐渐飘远，不知道他想到了什么，那圆润白净的脸上竟然缓缓露出浅浅笑容，一副极其幸福的表情来。

　　众人已经停了下来，不自觉的听到了虚竹所说，一时间，都静静的各有所思。

　　“咦，你们怎么都不走了？”刚刚突然消失的阿紫突然蹦了出来，手上提着一个小包包，鼓鼓囊囊的，不知道揣了什么东西。

　　“啊？”众人这才又回过神来，看着古灵精怪的阿紫，都没说话，只是摇了摇头，又继续往前走。

　　阿紫撇撇嘴，什么都没说，只是蹦蹦跳跳的跑到乔峰身后，乖乖的跟着，一副心情很好的样子。

　　只是，一行人没走多久，慕容复的手下包不同又拿了同样的一张小纸条走到慕容复身边，慕容复看了许久，脸色沉沉的都可以滴出水来了。

　　真是的，段誉把王语嫣带出来了，这会儿他的姑母却要他把语嫣送回去？！慕容复心里可谓是五味陈杂的，也说不上什么感觉了。

　　表妹语嫣喜欢自己他一直是知道的，但是，他也只是为了光复大燕，所以才一直对她暧昧不明的，但是像今天这种情况，他却不是遇到一次两次了，他突然觉得，对于王语嫣，他竟然像是一直在照顾她的长辈的感觉。然而他却不喜欢这样的感觉，这让他觉得很烦……

　　没什么好气的一把把纸条捏碎，暗自平复下心中的情绪，脸上挂上平时的完美面具，走到王语嫣面前：“表妹，姑母来信说，你出来这么久了，她很担心，让我送你回去。”

　　“啊？母亲？”王语嫣似乎此时才想起自己是偷偷跑出来的，小小的惊呼一声，随即又咬着唇，双手揪着袖子，一脸无措的看着慕容复。

　　“没事，我会向姑母解释的！”慕容复淡淡的笑着，看着王语嫣放心的神情，他的心里想的却是他的那个霸道不讲理的姑母似乎从来都没怎么正眼瞧过自己啊！

　　“乔兄，虚竹小师傅，在下便在此告辞了！后会，有期！”慕容复向两人告别，本来觉得自己应该有很多话要说的，比如说请他去自己的燕子坞啊，但是到了嘴边，却只吐出来‘后会、有期’这么两个词。

　　“慕容兄后会有期！”乔峰很是豪爽的回礼。

　　“恩！慕容公子再见！”虚竹一点也没什么别的情绪，笑得灿烂的对着他们摆手。

　　看着虚竹这样的表情，慕容复不知道心里是什么感觉，即失落又释然……

　　慕容复也走了，现在竟然只剩下他们四人了……

　　行至一岔路口，因为乔峰原本便是要去参加丐帮大会的，而此时虚竹却要去另一边送请柬，于是说，天下无不散之宴席吗？

　　“乔帮主，一路上多亏你的帮助了，以后到了少林的话，我一定做最好吃的馒头招待你！”虚竹还是那个虚竹，单纯，阳光。

　　只是，似乎，乔峰已经不是原来的乔峰了，却又看不出有什么变化。

　　乔峰没说话，只是对着虚竹一个抱拳，不等虚竹再说什么，已经是使上了轻功，不见了身影。

　　等阿紫回过神来，乔峰早已不见，有些为难的看了一眼虚竹，准确的说是看了一眼虚竹手上的扳指，又看了眼乔峰的方向，最终跺了跺脚，还是选了乔峰那边，赶紧用上轻功，追了上去。

　　看着神神叨叨的两人，虚竹奇怪的摸了摸脑袋，他们一路上挺聊得来的啊，怎么走了都不说一声的。最后还是想不通，只能拉了拉背篓，默默上了路。

　　15、番外 …

　　当虚竹小盆友被少林寺接收之后，在相当长的一段时间内，这个以严谨肃穆著称的少林寺出现了少有的慌乱。

　　“啊！师傅师傅，小虚竹又尿了！”安静的大殿内，慧轮正坐在佛前，默默诵经，结果就看见自己的一个弟子，两手举着虚竹，满脸惊慌，一路小跑着出现在自己面前。

　　慧轮紧紧的盯着自己面前的这一团事物，虚竹的脸通红，下半身湿哒哒的还在滴水。慧轮的眉头皱的死紧，一脸的严肃。

　　半响之后，慧轮才缓缓放下了自己手中的经书，说道：“咳，虚末啊，为师还有事情要和方丈商量，虚竹就交给你了啊！要好好照顾小师弟啊！”说完一脸淡然的离开了，当然这要忽略他脚下堪比轻功的速度的话。

　　看着慧轮的背影，虚竹和虚末不屑的撇了撇嘴。

　　等慧轮走远，虚末这才想起自己手里还有个大麻烦在啊！

　　双手插在虚竹腋下，就这么平举着，大眼瞪小眼，愣了好半天，最后还是因为虚竹尿湿了的裤子被冷风一吹透心凉一个没忍住打了个喷嚏之后，虚末这才反应过来。

　　“哇啊啊！大师兄，救命啊！”虚末一路举着虚竹飞奔而去。

　　虚竹挂着两条宽面条，迎风哭泣。

　　天啊！要不要这么折磨我啊！你个笨和尚，知不知道我很冷啊！

　　等小和尚顺利的跑到他所谓的大师兄的面前的时候，虚竹怀疑自己看到了姚明！哦，不，其实仔细一看，这人只是长得和姚明一般高而已。加上在少林寺锻炼了这许多年，浑身肌肉发达，整个人看起来壮实的像大雄宝殿的柱子。

　　就在虚竹打量这位大师兄的时候，这个大师兄也在大量虚竹。

　　这是哪里来的小子，脏死了！因为迎风的缘故，虚竹脸上的鼻涕被吹得横挂在两边，干巴巴的，像两条胡子。嘴边因为控制不了，口水还在潺潺的往外冒着。下半身的尿液经过这么一吹，都快要干了……

　　确实是因为虚竹现在的样子太、太惊悚了。于是，这位高大如山的大师兄一脸嫌恶的表情，大手往虚竹腰间一抓，把他提溜了起来，直接放到他砍柴的镫子上，二话不说就开始扒衣服。

　　“大、大师兄，扒衣服做什么呀？”小和尚看着虚竹不停的挣扎，忍不住从这位大师兄身后探出半个脑袋弱弱的问。

　　“废话，那么脏，当然是扒了洗呗！”大师兄一边回答，手上的动作丝毫不受影响的继续着。

　　“哦！”虚末似懂非懂的答道，只是这洗，到底是洗衣服还是洗人呢？虚末没敢问。

　　等虚竹被彻底扒光之后，三个大男人（虽然有个还没长成）愣在那里，干瞪眼。

　　一阵秋风吹过，虚竹再次狠狠的打了个喷嚏，鼻子下面又挂上了两根面条……

　　“哎呀呀，你们愣着干啥呀，孩子都要冻出病了！”突然一个有些嘈杂的女生插了进来。两人转头一看，便看见慧轮师傅和方丈领着一位中年妇女走了过来。

　　那女人貌似是山下的本地村民，穿着普通，已走过来便把虚竹抱在怀里，十分随意和熟悉的用自己的袖子给虚竹擦了擦鼻涕。

　　“弄点热水，再找身干净衣服来！”这村妇一点也不扭捏，直接就对着虚末和那大和尚吩咐起来。

　　虚末和大个子和尚愣了愣，再次被那村妇吼了一声过后，这才反应过来，立马跳开，迅速的准备东西去了。

　　原来，这村妇就是方丈和慧轮商量了许久，终于决定的，给虚竹请的临时保姆。因为这里是和尚庙，不太方便又女人在，因此，这名村妇只呆到寺门关闭之前。在这期间，她将要负责训练几个能够单独带虚竹的和尚。只是这些从来没接触过孩子的和尚们不知道能不能再这短暂的时间内学会呢？

　　方丈与慧轮看着被村妇使唤的大弟子虚甲和虚末，两人对视一眼，立刻，两只老狐狸心里有了计较。

　　下午村妇离开之后，被使唤了一天的虚甲和虚末摊在寺门口，到现在都还缓不过来。

　　“咳咳，虚甲，虚末！”就在两人的脑子还不停的回放着要怎样换尿片、怎样洗澡、怎样施尿，怎样……方丈的声音就这么响了起来。

　　“是，方丈！”两人拖着疲惫不堪的身体，噌的站起来，尤其是虚甲的臂弯里还睡着虚竹呢！

　　“刚刚陈婶的交代你们都记清了吧？”方丈连同他们的师傅慧轮看着两人，笑得好不慈祥。

　　“是，弟子都记得了！”两人恭敬的回答，丝毫没看出那两只老狐狸心里的小算盘。

　　“那好，从今天开始，你们俩就全权负责虚竹的衣食住行了。可要好好照顾小师弟啊！”方丈和慧轮笑得眉眼弯弯。

　　终于把这个包袱交托了啊！解决了一大麻烦的两人，走起路来，真是觉得脚下生风啊！

　　而虚甲和虚末则是看着自家师傅和方丈的背影，内心狂吼：噢！师傅，你们是早就算计好了吧！我们是和尚不是奶妈啊！！

　　于是，从此以后便可以看见寺内一大一小两个身影，围着虚竹转了。

　　自从决定照顾虚竹以来，因为小和尚虚末住的是通铺，一共二十多个师兄弟挤在一起，如果要带着虚竹睡的话很不方便。因为那些和尚们要是半夜起夜的话，可能会一脚把虚竹踩死，或者翻身的时候把虚竹压死，于是，虚竹就又被转移到了大和尚虚甲那里，好歹虚甲的僧房只有四个人不是。

　　睡觉头一天，虚竹被放到了虚甲的身边挨着他睡，结果被半夜睡死了的虚甲一个翻身，一条手臂就这么压在了虚竹身上。熟睡中的虚竹当即被压醒了，胸口上憋着一口气，脸瞬间涨红了。

　　幸亏同房的二师兄虚乙起夜的时候发现了，把虚竹救了出来，不然虚竹可能早就完了！

　　于是第二天，四个和尚凑在一起想着办法，嘀嘀咕咕半天，最后还是二师兄出去敲敲打打，弄了个像模像样的小床铺进来。于是从此以后，虚竹的小床就被摆在了他们房间中间，睡觉一事完美解决。

　　可是，就这样都还没完，小孩子可不是那么好带的，尤其是一个没有小孩子自觉的孩子。

　　在吃的上面又出现了问题。

　　虚竹现在是才几个月啊，正是吃母乳的时候，可是和尚吃的什么？清粥白菜馒头大米……这个年代可没有牛奶啊！

　　于是，和尚们按照自己吃饭的时间，带着虚竹一块儿来到僧堂，他们吃粥，虚竹也吃粥；他们吃米，虚竹也吃米；他们吃馒头，虚竹也吃馒头……

　　最终结果就是，喝粥的时候，虚竹基本上只吞下了米汤；吃米的时候，虚竹只把它们在嘴里过一遍，又吐了出来（没办法，那个时候的米硬，虚竹更本别想把他咬烂）；至于馒头，虚竹基本上就是在上面涂一层口水而已。虚竹根本没发现自己吃这些东西有什么不妥，他完全把自己当做了一个成人……

　　直接的结果就是，虚竹本来白白胖胖的小身体，越加消瘦下去，整日都只能躺在他的小床上，连翻身的力气都没有了。这不，连平常来看他的几个和尚逗他，虚竹都没有力气反应，最终甚至直接晕过去算了！

　　小和尚虚末又不淡定了，尖叫着直奔慧轮的住所：“师傅，师傅，虚竹要死了，虚竹要死了！”

　　慧轮连忙赶过来，一看到才几日没见的虚竹，自己也被吓了一跳，赶紧搭上他的手腕，发觉他的脉象虚弱无比，却是饥饿之人才会有的脉象，当下了然，立刻吩咐徒弟去拿吃的来。

　　小和尚听慧轮这么一说，连忙跑到厨房，拿了两个冷了的馒头，呼啦一声跑了回来。

　　慧轮看着眼前的两个硬邦邦的馒头，嘴角一阵抽搐，原来如此……

　　“唉～”长叹一声，慧轮摇了摇头，从怀里掏出一块碎银子，吩咐大个子的虚甲：“你赶快到山下去买一只母羊，要产了仔有母乳的那种。快去快回！”

　　大个子不明所以，但是一看师傅的眼神，知道事情严重，于是立马运起轻功，飞下山去，找到一直给寺里提供蔬菜的农户，买了一只母羊。然后又抱着母羊，飞上山来。

　　羊买回来了，可是，这奶要怎么挤呢？慧轮虽然知道小孩子要喝奶，但是他也没实践过啊！况且，从另一方面来讲，这母羊也是雌性，他们和尚是近不得女色的！于是一群和尚又开始对着母羊发愣了。

　　“师、师傅，我看山上的小羊仔都是直接凑上去嘬的，要不，我们把虚竹放过去试试？”一个小和尚冒了出来，他平日在山上挑水的时候看到过山下人家放养的山羊仔吃奶，于是此时便冒了出来，弱弱的建议着。

　　众和尚看着这个不打眼的小和尚眼睛直冒光，还不等慧轮有吩咐，已经有人把羊牵了过来，有人用帕子擦了擦，最后就是虚末抱着虚竹走了出来。

　　蹲在山羊面前，虚末晃醒了虚竹，紧张的看了众师兄一眼，咽了口口水，颤着手把虚竹递到了母羊的□下面。

　　虚竹本来就被饿晕了，现在眼睛都还花着呢！哪看得清眼前的是什么东西呢！因为太饿了，单纯的以为是和尚递给的吃的，于是虚竹闭着眼睛，一张嘴，便含住了一个□。

　　应该说吸允是人类的本能吧！几乎是刚入口，虚竹便大口大口的吸允起来。虚竹只觉得这东西有点甜，有点腥，但是很好入口，还不会洒出来，于是使劲的吃着。

　　周围的和尚都很安静，各自瞪大了眼睛看着虚竹，一时间，全场只听得见虚竹咽奶的咕咚咕咚声。

　　好半天之后，虚竹终于吃饱了喝足了，此时睁开眼睛一看，妈妈咪呀！好大一只羊啊！

　　虚竹看着母羊身下某个泛着水渍的□，立即明白了自己做了什么，虚竹惊慌了，虚竹也羞涩了！

　　但是众和尚却满意了。

　　哦！原来小孩子是这样吃东西的啊！

　　于是，从此后，一到点儿，就有和尚负责抱着虚竹去喝奶，还时不时的有大量的和尚跑来围观。虚竹除了刚开始的不好意思之后，最后也听之任之了，反而能在众多兴奋的眼光下自顾自的吃着。

　　于是，这种日子一直持续到了虚竹长出了四颗牙齿……

　　因为和尚都不懂到底要喂虚竹羊奶到什么时候，于是就一直喂啊，喂啊！终于有一天，虚竹忍不住了，趁着照看自己的七师兄去准备别的菜的时候，用自己那短腿短手一步一步的爬到那早已蒸好的大馒头旁边，两手捧起一个，一口就啃了下去。

　　虽然只有四颗牙齿，但是还是咬下了那么小小的一片。

　　虚竹吃了这么久的液体食物，早就忍耐不住了。

　　结果等七师兄回来的时候，看到的就是一个大馒头已经被虚竹啃去了十分之一了。觉得十分神奇的七师兄立马端来刚熬好的小米粥，用勺子舀起一瓢，吹凉了递到虚竹嘴边。

　　呼噜一下，虚竹一口喝下，顺便还用他门口的四颗小牙咬了咬小米粒。

　　看着虚竹的样子，七师兄的眼睛立马亮了，瞬间跑回厨房，又拿了几样软糯的食物，一一喂给虚竹，虚竹全部接下，一点都不含糊，吃的那叫一个香啊！

　　于是，在和尚们用餐的时候，七师兄抱着虚竹，骄傲的向众和尚展示自己培养的‘成果’。一堆和尚围在一起，看着虚竹竟然能吃其他东西了，唏嘘不已……

　　还好虚竹只顾着吃去了，没注意到周围的人，不然，以他的性子，定然会大闹一场的。

　　这种新奇的日子一直维持到了虚竹会走为止。自从虚竹能走了，他就一刻也没消停，你想啊，一个正常人这么久不能自我控制行动，好不容易能走了，他还不自己走个够啊！

　　可是这可苦了这些和尚们。以前嘛，把虚竹放到一边，自己去做事就是，虚竹反正也跑不掉。但是现在不行啊！把虚竹放在哪里的话，转过头来一看，早就跑没影儿了！还得费劲去把虚竹找回来。

　　上次是在大师兄砍得柴火堆里，上上次是在鸡窝里，上上上次是在三师兄的水桶里……

　　如此循环，让一众和尚是磨破了脑袋，整天担惊受怕的。最后，又是虚末这个鬼点子多的小和尚站了出来，从衣柜里翻出一根两三米的布条，一头缠在柱子上，一头缠在虚竹腰上，这样一来，虚竹就跑不掉了！

　　虚末得意的看着周围的和尚们，小脸上是止不住的骄傲。

　　从此以后，虚竹的小狗一般的生活变开始了。

　　虚竹心里很气愤，很气愤！他要自由！他要人权！可是，没有人能听他的心声了，因为和尚们都去做早课了，现在的偏殿里，就剩他一个……

　　虚竹咬着自己粉嫩嫩的手指，摊在地上无聊的看着屋顶。

　　猛地一下，眼前一片黑暗，等他眨眨眼，再回神的时候，发现自己已经落到了一个熟悉的怀抱。

　　“小东西，我带你去看我儿子！”来人不是别人，正是消失了很久的萧远山。虚竹看着他满脸的掩饰不住的笑意，心里想，莫非是他找到了乔峰？

　　事实正是如此，萧远山自从潜入少林寺之后，终日迷恋于各种武学经典里，不可自拔。只有一日，对于某个内功心法参研不透的时候，萧远山想要出来透透气。无意识的下山逛了几圈，结果就发现了猎户乔氏夫妇的家，以及他们的儿子。

　　那日，乔三槐出去打猎去了，乔妻在做家务，乔峰一个人在后院儿玩儿。此时的乔峰已经两岁了，小身

　　15、番外 …

　　板儿长得壮壮的，一个人也能小跑小跑了。

　　萧远山看到乔峰第一眼便有一种莫名的熟悉感，偷偷的接触，发现乔峰并不排斥他，萧远山越加喜欢这个小子了，时不时的从少林寺跑出去看他。直到某天，萧远山去的时候，乔妻正在给乔峰洗澡，萧远山一眼便看到了乔峰胸口的那个狼头。

　　萧远山直接就呆住了，他不敢相信，不敢相信自己的儿子竟然还活着！可是事实摆在眼前，萧远山激动了，跑那里跑得更勤了。

　　终于在这天听到寺里再次出现难得一见的慌乱的时候，萧远山停下来偷偷看了一眼，这才看到了被自己遗忘了许久的虚竹。

　　所以，他这才跑了过来，想要带虚竹出去看乔峰，顺便也分享一下自己的喜悦。其实在萧远山心里，从来就没把虚竹当做仇人的儿子过吧！

　　虚竹被萧远山抱在怀里，一路用轻功飞奔出去。虚竹乖乖的趴在他怀里，面上看着没什么，其实心里老激动了。

　　轻功啊，现实版的轻功啊！比云霄飞车还刺激啊！

　　没过多久，萧远山便落在了一户人家的后院儿。看他大胆的样子，想必这家人家已经出去了吧！

　　其实出去的只有桥三槐，乔妻被萧远山点了穴，在房里睡着了。

　　“伯伯！”乔峰一个人在院子里玩着萧远山给他做的小木剑，一看到萧远山的到来，立马丢了手里的东西，朝着萧远山奔过来。

　　萧远山蹲□子，一手把乔峰接住，亲昵的刮了刮他的小脸，关心的问了几个问题。

　　“伯伯，这是什么？”乔峰好奇的看着萧远山怀里的虚竹，心想，这个白白胖胖的圆乎乎的东西是什么？一边想，一边还伸手戳了戳虚竹的嫩脸。

　　虚竹最不喜欢被人当做小孩子一样逗弄了，于是一个恼怒，小爪子一挥，就把乔峰的手掌拍开了。

　　乔峰惊讶的看着虚竹的反应，随即又再次覆上虚竹的脸，然后又被拍开。立马，乔峰像是发现什么好玩的东西似的，开始乐此不疲的逗弄起虚竹来。

　　萧远山看着自家儿子把虚竹逗得团团转，心里那个骄傲啊，那个自豪啊！

　　不愧是自己的儿子，就是比别人家的强！

　　自此之后，萧远山常常把虚竹偷出来给自己的儿子玩儿，虚竹因为太小，反抗不能，生生的让乔峰吃了大半年的豆腐！

　　最后，还是虚竹因为要开始学习佛经被慧轮放到了身边看着，萧远山这才没有再次把他弄出去了。

　　只是小小的乔峰却一直心心念念这个好玩的面团子弟弟，一直不忘……

　　16、偶遇 …

　　话说这乔峰一时负气离去之后，仗着自己浑厚的内力和较好的轻功，这一冲竟然冲出去了好几百米！

　　停□来，转过头看着自己的身后，那里是郁郁葱葱的大树，哪还看得到那个人的身影，就算看得到，那人想必早已被自己给气走了吧！

　　想着想着，乔峰又开始后悔起来，自己怎么不好好和他道别呢？也不知道下次见面会是什么时候了？

　　想着，乔峰后悔的又开始用轻功狂奔起来，他要把自己心里的那股气给发泄出去！

　　于是，就这样，之后跟来的阿紫便完全找不到乔峰的身影了……

　　跟丢了人的阿紫心里恨恨，手狠狠的一甩，竟然碰到了自己腰上挂着的那团鼓鼓的事物，随即，嘴边翘起一抹狡黠的笑容，暗自说道：“这边丢了，不还有那边吗？早晚有一天找到你！”说完，阿紫又运起轻功，返回刚刚的方向，追着虚竹去了。

　　虚竹告别了众人，只一个人在山林间走着，突然觉得有些冷清，话说他从少林寺出来，一开始就遇到了慕容复他们，一路上还从没有一个人过，突然这样了，还真是不习惯呢。

　　特别是山林里树木林立，处处都是半人高的杂草，时不时的吹来一阵阴风，把虚竹吓得浑身抖得跟筛子似的。

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。我是少林寺的和尚，有菩萨保佑，妖魔鬼怪速速退去！”虚竹双手合十，嘴里碎碎叨叨的念着。

　　这也怪不得虚竹怕鬼了，你想啊，他自己就是个活生生的例子，你要他怎么不相信世界上鬼神的存在，况且，从小到大他就住在少林寺，日日被一群和尚包围，天天都浸淫在佛经之中，潜移默化的就给培养成这样了。

　　只是……

　　貌似自己在离寺的时候师傅好像说过吧，山里的猛兽最喜欢吃自己这样白嫩的小和尚了……

　　‘沙沙！’猛地，前方不远处的一个草丛里声响突然变大起来，草丛也不停的晃动着，虚竹吓得连连后退，结果一个没注意，脚绊到了树根，一屁股就坐了下去。

　　“哎哟！”虚竹惨叫一声，也顾不得去看他娇弱的小屁屁了，只连忙从衣襟里掏出佛经，死命的闭着眼睛，一个劲的念经。

　　‘哗哗！’声音再次变大，‘砰咚！’猛地一下，虚竹似乎感觉到了自己面前落下了个什么物体，难道，是老虎？

　　“不要，不要吃我，我肉是酸的，不好吃，不好吃！”虚竹连佛经也不念了，直接双手抱头，做龟缩状，不停的说着。

　　‘砰！’一根树杈稳准狠的砸在了虚竹的脑袋上，把虚竹吓得闭着眼睛唔里哇啦的鬼叫气来：“哇啊啊啊！走开啊走开啊！师傅、方丈！救命啊！”

　　“你，你给我闭嘴！”虚竹没等到想象中的猛兽的声音，倒是听到了一个略带苍老的声音。

　　虚竹脸埋在自己的手臂里，眼睛大睁着，眼珠子咕噜噜的转了转，心里有些奇怪，于是从手臂里悄悄抬起来一点，偷偷的朝前面看去。

　　阿勒？怎么只有个小女孩儿？

　　天山童姥见虚竹一副呆愣的样子，只得积聚了力量，再次吼道：“看什么看？还不快过来把我扶起来！”

　　“啊？哦！”一听虚竹立马就要蹭起来，只是刚刚一动，虚竹立马惊觉起来，皱着那两撇细细的眉毛，一脸警惕的看着面前的人：“不会是妖怪变成人形来骗我吧？”虚竹想到西游记里头这种事儿可是很常见的，他可不想被妖怪捉去煮了。

　　“妖怪你个头！老子是你姥姥！”那小女孩儿一听虚竹这没边儿的话，立马就怒了，捡了块树根，再次朝着他脑门儿扔了过去。

　　“啊！你怎么乱说呢？小孩子不可以说是别人的姥姥！”虚竹被砸的痛了，于是也不管那么多了，直接走到那女孩儿面前，一脸正经的教育着她。

　　“你个笨蛋！去死！”也不知道怎么的，许是被气的，天山童姥竟然一下子跳了起来，一脚朝着虚竹踹了过去。

　　“你，你，你真暴力！”童姥毕竟是受了内伤，那一脚也没什么力，但是虚竹还是一脸忿忿的捂着肚子看着指控她的暴行。

　　“暴力？恩？”童姥一个眼神扫过，虚竹立马闭嘴。

　　童姥环顾了一下四周，发现这里离她的灵鹫宫太远了，而且那群废物也不知道什么时候能找到自己，还有那贼贱人，肯定会追来的，自己现在功力尽失，又被那贼贱人打了一掌，要独自走回去，实在不可能。思量再三，上上下下的看了虚竹十几次，最后才又对着这个平平常常懦弱的小和尚说道：“你过来，把我背回去！”

　　“诶？”虚竹愣了，他没幻听吧？

　　“本座是缥缈峰灵鹫宫宫主，人称天山童姥，你只要负责把我送回去，自当有报酬给你。”童姥一脸傲然的说道，虽然很久没入江湖了，但是她灵鹫宫的名号也还算响亮吧！

　　虚竹一听，没怎么反应过来，心想着自己怎么就遇到了天山童姥了？

　　就在这么一会儿的时间，突然一个紫色的身影出现在两人面前，原来正是跟了上来的阿紫！

　　“咦？阿紫姑娘，你不是跟着乔帮主去了吗？”虚竹抬头，疑惑的说道。

　　“可是我突然又不想跟着他了，所以就回来找你了啊！”阿紫一手捻着颊边的一缕头发，在两人周围踱来踱去，小心的打量着天山童姥。看到她只是个小孩子，脸色又有些苍白，应该没什么威胁。

　　“这人有问题，小心点！”童姥悄悄在虚竹耳边提醒着，依着两人现在的状况，是抵不过阿紫的！

　　“有问题？有什么问题啊？”虚竹不解，不说他们一路走来，也算得上是认识了，就是在以前看过的电视里，阿紫都没和虚竹闹过什么矛盾哪？

　　“你……”童姥恨铁不成钢，刚要开口，就被阿紫打断了。

　　“小姑娘真是聪明！”阿紫丢开手中的头发，朝着两人走进两步，“呵呵，其实我也没什么坏心，只是想找虚竹师傅商量个事儿！”阿紫笑了，衬着她娇俏的脸，真是人比花娇啊！

　　“阿紫姑娘有什么事儿尽管说，只要是我虚竹能帮上忙的，一定帮！”虚竹一点没察觉到气氛的紧张，反而大方的说着。

　　“虚竹小师傅不愧是佛门中人，真是大慈大悲啊！”听到虚竹傻傻的话，阿紫的眼里闪过一丝狠厉，随即嘴角又挂起一抹嘲讽的笑容，邪邪的问道：“那如果说，我想要虚竹小师傅那一身的内力，还有那逍遥派掌门之位，不知道，虚竹小师傅肯不肯给呢？”

　　虚竹闻言，怔了怔，他还没想到原来阿紫是觊觎上了他那一身内功啊！虽然不是自己的，但是……

　　虚竹想到无崖子临终前对自己的交代，还有他殷切的眼神，他对背叛弟子的愤恨，对往事的遗憾，无一不让虚竹纠结万分。

　　他可是答应过无崖子的，要是答应了阿紫的要求，那算不算是对不起无崖子了呢？

　　这边虚竹还在纠结，天山童姥可是不淡定了。一听到逍遥派等字眼，她立刻警觉的看着虚竹，果然，在虚竹的左手上发现了那枚熟悉的扳指。

　　于是，几乎是没有考虑的，童姥立马拒绝：“不可能！”逍遥派的东西岂是阿紫这么个小丫头能觊觎的？

　　“怎么，小师傅想反悔？”阿紫看了一眼出声的童姥，不知道她和虚竹是什么关系，但是她是在和虚竹商量，一切都还要虚竹说了算。

　　“不是，只是，我答应过无崖子前辈一些事儿，哦，就是逍遥派的掌门！”虚竹烦恼的抓着头，想要解释，但又觉得两边都矛盾。

　　虚竹正苦恼呢！阿紫可是等不下去了，直接单手成爪，朝着虚竹抓了过来。

　　童姥一直关注着阿紫的一举一动，看到阿紫动手，她立马扯着呆愣的虚竹往一边倒去，堪堪的躲过了这招。

　　“喂，你还发什么傻，给我还手啊！”童姥气愤的推搡着还倒在地上没回过神的虚竹。

　　虚竹一回神，就看到阿紫再次朝自己袭了过来，那只刚刚在身后不知道摸什么的手已经伸了出来，满手乌青，在阳光下泛着幽幽蓝光。

　　虚竹一看便知道厉害，但是想要躲过去已经不可能了，情急之下，虚竹双手成掌，肚子里憋了口气，猛地往前一推。猛烈的气劲便把阿紫给掀翻出去，在地上滚了几圈才停了下来。

　　阿紫抬头，殷红的血液顺着嘴角流了下来，看来，虚竹的气劲不止把她推开，还让她受了不小的内伤啊！

　　阿紫阴狠的眼神狠狠的盯着虚竹，但是又碍于虚竹一身浑厚的内力，不敢上前。

　　“哼！还以为你是个空有一身内力的呆子，想不到……”阿紫说的咬牙切齿，这次她真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　但是，好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧！一咬牙，阿紫忍住内心的翻腾，猛地起身，单手一挥，刷刷刷，往虚竹方向扔去几根银针，然后便趁乱跑了。

　　17、童姥 …

　　阿紫趁乱跑了，只留下虚竹和天山童姥。虚竹坐在那里，呆呆的看着阿紫消失的方向，心里实在想不明白怎么一直都好好的一人，怎么就突然变了呢？

　　虚竹还没想明白呢，突然觉得自己猛地一阵天旋地转，再回神的时候，自己已经被天山童姥压在了身下。

　　“臭小子，说，这个东西是谁给你的？”童姥一手揪着虚竹的衣襟，一手死死的掐着虚竹的左手，问着他手上扳指的来历。

　　“啊？”虚竹被天山童姥极快的态度转变给弄得跟不上思绪，呆了呆这才回过神来，原来她是在问无崖子老前辈的事啊！于是虚竹也不隐瞒，续续的将他和无崖子见面的经过说了出来，以及他继承了无崖子几十年的功力，无崖子拜托他的夙愿等等。

　　一席话说完，虚竹都觉得有些累了。

　　童姥听完，满脸悲伤，嘴里不停的念着“你竟然就这么走了？”说话间，眼泪也就这么滑了下来。

　　一见她如此，虚竹也有些急了，连忙笨拙的安慰：“你别伤心啊！虽然无崖子前辈生前凄惨，但是我看前辈死的时候是极其满足的。”

　　“你知道个屁！”童姥听了反而怒了，又是一脚把虚竹踹翻在地。虽然力道不大，倒也让虚竹摔了个仰倒。

　　“哎哟，你……”虚竹还来不及说什么，便看见童姥手拿刚刚阿紫飞出来的银针，贴在他的脖子上，笑得十分狡猾。

　　“这银针上面可是剧毒啊！如果刺下去，可能只有刚才那个小姑娘才有解药了啊！”天山童姥不停的拿着银针在虚竹的面前晃着，因为距离太近，而虚竹又大睁着眼睛盯着那一根小小的针，于是两只眼睛就成了搞笑的斗鸡眼，“只要你乖乖听我话，和我回了灵鹫宫，我便放了你。”童姥用着和她长相极为不符的声音和表情说着，让虚竹觉得说不出的怪异。

　　虚竹还来不及发表自己的看法，童姥又开口说道：“看你的样子也知道你不想要这掌门之位，只要你跟我回去了，把掌门之位还给我，那么，你就还是少林寺的小和尚。”天山童姥可真是威逼加利诱啊！

　　虚竹很是认真的想了想，从他知道自己到了一个神么世界之后，他就已经决定了要在少林寺当一辈子的和尚，过平凡的日子，远离江湖和纷争。而且他也急得，似乎一切的麻烦都是从这逍遥派掌门开始的。虽然说自己这只蝴蝶已经发挥了作用，要是自己把掌门之位让给了天山童姥，那说不定就不会再有什么剧情之类的了，到那时，不就是大团圆结局吗？

　　于是，再三思量之后，虚竹很是坚定的点头，跟着天山童姥踏上了另一条命运之路……

　　“小……”虚竹跟在天山童姥后面，吭哧吭哧的喘着粗气，这都走了多久了啊，虚竹心里不停的想着，自己到底什么时候才是个头啊？

　　“嗯？”虚竹才刚开了个口，天山童姥就凉凉的甩了个眼神过来，吓得虚竹连忙改口。

　　“姥姥，我们还要走多久啊？可不可以稍微休息一下啊？”说着，虚竹还像是为了显现自己有多累是的，抬起袖子狠狠的抹了把脸。

　　“哼，真是没用！”虽然嘴里这么说着，但脚步还是停了下来。

　　其实她自己正处在三十年一次的功力消失期，现在的她不仅没有一点功力，而且算算年龄的话，已经是九十六岁了，说累的话，她其实更累一些，只是碍于面子没说而已。

　　两人席地而坐，虚竹迫不及待的拿出水壶想要喝水，结果天山童姥再次凉悠悠的咳一声瞟他一眼，于是虚竹又只有乖乖的把水壶孝敬上去。自己咬着袖子，眼巴巴的看着天山童姥慢悠悠极为享受的一口一口的喝着。

　　而天山童姥也似乎是在折磨虚竹一般，一次水足足喝了十多分钟，才把水壶又还给了虚竹。

　　虚竹逮着水壶就来了个狂灌。憋着一口气足足喝了大半壶水，这才放开壶嘴，大口大口的呼吸起来。

　　虚竹的表现让天山童姥娱乐了不少，嘴角边都带起了些微笑。

　　“好了，把我刚刚教你的天山六阳掌还有天山折梅手给我再演练一遍。”这不心情一好，又开始折磨起虚竹来了。

　　闻言，虚竹的小脸儿立马垮了下来，一副痛苦的模样，但是手上却是丝毫没有懈怠，立马按着要求，把两个掌法的招式乖乖的打了一遍。

　　“嗯，倒是没出错，但是太慢了！要是对上对手，人家会给你这么长的时间来打吗？”明明都已经很满意了，但是不管怎么样，天山童姥都能挑出错来，“把这两套掌法再给我打上一千遍！”

　　“啊？不要啊！姥姥，要死人了啊！”虚竹立马跑到天山童姥面前耍赖。天知道，这一路走来，他已经打了几千遍了！

　　“闭嘴！看你这样子，还有点掌门的样子吗？”一巴掌拍上虚竹的脑袋，童姥厉声喝道：“任何功夫，只要反复练上一千遍，身体便会有记忆，练上五千遍，身体就能自然反应。你说说，你总共才练了多少遍啊？”

　　“嗯……”虚竹听了，还真的巴着指头，细细的算了起来，“回姥姥，总共练了有三千八百四十三遍！”

　　“那就是了，你看看你，与五千遍相比还差这么多，我叫你练一千遍又怎么了？”童姥淡淡的挑眉，虚竹立马蹦Q开，站到一边，摆好姿势，乖乖的重复着两个掌法。

　　只是那小嘴儿噘的，小脸儿皱的，生怕别人不知道他受欺负了似的。

　　不过嘛，虚竹学习的态度还是好的，而且，这两套掌法在自己示范给他看的时候，也才看了三次，这小子就全记住了。要不是他这个懒散的性子，说不定还真是武林上的一大奇才呢！

　　只是，一想到自己刚刚打出这套掌法给他看的时候的事儿，天山童姥的脸就不禁黑了黑……

　　只记得当时，童姥和虚竹在路边休息，她叫过来虚竹，然后便打了一套天山六阳掌，结果那呆头小和尚竟然直愣愣的问她是在活动筋骨还是在跳舞……-_-!

　　天山童姥登时便怒了，朝着那光光的脑门儿遍是蹦蹦的几个脑瓜G儿，把虚竹疼的，眼泪花儿都彪出来了。

　　后来还是天山童姥看着虚竹一脸眼泪的挫样，实在是让她哭笑不得，最后又气又恨还不得发泄，只能是自己默默忍了，仔细嘱咐了他好几遍要认真看，她这才又把拳法打了两遍。

　　之后便叫虚竹试着打一遍给自己看看，本来还想他能记住个五成就不错了，结果这小子看着呆是呆，没想到竟然把两套掌法给全部打了出来，虽然细节上还有些没到位的，不过这已经让天山童姥很是吃惊了。

　　问他有这么好的资质，在少林寺干嘛不好好学武。结果你猜他怎么说？

　　虚竹当时很是神奇的看了天山童姥一眼，然后才说道：“我哪儿有空来学这些啊！在少林寺我可忙了！”

　　天山童姥好奇，这样一个小和尚，等级又不高，身体也不好，不可能让他接手寺里的事儿，也不可能让他去干什么粗活儿，那他在忙什么？

　　只是虚竹的下一句话，让童姥心头好不容易压下去的那股怒火噌的一下又烧了起来，反而比原先更厉害了！

　　虚竹说：“每天都要去给我的小菜园浇水除草除虫，还要蒸馒头，哪儿有空啊！”

　　虚竹说话的时候完全是一副自己是‘大忙人你不懂’的神情，看的童姥心头无名火起，又狠狠地给了虚竹几下，之后，一路上便是一点也不顾及他的安排着他反复练习掌法，任凭他摆出多可怜的表情，她也绝不心软。

　　于是回想完毕，再看这此时正在打拳的虚竹，童姥觉得自己是越看越想发火，最后更是干脆掰了一根树枝，呼啦啦朝虚竹身上招呼。

　　“没吃饭啊！摆个死人脸，姥姥我还没死呢！给我好好练，不练上五千下别想休息！听见没有！”啪啪几下，打在虚竹身上直响，但是童姥已经很是留情了，棍棍都打在虚竹肉厚的地方。

　　不过虚竹一点也不明白她的用心良苦，一遍大哭大嚎，一遍挂着泡眼泪练拳，鼻涕更是趁此机会争先恐后的涌出来。

　　“啧啧，你给我把你脸上的东西擦掉！”天山童姥十分厌恶的看了虚竹一脸，心里怎么都想不明白，自己那个一向爱美爱洁的师弟怎么会挑个这么笨这么丑这么脏的和尚做掌门呢？

　　其实无崖子前辈也不想的，谁叫只有虚竹一人破了棋局呢？做人要守信用啊！（无崖子前辈在黄泉默默落泪……）

　　“好了，上路吧！”等到虚竹收拾好，又打了一会儿之后，童姥才又发命令上路，“手不能停，给我继续打！”

　　于是还没来得及笑完的虚竹脸就僵在了那里，脸上挂着一个似笑似哭的表情，滑稽异常。

　　虚竹也没敢反抗，既是因为一路上童姥的暴力统治，也是因为虚竹知道她是无崖子的师姐，那武功肯定不低，自己可不是她的对手，而且记得她还有一个什么生死符的，叫人生不如死，自己还是识时务一点为好！

　　虚竹啊，其实这不是识时务，是贪生怕死吧！（虚竹：要你管！）

　　等到虚竹默默数着，终于到了五千下的时候，他一个没忍住便欢呼了出来：“耶！五千下了！”

　　童姥的额头貌似蹦的一下冒出了一个井字，拳头捏的死死的，最后还是没忍住，转身又给了虚竹一下。

　　话说天山童姥现在是越来越喜欢敲他脑袋的动作了。

　　难怪啊！难怪这和尚都喜欢敲木鱼呢！原来光光的东西敲起来还真的是很爽啊！童姥在拳头上做作的吹了一口，一脸的满足。

　　只可怜了虚竹，抱着脑袋，蹲在地上，想哭都不敢哭。

　　他这脑袋最近是太惨了，可千万别被敲变形了才好啊！

　　就在这时，天山童姥一反轻松的神态，一把抓着虚竹的衣领把他提了起来，在他耳边轻声说道：“有人！”

　　虚竹一听，也不哭了，放下脑袋上的手，紧张的看着四周。

　　过了一会儿，虚竹才隐隐约约的听到了林间传来的沙沙声。虚竹惊讶的看着天山童姥，这么远都能听到，真是太强了！要是自己也有这么好本事，那每次师傅和方丈来偷吃的自己就能把他们抓住了！

　　唉，到了这会儿虚竹都还能走神那！

　　没多久，林子里便踉踉跄跄的窜出来两个人，手持长刀，对着天山童姥叫嚣着：“老妖婆，纳命来！”

     18.师妹

　　一看到林子里窜出的两人，童姥一点都不在意，反而一脸轻松镇定的直接把虚竹给扔了出去。

　　那两人一看虚竹被扔出来了，心想这肯定是童姥的人，于是想也没想的就朝虚竹攻击过去。

　　虚竹被两人一吓，几乎是下意识的便伸手出去挡，三两个招式过后，结果无意间便把刚刚才练过的天山折梅手给使了出来。

　　那两人一见，心下一惊，当即便想，莫非这小和尚是天山童姥的弟子？于是打起十二万分的精神，全力开始围攻虚竹。

　　不知不觉，虚竹熟练的打着那两套掌法，无意间还使出了那么一点点的内力。

　　虚竹认为的一点点，在普通人眼里那就是十多年的内力，早就很多了！

　　于是，这不，这两人不敌，被虚竹两掌给拍了出去，摔出去几丈远，趴在地上动也动不得。

　　“姥姥，我……”虚竹惊讶的看着自己的双手，刚刚，刚刚他竟然打败了两个人，还是用的自己才学的招式？！

　　“叫你多练练，现在知道我的好了吧！”一边说着，一边走到了倒下的两人旁边，掏出匕首，利落的两下，便挑断了两人的颈动脉，两人抽了抽，最后便在也不动了。

　　“你干嘛杀了他们？”虚竹大惊，他还是第一次看到真正的人死呢！他心里不仅是对童姥的质问，更是有一股莫名的恐惧。

　　虚竹觉得自己仿佛闻到了那浓浓的血腥味，一时间胸口翻滚异常，虚竹一个没忍住，哇的一声便吐了出来。这一吐，直吐得干干净净，吐出黄疸水来了才罢休。

　　看着虚竹惨白的小脸，天山童姥毫不怜惜的打击：“就这样就吐了，那以后的日子你还要怎么办？”

　　虚竹听着这已有所指的话，再看着天山童姥闪着诡异光芒的眼睛，突然觉得自己的未来，好黑暗！

　　天山童姥一个女人，能够掌握飘渺宫以及众多岛主洞主这么多年，除了她那一身本事，最大的习惯就在于她从来不留活口，特别是对于背叛自己的人！

　　这两人分明就是那三十六洞洞主中的两个，想必是受不了那生死符的折磨，又不知从哪里听说了自己处在非常时期，所以才会背叛了。只是这泄露消息的人，恐怕就是她的好师妹了啊！只是这些人胆子也不小嘛，难道是生死符的威力太小了？

　　天山童姥于是便考虑着要不要在回去之后，再给所有人种一次生死符了。

　　看了一眼吐得天昏地暗的虚竹，童姥正想要把虚竹提起来继续赶路的时候，林间传来了一阵嚣张的笑声。“哈哈哈，师姐，师姐，你怎么在这里啊！”

　　童姥大惊，有些惊慌失措的拍着虚竹，不断的说：“臭小子，快走，快走！”

　　只可惜虚竹吐得天昏地暗，人都还没醒过事儿来呢！哪还听得到她的话。于是，童姥在看到林间闪现的湖蓝衣角的时候，干脆一把抛下虚竹，企图在林间找个地方把自己藏起来。

　　不过，很不巧的是，来人已经先一步看到她了。

　　“师姐，您躲什么啊？难道就这么不愿意看到师妹我？”一袭蓝色身影翩翩落下，“师姐，好久不见啊！”离得近了，越发觉得此人声音婉转，体态婀娜，只是脸上蒙着一块白纱，让人看不见她样貌。

　　“哼！你还没死啊！”看到人已经站到了自己面前，童姥自知躲不过，竟自己镇定下来，背着手，仰着头，一副十分鄙夷的模样问到。

　　“师姐，你怎么这么说呢，我们师姐妹这么久没见了，难道师姐都不想我吗？”李秋水的声音本就婉转轻柔，一番话说的更是柔柔弱弱轻轻缓缓，真是好不温柔。

　　只可惜童姥似乎一点都不欣赏，直接回到：“哼，你个丑八怪也好意思说是我的师妹？”

　　一听见‘丑八怪’三个字，李秋水的眼里闪过一丝狠厉，随机又换上一副受伤的态度，一边靠近童姥，一边说着：“师姐啊，师妹知道您不喜欢我，但是也不要这样、这样侮辱你的师妹吧！”

　　天山童姥一看她靠近，立刻如同受惊的兔子，猛的跳开，一闪身到虚竹身边，拉着虚竹的衣领把他扯了起来，吩咐着：“快背着我跑！”

　　虚竹不解，其实刚刚的对话他是听见了的，看这位神秘师妹的表现，不像是坏人啊，反而还挺好相处的样子。于是便疑惑的问：“姥姥，为什么要走呢？她不是你的师妹吗？”

　　天山童姥心里着急，一听虚竹这话，立刻狠狠的敲了他头一下，厉声说道：“你个笨蛋，贼贱人都欺负到眼跟前儿了，你还帮她说话！”

　　虚竹委屈至极，一腔的话都不敢说了，只能依了天山童姥的话，运起轻功，朝着童姥指挥的方向跑。

　　“师姐，你怎么对人家这么凶呢？人家不愿意也不要勉强啊！”谁知这李秋水的功夫也不弱，竟然跟在虚竹一步远的距离上，轻松的说着话。

　　只见她随意挥手摆动，动作优美至极，简直像个仙子，再看看虚竹，自己就不大，又背着个半大的姑娘，那动作，要多狼狈有多狼狈。

　　“笨蛋，跑快点！”童姥不满虚竹被追上，一个劲的敲着虚竹催促着。

　　“师姐啊！这孩子是哪家的啊？这么乖巧，你怎么舍得打啊？小妹劝你，对人还是有礼些好！”李秋水不紧不慢的跟着，一边还说着风凉话挑拨着。

　　童姥也不答话了，直接瞪了她一眼，然后便吩咐虚竹停下。

　　“臭小子，给我用刚才那两招上！”童姥仿佛被刺激过头了似的，直接坐到一旁，指挥虚竹上前对付李秋水。

　　李秋水站在对面的一颗树的细枝上，竟然也没有掉下去，反而饶有兴趣的看着虚竹，她想知道，这个人，到底是师姐的谁……

　　“可是，姥姥，我为什么要出手啊？师傅说过，我们要慈悲为怀，而且同门之间更应该相亲相爱，她是你的师妹啊！姥姥你真的要我打她？不是说师兄弟或者师姐妹有人被欺负了，自家的人就要去给他撑场子吗？怎么逍遥派不是一样的吗？而且啊！如果排辈分排下来的话，无崖子前辈应该是师弟吧？话说无崖子前辈都说他已经九十多岁了，那姥姥和你师妹不也差不了多少了？我要是出手的话，不就是不尊敬老人了吗？而且你们这么一大把老骨头了，要是有个什么闪失，我怎么向你们的家人交代啊！说不定你们的孙子，不，重孙子还会来找我报仇呢！巴拉巴拉……”虚竹又开始了他的无限发散思维，话匣子一打开，便怎么也收不住了。而且，兀自沉浸在自己思绪里的虚竹并没有看到在场的两大ＢＯＳＳ越来越黑的脸。

　　其实刚开始的时候，李秋水对虚竹的态度还是挺不错的，特别是听到他处处为自己着想的时候，可是！！这小和尚的脑袋果然有问题，这孩子说话怎么都不经大脑的呢？女人的年龄是能随便说出来的吗？

　　现在的两人几乎都不想去管她们之间的恩怨情仇了，只想把这只不停说话的面团子揉碎才好！

　　“小和尚！”李秋水是再也忍不下去了，直接开口打断，“小和尚你就听师姐的吧，既然师姐叫你来，肯定是对你这个弟子的信任啊！”说着，李秋水唯一露在外头的眼睛还甚是嘲讽的看了一眼天山童姥。

　　哼！一个乳臭未干的小毛头就能比得过我李秋水几十年的修为了？师姐您不是老糊涂了吧？

　　“哼哼，贱人，你也别看不起他。”天山童姥一点也不在意李秋水眼里的情绪，反而心情甚好的叫着虚竹，“小和尚，把你手上的东西给她看看！”天山童姥的眼里闪烁着看好戏的光芒。

　　虚竹没听懂两人的话，但还是听话的，有些傻的伸出双手，左右看了看，没什么东西啊？

　　虚竹正要开口，结果人影闪过，自己的手又被人抓在了手里。

　　“说！这是从哪儿来的？啊？”李秋水一反刚才的温柔神态，言语之间无不充满了严厉。

　　“是、是、是无崖子前辈给的。”虚竹被她那前后的差距给吓到了，竟然老老实实的交代了出来。

　　“师妹，怎么，还不跪下叫一声掌门？”天山童姥看着她惊慌的样子，心里舒畅无比，坐在一旁继续刺激着。

　　“狗屁！师哥呢？我问你师哥呢？”李秋水一点也不能接受现实，只一个劲的摇着虚竹的肩膀，不停的追问着无崖子的下落。

　　“前辈他，他已经西去了！”虚竹被摇的头晕眼花的，竟然一个不小心扯下了李秋水的面纱！

　　猛地，虚竹被自己看到的景象给吓了一大跳。

　　面纱下竟是一张布满伤痕与老茧的丑陋无比的脸！！

　　“好丑！”下意识的，虚竹脱口而出，但是立马他就反应过来自己犯错了，连忙捂住嘴巴，睁着大大的眼睛，站在那里不知道怎么办才好。

　　天山童姥听了，反而大声的笑起来，笑得十分开心，笑得十分大声。

　　“师妹，你看看，快把你那张脸遮起来吧，别吓坏了新任掌门！”擦了擦眼角的泪花儿，童姥幸灾乐祸的添油加醋。

　　李秋水最在意的便是她的容貌，特别是在童姥这个毁了她容貌的人面前。果不其然，听了童姥挑拨的几句，李秋水瞬间化身喷火暴龙，不管不顾的就朝着童姥打了过来。

　　“虚竹！你个混小子，难道你要看着姥姥被人打死啊！”童姥大惊之下连忙躲闪，一边大声的喊着虚竹，现在她失了功力，能靠的也就只有虚竹这只笨和尚了。

　　“啊！前辈，有话好说，不要动手啊！”虚竹立马赶上去，接过李秋水的掌风，瞬间就和她缠打在了一起，童姥倒是顺利的脱离了战圈。

　　几个回合下来，李秋水心里越来越惊讶，想不到这个呆和尚除了有师兄的扳指之外，内功气息，还有他的拳法，都是逍遥派的产物，特别是这几招，明明就是她师姐的招数，难道，这家伙已经被师姐收下了？

　　李秋水一时间猜不透虚竹的深浅，于是决定不贸然试探，还是慢慢来的好。

　　想着，李秋水的心里已是一惊，几个回合之后，立马收手，退到了几丈开外，看着两人说道：“师姐，既然你今日不舒服，要人代劳，那师妹就改天再来好了！”说完，直接腾空飞走了。

　　19、冰窖 …

　　虽然天山童姥使计，仗着李秋水不知道事情把她给吓走了，但是这样毕竟不是一个长久之计，等李秋水回过味儿来，她定然会找回来的。果然她自己还是要尽快恢复功力才行啊！

　　一想到这里，那就一定要找个安全又无人打扰的地方才行。想着，又看了一眼虚竹，眼睛眯了眯，最终还是决定把这臭小子带走，毕竟是师弟选中的人啊！

　　“小和尚，过来！”童姥朝着虚竹招手，虚竹立马颠儿颠儿的跑到童姥跟前儿。

　　“转过去！”童姥比了个手势，示意虚竹背对着她。虚竹乖乖照办，刚一转过身，虚竹便觉得自己身上重了不少，原来是童姥爬到了他背上。

　　“走吧！”童姥直接指挥，一点也不用征求虚竹的意见。

　　因为童姥知道，如果要和虚竹商量的话，那自己不是被气死，就是在这里等着李秋水回来打死……

　　于是，虚竹在天山童姥的指挥下，一路朝西奔去，竟在不知不觉中来到了西夏皇宫。

　　其实虚竹并不知道这就是西夏的皇宫的，只是在外面看着，觉得这里的建筑庞大、奢侈又精美无比。天山童姥指挥着，虚竹便在这皇宫里绕来绕去，七拐八拐的，最后终于来到了皇宫中央的某处地下冰窖。

　　“嘶～姥姥，好冷啊！”一放下天山童姥，虚竹便被扑面而来的冷空气给冻住了，刚刚跑了一路，虚竹出了一脑门子的汗，如今进到这里，更是觉得冰冷不已。他只能不停的搓着双手跳着脚，企图暖和一点。

　　其实虚竹不知道，他已经是好的了，因为接受了无崖子的内力，现在的他在无形中便会有一种自我保护的效应。若是普通人进到这冰窖，这会儿浑身都凉透了！

　　童姥一点也听不到虚竹的抱怨，反而十分仔细的查看着冰块。这冰窖的冰块都是那种一米左右长，宽厚都是半米的厚厚的冰条，形状都被切得规规则则的，童姥不住的感叹这西夏王的奢侈和享受。

　　“姥姥啊！您是想挑一块儿吃冰吗？我也要吃！但是没有工具盒材料啊？要怎么吃？以前在少林寺我只吃过一次刨冰，上面浇上厚厚的蜂蜜，还有许多的果仁儿，啧啧，想想都要流口水，只可惜上次的太少了，才吃到几口而已。”虚竹一脸的向往，要知道当时因为只有那么一点点冰，他自己才吃到几口其他的都给了自己那个无良师傅了，看看这里，有这么多冰，他想吃多少就能吃多少了啊！

　　“吃你个头！”呼啦一下，一块儿拳头大小的冰块咻的一声飞过来准确的砸在了虚竹头上，虚竹的头上很是神奇的噔的就冒起来了一块儿，而他自己更是抱着头蹲了下去。

　　“唔……唔……呜哇！！”虚竹本想忍忍的，可是忍啊，忍，忍不住了！！于是索性一屁股坐到地上，张嘴嚎啕大哭起来。把这几日从遇见天山童姥开始受的委屈全部都发泄出来，哭的那叫一个惊天动地，地动山摇啊！

　　只是奇怪的是这次童姥竟然没有跳上来再给虚竹几下，反而一个人在那边，用着恢复的一点内力，把冰块儿挪来挪去的。没一会儿，这小小的冰窖竟然让童姥改造出两个小小的单独的房间出来，里面各有一个不大的冰床。

　　看着自己的杰作，童姥满意的点了点头，随即又十分淡定的从虚竹身边走了出去，完全把虚竹给无视了。

　　虚竹一个人伤心的哭了一会儿，发现并没人来搭理他，随即便止了哭声，抬起头愣愣的看了看，结果却没见到童姥的身影，顿时，虚竹心里不爽起来。

　　真是的，什么意思嘛！都不来安慰一下自己，明明就是她不好，害得自己的脑袋现在好疼……

　　其实童姥用的只是一般的带小孩儿的招数，小孩子她是看得多了，往往没事儿就哭上一会儿，这个时候最好的就是无视他，彻底的无视他，哭个一会儿，见没人理会，他自然就觉得无趣不哭了。你看，这傻小子不就是这样的！

　　不过……

　　童姥站在冰窖门外，有些困惑的抓了抓发髻，低声念着：“不过这法子是对付五岁以下稚童的，难道这少林寺的和尚和常人不同，十几岁了也适用？”

　　虚竹坐在冰窖的地上，胡乱的抹了一把脸上都要凝结了的泪滴，呆呆傻傻的看着改造后的冰窖，脑子竟又不知道想到哪里去了。天马行空的想了一阵之后，等他再次回神的时候，便听到了从窖门口传来的细微响动。

　　“姥姥！”虚竹欢喜的迎了上去，一点也不见刚才的委屈。

　　这孩子，该说他没心没肺呢，还是说他心地慈悲呢？

　　“臭小子，不哭啦！”童姥看了眼笑得傻傻的虚竹，开口挪揄道。

　　虚竹不好意思的挠了挠脑袋，脸红红的，一脸的羞涩小媳妇模样。

　　“嘿嘿，姥姥！”虚竹没法，只能讨好的求饶。

　　“真是个傻和尚！”似宠溺似感叹的在虚竹脑袋上轻轻的敲了一下，两人都觉得有些好笑的感觉。

　　“姥姥，这是什么啊？”虚竹看着天山童姥手上的两个巨大的包裹问到。

　　“这是棉被，你个臭小子刚刚不是叫冷吗？”童姥随手把其中的一个包裹扔给了虚竹，虚竹拆开一看，都是上好的丝面棉被，软软呼呼的，抱在怀里都觉得暖和。虚竹立马高兴的笑得牙不见眼，最后干脆把被子往身上一裹，成一个蚕蛹的样子，欢快的在冰面上滚来滚去。

　　“呵呵，哈哈！”

　　不管虚竹在一边怎么发傻，童姥直接把她手里的另一个包袱取下来，打开一看，里面全是香喷喷的各色食物，烤鸡、肉包、烤羊、还有酒……

　　“哇！好香啊！”还在地上打滚的虚竹虫子立马跳了起来，凑上来一看，兴奋的问：“有馒头吗？或者斋菜？”虚竹刚刚在林子里跑了那么久，现在早就饿了，只不过他还是没忘自己应该吃些什么。

　　“想吃斋菜？那可没有，要吃只有这些！”童姥坏心的说道，她自然是看到了有素菜的，她就是坏心的不想给虚竹带回来。现在的虚竹好歹也算是他们逍遥派的人了，因此，现在的童姥是想把虚竹给拧过来，彻底的断了他回少林寺的念头。

　　一听见童姥的话，虚竹就蔫儿了，看着一地的肉，他怎么也提不起兴趣来，又不能阻止童姥吃肉，于是只能恹恹的抱了被子，选了个小房间，往床上一趟，眼不见为净！

　　只是童姥似乎并不想就这么放过他，从刚刚的那个麻袋里掏了掏，便捉出一直活蹦乱跳的丹顶鹤来！！

　　悄声走到虚竹床边，隔着被子一点，虚竹便僵在那里动弹不得。

　　童姥一把掐住他的下颌，虚竹的嘴便乖乖的张开了来。

　　天山童姥故意把手里的丹顶鹤举到虚竹面前，一点一点的在他惊恐的眼神中，咔嚓一声，拧断了它的脖子，鲜血呼啦啦的往外冒出来。

　　不等虚竹从惊恐中反应过来，童姥一把把断开的脖子塞到虚竹嘴里，温热的鲜血便顺着虚竹的仰起的喉咙咕嘟咕嘟的流了下去。

　　“咕嘟，咕嘟……”看到灌得差不多了，童姥这才把已经被吸干血的丹顶鹤丢开，粗鲁的扯了一张手帕，塞住虚竹的嘴，免得他吐出来，这才拍着虚竹的脸说道：“小子，不错嘛！一整只都喝完了，都不给姥姥我留点儿！”

　　虚竹现在是又惊又恐，肚子里一个劲的翻滚着，嘴里鼻间的腥味儿浓浓的，弄得虚竹不住的反胃，可是嘴上塞了那么一个东西，身上又动弹不得，想吐都吐不了，只能是眼泪鼻涕不停的往外冒。

　　这都还不是最严重的，最严重的是虚竹亲眼看到了一只生灵在自己面前被拧断脖子的惨象，以及自己喝下的温热的血的感觉。这让一直听从师父教诲的虚竹痛苦不已。

　　他，犯戒了，犯戒了！！

　　师傅啊，师傅，弟子被坏人欺负了，师傅啊，您怎么还不来啊！呜哇哇……

　　童姥才不管虚竹有什么想法，只自己出去吃着大餐，考虑着待会儿再去抓一只，本来是要给自己恢复补补的，结果这小和尚还真喝完了。

　　等到童姥再去抓了只鹤回来自己喝了血，往另一个冰房的床上打坐半天之后，再去看这虚竹，小和尚的穴道已经解开了，现在他正趴在床边，一个劲儿的扣着喉咙，企图把自己吃的东西呕出来。

　　“别费劲了，现在都过了三个时辰了，那东西早就被你吸收了！”童姥靠在冰墙上凉凉的说道。

　　结果这次小和尚一反对自己的恭敬和畏惧，竟然抬头狠狠的瞪了自己一眼，然后便缩到床边，打坐念经起来。师傅说过，犯了错就要背经书，还有死了的丹顶鹤，虚竹自然也是要念经超度的！

　　童姥对小和尚的反应十分好奇，好小子，竟然胆儿肥了啊！不过童姥也不气，反而有些高兴，起码这小子那懦弱的性子已经被自己改了点儿了不是吗？童姥继续计划着明天要怎么样继续刺激虚竹。

　　虚竹没看到童姥闪着算计光芒的眼神，只觉得自己在那里，后背阵阵发凉。

　　20、梦郎 …

　　自从到了这西夏皇宫的冰窖之后，虚竹连带着几日都是被童姥强迫着硬是灌下了一大堆的这种血那种血，最后，还是因为西夏皇宫的这些珍稀动物突然少的有些多了，童姥怕引起人们注意，这才稍稍收敛了一点。

　　虚竹本以为自己可以逃过一劫了，却没想到，不能喝血了童姥就天天拿着那鸡腿鸭肉的往他嘴里塞。

　　虚竹一天天的不肯说话了，整日的坐在那里念经诵佛，对天山童姥是不闻不问，看都不看一眼的。

　　有的时候因为童姥实在是看不惯他的这幅做派了，便欺负得狠了些，结果换来的是虚竹的一阵大哭大闹。闹完之后，仍然是那副谁都不理的样子，这让童姥烦恼不已。

　　这个木头和尚，竟然还敢甩脾气？！

　　于是想要彻底断了虚竹和尚念头的童姥想了想，终于想出了一个好之又好的计划！

　　师妹啊！可不要怪师姐啊！

　　这晚，虚竹没等到童姥回来，所以也没被灌下那些肉啊血啊的，只是肚子还是有些饿，又不能偷东西的虚竹只有裹着被子，在被窝里闭目养神。没一会儿，虚竹便迷迷糊糊的睡着了。

　　半夜被肚子饿的感觉给弄醒了，虚竹想抬手擦擦嘴角已经冻冰了的口水，结果却发现自己的手臂似乎被什么东西给压到了。

　　“咦？什么东西，还滑滑的？”虚竹伸手摸了摸，触手所及的都是一片温暖滑腻的感觉。

　　“啊！！”突然摸到了一团柔软的事物，有些奇怪的捏了捏，虚竹立马就反应了过来，脸色大变，伸手就想把身边的这团东西推开去。

　　“唔……”旁边的那个人嘤咛一声幽幽转醒，然后……

　　“啊！”‘砰咚！’虚竹被一脚踢了下去。

　　“吸！”只着了一件单衣的虚竹坐在冰冷的冰面上，一阵冷气飘过，虚竹狠狠的吸了一下鼻涕。

　　“你，你，你是什么人？”床上的那名女子颤颤巍巍的开口了，虽然冰窖里黑黑的，看不见人样，但是从刚才的那一声惨叫中，她可听见了对方似乎是个男人！

　　“我还要问你嘞！我在这里睡得好好的，你怎么就出现了？”虚竹有些没好气的回答道，刚刚他只是想着要把人退下去，没想到，自己却被人推了下来！话说，这冰还真硬！屁股疼死了！

　　虚竹问完，那头便沉默了，似乎是反应过来自己已经不在原来的地方了，许久之后，虚竹实在是冷的受不了了，一个没忍住，打了一个大大的喷嚏，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“你，你先上来吧！”似乎是想到外头有多冷，这女子竟然破天荒的开口让虚竹上床？！

　　“哦，这可是你说的啊，不许再把我踢下去了！”虚竹再三的确定之后这才又摸着上了床，一碰到软软的被子，虚竹立马不客气的钻了进去，紧紧的将自己裹住。

　　只是，这被子似乎是个单人被子，床又是个单人床，于是虚竹这么一钻一扭，不意外的又碰到了身边的那个滑滑的身体。

　　“啊！”对方小小的惊呼了一声，随即脸突然爆红，捂着嘴，扯着被子的一角，躺在那里不动了。

　　虚竹没法，对方不动，那就自己去将就她呗！不然两个人都盖不了被子。

　　“呼～真暖和啊！”扭妥当了，虚竹这才长长的松了口气。随即又想到自己身边这个应该是童姥的作为了，心里暗自叹了口气。这男人并不都是见色起意的人，比如自己，那可是顶顶的清纯！悄悄鄙视了一把童姥的幼稚想法，这才开口对着身边的人说道：“那个，我想我知道你是怎么来的。”

　　“你知道？”果然，一听到虚竹说话，小姑娘立马就回问，问完又觉得有些不妥，遂又捂住了嘴巴，不再做声。

　　“肯定是姥姥做的！”虚竹有些忿忿，一想起自己受了这么多折磨，连戒律都破了，有必要把自己逼入绝境吗？“没事儿，你好好睡你的，我定不动你分毫！明天想必她就会把你送回去了！”

　　“唔！”旁边的人轻轻应了一声，声音小的跟蚊子似的。

　　虚竹知道她在害羞，不过虚竹并没有觉得有什么不妥，按年龄算的话，他才十五岁，整整一个未成年啊！况且从小到大都是在纯爷们的环境里长大，受的教育都是纯洁的高尚的佛学，虚竹根本就不知道反应。而且说句坏坏的话，刚刚他不小心抓到人家胸部的时候，发现对方还只是个小笼包呢！那她不是年龄太小就是发育不良。不过听她的声音，似乎比自己还要小啊！

　　顿时，虚竹心里对童姥的不满再次加深了一分。

　　太过分了！童姥竟然‘想要’毒害儿童！！

　　其实虚竹没想到的是，从另一方面来说，他自己也是正太一枚啊！

　　“你别怕，我真的不是坏人，这样，我陪你聊一聊天，这样天就亮了，你也就能回去了。”想了想，虚竹觉得自己这个比她大的男孩子还是有义务安慰安慰人家的。

　　“唔恩！”女孩儿还是悄悄的应了一声，身上的被子动了动，想必是她又抓住了被子了。

　　一句话之后，场面再次冷了下去，虚竹觉得，没了话说，注意力自然都放到了身边的温热身体上，这感觉，很不好！

　　“那啥，我跟你讲讲我小时候的事儿吧！”虚竹想了想，还是扯些话题吧，不然真的很难熬啊！

　　于是，虚竹开始絮絮叨叨的讲述起少林寺里发生的搞笑的事儿。虚竹说的高兴，对方听得也高兴，时不时的小声笑笑，然后继续听虚竹讲。

　　虚竹讲的兴起了，直接翻了个身，侧躺着面对着女孩儿说道，说话间热气全都喷在女孩儿的耳朵旁边，把女孩儿给羞红了整张脸！好在冰窖里很黑，大家都看不到。

　　最后虚竹说了半天，自己也累了，听了一下，旁边的人都没声音了，猜想着是不是睡着了，于是虚竹也拉了拉被子，睡了过去。

　　天亮之前，童姥果然回来了，悄悄走到虚竹那间一看。诶哟！好家伙，还说自己潜心向佛，看看，看看，这才第一次见女人哪！手都搭到人家胸上面去了！

　　童姥看着睡着的虚竹，越看越觉得高兴，于是也没注意到那女孩儿有些发颤的眼睫，和红彤彤的脸颊。

　　点了女孩儿的穴道，拿了来时的被子一裹，童姥小小的身躯扛着这个和她大不了多少的女孩儿飞快的离去了。

　　等虚竹再次醒过来的时候，身边早就没人了。抹了把脸上的口水，坐起来伸了个大大的懒腰。

　　“小和尚，怎么样？女人的滋味不错吧？”童姥站在虚竹床边笑得一脸深意。

　　“哼！”虚竹嘴一噘，直接背过身去，开始他的早课，根本不理童姥。

　　童姥看虚竹的样子，以为他只是第一次，所以不好意思了，也不敢承认，于是想了想，决定今晚再把人弄来！

　　结果，这一晚，虚竹还没睡着，身边就被粗鲁的塞了个人进来。

　　“小和尚，这可是姥姥心疼你冒着危险给你找来的啊！”童姥的声音在黑暗中透着一股兴趣的味道，说完之后，虚竹便听到她在空中挥了几下手，然后便离去了。

　　小女孩儿被解开穴道，悠悠转醒。

　　“喝！”小小的惊呼了一下，竟然发现自己又到了昨天的那个地方，手轻轻一抬，果然碰到了身边的身体。

　　“哦！你好啊！”虚竹很是淡定的同她打着招呼，果然，按着童姥这么恶劣的性格，一次怎么够嘛！

　　“你，你好！”果然是个小萝莉，说话都是这么的柔柔弱弱。

　　于是这一晚上，两人又是盖着棉被纯聊天……

　　天亮之前，童姥再次回来，看到睡着的两人。这次有进步，虚竹的不仅手放在人家胸口，这回是连腿都搭了上去。

　　童姥心里高兴，于是温柔的卷了女孩儿，把她送了回去。

　　于是，连带的，几天下来，童姥都是按时把人送过来，再在固定的时间把人送回去。

　　虚竹和小女孩儿一来二去，已经很是熟稔了，虽然小女孩儿还是会有些放不开，但是她也能正常的和虚竹聊天了。

　　这不，两人都交换了姓名呢！

　　“我叫念童，你呢？”虚竹没有用他的法号，因为他觉得要是让寺里的师傅和方丈知道了，自己可是会很惨的，说不定还会被赶出少林寺呢！他可不想到时候弄得个无家可归。

　　“我，我叫露儿。”少女的声音听得出来，很是羞涩的样子。

　　“哦～我和你商量个事儿呗！”虚竹无意识的感叹了一声，庆幸剧情里的梦姑没有出现，真是大幸啊！“你能不能别把这里的事儿说出去，我不想让别人知道。”虚竹为了保险起见，他还是希望这女孩儿能把这秘密深埋心底。

　　“恩！我不会说出去的！”我会把它藏在心里一辈子的！后面的那句话没说出来，女孩儿似乎是有些误解了虚竹的想法了，不过露儿还有自己的考虑，作为一个未嫁女子，这种事情传出去是会坏了自己名声的！到时候如果找不到他的话，自己要怎么办啊！

　　“嘿嘿，那就好，那就好！睡觉睡觉！困死了！”得到保证的虚竹终于放松了下来，困倦感袭来，缩了缩身体，就要开始补眠。最近这几天天天晚上聊天，他都快困死了！

　　听到身边传来了均匀的呼吸声，露儿悄悄的抬起手，在黑暗中摸索到虚竹的脸，凑上去，偷偷亲了一口，然后便脸色爆红的缩回去，轻轻靠在虚竹身边，闭上了眼睛。

　　我一定会找到你的，我的梦郎！

　　作者有话要说：关于大家说的虚竹的记忆一事，其实嘛，虚竹前世是认认真真看过天龙八部的，只是呢，虚竹到这个世界已经十五年了啊！同志们，是十五年，不是十五天，那么久远的事情，一个人怎么可能记得那么清楚？不信的话，你们想想自己十五年前干了啥？能记得个大概都不错了！

　　而且虚竹现在是在那个世界，并不是看到谁就能认出来的，毕竟他们每个人都不是长得和那演员一样，所以还是要有提醒才能记起来的。

　　所以说啊！那什么记得清清楚楚的，是天天拿着小说在温习那吧！

　　21、回宫 …

　　不知道是不是因为要去操心虚竹的事儿，天山童姥近来几天出门的时候都没有了平时的那般小心，在西夏的这个偌大的皇宫里，还是留下了一些蛛丝马迹，让某些心细的人发现了踪迹。

　　“笨和尚！你果真不吃？”这日，童姥正在吃着皇宫里的珍馐美味，虚竹仍在他的那个小小的房间里打坐念经。

　　虚竹并没答话，现在的他是满身的罪孽，就算一直念经不停歇，他都不能赎罪了！

　　天山童姥正准备要不要强行动手的时候，身后竟然传来了一阵破空的声音。

　　猛地把手中的鸡腿丢出去挡掉一个暗器，同时身体迅速的往一旁滚了几圈躲过了剩下的暗器，一跳便站在了一块儿冰块上，严阵以待的看着冰窖的入口。

　　“哎呀呀，师姐，你怎么来了都不说一声儿呢？师妹才好出去迎接啊！”李秋水穿着一身大红的衣服站在冰窖门口，脸上是一副不怀好意的笑容。

　　“哼，贼贱人，怎么着，没想到吧，我就在你家后院儿！”童姥不服输的挑衅着，现在她的功力只恢复了个七七八八，对上李秋水，还不知道谁输谁赢呢！

　　“师姐，你这品味也太差了，竟然能够忍受呆在这样的地方，怪不得师兄不要你呢！”李秋水半遮着脸一副嫌弃的模样，毫不留情的打击着天山童姥的软肋，或者说，是她们共同的软肋。

　　“就算师弟没选我，那也轮不到你！贱人，看招！”怒火中烧的童姥不再多话，直接上手，两人一时间缠打了起来。

　　不过冰窖有些太小了，打着打着，两人都纷纷跳到了冰窖外，渐渐的越打越远。两人因为太过‘激动’，都把冰窖里还剩下的某人给忘记了。

　　虚竹看了眼两人消失的方向，喟叹一声，收拾好自己的东西，背上小竹背篓，运上轻功也跟了上去。

　　两人凭着一身深厚的功力，这打着打着就朝着皇宫外的那个小山头打去了，虚竹看了眼周围的侍卫，暗自翻了个白眼，小心的绕过去，紧紧跟了上去。

　　真是的，两个人岁数加起来都快两百的人了，做事竟然还没我这个小和尚细心！

　　待到山坡上之后，虚竹便找了一处安全的地方，坐下，看着两人在空中‘厮杀’，看着看着便又是一个忍不住，叹了一口气。

　　“虚竹小师傅有什么难过的，要在这里长吁短叹？”一个有些戏谑的熟悉的声音在虚竹身后响起，惊得虚竹立马转头过去。

　　“乔帮主？！”虚竹大惊，似乎并没有发现刚刚他和乔峰的亲密接触。

　　因为乔峰故意靠的很近，虚竹转头的那一瞬间，嘴唇轻轻的擦过乔峰的唇角，但是虚竹似乎并未察觉啊！这让乔峰心里有些偷着乐。

　　“哟，小馒头！”乔峰一如虚竹的贴心知己一般，很是自然的揉了揉他的脑袋。

　　“我不是馒头，你才是馒头，你全家都是馒头！黑心的荞面馒头！”虚竹双颊鼓着气，一脸不满的瞪着乔峰。只是他那充气的脸看起来倒是更像馒头了！

　　乔峰一时兴起，逮着虚竹的脸又是一番‘爱抚’。

　　等乔峰‘心满意足’的放手的时候，虚竹这只白面馒头已经变成了红彤彤的寿包了……

　　“对了，乔帮主怎么在这里呢？”静默了一会儿，虚竹才又重新开口道，他记得乔峰是说过要去开会哒！

　　“我虚长你几岁，你还是叫我乔大哥吧！”乔峰并没有回答虚竹的话题，只是说着不相干的事儿，他可不想让虚竹知道自己是半路看到他然后故意跟上来的。

　　虚竹看着乔峰真挚的眼神，虽然有些不太习惯，但还是觉得叫乔帮主太过生疏了，于是抿了抿唇，刚要开口，乔峰身后又传来了一个人的声音。

　　“乔大哥！”

　　虚竹循声望去，一女子正站在不远处，此时外面的初升的日光从她身后照射进来，让虚竹清清楚楚的看到了此女子的相貌。

　　在日光的照耀下，本就白皙的皮肤更是像白玉一般，笼罩上了一层金芒，泛着柔和的光，睫毛甚长，双眸如星，容貌秀丽，特别是她嘴角噙着的一抹浅笑让她整个人看起来俏皮了不少。

　　“乔……乔帮主，这位是？”虚竹本想唤乔峰为乔大哥的，只是刚刚听到这美丽女子如此叫唤道，不知怎的，心里就是下意识的不愿意叫出这个被别人叫过的称号，于是话到嘴边又一改成了原先的称呼。

　　乔峰看着虚竹本来都要叫出口了，结果现在又变了回去，神色之间还有一点对自己的淡淡的疏离，连刚才的那点亲密都立时消失无踪了，脸上那温柔的笑意便冷去了七分，有些不冷不热的看了眼身后的女子，对虚竹介绍到：“这位是阿朱姑娘，是与我，与我同行的。”

　　“哦！阿朱姑娘有礼！在下虚竹。”虚竹点了点头，朝着阿朱礼貌的打着招呼。

　　“虚竹师傅有礼！”阿朱走进，朝着虚竹浅浅的行了一礼，目光朝着虚竹这边看了看，随即又转向了乔峰这边。

　　虚竹看了乔峰一眼，又看了阿朱一眼，眼睛眨了眨，心里悄悄的感叹剧情的强硬，想不到已经到了这个地步了。

　　虚竹摇了摇头，心想，这是人家主角儿的事儿，他只是个配角儿，还是别想太多了。于是收敛了心神，重新看着童姥和李秋水。

　　只是刚刚在冰窖的时候，虚竹因为不想再碰那些个荤腥，以至于现在肚子都还是空的，坐了没一会儿，肚子便咕咕咕的响了起来，在安静的三人中间很是响亮。

　　破天荒的，虚竹这么厚的脸皮竟然隐隐有些发烫。

　　“怎么，饿了吗？你的馒头呢？”乔峰只随口问了一句，就直接把自己的干粮递给了虚竹。

　　“谢谢！”接过一块大饼，虚竹毫无形象的狼吞虎咽着。

　　“慢慢吃！”乔峰时不时的把水递上去，然后极其自然的抬手擦去虚竹嘴角的饼屑，神情间亲密无比。

　　阿朱在一旁安静的看着，咬着下唇，神色有些疑虑。

　　“呼～谢谢！”吃饱喝足之后，虚竹满足的吁了口气，对着身旁的乔峰灿烂一笑。

　　“她们是什么人？你认识？”被虚竹的笑脸给晃花了眼，乔峰转头，看着林间飞舞的两人，岔开话题说道。

　　“哦，那是姥姥和她师妹，就是上次蒸笼棋局那里，山洞里的无崖子前辈的师姐妹。”虚竹简略的解释了一下。

　　“咦？那苏星河老前辈叫无崖子为师父，那无崖子前辈的年龄想必也不小了，怎么这两人看起来如此年轻？”乔峰似乎想到了苏星河那个老得只剩一把骨头的人，怎么也想不通他师傅的师姐妹竟然，竟然看起来比自己还小！

　　“就是！两个人一大把年纪了，还顶着一张年轻的脸，做莽撞的事儿，真是……为老不尊！对，为老不尊！”虚竹忿忿，想着这几天自己被欺负得那么惨，心里的那个怨念哦！

　　乔峰含笑看着虚竹，发现虚竹还是一如既往的模样呐！看来他并没有把那天的事儿放在心上啊，真是害自己白担心了这么久。但是不知道怎么的，才刚刚放下来的心又因为被虚竹的忽视给揪了起来。

　　‘沙沙’说话间林子里突然出现了一队人马，各个都是统一装扮，只在领口和腰带处稍有不同色彩。

　　“姥姥！”带头的那个一看到现状，立马大叫一声，带着身后的人就想冲上去帮忙。

　　在空中的李秋水自然也看到了，一掌朝天山童姥拍过去，趁她转身躲避的时候，自己往后一翻，落在了几十米外的树杈上。

　　“哼哼，师姐，既然你的人已经来了，那师妹改日再向你讨教了！”说完便又运起轻功，飞回了西夏皇宫。

　　童姥看着李秋水消失后，这才稍稍松了口气，刚刚她体内突然真气翻滚，要是再打下去，自己说不定就会落了下风，到时候依着李秋水那狠厉的个性，绝对会把自己打的无力反击才会停止。

　　“姥姥，属下救驾来迟，请姥姥恕罪！”一群人呼啦啦的朝着童姥跪下，有些颤颤巍巍的说着。

　　童姥转头看了眼朝着自己跪下的一群人，眼神一凛，严肃的说道：“你们几个还知道来啊？”

　　“属下知罪！”那群人脑袋埋的更深了，有几个年幼的甚至能看到她们的身子在发抖。

　　童姥只是在气愤她们办事不利，竟然等了这么久才找了过来！但是，现在自己还需要她们，如果自己真处置了的话，以后会很不方便，如果自己不处理的话，那自己岂不是太没有威信了？

　　想着，童姥突然转头盯着虚竹，那严肃的眼神在向虚竹传递着信息――死小子，过来求个情，好让我下台啊！

　　可惜啊！童姥面对的是一个馒头脑子，看不懂眼神。于是虚竹只是在接收到童姥‘恐怖’眼神的时候，浑身的汗毛都立了起来。什么也不管了，颠颠儿的就跑了过去，站在童姥身边，讨好的说道：“姥姥，您累了吗？”

　　‘噗……’虚竹似乎听到了吐血的声音，疑惑的四处看了看，没人吐血啊？难道是自己幻听了？

　　不，小馒头你没有幻听，确实有人吐血了，那人还就站在你面前呢！

　　童姥被虚竹的迟钝给气的内伤，于是只能一巴掌朝着虚竹的脑门儿呼过去，以泄心头之恨！

　　“哇啊！姥姥你又打人！”虚竹抱着脑袋，双眼含泪的控诉着童姥的暴行，因为次数多了，虚竹现在都只是眼中含泪，而不会哭了，除非被欺负的惨了……

　　“打的就是你个呆子！”童姥狠狠的白了虚竹一眼，这才对着地上那一群都快吓死了的侍婢说到：“还跪着干嘛？回宫！”说完，便转身离去。

　　虚竹一看如此，刚想在心里欢呼一声自己的自由，结果童姥的话再次传了过来：“臭小子跟上！”

　　“呜……”虚竹无声的流泪，自己的命怎么这么惨啊！师傅啊，方丈啊！佛祖啊！你们快来拯救我啊！

　　22、生死 …

　　虚竹告别了乔峰二人，背着他那小小的背篓，一脸的‘风萧萧兮易水寒，壮士一去夕不复返’的悲壮表情跟着大部队走了，留下乔峰在身后一脸的担忧。

　　虚竹跟着童姥一路西走，终于来到了闻名已久的缥缈峰下。抬头看了一眼那中年云雾缭绕的山峰，虚竹不禁心想：要是在山上盖一座寺庙那该多好啊！瞧瞧这地方，多像那神仙住的地方，仙气缭绕，要是把少林寺搬过来就好了！

　　虚竹在这边胡乱的想着，另一边，早早得到命令的另一批灵鹫宫的人早已在山脚等候了。

　　“姥姥！”领头的一个宫女上前一弯腰，恭敬的向童姥汇报了这段时间她不在的时候发生了的事儿。

　　“一群不知生死的杂碎！”听到宫女的汇报，童姥的眼神暗了又暗，转头对着其余的人吩咐到：“梅兰带一小队同我先上山去，竹菊你们领着这个臭小子随后跟上！”说完就带着人走了，留下虚竹在那里同一群小美女大眼瞪小眼。

　　其实吧！虚竹从另一方面来讲，桃花运倒是挺好的，身边的美人就没断过啊！

　　等虚竹来到灵鹫宫的时候，童姥早已处置好了那群企图叛变的那群岛主洞主，看他们个个面色发青，浑身发寒的样子，虚竹猜想是不是又被种了一次生死符。

　　“你们还不滚？”童姥眼神一甩，那群人立马顾不得身体的不适，连滚带爬的跑了。

　　童姥看着已经到了的虚竹，吩咐下他的住所之后，便十分疲倦的挥了挥手，把人都遣退了，留她一个人坐在那里，不知道想些什么。

　　虚竹在童姥的要求下住进了灵鹫宫，不知道童姥那天想了些什么，只是出来之后便很神奇的抓着虚竹一个劲的教他逍遥派的功夫还有她的得意之技。

　　这种似乎是在赶时间似的，填鸭式的教导直接导致每次虚竹一回来都是倒头就睡，有时候吃饭都顾不上，还好灵鹫宫的宫女们细心，时常在虚竹有空的时候带来热腾腾的饭菜，不然虚竹这个小馒头都要饿成烧饼了。

　　等虚竹把所有的功夫招式与心得都记下之后，童姥才稍稍放松了对他的监督，只让他每日把招式与心得联系起来每样都练上百遍。之后童姥又带虚竹去了灵鹫宫的大书房，让虚竹随意取阅。

　　虚竹只觉得自己现在就像是重新过了一遍高三的生活，整日都不得停歇，弄得虚竹都忘记了他的少林寺了！

　　只是最近虚竹在大书房发现了一些奇怪的医书，上面记载了不下千种的病症与解决方法，更妙的是这里竟然对现世才出现的手术方面也有涉及，最著名的就是以前看过的换眼之术了。虽然很多还只是在理论阶段，但里头的一些想法观点颇为新颖，这让虚竹很是好奇，一看竟一头扎了进去。现在他每天除了练功，就是埋在这书堆里了。

　　时间一晃就过去了，不知不觉，竟然在这山上呆了一个多月，因为醉心与灵鹫宫里丰富的医术，虚竹竟然忘记了辛苦？！

　　这日，虚竹又躲到了书房去看那杂七杂八的医术，还没把书拿热呢，外头便嚷起来了。“虚竹师傅，虚竹师傅！姥姥和人交上手了！”菊有些慌张的跑了进来，看她紧张的样子，便知道，和童姥交手的人定然不是个平凡的角色，于是虚竹也顾不得许多，丢下书跟着菊冲了出去。

　　灵鹫宫的空地里天山童姥正和一个一身白衣的女子交着手，虚竹仔细一看，那人竟然是李秋水？！想不到她竟然找到这里来了？！

　　两人本就是师姐妹，内力都相差不远，又都是逍遥派的，打起来的时候衣袂翻飞，身形飘忽不定，乍一看起来竟像是在跳舞一般的优雅。

　　灵鹫宫的宫女站在一旁紧张的看着，看来是得了童姥的命令不能插手，于是本就不好战的虚竹也站在一旁静静的看着。

　　两人一时间打的是难舍难分，但是身上的伤却在不停的增加着。虚竹最终还是看不过去，一个没忍住，冲了进去，一手一个，捉住了她们的手腕，用上内力，把两人制住了。

　　“姥姥，前辈，你们别打了！”

　　“臭小子，快让开！我们的事儿用不着你管！”童姥大声的喝着，只是身上受了伤，一时间还挣脱不出虚竹的钳制。

　　“师姐，别这么凶啊！小和尚，快放了我，这是我们的事儿，别插手啊！”李秋水无时无刻不在挑拨着，但是对于虚竹出来打岔，她还是很不高兴的。

　　“不要！”根本不听，师傅说过，同门之间有同门之谊，而且能成为师姐妹是多么难得的缘分啊！为什么这两个人就不知道珍惜呢？虚竹想着想着心里不由得有些生气起来，手上的劲也有些加大，不知不觉间一丝真气顺着两人的手腕渗了进去。

　　“放开！”天山童姥和李秋水同时喝道，不管不顾的用真气开始想对方攻去。

　　只是她们忘了，中间还有个虚竹呢！几乎是同一瞬间，她们两人的真气灌注到了虚竹体内。虚竹一个闷哼，只觉得身体里突然涨了起来，下意识的就开始调息起来，慢慢的把三种不同的真气融合、吸收。

　　当然这一切虚竹都不知道，他只是在让自己肚子不被胀开而已。

　　等童姥和李秋水反应过来撤回真气的时候，她们两个的内力已经各自被虚竹吸去了一大半了。

　　“呼，呼，你个臭小子！”天山童姥摊在地上不住的喘气，现在她们两人几乎是没了一点力气了。

　　“姥姥，你怎么了？”虚竹还不自知，看着两人的样子，急得在一旁团团转，一个东西就这么不经意的从他身上落了出来。

　　“这是……”坐的近的童姥顺手便捡了起来，打开一看，突然双目大睁，随即便癫狂的大笑起来，一边笑还一边说：“不是她，不是她！”

　　李秋水一看这东西的外表就觉得眼熟，特别是在童姥说了这么两句有深意的话之后，她沉重童姥大笑，一把抢过来，一看，然后便也疯笑起来：“是她，是她！”

　　虚竹站在中间不知道两人到底在说什么，那幅画只是无崖子老前辈给他的，说是他的心爱之人。因此对于他人的隐私虚竹也没打开看过，怎么她们两个难道认识上面的人？难道就是那个？

　　虚竹还在疑惑，岂料童姥刺激过度，加之刚刚被吸了内力，又受了内伤，竟然就这么笑着断了气？！

　　“姥姥！姥姥！”虚竹无措的看着天山童姥死了都还笑着的面孔，心里又是悲伤又是难过的。虽然姥姥平时凶了点，但好歹还是相处了这么久啊！

　　“呵呵，师姐啊！我们两个斗了一辈子，到头来都是一场空啊，一场空……”李秋水感叹了一阵，最后吐了一大口血两眼一翻，也断了气。

　　虚竹看着相继去世的两人，心里难过之余也十分感慨。人生啊，真的是太捉弄人了！

　　周围的宫女本来看着童姥死了，想要杀了李秋水为童姥报仇的，但是随即李秋水也死了，她们倒一时间不知道怎么办了。

　　“各位姐姐，还是把两位前辈安葬了吧！”突然听到虚竹的声音，她们这才想起，童姥以前交代过，要是她不在了，虚竹便是她们的主人。

　　“是，主人！”中宫女恭敬的回答，立刻便有人上前，处理相关事宜。倒是虚竹被这一声主人给吓得愣在了那里。

　　“不，不是的，你们误会了，我只是少林寺的一个小和尚而已啊！”虚竹连忙解释，他怎知道会有这么大一个帽子盖到自己头上呢！

　　“姥姥生前交代过，她不在了，您就是主人，所以，主人，请不要再推辞了，否则我们姐妹只能以死谢罪了！”大宫女梅上前说道，一席话便堵住了虚竹想要反驳的话，只能站在那里，皱紧了眉头，不情不愿的接受了。

　　还是等事情安排好了，应付了这一阵，自己再悄悄走了吧！

　　……

　　话说乔峰离开缥缈峰之后，便一路走到了聚贤庄。

　　乔峰之所以被世人称为北乔峰南慕容，一方面是因为他武功深厚，在武林上也能算是数一数二的，当得世人的称呼。另一方面是因为他为人豪爽，行侠仗义，更是有令人敬佩的武德。因此，在他的双亲被杀，恩师被杀，自己又被冤枉被人怀疑是契丹人的这些，他都忍了。

　　可是，在这聚贤庄上，明明就是玄难玄寂两人和自己一起误杀的祈六，他们却厚颜无耻的把责任全都推卸给了自己？！就连昔日的朋友们都纷纷背叛自己，用言语重伤自己。

　　于是，乔峰爆发了！

　　从头到尾所受的冤屈，以及诸事的不顺心在这一刻全都爆发出来了。

　　去他的责任，去他的理智，去他的道德！乔峰这一刻满脑子只有杀，只有杀！！

　　聚贤庄完全混乱了，到处是躲避的人群，阿朱躲在角落里，无助又心疼的看着那个不停飞舞着的身影，她多么想让他停下来，可是，她没有办法。

　　在刚开始的那一瞬间，阿朱劝过他，可是乔峰完全听不进去，如果不是他残留的那么一丝丝理智，说不定第一个被杀的就是阿朱自己了。

　　阿朱首次为自己的无能为力痛恨着。

　　乔峰不停的挥动着双手，无数的鲜血溅到身上，他却毫无知觉一般继续收割着人命。那些用丑陋的嘴脸嘲笑自己的人，那些污蔑自己的人，一个一个，全都被杀死了！从此以后便不会有人在嘲笑自己了！再也不会有人背叛自己了！不会了！不会了！

　　在最后走到那两个推卸责任的和尚面前的时候，他们已经是身受重伤，缩在墙边，不住的求饶。

　　“乔帮主，乔大侠，饶命啊！”

　　“乔帮主，放下屠刀立地成佛！只要你放了我们，佛祖会原谅你的！”

　　……

　　太难听了！太丑陋了！

　　乔峰的心里厌恶的想着，那人从来不会把佛祖挂在嘴边作为求饶的工具，那人的眼睛里永远是清明如水的，那人一说到佛祖永远是崇敬向往的，那人……

　　乔峰混乱的心智里突然出现了一个模糊的人影，看不清他的脸，只依稀记得他的笑他的哭，他的一举一动，只是，那人是谁呢？为什么看不清脸？

　　乔峰烦躁的抓了一把头发，眼神一会儿清明一会儿迷茫。

　　玄难玄寂两人一看乔峰如此，连忙想要趁机逃跑。结果两人还没来得及爬出去两步，便被一人一掌给震断了心脉，吐了一口浊血，大睁着眼睛，显然是已经死掉了。

　　“你们这样的人，不配和他同门！”乔峰站在他们后面俯视着两人冷冷的说道，说完，便朝着门口走去。

　　此时聚贤庄除了死人已经没人了，于是乔峰一路走到门口，便轰的一声倒了下去。

　　23、重逢 …

　　“我们到前面休息一下吧！”一个披着斗篷，遮住脸的人对着身后的两个人提议道，微微抬头的瞬间，露出了宽大斗篷下面的那张白嫩的脸，原来竟是虚竹小和尚！

　　“是，主人！”身后的两人同时答道，娇俏的声音显露出来，她们竟是两名花季少女，仔细一看，竟是灵鹫宫的四大宫女之中较小的两个。

　　“唉～都说了不是了！”虚竹嘟着嘴悄悄的念叨着，纠正了太多遍了，奈何不论自己说什么，这两个姑娘就是不改口。

　　找到一块大石头，拂开上面的落叶杂草，虚竹这才轻轻的把怀里抱着的一个白瓷罐子放了上去，然后自己才轻轻的挨了个边儿坐了下去。

　　“前辈，我们休息一下哈！”虚竹对着罐子说道，态度一片恭敬。

　　原来，自从天山童姥和李秋水相继死去之后，虚竹不得不暂代了宫主之位，安排好两人的后事，又召集来了三十六洞洞主和七十二岛岛主，给他们解了生死符，并承诺从此以后便放他们自由。结果没想到这群人都是一群热血汉子，本来对于虚竹就怀抱着满腔的感激，现下更是对他的仁义佩服不已，一个个的都主动归顺灵鹫宫，听从虚竹的指挥。

　　虚竹无奈，只得含含糊糊的应下了，等事情都处理好了，虚竹便打算带着李秋水的骨灰先把她送回西夏皇宫，然后自己再回少林寺，做一名普普通通的和尚，自此再也不出少林寺一步，到时候他们也不可能冲进少林寺吧！

　　可是临行的时候，不知道这灵鹫宫的宫女怎么就发现了自己，硬是在后门处把自己抓了个正着。

　　最后商量了半天，虚竹一个和尚终于败在了一群女人手下，答应带上竹菊两个。于是这才有了开始的一幕。

　　“主人，请喝水！”细心的竹递上水袋和手帕，真挚热切的眼神一眨一眨的看着虚竹。

　　虚竹被她的眼神盯得有些发毛，连忙接过来，借着喝水的姿势，躲过她直白的眼神悄悄的想着――这小丫头不知道怎么搞的，自从出了灵鹫宫便是这幅模样。说起来竹菊这对双胞胎也才十五岁而已，难道是没见过男人？不能啊！那些岛主洞主的可有好多都是男人啊！难道是没见过和尚？

　　虚竹在心里胡乱的猜测着，觉得一定是因为竹自幼在山上长大，一定是没见过中原的和尚的缘故，所以才会对自己这么感兴趣！

　　想着，越发肯定了，于是也不扭捏了，大大方方的展现在了她面前，索性让她看个够好了！咱们少林寺出来的，不管什么都是好的！大品牌，有保障！

　　竹菊两人看着虚竹搞笑的神情，一时没忍住笑了出来。

　　“笑什么笑？严肃点！”虚竹见二人一脸的看小孩子的表情，更是嘟着嘴不满的道。只是他用那张正太的可爱的馒头脸说到‘严肃点’却更让人觉得可爱了！

　　“哎呀呀，主人那！你以后可别再对着外人这个样子了！”等两人笑够了，一向古灵精怪的菊突然满脸严肃的警告虚竹。

　　虚竹被她正经的神色给弄得愣住了，眨了眨眼睛，呆呆的问：“为什么？”

　　竹菊两人对视一眼，眼里隐隐有笑意露出。

　　菊清了清嗓子，正经的说：“因为啊！主人你如果露出这么可爱的神情的话，会让人忍不住想要欺负你啊！”说完菊便捂着嘴，大笑着跳到了竹的身后，躲避着恼羞成怒的虚竹。

　　“你，你们，哼！我才不理你们呢！”虚竹气的不行，这才几天，这群丫头就敢这样对自己了，还说是主人，依他看啊，虚竹简直就成了她们这群恐怖女生的玩物！！

　　夜深人静的时候，虚竹三人到了西夏皇宫，按着姥姥以前的指引，虚竹带着竹菊两在皇宫内穿梭着。

　　记得姥姥说过李秋水前辈似乎有个孙女儿还是外孙女儿的，貌似是西夏的公主，想着把骨灰交给她应该没什么问题吧！而且上次两人不还相处的挺好嘛，自己就权当是来看朋友的，可不是私闯他人的地方哦！没犯戒！没犯戒！

　　于是在菊提前打探好之后，他们顺利的潜入了皇宫，找到了公主的闺房。

　　竹菊两人利落的解决了门口的宫婢，仔细探查了一番，朝着虚竹做了一个安全的手势，便自动的站在门口，替虚竹把风了。

　　“主人放心去吧！只是主人年纪还小，这种事还是有些太早了啊！”在进门前，菊还贴在虚竹的耳边故意打趣儿。

　　虚竹暗自翻了个白眼，自己真的是太好相处了吧！才让这丫头从开始回答都战战兢兢的到现在竟然敢开自己的玩笑了？！再说了，自己一个小和尚，能做什么事儿？别搞得好像是情郎会情人似的啊！

　　虚竹轻念了一声阿弥陀佛，然后便推门入内。

　　房间角落的几盏灯，早已被菊个点熄灭了，而那位西夏公也被菊点了穴道，僵在床上。虚竹不知道这一切，悄悄走到床边，摸索着位置，放下骨灰罐，转身就想走的，不过想了想，有停了下来，对着床上之人说道：“那啥，这个是你奶奶的骨灰，如今还给你，我想还是让她的亲人来处理才好。”说完，虚竹静了静，没听到床上的反应，心想难道是她在气自己擅闯她的闺房？毕竟古时候的女子对自己的闺房还是很重视的。

　　于是虚竹也不好多做停留，暗中撇了撇嘴，终于转身离去。

　　黑暗中，虚竹没有看到女孩儿脸上失望的神情。

　　其实在虚竹刚开口的时候李清露便知道他是谁了，不就是自从上次一别之后便再也没出现过的自己心心念念的梦郎吗？只是现在李清露被点了穴，动不能动，话也不能说，只能呆呆的听着虚竹说完，听着他远去的脚步，李清露的心里失望非常。

　　之后，虚竹小和尚带着两个半大的女孩儿再次上路了，因为虚竹一心盼着回少林寺，一路上脚步加快了不少，才两日，三人就到了青龙帮所在的小镇。

　　顺利的把请柬送到之后，走出青龙帮的地方，虚竹刚想伸个懒腰感叹一下任务完成的，背后就突然插入了一个熟悉的声音――

　　“小馒头？！”

　　虚竹回头，一袭白衣的慕容复正摇着扇子站在街角包子铺旁，笑得一脸灿烂……

　　……

　　话说这头，为什么慕容复会出现在这里呢？

　　话还得从他们分别的时候说起。

　　慕容复得了自家姑母的命令，送王语嫣表妹回去，路上听说了丐帮要在杏子林开大会，想着反正都顺路，不如去看看也好，说不定他们还会说些有关他这个杀了马长老的嫌犯的事儿呢！

　　而段誉本来是接了父亲的命令要赶回大理去的，结果去意外的得知了段正淳早已借由寻找他出来了，这会儿还不知道到哪里去晃悠了呢！

　　于是段誉小心思立刻就转了起来，心里悄悄估量了一番，半夜的时候和木婉清嘀嘀咕咕的商量了半天，最后终于使计把父亲的两大心腹给骗走了。只是段誉在木婉清去引开二人的时候，自己却是先走一步，连木婉清也给甩下了。

　　段誉胡乱走了一路，竟然不知道自己应该去哪里。想要去找他的神仙姐姐，却不知道慕容复一行人如今在哪，于是不知不觉间竟然走到了杏子林，赶上了丐帮大会。

　　谁知赶上丐帮大会的不仅仅有段誉，竟然连他心心念念的神仙姐姐，当然，还有她的亲亲表哥。虽然慕容复是易了容的，但是作为自己的头号情敌，段誉自然认得出！（其实是因为王语嫣看着那人的神情相当的崇拜和迷恋……――）

　　慕容复身后站着两个小女孩儿，段誉仔细一看，竟然就是当日自己被那鸠摩智给捉去的时候帮自己逃脱的阿朱阿碧吗？

　　段誉心里一喜，竟然遇到这么多可亲可爱的姐姐妹妹的，立马就颠儿颠儿的朝着王语嫣跑去，站在人家身边，不停的缠着对方说着话，就连包不同言语里时不时的排斥都不管了。

　　之后更是看到了令人惊奇的事情，乔峰乔帮主竟然被揭露出他是契丹人的身世，一切都发生的太突然了。

　　这头众人都还没回过神来呐，突然来了一队西夏兵，在混乱中，段誉终于和他的神仙姐姐在一起了，而她的表哥，早不知道被人群冲散到哪里去了！

　　其实慕容复不是没看到王语嫣在哪里，只是当时他有太多事需要去弄清楚，如果能把他拉过来的话，说不定还能为他光复大燕得到一些助力。就算不能，慕容复也能利用这点事儿，做些什么，反正都是有益他慕容家的事儿。于是，一没注意，就和王语嫣失散了。

　　段誉在找到王语嫣之后，一路紧紧的护着她，生怕她受了一点点伤，其次也是防止自己把人给弄丢了。

　　最后段誉终于抢了一匹马，带着王语嫣先行离去。只是王语嫣中了悲酥清风浑身无力，段誉只能找了一处小磨坊，稍作休息。

　　随后而来的慕容复则正好看到了段誉亲昵的扶着王语嫣进入那个不大的小草棚，心里顿时不爽。

　　表妹她也真是太随便了，竟然就这样和一个陌生男子搂搂抱抱了？

　　于是慕容复弄了个西夏兵的衣服，乔装打扮一番，又把脸给蒙上了，决定要趁此机会好好的羞辱那臭小子一番，同时也算是给王语嫣一个警告好了。

　　只是当慕容复看到草屋里的王语嫣衣衫不整的躲在草堆后面，慕容复便有些气愤了，于是便处处刁难。

　　只是，只是，表妹啊表妹！你以往处处对我表示情义，如今却肯为了这么一个好色之徒，宁愿牺牲自己，原来你的情意就是这么的廉价？慕容复一时间不知道自己到底是什么心情，混乱的，似乎有些轻松，似乎又有些失落，混混沌沌的看不清也道不明。

　　最后他只是丢下悲酥清风的解药，独自离开了。

　　一路上漫无目的的走着，竟然不知不觉的就来到了这个小馒头曾经说过的小镇，顿时，慕容复心中一喜，已经有了决定。

　　偷偷的打探那青龙帮，知道他们还没收到请柬，于是便在这镇上住了下来，他知道，以虚竹的个性，是一定会把请柬送到的！

　　果然，在这个晴好的天气里，他再次见到了这颗熟悉的白馒头！

　　24.回寺 

　　当虚竹发完请柬，走到门口的时候，就听见身后有人在叫他，回头一看，慕容复正摇着一把扇子，笑得一脸灿烂。

　　虚竹脸上小小的惊讶了一下，随即又笑了开来，十分高兴的，可以说是兴奋的朝着慕容复奔去！

　　慕容复本想自己上前和他打招呼的，没想到虚竹竟然这么，这么热情，倒让他一时间有些受宠若惊，不知所措了。

　　只是，想象太过美好，事实太过残酷……

　　虚竹欢快的奔跑着，对着慕容复，然后，擦肩而过，直奔他身旁的――包子铺。

　　“老板老板，我要十个馒头，不，我要二十个馒头！”虚竹欢快的声音在耳旁响起，伴随着的还有他那张馒头脸都要笑成叉烧包了！

　　慕容复一颗脆弱的心被轻轻抛起，然后重重落下，哗啦碎了一地……

　　这边慕容复独自感伤，那边虚竹小馒头好不高兴，自己阔别了几个月的馒头啊！我又找到你们了！！

　　“主人，吃馒头太掉价了！”跟上来的菊不满的说道，看着虚竹怀里快要抱不下的馒头一脸的嫌恶。

　　“什么掉价？你以为馒头有多便宜？”虚竹双眼瞪得大大的，惊讶的说道，说完之后，立马又回过头去，可怜兮兮的看着老板，“老板，你看，我一个和尚，都没让你白给，都是向你买啦！而且还买了这么多个，你就再少一点嘛！我们和尚真的很穷的！”虚竹扁着嘴，无耻的买萌。

　　“呃……那，那就十八文钱好了！”老板一看虚竹的架势，就知道自己要亏本了，只是这小和尚这么可爱，确实会舍不得对他狠心呢！这才一文钱一个馒头，算了，就便宜他两文钱好了！

　　“十八文？老板太贵啦！再便宜点，你看，要是我不来买，说不定你今天还卖不完呢！馒头放一个晚上就不好吃了！所以，老板再便宜点，十文钱，怎么样？”虚竹继续砍价，最后竟然笑着给了个半价！

　　老板觉得自己快吐血了，他是卖馒头不是在卖什么贵的东西啊！！看来今天回去婆娘又要骂了，罢了罢了，“这样，最低价，十五文！再也不能少了！”老板给了个最低价，这可是亏了血本儿了啊！

　　“好，成交！竹，给钱！”虚竹一听，立马拍板决定，转过头，十分淡定的向着财政主管要钱。

　　没办法，竹说自己管不来钱，也不知道规划着用，所以为了保险起见，她在管钱。其实虚竹觉得用不来钱又没什么大不了的，在少林寺的时候，反正都不会让他去用钱买东西，等师兄们买了，自己在吃不就是了！

　　付了钱，虚竹满意的抱着一抱的馒头，嘴里还叼了一个，一脸的满足。

　　“那，给你！”慕容复正在修复他那颗受伤的少男心的时候，面前突然出现了一个白白的冒着热气的馒头，抬头一看，就看到了满眼的馒头和那张笑眯眯的白净的堪比馒头的小脸。

　　慕容复接过馒头，有些茫然，他不饿啊！不过，如果不接着的话，小馒头会伤心吧！

　　“哎呀哎呀，真是好久不见了啊！”虚竹咬一口馒头，一脸笑容的说道。

　　慕容复一听，心里稍稍高兴了那么一点，但是，随即又被虚竹的话给狠狠的伤害了……

　　“白白的馒头，大大的馒头，虚竹好想你们啊！”说完，虚竹还甚是怀念的抱着这个包着馒头的牛皮纸袋蹭了蹭。

　　竹和菊在一旁看着自家主人丢人的表现，纷纷摇头叹息，一脸的恨铁不成钢。

　　而慕容复则是觉得自己连一个馒头都还不如……

　　“咳！小馒头啊！真是好巧啊，在这里遇见你！”不得已，慕容复只好自己出声打破尴尬，他想要是他不说话的话，虚竹一定会因为馒头而忽略了他的！

　　“啊！慕容公子，你也在这里，真的很巧呢！”虚竹终于从那堆馒头里抬起头来了，笑的有些傻。说完，又继续埋头啃他的馒头。

　　慕容复暗自咬牙，这该死的馒头，总有一天，我要天下的馒头都死翘翘！！

　　所以说，慕容公子乃是因为觉得自己还没一个馒头重要被忽视所以恼羞成怒口不择言了吗？

　　“那小馒头，你接下来是要去哪里？回少林寺吗？”慕容复淡淡的瞥了一眼虚竹身边的两个娇俏女子，虽然满心的疑虑，但是他还是选择了沉默。

　　“恩恩，当然要回少林寺了！”虚竹啃着馒头，一脸的幸福模样。

　　“正好，我也要去少林，不如，我们同路？”慕容复一脸的‘好巧啊，我们又是同路’的表情，看着虚竹，虚竹顿时想也没想的就点头答应了。

　　速度那叫一个快啊，竹菊都还来不及说一个不字，就定下了。

　　主人啊，你怎么能这么没有戒备呢？这人看你的眼神明显就是你看馒头的眼神嘛！不行，太危险了，我们一定会好好保护好主人你的！

　　竹菊两姐妹对视一眼，暗自点了点头。

　　于是，虚竹再次和慕容复一起踏上了回寺的路，这次慕容复没有了表妹的干预，没有了乔峰的打岔，自己终于能好好的和小馒头相处了。

　　但是，才过了半天，慕容复就十分悲催的发现，自己只要同时向小馒头说上三句话，他身边的竹菊两姐妹一定会像个门神一样，两眼警惕的看着自己，然后其中一个一定会借机转移小馒头的注意力。自始至终，他都只和虚竹说上了那么几句话。慕容复觉得自己真是太倒霉了！

　　就这么郁卒的走了一路，不想竟在半路遇到了慕容复的两个心腹，包不同和风波恶！

　　原来两人在与慕容复失散之后便一直在寻找慕容复，虽然相信慕容复的身手不会有什么危险，但是作为他的心腹，还是会想要时刻追随在主子身边那！

　　慕容复被两人时不时的明里暗里的提醒着复国的大业，这么一来倒是把慕容复心里那仅存的一点耐性给磨完了，于是一气之下，一甩手，说也不说一声就和虚竹分别了。

　　虚竹奇怪的挠了挠脸，茫然的对着身边的竹菊问道：“他怎么了？”

　　“切，谁知道呢！八成是闹别扭了吧！”菊懒懒的说道，末了，悄悄的和竹交换了一个眼神。

　　“哦！原来慕容他是傲娇系的啊！”虚竹点点头，似乎有些明白的样子。

　　竹菊两人虽然不懂傲娇是什么意思，但是从字面上能猜出个几分来，不由得都捂嘴笑了。

　　她们的这个主人啊，该说他什么好呢！

　　最后的最后，虚竹终于经过千辛万险困难重重九九八十一难（咳！扯远了……）总之一句话，虚竹在阔别少林四个月之后，终于平安的回到了少室山！！（哦也！撒花！）

　　把执意要跟随自己上山的竹菊两人用自己宫主的身份强制安排在山下的小镇之后，虚竹一人穿上了自己的僧袍，脱下了手上的扳指，背上自己那可爱的小背篓，几乎是一路小跑着的上了山。

　　等到了少林寺大门口的时候，虚竹已经是气喘吁吁了。

　　小馒头，你咋忘了世上还有一种比汽车方便快捷的名为轻功的武功呢？

　　在寺门口喘了好半天，虚竹才匀了气息，一把拉住那朱红的大门上的铜环，一个劲的敲着，同时还扯开了嗓子，不要钱的乱嚎一通：“师傅！方丈！大师兄！七师兄！十三师兄！小师弟！佛祖！我回来了！！”

　　没等多久，大门就开了，从缓缓开启的门缝里，虚竹看到了那抹熟悉的红黄色。虚竹还来不及叫出口，头上就挨了一下：“你个笨馒头，不知道佛门是清净之地吗？嚎什么嚎？”

　　“嘿嘿，师傅！！”虚竹一点都不在意，一把抱住了来人，笑得十分白痴。“师傅，虚竹想死您了！”虚竹一点都不夸张的说着，撒着娇，眼睛里蒙上了一层水雾。

　　慧轮师傅敲了虚竹一下之后，手就松了开来，轻轻的放在虚竹头上，缓缓摩挲着，一如以前的样子：“恩！”淡淡的应了一声，慧轮的眼角也微微泛湿。

　　“真伤心啊！小馒头都看不到我吗？”另一个苍老的声音在旁边响起，虚竹一抬头便看到了紧接着出来的方丈。

　　看着方丈严重慈爱的眼神，虚竹鼻头酸酸的，立马朝着方丈扑了过去，腻腻的叫唤道：“方丈！虚竹也想您了！”

　　“呵呵，回来就好了！”方丈厚实的大手在虚竹的脑门儿上摸了摸，脸上的褶子都笑的堆起来了。

　　“好了好了，多大了还在方丈这里腻歪？快回去，洗漱洗漱，顺便看看你的师兄们，你走了，他们可是很想念啊！”慧轮偷偷的擦拭了一下眼角，这才重新恢复成平时的样子对虚竹说道。

　　“是！”虚竹点了点头，拿袖子一抹脸，换上欢快的神情朝寺里头走去。

　　走到半路，虚竹似乎突然想起了什么，停下来，转过身对着身后的师傅说道：“师傅，您是不是又没换内裤？都馊了！”然后立马转头对方丈说：“方丈，您又去厨房偷吃了吧，腰上都肥了一圈儿了！”

　　说完，趁着两大ＢＯＳＳ还没反应过来，拉着小背篓，一溜烟儿的跑掉了，伴随着他消失的还有他那一如既往恶作剧之后爽朗的笑声。

　　“呵呵，这个猢狲！”慧轮和方丈站在那里，捏着佛珠，无奈又宠溺的笑了。


　　25、再出 …

　　虚竹在经历千辛万险之后终于再次回到了少林寺。

　　在回到少林寺的当晚，虚竹小宇宙爆发，一口气做了两百个馒头出来，还把他珍藏已久的泡菜搬了一罐出来，让师傅方丈还有师兄弟们随意吃。

　　而他着急更是没出息的一口气吃了五个馒头，喝了一大碗粥，差点没把自己撑死！！

　　“你是逃难回来还是怎么的？这么一副恶鬼样？”连一向堪称寺里大胃王的七师兄看着虚竹鼓起来的小肚子，不禁都惊讶不已，他再怎么也只吃了四个啊！要知道，馒头一加水，可是会在肚子里发胀的！

　　“嗝！七师兄你不知道，嗝！外头的馒头哪有寺里的嗝！好吃？”虚竹摊在蒲团上，一手抚着自己的小肚肚，一手拍着胸口，吃太多，开始打嗝了，而且貌似还有要吐出来的感觉。不行，不能浪费了！

　　于是虚竹拍啊拍的，企图把到了喉咙的东西给拍下去。

　　最后还是高大的大师兄看不惯了，走过去，自己坐到一旁的蒲团上，直接捏住虚竹的后领，像提溜一只猫仔儿似的，直接把虚竹给提到了自己怀里，让他坐在自己的腿上，头靠在自己的肩头，一手环住他的腰，一手轻缓又有节奏的在虚竹的背上轻轻的拍着。

　　那架势，和十多年前照顾吐奶的虚竹一摸一样啊！

　　被大师兄照顾的十分舒服的虚竹也不打嗝了，满脸满足的表情，靠在大师兄宽厚的肩膀，末了还甚是满足的蹭了蹭，一脸餮足的表情。

　　“啧啧，还是大师兄厉害，这十多年前学的照顾奶娃儿的手艺都还没生疏，厉害厉害！”一干收拾饭堂的师弟们立刻崇拜的看着这个大个子。想当初这虚竹小的时候，谁抱都哭，就是到了这个大师兄手里就不哭了！看着一个两米多的大汉抱着一个还没他手臂粗的小孩儿，这是一副什么样的奇景儿啊！

　　还好虚竹这会儿已经舒服得睡着了，没听见大伙儿的话，不然的话，他就是抱着自己的那个球一样的肚子也一定会跳起来反驳的！

　　当年他在师傅和方丈那里不也是不哭的？再说了，你们这群人抱都不会抱，不舒服还不兴让人发发意见啊！而且大师兄手法纯熟，在他那里，躺的又高，看得也远，这当然好了！

　　其实还有一个最最根本的原因，就是因为大师兄这山一样的个子，加上常年都是木着脸，没见他有过什么表情，胆小的虚竹因为害怕，所以才在他怀里这么乖巧来着。

　　不过，照着虚竹这么死要面子的个性，肯定是一辈子都不会说了！

　　大师兄看了眼怀里已经睡着了的虚竹，看了一眼周围的师弟们，沉声简洁的说道：“别吵！”然后便很是自然的用抱婴儿的横抱的方法，把虚竹抱在怀里，带回了他的厢房。

　　若说动物和小孩子有雏鸟情节的话，那这个大师兄也有！不过是对自己第一个尽心尽力照顾的小孩子有着特殊的感情罢了，这种感情有点像是父子，又有点像是兄弟，还有点像是母子？！咳！总之，照顾虚竹日常起居什么的，大师兄是甘之如饴，信手拈来啊！

　　这不，大师兄已经快速的剥掉了虚竹的僧衣，拿帕子给虚竹极快的擦了身体，然后扯过被子，盖好，掖掖被角，再给房间打开一点窗户透气，然后才坐在床边，看着睡得有些不太安稳的虚竹，习惯性的伸手，一下一下的在虚竹身上轻轻拍着，哄着他入睡。

　　果然，没一会儿，虚竹脸也展开了，甚至嘴巴还吧嗒了几下，睡得香喷喷的。

　　见此，大师兄这才吹熄了油灯，拉好门，回了自己的厢房。

　　虚竹这次回寺里之后，就像是要把自己在外面吃的所有的苦，受的所有的难都补回来似的，整天除了做吃的，还是做吃的。既是做给大家吃，也是做给自己吃。于是就这样一天不下五顿的吃下来，虚竹那好不容易才稍稍露出来一点的小下巴立刻被肥肥嫩嫩的肉给填了回去，变得和以前一样圆圆的，一脸馒头样。

　　日子过得太好了，虚竹似乎已经把在外面遇到的所有事情都忘记了，就连被安排在山下的竹菊两姐妹，虚竹都不记得了。

　　在山下等了许久都没等到虚竹的竹菊俩心里不安，于是在商量了几天之后，终于决定乔装一番，上少林寺查看查看。

　　要是让她们看见自家主人有被虐待什么的，她们一定会把少林寺给闹个翻天不可！！

　　唉～真不知道这两姐妹看到比原来圆了一倍都还不止的虚竹的时候，会有什么样的表情啊！

　　于是，在一个夜黑风高夜，两个人影刷刷的飞上了少林寺的房顶，一会儿跳向左边，一会儿又跳向右边，总之是跳来跳去飘忽不定。最后，两个人影终于停在了一间极为普通的厢房顶上，悄悄的掀开一片瓦，往下面看去，立刻被惊在了原地……

　　房间里，虚竹正从浴桶里出来……

　　并不是因为第一次看见男子的裸＼体而惊诧，而是……

　　浴桶旁边一个高大的人立马拿了一张大大的浴巾，往虚竹身上一裹，然后两手穿在虚竹腋下，轻轻一举就把虚竹提了起来，然后放到了床上。仔细的用浴巾把虚竹身上的水给擦了干净，才又拿了床头干净的亵衣亵裤给虚竹换上。

　　整个过程虚竹都是一脸的乖巧表情，而且一点没觉得自己已经十五岁还像个小孩子一样被人照顾有什么不对。

　　倒是竹菊两姐妹在屋顶上被雷了个外焦里嫩。

　　这这这，这还是他们的主人吗？这分明就是个还没断奶的毛头小子嘛！

　　不过，最雷人的还不止这些……

　　收拾好洗澡的东西之后，虚竹躺在床上，盖着被子，双手扒在被子边上，一脸期待的看着大师兄。

　　大师兄站在床头，仍然是那张没有表情的脸，盯着虚竹看了半响，最后还是敌不过虚竹那双湿漉漉水汪汪的大眼睛，一屁股坐到了床边，把手放到虚竹身上，有节奏的拍着，一边一阵低低的诵经声缓缓传出。

　　然后还没等竹菊两姐妹再次惊讶一番，就看见虚竹满足的笑了，然后安心的闭上眼睛，没一会儿就呼吸均匀睡着了！

　　竹菊两姐妹在屋顶被惊得一时间言语不能，两人对视一眼，暗自决定还是暂时不要找主人了，先回镇上再说，今晚的事儿，她们要好好消化消化……

　　于是，两姐妹一边要尽量保持不发出声响却又一边左倒西歪的朝着山下走去……

　　其实，从这里我们也就可以知道为什么虚竹一直执意要回少林做一辈子的小和尚了。

　　你说要是一个人从小便被这么尽心尽力的伺候着，还把佛经当做催眠曲天天的念，这就算再正常的人也能被迷惑了去！何况还是个小馒头呢！

　　小馒头这小日子过得实在是太逍遥太舒服了，于是等自己被叫到方丈的佛堂，看着和方丈坐在一起的师傅，两只老狐狸笑得一脸的不怀好意的时候，虚竹那原本还算灵敏的第六感是彻底的没起到作用。

　　“师傅，方丈！找我啥事儿？”虚竹几乎是蹦着过来的，一屁股坐到了两人那张小桌子面前的另一张蒲团上，傻傻的问。

　　“呵呵，没事儿没事儿！”看到虚竹的这样子，两人对视了一眼，觉得运气那是相当的好啊！

　　“虚竹啊，这里有些香客送来的点心，尝尝看吧！”方丈拿出一个盒子，一打开，里头就是那排的整整齐齐，看起来也甚是诱人的点心。

　　“真的？”黑黝黝的大眼猛地一亮！在得到方丈的允许之后，立马抓起两块点心往嘴里塞。

　　“小馒头啊！最近在寺里还舒服吧？”师傅看着虚竹那仿佛几年没吃过东西的怂样，嘴角抽了抽，还是强撑着一脸的慈祥问着。

　　“唔唔！”虚竹嘴里塞满了，只能狠狠的点了点头。

　　“那虚竹啊！你看，寺里大家都这么忙，只有你没事儿做，这是不是不对呢？”师傅继续诱拐着。

　　“恩？”虚竹有些疑惑，不过虽然觉得奇怪，但是师傅说的没错啊！于是又傻傻的点了头。

　　“那虚竹是不是该做些自己力所能及的事儿呢？”师傅似乎觉得有戏，于是接着问。

　　“恩！”虚竹想想，自己是玩的太好了，恩恩，是该帮帮师兄弟们的！虚竹呆呆的想，自己的小菜园似乎也很久没管了啊！

　　“那小馒头，你就去聚贤庄把玄难玄寂两位师叔的遗骸取回来吧？”师傅终于说出了他的最终目的。

　　只是虚竹小馒头脑子里还想着别的事儿，一个没留神，就顺口答了：“恩！好！”

　　“那就说定了！明天就走！”师傅趁虚竹没反应过来立马拍板决定，脸上笑得那叫一个奸诈哦！

　　于是虚竹再次被两大ＢＯＳＳ给忽悠了，本来一心想要留在少林永不出去的虚竹再次背上他那破旧的小背篓之后才知道自己竟然又要出寺了，看着已经关上的大门，以及空中飘来的师傅的‘早去早回’的声音，虚竹悲催的上了路……

　　26、被捉 …

　　虚竹才刚到少室山下面，人就被拦住了。

　　“主人，您不会是把我们姐妹俩给忘了吧？”竹菊两姐妹站在虚竹前面，均是一脸的不满。

　　“呵，呵呵……哪能呢？”虚竹干巴巴的笑了笑，看着两人眼里明显不相信的恐怖眼神，虚竹后怕的退了几步，“那个，那个，你看，这不就刚好遇到了吗？我正说来找你们呢！我这次又要出差，你们就不要跟去了吧！”虚竹眼珠子转了转，立马脸上堆笑的扯了套说辞。

　　“哼哼，主人，想要撂下我们，可没那么容易！”直白的菊直接就把身上的短刀给拔了出来，在虚竹眼面前晃来晃去，吓得虚竹一个劲的后退。

　　“主人，我们是发过誓要追随您到底的！”一向温婉的竹也站了出来，坚定的看着虚竹。

　　“可，可是我这次去不是什么好事儿，是去迎死人的骨灰啊！你们确定要去？”虚竹十分无奈的坦白了，纠结的看着二人。

　　竹菊两姐妹想都没想的就点了头。

　　“那好吧，不过你们俩不能这样跟着我，至少要换身男装才行！”虚竹最后只能妥协，不过他也不敢明目张胆的带两个女子上街啊！这里又不是现代，有几个小秘都可以……

　　于是，等竹菊两姐妹换好装之后，虚竹便再次背着他那可亲可爱的小背篓，带着两个白嫩的小厮，上了路。

　　行至中途休息的时候，虚竹找了间茶寮休息，三人才刚坐下，就听到了旁边那桌那个莽汉的大嗓门――

　　“喂喂，你们听说了吗？前不久聚贤庄那事儿？”莽汉故作神秘的压低了声音说道，只是他就算压低了声音，在这小小的茶寮里，还是能听的清清楚楚。

　　“嘿！早就知道了！”其中一人不以为然，随即又像是想到什么，一脸感慨的继续说道：“这丐帮帮主可真是个厉害的角色，一人就挑翻了整整一庄子的英雄豪杰啊！啧啧！”

　　“那可不是，据说当时他一个人战百人，无人能敌！”另一人也立马附和，那样子就像是亲自到了聚贤庄看到了一样。

　　那三人还在继续的侃着，这边虚竹一听便知道他们口中的丐帮帮主是谁了，除了乔峰还能有谁？

　　想到两人的最后一次见面，那时他就是眉头紧皱，心事重重的样子，恐怕这聚贤庄的惨剧就是在那之后发生的吧！

　　想着这乔峰最是重视江湖道义，从不滥杀无辜，此次竟然动手杀了这么多人，也不知道是受了多大的刺激压迫，否则绝不可能发生的。只是恐怕事后他自己心里也不好过吧！不知道他现在在哪里呢？

　　虚竹心里稍稍有些担心他了。

　　于是，一脸忧色的虚竹没看到茶寮角落里，一名俊秀的青年，听了那几人的话，满脸仇恨的走了出去。

　　等虚竹感到聚贤庄的时候，看到的就已经是满目的疮痍，处处破败不堪的一个废墟了。从这庄子的装潢来看，不难看出，这庄子以前是多么的气派，只是，世事难料啊！

　　虚竹走进聚贤庄，如今已被更名为了义庄，看到的便是一屋子的棺椁。

　　负责之人一看到有人进来，也不打招呼，径自在各个棺材面前插着点燃的香烛，嘴里碎碎的念着些什么。

　　虚竹也不去打扰，只想众已故之人行了一礼之后，便带着竹菊两姐妹退到了院子里等着。

　　竹菊在刚踏进庄子的时候就已经被吓到了，阴森恐怖的气氛让两人都不敢抬头。其实虚竹也很怕这些，偏偏师傅还要自己来做！只是碍于竹菊俩的面前，他一个男生怎好做出一副恐惧的样子来？于是他也只能强装镇定，行了礼，带着人躲到院子里，这才偷偷的松了口气。

　　等了一会儿，那管理之人终于走了出来，手里一左一右的抱着两个白瓷罐，交到虚竹的手上，让然后又一言不发的走了回去。

　　原来是少林寺的方丈早前就和他们商量好了，把遗骸烧成骨灰，然后等着他们少林的弟子来取。人家是看在少林寺乃武林上的大门派，给少林一个面子，帮忙把遗骸火化了。这不，虚竹一个小光头，穿着和尚的僧衣，一看就知道是少林寺来人了，那人才如此直接的就把东西给了虚竹。

　　虚竹愣愣的看了眼那人的背影，谢谢二字还被卡在喉咙里没有吐出来呢！不过，大叔，乃的胆子真大，乃真是好样儿的！

　　等虚竹回了神，这才对着两个罐子拜了拜，才又把他们放回了背篓。

　　“主人，咱们这就回去啊？”菊有些不太愿意的样子，回去了又不能待在主人身边，只和姐姐在山下住着，很无聊啊！

　　“那当然了！任务完成立马返回，绝不沾染一丝一毫的麻烦！”这可是虚竹总结出来的至理名言！他可不想被第二个姥姥捉了去，虽说已经不太可能有了，但是世事又有谁能说的清楚呢？万一他这只小蝴蝶又扇了一个出来呢？所以啊，为了保险起见，还是待在少林寺安全！

　　“主人啊！有我们在，还有主人的功夫那么好，还怕什么？”菊还是不满，想当初跟随姥姥的时候，那可是想要什么就是什么的！而且那些岛主洞主的，那个见了自己不是点头哈腰恭恭敬敬的。哪像现在这么憋屈。“主人就是人太好了！”

　　“小孩子家家的，你不懂！”虚竹看了一眼两人，突然满脸沧桑，一脸老成的说了这么一句。只是，这话配着他那张怎么看都怎么稚嫩的脸，实在是很不搭啊！

　　“切，明明主人还要比我们俩小……”菊本来还想说些什么，但是被自己的姐姐一瞪，只能低着头，嘟囔着发泄自己的不满了。

　　“总之，我们还是快快赶路吧，天就要黑了，别又遇见什么麻烦才好！”虚竹不管她想的什么，现在他要的是快点赶路，找个地方落脚，因为虚竹的心里一直有一种很不好的预感。

　　话才刚说完，周围一阵狂风四起，只把路上的风沙都吹了起来，三人一时间不得不用袖子遮住眼睛。

　　等风停之后，竹菊两姐妹再放下袖子，四周早已不见了虚竹的踪迹……

　　……

　　某处山林的一个茅屋里，微弱的灯光从茅草间透露出来，星星点点的，映照在这漆黑一片的山野中，透出一点点的生气来。

　　屋内，自从天黑之后，阿朱便把门死死的关上了，外头还不知道有多少野兽呢！看了眼睡在床上双眼紧闭着的乔峰，阿朱那秀美的眉头再次皱了起来。

　　原来，自那日聚贤庄之后，乔峰因为一时间走火入魔昏了过去，阿朱一时无法，又找不到一个能借宿的地方，只在这山野里找到了一个猎户平时上山打猎时用来休息的小草屋。然后她一个人又费力好大的劲，才把身形将近一百八的壮汉乔峰给弄了进去。

　　还好这屋子里因为经常有人来往，还算整洁，角落的墙上还挂着一个竹筒，里头是一些小米，水缸里的水也是满的，这一发现让阿朱轻松了不少，要是没有这些，她还真不知道自己一个女子可不可能打得到野味。

　　乔峰昏迷了半日，中途醒来了一次，只是人显然还是茫然一片，不知道发生了什么事儿，只是刚一坐起来，便哇的一声吐出了一口淤血，然后人又昏了过去。等到再过了半日，这乔峰终于才第二次醒了过来。

　　阿朱立马把自己做的一点白粥喂给乔峰喝下，等乔峰填饱了肚子，恢复了些力气之后，终于才开口说了几句，自己要调息内功，叫她不要担心。

　　于是，乔峰便一直这样子到了现在。

　　阿朱坐在床头，无聊的只能盯着乔峰的脸看。看着看着，竟不知不觉就想起了二人第一次见面的样子，那时候的他是那样的意气风发，要不是这乱七八糟的身世，还有这千丝万缕的恩怨，他该是多么逍遥自在的一个人啊！

　　想着想着，阿朱不禁走神，连乔峰何时醒了过来都没发现。

　　“阿朱姑娘！”乔峰整整一日未进一口吃喝，现在乍一说话，嗓子十分干哑难受。

　　阿朱一惊，立马反应过来，非常有眼力的递上了一杯水。等乔峰全部喝完了之后，才有些担忧的问到：“乔大哥，你没事儿了吧？”

　　“恩，已经没事儿了。”乔峰淡淡的点了点头，突然想到自己走火入魔之后的所作所为，顿时懊悔不已。

　　一时间乔峰想着事情没有说话，而阿朱则是还在想着刚才的事情，小屋突然安静了下来。

　　‘滋滋！’突然一声，屋内的油灯燃尽了灯油，闪了闪整个的熄灭了下去。

　　“呃……我来……”乔峰突然回神，愣了愣才反应过来说道，只是手刚摸到怀里的火折子想要打开的时候，突然从外面传来了一阵熟悉的声音：

　　“哇啊啊啊！你个人贩子，放开我啊！救命啊！来人啊！”

　　“你给我闭嘴！再哭，我把你丢在这里喂狼！”

　　“喂狼？不要啊！我不要被狼吃啊！我的肉很难吃的！都是肥肉啊！”

　　“噢！都说了叫你闭嘴了！”

　　“你说闭嘴就闭嘴，那我岂不是很没面子，我可是少林寺的和尚，不是什么别的小庙的和尚，咱可是不一样的！”

　　“再说话，我可让我的小宝贝咬你了啊！”

　　……

　　顿时一片安静。

　　“哼哼，还算听话，正好，前面有个茅屋，等我们到那里再好好聊聊吧！”

　　27、摘星子 …

　　‘砰！’茅屋的小木门被一脚踢开，摘星子感知了一下，发现屋内并无他人，于是才放心的踏入，一把把手中提溜着的虚竹给甩到了中间的木床上。

　　“哎哟！”虚竹一身嫩肉被硬邦邦的床板给结结实实的撞到到了，痛呼一声，话都说不出来，只能不停的揉着屁股。

　　“啧！你这小和尚，看不出来，还真挺重的！真是不知道吃了什么，长一身肥肉！”摘星子甩了甩胳膊，才摸出火折子，点燃了，细细的打量着屋里。

　　看了眼已经干枯的油灯，摘星子啐了一口，从怀里不知道摸出来什么东西，洒在里头，然后一点，油灯又再次燃了起来。

　　摘星子再次打量了一下茅屋，虽然简陋，但是还算干净，看看桌椅，上面都没有灰尘，显然是有人经常来往。

　　揣了火折子，摘星子缓缓走近床上自顾自疼着的虚竹，站在床边，居高临下的看着他，说：“小和尚，知不知道小爷我是谁啊？”

　　虚竹双眼含泪，嘟着嘴，忿忿的看了他一眼，随即又撇过头去，似是在赌气一般的说道：“谁知到你是哪根葱！还小爷呢！真俗！”

　　“哼哼，你说什么？”摘星子慢慢逼近，单手想要掐住虚竹的下颚，只不过没掐住，不知道是虚竹的小面皮太滑嫩了，还是脸上的肉太多了掐不住……

　　“算了，小爷我不跟你一个小和尚计较！”摘星子一甩头，坐到了旁边的凳子上，翘着二郎腿，手放在腿上。那只捏过虚竹的手指在悄悄地摩挲着。

　　“真的？你说的不和我计较啊！那就放我走吧！”虚竹一听他的话，立马蹦了起来，颠颠儿的就想要朝外头走。

　　“我说了要放你了吗？”还没等虚竹走出三步，身后便传来了摘星子凉凉的声音，“再说了，这个时候，你一个人出去，难道就不害怕遇上什么猛兽的，把你吃了？”

　　摘星子饶有兴趣的看着虚竹僵硬的背影，仿佛发现了什么好玩的事一般，眼珠一转，嘴角勾起了一个坏坏的弧度。

　　“唉～如果你要走的话，那就走吧，我也不留你了。不过，刚刚过来的时候，我好像看到那边的林子里有幽幽的绿光，八成是狼眼吧！啧啧，我是不敢走了，我还是待在这儿等天亮了再说吧！”摘星子旁若无人的说着，一脸的后怕。当然这要忽视他眼里闪烁着的恶作剧的光。

　　“呃……哈，哈哈，那啥，我还是留下来陪你吧，反正你也害怕，我就舍身一回啦！”虚竹干巴巴的笑了几声，坐回到了床上。

　　“这可是你自己要留下来的，我可是给了你机会走的啊！”摘星子看着虚竹，眯了眯眼睛，眼里闪烁着危险的光。

　　虚竹那小动物的感觉让他浑身害怕的抖了抖，只是，他一想到自己并不认识此人，想必两人也不会有什么深仇大恨，他，应该不会伤害自己吧！

　　应该，不会吧？

　　“你，你要干什么？”虚竹手抓着自己的领口，拼命的往后仰去，一脸的害怕。

　　“我要干什么？你难道不知道？”摘星子一看虚竹的这副架势，心里立马就乐了，这小和尚还真是有趣儿，看他那样子，自己难不成还能非礼了他去？

　　摘星子转眼间，心思已经转了好几转，他彻底的被虚竹娱乐到了，于是，他决定，先好好的戏弄戏弄他一番。

　　于是，这么想着，摘星子更是应景的伸了只手出去，缓缓的缓缓的接近虚竹的小脸儿。

　　“你，你……我，我是个和尚！”虚竹似乎想不到摘星子更放肆了，顿时双颊爆红，拼命往后缩，只是这床太小，没几下就已经碰到了墙了，慌忙中就说了这么一句，连虚竹也不知道自己干嘛要这么说。

　　“哈哈哈，看你这下还往哪里跑！”摘星子做飞扑状，双手成爪，□着朝虚竹袭去。

　　“啊啊啊！救命呀！非礼呀！强＼奸呀！”虚竹不停的蹬着腿，嘴里胡乱的叫唤着：“别过来，我不是同性恋！我是和尚，我不喜欢男人的！”

　　“哈哈哈～”虚竹想象中的袭击没有落下来，等到的反而是摘星子的一串大笑。

　　“哈哈，哈哈，你这小和尚，真是太有趣儿了！哈哈哈～”摘星子捧着肚子，歪倒在凳子上，笑得不可自制。

　　虚竹一看，心里立马就明白过来了，自己被耍了！

　　于是虚竹也不怕了，小馒头也是有个性的！

　　虚竹往摘星子面前一站，双手叉腰，自以为很凶狠的瞪着他，说：“你，一个大男人，为难我一个小和尚，怎么着，很有成就感哇！真是的，这么大的人了，还做这么傻的事儿，幼稚！看我不在佛祖面前好好的告你一状，让你娶不了媳妇，让你也来做和尚！”

　　虚竹才一说完，刚刚停下来缓过劲来的摘星子立马又开始爆发出一阵大笑了，这次笑得狠了，借着昏暗的灯光还可以看见他眼角隐隐的泪珠。

　　“呼，呼～小和尚，你还是别做和尚了，来做我的弟子吧！虽然小爷还是喜欢聪慧的弟子，不过，这次就算是我破例好了！”摘星子看着虚竹的眼神已经从开始的不怀好意带上了点点的兴趣。

　　“哼！你说收我为徒我就要答应啊！做梦！我可是正牌的少林弟子，身份正派，出身名门，走到哪儿人家不都要欢迎啊！要是成了你的弟子……哦，你是哪派的，你干嘛抓我？”说了半天，虚竹才终于反应过来，自己被捉的事实。只是这神经，也忒粗了！

　　“哼，听好了，小爷可是星宿派星宿老仙座下第一弟子，摘星子！”摘星子颇为骄傲的说出了自己的门派，在江湖上，他们星宿派的威名那可是相当大啊！

　　“星宿派？！你是丁春秋那个叛徒的弟子？”虚竹一听，立马就想起了几个月前在无崖子那里见到的那个充满邪气的丁春秋了，一想到他，自然就想到了无崖子临终前的遗言，自己竟然差点忘掉了！

　　其实不是差点忘掉，而是已经忘掉了……

　　“闭嘴！你怎么能直呼师傅的名字？”摘星子喝了虚竹一声。

　　“哼，我怎么不敢，看看，这个，要是丁春秋见了我，还要叫我一声掌门呢！”虚竹抬手露出了手上的扳指，满脸的不屑。

　　“就是这个，想不到你小子还真是有呐！”摘星子一看虚竹的扳指，立马两眼发光，就想来抢，被虚竹一闪身给躲了过去。

　　“小和尚，我劝你还是乖乖把扳指给我，我饶你一命。”摘星子此时眼里只剩下那扳指了，眼神也不再玩笑，反而恢复成了平日的阴狠狡猾。

　　“不行！真是无崖子前辈的，给谁都不能给你们星宿派的人！”虚竹一时间认死理的筋也冒了出来，抱着扳指在屋里躲来躲去，就是不给摘星子。

　　摘星子追了几次，无奈虚竹的轻功步法太过奇妙了，虽然和他们星宿派的有些相似，但是实际上却又完全不同，几次下来，摘星子就怒了，站在屋中间，手里提着个袋子，盯着角落的虚竹，阴森森的说道：“小和尚，你要是再跑，我可放我的小宝贝们了！”说着，竟然把手里的袋子打开了，一条通体乌黑的小蛇立马爬了出来，缠在摘星子的手腕上，紧接着，袋子里又爬出了许多的长毛蜘蛛蜈蚣，看得虚竹浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　这家伙，不愧是和阿紫同门，还真是一样的恐怖啊！

　　“我，我才不怕！”虚竹壮着胆子回了一句，仍然躲在角落里不动。

　　“真是不知好歹！”摘星子似乎有些微怒，但是也没有立马让这些毒物攻击虚竹。

　　他们星宿派最是喜欢用毒练功，这些毒物平时便是被他们当做宝贝一般的养着，再者，这些毒物可都是些难寻的珍稀品种，没什么重要的事情，他们也不想让这些毒物出来，万一被弄死了，他们可是亏大了！

　　于是摘星子仍然保持着手上的姿势，开始对虚竹劝诱道：“小和尚，只要你肯把扳指给我，我一定保证你平平安安的回去。我摘星子说到做到！”

　　虽然这扳指只是身外之物，但是虚竹还记得以前看的那些电影小说里，这些人一般都不会遵守诺言的，只要他们一得到自己想要的东西，自己立马就会被灭了口！

　　于是虚竹咬了咬牙，还是没答应。

　　摘星子耐性完全用尽了，他可是放下了自己平时尊贵的身份，好说歹说的半天，这臭和尚竟然软硬不吃，看来自己还是得用强的了！

　　就在摘星子将要动手的那一刻，小屋的门再次被推开了，一个熟悉的人影缓缓从门外走了进来，站在了虚竹面前。

　　虚竹的眼睛一直盯着门的方向，被惊得愣在那里，忘记反应……

　　28、阿紫 …

　　话说，就在摘星子想要让他的宝贝小黑去咬虚竹一口的时候，说时迟那时快，茅屋那扇晃晃悠悠的小门再次被踢开了来，一袭紫色的身影晃到了虚竹面前，虚竹顿时被惊得言语不能。

　　“小和尚，咱们又见面了！”来的人不是别人，正是当日被虚竹误打误撞给打跑了的阿紫童鞋。

　　“你，你，你，你怎么在这里？”虚竹伸着手指，颤啊颤啊的！他那脆弱的小心肝儿也仿佛和他那手指一般，颤啊颤啊的！

　　“我怎么在这里？哼哼，这位摘星子，我可是要叫一声大师兄的！”阿紫退回去，站到了摘星子身边，好整以暇的欣赏着虚竹惊恐的表情，心里那叫一个爽啊！

　　阿紫可是十分小心眼儿的，当日那一掌，她可是记得清清楚楚啊！今日她可是找了个帮手来，所以虚竹啊，今日你、惨、了！

　　“啊！我怎么忘了，你们是一个派的！”虚竹一拍脑门儿，一脸的后悔。

　　“小师妹，你可还记得你说过什么？”摘星子不想去深究两人究竟有何恩怨，只惦记着阿紫的承诺。

　　“大师兄，师妹我自然记得，你只要取了那扳指去，交给师傅，师傅一高兴，这下届掌门之位还不就是您的囊中之物？不过师兄啊！师妹我前不久犯了点小错，还希望师兄在师傅面前美言几句啊！”阿紫说话间眼波流转，整个人看起来灵动异常。

　　“哼！只要师傅高兴了，什么话都好说！”摘星子被已拍马屁，立刻神情里便带上了些许的飘飘然，仿佛自己已经是下任掌门了似的。

　　“当然，当然，不过大师兄，你得了这扳指，那这小和尚可否交给小师妹来处置，小师妹我对他可是渊源颇深啊！”说着，阿紫意味深长的盯着虚竹，那冒着寒光的眼神，直把虚竹给吓得冷汗四冒！

　　“不，不行！”虚竹一想到今日可没有人来帮自己，自己得好好的想办法脱身才是，想着那原著中的庄聚贤，他那么爱慕阿紫，结果都被折磨得人不人鬼不鬼，更何况自己了，她肯定记恨自己打了她那一掌，要是自己落到她手上，到时候肯定比满清十大酷刑还要惨了！

　　“你别被她骗了，她捉我是想要我身上无崖子前辈给的内功，到时候她得了这七十年的内力，功力可在你之上了，那掌门之位，还有你什么事儿啊！”虚竹打定了主意一定要挑拨得两人闹起来，自己到时候再伺机逃走，于是，他也顾不得那么多了，连忙把阿紫的心事给暴露了出来。

　　其实吧，在有些时候，这小馒头还是不傻的！

　　“放屁！就你个小和尚能有什么内力？大师兄可不要被这小子给骗了，这小子精得很！”阿紫被说中心事，立马狠狠的骂了一句，连忙解释。

　　摘星子没有说话，心里暗想，最近八师弟出尘子的武艺似乎又有长进，他的存在无疑是对摘星子的一大威胁，如果自己能得到这小和尚的七十年功力的话，到时候别说一个出尘子了，就是师傅，说不定也不是自己的对手啊！

　　摘星子的眼神在两人身上扫来扫去，那微眯的眼里，似乎已经有了那么一点的动摇。

　　于是虚竹趁热打铁，继续说：“我才不是小骗子，我们出家人是从来不打诳语的！”先表明一下自己说话的可靠程度，然后才对着摘星子说：“不止这样，我还知道她偷了你们师傅的神木王鼎，所以你们师傅才在四处找她呢！要是你把她捉回去了，你师傅一定会很高兴的！”虚竹把自己原先知道的神木王鼎也暴露了出来，让整个场面越发的混乱起来。

　　“你个臭和尚，我看你再说！”阿紫的秘密被抖落出来，恼羞成怒，单手成爪，便要朝着虚竹抓过去。虚竹靠在墙角，避无可避，心里正想着自己这回可算是完了，结果没想到，摘星子半路冲出来，抬手挡掉了阿紫的进攻。

　　“小师妹如此着急的想要灭口，莫不是这小和尚说的是真的？”摘星子不动声色的站到了阿紫和虚竹中间，不经意的把虚竹给挡了起来，怀疑的看着阿紫。

　　“大师兄，难道你还不相信师妹？”阿紫退了一步，面上一片失望的神色问着摘星子，只是在他看不见的角度把手悄悄背到了身后。

　　“你别信她，那鼎就挂在她腰上，喏，就是那坨！”虚竹再接再厉，直接蹦Q起来，躲在摘星子背后，微微探出半个脑袋，指了指阿紫腰间鼓鼓的那团事物。

　　“你……”摘星子还来不及说什么，对面的阿紫突然发难，单手一甩，一排泛着寒光的银针朝着摘星子扑面而来。摘星子因为刚好转头对着虚竹说话，虽然及时反应躲过了大部分的银针，但是很不幸的，他的手上还是中了一根。

　　摘星子眉头微皱，立马朝着阿紫洒出一把药粉，趁此空隙极快速的拔出银针，又掏出自己的小黑蛇，往上面咬了一口，吃了颗药丸，才又和阿紫缠打在一起。

　　虚竹从阿紫一出手就已经拿着袖子捂着口鼻了，退在角落，看了看打得火热的两人，不动声色的悄悄往门的方向移去。

　　“臭和尚，哪里去？”正在缠打的二人不知怎么就看到了已经走到了门口的虚竹，阿紫大喝一声，立马躲过摘星子的一个攻击，朝着虚竹袭去。

　　虚竹见状，被吓得慌不择路，脚下自然而然的使出了，逍遥派的轻功，随便找了个方向，一个劲的狂奔。

　　本来按理说虚竹的轻功在江湖上也应该是数一数二的了，只是他现在被两人追着，树林里又黑漆漆的，刚跑了几步，就一头撞上了一颗树。

　　‘砰！’

　　“唉哟！”

　　虚竹顿时瘫倒在地，在这漆黑一片中，那独独白嫩的脸上，额头鼓起来了一团，疼的虚竹直哼哼。

　　“哼哼，小和尚，还跑不？”随即两人便一左一右落在了虚竹身边。

　　“呜呜～疼死了！”虚竹头上红肿了一块儿，疼痛不已，想要摸摸，却又是一碰就更疼，“哇～我不跑了，你们爱怎么样就怎么样吧！不过我不跟你走！我要跟他走！”虚竹破罐子破摔了，但是他是绝对不愿意被阿紫捉去的，因此他很是果断的选择了摘星子这边。

　　阿紫一听，立马就怒了，在黑暗中仿佛都能看到她的双眼冒着寒光。

　　虚竹被吓得一个激灵，立马蹦起来，窜到了摘星子的身后。

　　“好了，小师妹，你也别气了，人我是一定要带走了，不过，这鼎你恐怕还得留下！”摘星子似乎很满意虚竹的决定，心情甚好的也不打算处罚阿紫背叛师门之罪了。等他得到了这七十年的功力，再加上这神木王鼎，自己到时候就算是自立门户，那也不是不可能了！

　　“大师兄，你未免也太贪心了吧！”阿紫咬了咬唇，缓缓的退了几步。现下的局势可不好，如果要是硬拼的话，自己肯定不是大师兄的对手，要是自己刚才的那下偷袭成功了的话，自己就有把握了，只可惜……

　　阿紫有些遗憾的瞟了一眼摘星子的手，当然天色昏暗，自然是看不到什么东西的。

　　阿紫不知道，她用那神木王鼎加上十余种珍稀毒物炼制出来的新毒，她自己都没有试过到底有多厉害，这次只是第一次使用，所以也拿不准着摘星子到底如何，只是见他追了自己半日，毫无中毒之症，这才有些担忧的。

　　其实摘星子虽然用自己的小黑咬了自己一口，暂时以毒攻毒减缓了毒性，但是刚刚强自撑着与阿紫缠打了半日，此时毒液已经有所蔓延，他的整条手臂已经麻木了。心下不由得怀疑，这阿紫什么时候炼得如此厉害的毒了？不过自己还不能让阿紫发现了，不然，形势不妙啊！

　　就在两人僵持之时，一道人影飞来，一掌挥过，瞬间浓浓的气劲夹杂着草石朝两人袭去。

　　被突袭的两人自然第一反应是抬手挡住面门，只是等两人再次回神，虚竹早已不知去向。

　　阿紫看着今日这事儿再次失败，心里忿忿，都怪自己这大师兄耽搁了事儿。自己真不该把虚竹的消息告诉他，要是自己动手，说不定还早就成功了！只是现在阿紫也不敢再和摘星子对峙下去了。

　　“大师兄，看来今日真是不巧，小师妹我有事还是先走一步了！”阿紫自然是感觉到了刚刚偷袭之人功力之深厚，于是也知道，现在去追不是明智之举，只能随意找了个借口，不待摘星子反应，她自己便钻入林间，几下之后没了身影。

　　看了眼阿紫消失的方向，摘星子的心里竟然有些松了口气的感觉。抬手扶住自己受伤的手臂，此时竟已经完全没有了知觉。

　　看来，自己得找个地方好好的解毒了！不过，这小和尚，自己下次见到，定是不会再放过了！

　　29、星竹 …

　　话说这日风和日丽，阳光明媚，处处青山水绿，山林间时不时的传来一两声小鸟的声音，真是风景秀丽的好地方啊！

　　偏偏就是在这样一个随便什么人看了都会心绪安宁心情平静的地方，却传来了一阵有气无力的抱怨声。

　　“荞面馒头啊！我们还要走多久啊！我快要饿死了！”一个白白嫩嫩的，脸上还有一点点婴儿肥的小和尚捧着肚子，垮着小脸，十分悲惨的说道。

　　这人不是虚竹是谁？

　　“不远了！再一会儿就到！”而这前面的两人不正是乔峰和阿朱吗？

　　乔峰看着虚竹这幅可怜样子，不禁有些心软，于是停下了脚步，走到虚竹身边，把他半搀了起来。

　　虚竹一点都没有谦虚，直接就靠了上去，甚至大半个身子都挂在了乔峰身上，那双腿也就是形式一下的在动。

　　看他如此，乔峰干脆就停了下来，半蹲在虚竹面前，双手往后一揽，虚竹就顺势倒在了乔峰背上。

　　“恩哼，荞面馒头，你真是好人！”懒人虚竹得此享受，于是大方的发了一张好人卡给乔峰，然后自己便双手箍住乔峰脖子，头放在乔峰肩膀上，心安理得的享受着。

　　闻言，乔峰只是笑了笑，并未答话，继续走着。反倒是一直站在一旁安安静静的阿朱垂下了眼睑，咬着唇，不知道又在想什么。

　　天气这么晴朗，阳关如此温暖，乔峰的后背是如此的宽阔结实，虚竹靠上去没多久便睡着了，脸贴在乔峰的后颈，时不时的蹭一下，嘟囔几句。

　　虚竹理乔峰的耳朵太近了，于是乔峰便无以中把虚竹的梦话给听了个明白。

　　“大师兄……拍、拍……”

　　“大师兄……馒头……”

　　“大师兄……”

　　总之说几句，几句里头都带着大师兄，乔峰一时间对虚竹口中的这个大师兄相当的好奇，到底是个什么样的人，让小馒头这么依恋？

　　咱们暂不管乔大侠心中在纠结些什么，只说这乔峰为什么又和虚竹在一起呢？

　　还得说到那晚，虚竹本来就要被星宿派的两人下狠手了，结果一个人影闪过，自己已经被抱在了一个宽厚的胸膛，几个起落之后，便落到了另一头的树丛里。

　　那人在虚竹耳边悄悄的说了句“别出声”，便压着虚竹的脑袋，看向刚刚虚竹的方向。

　　虚竹一听这人的声音便知道了他是何人，于是便完全放下心来，看着阿紫和那摘星子。结果不知道两人又说了些什么，竟是相继离去了？！

　　等到树林里再次恢复了安静之后，虚竹才长长的松了口气，站起来，对着那人鞠躬谢道：“多谢乔帮主了！”

　　原来，这人就是刚刚还在茅屋的乔峰！他见虚竹被人挟持而来，于是连忙携了阿朱翻窗而出，躲在了一场浓密的树丛里，静静的观察着屋里的一举一动。看到虚竹被‘虐待’被威胁，乔峰几次都想要冲出去了，结果还是忍了下来，终于在两人斗得差不多的时候，冲出去，一把把虚竹给捞进了怀里。

　　“你没事儿吧？”乔峰只站起来说了一句，在月光下，素日里炯炯有神的双目此时竟温柔的看着虚竹。还好林间昏暗，不然这虚竹看到了非要觉得惊奇了！

　　“恩！不过，我把师叔的骨灰给丢了！我要怎么回去和师傅交代啊？”虚竹看了看两手空空的自己，想起自己在被抓的时候，貌似小背篓当场就掉了吧？糟糕了啊！连骨灰罐都能丢了，回去怎说啊！

　　不然，自己买些面粉，冒充一下？

　　虚竹的脑袋里突然冒出了这么一个荒唐的想法，但是立马就被他自己给否决了。要是自己那样做了，两位师叔的鬼魂一定会回来找自己的！

　　于是乔峰便看到刚刚还很有精神的虚竹一下子蔫儿了下去。

　　“唉～回去又要被师傅骂了！算了！骂就骂吧！”虚竹一个人自言自语的说了一堆，然后才像是下定决心的抬头对乔峰说道：“既然他们都走了，那我也要会少林寺了！乔帮主告辞了！”

　　说完虚竹就要转身离去，却不想手腕被人一把给拽住了。

　　“乔帮主？”虚竹不解的看着抓着他的人，疑惑的歪着脑袋。

　　其实乔峰也不知道自己为什么要抓住虚竹，只是觉得自己不能让他就这样走了。好像每次两人一见面，总是匆匆的又分别了似的，好像就没有安安静静的在一起过。而且，对于这次找带头大哥的事儿，乔峰不知道怎么的，心里总是有种潜意识的想要把虚竹带在身边。

　　“反正小馒头你都出来了，那就跟乔某走吧！等乔某找到那人之后，一定会亲自把你送回少林寺的！乔某绝对说道做到！”乔峰盯着虚竹的眼睛十分认真，认真到让虚竹都觉得有些陌生有些可怕。

　　“哦、哦……好！”虚竹一副怕怕的表情，诺诺的就这么答应了。

　　于是才有了这开头的一幕……

　　行了又半日，乔峰终于到了他想要到的地方，据说，这带头大哥的情人貌似就是在这里……

　　望着面前这一片碧波荡漾的湖水，以及这湖边的几栋小榭，看这幽雅的景致，还有这周围精心栽植的植物，不难看出这湖边小榭的主人应该是个什么样的人。

　　乔峰正望着前方出身，却不料被不远处的打斗声给吸引了，眼神示意了阿朱一下，两人便悄悄靠近。

　　穿过一个竹丛，眼前一片开阔地上，一个紫色的身影正在与一个中年男子颤抖，旁边还站着另外两个男子。

　　乔峰定眼一看，那紫色身影如此眼熟，不正是与自己同行一路，后又联合她师兄逼迫小馒头的阿紫吗？

　　“姑娘，还是快快住手吧！我也不怪你了！”站在旁边的一个文雅男子朝着阿紫喊了一声，看样子似乎是这阿紫有挑事了！

　　乔峰心里顿时不喜，本来，刚开始的时候对着这小姑娘他是没多大感觉的，只是觉得这小姑娘时不时的用她那大大的眼睛望着自己，灵动的很。但是在那晚看到小馒头被她欺负之后，心里便对她的评价差了不知多少，因此，一看到这情景，乔峰心里便下意识的认为又是阿紫的无理取闹了。

　　只见阿紫又甩出几枚银针，迫使那人侧身躲过，而她自己便一下窜到了刚刚说话的那人面前，想要偷袭。

　　结果那人也并不似面上看上去的那么儒雅无害，假单的几个推手间竟然一个没留神，一掌击到阿紫的后腰，呼啦一下，阿紫被推进了旁边的湖中。只见湖面上咕嘟咕嘟的冒了几个泡之后，便再无动静。

　　那三人在上面看了半响，都不见有人从下面浮上来，推人下去的那人有些心慌了，他并不是故意要推她下去的啊！

　　“阿星，阿星！快来啊！有人落水了！”男子一个着急，转头便对着小谢方向喊道。

　　“什么事儿啊？我不出来！”从小谢方向传来一阵娇媚的声音，乔峰和阿朱在一旁听了，只觉得此人定是一个年轻妩媚的又有点像阿朱一般活泼的女子。

　　“快淹死人了！阿星，快出来救人啊！”那中年男子着急的叫唤着。

　　“是你要淹死了？”那女子继续说道。

　　“阿星别开玩笑了，若是我要被淹死了，哪还能和你说话？阿星，快出来救人吧！”那中年男子继续和女子说着话，但是神色间隐隐的带上了些宠溺和情意。

　　“那淹死的是男是女，是女的我就不救！就是淹死一百个，我也高兴！”女子虽然嘴上说着不愿，但是声音却越发近了，不一会儿便看见一女子从小谢走了出来，走到了那中年男子面前，看了一眼那水，对着那男子有些嗔怪的一笑，便扑通一声跳了下去。

　　过了片刻，便看见水面的气泡越来越大，‘哗啦’刚刚那女子怀里正抱着阿紫浮出了水面。见状，男子身边的二人立马上前把人接住，放到了按上，其中一人更是手搭上阿紫的手腕，探查脉象。

　　“王爷！这姑娘已经没有脉象了！”

　　“什么？”那中年男子已经，连忙过来查看，一探，果然，呼吸脉象都没有了！

　　“怎么，你还舍不得？”刚刚救人的女子走过来似乎有些酸溜溜的问了一句，看着躺在那里的年轻貌美的阿紫，眼里有些嫉妒闪现。

　　“阿星，你怎么还在说这些！只是因为我并无意杀她！她还这么小，如此真是可惜了……”中年男子先是回头说了那女子一句，然后又有些惋惜的看着躺在那里的女子。

　　“咦？这是这个姑娘的锁片吗？”其中一人发现了掉在一旁的一个锁片，想着这应该是这女子之物，便拿了过来。

　　谁知刚刚救人的那女子一眼瞄到了锁片，神情立马激动了起来，一把抓过锁片，拿在手里翻来覆去的仔细的查看，最后竟满脸痛苦的扑倒在阿紫身上，失神痛哭起来，仔细一听，她嘴里叫的却是――

　　“女儿啊！我苦命的女儿啊！”

　　30、血缘 …

　　话说那阮星竹一脸悲惨的伏在阿紫身上痛哭着，旁边那中年男子则是一脸的后悔与心痛，想要安慰这阮星竹，却又不得不敢上前，又是焦急又是难过的在一旁踱来踱去。

　　“夫人，在下有办法救回令嫒！”乔峰朗声说着从竹丛里走了出来，大大方方的站到了几人面前，当然有随身跟着的阿朱，还有那背上因为太饿而睡着的虚竹，哦，或许这家伙其实是饿昏过去了吧！

　　“这位少侠，此话当真？”那美妇阮星竹还惊讶的没有答话，这中年男子倒是抢先问了出口，看着乔峰的眼神也是浓浓的审视。

　　“乔某当然有办法，如果不行，到时候乔某随你们处置！”乔峰信誓旦旦的说到，刚刚那人的一声‘王爷’乔峰已经大概猜到这人的身份了，虽然自己并不好管闲事，不过，自己还需要借此机会接近他！那带头大哥的事情还有很多要找他问清楚！

　　乔峰并未猜错，这中年男子确实是段正淳，段王爷！

　　段正淳仔细盯着乔峰双眼看了看，发现此人浓眉大眼，一身正气，确实不像这奸佞之徒，而且，如果自己没有猜错的话，阿星既然叫这个小姑娘为女儿，那说不定就是自己的……

　　段王爷，乃真相了！

　　于是，一行人把阿紫给弄进了阮星竹的小榭里，安顿好，而虚竹则是向阮星竹要了间空房间，安顿了虚竹，并嘱咐阿朱在一旁照顾，自己便去了主厅。

　　阿朱心里还是有些不舒服，毕竟自己竟然被安排留下来照顾这个，这个小和尚！想着就觉得这乔峰对小和尚太好了点，自己陪在乔峰身边这么久了，自己掏心掏肺的对他，而且那次，自己为救丐帮的人受了伤，他不也是尽心尽力的照顾自己？难道他不是对自己有意吗？如若不是，又何苦对自己那么好，白白让自己倾尽一颗心在他身上！

　　阿朱坐在房里，把这些日子以来的事情从头到尾的想了一遍，越想越不舒服，于是看了眼睡得正酣的虚竹，想着他可能一时半会儿也没这么快醒过来，于是就放心大胆的摸了出去，她也要去看看前面发生了什么事儿！

　　等阿朱感到主厅的时候，乔峰早已救醒了阿紫，此时已经不知道走哪里去了，阿朱一个人站在门边，悄悄的看了看，觉得有些无趣，便想离开，不想却听到了里面两人的对话，让她又再次住了脚。

　　“当年我一个女子未婚先孕，家族已是不容，于是就把我赶了出来，之后，我怀胎十月生了两个女儿，只是当时族里不知怎么就知道了这消息，派人来严令我要把孩子送走，不然就处死我们母子，我迫于无法，只能在她们两姐妹身上刺了一个段字，又做了两块锁片，把孩子送给了一户人家。”阮星竹站在那里软软的说着，说道凄惨之处，似乎又想起了当年那痛苦无助的日子，忍不住双眼泪流不止，那张秀丽的容颜不满了晶莹的泪珠，看起来十分惹人怜爱。

　　段正淳心知当年对不起她，心里愧疚，只是如今事情已经发生，自己不能弥补，只能在今后好好对她才是！想着，段正淳上前，揽着阮星竹盈盈一握的细腰抱在怀里，柔声安慰。

　　哭了一阵，阮星竹稍稍平静了些，抬起手帕擦了擦眼角，继续说道：“那两块锁片，姐姐的上面写着‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。’‘湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐。’今日我一见这锁片，便知道这是我的女儿，我的小女儿啊！竟想不到我还能见到她！”说着又是一阵哭。段正淳柔声安慰。

　　阿朱在门外听到段字的时候早已经愣住了，直到把整个事情听完了，她整个人已经懵了，浑浑噩噩的走了出去，也不知道走到哪里，最后一屁股坐到地上，双腿蜷起，手环住腿，头埋在手臂里，竟然狠狠的大哭了起来。说是大哭，也只是咬住了嘴唇狠狠的在呜咽着。她还不敢把人都招来让他们发现事实。

　　阿朱现在很茫然，很痛苦，前几日他才配着乔峰查到这带头大哥极有可能就是大理的段正淳段王爷，而如今，他却成了自己的生父？！一个是她爱慕之人，一个是她至亲之人，这要她如何是好？

　　说到底，阿朱也不过才一个十六七岁的小姑娘，不管在怎么聪慧，面对这种状况都会失了理智吧！而阿朱此时更是孤立无援，无处可说，无人可说！

　　后来阿朱在那里哭了一会儿，但是却坐了整整一个下午，不知道到底想了些什么，最后回到湖边小榭的时候，却又是那副白天的模样，看着谁都是一副温柔模样，眼角带着柔柔的笑意，只是仔细一看便能发现她那有些泛红的眼眶。

　　阿朱回到小榭的时候，早先出去了乔峰已经回来了，他此时正坐着看着虚竹吃东西，只是低垂着的双眼有些走神，不知道在想些什么。

　　“乔大哥！虚竹小师傅！”阿朱敛了情绪，面带笑容的走了进去，看着乔峰关心的问：“乔大哥怎么了？在想什么事？”

　　被阿朱的声音唤回神来，乔峰抬眼看了看阿朱，又看了看埋头吃的正欢的虚竹，眼神暗了暗，放在桌上的手握紧了又松开来，最后终于还是说了出来：“我约了段正淳于今日午夜在湖那边的青石桥见面！”

　　阿朱心里猛地一紧，随即又掩饰下来，貌似关心无意的问：“乔大哥已经查到了什么了吗？确定了吗？”其实阿朱心里已经猜中了七八分，只是不知道怎么的，还是希望不是自己想像的那样。

　　“恩，段正淳，有可能就是带头大哥！”乔峰似乎也有些不太敢相信的样子，说话中也带上了那么一点点的苦涩味道。

　　阿朱觉得自己的一颗心仿佛顿时落入了冰窖一般，寒彻骨髓……

　　兀自沉浸在自己思绪中的两人并未发现，那埋头吃着东西的某人早已停了下来，低着头，大眼睛咕噜噜的直转，显然也在想着自己的小心思。

　　其实虚竹纠结的不是其他，而是他知道，今晚是个关键的一晚。乔峰会失手打死乔装成段正淳的阿朱，从此愧疚一辈子！最最重要的是他还会因此而摊上一个阿紫！偏偏这阿紫还是个不省心的，自己喜欢自己姐夫不说，更是在每次闯了祸之后都用她姐姐来让乔峰痛苦，真是太恶劣了！说到底，乔峰最后的自杀，有很大部分就是因为阿朱死了，他内心太过抑郁，对世事无恋才会如此！

　　于是虚竹正在纠结，自己晚上到底要不要去把这事儿给破坏了！虽然乔峰并不是自己的什么人吧！但是这么些日子相处下来，他是真的觉得乔峰这人不错，跟他大师兄一样，又会照顾人，又体贴，还能无怨无悔的给自己使唤，这么好一人，还真舍不得让他过个悲惨的日子！

　　其实虚竹乃是因为奴役了乔峰所以心有愧疚才会这么想吧？只是乃怎么知道人家就喜欢阿朱了？难道乔峰这段日子的表现还不够明显吗？真是个馒头脑袋！

　　于是纠结啊纠结，三人都陷入了痛苦的纠结中……

　　午夜时分，不知怎的，天降大雨，伴随着时不时的雷电，十分吓人。

　　虚竹躺在床上，睁着一双黑白分明的眼睛，望着床顶，听着窗外时不时滑过的惊雷声，心里纠结异常！

　　到底去不去啊？外头又下这么大的雨，真是的到底是什么意思啊？佛祖，您是在提醒我让我去呢？还是警告我不想我去啊？

　　虚竹心里摇摆不定，但是一想，这乔峰和阿朱似乎已经离开了有些时间了，如果自己真的不去，那就真的什么都不能挽回了！

　　虚竹在心里无声的纠结，而另一边，段正淳正在阮星竹房里，有些奇怪的说：“这乔大侠还真是奇怪，明明说好今晚见面，却又改成了明日，难道他早已料到今晚会有大雨？”

　　阮星竹铺好床，转过身笑着说到：“你啊！难不成你还想在这大雨天跑出去？”

　　段正淳一回头正好看到了立于床边的阮星竹，一身粉色长裙，松松的用同色衣带挽了，更显其纤腰。一双乌溜溜的大眼晶光璀璨，在烛光的照耀下闪烁如星，流波转盼，仿佛会说话一般灵动。这美丽的景致让段正淳立马想到了两人初见时的旖旎景色，不禁春心一动，上前一把搂住了阮星竹，调笑到：“阿星，这么多年不见，你还是这么美啊！美的一眼就把我的心给收住了！”

　　阮星竹脸上一热，一片娇俏模样，粉拳往段正淳身上轻轻一锤，娇嗔一句‘yin贼’，其余的话还来不及说出口便被段正淳给封在了口中。

　　一时间，这房里是春色无边啊！

　　31、雨夜 …

　　在这漆黑的夜里，石桥两头，站着两个身影。

　　“萧大侠约见在下，不知有何指教？”说话的正是镇南王段正淳。

　　“段王爷，你真的不知道我约你来的原因吗？”乔峰盯着他，一双狭长的鹰眼在这黑夜里仿佛闪烁着光似的。

　　“你是为了当年雁门关那场血战？当年我受人欺骗，杀了你父母，实在是大错特错！”段王爷说话间，无不流露出惋惜后悔的神色。

　　“那你为何又杀害我义父义母，还杀死我的恩师玄苦大师呢？”乔峰的声音开始有些颤抖了，身上的血液仿佛也加速了流动，不停地在体内奔腾。

　　“我想遮掩此事，谁知道，越陷越深，最后竟到了难以自拔的地步。”段正淳微微偏过头去，眼神看着远方，满眼的痛苦。

　　“你倒是条爽直的汉子，说吧！你是自己了断，还是让我出手！”乔峰对于段正淳的坦直还是很欣赏的，只可惜，两人是不共戴天的仇人关系。

　　“今天还是萧大侠救了在下的女儿，那些事本来就是段某犯下的罪孽，萧大侠尽管出手便是！”段正淳一脸的决然，显然是已经做好了决定。

　　“你杀我父母，杀我义父义母，杀我恩师，一共五条人命，我不得不报。你受我五掌，五掌之后，你是死是活，咱们的恩怨情仇都一笔购销！”乔峰敬重段正淳的为人，再者，就算真把段正淳杀了，自己的亲人也不可能再复生了！自己还不如尽力打他五掌，一来自己也算是为他们报仇了，二来以段正淳的功力，应该还能有一口气在。自己留他一命，少一个杀孽，将来也能够资格留在那人身边。

　　“好！一命只还一掌，你太便宜我了！”段正淳欣然接受，双手背后，站在那里，一副任君处置的模样，等着乔峰出手。

　　他话音一落，天上猛地一个惊雷滑过，天竟下起大雨来了，不过就算雨再大雷再响，也不能阻止乔峰报仇的心。

　　摆好姿势，缓缓运气，一重又一重的真气凝聚双掌，浓厚的气劲竟然让满天大雨被吹散又合拢。

　　“哈！”大喝一声，乔峰已举着双掌朝段正淳挥了过去。

　　‘啪！砰！’

　　一声闷响，听得出那真气结结实实打在人身体上的感觉，乔峰只觉得自己出掌之后，眼前一阵青色的人影闪过，继而便听到了人体落地的声音。

　　对面的段正淳似乎也是难以置信的样子，惊诧的眼神正愣愣的看着桥边的石碓上。

　　乔峰顺着段正淳的眼光看过去，只一眼，乔峰便僵在了原地，刚刚还在身体里叫嚣着奔腾着的血液仿佛一落入了冰窖一般，瞬间冻结成冰，连心底都寒了个透。乔峰的身体仿佛僵住了一般，想要上前，却是动弹不得。只有那垂在身侧的两手，不自觉的颤抖着暴露了乔峰的心态。

　　雨依旧在下着，虚竹躺在石碓上，双眼紧闭，毫无生气，任凭雨水冲刷着自己，只是那张本就白嫩的小脸在这雨水的冲击下显得更加苍白了。

　　沉默了好一阵，却乔峰才像是大梦初醒一般的，猛地奔向了虚竹，上前一把把人抱在了怀里，一只手颤抖着伸到了虚竹的鼻下，想要查看虚竹还有没有鼻息。

　　结果就那么一下，乔峰再次僵在了那里，此时的虚竹早已没了半点儿气息，身体更是由于雨水的冲刷变得冰凉。

　　乔峰只觉得自己眼前一黑，浑身的力气仿佛被抽离了个干净似的，半蹲在地上的身子止不住的一阵摇晃，最后竟一个没稳住坐到了地上，就这么怔怔的看着虚竹。

　　自己刚才的那一掌蕴含了自己八成的功力，就是一个武艺高强如段王爷这样的人，也得要全身运气加以抵抗，这样都不可能不受伤，何况虚竹？

　　为什么自己刚刚就那么着急的出了掌？为什么自己看到有人影过来就没有稍稍偏开一些？为什么自己要用八成功力而不是五成三成？还有，你为什么要来？为什么会来帮他接下这一掌啊？

　　乔峰不停的在心里质问自己，而抱着虚竹的双手则是越收越紧，仿佛恨不得把虚竹揉进自己的骨头里一般。

　　“小馒头，小馒头，你醒醒啊！别睡了，快醒醒，我给你买馒头吃！买好多好多馒头，好不好？”乔峰颤着手，轻轻的抚上虚竹白皙的小脸儿，颤着声音，一遍一遍的呼唤着虚竹，“小馒头，我求求你了，快醒醒吧！别吓我了！”到最后，乔峰的声音竟然带上了一丝哽咽与祈求。

　　不过任凭乔峰怎么呼唤，虚竹还是那副模样安安静静的躺在那里。

　　“啊！你为什么要这么对我啊？”乔峰呼唤未果，想着自己的所有的亲人，所有自己在意的人都纷纷离他而去，悲从中来，狠狠的抱紧虚竹，仰天长吼，眼角不断有水珠滑下，也不知道是泪水还是雨水了。

　　“咳！咳咳！”突然一阵咳嗽的声音从乔峰怀里传来，乔峰立刻惊得松开怀抱一看，刚刚还了无生气的虚竹此时正在自己怀里大声的咳嗽着，嘴角渐渐的冒出一些鲜血来。

　　“小馒头？小馒头？”乔峰一脸的不敢相信，只轻轻的拍着虚竹的脸，叫着他的名字。

　　“叫、叫屁啊！”虚竹咳嗽半响，好不容易得了空，有气无力的回了乔峰一声，结果叉了气，便又开始咳嗽起来，但是这时已经没有血从嘴里流出来了。

　　“小馒头？小馒头！”乔峰看着虚竹虽然闭着眼睛，但是自己放在他脖颈上的手确确实实的感觉到了对方的脉搏，顿时喜不自胜，只抱紧了虚竹一个劲的傻叫着他的名字。

　　不知道是不是天也感受到了乔峰的喜悦，刚刚还仿佛瓢泼一般的大雨，此时竟停了下来，片刻之后，天上乌云散开，露出了银盘似的月亮，银辉似的月光顿时洒满大地，一片清亮。

　　“呵呵，你没事，你没事！”乔峰还抱着虚竹在那里傻笑，但是清醒过来了的虚竹却不干了，微微睁了眼，不满道：“你傻了啊！快背我回去，冷死了！”说完了，仿佛是为了印证自己的话似的，抖了抖，一张脸都皱了起来。

　　乔峰一听，这才想起刚刚虚竹可是淋了半天的雨，浑身都是湿透了，可要早些回去，免得虚竹着凉了才是！

　　这么想着，立马就抱起虚竹，还是那种公主抱的姿势，往湖边小筑走去。而一旁的段正淳早已被乔峰抛在了脑后，一眼都没看过他。

　　看着乔峰渐渐远去的背影，刚刚还站在桥上的段正淳腿一软，跌坐在地，满脸的痛苦绝望神色。

　　“不可能了，都不可能了……”

　　这边，乔峰抱了虚竹一路疾走回去，待到了二人所住的房间时，乔峰毫不犹豫的就选择了把虚竹抱回了自己的房间，三两下把虚竹扒光之后，立马把人塞到了被窝了，而他自己则是转身走向厨房方向。

　　虚竹睡在被窝里，浑身冰凉，不管身上盖了多厚，就是热不起来。而他更是因为受了乔峰那一掌，整个人浑身都疼，躺在床上软绵绵的使不出力来，只能逼着眼睛，浑身发抖。

　　这该死的荞面馒头去哪里了啊？

　　没多久乔峰再次回来了，手里提着两个木桶，里面是满满的冒着热气的水。原来乔峰是去给虚竹烧洗澡水去了啊！

　　把水倒好了，乔峰再回到床前，看到的便是虚竹闭着眼睛，脸色发青的在颤抖着，于是连忙把衣服脱了，抱上虚竹，一同沉入了木桶。、

　　热水瞬间包裹住了两人，温暖的感觉从心底一点一点的蔓延上来，虚竹舒服的喟叹一声，靠在乔峰胸口昏昏欲睡。

　　虚竹的身体一点一点的回暖，皮肤也渐渐泛上一层粉色，只是他胸口的那个掌印，也因为热水的缘故，更加的清晰了。

　　乔峰心里内疚无比，看着这清晰的掌印，仿佛就是在提醒自己的罪过一般，让他永远都记得自己差点就杀了他了。只是，对于虚竹的出现，乔峰心里再次疑惑了。

　　“小馒头，你怎么会在那里的？”乔峰捏了捏虚竹的脸，问出了心中所想。

　　本来虚竹胸口疼的要死，但是人因为受了内伤，所以现在是精神萎靡，迷迷糊糊间听得乔峰问话，于是想也没想的就答道：“怕你杀错人了呗！他不是那人！”虚竹说的不清楚，即是说段正淳不是带头大哥，也是说那人不是段正淳。只是不知道乔峰听出了这双重意思没有。

　　乔峰一听虚竹这话，心里顿时疑惑起来，难道自己真的查错了？看着已经睡着了的虚竹，心里想着他竟然冒着这么大的雨冲出来阻止自己犯下错误，又为了阻止自己不惜亲身接下了自己那一掌，乔峰顿时觉得自己的一颗心被涨得满满的，那种被人关心着，被人在乎着的感觉让他很是受用。

　　只是乔峰并不知道，虚竹原是不想出来接这一掌的！

　　话还得从虚竹在屋里纠结的时候说起，虚竹一个人在房间里想了半天，最后还是决定到现场去看看先，于是撑了把伞，用上轻功，一路飘到了事发地。只是虚竹似乎来晚了点，他刚刚站定就看到乔峰正运气欲向对面那人攻过去。

　　虚竹当时也不知道是怎么了，脑子突然一热，奋不顾身的就朝乔峰冲了过去。一边往前冲，虚竹还企图喊两声，让乔峰注意到自己来了，别打到自己。结果这一张嘴不要紧，要紧的是虚竹的伞被刮走了，雨水一下子就灌进了虚竹大张的嘴里，一下子呛进了喉咙，虚竹一口气给憋在那里，吐又吐不出来，咽又咽不下去，顿时一张脸就给憋了个通红，本能的就开始挣扎起来了。

　　虚竹是忘记了自己正在用轻功飞奔中，于是，这么一挣扎，脚下一滑，咻的一声，他这个人就跟个圆滚滚的肉团子朝着乔峰冲了过去，或者说是朝着乔峰的那一掌冲了过去，然后，杯具就这么发生了，虚竹好死不死的被拍到了……

　　虚竹只觉得自己腹内一阵翻涌，一口血上来卡在了喉咙处，他自己给憋晕了过去。于是这就造成了乔峰看到的他假死的现象。

　　其实只要把虚竹喉咙里卡着的那口雨水和那口血吐了出来，他就好了，只是乔峰不知道，白抱着虚竹伤心了那么久……

　　32、缘由 …

　　自从昨晚虚竹被打了一掌之后，虽然他自己仗着一身的内力，化解了部分冲击，不过乔峰的掌力也不是盖的，虚竹还是因此震伤了肺脉，加上淋了一晚的大雨，虽然之后及时的泡了热水，换了衣服，不过虚竹还是很不幸的发烧了。此时真是病上加病，苦不堪言啊！

　　“咳咳，咳咳……”虚竹浑身软弱无力的瘫在床上，因为内伤加外感，现在是咳嗽不已，那张小脸儿也是除了咳嗽的时候被涨红外，一直都苍白不已，简直是比馒头还白了！

　　“小馒头，你怎样了？”乔峰刚从外头取了些热水来，一进门便听到了虚竹的咳嗽声，立马着急的上前关心的问到。

　　“你，你看不到啊！咳咳……”虚竹现在是说一句话都要喘三喘，这不，才说了一句话又咳上了。为此虚竹感到很无力，只能默默的翻了个白眼。

　　自己是做了什么孽啊？佛祖你要这样对我！自己真是不该去的，不该去的啊！管他打死谁了，与自己何干？我只是个普通的小和尚啊！小僧可不是救世主！！

　　因为浑身的不舒服，特别是胸口还憋着一团，虚竹现在是心情也变差了，看什么事儿都不顺，因此对这乔峰的语气就冲了那么点，但是一说完，他自己心里便后悔了。

　　乔峰默默的抬起虚竹的上半身，喂他喝了些水之后，再把人放回去，仔细的掖了掖被子，动作间无不是轻轻柔柔的，弄完之后便坐在床边直直的看着虚竹，眉头皱起，眼里是浓浓的愧疚之情，心里更是恨不得受苦的是自己。

　　虚竹看着乔峰的样子就知道这家伙又在心里自我埋怨了，虽然胸口还是很疼，但是虚竹也见不得乔峰的这幅模样。他可是大侠啊！应该是大口喝酒大口吃肉，大声的笑着！不应该有这么忧愁的表情的！

　　“喂！我没事的！过两天就好了！”虚竹脸撇向一边，十分小声的说了这么一句，话一说完，脸上就飘上了两团红云。可恶，自己可不擅长安慰别人啊！

　　“哎呀，小馒头，你怎么更烫了？”乔峰一改之前的忧郁形象，一脸惊讶的看着虚竹红彤彤的脸，一边说还一边关心的把虚竹的小脸儿给摸了个遍，吃足了豆腐这才说道：“看你这么严重，我才更应该负起责任来了！放心吧！小馒头，我一定会治好你的！在你好之前，我一定寸步不离！”乔峰说的信誓旦旦，但是虚竹心里却止不住泪流。

　　谁要你寸步不离了！我要回寺！我要远离你这个事故体质的主角！

　　只可惜虚竹太激动了，扯到了受伤的肺脉，又咳了起来，一张脸彻底红了个透，也不知道是羞得还是气的。只是他的这些话是没法说出口了！

　　乔峰又是一番忙活，好不容易守到虚竹睡着之后，他才收拾了东西，悄悄退出了房间。

　　一出房间，乔峰脸上的表情便收了起来，和刚刚在房里的玩笑不同，一脸的严肃表情。二话不说，抬腿便朝着主厅走去，他还有话要问明白呢！不能让小馒头白挨了这么一下！

　　此时的段正淳正和阮星竹在主厅里听着他们那个小女儿叽叽喳喳的讲着事情，仔细一听，正是昨天在石桥上发生的事。

　　原来那天阿紫看到阿朱一人紧闭了房门，不知道在里面捣鼓了什么东西，阿紫一时好奇便躲在外面看着，不知道阿朱弄了什么，总之，出来的时候人竟成了段正淳了？！阿紫心里大惊，觉得事情肯定会很有趣，于是一路尾随，跟着就看到了昨晚的那场戏。

　　只不过这次阿朱没有被乔峰打到，因此也没有机会说出自己的身世，于是阿紫百思不得其解，为什么阿朱会承担下段正淳的事情，一个疑惑之下便趁着段正淳和阮星竹都在，把昨晚的事情倒豆子一般的全说了。

　　段正淳一听到阿紫说出那十多年前雁门关的事，心里不禁疑惑，那件事自己只是有所耳闻，并未参与啊！只是段正淳还来不及多想，阿紫口中所说的主角之一已经走到了门口。

　　阿紫一看见乔峰走过来，猛地蹦了起来一下子窜到阮星竹身后，只露出一个脑袋有些怯怯的看着乔峰。

　　乔峰一进门，根本看都没看旁人一眼，只一心看着上方的段正淳，思虑半响，终于还是问了出口：“段王爷，在下有一事不明，还请王爷能解释清楚。”

　　段正淳正在揣测乔峰的来意呢！一听乔峰这话，心里便猜到了七八分，于是收了手中的扇子，看着乔峰说道：“萧大侠说的想必是当年雁门关一事吧？刚刚阿紫和我说起了，只是当年一事段某并不清楚，只是听说过而已，当时因为段某、段某的一些私事，并未到场。”段正淳说话时一直看着乔峰，神色镇定真诚，只是说道自己因为什么事情而耽搁的时候，神色间稍稍有些尴尬，不过这都是冲着阮星竹去的。

　　阮星竹一看他这样子，早就了解了段正淳为人的她又怎会不知道段正淳所说何事？还不就是和他的那些红粉知己们纠缠去了！

　　虽然阮星竹心里酸溜溜的不舒服，但是自己也是他众多知己之一，而且，要是他不这么风流，自己反而遇不见他了！所以说，什么事情都是有好有坏两面的啊！想到此，阮星竹给了段正淳一个宽慰的眼神。

　　段正淳悬着的心立马放了下来，朝着阮星竹感激的笑了笑，才又重新看向乔峰。

　　乔峰一听这段正淳和昨晚的段正淳说辞完全不同，心里的疑惑更深，于是掏出自己一直贴身保管的那封带头大哥的亲笔书信，递到段正淳面前，问：“段王爷看看，这可是段王爷之字？”

　　段正淳接过信纸，细细的看着，就连一边的阮星竹也走了过来，不过才看了一眼就说到：“这哪里是他的字？”

　　乔峰反口便问：“夫人如何知道？”那灼灼的眼神倒是把阮星竹给吓了一跳。

　　“哦！这是因为他的字我这里便有一副现成的！萧大侠请过来看？”阮星竹愣了愣这才回答道，走到墙边挂着的一幅字画前，“这字还是当年我和他初次见面时，他亲笔写下赠我的！”

　　乔峰走到墙边，盯着那字看着，没有说话。

　　倒是段正淳听到自己那么多年以前送给阿星的东西，她竟然至今都保存的好好的，甚至还裱好了挂在最显眼的墙上，可见阿星是多么的在意自己，想念自己。一想到这里，段正淳心里就止不住的感动的稀里糊涂的。连忙走过去，一把握住阮星竹的双手，深情的看着她，柔声唤道：“阿星！”

　　阮星竹羞涩的看了他一眼，只娇笑着低头不语。

　　这边二人你侬我侬，乔峰这边可不太好了！

　　乔峰只看了这字一眼便知道自己找错人了！那带头大哥的字迹已经深深的刻入了他的脑子，又怎会看不出两人字迹的差别。想不到果然如同小馒头说的那样，自己真的是找错人了！要是自己昨夜真的打死了他？那自己岂不是又平添冤孽，还要害的那如此多的孩子失去父亲！

　　等等！昨夜……

　　乔峰猛地似乎是想到了什么不同的地方，一个激灵回过神来，连忙问段正淳：“段王爷昨夜可曾出去过？”

　　“呃，不曾！”段正淳被乔峰问得愣了一下才回答道，自己昨夜可是一直在阿星那里啊！

　　“那为何昨夜在下与段王爷在湖边的石桥相会？那个段王爷又是何人？”乔峰一双鹰眼微微眯起，似乎是察觉到了什么。

　　“我知道！”一直沉默着的阿紫突然蹦了出来，大叫了一声，便一阵风似的刮了出去。

　　没多久，阿紫又跑了回来，只是她身后还牵着一个人，乔峰一看，竟是：“阿朱！”

　　那阿朱不知道是怎么了，一路上都是低着个脑袋想事情，一副失魂落魄的样子，被乔峰这么一叫唤，倒是猛地惊醒过来，看着在场的人，脸色刷的一下变得惨白，不禁有些惴惴，难道……

　　“就是她，昨晚上就是她扮的爹爹！”阿紫指着阿朱直接就把事情说了出来，完全不顾当事人脸色有多苍白，表情有多震惊。

　　“阿朱，为什么？难道你不知道你有可能被我打死吗？”乔峰本来猜到了一些，只是现在自己所想被证实了还是有些难以相信。

　　“正是，这位姑娘，段某之前并未见过姑娘你，你又何故如此？”段正淳也是不解。阮星竹站在一旁一会儿看看这个一会儿又看看那个，心里暗想莫不是这小姑娘是段正淳新惹上的温柔债？想来以段正淳如此风流的个性，有这种猜测也是可能的了！

　　面对众人的疑问，阿朱并没有立马解释，只是抬头看了一眼自己面前的乔峰，看着他的双眼，那里原先对自己的温柔如今都已全然无存了，果然，自己已经是完全出局了吗？看来自己真的应该死心了。

　　想着，阿朱的眼神一片黯然，收回眼神，从衣领里掏出脖子上一直戴着的东西，取下，递到阮星竹面前。

　　阮星竹大感奇怪，怎么阿朱什么人都不理，偏偏理会了她？心里虽然疑惑，但还是接下了她递过来的东西，捧在手里一看……

　　“喝！”猛地一阵吸气，阮星竹大睁着双眼看着阿朱，眼里是满满的震惊，继而又化作了满眼的泪水，顺着那脸庞滑落，那双粉唇更是哆嗦了好几下都没能把嘴里的话说出来。

　　段正淳见此，立马上前，一把扶住阮星竹，顺手接过这东西一看――这是一块锁片，上面刻着‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。’

　　段正淳心里大惊，正要说什么，怀里的人早已抑制不住，朝着阿朱扑了上去，抱着她嘴里不停的说着：“女儿，我的女儿啊！”

　　阿朱也回抱着阮星竹，嘴里颤抖着叫了一声‘娘’顿时把阮星竹给感动的，娘俩抱着哭了好大一阵。段正淳在一旁也是一脸的欣慰，倒是阿紫站在一边，看着两人，有些无聊的撇了撇嘴。

　　好半天之后，两人才终于缓过劲来，收了泪，把事情说了清楚。

　　原来阿朱就是阮星竹的长女，因为以为自己的父亲就是那害得乔峰家破人亡的大恶人，于是才自作主张的扮成了他的模样，企图自己抵了父亲的罪孽。哪曾想这一切都是个大乌龙，幸好有虚竹的出现，不然事情真的就是追悔莫及了！

　　乔峰见着阿朱找到了自己的家人，心里不知道怎么的，莫名的就松了口气。虽然带头大哥仍然没有找到，自己的血海深仇还没有报，但是乔峰心里却是止不住的一阵轻松。

　　留给他们四人团聚的时间，乔峰识趣的退了出来，迈着轻松的步子回到了房间。

　　因为吃了药的关系，虚竹现在睡得正香。烧还未完全退去，虚竹的小脸蛋儿一直都是粉扑扑的模样。加上他睡在床上，身陷软软的床铺，盖着厚厚的被子，只露出一只光溜溜的脑袋，整个人看起来又是虚弱又是可爱，小模样煞是惹人怜爱。

　　乔峰轻轻的坐到床边，抬手摩挲着虚竹的小脸蛋儿，仔细的看着虚竹的眉眼，似乎是要把他的样子刻入脑子一般的认真的看着。

　　然后，天雷勾地火，狗血就这么发生了！

　　乔大侠脑筋一下子被堵住了，竟然鬼使神差的缓缓的凑近了去，越来越近，越来越近，直到两人鼻尖相对，气息都混在了一起。

　　虚竹的呼吸稍稍有些热，喷在乔峰脸上让他觉得自己的全身都被熏热了一般。喷出来的气息还带着些许的药味，但是乔峰并不觉得讨厌，反而前所未有的觉得中药的味道是如此的好闻。

　　屏气凝神看了虚竹一阵，乔峰始终保持着这样的姿势没有动作，眼神也是闪烁不定变来变去。

　　最后，乔峰竟像是放弃一般的叹息一声，翻过身，和衣侧躺在了虚竹身边。

　　小馒头，我究竟该如何是好？

　　33、病号 …

　　事情既然已经弄清楚了，乔峰自然也没有了继续待下去的必要，现在最重要的是虚竹小馒头，他受的伤虽然不重，但是乔峰仍然是提心吊胆的。无意间听说了肺脉受伤了的人更是要好好调养，否则以后就会落下病根，一遇到什么天气变化之类的就会咳嗽个不停。

　　现在的小馒头就已经在天天咳嗽了，一咳嗽起来，整个脸都憋得红红的，咳完之后整个人还跟脱力了似的，这就更加坚定了乔峰要好好给虚竹调理一□体的意愿。

　　听说人参倒是挺补的，好像长白山那边比较多吧！

　　想了一想，乔峰于是决定，前往长白山，亲自挖人参给虚竹补身体！

　　告别段正淳几人那天乔峰没看到阿朱的身影，乔峰隐约的感觉到了一些阿朱对他的情意，只是他对阿朱只是单纯的欣赏罢了，再无其他，她此刻不来倒是少了很多尴尬。只是一向和他不太熟稔的阿紫热情的和他说着话，一个劲的要求也要跟着去，不过她的目的立马就被段正淳否决了。

　　说了一会儿话，乔峰就向众人告辞了，转身的时候背上鼓起来的那坨不安的动了动，乔峰托着他屁股的手腾了一只出来，轻轻的拍了拍他的小屁屁，没两□上那人又安静了下来，乖乖的趴在乔峰的背上，呼呼大睡。

　　因为虚竹受了伤，精神有些不振，一路上都是乔峰背着他走着，而他更是大半的时候都在昏睡。如此安静乖巧的虚竹倒是让乔峰省了很多的心。路上直接拿了一件大大的斗篷给虚竹披上，再给他带上帽子，这么一遮，倒是没人看到虚竹那光光的脑门儿了，乔峰也能放心的加紧赶路。

　　才过了十几日乔峰便到了长白山下。

　　“喂！荞面馒头！你该放我下来了！”虚竹的外感已经好了，内伤也恢复了一大半，这日他睡饱了，精神正好，正想要自己下地好好走走，他可不想再过这被照顾着的日子了，简直跟半身不遂的人似的。

　　“那你可要保证跟在我身边寸步不离？”乔峰站在小山坡上，看着下面的热闹的城镇，觉得应该让小馒头活动活动了，那么多人看着，小馒头也确实会觉得不好意思。

　　“好好好！都说了几百遍了！”虚竹有些不耐的应着，现在的虚竹满心都是下面的集市，不，准确的说看着的是集市上的那家轧糖铺，一颗心早都飞了出去，两只眼睛更是离都离不得。

　　当初在少林寺的时候，又一次大家都在诵经的时候，闻到了七师兄做的轧糖香味，虽然大家，面上都是一副镇定的样子，可是大家都一样的，心早就飞了出去，闻着那越来越浓的香味，大家都在悄悄咽口水。还是方丈看着他们这群猴儿一副口水都要流出来了的馋样，大发慈悲，他们才欢欢喜喜的冲出去缠着七师兄，分糖吃。

　　一被乔峰放下来，虚竹就迫不及待的想要冲下去了，只不过腿才刚刚提起来而已，自己的后衣领就被人给勾住了。

　　“刚刚答应了我什么？恩？”乔峰看着着急的某人，一把把他勾回了来，揽在怀里，贴着他的耳朵问，低沉的声音带着些许的热气与蛊惑直击虚竹那脆弱的耳朵。

　　“唔！”嘤咛一声，敏感的耳朵受到刺激的虚竹立马抬手捂住，半侧过脸看着乔峰，不满的嘟着嘴抱怨：“别碰我耳朵，痒！”

　　虚竹背靠着乔峰，这么一回头，两人之间的距离急剧缩短，如果现场有第三人看到，一定会觉得两人的姿势太过暧昧，简直，简直就是情人的模样嘛！虽然虚竹没察觉到有什么不对的，但是乔峰却很是满意两人的姿势。

　　“我想去吃那个！”虚竹看着乔峰只是盯着他看，那狭长的双眼里翻滚着的虚竹不知道的东西让他有些害怕。有些心虚的缩了缩脖子，一手捂着耳朵，一手指了指下面的轧糖铺，坦白了自己的想法。

　　“那就好好走！你可是答应过我的！”乔峰一看虚竹故意岔开话题，便知道现在他还一时间接受不了，但是自己会让他在潜移默化中接受的。于是抱着虚竹的手变为牵着虚竹的手，顺着小道，缓缓向小镇走去。

　　被牵着的虚竹抽了几次都没能把手抽出来，最后也只能随他去，破罐子破摔了！

　　乖乖巧巧的走了一路，刚刚走到那店铺前，虚竹就朝里头冲了去。身后的乔峰无奈的笑了笑，紧跟着走了进去。

　　虚竹一脸馋样的站在柜台前，看着瓷罐子里那各种各样的糖，问着后院儿熬糖的时候飘过来的香味，虚竹吸溜了一下到嘴边的口水，狠狠的咽了一口，一双眼睛睁得大大的，湿漉漉的看着掌柜。

　　掌柜是个老头子了，一看到虚竹的小狗一般的表情，笑了笑，从罐子里掏了颗糖，递给了虚竹：“吃吧！”

　　“谢谢！”欢快的接过糖果，一口就含到了嘴里，“好甜！”虚竹幸福的眯起了眼睛，一脸满足。

　　刚刚进来的乔峰看到的就是虚竹这幅馋样儿，有些好笑的在那肉肉的脸上捏了一把，这才对着掌柜说道：“掌柜，麻烦你，各种糖都包上一点。”

　　“好叻！”掌柜一声应下，利落的把各种糖都捡了些撞到牛皮纸袋子里，很是善解人意的直接递给了虚竹。

　　乔峰付了钱，两人并肩向外头去。

　　“荞面馒头，你真是个好人！”虚竹吃着糖，还不忘感谢一下他的金主，哎呀，要是没有了乔峰，他的日子可怎么过啊！

　　乔峰只是笑笑，并没说话。站在街边，抬头看了一眼那巍峨雪白的山脉，乔峰回头对虚竹说道：“我们要去采购些御寒的衣物，待会儿山上可不如这下面，还要准备些干粮，小馒头你伤还没好，要不然我找个饭店，你等我吧！”

　　“呜呜呜……”虚竹一听，连忙抬起头来，露出那张两腮都包的满满的脸来，因为嘴里包太多了，虚竹只能连连摇头。吸溜了一下从嘴缝里流出来的口水，虚竹指了指身后，然后一屁股坐到了街边的台阶上，示意乔峰自己就在这里等他好了。

　　乔峰看他那贪吃的模样，弯腰想再次捏他脸一下，不过他的脸颊涨满了，捏不住，于是就改成了揉脑袋。此时的虚竹因为出寺了一个多月了，光溜溜的头上也冒了些头发出来，短短的一层，此时揉起来真是软软的，十分顺手啊！

　　虚竹坐在那里，嘴巴一直吧嗒吧嗒个不停，嘬着嘴里满满的糖口水，然后再使劲的蠕动几下，嚼两口，不等嘴里空下来，连忙又塞了几颗进去。虚竹那副吃相，简直就跟几百年没吃过糖一样！不过他那样子倒是纯真可爱！跟个小动物似的。引得路人走过的时候都不禁放慢了脚步，仔细的看着这神奇的孩子！

　　街对面的一个茶楼二楼正好有个雅间的窗户正对着街面，虚竹那丢人的举动全都落入了其中的某人眼中。

　　“还真是个有趣儿的人！”某个穿着汉服的男子敲了敲桌面，饶有兴趣的看着虚竹的一举一动。只是他说的话却不是汉话，而是一种独特的语言。

　　“这模样简直比我们那里的女子都还要精致啊！”他身边的那人也站在窗边抻长了脖子，赞叹道。

　　“你也这么认为？走，下去看看！”那人一听自己身后的人也这么说，双眼一亮，立马带着人就下了楼，直接走到了街对面，站在了离虚竹一步远的地方。

　　虚竹正满足的嚼着嘴里的牛奶轧糖，只不过是因为工艺还是原料的问题啊！这牛轧糖好粘牙啊！虚竹使劲的咬啊咬，就是咬不断！正在他与嘴里的糖奋力搏斗的时候，突然感觉到自己头上被一片阴影笼罩了。咦？难道要下雨了？

　　虚竹疑惑的抬头，结果却看见是两个大男人站在他面前，一脸新奇的看着自己。

　　虚竹保持着那个仰着脸的姿势，嘴里鼓鼓的，时不时的动上一动，眨眨眼，似乎没明白那两人在看什么。

　　难道是自己脸上有东西，人家又不好意思说？

　　这么一想，虚竹连忙扯着袖子胡乱的在脸上抹了一通，然后再次看向那二人。结果那二人丝毫没有要走的意思，眼里的趣味反而更加浓厚了。

　　“唔唔……”虚竹想开口问问他们，结果忘了自己嘴里还包着糖呢！于是只能作罢，不停的对其中一人眨着眼睛，妄图通过眼神来交流。

　　不过，虚竹显然是高估了自己的眼神，也高估了对方的理解，他在那里傻乎乎的与人家眼神交流了半响，结果那人只是转过头去与身边的人悄悄的嘀咕了几句，然后又一脸兴奋的看着虚竹，那眼神，灼热的，简直要把长白山上的雪都融化了！

　　虚竹刚想着要不要先把嘴里的糖抠出来，问了人家然后再吃？万一他们是有什么要紧的事情问他呢？

　　正想着呢，一只大手就朝着虚竹的小脸儿袭了过来。先是一根手指试探的戳了戳，然后竟然大胆的整个手都覆了上去，又揉又捏的。

　　虚竹愣了半天，这才反应过来，自己被吃豆腐了啊！

　　一巴掌坚定的拍掉脸上的爪子，虚竹皱起眉头，吊起眼角，恶狠狠的看着对方。

　　只是虚竹自认为凶狠了，人家对方可不这么认为，反倒是更有兴趣了。

　　看看，虚竹的这幅模样，就跟自己当年猎的一头母狼，它身边的小狼崽儿一样。要是虚竹再咧着嘴，龇着牙，哼哼两声，那简直就是一模一样啊！

　　那人还想再逗逗虚竹的，可是不凑巧，突然出现了一个人在他耳朵边上悄悄说了些什么，那人便皱起了眉头，一脸的不耐。

　　“唉~看来我们只有再见了！小家伙！”那人用那奇怪的口音对着虚竹说了一句，临走的时候还极为留恋的再次摸了摸虚竹的脸蛋。

　　虚竹看着他们三个越走越远，脸上一片茫然，刚刚那人倒是是来干什么的啊？专门跑来摸自己的脸啊？自己的脸有那么好摸的吗？那么喜欢摸来摸去，他干嘛不自摸啊？

　　虚竹傻愣愣的摸着自己的脸，肚子里不停的腹诽着，只是嘴里还是没有忘记使劲的嚼着。

　　“小馒头，他刚刚欺负你了？”虚竹还在发愣呢，不知道什么时候乔峰都已经回来了，只见他把怀里的东西一丢，抓着自己的双肩就是一阵发问。

　　原来刚刚乔峰正巧买了东西回来，就看到一个陌生的男子正在对着虚竹上下其手，因为自己手里拿满了东西，行动间没有那么迅速，于是这么一耽搁，等他走回来的时候，那人早已不知去向了。

　　虚竹被他着急的表情给弄懵了，傻了好一阵才愣愣的摇了摇头，不过看乔峰一脸着急的检查着自己，想必是担心那人伤害自己了吧！

　　不过！你这家伙，检查就检查嘛！干嘛在我脸上摸那么多下！

　　喂！够了啊！你这坏心的荞面馒头，再摸，我可要发飙了哦！

　　虚竹见自己怎么反抗都没用，最后干脆一伸手，把嘴里的糖抠了出来，捏在手里，对着乔峰就是一顿吼：“荞面馒头，我说你够了啊！我脸皮都要被搓烂了！”

　　被虚竹这么一吼，乔峰才愣愣的住了手，看着虚竹红红的小脸儿，这才反应过来自己刚刚是有些过激了。

　　想着不禁有些窘迫，转过头去，微咳了一声，说道：“哦，这些东西都买好了，待会儿我们就上山吧！”于是便收拾起散落一地的东西转移话题了。

　　虚竹见乔峰已经转移话题了，他也就不追究了，重新把糖塞回嘴里，顺带舔了舔手上粘到的糖汁。

　　正巧乔峰转过头来，想要对虚竹说什么，话还没出口，就看到十分诱人的一幕。

　　小巧的舌头从那双粉唇中间微微伸出，一点一点，小猫儿似的，上下的舔着自己的手心。乔峰不禁想着，那条小舌该是如何的柔软，那双粉唇该是如何甜美，要是他舔的不是手心，而是另外一个地方……

　　轰！乔峰只觉得自己猛地一下血气上涌，连忙转过头去，不再看这诱惑的一幕，偷偷的摸了一把鼻下，暗自庆幸，还好没流鼻血。

　　自己怎么能对小馒头产生这么龌龊的念头呢？乔峰心里对自己的下流鄙视了一下，只是当乔峰一抬头，却看见街上大部分的行人都停了下来，呆愣的看着虚竹这边，有好几个人都已经是捂着鼻子，仓皇逃走了。

　　看来，想得下流的，还不止他一个呢！

　　不行，怎么能让这些人用如此龌龊下流的念头肖想小馒头呢？

　　乔峰立马反应过来，抓了东西，抱着虚竹，运上轻功，几个起落间便消失了。

　　34、完颜 …

　　“荞面馒头，还是没找到吗？”虚竹窝在乔峰的怀里，从厚厚的披风中间稍稍抬起头来，轻轻的问了一句。

　　“恩，那老伯说的明明就是这个方向啊！”乔峰应了一声，有些焦急的四处张望着，要是再找不到休息的地方，虚竹可就要受不了了啊！

　　那天两人离了小镇之后便直奔长白山。一路走来，越是往上天气也越来越冷，幸好乔峰早有准备，一件一件的厚衣服不要钱似的往虚竹身上套，反倒是他自己并没有穿多少。最后，爬过半山腰穿过缭绕的云层之后，上面便是终年不化的皑皑白雪，虚竹此时也已经被裹成了一个球样。

　　一路上他都坚决不要乔峰背自己，坚持要亲自走上来。其实一方面是因为山下到半山腰的时候还能时不时的遇到一两个村民，虚竹面子薄，不喜欢被人看见自己这么大一人了还被人家抱着。另外一方面也是因为虚竹想要证明自己还是没有那么差劲的。于是就咬着牙，一路走了上来，到了这里，他已经是喘得跟个风箱一样了。

　　“咳咳，咳……”这不，气还没喘匀呢，自己的内伤倒是给弄犯了。整个人捂着嘴，弯着腰不停的咳嗽着。

　　乔峰一见，立马伸手把人捞到怀里，一手搂住他的腰，一手贴在他的背心，缓缓往他身体里输送着真情，暖着他的肺脉，渐渐的，虚竹便安静了下来。

　　“这下你可不能任性了！”乔峰盯着虚竹严肃的说道，不等虚竹说什么，他已经把人抱了起来，把他身上斗篷的帽子给他戴上，自己再打开斗篷把虚竹裹进去，然后继续前进。

　　被人抱着走的感觉确实很轻松，而且这么贴在乔峰的胸口，热气直接从他身上传递出来，很温暖。

　　不过虚竹的心里还是稍稍有些内疚的，毕竟他可是知道自己平时有多贪吃，身上有多少肉。

　　此时二人正在这茫茫白雪中寻找山下老翁说道的，山上的那处供猎人们休息用的小木屋。可是两人在这路上走了有一个多时辰了，就是没看到小屋的影子。

　　虽然虚竹被裹得严严实实的，但是长久的奔波还是让他呼吸间有些不顺畅，时不时的都要咳上几下，咳得久了，还会喘上一喘。正是因此乔峰才会如此着急的寻找着。

　　“荞面馒头，咱们到那边先休息一下吧！”虚竹看着乔峰不停的走着，身上还有自己这么一个大包袱，在这冰天雪地里，额头上竟然冒出了一层细细密密的汗珠，虚竹心里有些过意不去，于是提议休息一下。

　　乔峰以为是虚竹坚持不住了，于是点了点头，二话不说，直奔最近的那片林子，找了棵粗壮的大树，把虚竹放了下去，缓缓的放他靠了上去。

　　虚竹离开乔峰怀抱的一瞬间，寒气便侵袭了过来，两人同时都感觉到了一阵莫名的失落。

　　乔峰左右看了看，这里地势还是比较隐蔽，也吹不到什么风，于是便对虚竹说道：“干脆你在这里等我，我先去找找看！”

　　虚竹乖乖的点了点头。

　　乔峰又弯下腰，仔细的把虚竹的身上的衣服整了整，把斗篷拉了严实，帽子给虚竹带好，只露出一双眼睛来。他这才放心的拍了拍虚竹，轻轻一跃，腾空飞走了。

　　虚竹缩在他自己的斗篷里，露在外面的一双眼睛滴溜溜的看着乔峰消失的方向，斗篷下面，则是不自觉的咬住了自己大拇指。

　　这几天荞面馒头到底是怎么了？突然像是换了个人似的，对自己这么好？不，之前他也是这么好，不过这几天好像有些过头了吧！特别是像刚刚那种亲密体贴的动作，乔峰做起来仿佛自然顺手无比，而且他看着虚竹的眼神也是如此的温柔。

　　刚开始的时候，虚竹还能自我催眠说乔峰和他大师兄一样，是亲人，是亲人！可是，大师兄不会这样腻死人的看着自己啊！

　　虚竹被自己心里察觉到的那一点影子给吓到了，两辈子加起来都是初次的虚竹慌了，从心底的感到慌了。他不知道该如何面对这样的感情，于是只能一味的装傻，用迟钝来伪装自己。

　　乔峰他是个好人，他应该有个美好的结局，而不是让自己毁了他！而且，虚竹并不希望破坏两人间这种友好的气氛……

　　胡思乱想间，虚竹把自己的手指咬了一遍又一遍，连疼痛都没察觉到，最后还是身边传来的沙沙的声音把自己唤了回神。

　　抬头一看……

　　“哇啊！”虚竹被吓得一下子跌坐在地，他的面前何时竟出现了一只巨大的猎犬？！

　　“你，你，你走开啊！再过来，我，我会打你哦！”虚竹慌忙间胡乱抓了一块石头，微微举起，吓唬着这大狗。

　　虚竹是有恐狗症的，因为上一辈子的时候，他曾被两只大狗追，最后追的摔倒撞破脑袋，因此，到现在他对这大狗都是怕得不得了。

　　“嘘~”一声哨声，那大狗仿佛听到了什么命令，转身便跑了。虚竹终于长长的松了一口气。

　　只是没等多久，树林里的再次传来了沙沙声，这次的动静反而比刚刚还要大些。虚竹急了，左看右看，想要找个能藏身的地方，无奈周围除了雪就是雪，就是个洞都没有。

　　虚竹还没找到什么藏身之处，林子里便走出了一群人，个个穿着皮袍子，手拿弓箭长矛，有两个手里还牵着刚刚的猎犬。

　　虚竹一看到那大狗，眼睛都直了，浑身僵硬，站在那里动都不敢动，丝毫没注意到那领头的人已经走到了他面前。

　　“呵呵，咱们又见面了啊！”有些别扭的汉话传入耳朵，脸上随即便传来了一阵自己熟悉的感觉。

　　虚竹虽然脸朝着那人转了过去，只是一双眼珠子还是死死的盯着那两只大狗，仿佛自己盯着它们，它们就不敢过来了似的。

　　“呵呵，别怕，有我在，它们不敢过来！”那人继续在虚竹耳边说着，说完，大手一挥，那两人便主动的牵着大狗走开了。

　　看到威胁走远，虚竹这才回过神来，傻愣愣的看着眼前这人。

　　这人，好面熟啊！

　　“啊！是你！”虚竹想了一阵，惊叫出声，满脸惊讶的看着这人，连自己脸上还放着的色爪都没反应过来。

　　“呵呵，小家伙还记得我那，真是好开心啊！”那人仿佛很是高兴，顺手捏了一把手下的嫩肉，嘴角高高翘起，眼睛里都染上了点点笑意。

　　“哼！手拿开！”虚竹一把拍掉脸上的手，拉紧了斗篷，把自己裹得严严的，只留一双眼睛看着他。

　　哼哼，怎么样，捏不到了吧？

　　看着虚竹可爱的行为，男子的笑意更深。

　　“小馒头！”那人还没来得及再说一句，两人身后便传来了一声大喝。两人齐齐转头，顿时被眼前的景象给惊住了。

　　乔峰肩头扛着一只成年的白虎站在几步远处……

　　“小馒头！”乔峰一看虚竹愣住了，立马丢了老虎，冲上来，插入两人中间，看着男子一脸的戒备。

　　虚竹一看他那样子，便知道他又担心自己了，鬼使神差的，虚竹竟然从斗篷里悄悄伸了手出去，勾了勾乔峰的手指，给了他一个安心的眼神。

　　乔峰刚刚都还有些暴躁的心立马就被虚竹的这个小动作给治愈了，只是手依然拉着虚竹的手，不让他抽回去。

　　那男子并不在意乔峰冲过来的动作，反而让手下去查看了一下那只白虎，等确定白虎确实被打死之后，他才一脸佩服的看着乔峰。

　　“这位英雄，真是好本事，这只老虎我们已经猎了许久，想不到英雄竟然一人就把它给打死了！在下佩服！”男子不论是言语还是眼神都很真诚。

　　“哪里，只是在下恰巧遇到了而已！”乔峰也客气的回应着，因为有了虚竹的安慰，乔峰对男子的敌意倒是少了不少，不过戒备依然存在，不能让这家伙接近小馒头！

　　之后乔峰又和那男子聊了几句，从他们的谈话中知道，原来这人竟然就是完颜阿骨打，女真族长之子，以后的金太祖！！

　　而他在听说乔峰上山来事为了挖人参给虚竹治病的时候，拍着胸脯说自己那里多的是人参、虎骨、鹿茸等珍稀药材，要什么有什么，还一个劲的邀请二人去他们那里小住几日。

　　乔峰一听有药材，那虚竹的病就方便得多了，而且完颜还说他们那里的酒也不错，已经多日没碰过一滴酒的乔峰顿时就被勾起了酒瘾。

　　“小馒头，我们去他那里吧！这样就不用费力的找落脚之地了，你的病也能早些好了！”乔峰转头征求着小馒头的意见。小馒头想了想，他自己也确实想早点好起来，这样才好早点回少林去，离开乔峰，趁着什么都还没发生，什么都还没有的时候，早早了断了的好！虚竹点了点头，算是同意。

　　一如剧情一般的，乔峰正式入住了完颜阿骨打的女真部落，只是这一次没有了阿紫，换成了虚竹。每日乔峰都出去帮着他们打猎，打了猎物，他也不要，只是给了他们，算是药材的费用。然后每日乔峰都会亲自煎了药，端到虚竹的营帐里，看着他喝下了才会放心。

　　趁着乔峰出去了的时候，虚竹一个人窝在营帐的床上，裹着当日乔峰打到的那只白虎皮，心里不停的思忖着。

　　貌似在这里乔峰就要遇到那耶律阿保机了吧？然后便是被带回大辽，做了那南院大王，从此为他东征西战，也就是因此，他才会面临两国交战难以抉择的处境吧？

　　这一次自己还要不要再破坏一次呢？

　　虽然自己也不想看着乔峰走上绝路，但是，自己这么轻易地决断了他的未来，他的前程，他会怎样？乔峰一身的本事，就如同那草原上的雄鹰，如果没有一个适合他飞翔的蓝天，那么他就会被彻底的埋没下去。这样的结果，真的是乔峰想要的吗？

　　或许，自己应该先探探乔峰的口风才是！

　　“小馒头又在胡想什么呢？叫你半天都没反应！”不知何时乔峰已经回来了，只是看着虚竹一直发呆，他便坐到了床上，从后面把虚竹连同他身上的被子虎皮一起揽进了怀里，靠在他胸口。

　　“啊？哦！想你啊！”虚竹想也没想的脱口而出，而他自己更是没意识到刚刚的话，有多暧昧！

　　“想我？什么？”乔峰心里果然一阵的激动，极力压制着自己心底的鼓动，佯装镇定的问了一句。

　　“荞面馒头啊！我问你一个事儿！如果现在你面前有两条路，一条是归隐山林，做一个平明百姓，但是却能平平淡淡平安到老；另一条就是升官发财，大权在握，让你大展拳脚，你会选哪个？”虚竹一下从乔峰怀里蹭了气来，面对面的看着乔峰问道。

　　乔峰被虚竹的话给问得愣住了，他没想到虚竹竟然会问这样的问题，这些问题都是他没有考虑过的，或者说是一直逃避着的，他不想去想，不敢去想，呵，想不到他堂堂丐帮帮主竟也会有如此懦弱的时候吧！

　　只是，小馒头为什么会这么问呢？

　　乔峰还没有回答，帐外便传来了一阵喧闹，一个豪爽的声音从喧闹声中传了过来：“萧兄弟，萧兄弟！”

　　“是他？！”乔峰一听，立马站了起来，略带激动的看着帐外的方向，激动的向虚竹说道：“小馒头等我一下，这是我前日认识的朋友，我去带他来和你认识！”说完乔峰便掀了帘子走了出去。

　　还没等帘子落下，虚竹便听到了乔峰叫唤那人的声音――

　　“耶律基！”

　　35、夜晚 …

　　“小馒头，快来看，这位就是我跟你说过的耶律基，耶律兄！”

　　“耶律兄，这位是虚竹，是，是我的，兄弟！”乔峰满面笑容的把耶律基迎进帐子，热情的介绍给小馒头认识，只是，说道自己与小馒头关系的时候，他才猛然发现，他们俩现在真的是名不正言不顺，就连‘兄弟’二字说得都是这么的尴尬。

　　“虚竹小兄弟你好啊！”耶律基正在高兴乔峰对自己的信任态度，真是不枉费自己大老远的跑过来找他，于是心情甚好的耶律基前所未有的热情的向着一个陌生人打着招呼。

　　只不过耶律基微笑着的脸在一看到虚竹的时候便僵住了。

　　因为虚竹正鼓足了勇气想起来向乔峰问出了自己心中纠结已久的问题，结果却被人半路打断了！这让虚竹怎么不生气？这都还不是最让他气愤的，最让他气愤的是这个人！他一听乔峰叫那人耶律基便知道这家伙根本就不是什么耶律基，而是辽国大王耶律阿保机！！

　　可恶，自己不就是在这帐子里窝了几天养病吗？这家伙竟然这么快就乘虚而入，勾搭上乔峰了，还这么厚颜无耻的骗到了乔峰的信任！真是太恶劣太可恶了！！

　　于是，自打耶律基一进来，虚竹便无限怨念的盯着他看，似乎想通过眼神来发泄自己的不满似的。而耶律基则刚刚好与虚竹的眼神对上了！

　　一头浅浅的头发因为没有打理而乱糟糟的，蓬松松的顶在脑袋上，一张小脸因为最近乔峰的极力照顾和各种补药的效果是越发的圆了，白白的透着健康的粉红色，一双亮晶晶的眼睛正紧紧的盯着自己，满眼的……呃，幽怨！和不满！

　　呵呵，还真是个有趣儿的人！

　　耶律基的第一反应竟然不是恼怒，而是浅浅一笑，有一种找到好玩的宠物的感觉。

　　只是，自己仿佛是第一次和他见面吧？这又何来幽怨一说？耶律基在心里疑惑了，于是试探着问：“虚竹小兄弟，难道我们曾经见过？”

　　“没有！”几乎是立刻的就从虚竹嘴里吐了出来，说完之后，还十分不满的嘟着嘴别过了脸去。只是侧过去的脸颊看起来更加的饱满，鼓鼓的，涨起来一个肉团子，看着竟然让人十分想上去捏上一捏。

　　“小馒头！”乔峰觉得虚竹似乎有些不太礼貌了，毕竟这还是新认识的朋友啊！“耶律兄别见怪，因为小馒头受了伤，在这里已经休养了几天了，可能是因为没办法出去，所以憋得太久了心情不大好！”

　　“没事没事，虚竹小兄弟这样看起来倒是纯真可爱啊！”耶律基满不在乎的说道，心想，反正他的主要目的是乔峰，这小家伙，日后有的是机会！

　　虚竹一听，心里立马就炸毛了，不过他这次倒是没有出言顶撞，只是用着自己最最凶狠的眼神瞪着对方。

　　这家伙是大官儿，自己没权没势的，不能硬拼，不能硬拼。

　　虚竹在心里如是的安慰自己。

　　乔峰见虚竹和耶律基不太聊得拢，于是随意扯了几句，最后便安排虚竹好好休息，自己带着耶律基去完颜的帐子了。

　　虚竹一个人躺在冷冷清清的床上，咬着自己身上盖的那床白虎皮，不停的磨牙。

　　这该死的荞面馒头，见色忘义！重色轻友！喜新厌旧！才认识人家几天啊！就被彻底的给勾搭过去了！荞面馒头你，你没有操守！！还有你个耶律基，就是个野鸡！！你怎么谁不看上，偏看上荞面馒头了！还下手这么快！真是气死我了！气死我了！

　　虚竹心里的想法乔峰是不知道的，他只是单纯的以为虚竹和耶律两个气场不和罢了！大不了之后少让他们俩见面就是了！想通了的乔峰立刻放下了心里的疑惑，积极的加入明日的猎熊活动的讨论中去。

　　虚竹一人在帐子里等了大半夜，直到月上枝头，乔峰才摸了回来。因为舍不得离开温暖的被窝，所以天黑之后虚竹都没起来点灯，以至于帐子里漆黑一片，乔峰回来的时候便误以为虚竹已经睡了呢！

　　脱了衣服，悄悄掀开被子，准备摸上床去。

　　这段时间乔峰为了方便照顾虚竹，又觉得自己住在别人的地盘，所以只借住了人家一个帐子，本来里头是有两张床的，可是某一只初到贵宝地的馒头因为赶了半天的路，又第一次到这么冰天雪地的地方来，一个不小心，再次感冒了，还发烧，半夜盖着厚厚的皮被子只叫冷。

　　乔峰心疼，一个没忍住便干脆摸上了虚竹的床，把人抱在怀里充当他的人体暖炉。等第二天某只烧退了醒过来的时候，看到的便是另一张床碎成了几节躺在那里。

　　虚竹还傻傻的问是怎么回事儿，乔峰笑了笑，有些不好意思的说是自己体重太重了，不小心压垮了。然后又说他们俩住在人家这里，本来就给人家添了不少的麻烦，就别再问人家重新要床了，说不定人家还没有多余的呢！

　　于是脑袋被烧糊涂了的小馒头就这么傻傻的答应了。反正在少林寺的时候自己也经常和大师兄一块儿睡的！

　　只是过后有一次小馒头突然反应过来，既然乔峰一个人睡会压垮床，那他们俩个人睡，怎么床还没垮？傻傻的问乔峰，乔峰十分淡定的说是因为虚竹睡的那张床刚好是用结实的木头做的，所以没事儿。

　　于是虚竹再一次的被忽悠了过去，至此之后再没想过这个问题。

　　当乔峰刚刚掀开被子，虚竹的声音便传了过来：“哼！你还知道回来啊！”原来虚竹一直都没睡着，只是这话听着怎么这么的像是怨妇的样子？一说完话，貌似虚竹也意识到了这一点，立马闭了嘴，一把拉过被子，把大半张脸都盖进了被子。

　　乔峰只是愣了愣，便钻了进去，带着些许寒气的身体一靠近虚竹，虚竹立马被冻得一个激灵，乔峰这才想起虚竹貌似才刚好吧，于是立马运起内力，让自己身上暖了起来，这才又靠近了虚竹。

　　“怎么还没睡？”乔峰一边貌似闲聊的样子，一边不动声色的靠近虚竹，侧躺着身子，扯下他捂着脸的被子免得他自己被闷坏了。

　　“哼！”虚竹心里还在气他对那耶律基的态度，于是重重的哼了一声，侧过身去，没说话。

　　“唉~”乔峰低叹一声，掰过虚竹的身体，手就顺势搭在了他腰上，不收回了。“你又怎么了嘛！”

　　虚竹不太习惯被乔峰这样圈在怀里的姿势，随即又想，就把他当做大师兄算了！于是扭了两扭之后就乖乖躺好不动了。

　　乔峰身上很是暖和，这让虚竹不禁暗自朝他靠拢了不少。

　　“脚怎么还是凉的？”虚竹一听话了，乔峰便放心大胆的把人抱了过来，长腿一伸，也把虚竹的腿给揽了过来，只是碰到他冰凉的双脚时还是忍不住的皱眉。

　　把虚竹的两只脚夹在自己的双腿中间，用自己的体温慢慢的温暖着。

　　小馒头的体制太寒凉了，自己得找个什么办法好好的给虚竹补补！对了，听说熊胆是极好的，明天去给他找一只好了！

　　于是刚刚还在纠结要不要去猎熊的乔峰立马就下定了决心。

　　虚竹浑身都被暖暖的体温包裹着，让他舒服的喟叹一声，浑身的肌肉都松弛了下来，软趴趴的一坨窝在乔峰怀里。

　　纠结了半天，虚竹还是开口了：“荞面馒头，那个，你很欣赏耶律基？”

　　“恩？”乔峰一时间没反应过来，怎么好好的就问到了耶律基身上，不过疑惑归疑惑，乔峰还是老实的说出了自己的看法：“恩，他这个人武艺高强，为人耿直豪爽，是条汉子！我和他约好了明天去山里猎熊去！”

　　“哎呀，那都是表象，光是看一个人的外表，你是看不到他的人心的！”虚竹仿佛有些着急了：“还有，你看到没有，他穿的衣服都不是简单的衣服，身上的东西哪一件不是贵重物？他的身份肯定不简单，非富即贵！”

　　“呵呵，想不到小馒头你看的还挺仔细，不过我倒是没注意那么多，我又不在乎他是不是富贵人家，我只是喜欢他这样的人品而已！”虚竹挨着乔峰的胸口，他笑的时候，震动通过胸口传了过来。

　　“不止这些，还有，还有最重要的一点，他看你的眼神不单纯啊！”虚竹觉得自己的劝说根本没用嘛！乔峰已经先入为主了！果然，这耶律基就是个鸡精吧！一下子把荞面馒头这么个木头都给收服了！

　　“呵呵，哈哈哈~”乔峰一听，乐了，刚刚还有些收敛的只是浅笑几声，不过听了虚竹这离谱的猜测，他真是抑制不住的大笑起来，双肩不停的颤抖着，连带着怀里的虚竹都一起抖来抖去的。

　　虚竹在他怀里毛了！猛地转过身去，蜷成一个虾米状，背对着乔峰。

　　“好了好了，我不笑了！”抬手悄悄的擦了擦眼角笑出来的液体，乔峰重新把远离了他的人给捞回了怀里，顺着虚竹的姿势，整个胸膛更是紧紧的贴在了虚竹的背上，而虚竹那肉肉的小屁屁更是准确的对上了乔峰的某处。

　　“我知道你怕我识人不清，担心我再次被背叛，我都懂！”乔峰收起情绪，正经的说道，“丐帮、聚贤庄的背叛历历在目，我又怎会忘了去？你放心，我会小心的！”

　　柔声说完这些真心话怀里的人却并没有反应，乔峰小心的拿脚轻轻的摩挲了某只的小猪蹄儿几下，结果某只正在气头上，一点不领情，反而不听话的在乔峰怀里挣扎着。可惜他那姿势实在是太过暧昧，这么一动，很容易擦枪走火啊！

　　于是感觉到身体里有股热流正往着身下的某处涌去的乔峰立马按住了那不规矩的身体。开玩笑，要是再动下去，小馒头今晚上就得‘交代’在这里！

　　“听话，别闹了，明日我是必须去的，你看看你的身子，这么弱，一到晚上就手脚冰凉的，听说那熊胆是好东西，明日我就去给你弄几个熊胆回来！”乔峰说的话真心实意，听得虚竹心里都是一阵暖暖的。

　　“反正你自己小心就是了，其他的我才不管呢！”小声的嘟囔两声，虚竹头一埋，眼一闭，睡觉去了。

　　听到虚竹渐渐的呼吸均匀了，乔峰才悄悄把人转了过来，收紧手臂，额头抵上他的额

　　头，勾起嘴角，缓缓的睡着了。

　　作者有话要说：我打算让两人，在山上突飞猛进啊！

　　可是怎么突飞猛进啊啊啊啊！！该死的暧昧戏不好写啊！

　　36

　　36、猎熊 …

　　第二日虚竹醒过来的时候，身旁早已没了乔峰的身影，左右看了看，自己的衣服正挂在火堆旁边，想是乔峰的做为。不情不愿的蹭了起来，冒着寒气，飞快的拿过衣服穿上。因为衣服一直在火炉旁的原因，暖烘烘的，穿起来一点都不冰。乔峰还真是细心啊！

　　好不容易里三层外三层的把自己裹好了，虚竹又从一根细细的面条恢复成了面团子的形状。因为头上的头发还太短了，于是只能带上那顶用白貂皮做的帽子，一戴上去，帽子就盖到了虚竹的眼睛上方，只露出一个巴掌大的脸来。身上穿的又是毛茸茸的大衣，只露出那张白皙稚嫩的脸，看起来竟像是个毛绒娃娃一般可爱。

　　“切，真是的，这么多毛毛跟个熊一样！”虚竹北脸上和脖子上毛茸茸的感觉闹的有些痒痒，加上自己浑身的毛皮，心里有些别扭，于是嘟着嘴悄声的抱怨了两句。

　　“呵呵，要是有你这么可爱的熊，那猎人都没法下手了！”虚竹才刚说完，一个人声便兀的插了进来，掀开帘子，完颜阿骨打手里托着一个还冒着热气的托盘走了进来，满眼笑意的看着屋里那圆圆的小东西。

　　他们北边的人通常都是人高马大的，像乔峰这样的身材在他们这里都只能算是普通得不能再普通了，就连他们的女人也是相当的彪悍，因此像虚竹这样的身材，在他们眼里那是相当的娇小啊！因此每次完颜阿骨打看见他，都有一种从心底里蔓延出来的想要逗弄想要疼爱的感觉。

　　“谁可爱了？你才可爱，你全家都可爱！”某只的男性心理猛然爆发的馒头炸毛了，张嘴一溜的就朝着完颜回了回去。

　　完颜不太理解他的话，不过倒是被他这种猛然爆发的气势给小小的吓了一跳。呵，这家伙，果然是只狼崽儿吧！外表看着绝对的温柔可爱，可是骨子里还是很――炸！

　　“是是是！”完颜常年面对野兽积累的经验让他明白，面对炸毛的小兽，一定要顺毛儿摸才行，“快来把早点吃了吧！不然就凉了！”不动声色的就把话题给扯了开，放下手中的托盘，打开砂锅，一阵浓浓的热气立马冒了出来，伴随着的还有浓浓的香味。

　　“哇！好香！是什么东西啊？”好吃鬼虚竹立马就被吸引了过去，刚刚还在在意的东西通通丢到爪哇国去了。

　　“这是山珍粥，萧兄弟说你不吃荤腥的，所以特意找了些山珍还有山参给你做的这山珍粥，快过来吃吧！”完颜顺手给他舀了一碗出来，有些好笑的看着虚竹一脸的馋样。

　　想不到一个人的表情还能变得这么快！

　　“谢谢！”结果暖暖的瓷碗，毫不吝啬的奉上一枚大大的笑脸，虚竹埋着头，吭哧吭哧的享受起自己的大餐来。

　　里面有很多的菌类，虽然都被切得碎碎的了，但是虚竹还是吃的出来，这和自己在少林寺吃到的干菌发胀的味道不一样，很鲜美，一尝就知道是新摘的。于是虚竹很给面子的吃了两大碗，直到肚子被撑得圆圆的，自己也坐在床上，手撑着床，腆着个大肚子，一脸的餮足。

　　完颜一言不发的看着虚竹吃东西的整个过程。每次都舀了好大一勺塞进嘴里，小舌头被烫的红红的，小猫儿似的伸出来扇了扇，一张嘴被填的满满的，鼓起来了，就算如此还在不停的往里面添，这家伙，有必要表现的好想很久没吃饭的样子吗？不过看他满足的表情，还真的是让人心痒。

　　虚竹还坐在床上眯着眼回味刚刚的美味，突然觉得自己眼前突然暗了下去，睁眼一看，却是一直都站在一旁的完颜弓下了腰，定定的看着自己。

　　只见完颜盯着虚竹看了一会儿，缓缓的伸出手来，举到虚竹脸旁，拇指在虚竹的嘴角旁边一揩，一颗晶莹的米粒就从虚竹的脸上转移到了他的手指上。

　　虚竹刚想说些什么，结果就被完颜的动作给愣在了那里，呆呆的忘记反应。

　　只见完颜缓缓收回手去，看了一眼手上的米粒，又看了一眼呆望着自己的虚竹，嘴角勾起一抹莫名的笑容，在虚竹的注视下，缓缓的放到嘴边，伸出舌头舔掉，最后再笑得十分诱惑的俯身在虚竹耳边说一句：“味道还真是不错呢！”说话间，故意将热气喷洒在他小巧的耳垂上，嘴唇若有若无的从上面擦过。

　　立即，虚竹像是触电的猫一般，捂着耳朵，一脸惊讶的连连后退，一只手指着完颜，抖啊抖啊抖的，半天都没能憋出一个字来，倒是他那张脸涨了个通红，在白色的毛皮衬托下，还真是别有一番韵味。

　　心情甚好的完颜顿时玩性大起，这个小家伙到底还会有什么样的表情啊！真是很期待呢！

　　于是完颜没有停歇的，再接再厉，欺身上前，两手撑在床上，把虚竹圈在自己的范围内，笑得有些坏坏的说道：“虚竹小师傅的脸怎么这么红呢？”说着，还抬手在那张手感甚好的粉嘟嘟的脸上摸了一把。

　　“你，你！”虚竹气结，被完颜这么一摸，他倒是稍稍回了些神，一把把在自己脸上骚扰着的手给拍了下去，然后，圆圆的身子一缩，再一滚，虚竹便安全的滚出了完颜的范围，顺利的下了床，站在帐门口，双手捂脸，满眼戒备的看着完颜。

　　“呵呵，虚竹小师傅干嘛躲着我呢？难道我很可怕吗？”完颜大大方方的坐在床上，好整以暇的欣赏着虚竹的表现。

　　“你，你流氓！”虚竹一看完颜淡定的那样儿，心里顿时就怒了，只是想了半天才闷出了一个词儿来。这不说还好，一说，那是完全把完颜给逗乐了！

　　虚竹看他捧着肚子在那里笑得就快抽筋的模样，嘴角不由得有些抽抽，虽然自己一说出那个词自己都后悔了，只是看完颜的架势，这家伙其实是故意逗自己玩儿的吧！

　　虚竹在被伪调戏之后终于真相了！

　　吃了一亏的虚竹紧闭双唇，绝不开口，恨恨的瞪了某人一眼之后便跑了出去。

　　哼！我都不在你眼跟前儿了，看你还怎么欺负人！

　　而完颜则是在帐子里乐了好久才平复下来，这小家伙真是太有趣儿了，竟然说出了‘流氓’这样的词来？！难不成他还以为自己和他是在上演一部纨绔子弟调戏良家妇女的俗戏吗？想着虚竹刚刚吃了瘪又没法儿报复的表情，完颜再次娱乐了一把，心情顿时轻松了不少！

　　恩！现在终于轻松了些！那就再回去处理一下族里的事儿吧！

　　原来，虚竹小馒头乃只是个压力调节剂啊！

　　话说虚竹跑出了帐子之后，闷着脑袋胡乱的走了一通才稍稍冷静了些。一边踢着脚下的雪，一边在嘴里碎碎的念着：“哼！小和尚不发威，还真当我是馒头做的！”又想着自己大概是平日太没威严了，才导致了完颜如此的‘玩弄’自己！你看，荞面馒头不就没人敢惹吗？

　　不行，自己一定要把范儿给立起来，谁都不准再叫自己小馒头了！也不准像对小孩子那样对自己！

　　虚竹微微握了拳，在心底暗自发誓，只不过才刚刚立了誓，旁边便有人叫唤――

　　“小馒头，快过来，刚烤好的红薯，香喷喷的哦！”一位女真的大妈熟络的叫着虚竹，手里用围裙兜着几只大大的冒着热气与香气的烤红薯。这位大妈从虚竹一来，她就喜欢上了虚竹那可爱的小模样儿，就跟自己的孙子一样，贪吃还有点小迷糊，大妈是打心眼儿里疼他。

　　“诶！来了！”虚竹一看那烤得刚刚好的红薯，双眼一亮，跟个被主人召唤的小狗一样，颠儿颠儿的就跑了过去，一脸谗样儿的接过红薯，和大妈的孙子一起，坐在小凳子上，吃的呼呼的。

　　所以说誓言什么的其实就是男人嘴边时常挂着但是转头便忘的口头禅啊口胡！

　　虚竹一整天都在外头晃着，从东家吃到了西家，从这头吃到了那头，总之一路上，只要是有什么好吃的人家都会招呼虚竹进去坐坐，虚竹也毫不客气的有什么都全盘接受，什么红薯，栗子，野果，油奶茶，炒麦子……统统都进了虚竹的肚子。

　　到了傍晚，便看见虚竹手撑在后腰处，微微扶着自己涨大了一圈儿的肚子慢悠悠的朝自己的帐子处晃回去。

　　刚走到帐门口呢，就看到一队人马朝这边疾驰而来，领头的两人竟是乔峰和耶律基，两人并驾齐驱，说说笑笑，好不潇洒！

　　“小馒头，你看，我给你弄了两只熊胆回来！”乔峰一眼便看到了站在帐门口的那个白色身影，就算是在这雪白的世界里，那一抹身影还是能够让他立马发现。

　　虚竹往他指的方向看了一眼，果然，身后的一个雪车上躺着两只棕熊的尸体，其余的雪车上还摆满了各种猎物，看来他们今天可是大丰收啊！本来虚竹还想说些什么的，不过眼神不自觉的就瞄到了乔峰身旁的那个穿着大红披风的男人，那人正盯着乔峰看呢！

　　可能是感觉到了虚竹的目光，男人有些好奇的往虚竹这边一看，果然又看到了虚竹那种似恨非恨，似怨非怨的眼神。

　　耶律基隐隐觉得自己感觉到了什么，精明的双眼这么一转，眉梢一挑，假装没看到虚竹似的一把搂过乔峰，豪气的说：“萧兄弟，走咱们去好好喝上一杯，庆祝一下我们的丰收！”说罢，还有些挑衅的看了虚竹一眼。

　　一听说又有酒喝，乔峰的心便有些痒痒，但是又舍不得丢下虚竹一个人在这里。刚刚虚竹一定是专程在这里等自己的，也不知道等了多久，要是自己就这么走了，小馒头岂不是很伤心？

　　其实荞面馒头完全多心了，小馒头现在还没和你深入到那一步！

　　虚竹很是不满耶律基对自己的挑衅，但是自己又能怎样呢？现在乔峰很喜欢他，自己说什么都没用。于是虚竹只能摆了摆手，一脸无所谓的样子对乔峰说到：“我先回去了！”转身的一瞬间，虚竹更加愤愤的瞪了耶律基一眼，才撩开门帘儿闪身而入。

　　耶律基坐在马上看着那晃动着的门帘儿，嘴角勾起一抹兴味的弧度来。

　　37、坏人 …

　　“耶律兄，明日再见了！”虚竹还坐在帐子里百无聊赖的玩着自己的貂皮帽子，这不就听见了帐外传来的乔峰的声音。

　　“萧兄弟，明日见！”耶律基也回了乔峰一声，然后便听见脚步声渐渐走远。果然，接着便是那熟悉的身影撩开帘子走了进来。

　　“啊？小馒头还没睡啊！”乔峰似乎对于没睡的虚竹很是惊奇的样子，不过他话一出口，伴随而来的就是浓浓的酒味，隔他还有几步远的虚竹都闻了个清清楚楚。

　　心情本就不太爽的虚竹白了他一眼，不耐烦的说：“就是睡了，你回来还不一样得醒？”说完便脱了外套，自顾自的上了床，躺到了床的内侧，留出了一大片空地给乔峰。

　　不知道是不是因为喝了酒的关系，乔峰一看虚竹这样，不但不恼，反而傻呵呵的笑了笑，脱了衣服，也紧跟着缩上了床。

　　“小馒头？小馒头？”试探的戳了戳虚竹的背，得不到响应，乔峰干脆一大胆，直接伸手一捞，把人强行搂到了怀里，头埋在虚竹的颈窝处，满足的呼出一口热气。

　　虚竹觉得自己的耳朵肯定都被他的热气给烫红了，只是这人手劲不是一般的大，虚竹在他面前，根本就动不了分毫嘛！

　　“小馒头呐，你怎么就不理我呢？”乔峰嘴唇对着虚竹最薄弱的耳朵，不停的碎碎念着，看他的样子倒真是像个醉酒之人，唠叨、无理又无赖！

　　“不准说话！”被他不停的喷出的热气闹的耳朵痒痒的，鼻息间全是他嘴里浓浓的酒气，虚竹觉得自己的浑身都被这酒气给熏热了似的。于是只能转过身来，平躺着，捂着自己的耳朵，没什么用的说了这么一句。

　　“呵呵，要是我不说话，小馒头你就不会理我了啊！”乔峰环着虚竹腰部的双手依然不松开，反而看着虚竹笑得有些白痴的样子。

　　现在的小馒头又急又气，看着乔峰一反常态的无赖模样，他自己又实在是没办法应付，而他又因为靠着乔峰这么个火坛子似的身体，热的难受，一张白皙的脸上逐渐爬满了红云，在昏暗的灯光下，一双如同黑珍珠一般的眸子闪闪发亮，看起来，真是别具一番风情。

　　“小馒头，小馒头……”乔峰紧盯着虚竹的眼神没来由的暗了暗，垂下眼睑，埋首在虚竹颈侧，不停的叫着虚竹的名字，鼻尖在虚竹滑嫩的皮肤山上摩挲着，那两片嘴唇还似有似无的触碰着。

　　虚竹被乔峰这突来的动作给弄得愣住了，好半天之后才被脖子上的瘙痒给弄的反应了回来，手忙脚乱的捧着乔峰的脸把他推了开去，结结巴巴的说道：“荞面馒头，你，你喝醉了，快睡吧，睡吧！”虚竹似乎心里隐隐的已经察觉到了什么，只是害怕面对，于是选择了逃避，只一个劲的让乔峰睡觉，只要明早睡醒之后，就什么都忘了，忘了！

　　只是，仿佛今夜的乔峰并不想让虚竹就这么像往常一样，和稀泥给糊弄过去了。

　　拿下了撑在自己脸上的手，攥在手里，紧紧的，那双精明的鹰眸正一瞬不瞬的盯着虚竹，里头的往日常见的情感此时更像是浓的化不开似的，虚竹被这样热切的眼神盯着，下意识便要转过头去，逃开来，不过他还没动作，自己的脸便被另一只大手给固定住了。

　　“小馒头，你还要躲吗？”乔峰一个翻身，顺利的压在了虚竹身上，利落的抓住虚竹妄图反抗的双手，举过他头顶，用一只手控制起来，而另一只手则是掰着他脸，不让他有可能逃避自己的眼神。

　　“我，我，我要睡觉，谁躲了？”虚竹心虚的回嘴，只是说话间，一双眼睛瞟来瞟去，就是不敢看乔峰，而他的面皮也是越发的烫了。

　　眼睛紧盯着帐子一角落的虚竹仿佛听到了一声叹息，还没等他去深究，紧接着的，他便感觉到了自己唇上传来的不属于自己的温度与触感。

　　乔峰小心翼翼的吻上了虚竹的双唇，轻柔的，缓慢的亲吻着，摩挲着，一点一点，细细的享受着这双粉唇的甜美。

　　这是一个完全不带有欲望的吻，乔峰并不着急要得到虚竹的什么，他只是想要通过这样的一种方式来传递自己的对他的感情，把这个一遇到事就习惯性的缩回自己壳儿的笨馒头给揪出来！

　　“小馒头，你就真的不明白吗？”终于结束了这个长长的吻，乔峰稍稍侧开一点，贴在虚竹的耳边轻声问到，低沉的声音微微有些暗哑，带着那成熟的魅力与诱惑，一点点的瓦解着某人的心。

　　虚竹涣散的眼神因为乔峰的话而重新聚焦，呆呆的看着自己身上这个帅气的男人，此时因为喝了酒的缘故，在橘色的灯光下性感的一塌糊涂。特别是那双一瞬不瞬看着自己的眼睛，如同深深的漩涡，把人的神智都吸了进去。

　　猛然间脑海中一阵白光闪过，虚竹奇迹般的醒过神来，望着眼前的乔峰，不知道那里来的力气，猛地把乔峰往边上一推，他竟然挣脱开了乔峰的钳制？！虚竹也管不了那么许多了，直接跳下床来，外套也忘了拿，朝着外头，风一般的奔了出去。

　　“唉~这个胆小的馒头！”乔峰看着晃动不已的门帘，眼神微微有些失落，想不到竟然到了这一步都还是让他给逃了！不过，让他好好单独想想也好，凡事不能逼得太急了！于是，想通了的乔峰又因为今晚的顺利偷香，带着满足的表情重新躺会床上，呼呼大睡起来。

　　虚竹闷着脑袋往外头一跑不知道跑到了哪里。现在虚竹只觉得自己的脑袋一团糟，什么事情都和预想中的不一样了，就连乔峰也和他以为的乔峰不一样了！只是为什么会产生这样的变化呢？又是什么时候变化的呢？虚竹始终是想不通。

　　“唉~”虚竹靠在某个帐子门口，长长的叹了口气。

　　“诶？虚竹小兄弟怎么到这里来了，是来找我的吗？”不知何时虚竹身边的帐子竟然撩了开来，一个身形站了出来，贴在虚竹身边。

　　“喝！”虚竹被突然出现的人给吓了一跳，转头一看，竟是笑得一脸狡猾的耶律基！“你想吓死我啊！”一看到耶律基，虚竹潜在的敌意又窜了出来，连带着因为自己的心情烦闷，说话的语气也不太好了。

　　“我看是虚竹小兄弟你想吓死我吧？”耶律基一脸无辜，“我正准备睡觉呢！这外面就出现了一个人影，不禁碎碎念个不停，还唉声叹气的，怎么说，也是我被吓到了吧？”耶律基做出一副煞有其事的样子，倒让虚竹一时间不好回嘴了。

　　“啊 ！”一阵寒风吹过，虚竹应景的打了一个喷嚏，刚刚出来的太匆忙，竟然只穿了薄薄的一件衣服就跑出来了，现在虚竹才觉得寒冷无比。

　　“虚竹小兄弟还是先进来吧！”耶律基不由分说的便拖着虚竹进了自己的帐篷，把他按在自己的床上坐下，扯过被子从头到脚的把他给裹了起来，又把自己帐中的火堆拨亮了，些这才坐到了虚竹身旁，一脸戏谑的看着虚竹：“怎么？和萧兄弟吵架了，所以被他赶了出来？”

　　“你才吵架了呢！我，我只是睡不着出来，出来赏月的！”虚竹说话结结巴巴，眼睛也不敢看耶律基，脸上甚至诚实的飘上了两团红云，这不是明显的撒谎嘛！

　　“呵呵，那你就在我这里睡好了！反正哪里睡不是睡啊！”耶律基也不拆穿，反而一把搂过虚竹，按在怀里，故意逗弄。

　　“我才不要！”虚竹不停的挣扎，只可惜人小力微，胳膊拧不过大腿啊！

　　“有什么嘛！萧兄弟有的，我也有啊！”耶律基凑在虚竹耳边满含意味的说了一句，顺带色色的咬了一口虚竹的耳垂儿，立马把虚竹惊得大力扑腾起来。

　　想不到啊，想不到啊！这才出狼窝，又入了虎穴啊！一个二个都不是好东西！

　　“小馒头，你要是再这么动下去，我可不介意再做些什么哟！”耶律基一把按住虚竹乱动的手，低沉的嗓音也是满含威胁的意味。

　　虚竹听话的安静了下来，倒不是说他就妥协了，而是现在虚竹的姿势是侧坐在耶律基怀里，他可是明显的感觉到了自己小屁屁下面顶着的那个硬东西！

　　“呵呵，对了嘛！这才乖啊！”耶律基满意的在虚竹脸上摸了一把，结果刚刚都还乖乖的虚竹竟然趁他一时松懈，从他身上跳了下去，抬脚就要朝外头冲。

　　“等等！”耶律基眼明手快，一把拉住了虚竹的手腕，结果把刚刚受惊过度的虚竹给吓到了，“你放开我，放开我！你要是乱来，我就把你做的事儿全部告诉萧峰，你不是正想拉拢他吗？你要是对我做了什么的话，他绝对不会跟你走的！”

　　耶律基站在虚竹身后，听着他的话，双眼眯了起来，身上不自觉的泛出一层危险的意味来。不过耶律基立马就把这种情绪给收了回去，又是一脸痞痞的笑着。

　　“我说了要对你做什么了吗？”耶律基一边说着，一边拿起自己的斗篷，盖到了虚竹脑袋上，“穿上这个再回去吧！要是把你给冻坏了，我的好萧兄弟可又要着急了啊！”

　　虚竹怔了一下，似乎有些不敢相信耶律基态度的转变。

　　“呵呵，你要是再不走，我可真的说不定会对你动手哦！”耶律基一看虚竹呆呆的小模样，忍不住又凑到他耳朵边坏坏的吓唬着他。果然，虚竹立马一脸的防备，抓着斗篷，一阵风似的跑了。

　　等到再也听不到脚步声之后，耶律基才坐回床边，手撑着脸，一张脸在火光的映照下，明明灭灭，变幻莫测。

　　虚竹一路小跑着又回到了自己的帐子，因为他实在是不知道该去哪里。结果回去的时候，乔峰酒劲上来了，此时正仰躺在床上，睡得正香呢！

　　虚竹心里忿忿，亏自己还提心吊胆，出去又受了那么多的罪，这家伙竟然在这里呼呼大睡？！这么一想，虚竹刚刚还十分纠结的心情竟然有些平静了下来。只是看着那唯一的一张床，虚竹又有些不太敢睡上去。于是只团了身子坐在火堆旁。虚竹跑了一晚上，担惊受怕了一晚上，此时早已累得不行，只是火堆旁边坐着哪有在床上躺着舒服，虚竹在第四次头磕到地上的时候，终于脱下斗篷，随手丢在一旁，掀开被子，重新躺回了床上，没一会儿就睡着了。

　　38、去意 …

　　第二天虚竹再次醒过来的时候，竟然发现乔峰早已不在，迷糊了一阵之后，昨晚的种种记忆全部清晰起来，只见虚竹呆坐在那里，脸色一会儿红一会儿白的。

　　“哼！两个都不是好人！”咬牙切齿的抱怨了一句，虚竹还是认命的起了床，穿好乔峰为自己的准备好的热烘烘的衣服，虚竹正准备出去找点什么吃的，结果转眼间便看见了那挂在架子上的大红色的斗篷。

　　虚竹上前，有些犹豫的抓着它的一角，不知道该不该把它给送回去，毕竟那人也确实是一番好意啊！

　　乔峰一掀帘子进来看到的便是虚竹抓着那件斗篷微微出神，乔峰一看，不自觉的皱了皱眉，眼里的精光一闪而逝，立马恢复成那个豪爽正直的乔大帮主的模样，笑着招呼虚竹：“小馒头，过来吃早点！”

　　“恩？哦！”虚竹有些遗憾的看了一眼斗篷，心想，还是算了吧，他要不来要，自己就别去还了，人家堂堂一个大王，又怎会差这一件呢！

　　坐到小桌子前，虚竹端起热热的羊奶狠狠的喝了一口，一股暖流立刻从喉咙蔓延到心底，浑身都因此而暖了起来，好不舒服。

　　看着虚竹一副享受的模样，乔峰有些宠溺的笑了笑，也坐了下来，和虚竹一起静静的享受早餐。

　　至于昨晚的事，两人各怀心思，都像是没有发生一般，极有默契的都没有提起。

　　吃过早餐，乔峰竟然不知道从哪里变魔法似的变出来一个青绿色的球体放到了虚竹面前，似乎还有些软乎乎的感觉。虚竹看着眼前的这颗拇指大小的东西，眼皮跳了几跳，心里不禁浮现出一种不好的预感来。

　　这东西，该不会是……

　　“小馒头，这颗是昨晚的那头熊的熊胆，你快吃了吧！”乔峰看着虚竹很是认真的说道。

　　“荞面馒头，你是在开玩笑吧！”虚竹现在不止眼皮在跳，就连他的嘴角也是止不住的一阵抽搐。

　　“小馒头，这颗熊胆已经经过很多中珍贵的药材处理过了，所以，你吃了它，只有好没有坏的！”乔峰似乎对于虚竹的不情愿有些微微的恼怒，天知道他因为自己打了虚竹的那一掌担忧了多久，他可一点都不想再看见虚竹虚弱的模样了。

　　“可是，你该不会忘了吧？我是个和尚！”虚竹两眼一瞬不瞬的盯着面前的那一小颗熊胆，狠狠的咽了口口水，说话间不自觉的往后退了退。

　　“小馒头，你就把它当做一般的药材就是了！还是说你想让我采取些什么特殊手段让你吃下去？”乔峰猛地一改语调，看着虚竹的双眼也是充满了意味。

　　“恩？恩？！”虚竹猛地一惊，抬头的那一瞬间，乔峰趁着他还没反应过来，利落的把熊胆喂近了虚竹嘴里，手抬着他的下颚这么往上一抬，熊胆咕嘟一声就进了虚竹的肚子。

　　“啊！你……”虚竹瞪大了双眼，话还没来的及说出口，自己的嘴又被封住了，而乘机侵入的还有一条滑腻的，带着浓浓甜味的舌头。

　　虚竹的大脑瞬间当机，在自己的舌头被吸允的微微发麻，牙床被扫过第三次的时候，虚竹才终于意识到了自己被强吻的事实！而且，这还不是一般的吻，是法式深吻龋∩嗤范几憬来了！

　　就在虚竹想要伸手把人拍开的时候，乔峰极为有眼力界的放开了虚竹，坐回了对面。

　　“你，你……”虚竹不停的喘着气，一张脸爆红，结结巴巴的憋了半天，愣是没憋出一句完整的话来。

　　“我怕你觉得太苦了，所以特地向他们要了点蜂蜜，怎么样，还算甜吧？”乔峰一脸正经的说着，仿佛刚刚做这事儿的人不是他似的。但是只要仔细看便能发现，乔峰的眼睛可是紧紧的盯着某只啊！

　　虚竹看着乔峰脸不红心不跳的说着话，盯着他手里的蜂蜜，眼神却总是不自主的往他脸上瞟去，虚竹很不争气的再次被乔峰帅气的笑脸给煞到了，脸再一次的升温了。于是胆小的小馒头再一次的选择了逃避，咻的一声便跑出了帐子，跑到部落边缘的树林边，选了处地方坐下，捧着自己的脸，一点点的平复着自己的怦怦跳的小心肝儿，“真是的，没事儿笑得那么妖孽干什么？”虚竹低声道，把所有的责任全都归咎到了某人长得太迷惑人的缘故上。

　　“哟！这不是小馒头吗？怎么的？又被萧兄弟给丢下了？”虚竹还低着头沉浸在自己的思绪中，突然间就觉得自己头上罩上了一片阴影，另外的某个坏人的声音出现在了他的头顶上。

　　“不关你事！”虚竹起身，没好气的回了一句，为了自身安全着想，虚竹打算离这只鸡精远点。

　　“诶，小馒头这话可是说的不对了！萧兄弟现在可是我的南院大王，这怎么不关我的事了？”一看虚竹要跑，耶律基连忙伸手一手把虚竹给拦了下来。

　　“什么？他竟然已经答应你了？”虚竹大吃一惊，怎么昨天都还好好的，今天怎么就突然答应了？这完全都没有一点预兆啊！

　　“呵呵，当然了！怎么萧兄弟没告诉你吗？”看着虚竹吃惊，耶律基心情甚好，刚刚拦着虚竹的手也变成了环住，轻轻放到了虚竹的腰上，而他整个人更是从侧面悄悄的把虚竹个环了起来，脸贴在虚竹耳边。如果从远处看的话，看不清细节的人只会觉得两人的姿势甚是暧昧亲昵。

　　很不幸的，因为担心虚竹冷到了而出来找人的乔峰便看到了这一幕。

　　乔峰远远的把自己的隐藏在某处帐子的阴影里，眉头紧皱，紧紧的盯着前面的人影，眼神一瞬间晦暗不明、波涛汹涌。

　　虚竹正在为剧情的发展而纠结不已，完全没发觉到自己再一次的被吃了豆腐。

　　“他怎么就答应了呢？”虚竹心想着自己已经尽可能的破坏他对耶律基的印象了，可是怎么乔峰还是被耶律基给拐了呢？“是不是你骗的他？”虚竹转头，严厉的质问着耶律基，这个人一看就不是个好人，定是使了什么手段，迫使乔峰答应的！

　　“我怎么可能骗他呢？萧兄弟可是我们契丹人，再说了，这事儿可是他自己今早上提出来的哦！”耶律基一点都没有生气，反而是越加的贴近虚竹，故意把什么都推到乔峰的身上，刺激着他，虽然说事实也确实是萧峰来找的他好了！

　　话说，这小家伙身上总是有一种淡淡的类似植物的香味呢！真是很好闻呢！

　　耶律基不自觉的把头更加往虚竹脖颈处埋下去，贪婪的吸取着虚竹身上的味道，这个小家伙是越来越让他欲罢不能了！

　　站在阴影里的乔峰暗自握紧了双手，紧到指关节都发白了……

　　“荞面馒头自己答应的？他在想什么？难道真的还是不能改变吗？”虚竹只一心纠结着要是乔峰跟着耶律基去了大辽，那他自然是不会带上自己的，到时候，之后的发展就又会转入剧情的正轨，乔峰还是要死，那之前自己的努力不就白费了吗？

　　“怎么样？要是萧兄弟不要你了，你大可以来找我，我可是随时都欢迎哦！”耶律基似乎能猜到虚竹在想什么似的，沉着嗓子在虚竹的耳边诱惑着：“没有萧兄弟，你要是想来大辽，我一样的欢迎！”

　　“谁要你管！”虚竹这个时候才惊觉耶律基何时靠的这么近了？猛地一扭，挣脱了耶律基的怀抱，戒备的盯着对方。

　　“呵呵，不要太着急了，只要你想，随时都可以过来跟我说的！”耶律基对于今日的进展已经很是满意了，虽然虚竹挣脱的时候，自己确实感觉到了那么一点点的失落。

　　虚竹站在原地，静静的看着耶律基走远了，直到看不到他的身影之后，才放松了下来。

　　自己的警觉能力真是太差了！什么时候被人这样靠近都还无知无觉的了？真是要好好提高警惕啊！

　　虚竹才这么想，他的身上便落下了一件温暖的斗篷。

　　“小馒头，你怎么跑到这里来了？小心冻着！”乔峰温柔的声音在虚竹耳边响起，顿时虚竹被惊得跳了起来。

　　“你怎么来了？”虚竹傻愣愣的问，只是当手摸到身上那件斗篷的时候，不能否认，虚竹的心里还是有些小小的高兴的。

　　“小馒头啊！我明日便要同耶律基回大辽了，你同我一起走吧！”乔峰并未回答虚竹的问题，只是盯着他，认真的眼神让虚竹几乎不敢直视。

　　“我，我又没有立场去！况且，我出来这么久，应该回少林了才是！”虚竹心里刚开始一阵高兴，不过随即因为太多顾虑，又变得忧愁起来。

　　“我说过一定会亲自把你送回去的！乔某绝不食言！只是乔某想要先去大辽看看，毕竟那里是自己真正的家乡啊！”乔峰看着低着头的虚竹，慢慢的把眼神转到的远方，眼神深沉，不知道想到了什么，“小馒头，我希望你能和我一起，一起来，一起走！”永远都只能有我站在你身边……

　　39、生人 …

　　来到大辽皇宫已经快一星期了，乔峰不知道怎么的，似乎每天都忙得不得了的样子，虚竹一天都不怎么能和他说得上话了。而且最让虚竹气愤的是，那只野鸡精每次都好像知道乔峰的行动似的，总能在乔峰不在的时候过来骚扰虚竹，又总会在乔峰回来之前的那一刻准确的走掉，真是，比日出日落都还要准！

　　为此，虚竹真是没少生气，但是又碍于现在在那人的地盘上，他又是乔峰的顶头上司，虚竹没敢跟乔峰说。再说了，一个大男人被调戏，这种事情可不是什么光彩的事儿！

　　今天乔峰又出去了，但是神奇的是耶律基竟然没有来？这让虚竹着实提心吊胆了半天。在确定耶律基确实不来之后，虚竹此时正躺在院子里的长凳上，懒懒的晒着太阳，看着乔峰不知道从哪里收集来的医书。

　　虚竹觉得自己是越来越迷恋古代的医学了，在这个世界，有内功，有真气，就算是要想做手术，也不必担心因为没有先进的科技和工具了，随便一个点穴就能止血，在给点儿真气，比什么输液啊、心脏起搏器啊都来得有效。所以明白了这一点的虚竹完全的沉浸在了这医学的世界里，要知道，在这个暴力乱飞的世界里，随处都是江湖，而俗话不是说了吗，人在江湖飘哪能不挨刀呢？所以虚竹努力的学习着医术，随时做着准备，也不怕自己或者自己的亲人们受伤了。

　　“唔，这个恢复心脏搏动的手法好神奇啊！”虚竹正看到这本不知道何时何人编写的手札的一个神奇手法，禁不住伸出了一手按照书上的说法比划起来：“啧！手法还真是怪异，真不好学！”

　　虚竹一个人一边比划，一边悄声的抱怨着，就在这个时候，突然听见前院儿传来了一些小小的骚动。

　　“王爷！”

　　“没事儿，弄一间干净的客房出来！”

　　“把府里的金疮药给拿出来！”

　　“你，去找一身干净的衣服，你弄点儿热水。”

　　虚竹听着乔峰的声音，还有佣人们的脚步声，微微的感到奇怪，到底什么事儿了？连药都用上了？

　　虚竹还没来得及起身，便看见乔峰的身影从回廊拐角走了出来，他的手里正抱着一个昏迷了的人。虚竹只看见了那人身上和脸上的大片的血迹，并没有看清那人的长相。不过再看看乔峰，一脸着急的表情，这人到底是什么人呢？和乔峰又有什么关系吗？

　　虚竹还在发愣，而心急的乔峰早已一眼看到，脚下脚步不停，直接对着虚竹喊道：“小馒头，快过来一下！”说罢，就急急的把人给弄到最近的一间客房去了。虚竹虽然不太清楚事情的原委，但还是放了书，听话的跟去了客房。

　　客房内所有佣人几乎都挤了进来，端水的端水，拿药的拿药，还有拿衣服的……总之是进进出出，虽然人多却不杂乱，一切都井井有条并且无一人说话，这么多人也是安安静静的。虽然虚竹看过很多次了，不过还是感叹了一下这王府的佣人素质真是不错，哪像自己的灵鹫宫啊！一群小丫头，整天叽叽喳喳的。

　　佣人们一看虚竹过来了，都自觉的让出一条路来，让他们这个王府的‘第二主人’通过。等虚竹走到床前的时候，看到的便是乔峰亲自拿了毛巾在给那人擦拭着脸上和身上的血，动作无不轻柔缓慢。

　　虚竹不知道自己怎么回事，一看到这样的景象，心头竟有些闷闷的。

　　难不成是因为这房里的人太多所以有些缺氧吧！

　　“小馒头，你过来给他看一下，刚刚我打了他一掌，恐怕是有些内伤，也不知道骨头有没有伤到，总之，你先过来看看吧！”乔峰一见虚竹便立马站起来，把虚竹拉到床边，神情间似乎有些着急。

　　虚竹这离得近了才看清了那人的样貌。脸上的血渍已经被乔峰擦掉，露出了一张因为受伤而有些苍白的脸蛋，一对秀气英挺的剑眉微微蹙起，圆润丰满的双层也是苍白没有血色的样子。虽然他闭着眼睛，虚竹还是能看出，这人是个切切实实的美人胚子。

　　虚竹觉得这人肯定不简单，有什么人能被乔峰打了一掌还要带回来治的？这两人肯定有什么关系！虚竹在心里猜测着，但是动作也没停。

　　“你让他们先下去！太吵了！”虚竹坐到床边，手搭上那人的手腕，静静的开始诊脉。

　　乔峰依言把人都遣走了，他自己则是留在了房里，坐在床边的凳子上，紧紧的盯着虚竹。

　　自从来了王府，乔峰便发现了虚竹的这一特长，有几次府里的下人生了病受了伤，虽然都是常见的小毛病，但是虚竹没几下便把人给弄好了，这让乔峰不禁很是相信他的本事。

　　虚竹的手指搭在那人的手腕上，听脉之后发现，这人确实受了内伤，而且不轻，但是也算不上重。收了手，虚竹再在那人的胸腹等处轻轻的检查了一下，发现这人的右边肋骨断了两根，左肩脱臼，身上的擦伤挫伤什么的更是不少，看来，这人多半是和乔峰笔试了一场吧！而且还是单方面的被打那种！

　　简单的跟乔峰说了一下情况，虚竹便照着自己看过上百次，实践过十几次的方法，一点一点的为那人处理着伤口。至于内伤嘛！这个不能急，虚竹本来想要自己给他渡些真气，稍稍缓解一下他的痛苦的，结果却被乔峰制止了，而乔峰直接坐上了床，自己亲自为那人渡真气！

　　看着乔峰的动作，虚竹心里那闷闷的感觉又来了！心下不禁有些烦躁，趁着乔峰为他渡真气的空隙，虚竹拿了纸直接把药方和相关的事宜给写了下来，放到桌上，自己就走了出去。可能到外头去透透气，自己就不会胸闷了吧？

　　走到门口的时候，虚竹不自觉的回了一次头，看了一眼床上的两人，或者说其实只是看了某人一眼，发现那人根本就没发现自己的离开，不禁有些失落……

　　晚上的时候，虚竹和乔峰坐在一张桌子上默默的吃着饭，虚竹因为心里闹别扭，不想首先开口跟乔峰说话，而乔峰则是闷着头不知道想什么，也没有说话，整个席间就只能听见碗筷相碰的声音。

　　吃到中途，乔峰突然抬起头来对着旁边的侍女吩咐道：“叫厨房准备些白粥，待会儿送到客房去！”

　　虚竹听着这话，夹菜的手不自觉的顿了顿，埋着脑袋，没有说话。

　　吃了饭，虚竹是和往常一样回了自己的房间了，而乔峰则是去了客房，去看那人去了！虚竹坐在床上，手里捧着下午看的那本医术。只是他的眼神呆呆的，手中的书也是很久都没有翻页了！

　　这边客房，乔峰刚刚走到，一直守在门口的丫头就向他报告说那人已经醒了，只是一直嚷着要走，佣人们都拿他没有办法。乔峰一听，连忙走了进去，果不其然，那人明明一身的伤，却已经扶着床柱挣扎着站了起来。只是他一手捂着胸口，额头上早已是汗涔涔的了，看他的样子可不轻松啊！

　　果然，乔峰才刚想到这，那人脚下一软，眼看就要朝着床下栽下去，乔峰连忙上前，一把接住了下滑的身体。

　　“你的伤还没好，不要轻易乱动！”嘴里严厉的说着，但是手上的动作却是轻柔无比。

　　“你，你放开我！我不需要仇人的可怜！”那人似乎很是不甘心，不停的挣扎着。

　　“你要是再动我就费了你的双手双脚，反正，看样子你是不想要了！”乔峰撇了他一眼，淡淡的说道，“你要是废了，那就不能再找我报仇了！”

　　闻言，那人果然就安静了下来，任由乔峰把他放回床上，再仔细的盖好被子。之后乔峰便直接坐到了床边，让佣人们把药和粥都端过来，再让所有人都退下。

　　“先把药喝了，再喝粥吧！”乔峰稍稍抬起那人的上半身，靠在自己的肩膀上，端着药，亲自喂他喝下。

　　“呼~我是来找你报仇的，你就不怕把我养好了我再杀了你？”乖乖喝了药，那人半仰着头，问着乔峰，眼里全是不解。

　　“那也要等你好了再说！”乔峰似乎一点也不在意，说话间又端了粥，一勺一勺的吹凉了再喂给他吃掉。

　　那人低着脑袋，也不说话也不反抗，乔峰喂一口，他便吃一口，低垂的眼睑掩盖住了他那一双眼里情绪的翻涌……

　　等喂食动作结束之后，乔峰还很是体贴的拿了手帕给他擦了嘴，这才又把人放了回去。

　　“你在这里好好养伤，有什么需要都可以问他们要。”乔峰不放心的又给掖了掖被子，神色间一片坦荡，并不像是那种故意使计要放松自己警惕的模样。

　　“你……”那人欲言又止，稍稍恢复了血色的粉唇抿了又抿，最终还是没忍住，开口问到：“当日之事，真的是你做的？你为什么会这么做？”

　　“唉~”乔峰一听他再次说起那日之事，眼神不禁黯然，“我说过了，当日我走火入魔，杀戮本不是我本意，只是事情已经发生了，再推卸责任又有什么用？那些事，是我乔峰做的，便就是我做的！乔某绝不逃避！所以，你要报仇的话，就好好养伤吧！”

　　说完，乔峰便离开了。床上那人一直看着乔峰的背影，直至消失，心情纷繁复杂，说不清道不明……

　　“爹！孩儿到底应该怎么办啊？”

　　40、温泉 …

　　“好了，今天就到这里吧！”乔峰一个翻身，跃开几米远，收了真气，看着对面的人也收功了，才慢慢走过去，继续说到：“坦之，你的外功基础还不错，不过你有些冒进了！我知道你心里着急，但是要是没有正确的心法内功辅助的话，很容易走火入魔的！”

　　“恩！我晚上会再加练两个时辰的内功心法的！”对面的俊秀少年乖巧的走到乔峰身边，抬起袖子随意的擦了擦额头上的汗。仔细一看，这个俊秀少年竟然就是那日乔峰带回来的那个受伤的少年？！

　　原来他就是聚贤庄的幸存者游坦之，为报父仇独自一人一路追踪乔峰到了大辽。那日趁着乔峰外出的时候，就向他发起了挑战。

　　乔峰一听他就是聚贤庄的少庄主，心里虽然内疚，但是，比武之人最不屑的就是故意放水之类的，因此乔峰面对游坦之的时候也是全心全力的，极为尊敬对手的与他比试着。

　　直到最后游坦之被打的趴在地上直吐血的时候乔峰才停了下来，看着人还有口气在，连忙想也没想的就把人给带了回来。

　　如今游坦之的伤已经好了，伤好之后的第一件事儿就是找乔峰再次一决高下。虽然游坦之每次看起来都气势十足，但是每次也都是被乔峰单方面殴的很惨……

　　然后，不知道什么时候本来是决斗着的两人竟然开始一点一点的讨论起各自的武学起来，相较于游坦之的稚嫩，乔峰的经验武学修为则是足得多了，时不时的都会给他一些珍贵的建议，丝毫没有藏私隐瞒。甚至乔峰还拿了易筋经给游坦之修习！

　　时间一久，游坦之对乔峰的态度倒不像是仇人，而像是师徒关系了！

　　“小馒头，别看了，该吃饭了！”乔峰和游坦之说了一会儿话之后，看到佣人过来告诉晚饭已经准备好了，于是乔峰亲自走到还兀自沉浸在医书世界中的虚竹面前，抽掉他的书，亲昵的揉了揉虚竹那一头的软毛儿。

　　“啊？哦！”还没回过神来的虚竹任由头上的大手肆虐着，抬头愣愣的应了一句，魂不守舍的起身朝着某个方向走去。

　　“小馒头！你怎么了？是在这边！”乔峰一看，虚竹两眼发直，思绪显然早已不知道飘到哪个地方去了，连忙上前一把将人拦住，捉住他肩膀晃了晃，有些担忧的看着他。

　　“哦！”虚竹机械的答了一声，人显然还是不在状态。

　　乔峰几不可闻的叹息了一声，认命的伸手，包住虚竹的小手，带着他走向饭厅。

　　身后的游坦之自始至终的看着，眼神幽暗，心情复杂。

　　虚竹这人他是知道的，自己的命还是他救回来的呢！只不过他不清楚的是，他和乔峰两人到底是个什么样的关系？按说两人根本就是八竿子打不着的，而且也没什么恩怨情仇，为什么乔峰会把人留在自己身边？还对他这么的，这么的不一样呢？

　　游坦之走在两人身后几步远，眼睛紧紧的盯着他们相牵的双手，觉得画面有些刺眼，心里更是不知道怎么的，有些酸酸的感觉。

　　一到饭桌上，神游许久的虚竹终于被饭菜的香味唤回了神，在三人都坐定之后，虚竹不客气的开始大快朵颐起来。

　　哎呀呀，话说，这塞外的厨子做的素菜也是别有一番风味啊！只不过菜倒是有些少了，这边的人都是以牧民为主，种菜的人少之又少，简直可以称为稀有了。不过好在乔峰的地位够高，身份够大，虚竹才得以吃到在这边多么难得的蔬菜啊！

　　除了蔬菜，这边的小麦类啊，青稞类的食物倒是不少，什么饼子、锅盔、馍馍等等，多得不得了，这大厨知道府里面有个吃素的小主，于是更是倾尽所能，变着法儿的做些吃食出来。把贪嘴的虚竹养的是越来越丰满了。

　　“小馒头，别光顾着啃酥饼了，多吃点这个青菜，今天刚运来的，还很新鲜呢！”乔峰一边顺手给虚竹添了一碗素汤，一边又夹了一筷子的青菜堆到虚竹的碗里。

　　这样的‘喂食’场景每天都要上演三次，每次乔峰的动作神情都是那么的自然，两人的相处也是那么的熟悉，这让游坦之在一旁不禁有了自己是第三者，自己是插、入他人的多余的人的感觉。

　　一时间，游坦之被心里那深深的不满给填满了，一个冲动之下，竟然夹了一块手撕羊肉放到乔峰的碗里，十分乖巧的说道：“乔大哥，吃些羊肉吧！最近你太累了！”

　　刚好虚竹喝完了碗里的最后一口汤，长长的舒了口气之后便看到了这一幕，保持着端着碗的姿势，拿碗做掩护，偷偷的观察着两人。

　　“恩，你也要多吃点，你伤刚好，需要好好补补！”乔峰只是淡淡的看了他一眼，礼节性的夹了些肉放到他碗里。

　　桌上的菜是为虚竹准备的，因此，基本上不是虚竹自己吃饱了，乔峰是不会夹菜给别人的，他自己也不会去动，只有虚竹吃完了，这桌上的菜才能随意吃。

　　这是游坦之几天下来通过观察总结出来的，到现在，乔峰也从来没有夹过一根菜给他，虽然说肉比菜好，而且就是这么一点点的小动作，未免有些太小题大做了，但是，游坦之就是觉得没有一个人能比得上虚竹在乔峰心目中的地位，包括他自己。

　　“小馒头？”乔峰一转头便看到了虚竹一张脸都要埋进碗里了，可是却独独留出了一双湿漉漉黑幽幽的眼睛，难道是在偷看自己？看着虚竹因为被自己发现而闪躲的眼神，乔峰失笑。“吃饱了吗？”不去拆穿他的那点小把戏，揉了揉那头越来越长的软毛儿，乔峰显然心情很好的问到。

　　“恩，恩！”虚竹偷窥被发现，现在正低着头，满脸都火烧火燎的，也不敢看乔峰，只糊里糊涂的应了一声。

　　“那我带你去个地方！”乔峰凑近虚竹的耳朵悄悄说到，一说完，也不管虚竹答应不答应，只回头对着游坦之说了句‘早点休息’，便运起轻功和虚竹消失在了漆黑的夜空中。

　　游坦之看着乔峰几乎是把虚竹给抱在了怀里的姿势，下意识的心头一紧，仿佛被一只手给捂住了一般沉闷。看着空荡荡的餐桌，游坦之再也提不起半点力气，放下手中几乎就没动过的饭碗，独自回了卧房。

　　“到底要去哪儿啊？”虚竹被乔峰宽大的斗篷裹住，整个身体缩在乔峰的肩膀下，看着这满目的星空，虚竹终于忍不住发问了。

　　天，要知道刚刚才吃了饭，这么飞来飞去，他很容易晕‘机’啊！不行，好想吐！

　　虚竹脸色有些苍白，生怕自己一个没忍住，连忙伸手捂住了嘴。他这一举动倒是让原本挂在乔峰脖子上的手给移开了，乔峰就不得不伸出双手把人搂到怀里，两人贴的更加紧密了。

　　也许是察觉到了虚竹的不舒服，没一会儿，虚竹的脚终于沾到了地面。

　　“小馒头！”乔峰把仍然埋首在自己胸口的人转了个圈儿，让他能看到自己为他准备的秘密。

　　“呼~”虚竹落地之后刚刚压下心中的翻腾，长长的出了口气，这才抬头看起自己所处的环境来。

　　这里是在一片小树林后边，挨着一个小山的空地，在厚厚的金黄的落叶中间是个不大的小水塘，在这稍显寒冷的秋季夜晚冒着潺潺热气。

　　“这是……温泉？”虚竹有些惊讶，不自觉的语气中都带上了那么一点的喜悦。

　　“恩！那天出来打猎，无意中发现的！”乔峰看着虚竹兴奋的模样，温柔的说着，“小馒头，想不想下去试试？”

　　“当然咯！”虚竹二话不说，直接开始脱衣服了。

　　三两下把身体扒光了，虚竹像一条白白的鱼似的，扑通一声的就跳了下去，在这个温泉池子里上下翻腾着，要不是池子太小，估计他都要在里头游几个来回了。

　　“小馒头，别玩儿了，你看，叶子都弄进来了！”不知道何时乔峰也已经脱了个精光潜下了水。

　　虚竹玩儿够了，自己便靠到了乔峰旁边的石头上，闭起眼睛，静静的享受起来。

　　乔峰有一搭没一搭的往身上浇着水，只是眼神却是止不住的往身边的那具身体瞟。天知道他刚刚是靠了多大的定力才把自己心头冒起来的那团火给压下去。该说虚竹神经太粗呢还是说他对自己够信任呢？虚竹难道不知道随随便便在一个对他有企图的男人面前脱光是在诱惑别人犯罪吗？

　　不过虚竹脱了衣服还真是，真是漂亮啊！

　　乔峰竟然一时间不知道该用什么形容词了，因为热水的熏蒸，虚竹的脸上腾起两片红云，一头半长的头发软软的贴在脸颊上，嘴唇微微张开，似乎能看到里头诱人的小舌。虚竹的皮肤因为没怎么晒过太阳，靠在乔峰旁边，对比起来就像是那莹白的珍珠一般，光滑白皙，而那胸口的两点也因为热水的浸泡在这白白的身体上更显红润诱人。再往下……

　　乔峰连忙撇过头去，一只手捏住了鼻子，一只手伸到水下，遮住了自然反应的某处。

　　要不是怕把虚竹吓跑，乔峰恨不得现在就把人抱进怀里狠狠的疼爱一番，这种看得到吃不到的日子，乔峰他真的是快要忍受不住了！

　　作者有话要说：怎么样怎么样？两人终于坦诚相对了吧！

　　嘿嘿，一步一步的接近最终目标了啊！

　　儿啊，娘就要把你嫁出去了！哦呵呵呵~

　　41、之后 …

　　第二日庄聚贤早早的起来洗漱好之后，便到了平常和乔峰切磋的那个花园等着。昨晚庄聚贤翻来覆去，因为心头烦躁，久久不能入睡，好不容易在凌晨的时候有了睡意，又想起自己和乔峰每日都约定好在小花园切磋的，于是一颗心又悬了起来，迷迷糊糊的眯了一会儿，到了时间便迫不及待的爬了起来，跑到小花园等着乔峰。

　　只是庄聚贤在园子里左等右等，就是没见到有人前来。乔峰是从来不会迟到的！至于虚竹嘛！那家伙没有一天不是睡到日上三竿才起来的！

　　庄聚贤坐在花园中的一块石头上，无聊的扯着面前草地上的杂草，心里不停的思考着昨晚没有想通的问题。

　　乔峰对虚竹的感情显然是不同的，只是看昨晚的样子，虚竹似乎并不知道，或者说，两人都还没有正式确定下来，这一发现让庄聚贤心里不禁产生了那么一丝小小的希望。

　　也许自己可以在两人互相倾心之前，向乔峰表白？这样说不定自己还能有那么一点机会？

　　只是自己要怎么开口？话又要怎么说？毕竟两人之间还有一道血仇的阻碍……

　　庄聚贤一人坐在那里，脸色从欣喜一会儿又变成焦虑再一会儿变成痛苦，面前的那片草地生生被他扯秃了一片。

　　乔大哥怎么还不来啊？庄聚贤在心底小声的抱怨着。

　　就在这个时候，庄聚贤的身后传来了一阵脚步声。庄聚贤立马欣喜的转过头去，还未看清人便叫到：“乔大哥！”

　　结果等看清楚才发现，哪里是他的乔大哥了？明明就是府里的一个丫鬟而已。

　　“庄公子，王爷说他今日不来了，要公子不要等了。”素质良好的丫鬟在听到庄聚贤叫错人了之后并没有表现出别的什么情绪，仍是那张不变的脸，恭敬的对庄聚贤说道。

　　“不来了？难道乔大哥出去了？”庄聚贤有些疑惑，乔大哥并未提前通知他说要出去啊！

　　“王爷并未出府。”那丫头继续一板一眼的答话。

　　“没出去？那现在乔大哥在哪里？”庄聚贤更加奇怪了，莫不是有什么人来访？

　　“王爷他们仍在卧室，王爷吩咐了不许任何人打扰，如果公子没有别的事，那奴婢就告退了！”丫鬟朝着庄聚贤福了一福，转身便离去了。

　　庄聚贤从刚才这丫鬟的话里抓住了一个关键字――‘他们’！难道乔大哥并不是一个人，那另外的那个是谁？难道……

　　庄聚贤有些不敢相信自己的猜测，于是他想也不想的就朝着乔峰的院子奔去，他要亲自去看个明白！

　　躲过那些不想然他进去的佣人，庄聚贤进了院子之后便藏身在院角的一颗大树上，小心的隐蔽了自己的气息，直勾勾的盯着乔峰卧房的房门。

　　没过多久，那房门开了，乔峰身上只松松的穿了间袍子，腰间随意的拿了腰带拴上，胸口的衣领打开着，露出了里头小麦色的精壮的胸膛。满头的青丝并未梳起，松松的垂落在肩膀上，整个人看起来慵懒又性感！

　　“你，叫人准备些热水，还有两套干净的衣服！”乔峰朝着院子边上守着的某个下人吩咐道，说完之后，他自己便掩了房门，又回了屋里。

　　没一会儿，下人们很有效率的抬了几大桶水来，三两下把水给弄好了之后，放下了沐浴需要的东西，很有秩序的依次退出了房间，并且贴心的带上了门。

　　树上的庄聚贤心想有可能是乔峰刚起来要沐浴也说不定，那自己干脆就等在这里，等乔大哥出来的时候，在下去找他好了。

　　过了一会儿，庄聚贤仿佛听到了屋里的谈话声，好像是乔峰在哄着什么人似的，不过因为隔得太远了，听得不太真切。然后便是一阵水声响动。

　　又过了不知道多久，庄聚贤就听到里头的乔峰对着门外喊道：“进来吧！”

　　然后便看见不知道何时把早餐都准备好了的下人们端着食物再次进入屋内，放好东西后又退了回去，只不过这次并没有带上门，有可能是乔峰吩咐的吧！

　　因为庄聚贤藏身的大树正在乔峰房间的对面，在这个角度，庄聚贤正好能看到正厅里的情景。

　　庄聚贤心里有些小小的激动，乔大哥起来了呢！自己要不要趁现在下去呢？

　　不过庄聚贤还没高兴多久，就看到正厅里出现了某个熟悉的身影，以及那人怀里抱着的某人？！

　　虚竹？他怎么会在乔大哥的房间？庄聚贤心里越发的疑惑了，心中涌上来一种隐隐的猜测，不过庄聚贤不知道怎么的，并不像面对的样子。

　　只见乔峰横抱着虚竹从内室走了出来，走到桌边，只不过并没有就此放下虚竹，而是把他放到了自己腿上，靠坐在自己胸口。

　　虚竹软趴趴的偎在乔峰怀里，似乎看起来不太有精神的样子。

　　乔峰一手托着虚竹的背，一手迅速的在桌上给虚竹舀了些蒸蛋，然后再用小勺子舀了些，放在嘴边吹凉了，这才送到虚竹嘴边。

　　“小馒头，张嘴！”虚竹闭着眼睛，有些昏昏欲睡，乔峰极温柔的把勺子放到他嘴边，诱哄着。

　　“恩~”虚竹似乎很是不情愿的样子，把脸朝着乔峰的怀里转了过去，顺带蹭了蹭，一副连吃饭都没有精力的样子。

　　乔峰看着虚竹无声撒娇的样子，眼里那满满的爱意几乎都要装不下溢出来了！

　　树上的庄聚贤可以肯定，他绝对绝对看到了乔峰那翘得高高的嘴角和那腻得死人的眼神！

　　乔峰把勺子里的蒸蛋往自己嘴里一含，然后才掰着虚竹的小下巴，把他的脸转过来，嘴唇轻轻的印上虚竹的小嘴儿。只见虚竹的喉结动了动，便听见咕咚一声，虚竹已经把乔峰度过来的蒸蛋吞掉了。

　　不过乔峰显然不想就这么放过了到嘴的美味，仍然贴在虚竹的嘴上索取着那小嘴儿里的蜜液。

　　“唔……”虚竹只觉得自己在迷迷糊糊间嘴里被硬塞进来了什么东西，因为‘它’坚持不懈的要进来，虚竹只好顺其自然的把‘它’吞掉，可是没想到嘴里的另一个东西还是不想离开，在自己嘴里一番折腾，只把虚竹闹的呼吸困难。

　　“呼，呼呼……”也许是感觉到了自己的痛苦，那东西终于离开了去，虚竹立马张着嘴大口大口的喘着气，“你，你！”因为这么一闹，虚竹也清醒了，微微恼怒的看着自己面前这张笑的极为欠扁的帅气的脸庞，虚竹的脸上蒙上了一层绯色，就像是上了一层胭脂一般，看起来十分娇媚。

　　“小馒头，还要我喂你吗？”乔峰心情甚好的捏了捏虚竹的脸蛋儿，戏谑的说道。

　　“哼！”虚竹拍掉在脸上作怪的手，愤愤的转过身去，背对着乔峰，开始抓着桌上的东西，泄愤似的大口大口的吃起来。只是屁股还是坐在乔峰的腿上，他现在可不想坐硬板凳！

　　乔峰顺手的楼主虚竹的小腰，大手放在了他那柔软的小肚子上，另一手不停的帮着虚竹往他碗里夹着菜。看着虚竹吃东西的模样，乔峰笑得很是温柔。

　　从刚刚乔峰喂虚竹吃蒸蛋的时候，树上的庄聚贤便已经愣住了，整个身体僵在那里，维持着那副姿势，两只眼睛更是一眨不眨的看着乔峰方向。然后，那只握着树干保持平衡的手，指关节渐渐发白，直到青筋暴起，树皮都被他生生抓下来一块儿！

　　如若不是自己亲眼看到，庄聚贤或许还能自我催眠，自我安慰，他们没有什么，自己还有几乎等等。只是，现在他可是清清楚楚的看到了，从头到尾的看了个清楚明白，这要叫他再如何自欺欺人？

　　不想再看着那两人亲热的画面，庄聚贤死咬着下唇，转身立马奔了出去。

　　乔峰皱了皱眉头，只是抬头看了眼那兀自晃动着的树枝，然后又立马返回小馒头的喂食大计中去了。

　　等两人吃完了东西，佣人们也收拾好了之后，乔峰才贴着虚竹的耳朵柔声问到：“小馒头，今天还想要出去看书吗？”

　　虚竹吃饱了，瞌睡又来了，小鸡啄米似的，脑袋一点一点的，听了乔峰的声音，也没听清楚是什么内容，随便点了点头。

　　乔峰看那那样子，便知道他今天应该是没什么精力出去了。也是，自己昨晚表现的可不算差啊！要是小馒头都还有精力，那自己的‘能力’就太差了！不过看着虚竹有些憔悴的模样，乔峰的心里还是稍稍愧疚了那么一下下！

　　心疼虚竹的乔峰直接告诉下人，今天自己什么客也不见，什么应酬也不去，只专心在府里陪伴虚竹。

　　下了令之后，乔峰便又抱了虚竹回到里间，把人放到床上，自己也跟着躺了上去。乔峰现在心里那个甜啊！心里那个满啊！就算不睡觉，也要看着自己心爱的人。

　　要是此刻有人在一旁的话，绝对会因为看到乔峰那十分白痴跟个初恋的小男生一般的笑脸而大吃一惊的！

　　所以说，恋爱会使人变傻这句话还是有道理的！

　　42、回寺 …

　　不知道是不是乔峰和庄聚贤说了什么，或者是庄聚贤知道了什么，总之，等虚竹一觉睡醒起来之后，就没再见过庄聚贤。

　　虚竹也曾疑惑的问过乔峰，谁知乔峰只是无所谓的说：“他又不是我乔峰的什么人，他要去哪我哪知道？”

　　虚竹对于乔峰最近的这种除了自己，其他人都是空气的表现不太习惯，不过，心里却是隐隐的觉得高兴的。

　　自从两人确定了关系之后，乔峰便推辞了之前的所有应酬，日日都留在府里，陪着虚竹。不管虚竹在干什么，他都绝对是寸步不离，贴身守护。而且由于虚竹的反抗不能，还让这家伙养成了一个超级不好的习惯，那就是随时随地的抱着虚竹。

　　这不，虚竹在花园里晒着太阳，乔峰又蹭了过来，二话不说，直接把人从躺椅上拉进了怀里，他自己则是半躺在了躺椅上，从后面环住虚竹。

　　“小馒头，干嘛一天到晚都在看这些书啊？陪我出去骑马吧！”乔峰看着就算被自己这么大动作给闹着，虚竹的眼睛仍是盯着书，动都没动过，这让乔峰心里有些不满。自己竟然都不如一本破书好吗？

　　其实虚竹早就说过他看这医术的初衷，他不希望自己在乎的人受伤生病，而且乔峰常常要刀里来剑里去的，虚竹说自己医术越是精湛，乔峰就越没有后顾之忧。

　　虚竹说这话的时候，看着乔峰的双眼黑黝黝的，很是认真。当时就把乔峰感动的立马把人扑倒，里里外外的疼爱了一整夜啊！

　　不过就算知道虚竹是为了自己，但是乔峰还是不可抑制的吃醋了。现在的乔峰就跟个初恋的毛头小子一样，巴不得自己心爱的人满心满眼的看到的想到的都是自己。另外，还有最为重要的一点，已经二十七八，以前从未近过女色，如今一朝得尝‘肉味’，这让乔峰永远都忘不了那种销魂蚀骨的滋味，加上，正直壮年，那方面的愿望却又是最为强烈的，因此，乔峰是巴不得天天和虚竹缠绵在一起才好。

　　乔峰一边胡思乱想着，抱着虚竹的一双手极不规矩的在虚竹身上游移吃着豆腐。

　　“把手放开！”被摸到敏感地带的虚竹猛地一阵脸红，拍掉身上作怪的手，侧过头来，瞪了某人一眼，咬着后槽牙，忿忿的说道：“我说过，再也不要和你一起骑马的！”

　　虚竹只要一想到那天他一时兴起，答应和乔峰一块儿骑马，却因为自己骑马的技术不够纯熟，被乔峰霸道的捞进怀里，共乘一骑。刚开始的时候，乔峰还很是老实，让马儿随意的在广阔的大草原上奔跑了一阵，让虚竹开心开心，不过，一到人烟稀少的地方，乔峰便不老实了！

　　趁着虚竹双手抓着缰绳控制身体平衡的时候，乔峰一双色手毫无忌惮的潜入虚竹衣内，在那片光滑柔嫩的皮肤上色、情的游移，靠着他这几日迅速提升起来的技术把虚竹撩拨得那是气喘吁吁脸红不已啊！

　　看着虚竹意乱情迷的时候，趁机一把把虚竹压下去，趴在马背上，一把扯掉虚竹的裤子，把自己早已抖擞的某处顶在虚竹的密处，接着马背的颠簸，一点一点的深入进去，然后一把拉起虚竹，抱回怀里，掰过他的脸，嘴一张，便吞下了他到嘴的所有呻吟。

　　一路上故意控制着马儿一会儿跑快一会儿跑慢。他自己的火热便时快时慢、时深时浅的折腾着虚竹，偏偏他的持久力又是顶级的，于是，等两人再次回府的时候，虚竹已经腿软的不能行走了，只能任由某只吃饱喝足了的狼给以公主抱的姿势给抱回了房里。

　　一路上面对下人们灼热的目光，让虚竹倍感丢脸和压力，偏偏某人似乎还觉得不够一般，一边走着，一边还低下头来，给了虚竹一个长长的法式深吻。

　　虚竹顿时觉得自己的脸似乎都丢尽了，自己再也没脸面对这些人了，于是，恼羞成怒的虚竹一气之下决定，再也不要和乔峰出去骑马了！并且乔峰也不能再在这光天化日大庭广众之下，再做这样的事情了！

　　虚竹一想到那日两人在马上胡闹的情景，脸皮便忍不住的升温，脸颊浮上了一层羞怯的红云，一双眼睛也因为情绪的激动而变得波光潋滟的，这一切看在真实属性为狼的乔峰眼里，便成了一副彻底的美人图！当下就是狼血沸腾，也不管在那里，有没有人，抬着虚竹的下巴，迫不及待的就‘啃’了上去。

　　“唔……恩……”唇舌交缠间不自觉的呻吟从虚竹的鼻间发出，虚竹被某人啃得晕晕陶陶的，刚才还坚持的态度立马崩塌，乔峰乘胜追击，虚竹立马丢盔卸甲，一败涂地……

　　乔峰看着虚竹已然情动，心里顿时窃喜不已。

　　好在小馒头对自己是完全没有抵抗力的！因此啊，只要一击得手，之后还不是自己要什么便能得什么咯！

　　在虚竹看不到的地方挥了挥手，那些站在角落处极力减低自己存在感的佣人们立刻如蒙大赦，偷偷吐了口气之后，快速的退出了院子。

　　现在的花园空无一人，而且天气晴朗，花园里各种花都开放了，虚竹也被自己搞定了，真可谓是天时地利人和啊！此时不吃，更待何时？

　　于是，心动不如行动！乔峰利落的扒光某只呆呆的馒头，在对方还未从深吻中回神的空隙，趁机侵入其中，保持着这跨坐的姿势，虚竹这只可怜的馒头，再次被温柔的压榨了一遍又一遍啊！

　　当虚竹被某只吃饱喝足神清气爽的人给清洗干净放到床上之后，面对自己酸软无比的小蛮腰，以及隐隐抽动着的某处，虚竹只能默默捶床，磨牙泄愤了……

　　“荞面馒头！”虚竹现在是动一动浑身都疼，索性趴在了床上，梗着脖子喊乔峰。

　　不过不知道怎么的，喊了半天，却不见乔峰的人影，最后只见府里的大丫鬟小雅走了进来，站在离床五六步远的地方，低着头，恭敬的答道：“小主子，王爷他刚刚被大王宣进宫了，王爷说晚膳时候就回来。王爷吩咐了，若是小主子醒了，就先吃些东西，这是王爷特地吩咐厨房煮的米羹还有小饼儿，小主子要现在吃吗？”

　　虚竹被折腾了一上午，按着他那贪吃的胃口，早就该饿了！于是也不反对，点了点头，示意她们把东西端过来。

　　不过虚竹才稍稍支起胳膊蹭起来一点点，浑身就抖得跟个筛子似的，这要他怎么吃东西啊！！

　　谁知那小雅似乎早就知道似的，朝着门外拍了拍掌，立刻进来一个小丫头，也是低垂着脑袋，神色间无不是平平淡淡的。

　　她和小雅一起，一左一右的架起虚竹，把人翻了个身，扶着坐了起来，还体贴的在虚竹的小屁屁下面垫了一个枕头。然后又拿了一个矮桌放到虚竹的腿上，把东西都摆好了，便退了出去。自始至终都没有抬头看虚竹一眼。这让虚竹放心了不少。被两个小女生这么对待，饶是脸皮很厚的虚竹都禁不住面上发烫满脸发窘。

　　不过一想到自己臀下垫着的某物，难道她们早就知道自己和乔峰的事儿了？不然怎么知道独独在下面垫个枕头？虚竹只觉得自己快要羞愤的无脸见人了！

　　其实不怪人家知道，而是小馒头，乃和荞面馒头那啥的时候，动静儿可不小啊！想不知道都不行！

　　于是等乔峰回来的时候，看到的便是某个后知后觉的小东西趴在床上，把脑袋死命的往枕头里蹭，仿佛是要把自己捂死才罢休的样子！

　　“小馒头，怎么了，就这么喜欢我这枕头？”乔峰坐到床边，一把把人提起来，放到怀里，打趣儿到。

　　“哼！都怪你都怪你！我一世的英明啊啊～我以后要怎么见人啊！！”虚竹苦着一张脸，不停的在乔峰怀里扭来扭去。

　　乔峰不解，怎么才一会儿没见，小馒头的一世英名就没了？虽然说他也没有什英明来着。不过乔峰可不敢惹毛了自己这个猫儿属性的爱人，要是因此被罚自己几天都吃不到，那岂不太惨？

　　“都是你啊！他们都知道了，真是丢死人了！！”虚竹一边用那没什么力的拳头捶打着乔峰那硬如墙壁的胸口，一边死命的把脑袋埋进乔峰怀里，努力压低了声音抱怨着。

　　因为刚刚乔峰回来，那俩丫头就一直站在门口……

　　乔峰看了看虚竹，又看了看他刚刚瞟过的方向，顿时了悟！

　　乔峰偷笑，挥退了两人之后，把快要憋死在自己怀里的小馒头挖出来，紧紧抱住，抵在他耳边说道：“没关系，我们明天就见不到她们了，不怕丢人！”

　　“唔，唔唔，恩？！”虚竹还在腻歪，却在几秒钟之后立马反应过来，连忙爬起来，直愣愣的盯着乔峰，黑黝黝的眼睛满满的都是疑惑。

　　“呵，你不是老说着要回少林寺吗？明日我们便启程。”乔峰温柔的刮了虚竹的鼻尖一下，轻笑着说道，看着虚竹越发闪亮的双眼，和那张脸上灿烂如太阳一般的笑脸，心中一片柔软。

　　只是，小馒头啊！此回一去，只怕会遇上千万种困难，不知道到时候我和少林寺，你要选择哪个呢？

　　43、武林大会 …

　　果然，第二天一早，虚竹就已经兴奋的早起了，拿出一块桌布大小的蓝色布单，铺在床上，把自己喜欢的所有的医书啊，小玩意啊，衣服啊都装进了里头，等包裹裹好之后，已经是快要半个虚竹大了。

　　虚竹都还觉得不够，硬是再准备了一张，把自己喜欢的所有点心都装了进去，这一打包，又是半个虚竹大。

　　乔峰从一大早就被虚竹给吵醒了，不仅如此，还被虚竹霸道的给推开，他自己倒是霸占了整张床用来打包东西。看着虚竹忙忙碌碌的身影，乔峰突然觉得，他们只是去参加武林大会的，又不是不回来了！虚竹这样子简直就是想一去不回嘛！

　　乔峰的眼皮跳了跳，心中隐隐的出现了一种很不好的感觉。

　　不过乔峰还是没有对虚竹说出来，只是看着他欢快的模样，渐渐的就把这事儿给忘掉了。

　　这次去少林寺，不仅有虚竹和乔峰，随行的竟然还有十八个契丹武士。乔峰说他们都是忠于自己的，虽说是耶律阿保机赐给他的，但是经过这段时间的相处，他们竟像是兄弟一般亲厚了。

　　虚竹看着这一水儿契丹装扮的武士，惊讶的同时不仅暗自撇嘴，这剧情的影响还真是强大！

　　一路上虽然没什么事儿，但是由于虚竹返寺的强烈愿望，乔峰便不得不收了玩乐的心思，只专心赶路。

　　其实还有一方面，就是身边多了这十八个电灯泡，饶是乔峰再厚的脸皮，那也不好意思和虚竹亲热啊！

　　不过，看着虚竹和他们相处融洽，有说有笑的样子，乔峰就止不住的一阵磨牙。

　　小馒头！不要对才认识的人笑得这么灿烂啦！知不知道你这小模样特别勾人啊！！知不知道瓦心里快酸死了啊！！！

　　不过虚竹是不知道乔峰的哀怨了，因为他发现了一件事情，一件让他很是高兴的事。

　　大家都知道啦，这契丹人的发型呢，那是相当有个性啊！要不是纯洁的俩辫子式，要不是一个冲天炮式，总之，他们的头顶上，那是不可能像中原人那样有一大片的浓密的头发的！于是，除了头发的其他地方，那都是光溜溜，比镜子还光的光头！

　　所以，虚竹第一眼见他们便有一种找到了组织的亲切感！

　　要知道虚竹现在可是一头不长不短乱糟糟的头发，此番回少林寺，他要是以此形象出现在武林大会，绝对会被江湖上那些伪善的家伙说三道四的，另一方面还会被方丈罚……

　　而且他们的光头都是又光滑又闪亮，这说明了什么？当然是他们在随时保养着呗！所以，虚竹一看到这些武士，心里就高兴了，他终于有办法了。

　　于是当乔峰从自己的陈年醋坛子里回过神来的时候，看到的便是一地的青丝和虚竹再次光溜溜的脑门儿！

　　“小馒头，你？！”乔峰几乎都不太习惯虚竹光脑袋的形象了，愣了半天才挤出几个字来。

　　“嘿嘿，怎么样？我就知道他们的手艺一定好！”虚竹摩挲了一下脑袋，觉得少了那么些东西，顿时轻松了不少啊！果然，师傅常说‘三千烦恼丝’，也不是没有道理的！

　　“这个，摸上，亮！”十八武士里的第九拿了一盒随身携带的特制油膏给虚竹，用他还不太顺溜的中文连比带画的说道。

　　“真的？！”虚竹自然知道他说的什么意思，欣喜之余连忙结果，挖了一坨，往脑袋上抹去。抹完之后连忙跑到水边照了照，果真是闪闪发亮啊！

　　乔峰本来还十分惋惜的，虚竹好不容易留起来的头发，只要看着他的头发，便觉得虚竹离少林寺更远了，却没想到顷刻间就没了。

　　看小馒头那臭美的样子哟！光头有什么好看的，不都一个样！

　　乔峰真是忍都忍不住的想在心里吐槽……

　　虚竹一行人还在路上，不过这边少室山已经开始热闹起来了，各路的英雄好汉都纷纷赶往少林寺，少林寺为了迎接众多的江湖人士，可谓是出动了全部的僧人，一时间竟然是忙碌异常。

　　只是在这节骨眼上，却还是发生了鸠摩智上少林挑衅一事。不过这次没有了虚竹出来解围，却多了个段誉少年出来打诨，搅得鸠摩智的奸计未能得逞，不然少林寺可真的是危险了！

　　终于，在这忙碌的时候，武林大会还是如期开始了。

　　这日，众多的英雄好汉齐聚少室山上，由少林寺的方丈主持，武林大会就这么轰轰烈烈的开始了！

　　这次的武林大会不仅来了中原的个帮个派，还有那些不请自来的某些不受欢迎的人，比如说，星宿老仙！

　　只见他们一群人走来极其的嚣张，星宿老怪更是首当其冲，在他的身边竟然站着一个瞎眼的盲女，和一个脸带面具的神秘男子！

　　仔细一看，着盲女不就是那刁蛮的阿紫嘛！而这神秘男子的身后还跟着一群乞丐，其中有人举着大旗，上面写着“丐帮之主-庄”！

　　人群中的段王爷和阮星竹还有阿朱自然是一眼便看到了星宿老怪身边的少女，立马就认出了她，阮星竹和阿朱几乎就要忍不住冲上去了，不过段正淳一把把人给拦了下来。

　　“你们看看阿紫，她的样子可不太正常，我们还是静观其变再伺机而动的好！”段正淳敏锐的发现了阿紫的不妥，况且那星宿老怪正一手搭在阿紫肩膀，明显的就是挟持啊！

　　于是她们只能忍住，阮星竹紧张的抓着段正淳的袖子，而阿朱则显然是有些着急的在场中搜寻着什么。

　　事情还是如同原著一般，那丐帮新任帮助被星宿老怪派出来，代表他们星宿派争夺武林盟主之位。有大胆看不过的上前挑战，结果都被那人打败，加之这人使得武功诡异阴邪，一时间全场的英雄好汉都有些震慑，不再上前。

　　只是要让他当这武林盟主，众英雄却是不应的！虽然不能上前挑战，但是还能呈呈口舌之勇！一时间全场都是反对的声音。

　　那人一见如此，便决定挑战武林上最有威名的少林寺方丈，只要自己把他打败了，这些无名小辈还敢说什么？

　　只是，两人才过招几个回合，他便被人指出，为何没用丐帮的降龙十八掌而是用些不入流的阴邪武功。

　　那人显然是有些慌乱，但是还不肯承认，强自辩解，说他星宿派的武功比降龙十八掌还厉害。

　　只是这话还未说完，凭空便传来了一阵满含内劲的大吼声：“谁说星宿神功能胜过降龙十八掌？”

　　众人朝着声音传来的方向望去，只见一队人骑着马飞奔而来，那领头的马上坐着的不就是昔日的丐帮帮主乔峰吗？只是他怀里怎么还抱着一个小和尚？

　　众人还在疑惑，乔峰一行人已经到了跟前。

　　马一停下，那马上的小和尚立马跳了下来，不顾一切的朝着少林寺方丈方向奔去，一边跑还一边扯着嗓子大喊：“师傅，方丈，师傅，方丈！”

　　大家都被这和尚不顾一切的气势给唬得愣住了，众人都还没见过如此，如此奔放的小和尚呐！因此，众人也没有看到刚刚虚竹跳下马的时候，马上那乔峰一脸担心的神色。

　　只是人群中有一人，自从乔峰一出现，她的眼光便没有移开过，自然是看到了的！嘴角扯出一抹苦涩的笑，阿朱在心里自嘲，自己不早就知道了吗？自己到底还在期待什么？

　　“师傅，方丈！虚竹可想死你们了！”虚竹一把扑到两人的怀里，一点都不觉得丢人的撒着娇。

　　“胡闹！真是没个正形！”慧轮师傅似是嗔怪的在虚竹光溜溜的脑门儿上敲了一下，只是这眼里确实遮都遮不住的慈爱之意。

　　虚竹偷偷吐了吐舌头，摸摸脑门儿，乖乖的站到后面的小和尚堆里找他的师兄们去了！而乔峰，虚竹老早就把人给忘到身后去了！

　　“乔大哥，请救救阿紫！”虽然说自己和乔峰已经不可能了，但是按照乔峰的为人，请他出手救阿紫，想必他也不会不答应吧！于是阿朱还是厚着脸皮对着乔峰请求道。

　　乔峰被阿朱的声音唤回了神，一转眼便看到了被钳在星宿老怪手里的阿紫，二话不说，一个亢龙有悔就朝着星宿老怪打了过去，而他自己更是趁机侵入，一把把阿紫从星宿老怪身上抓走。

　　“还请段王爷带回去好好教导！”乔峰把人放到段正淳几人面前，对着阿朱点了点头，淡淡的说了一句，转头便离开了。

　　阿朱在身后，咬紧了下唇，心中苦涩。

　　只是乔峰的举动并没能让中原的武林豪杰们感动，那些人反而看着乔峰身后的那十八个契丹武士，而想起了乔峰的契丹人身份，忘恩负义的开始一个接一个的声讨起乔峰来。

　　而乔峰只是站在那里，毫不在意周围人的骂声，专注的眼神只看着一个方向。看到他因为和师兄弟们重逢而露出的喜悦的笑脸，乔峰的脸上也不禁浮现出淡淡的如春风般的笑容来，只是看得在场的另一人心中愤恨不已。

　　44、激战 …

　　在乔峰被那些伪善的所谓的英雄豪杰乱骂的时候，那新任丐帮帮主也耐不住站了出来，对着乔峰说道：“萧峰，你这辽人的走狗，我今日便要替武林除了你这个败类！”一番话说的那是义正言辞，只是要忽略他那双满含愤恨、嫉妒不平的眼睛……

　　在人群中还有那么一群人，自始至终都淡定的看着这群人的闹剧，带着浓浓的讽刺的眼神看着他们，就跟看猴戏一般。慕容复向来自诩清高，只是一想到自己的最终目的还要靠这群人的力量，他的心里便是一阵一阵的反胃。

　　不过，为了复国，他慕容复可是什么都能忍得下的。只是，当看到某只馒头的到来的时候，他的眼神还是不自觉的亮了些，也许他自己都没有察觉到自己其实并没有想象中那么能拿得起放得下！

　　此时正是一个大好的时机，如果自己此时站出去帮助乔峰力抗天下群雄，自己的声名想必会在江湖上更加响亮吧！但是，如果自己不帮乔峰，而是帮着这些恶心的人，自己反而能够收买人心，到时候复国便又多了一份助力！

　　‘反正自己已经是什么都没有了，不是吗？’当看到乔峰望向虚竹那温柔的眼神的时候，慕容复心里一阵的悲凉，‘是啊！自己还有什么好顾忌的？’于是，当下便站了出来，站在那个自己并不认同的新任丐帮掌门身边，一脸倨傲的看着乔峰，“我慕容复今日便要为民除害！”

　　乔峰惊觉慕容复的变化，疑惑的看着对方，却只在对方眼里看到冰冷。

　　不过乔峰向来都不是那种会被这种无所谓的人无所谓的事情给动摇心神的，所以，他也只是稍稍疑惑了一下，便又恢复了那种淡定的状态，朗声说道：“好！你们就一起来吧！我萧峰绝不逃跑！”

　　观望已久的星宿老怪自然是不会放过这个机会了，这种大便宜他怎么能不去插一手？！当初在苏星河那里可是受了不少萧峰的气那！

　　于是这个瑕疵必报的老狐狸也跟着跳了出来，眼看就要朝着正在与那两人对招的乔峰偷袭过去，却不曾想凭空出现了一直白嫩嫩的爪子，硬是把他饱含内劲的掌风给推了开去！

　　“哼！星宿老怪！我今日便要完成无崖子老前辈的遗愿，除了你这个逍遥派的欺师灭祖的不肖弟子！”虚竹板着他那张稚气脸庞，一脸肃穆的说出讨伐的话语，虽然看起来有些不伦不类的，但是，却给人一种相当有气势的感觉。

　　其实虚竹会跳出来，也是因为看着乔峰差点被偷袭担心而已！

　　虚竹话音一落，便飞身上前，立刻与星宿老怪缠打在一起。而正在交手中的乔峰听见了虚竹的声音，稍稍一个分神，便被慕容复逮到一个空隙。幸亏乔峰反应敏捷，长剑堪堪的划破了乔峰的衣服！

　　“慕容公子！本以为你是个正人君子，却不曾想你也是这种趁人之危的小人！”一旁的段誉实在是看不过去了，一个冲动竟使了一招六脉神剑，迫开了慕容复的剑招，而他自己也紧跟着跳了出来，缠上了慕容复，“慕容公子，你要想继续和萧大侠比试，还是先胜了我再说！”

　　“哼！就凭你？”慕容复看着段誉的眼神很是不屑，二话不说就要转身重新加入战局。

　　段誉本来跳出来的时候便一直看着他心心念念的神仙姐姐王语嫣，结果就算自己不顾实力的悬殊，挑战慕容复，王语嫣的眼神始终还是望着她的表哥，连那么一丝的担心都没有分给自己过！

　　段誉的小心肠嫉妒了，不平衡了！王语嫣越是重视她的表哥，他就越是要和他打上一番，非得要王语嫣把眼神从慕容复身上转到自己身上不可！

　　于是被自己的嫉妒心冲昏了头的段誉看着慕容复要走，连忙一个凌波微步上前，再次缠上慕容复，用他那还不是特别熟悉的六脉神剑，时不时的发上一发，扰乱慕容复！

　　慕容复无法，只能专下心来，开始和这个武功并不怎么样，却十分难缠的人过招。

　　乔峰正和那丐帮帮主打的激烈，两人双手一推，两团浓厚的气劲便相向而去，激烈的撞击之后，乔峰和那人都不得不暂时退开来。

　　乔峰抽空看了一眼被慕容复压着打的段誉，觉得好歹他还是帮了自己，便对那段誉喊道：“段公子，你试试只用一个六脉神剑看看！”

　　被乔峰这么一喊，段誉如醍醐灌顶，猛然清醒过来，立刻凝聚内力，集于右手食指，网上这么一直，‘叮！’慕容复那将要挥下的长剑应声而断。

　　慕容复愣了愣，立马反应过来，连连后退了几部，待到安全距离之后，他才站定了身子，开始重视起自己眼前这个人来。

　　总之，一时间，场中的三对人打的那是相当的激烈。

　　就在这个时候，从上山的小道上又走来了一队人马，竟然是清一色的女子？！只见那带头的女子朝着虚竹的方向喊道：“宫主，用生死符对付那老家伙！”说着，还把手里准备好的酒袋抛了出去。

　　夹着内劲的酒袋一到半空便破裂开来，酒水如同雨点一般喷洒着。虚竹趁机夹着酒水，催动内劲，冻结成冰，如雨点般密集的朝着星宿老怪打过去。

　　这么密集的攻击，饶是丁春秋也没能躲过，不出片刻，他便浑身抽搐着倒在了地上，全身上下更是奇痒难耐，不停的抓挠着，一会儿的功夫，他的身上便被抓的破破烂烂的了。

　　血水流了出来，衬着他那外翻的伤口，看起来好不恶心！

　　把人交给灵鹫宫的人处理，虚竹念了句‘阿弥陀佛’，认命的走到师傅和方丈面前，领罚！

　　虽然虚竹没有杀人，没有吃肉，没有喝酒，而且还和别的男人发生了关系，虽然不知道这算不算犯了淫戒，但是他却违背了门规，私自接受了其他门派的功夫，还成了那灵鹫宫的一宫之主，戒律院的师傅思量再三，只能决定，杖责五十，逐出少林！

　　乍一听到这个处罚，虚竹的心里那可是真真正正的被打击到了，虽然他猜到了可能会有的结果，但是，没想到亲耳听到了，虚竹的心里却还是会这么难过。

　　“师傅，方丈，弟子不肖了！”虚竹两眼含泪，认认真真的跪在地上，朝着慧轮和玄慈方丈磕了三个响头。

　　慧轮和玄慈看着虚竹，心里也是不忍，但是，戒律是不得违背的！两人就算再心疼，也只能看着虚竹守法被逐了！

　　这边，乔峰把那人的面具打落，竟然露出了一张清秀熟悉的脸来，“庄聚贤？”

　　有些慌张的捂了捂脸，庄聚贤一听到乔峰叫自己的声音，那慌张的神情立马冷了下来，瞪着一双眼睛，恨恨的看着乔峰。

　　“我自己武功不济，打不过你，你要杀要剐随便！”梗着脖子，从牙缝里吐出这么一句，庄聚贤便站在那里，一副任他处置的模样。

　　刚刚两人交手的时候，乔峰因为不知道庄聚贤的身份，手下就没有多留情，如今的庄聚贤已经受了不轻的内伤，想要再出手已是不能了。

　　乔峰心里始终存在着对那聚贤庄发生的事情的愧疚，而且，对于庄聚贤，他更是伤了他太多，因此，听到他那么说，乔峰只是愧疚的看了他一眼，说道：“你即已是丐帮帮主，就不该投靠那些不入流的帮派。”说着，又看了一眼那早已一盘散沙的星宿派，“你今后好自为之吧！”说完便转身直接朝着虚竹方向走去。

　　此时虚竹正被戒律院的师兄们领到了亭子里的石凳上，脱了上衣，露出光溜溜的背来。就在这时，凭空再次传来一个浑厚的声音：“玄慈方丈，你真的要打他吗？”伴随着话音，众人上方竟然不知何时出现了两个人影，虽然看着像是一起的，但是看两人互不理会的样子，却又觉得他们似乎并不相识。

　　其中一个人便落在了那将要行刑的亭子前，双手往身后一背，一派的淡定悠然啊！

　　“叶二娘，你难道都不觉得这个小和尚很熟悉吗？”

　　被点到姓名的叶二娘愣了一愣，怔怔的走到亭子里，只一眼，便浑身都僵住了，一双手抬到半空，却是抖了又抖不敢触碰。

　　好半响，她才抖着声音，有些不敢相信的喊了声：“儿啊！我的儿啊！”

　　说完，她早已不顾一切的扑了上去，一把将虚竹抱在怀里，十多年的分别痛苦，此时全部都爆发了出来，泪水不停的滑落，滴在虚竹身上，滚烫烫的，仿佛能直抵他的心底。

　　也许是血缘本身的联系，虚竹心里也是一阵的激动，眼眶更是发热，忍不住回抱住她，不停的低声喊道：“娘，娘，娘！”

　　45、秘密 …

　　虚竹虽然是穿过来的人，但是自从他睁开眼第一个看到的便是叶二娘了，她一个未婚生子的女子因为道德伦理，受尽了世俗人的白眼和欺负，但是，她并没有将所有的委屈和怨气发泄在虚竹身上，反而是给足了一个母亲应给的母爱。

　　每天虚竹都被她温柔的抱在怀里，听她哼着歌儿给自己听，看她笑得一脸温柔的回忆自己与父亲的故事，虚竹就从心底里觉得，这个女人是个好女人，也是个好母亲，只可惜那个自己应该称作父亲的男人带给了她太多的不幸……

　　之后，自己被人劫走，虽然在少林寺的生活很是无忧无虑，但是虚竹还是会在夜深人静的时候想起叶二娘来。因为虚竹是完全清楚她的事情的，所以，虚竹常常会想，不知道自己孩子下落的叶二娘内心该有多痛苦多伤心啊！

　　如今终于再次见到了那张熟悉的脸，被抱进了那个熟悉的温暖的怀抱，虚竹的心底便不由自主的涌现出一种名为骨肉亲情的感觉来，当下眼眶便有些发热，眼泪更是之都止不住的流了下来。

　　“儿啊！我的儿啊！”叶二娘一脸不可置信的样子，反复的摩挲着虚竹的眉眼，那张被泪浸湿的脸庞带着些许期待，小心翼翼的说道：“好孩子，再叫娘一声！”

　　“娘！娘！”虚竹也是一脸的激动，抬起手不停的给她抹着泪，而自己却已是泪流满面了。

　　“好孩子，好孩子！”叶二娘一脸感动的再次抱住虚竹，她觉得自己那颗死掉了十多年的心仿佛又再次活了过来似的。

　　“哈哈哈！我找到儿子了，我找到儿子了！”叶二娘忍受不住心中喷薄的感情，运起轻功在场地里毫无章法的转着，大声的告诉世人她找到儿子了！

　　“儿啊！你可知道娘为何喜欢抓别人的儿子来玩儿吗？因为我的儿子被人偷走了，我便看不得别人有儿子，所以我就把他们的儿子也偷了！可是啊！别人的儿子哪有自己的好，所以我玩儿玩儿就给弄死了！”叶二娘重新回到亭子，捧着虚竹的脸，有些神经质的诉说着自己这些年的经历。“可是现在我不怕了，我的儿子又找到了！哈哈哈！”叶二娘虽然在大笑着，不过眼角却是不停地流出泪来。

　　虚竹知道她这些年应该过得很是痛苦，所以没有说话，只是默默的扶着她，给她擦着眼泪。

　　“叶二娘！你的孩儿真的是被人偷去的？难道你忘了，你脸上的那道疤是怎么来的了吗？”偏偏这个时候，那蒙脸人再次出声，无情的把一切一切的往事都给抖落出来。

　　闻言，叶二娘的身体一僵，神情间有些慌乱，抓着虚竹的手也不知觉的用力起来。

　　“叶二娘，你看看我是谁！”那人说话间，一把扯掉了脸上的黑布，露出了一张和乔峰有七分相似的脸来。

　　果然是这家伙！

　　虚竹一看便认出来这人不就是当初把自己偷出来，自己还在少林寺给他提供了这么多年饭菜的人么！

　　“是，是你？！”叶二娘看着他脸，一瞬间便回想起了当年的那个雨夜，“就是你！就是你偷走了我的孩子！当年我的武功不及你，但是，现在我的孩儿武艺高强，我们母子再不怕你！”叶二娘因为找到了儿子，又看到他刚刚对付星宿老怪的手段，立刻就变得似乎有了主心骨一般，也不慌乱了，反而一脸怨恨的盯着那人。

　　那人仿佛一点也不在意一般，只是冷哼一声，径自走到乔峰面前，缓和了面部表情，柔声说到：“峰儿！”

　　乔峰还在惊讶虚竹的身世，想不到这人却一脸亲热的叫出了自己的名字，难道？“你是？”

　　那人不说话，只一把扯开了自己胸前的衣襟，露出了胸口处的那个和乔峰一模一样的狼头纹身来：“我叫，萧、远、山！”他说这话的时候，眼睛淡淡的扫了一遍全场，似乎是在对着乔峰说到，又好似在对着中原的所有武林人士说到。

　　“你，你是我爹？”乔峰自然知道萧远山这个名字，当初在雁门关看到石头上的绝笔的时候，自己就知道，只是因为本以为已经死掉的人此刻却站在自己面前，乔峰有些不太能接受而已。

　　“好孩子！你一定很惊讶为何我还没死吧！呵呵，当初我与你娘前去探望你姨夫，结果行至雁门关的时候，突然冲出了一群中原武林高手，不由分说的便把抱着你的你母亲给打死了，而你也滚下了山崖，我当时悲痛欲绝，只想立刻跳下去救你才好，但是，他们一群人又岂能放过我去？我拼了一口怨气，当场便击毙了一大部分的人。后来，他们眼见不敌，便逃掉了。”萧远山讲述着当年发生的事情，至今他都仍然觉得自己还能感觉到那种悲痛欲绝的感觉，还能闻到满是鲜血的味道，“我抱了你娘，心灰意冷，准备跳下崖去，我们一家人死也要死在一起，只可惜在山下被一颗大树勾住，幸得留住一条残命。后来，我又在无意中得知了你竟然也没有死！我很高兴，峰儿，你知道吗，我很高兴！”

　　全场都静悄悄的，静静的听着萧远山讲述的当年那段被尘封了的往事。

　　“后来我多方查探才知道，有一个大恶人写了封信，给了那带头大哥，说我欲前往少林夺取武功秘籍，因此我们一家才遭此大难。我知道宋辽一向不和，只是我当时真的并无此意，既然他们污蔑我，那我便隐身于少林寺中，这些年来，把你们的所有武学经典通通的给看了个遍，学了个遍！”萧远山因为回忆起往事，这许多年来已经有些平复的情绪再次激动起来，双眼暴突着，一脸恶狠狠的表情。

　　“这带头大哥好生可恶，竟然还杀了我义父义母，嫁祸于我！”乔峰听完，心里的仇恨更甚，双手死死的握紧，咬着牙说道。

　　“不，那乔氏夫妇是我杀的！他们想让你做汉人的儿子，忘记当年的血仇，我又怎么能让他们如愿？”萧远山脸上浮现出一种不屑的神情来。

　　“什么？那，那我师傅？”乔峰那壮硕的身体不禁晃了几晃，似乎有些不敢相信。

　　“自然也是我杀的，还有那火烧单家庄，杀死谭公谭婆赵钱孙都是我做的！他们都知道当年的带头大哥是谁，可是都为了袒护他隐瞒着，我杀他们不冤枉！”萧远山一脸的满不在乎，似乎那许多的人命只是蝼蚁一般的无足轻重，“我扮作你的模样，杀了他们，也算是给你娘报仇了！”

　　乔峰听完，有些愣怔，更觉得眼前这自己的亲生父亲陌生无比，但是，他毕竟是自己的父亲，也毕竟是为了给自己的母亲报仇。

　　“你做的这些，也算是我做的了，我背负了那么久的骂名，原来一点都不冤！”乔峰有些自嘲的笑了笑，看似轻松的脸，实则他握紧的拳头里，指甲早已刺破手心，流出了鲜血也不自知。

　　“当年那大恶人和带头大哥此时就在这里，我今日现身就是为了在天下人面前拆穿他们伪善的面目！”萧远山对着众人朗声说道，双眼往叶二娘方向一扫，狠狠的说道：“那带头大哥就是这虚竹小和尚的老子！叶二娘，难道你真的不愿说？”萧远山说道虚竹的时候，心里还是会有不忍，只是，事关上一辈，他现在已经是开弓之箭，没有回头的余地了。

　　虚竹默默的听完了萧远山的话，虽然自己早已知道，但是，此时他一说出来，那自己和乔峰便是世仇，以乔峰的性格，两人从此以后怕是绝无可能了！一想到此，虚竹心里便是止不住的一阵苦涩。

　　唉~自己不是早就知道这些吗？为什么当初还会受不住诱惑，和他发生了这一段感情呢？难道这是上天对自己的惩罚，对带头大哥的儿子的惩罚？

　　“虚竹，你过来。”就在叶二娘苦苦哀求萧远山不要说出来的时候，玄慈方丈竟然突然叫了虚竹一声。

　　虚竹乖乖的走到玄慈面前，跪好，眼神复杂的看着他的这位父亲。

　　“想不到你在寺中十五年，却不知，你就是我的亲生儿子？”玄慈满眼慈爱的摸着虚竹的脑袋，神情间无不愧疚，疲惫、苍老。“萧老施主，你藏在寺中十五年，却知道自己的儿子在江湖上声名鹊起，但是我与虚竹日日相见，却不知道他就是自己的儿子？二娘，这些年，真是苦了你了。”

　　看着玄慈从心底发出的痛苦的表情，虚竹不自觉的就伸出手去，拽住了他的袈裟，只是那声‘爹’到了嘴边却又怎么都叫不出口了。

　　“慕容老先生，当初你写信给我，说萧老施主要来少林寺抢夺武功秘籍，因为你我二人是多年的老友，所以我才轻信了你，酿成大祸，如今，你难道都没有什么说的吗？”玄慈拍了拍虚竹的头，无声的安慰着他。

　　“哈哈，想不到你竟然一眼就认出我来了！”另一个人也不再隐藏，扯掉了自己的面巾，竟然就是在前几年前去世了的慕容博？！

　　“我早该知道，你为大燕后裔，你想挑起宋辽之争，到时候便能鹬蚌相争渔翁得利，好光复你们大燕吧！只可惜，这许多年来，你的大计并未实现，反而连累了这许多人命。”

　　“原来你才是罪魁祸首！”一直都无法接受自己所苦苦寻求的带头大哥竟然是小馒头的亲爹？此时一听到这大恶人是另有其人，便立马转向另一个仇人，掩饰下自己心中的慌乱，不由分说的向他进攻过去。

　　萧远山看了一眼追逐慕容博而去的乔峰，又看了一眼虚竹，双眼微眯，心头思绪万千，却又明了。但是此时，报仇才是第一，小馒头，我萧远山对不起你了！愧疚的看了眼虚竹，萧远山也追着乔峰离开了。
　　
　　46、受刑 …

　　“老衲犯了佛门大戒，有伤佛门清誉，依本寺戒律该当如何惩处？”玄慈站在一众和尚之间，淡淡的说道，一边说着，还一边把自己的佛珠袈裟取下，同虚竹一样，露出了上半身，坐到了亭子的石凳上，准备受刑。

　　“国有国法，家有家规，清名令誉之保全，不在求永远无人犯规，而在求事事按律惩处。”玄慈自知自己的有错，这已经是给少林蒙了羞，此时已经无法挽救，但是却还是能弥补，以保全少林寺的百年清誉不至于毁于自己手上，否则，到时候自己可真是百罪难赎了！

　　那些江湖人，有真心尊敬玄慈的，也有跟着起哄的，纷纷围了过来，最里头喊着，不要不要的，却被少林寺的一种戒律僧人挡在了外面。

　　“我玄慈犯了淫戒，与虚竹同罪，身为方丈，罪刑加倍，执法僧，将我重重责打二百棍！少林寺的清誉攸关，不得徇私舞弊！”玄慈定定的坐在那里，眼睛一直看着远处的青天，眼里是一片的释然。

　　身后的一众僧人想要求得他自我宽恕，但是玄慈态度坚决，他知道，此时的惩罚，并不只是为了惩罚自己，更是为了做给天下人看，他们少林寺还是天下第一的庄严的大寺！

　　“执法僧，行刑！”不得已，戒律院主持只能咬牙下达了命令，玄慈与虚竹身后的执法僧手执手臂般粗细的棍子，一下一下的抽打在两人背上。

　　全场静默无比，那棍棒敲打在皮肉上的蓬蓬声清晰无比的传入众人耳朵，不多时，两人的背后已是血痕叫错了，一点点的血珠开始往外冒。在场的人无不清楚，这少林寺执法并未徇私。

　　叶二娘早已在外围哭成了个泪人，亭子里头的可是她生命中最为重要的两个男人啊！这叫她这么看着，如何忍得住？不顾一切的拔开人群往里头冲去。那四大恶人的其余三人与叶二娘也算是相处了十多年了，此时看她如此悲痛不已，自然也是上前，助她一臂之力，冲开守着的僧人们，叶二娘一瞬间便冲入了亭子里，不停的哀求着行刑的僧人们停手。

　　“都是我的错，你们要罚就罚我吧！”叶二娘跪在那众多僧人面前，满脸的泪痕，此时的她早已不是江湖上大让人胆寒的大恶人了，她只是一个普普通通的，担心自己丈夫与孩子的女人。

　　“二娘！”玄慈突然出口唤道，“你又不是佛门女尼，何罪之有？”

　　叶二娘听闻玄慈出声，连忙抢到他面前，结果却被玄慈一指戳中，定在那里。而虚竹竟然趁着这个插曲，一把起身，趁玄慈不注意，也将他点在了那里。

　　不顾玄慈和叶二娘惊讶疑惑的眼神，虚竹只自顾自的站直了身子，朝着周围所有的人说道：“阿弥陀佛，佛祖慈悲，向来是以普渡众生，教化世人为任，如今方丈早已有忏悔之心，加之刚刚已经受完了三十法棍，即偿还了十五年的罪孽，也给了因他而死的无辜之人一个交代！”虚竹一边说着，一边用他们灵鹫宫的手法给玄慈止了血，用内功稍稍给他调息了一下，这才又接着说到：“方丈年事一高，是受不起这两百法棍的，我想，佛祖也不会愿意看到他的弟子就此死去吧！作为少林寺的弟子，更是作为一个儿子，我理应代父受罚！各位师兄，接下来的法棍都打在我一人身上把！”虚竹朝着身后的两位执法僧人说道，然后便蹲了马步，直接站在了玄慈身后，准备受罚。

　　“二娘真生了个好儿子啊！”站在人群中的云中鹤突然感叹了一句，周围听到的人都是暗暗的点了点头。

　　那执法的和尚被虚竹说的愣在了那里，双手执了法棍，只站在那里，不知道该怎么办的好，只能求救的看着戒律院的主持和众位大师们。

　　玄慈在寺中几十年，大家都亲如一家，这些大师们自然也是不希望看到他就这么死掉的，而且刚刚的武林大会上，虚竹所表现出来的深厚的武功，他们也都是见到了的，如果真的让虚竹代为受罚，也许，可能，真的两人都不会有事了。

　　想通了这一点，几个大师叫唤了一个眼神，最终戒律院的主持便朝着那执法僧点了点头，默许了虚竹的说法。

　　于是，这剩下的一百多棍加上虚竹自己的几十棍全都落在了虚竹一人的身上。被定住的叶二娘面对着虚竹，双眼直是泪流不止。就连玄慈也是不禁红了眼眶。

　　他们的儿子啊！本就没有罪过，却要替他们这对从未尽到责任的父母受罚，两人心里一时间又是愧疚，又是感动。

　　此时的虚竹反而没有想那么多了，只是努力的运起身体里的内力，极力的护着心脉，他才不会像原著中的人那么傻，他就是要保护自己！

　　不过，就算如此，虚竹仍是被那毫不留情的法棍给打了个血肉模糊。

　　就算内功再深厚又怎么样？又不能止疼！嘶，可真是疼死了！可是，就算这样的疼，却也怎么都比不上心里的疼啊！一想到刚刚乔峰故意回避自己的眼神，想到他毫不犹豫的就追着慕容父子而去了，虚竹的心里便是止不住的一阵撕扯般的疼痛了。

　　差不多一炷香的时间过去了，两百棍终于打完了，而虚竹的背上此时更是没有了一片好的皮肤了，而他的脸此时更像是摸了一层白面儿一样，惨白惨白的，额头上不停的冒着冷汗。

　　虚竹觉得自己的心中一阵的气血翻涌，最后还是没有忍住，喉头一阵发甜，噗的一声，最终还是一口鲜血吐了出来，而他人更是晃了几晃，便眼前一黑，晕了过去。

　　站在旁边的慧轮连忙上前接住了虚竹，反托着虚竹的身体，避免接触到他的伤口，而这时玄慈与叶二娘的穴道也到了时间，两人一恢复自由，便什么也顾不得的连忙跑去查看虚竹的伤势。

　　“虚竹伤的太重了，先把人带回寺里包扎好伤口吧！”慧轮看了一眼虚竹着皮开肉绽的伤口，一阵心疼。

　　只是他才刚刚这么一提议，武林中那些巴不得挑出少林寺错误喜欢看好戏的人便立马叫到：“诶诶！他们不是被逐出了少林了吗？凭什么还要你们收留啊！”

　　被这话一梗，众和尚都说不出话来，站在亭子外围的大个子师兄更是双拳紧握，青筋暴起，恨不得冲出去把那人揪出来打一顿的好！

　　“我们的主人，自然由我们来照顾！”人群中突然出现一阵女声，循声望去，一种女子正朝着凉亭走来，原来竟是灵鹫宫的众宫女们！

　　走到凉亭，连忙把虚竹放上他们早已准备好的担架上，梅更是立马给虚竹喂下一颗灵鹫宫的九转熊蛇丸，帮他稳住内伤，然后才又向着玄慈与叶二娘说道：“二位既然是主人的父亲母亲，自然就是我们灵鹫宫的主人，就请和我们一同下山吧！”

　　叶二娘扶着玄慈，对视一眼，皆知道现在的自己是不能再回少林寺了，也没有其他的容身之所，眼下治好虚竹才是要紧。

　　于是玄慈朝着身后的师兄弟们敬了一个佛礼，什么也没说，便跟着灵鹫宫的人走了。

　　虚竹一行人被带到了山下镇上的客栈里，灵鹫宫的宫女们迅速的拿出灵鹫宫的所有灵丹妙药给虚竹父子服下，虚竹和玄慈的背上更是被涂上了用珍贵天山雪莲等十余种药材炼制的伤药。一切处理妥当，现在只等虚竹醒过来了。

　　而另一边，乔峰父子同慕容父子来到了少林寺的藏经阁，遇到了那位神秘的扫地大师，通过让两人假死的手法，让慕容博和萧远山顿悟，自愿放下仇恨，皈依佛门。

　　剃度之后，萧远山便不见乔峰，只是乔峰执意要求，更是在少林寺外跪了几天几夜，萧远山不得已，便同意隔着门板和乔峰说几句。

　　萧远山已经从寺中的其他和尚那里听说了虚竹父子的事情，也知道，依着乔峰那么倔的性子，绝对是走进了一条死胡同，转不过来的。他们两人在武林大会的时候，萧远山早就看出来了，他们俩绝对是有情的，只可惜因为上一辈的恩怨，现在，以乔峰的那个死脑筋，小馒头可能会很可怜啊！

　　萧远山轻轻的叹了口气，这都是他们上一辈的错，现在他也只能尽量的劝劝乔峰了，至于两人的今后，只能看他们自己的造化了。

　　“爹！您为什么不跟孩儿走呢？现在的孩儿已经是大辽的南院大王了，只要您跟我回大辽，今后一定能过个安详的万年的！”乔峰站在门外苦口婆心的说道，他现在既是希望他父亲跟自己回去，毕竟是最后的一个亲人了，心底也在隐隐的希望有父亲在，能够帮上自己。

　　“我已经说过了，我现在已经是佛门弟子，俗家的事情早已与我无关了，我只是有一句话想要告诉你，上一辈的恩怨已经成为曾经，不要因为那些虚无缥缈的恩怨而最终让自己错过最宝贵的东西！你明白吗？”萧远山语重心长的说道，他没有把事情说明，是怕乔峰心里有抵触，反而听不进去，于是便隐晦的说了出来，只希望他的这个傻儿子不要像慕容家的那个那样，死脑筋想不通啊！

　　“好了，你走吧！今后我不会再见你了！”萧远山说完之后，便自顾自的念着佛经，不管乔峰说什么都不再开口了。

　　乔峰在门外哀求了一会儿，但始终不见回应，最后又站了站，里头还是没有任何动静，最终才真正的意识到父亲是打定了主意了，于是跪在门口，恭恭敬敬的朝里头磕了三个头，这才起身离去。

　　47、分合 …

　　“喂，萧老头，你说这孩子是真的想通了？”安安静静的藏经阁前空地上，两个老和尚一边扫着地，一边说着话，仔细一看，这不就是那已经皈依佛门的萧远山和慕容博吗？

　　“不管他想没想通，那都只能是他们的事儿了，如今的我们可是再也管不着了！”萧远山也停了下来，杵着扫帚，半仰着头，看着那一望无际的青天，眼中一派清明轻松。

　　那日自从两人被扫地高僧给点醒之后，便得到寺中大师的同意，剃了度，打算一心一意静心礼佛，只是慕容博担心他那独生子，那日一间，从他的种种言语中，慕容博无不察觉到慕容复对于复国的执念比自己深了不知多少。

　　看着曾经聪慧阳光的儿子变成了这样，慕容博一方面对此深深自责，另一方面却又在担心他的未来。如今大宋无论和辽国发展成什么样子，光复大燕都是不可能的，他实在是不希望自己的儿子为了一件虚无缥缈的事情而毁了他大好的人生。

　　于是，慕容博不顾慕容复的反对，执意把他留在了寺中，日日都是他们打坐，他也跟着打坐，他们诵经他也跟着诵经，他们听老僧讲经，他也听。除此之外，慕容博更是在所有自由的时间里，每时每刻的都在开解着自己的儿子。有的时候兴起了还会拉上曾经的死对头，如今的挚友一起，劝诫这个死脑筋的小子！

　　就这么在两人狂轰乱炸般的攻势之下，过了十天，慕容复终于晕晕陶陶的被放出了少林寺。

　　就在他站在寺门口的那一瞬间，他似乎都不知道自己下一步该做什么，脚该朝那边迈，耳边回响着的仍旧是那绵绵不断的诵经声。

　　当包不同和风波恶还有王语嫣闻讯赶来接他的时候，看到的便是他这么一副魂不守舍，双眼发直，呆愣痴傻的状态。

　　在唤了几遍表哥仍然没有得到回应之后，王语嫣立马泪水涟涟。

　　该怎么办啊！她的表哥难道被和尚给同化了，此后便要变成那呆头呆脑的笨和尚了？

　　风波恶与包不同见状交换了一个眼神，两人的心里其实还是高兴看到慕容复这样的变化的，其实对于那不着实际的复国大业，他们更希望这位差不多是他们看着长大的公子能够得到幸福。

　　三人商量了一阵，还是先把慕容复带到山下的镇子去休息休息再作打算。

　　于是慕容复就这么被他们三个一左一右还有一个在前的给‘牵走’了，送别他的是那千年古寺里传出的悠悠钟声。

　　“唉，一个两个都这么叫人不放心！”回想完毕，萧远山不禁也想到了他那个倔儿子，忍不住一阵叹息。

　　“唉~”慕容博心有戚戚焉的同叹息一声，抬头望天。

　　感伤了一阵，两人立马又拿着扫帚开始清扫满院的落叶了，动作可要快点，不然待会儿师傅来了，那可就惨了！

　　于是两个年级五十多岁的半老头子竟然如同那刚拜师的小毛头一般了吗？神僧乃真是强银！

　　话说慕容复在下山之后，经过一个没有佛经的夜晚，顿时人便恢复了过来，等王语嫣他们再次见到慕容复的时候，他早已恢复成了江湖第一翩翩公子的模样，但是比起以前来，现在的他看起来又有那么一些不同，至于是哪些不同，王语嫣说不出来，但是她却觉得这样的慕容复更加帅气更加吸引人了！

　　“表哥，你没事了吗？昨天可真是担心死我……我们了！”王语嫣扒着慕容复的手臂，有些紧张的说着，只不过说到最后自己也觉得有些太唐突了，只能低了头，一副羞怯的模样。

　　“恩！让你们担心了！”慕容复竟然一改之前的冷傲模样，难得闻言细语的，甚至还十分温柔的拍了拍王语嫣的手。

　　果然，话音一落，便看到了三人一脸感动惊讶的模样。慕容复不得不再次想到了在少林寺里父亲的那些话，看来自己以前果然是忽视了很多东西啊！

　　正当四人说着话，从客栈的楼上突然传来了一阵女声，伴随着的还有几个人下楼的脚步声。

　　“主人，这西夏公正招亲，就算你没有意思，还是可以去看看啊！就当是去玩儿嘛！”娇俏的女声并没有像是在向他的主人说话似的，反而有些撒娇的感觉。

　　“菊，我都说了，我又不娶人家，去了岂不是白白耽误人家？”这时另一个有些稚嫩清脆的男声响起了，伴随着他的话音，在楼梯的拐角处也出现了一个身影。

　　暗紫色的大大的斗篷遮住了全身，斗篷上用银丝线绣上了精致的花纹，只是这些仿佛根本没有把它的主人变得硬朗，反而让人觉得斗篷下的身躯娇小可爱。

　　“小馒头？”慕容复惊讶出声，想不到自己竟然能在这里再次看到虚竹！慕容复心里浮现出一种喜悦，一种连他自己都没有察觉的喜悦感。

　　“慕容……复？”虚竹一抬头也看到了站在大厅里的那人，同样的惊讶。

　　“我还以为你走了呢？你怎么还在这里？”几人坐下之后，虚竹便立马开口问道，似乎并未因为上一辈的恩怨而疏离讨厌慕容复。毕竟现在的慕容复看起来可是比之前的他要可爱多了！

　　“还不是被我那老爹给强行留在寺里听了十天的经！”慕容复一想起那十天的生活，嘴角不由得有些抽搐。

　　“真的？好幸福啊！”虚竹一脸向往的表情，羡慕的看着慕容复。

　　“幸福才怪！你以为人人都是你小馒头这个佛痴啊！”慕容复见状，轻笑着敲了他脑门儿一下，言语动作间无不亲昵温柔。看得旁边的王语嫣心里直发酸，而竹菊两姐妹则是双眼泛光，一副兴奋的样子。

　　太好了，有慕容公子在的话，主人应该会重新开心起来吧！

　　“小馒头，你爹娘呢？没跟你在一起吗？”慕容复看了眼周围，都是清一色的女子，并未看到那曾经的玄慈方丈和叶二娘。

　　“哦，爹的伤已经好了，我叫人把他们送回灵鹫宫去好好修养了，他们两老苦了大半辈子，今后是该享享清福了！”虚竹说这话的时候，脸上都带着淡淡的笑意。

　　“那你现在呢？也是要回灵鹫宫？”不知道为什么，慕容复总想着要和虚竹多呆一会儿，他们俩自从上次一别，到现在都已经有两个多月了。

　　“我……”虚竹还没来的及说，大胆的菊连忙跳了出来，抢着说到：“慕容公子，我家主人正要去参加西夏公主的招亲大会呢！要不然慕容公子也同去吧？”菊睁着一双美目，背对着虚竹，不停的朝着慕容复眨眼使眼色。

　　慕容公子快答应啊！只有你能开导主人了！

　　“菊！不许胡闹！”虚竹有些头疼的抚了抚额，这些小宫女们，真是越来越大胆了！果然还是自己纵容的吧！“慕容公子又不会去招亲，你让人家去西夏干嘛？”

　　“谁说的！慕容公子不也未娶吗？而且正直青春大好年华，不正符合招亲标准吗？为什么不能去？说不定慕容公子和这西夏公正正好有缘呢？”菊撅着嘴犹自辩驳着，不过她说的话倒是有道理的，倒让人反驳不了。不过，她的话却无意中刺激到了某人，现在正站在慕容复身后，眼眶红红的呢！

　　慕容复挑眉看了眼菊，虽然不太清楚她打的什么主意，但是与虚竹一同去西夏看看，倒也不错！

　　“小馒头，菊姑娘说的也有理，正好我接下来也没什么事儿，不妨去西夏看看，就当做是陪我，好吧？”慕容复一脸真诚的看着虚竹，带着些许的祈求意味，这倒让虚竹一时间不好拒绝了。

　　“唉~那好吧！”面对两人的要求，虚竹不得已还是答应了。话音一落，一抬头，果然看到了两人来不及隐藏的狡猾的笑容，虚竹突然觉得有些后悔，这两只什么时候这么像狐狸了？自己这回该不会是上了贼船吧？

　　于是，就这样，慕容复一行四人，加上虚竹以及他的贴身侍婢竹菊，一行人踏上了前往西夏的路程……

　　……

　　话说这头，当日乔峰因为萧远山不再理睬自己，于是只能黯然的自己出了少林寺。一出寺门便看到了自己带来的那十八武士，他们不顾众多的中原武林人士的虎视眈眈，仍然坚定的等着乔峰，这倒让乔峰心里不小的感动。于是带上那一直等在这里的十八武士们，准备回大辽去。

　　【王爷，小馒头呢？】上了马，一群人慢悠悠的上了路，其中一个武士左看右看都看不到那来时还一起的小馒头，于是忍不住出声问道。他这一问，其余的武士也立马看了过来，一脸的疑惑。

　　一听到这被自己可以隐藏起来的名字，乔峰不自觉的僵直了身体，手更是攥紧了缰绳。沉默许久，他才哑着嗓子说道：【小馒头已经找到了他的家人，不会再和我们一起了！】一说完，乔峰才觉得自己的话太过苍白了，就是他自己也不相信这样的理由。

　　那些个武士不知道真相，那天的武林大会他们根本就没听懂这些中原人在说些什么，而且当时形势太过复杂，他们还要戒备着保护乔峰，因此根本不知道乔峰与虚竹发生了什么。于是听了乔峰的解释，也只能十分遗憾的接受了。

　　【唉~小馒头还说结束了之后和我们一起回草原去纵马呢！】其中的一个人感叹道，言语间无不是对虚竹的不舍。

　　乔峰听了之后，只觉得心头苦涩，自己曾经也承诺过要舍弃那南院大王的名头，与他隐居草原，整日放马牧羊，喝酒唱歌，潇洒的生活，可是，如今，一切都如同那美丽的泡沫，化为虚幻了。

　　‘上一辈的恩怨已经成为曾经，不要因为那些虚无缥缈的恩怨而最终让自己错过最宝贵的东西！’不知道怎么的，乔峰耳边又再次回响起父亲那日说的话来，只是这些话并没有让他豁然开朗，他的心情反而更加纠结起来。

　　唉~不知道什么时候，乔峰他自己才能明白他父亲的话呢？

　　48、路上 …

　　乔峰本心灰意冷，准备回他的大辽做一个潇洒的南院大王的时候，那耶律阿保机御用通讯的鹰隼却突然出现在了中原的上空，在乔峰一行人的头顶盘旋了一阵，被其中一个武士发现，一声口哨，那鹰隼便乖乖的落在了他的手臂上。

　　取下它脚上的竹筒，那鹰隼一刻也不多停留，立马就又飞走了！

　　那名武士把竹筒呈给乔峰，乔峰打开一看，原来是耶律阿保机听说了西夏的公主招亲一事，觉得这是个绝好的与西夏结盟的机会，但是他作为大辽的大王，是不可能因此就屈尊纡贵的去给一个小小的西夏公主求亲的，于是想来想去，那众多亲王之中，也就只有乔峰年龄正好，且未婚，他的名声在江湖上也是顶好的，只要乔峰去了，这获胜的把握可就大得多了啊！

　　于是如意算盘打得啵啵响的耶律阿保机连夜写下了这信函，用他最喜爱的鹰隼给乔峰送了去。

　　该说是太巧了还是什么的，这鹰隼到的可真是准时啊！乔峰刚准备回去，它就来了。

　　乔峰看完信函，眉头微皱。

　　这什么招亲大会，他可是一点都不想去的，况且这西夏公主他也是素未蒙面，这叫他如何能够把人给娶回家去朝夕相对？而且，要是自己去招亲，他知道了的话，肯定会闹脾气的！

　　乔峰的身体猛的一僵，他刚刚竟然不自觉的就想到了虚竹。虚竹早已和自己无可能了，还是自己想太多了些啊！

　　乔峰不禁自嘲一笑，握着信函的手却是用力到指关节都发白了……

　　最后不知道怎的，乔峰却一改刚刚的想法，竟然下令全部人朝着西夏出发，他，大辽的南院大王正式向西夏公主求亲去！

　　看着骑着马疾驰而去的乔峰背影，身后的十八个武士齐齐对视，各自的眼中都是浓浓的不解，不过，不待他们多想，乔峰的影子都快消失了！扬起马鞭，十八武士纷纷驱马赶上，一路无话。

　　而这边虚竹一行人也正往西夏赶去，只是虚竹想着这时间还有一个月，于是决定还是先回一趟灵鹫宫，这身后的许多宫人加上刚刚投诚到自己这边的星宿派的人，跟着也不像样，还是回灵鹫宫一趟，把人都安排好，再看看爹娘，之后再去招亲大会吧！反正灵鹫宫隔那西夏不远。

　　于是，就因为这样，乔峰与虚竹却恰好就这么错过了去……

　　……

　　“小馒头！看不出来啊！真是越来越有宫主的范儿了啊！”这日，他们正途中休息，几个原星宿派的小喽叽叽喳喳，围着虚竹，马屁不断，虚竹听得烦了，出声严厉的教训了几句，然后让灵鹫宫的人把他们赶远一点，这才清净了些。不过虚竹刚一坐下，一直看着好戏的慕容复便凑了过来，调侃道。

　　自己也是被烦到了才突然爆发的虚竹，被慕容复这么一说，脸皮微微有些发烫，白了他一眼，便转过头去，拿那光光的后脑勺对着他。

　　“呵~”慕容复也不恼，反而心情甚好的笑了笑，左右看了看，发现并没有人看着他们这边的时候，慕容坏心的凑上去，朝虚竹的耳垂儿吹了口热气，立马便看到了虚竹浑身一颤，那晶莹的耳垂儿渐渐的染上粉红色。

　　慕容似乎是发现了什么似的，两眼发光的看着虚竹的变化。也许是玩的起劲了，慕容复再接再厉，仿佛不经意似的，从虚竹背后贴近，嘴唇离那耳朵不过一厘米的距离，轻声叫着：“小馒头，小馒头？”

　　不断有热气喷洒在虚竹最为敏感的耳朵上，而偏偏那人又靠的如此的近，说话间虚竹的后背仿佛也在跟着他的胸口震颤。

　　“叫什么叫？我又不是听不见！”虚竹猛地转过身来，睁大了双眼瞪着慕容复，不过因为情绪波动的缘故，虚竹那双如同黑珍珠一般的眼眸反复明星一般的闪烁着光，白皙的脸颊此时也是粉嘟嘟的。这风情的模样倒叫慕容复一时看呆了去。

　　小馒头什么时候变得，变得如此诱惑了？

　　虚竹眼瞧着慕容复傻愣愣的，竟然不断的逼近自己，那双直直的盯着自己的眼睛里闪烁着的情绪虚竹本能的觉得有些危险，于是反射性的便伸手一把捂在了慕容复嘴上，推拒着他。

　　慕容复被唇上的不输于自己的触感给唤了回来，只不过并没有立刻就扯下虚竹的手，反而是双眼直直的盯着虚竹，眼里是更加热辣的神情，而嘴上则是缓缓张开，伸出舌头，挑逗似的舔了舔虚竹的手心。

　　虚竹被手心传来的一阵濡湿的柔软触感给吓到了，浑身仿佛过电一般，一股电流就这么着从手心传到了全身。

　　虚竹的脸轰的一声变得爆红，连忙把手缩了回来，藏在身后，仿佛这么做，慕容复就够不到了似的，只是背在身后的一双手不停的在搓揉着刚刚被调戏到的手心。

　　慕容复还想说些什么，不过突然一抬眼便看到了虚竹身后，原本和灵鹫宫的宫女们交谈着的王语嫣突然看了过来，而且正起身朝着他们走过来。

　　虚竹顺着他的目光看了过去，正好也看到了王语嫣，于是趁着这个空挡，人噌的一下窜起来，逃到了包不同他们那边去了。

　　慕容复遗憾的看了眼小馒头逃跑的身影，便立马收敛下情绪，恢复成一脸平静的模样。

　　“表哥，虚竹小……虚竹公子怎么走了呢？是语嫣来的不是时候吗？”王语嫣奇怪的看着虚竹的反应，疑惑的问了慕容复一句。

　　“没有，不关你事！”慕容复淡淡的回了一句，说话间，眼神朝着虚竹方向一瞥，便看到正往这边偷瞄的虚竹，两人眼神一相对，虚竹就如同那受惊的兔子一般，嗖地一下就把脑袋给转了过去。

　　慕容复心情甚好的勾了勾嘴角，手里的扇子缓缓的摇动着。心里想，还是不要把人逼的太紧，慢慢来才更有趣啊！

　　恰好看到慕容笑容的王语嫣不禁奇怪的问：“表哥，难道有什么高兴的事儿？”

　　“哦？没有，只是看今天天气好而已！”慕容复丝毫没有说谎的紧张尴尬，摇着扇子，一脸淡定的说着。

　　王语嫣抬头看了看头顶的天，日头正毒，虽然他们现在正在林子里休息，不过空气中还是闷热的紧，这种天气到底哪里好了？王语嫣不懂，不过当她顺着慕容复的眼光看过去的时候，便是看到了虚竹背对着他们的模样，那两只泛红的耳朵在光头的衬托下，十分明显！

　　王语嫣突然觉得心中不安，很久以前，慕容复和虚竹一路的时候，王语嫣也出现过这种感觉，不过之后因为两人的分开，她便再没感觉到了。不过今日这个情形，让单恋慕容复许久的王语嫣突然觉得危急重重……

　　慕容复毫无察觉王语嫣的心情，只看着不远处与包不同、风波恶还有那灵鹫宫的双生宫女围坐在一起的某人，看着他被众人打趣欺负而炸毛不止的样子，慕容复只觉得自己的心止不住的散发出愉快轻松的感觉，嘴角的笑意也因此更深。

　　父亲啊，儿子终于发现了比复国大业还要重要的东西了！

　　慕容复盯着虚竹的眼神慢慢的变得坚定起来，他那认真的模样，倒是比任何时候都还要意气风发啊！

　　风波恶正巧抬头看见了慕容复嘴角带笑一脸志在必得的神情，连忙用手肘捅了包不同一下，朝着慕容复方向努了努嘴，两人对视一眼，也偷偷笑开了。

　　……

　　西夏皇宫内，公主的闺房中，正直豆蔻年华如花一般的西夏公主正坐在床边，手里拿着一副画像，双眼出神。

　　“他会是这个样子的吗？”公主自言自语的说着，手缓缓的摩挲着画像，眼里是满满的柔情蜜意。

　　“他的眼应该更细长一些的，让人看着就觉得很温柔的那种才是！”手指在眼睛部位摩挲，努力的回想着在那黑暗的冰窖里，看到的那一双温柔的在黑暗中都能让人觉得很是闪亮的眼睛。

　　“他的表情应该更温柔些才是！”公主继续说着，耳边全是那人对自己说话时温柔的嗓音。

　　“他的……”

　　不知道是多少次的在脑中勾勒着那人的身影了，这西夏公主的心里是越来越思念他了！一想到此次的招亲大会，公主的脸上便是止不住的发红发热。

　　“但是，他会看到招亲告示吗？他会来吗？”于是西夏公主不知道第几次的又开始纠结了。

　　唉~明明是连面都没见过的两人，明明是只相处了短短几日的两人，为何这西夏公主会如此的钟情于虚竹啊！为何啊！

　　要是虚竹知道了自己都已经极力的避免出现梦姑梦郎事件了，却还是让西夏公主如此倾心的话，不知道虚竹还敢不敢去啊！

　　49、三人 …

　　是夜，赶了一天路的一行人都已纷纷入睡，虚竹看那群灵鹫宫的宫女有些疲劳的样子，便让大宫女梅随意安排了两个星宿派的弟子守夜。

　　虚竹靠在一棵树干上，就这么坐在硬邦邦的地上，周围人又多，他是怎么也睡不着，最后看了那频频点头瞌睡的两人，干脆走过去，免了两人守夜的事儿，他自己倒做起守夜来了！

　　“呼~”背靠大树，虚竹看着被大树浓密的枝干遮得看不到的残破星空，心里不知道怎么的就感叹着觉得这星空和自己的恋情一样，虽然美丽，却也变得残破不堪了。

　　“这个，讨厌的，荞面馒头！”虚竹双腿曲了起来，手臂紧紧的抱着，大半张脸都埋进了手臂里，几乎是闷闷的，委屈的快要哭出来的声音说到。

　　就在这时，一双有力的手臂猛地把虚竹抬了起来，放到了一个温暖的宽厚的胸膛里，大大的披风这么一扯就盖住了虚竹的身体。

　　“夜凉，当心受寒！”简单的一句话，却透着浓浓的关心。虚竹只觉得心里的那份隐藏起来的委屈不停的往外冒着，似乎想要把所有的委屈都告诉眼前这人！

　　一双手臂紧紧的环住虚竹，慕容复靠坐在刚刚虚竹靠着的大树上，盘着腿，虚竹就这么坐在他怀里，弓着身子，埋着头，一副委屈到死的架势。

　　慕容复仿佛什么都清楚什么都知道一样，只是一遍一遍的轻轻拍着虚竹的后背，直到最后，虚竹终于再也忍不住，泪水一下子就涌了出来。虚竹死命的把头按在慕容复胸口，死死的咬住下唇，不想让自己发出声音，但是还是有低低的呜咽声从期间露出，如同受伤的小兽一般，看起来十分惹人怜爱。

　　等虚竹哭的差不多了，慕容复才在嘴里缓缓的念着：“观自在菩萨，行深波若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空空即是色，受想行识，亦复如是……”平平淡淡的语气竟然为虚竹念出了一整首清心咒！

　　不知不觉间，虚竹仿若回到了在少林寺的日子，大师兄也曾这样抱着自己默默的做着早课诵着经，师傅也曾放纵的让自己枕在他的腿上，听他讲经……

　　一想起以前的日子，虚竹就觉得自己的心里平衡了许多，也平静了许多，理智慢慢回笼，虚竹这才想起自己的处境，顿时一张脸红的跟个煮熟的虾子一般，红了个透。

　　慕容复看着赖在自己怀里扭捏着的某人，脸上顿时露出一个轻松的笑容来。虚竹他刚刚并没有立马想要离开哦！

　　“啧啧，真是想不到啊！堂堂的灵鹫宫宫主竟然是个爱哭鼻子的小鬼，真不知道传了出去的话，会不会被人笑掉大牙呢？”慕容复故意说些话来打趣他，把刚刚还残留着的一点点悲伤的气氛全都驱散了。

　　“你你，我，我才没哭鼻子呢！你看错了，对！绝对是你幻觉了！”虚竹的脸红再次深了一个层次，慕容复都有些好奇这样子，他的脸是不是就要煮熟了啊！

　　“哇，脸这么烫，都能煮熟鸡蛋了！啧啧，还说不是哭鼻子了？”慕容复抬手在虚竹脸上夸张的抹了一把，感叹着，不过，他并没有就此就把手给收了回去，仍然停留在那片柔嫩上，感受着虚竹在说话动作的时候，手下的那片肌肤的收缩。

　　“我，我这叫气血好！明不明白！再乱说，小心我用生死符哦！”虚竹真的是被羞到了一定的程度了，说起话来都有些不管不顾了，甚至还甚是无耻的威胁着人家。

　　“是是是，宫主大人，小人闭嘴还不行吗？”慕容复配合的做出一副怕怕的表情，十分委屈的闭上了嘴。

　　虚竹被他如此迅速的变化给气到了，重重的哼了一声，扭过头去，不再理会这个黑心的莲蓉包！

　　慕容复抱着虚竹，看着他鼓鼓的侧脸，闷着声音，哼哼的笑了，一阵阵的震动从胸口传递到虚竹身上，虚竹觉得自己的身体都震了起来似的。

　　虚竹仿佛能感觉到身后的那双眼睛看着自己，笑得眉眼弯弯的帅气模样，当下刚刚退了些热度的小脸儿很不争气的又红了！

　　慕容复笑到最后，声音渐渐的小了下去，最后只抱着虚竹，下巴搁在虚竹的头顶上，缓慢而轻柔的摩挲着。

　　虚竹也不知道怎么的，并不想就这么离开这个温暖的怀抱，也许是外面真的很冷，很冷，两个人抱在一起才能取暖，不是吗？

　　两人就这么安静的依偎在一起，这一刻，他们两个什么都没有想，也什么都不想去想，他们只想好好都享受这一刻的宁静……

　　第二天一早的时候，虚竹就被慕容复叫醒了。

　　虚竹费劲的睁开他那双黏在了一起的眼皮，瞄了一眼天色，发现现在的天上连一丝儿鱼肚白都没有，于是，很自觉的往慕容复怀里蹭了蹭，含含糊糊的说道：“再让我眯一会儿……”

　　慕容复好笑的看着虚竹如同猫儿一般懒洋洋的表情，忍不住伸手捏了捏他的鼻子，作怪一般的看着虚竹因为呼吸被阻而憋得通红的脸，最后还是看着虚竹那笨笨的不知道用嘴呼吸的傻样儿，才好心的放开了他，谁知到他刚一放开，虚竹大大的呼吸了几口，之后便又是稳稳的靠在他胸口，睡得一脸香甜了。

　　无奈的摇了摇头，慕容复的脸上是连他自己都没察觉的宠溺。虽然他自己就算半边身体都麻了还是很想多和虚竹相处一会儿，但是，天就快亮了，要是再不叫醒他的话，外头还有那么多教众呢！到时候虚竹也会很难做的！

　　使劲的搓揉着那张肉嘟嘟的脸，直到虚竹终于清醒过来，慕容复才放轻了力道，变成缓缓的摩挲着，享受着手下的滑嫩。

　　“唔……这么早，叫我干嘛！”虚竹因为还未睡醒，有些起床气，因此语气里便带了些抱怨意味。

　　“呵呵，难道你想被你的手下们看到你被我抱在怀里睡觉的模样？”慕容趁着虚竹离开的时候，稍稍动了动手脚，让手脚的血液流动的更快些。

　　闻言，虚竹的脸上闪过一抹不自然的神色，他现在才后知后觉的发现自己竟然在慕容复怀里睡了一晚上，而且，悄悄回想一下昨晚，自己似乎还十分丢脸的在人家的怀里大哭来着！

　　啊啊，真是太丢人了！

　　虚竹的脸一阵红一阵白的，只一个劲的捂着脸，低着头，不敢看慕容复。

　　慕容复难得瞧见虚竹的小媳妇模样，心情很好的拍了拍他的肩膀，调侃道：“好了，快去洗漱吧！不然竹菊她们见了你这副脏兮兮的模样，又要唠叨半天了！”说完，趁着自己走过虚竹的时候，在他那张红彤彤的脸上响亮的偷香了一口。

　　看着虚竹一脸爆红，又惊又羞的睁大着双眼，慕容复满足的笑着离开了。

　　只是，只顾着打闹的两人没看到在不远处的一棵树后，那抹杏黄的身影。

　　王语嫣因为昨晚靠着树，睡得不是很舒服，于是早早的便起了，加之女孩子总是很爱美的，总是要把自己最漂亮的一面展现出来，于是，王语嫣早早的起来，到附近的河边好好的梳洗打扮。

　　只是刚刚收拾好自己，却不曾想一转身便看到了本应该和他们在一起休息的表哥，不知道何时和虚竹抱在了一起。看着两人亲昵的打闹，看着表哥那一点都不曾掩饰的满眼的爱怜宠溺之情，甚至，甚至，表哥还无所顾忌的和他亲热？！

　　王语嫣觉得自己的一颗心顿时就碎了。其实她早就知道表哥的优秀，她也想过会有多少的女子爱慕表哥，而且如果表哥愿意的话，他是可以拥有她们全部的。虽然王语嫣心里早已经做好了要和她人分享表哥的准备，可是，今日她才真正的发现，得到表哥真心的人，不是其他的美人，而是个男人！是个不折不扣的男人！

　　王语嫣靠着树干，双手死命的捂着嘴，她怕自己哭出声来。

　　在王语嫣的潜意识里，她觉得，即使和再多的女子分享表哥，她都可以忍受，只要表哥心里有她的一席之地就足够了！可是，今日一见，便推翻了她的所有认识。

　　她竟然输了，输在了一个男人，一个不如自己的男人手下。心里涌上来的强烈的不甘，怨恨一时间占据了王语嫣的整个大脑，她现在多想冲出去，大声的质问她的表哥，为什么，为什么会选择虚竹，自己到底哪里比不上了？可是，她没有勇气，没有勇气啊！

　　等天空放白，王语嫣才止了哭，擦了擦眼角的泪，收拾好情绪，重新回到队里，脸上还是那副温婉的笑容。

　　王语嫣觉得自己还是有机会的，不是吗？她要在他们两个还没有互相倾心相许之前，挽回表哥，挽回本该属于她的感情。

　　如果，如果表哥真的是放不下他的话，王语嫣心里想着，只要表哥的心里有自己，那自己是不介意接受虚竹的！

　　这是她最大的让步，也是她最后的让步了！

　　只是，只要仔细想想王夫人的性格，便不难猜到由她独自带大的王语嫣的性格了，一样的优秀，一样的有属于她自己的骄傲在。所以，王语嫣没有想过如果她失败了会怎么样。或者，她根本不用想，她的心里早已有了定论……

　　50、父母 …

　　自从答应和慕容复一起去西夏之后，细心的四大宫女明显的发现自己的主人心情显然是一天天的好了起来，脸上的笑也多了，渐渐的有了最初的那个小馒头的形象。而且，她们还敏锐的发现，主人和慕容公子走得十分的近！两人的关系也变得亲密起来。

　　你看，这一行人在路上，偏偏他二人策马并肩走到前头，慕容公子时不时的侧过头来对着虚竹说着什么，虚竹的脸上一会儿红，一会儿笑的，显然慕容公子把他逗得十分开心。再看看这慕容公子，一席翩翩白衣，手中一把折扇，时不时的在胸口摇一摇，阵阵微风只吹得他满脸的温润如玉风度翩翩，谈笑间嘴角含笑，尤其是那一双深沉的眼中，望着虚竹的时候总是有平常难以得见的温柔神色。

　　灵鹫宫的宫女们是欣慰了，但是王语嫣心里可就不平衡了。一阵一阵酸涩的感觉涌上心头，看着前方的两个人影，她有那么一瞬间竟然觉得是如此的相配。

　　还记得很久以前在曼陀山庄，表哥送她一只簪子，亲手为她戴上，那时的表哥也是如此的温柔。可是，不知何时，这份温柔早已经远离自己而去了吗？

　　王语嫣不禁伸手捂住胸口，低着头，死死的咬住下唇，她不想让人看到她这副又嫉妒又伤心的模样，她要忍，她和表哥已经认识了十多年了，她一定能把表哥抢回来的，一定！

　　包不同看看前面的两人，又转头看了看身边的王语嫣，眼珠子滴溜溜的转了转，貌似想到了什么，嘴角一挑，笑得十分狡诈。

　　话说另一头，这乔峰接到辽王耶律阿保机的命令，不得已也赶往了西夏，在途中竟然偶遇了段誉一行人。

　　原来段誉自从在少林寺分别之后，便想着要不要去那个姐姐妹妹那里再玩几天的，结果却被段王爷捉了个正着，直接把招亲榜文和他亲笔写的求亲信塞到段誉手里，扔下两个得力助手，便自己带着心爱的红粉知己逍遥快活去了，只留下虚竹站在寒风中，看着段正淳的背影，心里不停的喊：见色忘子见色忘子啊！

　　于是段誉也被催的在两个大叔级的人物的‘监视’下，乖乖的上了路。然后在半路上遇到了偷跑出来找她的钟灵、木婉清。见着了美人的段誉顿时觉得浑身有劲了，前途一下子光明了，西夏也变得美好了，脸上整天都挂着那傻傻的笑，直看得身后的两大侍卫不住的在心里腹诽：真是有其父必有其子啊！

　　这段誉遇到乔峰，心里更是欢喜。他本来就极为敬重乔峰这样的大英雄好汉的，加之在少林寺的武林大会上乔峰那一番表现，那一番英勇的身影，让段誉好生佩服，因此对这乔峰那也是极尽的热情，虽然没有如原著中那样结拜，但是段誉还是大哥长大哥短的叫着乔峰，倒让乔峰觉得有些受宠若惊，一时间也忘记反驳，只任由他这么叫着。

　　仿佛是约定好了似的，虚竹与乔峰两人都同时的忘记了对方，忘记了那未知的感情。

　　就在这种平静的路途中，因为虚竹他们走的路线不同，在他们到了灵鹫宫的时候，乔峰他们竟然还落在他们身后。

　　把原星宿派的人交给梅去管理，虚竹他自己对这慕容复一行人说了一声，便首先去看看他的爹娘怎样了。

　　虚竹的爹娘并没有住在灵鹫宫内，他们现在住在山下的村庄里，他们只觉得前半生已经被名誉、功利什么的给浪费了，如今，他们二人想要的只是平静的生活。况且，儿子也出息了，现在他们更没有什么好担心的了，两人便光明正大的做了夫妻，在山下找了个小小的宅子住下，过起了早该属于两人的夫妻生活。

　　“爹，娘，我回来了！”虚竹一把推开院门，兴奋的说道。

　　“真是，又焦躁了！”玄慈正在院中浇着他种的那一小块儿蔬菜瓜果，一眼便看见了推门而入的虚竹，笑着说了一句，眼中尽是慈爱神色。

　　说话间，叶二娘也从屋里走了出来，一见虚竹，更是止不住的欢喜，连忙上前拉着虚竹的手，一边说话，一边往屋里头引：“你还说要不了几天就回来呢！可让我们担心了好久，怎么样，背上的伤好了没？还疼不疼？”叶二娘一边问，一边就要扒了虚竹的上衣亲自查看。

　　“好了，早好了，娘，别看了！”虚竹自觉是个大人了，如今还要被娘这么扒着衣服，心里还是很不好意思的，这不，脸都红了。

　　“二娘，别脱了，你没看这小子脸都要熟了吗？”放了工具，玄慈擦着手，也走了进来，说着便伸手搭在了虚竹的手腕上，一股热热的真气就这么传了过来。

　　虚竹知道他这是在查看自己的伤到底好没有，于是也没有动，就这么让他抓着。

　　片刻之后，玄慈才放了手，对着一只担忧的看着的叶二娘笑了笑：“真的是好了！”

　　果然，话音一落，叶二娘脸上便显现出一阵惊喜的神色来，一边摸着虚竹脸，一边笑着，眼里却又含上了泪：“儿啊！娘的儿受苦了！”

　　“好了好了！真是，明明是喜事，怎又要哭了？”玄慈看着叶二娘又要落泪，心里一阵心疼，嘴上却没有显现出来。

　　“我就是心疼儿子！他是我身上落下来的肉，我不心疼他心疼谁？”叶二娘闻言，果然立马撇过头去，反驳着，但是这样一来，刚刚还有些悲伤的气氛顿时就化为了虚无。

　　“是是是，他是你儿子，也是我儿子，所以，难道你就要这么饿着咱们儿子？”玄慈无奈的妥协，他本就是不想二娘再想起伤心事儿的，所以立马就顺势给岔开了话题。

　　果然，叶二娘一听，立马想起来厨房还做着饭，对着虚竹交代了一句一定要留下来吃饭，便风一阵的刮进厨房了。

　　自始至终虚竹都处于有些呆愣的状态，没想到他爹娘自从正式在一起之后，相处模式竟然发生了这么大的变化，他甚至觉得两人像是相处了几十年的老夫老妻了一般。

　　看着玄慈温柔的望着叶二娘离去的方向，虚竹觉得自己终于作对了一件事。

　　“坐吧！”直到看不到人了，玄慈才出声招呼虚竹坐下，像个真正的父子一般，看着虚竹，问着话。

　　“今次回来了，就不走了吧！你娘总是想你，如果没什么事儿，就在这里住几日，再回你的灵鹫宫！”玄慈言语间虽然说到的都是叶二娘，但是他眼里隐隐的透出了期盼。

　　其实他自己心里才更是想吧！虚竹在心里偷笑，顿时觉得这种平淡的亲情是如此的温暖。

　　“我也想留下来的，不过宫里的那些丫头总闹腾着让我去西夏看那个什么公主的招亲大会，我说不去，就被她们闹腾的不可开交，所以，我还是去看看，反正选不上什么驸马，也去不了多久，很快就回来。”虚竹无奈的笑着。

　　玄慈听后，抬手捋了捋胡须，说道：“去看看也无妨，现在你已不是佛门弟子了，也是该为自己的终身大事考虑考虑了！”

　　“恩，不急！”虚竹低着头，淡淡的应了一声，一想到终身大事，他就会想到乔峰，心里便是一阵阵的疼。

　　玄慈是什么人，那是当年大名鼎鼎的少林寺方丈！虚竹的这点心思他能看不出来？当初在少室山他就已经发现了这小子和乔峰之间有点什么，不过，看今天的样子，恐怕自己想得还不够啊！

　　不过玄慈之后倒是没有再说这事儿，只和虚竹聊了一些平常琐事。之后叶二娘也做好了饭，一家人终于第一次真真正正的坐在一起吃了一顿饭，气氛无限和谐美好……

　　晚上虚竹告别了玄慈二人，独自回了灵鹫宫，毕竟他还有慕容复这些客人在，他这个主人说什么也不能把人家客人仍在那里，自己跑了吧？

　　虚竹回去之后，便拉着梅问了问慕容复他们有没有被安排好，得到梅的肯定答案之后，虚竹才放心的回自己的院子了。

　　才刚一踏进院门，便看到一个忻长的人影坐在院中的石凳上。似乎是听到虚竹的脚步声，缓缓回头，俊秀的脸上露出一个温柔淡雅的笑来，在月光下看起来竟显得他风神俊秀飘逸异常。

　　“小馒头，你终于回来了啊！过来陪我喝一杯吧！”

　　虚竹一时间竟被这笑晃花了眼，晃乱了心神，呆呆的看着那人温柔的眉眼，一时间忘了反应。

　　“呵呵！”空气里传来一声低笑，虚竹再次回神，发现自己已经被他牵在手中，拉着走向了石桌。

　　桌上摆了一个两个脑袋般大小的酒罐，旁边是两只小碗般大小的杯子，其中一罐已经被开了封，浓浓的酒香在这清冷的月色中，如同上好的香味一丝丝的侵入虚竹的鼻间。

　　还没喝酒，虚竹便觉得自己有些醉了！

　　51、月夜 …

　　“小馒头，原来你这灵鹫宫可藏了不少好酒啊！”慕容复拉着虚竹走到桌边，把人按着坐到石凳上，一边说着，一边把另外一坛酒也给打开了，给虚竹倒了满满的一碗。

　　“呃，那个，我不会喝酒！”虚竹看了眼面前的酒碗，又抬头看了眼笑得十分温柔的慕容复，抿了抿唇有些为难的说到。

　　“呵呵，都已经十五岁多的人了，还不会喝酒，果然是个小孩子啊！”慕容复兀自端着酒碗，浅浅的尝了一口，微微摇头，似乎很是惋惜的模样。

　　“哼！你才是小孩儿，你全家都小孩儿！”最最听不得别人说他是小孩子的虚竹立马就炸了，赌气一般的端起这大酒碗，咕嘟咕嘟的，二话不说的就把酒给干了！

　　慕容复端着酒碗，看着虚竹把酒喝光的样子，眼里闪过奸计得逞的光，他自己也端着酒碗一饮而尽，嘴角勾起一抹得意的弧度，还说不是小孩子？随便一个激将法就上当了！

　　虚竹把酒喝了心头才隐隐的涌上来一层后悔的感觉。灵鹫宫的酒都是陈年好酒，其浓郁香醇的香味，就是闻着都能让不识酒性的人醉倒，何况是喝掉呢？

　　香醇的佳酿一滑进喉咙，虚竹便觉得自己的喉咙一阵火一般的烧着，整个胃部仿佛都沸腾起来了，身体的血液在奔腾着，虚竹觉得，自己的脸仿佛都要烧着了。

　　抬头看慕容复，却只看见那张俊美的笑脸在自己的面前晃着，晃着……

　　“小馒头，酒量还真好那，来再喝一杯！”慕容复仿佛一点都没察觉到虚竹的异样，犹自给他倒着酒，帮着他端起酒碗，往嘴边送过去。

　　要醉不醉的虚竹脑筋是最迷糊的，别人对他做什么都乖乖的听话，这不，有东西送到嘴边，自然是张嘴喝掉咯！

　　就这样子，傻傻的小馒头连自己面对的是一个段数究竟有多高都不知道的腹黑，竟然就这么被灌了大概半罐子的酒！喝到最后，虚竹已经是双颊酡红，双目迷蒙，就算是坐着都稳不住不停的摇晃了！

　　“呵呵，我要喝……甜甜……”这不，喝太多，虚竹已经开始失去理智发起酒疯来了！

　　这虽然是陈年老酒，但是入口清甜，馨香馥郁，只是后劲很大，不识酒性的人很容易上当，虚竹当然就是这类人了！而慕容复为江南第一公子，怎会不知天下美酒？所以啊！慕容复的所有作为那都是因为想看到某只没有自觉的馒头不同的一面！

　　看着摇摇晃晃站起来，脸上挂着傻傻的笑，伸着手就要去够那酒坛子，只可惜喝醉了，眼神儿不好，一双手在酒坛子四周抓了又抓，就是连它的边儿都没碰到。

　　因为醉酒，心智退化到稚龄儿童的虚竹不依了，嘴一噘，脸儿一皱，旋身就朝着慕容复扑了过去，整个人软软的摊在慕容复身上，一双手使劲的抓着慕容复的酒碗，嘴里还不停的嚷嚷着：“我要喝，我要喝！”

　　慕容复正看戏看得高兴，冷不防的就被虚竹给扑了个正着，手里根本就没怎么喝的一碗酒被虚竹这么一闹，洒的两人满身满脸都是。

　　“呜呜，没有了……”虚竹扁着嘴，看着自己好不容易抓到的酒碗，结果却是空空的，立马就转过头去，眨巴眨巴眼望着慕容复，一脸的你不给我酒我就哭给你看的表情。

　　“唉~”慕容复看了一眼自己一身的酒水，再看看自己身上这个甩不开的牛皮糖，顿时有种无奈的感觉涌上心头，为什么小馒头喝醉了酒会变成这个样子啊！！

　　不过慕容复还没感叹完，他便被自己手上传来的柔软的触感给唤了回神。

　　找不到酒喝的虚竹看着慕容复原本端着酒碗的手上满是酒水，于是想也没想的就凑了上去，小猫儿似的伸出舌头，一下一下的舔舐起来。

　　虚竹撅着屁股坐在慕容复的一条腿上，双手捧着慕容复的一只手，红润的嘴唇中间伸出半截粉嫩的小舌，软软的细细的舔着，一双水汪汪的大眼睛半垂着，在这清冷的月光下，长长的如同小扇子一般的睫毛洒下一片阴影。

　　此时的虚竹正舔完了慕容复的手掌，转为舔着慕容复的手指。

　　慕容复不知道怎么的，看到眼前这一幕，突然觉得血气上涌，而眼前的景象也自动变了，恍然间，虚竹舔着的不是自己的手指，而是自己的那处……

　　轰！慕容复觉得自己都快被体内那奔腾的血液给弄炸了。他从小就学了那所谓的诗书礼仪，心里明白自己不该想那些龌龊的东西，他自己也一个劲的把脸别过去，可是，手上那不停的提醒着自己的触感让慕容复忍不住一而再再而三的偷偷看过去，脑子里也不停的闪过不同版本的旖旎景色，越想越觉得自己的小腹阵阵发紧，身下的某处也开始蠢蠢欲动起来。

　　慕容复还沉浸在自己的思绪中，这边虚竹已经把他的手掌上上下下里里外外的舔了个干净。酒劲上头的虚竹身体一阵发软，晃了几晃，便软倒在了慕容的胸口。不过就算是浑身无力了，虚竹也不老实。光溜溜的脑袋在慕容复的胸口拱来拱去，直把他的衣服拱得乱七八糟胸膛大露为止，他才心满意足的把酡红的脸蛋儿贴了上去。那微凉的皮肤立刻让虚竹舒服的如小猫儿一样的咛咛的呻吟着。

　　“唉~小馒头，这可算不得我趁人之危哦！这可是你自己送上门来的！”慕容复看着衣服散乱的两人，脸上早已恢复了镇定自若的神情，仿佛是为了证明自己绝对不是主动一般的说了一句，慕容复单手挑起虚竹的下巴，一手按着他的后脑勺，毫不犹豫的低头印上了那两片水润鲜艳的红唇。

　　慕容复的吻和他的人一样，看似温文儒雅，实际却是攻击力十足。看似温柔的吻却在最初的那一刻便果断的侵入虚竹口中，那条懒懒的小舌被捉住，勾起与之嬉戏。

　　“唔……”迷糊中感觉到异样的虚竹不禁发出了一声弱弱的哼哼，微微挣扎了一下，相贴的唇角露出一条缝隙来，过多的津液就这么顺着虚竹的嘴角滑下……

　　虚竹的声音仿佛春\药一般，慕容复只觉得身上又热了几分，托着虚竹下巴的手也不禁放开，改为搂住虚竹的后腰，按着他的身子紧紧的贴住自己，身体之间的自己的火热紧贴着虚竹的小腹，缓缓磨蹭着。

　　等到虚竹快要喘不过气来，满脸通红的时候，慕容复才有些意犹未尽的舔了舔唇角，放开了他。不过，这也仅仅是离开他的嘴唇而已，慕容复的目标立马就变成了虚竹纤细的脖子。从肉肉的下巴，到腮边，再到那一点都不明显的喉结，最后终于落在了觊觎已久的锁骨处……

　　虚竹虽为男子，却有两根十分漂亮精致的锁骨，让人看着便忍不住的想要吻上去……

　　早已经历过情\事的虚竹在迷糊中本能的伸出双手环着慕容复的脖子，微微抬起身体，头往后仰着，把自己毫无保留的送到慕容复面前，任君采摘的模样。

　　“唔恩……馒头……”迷糊间，虚竹嘴唇动了动，似乎说了句什么，“荞面馒头……坏馒头……”

　　埋首虚竹脖颈间的慕容复不由得一怔，刚刚他可是清清楚楚的听到了虚竹在叫乔峰的名字啊！十分不悦的眯了眯眼，慕容复不再忍耐，一把把虚竹推到在石桌上，两手拉着他的衣襟这么一扯，立马，虚竹便变得光溜溜的呈现在他的面前，在这漫天的月光下，那白嫩无暇的身体似乎泛着柔和的盈光，美丽的像一块上好的和田玉。尤其是那胸前的两点，因为突然解除到冷空气而羞涩的战栗起来……

　　即将被吃的渣都不剩的某只毫无自觉，反而因为没了相贴的温暖的身体而极为不满的扭了扭，那半吊在桌边的双腿更是大胆的夹住了慕容复的腰部，难耐的摩挲着。

　　“噢……该死的！”慕容复被这无声的挑逗弄得心火大盛，低咒一声，瞬间化身为狼，俯身上去，开始享用这属于自己的美味……

　　圆润的肩膀，粉嫩的红樱，一处也不放过，通通被慕容复温柔而仔细的爱护了一遍又一遍，直到这具身体上开满朵朵红梅，烙上了属于慕容复的印记……

　　慕容复的双手灵巧的配合着自己，在虚竹的身体上游移着，当他越来越向下，伸到自己的最终目的地之时，这早已被自己遣散了所有人的独立的小院儿突然闯进来一个人影。

　　“公子！王姑娘刚刚抢了马厩的马奔下山去了！”声音从院门处顿住了，因为来人看到了院子里的那两具交缠的身体。

　　慕容复狠狠的皱了皱眉头，在那人闯入的第一时间便扯过自己的衣袍把虚竹给裹了进去，然后这才转头瞪着那破坏气氛的某人。

　　这人正是好巧不巧闯了进来的风波恶筒子！

　　慕容复一听他说的话，眉头皱的更紧了，心里暗道一声麻烦，却也不能置之不理。

　　“你在这等着！”说完，便抱着半裸的虚竹，把他送回了他的房间，盖了被子，整理了一下自己凌乱的衣服，这才走出院子，领着风波恶，一路用上轻功，朝山下奔去。

　　52、翌日 …

　　话说慕容复被打断了好事，心中虽然极度不爽，但是王语嫣好歹还是他的表妹啊，要真出了什么好歹，可不好向她母亲交代啊！！

　　于是慕容复千不愿万不愿，却也只能压下心中的欲、火，先去追人再说了。

　　啧！真是的，表妹也算是这么大的一个人了，怎么能不分轻重这么任性呢？

　　一路追踪至缥缈峰的山门处，迎面走来了几个灵鹫宫的宫女，把他们拦了下来。

　　“慕容公子，刚才我们的人见王姑娘下山去了，看她表情有些不好，便自作主张的派了人跟了上去。慕容公子不必担心，我灵鹫宫的人必定保护王姑娘周全！”一个穿着黑色斗篷的女子向着三人微微弯了弯腰，知道他们都是宫主的客人，因此会如此照顾王语嫣，那也是看在虚竹的份上。

　　慕容复自然也是知道这一点的，不过，她们的做法刚好让慕容复等人放下心来，灵鹫宫人的实力他们是见识过的，况且灵鹫宫也算是人多势众了，有她们跟着，他们也不担心王语嫣了。毕竟她是骑马下山，他们这样追都不知道追不追的上。

　　向几位宫女道谢之后，慕容复三人便回了灵鹫宫。

　　包不同、风波恶自是回了他们的房间，而慕容复站在自己房间门口的时候，却突然想起了刚刚那个香软嫩滑的小东西，于是脚步一转，直接就去了虚竹的小院儿，一把推开房门，回身关好，这才放心的走到床前。

　　看来是虚竹一向不喜欢有人服侍吧，不然怎么他一个人这么luo睡了半天都没人来给他盖盖被子呢？

　　没错！慕容复一回来，看到的便是某人光溜溜的趴在床上，一幅诱人的美人chun睡图。

　　虚竹喝了那许多酒，睡了一般，觉得浑身热的难受，于是手脚大动，把被子什么的都踢到了角落，他自己则是跟一条白花花的鱼儿一样，摆出一个大字型，睡得好不香甜。

　　慕容复坐到床边，抬手在那张红润的脸上轻轻的摩挲着，修长的手指仿佛在抚摸一件精美珍贵的瓷器一般，轻柔的，怜惜的在虚竹的每一寸皮肤上逡巡。手指缓缓下滑，沿着光裸的脊背来回摩挲。

　　虚竹虽然小身板不怎样，但是身材可是极好的，这纤细的背部线条，光滑的皮肤，甚至腰上还有两个极为漂亮的浅浅的腰窝！让慕容复忍不住不停的在尾椎附近的位置打转。

　　眼神扫过手下的身体，慕容复的眼睛眯了眯，手不自觉的就覆上了那两陀肉团，隔着亵裤缓缓搓揉着。

　　虚竹的屁股有些小，但是却圆圆的很肉感。慕容复的一只手几乎就有他大半个屁屁大，五指稍稍张开就能把整个屁屁给盖住。

　　手掌稍稍用力便能感觉到手下的肉团子是多么的柔软而富有弹性，缓缓摩挲着，感受着手中的那份绝妙的触感，慕容复甚至都能想象得到要是这个肉呼呼的东西贴在自己的小腹上，夹紧自己的某处的话，那该是一个如何销魂的经历啊！

　　想及此，慕容复的眼神不禁变得幽暗起来，两颗黝黑的眼珠里竟然冒起了一团如同狼眼一般的绿光，要是此刻虚竹清醒着，不知道会不会被这吃人的眼神给吓一跳呢？

　　“唔嗯~”睡梦中，虚竹嘤咛一声，毫无所知的翻了个身，从趴着变成了仰躺在床上，继续呼呼大睡。他这一动倒是把慕容复的神智给唤了回来。

　　敛去了眼中的露骨的眼神，慕容复扯了被子给虚竹仔细的盖上，但是他自己却并没有就这么离开，而是把自己也给剥了个精光，连亵裤都没留，就这么光条条的哧溜一下钻进了被子，长手长脚一勾，就把虚竹带到了怀里，紧紧的贴着自己的身体。

　　虚竹头靠在慕容颈窝处，被慕容的长发扫到脸，有些不舒服的拱了拱，这才紧贴着慕容复，重新沉睡过去。

　　两人如此肌肤相亲，慕容只觉得自己的嘴角止不住的往上扬起，心里一阵暖暖的感觉，只恨不得把虚竹好好的搓揉一番。磨蹭了一会儿，慕容复还是觉得虚竹的亵裤碍事儿，于是三两下之后，一条白白的裤子就这么从被窝里扔了出来，两人这下可真的算是坦诚相待了啊！

　　心满意足的慕容狠狠的在虚竹的小嘴儿上啵儿了两口，这才搂着虚竹，缓缓的沉入了睡眠之中。

　　于是第二天日上三竿之后，当某只笨馒头因为宿醉而头疼至醒的时候，一转头便撞上了一堵温热的肉墙。

　　“哎哟！”一把捂住撞得发疼的鼻子，虚竹闭着眼睛胡乱的摸着，越摸越觉得这堵墙怎么这么像个人啊！

　　猛地睁开眼睛，一下子对上了一双眼含笑意的暖暖的‘桃花眼’！对，就是桃花眼，此刻慕容复的眼里真的是布满了粉红的桃花啊！那嘴角勾起的模样就跟沉浸在初恋中的少年一样。

　　被这一认知给吓到了的虚竹不由得浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“喂，莲蓉包，别这表情，不适合你……”虚竹不禁伸手盖在了那张招摇的脸上，一边惋惜的摇了摇头，果然莲蓉包还是适合谦谦公子、胸有成竹的模样啊！

　　不过让慕容复惊奇的是虚竹竟然没有第一反应过来两个人的现状，听他说的反而是不知道想到哪个地方去了！小馒头，你的注意力的主线是哪点啊？

　　反正你都不在意，那我就再来刺激一些吧！

　　于是这么想着的慕容复一手按住了虚竹按在自己脸上的手，一手搂住了虚竹的后腰，张嘴便把虚竹的手指含了进去，色\情的舔舐着，另一只手则是很不规矩的在那两个小丘处流连，还隐隐有向更深处探去的趋势。

　　“你你你干什么？”虚竹脸突然就红了，结结巴巴的质问着，一边还奋力的扭动身子，想要从慕容复的桎梏中挣脱出来。

　　结果，不扭还好，这一扭就扭出问题来了！

　　原先虚竹还只是惊讶于慕容复的大胆作为的，结果这么一动，竟然惊恐的发现两人被子下的身体竟然未着寸缕？！不仅是光条条的，而且两人的姿势还是极其暧昧的四肢纠缠在一起，就连最最私密的地方都是紧紧的贴在一起，这样，就算是对方有了什么微小的变化，都能轻轻楚楚的感觉到。

　　“你、你、你……我，我……”虚竹震惊的说不出话来了，伸手就去掀被子，想要逃，结果却被被子下面的景色再次给吓了一跳！

　　虚竹光溜溜的身上满满的都是青青紫紫的吻痕，胸前的两颗红豆更是红红肿肿的！虚竹立马联想到了某些事情，只是昨晚他喝醉之后便没什么记忆了，于是只能满脸震惊外加怀疑的看着慕容复，小声的问：“这个，昨晚，那个，我们……”

　　不过说了半天也没说出重点来，他倒是在慕容复满含意味的眼中脸越发的红了起来，心里的猜测也越来越肯定了……

　　难道，昨晚，他们，真的……哇啊啊啊！这可太恐怖了！

　　慕容复淡定的看着虚竹的表情变来变去的，很是容易的就把他心里想的东西给显现在了脸上，让慕容复一眼便知道这小家伙心里想些什么了。明知道他误会了昨晚的事儿，不过慕容复倒是乐得将错就错，虽然没有吃到很遗憾，不过，继续这么发展下去的话，相信不多时自己肯定能真的吃到的！

　　于是心里打定了主意的某只腹黑莲蓉包脸上立马换上了有些忧愁，有些忧虑又有些歉意的表情来，双眼直直的看着虚竹，仿佛挣扎了很久，这才开口说道：“昨晚你本来就不能喝酒的，但是你一喝醉了就一直嚷嚷着要喝，我想着你好歹也是这灵鹫宫的主人啊！我怎么能阻止你呢！结果，没想到你喝醉之后就一直往我身上蹭，还不停的要亲亲……”说到这里的时候，慕容复看了眼虚竹的表情，看他一脸震惊的模样，心里暗笑。

　　敛了敛情绪，慕容复接着说到：“你也知道，我也是个正常的男人啊，也有七情六欲的男人啊！何况当时我们都喝醉了，有些事情没有把持住，于是，就发生了……”说道这里的时候，慕容复又是一脸悲伤一脸不肖的接着说：“唉~想我慕容家也算是名门了，作为慕容家的九代单传，我曾在先祖面前立过誓，我的第一个人将会是我慕容复的唯一一人，只要有了他，此生绝不再娶。可是，现在，我和你已经，已经……唉~虽然这是你喝醉之后所为，但是……算了，我们都是男子，我也无意勉强你，我，我们就当什么事儿都没发生好了！只希望我的先祖们不要认为我是一个言而无信之人啊！”

　　说到最后，慕容复几乎是一脸的悲怆了！这一发现让虚竹在震惊的同时心里也溢满了愧疚。

　　想不到自己喝醉了之后竟然如此，如此的主动啊！可是，自己和荞面馒头已经……

　　一想到乔峰，虚竹的心里便止不住的抽痛。但是想着自己和乔峰在少室山的时候应该算是完结了吧！于是虚竹觉得既然他已经和乔峰没什么关系了，那自己现在也不算是对他不忠了！况且莲蓉包在他心里其实还是很有好感的！

　　何止好感啊！只是别扭的小馒头不愿意承认自己才这么短的时间就能忘记旧爱重寻新欢如此水性杨花而且还非常非常喜欢对方而已！

　　所以！

　　“不！我，我不勉强！”虚竹憋了憋才蹦出了这么一句，其实他刚刚想说的是他会负责的！不过这话怎么听着怎么想是对女人说的，如果自己这么说的话肯定会伤害到慕容复吧！自己昨晚已经伤害了他一次了，怎么能再让他伤心呢？

　　因为自己的私密处并没有任何事后的感觉所以单方面的以为是自己‘上’了慕容复的小馒头心里愧疚不已中……

　　只是小馒头啊小馒头，难道你真的认为就凭你这个小身板儿还能把莲蓉包给压了？而且你难道都没发现，吻痕神马的就只有你身上有啊！你个傻馒头！

　　通过小馒头的表情把他心里所想给看了个明白的慕容复自然不会傻傻的拆穿，反而就坡下驴，心安理得的接受了虚竹的歉意，重新把虚竹给揽在了怀里，在虚竹看不到的地方，笑得一脸奸计得逞……

　　53、被吃 …

　　自从虚竹被慕容复的故意表现给骗得以为自己占了一个天大的便宜之后，便傻傻的做起了补偿的工作来。

　　这不直接忽略了慕容复伸过来想要帮自己穿衣服的手，虚竹也不管什么羞涩不羞涩了，两三下从被窝里滚了出来，抓起衣服就开始穿，只是才穿了一件亵衣亵裤，衣带子也是随便的系了系，就这么乱糟糟的一阵风的冲了出去，伴随着他消失的身影，还有一句话随风飘来：“你在床上等着！”

　　慕容复被他弄得一愣一愣的，一向精明的他竟然反应不过来了？！这小馒头到底在干什么啊？

　　慕容复一边想着一边抓着被角，准备起床。脚刚一沾地就听到虚竹咋咋呼呼的声音：“快点快点，这边！”仔细一听，他身后还有不少的脚步声，惊得慕容连忙缩回床上，拉好被子把自己遮好。

　　虚竹如同刚刚冲出去的那般又冲了回来，风一样的奔到床前，刷刷两下放下床幔，这才招呼外面的宫女们进来，布置好一切。

　　慕容复一直在床上静静的听着外面的动静，直到所有人的脚步声远去再也听不见之后，他才听到虚竹关了门，回到床边，撩起了床幔。

　　“你就穿成这样出去的？”虚竹还没来得及说什么，慕容复皱着眉头一句话就把他愣在了那里。

　　慕容复丝毫不在意自己身上未着寸缕，直接就坐在了床边，拉过虚竹开始给他整理衣服。

　　其实也怪不得慕容复大惊小怪了，只能说虚竹的造型太过热辣了一些。穿着亵衣亵裤出去本就不对了，更何况他的衣带还只是随便的松松的系了一下！衣服里面的chun光随随便便都能一览无余！这灵鹫宫里全是女子，他竟然敢这样就出去了，虚竹竟然一点知觉都没有？你说着慕容复能不脸黑吗？

　　虚竹才刚从慕容复毫无来头的责怪中回过神来，就发现自己眼前出现的一具赤果果的胴体，因为虚竹站着，低着头，这个角度，眼睛正好就看到了某个不穿衣服的人的双腿间的某处。

　　轰！虚竹似乎觉得自己的脸都快被沸腾的血液冲爆了！连忙撇过脸去，心虚的不敢朝这边看了。

　　仔细的为虚竹整理着的慕容又怎会不知他的变化，看到虚竹爆红的双颊，慕容复忍不住勾起了嘴角。眼神一扫，便看到了屋内的那个大浴桶里潺潺的冒着热气，眼珠一转，立马一个点子浮上心头。

　　昨晚没吃到，就不能今天吃吗？

　　“小馒头，你陪我一起洗澡吧！正好能帮我搓搓背啊！”故意站起身来，弯着腰，在虚竹的耳边说道，还有意无意的把自己的身体往虚竹眼前凑。

　　看到虚竹被自己弄得面红耳赤，魂不守舍的样子，慕容复心里越发的高兴起来，趁着小馒头还迷糊着，一把将人抱起，长腿三两步便走到了浴桶边，抱着虚竹，和衣坐到了水中。

　　温热是水立刻透过薄薄的衣衫浸入皮肤，虚竹也因此而清醒了过来。

　　“咦？我怎么也进来了？”还没意识到事情的虚竹疑惑的挠了挠脸，说着便站起来想要从浴桶里出来。

　　丝质的亵衣被水浸透，紧紧的贴在身上，把虚竹的整个身体都紧紧的包裹起来，露出了臀部明显的曲线。胸口的两点更是因为接触到冷空气，在布料下□起来。一身的青紫痕迹透过衣料显现出来，配着虚竹那张单纯精致的脸，颇有一种诱惑意味。

　　慕容复看着虚竹的眼神不禁变得黝黑深邃，yu望和爱意交织在一起，仿佛大海中的漩涡，深深的吸引着虚竹。

　　慕容复手一伸，便把虚竹重新拉回怀里，压在浴桶边上便是一通深吻。

　　水下的某物早已明目张胆的挺立起来，叫嚣着，想要寻找那最柔软之处，好好的发泄一番。

　　衣服早已在这深吻之时被扒掉丢在了一边，紧贴的肌肤传递着两人身体的热度，一瞬间满室只有着越加升温的旖旎气氛以及这越来越粗重的喘息声。

　　慕容复觉得自己以前真的是太墨迹了，才导致小馒头被人先一步下了手。如今人就在自己的怀里，要是自己还在意什么情趣、温柔的，这可就太说不过去了！现在的慕容心里只有一个念头，那就是要把眼前这人完完全全的变成自己的人，要从里到外狠狠的狠狠的占有他！！

　　“等，等等！你，你要干嘛？”好不容易被放开了双唇的虚竹在努力喘息的空隙，连忙问出了心中所想，虽然现在的状态是个人都知道要干什么了！

　　“呵，小馒头难道真的不明白？”慕容邪邪的笑了笑，恶劣的用身下的某物顶了顶虚竹的小屁屁，果不其然的感觉到了怀中之人的僵硬。

　　“呃……那个，不是我那个……你……”虚竹被慕容这猛烈的进攻弄得浑身软趴趴的，但是他还是没有忘记昨晚可是自己在上来着！（完全相信了这误解的娃……）

　　“是啊！就是因为这样，所以今天你难道就不该体谅一下我吗？你就忍心今天在折腾我一次，我可都还没好呢？”慕容终于停下了‘啃’人的动作，立马摆出一幅可怜兮兮的样子望着虚竹，只是他的双手还在继续的吃着豆腐，点着火！

　　果然，虚竹再次上当了，被自己的愧疚一击，什么防备立马溃败！黑心的莲蓉包立刻乘机追击，腰微微往上一顶，便顺着热水，顺利的进入了刚刚已经拓展好的秘密之处。

　　“啊~”被这炙热柔软所包围，慕容复不禁心满意足的长舒了口气。

　　接下来的事情自然是不用说的，虚竹这只把自己送上门的小馒头自然是在慕容复压抑了一夜的如同狂风暴雨一般的感情中彻底沦陷，再也无法思考为什么自己从上面那个变成了下面这个的问题。

　　不过，慕容复这人外表看起来文质彬彬，一副谦谦公子的模样，想不到这事儿却是如此的勇猛，丝毫不逊于如同野狼一样的乔峰啊！

　　一想到乔峰，虚竹的心不禁一怔。慕容复自然是感觉到了他的出神，本来昨晚的事情就没忘，想不到在这个时候虚竹竟然又想起了那人，这是对于男性自尊的重大打击！于是向来就很小心眼儿的莲蓉包吃醋了！于是还在慕容手里的虚竹悲惨了！

　　直到桶里的水冷掉了，小馒头已经被折腾到浑身无力，只能趴在浴桶边上无力的哼哼的时候，慕容复才抱着虚竹，跨出了浴桶。

　　随便扯过一张浴巾擦了擦两人身上的水，抱着虚竹再次倒在了床上，维持着他们那连接的姿势。

　　“莲蓉包！不要了啊！我的腰都快断了！”虚竹摊在床上，欲哭无泪。

　　莲蓉包的精力太好了，这让虚竹越发的怀疑起来昨晚事情的真实性了。

　　“怎么能不要了呢？我等这一天可是等了好久了！昨晚就是因为我一个心软没有吃到，而且，你还能在我身下叫别人的名字，我要是再不努力一点，你可就要跑了！”慕容复原来还在介意昨晚的事情啊！真是的，这种腹黑男最记仇了！

　　“你，你昨晚根本就没有被我……”虚竹猛然醒悟，不过，此时，已经晚了啊！

　　“呵呵，小馒头，精神这么好，咱们就再来两次！”莲蓉包一点也没有被识破的感觉，反而笑得一脸狡猾，俯□，一口就咬住了虚竹胸前的某一处，继续猛烈的进攻起来。

　　“啊~你，你个……啊恩……”于是，虚竹被这猛烈的kuai感袭击的溃不成军，再无力追究任何事情。

　　这一天，小馒头是彻底的不能下床了……

　　等小馒头浑身酸痛的醒过来的时候，窗外的天早就黑了，空荡荡的房间慕容复也不知道跑到哪里去了，除了院子里的虫声，到处都安安静静的。

　　“切！这个可恶的莲蓉包！竟然吃了就跑！！”虚竹趴在床上狠狠的咬着床单，想他早上的时候，虽然是被骗了，误以为吃了莲蓉包，还鞍前马后的伺候着他，结果两人一个对换，这莲蓉包就把自己这么丢在了这里，真是太不负责任了！！

　　虚竹在心里骂着慕容复的时候，竟然都没发现自己身上清清爽爽的，显然是清洗过的；屋子里也收拾的干干净净，人家莲蓉包还是有那么一点自觉的！

　　虚竹还在兀自的不甘心，这时房门却被推了开来，清浅的月光照射进来，一个纤长的人影出现在门口。

　　淡蓝的衣襟在莹白的月光下泛着些许柔和的光芒，如同那月下的仙子一般，虚竹突然觉得自己好像是在满月的院子里，闻到了那沾满露水的水仙花的气息似的，一瞬间被迷惑的移不开眼神，移不开心神……

　　“小馒头，你已经醒啦！”门被关了起来，月光也被隔绝在了屋外，屋内再次恢复了原本那昏黄的温暖的感觉。听到声音，虚竹才发现，原来这人不是别人，不就是刚刚还骂着的莲蓉包吗？

　　“哼！”重重的哼了一声，虚竹把头转过去，他现在可还是对于慕容复骗他的事儿耿耿于怀呢！而且他也不想让他发现自己刚刚竟然看他看的失神了。

　　“还生气龋俊蹦饺莞捶畔率种械亩西，坐到了床边，温柔的为虚竹按揉着腰部，缓解着他的不适。

　　虚竹不回话，虽然腰上被按得很舒服，但是，他可不是这么容易被讨好的！

　　“先起来吃点东西再生气吧！从早上开始你可是什么都没吃的，难道你不饿吗？”慕容复把食物端到床边，挨得虚竹近近的，故意用这香味诱惑着。

　　果然，话音一落，虚竹的肚子就十分配合的响了起来。

　　虚竹的脸埋在枕头上，真的是觉得丢脸死了。于是虚竹也破罐子破摔了，反正他可不想饿肚子！

　　“扶我起来！”虚竹转过头，嘟着嘴，一脸不满，却又理直气壮的安排着，一脸的‘我现在动不了这都是你的关系所以你要负责’的表情。

　　慕容复心里偷偷的笑了笑，脸上他可一点都不敢表现出来，这只小馒头，可是相当的记仇的！

　　把虚竹扶起来靠在自己怀里，慕容把装着食物的托盘放到虚竹腿上，拿起一只形状有些怪异，但还能看出是个馒头的东西放到虚竹嘴边，柔声说到：“知道你最喜欢吃馒头，刚刚我在小厨房试着做了一下，不太好看，不过味道应该不差吧！”

　　虚竹咬着馒头，一脸惊讶的看着慕容复。刚刚他就是给自己做吃的去了吗？

　　垂下眼眸便能看到那只近在咫尺的手，手指上尽是一些细小的伤口，手背上还有两处烫伤。

　　闻名江湖的江南第一公子，用他那双本应该握书握剑甚至是十指不沾阳春水的手为自己做了一顿吃的！虚竹突然觉得自己的眼眶热热的，心里也热热的，嘴里那有些发苦的馒头此时似乎也变得甜蜜无比了。

　　“哟！小馒头，感动了吧！”慕容复看到虚竹湿湿的眼角，忍不住凑到他耳边问道。

　　“滚！这馒头难吃死了！”虚竹抬手抹了一把脸，抢过馒头，故作凶狠的吼道，嘴里却大口大口的三两下就把慕容复做的食物给吃了个干净。

　　慕容复在身后，环着虚竹的腰，柔柔的看着虚竹，笑得很是幸福。

　　54、到访 …

　　等虚竹能下地能自己走出这间小院儿的时候已经是又过了一天了，虽然脚下还有些使不上力，但他死活都不想让慕容复的咸猪手扒在他腰上。

　　“你没看到吗？都是因为你，好不容易在这些宫女面前树立起些威信了，都被你给毁了！！”在第三次看到灵鹫宫的宫女用暧昧的眼神打量他们两人，并且都是一脸欣慰我理解的掩嘴偷笑的表情，虚竹是再也忍不住了，狠狠的在慕容复腰上揪了一把，又羞又气。

　　“嘶~呵呵，是我错，是我不好！”饶是慕容复这样的大侠，腰上的嫩肉被虚竹这么一揪，还是忍不住龇牙咧嘴的痛呼了一声，不过随即又换上一副讨好的表情，连忙抓住虚竹的两手，假借搀扶之名，不再让自己的嫩肉受苦。

　　不过自己确实是太急了些，想想那天虚竹在床上昏过去几次，慕容复的心里是又骄傲又愧疚。骄傲的是自己的能力不错啊！看虚竹享受的小样儿！愧疚的是因为自己的放纵让虚竹呆了这么久才恢复，实在是心疼。

　　想着，慕容复的神情又温柔了几分，对于虚竹的白眼挣扎那是一概视而不见，真是任打任骂都不还手啊！

　　虚竹闹了几闹也消停了，不是他被慕容复感动了，而是周围的灵鹫宫的人看着，实在是丢人啊！

　　等虚竹不顾慕容复的反对，还是挺着他那僵硬酸软的腰去把积压的灵鹫宫的事情处理了。

　　“你不是不想做这灵鹫宫的宫主吗？做什么还理这些琐事？”慕容复现在因为关系已经挑明的缘故，于是就算小馒头在处理事务也是寸步不离的，整个人如同一张大大的狗皮膏药一般，双手环着虚竹的小腰，整个人都贴在了虚竹背上。

　　“你以为我愿意啊？我这也算是在其位谋其职而已，我们这好歹也是被灵鹫宫养着的不是，总不能不管吧！”虚竹再次拍掉企图往衣服里面钻的手，白了他一眼，继续着手头的工作，“你要是真的闲的慌，就帮我忙。”

　　悻悻的收回手，不过仍然是不死心的放在腰上，慕容复在虚竹露出来的脖子上狠狠的嘬了两口，直到出现两个红印子才满足的放开了来，“算了吧！反正你都要处理完了！”而且他不是这灵鹫宫的人，总是还有些不便的。

　　等虚竹处理完事情，差不多也到了午饭时间了。灵鹫宫的饭食都是送到各个小院儿，以小院儿为单位，各自用各自的，只是这慕容复现在是光明正大的‘属于’虚竹了，所以是完全抛弃了包不同和风波恶，直接在这灵鹫宫宫主的小院儿里用饭了。自然，吃饭期间虚竹又被吃了好几次豆腐，还有一次甚至差点又被扑倒吃一遍。

　　“宫主，属下有事禀报！”就在这千钧一发之际，大宫女梅的声音如同天籁一般，成功的将虚竹从‘虎口’中救出。而且梅还甚是体贴的站在院儿门口就大声禀报了，想必她也不想突然闯进去看到什么不该看的吧！

　　拍掉赖在身上的厚脸皮，虚竹脸红红的整了整乱七八糟的衣服，这才坐到正中的椅子上，招呼梅进来。

　　慕容复笑了笑，想要暂时离开一下，却被虚竹出声阻止了：“你就坐这儿吧！反正不是什么机密的事儿！”说完，似乎有些窘迫，低着头，悄声的又补了一句：“再说你也不是什么乱七八糟的人。”

　　看虚竹说话时那别扭的小样儿，慕容复心里偷笑不已，这是不是说明自己同小馒头又进了一步呢？不是乱七八糟的人，那难道就是自己人咯！

　　慕容复笑得一脸灿烂的随便找了个椅子坐了，现在的他可是高兴地想要立马去把人抱住呢！不过有外人在，还是收敛一点，坐远一点免得自己忍不住要动手动脚的！

　　唉，这恋爱之人真的是风度啊什么都没有了啊！

　　“禀报宫主，今日山下出现了一队契丹人，其中名叫萧峰的男子递书求见，不知宫主见不见？”梅一进房便低头恭恭敬敬的汇报事情，头都没有抬一下，她现在可怕看到什么不该看的！

　　契丹人？！

　　虚竹脸色猛地一阵惨白，身体也不可抑制的颤抖起来。而这一切都丝毫不差的落在了一直看着他的慕容复眼里。

　　是他吗？是他吧？毕竟契丹人又到了中原的不是只有他们吗？只是又为什么要见自己呢？当初不是他先放的手吗？

　　一想到这些，虚竹原先被淡忘了的心事再次浮现心头，痛苦再一次席卷全身。

　　慕容复坐在远处，看着虚竹惨白着脸在出神，眉头就越皱越紧，握着扶手的手也是青筋爆出。也是，哪个男人会喜欢自己的爱人在自己面前想着他以前的情人呢？

　　最后慕容复还是没有忍住，一把上前拥住虚竹的身体，双手紧紧的握住虚竹那握拳的双手，一入手，才惊觉虚竹的双手竟然浸骨冰凉。

　　心里顿时不知道是什么感觉，但是，慕容复知道，他可是一丁点儿都不想让乔峰还是萧峰什么的出现在虚竹面前，于是他也不管自己是不是这灵鹫宫的人了，直接对着下面的梅吩咐道：“你去告诉他，不见！”

　　“等等！”

　　话音一落，哪知一直神游在外的虚竹突然出声阻止了他。

　　“你先把人安排好，我……见！”

　　梅似乎也听出了两人之间似乎有些什么，于是也没有多问，直接领了命，退了出去。

　　慕容复自从听到虚竹的回答，一直都没说话，只是皱眉看着他，而放在他腰上的手却是环的越发的紧了。

　　“虽然一直都在心里决定从此再不相见的，不过，不知道为什么，总觉得应该见上一见……”虚竹双眼茫然的看着前方，一直呐呐的说道，也不知道是在说给慕容复听还是在说给自己听。

　　慕容复很想很想阻止虚竹和乔峰见面的，他知道，按照乔峰的性子，一旦决定了的事情，是决不会随意改变的，这次肯主动求见小馒头，定是发生了什么事情，让这根木头的心意改变了！

　　慕容复越想越觉得是这样的，抱着虚竹的手也不禁用力起来，只把虚竹勒的疼了，回过神来。

　　“莲蓉包，你怎么了？”虚竹一回头便看到了慕容复一瞬不瞬的盯着自己严肃的表情，有些傻傻的问，丝毫没意识到是自己的缘故。

　　慕容复不说话，只盯着虚竹一个劲的猛瞧，严肃认真的神情，让虚竹不知道怎的，总有种心虚的感觉。

　　话又说回来，他又没做什么，心虚啥？

　　于是虚竹再次壮起胆子，想重新开口说话，不过这回慕容复还不待他开口，便先行把虚竹抱紧，只低声说了句：“我要和你一起去！”

　　虚竹没有拒绝也没有答应，只把头死死的埋在慕容复颈窝，不知道想些什么。

　　而另外一人，乔峰在地上拜帖之后便满肚子焦急的等在山门外。

　　“小馒头真的在山上吗？”

　　“小馒头会见我吗？”

　　“小馒头会不会还在恨我？”

　　……

　　“大王！”

　　十八武士终于忍无可忍无须再忍！齐齐抱拳，大声提醒道，终于让这个一直问个不停一点也不像平日的那个潇洒英武的南院大王安静了下来。

　　乔峰似乎也意识到自己刚刚确实是多问了几个问题，尴尬的朝着众人笑了笑，在看到大家有些鄙视的表情的时候，很是受伤的转过头去，心中内牛。

　　……

　　话说这乔峰一行人本来去西夏的路走得好好的，怎么又转到这缥缈峰来了呢？话还得从那日他们十九个大男人赶路之时，一时无聊聊天所至。

　　因为乔峰最近找到了爹又不能跟爹在一起，恋爱了又失了恋，心情大起大落的，加之现在又要去参加那个不知所谓的西夏公主的招亲大会，心情更是郁闷，一路上那叫一个满脸怨妇模样啊，周身都环绕着低气压，在这样的气氛下，周围的十八武士也都不敢大喘气了。

　　而且这中原与草原的环境不同，没有宽阔的草地，到处是郁郁葱葱的大树，都不能好好的策马奔驰一番，因此，其余的十八人都有些无聊无奈，这一无聊呢，几个大男人便开始闲聊起来，这聊着聊着竟然是越来越热闹，话题也是越来越八卦。

　　果然，其实这八卦因子不仅女人有，男人也有啊！

　　“嘿，十三，又在看这腰带啦！喜欢就拴上嘛！何必掏来掏去的麻烦！”这不，着排行第八的人一看到十三天天都要拿出这根蓝色的绣花腰带看上好几遍，于是便忍不住出声了。

　　“这可是阿瑟齐亲手给我做的，我可舍不得。”十三骑在马上，双手捧着叠的整整齐齐腰带，一脸的宝贝样。

　　“阿瑟齐？就是那个达布家的小女儿阿瑟齐？”无聊的人不是一个两个，这不，连一向最为正经的老三也忍不住插嘴了。

　　“恩！”十三点了点头，把手里的腰带小心翼翼的放到胸口的衣服里。

　　其余的人听到他的回答，都吃了一惊，纷纷朝着几人围了过来，七嘴八舌的说着。

　　“就是那个挺漂亮喜欢穿红衣的阿瑟齐？”

　　“想不到你小子还真是不错呢！竟然把阿瑟齐都勾到了手？”

　　“是啊，你小子可真是看不出来呢！阿瑟齐可是出了名的好姑娘啊！”

　　“诶诶，十三，啥时候成亲啊？可要叫哥哥们去喝酒啊！”

　　“正是正是！到时候咱们可要在草原上喝他个三天三夜！”

　　……

　　众人你一句我一句的说着，似乎已经想象到了那热闹的场面似的，每个人脸上都露出一片欢喜之色来，甚至有两个耐不住，嘴里都开始哼起歌来了。

　　“不过，这阿瑟齐的父亲达布可是将你父亲陷害致死之人啊！”就在这时一直看着的老大凉飕飕的开口了，果然，话音一落，众人都静了下来。

　　独自骑马走在前头的乔峰一路上神不守舍的，猛地发觉身后十分热闹的时候，等他侧耳倾听的时候，猛地就听到了老大的这句话，听着突然间安静下来的众人，乔峰也好奇起来，于是减慢了马步，偷偷的听起来。

　　“就是因此，所以我和阿瑟齐才迟迟没有成亲！”说着，十三也是满脸的黯然。

　　“唉唉，这可不好办了，草原上的人都知道腾珠老爹是被达布老爹诬陷坐牢结果染了风寒而死的，十三你可难了！”大家都一脸惋惜的模样，甚至有人劝他放弃这阿瑟齐算了。

　　“不，我不会放弃阿瑟齐的，虽然我们的父亲有仇怨，但是阿瑟齐是阿瑟齐，我喜欢的是她的人，不会在乎其他这些事的！”十三坚定的回答。

　　“对，这才是我们草原男儿的样子！爱恨分明嘛！”老八一巴掌拍上他肩膀，支持着十三的决定。

　　“那你母亲……”老大想的要多一些，毕竟十三家里还有一母，要是他母亲不同意的话，十三和阿瑟齐还是没有机会。

　　“既然决定了，我自然会说服母亲的！我承诺过阿瑟齐，将来要和她在草原上快乐的牧马放羊！”十三说话的时候，胸膛挺得直直的，一脸的意志坚定。

　　其余十七人都为他感到高兴，毕竟是朝夕相处的好兄弟，自然是希望他能有个好姻缘

　　的。

　　众人又开始你一句我一句的八卦起其他事情来，没有发现走在前面的乔峰在听了他们的谈话之后便一直垂头沉思着。

　　本来乔峰对于放弃小馒头一事心里早已懊悔不已，但是又介于自己那无聊的道义而不敢承认，这些日子离了小馒头他更是寝食难安，日夜不停的在脑海里出现的都是小馒头的影子。

　　本来也是，一个人真心付出的情感怎能可能说丢就丢得掉的？

　　听了这十八武士的谈话，乔峰再次想起了当日离开少林寺的时候萧远山说的话：“上一辈的恩怨已经成为曾经，不要因为那些虚无缥缈的恩怨而最终让自己错过最宝贵的东西！”连自己的爹都已放下仇恨了，他到底还在执着些什么呢？

　　想到这里，乔峰如醍醐灌顶一般的清醒过来，心里对于虚竹的思念也一股脑的涌了出来，于是，知道了快要到灵鹫宫的范围的时候，乔峰便突然决定去灵鹫宫找虚竹，他想要见他，想要紧紧的抱住他，想要告诉他，自己一直都是爱他的！

　　不过，到了很久之后，乔峰每每想起因为自己一时的糊涂而使得虚竹身边多了一个分享馒头的情敌，都会后悔不已啊！

　　55、“伤痛” …

　　作者有话要说：哈哈哈，MINA桑，我又回来啦！！

　　现在的俺真是无事一身轻啊，所以日更神马的，今天起就恢复了，感谢大家的不离不弃啊！

　　不过可能是太乐极生悲了，俺嗓子疼，疼的死的疼，话都说不了了。今天和母上大人去逛超市，一路上嗓子疼得只能用口型与母亲对话，结果引得路人注目，以为我是哑巴，真是太悲催了……

　　哇啊啊啊，还有俺想了好久的好多好吃的现在都只能看不能吃了。

　　算了，嚎也嚎了，爬去睡觉，冬天的床好冷啊！俺需要一个暖床的……o（RvQ）o

　　话说乔峰一行人在山门口等了许久之后，终于看到一个宫女缓缓的从绵延的阶梯上走了下来，对着他们拱了拱手，说道：“请诸位跟我走吧！”

　　乔峰心里大喜，一颗心早就飞到了山上，脚下也是步步生风，恨不得两三步就到了山上。身后的十八武士互看了一眼，想笑却又不敢笑，于是努力忍住，嘴角却是很不听话的想要向上翘起，导致这十八名威风凛凛的武士嘴角不停抽搐，埋头耸肩的搞笑模样。

　　带领的宫女奇怪的看了一眼这要笑不笑的十八人，又看了看领头的走的飞快的乔峰，心里暗想，这契丹人真是奇怪，行为举动都和中原人如此不同，难道这就是民族差异？

　　只是乔峰的想象和现实中差距很大，他们被这宫女带到了一处偏厅里，告诉他们在此等候，宫主稍后便到。要不是这宫女说完之后，便一脸的不想和这种怪人相处在一起的表情飞快的退了出去的话，乔峰真会化身NN书中的形象，上前好好将她‘穷摇’一番。

　　宫女退下之后随即又有几个宫女出现，送上茶水点心，然后又退了出去。乔峰焦急的在厅里走来走去走来走去，时不时的跑去门口张望一下，又时不时的碎碎念一句，倒是这十八武士坐在坐上吃着点心，喝着茶水，好不惬意。

　　“小馒头怎么还没来啊？该不会是这宫女根本就没通知到吧！”乔峰又站在了门口，手死死的捏着门框，听着这木头叽叽的声音，差点就要被拧下来了。

　　最后还是老大看不过去了，说了句：“大王，你要不要去看看，别是有什么事耽搁了！”果然，话音一落，乔峰就像是找到了借口似的，猛地点了点头，连连说道：“就是就是，我去看看，去看看！”说完就驾着轻功一溜烟的跑了！

　　“噗！”人一走，十八武士终于忍不住笑了出来，大王一遇到小馒头，变得真是太搞笑了！

　　灵鹫宫的宫女早就来告诉虚竹乔峰他们已经到了，只是虚竹满心忐忑，就是没有勇气迈出这一步，急得在小院儿里转来转去。

　　慕容复心中虽然不愿意他去见乔峰，不过他也不想小馒头这么心神不宁的，再说了，反正小馒头都是自己的人了，乔峰要想抢过去，也没那么简单，他慕容复好歹还是和他乔峰齐名不是？

　　“小馒头，别转圈儿了，走吧，我陪你一起过去！”慕容复上前，一把揽住那不住晃悠的人，半推半就的就朝外头走。

　　“什什么，你也要去？”小馒头的嘴张得能吞下一个整鸡蛋！

　　“怎么？我这个现任情人就见不得旧情人了？”慕容复似乎有些不满虚竹不想让他去的想法，难道自己就这么见不得光见不得人？

　　“啊？不是不是！我，我是说……哎呀，你不能去！”小馒头支支吾吾，最后实在不知道怎么说了，干脆双手往前一推，直接明说了！

　　话音一落，果然，慕容复更加不爽了，剑眉一挑，两只细长的桃花眼里泛着危险的光芒。“恩？小馒头，你刚刚说什么？”

　　“啊啊？”被慕容复眼中的光芒给吓到了，小馒头动物的本能瞬间冒了出来，连忙往后缩去，奈何自己还在慕容复怀里，他又能躲到哪里？

　　“看来我是调/教的不够啊！我还要做点什么，不然你可要忘了我是你的什么人了！”一说完，不待虚竹反应，那只搂着他的手便自然滑到了小馒头的小屁屁上，狠狠的这么一捏……小馒头就如同受惊的鱼一样，蹦的一下就贴到了慕容复身上，自己把自己给送上了门去，一口就叫人给堵住了，来了一个深切的‘爱’的教育。

　　恰好乔峰一路找找停停，终于跑到了这个从那些宫女们那里听说的所谓的宫主的住处，本来兴高采烈的张口都想喊了，结果一只脚刚一踏进院门儿就看见了贴在一起的两人，当场就愣在了那里，脸上的表情都还是那副兴奋的模样，愣住了连变都没变来得及变。

　　“恩哼，现在不会忘了吧？”慕容复放开快要断气的小馒头，嘴角带笑的问。

　　小馒头靠在慕容复怀里，脑袋迷迷糊糊的，脸上更是如同火烧一般的。

　　真是的，这些所谓的江湖大侠怎么都喜欢来这一套啊？！小馒头在心里腹诽。

　　‘砰！’突然一阵声响，两人齐齐转过头去，发现那石头砌起来的院门一边整个的缺了一个脑袋大的洞，而在那边上站着的不就是多日未见的乔峰吗？

　　乔峰脸沉如水，原本扶着院门的手此刻正攥的死紧，青筋如同蚯蚓一样，一条一条的突出在手背上，整个人的状态看起来十分恐怖。

　　“呵！我说你迟迟不肯来见我呢，原来是在和新欢亲热啊！”明明是轻松调笑的话，如今被乔峰这幅模样说出来，竟然让人觉得他这话似乎是从后槽牙里磨出来的，让人周身都觉得阴森森的。

　　小馒头早已在看见乔峰的那一刻愣住了，这张让自己又想又恨的脸竟然就这么突然的出现在了自己面前，可是，为什么他说出来的话会让他的心这么疼呢？

　　慕容复看着小馒头惨白了脸，与乔峰对视着，一言不发，心里一个不爽，想都没想的就开口了：“哟！原来是乔帮主啊！哦，瞧我这记性，现在可是南院大王了啊！不知道怎么想着到这小地方来了，我们小馒头太累了，一时招待不周，还请见谅啊！”慕容复说话的那语气那神态，真真就是以灵鹫宫的主人，小馒头的主人的身份来说的。

　　一句话不仅惊醒了乔峰，也惊醒了虚竹。

　　虚竹满脸着急的看一眼慕容，再看一眼乔峰，心里下意识的觉得应该解释，但是又说不出口，只能无助的看着乔峰的脸变得越来越黑，眼神变得越来越危险。

　　乔峰狠狠的吸了口气，似乎是在平复自己心里的情绪，好半响之后才状似无所谓的说道：“是啊，想不到大名鼎鼎的慕容公子竟然也喜欢呆在这么一个乡下的小地方，和，一个被人玩儿剩了的人。”乔峰前半句是看着慕容复说的，后半句的时候就变成了盯着虚竹了，只是话一说出口，他自己也觉得后悔了，心里明明就不是这么想的，为什么从嘴里说出来的话却变成了另一样呢？只是他的骄傲容不得他表现出后悔来。

　　慕容复一听完，眉头皱了皱，低头一看，果不其然，小馒头一脸的惨白，死死的咬住了自己的唇，仿佛只要再使一点力就能咬出血来似的，那双大大的眼里此时满是委屈与痛苦，泪水盈满了眼眶，却倔强的怎么都不肯让它们掉下来，瘦弱的身躯不住的颤抖着。

　　“乔峰，你过分了！”慕容复沉了声，盯着乔峰道，揽着小馒头肩膀的手握得死死的。

　　“放开他！我们的事还轮不到你这个外人来插手！”乔峰终于还是没能控制住自己的情绪，一脸恐怖的朝着慕容复大吼。

　　从刚才开始慕容复就是一副小馒头的保护者的姿态在和自己说话，他凭什么？凭什么？！

　　于是控制不住的乔峰直接冲上前去，饱含内力的一掌就这么朝着慕容复拍了过去。慕容复将小馒头往自己身后一藏，很自然的接下乔峰的掌风，两个人就这么缠打在了一起。

　　小馒头站在边儿上，呆呆的看着两人上下翻飞的身影，一时间竟忘了反应。

　　慕容复和乔峰打得激烈，只是乔峰现在满腔的怒火与妒火，招招都带着凌厉的气势，恨不得把慕容复置之死地一般。渐渐的，慕容复开始有些吃力了。最后露出了一个小小的破绽，被乔峰一眼发现，随即一招亢龙有悔就这么朝着慕容复身上拍了过去。

　　‘砰’的一下，慕容复的身体便飞向了院中的假山上，然后滚落下来，一口鲜血就这么吐了出来，然后人便晕了过去。

　　“莲蓉包！”小馒头后知后觉的惊叫出声，飞奔着朝向慕容复身边，眼神焦急的查看着他的伤势。

　　“哟！大名鼎鼎的慕容公子这是怎么了？”乔峰冷笑着缓缓走近，他只觉得小馒头着急慕容复的场景很是刺眼，让他忍不住的想要残忍下去。

　　“乔峰！你这是在干什么？他受伤了！”小馒头一脸戒备的样子挡在慕容复身前，嘴里虽然在质问着乔峰，但是脸上却是满脸泪痕，那痛苦的表情让人看了都心疼不已。

　　只是乔峰似乎是误会了小馒头的‘心疼’了，脸上的神色几乎要冷出冰来，眉头皱的死紧。乔峰停了下来，站在离小馒头两步远的地方，就这么低头盯着他看着，许久之后才缓缓的吐出一句话来：“我乔峰看错你了！”

　　小馒头的眼睛猛地睁大了来，他似乎听到了自己心里头心碎的声音，胸口处内力在翻腾着，喉头上不停的传来腥甜的感觉，最后还是没能忍住，哇的一声，一口鲜血就这么喷了出来，滴在他那灰白的衣袍上十分刺眼。

　　“我现在真是情愿我从未见过你，我就不会这么心痛了。”

　　56

　　56、双殇 …

　　大大的太阳挂在天上，阳光如同溢满了一般倾洒在这世间大地上，地面上的一切都被炙烤出阵阵的热浪来，只是在这样一个炎热的天气里，虚竹却觉得自己如同置身冰窖，阵阵寒冷从心底蔓延至四肢百骸……

　　乔峰早已离开了，虚竹却仍然保持着这个姿势呆坐在地上，两只眼睛空空的望着乔峰刚才离开的方向，久久的没有反应，直到身后的慕容复在昏迷中发出了一声嘤咛，虚竹才想起来慕容复还受了伤啊！

　　连忙叫来宫女帮着自己把慕容复抬回房里，小心的放到床上，虚竹顾不得自己满身鲜血，连忙坐到床边，抓着慕容复的手腕就开始查探他的病情。

　　慕容复的脉象沉稳有力，甚至比原先都要好了许多。虚竹有些不明白，随即又在他周身的几大处查看了一下，果然，没有一点内伤，反而是经脉通畅，内力运行的十分顺畅。

　　虽然不明白为什么会这样，但是虚竹悬着的心终于是放了下来。乔峰的降龙十八掌可不是盖得，当初原著里阿朱不过才接了他一掌就被震得心脉俱断，一命呜呼了，他想着这慕容复内功虽然不算顶尖，但是接了乔峰一掌，怎么着也得受些内伤的，可是，人不仅没事，反而更健康了似的。

　　把慕容复的手腕放回被褥里，虚竹招呼宫女去打了些水来，亲自给慕容复擦了脸，又擦了擦自己脸上的血迹，屏退了众人，这才一脸疲惫的走出房间，坐在了院子里的走廊上。

　　乔峰当时不知道怎么的就是不想再去看小馒头的脸，其实，与其说不想，倒不如说不敢，对，他不敢，特别是心里还一直有一个声音，在提醒着自己――你伤到了小馒头，你伤他心了！

　　一想到这里，乔峰往山下走的脚却是怎么也挪不动了。

　　其实乔峰的心里并不比虚竹少痛苦多少，他不知道自己今天怎么就犯浑了，不知道怎么的那些伤人的话就这么脱口而出了，但是他就是不想看到虚竹一脸羞涩的样子靠在别人的胸口，不想看到虚竹一脸维护的样子与自己对立，不想看到原本属于自己的人，此刻不属于自己！

　　小馒头应该是自己的！他是自己的！

　　仿佛猛地记起什么，乔峰一个转身，朝着刚刚虚竹的方向重新飞奔回去。

　　小馒头是我的，所以，不管怎样，他都要把他夺回来，就算是他重新爱上了别人，自己也要把他抢回来，他乔峰，没有什么事不敢做的！

　　而此时的小馒头坐在院子里，所有灵鹫宫的人都被自己遣退了，此时的小院儿安静的不像话。

　　抬头看着灿烂的日头，在缥缈峰这个常年被雾气环绕的地方竟然能见到这么明媚的太阳，还真是少见呢！不过，这太阳看着，和草原上的太阳好像啊！

　　小馒头还记得，当初在草原上的时候，那里的天总是蓝蓝的，太阳一天到晚的明晃晃的挂在天上，似乎天天都是这样一个好的天气呢！

　　每次，乔峰这家伙都喜欢带着自己出去在草原上骑骑马，虽然自己更情愿呆在他的王府里看书的，可是，每次看到那一望无际的草原，时不时的羊群，还有热情的牧民，他的心情就会止不住的飞扬起来。

　　似乎那段时间自己的脸上一直都是笑着的，没有压力，从心底而发的笑着的……

　　只是现在，一切都，物是，人非……

　　虚竹的嘴角不自觉的扯出一抹苦涩的笑出来。

　　记得很久很久以前，久到虚竹都快要记不清楚了，那时他常常感叹自己的朋友，看着那所谓的言情小说和电影，为里头的痴男怨女哭的死去活来，他就觉得很不可思议，可是现在，没想到自己竟也成了这痴男怨女之一了！呵~真是讽刺！

　　乔峰一路飞奔回来，不知道怎么的，下意识的就放轻了脚步，掩下了呼吸，从院子的另一边直接翻上屋顶，站在那里，一眼便看到了院中的小馒头。刚要踏出去，就看到小馒头从衣领里拉出一条链子来……

　　细细的红绳上挂着一颗尖尖的兽牙，拇指般大小的兽牙静静的躺在虚竹手心，在阳光下泛着柔和的光。

　　这个是在辽国的时候，乔峰打到的一头狼身上的唯二的两颗獠牙。乔峰说在草原上有带狼牙保平安的说法，所以他特地留下了这两颗牙，他和小馒头两人一人一颗，也算是这么久以来，送给小馒头的唯一一件礼物。

　　当时小馒头还开玩笑说难不成这就是定情信物，结果乔峰抱着小馒头，一脸深情的说，这就是他送给虚竹的定情信物，只要戴上它，小馒头就相当于打上了他乔峰的印记，一辈子，都是他乔峰的人了。

　　现在这颗狼牙还好好的呆在这里，可是当初的誓言却已经不复存在了，此时的狼牙的存在仿佛是在嘲笑他们感情的不堪一击似的，虚竹只觉得十分刺眼，十分刺眼，只刺得他双眼流下泪来也毫无知觉。

　　一把将脖子上的狼牙扯了下来，就算红绳把自己的脖子勒疼了也没有关系。小馒头举起手中的狼牙咻的一声就朝着前方的花圃里丢去，然后整个人抱成一团，头埋在臂弯里，细弱的肩膀不住的颤抖着，一声声细小的呜咽随着风传了出来。

　　哭了一会儿，小馒头又抬起头来，两只红红的眼睛盯着前面的花圃看了半响，猛地站了起来，朝着那花圃走去，弯下腰，拔开茂密的盛开的杜鹃，细细的寻找着，丝毫都不在乎这满园的如血般殷红的杜鹃花被踩得七零八落。终于，在一棵杜鹃的枝桠上发现了被挂住的狼牙链，小心的捡回来，擦擦干净，捧在手心里。

　　当然站在屋顶上的乔峰也是清清楚楚的看见了这一切，他现在的心情如同那草原上的风暴一般复杂，后悔的情绪侵蚀着他的全身，摸着自己胸口上戴着的另一颗狼牙，乔峰现在真恨不得一巴掌拍死自己！

　　他真是太蠢了，太蠢了！

　　乔峰再也顾不得什么了，眼中脑中都只剩下了那个站在那一片血红的花海中的瘦弱的身影，他想要抱住他，告诉他，自己还爱他，自己一直都爱他！

　　乔峰这么想着，也这么做了。小馒头只觉得一阵风过，自己便靠近了一个极为熟悉的怀抱里，强健的手臂紧紧的环着自己，很用力，很用力，丝丝的疼痛传了出来，只是虚竹仿佛毫无所知一般，因为这个怀抱的感觉气息他太熟悉了，太熟悉了，熟悉到自己的心里不管怎样的想抗拒，身体依然会乖乖的接受。

　　“小馒头，小馒头，对不起，对不起……”乔峰一遍又一遍的在虚竹耳边低喃着，脑袋贴着虚竹的后劲不住的磨蹭着，仿佛一只巨大的棕熊一般。

　　一句熟悉的呼唤让小馒头的眼泪再次碎了一地，他的思绪开始回笼，刚刚才发生了的一切如同电影一般的，一遍又一遍的再脑中回放，小馒头终于忍不住开始剧烈的挣扎起来。

　　“放开我！放开我！”此时的小馒头完全忘了自己身怀武功的事了，因此，单凭力气的话，他是决对比不过乔峰的。

　　“小馒头，小馒头，不要这样，不要离开我！”乔峰把他的身体掰过来，面对着自己，皱着眉，满眼心痛的说道。

　　“呵~我只不过是个被玩儿剩了的！何德何能得到南院大王的赏识啊！”虚竹挑着嘴角，嘲讽的说出了刚刚乔峰那句残忍的话，脸上的泪珠却是如同断线的珍珠一样，不停的往下掉。

　　“不，不，小馒头，你不是，不是，从来都不是，是我错，是我嘴贱，是我混蛋！”乔峰心疼的捧着虚竹的脸蛋儿，不停的给他擦去滑落的眼泪，只是这眼泪却是越擦越多，一颗颗的，仿佛砸在了乔峰的心上，疼得撕心裂肺的。“我只是看到你和慕容复在一起，笑得那么幸福那么甜蜜，才气昏了头。明明，让你幸福的人应该是我才是，所以我嫉妒了。小馒头，你知道吗？当我看见你和他拥抱在一起的样子，我的心有多疼吗？”

　　“哼，哼哼，我不知道，我不知道！”小馒头突然大吼了起来，仿佛是再也控制不住情绪了似的，双手紧紧的揪着乔峰胸口的衣襟，大声的控诉着：“我不知道，我只知道明明说过要保护我一辈子的人却因为上一辈无聊的仇恨如此简单的就把我放弃了；我只知道当我得知你特地来灵鹫宫找我的时候，我的心里是多么的期望和高兴；我只知道在你说出那些话的时候，我的心就已经碎了！碎了！你明白吗？心碎了，补不好了！”

　　“不，不……”乔峰狠狠的摇着头，他从来都没想过自己的愚蠢会伤到虚竹这么深，“小馒头，你看，你看这个，这是我们的定情信物，我说过我们要一辈子在一起的！”乔峰突然看到虚竹手里攥着的狼牙链，连忙把自己脖子上的也掏了出来，和虚竹的放在一起，焦急的说到。

　　“不过一个普通的狼牙而已，连感情都可以脆弱的不堪一击，又何况这狼牙呢？”小馒头突然冷静了下来，冷冷的看了眼乔峰放到自己手里的两个狼牙，猛地一把握紧，稍稍用上一些内力，顷刻间便化为了粉末，随着微风飘散的无影无踪。

　　推开愣住的乔峰，小馒头拖着疲惫受伤的身体，一步一步的朝着房间走去。

　　“小馒头！”乔峰看着虚竹瘦弱孤独的背影猛地大叫道：“你要怎样才肯相信我对你

　　的感情？你说你的心碎了，那么，我便将我的心挖出来给你，换回你的心来！”说完，乔峰一把将随身的匕首掏出，左手把衣襟一扯，右手抬起，这么一扬一插――‘噗’的一声，闪着银光的刀锋便插入到那厚实的胸膛里，喷涌而出的鲜血瞬间便把胸口的那只狼头给淹没了过去。

　　听见刀插/入身体的声音，小馒头的身体猛的一顿，有些僵硬的转过身来，在看到那刺目的红色之时，瞳孔猛地一阵收缩，脸色变得惨白。

　　“小馒头，我的心从未变过，我将心掏给你，只盼你，原谅……”话还未说完，乔峰的身体晃了晃，人便如同那突然坍塌的大山一般，轰的一声倒了下去……

　　57、合――离 …

　　乔峰因为流血过多，一时之间昏死过去，那厚重的身躯倒在地上，砸出一声闷响。

　　虚竹呆愣愣的看着乔峰的身体，如同慢动作镜头一样缓缓倒下，他只能定定的看着，

　　却动不了分毫。直到乔峰的身下被那潺潺冒出的鲜血汇聚成一滩血泊的时候，虚竹才慌忙上前，颤抖着手快速的点了他胸口周围的几处穴位将血止住。

　　“来人！来人呐！”虚竹连忙大声的叫唤着，只把所有的人都叫了过来，让她们小心的帮着自己把人抬到了小院儿的另一间干净的厢房中去。又命人把灵鹫宫中所有的灵丹妙药统统拿来，然后才又屏退了众人，他要亲自给乔峰治疗。

　　“你这个笨蛋，大笨蛋！”虚竹一边把他身上的衣服撕开，一边清理着身上的血迹，“你以为把你的心挖出来我就要了，我就原谅你了？你别做梦了！你要是不给我好了，我就和慕容复走的远远的，让你再也找不到！你听见没有？你给我撑住了！”虚竹的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着，不过虚竹也顾不得这许多了，胡乱的抹了一把脸，两只手就这么握住了刀柄。

　　“你给我忍住！”似乎是在告诉乔峰，又似乎是在对自己的满心的恐惧说。这话音一落，虚竹牙一咬，心一横，眨眼间手中的刀便拔了出来，紧跟着一团血雾喷了出来，而乔峰似乎十分疼痛一般，在昏迷中也忍不住唔了一声，额头上渗出了豆大的汗珠。

　　一把将这嵌满各色宝石的名贵匕首给丢在了一旁，将灵鹫宫中收藏的各种珍贵的药材不要钱似的全都倒在了乔峰的伤口上，能让他吃下的更是像吃饭一般让他大把大把的吞了下去。万幸的是在虚竹检查了他的伤势之后发现，刀口刚刚擦着心脉插进去，还好没有伤到重要地方。等虚竹把他包扎完好之后，乔峰的脸色早已在那一大堆珍贵又大补的药材作用下变得恢复了红润，倒是虚竹的脸色透满了疲惫的神色。

　　“幸好这次偏了一点，不然就是佛祖在世也救不回你了！”虚竹给乔峰擦着额头上的汗珠低低的说道，“你可真是个混球！明明是你错了，却还要这样来要挟我！你就是看准了我不会丢下你不管是不是？你就是吃定了我是不是？”虚竹的两根手指放在他脸颊上，想要狠狠的揪他一把，最后却还是因为自己舍不得而作罢。

　　刚要把手收回来，却被人突然给攥在了手心，而那床上本应该昏迷着的人，此刻却是清醒的睁着眼睛看着自己。

　　“呵呵，我就是吃定你了！”身体还有些虚弱，说起话来也有些有气无力的，只是再怎么虚弱也比不上他此刻心头的喜悦啊！

　　乔峰可是自幼习武，对于人的身体各处那可是一清二楚，自然知道在什么地方下刀子能够看起来吓人，而本人却不会有什么事儿了。想想原著中，乔峰在杏子林里自捅六刀的时候，他能面不改色的朝自己挥刀子，那自然是知道怎么捅不会有大碍！

　　刚刚虚竹给自己拔刀子的时候他就被疼醒了，不过他想听虚竹说出这真心的话来，所以才装昏迷，直到刚才，乔峰实在是装不下去了，这才醒了过来。

　　“你，你早就醒了？”虚竹看着这受伤了还不忘调笑自己的人，不禁心头火起，果然，这家伙就是个混蛋，彻底的混蛋，还害他担心了这么久。

　　“你竟然偷听我讲话？给我放开！”虚竹一面在心里生着闷气，一面用力的把自己的手往外抽，不过，这乔峰人壮得跟头熊一样，就算是受了伤，这手劲也是大的吓人，小馒头挣扎了半天，不仅没把手救出来，反倒牵动到了乔峰的伤口，让他禁不住嘶了一声。

　　虚竹看着白白的纱布上浸出了点点猩红，连忙小心的查看，而自己也是任由他抓着，不敢再动。

　　“小馒头，我就知道，还是你心疼我！”乔峰趁机把人抱住，那过大的动作把虚竹吓得，连忙侧身躺在一边，免得压住他的伤口。

　　“小馒头，小馒头，原谅我，原谅我，不要再生我的气了，我发誓，从今往后，不管发生什么事，我绝对不会怀疑你半分的！”乔峰知道小馒头心疼自己的伤口，所以才敢如此大胆的把人抱在怀里，承诺着。

　　但是过了半响，怀中的人儿却一点反应也没有，这让乔峰不禁担心起来，急忙想要撑起身体来查看，却被一双白嫩嫩的手给推回了床上，按住肩膀，而虚竹也一个翻身，四肢撑住身体，立在了他的上方。

　　“我已经是个被佛祖抛弃了的人了，你要是再敢不要我，我，我……”虚竹撑在上面，泣不成声，眼泪不要命一般的往下掉，一颗颗的砸在乔峰的脸上、眼里，混进了他的血肉里。

　　“我要，我要！就算是要拿我的命来换，我也不会再把你丢掉了！”乔峰不顾伤痛，一把把小馒头抱在怀里，仿佛要把他融入骨血一般的，用力抱紧。

　　小馒头尽情的哭了一会儿，等自己发泄完了之后，才抓着袖子抹了把脸，从乔峰怀里爬了出来，“你再休息一会儿吧，去去给你拿吃的！”

　　乔峰点了点头，看着虚竹离开的眼神是浓的化不开的柔情。

　　虚竹整了整衣服，这才抬脚踏出了房间，回身细心的将门拉上，转身，却看到了原本在自己房间休息的慕容复此时正站在门口，定定的望着自己这边，面上毫无表情。

　　虚竹的心里顿时咯噔一声，突然觉得自己对不起慕容复似的，但是，现实情况却容不得自己逃避，毕竟是自己选择的，只要他们不放弃，自己就不会放手！

　　当然，如果他们后悔了，那，自己也不会强留……

　　“你起来啦，身体有没有不舒服的？”小馒头整了整自己的表情，故作轻松的迎了上去，关心的问到。

　　慕容复没有说话，只是一瞬不瞬的盯着虚竹的双眼，那犀利的眼神直把虚竹看得心虚不已。

　　“你……都知道了？”虽然是问句，但是话里却带着连虚竹自己都没察觉到的肯定。

　　是啊，这么大的动静，他又怎么可能听不到？

　　慕容复缓缓的点了点头，虽然他宁愿自己什么都没看到什么都没听到，这样的话，起码自己还能自己骗自己，让自己能有个理由明目张胆的呆在虚竹身边，可是，他做不到，他不想要这种含糊不清的感情。

　　抬手抓住虚竹的手，紧紧的捧在胸口，慕容复小心的问：“我只问你一句，你，爱过我吗？”

　　虽然只一句，只平静的一句，却让虚竹觉得比所有的怨言怨恨都还要来的沉重。

　　爱，这个字，他似乎从没有想过，就连乔峰，虚竹都不能确定自己是否是爱着他的。爱这个字太沉重了，它不仅是承诺，更是枷锁，一旦说出，自己便永无退缩的可能。

　　前世的自己对于爱从来都是不相信的，他见过那些在原来相亲相爱的人，在生活几年之后，虽然还同住在一个屋檐下，却变得如同陌路人一般，两人原本相爱的心都不复存在了。虚竹一直都不敢去想这个问题。他和乔峰在一起，也仅仅是在一起而已，因为对乔峰不反感，甚至有些好感，所以，很自然的在了一起。而慕容复，虽然相处的时间没有和乔峰相处的时间长，但是和他在一起的感觉，也是那样的轻松愉快，所以，他们也在一起了。

　　但是，爱……

　　虚竹一直觉得，一旦说出这个字，将来，一旦他们之中的一个，或者他们两个，谁觉得腻了，倦了，想放弃了，到时候的自己绝对是承受不住的。

　　说爱，就相当于把自己的心交到他们手里，任他们处置了。

　　因此，在慕容复问出这个问题的时候，虚竹沉默了，而虚竹的沉默让慕容复误以为他的回答是否定的。那一刻，慕容复觉得自己好像是被利用了一般。

　　人家在伤心失意的时候，不过想要找个人缓解一下情况，自己就这么巴巴的送上门去，做了人家的替身，自己竟然还这么傻的问他有没有爱过自己？呵~真是可笑，可笑至极！

　　松开手心，慕容复利落的转了身，运起轻功直接朝着山下方向飞奔而去。而刚刚听到动静赶过来的包不同和风波恶两人一看，也顾不得许多，轻叹一声，连忙跟上了自家公子。

　　虚竹还未从刚才的情绪中清醒过来，却又看到慕容复离开的身影，没落、孤独、伤感……呆呆的站在那里，只感觉到自己的心闷闷的疼着，却不明白其中缘由。

　　而在原本乔峰休息的房间，此时乔峰正站在床边，一脸平静的看着虚竹和慕容复之间的事情，但是却没有出声阻止。乔峰自然知道他是为什么离开，而再看小馒头的样子，乔峰也自然知道小馒头对这慕容复是绝对有情的，只不过他们两个都是当局者迷，看不清罢了！不过，慕容复走了，自己便没有了对手，这可是一件好事，只有这样，他和小馒头才能像以前一样。

　　小馒头的人生只能有他一个而已！

　　58、甜苦 …

　　慕容复走了，乔峰回来了，一切似乎都又回到了原点。

　　也只是似乎……

　　“大王，既然你的伤已经好得差不多了，我们还是快些启程吧！”乔峰借口在灵鹫宫养伤，一住就是三五天，虽然他和小馒头都没什么意见，但是西夏公主可等不及了，这辽国大王也等不及了，连连下了几道命令让乔峰立即前往西夏，对于招亲一事不得耽搁！

　　“宫主，咱们答应了人家，可不能不守信用啊！”这不，灵鹫宫的人也来劝虚竹了。因虚竹的灵鹫宫离西夏很近，两方时常会有一些交集，这次的招亲大会人家自然也是盛情邀请，况且灵鹫宫淡出江湖多年，这次出去也是为了向天下展示他们灵鹫宫还没有没落。虚竹要是不去，这灵鹫宫日后在江湖上恐怕会被人给小觑啊！

　　虚竹和乔峰对视了一眼，对方的眼里都是无奈，但是无奈归无奈，去还是要去的，毕竟他们两个现在都肩负着责任不是？

　　于是简单的收拾了一下，又因为虚竹放心不下乔峰的伤，怕他把伤口弄裂，所以找了辆马车来，坚决不要乔峰再骑马了。

　　乔峰想着，不要自己骑马，那好啊，小馒头你也必须上来陪我！

　　一声令下，小馒头实在是拗不过，也确实不放心，最后也只能红着脸，在灵鹫宫众人和那十八武士调笑的眼神中，一溜烟似的钻了进去。

　　一路上，小馒头与乔峰那是一人坐一边，互不挨着。这段时间也是，乔峰总想和小馒头亲热亲热，可小馒头总是以他身上有伤为借口，每次都没能让乔峰得逞。而且，另一方面，乔峰总觉得虚竹是因为还放不下慕容复的事情，所以一直不肯再次接受自己。这个现象很不好，这表示慕容复在小馒头的心里占有的分量太重了，他必须让小馒头完全忘记那个家伙才是。这次好不容易才得到了让两人‘必须’单独相处的机会，他又怎能让这机会白白流失了呢？

　　于是，自从上了马车开始，虚竹就发现乔峰那双深邃的眼睛一直黏在自己身上，就没转开过。被这种仿佛实质性的眼神看着，虚竹觉得他的眼神就像透视器一样，那里都被他看得一清二楚的了。

　　虚竹觉得浑身都有些发烫，连忙把身体再往车壁上挤了挤，随手抓了本什么书来竖在面前，阻挡那灼人的视线。

　　只是，才过了一会儿……

　　“小馒头，我坐着胸口疼……”乔峰可怜巴巴有气无力的声音传了过来。虽然小馒头一直都有关注他的伤势，十分清楚这点小小的震动是不可能把他的伤口弄裂的，但是听了这声音，虚竹还是忍不住的担心起来。

　　放下书，十分纠结的看了眼对面从狼化身为大型忠犬的某人，最后还是心太软，舍不得某人受苦，只能放了书，认命般的说道：“过来吧！”

　　话音一落，对面的那人便以那和自己所说的伤痛毫不相符的速度窜了过来，自觉的枕在了虚竹的腿上，脸一个劲的往虚竹的小肚子上蹭，脸上是一副得逞的狡猾表情。

　　“我先说好啊，不准动手动脚的，不然我就出去骑马了！”看似凶狠实则软绵绵的放下威胁的话，虚竹怕乔峰看到自己不停的看向他的眼神，于是重新拿起书挡在面前。

　　不过，这话对乔峰并没有什么用，只见他眼珠转了几转，立马就发现了虚竹话中的一个语病，不让自己动手动脚，那自己还不能动嘴吗？偷笑一声，乔峰立马开始了他的扑到大业！

　　先悄悄的把某只的衣带扯掉，让衣服能够很容易就松散开来，然后，乔峰双手撑起上身，头凑到小馒头胸口，咬着他的衣襟，左一下右一下，两秒钟不到，虚竹便衣襟大开，露出了白白嫩嫩的胸膛。乔峰再接再厉，趁机一口就袭上了小馒头的红豆。

　　“啊！你，你你，我说了不准动手动脚的！”小馒头一惊，明明是想要指责他的话，却因为他灵活的舌头而变得结结巴巴底气不足了。

　　“是啊，我没动手，我动的是嘴啊！”乔峰抽空抬头答道，回了虚竹一个狡猾至极的笑容，然后又埋首继续他的大业。小馒头身上的敏感点他可是清楚得很，刚刚小馒头的语气明明就是有感觉的！

　　“唔嗯……你，你……唔！”小馒头很是不满他如此钻自己语言的空子，但是还未等他控诉出口，嘴便被封住了。

　　一个湿湿的热热的吻终于结束了，两人的姿势也彻底的变了，变成小馒头软趴趴的靠在了乔峰怀里，不住的喘着气。

　　乔峰得意的在小馒头唇上啄了几口，手上却是一刻都没有闲着，三两下的，虚竹身上的衣服就变成装饰一般的挂在了身上了，而他的重要部位当然是落在了乔峰手里。

　　“小馒头，咬着这个，免得他们外面听见！”说话间乔峰抓起了一片衣服塞到了虚竹嘴里，迷迷糊糊的虚竹就这么乖乖的咬住了，都没想就算他咬着了，马车这么小，外面的人又怎么可能听不到动静呢？不过是乔峰不愿让人听见虚竹美妙的呻吟没办法的办法了。

　　乔峰担心小馒头脑子清醒了自己便吃不到了，于是三两下的就做好了前/戏，扶着虚竹的腰，对准那柔软之处，这么往前一挺――整个没入。

　　“唔……”虚竹被这突入起来的强烈感觉给刺激得浑身猛地绷紧了，腰狠狠的往上挺起，形成一个漂亮的弓形，头往后仰着，仿佛再一使力，那纤细的脖子就能断掉一般。

　　而乔峰则是被这久违的丝绒般的触感包围着，销魂的感觉从骨髓深处从尾椎骨一路蔓延到整个大脑。本就精力旺盛，这又禁/欲了这么久，再加上这一刺激，乔峰直接把小馒头扑倒，如同狂风暴雨般的把小馒头从里到外，从头到脚的狠狠的疼爱了个够。要不是地势有限，乔峰绝对是会再接再厉，疯狂个一日一夜的。

　　因为他大手大脚，外头的人本就已经十分忍让了，纷纷远离这个马车，算是给他们一个单独相处的空间。奈何乔峰和小馒头太过忘我了，外头的十八武士是草原男儿，听些现场版的春/宫那也没什么大不了的，不过人家灵鹫宫的宫女们可都是些云英未嫁的大姑娘啊！脸皮薄的脸红的都能煮熟鸡蛋了。最后实在听不下去了，还是老三在马车旁边狠狠的咳嗽了一声作为提醒，这才让吃了一遍的乔峰不得不停了下来。

　　抱着晕厥过去的小馒头，乔峰极为享受这欢/爱后的感觉，餮足的舔了舔嘴唇，颇有成就的看着小馒头身上自己落下的印记，那一颗从灵鹫宫开始就一直悬着的心，总算是重新安稳的放下了。

　　小馒头还是自己的！

　　……

　　这边你侬我侬，而另一边则有些孤独可怜了。

　　那夜慕容复一路狂奔出去，直到他的马被累得倒地口吐白沫实在跑不动了，他才停了下来。不过就算是停了下来，慕容复心里的那口气还是没有发泄出来，就那么明晃晃的堵在胸口，让他气闷不已。于是，抽出腰间的软剑，对着这片树林便是一通乱划乱砍，只把这片树林给砍了个七零八落浑身无力了才不情不愿的停了下来。

　　不过，他慕容复，心高气傲的人，何时受过感情上的欺骗（虽然是自认为的欺骗），于是越想那是越气，觉得自己不能就这么算了，他虚竹不是抛弃了自己吗（众：何时？）那自己便要活的比以前精彩，活的比和他在一起时还要快乐，让他虚竹好好看看，到时候，让他后悔都没办法后悔！

　　于是这么一想之后，慕容复便毅然决定赶快去那什么西夏，他就是和乔峰抢这个西夏驸马！他就是要得到权力，这样才能把乔峰踩在脚底下，让虚竹明白，放弃自己是多么的愚蠢！

　　等好不容易赶上来的包不同和风波恶站定喘气的时候，猛地就听到了自己公子要连夜赶去西夏的命令，两人同时一声哀嚎――天哪！公子这是魔怔了吧？虽然不知道公子的内息为什么看起来似乎比以前还要精进一些，但是再这么跑下去，他俩的老骨头都要散了啊！！

　　虽然累，但两人还是得跟上。就这样，他们三个以比虚竹一行人快了三倍的速度赶到了西夏，住进了西夏皇帝为这些招亲之人而准备的院子里。

　　然后，在第二天早晨，慕容复竟然发现自己隔壁小院儿里住着的竟然是那大理的小世子段誉！而更让他惊讶的是自己的表妹王语嫣竟然也在？！而且两人的关系看起来也是甜甜蜜蜜的模样，他们什么时候竟然都勾搭到了一起了？

　　现在的慕容复是看谁谁不顺眼，特别是看见人家相亲相爱的，那更是恨不得把他们给拆散了。所以看到此景，慕容复便把从虚竹那里受到的伤害转换成了一肚子的坏水儿，眼睛一转便想到了一个计谋。

　　你们俩不是挺恩爱吗？那我便要试试你们这情到底有多深、有多坚！

　　59、计谋 …

　　“宫主，我们已经进了西夏城了！马上就能到了西夏王宫安排的住宿之地了。”某宫女的声音在外面响起。

　　“恩，知道了！”虚竹淡淡的应了一声，天知道他自从上了这马车就没出去过了！既是因为没有露宿的地方，也是因为自己实在是没那么厚的脸皮，敢下去面对自己的手下。

　　拍开黏在自己身上的某人，虚竹把身上的衣服整理好，他可不想一到西夏就丢脸。乔峰盯着一脸正色正经的虚竹，得不到他的回应之后，也只能悻悻的乖乖坐好，等着到地方了。

　　唉~那天果然做的太过了吗？小馒头都已经好久没给自己好脸色看了！看来自己得好好想想别的计策了！乔峰一人坐在一边，摸着下巴暗自思忖着。

　　不过还没等他想出什么来，这马车便到了指定的各国贵胄落脚点了，因为两人的身份都算不得小，所以，即使乔峰再怎么不愿意，他和小馒头还是被分到了两个不同的小院儿。害得乔峰不住哀叹失去了最好的亲近小馒头的机会。

　　然而就在小馒头刚刚入住之日，并不知道他们已经到了的慕容复派这院中的一个小厮，悄悄的给隔壁的王语嫣送去了一张字条，而他自己便是独自来到了这城郊的一处荒废的无人小院儿。

　　而刚到了此处的虚竹因为在马车里闷得太久了，想要出去转转，顺便躲躲那个粘人的乔峰，于是，便悄悄从后门溜了出去。只是这刚从后门探出来半个脑袋，便看到旁边小院儿的门开了，一个穿着天青色长袍的忻长身影走了出来。

　　这不是那日被自己气走的慕容复吗？

　　虚竹一看到他的身影，便想起了那段乔峰不在和他相处的日子，以及那日他被自己气走时的孤独身影。心里不知道怎的就涌起了一阵闷闷的难受感觉。

　　虽然心里不停的告诫自己，自己已经和他一刀两断再无瓜葛了，但是虚竹觉得自己的双腿仿佛有意识般的就跟了上去。小馒头为自己这种反常的举动掩饰道：“我只是去看看他过的好不好，关心朋友也是没有错的！”于是，就这样一路跟着慕容复来到了这小院儿，他自己猫腰藏在了一处未坍塌的矮墙后面，隐匿了气息，悄悄的观察着。

　　慕容复在周围看了一阵，还不到一刻钟的时间，果然看到了小院儿的不远处出现了一抹粉红的身影。

　　“表哥！”人还未走近，这略带焦急的声音便响了起来，仔细一看，这来人不正是那日负气离去的王语嫣吗？

　　“表妹，多日未见，不知你还好吗？”慕容复迎了上去，故作关心怀念的样子问道，一如他们最初在曼陀山庄那般亲密。

　　不过这王语嫣面上却是不太自然，微微侧身，错过了慕容复的双手。低着头，往里走了几步。王语嫣这般反应与之前大不相同，这倒让慕容复稍稍有些吃惊，不过，他慕容复又岂是这么容易就能放弃的，眉梢一挑，转眼间慕容复又换上了那副翩翩公子的形象，朝着王语嫣走近两步，亲密的说道：“那日我偶然看到表妹同那大理世子段誉在一起，那段誉毕竟是个外人，况且他身边女子如云，想来也是个风流人物，表妹住在他那里，实在是多有不便，而且也不能让人放心。如今，表哥我也已经到了，表妹还是过来吧！”

　　慕容复一席话说的是冠冕堂皇，句句听起来都是在关心王语嫣，只是此时的王语嫣早已不是当年的一心只爱慕着慕容复的王语嫣了，在经历了被自己表哥伤害之后，她有幸遇到了段郎，原来段郎对自己早已一往情深，用情至深，段郎对自己的种种关心体贴让她无一不感动。于是，几番表白下来，王语嫣终于还是动了心，悄悄的与那段誉私定了终生。

　　如今二人正是柔情蜜意情浓之时，王语嫣又怎会相信慕容复的话而放弃段誉呢？

　　“表哥，你的好意，语嫣心领了。不过语嫣早已与段郎私定终生，此一生，我是非段郎不嫁，因此，只是住在他那里，又有什么问题呢？”王语嫣轻轻柔柔的说着，脸上不自觉的带上了一抹幸福甜蜜，略有些羞涩的笑容来。

　　“什么？表妹竟然和他私定了终生？”慕容复显然很是吃惊，“表妹，先不说你这样做姑母会有怎样的反应，难道你真的不明白表哥的心吗？”慕容复看着王语嫣的眼神很是诚恳受伤。

　　“表哥，你既然已经选择了虚竹，又何必要这样说，来徒增语嫣烦恼？”王语嫣猛地抬头看着慕容复，大大的美眸里满是怀疑。

　　“果然，表妹你误会我了！我那样做不过是故意气你的！”慕容复脸不红心不跳，气定神闲一副果然如此的表情，“我与那虚竹亲近，只是因为表妹迟迟不肯表露心迹，我才想出了这么个办法，刺激你一下。想不到表妹你竟然也误会了！”慕容复手放在胸口处，一脸后悔的表情。

　　悄悄抬眼瞄了瞄王语嫣，果然看到了她松动的神情，慕容复心里正高兴，眼角撇到躲在院门儿处的一个身影。

　　正主都到齐了，这好戏立马就要开锣了！

　　慕容复坏心的勾了勾嘴角，低垂的眼眸掩去了眼中算计的光芒。继续再接再厉的说道：“表妹，难道你还不了解我？我们从小青梅竹马，我喜欢什么样的人，你难道不知道？退一万步说，就算我不喜欢你，我也不可能去找一个硬邦邦的男子吧？这种有违世俗，有悖三纲五常的事情我怎么会做的出来？”

　　王语嫣脸上的表情越发的动摇了，忍不住开口问道：“那灵鹫宫宫女何止上百人，环肥燕瘦各种姿色的都有，那为什么表哥不选他们，偏偏要选虚竹呢？这也太说不过去了吧？”

　　“呵呵，表妹，这你就有所不知了，那虚竹原本与那契丹人萧峰曾有一段暧昧关系，如今却轻易就分开了，这种人最是随便，我利用起来自然也最是轻松的，况且，男子可不用我负责啊！难道表妹真想我给你找个表嫂回来？”慕容复的话说得轻巧，但是他却不知道听这话的不仅仅是王语嫣、段誉二人，那矮墙后的还有一个小人儿呐！

　　虚竹靠着矮墙，面如死灰，心更是如同濒死一般被撕扯着。原来，很多事情都不是自己想象的那样简单啊！枉自己还掏心掏肺，牵肠挂肚，愧疚不已，真真可笑之极！师傅说过，世间万物，最难懂的，最难看清的便是这人心了！而最是让人伤心伤神的便是这情了！果然是没错的啊！

　　只是虚竹的这些慕容复都不知道，他只看到王语嫣脸上犹豫的神色，他心里得意了。

　　段誉，你看着吧！现在就表妹回到我身边，让你看看，你这感情到底是有多脆弱！

　　“表妹，不要再生气了，我保证，等这次的事情完了之后，我便去曼陀山庄找姑母，想她老人家禀明我们的事，你说好吗？”慕容复借机上前，轻轻环住王语嫣的肩膀，故作深情的说着。

　　“真的吗？你说的都是真的吗？”果然，王语嫣抬起头来，一脸希冀的看着慕容复。

　　这是王语嫣自从懂事以来便一直期盼着的事，她一直期盼着自己能嫁给表哥，做他的新娘，只是越等两人长大，表哥对自己便越是若即若离，这让王语嫣很是不安。不过，今日可好了，表哥终于向自己表明了心迹，她多年以来的夙愿就要得偿了，这让王语嫣如何不会去相信，如何不动摇？

　　话音一落，那站在门后的段誉终是忍不住了，人影一闪，便出现在了王语嫣面前，一脸着急的问：“嫣儿，嫣儿，你不是答应过我，不会离开我的吗？”

　　段誉的出现本就是慕容复安排所为，只不过王语嫣可不知道，所以一看到段誉，猛地吃了一惊，连忙把慕容复推开，低着头站在那里，两只手不停的绞动着衣带，十分不安。

　　“嫣儿，嫣儿你说话啊？”段誉上前，两手握住她肩膀，不停地追问。

　　段誉苦苦追求王语嫣许久，两人好不容易才在几日前互表心意，确定了感情，只是这感情还没等段誉捂热便要飞走了吗？他不甘心，他也不愿意！

　　现在的王语嫣即愧疚又纠结。段誉对自己的好那是实实在在的，可是表哥也确实是自己一直的梦想啊！这叫自己如何是好，如何是好啊！！

　　看着此情此景的慕容复勾了勾嘴角，眼里闪过一丝得逞的光芒。哼！果然，什么狗屁感情，全都不堪一击！

　　正在三人僵持之时，一个连慕容复都没想到的人出现了。

　　“阿弥陀佛！想不到竟然会再次遇见慕容公子，还有段公子！”满口佛经，眼神却阴鸷犀利，眼下的一抹青黑更显得这人神色恐怖。这人不是吐蕃国师鸠摩智还是谁！

　　60、突变 …

　　吐蕃国师鸠摩智突然也出现在了这边的小院儿里，让在场的几人都吃惊不小，不过随后一想，这西夏公主招亲，吐蕃国的王子自然是收到了请柬的，这鸠摩智跟着他们王子来也不是什么奇怪事了，只是他会来这里，莫非是这家伙引过来的？

　　慕容复斜睨了段誉一眼，他可是很清楚这鸠摩智和段誉的恩怨啊！

　　“哦，国师难道也是出来转转？”慕容复不动声色，挂上疏离又不失礼的微笑，淡淡的向对方拱了拱手。

　　“哦！贫僧初到这西夏，闲来无事，出来走走，竟然无意中碰到了二位公子，真是缘分啊！”鸠摩智厚着脸皮扯着不着边儿的奇怪理由，不过大家都是心里有事，心照不宣罢了。

　　“正好，段公子，贫僧正想问问上次你写给贫僧的经文似乎有些问题呢！”鸠摩智有些着急的样子，走到段誉面前，一手就抓住了段誉的手腕，在外人看来似乎只是亲昵的举动，只有段誉才知道鸠摩智用了多大力，自己是根本不可能拜托的掉的！

　　“段誉不知道大师在说些什么。”段誉现在只想和他的嫣儿好好谈谈，他才不想理会这鸠摩智，因此对于他的问题，他也是十分不耐烦的样子。

　　“哦！看来段公子是贵人多忘事啊！”鸠摩智闻言，心头不悦，手上也不禁加大了些力度，直让虚竹皱眉。

　　鸠摩智有些忌惮慕容复在场，毕竟如果这慕容复要是帮段誉的话，自己可讨不了好，不过，鸠摩智斜睨了慕容复一眼，发现他只是站在一旁，神色淡然，并不理会，心里不禁有些放心了，便越发大胆的逼近段誉，质问道：“段公子果真不记得了，不过小僧不介意段公子再重新给小僧默写一遍！”

　　“你这个可恶的番僧，我说了不知道就是不知道，就算你强逼与我，我也是不会告诉你的！”段誉被捏的疼了，忍不住直接撕破了脸，说了个明白。

　　一直缩于段誉身后的王语嫣看着段誉痛苦的模样，心下不忍，便站了出来，使劲的掰着鸠摩智的手：“放开段郎，放开段郎！”

　　王语嫣的举动无疑是给了段誉刚刚问题的答案，段誉的心里又是激动又是高兴的，连看着鸠摩智都觉得顺眼得多了！

　　“嫣儿，嫣儿，我没有关系，你快放手，小心他伤着你了！”段誉用另一只手拉回王语嫣，抱在怀里，微微的侧身，一副保护的姿态。

　　只是旁边的慕容复可不爽了，自己好不容易拆散到了这个程度，竟然就这么功亏一篑了？他现在一看到甜蜜的情人他就觉得不平衡。凭什么自己得不到幸福别人就能得到？

　　慕容复心里的想法越是的偏激起来，看着那二人的眼神也变换不定。

　　慕容复刚要有所动作，只是不巧，这鸠摩智的心魔突然发作起来，一时间体内的真气四处乱窜，他的头更是青筋暴起，头仿佛要炸了一般，神智也变得不甚清醒，浑身都散发出一种暴戾的气息来。

　　他只看见眼前有人，便不分是谁的朝着他们大打出手。当然，一直在旁观的慕容复也没能躲开，被鸠摩智无差别的攻击起来。

　　鸠摩智的功夫不算低，他潜心武学三十多年，修为自是不错的，不过要说是这武林上一顶一的高手，那也算不上，要是在平常情况下，段誉与慕容复二人联手，说不定还能对他有所压制。只是现在，这鸠摩智神智不清，出手的招数更是一会儿少林一会儿小无相功，变幻不定，让慕容复段誉二人应接不暇，一时间只能勉强防守而已。

　　这边突变骤起，躲在矮墙后的虚竹自认是知道的，但是虚竹在纠结，自己到底要不要出去帮忙，毕竟，对于慕容复，他心里还是很复杂啊！

　　虚竹这边心里百转千回，慕容复这边则是打的不可开交。只是这几人之中还有一个不会武功的王语嫣在，这使得段誉不仅要在防御鸠摩智的同时，还要注意王语嫣的安全，更加显得有些分/身乏术、难以招架。

　　这鸠摩智虽然还糊涂着，不过这几十年的打架经验身体早已记住，眼尖的瞄见弱势的王语嫣，在段誉面前虚晃几招，便一个旋身到了王语嫣面前，掌风一挥，王语嫣便如同这秋日的落叶，飘的便落进了她身后的枯井。等段誉连忙回身去拉她的时候，已经收势不及，两人就这么直直的落了下去，噗通噗通两个闷声，之后再无声息。

　　慕容复一看这段誉被鸠摩智给解决了，心里不禁咯噔一下。

　　看看这鸠摩智双眼发红理智全无的样子，现在自己又少了一个帮手，今日要想全身而退，恐怕难啊！慕容复不禁打起十二万分的精神，浑身肌肉绷紧，双眼紧紧的盯着他，以应对所有可能的攻势。

　　经过一番打斗，鸠摩智体内的真气加速流动，而那因为错误的口诀而生成的几条混乱的真气，以及那被堵塞了的经络此时更是承受了巨大的压力。体内真气乱窜，似乎是在找一个出口，只是越是乱转，让鸠摩智越是难受，行为也越发癫狂起来，对着慕容复便是狂风骤雨一般狠厉的进攻，招招都是奇招异式，带着巨大的杀意。

　　慕容复被他突然的变化给弄得措手不及，不禁节节后退，眼看他的后背已经退到了那口枯井的边上，只要在稍稍往前一点点，慕容复一定会和段誉他们一样掉下去的。就在这危急的时刻，慕容复只看见一个紫色的身影猛地挡在了自己身前，抓着自己的双肩稍稍一个旋转，就让他远离了那枯井。

　　还未等他有所反应，那紫色的身影又对上了鸠摩智，趁其还没反应过来，一个巧劲便把本应该进攻的鸠摩智，顺着自己的力道栽进了井里。

　　慕容复见此，立刻反应过来，左右看了看，找到一块比井口还要大些的石头，立刻运上内力，把那石头一抬，放到了井口上，堵住了三人的出路。

　　虚竹看了看他的做法，早已知道鸠摩智会因此反而破解了心魔，而井下又有另一条出路，他也没做什么反应了。

　　只是，这一时之间，突然所有人都消失了，只剩下他俩了，气氛倒是突然凝固了起来，尴尬无比。

　　刚刚在虚竹与鸠摩智打斗的时候慕容复便已经认出了这个穿着紫色斗篷，几乎都要把自己的身体给遮盖完了的人，就是虚竹，因此，他也没有说话，只是盯着虚竹看着，墨色的眼眸就这么直勾勾的看着，让虚竹觉得浑身都不自在。

　　本来也没准备好说什么的虚竹十分后悔自己突然冲出来的举动，只是现在做都做了，也不能当做没发生，于是拉了拉斗篷，弱弱的说了句：“那么，告辞了！”转身便想逃。

　　只是虚竹还没迈开脚，手臂便被人拉住了。

　　“难道你就这么见不得我，这么急着要走吗？”慕容复愤愤的声音从身后传来，泛着丝丝的寒气与怒气。

　　慕容复早已没了刚刚挑拨段誉与王语嫣时候的镇定，一遇到虚竹，什么事情都保持不了原样了！

　　“你就这么急着回乔峰身边去？既然如此，你又何必要跟着我出来呢？”虚竹的沉默让慕容复心里的怒火烧得更旺了些，手上的力气也不禁用的大了些。

　　虚竹被手臂上不断传来的刺痛提醒着，只是，现在他能说些什么，他想说些什么？连他自己都不知道，他又怎么去回答慕容复？于是虚竹只能保持沉默。也许慕容复气过了，就会放自己走了吧！

　　虚竹低估了慕容复对自己的感情，也低估了男人对于感情的执着。

　　慕容复见虚竹不说话，心里的妒火早已把理智烧光，他脑子里什么都不知道了，眼里心里都只看见眼前的这一个人影而已！

　　一把将人扯进怀里，掰着虚竹的下巴，不由分说的就含住了他的双唇，吻如同夏日的风暴一般的袭来，仿佛是要把人吞入腹中那样用力的啃咬着，对，不是吻，是啃咬。

　　虚竹很快便闻到了嘴里的血腥味，恐怕他的嘴唇都不知道破了几道口子了！不过，如果这样能让他泄愤的话，那就让他咬吧！咬吧咬吧！咬完了，一切，也都完了！

　　只是显然虚竹的顺从不反抗态度没有猜对慕容复的想法，反倒是更加激怒了对方。

　　你连对我有一丝的反应都没有了！面对我就这么不耐吗？好，我定要让你有反应不可！

　　这么想着，慕容复一把将人推倒在地，自己也瞬间压了上去，双手更是粗暴的撕开虚竹的衣服，目标转移，开始啃咬虚竹的脖颈、胸膛……

　　“你，你要干什么？”虚竹终于觉得不对劲了，不仅是慕容复的举动，尤其是他们两个现在所处的环境，光天化日的野外？！

　　虚竹慌了，但是慕容复却满意了，终于开口了啊！

　　“慕容复！你到底要干什么？”虚竹挣扎起来，只是他那点力气丝毫不能动摇身上压着的那个人。

　　慕容复在虚竹的耳边轻笑一声，微微支起身体，盯着虚竹，挑起一边的嘴角，一字一顿的说道：

　　“强-暴-你！”

　　61、心知 …

　　这日的太阳很耀眼，虽然不是特别热烈，但是，在这万里无云的天空中，更是明晃晃的照射在大地上，仿佛要照亮一切阴影一般放肆的铺撒着。

　　深紫色的斗篷铺在石板地上，虚竹的衣服凌乱的挂在身上，身体更是随着自己身上那人的动作而起伏着。虚竹就觉得自己像是这烈日下的污秽一般，不敢看这耀眼的太阳。

　　“小馒头，别哭，别哭！”慕容复身上的动作不停，宽大的手掌擦着虚竹脸上不停冒出来的眼泪，他的心却是在一瞬间就软了下来。“别哭，不然我会停不下来的！”虽然对于自己这种强硬的态度稍稍有那么一点点内疚，但是，在此刻，慕容复心里更多的是因为看到虚竹这张沾满泪水的脸，而变得满腔涌满了爱意，身体更是控制不住一般。

　　虚竹没有说话，也没有哭闹，只是默默的流着泪，也许就连他自己也没有搞清楚自己为什么流泪吧！

　　虽然身体和慕容复的身体还是一如既往的契合，但是在这样的一种环境下，虚竹的心里却是涌起一股悲凉的感觉来。

　　虚竹单薄的身体静静的躺在地上的情景让慕容复觉得看起来很是扎眼，于是扶着虚竹的细腰，把人抱了起来，变成了二人面对面的情况。

　　虚竹顺从的抬起双手挽住慕容复的脖子，头埋在他的颈间，随着他的动作，时不时的从喉头冒出一两声的呻吟来。

　　因为坐起来的关系，让慕容复的火热因为体重儿更加深入了几分，每一次微小的动作都能感觉到那头部擦过虚竹敏感点时所带来的剧烈的快/感，因此，小馒头就算再怎么不情愿，他的身体也如实的起了反应，硬硬的翘起啦，顶在慕容复的腹部，上下摩擦着，虚竹也被这内外夹击的强烈感觉给冲击的脑袋发晕了。

　　到最后，两人双双到达顶点，不知道小馒头是因为太过情动，还是别的什么原因，一口就咬在了慕容复肩膀上，那么用力，直到虚竹因为情绪激动加上这么激烈的情/事，最后人竟然昏了过去。

　　慕容复抱着小馒头软绵绵的身子，看着满地的狼藉还有肩头的那醒目的牙印，内心十分复杂，刚刚的小馒头明明就是对自己有情的，可是，那日，小馒头也确实拒绝了自己啊！他竟然觉得自己看不懂虚竹到底在想些什么了！

　　捡起散落的衣服给虚竹套上，用斗篷把人给遮住，双手把人抱起，慕容复一路上通过僻静的小路飞奔回了他们落脚休息的地方。

　　很容易的就找到了虚竹住的地方，从窗户钻进屋里，把虚竹放到床上，慕容复甚至还细心的找了水来给虚竹清理了一□体，这才给他拉好被子，坐到了床边。

　　昏睡中的虚竹似乎还是有些不安的样子，长长的睫毛沾着泪珠，一颤一颤的，原先小小的嘴唇此刻也红红肿肿的，看起来十分惹人怜爱。

　　“唉~”慕容复轻叹一声，微微俯□去，吻掉那挂在小馒头眼角的泪珠，凝望着小馒头的双眼满是浓的化不开的柔情。

　　“小馒头，小馒头啊！你为什么就不肯爱我呢？哪怕是分那么一点点给我也好啊！”低声的话语在房间里空荡荡的响起，似是自己的呓语一般，没有任何回应，渐渐飘散。

　　等虚竹醒过来的时候天已经黑了，环视一周，发现自己竟然又回到了落脚处的房间里，并且身上更是光溜溜的□，就连自己的隐秘部位虽然不时地传来麻麻的感觉，却能清楚的感觉到身上是干净的。白天的事再次出现在自己脑中，虚竹想着，会把自己送回来又把自己清理干净的人，也只有他慕容复了吧！

　　一想到这个名字，虚竹就忍不住把脸埋在枕头里，发出一声哀嚎。虽然只有那么一会儿，但是自己竟然，竟然沉醉了？！而且就算慕容复他对自己做了这样的事儿，虚竹心里仍无半分怨恨，这不得不说明了问题啊！

　　“小馒头，你醒啦！”就在这个时候，头顶突然传来乔峰那熟悉的问候声，把虚竹惊得连忙抬头，果然看到了坐在床头小凳上的乔峰关切的眼神。

　　“呃……你你什么时候来的，我都不知道啊！”虚竹也不知道怎么的突然就觉得心虚起来，也不知道乔峰来了多久了，发没发现自己背着他出去偷吃了，虽然是‘被’偷吃来着。

　　“也没多久，小馒头饿不饿？我去给你拿些吃的吧！”说完，体贴的给虚竹掖了掖被子，转身便走了出去。

　　虚竹看着他那稍显落寞的背影，心里的那些愧疚被无限的放大了来。

　　虚竹突然觉得，乔峰本来是一代豪侠，虽然在原著中因为自己的身世问题，但是他仍然获得潇潇洒洒，豪气万千。哪像现在，因为自己搅入的关系，让他疏离了那些江湖琐事，国家大事，但是却因为这些感情上的小事儿将这只雄鹰给困住了！慕容复也是这样的！虽然他不再去追求他的复国大业，但是虚竹觉得自己同样的消磨了他们的意志，让他们都变得不像自己了！这一切一切的原因都是因为自己的优柔寡断、贪心不足造成的！！

　　虚竹气愤的捶着自己的脑袋，不停的在后悔着。而外边的乔峰心里同样不好受。

　　因为本来是想去叫小馒头一块儿吃完饭的，没想到自己看到的却是小馒头趴在床上那疲惫的模样。本以为他是因为旅途劳累了，可是却意外的发现了他身上那熟悉的不能再熟悉的痕迹。

　　能让小馒头不反抗又把小馒头欺负至此的人，天底下只有一个！

　　乔峰觉得心里很不好受，仿佛有人在拿着刀子剜自己的心一般。只是如今的乔峰却要装作什么都没发现的样子，他怕自己再一次的失去小馒头。当初本就是因为自己负了小馒头才惹出了这么一段，如今自己又有什么理由去责怪他呢？

　　整了整表情，伸手推门而入。如今的乔峰也只能当做什么都没发生了，只要这西夏的事情一完，自己便要带着小馒头回草原去，过那只有他们二人的逍遥日子，到时候就永远都不会再有那第三人了。

　　“小馒头，快起来吃吧！幸好厨房还有热着呢！”乔峰脸上带着平日的笑容，将手上的食物放到床头小凳上，自己则是坐到床上，把人给扶了起来，端着一碗奶子，递到了虚竹面前。

　　“荞面馒头，我……”虚竹看了眼他手中冒着热气的食物，又看了眼宠溺的看着自己的乔峰，心里内疚无比，想要开口，却又不知道怎么说下去。

　　“小馒头，别说，什么都别说！”乔峰似乎是知道他要说什么一样，立马出声阻止了他，紧紧的抱住虚竹，轻轻的在他耳边说道，那低沉的嗓音里似乎带上了那么一点点的祈求，让虚竹的眼眶瞬间就红了起来，眼眶里也盈满了泪水。

　　“小馒头，快吃吧！要凉了！”放开虚竹，乔峰又像是没事儿人一样，亲自端着碗，喂虚竹吃着东西。

　　“恩！”虚竹狠狠的抹了把脸，擦掉那快要掉落的眼泪，含着递到嘴边的食物，大口大口的吃着。

　　于是今天的事情就在两人都不愿提起的情况下，被揭了过去。

　　又过了几天，终于到了西夏公主招亲的日子，小馒头穿上灵鹫宫的宫女准备的一件正装――天青色的衣袍上面点缀着银丝线绣出来的云朵图案，整个人看起来比平时成熟了不少。而乔峰也换上了带有大辽草原风格的王爷装，脚上穿着精致的马靴，腰间别了一把装饰用的短刀，整个人看起来魁梧帅气。

　　两人相携来到一处大殿，这时，大殿里已经来了不少的人了，三三两两的站在一起闲聊着。

　　虚竹一眼便看到了那甚是开心的段誉，以及他身边的几位俊俏的‘公子’。看来，那天的事情果然还是圆满解决了啊！

　　还没等虚竹多想，门口处又出现了一个熟悉的身影。

　　一袭月白的长袍，外批银灰色的纱衣，腰间系上一块玉带，手中一把折扇，整个人往那里一站，就是不出声也能吸引人的眼球。

　　显然慕容复也看到了站在角落里的虚竹，深深的望了虚竹一眼，然后便径直走了进来，随意站在一处，一双眼睛放空的望着大殿的一处，就连旁边的段誉王语嫣等人他都没有理会。

　　虚竹被这满含意味的一眼给弄得心乱不已，站在旁边的乔峰见状，不禁偷偷的从宽大的袖中握住了虚竹的手，既是让他安定下来，也是在让自己安定下来。

　　等人都到齐了之后，一名宫女走了出来，站在台上，对着众人朗声说道：“对于各位公子王子的到来，我西夏公主表示热烈的欢迎！”说着，向着众人躬了躬身表示礼貌，然后又说了些客气的话，并对那些乔装打扮的女子稍稍提了个醒。

　　“既然是公主的招亲大会，自然是有一定的考验的，不过各位也不必太紧张，只希望各位的此行能够玩的尽兴！好了，还请大家随我来吧！”说完，这宫女便不顾这些心里满是疑惑的王宫贵胄，径自走向了一处开着的侧门。从这明晃晃的大殿往里头望去，里头黑乎乎的一片，看起来甚是恐怖，不过这些公子们平日里都是好强惯了的，都不肯在人前露出一点怯弱出来，于是纷纷壮了胆子，争着走了进去。

　　虚竹与乔峰对望了一眼，互相点了点头，也跟了进去。走的时候虚竹不自觉的就瞥了慕容复一眼，而慕容复仿佛也是心有所感似的，紧跟着虚竹二人，也走了进去。

　　62、石室 …

　　虚竹一行人仿佛是进入了一个山洞一般，四周都黑漆漆的，不时的还有阵阵寒风吹来，想必这个洞穴是相通的活洞吧！而且里面凉爽干燥，既不会觉得寒冷，也不会觉得潮湿，在盛夏时节来此的话，还真是一个绝佳的避暑胜地啊！

　　黑漆漆的洞里除了前面的几个带路宫女手里提着宫灯稍稍有些微光之外，其余都是伸手不见五指，而正好虚竹他们又走在最后，有什么小动作的话更是看不清了！

　　跟着这领头的宫女走了一路，在人们都要有些不耐烦的时候，前面的路突然就断了，面前空荡荡的，大概有十米宽的样子。有人丢了颗石头下去试试到底有多深，不过等了半响都没听到石头落到地面的声音，这下子众人的心里可有些打鼓了。

　　虚竹也十分有兴趣的凑到这崖边，照这样看的话，这条裂缝不知道有几百米深了，最底下到底是什么样的呢？会不会有像那科幻片里头的地心动物一样的生物呢？真的好想下去看看啊！而且照原著看来，这中间是有一条钢索的吧！真不知道当初的人是怎么过去的？

　　虚竹越发感兴趣起来，大半个身子都快要探出去了，看得身后的乔峰心惊不已，连忙伸出手去，把人给捞回了自己怀里，惩罚的拧了他屁股一下，立刻把虚竹羞得乖乖的呆在他身边，动都不敢动。

　　还好这周围环境够黑，其他的人没有看见，也因此，虚竹没看见站在他们不远处的慕容复一直盯着他自己的专注的眼神。

　　“好了，请各位随我一起到对面去吧！不过这深渊深不见底，要是出现什么事故，小女子可是概不负责，还请各位小心了！”这带头宫女一说完便提着灯笼率先跳了下去，然后众人便看见她如同踩在虚空上一般，竟然一步一步的安稳的走到了对面，一个闪身，便消失在了对面的黑漆漆的洞口里。

　　“那下面有一条钢丝相连，只要胆大，都能过去。我们先走吧！”虚竹在乔峰耳边轻声说道，低垂着的眼眸不经意的朝慕容复方向瞟了一眼，然后便拉着乔峰，挤开众人，自己率先跳了下去，很快的，众人只见那个天青色的身影已经走到了对面，跟着也走进了那个洞中。

　　几乎是小馒头刚一走完，乔峰便跳上了钢丝，毫不示弱的快速的到达了对面，跟着小馒头走了进去。

　　众人这才反应过来原来是因为下面有钢丝相接的缘故，于是都大胆了起来，跃跃欲试。

　　不过就在大家争相想要下去的时候，一抹青色的身影早已挤开众人趁机跳了下去，这不就是一直隐藏于众人中，低调的慕容复吗？

　　等到慕容复也消失在了视线里，众人才回过头，争抢着也过了钢丝。

　　等大家都到齐了之后，才发现对岸的石洞里头是一间宽敞的石室，里面不同于刚才一路走来所见，到处都点上了蜡烛，明晃晃的，而且四周都挂上了书法水墨之类的作品，真是相当奇怪。

　　“这里有我公主收藏的各类书画作品，今日，不管各位有没有成为我西夏驸马，都可以每人取上一幅自己喜欢的，权当做个礼物。”领头宫女话音一落，便有人开始仔细打量起这满室的画作起来，似乎真的是想要挑选一幅自己喜欢的似的。

　　只有虚竹和乔峰并无动作，虚竹是对这些书画作品根本不懂，而乔峰是对这些文绉绉的东西不感兴趣。倒是一向以武功和文采而闻名的慕容复相当感兴趣，围着墙边，一点一点的欣赏着。

　　就在这时，突然在人群中有一人大声喊道：“大家快看，这石壁上刻着东西！”一石惊起千层浪，这下都没人欣赏这些名作了，纷纷掀开画作，看着那石壁上雕刻的东西。

　　“是一门武功招式！”再有一人惊呼出声，众人仔细一看，果真如此，都开始兴奋起来，有的忍耐不住的已经开始照着这石壁上所刻画的开始比划起来。只有那领头的宫女焦急的阻止着众人，奈何，练武之人，谁不喜欢这各种各样的武学技艺，根本就没人听她的。

　　“墙上的东西不要看！”虚竹其实根本就不想去管那些人的死活，只是他担心乔峰也忍不住诱惑所以才趴在他耳边悄声提醒道。

　　其实虚竹想多了，以乔峰这样的武学境界，他其实对于武学已经不是很执着痴迷了，况且，以乔峰的为人，他也不是那些人，饥不择食！他乔峰对于这些来路不明的东西，向来都是不管的！而且他乔峰也不是傻子，人家既然都已经用画卷遮上了，说明这东西人家根本就不想让人看到，况且，看着姑娘焦急的模样，不似撒谎。既然人家都已经明确制止了，那就更没有理由去看了！

　　于是乔峰握着虚竹的手，微微用力捏了捏，让他放心。

　　只是这虚竹顾得了这边，却忘记了还在墙边欣赏画作的慕容复。

　　其实慕容复对那些东西也是并不在意的，只是身旁的那些人猴急的就把眼前的画作给掀开了，露出了里头的图刻，恰好就让慕容复一眼看见了！

　　有些时候，人往往让自己不要去看不要去想的时候，脑子反而会把自己不愿意看到的东西牢牢记住。慕容复此时就是这种状况。只一眼，那些招式便印入了自己脑子，一遍一遍的出现着，让慕容复不自觉的开始比划起来。

　　不一会儿，慕容复便觉得自己体内的真气开始乱窜，脑袋更像是有人在捶打一般闷闷的疼，让他忍不住闷哼出声。周围的其他人也开始出现不适症状，有的已经倒在地上，痛苦的打起滚来了。

　　虚竹才刚叮嘱了乔峰，一转头便看见了慕容复痛苦的模样，虚竹不知道怎么的，想都没想，立马就放开了乔峰的手，朝慕容复跑去了。只留下乔峰站在原地，看着空空的手掌，心情十分复杂。

　　“喂！慕容复，你怎么样了？”虚竹扶着慕容复的双肩，着急的问着，奈何慕容复此时头疼欲裂，根本就没那个精力去理他。

　　小馒头环视了这房间一眼，眉头皱了皱，稍稍运起一些内力，连挥几掌，用掌风把石室里的烛火全部都熄掉，然后才对着众人大声说道：“各位，请静下心来，打坐运气。”而小馒头自己则是扶着慕容复坐下，迫不及待的就把自己的双手贴向他的后背，用自己的真气给他引导着。

　　慕容复虽然身上难受，但是他的心却跟明镜似的，有什么人在他身边说了什么话他都全部知道，因此，小馒头这么着急救他的举动，他自然也是一清二楚了！看着小馒头满脸焦急的模样，虽然早已没事的慕容复却不说话，任由小馒头帮着自己。随着那一股股的真气注入体内，慕容复觉得自己的心里也仿佛流进了一股股的暖流，一路暖到了底。

　　小馒头觉得差不多了，这才收回了自己的双手，本以为慕容复没事了，却没想到他的身体突然晃了几晃，就这么软倒在了自己怀里？！顿时让虚竹又是一惊，连忙将人接住，任由他靠在自己身上，他也不敢动弹。

　　“小馒头，你这么紧张我，为什么啊？”慕容复靠着虚竹的肩膀故意问到。不意外的看到了虚竹躲闪的眼神，和那故意隐藏的情绪。

　　“什什么紧张你啊！我对大家都是一样的，只不过你离我最近罢了！”小馒头眼神四处乱飘，就是不敢去看慕容复，而他所说的话，明显缺乏底气，这样的理由，在他自己的心里，连他自己都说服不了，何况说服别人？

　　“哦~最近啊！”慕容复拉长的尾音透露出点点戏谑的意味，让虚竹的脸越发的窘迫起来。其实哪是最近啊！刚刚虚竹站的地方离慕容复这边可是差了好几步远呢！

　　慕容复光明正大的偷笑，虚竹大大方方的脸红，好在四周的烛火都灭了，没人看见他们如此亲昵的姿势。

　　不过，没看到的人是那些忙着调息内力的人，这可不包括安然无恙的乔峰！

　　“小馒头，地上凉！”不知道什么时候乔峰就走到了两人身后，附在虚竹耳边轻声说了一句，然后便一把推开那个死赖在小馒头身上的无赖，管他会不会倒在地上还是怎样，乔峰自顾自的懒腰抱了虚竹走到了刚刚他们站的那片空地。

　　虽然是黑漆漆的一片，但是慕容复就是觉得他能在这片黑暗中准确的找到乔峰，甚至还能和他在这样的环境中，颇有火药味道的对视……

　　不多时，众人都已经恢复了，而石室里也恢复了光亮。就在这时，石室的另一头随着机关的转动，另一扇石门被打开了来，隔着一层帘子，人们隐约的还能看得到帘子身后的端坐的人影。

　　“各位远方来的客人，欢迎各位来到我西夏，这里坐着的是我们的公主陛下，我将代替我们公主问几个问题，还请各位英雄好汉如实相告。”又有一宫女从石门后面走了出来，大大方方的向众人行了礼，然后说了这么一席话。

　　当众人得知那帘子后面坐着的便是西夏公主，连忙整了整衣冠，希望能在公主面前留下好印象。更有甚者，看到了那帘子后面的曼妙身影，竟然忍不住想要上前把帘子掀开一睹公主芳容。

　　等人群再次安静下来，已经又过了一会儿了。那个宫女终于得到机会开口问问题了。

　　“请问各位，你一生之中，在什么地方最是快乐逍遥？你生平最爱之人，叫什么名字？你最爱的这个人相貌如何？”问题竟然还是这三个，虚竹吃惊不小，不知道这位公主难道是真的经历过了一次地窖情郎的事儿？不然，虚竹可真是对这个公主感兴趣了！不知道到底是个什么样的极品公主在根本就没有所谓的冰窖定情事件之后才能想出这样的问题呢？难不成其实这公主只是喜欢打听别人的隐私而已？

　　63、问答 …

　　那宫女代替公主问出这三个经典的问题之后，吐蕃王子果然是第一个蹦了出来，一脸急不可耐却又要故作潇洒，那副表情真是可笑。等他乱扯了一大堆话，想要拍公主马屁却拍到马腿上，话说得颠三倒四，粗俗不堪。最后，那名宫女也颇为无奈，只能堪堪维持了笑脸，请他在一旁稍候。

　　之后又有几人上前答题，不过都不是那公主想要的答案，都被那宫女请到一旁等着。

　　虚竹与乔峰站在人群中间，冷静的看着众人的举动，觉得颇为搞笑。这些人的身份都不算低，却要到这里来让这公主如同挑白菜一样的挑选，实在是自讨苦吃。不过，转念一想，自己不也是这里的一员吗？于是失笑。

　　慕容复不知道何时也挤到了虚竹身边，完全不顾乔峰那凌厉的眼刀子，自顾自的挨着虚竹，一脸亲昵的态度。

　　看着这许多人都回答了，慕容复的心里灵机一动，自信一笑，挤开人群，站到了最前方。挺了挺腰板儿，手中的扇子应景的扇了扇，顿时，那儒雅风流的气息显露无余。

　　这宫女忍受了那许多长相粗俗，或是言语粗俗之人的捣乱，心里早已不耐烦了，此时乍一看到这么一个翩翩公子，顿时好感倍增，脸上的笑容也真实了几分，连忙重新重复了一问题，等待着慕容复的回答。

　　而人群中的虚竹心情却是截然相反了，虽然说了从此与慕容复再无关系，但是不知道怎的，一看到他想要去争这驸马之位，便从心底发出来不舒服，内心深处仿佛有一个声音在不停的说着：不准，不准去！

　　慕容复不知道小馒头心里想什么，他只知道自己要干什么，嘴角勾起一抹俊雅的笑，朗声说道：“在下一生中最快乐逍遥的日子是在灵鹫宫中的日子。”

　　灵鹫宫三个字一出，把原本还愤愤不已的虚竹立马拉了回神，一时间竟有些反应不过来了！

　　“我最爱之人名叫小馒头，至于他的长相嘛！自然是美若天仙，天下无人能及！”一点也不谦虚的借机表达出自己的心意，慕容复眼神火热的盯着虚竹，而虚竹则是被这突如其来的答案给弄得手足无措，他想不到慕容复竟然敢这么明目张胆的说了出来，一时间，虚竹又是高兴，又是心虚的看了眼身边的乔峰，一张小脸都涨了个通红。

　　慕容复答完了题，也不管结果如何，从容的走回虚竹身边，抓住他的右手，侧身在他耳边低声说道：“小馒头，这下你可别想再撇下我了！”

　　一句话让虚竹更加慌乱，左手此时正被乔峰狠狠的攥在手里，而右手又在慕容复手里，他现在是想逃都逃不掉了！略有些着急的看了眼乔峰，发现对方的眼里并没有生气，只有一丝淡淡的不悦，更多的是后悔和心疼，对着自己的时候仍然是温柔的，大多数的眼刀子都甩给了慕容复了，让虚竹顿觉愧疚。

　　看到虚竹可怜巴巴的眼神，乔峰的心里就怎么也生气不起来了！况且，会造成今天这种局面，那还不是自己一手造成的吗？现在来后悔又有何用？况且这几日，对于小馒头的心他也算是看明白了！

　　小馒头对自己的感情那是真真实实的，但是小馒头对慕容复也是真的，不论要他抛弃哪一个，最伤心的，一定是小馒头。自己已经发过誓不再让小馒头伤心了，所以，现在，除了接受，还能怎样呢？况且，留着慕容复在小馒头身边，才能时时刻刻提醒自己，当初做的混账事！

　　只见乔峰一脸不愿的扯着慕容复的衣襟，压低了声音，狠狠的说道：“是你的话，我可以接受，但是，也只能有你一个！”

　　慕容复吃了一惊，想不到乔峰竟然能真的接纳自己？！不过在看到他看着小馒头时那和自己一模一样的眼神时，慕容复就明白了，只要是为了自己所爱之人，有什么是不能接受的呢？

　　于是，慕容复也释然了，对着乔峰爽朗一笑，坚定的说道：“那当然！”

　　虚竹夹在两人中间，被他们的反应给搞的糊里糊涂的，思维显然有些跟不上了！不过没关系，乔峰与慕容复谈好之后，两人满脸笑意的，还趁着没人看见，在虚竹的左右两边脸颊上都偷香一口，这才又握着虚竹的手重新站好。

　　好半天之后，虚竹才后知后觉的左看一眼右看一眼，显然幸福来得太快，让小馒头一时之间有些接受不了，不过，还没等小馒头想太多，他的注意力就再次被那些答题的人给吸引过去了。

　　这些人为了巴结上着西夏公主，真的是想着法儿的拐弯抹角的拍马屁加表真心，所说的答案真的是让人啼笑皆非。虚竹听了这许多人的答案，觉得好笑，不禁想到，这公主要什么样的答案呢？难不成还是那个？

　　想了想，虚竹压低了声音对着身边的两人说道：“我知道答案！”然后便拉拢两人，附在他们耳边耳语了一阵，然后才得意洋洋的看着吃惊不已的两人。

　　两人听了虚竹的答案，先不去深究这到底是不是真的，单就这事儿，难道是虚竹想去做这驸马了？被自己的这种想法同时惊到，两人都开始有些戒备的守着虚竹，防止这家伙突然窜出去答题了！

　　“嘿嘿，要是我去回答，准能得到这个驸马之位！”虚竹完全不知道身边两人所纠结的问题，反而双手抱臂，满脸得意的说道。

　　他这一说就让回答了问题，在一旁无聊得很的吐蕃王子听见了！吐蕃王子一听，这还得了，这吐蕃王子本来是信心满满，认为这驸马之位是非他莫属了，这猛地听见竟然有人在‘大放厥词’，他怎么忍受得了，于是他的大嗓门儿又嚷嚷开了。

　　“诶哟呵！小子，你竟然敢如此大言不惭，那你敢不敢上去说啊！我倒是想看看你的答案能不能让公主选你！”

　　一句话落，立刻把众人的眼光都吸引了过来，一个个跟饿狼似的盯着自己，虚竹突然觉得压力很大，不自觉的就咽了口口水，后退了一步，明显的就是被吓到了。

　　“这位公子，若真如吐蕃王子所说，就请上来说说你的答案吧！”这宫女也是热情的邀请到，她心里暗想，如果万一真的给这个小公子给蒙对了呢？自己也可以免去受这些人的荼毒了不是？不过，她最看好的那三个公子（乔峰、慕容和段誉）竟然只有一个公子上来说了，还竟然是已经有爱人了的！真是遗憾啊！

　　虚竹已经被人家明确的点出来了，想跑就真的太丢脸了，虽然乔峰和慕容复一个劲对着自己摇头，但是已经决定了，那还有什么犹豫的？！于是对两人小声说了句：“我不会说那个答案的！”

　　虚竹走到前面，清了清嗓子，开口：“在下灵鹫宫虚竹，我这一生最快活逍遥的地方……”虚竹才刚刚开了个头，结果就被一声清脆的瓷器碎裂的声音打断了。

　　只见刚刚那个宫女急忙的掀开帘子走到里头，查看了一番公主的情况，然后就看到公主在她耳边说了些什么，那宫女又走了出来。

　　“虚竹公子，公主刚刚说了，公子不必回答那三个问题了，只需回答这新的问题即可！”宫女恭敬的对着虚竹福了福身，刚刚公主的反应明显就是有戏！自己可要好好的对这未来驸马啊！

　　“请问公子可有去过一个冰窖？在冰窖里见过一个不知长相的女孩儿？”

　　虚竹愣了一下，怎么临了还能突然换题的？虽然疑惑，虚竹倒没有深想，只怕乔峰和慕容复误会，于是老实的回答道：“我是有在一个冰窖呆过，也确实见过一个女孩儿，不过那都是姥姥强行掳来的，我们只是聊过几次而已，并无其他！”

　　“梦郎，我的梦郎！”虚竹一答完，这帘子后面的公主便忍不住唤了出声，把虚竹给惊得，呆愣愣的，只转头看着乔峰和慕容复，不知道该怎么办？

　　为什么就是这样都能被选上啊？他可没有和这公主定情啊！为毛还有这梦郎的称呼？

　　这主事宫女极有眼色，一看自己宫主如此反应，立马就明白了过来，走到虚竹身前，看似温和有礼的说道：“请虚竹公子到内详谈！”说着，做出一个请的姿势来。

　　虚竹一看，连忙想要跑，结果周围的一群宫女立刻围了上来，看她们的身手身形，显然都是身怀绝技之人，弄得虚竹不敢反抗，只能向身后的两人抛去一个求救的眼神，然后被‘请’进了内室。

　　‘轰隆隆’一声响，等虚竹一进去，这内室的石门就立马给关上了，乔峰与慕容复站在石门前，左右查探都找不到这石门的机关，又碍于周围的西夏侍卫宫女，不敢用强，两人互相交换了眼神，只能跟着众人一同返回了地面的大堂里，再图谋划。

　　64、情敌 …

　　话说小馒头被西夏公主礼貌的给‘请了’过去，并没有立马见到公主的真容，反而是被一个宫女引进了一条黑漆漆的道路，弯弯绕绕的，不知道走到了哪里。

　　不过越是往下走，虚竹就觉得越是发凉，虚竹还在想自己到了什么地方来着，结果立马就有了答案。

　　瞧这熟悉的门洞，这些冰块儿们还维持着自己码放的形状，这不就是当初自己被姥姥强行带来的冰窖吗？难道这公主要跟自己在这冰窖里来个旧梦重温？

　　还没等虚竹多想，不知道何时，领路的宫女已经退了出去，连带着她手里的宫灯也被带了走，冰窖霎时又恢复了昏昏暗暗的状态，虽然能看到人影，但是对于人的长相那是完全看不清了！

　　“梦郎！”虚竹还在奇怪，难不成她们不是想让自己做驸马，只是想冻死自己的时候，一个香香软软的身体便扑入了自己的怀抱，双手搂着自己的脖子，一个劲热情的叫着梦郎梦郎的，倒是把虚竹给搞懵了。

　　好半天之后，虚竹才找回了自己的神智，对于身上的身体，又不敢抱，又不敢推开，只能垂着双手，一副任你摆弄的模样，无奈道：“公主，你是不是认错人了，我是虚竹，不是你梦郎！”

　　“不，不，你就是梦郎！是我日日夜夜都在思念的梦郎！”头埋在自己颈边的西夏公主狠狠的摇了摇头，说话时都能感觉到他声音里的颤抖，可见她有多激动。“你不记得了，当初我们就是在这个冰窖相识的啊！我们，我们还有过肌肤相亲，难道你都忘记了？”

　　‘肌肤相亲’四个大字一映入脑中，虚竹竟不可抑制的打了个寒颤，为毛他听起来会觉得如此的、如此的肉麻啊！

　　听着公主的声音，仿佛有些激动，虚竹觉得暂时还是不要激怒她的好，乔峰和慕容复一定能想到办法把自己救出去的，所以自己现在可不能让事情变得更糟糕才是！

　　“那个，公主啊！你看，在这里黑漆麻乌的，又冷的慌，我们找个温暖的明亮点的地方再来好好聊聊吧！”虚竹小心的提议道。

　　“其实我也不是非要在这里见你的，只是，我觉得在这里才能让你想起，才能回忆我们的过去啊！我怕你把我们的事忘记了！”黑暗中，西夏公主仿佛抬了一下头看了自己一眼，不过立马又感觉到肩上的重力，似乎又靠了回来，一点要走的意思都没有。

　　“我记得，记得，你不还把我踹下床去过嘛！”一说完，虚竹就后悔了，连忙捂上了自己的嘴。

　　“果然，你还记得，我就知道，你就是我的梦郎！”公主抱着虚竹的双手又紧了紧，虚竹能听出她语气里的欣喜。

　　现在虚竹是后悔都来不及了，自己还一心想要来个死不承认的，结果没想到自己一个口快，不打自招了！现在都承认了，也只能走一步算一步了！

　　唉~

　　“那，公主既然都确认了，我们还是快点出去吧！这里这么冷，公主你这么娇贵，很容易着凉的！”虚竹顺着说下去，反正现在只要出了这地窖，一切就都好办了！

　　“恩，梦郎，你对我真是太好了！”虚竹听见公主无限娇羞的应了一声，虚竹仿佛都能猜到这公主该是个什么样的表情，认真恶寒的感觉，稍稍把身上的人推开一些。抱着自己的身体稍稍离开了些，不过这公主还是没有放开虚竹，反而变成了挽住虚竹的手臂，拉着他一同走了出去。

　　一路上，虚竹都试着抽出手臂，不过这公主抱的太紧，虚竹又不敢用强，只能任由她抱着了。不过，这公主抱他手臂的姿势刚刚好！公主胸前的两团温香软玉好巧不巧的正紧紧的贴在自己手臂上，隔着这薄薄的衣袍，清晰的传来了柔软的触感，更是随着两人的走动，不时的上下左右的动着，让虚竹的感觉更是明显。

　　从小到大都没有这么亲密过女子的虚竹，不可避免的脸红了！

　　于是，当公主把虚竹从冰窖领出来带到自己的卧房的时候，看到的便是虚竹脸红红不自在的神情。误以为虚竹是因为对自己有情而有所反应，让公主心中顿时乐开了花。

　　等宫女们摆好一应果品和酒水，宫主便把所有人都给挥退了，她要与自己的情郎，不，是自己的驸马单独相处……

　　“公主，我……”虚竹一看人都走了，再看看这公主的架势，便知道再拖下去更是走不了了，于是想着自己先开口说走的事儿吧！不过，这才开了口，自己便被西夏公主打断了。

　　“不要叫我公主了，我叫李清露，你就叫我露儿吧！”公主按着虚竹的双肩，让他坐到了自己的那张圆床边上，而自己则是满脸娇羞的坐到了虚竹身边，端起矮几上的酒壶给虚竹喝自己倒了酒水，温柔的端到虚竹面前，一双剪水秋瞳期待的望着虚竹。

　　“呃……好，露、露儿！”虚竹结结巴巴的喊了一声，立马就觉得自己的鸡皮疙瘩都冒了出来，果然自己是不适合这种纯情路线啊！

　　不过，荞面馒头和莲蓉包，你们在哪儿啊？快来救我！公主要‘吃’人了啊！！！

　　那么荞面馒头和莲蓉包到底在干什么呢？

　　他们俩人随着众人出了石室之后，再次回到了当初他们等待的偏厅，这时候西夏的宫女奉上了酒水果品，供众人食用，若是有人想要离开，他们也不阻拦。

　　于是乔峰和慕容复对视了一眼，慕容复示意了一下外面，两人便装作告辞的模样，走了出去。

　　只走到一处没有人的地方，两人一个腾空便跃上了屋顶。乔峰压低了声音，问慕容复：“到底要怎么做，我们现在连小馒头的方向都不知道！”

　　“谁说不知道的？”慕容复朝着乔峰挑了挑眉，“虽然是在上面，但是刚刚我们走的路线，方向，我可是全都记着呢！”说完，便看到乔峰眼前一亮，他便知道他已经明白了，于是，两人也不再多说，直接猫腰在屋顶上快速的前行着。

　　绕过了西夏的众多寝宫，花园，又过了一个小山坡，然后眼前便出现了一排寝宫，乔峰和慕容复知道，他们已经到了回答问题的石室上方了！现在只要在这些屋子里找到小馒头就可以了！

　　不过，何必一间一间找这么麻烦，他们还有更便捷的方法不是！

　　慕容复朝着乔峰示意了一下，朝着屋檐下的某个宫女一指，乔峰顺着看过去，仔细一看，这宫女不是刚刚在石室里的那领头宫女吗？

　　乔峰有些激动的看了眼慕容复，只见慕容朝自己打了个手势，自己飞身跳了下去，悄无声息的来到了那宫女身后，趁他一个不注意就点了她的穴道，捂住了她的嘴。

　　“告诉我，刚刚的那个公子被你们公主带去哪里了？”慕容复压低了声音问道，乔峰这时也下来了，站在慕容复身边，警惕着周围避免出现其他的人。

　　不过，这宫女似乎不太好对付，就算是慕容复威胁她，她也不开口。最后，乔峰怕耽搁太久有人来了，所以只能把人拍晕了，放到一处假山的隐蔽处，他和慕容复只能一间一间的去找了！

　　“等等！”乔峰刚想行动，就被慕容复给叫住了，“刚刚这宫女明显是从这边走过来的，我想小馒头应该在这边。”慕容复指了指宫女来时的方向，分析道。

　　“唔嗯，确实，况且这西夏公主应该是把人带到自己的寝宫去吧！公主的寝宫肯定是最豪华最大的那间！”乔峰想了想也说出了自己的看法。

　　两人这么一分析，重新站到屋顶上，往下一看，一眼便看到了院中最大的那个房间，两人立马朝着那里奔去。

　　恰好这个时候，李清露刚刚劝着虚竹喝了杯酒，现在正深情的拉着虚竹的手，想要让两人的关系再亲密一些。就在虚竹不知道该怎么办，快要忍不住的时候，两人同时听到了外面的轻微响动。

　　虚竹武功高深，能听到这种微响很正常，不过这堂堂西夏公主竟然也在一瞬间露出了戒备的神色，让虚竹大为吃惊！

　　这西夏公主可不是泛泛之辈啊！

　　不过，随即虚竹便想到，这西夏公主的奶奶可是姥姥的师妹，也算是自己的师叔，大名鼎鼎的李秋水啊！

　　凭着刘秋水对这李清露爱护的态度，想必这武功也是教给了李清露的吧！那现在这事儿可就不好简单解决了啊！

　　正在虚竹思索间，就看见这公主拿上放在床头的弯刀，人影一闪便冲了出去，站在门口，戒备的看着四周：“何方神圣，竟胆敢擅闯我西夏皇宫？有什么恩怨，不如出来一见说个明白！”

　　话音一路，就看见乔峰和慕容复二人齐齐从屋顶跳下，站在了西夏公主面前。透过西夏公主，正好能看见那大开的门户里头，呆坐在床上的虚竹。

　　床上？！小馒头竟然都被拐到床上去了？这西夏公主未免太急了些啊！

　　一时间，二人的气势猛涨，气氛顿时剑拔弩张起来！

　　65、离开 …

　　乔峰与慕容复站在西夏公主面前，透过他看见里头的小馒头，一时间竟然因为一些误会，而使得气氛猛然紧张起来了！

　　这西夏公主也不是个简单角色，一点也不在意站在她面前的是两个大男人，也不在乎他们在江湖上有怎样的地位，她只手里紧紧的握了弯刀，横在胸前，一脸戒备。

　　说实在的，坐在屋里的小馒头除了刚开始的时候稍稍惊讶加紧张一点意外，之后他可是完全不在状态，甚至在看见双方对峙的时候，突然想到了童话故事里说的勇者救公主的情节，想着想着，又觉得自己是在说自己是公主，突然就觉得不好，一脸郁闷的甩了甩脑袋，重新盯着外面瞧着。不过，才看到西夏公主的架势，他又觉得公主很像那保护小鸡的母鸡，自己就是那只小鸡……

　　总之，幸好乔峰慕容复不知道虚竹所想，不然的话，两人恐怕要气死吧！

　　不过，就在双方对峙的时候，屋内突然传来了一阵响动，随即，乔峰等人便看到一个穿着黑衣蒙着脸的人破开窗户，掳了虚竹，闪身离去。

　　一切动作都是在一瞬间完成，加上因为他们三个都是在屋外，反应过来想要拉住虚竹的时候，已经晚了，只看着那消失在房檐上的黑色衣角，一瞬间便没了动静。

　　乔峰与慕容复均是大惊，也顾不得那什么公主了，只连忙运上轻功追了出去。西夏公主本也想追出去的，只是在她转头打算叫上自己的心腹宫女的时候，不知道何时，一个黑衣人影出现在了她身后，一伸手便点了她的穴道，霎时便晕了过去。

　　那黑衣人不知道是什么人，只把公主弄晕了过去然后放到床上之后，他自己便又走向了房间里的另一扇窗户面前，单手撑住窗框，轻轻一跃，人就跳了出去。微微弯下腰，在这边的墙角根儿处抱起一个同样昏迷的人儿，仔细一看，这不就是刚刚被挟持走了的虚竹吗？

　　原来刚刚这黑衣人掳了虚竹，点了他的睡穴之后，便佯装朝着外边逃走的样子，实际上却是转了一圈，把人放到了房间的另一边去，自己则是等着乔峰和慕容复中计追出去，他才又跳了出来，解决了公主，避免她招来大批的西夏兵将。最后才翻出来，抱起昏睡着的虚竹，跳上屋顶，朝着另一边飞奔而去。

　　等乔峰与慕容复追踪了半天却连一丝踪迹都没发现的时候，敏锐的两人突然意识到问题似乎有些不对劲，于是再次赶回西夏皇宫，一眼便看到了昏睡在床上的西夏公主！

　　“这黑衣人显然是想要引开我们，不过，他干嘛又回来把西夏公主给弄晕了呢？”慕容复上前查看了一下公主，发现她并未伤痕，不禁疑惑道。

　　“西夏公主可以调动宫里的侍卫，如果惊扰太多人，会很麻烦的！”乔峰仔细看了看房间另一扇开着的窗户，随口说道。

　　“麻烦？难道他觉得惹上我们两个就不麻烦了？”慕容复觉得有些不可思议，他实在是想不出江湖上还有什么人敢惹他们俩？这不是自负的猜测，这只是事实。他们俩的实力在江湖上可是一流，一个都是极厉害的对手了，何况他们俩同时都在呢？

　　“不，虽然这些侍卫肯能没什么大用，不过，人海战术带来的影响远比单枪匹马来的厉害！”乔峰对于这样的事情很是有体会，在耶律阿保机手下做事的时候，乔峰可是充分的领教了这一点的！

　　“那既然如此，这人的用意倒是让人迷惑了，他似乎是在帮助我们避免和西夏国起冲突似的！”慕容复仿佛脱口而出一般的说出了自己的猜测，一说完，他自己便顿住了，有些惊讶的看向乔峰，发现他也同样惊讶的看着自己，似乎是想到一块儿去了啊！

　　两人不在多做停留，反正过不了多久西夏的人就会发现花园里的宫女，继而找过来的，这公主一点都不用担心她。于是二人用上轻功，飞快的朝着他们落脚的驿馆冲去。

　　“呼~”看到安然的睡在床上的虚竹，两人同时松了口气。

　　乔峰上前在虚竹身上点了几下，虚竹便悠悠转醒，眨了眨眼，似乎对于眼前的情况还有些反应不过来。

　　“咦？我怎么回来了？”疑惑的挠挠脸，虚竹显然是把那黑衣人的事儿忘了！

　　“不要去管什么怎么回来的了，现在当务之急是赶快离开西夏，你这准驸马都跑了，西夏公主可是要发飙咯！”慕容复也走了过来，坐在床边，一边说着还一边捏了捏虚竹脸上的嫩肉，滑嫩的手感让他很是满意。

　　“慕容说的不错，我们先回去各自准备一下，等会儿过来叫你，我们一起走！”乔峰拍了拍虚竹脑袋，同慕容复走了出去，回到各自的小院儿，他们还有一些人要带的啊！

　　虚竹愣愣的在床上坐了半响，这才想起自己似乎是成了公主的驸马了啊！对对对！是要跑路的，不然自己肯定会被逼成婚的！

　　猛然想通了的虚竹连忙把灵鹫宫的宫女召集起来，赶紧收拾东西，准备落跑！

　　过了没多久，已经通知好包不同和风波恶的慕容复回到了虚竹的小院儿，两人等了许久，都不见乔峰过来，乔峰的为人他们可是太清楚了，他可是那种说到做到，就算是突然出了什么别的急事，也会妥善安排的人，像现在这样的状况，可是十分不对劲！

　　于是，等虚竹和慕容复急匆匆的冲到乔峰落脚的小院儿的时候，那里早已是人去楼空了！

　　两人在院中里里外外的查看了好几遍，一点东西都没留下。最后，虚竹实在是不知道为什么了，只能巴巴的望着慕容复，脸上疑似流露出了些许的被抛弃的可怜神情。

　　“呃……也许真的是什么要紧的事呢？”慕容复自然也是不知道为什么的，可是就是不想看到虚竹的这幅低沉模样，只好随意的开口试图安慰他。

　　“是啊是啊！什么事儿急得都不能和我说一声的？”虚竹靠在门边，郁闷的看着整整齐齐，没留下一丝痕迹的房间，一想到竟然有什么在荞面馒头心中比自己的分量都还要重，他就觉得十分郁闷，郁闷的想挠墙！

　　虚竹想着，也这么做了，抬手就想往门框上挠，不过才刚放上手去，就发现了上面的一个东西。

　　“莲蓉包，快看这个！”连忙招呼慕容复过来，定睛一看，竟然是个‘辽’字！

　　“难道是乔峰在匆忙之中留下的？只是，他本就是辽国的南院大王，有什么事儿这么急着回去，连招呼都没空打的？”慕容复不禁更加疑惑起来，不过他话语中的‘辽国’以及‘南院大王’几个字倒是提醒了一旁的虚竹。

　　唉！他怎么把这茬儿给忘了！记得在西夏公主招亲之后，便是辽国大王耶律阿保机开始他的侵宋大计了吗？武艺高强加上又是他的南院大王，乔峰可是他必不可少的一大助力啊，他当然要把乔峰给召回去了！

　　一想通了这事儿，虚竹立马把自己的猜想告诉了慕容复。慕容复吃惊不小，虽然当初他也打过大宋的主意，想要恢复他们燕国，只是后来看开了，才懂得想要吃掉大宋谈何容易！不过如果换成是辽国的话，那就不一样了！

　　辽国的实力可是和大宋不相上下的！看来这小馒头的猜测也八九不离十了！

　　“我们快去找回荞面馒头吧！他虽为辽人，但是从小就被宋人抚养长大，又得宋人传授武功，早已把自己当做了宋人了，如今要是耶律阿保机硬是要荞面馒头帮他攻打大宋的话，荞面馒头一定会因为自己的身份和感情左右为难，到时候，耶律阿保机再用点强，荞面馒头说不定会有危险！”虚竹一想到当初在书里发生的事要是再次在自己面前发生一次，他不知道能不能承受得了，况且，如今的乔峰对于自己早已不是路人了，不论从哪方面来说，他绝不能让乔峰出事！

　　于是还不等慕容复再说什么，直接拉上人，就朝外头跑去，一个翻身上马，扬鞭，狠狠的抽在马儿身上，他们一行人便如同一阵风一般的疾驰出去……

　　在虚竹一行人离开西夏不久，段誉带着他的几个红粉知己也离开了西夏，而此时，西夏皇宫里的公主因为花园里的那个宫女被人发现而呆了一堆的人想要来保护她的时候给弄醒了过来，在呆愣了一会儿之后，才想起了刚刚发生的一切事情不由得心中大怒，立马吩咐侍卫出城寻找。

　　结果，在听到侍卫们说虚竹他们早已人去楼空的时候，西夏公主不仅生气，更多的是伤心。

　　这种状态，明眼人一眼就能明白，很明显，梦郎不想要自己！

　　虽然她还是有些不太甘心，但是，她作为堂堂一国公主，她也有她的尊严，她不可能发出布告让全国的人都去追击虚竹，所以，西夏公主只能接受命运的捉弄。

　　“孩子！没有关系，我们露儿这么漂亮，还怕找不到称心如意的驸马吗？”她的父王慈祥的安慰这她，西夏公主狠狠地擦了一把脸上的泪，咬了咬牙，抬头对着他的父王说道：“父王！儿臣明白！”

　　此时的西夏公主，脆弱而坚强！

　　66、故人 …

　　虚竹与慕容复一行人骑上马，朝着北方疾驰而去。自己这一走，不知道又要离开多久了，于是虚竹把所有灵鹫宫的人都遣了回去，让她们代自己管理好灵鹫宫，等自己处理好这边的事情之后，一定会好好安排好灵鹫宫未来的事情的！慕容复也想到自己自从离开燕子坞也有一段时间了，虽然燕子坞也没多大的产业，不过，好歹也算有个落脚的地方啊！将来，说不定还能和小馒头去那里住上一住呢！所以也把包不同和风波恶给打发了回去。

　　于是，一路上就只剩下虚竹和慕容复了。

　　出了西夏的国境，虚竹才稍稍松了口气，还好这西夏公主没有追来！于是也稍稍放缓了速度，他知道，这耶律阿保机想要攻打大宋也不是一天两天说打就打的，所以，也不必这样不要命一般的跑啊！

　　“哦，对了，我一直有个问题忘了问，为什么乔峰打了你一掌，你不仅没受伤，反而更好了似的呢？”路上虚竹突然想起了自己一直无法明白的问题，自从迷上医术之后，对于这种奇奇怪怪的症状，他总是会表现出十足的好奇来的！

　　“恩？”慕容复在马上回头，似乎一时间还有些反应不过来，“哦~是那个啊！难怪我觉得自己的经脉顺畅多了呢！”慕容复说着还抚了抚胸口，细细的感受了一下，“这个我也说不清具体是为什么，只不过，以前在我练功的时候，总是觉得胸口闷闷的，有种不顺畅压抑的感觉。现在反而是轻松无比了！”

　　虚竹摸着下巴想了想，觉得最有可能的就是当初慕容复急于在武功修为上有所突破，而导致体内真气没有得到更好的疏导，所以郁结在心，如果长此以往，他绝对会因此在任何一次动用真气的时候内息紊乱走火入魔的！虚竹不禁又想到原著中，慕容复不就是因为复国不成而变得疯癫了吗？也许和这体内的郁结十分有关！还好还好，乔峰的这一掌真的是救了他啊！

　　虚竹告诉了慕容复他的猜测，果然，两人这么一说，越是觉得有可能，当下，慕容复心里对乔峰也多了一分感激。

　　当两人又走了不就之后，突然从前方的树丛中滚出一个人来，趴在地上，登时就呕出一口血来。虚竹与慕容复连忙勒住马，虚竹朝慕容复看了看，得到慕容复的点头同意之后，他才跳下马，向那人走去。

　　把人翻过来，虚竹还没认出他是何人，倒是紧随其后的慕容复突然低声叫了起来：“他是段誉身边的人！”说完，虚竹仔细看了看，果然，不就是那个整日跟在段誉身后，那个所谓的段誉的父亲的左膀右臂之一吗！

　　虚竹连忙拉起他的手，掀开袖子，右手四指搭上他的手腕，给他把把脉，却不想，本已经昏迷了的人突然醒了过来，抓着虚竹的手腕，塞了一块玉在虚竹手里，艰难的说道：“东、东面十里处……世子，救、救王爷！”说完，整个人便晕了过去。

　　虚竹小心的给他把了脉，发现他受了很重的内伤，胸口处的伤口，像是一注很细的气劲给穿透的，可能是当时他稍稍偏了一下，才躲过了致命的伤处！

　　虚竹给他吃了颗灵鹫宫的丸药，再给他包扎了一下伤口，避免移动给他身体带来二次伤害，只能放他在原地。不过，他说的事儿，可不能亲自去办了，看这情形，多半是要自己去啊！

　　虚竹有些为难，他和这段誉没什么交情，况且，他爹又是个风流成性的，这种人，早晚都会被自己的仇家寻到，今天会有此事，多半都是他自己造的孽！

　　似乎是看出了虚竹的犹豫，慕容复上前揽着虚竹的身子，捧着他的脸，说到：“虽然那段誉我也不太喜欢，不过，好歹他也算是我的表妹夫啊！对于语嫣，我，欠她！”说到这里，慕容复双眼认真的盯着虚竹。

　　“呼~”重重的呼出一口气来，虚竹抿了抿唇，认真的说：“救人一命胜造七级浮屠，虽然段王爷的为人并不能让我认同，但是，我们也不能见死不救啊！”其实，虚竹还有一点没敢说出来，现在霸占着乔峰和慕容复的他，在某种程度上，和段正淳是没什么差别的！

　　于是，二人把人安顿好，便调转马头，回去找段誉去了！

　　而与此同时，段誉一行人才刚离开西夏国境，因为段誉身边有了自己最喜爱的神仙姐姐王语嫣，还有木婉清和钟灵两位好妹妹，他现在可是左右逢源，逍遥的很啊！

　　“嫣儿，这次我们先回大理去，等我把此事禀报父亲，我再亲自带了嫁妆去曼陀山庄向你母亲提亲可好？”段誉和王语嫣的马挨得极近，就算如此，段誉也是偏着身子，在王语嫣的耳边悄声的说道，直说的王语嫣一张俏脸爬满红云为止。

　　王语嫣微微偏头瞪了虚竹一眼，一双美目波光潋滟的，真是别有一番风情，直看得段誉目不转睛，满脸呆愣。

　　二人这里气氛大好，他身后的妹妹们可是在心中直冒酸水儿了！那浓浓的酸气可是把其他的二位‘保镖’给吓得躲得远远的，不敢靠近啊！

　　就在如此气氛之下，前方突然传来了一阵马蹄声，朱丹臣和傅思归立马拉马上前，一脸警戒。

　　“表哥？！”前方突然出现的人影让王语嫣一眼看到，禁不住喊了出来。

　　段誉自然也是看到了的，担心慕容复是再次来挑拨自己和语嫣的关系，连忙拉住了王语嫣的手，一副所有人的姿态。

　　“段公子！你父亲有难让你即刻前去援救！”虚竹与慕容复转眼便来到了他们跟前，连忙拉住马，慕容复简要的朝着段誉说道，虚竹更是随即掏出刚才那人给的玉佩，递到朱丹臣手里。

　　“是褚万里？！难道是段延庆？”一看玉佩，朱丹臣立马认出了它主人的身份，立刻紧张起来：“还问慕容公子，报信的那位在哪里？他怎样了？”

　　“他在前面路边的大树下面，不过受了重伤，不便挪动，所以我们暂时把他安排在那里了！”说明了一切之后，慕容复便想要告辞，结果却被王语嫣突然出声叫住了。

　　“表哥！”虽然对于慕容复利用自己的事儿，王语嫣心里还是有些气愤的，不过，她想要帮到段郎！

　　“表哥能不能和我们同去帮帮我们？”柳叶眉微蹙，双眼不自觉的流露出些许祈求的味道来。

　　段誉见了，也连忙说道：“正是，慕容公子，既然你肯来给我们送信，那便请你帮人帮到底，还请助我一臂之力！如此大恩大德，段誉没齿难忘！”说完，竟还在马上给慕容复二人端端正正的行了个礼。

　　这下，倒轮到慕容复为难了！

　　“去吧！见死不救不是我佛乐见的！”虚竹策马几步，走到慕容复身边，拉了拉慕容复的衣袖，小声的说道：“况且，你不是欠你表妹吗？就当是还她了！”

　　虚竹的最后两句话说得极轻，只他们二人听见。虚竹也想趁此机会让慕容复和王语嫣彻底的没了纠缠，其实，这就是一种变相的独占欲而已！

　　慕容复想了想，最终还是点了点头，段誉连忙道谢。

　　安排了傅思归去照顾褚万里，他们一行人则是快马加鞭，急急的赶往段正淳所在。

　　等他们赶到十里外的时候，看到的便是一处豪华的府邸――庄府！

　　看着高高挂起的匾额，段誉满腹疑问，与父亲相关的人都没有姓庄的啊！

　　“难不成是段延庆找的什么帮手？”朱丹臣猜测道。

　　“不管是谁，我们进去看看便知道了！”段誉急切的想要进去，毕竟自己的父亲有可能在人家手上啊！

　　“这样，你们从前面进去，我和小馒头从后面潜入，我们前后夹击，更有胜算一些！”慕容复建议到。

　　段誉听了，想想，觉得可行，便让他们二人去后面进入。等慕容复和虚竹走远，段誉才猛然反应过来，似乎刚刚慕容复是说了‘小馒头’几个字吧？

　　“难不成，小馒头就是……”段誉似乎十分吃惊，有些不敢相信的问着王语嫣，最后几个字却是张了张嘴，说不出来。

　　王语嫣笑了笑，无奈的点了点头。

　　“……慕容公子果真是，不同凡响啊！”好半响段誉才找回了自己的声音，干巴巴的说道，现在他可是完完全全肯定，自己的语嫣安全了！

　　带着几人，从正门摸进了府邸。不过，他们才刚来到前厅，便突然闻到一阵幽香，立刻，出了段誉的其余人纷纷如同喝醉了一般，倒地不起，而前厅也突然蹿出几个人来，一下便点了段誉的穴道，让他僵在那里，不得动弹。

　　“岳老三？！”段誉惊讶的喊出了面前人的名字，他们几个不正是四大恶人中的其中三个吗？这么说，段延庆果然也在了！

　　虚竹刚一想到段延庆，屏风后便走出来一个人，拄着拐杖，不正是段延庆还有谁？只是在他的身后还跟着二人，一看到他们，段誉顿时满脸惊讶。

　　慕容复与虚竹来到这座府邸后面的部分，屏了气息，放轻了脚步，轻轻一跃便跳入了墙内。一路查看了一下后院儿，没发现段正淳的踪迹，于是二人爬上了正厅的屋顶，掀开瓦片，往下一看，正巧，段延庆和那二人从屏风后走出，一看到那两人，慕容复和段誉同样大吃一惊。

　　“阿紫和庄聚贤？！他们怎么在这里？”

　　67、段事 …

　　在这座新兴的府邸之中，还略显空旷的大厅中间，横七竖八的倒了许多人，而在大厅的正上方，左边坐了段延庆，右边则是坐了瞎眼的阿紫，其余人都站在他们左右。

　　“段正淳，今日我便要从你那里夺回属于我的东西！”段延庆用腹语说道，脸上是止不住的洋洋得意。

　　原来这大厅中被悲酥清风药着的就是段正淳和他所有的红粉知己，现在就连他儿子都自动送上门儿来了，这可真是一网打尽啊！

　　“阿紫，阿紫，你为什么会和段延庆在一起，是不是受他们威胁了？段延庆，你要报仇，找我便是，与他们无关，你快放了他们！”段正淳暗自气愤自己没用的同时，第一想到的就是自己的知己和儿子，也算得上是个男人了！

　　“哼哼，就算我想放了她们，也有人不想啊！”段延庆向来是十分讨厌段正淳的风流成性的，只是有一个人比他还要讨厌。

　　果然，只听得段延庆话音一落，自屏风后又走出了一个人来，“段正淳，你还真是舍不得她们啊！”

　　只听见她声音婉转如同黄莺，清脆甜美，再看看长相，却让虚竹父子都大吃了一惊。这人竟长得和王语嫣一模一样？！只是眼角的那些风霜，虽给她平添了些沧桑，但却让她流露出一种成熟的魅力来，这人不是别人，正是王语嫣的娘亲――李青箩！

　　“阿箩？！”

　　“姑母？！”

　　段正淳于慕容复同时惊讶出声，虚竹连忙捂上他的嘴，还好因为段正淳的叫声，让下面的人没发现。

　　虚竹一边感叹剧情的强大，就这样了，曼陀山庄还是搅了进来，一边却又感叹，幸好自己来了，幸好莲蓉包不会再那样了！

　　转头看了眼身边的莲蓉包，虚竹很是高兴自己的决定，对着慕容复笑了笑，很是欣慰，倒是把慕容复搞得莫名其妙的。

　　“果然，果然又是你惹的情债啊！”这边，段正淳名正言顺的妻子刀白凤一听见段正淳的呼声，立马就知道了，这个叫什么阿箩的，又是当年段正淳惹得祸了！“你有多少个红粉知己，我管不着，但是，你把誉儿也牵扯进来，我就是死也不答应！”

　　“阿凤，我……”段正淳听了正欲说些什么却被对他厌恶至极的段延庆打断了。

　　“段正淳，你真是丢尽了我大理王族的脸！都死到临头了还不忘和你的情人们卿卿我我啊！不过没关系，待会儿你们就能团聚了，在黄泉路上去亲热吧！”段延庆虽然没能继承大统，但是他始终觉得自己才是名正言顺的大理皇帝，像段正淳这样的人，根本不配和他相提并论！

　　“延庆太子不必与这些人废话，反正他们都落入了你手中，还不是随你处置了？！”突然插入的声音让屋顶上的虚竹都觉得有些熟悉，众人不禁朝着门口望去，只见一个衣着普通相貌清秀的男子走了进来。

　　“全冠清！”虚竹可是认得这人，就是这人当初胡编乱造意图陷害乔峰，在少室山的时候，更是帮着庄聚贤挑拨武林人士与乔峰的关系！如今他又卷入了大理的事情中，这人的心思太深了，他的用意绝不简单！

　　“庄少主，人我都处理好了，就在后面的柴房。”全冠清全然不管段正淳等人的眼光，径自走到庄聚贤身边，汇报着，然后便负手站在庄聚贤身边，那自负的神态却不似庄聚贤的普通手下，倒有几分像他的军师似的！

　　“莫不是一切都是这全冠清挑拨的？”楼顶上虚竹小心的向慕容复说着他的猜测，当初看原著的时候就觉得全冠清这人奸猾无比，胆敢在丐帮众弟子面前，诋毁当时人缘好威望高的乔峰，可见，这人的胆子也够大。只是虚竹一直都觉得这全冠清的目的不甚明显，“他做这一切到底是为了什么呢？”

　　慕容复听着虚竹的问题，暗自的观察着这全冠清。当初自己被冤枉杀了丐帮前帮主马大元，慕容复就曾派人去暗中调查过，毕竟，无风不起浪，不论是什么谣言，总要有人传出来不是？只是最后查来查去，却查到这谣言来自一个在丐帮地位不高，也不怎么惹人注意的人身上，而这个人正是全冠清！

　　再一个，在少室山的时候，那时也是这全冠清极力举荐新任的丐帮帮主，也就是这下面的庄聚贤，当时的态度虽然看上去像是在极力的讨好星宿派与丐帮似的，不过，如今回想起来，当时全冠清的眉眼之间似乎对于丐帮和星宿派都隐隐透露着些不屑似的。那时慕容复还以为自己看错了，不过今日细想起来，却又觉得确有其事。

　　“这全冠清绝不简单！”慕容复的态度不禁小心谨慎起来，同时也出声提醒着身边的人，示意他不要轻举妄动，先把事情弄清楚了来再说！

　　“阿紫，阿紫，我是娘啊！你不要受了歹人的蒙骗啊！快放了你爹爹！”阮星竹只看见阿紫坐在上方，却一言不发，着急的呼喊着，她是自己的女儿，怎么能做出这种帮着外人残害自己亲生父母的事儿来？一定是阿紫被他们骗了才会这样的，一定是的！

　　阮星竹的呼喊得来的也只是阿紫微微的皱眉，睁着一双无神的大眼，朝着段延庆方向转了过去，冷冰冰的说道：“你答应我的事不要忘了！”

　　段延庆看着同自己说话的女子，心里感叹她还真是心狠手辣，就算是亲生父母在眼前也没有一点反应，要是她眼睛没瞎的话，绝对会成为武林上的又一大害的！

　　“当然记得，不就是放你母亲一命嘛！自然是没有问题，只不过这段正淳可是你父亲，你当真不管？”

　　“哼！”阿紫冷笑一声，转过头来，朝着大厅的方向，一双眼睛空洞无神，“我只还一命给你，至于他，一个风流成性从来都没给我过什么的人，我管他作何？”

　　阮星竹与段正淳不由得大吃一惊，伤心的同时却又在疑惑，阿紫何时变得如此冷血无情了？这还是他们当初找回来的女儿阿紫吗？

　　“延庆太子，多说无益，还是动手吧！”站在一旁的庄聚贤出声道，虚竹突然觉得现在的庄聚贤看起来，比当初在辽国的时候，更加的坚定果断了似的。

　　“那是当然！”段延庆轻笑，看这段正淳如同看着一直被捉住的蚂蚱一般，想弄死他可是容易得很！“段正淳，只要你肯将大理的王位交换与我，我就放了你的妻儿们，如何？”

　　“不可能！大理王位不是我段正淳一人的！它关系着天下苍生，交与你，无异于把大理子民的身家性命交给一个昏君！”段正淳虽然好色了点，不过在大是大非上，他还是很清楚的，他还记得很清楚，当初王位传给自己的时候，皇兄对自己说了些什么！

　　“真的不肯？”段延庆说着，手里的拐杖缓缓的抬了起来，随意的指向一人，然后就这么一运气，‘咻！’一道气劲直穿胸膛。

　　“宝宝！”伴随着迸溅的鲜血那是段正淳的惊呼声，因为浑身酸软无力，段正淳只能费力的爬到甘宝宝身边，抱着那倒地的女子，急切的呼唤着，只可惜段延庆出手狠厉，绝不可能给自己的猎物留下口气，所以，等段正淳爬过去的时候，甘宝宝早已断了气了！只可惜她痴恋段正淳十多年，到头来却连最后一句话都没说到！

　　“莲蓉包，我们先去后院儿柴房把其他人揪出来！”虚竹一看下面已经开始动手了，他们也不能再这么看下去了！于是拉着慕容复悄悄的朝着后院儿飞去。

　　一脚踢开柴房的门，虚竹二人便看到里头软倒着的王语嫣等人，还有段正淳的两个护卫。王语嫣一看见慕容复和虚竹，不禁有些激动，想要撑起身子，却因浑身无力倒了回去。

　　“他们是中了西夏一品堂的悲酥清风！可惜我们没有解药！”慕容复上前查看了一番，无奈道。

　　“哈哈，我有！”虚竹不知道从哪里掏出来一个瓷瓶，洋洋得意的说道。

　　慕容复起身走到虚竹身边，毫不在意在场的这些个小女娃，手放在虚竹腰上，一把将人拉拢贴近，亲昵的捏了捏他嫩嫩的小脸儿，笑着说道：“你怎么会有？”

　　拍掉在脸上作怪的手，瞪了慕容复一眼，随即又十分得意的说道：“哼哼，以前我在灵鹫宫的时候就喜欢研究这些奇奇怪怪的迷药，我就想要是我有所有迷药的配方和解药，那不就天下无敌了！所以我就配了些这悲酥清风的解药出来，怎么样，很厉害吧！”

　　慕容复看着满脸都流露出表扬我吧表扬我吧的小馒头，顿觉可爱无比，心头一时爱意大盛，忍不住搂得紧了些：“是是是，很厉害，所以，我要给你个奖励！”

　　虚竹看着慕容复上挑的眉眼，突然觉得有些危险。果然，还不等虚竹反应，他早已被慕容复一口‘捕获’，从里到外，更是逮住那条如同主人一般迟钝的小舌狠狠的疼爱了个够！

　　等虚竹被放开、趴在慕容复怀里喘匀了气儿，再抬头的时候，顿时一张脸都被羞了个通红通红。虽然说这一屋子的小女娃子都不好意思满脸红晕的撇开了头去，不过虚竹还是觉得自己真是丢脸丢大发了，只是事情都发生了，也挽回不了了，虚竹只好对着慕容复瞪了又瞪，忿忿的磨牙，以泄心头之恨！

　　大厅里，段延庆已经结束掉甘宝宝、秦红棉的性命了，因为答应了阿紫留阮星竹一条性命，所以，便点了她的穴道，留在一旁。此时的他正把自己的拐杖放到了段誉的脖子上。

　　段延庆低估了段正淳对大理的忠心程度，也高估了这些个女人在他心里的地位，到最后，竟然还是只有用这段誉来要挟他！

　　不过，没想到，最紧张的不是段正淳，反而是一直在一旁淡淡的看着段正淳的那些知己们死去看着段正淳伤心欲绝的刀白凤！！

　　“住手，你不能伤他！”刀白凤也不知道哪里来的力气，一把就扑了过去，阻挡在二人中间。段正淳虽觉得这是一个母亲对儿子的保护行为，但是却总觉得这里有些什么奇怪的地方说不出来。

　　“娘，不要求这个恶人！段延庆，我劝你还是早些放了我爹娘，不然我就是死也不会放过你！”段誉一点也不似以往的软弱形象，刚刚的几条人命早已经让他意识到了今日不是他死就是段正淳死，他不能忍受自己的母亲为了自己而在这样的恶人面前卑躬屈膝。

　　“为什么不能？我要是留了他段正淳的儿子，岂不是养虎为患？”段延庆反正也不急于一时，慢悠悠的晃回座位，坐下，斜眼看着中间的刀白凤问道。这女人给他的感觉有些熟悉，可是他却想不起来自己在哪里见过她了！

　　“这……”想不到这刀白凤还真的变得吞吞吐吐起来了，倒叫段延庆突然感兴趣起来，而段正淳则是浑身都充满了一种莫名的不祥的感觉。

　　“你还记得那年的树下吗？那个观音？”刀白凤将发钗拔出，散落一头的青丝。

　　猛地，被提及当年那件谁都不知道的段延庆一直放在心底的事情，还有这眼前熟悉的人，段延庆不禁把当年发生的事情回想起来。“又怎样？”段延庆不明白刀白凤为何这样说，看样子也不像是在拖延时间啊！

　　“誉儿的脖子上有个长命锁，里头有他的生辰八字，你看了便知道！”刀白凤言语间一直低着头，不敢看段正淳的目光。

　　段延庆猜不透刀白凤到底在想什么，于是示意云中鹤去把段誉身上的长命锁取了来，果然看见上面有一处机括，轻轻一按，长命锁便裂成两半，中间落出一块小白绸来。段延庆展开一看，上面竟然写着“大理保定二年癸亥十一月二十三日生”。

　　“他，他是？”段延庆一反刚才的冷漠模样，竟然满脸激动，仿佛知道了什么不可思议的事情一般。

　　刀白凤越发的痛苦起来，却不得不对着段延庆点了点头。而在一旁一直看着这一切的段正淳似乎明白了什么，然而他此时却没有任何的资格去责怪刀白凤，毕竟自己做的伤她更重……

　　“难道有什么秘密？”救了人再次回到屋顶的慕容复看着下面急转直下的清醒，突然觉得有些理解不了。

　　“段延庆才是段誉的亲爹！”虚竹头都没回的说道，脸上一点也不惊讶似的。反倒让慕容复吃了一惊。不仅惊讶于小馒头所说，还惊讶于为何小馒头会知道此事？

　　似乎从他真正了解了小馒头开始，便发觉了小馒头时常会知道一些他们不知道的，虽然十分让人怀疑，不过，慕容复觉得，每个人都有自己的秘密，小馒头神秘些反而不正是吸引自己的地方吗？所以，再一次的慕容复选择淡定的接受了。

　　“延庆太子，你不会真的不想动手了吧？”就在段延庆明显动摇了的时候，一直含笑站在一旁的全冠清却突然出声到，把所有人的神智又重新拉了回来。

　　“你……”段延庆看了一眼全冠清，又看了眼地上的刀白凤和段誉，手里握着那张白绸，左右为难。

　　“既然延庆太子舍不得下手，就由在下代劳吧！”庄聚贤似乎也是猜到了些什么，不过他也只当是段延庆欠刀白凤人情，所以不好下手，他万万都想不到其实他们是亲生父子关系。话音一落，他已经朝着刀白凤一掌挥了过去。

　　“娘！”段誉一看到自己的娘有危险，竟猛地蹭了起来，一下扑在刀白凤面前，一脸恨意的瞪着庄聚贤。

　　庄聚贤本想说先把这胡说八道的女人解决了再说，现在既然段誉自己要送上门来，解决了也无妨！于是庄聚贤顿都没顿一下，继续朝着段誉拍过去。

　　只是，这一掌在离段誉胸口还有一厘的时候停了下来。庄聚贤的手臂却是被一根大剪子给挡住了。

　　“你的人是什么意思？”庄聚贤保持姿势，转头微眯着眼对着段延庆出声到。不过段延庆同样是惊讶的看着突然出手的岳老三，但是不可否认的，他的心底里竟然还是有那么一丝的松了口气。

　　“你不能杀了我师父！虽然他没教过我什么有用的功夫，不过，他始终是我的师傅，我不能见死不救！”岳老三说这话的时候还是那副憨憨的神情，段誉突然觉得，自己这个便宜徒弟也许有着他一直都不了解的正义心肠。

　　“哼！你如果不管，那我就不客气了！”庄聚贤冷哼一声，眼神一直看着段延庆，看都不屑与看岳老三一眼，在他眼里，像岳老三这样的人简直就是不自量力！

　　只是，话音一落，庄聚贤也不等段延庆说什么，或者说是根本就没想过要听他说什么，凌厉的掌风直接就朝着岳老三拍了过去，逼得岳老三节节后退。

　　“这个岳老三我喜欢，我要帮他！”虚竹头都没抬的朝着慕容复说了句，下面的情形早就让他激动不已了，小馒头可还记得他是要去找荞面馒头的，可不能在这儿耽搁太久。说着便直接捻起一片瓦片，蕴起气劲就朝着下面的庄聚贤射了过去。

　　“庄大哥，小心身后！”不过，出乎意料的是最先出声的竟然是一直坐在那里的瞎眼阿紫，而且还是虚竹在动手的那一刹那就发现了。想不到这阿紫眼睛一瞎，倒是把她的耳朵锻炼的灵敏了许多啊！

　　庄聚贤闻言，立刻一个旋身，身体扭成一个奇怪的弧度，跳开了与岳老三的距离，同时也躲过了偷袭的瓦片。

　　屋顶上的虚竹见一击不中，只露出了些许的遗憾，一点也没有什么江湖人不耻偷袭什么的羞愧之情。反正自己也暴露了，还不如下去来的直接了当！

　　“我要庄聚贤和阿紫！”说完，也不管慕容复怎么想，直接破开屋顶，就这么跳了下去。

　　看着虚竹这么豪放的做法，慕容复的脸上不由得露出一丝无奈的宠溺的笑容来。这个小馒头，还真是乱来啊！不过，也就是因此，他的率真才让自己着迷啊！

　　只是，把剩下的都留给自己了，这还真是看得起自己的能力啊！

　　慕容复看着下面的西夏一品堂的四大恶人，还有那一直都不露声色的全冠清，觉得鸭梨很大很大……

　　只是‘美人’有命，咱不得不从啊……

　　在心中哀叹一声，慕容复紧随其后，也跟着跳了下去。

　　地上的段誉一看到从屋顶跳下的虚竹，顿时双眼发亮，满脸激动：“虚竹师傅，虚竹师傅！”其实人家虚竹已经不做和尚很久了，段誉老是记住了最初见面时候的称呼，怎么都不改。

　　虚竹无暇去理会激动不已的段誉，脚刚一沾地，他便和庄聚贤缠打了起来。不过，在落地之前，虚竹为了保险起见，早已用瓦砾点了阿紫的穴道，现在的阿紫是动不得也说不得了！

　　果然，这什么见不得人的偷袭手段，虚竹才不会想这么多嘞！他可不想自己在和庄聚贤对战的时候，一直有个女人在旁边絮絮叨叨絮絮叨叨，尤其还是一个心狠手辣喜欢用毒的女子！所以虚竹才先下手为强了不是！

　　虚竹与慕容复的突然出现把段延庆给惊醒了过来，不去想自己情人和儿子的事情了，段延庆抓起拐杖便要朝着虚竹打过去，不过却在半途被另一个人给截住了。

　　“延庆太子，我们可是在救你相好的和你儿子啊！”慕容复一边从容的应对着段延庆以及其他两大恶人的攻势，一边开动脑筋让段延庆不能不分心！

　　果然，段延庆一听，手上的动作也是猛地顿了一顿，下意识的便把眼光移到了刀白凤和段誉身上。

　　“你胡说什么？老大，不要被这家伙蒙骗了！”岳老三向来是直肠子的性子，刚刚发生的一切他可是一点都没看懂。

　　“岳老三！你个忘恩负义的笨蛋！要不是看在你和我娘有那么些年的同门情谊，我才不会来救你这头笨熊呢！”虚竹这边首先就不乐意了，真是的！这岳老三果然够憨，竟然连自己都不认识了！

　　岳老三一听，立马就停了手上的动作，站到一边，下意识的便朝着虚竹这边看去，只觉得虚竹面熟无比，只是这榆木脑袋却又一点想不起在哪儿见过了：“咦？我怎么觉得你很面熟啊！”

　　一掌将庄聚贤拍开，跳到岳老三面前，一手掐着腰，一手指着岳老三忿忿到：“说你笨你还不信了！我娘是叶二娘！！！”

　　“二娘？二娘！！”这下岳老三终于回过味儿来了，其他的两个也想起来了，其实他们没敢说出来，刚才他们也没想起来虚竹是谁来着。

　　“我说我不认识你呢！你长了头发了啊！”岳老三一脸傻笑着抓了抓头发，随即又亲密的拍了拍虚竹肩膀，一点也没有什么不好意思的样子。

　　“长头发？怎么？我就不能长头发了啊！你还看不起我们光头吗？”顿时，岳老三的那一脸的你是和尚你不能有头发的表情瞬间把虚竹给点燃了，虚竹顿时炸毛了，跳起来，揪着他的衣领一阵咆哮，只把在场的所有人给唬得一愣一愣的。

　　看着他们两个这么‘亲密’交谈的模样，刚刚还气氛紧张的众人顿时就觉得他们还是在生死相搏吗？

　　经虚竹和岳老三这么一闹，果然，段延庆和云中鹤都停了下来，唯有庄聚贤还不肯就此罢手，特别是在知道了虚竹的身份之后，心里更加的愤恨了。

　　而且庄聚贤每次看见虚竹，都觉得虚竹看他的时候脸上是胜利者的笑容，是对他的嘲笑，经过他自己这么一番臆想，原本就不存在的仇恨反而越发的强烈起来了。

　　夺爱之恨，恨超一切。

　　两人打着打着便来到了屋外，慕容复担心小馒头的安危，不在去管段延庆等人，起身追了出去。

　　屋子里又只剩下了段家的人了。段延庆被慕容复这么直截了当的说了出来，心里早已没了杀段誉、刀白凤的念头，不过，他不想了，有人会想。

　　“哼！你不动手，便由我来吧！”看了这许久的戏，李青箩早已忍不住了，“你心疼了？当初就是因为她！说什么她们这一族只能一夫一妻，你便狠心的把我留在曼陀山庄了，段郎，你果真狠心哪！”李青箩走到段正淳的面前，半蹲下来，手抚上他的脸，一副柔情的神态，只是看向刀白凤的眼神却是深深的怨恨。

　　“阿箩，阿箩，当初是我对不起你，是我错，这都不关阿凤和誉儿的事儿，你放了他们吧！”段正淳充满着情意的看着她，虽然心底愧疚，但现在他唯一担心的只有段誉了，只有他们这个大理皇族的血脉啊！

　　“呵呵，我放了她们，好让你们一家团聚？”李青箩脸上始终是淡淡的笑着，只是段正淳似乎能感觉得到那藏在完美面具下的如风暴一般的仇恨。

　　李青箩仿佛玩笑一般，从腰间抽出一把匕首，拿在手里一边把玩着，一边说：“可是我就是看不惯呐！”说着，手中的匕首已经抵上了刀白凤的胸口，只要稍稍用力一点就能瞬间刺进她的胸膛。

　　“王夫人，我看在语嫣面上尊称你一声王夫人，可是，你要是真的这么对我娘，就算语嫣不会原谅我，我也绝不会罢休。”段誉今日可是一反常态，难得的露出了顶天男子的气势。

　　“哼，你和你爹都是一个样！一样风流一样花心！再说了，我又怎么可能让语嫣跟着你呢？要说的话，语嫣也是姓段哪！”李青箩说话间凤眼微挑，竟露出了一种难言的风情来，只不过这要忽视她眼中那可见的恨意罢了。

　　一个‘姓段’让段誉如置冰窖，他竟然又多了一个妹妹，为什么，为什么要如此捉弄他？所有他喜爱的女子都是他妹妹！此时，段誉竟然莫名的有些埋怨段正淳了，如果不是他父亲这么风流，他又怎会落到如此？而段正淳也因为她的话而内心复杂，一时间走了神。

　　看着段誉失神的样子，李青箩心中闪过一丝报复的快意，不过，只有杀了这个女人，才能以泄心头之恨。于是，凤眼一眯，李青箩便要手起刀落！

　　‘叮！’匕首被隔飞开来，掉在地上发出清脆的一声，而原本想要杀人的李青箩此时反而僵在了那里，胸口处一节钢质拐杖突兀的插在那里，鲜血瞬间便染红了胸前的衣襟，她的脸上还是那副表情，都没来得及收回。

　　“阿箩！”段正淳惊讶道，顺着她身后看去，竟然是段延庆！

　　“我不许你动他们俩！”段延庆整张脸都寒了下来，说出的话语来也是冷入骨髓。段誉对于他突然转变的态度有些摸不着头脑，只愣愣的看着他。

　　段延庆把手中的拐杖一抽，李青箩整个人便如同触电般的一颤，嘴里一口血就喷了出来。段正淳连忙接住她软倒的身子，急切的喊着‘阿箩阿箩’，却只能看着她血流出来，身体越加的冰冷下去。

　　可怜这李青箩一句话都没来得及说出来，人就闭上了眼睛。

　　“段-延-庆！”段正淳从牙缝中一字一字的吐出，那脸上的神情仿佛要吃人一般。

　　“段正淳，我不是你，连自己的女人都保护不了，你还有什么颜面面对我们大理皇族的列祖列宗？”段延庆一点也不在意段正淳的怒气，如今他看着半跪在地上的段正淳就如同当初他落魄之时被人唾弃一般的唾弃着段正淳。

　　“我是保护不了她们，但是，这大理王位我却是万死也不会交给你的！”段正淳一把捡起掉落在地的匕首，拼尽全力朝着段延庆扑了过去。

　　只不过，一个中了悲酥清风的人又怎么敌得过西夏一品堂的高手呢？只一下，段延庆的那只拐杖再次洞穿了段正淳的胸膛。

　　“爹！”

　　“王爷！”

　　“王爷！”

　　段誉、刀白凤与阮星竹齐齐叫喊出声，只是浑身无力的她们又能有什么办法呢？只能眼睁睁的看着段正淳在他们面前倒地直到没了气息。段誉一时眼红，浑身真气暴乱，竟然冲破了悲酥清风的禁锢，一下子弹了起来，一手成爪猛地一下就抓住了毫无预料的段延庆的脉门，只要稍稍用力，他便能让段延庆筋脉尽断。

　　“誉儿，你爹已经去了，大理的将来就靠你了！”刀白凤突然收起了脸上的表情，一脸正经的对段誉交代着，那脸上的神情让段誉突然有了一种不祥的预感。

　　“咚……”一声闷哼，把段誉的注意力转了过去，不知何时那阮星竹已一头撞上了桌脚，顿时鲜血长流，已然没了气息。

　　而被点了穴的阿紫，虽然不能说不能动，但是一切都能听得见，却未见她脸上流露出一丝的悲伤。

　　“她倒是个性子烈的！”刀白凤看了一眼阮星竹，淡淡的说了句，然后就继续朝着段誉说道：“你那些妹妹们都不是你的亲生妹妹，你喜欢哪个就娶哪个便是。娘知道你恨他，但是他才是你的亲生爹爹，你不能杀他！”

　　一句亲生爹爹把虚竹愣在了那里，不敢相信。

　　“虽然你负了我，但我们好歹也做了半辈子的夫妻了，我又怎么能眼看着你一个人就这么走了呢？”刀白凤不再去看段誉，有些事情是必须经历的，她已不能再在段誉身边提醒他帮助他了。

　　刀白凤深深的看了段正淳一眼，捡起地上的匕首，狠狠的刺进了自己的胸膛，瞬间便与段正淳倒在了一起……

　　“娘！”段誉只来得及拉住她滑落的手，却不能挽留她的生命。

　　看着这一地的尸体，段誉的手握紧拳头放在身侧，紧了又紧，最终还是没忍住，转身一把揪住了段延庆的衣襟大吼着：“段延庆！”一双眼睛瞪得滚圆，眼中血丝遍布，额头上更是青筋暴起，那副模样似是要吃人一般，甚是恐怖。

　　不过，等段誉深吸几口气，勉强压下心底的怒气之后，他才放开了段延庆，转过头去，跪在自己的父母面前，冷声说道：“你走吧！我这辈子都不想再见到你！”

　　“……哈哈，哈哈哈！”段延庆愣了几秒，但随即又大笑开来，到最后，竟拄着拐杖一步一步的走了。

　　他现在还有什么好争的？段正淳死了，这大理的王位必定是段誉继承，自己争了半天，这王位还不是落到了自己儿子头上？

　　岳老三和云中鹤一看，虽然有些奇怪，但也连忙跟着，一行人就这么走了。

　　这时，恰好虚竹与慕容复走了进来，看着一片惨淡的大厅，虚竹不自觉的念了一句‘阿弥陀佛’，那正经着的小模样惹得慕容复一不小心笑了出来，顿时惹来了段誉的一个瞪眼和虚竹在腰上狠狠的一揪。

　　真没同情心！

　　慕容复只能忍下到嘴的痛呼，乖乖赔上一个讨好的笑脸给小馒头，顺便揽着虚竹的手在左右摸摸吃点小豆腐。

　　“……庄大哥，庄大哥！”突然，椅子上的阿紫穴道解了开来，便立马站起来，四处寻找着她唯一能够相信的庄聚贤。

　　“不用找了，他已经走了！”小馒头淡淡的陈述着，他是觉得这庄聚贤还有改过的余地，所以才放了他，只希望他今后能不要再被仇恨蒙蔽双眼了。

　　不过，虚竹在屋里环视了一圈之后发现原本都还在的全冠清不知道什么时候跑掉了，这种人，果然是见风使舵的小人！

　　没了庄聚贤，瞎了眼的阿紫显的很是无助，只是段誉却没有想要去帮帮他这个妹妹。刚刚她表现出来的狠厉段誉已经见识过了，如今，他不取他性命已是对她最大的宽容了！

　　于是，虚竹和慕容复也只是看着阿紫一步一个踉跄的朝着外头走去，直到再也看不见她的声影为止。

　　虚竹看了看沉浸在悲痛中的段誉，喟叹一声，悄悄的拉了慕容复，一起离开继续前往大辽了。


     68 征兆

　　作者有话要说：很久没有更新，啊拉啦，花花真是太不对了！对此，花花道歉！

　　今天是新学期第一天，所以，花花也恢复了规律更新！撒花~

　　这文也快完结了！花花现在正在紧锣密鼓的准备新坑哦！

　　稍稍透露一下，下一步，花花终于决定写被花花觊觎了很久很久一直不敢写的网王了！哦也！

　　到时候还请大家继续支持啊！

　　自从乔峰被人温柔的‘请’回辽国之后，耶律阿保机一反常态的没再让他参与过政事，反而是时不时的约他去喝喝酒、跑跑马之类的。其余的时间，虽没有明说要限制乔峰的自由，但是，乔峰不论走到哪里，或者是做什么，身边总有一两个人在看着，至于暗处的那些人嘛，就不知道会有多少了！

　　乔峰会这么想，一是他这么多年闯荡江湖得出的经验，另一个则是他亲身体会到的。那天，乔峰自从说都没来的及同小馒头说一声就被带走了，回到大辽之后，他更是日日想着怎么出去，怎么给小馒头传递消息，只不过，每次他要行动的时候，自己总会受到耶律阿保机邀他出去的传话，几次下来，就是再不明白也都明白了。

　　耶律阿保机，自己曾经的耶律兄，如今却是在监视他？！

　　心里在隐隐的觉得奇怪的同时，却是在感叹时过境迁，人事变化的无力感……而他心中原本对耶律阿保机的信任和当初的如同亲人一般的感情，却是在一点点的淡了下去。

　　正胡思乱想着，却被大门处出现的人影唤了回来，这不是耶律阿保机身边的巴克吗？难不成耶律阿保机又要找自己去喝酒？

　　“王爷，大王请王爷一同前去参加狩猎！”巴克如同前几次一样，对着乔峰微微行礼之后便直接说出了自己前来的目的，丝毫不拖沓，他的眼里也没有其他的奴才那般的讨好，平平淡淡的模样倒是让乔峰高看了几眼。

　　“哦？狩猎？”乔峰对于这次的要求倍感意外，从他回到大辽开始耶律一反常态的没找过他狩猎，反而尽是一些他们俩平时都不太喜欢的看唱歌跳舞，不过，虽感意外，但乔峰也不能拒绝，只对着旁边的侍女说到：“去把我的弓箭取来。”

　　乔峰径直走向门口，他知道，耶律会把一切都准备好的。果然，到了门口，耶律喜爱的一匹马已经等在了那里。乔峰也不说什么了，直接翻身上马，接过侍女递来的弓箭，同巴克一起去了猎场。

　　“萧兄弟，你可算来了，可让我好等啊！”整个猎场四处都是大辽精兵，耶律阿保机一人骑在马上，爽朗的同萧峰打着招呼。

　　“大王今日好兴致啊！萧峰可是好久都没狩猎了！”乔峰这天的兴致很是高昂，狩猎这种活动才算是男人的活动嘛！比起那些文绉绉甜腻腻的歌舞，不知道好哪里去了！

　　“哦？那萧兄弟今天可要好好尽兴啊！我们今天的猎物可不一般哦！”耶律阿保机显然也很是高兴，难得乔峰今日终于提起了兴趣来。

　　乔峰还在疑惑着耶律的不一般的猎物，就看见一队士兵赶着一群奇怪的东西从林子里走了出来。

　　“启禀大王，猎物已经准备好了！”一士兵上前报告到，耶律很是高兴的大手一挥，那士兵立刻解开了猎物的绳索，只是那些猎物们似乎还没反应过来即将要发生的事情，都一个个的呆在那里。

　　乔峰从那些猎物出来的时候便一直紧紧的盯着，只见这群猎物着装怪异上半身戴着的是鹿头、虎头、狐头等野兽头具，而他们的四肢明明都是人的模样，那他们又到底是何人？乔峰对于耶律的表情心里隐隐的出现了一些不好的感觉。

　　果然，耶律一声令下，周围的士兵们便大吼着驱散了这群人。他们在前面跑着，耶律骑在马上在后边追着。那些被装扮成猎物的人见状立即如同受惊的鸟一样，四散开来，人群中充斥着恐惧的哀嚎。

　　他们越是这样，似乎耶律越是兴奋。

　　脸上带着嘲弄鄙夷的神情，耶律驱马上前，毫不犹豫的抽出弓箭，抬起手臂，朝着那混乱的人群中便是一射！

　　伴随着利箭破空的声音还未等乔峰有所反应，紧接着又是一声弓箭刺入身体的闷响，看着那人无力的倒下，他周围的人更加恐慌，满脑子都只想着跑，跑，跑！可是，他们的一双脚又如何跑得过耶律的良驹？

　　不多时，这群特殊的猎物便全部倒在了耶律的箭下，没了声息。

　　“哈哈哈……”耶律看着遍地的惨象，胸中涌起一股说不出来的快意，坐在马上，忍不住仰天大笑起来。

　　“大王，他们……”此时的情景太过血腥残暴，乔峰早已皱紧了眉头，心里想着，莫不是这群人犯了什么罪大恶极的死罪了？

　　“萧兄弟，本王今日心中十分痛快，你知道吗？这些都是平日残杀我大辽子民的宋狗，今日，让他们这么痛快的就死了，还真是便宜他们了！”耶律毫不在意的看了眼满地的尸体，眼里满是兴奋的光芒，“咱们别管这些了，走，回去喝酒去！”说罢，耶律把弓箭丢给侍卫，自己一扬鞭，首先策马奔了出去。

　　乔峰耳朵里还回想着耶律刚刚的话，看着满地的尸体，乔峰的眉头却是越加的皱紧。

　　看着从那些兽头中露出的面貌，除了像是大宋士兵的男子之外，一眼便能看出这其中明明就有不少手无寸铁丝毫没有反抗能力的女人和小孩儿啊！难道他们也残杀过我大宋的子民了？

　　这时候乔峰不禁想起了当初在雁门关的时候，自己就曾亲眼目睹了辽兵残杀大宋无辜百姓的场面。若说残忍，那他见到的那些辽兵难道就不残忍了？

　　一双手紧紧的攥住了缰绳，乔峰看着前方远去的耶律，突然觉得何时那个热情的同他称兄道弟的耶律变得如此的陌生了？

　　……

　　于此同时，已经进入辽国国境的虚竹突然想起，算算时间，当中原武林上的一系列大事结束之后，貌似就是大结局的时候了啊！耶律也终于按捺不住自己的野心想要入侵中原了！

　　虚竹突然觉得原来事情已经到了这个地步了，不知道自己这次去能不能阻止事情的发生？就算不能阻止，也必须让乔峰从中抽身才好！

　　不过，转念一想，虚竹又回想起当日在长白山，与耶律相处的日子，深刻了解耶律为人的虚竹知道，那家伙为达目的，什么手段都用的出来，况且，特别是那人对自己好像还有些意思的样子？以那人明镜一般的心思，难不成会猜不到自己回来找乔峰？

　　越想虚竹越是觉得耶律掌控了自己的所有动向，顿时，全身的神经都紧绷了起来。一把勒住身下的马匹，停在了原地。一只紧跟着虚竹的慕容复连忙也停下马来，等在虚竹身边，看着他皱眉沉思的模样，没有出声打扰，静静的等着。

　　他的爱人虽然多数时候会犯迷糊，但是，小馒头有时的心思可是连他都要感叹的细密的！

　　果然，不一会儿，虚竹便抬起头来，满脸严肃的说道：“莲蓉包，你赶快回雁门关去，通知中原的武林人士，耶律要出兵攻打大宋了！”

　　闻言，慕容复大惊，他什么可能性都想到了，就是没想到这一方面。因为乔峰在辽国，耶律好歹也会看在乔峰的面子上停手的啊！况且乔峰自小在大宋长大，被汉人抚养，又授予武功，入宫耶律要出兵，他也应该要阻止啊！

　　“耶律这人我知道，乔峰的话他是不会听的！”虚竹看出了慕容复心中所想，开口替他解释道：“况且耶律这人心思缜密，他又是知道我与乔峰……与乔峰的关系的，他又怎么会猜不到独自带走乔峰，我定然会前去寻找？你快走吧！说不定待会儿耶律的人就要来了！”

　　听着虚竹的话，慕容复虽然想说不是，但是虚竹说的句句在理，他根本找不到理由反驳啊！可是，他又怎么能放心得下让他一个人去面对耶律呢？

　　“小馒头，你跟我一起走！我不能让你一个人留下，我们一起回去，再商量解救乔峰的事！”慕容复满脸焦急的拉住了虚竹的手腕，紧紧的，很用力。

　　虚竹摇了摇头，另一只手覆在了慕容复的手上，刚刚还很严肃的脸上瞬间挂起了淡淡的笑，“莲蓉包，不要担心我，难道你还不清楚我的实力吗？耶律抓我想必是要用我来威胁乔峰，所以，只要在他攻下大宋之前，我都不会有事的！我可不想我们两个都落在他手里，你走了，我才能放心的去啊！我相信你一定能想到对策的！”虚竹看着慕容复的眼神十分认真，眼里尽是对他的信任，一番话说下来，慕容复早已明了了道理，只是在情感上还是舍不得放手！

　　“去吧！我向你保证，定会保护好自己！”虚竹骑在马上，探过上半身拥抱了慕容复一下，又在他的唇上印上一吻，最后更是信誓旦旦的保证着。

　　看着这样的虚竹，慕容复终于在他的再三催促下，策马离开了！

　　虚竹停在原地，静静的一直看着慕容复消失的方向，直到再也见不到人影，直到身后响起纷乱的马蹄声，他才卸下了脸上柔和的表情，挂上一张平淡无奇的脸，转身去面对那些辽国的精兵们。

　　只是才一回头，虚竹便大吃了一惊！

　　“十三？！怎么会是你？”这带队的人竟然是和虚竹朝夕相处过的十八武士中的十三！！如此一说，暗中配合带走乔峰的人也是他咯！

　　“小馒头，对不起，我也是迫不得已的！”十三脸上满是歉意，不过，他有他的苦衷，他只能如此，只希望他们不要恨自己才好啊！

　　说着，一挥手，这些士兵早已将虚竹给围了起来。

　　“小馒头，走吧！”十三不想和小馒头动手，只想他乖乖的听话，跟自己走就好，大王已经答应过自己不会伤害小馒头和王爷一丝一毫的！

　　虚竹咬了咬唇，低垂下眼眸，掩去其中的一切情绪，顺从的跟着十三走了……

　　69、耶律 …

　　这日乔峰又被耶律请到了王宫里，本以为还是如常的饮酒作乐，却不想乔峰被领头的宫人直接带到了耶律的书房。

　　书房里除了耶律，乔峰还看见几个辽国的重臣大将，几人围在一起，似乎是在讨论着什么，在宫人通报的瞬间，纷纷抬起头来，看着门口的乔峰。有几个平时就不太喜欢乔峰的大臣见乔峰走了进来，立马就闭了嘴，急急的收起手里的东西，仿佛是什么很重要的事情似的。而其余几个，虽说不上讨厌乔峰，但也没有和他有多好的交情，却碍于乔峰在大宋长大，还是收起了东西，闭上了嘴，站到了一旁。

　　耶律倒像是没什么介意的，直接从正位上走了下来，亲到门边，携着乔峰走了进去，一脸的亲切模样。

　　大臣们见耶律这幅做派，心里顿时疑惑起来，却也是憋足了劲，只静静的看着，没有出声。

　　耶律拉着乔峰一路走到书房的左侧墙壁面前，伸手把墙上的红布一拉，伴随着红布落地，展现在乔峰面前的竟然是一副巨大的辽宋地图，甚至在下方还仔细的画了大理吐蕃等周边小国。

　　乔峰自打一看这地图心里便打起鼓来，从这次回到大辽就一直存在于心底的不安像是草原风暴来临时一般，短暂而迅速的扩散开来。

　　“萧兄弟，你看看，这里，就是我们大辽，这里是大宋，我们一直处于北方，地处偏僻，环境恶劣，我们的子民时常会因为天灾而吃不饱穿不暖。可是你看看这大宋，占着这大好的河山，却让宋皇这样一个昏庸无能的人管理着，白白浪费了这大好的土地。不说这些，就是大宋的子民，想必过的也并不好吧？”耶律不给乔峰反驳的机会，一番话说下来皆是有理有据，让乔峰根本不能反驳。乔峰只能站在一边，兀自皱紧了眉头，不开口。

　　“萧兄弟，你是我们大辽的子民，如今我们大辽就是需要你这样的人才，我也不怕告诉你，我正与诸位大臣们商量着进攻大宋的诸多事宜，而这其中最重要的便是这打前锋的将军了！”说道这里，耶律伸手拍了拍乔峰的肩膀，然后放在上面，并未拿开：“萧兄弟你武功盖世，又心思缜密，做着前锋将军是再合适不过的了！”

　　乔峰一听，猛的抬起头来，脸上是还没来得及收回去的惊讶，虽说自己已经隐隐约约的猜到了耶律的意图，可是，真的当他这么直白的说出来的时候，乔峰还是吃惊不小。

　　一是惊讶于耶律的野心竟然这么大，自己竟然都没有看透过；二是惊讶于耶律的坦白，他不应该是像其他人那样对自己有所防备才是吗？况且，他又有什么把握自己一定会答应呢？就不怕自己听了他的计划说出去破坏了他的大计吗？

　　“大王如此信赖萧峰，萧峰自然是为大王鞠躬尽瘁死而后已，只是，大王也知道，萧峰从小在大宋长大，从某些方面来说，大宋也算得上是萧某的另一个故乡了，萧某又怎忍得下心去攻打自己的故乡呢？”乔峰淡定的收了自己的表情，换上一副真诚的面孔劝说着耶律，“况且，大王，萧峰以前在宋辽边境便时常看到两国的人民因为战事而家破人亡，状况好不凄惨，其实，不论是何方对错，萧某只知道，一旦开战，苦的都是两国的百姓啊！萧某实在是不忍心看着我大辽的大好男儿从此家破人亡妻离子散啊！”

　　一席话说下来，乔峰觉得，就算是再怎么坚定的念头也该动摇了吧！雁门关附近的惨状他可是一点也不想看到了！

　　“萧兄弟说的我又怎么可能不懂？只是自古天下便是分久必合合久必分，如今大宋腐败糜烂，我们大辽出兵那是势在必得的事！况且，就算我大辽不打大宋，其他的国家早晚也会打过去的！我们何必要浪费这样一个大好的机会呢？”耶律放在乔峰肩头的手暗自用了力，五指成爪，紧紧的扣在乔峰肩头。

　　“可是……”眼看乔峰还要说什么，耶律却不想再多说了，直接从袖中滑出一个物件儿来，挂在手指上，在乔峰的眼前晃来晃去。

　　“这？！”乔峰大惊，一把抓过耶律手中的东西，放在手心，一看，原来是一块上好的羊脂玉，在窗外阳光的照射下泛着柔和的光。只不过，这时乔峰已经没有心情去欣赏玉了，他的心早已被另一件事给牵扯了起来。

　　这块玉是他为了补偿因为被自己气到而捏碎狼牙的虚竹的，当时看到这玉的时候，本来有巴掌这么大，乔峰想着就给两人雕两个一样的玉佩好了，结果虚竹硬是要求给切成了三分，雕成了三根有着漂亮镂空纹饰的小玉笔，他，小馒头还有慕容复一人一个，算是他们三人的一种定情之物了！

　　不过，如今这玉为何却在耶律手上？乔峰抬眼一看，耶律笑意盈盈却未达的双眼，里面似乎是看到了自己想要的答案。

　　紧紧的攥住玉笔，因为太过用力，乔峰的手背都已经是青筋暴起了。低着头，乔峰努力平息身体里的怒气，等到他再次抬头的时候，眼中又恢复了一派平静，只看着耶律，淡淡的说道：“臣愿意！”

　　臣！就这一个字，似乎已经在昭示着，他和耶律的兄弟情分的开始破裂了……

　　终于得到了自己想要的答案，耶律心情甚好的想要留下乔峰以及众位大臣好好的高兴高兴，却不想乔峰面无表情的借口以府中有事离开了。

　　耶律知道乔峰心里在想什么，不过他自有他的办法，所以完全不担心，不过这喝酒的心情自然也是没有了，只吩咐了众人，回去好好准备，十日之后，大军开拔！

　　大臣们一个个的精神抖擞的离开了皇宫，回去精心准备去了，终于等到了开战的日子了，虽然他们并不是天生好战，不过，老是和大宋这样保持着小打小闹的情况，向来直来直往惯了的辽人早已在心头憋了一肚子的火，现如今好不容易有一个可以直接光明正大较量的机会，他们又怎能不兴奋呢？

　　耶律等着众人都离开了，这才敛下了脸上那毫无温度的笑，挥退了所有人，自己转身走进了书房的里间，在休息的床榻上，手放在床头柱子上的瑞兽上，轻轻这么一转，立刻，床榻便从中间裂了开来，直露出了里头的一条暗道，黑黝黝的，不知道下面通向哪里。

　　耶律撩了袍子，大步的走了进去，他人刚刚消失在暗道中，这床榻便自动的合了起来，霎时间，安静下来的书房便如同一开始那样，似乎从没有人来过似的！

　　……

　　在这间不大的石室里，虚竹已经住了近三天了，说是近三天，那是因为这里没有窗没有门，只有四面冷冰冰的石壁，见不到外头的天，所以虚竹完全感觉不到时间的流逝，只不过每天都有人来给他送饭，这仔细算算的话，他已经吃了七顿了，应该是第三天了吧！

　　那天跟着十三走了之后，便被蒙上了眼睛，七拐八拐的带到了这么一个奇怪的地方，然后就让自己一个人呆在这里，也不见有人守着。不过，以虚竹这么粗的神经都能知道，就算没人守着，自己也是出不去的，耶律可不会笨到把自己放到一个会随时让自己跑掉的地方！

　　说起耶律，虚竹不自觉的沉下脸来，眉头皱的死紧。

　　自从自己被带过来之后，耶律出奇的冷静，竟然一直都没有过来找自己，也没有审问自己或者是要和自己谈谈之类的，就这么把他给晾在了那里两天！虽然一直都是好吃好喝的供养着，不过这种不闻不问的态度，实在让虚竹抓狂啊！

　　直到今天早上，虚竹才看到了耶律！只不过，这耶律进了石室，二话不说，伸手就把自己脖子上的玉笔给抢了去，随即便又走了，石门一关，只剩虚竹一个人在那里，甚至都还没有反应过来！

　　事后，虚竹仔细的想了想，耶律抢了自己的东西一定是有用处了，而自己的东西，唯一认识的人便只有乔峰和慕容复了！如今慕容复已经被自己先一步调回大宋了，那么剩下的便只有乔峰了！

　　想到这里，虚竹心里突然一亮！既然耶律要进攻大宋，少不得会让武功高强的乔峰做他的大将的！而乔峰自由被汉人抚养长大，自然是不肯的！所以耶律才早有准备，先把自己扣起来，好威胁乔峰妥协！想到这里，虚竹不禁恨得咬牙，这耶律也太卑鄙了些！只希望乔峰不要被耶律牵着鼻子走啊！

　　不过，虚竹虽然这么想着，其实他自己也明白，乔峰又怎么可能不顾他的安全毅然离去呢？就像他自己一样，明知来这里找乔峰定会被抓，自己还不是毅然决然的来了？

　　虚竹正坐在这石床上想着，便听见石壁一阵响动，那应该算得上是门的地方缓缓的打开了来，虚竹抬头一看，耶律正背着手站在门口，一双眼睛紧紧的盯着自己，让虚竹后背没来由的一阵寒颤！

　　耶律慢悠悠的踱了进来，石门在他身后缓缓闭拢，直到再也透不出一丝光亮为止，虚竹才有些遗憾的收回了目光，转而看向耶律。

　　不知道何时耶律已经走到了他面前，正站在虚竹身前，低着头，一瞬不瞬的盯着他看着。

　　耶律的眼神深沉如海，虚竹根本不知道他在想些什么，只本能的觉得扑面而来的压迫感，不自在的往后挪了挪身体。只不过，他才动了这么一下，转眼间却觉得一阵天旋地转，自己却已经仰面朝上，两只手腕都被握住，被耶律死死的按在了石床上。

　　虚竹自打答应跟十三走的时候，他们早已有所准备，不知道是哪家的手法，只在虚竹身上点了那么几下，虚竹便觉得自己的内息一点也提不起来了，不过虚竹却知道自己的功力并没有消失，只是被暂时的抑制住了！也是因此，虚竹才会这么轻易的就被耶律给推到了！

　　秉着敌不动我不动的规律，虚竹继续保持着面无表情，一动不动的与耶律对望着。许久的安静之后，耶律却突然噗的一声笑了出来。脸埋在虚竹颈边，兀自的颤抖着身体，笑意从他的胸腔传向紧贴的虚竹身上，热气不断的喷洒在虚竹颈侧，让虚竹有些不自在的歪了歪头，却躲不开。

　　半响，耶律笑够了，这才抬起头来，笑意盈盈的看着虚竹，说道：“你这个小家伙还是这么有趣儿啊！”

　　顿时，虚竹仿佛觉得自己刚刚的努力都像是在他面前的拙劣的表演一般，恼羞成怒，双颊鼓起，只把脸憋了个通红，忿忿的回瞪着耶律。

　　耶律却并不生气，只一只手箍了虚竹双手，一直手覆上虚竹白净的面庞，轻柔的抚弄着，神情间是说不出的温柔爱怜。虚竹只觉得气氛似乎陡然间变了，变得让他有些不敢面对，在这满室的静默之中，只听见耶律用着和刚刚截然不同的温柔语调说道：

　　“你跟着我罢！”

　　70、行军 …

　　虚竹已经随军秘密前行了好几日了，这段时间，他除了被点穴控制住功力之外，耶律为了保险起见，还让自己的心腹给他喂了颗神秘的药，一吃下去，虚竹便觉得浑身软趴趴的，连走路都只能小步慢性，浑身上下是经不起一丁点儿的大动作，连大声说话都没有办法。

　　只有这样，耶律才放心的让人给虚竹化了妆，变成一个普通的书童，带在了身边。而且夜夜都要到这里来与虚竹同睡，就算是白天在行军途中，虚竹也是有个‘保镖’和贴身小厮在照顾着，让虚竹根本没可能踏出帐子一步。

　　那日小馒头甚至都不记得自己到底是怎么说的，耶律竟然没有发怒也没有趁机发难，就这么放过了自己，虽说这后来的几天他天天都来粘着自己，但是，耶律却从未再次说过那种话了。

　　那日，耶律扑倒小馒头，在小馒头以为自己即将逢难的时候，却意外的听到了耶律那类似告白的话，一时间，竟惊讶的愣在那里，一双黑白分明的大眼却是一瞬不瞬的，直接的望进了耶律眼中。

　　只是话音一落，似乎倒是耶律自己先吃了一惊，眼里的惊讶来不及掩饰，就这么被虚竹看了个正着。

　　虚竹更加疑惑了，耶律的态度太奇怪了，于是，虚竹谨慎的选择了沉默，他怕自己一不小心说错话，反而起到了反效果！

　　而耶律却是在惊讶虚竹在自己心里的地位，这个时候，他不是应该直接上了人，然后再好好的用好这颗棋子，等乔峰为自己打下江山的时候就把人除去了吗？为什么自己刚刚那一瞬间想的竟然是想让他一辈子留在自己身边？！

　　还从来没有一个人，没有一个人能对自己产生如此大的影响！这人定不能留！！

　　一瞬间，耶律的眼神变得凌厉起来，如同老鹰盯着猎物一般，深邃的双眼微微眯起，浑身都散发出一种危险的意味来。

　　虚竹觉得情况似乎并没有像他预料中的那样变好，反而变坏了？！只是，这个时候，虚竹想要做些什么却已经是来不及了！

　　伴随着嘴唇上的刺痛感，虚竹只听见‘刺啦’一声，身上一阵凉意，自己身上的衣服已经在耶律的手里变成了碎片，直到这个时候，虚竹才有些后知后觉的明白了自己目前的处境，立刻，浑身的汗毛都竖了起来似的，虚竹只顾着一个劲的挣扎，嘴里趁着空隙不停的叫唤着：“你不能这样，你不能这样！你还要用我要挟乔峰的！如果我出了什么事儿，乔峰定然不肯帮你！！”

　　虚竹这个时候的脑袋倒是灵光了一次，脑子里想着的都是怎么说才有利于自己，唯一能想到的，也是耶律目前唯一关心的，那也就只有乔峰了！

　　果然，虚竹的话音一落，耶律便停了下来。双手支起身子，从上往下的俯视着虚竹，眼里还有着刚刚还未来得及褪去的如同风暴一般的情绪。

　　只见他一言不发，锐利的双眼眯了又眯，眼里的情绪也是一变在变，直到最后，虚竹自己都快要放弃的时候，耶律却突然的离开了虚竹的身体，整了整衣服，打开石门走了出去。

　　虚竹衣衫不整的瘫在床上，似乎还没回过味儿来，就这么傻傻的望着头顶的石板。直到石门开启的声音再次响起，虚竹才回过神来，转头看向来人。

　　一个婢女拿了件好的衣服，低着头，放到床边，然后又低着头走了出去。整个过程一句话也没说，一眼也没看。

　　虚竹想，这应该是耶律叫人送过来的吧！还好还好，他还知道不让自己果奔啊！

　　木木的穿上衣服，虚竹再次的过上了以前的日子，整日整日的见不到人，没有别的东西，三餐会有人准时送来……

　　这样的日子一直持续到了耶律正式出兵大宋的日子。那天，终于又见到了耶律，虽然虚竹的心里对他还是有些怕怕的，但是他觉得，总还是要见着耶律，事情才能有进一步的发展，不然，以他一个人呆坐在这石室里，就是想破了天那也是无力的！

　　这次来的除了耶律，还有一个神秘的人，那人提了一箱东西，进了石室，二话不说，直接按着虚竹，拿着他箱子里的东西就朝虚竹脸上抹。差不多两个时辰之后，那人终于停了下来，拿出一面铜镜，放到虚竹面前。

　　虽然铜镜不太清晰，不过虚竹还是能看得出镜子里那张和自己原本的脸相差甚远，甚至还能说得上是陌生的一张全新的脸！这人原来是个易容高手啊！

　　还没等虚竹说些什么，只见那人又走了过来，手里捏着一颗药丸，二话不说，掐着虚竹的下巴，就把药给喂了进去。不消一刻钟，虚竹就浑身软趴趴的，仿佛是干了极重的活儿一般，浑身都提不起劲来。

　　之后，虚竹才听见那人向耶律说着，自己的脸好像是十天半个月都不会变回去了，而且这药也是，没有解药，自己就会一直处于这个状态。

　　不过还好，刚刚在被喂药的时候，虚竹偷偷的咬下来了一点藏在舌下，等两人说话的时候，他才悄悄的扣了出来，藏在自己衣襟出的缝口里。只要给他时间，仔细分析这药的成分，他绝对有把握自己做出解药来的！

　　只是才做了这么点儿事，虚竹都仿佛觉得疲累无比了！

　　耶律看着趴在床上完全不同了的虚竹，眼里闪过一丝满意，挥了挥手，把那人遣退之后，耶律才坐到了床边，亲手拿起一件小厮的衣服给虚竹换了起来。期间自然是吃了不少的豆腐。

　　等到最后，虚竹才被耶律横抱了出去，只不过一出去就被放到了一辆宽敞的马车里。听着车外那纷纷扬扬的马蹄声脚步声，虚竹这才反应过来，耶律这是要带着自己去打仗啊！这家伙，果然是狡猾，竟然想出了把自己带在身边看管的办法，这样，就算是自己要逃跑，要弄解药都又更难了些。不过，转念一想，既然是随军出征，那就是说乔峰也在咯！

　　一瞬间，虚竹低沉下去的心情又飞扬了起来，自己虽然逃跑的机会小了，不过，可以想办法通知乔峰自己在这里啊！到时候找到乔峰，耶律定然无法！

　　不知道是不是虚竹脸上的表情太过明显，一旁的耶律长手一捞，虚竹便躺倒了他的怀里。

　　“不要妄想去找萧峰，他早已经成为我的前锋大将军带军先行开拔了，算算日子，现在应该快要到宋辽边境了吧！”耶律一边说着话，一边极为享受的在虚竹的脸上抚弄着，虽然被化了妆，不过，并不影响虚竹本身的魅力。

　　“既然他都已经听了你的话，那你还囚着我做什么？你的目的不是已经达到了吗？”虚竹一听，心里刚刚涨起来的一点儿希望被耶律的一席话给浇了个透心凉，但是随即又为耶律的态度而愤恨不已。

　　“不不不，我的目的还没有实现，还没有……”意味深长的看着虚竹，说出这番话，最后的话语却是淹没在了两人相交的唇舌中……

　　虽然耶律一直都没有做到最后，不过虚竹觉得，自己也被他亲的摸得透了！至于耶律的态度，他却是怎么也想不明白了！

　　即使如此，虚竹仍没忘了他现在最需要做的事儿！留下的那点点药丸已经被虚竹偷偷的看了、闻了、尝了个遍，里头大致的成分也知道了，要想配出解药也不是不能，只是其中有几喂药却是必须在药店才能买得到的，虚竹终于知道那人为什么会这么有把握了！

　　不过，不能配出正儿八经的解药，却能有便宜又方便的偏方啊！虽然说药效会解得很慢解得很小，不过，多几次，一样的有效果！

　　“我要吃小麦粥！”这不，虚竹就理直气壮的对着守着自己的十三要求到。

　　十三一直觉得是自己背叛了大家，所以心里总是隐隐的有一种愧疚感，因此，有些时候对于虚竹的一些刁难都忍受了下来。

　　“可是，大王说过不能随便给你吃东西啊！这……”十三似乎是有些犹豫，因为大王特地交代过，不能随意给他吃的和用的，免得他自己解开了药效，跑了！

　　“什么叫随便给我吃？不就一碗小麦粥吗？能做得了什么？说不能，其实是你不愿意吧！”虚竹故意摆出一幅气愤的模样，其实他早就知道了十三的苦衷了，为了心爱的人，自然是什么都做得出来的。不过，为了自己的计划，他不得不利用十三了！

　　“这……好吧！”十三想了想，也确实只是普通得不能在普通的食物了，也不可能会有什么作用的！于是犹豫了半响，还是点头妥协了！

　　“等等，我还要加很多蜂蜜还有盐哟！”虚竹连忙补充道，没有这两样东西，那小麦粥就根本没做用了！

　　十三虽然疑惑虚竹奇怪的口味，不过还是再次点头，转身走了出去。

　　就这样，在虚竹不动声色的忍受了这奇怪的小麦粥三天之后，虚竹觉得，自己的体力一点点的恢复了！虚竹的心里忍不住的一阵激动，不过，耶律每天都会来，他还需要忍耐不暴露才是……

　　71、密会 …

　　这日天还亮着，大军就停了下来，开始安营扎寨了。虚竹颇感疑惑，平日里这大军怎么也得走到天黑才会停下休息的，今日却一反常态，难道……

　　正在思索间，帐子的帘子被掀了开来，一个熟悉的人走了进来：“你可真是越来越听话了啊！”那人调笑的声音，还有那张虽然帅气但是却让人觉得别扭的脸，虚竹一眼就认出了来人，这不就是那个给自己化妆的人吗？不过，听他的声音，虚竹总是会觉得莫名的熟悉。

　　“呵~是不是觉得我很熟悉啊！虚竹宫主？”那人走了进来，自顾自的坐到帐中的椅子上，懒懒的靠着，看着虚竹：“我们当初可是见过两次面啊！一次是少室山，还有一次就是在庄府了！不知道虚竹宫主还能不能想起我这位故人呢？”

　　一番话落，虚竹已然知道了这人的身份，只是眼中的惊讶却是怎么都掩饰不住。

　　“全冠清，你怎么会在这里？”

　　“呵呵呵，虚竹宫主果然好记性，连我这个小人物也能记得一清二楚。”全冠清嘴角挑了挑，露出一个似笑非笑的神情来，“我为什么会来这儿呢？我也想知道啊？不知道虚竹宫主知道吗？”对于虚竹的问题，全冠清故意装疯卖傻的神情弄得虚竹心里顿时火起。只是，现如今的虚竹是不能做什么也做不了什么的，于是只能暗自咬牙，努力的憋下心中的火气。

　　“哼！你走吧！我要休息了！”虚竹头一转，直接下了逐客令。

　　“哎呀，虚竹宫主别着急啊！难道你就不想知道我们为什么停下来了吗？”全冠清似乎一点也不在意虚竹的表现，反而自顾自的说着。不过他说的问题，正好是虚竹关心的，这不虚竹果然转回了头来，抿着唇，一脸忍耐。

　　“听闻探子回报，我们的萧峰大将军已经顺利的扫除了前方的障碍，如今，大军已经抵达雁门关了！听大王的意思，明天就能让萧大将军去叫阵呢！”全冠清手指点着脸颊，一派的轻松表情，仿佛他说的只是今日的天气如何似的。不过他的眼神却是在一瞬不瞬的盯着虚竹。

　　在看到虚竹脸上那完全不加掩饰的震惊以及担忧之后，全冠清满足的笑了，掀开帘子走了！

　　虚竹没有出声再叫住他，因为虚竹知道，叫住他他也不可能透露出更多的。况且，现在虚竹更担心的是乔峰，在路上的时候他还能安慰自己还有时间，还有机会，可是现在，已经到了雁门关了，事情已经迫在眉睫了啊！不知道慕容复怎么样了？有没有做好准备啊！

　　同一时间，在雁门关内，早已聚集了数百武林高手，首当其冲的便是中原武林的领头军――少林寺！

　　原来，那天慕容复与虚竹分别之后，便马不停蹄的往回赶，路上经过一个小村子，恰好有一小队的巡逻宋兵在此处歇息，于是他连忙上前告诉了他们辽军即将进攻的消息，只是，大宋的士兵多数都已经腐朽了，而那少数的清醒的人却因为自恃当了几年兵，经验老道，根本就不相信慕容复的话。

　　慕容复无奈下，只能先通知了村里的村民们。村民们长期以来都备受辽军的骚扰，对于慕容复的话那是一点也没有怀疑，立刻收拾了细软，连夜转移到安全的地方去了！

　　本来，就此慕容复就可以继续往回赶了，但是，犹豫再三，慕容复还是放心不下这队巡逻兵，于是暗中留了下来。

　　果然，到了半夜，有一小队辽军的先头部队来探路，两方一碰面就对上了。最后在慕容复全力帮助下，最终这对士兵还剩下了四人顺利逃出。

　　那士兵长立刻觉得事态的严重性，立马派了一个受伤较轻的回去报信，而他们则是和慕容复星夜赶回雁门关，同时在路上转移那些散落村庄的村民。

　　等慕容复他们到了雁门关的时候，包不同风波恶也早已等在了那里。

　　原来，慕容复早就通知了他们二人，希望他们能从中原召集武林人士前来救援，只是等慕容复看到他们二人的时候，才从他们口中得知了事情的真相。

　　原来，因为少室山一事，武林人士已经对慕容复小看了不少，此次很多人就因为慕容博的事情不买慕容复的帐。包不同和风波恶虽然是个武林人士，但是二人都是深明大义之人，明白一旦大宋灭亡，他们这些武林人士自然是没有生存之处的，于是，面对这种情况，他们二人心中着急，却也没有办法。

　　就在这时，少林寺竟然主动找到他们，并且已经号召了一部分人，愿意同他们一同抗辽！少林寺自从十八年前雁门关惨剧发生之后便安排了专门的人去随时关注着辽国的动向，以免再次发生像当年的冤情。结果，没想到还真的给他们料中了！辽军果然进攻了，于是，少林寺作为中原武林的龙头老大，自然是不会逃避，立马就带上了寺中的所有武僧，召集了一些有威望的武林人士，像全真教啊这些，急吼吼的就朝着雁门关赶去了！

　　半路上竟然遇到了段誉一行人，他们也是听闻到消息就赶来了。

　　“大宋与我大理毕竟是邻国，我们大理也是知道唇亡齿寒的道理的！”段誉一脸正气的说道，如今的他已经是大理的新皇了，为人处世再也不是当年的那个毛头小子了！

　　少林的方丈颇为赞赏的点了点头，大手一挥，一行人浩浩荡荡的就赶往了雁门关。

　　……

　　天渐渐的黑了下来，十三准时的送来了食物，耶律也一如既往的过来了，依然如同往常一样，不顾虚竹的反对，把人半抱在怀里，喂着虚竹吃完了晚饭。

　　虚竹已经对耶律的心思完全看不懂了！这几日相处下来，耶律的态度实在让人很是迷惑，虚竹想不通，也不想想通，他总是隐隐的觉得，要是知道了答案，自己一定会比现在更加纠结郁闷的！现在他唯一想的就是怎么和乔峰见上一面，然后好逃开这场无聊的战事！至于耶律，这会儿就随他去吧！

　　于是抱着这种放弃的心理，虚竹任由耶律抱着。两人都不说话，就这么抱着躺在床上。

　　就在虚竹快要睡着的时候，帐子门口突然传来了士兵的声音：“大王，左将军有事禀报！”

　　虚竹可以明显的感觉到耶律的不满，不过，虚竹却是挺高兴的，于是继续闭着眼睛装睡，只盼着耶律快些离开的好！

　　只是虚竹的这些反应耶律有怎么可能没发现，顿时心里愤愤，这个小家伙，自己这些日子怎么对他的，难道他都还看不明白吗？一想到虚竹的这种无声的抗拒态度，耶律对他便是又爱又恨，却偏偏对他下不了手去！

　　站在床边咬牙半响，最终只能掰过那人装睡的脸，狠狠的搓揉一番再在唇上偷香一口，这才大步走出，跟着那小兵走了。

　　虚竹躺在床上，扯过袖子狠狠的擦了几下嘴唇，他还是不能接受除了乔峰和慕容之外的人的亲吻。不是说耶律不好，而是他的心太小了，他已经贪心的容下了他们两个，再也装不下耶律了……

　　不过，耶律走了，现在倒是有一个好机会啊！只是不知道乔峰在那个帐子里，自己的这副身体还没有恢复到最佳状态，不知道会不会被人发现啊！

　　就在虚竹躺在床上紧张的思考着的时候，一个黑影悄无声息的摸进了帐子，一下子就窜到虚竹的窗前。虚竹猛然反应过来，顺着床板往里头一滚，然后单手撑着便想要侧翻开来，不过，因为还未完全恢复，药效还有的缘故，虚竹有些手软，一不小心便被对方占了先机，一把给抓住了手腕，另一只手则是捂住了他的嘴。

　　“别动，是我！”那人贴在虚竹耳边悄声说道，虚竹一听，竟然是慕容复的声音，于是浑身立刻放松下来。

　　“你怎么进来的？快走快走，待会儿耶律就要来了！”虚竹本来还在惊喜，不过一想到这是在耶律的军中，他便怎么也放心不了了，连忙撵了慕容复离开。

　　“别担心，我就是来通知你一声的，一切都准备好了，等明天开战的时候你就趁乱跑出来，到时候我回来接应你的！”慕容复向他说着自己的计划，手却是没有放开，直接把人给搂在了怀里。

　　“我被人下了药，虽然说药力已经被我解了大半，不过，刚才你也看到了，还是有些不灵光，我担心明天……”虚竹任由他抱着，慕容复身上传来的熟悉的气息让他觉得安心。

　　“下药？”慕容复显然是吃惊不小，害怕小馒头被人给占了便宜，连忙不顾一切的对着虚竹上下其手的检查起来：“想不到耶律竟然是这么一个卑鄙小人！”

　　“我没什么，他没动我，只是让我手脚无力而已！”虚竹连忙制止了那人与点火无异的动作，在黑暗中微微的有些红了脸。

　　“哼！他倒是敢！”慕容复冷哼一声，随即又从怀里摸出一只小瓶子，到出一粒香气四溢的小丸子来：“来，把这个吃了，这是我们慕容家的秘药，能解百毒。”

　　虚竹一闻这药丸的香味便知道这是好东西，也不犹豫，就着慕容复的手，一口便吞了下去。

　　“我已经通知过乔峰了，明日他只要佯攻就好，我们自有办法！”慕容复捏着虚竹的手，把玩着，竭力的享受着这短暂的相聚时光。

　　“恩，那就好！你快些走吧！不要被人发现了！”虚竹心里有些不安，毕竟他现在可是知道这边有一个让他看不清的全冠清在。

　　虚竹轻轻的推开慕容复，起身想要先去外面查看一下环境，好让慕容复安全的离开。可是步子还没有迈出去，人就被拉了回来，一下子跌入慕容复的怀抱，变成两人面对面的模式。

　　“等等，你的嘴怎么会是肿的？”慕容沉着脸，手指抚上虚竹微微有些发肿的嘴唇，眼里的风暴越发的激烈起来。

　　刚刚不就是耶律吃了虚竹的豆腐吗？没想到在这么黑的环境中慕容复竟然也能看见，虚竹心里小小的心虚了一下，不过随即又担心他一时冲动做出什么不好的事儿来，那他们的计划可就完了！

　　于是，最后虚竹也只是咬着唇，摇了摇头。

　　慕容复对于原因也猜到了那么几分，看到虚竹不愿说，自然也不会强逼于他，不过，他可不能就这么算了！

　　原本抚弄着的手指滑到虚竹尖尖的下巴上，一把捏住，而自己早已是贴近了去，含着那微肿的嘴唇，细细研磨，舌头也顺利的侵入，一遍遍的亲吻，直至他们全都染上自己的味道，才有些意犹未尽的放开了虚竹。

　　“呼呼……”虚竹趴在慕容的肩头，小声的喘匀了气息，虽然自己每次都被吻得喘不过起来，而他们还是一副好好的样子而不满，但是虚竹心里还是觉得甜蜜不已。趴在慕容的肩头，虚竹如同一只偷到油的老鼠，偷偷的勾起了嘴角。

　　“我走了，在我明天接你回去之前，你可要好好照看好自己啊！”慕容最后的几个字说的尤为用力，虚竹知道他的意思，于是乖乖的点头，看着慕容复如同猫一般的声影渐渐远去，这才回了帐子，躺在床上，也不管耶律是不是会过来了，现如今满足的很的虚竹没一会儿便睡沉了。

　　72、大战 …

　　第二天天还未亮，虚竹便被帐子外面的压抑的嘈杂声给弄醒了，披上一件衣服，虚竹半睁着眼睛，摸到帐门口，掀开一角偷偷的朝外头望去。

　　才看了一眼，虚竹便立马清醒了过来，这外面的环境明显和自己昨晚休息的地方不一样了啊！看着周围来来往往的火头兵，虚竹这才反应过来，自己似乎是来到了整个军队的最后方……

　　看他们忙碌的样子，似乎是已经在为士兵们准备早饭了。虚竹抬头看了看天，天上的弯月都还挂在天边呢！为什么会一反常态呢？想来想去，虚竹也只想到了一个理由，那就是耶律要开始进攻了！

　　想到这里，虚竹再也呆不住了，掀开帘子便要朝外走。

　　“公子请留步，大王有命，请公子呆在帐子里。”才刚迈了一只脚虚竹便被旁边的一只手给拦住了。

　　虚竹偏头看过去，竟然是两个辽国士兵？！

　　难怪呢！虚竹刚刚都还在想怎么耶律就这么放心的把自己一个人留在了这里，也不怕跑了？原来是早有准备啊！不过现在的虚竹被点了穴又被喂了药，自然，只是两个普通的士兵都能把他给困住了！

　　虚竹看着两人木然的神情，忿忿的咬了咬唇，转身回了帐子。

　　不过，等虚竹冷静下来的时候，脑子清醒过来，立刻就发现了一些事情。既然耶律要出兵了，那么他自然会在前方监督乔峰的，这后方定然没有什么人管，特别是自己这种‘特殊’身份，看门口人的态度，想来也是不会随意进来的。

　　这可是一个好机会！

　　虚竹想着，便立马盘腿坐在了床上，开始运功，想要冲破身上被点穴所设下的限制。

　　……

　　这边，乔峰早已接到耶律的命令，带上人马，准备先行进攻雁门关，只是，出来应战的却不是大宋的士兵，而是一群武林人士。

　　而乔峰更是在叫阵的那一刻便和里头的那个似乎是带头人物的人缠打在了一起，其余的武林人士也是纷纷加入进来。虽然他们的武功高强，大辽士兵不是他们的对手，不过，再能打也架不住人多啊！所以，一时间场面还真是混战不止啊！

　　耶律一直在后方的马上暗自观察着，对于这对武林人士的出现，心里很是惊讶。大宋早在以皇帝为首的一群昏庸无能的统治者手下变得腐败不堪了，大宋的人现如今也是只顾自己，根本就不会团结，特别是这群自命不凡的武林人士，虽然说起来还是大侠英雄，真到关键时刻，他们只会各自为伍。

　　所以，现如今的这种情况才让耶律吃了一惊，心里也开始慢慢的想着，是不是要改变一下进攻的计策了！

　　不过，就在耶律思索的时候，乔峰与对方的战况突然急转直下。只见乔峰在对方的紧紧逼迫下不得不连连后退。乔峰的退让使得自己身边的士兵们都开始动摇起来，军心一动，既是失败的征兆！这群武林人士立即乘胜追击，直把乔峰一行人给逼退回了耶律身边。

　　“大王，我们……”乔峰策马朝着耶律奔来，脸上是一片焦急神色。

　　“前锋将军，你……”耶律本想说些什么的，只是，他还来不及说完，便看见本应该是撤退的乔峰竟然从马上一跃而起，直奔自己而来。

　　一阵天旋地转之后，耶律发现，自己竟然已经离开了坐骑，脖子被一只箭给指着，整个人都被乔峰给控制住了，而自己的身边不知道什么时候早已被那群武林人给围了起来。

　　周围的辽军一见自己的大王被对方给控制住了，心里虽然焦急，却也不敢轻举妄动，生怕耶律会有什么闪失。

　　“大王，萧峰多有不敬，还望大王恕罪！”乔峰先是在耶律耳边道了罪，然后才朝着众辽军大声说道：“你们不要轻举妄动，退后！”

　　辽军猛地一见自己刚刚都还称之为将军的人，此刻却挟持了自己的大王，这到底是个什么情况？于是面对乔峰的要求，他们还有些反应不过来。

　　最后还是慕容提剑走到耶律面前，把剑一横，直指耶律心口：“辽王，还是请您亲自下令的好！”

　　耶律迫于形势，不得已，只能想着众将士喊道：“退后十米！”

　　虽然只有十米，不过也缓解了被大军压迫的感觉。

　　“萧峰，想不到我如此器重你，你竟然和宋人勾结？！”还不等乔峰说话，耶律指责的话语立刻就冒了出来，只叫三军将士都听了个明白。

　　“大王，不是萧峰想要叛变，只是，萧某实在是不忍心看宋辽两国燃起战火，百姓流离失所……”在这个年代的教育中，特别是大宋的教育中，乔峰一直信奉的那便是‘天地君亲师’了，如今，自己竟然大胆到胁迫耶律来达到自己的目的，就算不看耶律的身份，但是他在自己被丐帮驱逐，被那些武林人士所排挤的时候，是耶律给了自己一个容身之所。作为一个辽人，乔峰觉得，自己真的是很失败！

　　想到此，乔峰的内心越发的愧疚起来，钳制住耶律的双手不禁有些松动了。

　　“乔峰！”站在他身旁的慕容复将乔峰的变化看了个明白，一声大吼便让乔峰回了神，“乔峰，你要记着，我们可还在战场上！”这一句‘在战场’，让乔峰猛地明白过来，自己要是这时候放了耶律，那大宋的这许多武林人士，雁门关内的那许多大宋百姓，他们可就危险了！

　　乔峰心中一凛，连忙打起精神，牢牢的钳制住耶律。

　　他已经犯了大逆不道的罪了，要怎么惩罚，就等大军撤退之后吧！

　　乔峰心里这么想着，可是耶律却不知道，他只知道自己刚刚想要利用乔峰愧疚的机会逃脱的计划失败了，看面前这宋人的态度，显然是和乔峰认识，难道他们从一开始便已经密谋行动了吗？

　　耶律眯了眼，遮住了眼里那一片寒光。

　　“萧峰，想不到你竟然勾结宋人，背叛我大辽！宋人到底给了你什么好，让你会如此不顾一切的去帮他们，甚至是陷我大辽男儿于危难之中？”耶律只觉得自己心中憋闷不已，完全不顾乔峰的感受，只噼里啪啦把自己猜想的与分析的全都说了出来，“萧峰，亏我当初还那么赏识你，亏我大辽的军士们还这么敬佩你，想不到你竟然是如此忘恩负义的小人！难道你就忘了，当初你可是被他们给赶出来的！那个时候，是我收留了你，是我们大辽收留了你！！”

　　一席话说出来，乔峰只觉得自己胸中如同压了一块巨石，闷得喘不过气来。

　　乔峰这一辈子，最不屑的便是那些卖主求荣，不忠不孝不义之人了！而如今，那不忠不孝不义之人竟然就是自己？

　　乔峰抬眼朝着辽军望去，只看见成片的士兵眼里那明晃晃如同刀子一样的不屑、鄙夷……

　　呵……我乔峰自诩正直了一辈子，想不到，如今却要落个奸人的下场？！

　　“大王，萧某自知有愧，但是，萧某还是要请大王能在三军面前，看在萧某曾经救过大王一命的份上，答应萧某一个不情之请，请大王能够退兵，不再出兵大宋。如果能够这样，即使要萧某去死，萧某也心甘情愿！”乔峰忍下心中的痛苦，没忘记他们的计划，现在的他，能够多救些人便是一些。

　　耶律狠狠的瞪着乔峰，那痛恨的样子，仿佛恨不得扑上去，将乔峰咬死一般。面上的表情变了几变，最终，耶律还是妥协了。

　　他知道，乔峰这个人，是个直性子，一旦做一件事，便会头也不回的坚持下去！况且自己现在在他手中，实在是落了下风，不宜与他硬碰硬！自己大不了答应了他，等自己回去之后，再翻脸不认人或是重新制定计划！

　　于是，几经思考，耶律最后还是在众人的注视下，拿过乔峰手中的竹箭，大声宣布道：“好！以我一命可以换的宋辽两国数十年的平安，值得！我！耶律阿保机，今日再次发誓，在我有生之年，绝不侵犯大宋一丝一毫，如违此誓，有如此箭！”说着，啪的一声，手中竹箭应声而断！

　　“好！辽王果然是个好汉！我慕容复代所有武林人士在此谢过辽王！”慕容复一件自己的目的达到，便收了剑，朝着耶律笑道，然后对着其余的人使了个颜色，他们便让出一条路来。

　　“传令撤军！”狠狠的瞪了乔峰等人，耶律一甩披风，大步走回了自己的阵营，一个翻身，重新骑回了自己的坐骑。

　　辽军将士一听，不必在拼死征战，可以回家与家人共享天伦，心中无不欢欣鼓舞，一时间，众将士纷纷摇旗呐喊，好不兴奋！

　　“大王，你看，就是我大辽将士，也不愿开战啊！”看到众人的反应，乔峰越发觉得自己虽然有违道义，但是换来的结果却是值得的！

　　耶律环视一眼己方将士，心知乔峰所言确实是大家心中所想，但是，他作为辽王的尊严让他不能轻易的就承认！

　　“萧峰，你今日所为实在是让我大失所望！想不到你竟然是如此的卑鄙小人！为了贪图宋朝的繁华，竟然数典忘祖，其君犯上，罔顾兄弟结义之情，你这个不忠不孝不仁不义的奴才，不配做我契丹人的子孙！众将听令，本王下旨！从今以后，他日萧峰要是胆敢踏入我辽国土地一步，立斩不赦！”耶律浑身都冒着寒气，他这一席话直接是把乔峰的后路斩断了，他知道，大宋方面碍于乔峰的辽人身份，定然也是不敢轻易相信他的，如今，倒要看看萧峰你还能去哪里！

　　就这么一句话，一个不许，让乔峰恍然又回到了在杏子林的时候，自己被大宋的人指责为残暴的辽狗的时候，没有人站出来帮他，没有人愿意接受自己。养父养母死了，师傅也死了，就连自己刚刚找回来的亲爹也不管自己了，这世上还有谁是他乔峰的牵挂，而他乔峰又还是谁的牵挂？

　　此刻的乔峰只觉得天地之间只有他一人，而天地如此广阔，却没有他的容身之所，难道他乔峰生来便是要受世间所排挤的吗？此时的乔峰心已经冷了下去……

　　“大王，萧某一直都谨记自己是个契丹人，但是萧某自小便在宋国长大，受宋人的抚养教导，并且萧峰早已答应过父亲，在有生之年绝不帮助大辽入侵大宋，我立下此誓，不仅仅是为了宋人，也是为了咱们大辽的人民啊！”乔峰一番话说的是慷慨激昂，义正言辞，早就没了征战之心的宋辽将士一听，心中早已赞同了乔峰的做法。

　　只是耶律似乎一点也不领情，冷哼一声，偏过头去，不看乔峰。

　　“大王，我萧峰身为契丹人，今日碍于形式，胁迫大王，大逆不道，是契丹的大罪人，我愧对大哥，愧对大辽，我萧峰再无颜面存于世间！”在这里，乔峰说的那是大哥，并未称呼耶律为大王，可见，在乔峰心中，兄弟之情远胜于君臣之义。

　　乔峰一番话落，便伸手从旁边的一士兵身上抢过一根竹箭，对准自己的胸口，“唯有一死才能赎罪！”说着便要把箭插到胸口。

　　说时迟那时快，就在这千钧一发之际，辽军深处突然发生异变，一只不知名的暗器横空飞出，不偏不倚的打在了乔峰脸上，其力气之大，把乔峰的身子都朝后震退了几步，手里的箭自然也是偏离了出去。

　　众人仔细一看，这绝世暗器竟然是一只普通的不能在普通的青布鞋？！

　　就在众人还未把这一事实消化的时候，紧接着，辽军方向又突然出现了一个人影，运着轻功，踏着辽军的头顶，翩然飞至。

　　只是，和那人如同仙人一般优美的姿势不相协调的是从空中传来的大吼：

　　“乔峰，你敢死一个给我看看！”

　　在众人的震惊之中，此人已经飞落至乔峰的面前，不顾自己矮小的身材，踮起脚尖，一把就揪住了乔峰的耳朵，如同一只凶悍的母老虎一般，开始发威了……

　　“死荞面馒头，臭荞面馒头！你说死就死啊！你心里还有没有我啊？你忘了自己说的话了？还有啊，他说你不仁不义你就认了吗？这个臭鸡精还不是不顾兄弟情义，逮了我来要挟你给他打仗吗？他怎么就不觉得羞愧了？再说了，这本就是他的野心作祟，干什么要让你，让这么多的将士来给他送死？这只野鸡精不顾他人的家庭，他不一样是不仁不义？还有！他不要你回辽国，咱不去就是了，天下这么大，你还怕没去处，干什么非要回那个满地牛屎羊屎的破地方？还有啊，这大宋的皇帝没用，凭什么非得要你来给他保家卫国啊！还义务的，你以为你是义工啊！”气愤中的虚竹越想越气，不禁狠狠的朝着耶律瞪了回去，怒火直接朝着他开火了：

　　“你个臭鸡精，抓了我还让人给我吃药点穴，这么卑鄙的手段都使得出来，你也不是什么好东西！你以为俺们稀罕你那破地方啊！只有你才把他当个宝，就是送我我都不要！现在我们放你一命，你得遵守承诺，赶快回去，该干啥干啥，说不定你多努力一下，还能生几个娃来继承你的事业，不然，你妄想大宋的计划就一辈子都实现不了了！”

　　一番话说完，虚竹早已是气喘嘘嘘，不得已停下来，歇口气。慕容复看着乔峰丢脸的模样，默默的朝后退了一步，还是待会儿再和小馒头相会好了……

　　而其他的人早在他连珠炮一般的话语中愣住了，不知道这个从哪里冒出来的小兄弟，竟然如此的，如此的彪悍！（虚竹脸上的易容还在，所以没人认出来。）场面

　　72、大战 …

　　一时间寂静无比。

　　“小，小馒头？！”好半响之后，乔峰才有些不确定的轻轻喊了一声，在得到对方那熟悉的鄙视的神情之后，乔峰才有些惊讶的伸手把人抱进了怀里，一点儿也不在乎自己被揪红了的耳朵和脸上那个明晃晃的鞋印。

　　“小馒头，还好，还好你没事，还好有你……”乔峰此时才想起来，自己并不是没人要的人，他还有小馒头啊！

　　“哼，这个时候知道我啦！刚刚你怎么没想到我？看来我对你而言可是一点都不重要啊！”虽然虚竹嘴上这么说着，不过人还是乖乖的被乔峰抱住，只是不满的撅了嘴而已。

　　刚刚才缓过神儿来众人再次傻眼，这两人真是太开放了些吧！

　　“你，你竟然？”从一开始被惊直到现在才回过神的耶律皱着眉看着眼前的这两人，脸上那复杂的神情，不知道是气愤还是后悔还是心痛。“好，好，好！你要和他走是吗？你还觉得大宋的人能够毫无芥蒂的接受他吗？只要你肯回来，我一定能给你比他更好的！”

　　“喂，你不要太小看人了好哇！我好歹还是一个宫主吧！再说了，谁说我们就一定要呆在大宋啊！天下这么大，你管我去哪里！”虚竹很是不满耶律的态度，怎么着，难道自己就这么像被包养的人？

　　虚竹的这个‘宫主’一出，不知道为什么，周围的人都好像是松了口气的样子。还好还好，原来是个女扮男装的‘公主’啊！就说嘛，我们大宋什么时候如此开放了！众人都像是一下子放松了一般。

　　直到虚竹出现为止，乔峰都已经成为了这场战事的关键人物，成为了挽救形式的英雄，不过，自打虚竹一出现，乔峰的风头全被抢尽了……

　　“你就真的不愿跟我走？”耶律不死心的再次问道，话一出口，他自己就已经后悔了，虚竹和乔峰，他明明就知道他们两个有多相爱，自己又怎么可能。只是，虚竹还是他这辈子以来第一个动了心的人。

　　本来虚竹都已经准备毫不留情的回绝的，只是在看到耶律那惨淡的表情，不知道怎么的突然就有些心软。于是拍了拍乔峰的手，给了他们一个放心的表情，而他自己则是独自走到了耶律的马旁，抬头仰望着马上之人。

　　耶律似乎明白他要做什么一般，一脸希冀的从马上弯下腰来，任由虚竹凑到自己耳边。

　　然后众人便看见虚竹同他说了些什么，又递了一个东西给耶律，之后耶律便率领大军走了。

　　危险解除，紧闭的雁门关大门再次打开，大宋的官兵和武林人士无不欢欣鼓舞。

　　看着耶律的身影渐渐远去，直到再也看不见了，虚竹才缓缓转身，对着身后一直默默等着自己的二人伸出双手，应着放晴的阳光，微微笑道：“我们回去吧！”

　　作者有话要说：如果我说这文完结了，不知道会不会被PIA呢？（惴惴ing……）

　　哈哈哈，那啥，这真的是一定意义上的完结啊！至于番外嘛……

　　番外在哪儿捏？在哪儿捏？俺不知道捏……

　　73、番外（一） …

　　在大宋边界与西夏接壤的地方有一座山，那里在半山腰上终年都是云雾缭绕，如同仙境一般，而那里的人民也得以这丰厚的条件，而物产丰美，人们生活的十分满足，甚至都已经决定全心全意的追随着这位给他们带来安宁的灵鹫宫主甚至与大宋为敌也甘愿。

　　不过，就是在这样的一片世外桃源般的地方，最近却不知道发生了什么事儿，猎户们渐渐的觉得山里的动物少了，躲的躲跑的跑，而一些常上山采摘山珍草药的人也觉得最近的好东西有些锐减了。朴实的人们没有多想，只觉得也许是自己以前开采过度了，于是一致决定下，打算封山半年，休养生息。

　　可是，就算是村民们在各个上山的小道上竖上了禁令的牌子，在茂密的山林里，仍然有两个敏捷的身影在穿梭着。

　　到底是何人这么大胆呢？这件事恐怕也只有虚竹自己知道了。

　　那天用计退了辽兵，乔峰与慕容复本来都还满心欢喜的想着他们三人总算是能过安宁的日子了，结果没想到，虚竹回头对他们说了句：“我们回家吧！”人就软软的倒了下去！一张小脸儿也是惨白惨白的！把二人给吓得生怕自己就此失去怀中之人了！

　　还好当时有一个灵鹫宫的懂医术的宫女在，在细细的给虚竹把了脉之后，确定是因为虚竹强行冲破穴道而导致的内伤，加之之前吃的那些不明不白的药，对身体有了些损伤，这都没什么，只要静心调养一段时间，慢慢的就能恢复了。

　　乔峰与慕容复这才稍稍松了口气，天知道，要是虚竹不好了，他们会不会冲向辽军杀了那耶律基泄愤！

　　再不管身后那众多的武林人士，也不管那城内的大宋官兵会如何，两人只管抱了虚竹同那灵鹫宫人一同回到了缥缈峰灵鹫宫。

　　然后，从那一天开始，缥缈峰上下就开始遭殃了……

　　先是乔峰整日整日的出去，然后每天回来，必然会带上一两个熊胆啊蛇胆的，不管虚竹愿意不愿意，总会逼着他吃了。然后每日每日的再出去，再回来，如此。后来，也许是慕容复也受到了乔峰的感染，也开始每日每日的出去，然后等晚上回来的时候就会带回来许多的珍稀草药，然后再通通的炖了全都给虚竹灌下。

　　很多时候，比如乔峰找到了两颗熊胆，慕容复便定要找到三株百年人参，然后慕容复找到三株人参，乔峰便要找到四根鹿茸……两人就这样你比我拼的在缥缈峰上窜来钻去，直把山上的野兽山珍给弄了个鸡犬不宁！

　　或许这在寻常的缥缈峰山下的村民看来已经是鸡飞狗跳了，可是，真正悲惨的却只能说是虚竹了……

　　虚竹按照寻常的规律来说的话，应该是要睡个三四天才能醒的，不过，再重的伤也架不住两个人的这种折腾啊！没到第二天晚上，虚竹就醒了，完全是被他体内的火气给憋醒的！

　　熊胆、人参、鹿茸这类东西，寻常人本来只要吃一点便能强身健体，练武之人吃了更是能治疗内伤，增强内息，结果，虚竹却把他们给当饭吃，你说燥火不燥火？

　　现在的虚竹是浑身滚烫，精力充沛，就差流鼻血了！

　　“我不要再吃这些东西了！”这不，实在是忍无可忍虚竹不得不咆哮了啊！

　　“不行！”

　　“不行！”

　　乔峰与慕容复态度强硬，他们俩可不会因为虚竹的任性就放弃！失去心爱之人的痛苦他们可不想尝试！

　　虚竹也就那么一吼，结果得到的却是他们两人严肃的表情，实在是有些恐怖，顿时就收敛了气势，变身成为乖乖小白兔，坐在床边，头微微的扬起，满眼恳求：“真的可不可以不吃了啊！我的嘴巴都要起泡了！”

　　说着，为了增加自己话语的可信度，甚至还努力的撅起了自己的嘴巴，想给他们两个展示展示！

　　经过一番大补，虚竹现在不止人胖了一圈儿，就连血色好了不止几个层次，说着话，再把嘴给撅起来，越是的凸显出他那嘴唇儿的粉嫩红润，尤其是他还不知危险的撅那么高，真的是相当的诱人啊！

　　于是两只大尾巴狼也不客气了，送上门的美味自然是要好好享受的，二人极有默契的扑了上去，一人啃上一边嘴角，两双手更是配合极好，你拉衣带我脱衣，没一会儿，一只光溜溜的馒头就诞生了！

　　只见这只馒头软趴趴的躺在床上，身上未着寸缕，小嘴儿因为刚刚才被两人狠狠的蹂躏了一番，此刻更是水水润润的有些发肿，一双眼睛因为缺氧而泛出点点泪光，整个身体因为暴露在那令人羞耻的灼热视线中而不禁有些微微颤抖。

　　这样的美景，直刺激的两人狼血沸腾，此时不吃更待何时？

　　于是，这一夜，两人仗着给虚竹‘泻火’的名义，里里外外从头到脚的把虚竹给吃了个干干净净，直到天边露出了一丝鱼肚白这才停止了折腾，真的是连渣儿都没剩啊！

　　睡过去之前，虚竹都还在愤愤地想，什么时候他们俩在床上都这么有默契了？

　　从这晚之后，经过两人的亲身确定，虚竹的身体真的是恢复了，就凭着他能够在两人同时折腾下还不晕过去，证明他的身体不仅恢复了，甚至比从前都还要好了，于是，这两人才终于停止了残害缥缈峰小动物与草药的行为。

　　于是，这个世外桃源再次恢复了往日的平静，人们又再次过上了平静的生活。

　　然后，在一个风和日丽的日子里，山下来了位神色慌张的人，此人仿佛是来过此处一般，一路上丝毫没有停留，直直的就朝着山上灵鹫宫奔去。

　　到了山门处，那人被灵鹫宫的人给拦了下来，自从上次宫主回来之后，就已经向武林中宣布，从此不再过问任何武林中事，因此，对于任何要上灵鹫宫的人统统予以回绝。可是这人是铁了心的要上山去，两边的人一个没说好，还差点动了手！

　　最后还是因为他看在对方都是女人的份上不想动手（他自己说的！灵鹫宫的人完全觉得他是因为打不过所以才放弃的！），最后妥协了，只能从怀里摸出一块儿玉佩来，递给灵鹫宫的人，吩咐她一定一定要亲自交到灵鹫宫主虚竹的手上，这可是人命关天的大事儿！不然，他就死在这山门口！

　　那宫女一听他那比女人还不如一些的威胁，当下满头黑线，不过看他这么着急的样子，许是真的有什么重要的事情呢？于是，尽管有些不情愿还是快步上山向宫主禀报去了。

　　“乔宫主，慕容宫主，山下有一人想要求见宫主！”没错，你们都没听错没看错，这宫女禀报的不是虚竹而是才刚成为她们主人的乔峰、慕容复二人！

　　因为他们当初在雁门关外的豪放举动，加上回到灵鹫宫之后，三人有些时候太不知道控制了，什么声音啊！痕迹啊！通通都那么显眼，让整个灵鹫宫都知道了三人的关系，也深刻的明白了自家主人位居人下的事实。

　　虽然很有些恨铁不成钢，但是自家主人都那么乐在其中，她们还着什么急呢？所以，在这样一种半强迫的情况下，灵鹫宫上下不得不接受了她们新增的两位主人。

　　灵鹫宫被两位新主人接手之后，确实被管理的井井有条，加上她们自家的主人有一天到晚都见不到人不管事儿，所以她们便索性把宫内的大小事务都交给了二位新主人了。而且他们两位还特别吩咐了，任何相见宫主的人或是要找宫主的事儿通通要向他们禀报！

　　“男的女的？”乔峰一听，二话没说就问了出口。

　　“男的女的都不行！”还是慕容复脑子转得快，立马就否决了。

　　其实乔峰话一出口自己都后悔了，他自然也是知道，不论男女那都是不能放上来的！想他们回来灵鹫宫才没多久，山下村里镇里的媒婆儿都不知道来了几拨了！说了不知道多少趟的媒，更有甚者，自己就跑上来相亲了！更恐怖的是，还有男人也来了！这什么事儿嘛！怎么这边的人都特别热情还是怎么的？后来搞得他们两个是胆战心惊，不管什么人，相见虚竹的一律不再放上山了！

　　“可是……那人说是人命关天，而且，据属下看，他也不像是那些人……哦！对了，他还说要把这个交个宫主，宫主就会见他了！”宫女说话时幸好是低着头，不然她脸上那掩都掩饰不住的奇怪神情不叫人奇怪才是！

　　乔峰接过东西，只一眼便怔住了！这玉不正是那次耶律拿来威胁自己小馒头的玉吗？难怪从那次之后就没看到小馒头带了，原来是被耶律这家伙给抢去了啊！

　　“怎么了？”看他有些奇怪的神色，慕容复冷静的凑近乔峰小声问道。

　　“是耶律！”有些无奈的说出那个不愿意提起的名字，乔峰与慕容复二人脸上同是一片严肃。

　　“那，要告诉小馒头吗？”最后慕容有些不确定的问道，其实，话一出口，他自己就知道，根本没什么好问的，耶律这事儿不解决，永远都会是他们心中的一根刺，与其永远的躲着他，回避他，倒还不如直接面对他，一次性把事情给解决了，免了后患！

　　“我们去吧！”给了慕容一个坚定的眼神，显然乔峰是和慕容复想到了一块儿去了。

　　叫那宫人去把人叫到正殿等着，他们自己则是去了虚竹的小院儿，把虚竹从被窝里给挖了出来，给他看了那玉佩。

　　“恩？恩！这怎么会在这儿？”本来还有些迷糊的人一看到熟悉的玉佩，立马瞪大了双眼，这是怎么回事儿，自己不是已经把他给了耶律了吗？

　　正在虚竹疑惑的时候，还是慕容为他解了惑：“应该是他派的人送过来的，人现在就在正殿，你，要见吗？”慕容早已从他们口中知道了耶律曾挟持小馒头来要挟乔峰，更从一次小馒头喝醉的时候，不经意间知道了耶律那家伙在辽国对小馒头做的那些事儿，两人对他都是愤恨不已。

　　“……见……”沉吟半响，最终还是决定面对，毕竟当初是自己给他许下了希望不是？

　　拖着还有些酸软的双腿，撑着腰，一步一步的挪到正殿，期间还不忘了白身边两人一眼。

　　要不是他们不知道节制，自己何苦这样，真叫外人看笑话！

　　乔峰与慕容有些尴尬的摸了摸鼻子，没有辩解。不是他们不想节制，而是他们突然发现三人一起做的感觉实在是太好了，所以才有些收不住了嘛！

　　讨好的上前，一左一右的把人扶住，前往正殿。

　　人才刚到门口，便看到那原本在室内走来走去焦虑不已的人听到响动，猛地回过头来，一见到虚竹，二话不说，便扑通一声跪了下去。

　　“虚竹公子，快去救救我家大王吧！”

　　74、番外二 …

　　作者有话要说：先前情提要一下：

　　虚竹与乔峰还有慕容三人在缥缈峰上过着神仙般的日子，不过突然被一人打破，要求前去救援辽王，于是……

　　话说，大家有木有猜到这冒充辽王的是谁呢？

　　一辆不太起眼的马车正晃晃悠悠往北边驶去，一路上除了驾车的马夫，车里的人倒是从来没露过面。

　　“小馒头，我们不要去了好不好，那个鸡精这么讨厌，干嘛要去帮他啊！”慕容复故作撒娇状紧紧的贴在虚竹身上，不住的蹭着。

　　“呃，你够了啊！”虚竹嫌恶的把凑过来的大脸给推开，自己则是往后面躲了躲，却意外的躲进了另一个火热的胸膛中。

　　“你难道就没想过万一这是那家伙的诡计呢？”就连一向沉稳的乔峰也忍不住开口说道。耶律阿保机这人对虚竹的心思他可是清楚的很，而且，就他那为人，为达目的，什么手段都使得出来！

　　“唉~我说你们俩，我难道就这么笨？还是说你们俩对自己就这么没信心？”虚竹任由两人抱着，不耐烦的翻了个白眼，这两人明明在人前都是一顶一的武林高手，心思缜密英名在外，怎么一遇到和自己有关的事儿就变得这么小心翼翼了呢？

　　“不是对你没信心，也不是对自己没信心！”乔峰无奈道。

　　“是对耶律那家伙不放心！”慕容也紧接着到，两人在捍卫自家亲亲爱人的时候是前所未有的统一。

　　“有你们俩时时刻刻呆在我身边，还有什么好不放心的！”虚竹越发的觉得他们俩太谨慎了，还是说他们俩就觉得自己难道是见一个爱一个的人？“好了，两个大男人翻来覆去翻来覆去都说了好几遍了！真是……”

　　“把你们的爪子拿开！”才好不容易又说完这不断重复的话题，两人竟然又把不安分的爪子伸进来了！

　　“你们两个是精虫上脑吗？一天到晚就只想着这事儿？不要碰我，我腰现在都还疼呢！”虚竹两下把身上扒着的爪子拍下去，企图爬开，在马车里另外找个地方好好休息。这两人太不知节制了，竟然就在这马车上都如此疯狂，害得自己一边要担心外头的车夫会不会听见而忍着不发声，还要饱受两人的摧残，现在的虚竹可是腰酸背痛的，根本没精力再陪两人玩一场啊！

　　“好啦好啦，是我们不对，还是坐我身上吧，这样舒服点。”乔峰立马顺毛儿摸，虽然知道虚竹不是真的讨厌他们，不过亲亲爱人生起气来，可是会很久都不理会自己的哟！

　　“对对，我给你捏捏腰，这样就不会难受了！”慕容复也及时的狗腿道。他们两个不是刻意要折腾虚竹的，不过，两人都是那种不会委屈自己憋着自己欲望的人，自然做起来就比较随性一些。而且，他们俩还总是想着，如果虚竹能累一些，说不定，耶律那家伙就会放弃了呢？

　　其实虚竹担心的车夫什么的，根本就是瞎操心，早就告诉过他，这车夫可是他们燕子坞的自己人，而且又聋又哑，根本不会听见里头的声音的。可是虚竹总觉得外头有人，总是小心翼翼的，这让他们做的时候都不能听见虚竹那美妙的声音了！

　　不过，这样也有个好处，那就是处于紧张状态下的虚竹，会比平时更加紧致，那感觉，真是销魂啊~

　　如果虚竹要是知道了原因，肯定再也不会允许他们两人在车上碰自己分毫的……

　　就这样，虽然乔峰和慕容是想尽了办法想着怎么防范耶律，不过马车却是一点都没有耽搁的前进着，毕竟这是去救人啊！因此，不出五日，虚竹一行便已经到了辽国境内。

　　乔峰从车厢里掀开帘子朝外头望去，眼神复杂。

　　“真是好久都没来了呢？不过似乎没什么变化呢！”虚竹也朝外面看着，那熟悉的草原，蒙古包，还有成群的牛羊，无一不感到熟悉。

　　“明明就是他耶律自己下令不许乔峰再踏进大辽一步，如今呢？呵呵，真是讽刺啊！”就连慕容也忍不住开口道。

　　虚竹有些担忧的看了眼乔峰，怎么说这辽国也算是自己的故乡了，一生凄苦的乔峰好不容易找到自己的所属之地，如今却被故乡给流放了，想来也能知道乔峰的心情会是怎样的难过。

　　“没关系，只要这次我们帮了鸡精，我看他还敢不让你回来！他要是敢，我，我给他吃生死符！”虚竹在旁边故作气愤的道。乔峰一听，果然心头的忧郁少了许多。

　　放下帘子，抱紧了怀里的虚竹，贴着他的脸颊附和到：“好，到时候我们一起整的他不得安宁！”

　　因为虚竹他们的马车外观很是普通，因此一路上也没引起什么特别的注意。加上前来求救的那人，也就是十八武士的十三早早的回来做好了一切准备，因此，经过几条暗巷，虚竹从一个不起眼的侧门进了王府。然后在十三的带领下，小心翼翼七拐八拐的到了一处单独的小院儿。小院儿的门锁上了，一行人只得翻墙而入。

　　“虚竹公子，我只能带你们到这里了，现在王府内部到处都是那人的人，这个院子是王爷平日就禁封了的，因此，没有人来，你们现在这里安顿下，其余的，我也帮不上忙了。”十三说着又拎出个包袱来，“这里是些平日里要用到的东西，为避免打草惊蛇，还请几位不要点灯。我还要去找我的兄弟们，到时候我们再来个里应外合。虚竹公子，我家王爷就拜托您了！”说罢，他自己早已是双膝跪地，结结实实的给虚竹磕了三个响头。之后便转身离去。

　　“唉~”长叹一声，虚竹现在心里十分复杂，只不过现在已经走到了这一步，还是走到底吧！“我们先分头去查看一下吧！”总是要行动的，既然来了，断没有就这么闲着的说法。于是一决定，三个人影即朝着王府的不同方向分散开来。

　　还记得十三向他们简单的说了一下王府的情况，至于说是简单的说过，因为就连十三自己都不知道发生了什么。

　　那日，十三依旧在王府里见过了耶律阿保机，然后刚从王府出来，就看见王府的侧门里一行人抬了卷草席出来，听他们说像是耶律的贴身丫鬟因为想要私逃出府，结果自己掉花园的池子里淹死了。

　　本来十三都没想到什么的，不过，就在那群人转身的时候，一只手从草席里滑落了出来，十三看得清清楚楚，那只苍白的手背上纹了一个特殊的图像，而这图像只有他们与王爷亲近信任之人才看得懂的。于是，十三连忙悄悄的跟了上去，想要看看究竟是怎么回事儿。

　　那群人为了方便，把人直接抬到荒野一扔，也不说挖个坑什么的，就让她暴露在那里，反正过不了几天，尸体就会被野狗什么的给吃个干净了，自己干嘛还要费劲去挖坑埋了。等那些人拍拍屁股走远了，十三才从暗处走了出来，上前查看着尸体。

　　查看了尸体一遍，十三并没有发现什么特别的地方，这人浑身上下都没有多余的东西，不过越是这样，越让人怀疑。然后就在十三打算把人翻个身再看看后背的时候，突然眼尖的瞄到尸体的嘴里有一抹黄色，心下一动，连忙卸下那闭得死紧的下巴，从嘴里把东西给掏了出来。

　　是一张黄绢和一块玉佩。十三展开黄绢一看，上面只有寥寥数字，却让他顿时如被雷击。

　　辽王是假，速求虚竹！

　　十三觉得事情有些太过匪夷所思了，自己刚刚才见过耶律，怎会有此一说。不过十三却也没有轻易下判断，毕竟手中这块玉佩可是平日里耶律随身佩戴的，他可是见过许多次了。说起来，最近还真是没见到过耶律身上有这玉佩呢！

　　不行，自己得再回去查探查探。

　　于是十三又回了王府，因为还是王府侍卫，所以进出都比较方便，也没有引起他人的怀疑。他先是去膳房看了看耶律的膳食，发现有些个东西以前耶律不怎么喜欢的竟然出现在了他自己的膳房里，又潜在王府里仔细的看了，以前每天不管有没有事，耶律总是要到南书房呆上一会儿的，可现如今，除了处理政事的北书房，他已经很久没有踏入过南书房了。还有他的兄弟们，貌似耶律已经用了各种各样的借口把人都打发到很远的地方去了那！

　　还有很多很多，不仔细去观察就不会发现的细节，越看越是增加了心里的怀疑。

　　到了晚上的时候，十三仍旧不肯离去，自己猫腰潜在了耶律卧室的屋顶上，他还要再看清楚一点。

　　然后就是这一看，让十三看到了令他惊讶不已的一幕。

　　本该就寝的耶律此时挥退了众人，自己一人站在房中，用清水一点一点的擦拭着脸，然后，惊人的一幕出现了。随着布巾的移动，原本属于耶律的一张脸竟然变成了另一人？！

　　惊讶之下，十三竟不小心压碎了一块瓦片惊动了屋内之人。十三一看大事不妙，连忙朝府外掠去。等到奔到自己的府中，定下心神，十三才发现自己的腰牌竟然没有了，想来应该是刚刚逃走的时候拉下了吧！

　　这下可好，自己也暴露了，于是不得已只能按照耶律的指示，前来找虚竹了。

　　虚竹一边想着十三告诉自己的信息，一边在心里猜测那个极会易容的高手，想来想去心头竟然浮现出一个人来，莫非真的是他？那要是真的是那人的话，他究竟想要干什么呢？

　　75、番外三 …

　　虚竹当初被耶律强迫接到他的王府中住过一段时间，因此，对王府中的某些特定的地方还比较熟悉，况且心里猜测到了伪装之人，更是觉得真正的耶律会被藏在那里，藏在当初自己被藏的那里――耶律府中的密室里！

　　于是虚竹也顾不得要不要先回去和乔峰二人商量一下了，只一心想要证实一下自己是不是猜对，于是靠着自己一身功夫，躲过了王府里的守卫，然后顺利的来到了一处书房兼议事厅外面，左右看了看，趁着没人，身子一窜，便钻进了房中，然后再小心的把门给关好，他自己则是走进了里间，走到那张平常的床榻面前。

　　低着头盯着那床榻查看了半响，又用手在床板上敲了敲，听到底下传来空空的声音，虚竹知道自己找对了地方，于是连忙在床榻上摸索起开关来。

　　“一般来说电视里演的机关都应该在花瓶啊，拉绳上的，怎么没有呢？”虚竹在床上还有床边的饰物上摸索了半天都没弄开机关，不由得小声疑惑的说道：“难不成是床头？”一边说，一边把手放上去，然后这么一拧，然后就听见机关启动的声音，床榻上竟然打开了！

　　虚竹惊喜不已，连忙跳了进去，顺着阶梯往前走着。

　　虚竹对这里太熟悉了，虽说当初是被蒙了眼睛带进来的，不过虚竹当时为了能顺利逃出去，可是牢牢的记住了进来的路线啊！

　　这不七拐八拐之下，虚竹就来到了一堵寻常的石墙面前，虚竹知道，在这背后就是那间密室了！压下突然间有些忐忑的心，虚竹开始在墙上寻找着机关，然后，就如同他猜想的那样，只稍稍转动了一下墙上的灯台，一个石门从中浮现，然后缓缓打开，露出了里头的石室，以及石室里那睁大了眼望着自己的耶律阿保机……

　　“不……”耶律还来不及说出来，一阵粉尘朝着虚竹的面门袭来，虚竹只闻到一阵熟悉的香气，然后整个人便软倒在地，浑身上下都使不上力来，这样的情形竟然和当日耶律囚禁自己的时候喂自己吃的药一样！

　　“呵呵，我就说嘛，凭你灵鹫宫宫主的聪明才智，一定找的到这处的，大王您可是猜错了哟！”一个人影缓缓的走了出来，虚竹费力的抬头一看，果然是他！

　　“全冠清！！”咬牙切齿的念出那个名字，虚竹现在总算知道，他一早就算准了自己会来，所以早就在这里埋伏好了，这个混蛋，自己竟然两次栽在了他手里！

　　“呵呵，想不到虚竹宫主竟然还能记得在下，在下可真是三生有幸啊！”全冠清脸上挂着一副完美的面具，如果不是知道他的为人的话，还会以为他是个温和有礼的好好先生呢！

　　“虚竹宫主和大王的感情可真是深厚，既然这么想要见到对方，那我怎么能不成人之美呢！”全冠清一边说着，一边把虚竹拉起来，半抱着送到了石床上，轻轻一推，虚竹便软倒在了耶律身上。

　　耶律担心虚竹会受伤，自然是小心把人接下，即使自己被撞击的生疼……

　　“哎呀，大王还真是怜香惜玉啊！相比起来倒显得全某不懂温柔了！”全冠清站在一边冷眼瞧着，嘴里仍是不停的说道，而他的眼神却是和他嘴里完全的不相符合，充满了鄙夷和轻蔑。气的虚竹只能咬牙忿忿的瞪着他。

　　“虚竹宫主您也别生气，我定会让您和大王一起做一对亡命有情人的！”似乎对虚竹的眼神没什么感觉，全冠清继续说着：“既然虚竹宫主已经到了，趁着味道还在，我也该去寻我那忠心的十三了！”

　　“你说什么？”虚竹从他的话里猜到了一点，不过却又不确定。

　　“哎呀，虚竹宫主竟然都没发现吗？我在十三身上下了追踪香呢，不然我又怎会知道十三竟然又回来了，还带回来了虚竹宫主？”全冠清一副颇为惊讶的表情，不过虚竹听了却是心中一安，看全冠清的样子，并没发现乔峰和慕容复，这样也好，有他们俩在，自己便放心了。

　　于是在心中想好了的虚竹扭过头去，不再看全冠清，做出一副不想理会的模样。耶律只关心自己怀中之人，自然也是不会理会他了。

　　看这样子，全冠清也只是嗤笑一声，自己走了。

　　等石门关下，有静静的等了一阵，在确定全冠清已经走了之后，虚竹才从耶律怀里直起身子，那精神的模样，哪还有刚才浑身发软的影子？

　　“你？”耶律失去的怀中的温度，心中一阵失落，不过脸上却是丝毫没有表现出来，看着前后表现不一的虚竹惊讶道。

　　“哼！以为我虚竹是什么人，我可不会在同样的药上栽倒两次！”虚竹整理了一下一副，神情骄傲的说道。

　　他们灵鹫宫除了以武功闻名意外，还有一样，那便是医学药理！灵鹫宫里藏了整整半个藏书阁的医书药书，让虚竹什么东西没见过？上次自己就吃了这药的亏，在回去之后，第一件事就是翻遍医书，研制出了相应的解药，这次来大辽虚竹不知道怎么的，第一个就想到了这个，于是便随身带了。

　　刚刚在打开石门之前，还好他有先见之明，先含了一颗在嘴里，情况不对，立马就吞了下去，真可谓是神不知鬼不觉啊！

　　等虚竹炫耀够了，才猛然想起床上还坐着个软趴趴的耶律呢！于是从手腕上取下一串佛珠，随意的拿起一颗，一拧开，里头便落出一颗红豆般大小的药丸出来。

　　“喏，解药，快吃吧！”原来虚竹担心自己带药会被搜出来，所以就做了这么个简易的小机关，没想到还真是有用呢！

　　谁知耶律并没有接过去，只是一瞬不瞬的盯着虚竹瞧着，那眼神包含了太多东西，深沉的让虚竹有些不敢直视。

　　“快，快吃了吧！等会儿说不定全冠清就来了！”虚竹也不知道自己到底在紧张个什么，只胡乱的抓了他的手，把药丸塞到他手心里。

　　只是在他想要抽离的那一刻被猛的拽住了。只见耶律一边吞下药丸，双眼却是一直黏在虚竹身上，而手更是用尽全力一般的钳着虚竹，生怕他走掉一般的急切。

　　虚竹也不知道怎么回事，自己一个好好的人，竟然挣脱不出一个中了药的人的钳制？

　　过了片刻，许是药效已经发挥作用，耶律从床上站了起来，双手更加用力的攥紧了虚竹。一双眼更是想要看透虚竹的灵魂一般的尖锐，让虚竹没来由的觉得心虚，连忙撇过头去。

　　“我就知道你会来的！”一把将人揽进怀里，似乎是要用尽全身力气一般的拥着，耶律这句话就已经包含了太多太多了。

　　虚竹不是不知道耶律对自己的心意，早在一年前耶律就已经向自己表白过了，不过，自己当时只是以为他是一时的沉迷，说不定过不了多久就会把自己淡忘了，所以才会在战场上对耶律说了些软话，将玉佩交给了他，让他暂时退兵。只是虚竹没有料到，时隔一年，在他以为耶律已经淡忘了那段感情的时候，竟然会一点也没有变，甚至，比之前还要浓烈了啊！

　　只是如今的虚竹却是不敢再贸然接受多余的感情了，既是因为自己也是因为乔峰和慕容复二人。

　　于是虚竹挣扎着想离开耶律的怀抱，不过耶律那是用了大力气的，就怕虚竹跑了，因此挣扎半天还是无果。

　　“你到底还想不想出去了？”无奈，最后虚竹只能靠在他怀里说正事！

　　“不，只要有你在，我宁可一辈子都不出去！”谁知耶律这家伙是铁了心的要和虚竹作对到底了，竟然成了要美人不要命了！

　　‘啪！’一声脆响在石室中响起，竟是一向好脾气软绵绵的虚竹给了耶律结结实实一个耳光！

　　“你说不出去就不出去了？你可不要忘了，你的身份，你的责任！还有你答应过的不再侵宋！如今你倒是能在这里躲着过安生日子，让全冠清在外面为所欲为，你如何对得起大辽和大宋的子民？”一番质问的话语直指耶律阿保机，虚竹知道，如今他再不用狠一点的手段将这人骂醒，他可不知道要糊涂到几时了！

　　耶律似乎也没料到虚竹会发这么大的火，整个人都愣在了当场，看着虚竹气得跳脚的样子，以及面对虚竹的质问，他也没有做声，整个人反而以一种颓废而迷茫的模样坐在石床上，双手抱着头，又困扰又消极。

　　虚竹也不想多说了，很多事情还是需要他自己想通的，不过当务之急应该是怎样通知外面的两人自己在这个地方。于是虚竹在石床的另一边盘腿坐下，调动体内的真气在身体里运行着，渐渐的，虚竹的身体开始发热起来，一股若有似无的特殊的味道开始从他的身上散发出来。

　　记得在灵鹫宫的时候，乔峰和慕容复说过虚竹的身上有一股好闻的味道，起初虚竹还以为他们只是在床底间的调笑，可是当他们重复了三次以上的时候，虚竹觉得难不成自己真的有什么体味，或者他也能像香香公主那样身带异香？

　　在虚竹的几番锲而不舍的追问下，才明白他们说的好闻的味道是只有在虚竹身体温度变高的时候由内而外的散发出来的，很清淡，也不似什么香味，只是一种独有的，闻到了能让人很舒服的味道。

　　于是虚竹试过用内力使身体发热，果然能够有些味道出来。虽然期间那两只大尾巴狼一直在极力的诱哄自己说是在床上自然动情的时候就会闻到香味，不必这么费事儿去催动内力。

　　虚竹翻遍了灵鹫宫的藏书，对这种情况大概有了个了解，会出现香味，一种是天生的，一种就是后天的了，显然虚竹是属于后天的。虚竹仔细的分析了一下，大概就是因为自己受伤之后，吃了那许多的补药，以及灵鹫宫的珍贵药丸，这些补药和药丸里可不乏一些带有幽香的奇花异草，久而久之，就在虚竹的身体里积累了下来，所以才会有此现象。

　　现在虚竹正在最大的催动内力，让身体发热，正好这密室为了空气流通，做了个通风口，正好让这味道散发出去。至于他们俩能不能闻得到，虚竹也不肯定了。

　　不过要想让味道散发的那么远，温度自然是不低的。于是就看见虚竹的脸越来越红，越来越红，头顶上也渐渐冒出热气来，脸上身上都是一阵阵的冒着汗水，而这密室里更是充斥了这种香味。

　　人体是不能忍受太久的高温的，这就是为什么人一发烧就得降温的缘故，于是在虚竹坚持了一盏茶的功夫之后，终于是承受不住，连忙收了功，整个人软倒在了石床上。而一旁看到整个变化过程的耶律连忙将人小心的护在怀里，极高的体温让他不禁担心起来。

　　手忙脚乱的将人放平，想扯开他的衣服散热又怕虚竹清醒过后会误会，而且他自己也不能保证会不会在看到更多的东西之后做些什么出来。于是只能用手做扇一个劲的扇风。

　　虚竹晕了一会儿人就清醒了，看着伏在自己上方一脸焦急的耶律，说不感动那是假的，但是他可不能心软，于是假装没看到他似的，只是重新闭上了眼睛假寐，等待着另外两人能够照过来。

　　耶律只看到虚竹醒过来又睡了过去，还以为他是不舒服呢！于是也就没有多问，自己只侧身躺在虚竹身边，静静地看着虚竹发呆。

　　外面王府内，过了他们约定好的集合点虚竹都还没出现，乔峰和慕容就猜到可能是出事儿了，虽然两人在心里狠狠的把这次麻烦的正主给诅咒了好几百遍，但是却没有贸贸然行动，而是两人一起悄声往虚竹探查的方向摸了过去。

　　说巧不巧，两人走到一处院墙的时候猛地就感觉到了平日那熟悉到骨髓的味道，两人不顾形象，跟个大型的搜查犬一样循着墙根儿一路摸过去，终于在某个不起眼的地方发现了个小洞，把手放到上面能够感觉到气流在流动，显然是处通风口，而且是个密室的通风口。

　　不过，两人抬头看了眼左右，这处墙根儿正好是两个小院儿的交界处，如果地下有密室的话，应该就在这两个院子地下。

　　来的时候十三已经告诉过他们这王府里的大致格局了，而以前乔峰在辽国做南院大王的时候也来过几次，也算知道。前边是耶律姬妾的小院儿，后边则是他的书房。

　　两人一合计，直接就朝他书房奔去。

　　‘咕~’等了许久，虚竹早就饿了，不过在这时表现出来了而已，肚子抗议的声音在空荡荡的房间里尤为响亮。装睡的虚竹终于还是不好意思继续睡下去了，只能捂着肚子迎着耶律戏谑的眼光一脸尴尬的坐了起来。

　　“呵呵，饿了吗？这里有他送来的一些饽饽，你将就着吃点吧！”耶律看着虚竹的眼神那叫一个温柔啊，说话间就把全冠清送来的充饥的粗面饽饽送到虚竹面前。

　　“……谢谢！”勉强扯了一下嘴角，虚竹实在是不忍心再拒绝他，只能接过饽饽，捧在手里，小口小口的啃着。虽然是粗面的，但也没差到哪去，虚竹也还吃得下。

　　“喝点水吧！别噎着！”得到回应的耶律心里正高兴，打算进一步拉近两人的关系的时候，石门毫无预料的打开了。

　　“小馒头！”两道声音同时响起，然后就看见刚刚还坐在身边的虚竹一阵风似的冲了出去，整个人都埋进了来人的怀里。

　　“你们来的真慢，我都快等死了！”虚竹被一左一右的紧紧拥抱着，自己却是十分自然的撒着娇。而被虚竹毫无顾忌抛下的耶律则是黯然了双眼，心里一阵沉重。

　　“你还抱怨呢！你当

　　75、番外三 …

　　我们是狗鼻子啊！那么点味道，能够找过来都不知道费了多大的劲了！真是总让我们担心！”慕容亲昵的捏了一下虚竹的鼻头，脸上却是毫无责怪之意。

　　“既然已经找到你了，我们先出去吧！”乔峰才不管那么多呢，万事都要等离开了这鬼地方再说，至于身后的那人，他不叫自己，自己绝不先开口！

　　“……萧，萧大侠！”犹豫了许久，这兄弟二字始终是没能叫出口。耶律心中什么都明白，只是一切已经发生，两人的关系也早已破裂，如今还叫着兄弟旧事重提，实在是不适合！

　　“辽王！”乔峰十分疏远的朝耶律回礼，只抬头看了他一眼，立马就将眼光放到了虚竹的身上，似乎是不准备多说一句。

　　虚竹看了看两人，在这沉闷的气氛中石室越发的显得安静，微微叹息一声，虚竹拉了拉乔峰的袖子，把全冠清冒充耶律的事儿说了一下！

　　“我想他一定是想借辽王的身份和权力挑起辽宋之争，上一次不就是那家伙怂恿的吗！所以说，我们暂时不要离开这里，假装被捆住的样子转移他的注意力，然后你们出去把事情解决了！”

　　确实，在这样一种情况下，要是他们贸贸然消失的话，只会是打草惊蛇，要是让全冠清提前发难，那就不好收拾了！只是，这要留他们单独相处，这可是万万不能的！

　　“我看我们应该留下一个人来替换辽王，外面的事儿毕竟他自己办起来更方便！”慕容复分析道，眼神无意的在乔峰与耶律中间一扫，心中早有计较。

　　“恩……也可以，那你们谁要留下来？”想了一下，确实如此，虚竹立马征询两人意见。

　　“自然是我了！”乔峰连忙抢答着，开玩笑，任何机会都不能留给慕容复这只狐狸，留他下来，小馒头还不得被吃的渣都不剩？！

　　“我觉得不妥。”慕容复慢悠悠的开口，完全不顾乔峰那杀人一般的眼神，继续解释到：“这里就我会易容术，你会吗？不会吧？而且外面是大辽的地界儿，你曾经在这里呆过一段时间，自然是要比我熟悉得多，难不成你还要让我这个从未来过的人去帮他夺位？”一番话完，说的乔峰没办法反驳，最后权衡再三，又被虚竹劝说了几次，只能心不甘情不愿的答应了下来，不过临走的时候却是揪着慕容复的衣襟，再三威胁他不准趁自己不在占小馒头便宜，要占也得两人在的时候一起占！

　　最后两人还是不情不愿的走了。

　　如愿留下来的慕容复自然是一把将虚竹抱住，好好的享受这二人世界，至于易容神马的，还是等等再说吧！他可不想顶着一张情敌的脸和自己的亲亲爱人亲密。

　　他们俩在石室里过着二人世界，乔峰和耶律则是在外面辛苦奔波着，联系各方的属于耶律的部下，部署着一举抓住这个假耶律的事情。虽然乔峰已经对耶律断了那份兄弟的念头，但是他还是懂的以大局为重的，整个过程中都是尽力的配合着，这样的态度倒是让耶律生出更多的愧疚来。

　　终于在几天之后，耶律阿保机联合自己的心腹们趁着全冠清刚刚宴请了一堆大臣之后疲劳的时刻一举进攻，而提前进入王府将虚竹和慕容放出来的乔峰三人则是从内部来了个里应外合，很快的，全冠清便被人给捉到了大殿中。

　　审问啊后续啊什么的已经不关虚竹的事儿了，虚竹只悄悄的叫过来十三，把那块玉佩塞到他手里，吩咐他转交给耶律，并让他代为转告一句话：“真正的雄鹰是不会因为任何事情停下它们的翅膀的！”

　　然后便和乔峰慕容复连夜离开了大辽，重回自己的缥缈峰灵鹫宫，这里才是他们的归属。江湖什么的，从此之后与他们再无瓜葛。

　　情难却情相牵 只羡鸳鸯不羡仙 ！

　　作者有话要说：等了这么久终于是在这月的最后一天把小馒头给完结了。

　　说起来还真是愧疚啊！惭愧惭愧！

　　谁叫花花是个喜新厌旧的人啊！自从开了新坑，这心就偏到底了！

　　不过，还是把文给完结了，感谢大家从头到尾的支持，以及大家的不离不弃，十分感谢，有了你们的支持，今后花花才会更加进步！q（s3t）r（ ^_^ ）/~~拜拜


【全文完】