

1、“月渐尽”魔法 ... 
 
 
作者有话要说：啊。。本人第一次写文。。虽然有很多喜欢的CP。。但平时都是看文。。还是第一次动笔呢。。情节挺简单的。。喜欢夏灰的亲有兴趣的话就看下偶的文吧。。
 
　　马格诺利亚的港口，刚做完任务的灰神情疲惫，望了一眼公会的方向，想象着公会里的热闹景象，扬了扬嘴角，却转身走向了马格诺利亚东边的森林。
　　波流西卡瞥了一眼推门进来的灰，继续着自己手里的工作：“fairy tail的小鬼，有什么事？没事就赶紧给我滚出去，我讨厌人的气味。”
　　灰懒得客套，开门见山的说道：“我中了诅咒魔法，有什么办法能阻止我的魔力继续流失，当然能恢复就更好了，虽然我不抱什么期待。”
　　波流西卡研究着灰背上的魔法阵和咒文，表情越来越凝重，不过说的话却毫不委婉：“是‘月渐尽’魔法呢，我不擅长解咒，你的魔力似乎只剩下一半了吧，还剩半个月的时间，去找比较厉害的咒文魔导士吧。”
　　“也就是说，要阻止魔力的流失也只有解开咒文了？”
　　“不错，我是不知道你怎么会中这种差不多算灭绝的魔法，虽然说魔力是魔导士的生命，但一般情况下就算完全失去了魔力，也不至于会失去生命，如果愿意的话还是能作为普通人活下去。可能你也知道吧，“月渐尽”是随着魔力消失，身体也会逐渐虚弱，而在魔力完全消失的时候，身体也会消失，让人在死之前忍受一个月的恐惧和精神上的折磨，是一种很残忍的魔法，所以你。。。”
　　灰了然的点点头：“这个我知道，对我使用魔法的那家伙有说过。抱歉啊，似乎打扰你很久了呢，还有一直以来麻烦你了，那我回公会啦。”
　　波流西卡对灰突然的客气有点接收迟钝，看着他离去的身影，无奈地叹道：“干嘛说得好像以后都不会来了，虽然我是讨厌人的气味没错，不过也因为你们，我的魔法才有用武之地啊。”
　　
　　站在fairy tail的门口，灰调整了一下表情，然后推开门，语气轻快的喊道：“我回来了！”
　　一室的喧嚣并没有因为因为格雷的出现而有所改变，只是陆续地响起了类似于“欢迎回来”的声音。
　　灰习惯性的四处张望了下，没有看到期待的那抹樱花色，心里忍不住泛起一阵失落和疼痛，只是，当他看到立在任务栏前的菲利允保眉目间露出了一丝欣喜，还隐约含了些期待的神色。
　　菲利酝着站在自己眼前的黑发少年，语气有些疑惑：“灰？”毕竟是平时没什么来往的人，为什么会一回公会就找自己，难道我之前得罪过他还不自知？不行，一定得好好道歉才行。
　　灰看着菲利缘纳裆由疑惑渐渐转为愧疚，也懒得解释，边言辞恳切的说着：“有件事想请你帮个忙，能不能和我出去一下？”然后没等菲利曰卮鸨阃献潘往外走。
　　剩下的雷神众两人愣愣的看着菲利缘 
 1、“月渐尽”魔法 ... 
 
 
　　绿色长发在他们眼前越晃越远，半晌才回过神，重新望着任务栏，毕古斯罗问道：“菲利愿詹啪龆ǖ娜挝袷悄母隼醋牛俊卑芭葛琳很认真的想了想才回道：“不对，他刚才有决定好吗？”于是两人达成一致：“还是等菲利曰乩丛傺∪挝瘢我们先出去逛逛吧。”一直站在旁边的路人甲正打算出声提醒，但是他遗憾的发现旁边早已没了人影之后也只好作罢。
　　菲利钥醋呕乙恢敝遄琶嫉牟嗔常觉得气氛有点沉重，随便找了个话题：“你打算带我去哪里？还有要我帮的忙是什么？”
　　灰不知道在想些什么，有些心不在焉：“我家。”
　　菲利约灰不太想搭理自己，也不再说什么，只是默默地在心里吐槽：“我是觉得气氛很微妙才好心的找点话题诶，再说你不是要我帮忙吗？这爱理不理的态度算怎么回事？还有作者是怎么回事？我什么时候有爱吐槽这种设定了？”
　　
　　菲利杂行┮馔獾目醋叛矍案删患虻サ姆考洌房间里的摆设很少，总觉得没有家的感觉，灰似乎没有在房间里留下一点生活过的痕迹，就像是刚搬进来的一样，菲利匀滩蛔∥食隹冢骸澳阍谡饫镒×硕嗑昧耍亢孟衩惶说你搬过家啊。”顿了顿，又加了句：“我只是觉得你这里没有家的感觉。”
　　灰诧异地看了菲利砸谎郏微笑道：“我加入公会后就一直住在这里哦，不过总觉得不管住多少年都没有亲切的感觉，虽然房间比较大，但我更喜欢和乌璐还有里恩住在小屋里的那些日子，虽然只有几个月而已，总觉得很怀念，现在想想，乌璐真的给了我一个很温暖的家啊，只是都被我给毁了。。。”
　　菲利圆炀醯交宜档拦去一直带笑的脸突然满是自责，想要安慰他却不知道怎么开口，正在皱眉思索着，灰却已经恢复了平时的一脸平淡，有些抱歉的对他笑笑：“我刚做完任务，想先洗个澡，你先坐一下吧。”
　　有些无聊的在书桌边坐了下来，菲利运媸址开放在桌边的一个笔记本看了几眼，神色却越来越复杂。他正在看的是灰随手写的心情的最后一篇，那是三个月前的事了，第一句话是：“今天真是超糟糕的一天。”
　　
　　




2

2、走向绝望的单恋 ... 
 
 
作者有话要说：这一章可能有点虐，不过我文笔太差，写不出那种虐的感觉。。555~~~
 
　　三个月前
　　今天是夏的生日，灰一大早窝在家里想了很久，要怎么帮夏庆祝，浪费了无数可怜的脑细胞后，灰终于想到了一个很没创意的方案，那就是――请夏去一家好吃的餐馆，让他吃个尽兴。虽然夏更喜欢的食物是火，不过自己又没办法分辨出什么样的火才算美味。
　　“啊，差点忘了，要是夏今天接了任务就糟了，得快点去公会才行。”
　　问了米拉知道夏今天没接任务之后，灰有些庆幸的走往夏住的地方。他兴致高昂的推开夏的小木屋的门，才发现夏并不在，应该又去露西家了吧，灰失落的猜想着，随即在桌边坐了下来。初夏闷热的空气让人有些昏昏欲睡，灰不由得趴在了桌子上。不知道睡了多久，灰迷迷糊糊的听到有声音在叫着自己的名字，是夏吗，灰惊喜的睁开眼睛，却只见到哈比在绕着自己飞。
　　见灰醒了过来，哈比表情困惑的问道：“灰你怎么会睡在这里？啊，是来找夏的吗？他现在在露西家里，不知道什么时候回来诶。”
　　“这样啊，那你怎么回来了？”
　　“我回来拿样东西，灰要和我一起去露西家吗？”
　　“不用了，我还是先回公会吧。”灰说着便往门口走去。
　　“呀！”随着哈比的一声惊叫，房间里马上想起什么东西掉落的声音，灰疑惑的回过头，只见到玻璃的碎片和漂亮的细沙，似乎是之前摆在桌上的沙漏摔碎了。
　　语无伦次的叫着：“惨了。。。惨了。。。夏会杀了我的！”哈比在空中惊慌失措的拍着翅膀，灰无奈地叹了口气，走过去小心的拾起碎片。没等灰收拾好，夏的声音传了进来：“哈比，不就让你拿个东西而已，怎么这么慢啊，我都等的不耐烦了。。。”然后他的身影出现在门口，看着地上的狼藉，抱怨的声音渐渐低了下去，取而代之的是围绕在身边越来越重的怒气。
　　夏满脸怒容的看着仍在拾碎片的灰，语气中的怒气显而易见：“那个沙漏是丽莎娜以前送给我的生日礼物，我答应过她会好好珍惜的，你竟然摔碎了！滚出去，不要再碰我的东西！”
　　灰捡拾着碎片的手顿了顿，锋利的碎片毫不留情的在他手上划了一道很深的伤痕，灰却当没看见般，只是眼神复杂的看着夏，他张了张口似乎想要说些什么，最后还是放弃了，脸色苍白的站起身，灰把手上的碎片轻轻的放在桌上，没有包扎的手仍旧在滴着血，堆在一起的玻璃碎片染上一片红色，折射出诡异的色彩。
　　让人窒息的沉默在木屋里蔓延着，良久，灰轻笑出声，隐约带了些绝望的味道，“算了。。。已经够了。。。我还真是个不折不扣的白痴，幼稚的可笑，竟然会以为只要一直等着，总会有希望的，现 
 2、走向绝望的单恋 ... 
 
 
　　在想来这些希望渺茫的执着还真是毫无意义可言呢。”不管自己多么坚持着想要站在他身边，他也不会转过头看自己一眼，更不会希望站在身边的人是自己。呵，真的累了，这种不会有结果的坚持。
　　灰没有管听到自己的话后一头雾水的夏，径直越过他走了出去，没走几步，像是突然想起了什么，灰回过头看着夏，笑容温柔至极：“对了，忘了和你说，生日快乐，夏。还有，再见。”
　　灰离开很久之后，夏还因为灰的笑容愣在原地，然后意识到灰说的再见不是平时的“jya ne”而是“sa you na ra”，他疑惑的想着灰是说以后再也不见自己了吗？不知怎么的觉得心脏的位置泛起难以言喻的疼痛，比看到破碎的沙漏时还要疼的许多。
　　夏不知道的是，其实灰只是在和过去那个傻傻的爱着和守候着夏的自己永别而已。
　　
　　当灰裸着上身从浴室出来看到菲利悦媲疤开的笔记本时，微微皱了皱眉：“你都看了？”
　　菲利杂幸凰布涞木慌，毕竟是侵犯了别人的隐私，“恩。。我只看了最后一篇。抱歉，没经过你的同意就。。。”
　　“没事。”
　　“。。。要是你。。。爱上的不是夏就好了。。。”
　　灰呆了呆才反应过来对方是在安慰自己，无所谓的笑笑：“没什么，反正都过去了。”然后拿起笔记本，随意的翻了翻：“这个本子上写的都是我平时不好的心情，幸亏你只看了一篇，要是你都看了心情也会变差哦，本来是写了之后就毁掉的，就当把坏心情也丢掉了。”
　　灰拿着笔记本的双手渐渐渗出了寒意，然后笔记本周围的空气变成了寒冰，灰轻轻一握，地上多了一堆碎冰。
　　灰转过身，打算拿扫帚来清理一下，菲利员憧吹搅怂背上的魔法阵和咒文，有些惊讶地出声：“你背上的。。是‘月渐尽’？你怎么会中这种古代魔法？”
　　“啊，上次出任务的时候被暗算了，我回来的路上有找了一些文字魔道士，但是他们都解不开，所以想让你帮我看下。”
　　“其实几年前我看到过咒文，有试着解过，但是。。。所以我不是很有把握，不过我会努力的。对了，蕾比好像很擅长解古代咒文，你要不要去找她试试？”
　　“还是不了，这件事我希望公会里越少人知道越好。”
　　“这样啊，要不然我把你背上的魔法阵和咒文临摹下来，让蕾比帮忙解一下，你放心，我不会说你的事的。”
　　“恩，那就拜托你了。”
　　“好了，那我先去公会找蕾比然后再回去研究，明天告诉你结果，你好好休息吧。”
　　




3

3、退出公会 ... 
 
 
　　第二天夜晚，灰家。
　　灰在一张纸上龙飞凤舞的写了几句话后，将纸折好装入一个信封，然后写上“会长启”三个字，交给了一直站在窗边的菲利浴
　　菲利砸苫蟮耐着自己手中的信：“这个，是什么？”
　　灰语气平静：“退出公会的申请书，帮我交给会长吧。”
　　“你要退出公会？这怎么可以！我没有办法解开咒文，真的很抱歉，可是还有十多天啊，总会有办法的，比我厉害的文字魔道士有很多的。”
　　灰微笑道：“我才知道原来菲利阅阏饷辞虚呢。说真的，我现在的身体状况较之以前已经差了很多，以后还会越来越虚弱，没办法到处奔波去找厉害的文字魔导士了，与其让公会里的大家因为我的死而伤心，还不如让他们以为我背叛了公会，所以，菲利裕我希望你能答应我，绝对不要说出我离开公会的理由。”
　　菲利砸恢蓖着窗外，脸藏在黑暗中，看不清表情，静默了良久，才声音低沉的答道“好。。。我，答应你。那么，你离开公会后打算怎么办？”
　　“我想回北方大陆，乌璐的小屋应该还在吧，在那个有着温暖回忆的地方度过最后的十几天也不错。”
　　“这样啊。”一声轻微的叹息过后，两人都没有再说话。
　　
　　翌日清晨，因为时间很早，公会里只有零星的几个人，菲利哉驹诿桌面前，有些犹豫的问道：“会长在吗？”
　　“会长他又去参加会议了，怎么了？找会长有什么事吗？”
　　菲利阅名的觉得松了口气，拿出捏的有些发皱的信，蹙眉道：“如果会长回来了，请务必把这封信交给他。拜托了。”
　　说完后本打算转身就走，突然想起了一件事，菲利杂锲有些焦躁的说道：“能不能借我一支笔和一张纸？”
　　菲利宰旨Ａ什莸男醋牛何彝蝗挥行┦乱处理，近期可能不会回公会，你们两个先做任务吧，不用等我。
　　写好后递给米拉：“请帮我把这张纸条交给毕古斯罗或艾芭葛琳，麻烦你了。”
　　米拉困惑的看着平时性格稳重到古板的菲利裕只觉得他今天异常的急躁，却也没怎么在意。
　　当菲利圆铰拇掖业母系交业募依锸保灰正推开门走了出来，菲利晕⑿ψ庞上去，缓了几口气后说道：“太好了，你还没走。”
　　“我正要离开了，怎么啦？你要送我去车站么？”
　　“不是，我决定陪你一起去。”
　　“诶？”
　　“最近一直在做任务，所以想休息几天，正好你也是一个人，我们可以一起嘛。而且我的烹饪技术可是很好的哦，一定会让你赞不绝口的。”
　　“是吗？那为了尝到美味的食物，我就勉强让你和我一起好了。”
　　笑过之后，灰轻轻的说了一声“谢谢”然后 
 3、退出公会 ... 
 
 
　　加快了脚步，走在后面的菲利裕轻轻的扬起了嘴角。
　　
　　度过了乘坐各种各样的交通工具的三天后，灰和菲利灾沼诘酱锪怂们的目的地，北方大陆上一个常年冰雪的小镇。
　　站在曾经住过的小屋前，灰小心翼翼的推开门走了进去，里面的摆设和记忆中相比有些出入，虽然变化不大。
　　菲利杂檬智岵亮讼伦雷樱语气有些疑惑：“这间屋子似乎不久前才被打扫过。”
　　“应该是里恩吧，看来他好像经常最近回来过。”
　　
　　第九天
　　灰的身体状况确实越来越差了，但他却说想要去以前学魔法的地方走走，菲利晕薹ǎ只好把他包厚一点扶着他踏进了雪地里。每走过一个地方，灰都满脸温柔的低声诉说着在那里发生过的趣事，语调清晰，菲利蕴得很认真，时而满脸笑意，仿佛感染了灰字里行间的欢乐心情。
　　菲利圆炀醯交彝蝗患涞慕┯玻转头看向他，才发现他脸上不复之前的温柔和笑意，神情平淡眼神清冷的望着某个方向，菲利运匙潘的视线看过去，有一瞬间的呆滞。
　　站在他们不远处的是夏，露西还有那只蓝猫，显然他们也发现了灰和菲利缘拇嬖冢正在愣愣的看着他们两个。菲利跃醯闷氛有点尴尬，遂问道：“你们怎么会在这里？”
　　露西看了一眼旁边一直在盯着灰的夏，无奈的答道：“我们是在做任务，你们两个呢？应该不会一起做任务才对吧？”
　　看来不是来找灰的，菲利运闪丝谄，同时又担心的看了看灰面无表情的脸，不由得叹了口气，“我们是在休假哦，一直在做任务都有些累了，偶尔也想休息一下。”
　　“也对哦，那你们玩的开心点啊，我们继续去做任务啦。”露西说完就拖走了从头到尾一言不发的夏。
　　“灰，你还好吧？”
　　“恩。”
　　“冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“累不累？”
　　“不累。喂，我说，你是嗦的大妈吗？”
　　“因为灰你都不太想搭理我啊，我还以为你走累了，啊，你一定是累了，不然我背你好了。”说着就要蹲□体。
　　“哈？我还没虚弱到这个地步啦，你不要太小看我了，要不要我揍你一拳告诉你我现在体力有多好啊？”
　　“呵呵，灰，你终于恢复正常了呢，真是太好了。”
　　“抱歉啊，让你担心了，而且我才没有不正常啦，刚才只是看到他们太惊讶而已。”
　　夏听着他们的打闹声和笑声觉得莫名的刺耳和心烦，却又想不通自己为什么会有这种心情，之前也是，灰和菲利运祷暗氖焙蚧故锹脸温柔的笑着，一看到自己就面无表情了，让自己心情很不爽，总想冲上去对着他那张高傲的脸揍一拳，还有他们之间的亲昵也让自己觉得很 
 3、退出公会 ... 
 
 
　　生气，很希望走在灰旁边的是自己？！啊！怎么会有这么莫名其妙的想法？自己这么讨厌那个白痴冰块，怎么可能会想要走在他身边啊？啊，自己一定是吃火吃太多脑子烧坏了！
　　走在旁边的露西完全不知道夏的心情，还在一边火上浇油：“灰和菲利缘墓叵狄郧坝姓饷春寐穑恐皇歉龅阃分交而已吧，不过现在感觉好亲密哦，这么说起来，我们有三个多月没见到他了呢，喔，说不定是在这三个月里，他们的关系发生了质的变化诶。”然后是一阵暧昧的腐笑。
　　 

作者有话要说：那个‘第九天’，大家应该看得出来是什么意思吧，恩，是灰消失的倒计时，下一章的第五天和第二天也是一样的意思哦。。




4

4、公会里的轰动 ... 
 
 
　　第五天
　　夏像往常一般和露西打打闹闹的踏进公会，高兴的说着“我回来了”，几秒之后终于发现公会的气氛有些奇怪，啊咧，难道是因为我不在，所以大家都这么萎靡不振吗？公会果然没有我不行啊，一定要向那个白痴冰块好好炫耀下才行。
　　“米拉，你手上拿着什么啊？写了什么让人气愤的事吗？怪不得你一脸阴郁呢。”夏说着便随手抢过，上面到底写了些什么啊，竟然能让平日总是满脸微笑的米拉脸色这么可怕，还真是好奇诶。夏摊开纸张，上面写的是：
　　“会长，
　　我决定退出fairy tail公会，希望您能答应我的请求，退出公会完全是因为我个人的原因，但我一直以身为fairy tail的一员而骄傲，这一点希望您不会怀疑，不过我心意已决，所以，请不用再找我。另外，我一定会遵守退出公会的三大定则，请不用担心。
　　真的很感谢您一直以来的照顾，还有公会里面的大家，请会长帮我说一声谢谢。
　　
　　灰?弗尔帕斯塔”
　　
　　夏的怒气越来越盛，手里的纸张被他狠狠揉成了团，然后化为了灰烬。
　　“那个白痴，我去把他抓回来。”说着就要冲出公会。
　　“慢着。”看完信后一直围绕着低气压的会长终于说了第一句话，“米拉，这封信是灰自己交给你的吗？”
　　“不是，是菲利愿我的，他只说了一定要交给会长。”
　　“对了，灰之前好像刚回到公会就叫菲利猿鋈チ恕！绷套甲说道。
　　“然后他就一直没回过公会，菲利院罄匆埠苌俅在公会了。”龙套乙接道。
　　“对了，灰回来的那天晚上，菲利杂姓夜我，是请我解古代咒文。”说话的是蕾比。
　　“我记得菲利园研沤桓我的那天有点反常，还给雷神众留了几句话，”米拉看向站在不远处的艾芭葛琳：“菲利运说了什么？”
　　“只是说他要离开公会几天，也没写理由，要我们两个先做任务。”
　　“我们在做任务的地方见到灰和菲利粤恕！甭段魍蝗徊蹇诘溃此话一出，公会里的人都是满脸讶异的看向她，会长也看了露西一眼，示意她继续说下去。
　　“是在北方大陆，他们说是在休假，我现在才想清楚，看到灰的时候的违和感到底是什么，他穿了很多衣服！就像一个普通人一样，虽然那里确实很冷，但如果是平时的灰，只穿一件衬衣就够了，更有可能连衬衣也不会穿，绝对不会裹得那么厚，他的脸色似乎很苍白，他们的对话也有点奇怪，菲利晕驶依洳焕淅鄄焕郏灰竟然很认真的回答不冷不累，如果是平时的灰绝对会吐槽的！”
　　众人汗颜：“啊喂，重点是这个吗？”
　　夏接着说道“你 
 4、公会里的轰动 ... 
 
 
　　这么一说确实是的，当时我都没注意到，还有，走路的时候菲利跃谷灰恢狈鲎呕遥　
　　众人再度汗颜：“你在意的都是这个吗？”
　　夏吼道：“这说明灰的身体出了问题啊！不然他绝对不会让人扶着的！”
　　会长沉吟着：“看来灰确实出事了，就由夏你去带他回来，你刚回公会，今天就先休息吧，明天再出发，毕竟有菲利栽谡展嘶遥应该不会有什么大碍。”
　　
　　第四天
　　还是天空微亮的清晨，一抹显眼的樱色在火车站晃悠着，夏不断地告诉自己，坐车能更快的找到灰，终于带着一副英勇就义的表情抬脚跨进火车内，刚坐上座位火车便开动了，夏头一歪倒在了座位上。
　　
　　第二天
　　按正常的速度来说，夏现在应该已经到了灰住的小镇，但因为他坐火车的时候晕车坐过了很多站，所以现在还在半路上，很痛苦的瘫在某一样交通工具的座位上。
　　
　　受了五天的折磨后，夏终于赶到了之前遇到灰的地方，在小镇上打听了很久之后，总算找到了乌璐的小屋，夏有些紧张地推开门，屋子里却没有任何人，夏不安的跑到附近找人打听他们的去向。
　　夏拦住一个阿婆：“请问你知道之前住在那间房子里的两个人去哪了吗？”
　　“你是说绿发和黑发的两个小哥吗？”
　　“没错。”
　　“你来晚了啊，好像就是昨天，一大清早的，绿发小哥突然到处问人有没有看到黑发小哥，结果是谁都没看到，我也觉得奇怪啊，那个黑发小哥明明前天还在的，而且他腿脚也不太利索，应该不会到处跑，昨天竟然就见不着人了，绿发小哥昨儿个也找了很久，一直没找着，到最后还是离开了，那样子跟丢了魂似的。”
　　旁边的阿婆还在絮絮叨叨的说着什么，夏一个字都没听进去，照阿婆的说法，是灰突然离开了这里，然后菲利哉伊撕芫萌疵徽业饺耍接着也走了。夏想着菲利岳肟了这里应该是回公会了，于是决定先回公会再说。
　　 

作者有话要说：夏终于开始明白自己的感情了。。。\(^o^)/




5

5、我失去的 ... 
 
 
　　夏回到公会的时候果然看到了菲利裕他正在角落郁郁寡欢的喝着酒，夏冲过去揪起他的衣领：“灰他到底怎么了？你知不知道他去哪里了？”
　　菲利灾皇且×艘⊥罚没有说话。
　　夏语气不善的又重复了一遍，菲利杂锲不耐的回了三个字：“不知道！”
　　这下夏怒了，火气十足的吼道：“我问你灰怎么样了！你听到没有啊！”
　　菲利曰涌夏一直揪着他衣领的手，也吼道：“我都说了不知道了，你烦不烦啊！”然后头也不回的离开了公会。
　　夏正想追上去，米拉拦住了他，边压着他坐下来边劝道：“不要去追了，菲利钥囱子确实不知道灰去了哪里，他回来的这几天心情也一直不太好，改天再去问他具体情况吧。”
　　
　　直到第二天晚上菲利圆旁俅纬鱿衷诠会，他面无表情的站在夏面前向他道歉，声音平淡，完全恢复了平时稳重古板的样子，以致让公会里的人都怀疑，最近情绪低迷的菲利允遣皇撬们眼前的这个。
　　
　　夏和菲利哉驹诠会附近的山崖上，鸟瞰着马格诺利亚的单调的夜景，夏问的单刀直入：“灰为什么会离开公会？”
　　“理由我没办法告诉你，因为我答应过灰不告诉任何人。”
　　夏知道菲利缘墓虐搴凸讨矗不在纠结于这个问题，而且就现在的情况来说，这个问题并不重要。
　　“那好吧，我不问这个，我只想知道，灰现在还活着吗？”
　　菲利砸恢泵嫖薇砬榈牧惩蝗宦是悲哀和无奈，“都是因为我解咒文的能力太差了，他不见的那天本来就是最后一天了，所以，我完全不知道他是因为咒文消失了还是被人带走了，当然我更希望是后面那种情况，我更希望他现在还活在某个地方。”
　　“你是说灰可能已经死了吗？不可能的，他怎么可能这么容易死，他一定还活着，一定还会回到公会，一定的。”夏喃喃自语着，不知道是要说服菲利曰故撬捣自己。
　　“你这么快就振作起来了，我还以为你确信灰没有事。”
　　“只是因为我答应过灰不能难过太久，我答应他的事一定会做到的，虽然我现在还是很难过，但是，只要有一点希望，我都会相信他还活着，我会等着他，等着他再次回到公会。”
　　
　　那之后，夏还是和以前一样拉着露西到处跑，和以前一样的开朗热情，只是他偶尔会想起，自己还没有和灰道歉，偶尔会想起灰在他家说过的那段话，琢磨那些话的含义，偶尔会想起灰温柔的笑着说的生日快乐，期待着灰再次对自己露出那么温柔的笑容，还有灰一贯的高傲的表情和慵懒的笑，然后怅然良久。
　　 

作者有话要说：这一章很短诶。。主要是为了表达灰消失后夏的心情，还有让夏明白自己的感情。。




6

6、被拒绝的告白 ... 
 
 
　　两个月后
　　黄昏，里恩家里，灰站在窗前对着夕阳发呆，里恩看着灰眼底无意识流露出的思念和孤寂，若有所思。
　　“灰，你身体也完全恢复了，不如明天我送你回fairy tail吧。”
　　“诶？为什么？难道我住太久了，让你厌烦了吗？好歹也是师兄弟嘛，怎么能这么小气呢。”
　　里恩无奈地笑了笑：“你这么说我还真是伤心啊，你太不了解自己的师兄了吧，你在这里住一辈子我也不会介意，反而会很高兴，我只是觉得你想回fairy tail而已。”
　　“可是，我的魔力还没恢复，而且我已经退出公会了，我不能回去。”
　　里恩对师弟的倔强感到很无奈，也不再说什么。
　　
　　怎么感觉床一直在晃动啊，好奇怪，地震了吗？啊，好像终于停止了，到底发生了什么事？灰有些疑惑的睁开眼睛，“这里是。。。我为什么会在车上？”
　　“醒了吗？已经到了哦，下车看看吧。”
　　灰还在状况外，迷糊的下了车，然后看到了。。。“fairy tail！我为什么会在这里？里恩，你在玩什么？”
　　“因为灰很想回来啊，所以我就送你回来了，特别选在你睡着的时候行动诶，怎么样？是不是很惊喜啊？”
　　“你哪只耳朵听到我说想回来了？惊倒是很惊，可我完全没觉得喜，快点带我回去！”
　　里恩动作很快的锁上车门，然后微笑道：“灰，你还是一样的不坦诚呢，既然已经到了，就直接进去吧，不用太感激我哦，你是我最重要的师弟，为你做这些是应该的，那我就先回蛇姬之鳞了，再见。”然后扬长而去，把灰丢在原地。
　　灰低声碎碎念：“我会感激你才奇怪了，里恩你个大混蛋，下次再见到你我一定会好好揍你一顿的。”
　　再次看了一眼公会的大门后，灰转身打算离开，大门却在这时被拉开了，走出来的是菲利裕他看到站在门口的灰，不可置信的揉了揉眼睛，然后声音哽咽的叫道：“灰，真的是你吗？你还活着真是太好了。”
　　灰看到走出来的是菲利裕走到他身前，温柔的笑道：“菲利裕真的是我哦，我现在没事了，对不起，让你担心了。”然后歉意的拍了拍他的肩。
　　夏在看到站在门口的灰时，只觉得自己的世界突然明亮了，他很想冲到灰身边，但看到菲利院突艺驹谝黄鸬幕面后，硬生生的停住了将要迈开的脚步，只是一直盯着灰，就像是在确认灰是不是真的站在那里。灰感觉有人一直用过分炽热的视线看着自己，有些疑惑的转过头，看到了站在露西和丽莎娜之间的夏，然后对上了夏的视线。再然后，夏看到灰对着自己勾起了嘴角，笑得邪魅，眼里却是一片冷漠和疏离。 
 6、被拒绝的告白 ... 
 
 
　　然后灰转过头，继续微笑着和菲利运祷啊
　　被灰用那么冷漠的眼神看了一眼，夏突然觉得很冷，心脏处一阵紧缩，刺痛的无以复加，为什么会难过的想哭呢？夏抬起手抹了抹脸，明明就没有眼泪嘛。
　　灰拉着菲利岳肟，毕竟一直站在公会门口还是挺奇怪的，灰边走边疑惑的想到，刚才站在夏身边的是丽莎娜吧？这么想着灰就问出来了：“丽莎娜回来了？”
　　“对啊，上个月回来的，我们也是那时候才知道，丽莎娜消失了只是去了另一个世界，并不是死了，米斯顿葛也是那个世界的。”
　　“哦，这样啊，回来了真是太好了。”
　　
　　站在崖边已经十多分钟了，灰有些无聊的转头看了一眼夏，语气有些不耐烦：“你找我到底有什么事？该不会就是站在这看马格诺利亚的全景吧？我好歹也加入公会十年了，这个地方也来过不下千次，你要真没事我就回去了。”
　　“等一下，我是真的有话想和你说。”夏看到灰真的打算离开，终于开了口。
　　“灰，上次的事哈比都告诉我了，对不起。”
　　“你是说沙漏的事吗？我没有介意啊。不过你至于吗，就道句歉而已，磨蹭了十多分钟才开口，说句对不起有这么难吗？”
　　“这几个月我想了很多，还有之前你退出公会的事，那时候我是真的很生气，也很害怕，和洛奇退出公会的时候不一样，我很气你什么都没和我说过就退出公会了，也很害怕再也见不到你了，我真的很迟钝，只有在失去了你之后才察觉到自己的心情。”
　　灰拧眉看向他：“所以呢，你到底想说什么？”
　　夏看着灰的眼睛，语气很认真的说道：“灰，我一定是喜欢上你了。”
　　灰逃避似的转过头，深邃的黑眸里一瞬间闪过很多种情绪，然后又归于平淡，低头看着远处的海面，灰缓缓地说道：
　　“夏，你知道吗？我一直都很羡慕你，虽然你冲动鲁莽，却开朗热情，有着很容易吸引人的魅力，所以从小开始，和性格比较冷的我不一样，你的身边总是有很多人，哈比（不是人？），丽莎娜，艾露莎，基尔达斯，米拉，露西，啊，对了，丽莎娜回来了吧，如果她知道你喜欢的是我会很伤心吧，你忍心才见到她就让她伤心吗？”
　　夏完全没料到灰会这么问，一时之间不知道该怎么说。
　　灰看着沉默的夏，轻轻叹了口气，然后语气平淡的开口：“不过，说真的，我听到你说喜欢我，完全都没有高兴的心情呢，也根本不打算回应你，所以，”灰斜身靠近夏的耳边轻轻说道：“你完全不用担心会伤害到丽莎娜哦。”
　　灰觉得站的有些累了，索性在草地上坐了下来，才接着说道：“那么，今天你说的话我会当没听到 
 6、被拒绝的告白 ... 
 
 
　　，你自己也忘了吧，好好珍惜你的丽莎娜，要是你话都说完了就先走，我还想再待会儿。对了，如果见到菲利缘幕埃顺便告诉他我在这里，我有点事想和他说。”
　　灰坐在崖边，突然露出了苦涩的笑容，其实我真正想说的是，你很容易吸引人，连我自己也被你吸引了，甚至不知不觉间爱上了你，我希望在自己身边的一直都只有你，可是，你从来都不属于我。
　　菲利栽诨疑肀咦下，很不解的问道：“为什么要拒绝他？你还是喜欢着他不是吗？”
　　“原来你都听到了啊，偷听可不是好习惯哦。”
　　“我本来是想来找你的，结果刚好听到夏说喜欢上你了，这么好的气氛当然不能随便打扰啊，我只好等他离开了再说。”
　　“呵，不用这么认真的解释啊，我开玩笑的。”
　　菲利匀赐蝗恢迕迹骸澳愕哪ЯΓ课以趺赐耆感觉不到。”
　　“那是当然的，因为完全消失了啊。其实在两个月前，我那天因为醒的很早，就想去外面走走，结果碰到了里恩，他知道了我的情况就打算带我回蛇姬之鳞，我本来想告诉你，可是里恩怕我随时会消失就直接把我拉走了，都没来得及和你道别，真的很抱歉。蛇姬之鳞里有一个很厉害的治愈魔导士，然后我就得救了，但诅咒没有解除，所以魔力也完全消失了。”
　　“那还有办法恢复魔力吗？”
　　“我想回北方大陆继续练习魔法，应该能恢复魔力吧，不过只有一年的时间。”
　　“这是什么意思？”
　　“那个治愈魔导士只是暂时延迟了我的身体消失的时间，如果在一年以内没办法恢复魔力，我还是一样会死。”
　　“所以，你才会拒绝夏吗？”
　　“我拒绝了夏并不全是因为这个原因哦。”
　　“也是。。。”
　　随后的几天，会长找到了灰，要求他回到公会，但灰以要回到北方大陆恢复魔力为由拒绝了，会长考虑了一番之后，认为冰寒之地是灰学会魔法的地方，更适合恢复魔力，于是尊重灰的决定，但要灰承诺恢复魔力之后一定回到公会。
　　 

作者有话要说：关于丽莎娜。。为了情节发展的需要就没有按照原创剧情了。。。




7

7、夏的追逐 ... 
 
 
　　自从灰再次离开后，夏整天萎靡不振的趴在桌子上，也不接任务，露西和哈比都不清楚原因，对这样的夏无可奈何。公会里连续沉闷了几日后，菲利匀涛蘅扇蹋将夏拖出了公会。
　　菲利韵肓讼耄还是开口问道：“你喜欢灰吗？”
　　夏毫不犹豫的承认：“对啊，我很喜欢他。”
　　“你知道灰为什么会拒绝你吗？”
　　夏黯然的说道：“因为他不喜欢我啊。”
　　“其实我真的很怀疑，你对灰说的喜欢是不是只是随口说说而已。”
　　“你怎么能这么说？”
　　“难道不是吗？只是被拒绝了一次就没有勇气了，灰一个人努力在恢复魔力，你却在这里玩颓废，如果真的很喜欢的话应该会追上去陪在他身边吧，你所谓的喜欢也就只有这样而已吗？”
　　“我应该陪在他身边才对的，我真是个笨蛋。菲利裕谢谢你。”夏说着便要往车站跑。
　　菲利钥醋畔募鼻械难子，无声的笑了笑，突然叫住他：“等一下，还有一件事，灰只有一年的时间了，所以，加油吧。”
　　“恩，我一定会让灰变得和以前一样厉害的！”
　　
　　一天的练习过后，灰疲倦的坐在床上，懒得做晚饭了，真的很累啊，先休息一下再说，灰全身放松的躺在床上正要睡着，却被一声大过一声的敲门声惊醒，灰有些无奈地走过去开门，刚想说“谁啊”，却被来人狠狠的吻住了，灰大脑瞬间短路的愣在那里，任那人的舌尖在自己的口里横冲直撞，直到口腔里的氧气越来越少，灰才反应过来自己被人强吻了，想推开人的双手在看到吻住自己的人是夏后，改为挽上了他的脖颈，灰略带无奈地回应着夏毫无温柔可言的吻，窒息的感觉越来越强烈，夏感觉到灰急促的呼吸，终于放开了灰。
　　灰的额头靠在夏的肩上，缓了几口气才问道：“你怎么会在这里？又接了这里的委托吗？”
　　“对啊。”
　　灰刚开始见到夏的雀跃渐渐冷却下来，他推开夏抱着自己的腰的双手，往床边走去，语气淡漠的说道：“既然这样就快点去完成任务吧，我现在很累，想好好休息，慢走不送。”
　　夏亦步亦趋的跟着灰走到床边，笑着问道：“你不想知道委托内容是什么吗？”
　　“我完全没兴趣，你可以走了。”
　　“可是我想让你知道诶，”夏抱住灰，在他耳边轻声说道：“听清楚哦，灰，委托的内容是一辈子守在灰身边，不离不弃，委托人是夏?多拉尼格尔。现在我接受了这份委托，为了完成任务，就必须要待在你身边啦。”
　　灰正忙着感动，回过神才发现自己被夏压在床上，夏的两只手正在忙着解开灰的衬衫。
　　“喂，夏，你干嘛脱我衣服啊？我今天真的很累，现 
 7、夏的追逐 ... 
 
 
　　在只想好好的睡一觉啊！”
　　“经过激烈运动之后会睡得更好哦，这是完成委托的第一步。”
　　“恩~哈啊~委托上才没有~哈啊~这个内容啊~唔~唔~”
　　“恩~啊~”
　　“喂，你在碰哪里啊？哈啊~住手啊！啊！”
　　“哈啊~灰，我最喜欢你了，所以一定要配合我好好完成任务哦。”
　　“恩~哈啊~夏~你这个~哈啊~混蛋~唔~恩~”
　　于是，在夏的死缠烂打下，夏终于得以住进了灰的小屋，他们两人开始了幸福却不平淡温馨（因为整天打架）的夫夫生活。
　　
　　平淡的日子（和上面的话似乎互相矛盾诶）总是过的很快，时间就在他们的打打闹闹溜过了，转眼已到了第二年的深秋，一年的期限只剩最后一个月了，灰日复一日的练习却完全没有效果，夏仍旧不能从灰身上感觉到任何魔力，但他们两人还是像往常一样笑闹着，完全不曾提到最后的期限慢慢迫近的问题，不知是刻意的忽略还是确实忘得一干二净了。
　　
　　这天早上，灰一醒来便看到了一张近在咫尺笑得过于灿烂的脸，灰一惊，本能的一拳挥了出去，却被夏接住了，灰才反应过来自己眼前这张笑得很扭曲的脸是属于夏的，夏还是在灿烂的笑着，却一句话也不说，灰觉得相当诡异，于是便问出来了：“你干嘛笑得这么诡异？”
　　夏立马反驳：“哪有，我和平时一样啊！”但脸上仍带着的扭曲的笑让他的话没有丝毫说服力。
　　“我说灰，你天天都在练习造冰魔法，会不会觉得很枯燥？”
　　“完全不会。”
　　夏完全没在意灰的回答，自顾自地说着：“我们在这里住了这么久，你都完全不陪我出去玩，不如我们今天去爬雪山吧？”
　　灰直冒冷汗，感到一阵恶寒，刚才夏那深闺怨妇一样的表情和语气是怎么回事？一定是我的错觉，灰心有余悸的拍了拍胸口，才回答道：“如果你真的很想去，我是不介意陪你啦，不过雪山上面真的只有雪而已，你不会怕冷吗？而且一直只能看到一片白色，你一定会视觉疲劳的。”
　　“没事没事，只要你愿意陪我一起去就行了。”
　　 

作者有话要说：这两只终于在一起了。。不过在灰的魔力恢复之前。。故事还没结束哦。。




8

8、未曾听到的喜欢 ... 
 
 
　　确实如灰所说，一路上目光所及之处只有都是一片广袤无垠的白色，只有偶尔几抹绿色点缀其中。灰觉得有些奇怪，夏一路上都只顾着埋头往前走，就像早就决定了目的地一样，完全不看周围的景色，虽然周围确实没什么可看的。
　　灰正打算问出口，突然听到了山顶传来的越来越近的轰鸣声，不好，是雪崩，灰立刻拉住走在前面的夏往山下冲，夏还没有反应过来，被动的跟着灰往山下跑，疑惑的问道：“怎么了？为什么突然急着下山？”
　　“是雪崩，越来越近了，我们得快点下山才~啊！好痛！”
　　“灰，你怎么了？脚扭伤了吗？停下来吧！”
　　“我没事，停下来就来不及了。”灰皱着眉头说道，眉目间的隐忍却泄露了他现在的痛苦。
　　大片大片的雪来势汹汹，离他们越来越近，似乎在叫嚣着要吞没一切，夏却突然停了下来，面对着席卷而来的风雪。
　　“夏？”
　　“火龙的咆哮！”
　　“将左手和右手的火球融合在一起，火龙的煌炎！”
　　夏不断地变化着各种招式，对抗着汹涌而来的风雪，他的魔力消耗的越来越快，大片的雪浪依旧不停地涌下来，仿佛没有尽头，眼看着夏的魔力将要耗尽，灰拖着扭伤的脚冲到夏的身前，摆出了造冰魔法的阵势，将右手握成拳叠在左手掌心，闭上眼睛孤注一掷的喊道：“Ice Make Rampart!”然后等待着被风雪所吞噬，但并没有意料中的疼痛和冲击，灰欣喜的睁开眼睛，眼前赫然是一堵巨大的冰墙，就如他之前很多次造出的冰墙一样。
　　灰松了口气之后才感觉到了劳累，脚踝处传来的刺痛让他忍不住将要摔倒在地上，一双手及时的抱住了他，然后灰听到了夏欢欣若狂的声音：“灰，你恢复魔力了？真是太棒啦！好想现在就告诉公会里的大家！”然后语气又转为疑惑：“不过你之前不是也练习过很多次冰墙吗？都没办法造出来，为什么这次能造出来啊？”
　　灰想了想，然后淡淡的答道：“我只是不想你死而已。”
　　“咦？什么意思？”
　　灰扶额：“没什么，你这个白痴！”
　　“灰你干嘛突然骂我啊？看在你受伤的情况下我就不怪你了。啊，对了，你的脚怎么样了？我帮你揉一下吧！”
　　“不用了，不过走不了路，你扶我下山吧！”
　　夏直接把灰甩到背上，然后继续往山上走，“我想先带你去个地方，等下再回去吧。”
　　灰也不再多说什么，反正不用自己走路，由着夏背着自己往前走，只是有些好奇夏到底在玩什么。
　　
　　终于到了山顶，灰让夏放自己下来，然后坐在了地上，有些疑惑的四下望了一眼，只见对面的石壁上刻着几个很大的字：“ 
 8、未曾听到的喜欢 ... 
 
 
　　我爱你，灰。”说是刻不太准确，因为那面石壁全被冰覆盖了，本是完整的冰壁有几处被镂空，然后被镂空的地方刚好连成了一句话。
　　冰壁折射着阳光，流光溢彩，也许是色彩太过耀眼，灰就这样不眨眼的盯着冰壁上的字，渐渐地红了眼眶，他嘴角噙着浅笑说道：“原来你这几天总是不见人影是在弄这个啊，谢谢你，夏，我，真的很感动呢，我也是哦，一直都很喜欢你！”
　　夏翡翠色的眼睛里突然溢满了光，无比的明亮，眼底的欣喜满的将要溢出来：“灰，我终于听到你说喜欢了，真的好开心啊，你还是第一次说喜欢我呢。”
　　灰看着悬崖上刻着的“我爱你”，轻轻的说道：“不是第一次喔，夏。在这之前我已经至少对你说过四次‘我喜欢你’。
　　第一次是三年前的收获祭，那晚的盛装游行还是一如既往的热闹非凡，我们站在街道边看着，然后我对你说‘我喜欢你，夏。’但等了很久都没听到你的回应，我转过头才发现你歪着头在和丽莎娜笑着打闹；
　　第二次是露西进公会之前的那次烟火祭，那时候丽莎娜已经消失了，我想和你一起去看，于是以想打架的理由把你拉到了山崖上，后来我们都累得瘫在了草地上，可能是那晚的星空太美，让我忍不住想告诉你我喜欢你，但在我说这句话的同时第一束烟火绽开了，湮没了我的声音，然后在烟火完全放完后，你笑的很温柔的说‘丽莎娜很喜欢看烟火呢’；
　　第三次是在伽尔纳岛上，你看到惨败的我后，难得的温柔和你特有的安慰方式，让我在哭过之后，又一次对你说了‘我喜欢你’，但是你在担心露西和哈比，完全没听到我说了什么，只是背着我速度很快的往山下走；
　　第四次是在赏樱的时候，我坐在你身边轻声说‘我喜欢你，夏’，而你的回应是‘啊？灰你刚才说什么了吗？我正在想露西生病了，怎么样才能让她看到彩虹之樱，灰你也帮我想想吧。’就在那一刻，我知道我永远都不会有机会，丽莎娜在的时候，我从来都没办法介入你们两个中间，丽莎娜消失了之后，又有了露西，不知道是因为她和丽莎娜相似还是因为她是新人，你总是待在她身边，即使我努力地站在你身边，可你的眼里从来都没有我。那时候我突然很庆幸，你每次都听不到我告白的声音，让我可以不至于输的太难堪。”
　　夏满脸的愧疚和心疼，语气充满自责的道着歉：“对不起，灰，对不起，我。。。”
　　灰打断了他，脸上带着释然的微笑，看着夏的眼睛说道：“不用道歉哦，只要你现在喜欢的是我就够了，现在，我能在你的眼睛里看到我自己呢。”
　　夏也露出了大大的笑容，一字一顿的承诺 
 8、未曾听到的喜欢 ... 
 
 
　　着：“灰，是只有你哦，一直，永远，都只有你。”
　　灰张开嘴想反驳，却被夏吻住了，崖壁上的几个字反射着阳光，散发出灿烂的光芒，映照在长吻的两个人身上，见证着他们两人的地老天荒。
　　 

作者有话要说：啊。。写完咯。。
