四八之G心T意
　　作者：笔盈盈的花儿

　　八八重生

　　更深露重，人都说长安的天气实在古怪得很，夏季一直持续到十月末方才有了些凉意。而到了十一月，却是连叶子上都可以结出一层寒霜了。
　　殿宇御幄，宫锁重闱，已经打过了三更天，理应是夜深人静，但长乐宫内却依旧灯火通明。烛火随微风浮动摇曳，倒映在纸窗纸上的影子来回游移。
　　“你醒了。”
　　那声音好似从天外传来，飘渺得很。胤T只觉得是身在海中浮浮沉沉，耳里像蒙了一层纱，什么都听不真切。睁开双眼，高床软枕，金雕玉砌，视线由近及远，这床帷，宫宇……触目所及皆是极尽奢华之能，与他死前那刻，眼中停留的颓败衰落之景相去甚远。
　　“我这是活着，还是死了？”于是产生了这样的疑惑，不自觉的说出口。
　　“自然是活着了，你这么聪明，哀家怎么舍得你去死呢。”
　　谁在那！胤T骤然侧目，视线中出现一位两鬓白斑老妇人。大殿中央，双鹤引颈青铜鼎中燃着檀香，透过青烟袅袅，胤T定睛一看，那妇人身着紫金长袍，上秀掐丝祥云瑞兽图，头绾朝阳五凤挂珠钗，气质雍容，贵不可言，浑身上下都充斥着一种令人难以忽视的威严。
　　这样一位妇人怎么会出现在自己面前？敢身穿麒麟，头戴凤冠，却不是当朝太后乌雅氏，她倒底是谁？这里虽然极尽奢华，但是这楼宇，这摆设，眼前人的装扮，却远不是自己熟悉的朝代。如果他的记忆没有错，当然，他过目不忘的记忆力也绝对不会出错，那屏风上的白玉璃龙翔云透雕，竟是汉朝以前沿用的，而不是后世的五爪金龙。
　　“不要如此惊讶，云夕。”吕雉见杜云夕始终看着自己却不说话，以为对方是被眼前的境况弄晕头了，于是便笑了。
　　云夕？是在说他吗？胤T垂眸，掩下了自己内心的慌乱。
　　“哀家做事从来都事出有因，你真以为我会因为你私会皇帝这么一点小事而赐死你吗。”
　　哀家？如此自称，看来此妇人身份非太后莫属了。胤T不动声色的起身打算行礼，只可惜这身子骨不争气，才坐起来便已经气喘吁吁。
　　“还请太后娘娘恕罪。”唇角本能的带出了一抹笑意，正是八廉王的招牌笑容。可才一出口，胤T又被自己的声音吓了一跳，这温软的嗓音决计不会是他的。他是个男子，怎可能发出女子的声音！
　　可，不是他，又能是谁？胤T看了看自己那双纤长优美的手，这下连不信都不行了，这果然不是他的身体。胤T就说，他万分确定自己已经死了，又怎么会死而复生，原来是接尸还魂。此刻的他，不是爱新觉罗胤T，而眼前这位太后，也不是大清的太后。
　　“你一定很好奇吧，哀家为什么要留下你。”吕雉开口道，这个叫杜云夕的女子，从进宫开始，就引起了她的兴趣。
　　“请太后娘娘赐教。”胤T已然确认自己的灵魂是附在某个朝代的女子身上，而凭他的观察力，那妇人的穿着，以及这宫殿，无不证明了自己现在身在汉朝。就是不知道是东汉，还是西汉，这位女中纶巾又是历史上二十九代大汉帝王的哪位皇太后。唯有顺着她的话，一步步引出她的身份来。
　　吕雉见对方沉稳内敛的态度，如此处境，脸上却还泛着一抹若有似无的温文笑意，更加肯定自己的选择是正确的。此女子，堪当大任。
　　“唉。”吕雉敛眉，轻轻叹了一声。
　　“云夕，你可知道，这天下之势。哀家自年轻时侯便随高祖出生入死，好不容易熬出了头，如今江山初定，眼下看着是四海升平，可谁又知道其中的暗潮汹涌呢。皇帝他身子骨不好，太子还年幼，皇室子弟各个蠢蠢欲动，战争一触即发。”吕雉眼中闪过一丝精光。
　　“哀家到了这个年纪，大风大浪都经过了，对什么事已经看得很淡了！只是儿女的性命攸关重要，他们步步紧逼，哀家也是不得不出手啊，你明白吗？”
　　胤T闻言微微颔首，看起来一副恭顺的样子。心中已经有了算计，江山初定，皇帝体弱，太子年幼，诸王争雄，再结合眼前这位自年轻时侯便跟随‘高祖’出生入死、精于算计的太后娘娘……看来他这是来到了西汉初年，而说话这位正是汉高祖的元后吕雉。
　　“太后娘娘，那么您是想要我做什么吗？”确定了对方的身份，胤T不再拐弯抹角了。这位太后在历史上可是赫赫有名、所图不小，恐怕要她做的也不是什么好事。
　　“好！哀家就喜欢爽快的人！在诸王侯中，哀家最担心的，就是代王刘恒和他的母亲薄姬。”吕雉道。
　　刘恒，胤T自然是知道的。日后的孝文帝，乃是高祖的第四子。刘邦共有八个儿子，分别是刘肥、刘盈、刘如意、刘恒、刘恢、刘友、刘长、刘建。八子中唯有刘盈是吕雉亲生，儿子继位，那些能够威胁到他皇权的人自然不能留。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡，正如同那位爷继位之后，也对兄弟们进行了诛杀和打压一般。成王败寇，胤T不由得苦笑，这一点，恐怕没有人比他更感同身受了吧……
　　根据史册记载，刘盈继位后，吕雉先是毒杀了刘如意，又将其母戚夫人做成人彘。而后又因小事想对刘肥故技重施，不过幸好刘肥聪明，他放弃了封地，以退为进自保逃过一劫。刘肥病逝后，他的儿子刘章被吕雉召回了长安，封了一个闲散的爵位――朱虚侯。再后来，到了高后时期，吕雉设计杀了刘友和刘恢，刘建病死只留下一个儿子，也被吕雉派人杀掉了。
　　这么一算，刘友耽迷美色、刘恢懦弱无能、刘建病体孱弱……而今留下的高祖子孙，可堪重用的确实没多少了，唯有刘恒和刘长从实力和血统上有能力与吕雉的儿子刘盈一争。刘长虽拥兵自重，但为人骄纵跋扈，脾气暴躁，胸无城府，实不足为虑。与刘长相反，刘恒为人十分低调，与其母在代国数十年如一日，韬光养晦，卧薪尝胆，果真最后从吕雉手中夺回了汉室江山……
　　“代王母子俩都不是什么省油的灯。”吕雉背对着胤T继续说道。
　　“哀家好几次，都差点中了他们圈套。为了让此事不再发生，哀家选你和四位家人子，送给刘恒。”
　　“太后娘娘？”胤T呼吸一窒，所谓家人子，在汉代不就是相当于秀女，这吕雉是要将他送给刘恒当姬妾！等等！他堂堂八贤王，好吧，即便是现在借尸还魂成了女子，也不可能真正雌伏于男人身下，就是那人是孝文帝也不行！
　　吕雉转过身来，咄咄逼人的走向胤T，那双锐利的眼睛紧紧的盯住胤T，如同老鹰盯住了猎物。
　　“云夕，我要你做哀家的眼睛，做哀家的耳朵，替哀家扫平一切！”
　　“太后娘娘，为何一定要是家人子？”当细作，可以有很多种达到目的的手段。
　　吕雉看出了胤T的顾虑，也是，对于女人来说，这的确是难以接受。
　　“世人皆传代王刘恒喜爱美色。”吕雉说到这里，不屑的笑了一声。
　　“云夕，你相信吗？”
　　胤T不知如何回答，事实上，历史上的孝文帝刘恒可并非贪恋美色之辈，恐怕是为了让吕雉放心才做样子的吧……
　　“哀家从不相信！”吕雉摇摇头。
　　“当然，哀家是很愿意相信的，也同样希望这传言能够变成事实。所以，就需要有人来帮助哀家。”吕雉涂着蔻丹的指甲划过了胤T的脸颊，瞧瞧这样貌，吕雉感慨着。眉若翠羽，眼如秋水，这样聪明又貌美的女人，绝对不能留在自己儿子的身边。但是却可以做为利器，送到代国。
　　“自古英雄难过美人关，这夜路走多了，总会遇见鬼的。你说是不是，云夕。”
　　“云夕，明白了。”胤T知道自己毫无退路，作为一个无权无势的宫人，此刻面对的是大汉王朝最尊贵的女人，更是这江山天下的实际掌权者，反抗跟自杀没什么两样。只能先答应下来，日后再图打算。
　　“这么说，你是答应了？”吕雉笑问。
　　“但凭太后吩咐。”不答应又能如何，都已经到这一步了。
　　“你放心，只要你做好自己的事儿，哀家绝对不会亏待你。你的舅父舅母，你的表哥表嫂，还有慎儿，哀家都会替你安顿好的。等到哀家把这天下坐稳当了，就派人把你接回来。”
　　“多谢太后垂怜。”鬼才要管那些什么舅父舅母表哥表嫂呢，他根本都不知道是谁，要不是自己的身家性命在吕雉的手中，又岂回如此被动。
　　“还有你在宫里的一切，哀家都会把它抹得干干净净。从现在起，你有一个新的名字，叫窦漪房。”
　　……
　　从长安出发，道道车辙向着代国方向伸展。胤T坐在晃晃悠悠的马车上，万念俱灰都不足以形容他此刻的心情，他想死……窦漪房，一切都是因为这个名字。一个刘恒深爱了一生的女人，为了这个女人，他废六宫，遣宫娥，死后还将兵符留给了她。一个历史上辅佐了三代帝王的女人，上承高祖伟业，下启汉武雄风，这样一个名垂青史的贤后……怎么会是他爱新觉罗胤T呢！这不可能啊！
　　胤T坐在马车里打小人，他此刻正与其他四位家人子一同前往代国。负责护送一行人的将军叫周亚夫，驻军细柳，平定七国之乱的周亚夫。胤T十分纠结，一方面他不知道自己的到来会不会破坏历史，破坏历史会否有什么恶劣的后果，但是真要他做窦太后，又是万万不可能的。
　　“此处荒郊野岭，难得找到一处栖身之所，还请诸位家人子多多担待。”
　　到了别馆，胤T由侍婢扶着走下马车，正好看到其他几位家人子满脸不耐的指责周亚夫。
　　“你看看这里，四处漏风，又这么潮湿，哪里是能住人的。我等是太后赏赐的家人子，怠慢了我们，你担当得起吗！”说话的叫墨玉，他的父亲在长安做官，估计是自幼被宠坏了，受不得一点委屈。
　　周亚夫长着一张国字脸，皮肤黝黑，五官粗旷。身材健硕，双目炯炯如铜铃，看人的眼神透着冷漠与凶狠，实在称不上好看。胤T想，也难得墨玉一个女子，敢跟这样一位煞神呛声。
　　“太后赏赐的人，我等岂敢怠慢。只是这里前不着村，后不着店，若是不住这里就只能连夜赶路了。这位家人子如果坚持连夜赶路，我这粗人自然也没有什么意见。”周亚夫说罢便走了，只留下墨玉在原地气得直跳脚，其他几位家人子则是一副幸灾乐祸的样子。
　　胤T见状笑了笑，随即吩咐道。
　　“雪鸢，去把我的玉枕拿来。”
　　叫了一声，没见到雪鸢有什么反应。胤T侧目一瞧，但见雪鸢望着周亚夫的背影发呆，若有所思的模样。
　　“雪鸢？”这个雪鸢是太后派给他的使唤丫头，据说原来叫丑儿，是太后身边一等一的高手。
　　“啊，姑娘。”雪鸢如梦方醒，那个周亚夫看起来好像没有认出她来。也是，上次交手的时侯她还是易容前的丑样子呢，自然认不出。
　　胤T眼睛转了转，看看周亚夫，又看看雪鸢。也不恼，只是又吩咐了一声，要雪鸢将太后单独赏下来的白玉枕拿出来。
　　其他几位家人子已经都各自进房去了，胤T拿了枕头，走到墨玉的门前。
　　“墨玉姐姐。”
　　“呦，怎么是你啊。”墨玉还在因为刚才周亚夫驳了她的面子，让众人看了她的笑话而恼怒着，看到跟自己有竞争关系的家人子更没有好脸色了。
　　胤T脸上带着温润的笑意，多一分显谄媚，少一分显冷落。
　　“姐姐莫要生气，那个周亚夫是个粗人，何懂怜香惜玉。妹妹这里有个白玉枕，能够安神养颜，怕姐姐在这穷乡僻壤的睡不习惯，特地送来给姐姐。”
　　“你会这么好心？”墨玉诧异的瞥了胤T一眼。
　　“大家都是身不由己，又何苦互相为难呢。”胤T苦笑道。
　　“姐姐出身官宦世家，样貌出众，非池中之物。我乃一届孤女，又没什么本事，还希望姐姐以后飞黄腾达之后对我照拂一二。”
　　墨玉犹疑的接过了白玉枕，见果然是个宝贝，便乐了。
　　“那好，你这礼物我收了。”墨玉满意的点点头，思量着这个叫窦漪房的女子还挺有眼见的。等她得了代王的宠爱，照拂照拂这个女人也是可以的。
　　闻言，胤T笑得更深沉了。
　　“姑娘……”雪鸢犹豫着要不要开口问，天色已经暗下来了，整理好了床铺，雪鸢走到了胤T身边坐下。
　　“你为何要将太后赐予你的信物交给墨玉？”
　　没错，那个白玉枕是太后赐下的信物，说是到了代国后，随礼呈送给代国的王后青宁，这样王后就知道窦漪房是太后娘娘派来的了。
　　“雪鸢，那东西可不是信物，是凶器。”胤T道，这个莫雪鸢虽然是太后身边的人，但是却难得性子单纯，如果可以，胤T想将她培养成自己的心腹。反正，他一向最擅长拉拢人心。
　　“姑娘这是何意？”
　　“雪鸢，你认得青宁吗？”胤T问。
　　“不认得。”雪鸢摇摇头。
　　“我等虽然都是太后娘娘自幼培养的细作，但是彼此却不相识。我主要负责暗杀，而青宁则是负责情报。”
　　“我也不认得。”胤T笑了笑。
　　雪鸢闻言越发的疑惑，这跟认不认得，有什么关系呢？
　　“你说，把自己的身家性命，交给一个连面都没有见过的人，合适吗？”
　　“姑娘！难道说，青宁有反意！”雪鸢大惊。
　　胤T摇头，这个莫雪鸢当杀手只和死人打交道，脑子都不会转弯的。
　　“我不知道她是不是有了反意，我只知道，她到代国已经五年了，位及王后之尊。可是这五年中，代国依旧在不断强盛，反观太后娘娘倒是吃了几次亏。青宁是细作中的佼佼者，你说，这合理吗？”当局者迷，青宁是吕雉自幼带大的，吕雉自然相信她。但是他不认识青宁，更不会相信一个陌生人，甚至于把能够证明自己细作身份的证据交到对方的手里。如果他这么轻信，那早在夺嫡中就死了百八千次了。
　　“哦，我明白了！”雪鸢也不是笨人，一点就通。
　　“姑娘，你想用白玉枕试一试青宁，如果她忠心于太后娘娘，自然会设法与墨玉相认。如果她对太后有异心，就会设法除掉墨玉。不管是哪种结果，我们都没有什么危险。”
　　“姑娘，你真聪明。”雪鸢笑得明媚，姣美的脸庞如盛开的紫薇花，看得胤T这颗男儿心有些蠢蠢欲动。可看了看自己此刻玲珑的身躯，胤T唯有对月哀叹了。
　　这个身体的确是个美人，而且，样貌说真的，跟原来的胤T还挺像的。胤T的相貌继自良妃，是属于那种较阴柔的男子。而良妃，胤T的生母卫氏，是一个百年难得一见的美人！如果不是那样，也不会引得康熙甘冒大不讳，宠幸了一个出身辛者库的女人。以至于整个后半生都沉浸在贪恋美色的自责中，连带着厌弃胤T的这个母妃辛者库出身的皇子。
　　正思之，忽然外头传来阵阵骚动，忽见有浓烟从门缝涌入。
　　“起火了，起火了……”外头传来了守卫惊慌的喊声。
　　雪鸢一惊，忙拉着胤T要推门出去。
　　“雪鸢，别动。”
　　这么低级的计策，胤T无奈的摇摇头，按住了欲推门而出的雪鸢。这一路上，还真是热闹啊……不过，不怕会寂寞了。
　　“你看着吧。”对上雪鸢疑惑的目光，胤T成竹在胸的笑了。

　　四四重生

　　胤G醒过来的时侯，胸口上正趴着一位浑身赤.裸的女子。本能的皱起了眉头，谁这么没有规矩！伸出手来推开身上的人，一时间不知今夕何昔？眼前的宫殿虽然华贵，但却不是他的养心殿，也不是妃子的寝宫，是什么地方？
　　他不是正在熬夜批奏折吗？怎么会一觉醒来，到了这里呢？胤G记得自己昏睡之前好像是吐血了，鲜红的血液熨贴在白色的纸张上，分外艳丽。更勾起了他最痛苦的回忆，那人也是吐血而亡的。他还记得，那些不断从对方口中涌出的鲜血，染红了他明黄色的龙袍，染红了青灰色的大地。胤G思之便难以自持的心痛，随后陷入了一片黑暗。
　　他这是死了？还是活着？解脱？或是，继续受折磨？胤G不知道。
　　忽然，一些不属于自己的记忆浮出脑海。胤G抱住头，刘恒！那些记忆属于一个胸怀天下的男子，西汉孝文帝刘恒！他变成了刘恒，这是怎么回事？
　　未来得及多作惊讶，身边的女子便已经醒过来了。
　　“代王，您醒了，要不要臣妾伺候您更衣？”
　　胤G冷着一张脸，用以掩饰内心的慌乱。
　　“王后，你再睡一会吧。”
　　从刘恒的记忆中来看，这个女人叫青宁，是他的王后。同时，这个女人也是吕太后派来的细作，只不过已经被他收服了。刘恒对她还是有感情的，不过不深，更多的是利用。
　　“您都醒了，臣妾哪里还睡得着。”青宁坐起来披上了一件长衫，顺势偎在胤G的怀里。
　　胤G本想推开的，但是想到自己现在的身份，还是忍耐了下来。模仿着刘恒的态度，揽住了青宁。
　　“那些家人子今天就到了……”青宁道。
　　“代王要小心，太后说，这五位家人子中，有一个是她派来的细作，与我接头的信物是白玉枕。”
　　“周亚夫说，他们中有一个叫锦瑟的会武功，还曾经出逃过，形迹可疑。”胤G想起了刘恒昨天晚上收到的飞鸽传书。
　　“臣妾在太后身边侍奉多年，很了解太后的为人。她太狡猾了，臣妾恐怕那个锦瑟，是太后的鱼饵，用来转移注意力的。”
　　“本王知道了。”
　　而后，胤G像平常一样，让宫女们帮他更衣盥洗，去上朝了。追究自己是如何过来的显然已经毫无意义，胤G一整个早上都在努力的适应自己的新身份。虽然都是皇帝且都是明君，但是刘恒跟胤G的个性相差十万八千里。刘恒是一个非常温柔多情的人，而胤G是一个冷漠无情的人。
　　胤G并不打算违背自己的心意，装作刘恒。但也不好一下子改变太多，免得被人察觉，所以只能一步一步慢慢来。而且现在他正处在吕太后的严密监视中，平常要扮演昏庸无能，骄奢淫逸的样子。对于胤G而言，这着实是个大难题。
　　下朝之后，胤G便听到侍人来报，说长安的家人字们到了。
　　“代王，吕太后娘娘赏赐的家人子到了，还有一路随行的周将军，也都候在殿外呢。”
　　“那就宣吧。”
　　周亚夫等昨日就已经到了代国都城，此刻五位家人子已经在宫门口待命。不过几日的功夫，胤G就已经把这四个女人了解得差不多了。墨玉骄纵，锦瑟直爽，姜姒圆滑，但总的来说，都是比较单纯的人。唯有子冉，看似温柔恬淡、与世无争，实则深藏不露。
　　“宣五位家人子晋见。”
　　“宣……”
　　“宣……”
　　一声接着一声，由远及进，飘荡在宫宇的上空，久久回荡，而后渐渐消散。
　　胤T踏着轻巧的步伐，与其他几位并排前行。他可是花了好几个时辰，才把步子走得不那么威武雄壮的。即将见到汉文帝，那个自己未来的‘夫君’，胤T的心情很复杂。当然，他不可能留下当刘恒的妻子，但未来的窦太后总是要有人来做的，不然汉景帝和汉武帝从哪里出来！
　　胤T的计划是，先摸清了这代国的底，看看能不能跟刘恒做一个交易，找个女人来代替自己的身份。他们要窦漪房，那他就给他们一个窦漪房，只不过这个窦漪房绝对不能是他自己！
　　踏入乾坤殿，胤T微微抬眼观察了一番。见到了王座上的男人，心想道这刘恒……还是个美男子呢……那双丹凤眼，瞧着有那么点像爱新觉罗家的人。
　　“参见代王。”
　　规矩的行礼，胤T低下了头。他知道自己现在的样貌生得好看，虽然这个代王绝对不会像传说中那样荒淫，但作为男人，咳，曾经作为男人……胤T很了解，十个男人有九个爱美色。所以他现在只求一切随大流，并且在内心祈祷：你看不见我，你看不见我。
　　说真的，胤G很讨厌应付这样的情况。胤G还是雍正帝的时侯，他的后宫可以说是有史以来最清静的后宫，年氏死后，他曾经有六个月不曾临幸嫔妃的记录。如果说十个男人有九个爱美色，那胤G绝对就是属于那‘一个’的类型。
　　粗略的扫了一眼，也没有看清谁长什么样。胤G走下来，明明已经很不耐烦，但是还要装出一副高兴的样子。
　　“臣刘恒，谢太后娘娘恩典。”
　　“代王喜欢就好，也不枉咱家这么远跑一趟。”
　　“公公一路辛苦，本王已经在中庭设宴，款待远道而来的朋友。”
　　“如此甚好，劳代王体贴了。”那公公闻言显然很开心。
　　对于胤G来说，这几个美人并不重要，反而是即将回程的这些太后身边的近侍，一定要让他们高高兴兴的回去。
　　“几位家人子都晋封为美人，分别赐居重华殿、榭香阁、雨花台、朝露殿和碧水庭。”
　　分封完毕，胤G便懒得再跟几个女人演戏了。甩手略过几位美人打算去孔雀台给薄姬请安，却不想偶然的一个转身，对上了一双清明的眼……胤G停下了脚步，像是捕捉到了什么。他站在那里，只是站着，也不说话，目光微微的斜视，对向那个最左边的女子。
　　许久之后，直到旁人已经开始疑惑不安，胤G方才开口。
　　“你叫什么名字？”低沉的嗓音在大殿中漾开，有一种突兀而孤独的感觉。
　　“回代王，我叫窦漪房。”胤T有些莫名的紧张，眼前这个男人给他一种很熟悉的感觉，仿佛认识了很久。那种疏离的态度，眼神中透出的孤独和冷漠……胤T不由得屏住了呼吸。像！太像了……也许刘恒本就跟爱新觉罗家的人有些相似，再加上这幅神情，胤T几乎以为是四哥站在了自己的面前。
　　原来是她，窦漪房。胤G刻板的面容流露出些许笑意，赫赫有名的贤后窦漪房。
　　“来人，晋封窦氏为夫人，赏居……廉清殿。”
　　说罢，胤G略过胤T的身侧离去。胤T侧目看向那人的背影，呼吸有些沉重……
　　雪鸢跪坐在胤T身侧，铜镜中倒映出胤T静如冬雪的脸。手中的青丝污黑柔顺，雪鸢握着檀木梳静静的梳着。
　　“夫人为何闷闷不乐？”从乾坤殿回来之后，胤T的态度让她非常疑惑。
　　“代王独独封您做夫人，这是一件好事啊。”对于雪鸢来说，胤T长得如此美丽，是众位家人子中样貌最好的。能够在第一眼就吸引代王的注意力，是理所当然的。
　　“大概是不安吧……”胤T身边现在一个亲信都没有，能说得上话的只有雪鸢。以往遇事还有小九小十可以跟他商量，现在倒真成了孤家寡人了。
　　“他在想什么呢？”这是困扰了胤T很久的问题，胤T可不认为刘恒封她做夫人就是因为他张得漂亮，那个刘恒不管怎么看，都不是贪恋美色荒淫无道之辈。
　　唉，本来是不想引人注目的，结果却适得其反了。她什么都没做也能被封为夫人，难道说真是历史的轨迹不可违逆？
　　“代王驾到！”
　　才说着，那令胤T烦乱的人就来了。胤T和雪鸢赶忙起身，跪在一旁接驾。
　　“漪房不必多礼，起身吧。”胤G近前扶起了胤T，唇角出现一抹不易察觉的微笑。这么近看，更像了……那双如新月般的眼睛，无论何时都像是笑着的，哪怕是在最糟糕的境况之下，依旧如此。
　　此刻，一向八面玲珑的廉亲王胤T，打从心底里局促不安，不知道该如何与眼前这位帝王相处。也许他本就不适合跟帝王相处吧。从皇阿玛到四哥，无不验证了自己与君王的相处十分糟糕。
　　“代王怎么得空到我这里来了。”随口这么一问，胤T就想打自己一个耳光。人家一个大王，爱去哪里是他一个夫人能管得着的么。
　　“看来漪房很不希望本王来你这啊。”胤G的口吻也听不出什么情绪。
　　“我怎么会不希望代王来呢，只是有些意外罢了。”
　　胤G看了雪鸢一眼，脸上恢复了一向的冷漠，随即道。
　　“你们都先下去吧。”
　　“诺。”雪鸢和众宫人欠身退出殿外。
　　空空的大殿，只剩下了胤T和胤G两个人，大眼瞪小眼。
　　“漪房不必如此紧张。”还是胤G先开了口，迈步走到榻前坐下对楞在一旁的胤T招招手。
　　“过来，本王想仔细看看你。”
　　胤T只得忧心忡忡的走过去，才一近前，就被一股蛮力拉得踉跄，倒进了胤G的怀中。胤G的指尖顺着胤T的额角划过，到眉梢，再到睫毛……胤T紧张得很，却不敢闭上眼睛，任胤G描绘着他的容颜。
　　“本王曾经十分钟爱一名女子……”胤G忽然开口。
　　“她跟你长得很像，气质、表情、笑容，都很像。”胤G看着眼前的女子，目光带着怀念、悲哀和某种更加深沉的情感，又仿佛透过这女子看到了什么人。
　　“而本王之所以钟爱那名女子，是因为她长得像一个人。”年氏，很多人都不明白，他为什么喜欢她，而胤G也不会把那个理由告诉任何人。他当年，也是专宠年氏到了一种几乎要废六宫的境界。
　　“为什么要跟我作对？”
　　我对你不够好吗……也许你不知道，我真的愿意对你好，很好……胤G皱眉闭上了眼睛，紧紧抿起的唇昭示了他沉重而压抑的心情。
　　当胤T听到那句：为什么要跟我作对的时侯，确实有些紧张，以为刘恒知道了他的身份。但是看到了刘恒的表情和眼神之后，却明白了这话并不是说给他听的。
　　“会下棋吗？”胤G睁开眼，眼中已恢复了平素的清明与冷漠。
　　“会。”胤T答。
　　“陪本王下一盘棋吧。”
　　“诺。”胤T忐忑的摆上了棋盘，跟这个心思难测的大王对弈起来。
　　青宁听着下面人的回禀，脸色不大好看，口气则更是不好。
　　“代王独独封了窦漪房作夫人，还去了廉清殿夜宿？”
　　“是，是的。”那跪在地上的人微微颤抖。
　　青宁闻言，心烦意乱的摆摆手。
　　“行了行了，你下去吧。”
　　“诺。”
　　“等等！回来！”又像是想起了什么，青宁召回了那人。
　　“那个叫窦漪房的，长得怎么样？”青宁问道。
　　“这……”那宫人斟酌了片刻，仿佛是在思考用什么词来形容。
　　“人间绝色。”
　　哐啷！案台上的所有东西都被青宁扫落到了地上。
　　“滚！都给本宫滚出去！”刺耳的尖叫仿佛能划破人的耳膜，那样的歇斯底里。
　　青宁发泄了一通，直到屋子里已经没有可摔的东西，方才气喘吁吁的坐在塌上。她是很了解刘恒的，而且，她也是真心爱着刘恒的。昨日刘恒收到了传书，周亚夫上报锦瑟会武功，身份有可疑。所以今晨刘恒才刚说过，要宠幸锦瑟试探一番。可是临了临了，却变成了宠幸窦漪房。这说明了什么！
　　听宫人的回报，说代王在见到窦漪房的容貌时，足足有一刻的时间说不出话来，肯定是迷上了那个狐狸精了！
　　青宁咬紧牙关，她自第一眼看到代王，就爱上了这个温柔多情的男子。她过关斩将，一路拼杀，到最后成为了他的王后，中间曲折自是不用多说。她对代王坦白了自己的身份，一面帮助代王瞒着吕后，一面从长安窃取情报。她冒着生命危险来成就这个男人，她绝对不能容许代王身边出现让他迷恋的女人！
　　青宁闭目沉思，压下心头的妒嫉，告诫自己要冷静。这没什么大不了的，她以前不是也处理过许多这样的女人么！这样一想，青宁好受多了。
　　没错，代王多情，但多情的男人却难长情，难专情……过去的五年中，代王也曾经迷恋过一些女子，不过到最后那些女人的下场都很悲惨。对！就像以前一样，把那个窦漪房处理掉就好了。
　　不过，窦漪房是吕太后送来的，不能明目张胆的处理……青宁心中算计，就做成一个意外好了，火灾、堕湖、还是坠楼……
　　等等！青宁忽然想到了什么，大喜的笑了出来！哈哈！没有比那更好的计策了，思量再三，青宁下定了决心！对，就这么办。
　　“哼！窦漪房，不就是长得好了点，我看你拿什么跟本宫斗。”

　　心有灵犀

　　猛然睁开眼睛，陌生的窗帷映入眼帘。胤T喘着粗气，耳里依旧嗡鸣着，他抬手擦了擦满头的大汗。外头天已经大亮了，至于代王，早已人去楼空。
　　他做噩梦了，那些困扰了他一生的噩梦，没想到这辈子，还不放过他。
　　“雪鸢。”胤T唤了一声。
　　“夫人，您醒了。”
　　雪鸢端着盆从外头走进来。
　　“代王说，您昨儿累了，让奴婢们不要打扰您休息。”雪鸢说到这里，有些不好意思的低下头。
　　胤T见雪鸢微红的脸颊，哪里会不明白她在想什么。
　　“瞎想什么呢。”胤T无奈的开口。
　　“我昨天的确是累着了，昨天晚上我陪代王下了一夜的棋，能不累吗。”
　　“下棋？”
　　“嗯，下棋。”
　　雪鸢很不理解，代王，这倒底是喜欢夫人，还是不喜欢夫人啊？
　　“这个代王，比咱们想像中更难对付。吕太后的对手不简单，你我都要小心再小心。”
　　“我知道了，夫人。”
　　胤G如往常一般，下了朝，去孔雀台给薄姬请安。今儿去了之后，见到王后青宁也在。薄姬在纺纱，而青宁则是在一旁抚琴。
　　“儿子给母后请安。”
　　“是恒儿啊。”薄姬并不显老，只是常年的忧虑，让她美丽的面容，不论何时都略带些愁苦。
　　“母后，这是心情不好吗？”有了刘恒的记忆，胤G敏感的察觉到了薄姬的神色间带着淡淡的不悦。这个薄姬作为母亲还是不错的，如果不威胁到自身利益，胤G愿意保她安渡晚年。
　　“唉。”薄姬叹了口气。
　　“还不是因为担心你。”薄姬知道自己儿子的毛病，太过温柔多情，可帝王之家哪里是出情种的地方。
　　胤G已经知道薄姬要说什么了，他也不解释，只是安静的坐在薄姬身边，帮薄姬斟了杯茶。
　　“锦瑟的身份可疑，你不去查也就罢了，还有心情宠幸那个窦漪房。要知道，她是吕后赐下的人，跟咱们不是一条心。”
　　“母后放心吧。”胤G不急不徐的道，混不在意薄姬的担忧。
　　“儿臣有分寸的。”
　　“你又说你有分寸。”薄姬不满的瞪了胤G一眼。
　　“哀家是不管那个窦漪房究竟长得如何美，她是吕后赏的人，单是这一点，哀家就不许你胡闹。还不知道她是不是细作呢！”薄姬是打定了主意不能让自己的儿子宠幸窦漪房，尤其是在今天听了青宁的话之后。薄姬知道自己儿子的个性，如果吕后利用他多情的弱点，用美色来瓦解他的意志，那么他们这么多年的谋划就付诸东流了。不管窦漪房是不是吕后的细作，都不能留！
　　胤G微有些不悦，若是换作他以前的个性，早就甩手离去了。但是残留在身体里刘恒的记忆却提醒着他刘恒是一个事母至孝的人，绝对不会反驳薄姬，这才按捺着脾气。
　　“母后，儿臣要定了窦漪房，一切都不必多说。”胤G平静而漠然的说着。
　　“如果她不是细作，已经是儿臣的女人了，又何惧之有。如果她是细作，那儿臣也会让她心甘情愿的倒戈相向。”
　　当！刺耳的声音突兀的响起。
　　胤G和薄姬同时看向青宁，青宁微微的笑了笑，有些抱歉的意味。
　　“琴弦断了。”
　　薄姬面露不悦。
　　“又毁了一把好琴。”
　　直到回到了自己宫里，青宁才卸下了伪装的微笑，面色扭曲。
　　“查清了吗？”见两侧无人，青宁高傲的发问。
　　“那个白玉枕在谁那儿？”
　　“回王后娘娘，几位新封家人子中，只有那个叫墨玉的有白玉枕。”
　　竟然是她？青宁冷哼了一声，看上去骄纵跋扈，似乎无害得很。恐怕是装的吧，太后娘娘选的细作，又怎会如此肤浅呢。
　　“紫荆，本宫有件秘密的事情要你去做，做好了本宫重重有赏。”青宁温和的说道，随即语锋急转直下。
　　“当然，如果做不好，本宫就要你全家陪葬！”
　　那名叫紫荆的奴婢闻言，更加是惶恐之至，只得不停的磕头。
　　“王后娘娘饶命，饶命啊！”
　　“不必如此紧张。”青宁冷笑了一声。
　　“这事说来简单得很。本宫只要你，找个机会，将墨玉美人那里的白玉枕偷出来，藏到窦夫人的廉清殿里。你能做好吗？”
　　“奴婢一定尽力。”
　　青宁闻言猛地一拍桌子。
　　“不是尽力，是必须要做好！不能留下任何破绽，可别忘了，你全家都掌控在本宫的手里！”
　　“是，是！奴婢一定做好，一定做好！”
　　哼，青宁面露得色，到时候确定了窦漪房是细作，就算代王鼎力保她，母后也绝对不会允许一个细作待在代王的身边。
　　至于那个墨玉，到时侯寻个理由除掉就好。虽然是细作，但短时间内也掀不起什么风浪。
　　“你不专心。”胤G又收了一大片的白子，直打得胤T落花流水。
　　“代王棋艺精湛，我甘拜下风。”胤T半点没有放水，这个刘恒的棋艺果然了得。他自认为棋艺是不错的，能够将他打得如此狼狈的，记忆中就只有那个人而已了。
　　“代王莫不是专程到我这里来找自信的吧？还是来讽刺我棋艺不佳？”胤T不悦的撇撇嘴。这半个月以来，刘恒每晚都来找他，也不干别的，专门下棋，刘恒是缺棋友吗？
　　胤G闻言也笑了笑，向来冷漠的脸出现了一抹亮色。
　　“本王原来也喜欢跟一个人下棋，他输了的时侯，也是这样说本王的。”
　　胤G很喜欢跟窦漪房在一起的感觉，即便不做什么，这份儿清静也是难得。自从那人去了之后，他还是第一次有这种安心的感觉。
　　“你在担忧？”不知道为什么，胤G很容易就能捕捉到窦漪房的情绪，哪怕是最细微的。
　　“代王会在意我的担忧吗？”在刘恒面前，胤T总是很难伪装自己，也许是他跟四哥真的太像了，胤T总觉得自己被看穿了。
　　“我在意。”
　　毫不犹豫的回答，那样的理所当然，让胤T一时间无言以对。
　　“我如何能不担忧。”胤T叹气。
　　“我是吕太后娘娘赏赐的家人子，你不应该相信我的。”
　　“你是在暗示本王，你是太后派来的细作吗？”胤G反问。
　　“不，我只是在想，代王您究竟有什么目的，是试探？还是……”
　　胤G看了胤T很久。
　　“你不需要想这么多，你只需要相信我，相信我能保护你。”
　　胤T闻言一楞，这一刻，他的心似乎选择了相信。虽然知道眼前这个人，之于自己，跟陌生人没什么两样；虽然知道，两人是敌对的关系；虽然知道，有朝一日必定要分离。但是这一刻，胤T是相信他的承诺的。
　　“代王您一定很爱那个人吧，那个经常和你下棋的人。”胤T大胆的问，他知道代王之所以愿意待他如此，是因为自己很像‘那个人’。被人当成替身，这种感觉还是挺微妙的。
　　“那个人已经死了，是被我逼死的，你说呢？”胤G道。
　　胤T哑然的看了胤G一眼，这代王还真直接啊。
　　“仇人，或是爱人，有时侯很难分清。”胤T忽然道，他不知道自己为什么要说，但是又不得不说，因为眼前的人是那么像四哥，像到，他已经难以分清了。
　　仇人和爱人，他们都在你的心里留下了最深刻的痕迹，不论是醒着还是睡着，不管是痛苦还是快乐，他们都在那里，挥之不去。不会随着时光的流逝而蜕色，不会由于生死的阻隔而遥远。所以，连最初的目的都忘记了，只留下一个无法撼动的念头，那就是记住他，刻在骨血里，刻在灵魂里。
　　风声低徐的吟唱着，空气中好像回荡着一些声音，从遥远的地方传来，让人如此的怀念，带出淡淡的痛。
　　‘四哥，你会保护我吗？永远……即使我做错了事情，你也不会怪我……’
　　‘会的，小八，会的。因为……我喜欢你……’
　　……
　　‘八弟，你永远也赢不了我。因为皇阿玛绝对不会允许大清朝的皇帝，有一个辛者库出身的圣母皇太后。难道，你还不明白吗？’
　　‘四哥，只要我还活着，哪怕一天，我就会让你如鲠在喉。因为我不在乎输或赢，我只是恨你，恨你……而已……’
　　……
　　‘允T，允K昨天夜里去了，你还不知道吧。’
　　‘有什么差别吗，我以为我们早已经都去了。’
　　‘小八，朕想看你笑，你好久没有笑过了。’
　　……
　　‘四哥，咳，咳！我这一生人，最，最快乐就是现在……因为，因为你痛苦，这痛，是我给你的，所以，我快乐……’
　　‘四哥，你不是想看我笑吗？看，我笑得多开心……’
　　‘四哥，你看到了吗……是小九！看，他就在那，他来接我了……小九一定是等得急了，别怕，八哥就来陪你，就来了……’
　　直到许久之后，胤G低着头默默的将棋子收起来。
　　“夜了，就寝吧。”
　　我们都是如此，仇人，爱人，已经分不清了。但是却仍旧记得你的一言一语，记得你的每一个动作，记得你留给我的铭心刻骨的痛……
　　次日，一早下了朝胤G就看到宋昌候在乾坤殿外，一副欲言又止的样子。宋昌乃是刘恒身边的得力之臣，文武全才，颇得刘恒仰仗。而此人与张武，也是日后汉文帝手下的卫将军和郎中令。
　　“宋卿有什么急事吗？”
　　胤G如此一问，但见宋昌目光闪烁，视线移向两旁的宫人，胤G随即会意。
　　“你们都下去吧。”
　　“诺。”
　　待到宫人退出殿外，宋昌便即刻从襟中取出了一封羊皮书信，呈给胤G。
　　“代王，长安那边来了消息，说皇帝病重，太后意欲召各路诸侯前往长安，目的不明，绛侯请您早作打算。”
　　绛侯，胤G想了想，是周勃。
　　“皇帝已经不行了吗？”
　　“恐怕，就这两天了。”
　　胤G点点头，现在已经是惠帝七年了，也是时侯了。
　　“刘长、刘章等人那边，都有什么动静？”胤G并不打算现在有所动作，虽然刘盈的命寿已经差不多了，但是吕后还在呢。根据史书，高后纪可是足足维持了八年之久呢。但这些汉朝的人自然不知道，还以为皇帝去了，吕后就再兴不起风浪了呢。
　　“刘长已经动身前往长安，据说，带了重兵。至于刘章，并未听说有什么动作。”宋昌道。
　　“代王，毕竟那位只能算是高祖的孙辈，既非高祖所出，又非惠帝之后，名不正，言不顺啊。”
　　“哦？那我和刘长就名正言顺了吗。”胤G反问。
　　“这……”宋昌显然不解。
　　“请代王明示。”
　　“刘盈可是有后的，不出意外，吕雉定然是要立太子刘恭为新帝。皇帝崩猝，由太子继位，这才是真正的名正言顺。”
　　“可，可那太子今年才三岁，而且刘长已经前往长安了，万一……”宋昌颇担忧。
　　“三岁也是太子。至于刘长，去就去罢了。有勇无谋之辈，不足为虑。等着看吧，吕后恐怕早已经作了万全的准备。他这一去，是生是死，是吉是凶，可就没准了。”
　　“宋昌，我们真正的敌人不是惠帝，而是吕后，不要轻易受到他人的煽动，做了错误的决定。”
　　宋昌自然是相信刘恒的话，听到刘恒这么分析，于是也明白了这是一个局。
　　“那代王现在打算如何？”
　　“等。”胤G道。
　　“等长安的讣告，我等准备一应大丧之物，届时去长安吊唁。”
　　“代王英明。”
　　后宫中人的生涯是很无聊的，胤T再一次感慨这点。怪不得那些女人都喜爱勾心斗角争宠呢，生活这么无趣，不自己没事找事儿，日子还真没法过了。
　　“夫人，您的字写得真好。”雪鸢在一旁磨墨，而胤T则是百无聊赖的练字。
　　“雪鸢，你是第一个夸我字写得好的人。”胤T笑了，在众兄弟之中，他的字是最差的。胤T又忆起了往昔跟兄弟们一起在上书房的日子，唉，一去不复返了。
　　“我有一个哥哥，排行老四，他的字写得那才真叫好呢……笔走龙蛇，如行云流水，可称是点墨成金。”
　　听胤T这么说，雪鸢只是摇头说道。
　　“女子能识得几个字就不错了，又岂能与男儿比肩，我着实看不懂那些字好与坏。夫人已经很聪明了，是雪鸢见过最聪明的女子。”
　　胤T现在还是不习惯别人说他是女子，虽然这已经是不可更改的事实了。不过，胤T想，用女子的标准要求自己，他倒是轻松了许多。只是偶尔还会怀念那些身在庙堂，指点江山的好时光。
　　正说着，一只八哥飞落在窗沿上。雪鸢见那通体黑色，羽尾带黄的八哥，神色变得严肃起来。
　　“太后来信了。”雪鸢和胤T对视一眼。
　　“飞‘哥’传书？”这还从没见过呢，有人用八哥传书。
　　“也可以这么说，夫人，请借用笔墨一用。”
　　雪鸢执笔，就见窗外那八哥声声鸣叫。雪鸢听得仔细，一边听，一边写。有一会，那八哥便不再言语了，站在窗沿上扑腾着翅膀，徘徊不去，而案上出现了一封秘信。
　　“你懂鸟语？”胤T这才明白过来，吕后实在太强了，竟然能将细作训练得如此出众。
　　“嗯。”雪鸢点点头。
　　“太后自幼就训练我们模仿八哥的鸣叫，不同的音调、长短，代表不同的意思。八哥最擅长模仿，我们将要传递的消息拟成鸟鸣，而后教给八哥，这样就能不知不觉的将消息传递出去。”
　　“果然聪明！”胤T今日算是开了眼界了。
　　胤T从雪鸢手中接过秘信。
　　“惠帝死了，厉王刘长已带重兵前去长安，所图不轨。太后设计瓮中捉鳖，要我们探一探代王的口风。”一把火将手中的羊皮卷烧毁，胤T坐在一旁。
　　“夫人，我们该怎么办？”雪鸢问，这种机密的事情，怎么好开口问代王。夫人才刚到代国不过一个月，若是代王因此起了疑心该怎么办？
　　胤T思考了一下，随即吩咐道。
　　“雪鸢，去一趟杂役房，就说……就说我要染一匹大红的缎子，要全新的，想绣一副百鸟朝凤图，送给薄太后。”
　　“啊？”雪鸢不解，夫人明明就不会绣花的啊。
　　“去就是了。”胤T道。
　　“哦……”雪鸢点点头，她现在已经总结出经验了，夫人吩咐的事情就去办，总是有理由的。
　　半晌，雪鸢哭丧着脸从杂役房回来了。
　　“夫人，杂役房的人说近期都染不了。”
　　“却是为何？”
　　“不知道，据说代王有令，近期不可染大红和明黄二色。”
　　“那今日杂役房门口是否停着许多马车？”
　　“夫人您怎么知道？”雪鸢很是惊讶。
　　胤T笑了，果然如此。国之大丧，不可染红；新帝登基，民间不可染明黄；那些马车是为日后前去长安准备的，内外都要漆成白色。
　　去与不去都是罪，反与不反都是错，不如将计就计。太后设局等待各路诸侯，要来个有去无回，为刘恭继位扫清道路。不管那些刘姓子孙有没有反意，此行去长安都是九死一生。
　　代王也一样，刘长带兵前往长安，这是一个下下策。反而给了太后除掉刘长的机会，而代王意图明哲保身，因此只能给自己找一个理由，一个让太后不能发作他的理由。
　　“雪鸢，回复太后，就两个字：奔丧。”

　　后宫锁事

　　转眼，胤T到代国已经有一个月了。在这三十多个日夜中，胤T真切的体验了一回什么叫‘专宠’，虽然是名不符实的……相信吕太后听了这个消息，一定会很高兴吧。但身为主人公之一的胤T，却一点也高兴不起来。薄太后和青宁王后要召见他了，确切来说，是召见五位从长安而来的家人子。但是很明显，上头那两位项庄舞剑，意在沛公。
　　“参见太后娘娘，王后娘娘。”
　　纺车转动，发出碌碌的声响。同是年过四旬的妇人，薄姬看上去比吕雉要年轻许多，但气质却不如吕雉高贵霸道，温柔的薄姬略有些小家子气。王后青宁长得十分美丽，此刻正跪在一旁，帮薄姬缕线，见众人来了也未曾侧目看上一眼。
　　薄姬抬起头来，口气平静的道。
　　“既然都代王的姬妾，那也就是一家人了，都起来吧。”
　　胤T在腹诽，薄姬跟吕雉果然不是一个水平线上的，连装都装不像。先把那种厌恶的神色收起来，再说‘一家人’什么的，可信度还会比较高一点。
　　“来人，给她们拿几张t子。”
　　“诺。”
　　吩咐下去，几名宫女便将软t垫在了地上。见众人都已入席，薄姬关切的问道。
　　“吕太后她还好吧？”问罢了，薄姬的双目在锦瑟和胤T之间游走了一番，最后停在了胤T的身上。
　　“回太后娘娘的话，我等都在外宫随侍，很少见到吕太后她老人家。”胤T识趣的回答。
　　“不过出宫前曾去叩拜过，身体还算硬朗，没什么可担忧的。”
　　薄姬闻言，扯出一抹让人看了就牙疼的笑容。
　　“如此甚好，我们母子俩承蒙吕太后的庇佑，才能在代国安详度日。但愿她老人家能够长命百岁，福泰安康。”
　　若不是胤T忍功了得，估计这就要笑场了。长命百岁？福泰安康？怕是巴不得吕雉明日就暴病身亡吧。
　　“漪房啊。”薄姬笑着对胤T道。
　　“就听说是个绝世美人，哀家老早就想瞧一瞧了。可代王却总是拦着，仿佛哀家是什么毒蛇猛兽。直到了今日，才算能见上一面。”
　　“太后娘娘言重了，奴婢惶恐。素闻太后娘娘仁厚，奴婢早就心生向往，但又怕没有接到传召就前来探望太过唐突，请太后娘娘恕奴婢礼数不周之罪。”胤T一番话说得从容，脸上带着笑，让人看了就喜欢。声音又如山涧清泉般透亮，就连见过无数美人的薄姬都不由得感慨。
　　难怪吕太后要将这窦漪房送到代国了，这样的女子，就是祸害！不该出现的！
　　“你可是代王的心头肉，爱屋及乌，哀家如何舍得怪罪你。”薄姬不阴不阳的来了这么一句，随后收敛笑容，对一旁的青宁道。
　　“青宁，你也是来自长安的，你煎的茶比较合她们的口味，去给她们奉一盏吧。”
　　“诺，母后。”
　　青宁走下来，逐个奉茶，一时间大殿上一片安静，只余下些杯盘接触的声音。
　　“哎呀。”青宁惊呼一声，一杯热茶直洒到了胤T的手上，一阵火辣辣的疼。胤T暗道这男子与男子间的争斗，与女子和女子间的斗争路数就是不一样啊，竟然还有这样下三滥的招数。
　　“真是不好意思，窦夫人。”青宁又换了一杯茶，递到胤T手中，见胤T手上通红一片，浮起了水泡，心中一阵快意。
　　胤T只得无奈的笑了笑。
　　“王后娘娘言重了。”
　　“青宁，下次小心点。”薄姬看似指责青宁，实际却一点怪罪的意思都没有，脸上还带着笑。其他几位美人，更是一副看好戏的样子。一瞬间，胤T变成了众矢之的。
　　“大家都是代王的人，既然到了这代国，就跟哀家的孩子没什么两样。”薄姬道。
　　“代王他还太年轻，容易被蛊惑。哀家希望你们能够多多规劝代王，安份的度日，不要整日胡思乱想，坏了这代国的清静。后宫最讲究祥和，雨露均沾为好，你们原先的那些坏毛病，可不要往这宫里带。”
　　“诺，太后娘娘。”众人应答。
　　“漪房，你，听清楚了吗？”
　　“诺，太后娘娘，奴婢听清楚了。”
　　墨玉等人已经开始窃笑了，为着太后刁难胤T喝一声好。
　　胤T手上虽然疼，薄姬的言辞虽然刻薄，但此刻他心中想的却完全不是这些个小事。
　　‘代国的王后青宁，她也是哀家的人……’
　　这是吕雉临行前对他说过的话，没想到他当初留一个心眼，竟然真的料准了。刚才王后青宁对他爆发的敌意，以及那种眼神……恐怕她是真把自己当代国的王后了，已经忘记了吕太后对她的养育和栽培，忘记了自己还是一个细作。怪不得这些年，吕雉和代国之间的争夺，从来没有占过上风。
　　念转之间，就听得外头的宫人高呼。
　　“代王驾到。”
　　众人回首，但见胤G踏着稳健的步伐走进来。
　　“儿臣给母后请安，母后长乐无极。”
　　薄姬见代王这么急吼吼的赶到，很是不高兴，王后青宁更是暗地里咬牙。
　　“才下朝吧，这么快就来了。”薄姬瞪了自家儿子一眼。
　　“莫不是听说哀家扣下了你的宝贝，急着过来讨还的吧？”
　　胤G没有什么表情，闻言不恼也不笑，依旧是上前帮薄姬斟了杯茶奉上，如往常一般。
　　“母后这说的是什么话，当儿子的心中挂念母亲，不是最正常不过的吗。”
　　“哼。”薄姬也不好再发作，只得接过茶，大殿上瞬间安静了下来。
　　这一安静下来，某些细小的声音就显得很是突兀了。比如，由房顶滴落在地面的水声……薄姬顺着声音看过去，原来是房顶修葺不善，有些漏水。那水滴顺着缝隙流下来，正好落在胤T的肩膀上，此刻已经湿了一片。
　　薄姬微微皱眉，观察胤T的表情，不动如山，静若处子，好似那水滴不存在一般，这个女人绝对不能留！
　　“代国不比大汉，我们母子崇尚节俭。这孔雀台，怕是有十多年都没有修葺了。漪房啊，你们都是宫中住惯的人，在这儿恐怕不太习惯吧。”
　　“回太后娘娘的话，俭为德之恭，侈为恶之大。大汉以老庄之道立身，多求不如多省，我等又岂会不习惯呢。太后娘娘英明，代王英明。”
　　本来憋着一肚子话想要训斥的薄姬，因着这一席话，像是胀满的气球，无处发泄。只得哼了一声，别过头去。
　　胤G忽然笑了，随即起身走到胤T面前，扶起了胤T。
　　“漪房，你过来，到本王身边来坐。”胤G牵着胤T，见薄姬满脸的不满。
　　“母后，你舍得让漪房吃苦，儿臣却舍不得。漪房身子骨弱，这露水寒凉，若是落了病，到时候心疼的还不是儿臣嘛。”
　　胤T不动声色的看向了胤G的眼，你又让我成了众矢之的……
　　胤G不以为然的回了胤T一记，你不早就已经是众矢之的了吗……
　　且说作为窦夫人的胤T是如何得代王喜爱，甚至于赐座与代王、太后同席。看在众位美人眼中，各人自然心里都不舒服。待到出了孔雀台，有的是不轻不重的撞胤T一下，有的是不咸不淡的讽刺两句，随后就都走了。
　　“夫人，你的手……”雪鸢眼尖，一下便瞅见了胤T手上一片红肿。
　　“不碍事的，被烫了一下而已。”胤T不甚在意的笑笑。
　　子冉快走几步，来在胤T身侧。
　　“窦夫人，请留步。”
　　那子冉生得虽不十分美艳，但却很是清秀，五官皆是淡淡的，小巧玲珑，是位十分得眼缘的女子。
　　“是周美人，有什么事吗？”胤T停下脚步。
　　“有些担忧罢了，窦夫人伤怎么样了？”子冉关切的问道。
　　“劳周美人挂碍，小伤而已。”胤T看不出对方有什么目的，于是如常作答。
　　“可别这么说，女子伤在这么明显的地方，留下疤就糟了。”子冉执起胤T的手。
　　“这么美的手，要是留下疤，多可惜啊。”
　　子冉的口气淡淡的，胤T完全听不出是真心还是假意，更加确定眼前这个女子绝非等闲。
　　“窦夫人，我这里有祖传的生肌膏，对去疤养颜颇有功效，送给妹妹也算是一番心意。”子冉从侍人手中拿过一个锦盒，打开来看，是一层雪白的霜体，散着清香。
　　“姐姐有心了，如此……我也不便推辞。”胤T一副受宠若惊的表情。
　　“雪鸢，帮我收下吧。”
　　“大家都是姐妹，你是我们五人之中年纪最小的，照顾你是应该的……”子冉说到这里，有些忧愁的低下头。
　　“只是，我虽然这样想，但墨玉姐姐她们却……总之，你要多小心，王后娘娘和太后娘娘也都来者不善。我们是吕太后赏赐的家人子，他们防着我们也是应该。只不过，姐姐平日里也没个人说话，很是寂寞，妹妹若是得空，多多来我这里走动走动，咱们姐妹也好话话家常。”
　　“姐姐说得是，妹妹得空定去姐姐那里拜访，只是姐姐到时候不要嫌弃我惫懒才是。”胤T从容应对，两人好像瞬间就从情敌，变成了好姐妹。
　　又说说笑笑了一番，子冉才带着待人离去。见人逐渐走远了，胤T与雪鸢交换了一下眼色。
　　“夫人，你说……她这是真心要示好吗？”雪鸢见这周美人长得讨喜，态度也好，于是不确定了。
　　“雪鸢，当初我送白玉枕给墨玉的时侯，是真心要示好吗？”胤T反问，这种活计，都是他玩剩下的了。
　　雪鸢神色一凛。
　　“夫人说得是。”
　　胤T微眯双目，盯着那生肌膏看了许久。
　　“走，咱们回去吧。”
　　子冉，子冉，周子冉……
　　胤T有一种预感，他觉得这个名字背后的意义非同寻常，像是遗失在历史长河中的沧海一粟……他不记得有哪本书中提到过此人，但他确信是有的。胤T此刻方才真切的感受到，一个人鲜活的一生，对于后世来说，也许毫无意义，甚至连个名字，都留不下……
　　他，也如这茫茫众生一样，失落在时间与空间之中。等待千百年后，能够剩下什么呢？还是否有人记得廉亲王爱新觉罗胤T的跌宕一生？是否有人知道他也有自己的爱恨情仇？那些难以忘怀的记忆……终究会消散……
　　当晚，代王还是来了。并没有受到白日薄姬态度的影响，他如常来到了廉清殿。
　　“臣妾给代王请安。”胤T跪在地上，繁复的长袖挡住了手背。
　　胤G盯着跪在地上的胤T看了许久，才叹了口气，无奈的上前扶起了胤T。
　　“别藏着了，我早都知道了。”胤G掀开汉服那长长的衣袖，入目是一片紫红的伤痕。虽然已经用针挑了水泡，但是看着仍是十分恐怖。
　　“抱歉，代王，今日……不能陪您下棋了。”胤T欲言又止，言下之意就是，代王，我这今儿不方便，您赶紧到别处寻安慰去吧。
　　“上了药吗？”胤G对胤T的暗示毫不在意，好像没有发现似的。
　　“已经用药了，周美人晌午送了些生肌膏来，看着不错，挺清凉的。”胤T状似无意的道。
　　胤G皱着眉头想了半晌，仿佛很费劲儿方才忆起那个人是谁。
　　“周美人，周子冉？”
　　“嗯。”
　　胤G苦笑着摇摇头。
　　“说你聪明，你其实挺聪明。说你傻，你也确实堪当。她送的药，你也敢用？”
　　“敢问代王，我为何不敢呢？”胤T不以为意。
　　胤G揽过胤T，将下巴搁在胤T的肩膀上，如此亲密的姿势，让胤T浑身都不自在。
　　“周子冉是我母后的人……早年派她去吕后身边当细作，被吕后发现端倪后，才又送了回来。”
　　所以呢？胤T看着胤G。
　　“所以，我母后现在要对付你，你说周子冉可信否。”
　　胤T心中算计，原来如此，难怪忽然之间来向自己示好呢，原来是得了太后娘娘的密旨。
　　“代王，我现在的处境呢，是前有狼，后有虎。你可要好好看着我，不然我哪天香消玉殒了，你就哭去吧。”胤T半开玩笑的道，可不是吗，前有薄姬如狼，后有吕雉似虎，周围还有一堆的王后夫人美人眈眈而视，四面楚歌说得就是现在这种情况了。
　　胤G闻言扳过了胤T的面庞，对着自己，眼中带着笑意，以及某些……某些胤T作为男人非常熟悉的情绪。
　　“夫人，咱们也下了一个月的棋了，是不是该做点别的了。”
　　“代王。”胤T从容不迫的将自己猪蹄一样的爪子在胤G面前晃过。
　　“我如今重伤在身，代王是意欲让我伤上加伤，为薄太后娘娘分忧是吗？”
　　“哈哈。”胤G闻言大笑，笑罢又在胤T额上吻了一下。
　　“代王不怪我如此放肆？”胤T低下头，掩饰脸上的惊异与尴尬。
　　“我喜欢你的放肆，继续保持。”
　　胤G和衣抱着胤T就寝，感觉到了对方身上的僵硬，于是便俯身在那人耳畔道。
　　“别怕，我说了不做什么，就不会做什么。”
　　当然，如果我决定要做，你也无从拒绝……只不过，现在，还不是时侯。

　　惊蛰之变

　　“今儿代王还是宿在廉清殿吗？”青宁抚琴问道。
　　“回王后娘娘……是……”
　　青宁的神色越发阴沉，今天上午已经惹得老太太那么不高兴了，却不成想代王他连个样子也不愿做，还是明目张胆的去了窦漪房那！代王……他就那么喜欢窦漪房吗！连一天也不愿冷落了她！
　　“紫荆，事情办好了吗？”青宁现在也只能仰仗自己的那个计划了，窦漪房绝不能留！
　　“回王后娘娘的话，代王派了大批的护卫，守得整个廉清殿如铁桶一般，奴婢，奴婢实在难以混入。”紫荆这十数日经常徘徊于廉清殿外，却一点机会也没寻得。
　　青宁闻言恼得直喘粗气，连她这王后住的地方，也不过就是守卫二三，那姓窦的贱人却有如此特别的优待！代王，你怎可如此偏心啊！
　　“再过几日，就是上元节了。届时代王会在中庭设宴，所有宫人都会列位。趁着众人都聚在中庭，你找个机会，把东西放进去。”这节来得正是时侯，青宁冷笑，她要这团圆喜庆的上元节，成为窦氏的忌日！
　　“诺，王后娘娘。”
　　且说这代国王宫之中，看似风平浪静，实则暗潮汹涌，各路人马都集中火力对付窦漪房，恐怕若不是有代王保着，早就连尸身都凉透了。
　　而汉廷长安那边也并不安宁，事实上，谁也不知道，刘盈已经死了好几个月了。这几个月来，那个在床帷中‘病重’的惠帝，是吕雉找人假扮的。刘盈的尸体就在冰库中，只不过吕雉一直扣留尸首密不发丧，要用他的尸体作饵，钓各路诸侯上钩。可怜的刘盈，即便是死了，也要被母亲利用。
　　八哥停留在窗沿上，太后身边的莫尚宫把那封由代国传来的秘信呈给吕雉。
　　“是青宁来信？”吕雉的脸色非常不好，满面风霜，一身憔悴。
　　“不，是杜云夕。”莫尚宫答道。
　　“什么杜云夕，杜云夕早就死了，是窦漪房。”吕雉一拍案台，惊得满屋子的人皆是战战兢兢。
　　“诺，奴婢知道了。”
　　吕雉看着跪倒一室的人，缓缓的阖上眼睛，鲜红的指甲陷入掌心，不知那红，究竟是蔻丹，还是鲜血……
　　世人说，她是一个狠辣的人，吕雉不否认，她，就是一个狠辣的人！如果她不狠辣，她早就死了。还记得，初嫁给刘邦时，生活并不富裕，刘邦为人喜爱与朋友聚乐，常常不着家。家无隔夜粮，她只得亲率子女事农纺织，养家糊口。一路以来，她是又当爹又当娘，又为男又为女。她孝顺父母，养育儿女，半点没有靠过刘邦什么。
　　后来，刘邦率众起义，她为丈夫所累被官府关进大牢，日夜受苦。而那个男人，却在起义半途纳了戚夫人……最后，还是多亏了萧何多方周旋，她和她可怜的孩儿才得以出狱。
　　之后她随着刘邦转战军中，过着颠沛流离的生活。她为刘邦出谋划策，人人都说她是女中纶巾，文武全才，上可指点江山，下可挥剑御敌……两人经历风云变幻无数。彭城之战，刘邦败北，她被项羽所俘。项羽把她押到两军阵前，以‘烹杀吕后’威胁刘邦……
　　那时，她是怎么说的？她说：你要杀便杀，悉听尊便，我的夫君是当世英雄，未来要成为九五至尊，一统天下！她说：夫君，你不必顾虑我，便以我吕雉之血，鉴这轩辕之剑，成就刘氏霸业！
　　回想这一切，吕雉对自己说，这都是她应得的！没有她，哪来的这汉室天下！儿子死了，那又如何？即便痛心彻骨，那又如何……没有人可以停住她的脚步，除非她死……
　　待睁开双眼，吕雉依旧是吕雉，一个傲视天下男儿的女子，一个将汉室天下玩弄于股掌之间的，女人……
　　“漪房她说什么了？”吕雉问道。
　　“只两个字，奔丧。”莫尚宫答道。
　　吕雉闻言嗤笑一声，薄姬母子果然颇懂明哲保身之道，以为这样，她就没有除掉他们的办法了吗！
　　“莫尚宫，传哀家的懿旨，宣绛侯周勃，火速到长安晋见。”
　　“诺。”莫尚宫领旨，心下嗟叹一声……也许只有她才能明白这个天下至尊的女子，心底的矛盾和柔软。罢了，主子要做什么，她就跟着做什么。主子要去天堂，她跟着；要下地狱，她也追随。这也许，便是一个奴才，最幸福的事情了。
　　胤T独立窗前，远远的望着天际，一盏盏白色的灯笼缓缓升起，明明是上元节，触目所及，却是一片迷蒙的白，就如同天边的雪。
　　“夫人，要变天了。”雪鸢将狐裘披在胤T的肩上。
　　“当心凉着。”
　　胤T抚了抚那柔软的狐裘，亦是雪白的颜色。
　　“是啊，要变天了……”
　　王宫里已经开始鸣钟了，一声又一声，像是一道闸门，开启了胤T的回忆。当年皇阿玛驾崩的时侯，也是这样的钟声不停的在紫禁城里回荡……
　　“太后娘娘现在才昭告天下，这是何意？”雪鸢不禁有此一问，她虽然不知道皇帝究竟是何时崩的，但是却知道，绝对不是最近这几日。
　　“太后要用皇帝的死讯召各路诸侯长安晋见，皇帝死得突然，她还没有做好准备。现在既然说了，那就是，她已经做好准备了。”胤T解释道。
　　“夫人……”雪鸢有些撼然的低下头。
　　“有时候，雪鸢觉得太后她……”
　　“觉得太后她太狠毒了是吗？”胤T知道雪鸢要说什么。
　　雪鸢黑白分明的眼睛看向了胤T，她的确是这么觉得的，她的姑母在太后手中，她虽然自幼被太后抚养长大，但是对太后却没有一点感情，只有浓浓的恐惧……
　　“雪鸢。”胤T的手抚上了雪鸢的发，像是在哄一个不知世事的孩子。如果这世上的事，都能像雪鸢这双眼眸一般，黑是黑，白是白，那就好了。
　　“我很佩服太后，她所成就的，是这天下许多男儿想做却不敢做，做了也未必成功的霸业。但是，人站得越高，心就越孤寂。孤寂得久了，有时侯竟会怀疑，自己究竟还是不是人？还有没有情？所以，世人可以厌弃她，可以恨她，却不得不佩服她！”
　　言罢，胤T舒展眉头，温润的笑了笑。
　　“好了，咱们也该走了，代王他们还在中庭等候呢。”
　　国之大丧，整个中庭已经布置成了灵堂。今日是上元节，可满朝文武，后宫众妃，却没有一个人脸上有半点笑意。
　　“开宴！”伴随着阵阵钟声，整齐的脚步声回荡在空旷的天地之间。
　　“晋，悼词！”
　　雪白的绢帛由两旁的宫人缓缓拉开，长长的，像是要延伸到天边。
　　“呜呼哀哉，昔惠帝逊政恤民，深仁至德……”
　　这悼词很长，直到许久后才念完，随即众人列席，开始了这场无言的宴席。胤T如所有后宫中人一般，低头不语，吃着斋菜。宴席进行到一半，但见身侧一名蓝衣宫人缓缓走来，在胤T身边跪下。
　　“你是？韶儿？”胤T认出了来人竟然是周子冉身边伺候的丫鬟。
　　“正是奴婢，我家美人有绢书一封，要奴婢速速送给夫人，事态紧急啊。”韶儿眉宇间尽是严肃紧张。
　　胤T不动声色接过绢书，定睛一看，神色不由得一凛。
　　“替我多谢你家美人，今日之恩，他日定当图报。”胤T遥遥望了一眼对面的子冉，那人一如往常的样子，挂着温和的笑容，只是眼中蕴藏些许焦虑，胤T感激的颔首，用口型道：谢谢。
　　胤T心中迅速思量对策，没想到竟然阴沟里翻了船。还是他太不小心了，受到代王的保护，过得太舒服，都忘了自己的处境了。
　　“雪鸢，我需要你帮我做一件事。”胤T看着雪鸢。
　　“但凭夫人吩咐。”雪鸢是信任胤T的，打从心里信任。
　　“这件事情对你非常不利，也许你会因此而遭受严重的惩罚。但是你记住，我一定会保你！我绝对不会放弃你，你相信我吗？”
　　雪鸢坚定的点点头。
　　“雪鸢相信夫人！”
　　“现在，你即刻去一趟墨玉的榭香阁，从那里拿几件宝物，然后再回廉清殿。”胤T吩咐。
　　“记住，一定要‘无意间’让侍卫发现你，并且认出你是我身边伺候的雪鸢！”
　　“雪鸢，此事关乎你我二人的性命。做得好，咱们都活。做不好……只有一起死，切记。”
　　雪鸢闻言也知道了事情的严重性，神色显得十分紧张。
　　“放心吧，夫人，我一定完成任务。”雪鸢重重的握了握胤T的手，默默的退出了众人的视线。
　　仿佛刚才什么也没有发生，胤T再度低下头，唇角的笑容平静而安详。可是藏在案下的手，却慢慢的握紧，再握紧，直到指尖泛白……既然你我不能共存，那么你就让路吧！爱新觉罗家的人，从来不是好惹的！
　　宴席结束，没有歌舞，也没有烟花。一切都是那么风平浪静，胤T回到廉清殿，寻出笔墨竹简，开始抄写平安悼文，静静的等待风雨来临。
　　一阵风吹过，烛火摇曳，喧闹声由远及进，那凌乱的脚步打破了廉清殿的宁静。
　　“这是怎么了？”胤T放下笔，视线移向门口。
　　率先走进来的是足下生风的墨玉，一进门就狠狠的盯着胤T，几乎眼角冒火。几步上前，揪住胤T的衣襟就是一巴掌。
　　啪！清脆的声响突兀的回荡着。
　　“贱人！”
　　胤T生生挨下了这一巴掌，紧接着进来的代王、王后以及太后刚进门，就看到了这样一幕……
　　案上散开的墨迹，嚣张的墨玉，以及被打的身形踉跄的胤T。胤G阴沉的脸上骤然闪过一丝狠辣，几步走过来，一把扭过墨玉的手，几乎要将墨玉的整条胳膊卸下来。
　　“谁给你的权利打他！”胤G的声音并不大，但是却足以令闻者胆寒，仿佛他已经将墨玉千刀万剐。
　　“代，代王。”墨玉从来没有见过平素谦和有礼的代王露出如此恐怖的神色，当下就吓得瘫倒在了地上。
　　“代王，我无妨，你先放开墨玉姐姐吧。”胤T脸颊微肿，但还是上前劝阻。
　　“这倒底是怎么了？”胤T一脸费解的问道。
　　太后当然没有代王那么怜香惜玉了，她巴不得利用这次机会发作了窦漪房呢。
　　“怎么了？你还敢问！来人呐，把人给哀家带上来！”
　　薄姬一声令下，便有两名侍卫，将五花大绑的雪鸢压了进来。
　　“雪鸢！”胤T惊讶的神色逼真非常，看不出丝毫破绽。
　　“你们快放开雪鸢，代王，太后娘娘！你们凭什么拿我的侍婢！”胤T拿出了少见的魄力，失了笑意，完美的演出了一把护奴的主子。
　　“夫人，你不要管我了，奴婢，奴婢罪有应得！一切都跟窦夫人没有关系！”雪鸢挣扎着跪下来，双手被绑在身后，却不住的磕着头。
　　“雪鸢，快起来，起来说。”胤T想上前扶起雪鸢，可雪鸢却倔犟不肯，只是跪着。
　　“是奴婢偷了墨玉美人的宝物，跟窦夫人没有关系！”雪鸢厉声喊道。
　　“代王，太后娘娘，王后娘娘，请你们不要为难窦夫人，奴婢甘愿领罚。”
　　“什么！你偷了墨玉美人的东西！”胤T大惊失色。
　　薄姬一副胸有成竹的样子，冷笑了一声。
　　“给哀家搜，把这廉清殿搜个底朝天！找出什么，重重有赏。”
　　一队侍卫领命，开始在廉清殿里地毯式的搜索了起来。却不想，在那些犄角旮旯的地方，竟然真的藏着许多的宝物，不一会地上便放了一堆。
　　“墨玉，你看看，有哪些是你的。”太后转向一旁哆哆嗦嗦的墨玉。
　　墨玉本来是被代王恐怖的样子吓得不轻，但是如今见有了太后撑腰，于是又恢复了那幅嚣张的样子。
　　“回太后娘娘的话，这青玉浮雕，夜明珠，琉璃盏……还有，还有这白玉枕，都是我的！”墨玉说罢还狠狠的白了胤T一眼。
　　胤T见状内心森森冷笑，面上却还是作出震惊的样子，痛心疾首的喝问雪鸢。
　　“雪，雪鸢，真的是你做的吗？”
　　“请夫人责罚，奴婢，奴婢这是鬼迷心窍了，上次看到墨美人的白玉枕作工精巧，于是便心生诡意……”
　　“雪鸢，你！你！”胤T气得说不出话来。
　　“你怎么能做这样的事情呢！你若是喜爱宝物，跟我说一声，我会不给你吗！你何必要去偷呢！”
　　“证据确凿！”薄姬好不容易揪住了胤T的小辫子，显得更加得意了。
　　“来人，莫雪鸢祸乱宫廷，拖出去杖毙。窦夫人驭下不严，夺去夫人之位，降为美人。”
　　话音未落，只闻得扑通一声，胤T重重的跪在了地上。
　　“请太后娘娘明鉴。”胤T一双清明的眼睛定定的看着太后。
　　“什么夫人美人，漪房全不在乎。就算太后娘娘将我贬为宫人，我也毫无怨言。但求太后娘娘绕过雪鸢一命，国之大丧，民间不可开杀戒。太后娘娘就算不为自己积福，也请为了驾崩的惠帝积福啊！”
　　“你！”薄姬闻言，一口气憋在胸口，若不是身后的王后扶着，恐怕就要厥过去了。
　　该死！该死的窦漪房，该死的贱人！竟然敢如此威胁她！
　　“太后娘娘，我等都是吕太后赏赐的家人子，就算是奴仆，那也是长安汉宫所出，代表大汉对代国的恩惠。如今惠帝驾崩，尚未出头七，太后娘娘就要杖毙吕太后赏赐的奴婢，这不是在打吕太后的脸吗！请太后娘娘三思！”胤T不住的磕头，一下一下，只磕得地板咚咚作响。
　　“母后。”
　　正值两人僵持不下，胤G站了出来。
　　“儿臣斗胆，请母后息怒。”胤G一副平静的样子，可藏在袖中的手，却已经握成了拳，甚至于指甲都陷入了掌心。
　　“儿臣以为，窦夫人所言有理，而今正值非常时期。惠帝刚刚驾崩，代国就打死了吕太后赏赐的人，实在太招摇了。”胤G跟薄姬交换了一个慎重的眼神。
　　薄姬毕竟不是笨人，她忍辱负重这么多年，不就是为了博取吕太后的信任，夹缝里偷生吗！而今为了这么个奴才，惹得吕后不悦，实在得不偿失啊……
　　道理是这样没错，可是，这心口的怒气却是怎么都咽不下去。
　　胤T见薄姬已经几乎要被说服了，赶忙道。
　　“臣妾知道太后娘娘有气，臣妾愿自降为美人，领三十廷杖，以平众怒。”
　　薄姬闻言，厌恶的瞪了胤T一眼，像是在看什么肮脏之物。
　　“那就这样吧！窦夫人降为窦美人，与奴婢莫雪鸢，各领廷杖三十，摆驾回宫！”薄姬被气得不轻，顺带连自己儿子都遭了白眼。薄姬没有理会代王，说完了话甩袖就走。
　　“等我。”胤G在胤T耳畔留下了这句话，胤T抬起眼帘，对上了胤G那双璀若星子的双眸。
　　“臣妾，谢代王。”一字一顿的说出这句话，短短几个字，包含了千言万语。
　　胤T跪趴在地上，恭送代王以及太后离去，青宁留下了一记忿恨的目光，便紧跟着薄太后而去。直到所有人都退出了殿外，胤T方才松了一口气，为雪鸢松了绑。
　　“雪鸢，没事儿吧？他们打你了吗？”胤T抚上了雪鸢青一块紫一块的胳膊。
　　“雪鸢没事，就是苦了夫人了，千金之躯还要陪奴婢一起挨打……真该死……夫人，倒底是谁在陷害我们？”直到那个白玉枕忽然出现在廉清殿，雪鸢才明白今日之祸究竟从何而来，而夫人这样做的目的究竟是什么。
　　“是王后青宁……”胤T回想了今日宴席上，子冉给他的那封绢书……今见王后侍下紫荆，徘徊于廉清殿外，怀中藏一异物，似有所图，望早作准备。
　　周子冉……你究竟，想要什么？

　　终于相认

　　思今日之事，胤T觉得仿佛陷入了一片迷宫。代王说，周子冉是太后的人，既然如此，她为什么要帮他呢？青宁对付他，他不怕。他怕的，只是那些他无法确定的事，无法看透的人。
　　殿内没有点灯，月光洒在身上，让胤T的身影看起来缥缈不定。胤G静静的走进来，叹了一口气，轻轻的从背后抱住了那人。
　　“又穿这么少。”感觉到怀里的人冰冷的体温，胤G不悦的皱起了眉头。
　　“……”胤T知道是他来了，可是忽然就是说不出什么话来。
　　“你啊，怎么会把自己搞得如此被动，这么凄惨呢。”扳过胤T，指尖心痛的划过那红肿的脸颊、额头。
　　“手上的伤还没好，今天又伤了脸，明天还要挨板子……”胤G一样一样的细数。
　　“你就是存心要让我难受是吧？”胤G拥着胤T，将脸埋在他的颈间，这种感觉是如此的满足，仿佛抱住了全世界。
　　“总是这样，小八，你总是这样……”
　　像是被雷劈中了，胤T浑身僵硬，不由得失笑。
　　“代王，你在说什么笑话，什么小八？我不知道。”胤T挣扎着，想要挣开那令他浑身发冷的束缚。
　　“胤T，还要跟我装吗？”胤G不容许怀里的人有丝毫的逃避，那双刻在胤T心底的凤眸，此刻倒映在胤T的眼中，与记忆深处的人，渐渐重叠……
　　“四，四哥……”胤T失神，幽幽生死别经年。没有想到，还有相见之日。
　　“第一眼，就觉得像你。”胤G唇角噙着一抹苦笑。
　　“再见，便觉得是你。”
　　“棋，还是一样差。”
　　“字，也是一样丑。”
　　“四哥教你的，都吃到狗肚子里去了。”
　　一字一句，重重的击在胤T心间，撼动了灵魂。
　　“四哥，四哥。”略微颤抖的双臂，抚上了那熟悉的面容。他有些不敢相信自己的眼睛，这怎么可能……他还以为，再也见不着了……
　　“是我，小八，是四哥……四哥来寻你了。”紧紧的握住那双手，贴在自己的脸颊上。
　　“还记得我说过的话吗？上穷碧落下黄泉，不管你在那儿，四哥，总是能寻到的……”
　　胤T哽咽得说不出话，只能不住的喘着气，仿佛离了水的鱼儿。记得，他记得！怎么可能忘得了。一时间，二人相顾无言。
　　胤G是一个好的皇帝，但他不是一个好的爱人。那一世，注定了敌对的身份，爱新觉罗家的人，生来就是要为了那个位置而奋斗的，即使对手是小八。他赢了皇位，却输了爱人。赢了天下，却输了所有……
　　“小八，对不起！你还恨我吗？”问出这句话，胤G的心中升起一丝惶恐。对他而言，小八的恨，太沉重了。过往无数的日夜，承载着胤T的恨，辗转反侧，心痛难当，连呼吸都像是一种负担。他，真的怕了。
　　“四哥……”胤T皱着眉头，不忍见胤G此刻的表情，这样的表情，不适合他的四哥。那个策马天下，指点江山的雍正皇帝。可是他能说什么呢？胤T收拾心情，将那些过于激烈的感情都藏起来，就像以前一样，将它们藏在最深的角落，不让任何人发现，他微微的笑了。
　　“八爷我现在怎么敢恨你，我现在这个样子，还要靠着你的宠爱过活呢，你现在可是我的衣食父母啊。”胤T早有预感，刘恒就是四哥，所以最初的震撼过去后，他很快就恢复了冷静。
　　其实，通过这些时日的相处，他们两个都早就猜出对方的身份了，只是一直没有捅破那层窗户纸罢了。有或许是在迟疑着要不要打破这种平静的假象，不知道确认了对方之后应该说些什么，做些什么……谁想到这相认的过程竟然会如此平静。
　　“对了，小八。”胤G在胤T身上打量了一番。
　　“你怎么变成现在这个样子了？”
　　“我也不知道，当初吐血而亡后，灵魂也不知道飘了多久。忽然睁开眼，就到了大汉王朝，真是一言难尽……”胤T将自己醒来后发生的事情，毫无保留的对胤G和盘托出，包括自己的细作身份。
　　“那个青宁……”胤G一提到这个名字，就有些咬牙切齿，若不是她，小八又何来这无妄之灾。
　　“四哥，这后宫的事情你就别插手了，弟弟我向来都喜欢自己报仇。”胤T可不是什么善良之人，青宁，还有墨玉的那一巴掌，他都会十倍百倍的讨回来！没有人可以得罪了他爱新觉罗胤T之后，还能全身而退。
　　“四哥，吕太后绝非庸人，你要小心她。”胤T提醒道。
　　“你放心，四哥不是那么没分寸的人。再说了，她年纪也大了，但我们还年轻，熬也能熬死她。”对于一个九龙夺嫡的胜利者来说，等待，从来不是难题。康熙年间，他可是足足等了近三十年，才获得了最终的胜利。
　　说实话，皇位，对于此时的胤G而言，已经毫无吸引力了。但是，他必须要去抢，他要天下，是因为他要保护小八。同样的，他也想给小八那个天下最尊贵的位置。
　　“我可以理解孝文帝为何会为了窦氏废六宫，如果对象是小八，我也愿意。”
　　“你这样说话，听起来就像个昏君。”
　　“昏君又如何，明君又如何。这偷来的一世，我只愿与你携手日出黄昏，骑着汗血宝马，看遍大好河山。”
　　胤T双目锁定在胤G的身上，好啊，四哥，我等你夺了这天下，带着我，骑着汗血宝马，看遍大好河山……只有我能站在你身边，也只有我配站在你身边。
　　眼前的人，他爱了一生，恨了一生，可是他从不后悔。只因此人是爱新觉罗胤G，他值得！
　　青宁坐在自己的玉清宫中，面色阴沉，她怎么也想不明白自己的计策倒底是出了问题！本来那天她正打算带着太后和代王去廉清殿……她的计划是，无意中在廉清殿发现白玉枕，而后再偷偷禀告太后，这样就坐实了窦漪房的细作身份。到时候，就算代王有心保窦漪房，太后也绝对不会答应。
　　但是正在她带着太后去廉清殿的路上，那个叫墨玉的却突然带人，压着莫雪鸢过来告状了！说是，窦漪房派人到她房中偷了东西。太后闻言当然是大怒，随即又大喜，自以为捉住了窦漪房的小辫子，迫不及待的审了莫雪鸢之后，就派人禀告代王，而后带着一众人等去廉清殿兴师问罪，这才出现了昨晚的种种。
　　“紫荆。”青宁若有深意的看了紫荆一眼。
　　“王后娘娘……”紫荆知道自己事败，此刻跪在地上，吓得浑身不住的颤抖。
　　“你跟我说说，那天究竟发生了什么事情，你都碰到谁了？”青宁现在对问罪紫荆没有什么兴趣，事情已经发生了，再来追究责任毫无意义。她现在只想知道究竟是谁，破坏了她的计划。
　　“奴婢已经万分小心了。”紫荆仔细的回想了一遍那天的经过，忽然，一道银光闪过她的脑海。
　　“对了，那天，奴婢携玉枕徘徊于廉清殿外，待到侍卫换班，正值开宴前半个时辰左右，刚好碰到周美人带着她的奴婢韶儿去赴宴。不过……奴婢一见到有人，就立刻躲起来了，她……应该是没有看到奴婢的。”
　　青宁闻言一惊，周子冉……她可是太后身边的人啊！
　　“除了她还有谁？”
　　“没，没有了……”
　　“周子冉，周子冉！”青宁现在也不敢确定什么，毕竟只是一个偶然的相遇罢了。更何况，紫荆当时也说她躲了起来。周子冉究竟有没有看到紫荆，谁也不知道……
　　“周美人身边伺候的奴婢，叫韶儿是吗？”青宁问道。
　　“回皇后娘娘的话，是。”
　　“去，把那个小丫头给本宫叫过来。”青宁吩咐，审不了主子，她还审不了一个奴婢吗！
　　她倒要看看，究竟是哪个敢跟她作对！
　　次日，胤T倒底还是挨了廷杖，但是有胤G在一旁坐阵，有哪个敢真打下去。不轻不重的三十杖，行刑者都跟没吃饭一样，哆哆嗦嗦，还要忍受代王杀人般的目光。自那天起，整个代国上下对窦美人受宠的程度，有了一个全新的认识。
　　而薄姬听说了代王督刑之事，气得浑身发抖。
　　“窦氏的刑罚是哀家下的旨，恒儿竟敢如此与哀家对着干，他倒底还认不认哀家这个母亲了！”狠狠一拍桌子，薄姬捂着胸口，上下喘着粗气。
　　“太后娘娘。”子冉见状忙走过去，轻轻拍着薄姬的背，帮薄姬顺气。
　　“您又何必动怒呢？血浓于水，代王他可是太后娘娘十月怀胎生下的孩儿，又怎会不认您这个母亲呢。”子冉的声音柔柔的，让人听得舒心。
　　“代王他向来孝顺，与太后娘娘患难母子，如此深厚的亲情，又哪里是那些外人可以比拟的。”
　　薄姬闻言，心中怒火稍稍平复了些，她拉过了子冉的手，面露欣慰的笑容。
　　“子冉啊，还是你合哀家的心意。”薄姬叹了口气，而后试探性的问道。
　　“代王他……还是没去过你那里？”
　　子冉羞涩的笑着，摇摇头。
　　“没有……想必是代王国事繁忙，这种小事想不起来也是正常的。”子冉此言一点不甘的情绪都没有，还帮着代王说话。
　　“哼！什么国事繁忙！”薄姬一咬牙。
　　“他啊，的确是忙得很，忙着讨好窦氏去了！”古来都说婆媳乃是冤家，而今看来，这薄姬跟胤T之间，更是冤家中的冤家，恨不能上升到仇人的境界。
　　“哀家是不知道，我儿的眼睛究竟是怎么长的？子冉你这么好的姑娘，他看也看不到。倒是捧着窦氏那个十足的贱人，跟捧着什么宝贝似的，真真气死哀家了。”
　　“太后娘娘不必为奴婢鸣不平，能够伺候在太后娘娘身边，已经是子冉祖上积德了。子冉不敢再求更多，圣者云，知足长乐不是吗。”子冉巧笑嫣然。
　　“再说了，代王是明主，既然他喜欢窦妹妹，那定然是窦妹妹有子冉等人不及的出众之处。换一个角度看，窦妹妹温柔娴雅，又博学多闻，也是个难得的奇女子啊。”子冉为薄姬斟上一杯茶。
　　“太后娘娘心善，子冉固然是知道的。太后娘娘怕窦妹妹接近代王有所图谋，又怕代王专宠窦妹妹落个美色误国的名声，所以才如此动怒。但是别人不知道啊，到时候，还以为是太后娘娘心胸狭隘，没有容人之量，那岂不是不美？”子冉一番话，把薄姬的小心眼，说成了什么大德似的，让薄姬听得高兴极了。
　　“可不是嘛，哀家做了这么多事，还不是为了代王好吗！那个窦氏，怎么能跟哀家相比！哀家倒是想看看，除了她那张脸，她还能靠什么！”薄姬很是得意自己的‘慈母之心’。
　　“嗯，就是。可是，代王如今是喜爱窦妹妹的，太后娘娘何不睁一只眼，闭一只眼，图个和平呢。如果太后娘娘伤害了窦妹妹，试想想，代王最敬爱的母亲，伤害了他最喜爱的女子……”子冉可怜兮兮的拽着薄姬的衣角。
　　“太后娘娘，到时候，代王会多伤心啊……”
　　“唉！”薄姬无奈的用手指点了一下子冉的额头。
　　“臭丫头，说了半天，还不是给那个窦漪房说好话。”
　　子冉调皮的吐了吐舌头，略显不好意思的看着太后。
　　“子冉就这么点小心思，希望代王和太后娘娘母子和睦，都被太后娘娘看穿了。”
　　“你啊，就是心太善了。”薄姬感慨道。
　　“子冉你可知道，在哀家心目中，只有你配当恒儿的王后！什么青宁、窦漪房，连你一根小指头都比不上！唉，若不是碍于青宁的身份，哀家早就想废了她，让你当王后了！”
　　子冉闻言大惊。
　　“太后娘娘可别这么说，让代王听见了不得了，还以为子冉心大了呢！代王，代王他……对青宁姐姐还是有感情的。”子冉糯糯的道。
　　“怎么！”薄姬的声音一下提高了。
　　“恒儿他还能把你怎么样，就算他敢，哀家也不答应。”
　　“太后娘娘，子冉知道您疼我。咱们不说这个了，子冉得空绣了一副傲雪寒梅图，想给太后娘娘做件衣裳，您快过来看看，子冉绣工有没有进步……”
　　“还是你孝顺。”
　　子冉闻言，只是恭顺的低着头。转过身，一抹深邃的笑容出现在了脸上……
　　哗啦！瓷器碎裂的声响传遍了整个玉清宫。
　　“什么！”青宁皱起眉头，不动声色的扶着桌沿坐下。
　　“韶儿死了？”青宁不确定的又问了一遍。
　　“回皇后娘娘的话，昨天夜里突发急病，已经……已经去了。”紫荆也感到惊讶，当然惊讶中还带着恐惧，浑身发冷。她知道韶儿的死，绝对不简单，很有可能是被别人灭了口。可是又能怎么样呢！一个奴才罢了，死了也就死了，掀不起任何风浪，甚至都没有任何人知道！而她……也是一个奴才啊……况且，她为王后娘娘做了这么多事情，有朝一日若是她的存在威胁到了王后娘娘，那……
　　紫荆忽然想起了昨夜，那个窦夫人，为了自己的奴才，当众下跪，还顶撞威胁太后……都是当奴才的，怎么命就差这么多呢？此刻，紫荆忽然有些羡慕那个莫雪鸢。自古只有奴才帮主子顶罪，哪里有主子帮奴才顶罪的……
　　且不说这后宫里乱七八糟的事儿，此刻廉清殿里是一片安详。
　　“哎呦，四哥，你轻点，轻点……”虽然不重，但也是三十廷杖啊。胤G岂能忍受他人看了小八的身子，这上药的事情，还是亲力亲为的好。
　　“对了，四哥，药给雪鸢送过去了吧！”胤T还不放心的问上一句。
　　胤G闻言不耐烦的撇撇嘴，手下稍稍用力，疼得胤T又是一蹦。
　　“还管别人呢，先管好你自己再说吧。”胤G看着胤T那片雪白的肌肤上，青紫一片的痕迹就觉得闹心。
　　“我有四哥你管着，不就够了。”胤T混不在意的笑着。
　　胤G无奈的摇摇头，他跟小八，还不是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨……
　　“等伤好了，就跟我一起去长安吧，我不放心你一个人在代国。”胤G道，整个代国上下，只有他能保得了小八。他这一走，若是薄姬发作了小八，他也是鞭长莫及啊。
　　“我又岂能安心你一个人去长安面对吕雉，她保留惠帝的尸体密不发丧，定然是作了万全的准备，此行九死一生。”胤T敛下了笑意，吕雉对自己亲生儿子尚且如此狠毒，更遑论他人。
　　“你猜猜看，她会利用谁来对付我？”胤G默默的帮胤T理好衣服，坐在床头。
　　两人对视一眼，胤T乐了。
　　“你考我啊……”胤T潇洒的半倚着身子。
　　“不敢，不敢，请教而已。”胤G谦虚的道。
　　“既然你都想到了，那打算怎么办？”
　　“丢卒保车。”干脆利落。
　　“果然够狠啊……”胤T感慨的摇摇头，着即一笑，像个小狐狸。
　　“不过，爷喜欢。”

　　借刀杀人

　　胤G登基那年，给胤T的封号是和硕廉亲王。后来有人在朝堂上说，廉亲王恭仁惠圣，堪当众臣之表率，贤王之楷模。正巧又排行老八，所以打趣的说他是大清朝的八贤王，可与真宗年间的八贤王赵德芳比肩。
　　胤T真贤吗？要胤T自己说，那就是……放屁！作为一个王爷来说，可能他的确比其他的皇室成员要没有架子得多。那是由于他母妃的出身，自幼受惯了宫里人的白眼，所以通晓人情世故，比其他阿哥更懂得如何跟平常人相处。
　　看上去，胤T是一个温润如玉的人，但骨子里，他还是一个大清朝的皇子，那些属于皇子的傲骨和威严可一分都不少！放低姿态，只是为了达到自己的目的罢了，而不是真正的好说话。
　　所以，胤T可是记仇得很呢！他当初可以为了一句话，跟胤G斗了一生。而今有人这么整他，试问，他怎么能放过呢……
　　“太后，这……”莫尚宫疑窦的目光看向了吕雉。
　　“哼！”吕雉手里的羊皮纸几乎要被捏碎了。
　　“混帐的东西！”吕雉忍不住骂出口来。
　　桌上有两份情报，一份是青宁的，一份是胤T的。一份写着风平浪静，一份写着暗潮汹涌……
　　“去，把这几年青宁所传的情报都给哀家找出来！”
　　“诺。”
　　吕雉一点也不笨，她既然派杜云夕去代国，而且并没有明着告诉青宁新细作的身份，就说明了她已经开始对青宁有所怀疑了。直到最近，青宁和胤T两方传递来的消息，经过对比……很容易就能发现，哪个是真，哪个是假。
　　一张张羊皮纸铺散在吕雉的面前，一个个风平浪静映入吕雉的眼帘。
　　“风平浪静。”吕雉失笑的念叨着这四个字。
　　“风平浪静？哈哈！”吕雉仰头大笑，随即震怒的拍案而起。
　　“好一个风平浪静，好一个青宁！”
　　“太后娘娘息怒啊，当心身子。”莫尚宫也是恨得咬牙切齿，吃里扒外的狗东西，太后把她养这么大都白费了！
　　“哼！”吕雉生气过后，迅速平复了下来。青宁啊青宁，还真把自己当代国的王后了吗！可别忘记了，你这个王后之位是哀家赐给你的。哀家既然能把你捧上去，自然就能把你拉下来！
　　“娘娘，咱们现在该怎么办？”莫尚宫问道。
　　吕雉嗤笑一声。
　　“莫尚宫，这代国的王后，需要多少个？”吕雉神色自若的道。
　　莫尚宫闻言，会意的点点头。
　　“一个。”
　　“太后娘娘是打算，要那个窦漪房顶替青宁的位置吗？”
　　吕雉想了想，随即摆手道。
　　“不。同一个错误，哀家不会犯第二次。”是她把青宁捧得太高了，高得让青宁忘乎所以了。这王后的位置，实在太有吸引力了，比当细作要强多了不是吗！所以说，人心不足蛇吞象啊。
　　“既然已经是窦美人了，那么就让她永远都是窦美人好了。这样，她才会怕哀家，敬畏哀家。”吕雉将自己错误归结为让青宁得到了太多的权利和好处。
　　“太后娘娘英明，那青宁？”
　　吕雉闻言，不屑一顾的冷笑，眸中闪过一丝狠辣。
　　“一个代国的王后罢了，赐她一盒饵饼吧。”
　　“诺。”
　　雪鸢毕竟是自幼习武的人，三十廷杖，打得又不重，没两天就开始活蹦乱跳了。反观胤T，虽然他骨子里是个铮铮男儿，但是这身子却是个西施――弱不禁风，足足躺了七天，才将将能下床。
　　“美人，咱们什么时侯反击？”雪鸢现在最挂心的事儿就是赶紧除掉青宁，否则……恐怕像那天晚上的事情，还会一而再再而三的发生。
　　“反击？”胤T扶着墙练习走路，闻言看了雪鸢一眼，平静的道。
　　“咱们已经反击了。”
　　“啊？”
　　“还记得前两天的那份情报吗？雪鸢，你说，如果我做一个尽职尽责的细作，将这代国上下的大小事件，都如实的禀告吕太后娘娘，会有什么结果？”胤T问道，他现在要逐步的培养雪鸢独立思考的能力。
　　“请美人示下。”雪鸢现在是越来越佩服胤T了，不仅能巧妙的化危机于无形，还把代王治得服服帖帖的，连薄太后都被美人顶得无言以对呢！美人简直太聪明了！
　　“代国的细作，可不只你我二人而已，还有青宁，甚至……更多。”胤T道。
　　“青宁最接近代王，作为王后，能够得到的情报应该更多。可是青宁背叛了吕太后，所以她的情报，定然是假的。你想想看，凭吕太后的为人，如果她知道了青宁用假消息骗她，她会如何？”
　　“我们在代国的份位不及青宁，虽然我颇得代王青眼，但是也不能明目张胆的对付她。既然如此，何不借刀杀人呢。”
　　雪鸢终于听明白了。
　　“原来如此！美人我懂了，一份假消息，一份真消息。吕太后如此精明，定然能分辨出来哪个是真哪个是伪。如此一来，我们根本不用做任何事情，就能兵不血刃的借吕太后之手，除掉青宁！”
　　“嗯。”胤T笑着点点头。
　　“看着吧，雪鸢，过不了多久，吕太后的旨意就会传到代国。”胤T必须除掉青宁，不仅仅是因为报仇，因为她威胁到了自己的安全。还有一个更重要的理由，那就是青宁毕竟是吕雉的细作！
　　虽然如今青宁倒戈相向，但是此女子为人嫉妒心太强，如果四哥一直对她那么冷淡，让她心生恨意，那她保不准就会第二次反水。胤T绝对不能允许这样一个危险的人物留在四哥的身边。如果借四哥的手除掉青宁，一定会引起吕雉的怀疑。那么就不如让吕雉自己动手，他和四哥坐享其成。
　　“再过几日，你我便要随代王一起去长安了，到时候见了吕太后。”胤T决定跟雪鸢坦白。
　　“雪鸢，我今日跟你说一句实话。”胤T顿了顿。
　　“我要做第二个青宁！”
　　雪鸢闻言倒吸一口凉气，什么叫第二个青宁！
　　“美人，你要背叛吕太后吗！”雪鸢压低声音，充满了难以置信。
　　“没错……雪鸢，我认定代王了。他乃人中翘楚，终有一日要一飞冲天的。吕后年纪大了，说句不好听的，她已经在数日子了。你我还年轻，总不能一辈子为她效命吧。”
　　雪鸢不是不知道这个道理，她也不是真心想未吕太后做事，只是不得不啊！毕竟，她的姑母还在吕后的手中……那是她唯一的亲人了！
　　“雪鸢，我既然决定跟你坦白，就是要你做出一个选择。我不会逼你，我也相信你不会出卖我。人生掌握在自己手里，不希望这样过一辈子，就勇敢的踏出第一步。”不得不说，胤T整个人都充满了煽动性，不然当初也不会在朝中那样呼风唤雨。胤T身上有一种气质，是他人难以匹敌的，让你一看到他，就想要相信他，让你一看到他，就不得不敬重他。
　　“美人……我的姑母，在吕后手里……”雪鸢只能说到这一步了，人心都是偏的，此刻她的心已经偏向了胤T了，只是唯有姑母的安危攸关重要，若是美人能够帮她……要她一生效命又有何难。
　　胤T听出了雪鸢的言下之意，也听懂了雪鸢的无奈和悲哀。握住雪鸢的手，胤T唯有慎重的道一声。
　　“雪鸢，谢谢。”
　　他不敢承诺什么，对于他而言，此刻的雪鸢，就像小九……上辈子，因为他的承诺，害了小九的一生，他不愿重蹈覆辙。只有结果才是真的，承诺，都是空的。
　　所以，只有这谢谢，是他现在可以说的，发自内心的声音。他想救雪鸢，救自己。他会去做，会去努力。但至于是否能成功，只有看结果才知道……
　　就在胤T和胤G启程前往长安的前一天，代国，收到了由吕雉赏赐的一盒饵饼，并声明了是太后娘娘亲自赏给代国王后青宁的，并有懿旨曰，王后青宁乃是长安人士，特赐饵饼一盒，望王后莫要忘本……
　　千里迢迢，赏赐一盒饵饼，目的还不明确吗！整个代国，没有人敢为王后说话。胤G自然不会，至于薄姬，她知道青宁的身份，更是巴不得青宁早早归西。
　　穷途末路的青宁，在胤G和薄姬的面前上演了一出狗咬狗的戏码，牵扯出了身怀白玉枕的墨玉是吕后派来的新细作。墨玉如炮仗桶，一点就着，当下就与青宁扭打在了一起，并说出了那白玉枕是窦漪房送给她的礼物。可是，没有人相信，也没有任何证据……那日夜审窦漪房的时侯，她已经在太后和代王面前说过那白玉枕是她的了，此刻众人只以为是墨玉是在转移大家的注意力，或者临死也要拉个垫背的……
　　不管过程如何热闹，最后只有一个结果……王后青宁吃了吕后赏赐的饵饼后，七窍流血而亡。至于疑似细作的墨玉，则是被薄太后赏了一尺白绫，同样香消玉殒了……
　　就在王后临死前，胤T去看她了，诺大的宫殿，如今只剩下了满室的颓败……
　　“知道你输在哪儿了吗？”胤T居高临下的看着那个鬓发散乱的女人，显然，她已经陷入了疯狂。
　　“窦漪房！你这个贱人！”青宁发狠的朝胤T扑过去，被雪鸢一脚踹开。
　　“你！你！你会武功！”青宁指着雪鸢，浑身打摆子一样的抖动。像是打开了一扇通往真相的大门，所有的一切都明朗了起来。原来是这样，原来……
　　“青宁，吕太后娘娘要我转告你，做人，不可忘本。”胤T的这句话，对于青宁而言，就像是压倒了骆驼的最后一根稻草。
　　“哈哈！”青宁笑了。
　　“哈哈哈哈！”颤颤巍巍的站起来，扶着墙壁，笑得连眼泪都出来了。
　　“原来是你，竟然是你！哈哈！”青宁摇着头，仿佛听了什么天底下最大的笑话。
　　“代王，你有眼无珠啊！有眼无珠！”话未到一半，鲜血已经顺着嘴角涌了出来。青宁不停的抽搐着，再度倒在了地上，然而这次，她是再也站不起来了。
　　胤T走到青宁的身边，青宁那双染血的手抓上了胤T的衣摆，留下了一个个触目惊心的红色手印，一双眼睛死不瞑目的瞪着胤T，仿佛像式微的烛火，正在用最后的生命来恨眼前这个人，诅咒眼前这个人……
　　“青宁，不要这么恨我，成王败寇，你输给八爷我，不算冤枉。”胤T伏低在青宁的耳边，用只有他们二人可以听见的声音，悄悄的说着。
　　“哦，对了，青宁，再告诉你一件事情。我不是真正的窦漪房，而此刻的代王，也不是真正的代王。你的代王早就死了，如今在刘恒身体里的，那是我的四哥，我的男人！你下去要是见着真正的刘恒，帮八爷我跟他说声谢谢，借用了他的身体。”
　　“放心，爷的男人有本事着呢！我们兄弟二人联手，这汉室天下，迟早是囊中之物。你要他好好安息吧，你也好好安息，八爷我祝你们，夫妻团圆，百年好合。”
　　胤T一雪前仇，心情舒爽。见青宁真正断了气，便站起身来，整理了一下衣裳。要说这汉服啊，就是繁琐，不如满人的衣服来得爽利。
　　“雪鸢，咱们走吧。”
　　“诺，美人。”雪鸢无奈的摇摇头，大多数时侯，美人都是温和无害的。但是有时候，也真的很记仇、很恶劣……
　　青宁设计陷害了胤T，最终反被陷害。而墨玉，本来胤T把白玉枕送给她，算是欠了她一个人情，可以保她一命。但是，她却没有好好珍惜机会，打了胤T一巴掌，所以胤T就只好让她跟青宁团聚了。
　　同样的马车，同样是由周亚夫护送着，胤T一路前往长安。这同样的一来一去，心情却是大不相同。胤T觉得整个人生都豁然开朗了，原本孤身来到这个世界的迷茫和恐惧，一去不复返。一切，都是因为身边的这个人。
　　“小八，再忍忍，马上就到驿馆了。”胤G将胤T抱在怀里，帮胤T擦掉额角的冷汗。许是伤没有好利落，再加上这窦漪房的身体本就不好。总之，胤T自从踏上了旅途，就开始发起了高烧。
　　“四哥，我没事，你别这么紧张。”胤T强压着头晕目眩，笑了笑。这一路上，已经因为他的病，耽误了许多行程。各路诸侯几次派人来催，都被胤G爱妻生病，经不住劳累而回拒了。估计这会儿，窦漪房的名字在长安城已经传遍了。
　　“我还能不知道你，要是实在难受，就告诉四哥。”胤G才不管世人要如何言说，对于他而言，没什么比小八更重要了。
　　“吕后没有派人来吧？”其他诸侯，胤T懒得管，最重要是不能得罪了吕雉。
　　“放心，她现在可是分.身乏术。周亚夫说，刘长亲率三万精兵，屯于渭河西南岸，离长安不过咫尺。晌午行船，三个时辰便可顺流而下，进入长乐宫，她哪里还有心情管你我。”胤G隔岸观火，这些人斗得越厉害，他越高兴。
　　“淮南王刘长、吴王刘濞、赵王刘友、梁王刘恢……这些人可是难得一次性都聚全了呢，这出戏定然精彩纷呈。”
　　胤T窝在胤G怀中，闻言忽然像是想到了什么似的，忍俊不禁的笑了出来。
　　“四哥，你别得意，这戏少你可不行，你可是重头彩啊！到时侯你还要演好一个耽迷美色、懦弱无能代王呢。”胤T一想到那个画面啊，就忍不住。自家四哥耽迷美色，还懦弱无能……哈哈！简直太可笑了！
　　“到时侯见了吕后，你就这样……”胤T故作一脸惶恐状，唯唯诺诺的伸出手拜于胸前。
　　“臣，臣，臣刘恒，参，参，参见太后娘娘……哈哈哈！”不行了，太好笑了。
　　“胤T！”胤G脸黑了大半，的确，这是个难题啊……胤G有生之年，都没有想过自己有一天要作那等懦夫姿态……
　　“懦弱无能，我只能尽力。”胤G见胤T笑得开怀，也便不那么恼了，揽过人来在额上亲了一下。
　　“至于这耽迷美色，我可是本色演出啊。”

　　祸国美人

　　正如胤T所预料的，窦漪房这个名字，如疾风一般，在长安城中迅速传扬起来。青宁的暴毙，墨玉的横死，以及薄太后为悼惠帝到太庙诵经，这种种事件凑在一起如此巧合，在众人的心中，这些巧合整合成了一种看似合理的猜测……
　　代王刘恒宠妾灭妻，为了窦氏竟杀了自己的王后；代王刘恒草菅人命，因着一个美人打了窦氏一巴掌，所以被赐死；代王刘恒失德不孝，为了窦氏，把自己老娘都赶到太庙诵经去了；代王刘恒不忠不义，因为窦氏生病，不顾朝廷传召，行了大半个月，还没能到达长安。
　　“这四哥也太胡闹了，长安城里都传遍了，说他宠幸一个女子，耽误了行程。如今二哥尸骨未寒，他竟然还有这个心情！”刘长在众兄弟中排行老七，年纪不大，未及弱冠。可是却已经是披过战甲，杀过匈奴的英豪了。刘长天生神力，一日要吃五斤肉，喝两斗酒！身高八尺有余，粗犷的肌肉均匀的分布在身上，轮廓深邃，浓眉大眼。自幼在军中摸爬滚打，浑身上下充斥着一种厉色，让人望而生畏。
　　“七，七，七弟，那个……”说话的是刘恢，他这懦弱的神色可不是装的，在吕雉的压力之下长大，刘恢早已经没有什么雄心壮志了，只希望能够平安度日。
　　刘长见刘恢的样子，分外不耐烦的喘了一口大气，就是这一口大气，也吓了刘恢一跳。
　　“我说五哥，你有什么话就直说好了，如此唯唯诺诺，像什么样子！”刘长母家势力不小，所以即便是吕后，对他也有所忌惮，对他不像对其他高祖子孙那样，随意捏圆捏扁，让刘长得以建康成长。刘长的外号是小项羽，像他这样军旅出身的英雄人物，最讨厌的就是刘恢这样的文弱书生。
　　“五哥，就是想提醒你一下。”刘恢面露难色。
　　“这惠帝尸骨未寒一说，切莫再提及了，叫人听了去，可怎生是好啊。”
　　“哼！吕雉她敢做，还怕别人说吗！”刘长闻言一点也不恐惧，反而更加大声了，甚至直呼吕后名讳，吓得刘恢差点一屁股坐到地上。
　　“哎呦弟弟啊，算哥哥我求你了还不成吗，你就安生点吧。”刘恢深深的叹了口气，对于刘长带兵前来参加自家哥哥的葬礼，本来他就不赞同。那吕后是那么好相与的吗！有兵又怎样，能强得过大汉的兵力！是高祖子孙又如何，也是名不正言不顺，如今惠帝可是有后的啊！
　　“哼！世人都传，说是她下毒，害死了二哥！那个刘恭，还不知道是不是二哥的种呢！把自己家的外甥女嫁给二哥当皇后，亏她能想得出来！我倒是要看看，那个恶毒的女人还能做出什么事！”刘长向来看不起自己的这些个兄弟，自然不会听刘恢的劝告了。
　　“唉！”刘恢规劝无果，只得重重的叹了一口气。难道说，三哥如意的惨剧，还会再次发生吗……
　　“对了，这都快到朝拜的时间了，六哥又去哪儿了！”刘长一晌午都没见到刘友，于是有此一问。
　　“不知道……”刘恢无奈的摇摇头。
　　“不过，想也知道，定然是在某个妓馆里呢，赶紧派人去找找吧，耽误了时辰当心太后又生气了。”刘恢对他的这些兄弟，包括自己，已经没有什么言语了。好色的好色，冲动的冲动，懦弱的懦弱，体虚的体虚……唯独还有一个正常人――四哥，如今也是被个女子迷得七荤八素，据说，那个窦氏还是吕后送给四哥的。难道说，刘氏，真的要败在吕氏手中了吗？
　　门外忽然传来踢踏的脚步声，刘恢和刘长同时看过去，但见一名侍卫走进来。
　　“禀告淮南王，梁王，代王已到驿馆。”
　　闻言，两兄弟皆是面露喜色。
　　“什么，四哥到了！”刘长猛然站起身来。
　　“走，咱们去见见四哥！”
　　马车缓缓的驶入长安城，隔着老远，就能看见城内家家门前挂着白绢……胤G掀开马车的帘幕走出来，随即转过身来，帮胤T穿好狐裘，戴上面纱，而后打横抱起来。
　　“终于到了，第一次见你的那些兄弟，可不要露出马脚啊。”胤T知道自家四哥并不像自己那样长袖善舞，胤G他其实并不擅长阳奉阴违。
　　“嗯，放心吧。”胤G俯下头，旋即在胤T耳边轻声道。
　　“万一我不行了，不是还有你呢嘛，长袖善舞的八贤王。”
　　刘长一过来，就看到了这一幕：刘恒抱着一个戴着面纱的女子，低头在那女子耳边说着什么，一副亲密得不得了的样子。见状，刘长的脸一下就拉了下来。
　　“四哥！”刘长气势如虹的喊了一声，将胤T和胤G的目光都吸引了过去。
　　好一名男儿！
　　这是胤T对刘长的第一印象，身高八尺有余，威武雄壮，一身戎装，腰间别着一把宝剑，跨着流星大步走来。力拔山河兮，气盖世，难怪世人说他是小项羽，楚霸王也不过如此了。
　　见到胤G微诧异的目光，知道自家四哥在惊讶什么，于是胤T赶忙在胤G耳边轻声道。
　　“刘恒亦是排名老四。”
　　胤G回神，脸上挂着些笑意。
　　“原来是七弟啊，许久不见，都长这么大了。”胤G得了刘恒的记忆，印象中，最后一次见刘长，那时他还不过是十岁的孩童而已。
　　“劳四哥挂怀。”刘长言罢，不善的目光扫过了胤T，哼！妖女！
　　嘿！他在讨厌我啊……胤T乐了。果然还是个孩子嘛，如此单纯没有心机，就算是霸王，也是名傻霸王。
　　“咳，咳。”胤T故意咳嗽了两声。
　　“又难受了？”胤G关切的问道。
　　“臣妾没事，代王可莫因为我误了正事啊。”
　　“说什么傻话呢，什么事能比你更重要。”
　　“代王可千万别再说这样的话了，臣妾怎么担得起。要别人知道了，又要说我的不是了。”
　　“谁敢说你的不是！本王就要了他的脑袋！”
　　这兄弟俩旁若无人的演得不亦乐乎，看得一旁人直皱眉。美色误国，美色误国啊！
　　“四哥！”刘长不悦的瞪了刘恒一眼。
　　“而今二哥刚去，你怎么还有心情……还有心情跟这个妖女打情骂俏！”刘长对这个四哥还是很尊重，却没想到多年不见，竟然变成这副孬样了，被个女子拿捏得死死的。
　　“这位定是淮南王殿下了。”胤T忽然将矛头对准了刘长，柔柔的道。
　　“奴婢低贱，本应下跪相迎的，可就是这身子不争气，一直病着，请厉王殿下恕奴婢无状。”
　　“七弟。”胤G也加大了火力。
　　“这可是你四嫂，什么妖女，你再如此说话，四哥就要生气了。”胤G黑了脸，唯独这个表情是他最拿手的，做得那叫一个逼真啊。
　　“哼！朽木不可雕也！”刘长脾气大得很，听到胤G这样说话，当下便拂袖而去！胤G和胤T交换了个眼神。
　　“四哥。”一直没有机会插话，存在感极其微弱的刘恢，此刻方才有了开口的机会。
　　“请四哥莫要生七弟的气，他的脾气，不就是如此嘛……”刘恢虽然也不赞同胤G的行为，但是毕竟对方是他的兄长，长幼有别，他不好指责些什么。
　　“行了，我知道了。”胤G仍有些余怒的点点头。
　　“五弟请自便吧，漪房病还没好，外头风凉，哥哥我就先走了，等安顿好了漪房，再去拜会弟弟。”言罢，便抱着胤T走进了皇家驿馆。
　　“唉！”刘恢见状，也只能无奈的摇头了……
　　四哥好演技啊……胤T看向了胤G。
　　还是你配合得好……胤G微笑。
　　“他是这么说的吗？”吕雉摆弄着指甲问道。
　　“回太后娘娘的话，确实如此。只因为淮南王叫了窦氏一声妖女，代王便即刻训斥了淮南王。”底下跪着的人，正是不久前在驿馆门口侍候的守卫之一。
　　“太后娘娘，那代王十分钟爱窦氏。连下个马车，也要先亲手为窦氏披了狐裘，带上面纱，再抱着下车。听咱们的人说，这一行路上，窦氏一直发热。每每煎药的时侯，代王都要在一旁亲自监督，每副药方都要亲手核验，紧张得不得了。”
　　“窦氏身上似乎有伤，坐不得马车，全程都是由代王抱着，让窦氏坐在自己腿上。如此细心如尘，若非真心实意，恐怕做不到。”
　　吕雉闻言，笑得更加得意了。
　　“呵，没想到这代王，还是个多情种子呢。”吕雉这回才算是真正相信，窦漪房确实是把代王迷住了。
　　“好了，你下去吧。”吕雉满意的摆了摆手。
　　不管怎么样，这个结果是她希望看到的。只是刘恒没有和刘长联手，还惹怒了刘长，让吕雉有点失望。
　　刘长虽然未把兵带入长安，但是也跟带入没什么两样了。她本就打算利用这点，拟个罪名，夺了他的兵权。把刘长的翅膀剪掉，将他留在长安，也好就近监视。如果要是刘长跟刘恒走得近了，那她就更有理由可以说，代王和厉王联合造反，一并把两个人都解决掉。
　　真是可惜了……
　　“莫尚宫。”
　　“奴婢在。”
　　“等代王进宫的时侯，叫窦漪房来见一见哀家吧。”吕雉吩咐道，也是时侯，该见一见她派去的人了。

　　吴王刘濞

　　在外头演了半天的小女人，旁人未曾察觉有何不妥，倒是胤T自己把自己恶心得够呛。胤G也乐得看笑话，难得小八也有这么不淡定的时侯。
　　“真是屈死爷了，那些探子都走么？”胤T进屋的第一件事就是坐在椅子上，大大咧咧的翘起了二郎腿，美人形象瞬间破功。其实他的病已经好得七七八八了，只不过是为了让四哥的昏庸形象继续深入人心，才故意装成那样的。
　　“怎么不臣妾、奴婢了？”胤G忍不住开玩笑，回想起刚才小八乖巧的模样，竟有些心痒了。
　　“刚刚叫得挺顺溜的，怎么这会儿就变成爷了？”
　　“老四！”胤T白了胤G一眼，还不是因为从他们一进长安大门开始，就察觉到了有探子在监视。所以二人只得迅速入戏，开始在人前演出腻腻歪歪粘粘糊糊的戏码。
　　其实他们这戏倒真不是演给吕后看的，正相反，是演给刘长看的。
　　“刘长怕是想拉我入伙，在他眼里，众兄弟中也只有我成得些气候。可不成想，还没说两句话，就被我气走了。”胤G坐而言。
　　“你又何尝不是为了他好。”
　　刘长为人确实没有什么心机，但是他身边的那些谋臣却不然。刘长此行前来，估计就是被那些食客鼓动的。刘长既然带兵而来，就不是没有想过联合诸侯王，一起反了那吕雉，把刘恭拉下马。可惜的是，来在了长安之后，刘长却大失所望。诸位刘氏兄弟，失德无能者居多，没有一个堪当大用。又闻得代王刘恒在众人心中的名声还是很好的，所以就起了联合代王的念想。
　　刘长他一个人也掀不起什么大浪，可是若加上一个代王刘恒，吕后绝对会安一个造反的罪名给他们俩。要知道，在这大汉朝，诸侯之间私下结交，罪同造反！大汉的律法，跟大清的律法不同，胤T当年结交宗嗣大臣，即便有结党之嫌，作为帝王者也不敢轻易的给他定罪。可是在大汉则不同，为了避免各诸侯联结，大汉明文规定，各路诸侯在封地不可与其他诸侯往来。
　　若是刚才胤G不表现出这样一副沉溺于美色的样子，还故意气走了刘长，恐怕刘长就要将那些大逆不道的话，对着他说出口了。届时，胤G诺，得罪吕雉；不诺，得罪刘长。
　　至于吕雉，胤G是全权交给胤T了，他相信胤T。他在外应对各路诸侯，而小八则帮他在吕后那里瞒天过海。胤G坏心眼的想着，这便是所谓的男主外女主内吧。
　　所以说，这些汉代群雄们，对上这狡诈的兄弟俩，注定了是要落马的。
　　“这么简单的道理，刘长他竟然都看不出来，难不成脑袋是歪着长的？”胤T不由得失笑。
　　“还说是什么小项羽呢……”胤G言罢，摇摇头。
　　“不过将才，岂能与项羽比肩，又一个吕奉先而已。”胤G不需要多，只要看上一眼，听对方说上几句话，就能判断出那是个什么样的人了。
　　众诸侯既已抵达长安，自然要去拜会吕太后了。长乐宫大殿上，吕雉端坐于龙椅之侧，面前垂着七色珠帘，怀中还抱着一名三岁的小童，那小童不耐烦的扭来扭去，时不时的发出一声哭闹，正是太子刘恭。
　　“臣等参见太后娘娘，太后娘娘长乐无极。”
　　众位诸侯恭顺的列于殿内跪拜。
　　“参见太子殿下，太子殿下长乐无极。”
　　“都起来吧。”吕雉俨然一副君临天下的模样道。
　　“诸位大王远道而来，参加我儿的封陵之礼，老太太还要在这里谢过诸位。”
　　刘恢闻言连忙叩首。
　　“臣等惶恐之至，望太后娘娘节哀。”
　　“这是恢儿吧，瞧瞧，咱们母子也有七八年未见了，何必如此生分呢。”吕雉笑道。
　　“来人，给诸位大王看座。”
　　吩咐了一声下去，便有许多宫人拿来t子，众臣跪坐其上，皆是不语，大殿内陷入了一阵沉静。
　　吕雉的目光透过珠帘，打量着对面这几名年轻的男子。已经过去那么多年了，刘恢和刘友她是熟悉的。久未曾谋面的是刘长和刘恒，他们二人从年幼时就已经去了封地了。那个英姿勃勃的男儿，定然是刘长。至于……吕雉收敛笑意，眯起双眼，那个坐在最后头，一身朴素的白衣，从近殿开始就未曾抬起过头，看不出深浅的，就该是代王刘恒了……
　　“恒儿啊。”吕雉忽然开口。
　　“臣在。”胤G拜首。
　　“你母亲薄姬，她还好吗？”吕雉问道。
　　“母亲她身体康健，现如今正在太庙吃斋念佛，为先帝祈福，为大汉祈福。”
　　“嗯，如此甚好。”吕雉满意的点点头，随即道。
　　“最近天下实不安生，我儿刚去，又听报你代国的王后也忽染急病去了。这祈福是要的，祈福好啊，传哀家的话，要薄姬她安心念佛，多注意身子。”
　　“诺，臣一定将太后娘娘的嘱托告知母后。”
　　吕雉闻言，长出了一口气，脸上有了笑容。
　　“这样，哀家就安心了。看到你们都健健康康的，实乃我大汉之福啊。”
　　“太后娘娘慈悲。”众臣谢恩。
　　“哀家已在宫中设宴，为各位诸侯接风洗尘，今儿就不要走了，留在这宫里，也热闹热闹……”
　　正在吕雉与众人周旋之间，胤T已经被莫尚宫秘密的带到了宫里。吕雉下了朝，听莫尚宫禀告说，人已经等在了御花园。于是便喝退了随从，只带着心腹二三，前去见胤T。
　　“太后娘娘万安。”胤T大大方方的行礼，在吕雉面前，他不需要故作那些娇弱姿态。
　　“漪房啊。”吕雉感慨。
　　“在代国生活如何？没有人为难你吧？”
　　“奴婢是太后娘娘赏赐的家人子，怎么有人敢为难我呢。”
　　吕雉闻言一笑。
　　“你也别说谎了，我已经知道了。薄姬她不仅把你降为美人，还打了你。你受委屈了，是不是……他们对你产生了怀疑？”吕雉的眼睛和耳朵遍布天下，代国王宫里那些传得沸沸扬扬的事情，她又怎么会不知道呢。
　　“太后娘娘英明，奴婢个人的委屈算不得什么。”胤T道。
　　“薄太后她之所以打奴婢，并不是对奴婢的身份产生了怀疑，而是看不惯奴婢独霸代王罢了。”
　　独霸？吕雉赞许的看了胤T一眼，不愧是她挑中的人，就是有本事。
　　“这么说，自打你去了之后，代王还未曾宠幸过其他人了？”
　　“正是。”
　　吕后听了胤T的回禀，站起身来走到了御花园的湖心亭中。
　　“漪房，那依你看，代王他是什么样的人？”吕雉将手中的点心洒在湖中，顿时吸引了鱼群前来争抢。
　　胤T垂下眸子，微微欠身，而后回答……
　　“代王，是个聪明的人。”胤T说道。
　　吕雉深沉的点点头，目光远眺湖光山色。
　　“哀家也是这样认为的。”吕雉从来不相信刘恒是真无能，但是她却也从来不曾点破代王的伪装，聪明人跟聪明人之间不需要做那么多解释。不管是真的，还是装的……既然在众人眼中已经是了，那么吕雉就希望他继续是下去。
　　“漪房啊，听哀家给你说个小故事。代王这孩子年幼的时侯磨人得很，到了四岁都还没有断奶，谁说都不听。薄姬、哀家，就是高祖皇帝骂他，也都没什么结果。后来，来了一名奶娘，跟代王相处得非常之好，代王很是喜爱她。有一日那奶娘冲撞了哀家，被哀家赐死了。代王知道以后，伤心得不得了，还大病了一场。从此以后，就在也不吃奶了，连牛乳、羊乳甚至酪干都不吃了，一闻见奶味，就会犯病。”
　　胤T不动声色的听着，待到吕雉将故事说完，胤T已经明白了她的意思。
　　“漪房啊，你知道哀家的意思了吗？”吕雉直直的看向胤T的双瞳。
　　“回太后娘娘，慧极必伤，情深不寿。”
　　吕雉闻言满意的点点头，窦漪房是真的很聪明，即便是男儿也少有能与其匹敌的。她，果然没有看错人啊……
　　待到傍晚时分，吕后又宣诸侯进宫赐宴，即是宴席，又怎么能少得了美酒佳人呢。吕雉丝毫没有约束诸侯，在大丧之期禁欲食素，反而大红大绿的布置宴席，大酒大肉的招待。未过半，吕雉借口身子不适退场。这一走，刘濞和刘友即刻仪态尽失，二人勾肩搭臂的，开始与一众舞女寻欢作乐……
　　“哎呦，小美人，你叫什么名字啊？”刘友揽着一名舞女，满面怜香惜玉的问着。
　　刘濞也是揽着数名美人，又是亲吻，又是爱抚的，看得人直皱眉头。吴王刘濞和赵王刘友同是一丘之貉，表面看上去，都是放浪形骸，纵情声色之流。
　　胤G眼观鼻，鼻观心，仿佛对面那不堪入目的景象不存在一般，兀自斟饮。
　　“哎，我说老四。”刘友跟胤G颇为相似的那双狭长的凤眼看过去，直对上了胤G那张脸冷脸。
　　“我听说你弄了个美人回去，那叫一个倾国倾城！什么时侯，带出来让兄弟我也见识见识。”
　　胤G闻言非常不悦，他知道胤T不会在意这些不敬的言辞，那个人总是笑着面对一切，即便是羞辱和叱责……但是胤T不在意，并不代表他不在意……
　　“内子体弱，不便见客。”
　　“内子？”刘友闻言大笑了起来，带了些讽刺的意味。
　　“本王可是听说你的‘内子’刚死，怎么？如此迫不及待的就要立那姓窦的为后了？”
　　“嘿嘿，可别怪弟弟我没有提醒你，美人乡，英雄冢，小心到时候怎么死的都不知道。”
　　胤G闻言双目一睁，如道道利刃射向了刘友。刘友自认为对老四还是比较了解的，刘恒以仁德扬名，不管是对谁，哪怕是吕后，也是一副恭顺温良的样子。从来不曾对任何人红过脸，也从来不曾对他人口出恶言，所以在民间，一向名声颇好。却不曾想，软柿子也有逆鳞，被刘恒这么一瞪，刘友还真的生出些恐惧来。这老四的眼神，什么时侯变得如此犀利了？这种神情，简直让人背脊发凉……
　　“东西可以乱吃，话不能乱说，还请赵王慎言。说错了话，才真的是连怎么死的都不知道。”胤G本就低沉的嗓音，再添上如此冷意，更加令人胆寒了。
　　“怎么！你还想跟弟弟我短兵相接不成！就为了那么个女人！”刘友将酒杯一甩，噌的一下站了起来。
　　刘恢的目光在刘友和胤G之间来回的游走，一副想劝又不敢劝的样子。
　　啪！最先受不了的果然还是刘长，但见他一拍桌子，掌下的木纹顿生一道裂痕。
　　“都给我闭嘴！”刘长厉色一吼，那声音如虎啸般，震得众人耳鸣。
　　胤G的表情没有丝毫变化，倒是刘友，有些害怕，摸了摸鼻子，悻悻的坐了回去。
　　“要吃酒就吃酒，不吃就回去！不要在这里丢人现眼！”刘长对刘友的行径本来就厌恶，再加上后来胤G和刘友又因为那么不堪的话题，互相指责，更加对这些哥哥们感到失望了。
　　刘濞一直没有说话，脸上始终带着些放荡的笑，现在这等尴尬的情景，只有他一人仍自得的饮酒作乐。
　　刘长一双铜铃目来回的在众人间穿行，一副山雨欲来的样子。刘友还是怕这个弟弟的，于是也收敛了行径，坐在那里低着头。正此刻，只见一名家臣一路小跑而来，到刘长身边，俯身在刘长耳边说了些什么。刘长会意的点点头，随即状似无意的看了胤G一眼，而后站起身来。
　　“众位哥哥叔伯们请自便吧，小王有些家事，先行告退了。”刘长对着各人抱了抱拳，随即口锋急转直下，疾言厉色。
　　“当然，小王还希望各位诸侯，谨记身份，莫要污了刘氏的名声。”
　　直等到刘长的身影不见了，刘友才放下心来，随即又一脸鄙夷的嗤笑了起来。
　　“切，皇表哥！”刘友转向了刘濞。
　　“你瞧瞧，他这说得什么话？啊！”刘友指着刘长离去的方向，又是摇头又是晃脑的。
　　“就好像刘氏子孙就他一个人儿似的！这个不敬兄长的东西！”
　　刘濞是刘邦的侄子，按理说，刘友这个皇表哥叫得是对的。
　　“我说刘友啊，你莫要管他了，口长在别人身上，爱说什么是他的事。”刘濞又端起了酒杯。
　　“来来来，咱们兄弟共饮此杯！”
　　见那二人又开始胡天胡地，刘恢是恨铁不成钢啊。而一旁的胤G，对这些根本不在意，只是低头默默思量。是谁把刘长叫走了？又是什么事情，如此神神秘秘？
　　直到后半夜，众人这才醉醺醺的散了。刘濞自然是召了个美人侍，一夜说不尽的风流。待到清晨，天蒙蒙亮，就听到了些布谷鸟的叫声。刘濞睁开眼睛，看也不看身边的美人，兀自穿上衣服，走出去……
　　出长乐宫外不远，皇家行馆之侧，有一片竹林。此处平日里也没什么人，像是世外桃源一般安详，可是今天，却与往常略有不同……
　　“不是说了吗，如果没有什么重要的事情，就不要来找我，免得暴露了身份。”
　　“姬儿有要事回禀吴王，请吴王恕罪。”
　　说话的人正是刘濞，此刻的他，一身威严，深沉似海，万全看不出还有昨日纨绔子弟的影子。站在他对面的是一个不知名的女子，自称姬儿，穿着一身简单的青布衣裳，但是从未及卸下的妆容，以及耳上的珍稀饰品，却可以看出这女子绝对不是普通的平民女子。
　　尹姬悄悄在刘濞耳边说了一席话，神色间充满了对眼前这男子的崇拜与爱慕。
　　“哦，有这等事？”刘濞的口气听不出什么情绪，内敛得可怕。
　　“没错，姬儿亲耳听太后说起，望吴王尽早抽身，以免坏了大事。”
　　“好了，我知道了。”刘濞点点头。
　　“辛苦你了，姬儿。”
　　尹姬闻言，脸上露出惊喜的笑容。
　　“姬儿不辛苦，能为吴王做事，是姬儿的福气。”
　　两人正说着，竹林里传来一阵淅淅簌簌的声响，有远及近，像是有什么人来了。刘濞给了尹姬一个眼神，后者会意的迅速消失了，可见武功着实不弱。
　　“这清晨竹上凝结的露水，最是清香，用它来煮茶，其香幽远悠长，沁人心脾。”隐隐的对话声传来，刘濞站在一片竹林中，隐遁了身影，安静看着对过而来的那两个人。
　　“我父亲非常喜欢品茶，那时由于我出身低，不得他的喜爱，所以经常变着法的讨他的欢心。常常是天不亮就起身，带着人去采集清晨的露水，为父亲泡茶……十年如一日，未曾更变过。”
　　“美人真有孝心。”
　　“孝心？”胤T摇摇头。
　　“这可不叫孝心……雪鸢，记住了，若是有一个人，数十年如一日的为你采集露水，那你可千万要小心了。此人若不是爱你爱到了骨子里，就是恨你恨到了骨子里。世界上，唯有这两种力量可以支撑起人的意志，让人忘却自我，只为了对方而活。”
　　“那美人你是哪一种？”雪鸢带着盛水的小筒跟在胤T身后。
　　胤T不答反笑。
　　“你说呢？”
　　雪鸢耸耸肩膀，促狭的看着胤T。
　　“过去是哪一种，雪鸢真的猜不着。不过现在是哪一种，就一点都不难猜了……”
　　胤T无奈，他果然是个太大度的主子了，连雪鸢现在都敢调侃他了。
　　“代王他昨夜去赴宴，定然喝了不少酒。他这个人啊，明明没什么酒量，却总是喜欢硬撑。看着吧，今儿回来肯定要头疼了。”若非如此，胤T也懒得起这么早，遭这个罪……
　　两人从一片摇曳的竹林中穿过，身影逐渐走远……
　　刘濞从竹林中走出来，看着那主仆二人的背影许久，目光深邃，也不知道在想什么……

　　难忘茶香

　　却说昨夜刘长半途离席，确实是被一个人叫走的。那人不是别人，正是周亚夫的父亲，绛侯周勃。
　　周勃自打一个月前被宣进宫里，被吕雉敲打了一番，心生不忿。他乃是两朝元老，开国元勋，怎堪忍受被一个女子如此羞辱。更有甚者，吕雉以护国之名，强行将他扣留在了长安，出入皆不得自由。周勃是一个粗人，戎马半生，临了临了竟遭了软禁，心中所想自是不必多言，是万分恼火啊。也就是在那个时侯，淮南王刘长找上了他……
　　“淮南王，事情如何了？代王他答应了吗？”绛侯心中焦急，一见刘长，便急吼吼的迎了过去。
　　“唉！”刘长皱起了眉头。
　　“莫说答应了，我跟他，到现在连句话都没说上呢！”刘长当初找上周勃，目的是为了说服代王，跟他共反吕氏。周勃是代王的心腹重臣，其子周亚夫也是在代王身边当差。若是周勃同意了，那就等于成功了一半。可是却没想到，代王是这么个不中用的，已经陷入窦氏的温柔乡，再也起不来了。
　　“刚来的时侯就因为那个窦氏斥责了我。”刘长细数这几日来发生的事情。
　　“宫中设宴，又因为六哥对那窦氏言语不干净，而几乎打起来。简直……简直昏庸之极！”
　　周勃闻言一脸难以置信的样子，淮南王口中，那个昏庸之极的人，真的是代王吗？那个他熟悉的代王！
　　“代王，他以前不是这个样子的啊！”周勃感慨的叹了一声。
　　“都是姓窦的那个妖女！”刘长将胤G转变的原因，归结在了胤T的身上。
　　“绛侯，代王他素来敬重你，此事非你出马不可了，迟则生变啊！”刘长现在也只能寄希望于周勃了，希望能说服代王，悬崖勒马，回归正途啊！
　　“淮南王，即便你不提，本侯也不能再坐视不理了！”周勃严肃的道，代王是他从小看到大的，那是个贤德仁厚的好孩子，汉室江山未来的希望啊！怎么能被一个莫名其妙的女人毁了呢！就算骂，他也要骂醒代王啊！
　　“既然如此，本王，就恭候绛侯的好消息了。”刘长深深的对周勃一拜。
　　这边，周勃和刘长商量了一个晚上，胤G对此事并不知晓。清晨起床后，拜别了吕后就出了长乐宫。按理来说，诸侯进长安，是不能住在长乐宫中的，只是昨夜得了吕太后的特令，所以住了一晚，第二天便必须离开，回到皇家行馆中。
　　胤T起了大早，采集露水，烹茶等待胤G归来。各诸侯所住的院子相隔并不远，胤T坐在亭子里烹茶，就听到隔壁车马碌碌的声音。
　　“很香。”
　　忽然，陌生的声音在胤T背后响起。胤T回过头去，见到一名男子，二十五岁上下，正定定的看着他呢。
　　“你烹茶的手艺真好。”
　　胤T只看了对方一眼，便起身跪地。
　　“奴婢参见吴王，吴王殿下长乐无极。”
　　刘濞见状微有些诧异。
　　“你怎么知道是我？”眼前女子应该从来没有见过他才是。
　　“吴王这不是穿着朝服吗。”胤T道。
　　“众王的朝服都是一样的，你如何知道我是吴王，而不是赵王，或者其他什么王。”
　　胤T微微一笑。
　　“其他诸侯穿的朝服，大抵都是用长安产的绢料。唯独吴王所穿的朝服，是广陵一带特产的丝料。”这绢跟丝虽然差别不算大，但是胤T既身为皇子，自幼赏便天下至宝，还是一眼就能看出区别来的。
　　“吴王的封地是在广陵一带，那里气候与别处不同，即便冬季也是温热潮湿，因此盛行轻薄柔软的丝料。”
　　刘濞知道眼前的女子就是那个传说中的祸国美人窦漪房，可是，跟刘濞想象中的很不一样。下跪行礼却丝毫不显低贱，身姿娇弱却丝毫不见媚态。说话条理清晰，头脑冷静聪颖……难怪，连刘恒那样的人，都动心了。
　　“你是窦美人吧？”刘濞作出平素吊儿郎当的模样。
　　“奴婢正是。”
　　“听说就是你，把我那皇表弟搅和得五迷三道，连自己的结发妻子都杀了。”刘濞很不客气的道。
　　“吴王言重了，王后娘娘是忽发疾病，不治身亡的，与奴婢没有关系。”胤T不知对方此行所图为何，只得以不变应万变了。
　　“嗯……”刘濞绕着胤T走了一圈，目光放肆的来回打量。
　　“你……给我跳支舞吧。”刘濞轻佻的道，像是故意为难胤T一般。
　　“回吴王殿下，奴婢不会跳舞。”
　　“那就抚个琴。”
　　“奴婢也不会抚琴。”
　　“唱个小曲总会了吧！”
　　胤T忍不住笑出来。
　　“实在抱歉，吴王殿下，奴婢连唱曲也不会。”
　　刘濞不禁皱眉。
　　“这个也不会，那个也不会，你怎么当宠姬的！真不知道刘恒他究竟迷上你什么了？”
　　“这个嘛……”胤T稍稍顿了一下。
　　“恐怕就只有问代王殿下才知道了。”
　　胤T走回亭中，桌上的紫砂茶锅已经被火苗烧得滚烫，茶水在锅中微微翻腾着。胤T执起香木勺，舀了一碗茶，向刘濞推了过去。
　　“起码，奴婢还会烹一碗好茶。”
　　晓风徐徐，送来阵阵茶香；青烟袅袅，熨贴玉骨冰肌。刘濞看着胤T脸上那一抹从容不迫的微笑，忽然想到，这人生作女儿身，真正可惜了……这样的人，竟被刘恒那个伪君子，抢了先机了……
　　胤G一进院子，就看到了刘濞正坐在亭中，而胤T站在一旁烹茶的景象。不动声色的走过去，恭敬的叫了一声。
　　“皇表哥。”
　　“是刘恒啊。”刘濞回过神来，见胤G已经站在了面前。
　　“既然你回来了，那我也不便再打扰了。”刘濞遗憾的看了看那碗香茶。
　　“只是可惜我没有口福了……改日吧！”刘濞直看着胤T，虽笑着，可那笑却丝毫没有到达眼底，反而带着一抹异样的色彩。
　　“改日，本王定要尝一尝窦美人你烹的茶……专门为我烹的茶。”
　　刘濞大笑着离去，胤G看着刘濞的背影，习惯性的微微眯起双眼，眼中闪过一丝狠辣……
　　“你不高兴的时侯，总是喜欢把眼睛眯起来。”胤T的手指抚过胤G的睫毛，带来阵阵微痒的触感。
　　“就像现在这样？”胤G失笑，捉住了那支调皮的手。
　　“嗯，就像现在这样。”胤T点点头。
　　“我不喜欢他。”胤G说得是刘濞，那种毫不掩饰的企图心，对胤T的企图心……
　　“正巧了。”胤T笑着，原来他的四哥吃醋了啊。
　　“我也不喜欢他。”
　　胤G还记得，他与小八要好的那段日子，每次他喝醉了，小八就会为他烹茶解酒。那时侯怎么也想不明白，为什么别人的茶，就是不如小八的茶好。到后来，他们二人交恶，他便再也没有喝过那样好的茶了。
　　“头痛就不要忍着了。”胤G带着一抹倦色躺在塌上，胤T的手抚上了胤G的额头，缓缓的按揉，胤G顺势躺在胤T的腿上，闭上双眼。
　　“你怎么知道我头痛？”胤G不由得笑问。
　　“你每次不舒服的时侯，眉头就会……”胤T做了一个丑丑的表情。
　　“像这样，难看死了，从小到大都这样。”
　　是啊，胤G不由得深思，小八是那么的了解他，一举一动，甚至每一个表情，每一个眼神……可是，还有一点，也许是他不了解的，又或者说，是他了解但却不愿承认的……
　　“登基那年，我本来想着，以后要好好的。”胤G低徐的道。
　　“怎么忽然说起这个了。”胤T手微微一震，似乎预料到了胤G接下来要说什么……
　　“其实，你那时侯，已经放弃了吧？”胤G睁开眼，毫无意外的看到了胤T眼底闪过的一丝慌乱。
　　“四哥，别说了。”胤T的心骤然一痛。
　　在一片静默之中，胤G伸出手，环绕住了胤T。他知道，他们两人之间，一直有一个结。一个怎么解都解不开的死结了。唯有将这死结彻底的剪碎、撕裂，他们之间的病才算是真的好了。
　　“奉圣祖皇帝及皇后神牌升附太庙，我命你在端门前设更衣帐房，但因端门内外皆为新制，故而油气薰蒸。我命你跪太庙前一昼一夜，就丧事奢诽靡罪责你结党营私。”
　　“胤M因何重病逗留张家口，我给许国桂密旨，令其不可给胤M一点体面。胤M刚从边外归来，身子沉疴已久，你不顾我的命令前去张家口面会胤M，我因而申斥你固结党援，希图侥幸。”
　　“我处置了马尔齐哈等人，剪断你的羽翼。你反抗不得，只能退守家中，低调行事，足不出户。我因而申斥你凡事减省，出门时不用引观，行事诡诈，必有所图。”
　　“四哥！”胤T声音越发的高亢。
　　“别说了，我不想听！”
　　“你在公事上不能做得出色，过得战战兢兢。我一面优封你为亲王，任以总理事务；一面对你寻究引责，拔除你的根基。到后来，连个蒙古台吉盘缠不够了，我也要给你发下一纸谕责。”
　　“我继位之初，国库空虚，你着令工部议陵寝所用红土，折银发往当地采买，可省运费事。我便谕工部：此特胤T存心阴险，欲加朕以轻陵工、重财物之名。”
　　“欲加之罪，何患无辞，小八，你这么聪明，应该知道的。是我把你逼上了绝路的，我要的，就是治你谋逆的证据。我要的，就是逼你反我。我要的……就是一个，除掉你的理由……”
　　胤Te过头去，不想让胤G看到他现在的表情。
　　“四哥，你倒底想说什么？我宁愿你是恼我跟你争，我宁愿你是不知我的心意，我宁愿你以为我企图谋朝篡位，不得已而除掉我……我宁愿，你只是我心目中，那个爱我、疼我的四哥。所以，别说了……”不知道的时侯，尚可自欺欺人。可若说穿了呢？假的，毕竟是假的，就像泡沫，一碰就会碎。直到嘴角尝到了那浓浓的咸涩，胤T方才发现自己早已经是泪流满面。
　　“小八，身为一个帝王，我不能够有弱点。我知道，继我登基之后，你并没有反我之意。但是我也只是一个普通的人，一夜之间，我得到了这天下至高无上的权利。那种滋味，会让人迷惑、痴醉……站在最高点，听着山呼万岁，俯视众人的骄傲和快意让我迷失了，让我以为，我可以没有你。”
　　胤G心底是清楚的，胤T倒底做错了什么？杀人放火？贪污受贿？谋财害命？弑君篡权？不，他都没有。他唯一的过错就是德才兼备，群臣拥戴。登基之初，纵观朝廷内外诸王公大臣，心都是向着胤T的，只不过敢怒而不敢言罢了。
　　‘尔诸大臣内，但有一人或明奏，或密奏，谓允T贤于朕躬，为人足重，能有益于社稷国家，朕即让以此位，不少迟疑！’ 是多么大的压力才让他在登基不到一年半的时侯，竟下了这样一道诏书！
　　审察众人神色，未尝尽以廉亲王为非；视诸王大臣之意，颇有以允T为屈抑者！论朝中威望，人心所向，他是远远比不上胤T……可是，他是一个皇帝啊！那时侯执着于权利的他，怎么能容忍身边有一个这样的人存在！
　　那时侯，他忘记了，那个人是胤T，是他的小八。他忘记了，自己有多么爱他。他忘记了，自己曾经发誓，要用生命去守护他……木秀于林，风必摧之，匹夫无罪，怀璧其罪……所以，他最终下了手。
　　“小八，除掉你之后，我有一刻心里真的很快乐，很轻松，因为天下间再也没有能够威胁我的人了……那时侯，我是真的以为自己不会后悔。”胤G终于说出了自己心底最真实的感受，那一个个快乐，轻松，让胤T不禁心寒。
　　“可是我错了，错了……从你死在我怀里的那一刻起，我就知道我后悔了。只是我不想承认，更不敢承认。所以拼命的说服自己，我没有错，我是对的，我不爱你了……”那是胤G这一生都不愿去回想的痛，他的手就放在胤T的胸口上，感受着那跳动渐渐停止。他拼命的想用自己的手抓住那人流逝的生命，可惜只是徒劳。那一刻，没有人知道他有多么的无助，没有人理会这位铁血帝王的颤抖。他疯了似的抱着胤T，叫着他的名字，可是胤T再也没有回答他……
　　是的，他后悔了。他本没有必要逼死胤T的，他没有必要非要去他的宗籍，他没有必要将胤T的福晋挫骨扬灰，他更没有必要改阿其那、塞思黑、菩萨保这三个名字。他对胤K下手，对弘旺下手，都不过是为了能更狠的打击胤T罢了。因为他知道那人心底最柔软的地方，因为他知道，胤T是个重感情的人。不像他，冷心，冷情……
　　有时候，你根本不知道自己在做什么。尤其是当你被权利、欲望……种种世间繁华迷惑的时侯，就像被修罗附身，无法停止杀戮的欲望，毁灭的欲望。直到醍醐灌顶的一刻，清醒过来，一切就像是一场噩梦。梦，虽醒了，可是失去的，就是失去了。
　　胤T死了，尸体就躺在他怀里。他亲吻他的眼睛，可是那双眼睛却再也不会张开了。所以，他的心自那天起，也就跟着胤T一起死了。他听到了胤T说的永生永世再不相见，那么的决绝。他害怕了，害怕此别就真的是永生永世。所以他更加不敢放手，即使只是一具没有灵魂的躯壳，他也不愿放手……
　　“胤T这就是我，这才是真正的我。”他从来没有告诉过胤T，他有一刻，是真的不爱他了，是真的完全舍弃他了。可是，胤T那么聪明，又怎么会看不出来呢……
　　是的，胤T是知道的，他太了解胤G了，他岂会感觉不到，那个时侯，四哥是真的想要他死……如果说，当初的皇位之争，让胤T恨上了胤G。那么就可以说，胤G继位后，对胤T的所作所为，让胤T对他彻底死心了，绝望了……
　　重生以来，胤T似乎是刻意的让自己忘记了这件事。让一切都停留在胤G刚刚继位的时侯，虽然恨，却仍有希冀，虽然痛，却从不曾麻木。胤G不提，胤T也不会去想。
　　胤T看着胤G许久，曾经他也是这样看着胤G，内心充满了凄怆和惶恐，等待一个审判，一个将他拉到天堂，或者推入地狱的审判。可是现在角色调换了，审判者变成了待审者，而那个曾经不可一世的人，在等待着他的一句话。
　　“人，都会有迷茫的时侯，当然也会做错事。”胤T忽然笑了。他不是圣者，不会以德报怨。他之所以愿意一次又一次的张开手，拥抱那个不停伤害他的人，只是因为那个人是他――爱新觉罗胤G。
　　“四哥，咱们都是平常人罢了，一生总会有那么一两件后悔的事，这没什么大不了的。”胤T说着，他的心死过一次，可是现在又活了，不是吗。
　　“重要的是，要向前看。”胤T现在知道了，四哥的痛，一点也不比他少。
　　这一刻，胤G感觉到了自己的呼吸，又重新的回到了身体里。那个在胤T死后就封闭了的灵魂，被他藏在心底最深处。那里一片黑暗，也没有声音，闭塞五感，只等待一个救赎。
　　他等到了……
　　胤T再没有说更多的话了，只是带着那不知何解的淡淡微笑，看着胤G。爱着他，同时更恨着他。看不得他绝望，却期待看到他继续痛下去……人心，永远是最难琢磨的东西……

　　周勃闯宫

　　胤T真的原谅胤G了？这事儿且得慢慢说。
　　胤T跟胤G个性其实真的很南辕北辙，胤T是一个乐观的人，而胤G是一个悲观的人。胤T做事习惯往好了想，做最好的打算。而胤G则正相反，凡是都往坏处想，做最坏的打算。因为这样的个性，胤G的身上总是带着极端主义色彩和悲观英雄主义色彩。
　　就像这次，胤G是抱着鱼死网破的心情跟胤T坦白的，可却被胤T以淡淡的几句话，四两拨千斤的打回去了。他理所应当的想到，胤T不会原谅他，胤T会离开他，自动脑补了许多凄凄惨惨的结果。在内心里死了一回又一回，仿佛那些结果马上就会发生，甚至已经发生，被自己虚构的牢笼束缚住。
　　然而那些悲惨的景况却都没有发生，胤T原谅他了。但胤G却一点也没有因此松一口气，反而更加惶恐不安了。胤T……为什么要原谅他？胤G丰富的想象力又开始了新一轮的运作，陷入了令一个怪圈。曾经失去胤T的经历，会让他永远的陷入失去胤T的恐惧之中。胤T倒底爱不爱他？会不会不要他？胤T是不是真的原谅了他？胤T为什么要原谅他？越这样想，胤G就越害怕。
　　为什么雍正爷这么淡定的一个人，会变成现在这副样子呢？这还得从胤G的为人说起。
　　从外表看来，胤G是无害的。他沉默寡言，他含蓄内敛，甚至有时侯，给人一种忠厚敦实的错觉。然而论及胤G心思之深沉，却是九龙中任何一个人都无法比拟的。胤G是典型的两面派，他用自己刚直的形象欺骗了世人的心，而后一点一滴的将自己的势力扩张渗透。像蜘蛛，用数十年的时间，耐心的织造一张细密的网，只为了最后收网的一刻。
　　在夺嫡中，胤G从一开始就压对了宝。其他皇子，算计的是众臣的心；而胤G，算计的是康熙的心。胤G的确是从一开始就在算计自己的阿玛还有太子，大抵，他的冷血无情是天生的吧！对于其他皇子而言，康熙是他们的父皇，先是父，而后才是皇。而对于胤G来说，康熙是皇阿玛，先是皇，而后才是父。
　　胤G清心寡欲，很少认定什么。然而，若是他一旦认定了，就会一条路走到黑，即使撞了南墙也绝不回头，誓要把南墙撞出个窟窿。原来，皇位，是他认定的事。所以他是历史上最勤力的皇帝，最后累死在了案牍旁。而今，胤T，是他认定的事……所以，他会毫不犹豫的把命，双手捧着送给胤T……即便对方不屑一顾。
　　胤G在位的时侯，可以说是一位极端多疑的帝王。不管见着了谁，都总是自动脑补，此人定然有什么事情瞒着我！所以为了知道那些人是不是真的有事情瞒着他，他建立了一个为后世人津津乐道的特务组织――粘杆处，来解决他个人的多疑问题。
　　那句话怎么说来着，对了，越在意就越怀疑，越怀疑就越在意。胤G的这种特点，也充分的体现在了而今他和胤T的相处之中。胤G的心不大，只能装下一样东西。原来装的是天下，现在装的是胤T。当他把为君时的那种不安和多疑，用在了他和胤T的爱情中时，悲剧，就发生了……
　　再来看看胤T吧，如果一定要用一种动物来形容胤T，那么非狐狸莫属了。胤T没有一个固定的个性，他可以为了达到目的，把自己伪装成任何一种人。聪慧的、憨实的、玲珑的、乖巧的，只要是你想要的，他都可以给你。所以胤T的人缘是九龙之中最好的，人人都喜欢他。
　　胤T并不是真心要当皇帝，他只是为了争一口气而已。自幼的经历塑造了胤T的个性，心比天高，命比纸薄。他想向世人证明英雄不问出身，他更想向康熙证明，即使他出身不好，可是他的能力却是任何人都无法相比的。正是由于立足点不同，胤T并非一心一意的专注权术，名声、亲情……让他分心的事情太多了，所以他最后输给了胤G。
　　胤T是一个记仇的人，从他对待青宁和墨玉的态度，就可窥一斑而见全貌。那么他记恨胤G吗？答案是肯定的。没错，他的确是爱惨了这个人，但是并不代表他不记恨。一个人完全可以爱着一个人，同时恨着他。若胤G恨一个人，他会亲手砍了对方的脑袋，干脆利落。若胤T恨一个人，他会借别人的手，温柔的、慢慢的、一刀一刀杀死对方。
　　胤T是非常了解胤G的，更加了解胤G多疑的个性，悲观的想法和害怕失去他的那种恐惧，然而他却不去做任何解释，也不给任何承诺，更不会对胤G说‘爱’……从重逢的那一刻起，胤T就开始了他的‘复仇’行动。坚决的奉行了三不主义：不主动、不拒绝、不回应……哪怕胤G无数次的对他说了‘我爱你’，他也只用一抹深沉的微笑作答，说一些似是而非的话。比如那句：要向前看……
　　听上去好像是真的放开了，可仔细想想，又不是那么回事了……胤G如此多疑的人，怎么可能接受这种经不起推敲的答案。
　　胤G问：小八，你爱我吗？
　　胤T回答：四哥，你说呢？
　　胤G问：小八，你真的原谅我了吗？
　　胤T回答：四哥，人都有做错事的时侯，要向前看。
　　一个字，爱；两个字，原谅。很简单的事情，被胤T搞得很复杂，也让胤G体验了一把被温柔的杀死的感觉。
　　当胤G的多疑，对上胤T的三不，胤G能不悲剧吗……
　　于是，胤G的日子，就这么继续艰难的过着。对此，胤T表示毫无压力。也许有一天他能发自内心的说一句爱，说一句原谅。但是，那绝对不是现在……
　　周勃来得其实很不是时侯，这边胤G和胤T刚说完如此沉重的话题，两人皆是沉默不语。胤G内心惶惶不安，而胤T思绪矛盾混乱。正此时刻，就听得门外马蹄疾驰，来者粗暴的一把推开大门。人未到，声先及。
　　“代王殿下！老臣周勃，有要事启奏！”
　　周勃推门而入，看到的正巧是胤T说完了那句：要向前看之后，胤G抱着胤T，将脸埋在他颈窝的画面。登时气得吹胡子，瞪眼睛。
　　说到周勃此人，大家都知道他是周亚夫的父亲。周勃是最早跟随刘邦起兵反秦的元老之一，以军功拜为将军，赐爵威武侯，惠帝登基后，又拜封绛侯。在随刘邦由汉中进取关中时，击赵贲，败章平，围章邯，屡建战功。
　　周勃跟刘邦是老乡，也是贫农出身，以编织养蚕的器具为生，还经常为有丧事的人家做吹鼓手，后来又做了拉强弓的勇士。有膀子蛮力，大字不识得几个，更不懂什么兵法之类的。却总是能误打误撞的打胜仗。有人说，他是刘邦的福将。
　　在众多刘姓子孙中，周勃与代王刘恒关系最为密切，虽然两人各有封地，不能随意见面，但书信往来却不曾断过。周勃为了表示对代王的忠心，更是将自己的儿子送到了代国。真正的刘恒十分感动，周亚夫未立战功便封为了先锋，后来又封了大将军。
　　因为遭到吕雉的排挤，刘恒自幼就和母亲被赶到了封地，对自己的父亲刘邦根本没有什么印象。初到代国的时侯，刘恒年幼，母亲薄姬又是个什么都不懂的女子。如何治理代国，如何整肃宫廷，如何养兵屯粮，如何加固边防，母子俩一窍不通。周勃见他们娘俩可怜，于是多方遣人照料，还亲自为刘恒挑选老师习文练武。所以对于刘恒而言，周勃更像是一个父亲般的存在。也难怪当初刘长想拉刘恒入伙，第一个就想到要拉拢周勃呢。
　　这样一解释，也就明白了为什么他对代王如此不客气，纵马进院，推门就入了。
　　“周叔叔。”胤G瞬间恢复了平常的表情，仿佛刚刚的脆弱只是错觉而已。
　　“哼！”周勃先是大咧咧的白了胤T一眼，而后就拉住了胤G，将他与胤T分开。
　　“代王，恒儿！”周勃恨铁不成钢的规劝。
　　“如今汉室江山危在旦夕，你却沉醉温柔乡，被这个吕后送来的女子迷得乱七八糟，如何对得起你母亲薄姬的含辛茹苦，如何对得起老臣对您的一片丹心啊！”周勃不是那种拐弯抹角的人，他没读过书，向来都是有什么说什么，想什么做什么，从来不考虑旁的。
　　胤G和胤T迅速交换了一下眼色，果然来了！既然周勃都到了，恐怕吕雉也不远了。四八兄弟二人顿时进入了状态，要说不管这两个人有什么内部矛盾，到了正经的时侯，还是一致对外的。
　　“周叔叔，汉室江山自有吕太后娘娘和当今太子殿下操心，你我管那个闲事做什么！”胤G一副不以为然的样子。
　　“这话要是让吕太后听闻了，还以为我刘恒，有什么不臣之心呢！”胤G说得跟真的似的，让周勃闻言甚是诧异。前些年看着，还是一片雄心壮志，怎么惠帝一死，反倒成了缩头乌龟了？
　　“老臣知道了！”周勃想了半天，自以为看清了事情真相的点点头。随即松开胤G，而后几步走到胤T面前，将人一把拽住甩在地上。
　　“是这个女人！是这个女人迷惑了你！让你失了心魂！对不对！”
　　胤T跌倒在地，遭了这无妄之灾，心内苦笑。自打他来了这大汉王朝之后，就没有什么顺心的事儿！大家都把他当沙包一样，踢来打去的。偏偏，这些又都是计划之一，还不能反抗！八爷我就算是在被四哥圈禁的那些年里，也没受过这等待遇啊！
　　“代王……”胤T万分委屈仰起头看着胤G。
　　“漪房，你没事吧？摔疼了吗？”胤G紧张兮兮的跑过去，扶起胤T来回的确认，一脸心疼得不得了的样子。
　　“周叔叔！”胤G气得不成，对着周勃更是疾言厉色。
　　“本王敬你是高祖旧臣，又对我有恩，叫你一声周叔叔！你这做长辈的，怎么可以对一个弱女子下如此狠手！要是本王的漪房有个三长两短的，本王就，本王就……”
　　“你还要如何！”周勃挺身向前一步，高大的身躯像座山，虎目圆睁，凶神恶煞。
　　“难道代王还想要了老臣的脑袋不成！”周勃印象中的代王刘恒从来都是乖巧懂事，胸怀天下的好孩子，好男儿！没有想到今日见面，不仅雄心壮志没了，更有甚者连自己从小栽培辅佐他的恩情，他都不顾忌了。如此忘恩负义之辈，他周勃真是，真是！真是瞎了眼睛了，拿这个草包当成宝！
　　周勃乃是武将，心中有气，两膀就鼓足了劲儿，非要发泄出去不可。可代王又打不得，头脑一热，竟不管不顾的拔出剑来，对准了胤T。
　　“老臣今日就要替天行道！杀了这个妖女！”说罢提剑就砍，胤T本能的抬手来挡。
　　胤G就站在胤T身边，他弓马娴熟，在众皇子中武艺也是数一数二的，再加上刘恒的身子也是自幼习武，当下就扬起一脚来，踢歪了那剑锋。
　　虽然如此，剑气还是波及了胤T，手臂上出现了一条浅浅的血痕。
　　“啊！代王！”胤T也没觉得疼，但是给他杆子，他又怎么能不往上爬呢，见了手臂上的伤口，两眼一闭，就向后栽了下去。
　　胤G及时的扶住了胤T，随即也不知道是装怒，还是真的动了怒。总之那神色叫一个可怕，就算是当日审江南贪污大案的时侯，也没见他如此黑过脸。
　　“来人！侍卫呢！都死哪儿去了！”胤G咬牙沉下嗓音。
　　在外驻守的侍卫其实早都听到这屋里乱七八糟，叮当山响了，可是没有得令也不敢贸然闯进去。而今听到了代王的声音，于是一个一个的前后脚涌了进去。
　　“来人！给本王把绛侯拿下！”
　　说一声拿下，这屋里的侍卫顿时面面相觑。拿下？谁敢拿下啊！一个是代王，一个是绛侯，两个都是得罪不起的人物啊，可苦了他们这些低等的人了。
　　“呦！这都是怎么了？”那声音带着笑意和一些不解，打破了眼前的僵局。
　　听得门口处有人说话，众侍卫回头看过去，即刻诚惶诚恐的跪了一地。
　　“参见太后娘娘！”
　　果然来了……胤T和胤G心底同时一叹。
　　吕雉脸上微有些疑惑，可不是装的，是真的。本来她是过来抓现形的，谁知道一过来就看到了这剑拔弩张的一幕。
　　吕雉数月前收到那奔丧的秘信后，就知道了以刘恒之城府，绝对不会跟刘长同流合污。可吕雉还是希望能够彻底解决掉刘恒的，所以她便把绛侯周勃传回了长安。不仅仅言语上侮辱周勃，更限制了他的行动。那周勃是个没脑子的，果然被她激得大怒，日日恨不得绑了她千刀万剐。
　　吕雉把绛侯被困长安的消息派人传给了刘长，刘长果然中计，秘密遣人来长安联络周勃，希他能说服刘恒，两国共厢大事。吕雉乐得轻松，只是在一旁放水、看戏。今日听闻周勃终于忍不住，跑来找刘恒了。她便即刻带了人马，紧随其后，意图在他们两个商量‘大事’的时侯，杀他们个措手不及。届时，不管刘恒有没有答应，只要绛侯对刘恒说出了大逆不道之言，这罪也就能定了！
　　吕雉打算得的确非常好，可事实却让她大失所望。刘恒怎么会跟周勃打起来了呢？这叔侄俩的关系，不是一直都情同父子的吗？而且，以吕雉对刘恒的了解，周勃在他心目中分量极重，就算是打落牙齿和血吞，他也不会跟周勃红脸啊……真真是见鬼了！
　　“倒底怎么回事啊？”吕雉没有看到想像中的结果，非常不高兴，口气也自然不好。
　　胤G抱着胤T，胤T继续装晕，两人将这满屋子的上下权贵皆玩弄于掌心之上。
　　“臣请太后娘娘为臣作主！”胤G强压着怒意道。
　　“绛侯他也不知道发了什么疯，今日里一进门，就对臣的窦美人口出恶言。臣不过是顶了他几句，他竟然挥剑相向，扬言要替天行道！若不是本王还会点拳脚，窦美人此刻就死在他剑下了！”
　　“哦？竟有这等事？”吕雉将信将疑，转头向屋里那些侍卫询问。
　　“你们说说，倒底怎么了？”这些侍卫，都是她的人，不会撒谎。
　　“回太后娘娘的话！事情是这样的。”一名侍卫跪倒在地，竟然一字不漏的将刚才屋内周勃与胤G的对话，对吕雉和盘托出了。
　　那名侍卫，正是吕雉的心腹。吕雉将整个事件听了一遍之后，也不恼了，眨了眨眼，反应了半晌，竟咯咯的乐了起来。
　　“哈哈！代王，这是真的？”吕雉觉得这简直就是她今年听过的最好笑的笑话了。
　　“回太后娘娘，正是如此！”胤G怀抱着装晕的胤T，轻手轻脚的抬起胤T受伤的胳膊。
　　“太后娘娘您看，窦美人的伤口还在呢。”胤G此刻心痛的表情可不是装的，是真的，要知道胤T身上的任何一点伤，对他而言都是百倍的疼在心上。
　　“哎呦，你说你们，唉！”吕雉指着周勃和胤G直摇头。
　　“你叫哀家说你们什么好啊！代王你也这么大的人了，至于绛侯，你比哀家还要虚长几岁呢！怎么能闹出这样的笑话来呢！”吕雉言罢又忍不住乐，满屋子的侍卫也都是咬着唇，强忍着笑意。
　　“好了好了！”吕雉也不妨做这个和事佬。
　　“你们二人在长安，低头不见抬头见，哀家还想多留你们几日热闹热闹呢！依哀家看啊，你们也都各自息怒罢了。”吕雉摆摆手。
　　“多留几日？”胤G显得很是为难。
　　“太后娘娘您有所不知，臣是真的舍不得看到窦美人他受一点点的委屈。可是这大汉上下，刘氏宗族，各个都针对漪房。今日这个来讽刺两句，明日那个来喊打喊杀。”胤G长叹一声。
　　“臣在这长安是再也待不下去了，若是继续留在这里，说不准哪天一个不小心……”胤G说到这里呼吸一窒，手下抱得更紧了，甚至连指尖都泛起了白色。
　　“臣请太后娘娘旨意，明日二哥封陵过后，臣想带窦美人即刻返回代国……也只有代国，是安全的，在那里没有人针对他，给他委屈受。”
　　吕雉闻言都不知道自己是该恼火好，还是该高兴好。这个刘恒从小到大可没有忤逆过她的旨意一次，就算是她每年赏赐饵饼给他和薄姬，他也是战战兢兢的收下，欢天喜地的吃了。她这辈子还以为她等不到刘恒违背她旨意的一天了，却没成想，他第一次抗旨不遵，竟然是为了窦漪房！
　　“既然代王都把话说到这个份儿上了，哀家若是强行留住你，岂不是太不尽人情了。那你们便早早回去吧，你的要求，哀家同意了。”吕雉现在的心情说不上生气，也说不上高兴。没有拿到刘恒谋逆的证据，固然有些不悦，不过看到刘恒对窦漪房感情如此之深，她也乐得看好戏。
　　“至于绛侯。”吕雉收敛了眼角的笑意。
　　周勃见吕后的模样，忽然感觉到了一丝凉意。
　　“关于那个汉室江山危在旦夕的说法，哀家还要和绛侯好好的讨教一番。”吕雉可没有忽略，刚才周勃的这句话！
　　“绛侯，咱们走一趟吧！”

　　终身美人

　　“小八。”胤G低头在胤T耳边道了一声。
　　“人都走了，别装了。”
　　胤T睁开眼睛，此刻他被胤G抱到了床上，吕雉赐下的那些太医、侍卫等人都已经离去，探子也都撤走了。没错，这是胤G原本就订好的计策，丢卒保车，舍周勃，保代国。当然，这舍之一字，也不尽然如此。周勃乃开国元勋，吕雉也不敢因为一言两语，就随意杀掉周勃。胤G就是看好了这点，才敢于将计就计，利用周勃保全自身。
　　“不过四哥还是要寻个机会，将此事告知周勃和周亚夫。”胤T言道，二周对刘恒非常忠心，如果因为此事而失去了这对左膀右臂，实不值得。
　　“放心，在来长安之前，我曾与周亚夫有过详谈，他已经知道此事。周勃的这个儿子可不是池中之物，当下就说一定不会泄密，还说能为代王效力是周氏的福荫之类的。”胤G自然不会打没把握的仗，这事如果周家父子不能赞同，那么他也不会愿意与这父子二人结仇，毕竟此二人在日后将有大用。
　　“至于周勃。”胤G道。
　　“放心吧，吕雉不会将他怎么样的。顶多夺了他的爵位和封地罢了，不会要了他的命的。”胤G知道，周勃乃是武将出身，手中又握有兵权。即便是这次吕雉没有找到机会发作他，以后也绝对不会容许他过得逍遥。胤G觉得自己不仅没有对不住周勃，反而还算帮了他呢，若是吕雉自己动手，说不准老头子命就没了。
　　胤G说得轻松，听得胤T一皱眉头。难道四哥一点都没有想过，对于周勃这样一位跟随高祖皇帝打天下，戎马半生的老英雄，爵位、封地和兵权代表了什么吗。那是他征战一生的勋章，是他抛头颅洒热血的证明啊。
　　“是啊。”胤T不冷不热的笑了一下。
　　“四哥做什么，自然都是对的。只是不知道若是换成了十三，四哥还能不能如此无动于衷。”胤T也不是故意要拿十三开刀，说真的，他只是……只是不喜欢十三罢了！若说是羡慕嫉妒恨，也可以。总之，他就是讨厌十三，非常讨厌……
　　“周勃不是十三，若是十三，我也不会这样对他。”胤G为人就是如此，被他纳入了保护圈的人，他可以为其倾尽所有；至于那些他不在乎的人，即便是死在他面前，也别妄想引起他任何感觉。
　　不能那样对十三？那你当初就能这样对我！这样对小九吗！胤T本能的想这样质问，但是临开口，却又觉得意兴阑珊，索然无味了起来。胤T并不是真同情周勃，论起自私无情，他比起胤G也是不遑多让。他只是不自觉的将自己带入了周勃此刻的境遇，想起了自己被胤G利用、舍弃的那段日子……
　　“我累了。”胤T不再理会胤G，兀自闭上眼睛背过身去。人累，心也累……
　　“睡会吧，四哥在这陪着你。”胤G将手环在胤T的腰间，看着床帷，有些失神。明明靠得这么近，明明就在手边，却总觉得咫尺天涯。仿佛两颗心远隔重洋，怎都到达不了彼岸。
　　不过没资格乞求更多，也只能告诉自己，只要小八还在他身边就好。徒劳的将那些不安驱逐，胤G的心陷入了激烈的挣扎中。
　　背对着胤G，胤T感觉到了，搂着他的那双臂膀收得越来越紧……
　　结果与胤G所料得相去不远，吕雉并没有明目张胆的降罪于周勃，只是削了他的爵位，改封太尉之职，夺了他的封地，改为驻守长安。周勃听了周亚夫的一番话，也终于明白了自己这是中了吕雉的圈套了。周勃倒真是思虑单纯之辈，知道整件事情之后，不仅没有对胤G心生怨忿，反而还责怪自己差点连累了代王，悔恨得不得了。
　　而刘长，没有找到有力的同盟，兀自翻腾了两天，也就如同秋后的蚂蚱，再也蹦达不起来了。吕雉痛打落水狗，给刘长安了一个‘不敬兄长，不尊太后，屯兵长安，不忠不孝’的罪名，夺了兵符。碍于刘长母家的势力，吕雉没有再对他做更多的处罚就放人了，刘长悻悻而去。
　　至于刘友和刘恢，被吕雉扣留在长安长达数月，强迫中奖的被塞了两个吕姓的王后。一个是吕雉远房表亲家的女儿，一个是吕雉侄子吕产的女儿。二人反抗不得，也只有无奈接受，各自带着王后返回了封地。
　　在这场鸿门宴之中，刘濞和胤G是唯二得以全身而退的人物。刘濞也不知道从哪里弄了一只聪慧似人类的白猿献给吕后，吕雉十分喜欢，刘濞又借机向朝廷多纳了一倍的银钱粮食，打消了吕雉对他的疑虑。
　　不过，说起来，胤G也不能算完全的全身而退。吕雉没有为难胤G，但是却在最后，着实让胤G恶心了一把。吕雉给胤G下了一道懿旨，说窦氏漪房有失妇德，未免代王的名声受其连累，所以特下懿旨，封窦氏‘终身美人’之号，不得晋级，不得封后。这道旨意对于胤G而言，比吃苍蝇还要恶心。
　　“这下回去，薄姬肯定要催着你立后了。”胤T笑道，世人传说薄太后去太庙诵经，是被窦氏逼的，这话也不全是错的。自青宁死了之后，薄姬一直对立后的话题讳莫如深，就是不想胤G立胤T当王后。薄姬想着，这立后没有她的凤印也成不了事，于是就带人躲到了太庙去，明面上说是要祈福，着实安生了一阵子。不过现在好了，有了吕太后的懿旨，窦氏不得为后，薄老太太又可以复活了。
　　“我不会立他人为后。”胤G简单明确的回答。吕雉的这道旨意确实戳中了他的软肋，胤G本来是打算回到代国之后，就即刻封胤T做王后的，谁知道半路杀出一个程咬金。
　　“这关系到一国安定，可不是你愿意不愿意的问题。”胤T对此事看得倒是很开，原来胤G大婚的时侯，不也就是这样了吗。胤T不是女子，捻酸吃醋那套他学不来。只要胤G心在他这，还怕跑了不成！
　　“到时侯你娶你的王后，我也养一两个小宠来玩玩。你高兴，我高兴，大家都高兴。”胤T故意这样说，果然看到胤G脸色黑了下来。
　　“你敢！”胤G危险的眯起眼睛。
　　“你养一个，我杀一个。养两个，我杀一双！”胤G可不是开玩笑的，当初他可以将郭络罗氏挫骨扬灰，现在亦可以。胤G的独占欲，向来都非常恐怖的。
　　胤T见状打趣的笑出了声。
　　“你当我说真的啊？我现在可是女子之身，又是你的宫妃，我上哪儿找小宠去啊。”胤T说话永远都是似是而非，听起来像是安慰。但仔细一想，就不难发现，是没法找，而不是不愿意找。
　　胤G哪能听不出来呢，强压着怒意，将胤T拽到自己怀里，重重的吻了上去。胤T是很配合的，唇舌纠缠，耳鬓厮磨，许久也未曾分开。仿佛将自己的恼火都倾注在了这个吻上，胤G格外的霸道火辣。胤T吃力的承受，心中不由得暗嗔，这人平日里看着冷面冷情的，做起这档子事儿来，还真让人招架不住，莫不是物极必反了？
　　一吻罢，两人皆是微微喘息着，胤G轻轻将额头抵在胤T的额上。
　　“我心目中的王后，只有你，只能是你。”胤G深邃的黑眸看得胤T心跳失序。
　　“我知你心，四哥。”胤T这会子才收了玩笑话，开始认真起来。
　　“只是形势比人强，你现在根基不稳，朝中大臣若是举荐王后，你切记不可动怒。国不可一日无后，你是当过皇帝的人，怎么会不明白其中道理。”
　　是的，胤G是当过皇帝的人，怎么会不知道安定民心的重要性。况且，若是他执意不立后，也会把小八推倒风口浪尖上，那是他不愿意看到的。
　　“小八！”胤G揽过胤T，死死的搂在怀里，几乎将胤T勒背过气去。
　　“看看，我多贤惠啊，还劝着你立后，就算是那乌拉那拉氏也比不上我哦。”胤T言道。
　　胤G闻言也只是苦笑一声，摇摇头。
　　“我倒是情愿你跟我闹，就像以前一样。”胤G忽然想起他大婚那年，小八好几个月都没给过他好脸色，一见着面就偷偷伸出手在背后拧他，弄得他浑身青一块紫一块，叫舒兰看见了，还以为是什么病呢……
　　“四哥，咱们……”
　　“别说，别说。”胤G知道胤T想说什么，只能骤然收紧手臂，收住那些他不想听到的话语。
　　回不去了吗？小八，咱们，真回不去了吗？
　　胤T也不知怎么，竟然真的收住了口，只是安静的任胤G抱着。闭上眼睛，皱起了眉头……
　　胤G和胤T的相处，陷入了奇怪的恶性循环。胤G不是个善于言辞的人，他是爱胤T的，爱到了骨子里，爱到不知道该怎么办才好。胤G从来没有爱过什么人，也不知道该如何去爱一个人。若是遇上一个知心的对象，还能多帮着他一点，可惜他遇到的是胤T，一个……爱他，同时也恨他的人。
　　胤T十分矛盾，他其实并不像他表现出来的那样没心没肺。他对胤G还是有感情的，只是那感情掺杂了太多其他东西……重生来到大汉王朝，过去种种恍如南柯一梦，在这陌生的国度里他们只有彼此。胤T为自己编织了一个美丽的海市蜃楼，假装胤G从来没有背叛过他，假装他们之间的伤害从来不存在。
　　可海市蜃楼就是海市蜃楼，很脆弱的东西。把这个假象打碎、撕裂，余下的，只是胤T不愿面对的丑陋，暴露在阳光之下，逐渐发酵腐烂……
　　胤T知道自己病了，一种很严重的病。他不知道该将这病源怪罪在谁的身上？胤G？还是他自己？胤T总是会被一些噩梦惊醒，那些困扰了他一生的噩梦，他从来没对谁说过，连胤G也没有，那是他心底处最深的秘密。
　　他，不仅仅只是恨胤G而已，他更恨的……是他自己……
　　他恨自己，恨自己为什么要争那一口气；恨自己为什么要算尽心机；恨自己为什么要结交大臣；恨自己，为什么要将小九、小十拉进着无间地狱。胤G做了一个皇帝该做的事情，而他呢，明知道会输，明知道会死，为什么不把小九小十推得远远的……
　　胤T很小的时侯就已经懂得算计了，很久以前，他的确是考虑到胤K和胤M的母家势力，故意前去结交的。当时满心的利用，那么丑陋……可是小九小十却当真了，他宠着他们，他爱着他们，不过那都是他定好的计划。不过使了点小恩小惠，玩了一点苦肉计，那两个傻孩子就对他掏心挖肺，两肋插刀……
　　胤T是一个出色的戏子，也就是因为他演得太出色，所以入戏太深。十多年的时间，他们一起长大，被宠爱的两个孩子当真了，那宠他们的那个人呢？
　　胤T的心不是铁做的，他也不知道是从什么时侯开始，那利用就已经变味了。胤G要对付他，于是先拿小九和小十下手……胤G他，真聪明啊。他狠狠的在胤T的心上扎了一刀，末了还要撒上盐，慢慢的碾。
　　胤T没有一刻不在后悔着，他为什么要把那两个孩子拉进来。如果没有他，小九还是那个财神九，他会去完成那个出海做贸易的梦想，会平平安安，快快乐乐的过完这一生，而不是凄凉悲惨的死去。如果没有他，小十还是那个小霸王，他会去战场策马天下，为大清朝开疆拓土，那是何等的威风骄傲，而不是像个废人一样被囚禁在一亩之地，压抑绝望的等待时间的流逝。
　　胤T没有办法原谅自己，就像苦行僧一般，他只能在自虐中寻得心灵的宁静。他折磨自己，也折磨着胤G，直到被凌迟的心鲜血淋漓，方才觉得过瘾舒坦……
　　他病了，他的心生病了……
　　“可回来了。”薄姬上前握住了胤G的手，自从儿子去了长安见吕雉的那一刻起，她就没有安心过，生怕吕雉对她的孩子下手，生怕这一别就再也见不着。
　　“回来就好啊！”
　　“劳母后担心，儿子心有不安啊。”胤G对薄姬道。
　　“子冉见过代王。”周子冉一直站在薄姬身边搀扶着，见了胤G只是不温不火的盈盈一拜，态度从容，丝毫不象其他姬妾那样迫不及待，如狼似虎。
　　“有心了，本王去长安的这些日子，多得你照顾母后了。”胤G并不是真心感激，只是些场面话而已。
　　“代王谬赞，奴婢不过是尽自己的本份罢了。”
　　薄姬的目光在子冉和胤G之间来回游走，带着一脸促狭的笑意。薄姬一手牵着胤G，一手牵着子冉。
　　“好了，好了，你们夫妻二人何来那么多客套啊。”薄姬已经听说吕太后下的那道‘终身美人’的懿旨，连做梦都会乐醒，这下她倒要看看，那个窦氏还如何威风得起来！
　　子冉闻言也不多言，只是笑着，反观胤G，则是不悦的颦了一下眉。
　　“奴婢参见太后娘娘。”胤T也上前行了礼，薄姬只是淡漠的瞥了胤T一眼。
　　“呦，你还在啊。”薄姬不明所以的道了一句。
　　“窦美人，哀家听说你在长安大放异彩。现在你的大名，这各路诸侯、天下百姓，可是无人不知，无人不晓。你可是吕太后娘娘亲封的‘终身美人’啊，何需参见哀家呢！”
　　薄太后一句话，旁的宫人大臣就已经开始窃笑了。那一道道目光射向胤T，敌意的、讽刺的、嘲笑的、同情的……胤T站在那里，像是被扒光了衣服甩在阳光之下。他的全部，毫无保留，从里到外，统统都只是一个笑话。
　　“母后！”胤G只看见了胤T的唇角始终挂着笑意，心疼得像是被滚烫的油淋过，为什么要笑？小八，他们在侮辱你，为什么你还要笑？为什么不会委屈？
　　“窦美人舟车劳顿，在路上已经生了一回病。”胤G手藏在衣袖里，握紧了拳头。
　　“漪房，你先回去廉清殿休息吧，晚上的接风宴不必来参加了，好好睡一会。”胤G不想让任何人有机会再伤害胤T，他只恨不得把胤T藏起来，只有他一个人能看见，只有他一个人能触碰。
　　“诺，奴婢告退。”胤T带着雪鸢，在众人的嘲讽之下退场。
　　雪鸢一直都是一个聪慧的女子，她从一开始就跟在胤T身边，可以说是很了解胤T的。她本来是一名刺客，刺客都有敏锐的洞察力和第六感。雪鸢可以感觉到，美人是爱代王的，可以为代王毫不犹豫的献出生命。可是，这样的爱，却又好像总是夹带着一层刺钉，稍稍一靠近，就会被割伤。
　　雪鸢不会像那些奴才一样，愚蠢的为自己的主子鸣不平，说些没有用的空话。她只是心疼胤T，她知道，她的主子，是一个无比强大的人。除非胤T自己愿意，否则，没有人能够伤害得了他！
　　可是，偏偏，胤T就是愿意……
　　“太后娘娘说，代王是一个聪明的人，同时也是一个重感情的人。”胤T忽然道，他说的太后，自然是吕雉。
　　“既能得到美人青眼，代王他自然不会是驽钝之人。”雪鸢不知为何美人如此说。
　　“然后，我对太后娘娘说，慧极必伤，情深不寿……”那意思是告诉吕雉，聪明者往往容易被聪明所误；而情深者，往往容易被情深所累。也是在暗示，让吕雉安心。
　　雪鸢闻言叹了口气，真不知道美人这是在说代王呢，还是在说他自己。
　　“既然美人看得通透，又为何不放下呢？”
　　胤T微笑着，摇摇头。
　　“雪鸢，你不知道……”不知道这世界上的事情，并不只有简单的是与否。并不知道有一种感情，叫似爱而非。
　　高坐朝堂之上，群臣在眼前一个一个的跪下。胤G眉头紧缩，内心沉重而压抑。
　　“老臣请代王以社稷为重！”
　　“臣复请！”
　　“臣复请！”
　　……
　　深深的呼吸一口气，胤G掩去了所有情绪，恢复了往常般的冷面。
　　“拟旨。”胤G冷漠的道了一声。
　　“太尉周勃之女子冉，人品贵重，贤良淑德，上尊朝廷，下爱百姓，着及封为王后……”
　　‘四哥，那拉氏很漂亮吧？你乐不思蜀了吧？啊？’
　　‘小八……我拜托你别损我了好不好……若是我能娶你为妻，又岂会有那些那拉乌雅之流的位置。’
　　‘这可是你说的，四哥！若是有朝一日娶我为妻，你要是敢左拥右抱享齐人之福，我就……咔嚓！阉了你！’
　　“三日后晋封，着令下去，切忌铺张浪费，礼数到了即可，退朝吧。”

　　新婚之夜

　　“恭喜美人贺喜美人！”一屋子的奴才听了宣旨，忙凑上去声声道喜。
　　“有什么可喜的？”周子冉无甚在意的笑了笑。
　　“美人被封为王后，日后与代王夫妻相称，母仪天下，可不是大喜嘛！”韶儿死了之后，说话的这位玉儿，便成了周子冉身边的第一近奴了。
　　“唉。”周子冉叹了口气，摇摇头。
　　“还不知道是福是祸呢。”子冉眸中闪过一丝阴沉，没有人察觉……
　　“美人为何如此说话？”玉儿不解。
　　“代王是真心宠爱窦美人的，若不是吕太后的那一旨‘终身美人’，我又如何能坐得上这王后之位，怕只是代王拿我当幌子，堵住这幽幽众口罢了。”
　　“美人您怕什么！日后位及王后之尊，就算那窦美人凭着美貌迷惑代王，也越不过您去啊！”玉儿洋洋自得的道。
　　“唉，走一步算一步吧。”子冉情绪低落的卧在塌上，挥了挥手，示意那些奴仆都退下去。
　　待到大殿无人，子冉才坐起身来，嘴角忽然微微上翘。
　　“呵呵！”先是轻声的笑，笑了有一阵子，竟然站起身来，踏着步子在大殿里转圈跳舞，口中念念有词，依稀可以听见，她不停的说着……
　　“恒哥哥，我是你的王后了。恒哥哥，我是你的王后了……”
　　胤G发觉自己越来越像一只打不死的蟑螂，不管在胤T这里受了多打的打击，第二日却依旧还能继续勇往直前。
　　玉宇辉煌，流萤似火。耳边的锣鼓喧天，仿佛都不存在。那一抹抹刺目的大红色，仿佛杜鹃泣血，令人心痛得麻木。
　　“美人……”雪鸢叹了口气，自欺欺人，有何意思呢？明明就很痛苦，却总要装的满不在乎，美人怎么会这么笨了呢？感情这东西，果然是碰不得。
　　“雪鸢，什么时辰了？”胤T忽然问道。
　　“已经快到子时了。”外面的声音，已经几乎消失了，看来大婚已经结束了，宴席也已经散场了。
　　胤T关上了窗户，回到了案旁，提起笔来。
　　“雪鸢，你也回去休息吧。”
　　“诺。”
　　胤T一直在写着，那竹简上一字一句，皆是一样的话语。允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷等。胤T也一直在等着，等着那个说这句话的人，也许只是见上一面，看上一眼。毫不意外的，他等到了那个人。身上还穿着大红色的喜服，从夜色中踱步而来。一身铅华，点燃了漆黑。
　　“四哥，今日，不是你的新婚之夜吗？”胤T放下笔问道。
　　“所以，我来了。”简单的回答，那么理所当然。他的妻子在这里，他又能去哪？
　　“四哥，周子冉……也是个可怜人啊。”胤T无奈的摇摇头，他得承认，他看不清周子冉的目的。她曾经帮过他，也曾经在太后面前多番为他周旋。可是理由呢？没有什么人会无缘无故的对你好。无事献殷勤，非奸即盗。
　　“是她自己跟薄太后说，她愿意做王后的，没有人逼着她。”胤G已经从薄姬那里知道了事情的经过，这个王后是周子冉自己答应的，他只不过是帮她完成了她的梦想而已。
　　“她可是周勃的女儿，周亚夫的妹妹，你也不能把她摆在那儿供着，总要……总要面上过得去。”是啊，那女子的身份不普通，若是四哥一直不碰她，一定会得罪周家的。
　　“你倒是很会替我着想嘛！”胤G对于胤T一直将他往外推的态度分外不满。
　　胤T闻言只是瞥了胤G一眼，淡漠不语，直到许久之后，果然还是胤G先撑不住了。
　　“算了，我又不是来跟你置气的。”胤G悻悻的叹了一声，谁让他遇见的是小八呢，忍着吧。
　　“你来看看这是什么。”胤G将手中握了许久的图纸摊开在胤T的面前。
　　胤T一挑眉梢，他对图纸上的内容很是熟悉，看一眼就能知道。
　　“代国的水纹地理图？”胤T不知道胤G将这东西拿来给他看是什么意思？
　　“嗯。”胤G点点头。
　　“看着你整天也没事做，所以给你找点事情。”胤G继续说道。
　　“我看过了，这大汉的代国大约地处在咱们大清山西的东北部、河北的西北部，帮我想想吧。”
　　嘿呦！胤T乐了，想？想什么啊？
　　“你看我做什么，看图。”胤G捏了一下胤T粉嫩的脸颊。
　　“代国北邻匈奴，乃是中原的第一道关口，虽有长城之险，但仍不可阻其于门外。还有就是气候干燥，耕季短，又多风沙，百姓生活困苦。地处内陆，盐极其匮乏，多以高价从吴国购买……”
　　忽然，胤T从身后抱住了胤G。胤G笑了，用自己的手覆上了胤T的手。
　　“小八，我知你，又如何舍得你一身抱负，满腹才华，埋葬在这宫墙之中呢……我们之间有太多恩怨纠葛，我也不知道该怎么解决。所以，我只能对你好，再好一点，倾尽自己的所有，也许终究有一天，你会可怜我……”
　　“雄鹰是困不住的，我不舍得折断你的羽翼，就只能让你翱翔九天。而我，会站在山之巅，看着飞翔，期待你为我一刻的停驻。”
　　“四哥，别对我这么好……”胤T闷声道。
　　“傻小八，我不对你好，能对谁好呢？”
　　小八，我要让你站在这大汉的最高点，踩在我的肩上，受百官朝拜，受万民敬仰！而不是屈居在这深宅大院中，跟一群女子勾心斗角。我要给你一个至高无上的位置，让天下人看到你的才华，谁也不能撼动你的位置，我也不能……
　　“明日，我要你随我一起上朝，就坐在我身边。”胤G坚定的看着胤T，曾经，他把小八的羽翼折断了。现在，他要把这对翅膀还给小八。
　　“小八，我想过了，过去的，的确是回不去。做错的，也不可能重来。世人可以说我冷血无情，我不会否认，因为，我就是冷血无情。”胤G毕竟是胤G，他是康熙朝最有心计的阿哥，是九龙夺嫡的胜利者，是唯我独尊的雍正帝王。他的意志力更甚于钢铁，一旦下定了决心，就永远不可能退缩。
　　“正因为有了那些过去，让我爱上了你。我会懊悔，会自责，但我不会永远沉浸其中。只有弱者才会不停的缅怀过去，而我不是弱者，我也不会让你成为弱者。”胤G深藏于骨血中的霸道，在这短短的几句话中体现得淋漓尽致。
　　“我需要你，跟我一起努力。”
　　“四哥……”胤T握紧了双拳，他痛苦，像是一只正在浴火的凤凰，可是经过这漫长的痛苦之后，等待他的，是涅重生……
　　胤G是聪明的，尽管平时并不显山露水，可是他的心机却是比胤T来有过之而无不及。他故意说了那些话，让小八明白他的‘可怜’之处，让小八同情他，对他心软。他知道小八一直都有一个梦想，渴望一个展示自己能力的舞台。上辈子，没能等到。这辈子，胤G要亲手为他把这个舞台搭建起来。他要帮小八完成这个君临天下的梦想，等到时侯，这天下，是他们二人的天下。他要小八看到这天下，就看到爱新觉罗胤G！
　　这，也是胤G的心机所在，攻城为下，攻心为上……
　　子冉等了一个晚上，看着案台上的龙凤花烛渐渐燃尽，看着东方的鱼白逐渐取代漆黑的夜，鲜红的指甲陷入了掌心。恒哥哥，你真如此狠心吗！今日，是咱们的新婚之夜啊！
　　她知道自己此番是行了一步急棋，更知道胤G不过是想把她竖起来当靶子！可是，她心甘情愿，因为她等这一天已经等得太久了……
　　她生在王侯之家，她的父亲是大汉的开国元勋，过着衣食无忧、尽享荣华的生活。小时候，她一直被养在深闺，学习刺绣、礼法。在大人眼里，她一直是个懂事乖巧的孩子；在外人眼里，她是个无可挑剔的大家闺秀。她的日子每天平平淡淡、波澜不惊。她以为，她会一直这么过下去。然后，嫁一个男人，相夫教子……直到有一天，那个人忽然闯进了她得生命。
　　十岁那年，她随着哥哥周亚夫来到了代国，本来只是做短暂的停留，可当他第一眼见到那个站在寒风中的男孩时，她改变了决定。
　　子冉是一个冰雪聪明的女子，可是再聪明的女人，面对着自己心爱的人，也会变成傻瓜。而她，就是这样一个不折不扣的傻瓜。她爱上了这个男人，代国的王。可是，那时单纯的她，却不知道如何才能让自己喜欢的人，也喜欢自己。代王只将她当成了周勃的女儿，一个普通的妹妹，对她虽然也是礼数周到，但是却连她的名字，也没有记住。
　　她跟着哥哥，在代国长住了下来。她经常到宫里陪太后说话，只是想近距离的看上那人一眼，哪怕什么话都不说，也觉得幸福。她想帮他，为他做些什么。可是却又不知道能做什么，该怎么做。只好就这么一直一直默默地注视着他……那时侯，她就在心里，暗暗的对自己说：以后要是能帮上他什么忙，要做出什么牺牲她都愿意，哪怕是付出自己的生命。
　　有一天，太后要派细作到大汉去。大汉对代国虎视眈眈，需要有人报告大汉那边的情况。如果那边真有个什么动作，代国也好早作准备，这关系到代国的生死存亡。但这个任务极其凶险，如果被发现细作的身份必死无疑。大家心里都明白，所以都借着各种理由推脱着。太后能信任的人家也就那几个，已经过去了数日仍是没有合适人选。
　　她看到恒哥哥紧锁着眉头、忧心忡忡的样子，她就知道，她的机会来了……临走那天，太后和恒哥哥都来送她了。她看着他，告诉他，我叫周子冉，如果我死了，请你记住我……那时侯，她是真的抱着必死的心，去为他做这件事的。只为了，让他，记住她……
　　再后来，她在汉宫渡过了一段漫长的日子。汉宫，那是一个会吃人的地方，如同人间炼狱。她很害怕，她怕她死了，就再也见不到恒哥哥了。再见他一面，这个信念支撑着她。为了活下去，为了活得更好，她学会了伪装，学会了耍心机，甚至，学会了……杀人……终于，她蜕变了，从一个天真的，不知世事的小女儿，变成了如今心机叵测，城府极深的女人。她在汉宫一面讨好吕雉，一面做着奸细，将消息传回代国。几次泄密之后，吕太后对她的身份产生了怀疑，但是苦于没有证据，也奈何不了她。
　　再后来，哥哥来了，他带着代王的礼物来答谢吕太后的恩典。而她，成为了吕太后赐给代王的五个美人中的其中一个。说真的，她为此高兴得都快疯了。周子冉，已经不是当初那个只会绣绣花写写诗的小女儿了。在这汉宫中经历，让她对如何获取别人的宠爱驾轻就熟。这是上天给她的恩赐！这一回，她要回去，争取她想要的一切……
　　可是，事情倒底出了什么差错？子冉有些恍惚……是了，是因为一个叫窦漪房的女人！代王第一眼见到窦漪房的时侯，惊艳得足足有一刻钟说不出话来。那时侯，她就站在他们二人的旁边，心不停的往下沉，看着他们的眼里只有彼此……她咬紧牙关，忿恨得想杀人。
　　还有那个青宁，不过是吕雉的一条走狗罢了！竟然成为了恒哥哥的王后！王后……那是她的位置啊！那个鸠占鹊巢的女人，总有一天要把她拉下来。
　　子冉觉得自己是幸运的，比起其他的女人而言，她的身份以及对代国的忠诚，让她占了先机。起码，薄太后非常喜欢她。她将当初伺候吕雉的那一套，用在薄太后身上。没过多久，那个老女人就被她收得服服帖帖的了。
　　窦漪房独占代王的宠爱，薄太后看不过去，却又不想伤害了跟代王的母子之情，于是就让她去对付窦漪房。哼！子冉不禁冷笑，她哪里会那么蠢。现在窦漪房正得势，她这个时侯跑出去，没得让代王更加讨厌了。于是她不停的为窦漪房说好话，装善良，把那个老太太骗得团团转。薄姬想借她的手除掉窦漪房，简直做梦！虽然她不能，可是有人能……青宁，那也是个蠢女人，竟然明目张胆的嫁祸。
　　她在一旁冷眼旁观，她觉得这是一个机会，拉青宁下马的好机会。于是，她特地派人去告诉窦漪房，有人要害她，让她早做准备。她在一旁看到青宁和窦漪房斗得死去活来，看到窦漪房挨巴掌，看到青宁被代王厌弃，心中快意得不得了。回来之后，她就杀了那个给她传话的小丫鬟。她不能让别人知道她有心机有计谋，她要维持自己温婉善良的形象。
　　后来，青宁被吕太后赐死了，代国的王后之位空了下来。
　　她再次觉得自己是幸运的，不是吗！虽然她知道，有薄太后在，代王不可能立窦漪房做王后，但是她还是担忧非常，毕竟窦氏的圣宠实在太盛了。可就在这个时侯，吕雉竟然下了一道终身美人的懿旨。不仅仅是薄太后，她也是做梦都能笑醒呢！
　　有了太后举荐，群臣拥戴，她终于如愿以偿的当上了代国的王后，恒哥哥的妻子……可是，为什么？在她的新婚之夜，她的丈夫却搂着别的女子呢？他可以宠爱窦漪房，可是为什么连一个晚上都懒得施舍给她呢！为什么，连一点脸面都不愿留给她呢！
　　扫落案上象征吉祥的百合莲子，直到发泄够了，发泄累了……子冉双眸赤红的坐在满地狼藉的房中央。
　　“窦漪房！”口中念叨着这个名字，子冉闭上眼睛。
　　“窦漪房！”那呼唤声声狠戾，不禁让人头皮发麻。
　　“窦漪房，我周子冉跟你……势不两立！”

　　牝鸡司晨

　　大汉和大清从政治、文化、军事、思想等等方面都存在着巨大的差异，毕竟这中间相隔了将近两千年呢。不仅仅是经济和民生与大清的繁荣有一段距离，吏治、律法等也都不那么健全。
　　胤G来了这许久，通过一段时间的观察，已经将这其中的门道摸透了，关于如何改革，也有了些主意。但是大汉奉行老庄之道，讲究无为而治。胤G有所顾虑，他若一下子做太多改变，徒让人生疑。
　　胤G最擅长的就是无声无息的掌控局面，他和刘恒是完完全全的两种人，他也并不打算带着刘恒的面具过一辈子。所以，从他来这里的那一刻起，他就开始温水煮青蛙，一点一点的改变，在众人丝毫没有察觉的时侯，刘恒就已经变成胤G了。
　　到现在，朝堂上的人已经习惯了每天面对苟言不笑的代王，而不是那个总是春风满面的代王，薄太后已经习惯了这个沉默寡言的儿子，而不是过去那个关怀备至的儿子，后宫嫔妃们已经习惯了这个喜怒无常的丈夫，而不是原来那个优柔寡断的丈夫……而这些人，甚至还不曾察觉，原来他们的君上，已经发生了这么大的变化，还以为一切理所当然……又或者，他们将这种转变，归结在了窦氏的身上……
　　身为雍正的胤G可以说是历史上最致力于改革的君王，虽然他在位仅仅只有短暂的十三年。在位期间，摊丁入亩、耗羡归公，改土归流、创立军机处，推广奏折制。严禁朋党，整顿吏治，强调务实，多所建树，在不少方甚至超过了他的父亲，千古一帝的康熙。于是，就在众人尚措手不及的时侯，胤G的改革开始了。
　　首先，就从眼下的这个‘特殊’问题开刀……
　　“代王岂能将一个女子领入朝堂！”
　　“是啊！简直太荒唐了！”
　　胤G恍若没有听见底下的议论之声，兀自牵着胤T的手，让他坐在自己的身侧。随即不满的皱起眉头，凌厉的眼刀甩下去，登时，议论声小了一半。胤G满意的笑了笑，他对自己这数月以来，约束下臣的雷霆手段还是很满意的。
　　但是，也总有那么一两个人，看不懂别人的眼色不是……
　　“武王曾有云，牝鸡之晨，惟家之索。代王将这个女子带到朝堂之上，还让她坐在您的身侧，究竟将满朝文武置于何地！”霍昕满脸的悲愤，仿佛代王做了一件多么令祖宗蒙羞的事情一般，就差没有掀桌掉泪了。
　　胤G闻言，心底里不以为意的冷笑了一声。论起政绩的时侯，怎么没见这些人如此慷慨激昂、争先恐后啊？一个个如去了毛的鹌鹑一般，只怕不能找个地缝钻进去，现在倒是威风起来了。后宫不得干政一说是由汉武帝首先提及的，所以现在还没有人用这样的理由约束后宫女子，只是由于吕后把持朝政的局面，让这些臣子讳莫如深，所以对女子上朝堂一事非常抵触。
　　“霍大人何必如此言重。”胤G沉默了许久方才开口，那带着森森寒意的面容，已经让朝下某些胆子小的臣子有些扛不住的浑身发抖了。
　　“窦美人身子略有不适，本王就是想将她带在身边，多看几眼，也好让本王安心。”
　　“代王！”霍大人油盐不进的继续抢白，看那架式仿佛今日势必要讨个结果。
　　“请恕老臣直言！这朝堂是代国的朝堂，她，是吕太后所赐的家人子，不得不防啊！”
　　“哦？”胤G闻言不怒反笑，只是这笑怎么看怎么怪异，怎么看怎么可怕。
　　“霍大人的意思是，本王连自己的宫妃都不能驾驭。莫不是……霍大人在讽刺本王，连一家之主都做不成，何以为一国之王吧？”胤G的口气听起来像是在开玩笑，但是闻言的臣子却当下惶恐的跪倒了一地。胤G可是脑补高手，当初文人墨客随意一句维民所止，都能被他脑补成雍正砍头，更何况霍昕此刻这么明显的暗示了。
　　“微臣不敢，微臣知罪！”
　　“老臣不是这个意思！”满朝文武都跪下了，唯有那罪魁祸首霍昕仍然挺直了脊梁骨，鹤立鸡群，一脸正气凛然的模样。
　　“老臣只是觉得，她不应该在朝堂上啊！”
　　胤G猛的一拍桌案，眯起了眼睛。
　　“假如本王偏要如此呢？”
　　霍昕闻言浑身一震，咬紧牙关。
　　“那，那就请代王先杀了老臣吧！”霍昕也是个死脑筋的，不过也是因为对代国忠诚所致，虽然有些驽钝，但不失为一个良臣。
　　“霍昕！你真以为本王不敢杀了你吗！”
　　“那就请代王动手吧！”
　　胤T听到这里，真是忍不住乐了出来。看看胤G，又看看霍昕。这君臣二人，真是难得难得，他那唯我独尊的四哥竟然能忍受被自己的臣下反驳得说不出话来，霍昕也着实是个人物啊！
　　“霍大人请息怒。”胤T端庄的站起身子，撩开帘幕走了下来，对着霍昕恭敬的行了个礼。
　　不过显然，霍昕并不领情，但见他很无礼的背过身子面对胤T，长袖一甩，来了一句。
　　“哼！祸水！”
　　胤T也不恼，相对于当初皇阿玛训诫他们这些儿子的时侯，那字字诛心的言辞，霍昕显然太温柔了。
　　“本宫有一事不明，想请教霍大人。”胤T唇角带着浅笑，彷如一阵微风。
　　“敢问，何为朝堂？”
　　“朝堂乃是公卿百官议政之所，诸曹治事之处，谓正朝之左右为庐舍者也。”霍昕虽然不明白胤T此言倒底什么意思，但是也不敢小觑的仔细回答，生怕中了什么圈套。
　　“那好，本宫再来问你，霍大人可知道这一月之内，代国上下，究竟发生了多少事？”胤T不慌不忙的继续道。
　　“你这妖女究竟要说什么！”霍昕不耐烦的摆摆手。
　　“霍大人莫急。”胤T依旧是带着浅笑，对霍昕的无礼统统采取无视。
　　“本宫只是好奇罢了，如今正值春季，黄河汛期又至。汾、沁、涑水、三川、昕水五河泛滥，泥沙淤积，水泄不通。两岸百姓为涝灾所苦，食不果腹，瘟疫横行。敢问，这算不算朝堂大事？”
　　“当然！”霍昕不屑的一笑，还当考他什么难题呢！不过……
　　“你是如何得知此事的？”
　　“霍大人不比管本宫是如何得知此事的，只需要回答本宫，相对于本宫坐在代王身侧这点子小事而言，代国的黎民百姓正在受苦，究竟孰轻孰重？”
　　这……霍昕似乎被绕进去了，回答是或否，好像都不对！
　　“你不要在这里混淆视听！老臣现在说的是你出列朝堂的事情，与黄河汛期有何关系！”霍昕自以为找到了重点，极为不耐的说道。
　　“哦？”胤T一脸困惑的摇摇头。
　　“这，本宫就不懂了。”胤T心中暗自好笑，这霍昕实在不是他的对手，耍他跟耍黄口孩童没两样啊。
　　“刚才霍大人才说过，朝堂乃是公卿百官议政之所，诸曹治事之处，谓正朝之左右为庐舍者也。又说，黄河泛滥成灾，两岸百姓流离失所正是朝堂之上要解决的事情。霍大人不去关注百姓民生，不去治理五河，反倒在这庄严的朝堂之上跟本宫较劲，究竟所为何意啊？”胤T的笑容逐渐冷下来。
　　“还是说，对于霍大人而言，本宫坐在代王身侧一事更重于黎民百姓！又或者说，霍大人不过是沽名钓誉之辈，重自己的名声甚于重天下！”
　　“你！你！”霍昕脸憋得通红，却不知道说什么才能反驳胤T，气得是浑身发抖。
　　“本宫说错了吗？”胤T不给霍昕一点喘息的机会。
　　“本宫听闻霍大人乃是霍简之子，霍氏满们忠烈，心中对您本是十分敬佩的。想当年，霍简用兵如神，阻匈奴千里之外，保江山于危难之中，马革裹尸而还，那是何等的英雄！却没想到，身为他的后代子孙，霍大人竟然如此不知轻重。为了一点子小事，就在大庭广众之下扬言要寻死！”胤T一脸惋惜。
　　“死有轻于鸿毛，重于泰山。为黎民百姓而死，为保家卫国而死，死得其所。可霍大人今日之举算什么？代国外有匈奴虎视眈眈，内有天灾涂炭生灵，霍大人不去思量，却要在这点鸡毛蒜皮的小事上耿耿于怀！代王若是真将你拖出去斩了，百年之后，也不过是落得一个愚臣驽将之名！真是莫要污了霍氏一门的盖世英明！”
　　霍昕被胤T这一番话，骂得是毫无还手的能力！甚至是底下的百官，也都屏息凝神，如何也想不出这样一个巧笑倩兮的弱女子，怎能散发出如此强大的气场，连他们这些男子都是望尘莫及。
　　胤T如新月般的双眸扫了一眼满朝文武，随即又带上了微笑。
　　“本宫也没什么其他的本事，唯独在这治水上还有些造诣。蒙代王不弃，让本宫得以为代国百姓做些事情。”胤T一边说着，一边缓缓走上了台阶，来到胤G的身边，拿起了一盘竹简，令侍人发下去。
　　“本宫斗胆，请各位大臣仔细的察阅本宫所拟的治水之法。若是满超文武，有任何一人能够拿出比本宫更好的方案，本宫立即退出这大殿，自罚于宗庙，永不踏入这代国朝堂！”
　　胤G敛住笑意，看向胤T。那样的威严，那样的自信，谈笑间指点江山，泰山崩于前而面不改色，不管多难的处境，不管有多少人反对他，甚至看不起他，他总能一次又一次的化危机于无形，令人不得不心生折服。这才是他熟知的那个小八，这才是那个令他爱恨交加的八贤王……小八，本来就应该是这样的。
　　“窦美人的意思，就是本王的意思。各位爱卿，还有什么异议吗？”胤G此言，便就算是将这事敲定了。他知道自己这样做，免不了要背上昏君的骂名，可是他一点也不在意，甚至可以说是高兴的。
　　百官们还没有从胤T的余威中缓过神来，便已经被竹简上精妙的治水之法所折服。虽然大部分的人，都想的是如何找出这其中的毛病，让胤T不那么嚣张……但是，却始终苦思不得其解。

　　庙堂之说

　　其实，胤T说得神乎其神，不过也是借花献佛而已。康熙年间多水患，尤其以黄河为首，对于成龙与靳辅二人的治水之争，胤T仍然记忆犹新……黄河起源于巴颜喀拉山，中段流经甘肃等多风沙地区，至山西而后再入山东。由上游冲下的大量泥沙，抬高河床，以至泛滥成灾。
　　康熙十五年，黄、淮并涨，奔腾四溢，砀山以东黄河两岸决口二十一处，黄河倒灌洪泽湖，高家堰决口三十四处处，淹了淮、扬七个州县。黄河河道在清口以下到河口长三百余里严重淤积，河道、运道均遭破坏。当时康熙皇帝为了治理黄运，于十六年调靳辅为河道总督，担起治河重任。
　　靳辅到任不久，即同陈潢遍阅黄、淮形势及冲决要害。根据实地调查研究，提出了“治河之道，必当审其全局，将河道运道为一体，彻首尾而合治之，而后可无弊也”的治河主张。一日内向康熙上了八疏，系统提出治理黄、淮、运的全面规划，此后数年未尝冲决，漕运亦不误。
　　康熙二十七年，靳辅卷入了当时的明珠与索额图之争，为御史郭L等人参劾，以阻浚下河、屯田累民之罪而革职。当时与靳辅治水意见相左的人叫于成龙，靳辅获罪之前两人就在朝堂上有所争执。于成龙甚至上奏康熙曰：河道已为靳辅所坏，如此漕运危矣。
　　于成龙奉行古法治水，主浚下河，罢筑重堤，并谓中河虽开无益。而靳辅则是主张重堤束水，并议开中河，疏拦马河减水坝所泄水，朝廷采纳了于成龙的方法。及至三十一年，黄河再度决堤，方才验证了于成龙的错误，而后康熙再度起复了靳辅，不过可惜的是靳辅那时已油尽灯枯，上任没有多久就去世了。
　　胤T那时年龄虽小，也是亲眼目睹这中间许多过程。胤T本就是个好学的人，三十八年之时他以十八岁之龄，任监察使带天巡狩，曾经与于成龙成为莫逆之交。当时他跟于成龙一起巡视河工，不仅阅读了大量于成龙所藏的珍贵书籍，还与于成龙学习了不少经验。他屡次褪朝服，挽裤角，赤脚随于成龙一同下水巡查，看得旁人目瞪口呆，直言他是大清朝最不当自己是皇阿哥的皇阿哥。
　　于成龙始终愧疚于当年固执己见，害了靳辅，也耽误了真正能治理黄河的人才，为此郁郁寡欢。两人一同饮酒之时，屡次对他提及靳辅之治水观点，言辞中充满了敬佩。胤T也听得认真，并且全部都记在了脑海中。唉，往事已矣啊！
　　所以说，胤T是很了解黄河那古怪的脾气的，过去的经验也让他知道了该如何处理眼前的局面。靳辅的方法，既然可以成功一次，那么就能成功第二次。他在职十年期间，黄河不曾决堤，百姓不曾罹难，说明了靳辅之法虽大胆，但却绝对适用于黄河。这正是以非常之法，治非常之河。
　　胤T稍稍舶来一些靳辅的理论，再加上八贤王巧言如簧的本领，自然让满朝百官都说不出话来了。
　　“你着实用心了。”胤G已经看过了那封请疏，胤G本身也是通晓水纹，康熙年间的阿哥几乎没有不懂河工的。但是若论精通程度，胤G实不如胤T。于成龙是明珠的人，而他当年是太子党一边的，自然要敬而远之。胤T就不同了，他跟于成龙关系很好，也从那人身上学到了许多真刀真枪的本领。
　　“那群老臣很难缠吧？”胤G只知道大清朝有很多愚忠之人，当初他改革的时侯，也有不少这样的臣子蹦出来，一口一个祖宗一句一声家法的来污染他的耳朵。却没想到，这大汉的臣子比起大清的臣子，迂腐程度有过之而无不及。仅是这一早上他收到的，弹劾胤T女子之身上朝议政的折子，就不知道有多少封了。
　　“还好。”胤T倒不觉得有什么，与人斗其乐无穷，他天生就喜欢跟别人争。别人越是看轻了他，他就越是来劲，越有斗志。
　　“想当初在第一次在皇阿玛手底下做事的时侯，军部那些老狐狸可比霍昕之流难缠多了。有多少双眼睛盯着我，等着看我出丑，可是我都挺过来了，让那些人大吃一惊。”
　　胤G闻言笑出声来，揽过胤T。
　　“怎么样，要不要随我一同去河道看看？”胤G已经决定要出巡临查河工了，他要亲自到受灾地区看一看，情况究竟严重到何种程度。虽然这在大汉不符合祖制，但是在大清却是一个皇帝理应要扛起的责任，不然皇阿玛也不会六下江南，巡视提防吏治，了解民生疾苦。
　　“你就不怕别人说你借巡查之名，带宠妃游山玩水？”胤T反问。
　　“那不是更好，吕雉这下可真正安心了。”胤G知道自己的一举一动都会有人定期汇报于吕雉，他此举不仅可以让小八一展拳脚，还可以蒙蔽吕雉，一箭双雕。
　　“唉，这吕雉碰上你，算是倒了八辈子的血霉了。”胤T不禁同情那个女人，本来她应该是手握乾坤的，但是因为胤G突然代替了刘恒，而今那女人竟变成了‘耳聋眼盲’之辈了。
　　“错，是她碰上了你我兄弟二人。”
　　胤G和胤T相视而笑，这一对在代国宫中一天到晚算计这个算计那个的，玩得不亦乐乎。而远在长安的吕雉，不久之后也听到了代王刘恒纵容窦氏入主朝堂、舌战群臣的的消息，那乐得叫一个前仰后合啊……于是她做了一个错误的决定，非常错误的决定，她决定留着这个刘恒，当个笑话看也好，不知道接下来还有什么惊喜没有！
　　吕雉就是典型的双重标准，她认为胤G纵容女子掌管国事，堪比商纣周幽，这人就算是毁了。可是她却忘记了，如今掌管大汉的人是她，而她，也是一个女人……
　　同样一个消息，同样都是太后，薄姬可就高兴不起来了。其实薄姬本身也是一个很有企图心的女子，只是她与吕雉不同的是，她太没本事了。想当初她带着稚儿来到代国，刘恒不过才六岁上下，懂得什么？若是她有能力，完全可以做第二个吕后。可惜的是，她有心无力，对朝堂大事一知半解，下的决定都是错的，治国方略完全驴唇不对马嘴，而且又心志不坚，被众臣顶上几句，就哭着回去了。最后也就干脆就此放手，让周勃派人辅佐着年幼的刘恒，一路这么过来了。
　　所以，对于吕后，薄姬不是不嫉妒的，她自己是个庸碌之人，也就分外讨厌有治国之才的女子。如今吕后还没有消停，竟然又蹦出了一个窦漪房，而且还是在他儿子的身边，上了代国的朝堂，这让薄姬如何能忍得下这口气呢！
　　“这个逆子啊！真是气死哀家了！”薄姬一手狠狠的拍着自己的胸口，她这回是真的被气急了。
　　“母后，母后快住手。”子冉连忙上前阻拦，面露急色。
　　“这若是打坏可怎么是好啊。”
　　“子冉啊！”薄姬像是揪住了救命稻草一般拽着子冉就不撒手了。
　　“咱么可再不能让那窦漪房继续受宠下去了！”薄姬知道窦漪房之所以能如此嚣张，全部得益于代王的宠爱。
　　“唉，窦妹妹也是，这朝堂大事哪里是咱们女人家能插手的。”子冉故作懊恼的道。
　　“又不是吕太后……哎呦，瞧我这张嘴。”子冉仿佛忽然反应过来自己说了不该说的话，而后轻轻打了自己一个耳光。
　　薄姬听到这言辞，立刻反应了过来，对啊！她可不能让代国再出一个吕后啊！
　　“子冉，子冉你说得对！”薄姬先是有些慌张的看着前方，随即目光逐渐变得坚定。
　　“子冉。”薄姬恢复了冷静，目光炙然的盯着子冉瞧。
　　“代王他，还是没有碰你吗？”
　　这个问题问罢了，但见子冉苦笑着低下头。
　　“对不起，母后，是子冉没本事……”
　　薄姬现在急需要一个人来跟那窦氏分宠，一个她能控制得住的人，子冉就是最佳的人选！子冉现在已经是王后了，若是到时侯再得了子嗣，那窦氏离失宠也就不远了。毕竟，年华易老，但这儿子却实实在在是代王的血脉啊！有一子傍身，那子冉的地位就稳如磐石了。
　　“子冉，你不必着急，也不用这么妄自菲薄。”薄姬心中已经有了主意。
　　“哀家今日跟你保证，就这两天，哀家绝对会让代王上了你的床榻！”
　　子冉忧愁的脸上闪过一丝奸计得逞的笑容，她已经请太医帮她调理身子，并且算好日子了，最近这几天若是能跟代王行房事，绝对能怀上子嗣！那窦氏就是个不生蛋的母鸡，独霸了代王这么久，肚子里还是一点消息也没有。再过个几年，等那窦氏色衰爱弛了，她一定要好好报了大婚之日，让她独守空房的血仇。
　　且不说薄姬和周子冉穷极无聊成日的出什么幺蛾子，胤G和胤T这边是因着黄河之事忙得焦头烂额，一封一封的八百里加急传到手上，整个朝堂都笼罩在一片阴影之下。霍昕那日被胤T骂了之后，倒也没有真的找胤T麻烦，回去之后还真的极为严肃的研究了胤T的治水方案，还下苦心做了注解，仔细揣摩，本意是找出胤T的错处。可是看着看着，却不由得沉浸其中。
　　先不谈那些观点对与否，单单是这寥寥数语中，蕴含的历史典故，山川水纹知识，就不是一个年轻女子能写得出的，就连霍昕也这饱读诗书之人也是察阅了大量的典籍后才明白了那奏章上的意思。还有，那奏章上所云，对百姓受灾疾苦的了解，水患对两岸的影响，甚至包括作物的种植……都非常详尽。霍昕自诩忠臣良将，也自认为爱民如子，可是却不如一个女子知道得多，心里越来越不舒服。
　　“老爷。”书房外，有侍人敲门。
　　“何事？”霍昕被打断了思路，很是不悦的问道。不是说过了吗，他在书房处理国事的时侯不要来打扰。
　　“回老爷的话，外头，外头有人前来拜访，请老爷速速前去。”那侍人言辞有些闪烁，暗示着来人身份非同寻常。
　　霍昕疑惑的皱眉，是谁呢？
　　打开房门，就见到那侍人正侯在门外，见霍昕便凑上前去在其耳畔说了一声。霍昕闻言非常惊讶，瞪着眼睛楞了一会，随即才道。
　　“速带我去见她。”说罢，二人快步走向了前院。
　　来人其实没有如何神秘，正是前日刚刚在朝堂上怒骂了霍昕的人――胤T。
　　胤T此行只带了雪鸢一人，两主仆被安置在偏厅，品品茶赏赏花，就瞧见了不远处霍昕急匆匆的身影。
　　“臣霍昕，参见窦美人。”霍昕虽心中不喜胤T，但还是恭敬的行了个礼，毕竟对方的身份是代王的嫔妃。
　　“霍大人快请起吧，本宫受不起。”胤T忙命雪鸢上前扶起了霍昕，态度温柔和煦，与那日朝堂之上的威风八面是大相径庭。
　　“霍大人，前几日本宫利用你在朝堂上立威，大人必然是恼了我的吧？”胤T毫不藏私的将自己那日的目的如实相告，就连霍昕也没有想到对方第一句话就是这个，所以不知道回答什么好。
　　“霍大人，我以女子之身临朝堂，必然有人将我与吕后相比，心里不舒服是自然的。所以我那天便拿了大人开刀，堵住那些人的口。”胤T态度从容的说着，仿佛一点也没有觉得自己这样说大实话会得罪人。
　　“之所以选择您，便是知道霍大人对代王忠心耿耿，即使代王对您严厉申斥，您也不会恼了代王。若是换了其他人，可能会因此对代王心生怨望，这才在朝堂上对您言语无礼了。”
　　“你？”霍昕不解，这个女人只身前来，倒底是什么意思？
　　胤T也看出了霍昕的疑惑，只是漾出了一抹笑意，随即对身边的雪鸢道。
　　“雪鸢，把东西拿来。”
　　“诺。”雪鸢言罢走上前来，忽然，从身后掏出了一柄短剑。胤T将短剑出鞘，而后双手奉于霍昕面前。
　　“相信霍大人已经看过了本宫的治水之策了。”胤T不急不徐的说着。
　　“霍大人可能有所不知，本宫与代王心心相印，并不是因为本宫长得漂亮。天下女子貌美者何其多，本宫并不认为自己是群芳中最美的那一个。代王之所以对本宫青睐有佳，是因为本宫是这后宫中，唯一能与代王交心的人。”胤T继续说道。
　　“霍大人也知道，如今代国的处境，可谓是风声鹤唳、草木皆兵。吕后在一旁虎视眈眈，代王有很多事情不便去做，只能装作昏庸无为。他空有一身抱负，空有满腹才华，却没有施展的空间。除了治水，本宫还与代王共同拟定了许多对代国发展极其有力的国策，相信一定能够让代国的兵力、民力更上一层楼。但是，这些政策，却不能由代王来提出，否则吕后定然会认为代王有异心。于是本宫便大胆的行了一步险棋，由我的口，来代替代王的口，提出这些国策，将它们推广下去，为黎民苍生造福。这样，即便是吕后听闻了代国在改革，也会认为是代王昏聩，被一女子把持，不堪重任。”
　　霍昕不知道其中竟然还有这么多门道，当下一惊，难道，这是代王所出的卧薪尝胆之计？
　　“本宫也知道，这样做对代王的名声不好，所以今日特来向霍大人请罪。”胤T高举短剑。
　　“若是，若是霍大人觉得本宫做错了，就请大人用这柄短剑，杀了本宫吧。”
　　“臣不敢！”霍昕惶恐的往后退了一步，当日在朝堂之上也是气氛使然，让他平白多了许多勇气。可今日景况却不同，霍昕哪里敢动代王身边的第一宠姬，甚至于杀害，就算是少了几根头发，恐怕代王都要雷霆震怒，追究他的责任。
　　胤T见状，欣然一笑，将短剑递还给了雪鸢。
　　“霍大人是不敢，但是却不是不想，不是吗？”胤T说完这句话，回到椅子旁坐下，敛下笑容，登时威严之气四溢。
　　“霍大人，本宫不是吕后，对代王的爱心与众臣一般。也只是想，为黎民百姓做些事情，辅佐代王成就霸业。你是代王身边难得的忠臣，本宫不想与你为敌，亦不希望因着与你的关系不佳，而让代王忧心。本宫，是体谅代王，所以今日才前来请罪的。所以本宫也希望，霍大人能够体谅代王。”
　　胤T一番恩威并施，令霍昕不禁心生动摇，对前一刻自己坚持的东西有了些怀疑。
　　“本宫给你时间考虑，要不要支持本宫，支持代王。”胤T知道不能逼得太紧了，张弛有度，方能掌控人心。
　　“本宫已经向代王进言，希望此番，霍大人能够与本宫一同治水救灾，就是不知道霍大人是否愿意？”
　　“这是自然。”霍昕赶忙回答，这么大一件事情，就算是代王不说，他也会自动请命的。
　　“为臣子者理当为君王分忧，为百姓做事。”
　　“这就好，也不枉代王对您的一番信任和苦心。”胤T感慨的叹了一声。
　　“要知道，霍大人，代王身边可以信任的人很少。而你正是其中之一，代王对你自与其他臣子不同，你的一举一动代王都非常关心，只不过他这个人向来不善于表达而已。那日在朝堂之上，他也没有要处置你的心思，只是怒极了说气话罢了。你，可不要怪罪代王啊！”
　　“微臣岂敢，窦美人在代王身边伺候，请多劝着代王一些，请代王多注意身体，老臣不敢劳代王分心担忧！”霍昕今日才知道什么叫手段，什么叫一句一个陷阱。这个窦美人真真不简单！不过，若她是真心向着代王，那么代国将会多出一个强有力的帮手。
　　“这样，本宫就放心了。”胤T给一旁的雪鸢使了个眼色，雪鸢点点头走到了霍昕面前。
　　“美人愿将这无鞘之短剑赠予霍大人，望霍大人正如这剑锋一般，为代王劈荆斩棘，直取天下！”说罢，将短剑交予霍昕，而后却将剑鞘给了胤T。
　　霍昕定定的看着手中的短剑，晃神了许久，才终于明白了胤T的意思。这无鞘之剑就好比是他霍昕啊！若他同意辅佐胤T，则可一展抱负，名扬天下；若他非要与胤T作对，胤T随时可以将剑落鞘……这正是胤T的意思：你的一切是我给你的，当然，我也可以随时收回去。
　　“微臣，明白了。”霍昕长叹一声，点了点头。柔时若水，强时似刚，希望这样的女子是真心对代王的吧！不然，这代国，危矣啊……

　　薄姬定计

　　“美人为何对这霍大人格外上心？”雪鸢不知道这霍昕究竟有什么本事，但是她却知道，美人可不是什么人都收的，霍昕劳美人如此费心拉拢，肯定有过人之处吧？
　　“雪鸢，这霍家可不是一般的王侯世家，也许……以后会出一位盖世英豪也说不定呢。”胤T轻松的言道。
　　雪鸢疑惑的挠了挠头，美人说话，真是越来越深奥了……
　　胤T也不能说是未雨绸缪吧，他定是不能活到那么大年纪的……霍昕是代国群臣之首，有了他的支持，以后行事才方便。况且这位霍昕可是霍去病的祖辈，未来那个封狼居胥的霍去病！即使他不能有幸见其真容，胤T也希望能够提拔霍家的人，让霍家感恩，从而对大汉更加忠心，对他未来的汉武帝更加忠心……等等！汉武帝！
　　当某个概念闯入胤T的脑海时，他足足楞了有一刻钟。最后，竟忍不住看了看自己的肚子，脸顿时涨得通红。如果他没记错的话，汉武帝，应该是他的孙子吧……没有儿子，何来孙子？当然，这是废话！重点是，汉景帝刘启可是窦漪房生的，而窦漪房，不就是他自己吗！
　　“天哪！”八爷终于不淡定了，历史啊，历史被他破坏的乱七八糟了！馆陶公主刘嫖应该是这几年就要出生的，可是，可是……胤T长叹一声，他发誓，他跟四哥之间绝对是纯洁的男男关系，虽然夜夜邸足而眠，但也不过就是盖着棉被纯聊天而已啊！他那个四哥，也不知道是不是人？从前当皇帝的时侯就清心寡欲得像个方外之人，如今到了这里，也是从来没有见过他动欲念。当然了，胤T这也不是在抱怨，相反的他很庆幸，他总归是还没下定好那个决心被人压的。
　　而且，就算是他们之间真的发生了什么，胤T也从来没有想过生孩子这一说。八爷最擅长的是演戏，他可以演好一个宠妃，演好窦漪房的角色。但是从心底里，他依然认定自己是个男子，男子又怎么能给男子生孩子呢！
　　“别想了！”不能想！胤T猛的摇摇头，将那些荒唐的念头甩出了脑海。走一步算一步吧，至于孩子……既然历史说有，那肯定就是会有的，不必担心……不必担心……
　　虽然告诫自己不必担心，可是却还是总忍不住去想。胤T这一天过得是恍恍惚惚，让胤G见了疑惑不已。
　　“想什么呢？”冷不防的凑到胤T耳畔，忽然开口问道。
　　“孩子……”胤T本能的开口，之后才回过神来。意识到自己刚次说的话，连忙反水。
　　“我是说，那些受灾地区流离失所的孩童，我们是不是想个法子，好好安置他们。”胤T牵强的瞎掰。
　　“就是这样？”以胤G的为人，不多想就奇怪了。他们二人都不是第一次办差的愣头青了，关于如何安抚灾民，重建城镇，安置孤儿，早都已经在章程上拟好了，何须再多此一举？
　　“该不是今日，那霍昕老匹夫给了你脸色吧！”胤G虽然是脑补高手，但是也不会料到胤T此刻的心思，联想今日发生的事情，不免将罪责归咎到了无辜的霍昕身上。
　　“霍昕？”胤T闻言一笑。
　　“他岂是我的对手，已经全面撤退了。看着吧，明日弹劾我的折子绝对会少一半。”胤T知道今日他这番举动之后，霍昕定然会联系那几个他熟悉的朝中老臣，撤离战线，隔岸观火。而没有了那些老臣的支持，少数几个不和谐因素，也蹦哒不出什么风浪来。
　　“那你究竟是因为什么不高兴？”
　　“我有说我不高兴吗？”对上胤G探究的目光，胤T尴尬的别过头去，他可不会告诉四哥，他刚才所想的事情……
　　有鬼！胤G见到胤T的耳根慢慢染上红晕，心底大为诧异，脸皮堪比城墙厚的小八这怎么了？竟然脸红了……胤G回想刚才胤T说的话，孩子，孩子……忽而一道银光闪过脑海，如此说来，馆陶公主似乎就是在明年出生的。胤T口中的孩子，莫不是……
　　“噗嗤！”胤G很不给面子的笑出来了。
　　“哈哈，小八啊小八，你可真是个宝啊！”
　　“爱新觉罗胤G！”胤T恼羞成怒，差点没捡起个花瓶朝胤G扔过去。
　　胤G见状连忙将人搂在怀里哄着。
　　“小八，不如，你给四哥生个小娃娃吧！”胤G一点也不着急，因为他知道总会有那么一天的。
　　“四哥，不如，你去死好了。”胤T咬牙切齿的笑着，爷是男人啊！生什么小娃娃！
　　“唉！这可不行。”胤G故作苦恼。
　　“薄姬已经明示暗示了多少回说你的肚子不争气，还有那个周子冉，一天到晚矫柔造作的也不知道在想什么歪门邪道。四哥可不想着了他们的道，所以最好的就是你赶紧给四哥生个娃娃，堵住他们的嘴。”
　　胤T一见胤G那幅样子，也知道这位爷是在跟他开玩笑呢，于是便白了胤G一眼。
　　“哼！想得美，你给我生个娃娃倒是没问题。”
　　两人互开对方的玩笑，仿佛回到了孩童时期一般的拌嘴。只是没想到，二人才说起薄姬和周子冉，就听到有人在外禀告，说是薄太后身体微恙，请代王过去看看。
　　“真是说曹操曹操就到啊。”胤T不屑的一笑，今日清晨问安的时侯老太太还很有精神头的损了他好久呢，怎么一会子功夫就身体微恙了？
　　“我更倾向于好的不灵坏的灵。”胤G说罢，便换上了自己那幅冰山面具。
　　“小八且等等我，我去看看她又有什么新花招了。”
　　胤G前脚刚走，胤T就打算看看书，打发打发时间。只是坐在椅上没多久，竟忽然感到眼前阵阵发黑，瞬间天旋地转。胤T何其警觉的人啊，瞬间便有所意识，猛的看向了一旁的香炉。失去意识之前，胤T只想到了一句话：真是阴沟里翻船，老太太这次真是下了血本了……
　　薄姬的确是下了血本了，为了这次的行动，不惜动用了潜藏在廉清宫里许久的‘钉子’！薄姬对自己的儿子还是有些恐惧的，毕竟人家才是一国之王，她只是太后。所以虽然她在廉清宫里安插了人，但也一直不敢当真对窦氏不利，只是让那人定时的汇报廉清宫的动向罢了。只是，这回不同以往……薄姬为了今日做好了万全的准备，不管出现什么意外，今天晚上睡在代王身边的，绝对不能是窦氏！
　　话说也是巧了，老太太虽然知道胤T身边有个丫鬟叫雪鸢，但是她根本不知道雪鸢是会武功的，而且还是个绝顶高手。所以，当那钉子潜入胤T所在的院子时，雪鸢便有所察觉，扔下手头的活，赶紧追了过去。
　　那人扛着迷晕的胤T一路奔往太后所住之所，雪鸢隐遁了身影，一路跟着。比起刚来的那会，雪鸢的心计已经有了很大的进步。如果换作以前，她此刻大概已经出手了，但是现在，她只想看看那人究竟有什么目的。
　　“儿子给母后请安，母后长乐无极。”胤G来到孔雀台，先是恭敬的问安，而后又不失关怀的开口。
　　“听说母后身体不适，儿子很是担忧，已经宣了王太医来，估计一会就到了。”
　　薄姬躺在床上，一副有气无力的样子，顺带咳嗽几声。
　　“不必那么麻烦了，哀家就是有些受凉，不碍事的。”
　　“受凉一事可大可小，母后万金之躯，切不可讳疾忌医。”胤G至此便已经知道是薄姬在装病了，毕竟这真病假病胤G还是看得出来的，只是碍于孝道，胤G也不便揭穿。
　　“恒儿啊，过来，陪哀家说说话。”薄姬对着胤G招了招手，随即对身边的使唤丫鬟道。
　　“给代王看茶。”
　　胤G不动声色的过去，那小丫鬟领命，呈上一碗茶来，冒着升腾的热气。胤G端起茶碗，轻轻的嗅了嗅，不是他不相信薄姬，只是防人之心不可无。
　　“成婚之后，你好像一直没去过王后那里。”薄姬感慨的道。
　　“哀家是知道你的，你宠爱窦氏哀家也不拦着，只是子冉她才是你正经的妻子，身份也不普通，好歹面子上要过得去。”
　　“母后说得是。”胤G也不反驳，口上答应着，心里不以为然。
　　“这样吧，择日不如撞日，我看你今天就去王后那里好了。”
　　“母后，最近水患不断，儿臣国事繁忙，今日就罢了。”胤G道。
　　“唉！”薄姬闻言不悦的拉下了脸。
　　“代王长大了，哀家是管不了你了！”
　　“母后言重了。”
　　“哼！你若是还认我这个母后，就喝了这碗茶。喝完茶，就去王后那里！”薄姬说罢，就闭上了眼睛，眼不见心不烦。
　　胤G见状，知道今日这茶，他是喝也得喝，不喝也得喝了。招数太老了，他还是皇帝那会，也喝过几次这种口味的茶。不过后来，那些敬茶的嫔妃，都被他给处置了……这样想着，胤G将碗里的茶一饮而尽，随即对薄姬道。
　　“母后好好歇着，儿臣先行告退。”
　　薄姬没有说话，翻了个身，背对着胤G，像是睡着了的样子。
　　胤G出了孔雀台，一脸的阎王相，看得身边的侍人是战战兢兢。
　　“回廉清殿，准备一桶冷水。”胤G沉着脸色道。
　　雪鸢一路跟着那黑衣人到了孔雀台，看见那人进了大殿后跪在地上。
　　“回太后娘娘，人已经带过来了。”那黑衣人道。
　　“没伤着人吧？”薄姬现在可称是生龙活虎，哪里还有半点生病的样子。
　　“回太后娘娘，只是普通的醉海棠而已，对身子没什么害处。”
　　“嗯，这就好。”薄姬才不是关心胤T，只是若是伤着了人，明日跟代王不好交待。
　　“把人带到后院安置。”
　　“诺！”
　　薄姬觉得自己这一招简直太漂亮了，偷梁换柱，到时侯代王就算是发现了，也是箭在弦上不得不发。
　　雪鸢现在是知道了抓美人的人是太后，但是她却看不出有什么目的？她虽然看不出，但美人一定知道。雪鸢见那些侍人小心翼翼的将美人带到一间华贵的屋子里，安顿好，随后就都退了出去。待到众人走干净了，雪鸢才现身出来。
　　“美人。”雪鸢轻声的在胤T耳边唤道，可哪里会有反应呢。见胤T睡得深沉，雪鸢从襟中取出一个小瓶，打开盖子后一阵刺鼻的味道传来。雪鸢将小瓶放在胤T的鼻息下，没过一会，就见胤T皱起了眉头，眼皮动了动，醒了过来。
　　胤T疑惑的坐起身来，还没有反应过来发生了什么事情。
　　“雪鸢，这儿是什么地方？”胤T知道自己是中了迷药，可是他不知道自己昏迷了多久，昏迷后都发生了什么。
　　“美人莫急，这里是太后的孔雀台。”雪鸢将刚才发生的事情都讲了一遍，胤T听完了，不禁无奈的摇头笑着。
　　“美人，你说这太后倒底想干什么啊？”雪鸢不懂，难道太后大费周章的将美人掳到此地，就是为了让美人在孔雀台睡一晚上？
　　“她想让周子冉侍寝。”胤T道。
　　“刚才她把代王叫走，估计就是为了调虎离山……”胤T说到这里，忽然楞了一下。不对，一定还有什么别的目的！就算是掳走了他，代王也不一定就非得找周子冉啊！薄太后，定然是想了什么法子，让四哥今夜一定要找女人的法子。
　　“该死的薄姬！”胤T恼火的咒了一声，她定然是给四哥下药了！虎毒不食子，那种药怎么说都是伤身子的，这老太太比老虎还狠毒！胤T这就是典型只许周官放火，不许百姓点灯，他自己欺负四哥是一回事儿，别人算计四哥那就是令一回事了！
　　“哼！以为算无遗策，我就偏偏让你竹篮打水！”胤T这回算是真下定决心，要跟老太太杠上了。

　　花落谁家

　　胤G被迫喝了一碗加料的茶，当然，他是知道那茶里加了什么的。赶紧命人准备了一桶冷水降火，可是也说奇了怪了！不管胤G洗了多少回的冷水，都不顶事儿，反而火气越来越旺，方才知道薄姬这药不简单。耽误了许多时间，胤G知道薄姬肯定还有后招，怕是要对小八不利，心中不安，也只得行色匆匆的回到了廉清殿。一进门，便感觉事情不对。为何整个大殿都熄了灯火，一片漆黑呢？
　　胤G强压着身体里的邪火，警觉的走进去，借着隐隐的月光，看到床上躺着一人，似乎是已经睡着的样子。朦胧的月色看不真切，只是能分辨出那披散了青丝的是一名女子，只穿了白色的里衣躺在那。
　　“小八？”胤G试探性的唤了一声，只觉得头脑涨得发疼，眼前视物都带着双影，连意识都不清明了。心道这薄太后下得药也太霸道了，真是该好好敲打敲打这个老太太了。
　　那女子并没有说话，只是微微翻了个身，无意中露出了一片雪白的肌肤，似乎是睡得很熟。
　　胤G神色一凛，心中闪过无数个念头，他得确认那人是不是小八！若不是，那小八定然是被太后带走了，还不知道有没有危险！胤G一步一步走过去，猛的伸出手来……
　　“四哥回来得晚了，错过了好戏了。”
　　耳边忽然响起那人柔和的声音，带着丝丝笑意，一转身，一双玉臂顺势攀在了胤G的颈间，胤G看清了那人容貌，竟真的是小八！
　　胤T这才看清楚胤G的样子，双目赤红，浑身上下都散发着热气，还有一股沐浴后的味道。
　　“洗冷水澡了？”胤T不悦板起了面孔。
　　“不知那薄姬用的什么药，竟如此厉害……”胤G也不是圣人，此刻若怀中的女子是旁人，只怕还忍得了，但一想到自己搂着的是胤T，那邪火就烧得更加旺了。
　　“我刚刚也着了那死老太婆的道，不过，有惊无险。”胤T话音未落，便感觉整个人被胤G重重一扑，两人翻滚在了床上。
　　“四哥……”胤T凝眸看向胤G，如此进的距离，连彼此的呼吸都连接在了一起。
　　胤G不由得苦笑，他本来想等着小八自己想通的，可是计划不如变化快，竟发生了这种事情。
　　“小八，说句实话，我忍不得了。你若是不愿，我即刻出去……”胤G的声音非常压抑，几乎带着不可闻的颤动。
　　“出去？找其他人吗？”胤T反问，那薄姬既然下狠心给胤G下药，那么这药就绝对不简单，看四哥这样子，今夜是必定要找个女人的。
　　胤G不说话，只是将胤T紧紧的抱住，身体轻微的磨擦，带来阵阵颤栗之感。
　　“那周子冉就在隔壁。”胤T笑了一声。
　　“刚刚，她本是躺在这床上的。”
　　“四哥，我若是让你出去，你别去找她，成吗？”
　　胤G还是不说话，只是身体越来越热，只有靠着小八，才觉得舒服些。
　　“看来，是不成了。”胤T又笑了几声，那个死老太婆，还有那个周子冉！等着瞧吧！竟然敢如此折磨他的男人！不过……也无妨，他已经报仇了！胤T眯起了双眸，此刻，周子冉一定很享受吧……这是他的回礼，她们算计四哥要付出的代价。
　　“四哥……”胤T的手探入了胤G的衣中，滚烫的触感让胤T有一种被灼伤的错觉。轻轻的在胤G颈侧吮吻，满意的感觉到了自家四哥浑身一颤！胤G抬起头，猛然拽住了那只四处点火的手，略带诧异的双眸对上了胤T。
　　“四哥，还是你来吧……”胤T只说了这一句话，有些不好意思的别过头去，解开衣襟躺下，他觉得被人压还要自己主动的话，就太悲摧了。
　　胤G一直都很担心！小八心比天高，如何能接受自己变成女儿身的事实！所以他也一直忍着，只希望小八能开心些。此刻闻言便已经知道，小八自己想开了。胤G本来就已经是忍到了极点，而胤T解开上衣的动作虽然不似女子般柔媚，可是对于胤G来说却是像点燃炸药的星星之火一般。
　　“小八……”胤G撑着最后一点理智，尽可能温柔的吻上了胤T的唇，双手扯开了胤T身上碍事的裹裤，直到两人坦诚相对。
　　胤T闭着眼睛，感觉二人肌肤的熨贴，感觉那细密的吻落在身上，不由得浑身微微颤抖着。随着时间的推移，胤G的动作越来越粗鲁，像是一头出闸的猛兽般迫不及待，让胤T产生了一种即将被吞噬的错觉。那双带着炙热温度的手，重重的划过了身体的每一处，濡湿的口腔将胸前的敏感处包裹住，狠狠的逗弄。
　　胤T第一次作为女儿身尝试这情.欲之事，只觉得浑身软糯不堪，一丝力气也没有了，仿佛化成一抹云朵挂在胤G身上，只能随风飘逐。伴随着胤G的动作，下.身花.穴也逐渐发烫收放，并潺潺的流出些蜜水来。
　　“四哥……”察觉到身体的变化，胤T有些惊惧的轻轻的唤出声，声音倒像是猫儿在撒娇一般。
　　“别怕，四哥在这呢。”胤G将手指缓缓的送进那销魂的所在抽.送翻搅着，看着小八酡红的脸颊，情难自禁的落下一吻，急切的吮吸逗弄着那亟欲逃脱的小.舌。
　　“嗯……”胤T双手攀附在胤G的身上，随着胤G手指的动作微微耸动着身体，轻声的哼哼着，直把胤G迷得都快疯了。迅速的撤开手指，将自己早就忍得要爆炸坚硬抵在那蜜口处，缓缓送了进去。
　　“疼！四哥，疼……”胤T感觉到身体里好像冲进了一块烧红的铁，阵阵撕裂的疼痛从两人连接的部分传来，不禁伸出拳头狠命的在胤G胸口上敲了两下。
　　感觉到身体被那丝滑的紧致包裹着，胤G舒坦的呼出一口气，见胤T疼得眉头都皱起来了，心中不舍的亲了亲胤T的唇，柔声哄着。
　　“很快就好了，很快就不疼了。”胤G以往从来没有在床上哄过女子，都是提枪上阵，做完就走。当然，那些女子也不需要他哄，只会诚惶诚恐的跪在地上谢恩。
　　“快你个头！你当爷是女人啊，还得哄着，快做！”胤T听到胤G沙哑性感的声音，止不住红了脸，竟浑身酥软了起来，只不过他绝对不会承认的，简直太丢脸了……
　　胤G察觉到胤T逐渐放松了身体，于是开始放心的抽.送了起来。起初还能控制些力道，到后来则是因着药力的关系，完全的丧失了控制力，直撞得胤T眼泪都掉下来了，一整个晚上被胤G颠过来倒过去，身子都快失去知觉了。
　　“不行了……不行了，四哥……啊……”胤T只觉得自己的身体已经被颤栗的快感所占领，抑制不住随着胤G一起攀向了最高点。头一次感觉到，原来这原始的结合，可以引起某种灵魂深处的悸动，真的很美妙……临失去意识之前，耳边传来了一阵低沉的声音。
　　“胤T，我爱你。”
　　这迷乱的一夜很快过去了，清晨十分，廉清殿偏殿沉睡中的周子冉不安的转了个身，听到了耳边有人叫他的名字，于是缓缓睁开眼，映入眼帘的是对面正襟危坐的胤G。身体上传来的不适，提醒着她昨夜发生的事情，连忙羞郝的低下头。
　　“见过代王。”坐起身来，抱紧被子遮着一身的痕迹。
　　“既然醒了，就赶快收拾收拾回去，这里不是你该来的地方。”胤G的脸色阴沉，让周子冉的心登时沉到了谷底。
　　“代王这是什么意思？”周子冉泫然欲泣的问道，为什么跟她想像得不同，为什么代王还是这么冷淡，他们明明已经行了房，即使代王没有因此而迷恋上她，总归态度也应该是比以往更加亲密才对啊！
　　胤G也不言语，只是定定的看着周子冉，那种冰冷的眼神，让周子冉不禁心里发毛。
　　“通常，设计本王的人都不会有什么好结果，记住这句话。”胤G语意不明的说完，便头也不回的走了。
　　周子冉脱力的撑着身子，觉得自己的头有些胀痛。回想昨日的事情，意识竟然有些模糊。她只记得，她熄灭了廉清殿的灯火，躺在窦漪房的床上，等待中了药的代王。再后来……再后来就是迷迷糊糊间，感觉到有人跟她行房。为什么今日一醒过来，竟然在廉清殿的偏殿呢？
　　总归，代王是已经跟她做了夫妻的……周子冉决定不想那么多了，纤细的手缓缓的抚摸着自己的肚子，脸上露出了一抹得意的笑容。她昨晚是喝了药的，此番定能怀上孩子！
　　胤G走出了来，便吩咐下人，将周子冉该送哪里送哪里去，总之不要待在小八的地盘上，碍小八的眼。
　　今晨醒来之时，胤G问过了雪鸢，知道了周子冉在偏殿，于是就想过去看看端倪。一进屋，那股欢爱过后的味道就令他皱眉，再看看周子冉的样子，便知道了昨晚发生了什么。胤G无奈的摇摇头，小八这回是真够狠的了。不过胤G很高兴，小八之所以用这种阴狠的招数对付周子冉，是因为他，因为周子冉设计了他，还联合薄姬给他下了药。
　　小八昨天手脚做得匆忙，并不谨慎，所以他便将周子冉叫醒，对圆房的事情没有解释，也不否认周子冉的猜测，这样就周子冉就不会怀疑了。
　　胤G昨晚得偿所愿，神清气爽的去上了早朝，连一向冷酷的脸上都带着些笑容，看得底下的大臣们战战兢兢，还以为出什么大事了呢。
　　朝堂上，果然如胤T所说，满朝文武只有少数几个人站出来，弹劾胤T，大部分的人都是低头不语。胤G宣布了决定出巡的事宜，并定下了出巡的时期，下令各部人做好准备。还是那句老话，非常时期，切记铺张浪费，一切从简。
　　当胤G说到，此番出巡的名单中还有胤T的时侯，满朝文武都期待着霍昕像上次那样，勇敢的站出来说话。但是事实令人大跌眼镜，霍昕听了竟然没有半点反应。当胤G问霍昕是否有异议的时侯，霍昕还说：老臣没有异议……真是天要下红雨了。于是，早朝就在众臣诧异的目光中结束了。
　　胤G心中惦记胤T，下了朝也不去向薄姬问安，就急匆匆的往胤T处赶。昨天晚上到了后来，他基本已经没有意识了。今天早上起来一看，胤T身上的那些触目惊心青紫之痕，登时自责不已。
　　“你家主子起来了吗？”胤G来在了廉清殿，见雪鸢依旧在门外侯着便开口问道。
　　“还没。”雪鸢自然是知道昨天晚上这俩人的那点子事了，也亏得雪鸢表情不丰富，否则还不定要怎么挤眉弄眼呢。雪鸢只觉得这代王的动作实在够慢的了，若不是昨夜中了药，还不知道猴年马月才会跟美人圆房。雪鸢一直很着急，不管美人再如何聪明，这后宫里的女人还是要有一子傍身才好。
　　“你先下去吧，届时等他醒了，再唤你过来伺候。”
　　“诺。”
　　胤G轻手轻脚的走进去，但见胤T还睡得沉，小脸上还带着些泪痕，让胤G冰冷的心变得温暖柔软。不想吵醒他，于是就坐在一旁，摊开竹简，处理公务。窗外时不时的传来阵阵清脆的鸟鸣，阳光洒落满室的温馨。
　　胤T是被饿醒的，睁开眼，浑身传来阵阵酸痛，眨眨眼睛等待视线聚焦，看到那人坐在一旁低头看着竹简……唇角微微的上翘，开口竟然说了一句。
　　“四哥，我饿了。”
　　胤G抬起头，对上那双带着盈盈笑意的眼眸。
　　“四哥叫人煮了鸡肉粥。”
　　胤T闻言，大大方方的坐起身来，被子往下一滑，满意的看到自家四哥呼吸一窒。他知道昨天晚上他跟四哥圆房了，不过他又不是女子，圆房就圆房吧，还不知道谁嫖谁呢！难道还能指望他也用被子蒙着脑袋，羞羞答答的来一句‘讨厌’吗。
　　“唉。”胤G无奈的摇摇头，过去给胤T披了一件衣裳。
　　“担心凉。”昨天晚上做的时侯还是小女人，今儿起来就又变回八爷了。
　　“周子冉呢？”胤T终于想起了这件事，他是真的生气了，头脑一热就想了那么个阴损的主意，现在回忆起来，还真有那么点不地道……毕竟那是个女人，还是王后。
　　“已经打发回去了。”胤G道，他怎么可能让小八留下尾巴呢。
　　“我让她以为，她是跟我圆的房。”
　　“嗯。”胤T点点头。
　　“她也算得偿所愿了。”胤T昨天晚上让雪鸢带她出了孔雀台，回到廉清殿就发现那个该死的女人竟然熄灭了满室的灯火，脱得只剩了里衣，躺在他的床上！胤T当时只觉得心跳一阵鼓动，一个主意涌现在脑海中。她不是喜欢给人下药吗！她不是想跟男人睡吗！那他就满足她的心愿好了！
　　于是，他便命雪鸢偷偷将香炉中剩余的醉海棠点燃，等那个女人昏迷了之后，把人带到了偏殿，熄了灯将一个被下了药的侍卫丢了进去，再命雪鸢完事之后，将那侍卫打晕带走。当时只想着给四哥报仇，却没想到以后的事儿该怎么处理……
　　“这样也好。”胤G道，他可一点也不同情周子冉，毕竟昨天晚上受罪的人正是他自己。敢让雍正爷受罪，这惩罚还算是轻的了。
　　“让薄姬和周子冉以为她们得手了，也能消停一段时间。”
　　可怜可叹，周子冉心机算尽，结果却是跟一个连名字都不知道的侍卫共度了春宵。不过，这些她都不知道……还以为自己得偿所愿了呢。再加上昨夜她为了怀孕而喝的那碗药，真不知道该说些什么怜悯的话才好了。
　　用鸡汤熬的米粥，上面洒了切得碎碎的鸡肉和小黄瓜片，闻起来就令人十指大动。胤T的身子不舒服，下面也火辣辣的疼，恨不得坐冰块上。所以就没有起身，只是让人将吃食端到内堂来，坐在床上，让胤G喂着吃。
　　“薄姬那边怎么说？”胤T知道昨天晚上自己忽然从孔雀台消失，薄姬定然是要生疑的。
　　“哼！”对于胤G而言，下药什么的还好说，他最不能原谅的是薄姬竟然对小八下手。
　　“她敢说什么！也知道自己做下的那些事，我不追究她就算万幸了，她还敢问。”
　　“好歹是你这身子的老娘，也别太过分，实在不行就让她接着回太庙诵经去吧。”胤T觉得自己简直太大度了，薄姬如此欺他，他也只是让她去太庙诵经而已。
　　毕竟，胤T和胤G都不是什么善良之辈，上辈子他们又是算计亲兄弟，又是算计自家老子，胤G登基后还禁了他生母乌雅氏的足，又岂会介意一个只是名号上的母后呢。
　　“你今日且好好休息，三天后咱们就出发去汾阴，而后一路向阳河。”胤G道。
　　“四哥，我看你最好给我弄一身男装来，这女子的衣裳实在繁琐，行动不便。”胤T想着，出门远行，还是掩藏一下身份的好。
　　而后两人又就着竹简上的章程商量了一番，现在胤G已经将平日办公的地方搬到廉清殿了，他习惯跟小八一同处理公务，搬过来也方便。相对于准备康熙南巡的繁琐而言，他们俩这次出行简直就是太简便了。
　　薄姬一大早上就发现本应该在后院的窦漪房不见了，当时心里就慌得要命。等了一早上，又不见代王来问安，于是更加不安。她本来做好了准备，面对代王的兴师问罪，可是一切都风平浪静，好像什么都没发生似的。
　　虽然没有等到代王，但是薄姬等来了周子冉。薄姬急于知道昨天晚上的事情，于是连忙屏退左右，拉着周子冉坐下。
　　“昨天晚上代王跟你……？”薄姬问道这里，但见周子冉脸上羞红一片，默默的点了点头。
　　“那……”薄姬本来想问问窦漪房去了哪里，不过又一想，既然代王都没来问，她自己何必如此关切呢！那个女人爱去哪儿去哪儿，不见了就不见了，她恨不得永远不见呢！于是就放心了下来。
　　“这样就好！”薄姬知道周子冉已经跟代王圆房，那颗高悬着的心就放下了，脸上也有了笑容。
　　“这代王也是，怎么早上也没来问安啊？”薄姬以为代王早上没来，是因为跟周子冉在一起所以耽搁了。
　　“这……臣妾也不知啊。”周子冉天不亮就被胤G叫起来赶走了，她哪里知道代王为何没有来给太后问安。
　　“你早上没有和他在一起吗？”薄姬觉得很奇怪。
　　“没有，代王一大早上就将臣妾唤醒，送回了玉清宫。”周子冉提到这点的时侯，努力的掩藏自己忿恨的眼神，装得很可怜的样子低下头。
　　“哼！”薄姬不悦的一瞪眼睛，人家子冉昨晚上头一回，这代王也太不体贴了，一大早上就把人拉起来送回去。
　　“子冉你放心，等代王来了，哀加一定要好好骂骂他。已经跟你圆房了，就应该对你好些。”
　　“臣妾谢母后的提拔，不过……不过臣妾想，代王昨天晚上被设计，心中定然是不悦的，还是不要用我的事情去烦扰他了。”周子冉心中已经有了新的计划，她知道自己此番定然会怀上孩子，她要利用这个孩子，让那个窦漪房好看！谋害代王子嗣，她倒要看看代王到时候怎么保窦漪房！

　　秘访汾阴

　　汾阴临近周勃的封地――绛国，当然，现在周勃已经不再是侯爵了，绛国也已经重归了大汉治下。众所周知，周勃是刘恒身边仿佛亚父般的存在，对代国的国政也影响颇深，许多代国的官员都是由周勃一手提拔上来的，这汾阴的县令周之秣便是其中之一。
　　周之秣原本是沛县的一名流氓混混，头脑倒是聪明伶俐，因着跟周勃有些八杆子打不着边的亲戚关系，前来绛国投靠周勃。周之秣识得几个字，又会说话，很得周勃的喜爱。恰逢当时汾阴的县令王钟杰告老还乡，于是周勃便向刘恒举荐了周之秣出任汾阴县令。
　　君主年幼，辖地偏远，周之秣在汾阴的生活从起初的兢兢业业，到后来渐渐尝到了甜头，起了那欺上瞒下的念头。上克扣朝廷拨款，下剥削民脂民膏，如今汾阴之地大水为患，百姓恨不得易子而食，可周之秣却仍然享受着华衣美服，锦衣玉食的生活。
　　“周兄啊，大事不好了！”汾阴县尉李朗匆匆的跑进了门，周之秣依旧逍遥自在的听着小曲喝着小酒，冷不防被一惊一乍的李朗吓了一跳。
　　“原来是李兄，何事如此慌张？”周之秣坐直了身子，不悦的开口问道。
　　“哎呀！”李朗见周之秣那幅不紧不慢的样子，就气不打一处来，随即一甩袖子，冷下了脸。
　　“你还有心情喝酒！代王就要来了！”
　　此言一出，周之秣顷刻间变了脸。
　　“代王？”周之秣大惊，整个人几乎跳了起来，连忙追问。
　　“代王他来做什么！”
　　“黄河水患，唯以咱们汾阴一带灾情最严重，你说代王来做什么！”李朗身为汾阴县尉，提点刑狱，掌治安捕盗之事，本应是辅佐县令左右卫之一，共同为百姓某福。但李朗为人心肠狠毒，又十分贪心，跟周之秣狼狈为奸。提到这二人，汾阴百姓恨不能是食其肉寝其皮。李朗出身草莽，早年在西陵山区做了许久山大王，后来遭到围剿，侥幸活命辗转来到了汾阴一代，认识了周之秣，两人相见恨晚拜了把兄弟，经由周之秣提拔做了汾阴县尉。他的心肠比周之秣狠，头脑比周之秣冷静，当然心机也比周之秣更深，一直在周之秣身边充当智囊的角色。
　　周之秣猛然听到这个消息，登时心乱如麻，看什么都不顺眼，不耐烦的对着那正在唱歌的小妾挥了挥手道：“停！停！停！别唱了！命都快没了还唱什么唱！还不快滚下去！”
　　那女子闻言收了声，抱着琴诚惶诚恐的退了出去，周之秣拉过李朗，眼中全是恐惧。
　　“李兄，如今之际我们该怎么办？”周之秣一想到自己这些年做的事情，若是被代王知道了，不由得浑身发冷。
　　“你先镇定一点。”李朗显然比周之秣要冷静，虽然脸色凝重，但丝毫不见惊慌失措。
　　“先把你这府邸里贵重之物全都去了，美姬也都送走。”李朗想了想吩咐道。
　　“再有就是，从今天开始开仓接济灾民。”亡羊补牢，未为晚矣。
　　“好！我知道了！”周之秣忙着点头附和，他自然是相信李朗的。
　　“至于那些金子……”李朗低头沉吟片刻，他们两个这些年经营的钱都换成了黄金，现在就藏在周府的后院，这太危险了！
　　“全部埋到山里，打上记号，等风声过了再取出来。千万要做得小心，你亲自来，不可假手他人！”
　　“好！我即刻去办！”周之秣再用力的点点头。
　　李朗眼睛又转了转，这样也不能保证万全！李朗脑中飞速流转……听说，代王这次不是一个人来的，身边还带了那位鼎鼎大名的窦美人。如此可见那窦美人确实非常受宠，若是他们能讨好了那窦美人，届时请她在代王耳边美言几句，那事情就有转机了。
　　“周兄，你为人伶俐，最是会察言观色。我听闻此番前来，代王身边有一宠姬窦氏，很得代王欢心。若是你能讨好了她，这枕头风一吹，咱们两个不仅可以逃过一劫，说不定还能升官发财呢！”李朗觉得自己想了一个绝顶的好主意，这女人嘛！就算是做到了代王的嫔妃，也不过是些见识浅薄的妇道人家而已，糊弄她们总归是容易的。
　　“窦氏吗……”周之秣也是听说过此人的，据说是一个倾国倾城的大美人啊……
　　李朗只用余光瞄了周之秣一眼，便就从他脸上读出了他的心思，抬手狠狠的在周之秣头上拍了一下。
　　“我劝你尽早收了那些心思！”李朗凶神恶煞的道。
　　“那是代王的女人，即便是多看上一眼都不可以！”
　　周之秣被李朗看穿了心思，顿时悻悻的摸了摸鼻子，周之秣有一个非常大的弱点，那就是好色，极其的好色。李朗就曾说过，他再这样下去迟早有一天要死在女人手上，周之秣听了也只是不以为然的笑笑，女子如花，那些娇滴滴的可人儿怎么会杀人呢……直到许多许多年之后，周之秣方才真正领悟了李朗这句话的含义……
　　此刻，在汾阴的街道上，走过两名身着麻布青杉的男子。一位相貌冷峻、气宇轩昂，令一位则略显艳丽了些。街上饿殍遍地，面黄肌瘦的女子抱着哇哇大哭的孩童，零零星星的蜷缩在墙角，四周皆弥漫着一股腐臭之气，两人见这汾阴凄凉之景，皆是沉重的蹙眉。
　　“四哥，没想到汾阴的情况竟然到了这等地步。”此刻说话的那名容貌艳丽的男子正是胤T。原来他们并没有随御驾而行，而是提前白龙鱼服的到达了汾阴，为怕某些官员欺上瞒下，所以想提前来看一看汾阴真实的情况。
　　“我等一路西行，便是临地之患亦甚，却从未见此景象，看来不仅仅是天灾。”胤G的握着拳头，浑身散发着寒意。他们一路走来，也曾见过有些偏远的村落受灾情况严重，可是各地分发的赈灾款项都得到了善用，官府每日里施粥舍药，日子虽艰难，但并未至饿殍遍野之地步。
　　可是到了这汾阴，经过了一番查问之后，竟然发现至水灾发生以来，官府从来没有出过面！胤G还记得每天收到的来自汾阴县令周之秣的奏报上说，汾阴的情况已经得到了控制，百姓都得到了妥善的安置！哼！妥善的安置？这难道就是那周之秣口中妥善的安置吗！
　　“这些贪官污吏，怎么到了哪里都有他们的身影！”胤G一生人，最恨的就是贪官污吏！雍正朝那会，哪个官员不是过着战战兢兢的日子，严于克己，为民请命，若是有谁触了他的逆鳞，必定落得抄家身死的下场！
　　“水至清则无鱼，这贪官污吏自然是哪个朝代都会有的。”胤T叹了口气，走进一家粮铺，见那老板正倚靠着桌台睡觉，便走过去拍了拍桌子。那粮铺老板晃了晃脑袋，从睡梦中醒来，一抬头就见到面前站着两位客人。却说胤T虽然是女子之身，但骨子里的气质却是男儿，穿起男装来丝毫不觉得违和，旁人只当是一个清秀少年罢了，起码这老板就一点也没有察觉面前的人是女子。
　　“老板，我想买些米面。”胤T道。
　　“米面？”那老板闻言笑了出来，随即站起身揭开粮桶上的白布，但见一桶一桶的麸糠映入眼帘。
　　“而今哪里还有米面，只有麦麸糙粮，你若是想买，每斛两百钱。”老板不耐烦的道。
　　“两百钱？”胤T惊讶的呼出声来。
　　“即便是寻常白米，每斛也不过七十钱罢了，你这麦麸糙粮何以竟买到了两百钱？”
　　老板闻言像是看什么怪物似的看着胤T，随即叹了口气。
　　“这位客人，您是外地来的吧？”
　　胤T点点头，随即指了指身后的胤G。
　　“我和愚兄皆是z县人士。”
　　“你二人是贾人？”老板又问道。
　　“是啊，途经此地，打算前往绛国。”
　　“唉，这您就不知道了，我们这汾阴有自己的行情。”老板无奈的解释道。
　　“甭管是米面油茶，还是别的什么，都比寻常地方贵一倍！本来这些麦麸之类粗糙的东西，平日里是一百钱一斛的，这不，正巧最近赶上了天灾，所以涨到两百钱了。”
　　“如此百姓如何能买得起？”胤T道，老百姓连麦麸都吃不起，岂不是只能挖草根啃树皮了！
　　“寻常老百姓确实买不起，咱们这些商铺都是做富户的生意，老百姓平常是不会上街的。更何况现在遭了灾，你们没看见么，这外头饿死的人都成堆了……”老板摆了摆手。
　　“如此哄抬物价，官府难道就不管吗？”胤T又问。
　　“官府？”老板闻言只是摇头笑着。
　　“官府的事哪是我们能说得了的，你们兄弟俩倒底买不买粮？不买就早早离了此地罢！”言罢就不再理会胤T了。
　　胤T见状与胤G对视了一眼，冰冻三尺非一日之寒，看来这汾阴的水还深得很呢……

　　盘根错节

　　“王大人施粥了！大家快去啊！”
　　忽而听到有人喊了一声，那些蜷缩在街道两旁的灾民顿时倾巢而出，开始向一个方向奔走，个个如豺狼虎豹一般，仿佛黄蜂过境。胤T靠在胤G身上，好不容易才在人群的拥挤中站稳了脚跟。
　　“王大人？”胤T疑惑的看向了胤G，这汾阴的县令不是姓周吗？
　　“大约是县丞王孝义，我们去看看吧。”胤G对汾阴的官吏布署很是了解，除了县令周之秣以外，还有县丞王孝义和县尉李朗，就是不知道这二人扮演的又是什么角色了。
　　离着王府不远，就看到了人潮翻涌的景象，那些破衣烂衫的灾民乞丐争先恐后的围拢在门口的粥场处，看来，这王大人施粥并不是这两天才有的事了。
　　“一个一个慢慢来，都会有的，唉！”王孝义重重的叹了一口气，站在粥桶之后，将一些窝头和米粥分发给灾民。
　　胤G和胤T站在粥场外围停下，看着眼前的景象。
　　“这王大人什么来头？”胤T问道，他知道自家哥哥有个好记性，那些大大小小的官员，见过的没见过的，出身来历都印在脑海里。
　　“是前汾阴县令王钟杰的儿子，王钟杰告老还乡之后他便一直留在汾阴做县丞。”
　　“你怎么看？”胤T又问道。
　　“你又怎么看？”胤G不答反问。
　　“看来，你跟我想得一样了……”
　　世界上最了解你的人，不是你的敌人就是你的爱人。胤T跟胤G之间，就是有这样一种奇怪的默契，似敌又似友，即使不用点明，也清楚对方的心意。
　　“过去跟那个王大人说上两句如何？”胤T建议道。
　　“我正有此意。”胤G言罢迈步向王孝义走去，胤T紧随其后。
　　王孝杰抬起袖子擦了擦脸上的汗水，一转身的功夫，便看到了两名男子站在自己面前。通身的气派，虽然穿着粗布衣衫，却仍掩不去富贵之气。
　　“你们是……？”王孝义面露疑色。
　　“这位大人，我兄弟二人途经此地，想讨一碗水喝，奈何四处碰壁，唯有这里还算有点人气。”胤G拱手言道。
　　“哦，是这样啊！”王孝义点点头。
　　“你们来得不是时侯，恰逢大水为患，这汾阴之内的百姓，能走的都走光了，不能走的也都成了难民乞丐。”王孝义命人盛了两碗水来，又搬出了几张凳子。
　　“来，坐下歇一会吧，这附近的山路都被大水封了，不那么好走的。”
　　胤G和胤T坐了下来，那王孝义也随之坐下，见那二人气度非凡，便忍不住开口问道。
　　“敢问两位兄台贵姓？来我们这汾阴做什么？”
　　“鄙人艾，单名一个G字。”胤G回道，这是当年他们这些阿哥出门办差乔装时惯用的名字。
　　“这位是舍弟，艾T。我们二人是贾人，去绛国投奔亲戚的。”
　　王孝义目光在胤G身上打量了一番，随即又转向了一旁的胤T，眼中划过一抹惊艳之色。
　　“这位小兄弟长得可真是俊俏啊！冷不防一看还以为是一名女子呢。”
　　胤G闻言心中有些不满，他不喜欢别人用惊艳的目光看胤T……
　　“王大人夸奖了。”胤T言道，他自己倒是没什么感觉，他原身的样貌也是偏阴柔些的，出门时少不了被人诟病相貌，已经习惯了。
　　“适才听得众人称呼您为大人，您是这汾阴的县令吗？”
　　“鄙人不才，只是个小小县丞而已。”王孝义叹了口气。
　　“如此天灾，县令何在？何以只有这一处粥棚呢？”胤T问道，口气淡淡的，柔和的气质让人不由得放松了警惕。
　　“汾阴的县令啊！不提也罢……说句不好听的，有他还不如没有呢！”王孝义提起这事儿，心中顿生一股愤慨之情，话也就随之说了出来。
　　“这汾阴县令姓周，乃是周勃周老将军的家臣，大约是八年前来到我们这就任的。起初还算兢兢业业，没什么坏心思，我见他是周家之后，心中也钦佩，上令下效，将这汾阴治理得十分富庶。”王孝义回忆道。
　　“时光过了有三年左右，汾阴来了一位叫李朗的人，性子十分豪迈又有一身好武艺，周大人见他是个人才便留在了官府里当了个捕快。这李朗也算有本事，哄得周大人十分高兴，两人不久就开始称兄道弟，还拜了把子。周大人提拔他做了汾阴的县尉，就是从那时候起，一切就都变了……”
　　王孝义话匣子一打开，便连珠炮一样的，将许多该说的不该说的都嘣了出来，胤G和胤T也只是静静的听着，时不时的插上一句，眨眼就过了有半个时辰。
　　“王大人。”胤T听了事情的始末，总归就是一个有志青年转变成贪官污吏的过程，没什么好关注的，他疑心的是令一件事情！
　　“我刚刚途经了一家粮铺，本想买些干粮带在身上以备不时之需，可是那店家却说麦麸一斛要两百钱，即便是平常也要一百钱，心中觉得很疑是惑。在我们z县，普通麦麸粗粮，一斛卖上五十钱都算是贵的了，何以汾阴的粮价竟如此之高呢？朝廷拨下的赈灾粮饷都去了哪里？”
　　“这……”王孝杰显然有难言之隐，目光闪烁不知该如何回答。
　　想要知道一个人是不是贪官，这很容易，只要看看该官员治下地区是否富庶，百姓对其是否拥戴便可知。但是若想知道一个贪官背后的运作网，拿到他贪污的证据，却是难啊！一人贪污，则不免上令下效，当中涉及了太多人的利益，一不小心就有丧命的危险。这就是为什么，有些人明明是巨贪，但是却依然能够混得风声水起。大家都知道他是贪官，却没有人敢办了他。
　　胤G和胤T见状，便也不再追问了。抬头看了看天色，便起身道。
　　“时间不早了，我二人还要赶奔下一个镇子，多谢王大人的这碗水，改日定当报还。”
　　“那好。”王孝杰也站了起来，对着二人拱手道。
　　“我就不便多留二位了，后会有期！”
　　胤G和胤T离了汾阴县，便骑上马往回程走，打算归了御驾大部队。幸亏他们今日来了这一趟，才知道原来汾阴的真实情况。一路上二人骑着马，时不时的有对话声传出。
　　“足足五年的时间，以汾阴的物价来看，这官商勾结显然已经形成了一道链条！周之秣小小一个县令，这样大动作的敛财都没有人奏报朝廷，定当是背后有人的。”胤T分析道，当年的顺天府舞弊案便是这样，那可不是某几个人的问题，盘根错节，从下到上揪出了一串贪官污吏，整个顺天府几乎就没有干净的。
　　他还记得当时有大胆者将‘贡院’二字改成了‘卖完’，还在大门上贴出了一副对联‘左丘明两眼无珠，赵子龙一身是胆’，以此讽刺左必蕃和赵晋。而后康熙派遣了尚书张鹏翮会同江南督抚严查此案，最后赵晋被处斩，左必蕃被革职，其他大小官员也都受到了处罚。
　　“哼！即便这些人个个都是赵子龙，全都一身是胆，我也要把他们这浑身的胆子都摘了！”胤G的办事手法一向是雷厉风行。
　　“即刻下旨把那周之秣抓起来，严刑拷打，我就不信他不开口！”胤G就是这个性格，对待这些贪官污吏的手段最是直接，宁肯错杀一百不可放过一个，也难怪当年雍正朝的时侯一众贪官都是恨不得自杀也不愿落在这位爷手里。见他说出了这等话，胤T就不免要劝着些了。
　　“我知四哥生气，我现在也是恨不得即刻就摘了那周之秣的脑袋，但是解决了他一个算得了什么，不过一个县令罢了！我恐怕，朝廷上还有人帮他撑腰。打草惊蛇，则难免有漏网之鱼。咱们不如以其为饵，看看能钓出些什么来。”胤T言道，他与四哥不同，一向是喜欢走怀柔政策的。大汉不是大清，这代王也不是雍正，四哥的雷霆手段一出，难免遭人诟病，他们现在还在吕雉的监视当中，行动不能那么扎眼。
　　胤G听胤T这么一说，气性过了，自然也就明白了胤T的顾虑，他微微笑了笑。
　　“也只有你敢在我盛怒的时侯触我的霉头了。”总是那样云淡风轻的笑着，就像一股清泉，轻而易举的将心头的火扑灭。
　　“我自是不怕被你骂的，当初你骂得还少吗。”胤T柔柔的一句话，又让胤G郁闷了，当初当初，又是当初……一失足成千古恨，他这辈子恐怕都不能摆脱‘当初’的阴影了……
　　“喂！四哥，你的骑术什么时侯这么差了？弟弟我可不等你了。”胤T一马当先，一扯缰绳便将胤G抛下了老远。
　　“我的骑术差？”胤G失笑，顿时策马赶上去。
　　“我那是让着你，就你现在这小身板，十个都不顶用。”

　　兵分两路

　　霍昕是少数知道代王微服出巡的人之一，自从代王走了之后，他更是提心吊胆。虽然知道有死士暗中保护，但当今天灾人祸实不太平，对那二人的决定也颇有些怨言。今日收到消息，那出行的两个人终于回来了，这方才急匆匆的前去迎接。
　　胤G一回来，便召集了霍昕、宋昌、周亚夫几位得力的臣下，将自己在汾阴的见闻诉说了一番，想听听看大家都有什么意见。
　　“不想周之秣竟如此不中用！”周亚夫知道后，一张黑亮的脸顿时涨成了紫红色，心中颇为懊恼。这周之秣是他父亲举荐的人，如今被查出竟然如此丧尽天良，他亏对代王啊！
　　“任凭代王发落，我周家没有这样不忠不孝的子孙。”周亚夫当即表明了态度。
　　霍昕在一旁一直听着，侧目看向了胤T，在对方的眼神中瞧出了端倪。又见胤T对他点了点头，霍昕了然于心，怕是代王和窦美人已经商议出了章程，便上前几步。
　　“代王，臣以为此事还需从长计议。”霍昕言道。
　　“汾阴之祸非一日酿成，不若我们就假装不知，看看那周之秣会如何应对，朝廷上又有谁会为周之秣说话，将那些涉及此事的贪官污吏一网打尽。”霍昕是极其聪明的人，此言恰巧说中了胤G和胤T的心思。
　　“霍爱卿言之有理。”胤G道，随即看向了周亚夫。
　　“亚夫你也毋需太过自责，我们此行去了汾阴，一切如常便好。”
　　“诺！”
　　见众人出去了，胤T方才开口道。
　　“四哥，周之秣杀不得。”胤T最是会察言观色，周家世代武将出身，这些粗人们都有一共同的特点，那就是十分的护短。刚才周亚夫虽然说但凭代王发落，但是听到后来霍昕的话之后，脸上还是隐隐有种松了一口气的感觉。
　　汉朝还没有科举制，选拔官员以世袭、察举、任子等方式为主，选拔上来的官员都是彼此熟识的，这样就更免不了任人唯亲的弊端。更何况，周之秣是周氏推举的人，如果真杀了他，就是在明晃晃的打周家的脸。
　　胤G的脸色不大好看，他是真心想按照自己以往的手法来处理这些人，但是此刻的情况却不允许，其他人都还好说，周之秣的出身实在特殊，他日后要靠着周家的地方还有许多，不能现在埋下祸根。
　　“四哥，小不忍则乱大谋，你自是将那些奸臣奸商揪出来正法，周之秣的事情，还是交给我的好。”胤T握着胤G的手拍了拍，他自然知道四哥的难处。四哥当初在众兄弟中人缘不好，在众臣中亦然，就是因为他这个个性，杀伐决断，只要是为民为国，丝毫情面都不留。现在到了这里，需要一忍再忍，对着这些贪官污吏还要打落牙齿和血吞，确实太为难了。
　　胤T心中已经有了些粗略的想法，杀不得，那就用之，听说周勃可是很喜欢这个会说话会讨喜的周之秣呢……未雨绸缪方能立于不败之地，胤T可不会忘记，文帝登基之后那周勃以文帝亚父自居，事事压制着文帝独自作大，甚至还意图谋反的事情，虽然很多史料记载谋反一事乃是一个误会，但是文帝登基后于周勃关系交恶却是不争的事实，不可不防啊！
　　胤G闻言也明白了胤T的意思，轻声笑了笑。
　　“好啊，届时你唱白脸，我唱红脸，不过除了周之秣，其他人等的脑袋四哥是要定了。”总要杀几个贪官来平息百姓的怒火，既然周之秣不能动，那些同流合污之辈总能动了吧。
　　两人计议一定，御驾一路向汾阴而行。行了有几日，便抵达了汾阴城外，周之秣接到消息，早早的侯在城门口接驾。见不远处明晃晃的人龙缓缓而来，忙带着汾阴的一行官员跪在了地上，高声呼道。
　　“臣周之秣，参见代王！”
　　有人撩开了马车帘幕，胤G从中走出来，几步来在了周之秣面前。
　　“起来吧，此行仓促，周爱卿也不必太过多礼。”胤G滴水不漏的道，仿佛根本不知道眼前的人是一个巨贪。
　　“诺！”
　　周之秣诚惶诚恐的站起身来，他上次见代王的时侯，后者还是一个十几岁的孩童呢！而今已经长成了一个威严的王者了，时光荏苒啊。
　　“臣已经在府上备了薄酒小菜为代王接风洗尘。”周之秣听了李朗的建议，没有大摆宴席迎接代王，当然也是为了凸显他的‘清廉’。
　　“这便不必了。”胤G拒绝道。
　　“本王一行匆匆就是为了体察民情、视察河工而来，还是先去看看灾民的安置情况吧。”
　　“诺！”周之秣此刻心中念道，果然如李朗所料，代王一来便要视察民情，幸好他提前做了准备，不然还不被打得措手不及！
　　一行人进入了汾阴城，与那日胤G和胤T所见的情况已经大不相同了。沿街两旁都设有临时的帐篷，收容一些无家可归的难民，衣被粮药之物充足，此刻正值午饭时间，城内粥场竟达十余处，正在给难民舍粥，如果他并没有提前来看过，说不定还真会被这周之秣给骗过去呢！
　　“自水患爆发以来，臣就即刻开仓赈灾，朝廷发下来的粮饷基本都用在这上头了，县丞王孝义那有一本账簿，可供代王审查。”周之秣已经做了充分的准备，此刻说起话来底气也是十分的足。
　　“哦，这便好。”胤G并不多言，只是走进了一处难民营，大约二十平的帐篷内，此刻住着有十多人，个个面黄肌瘦，见来人脸上挂着恐惧和忌惮。
　　胤G也不怕脏，就地坐在了t子上，而后命身后的一众臣子也跟着坐下。
　　“你们别怕。”胤G难得和颜悦色的对那些惊恐的百姓道。
　　“我是代王，这些都是代国的臣子。”
　　胤G刚一亮明了身份，这帐篷里顿时炸了锅。那些还躺着、睡着、窝着的百姓顷刻间都睁圆了双眼，不敢置信的盯着胤G直看，哆哆嗦嗦的翻身跪倒在地上发抖。
　　“你……你，你真是代王？”
　　“不是戏文里唱的，是真的代王？咱们代国的代王？”
　　“放肆！对代王说话什么你啊我的，还咱们？谁跟你咱们！”周之秣闻言连忙板着脸上前训斥，被胤G拦下了。
　　“哎，周爱卿，不必如此，这些都是代国的百姓，而我是代国的王，这咱们二字用得也对。”胤G已经瞧见了周之秣紧张的握紧了拳头，只当没有发现，仍旧温和的对百姓说话。
　　“你们这里遭灾多少天了？”胤G问道，有那胆大的人抬起头来回道。
　　“已……已经两个月了，大水来了，庄稼都淹了，房子也塌了，死了好多人，真是……”未说完那人已经呜呜的开始哭了起来，这一个人先哭，其他的人也便都跟着哭，顿时帐篷里一片凄怆。
　　胤G觉得心中愤意难平，若不是此前胤T的告诫仍在耳畔，心中有所顾虑，此刻便要立时站起来斩了这周之秣了！
　　“朝廷分发的粮食还够吃吗？”胤G问道这里，余光瞥了一眼周之秣，但见周之秣圆睁着眼睛，虎视眈眈的看着那些灾民……
　　“够……够吃……”那些百姓忌惮于周之秣的势力，连忙附和着点头，没有人敢站出来说话。
　　“如此便好，房子倒了可以再建起来，庄稼没了可以再种起来，最重要的是人没事就好。”胤G道，民乃国之本，没有哪个君主不希望自己的治下百姓安居乐业。
　　胤G起身，随后也扶起了那些百姓，拍了拍他们的肩膀，随后留了一句语焉不详的话语。
　　“既然本王来了，就一定会还你们一个公道，你们都放心吧。”
　　周之秣也不知道这话说得是什么意思，只觉得手脚有些发凉，心中想了一遍代王来了之后发生的事情，觉得自己并没有露出什么马脚，这才放心下来。不过这个代王看起来跟以前很不一样，跟传闻也不太一样。板着一张脸，即便是平常的言语，也给人一种寒意逼人的感觉，仿佛你的一切他都已经看穿了……
　　周之秣当下决定，为了保险起见，还是得听李朗的话，去见一见那个窦美人，请她在代王面前说几句好话才行！
　　胤T并不知道自己已经被人惦记上了，在马车上换了装，直接取道去了王孝义的府上。王孝义乃是朝廷命官，可今日接驾却唯独不见此人，肯定是出了什么事儿了！
　　来在了王孝义府邸前，就看到大门紧闭，前几日的粥棚也不见了。胤T上前去敲了敲门，一会儿功夫，听到有脚步声由远及近，而后大门微微开启，只一个脑袋伸了出来。
　　“你什么人啊！”来人口气非常不客气，张嘴便跋扈的问道。
　　“在下乃是王大人的友人，特来拜会，劳请这位小哥通告一声。”胤T噙着友善的笑容道。
　　“王大人病了，不见客！你快点走吧！”那人说罢便要将门关上，胤T赶忙拉住了那人，随即从怀里拿出了一锭亮晶晶的银子递到了那人手中。
　　“既然王大人病了，那就更要拜会了。王大人曾与我有赠水之恩，人言道滴水之恩涌泉相报。”
　　“这……”那人挠了挠头，一副很为难的样子，银子他想收，可是上头交待的事儿……不过，眼前这个年轻人看着清秀得很，粗布衣衫的也不像是朝廷的人，倒像是邻家的小弟弟。也许真是王大人的友人，因为担心王大人而来，放他进去看看，应该不会有什么事儿吧！
　　“这样吧，你从后门绕道，千万别说是我放你进来的！”那人吩咐了一声，随即又道。
　　“只能看一眼就走，千万别被人发现了！”
　　“那是自然。”胤T点头道。
　　“我必然不会让小哥为难。”
　　胤T听那小厮的话，绕道到了后门，果然见到门开了一丝缝隙，那小厮做贼似的将胤T领进了府，七拐八拐的从小林子里绕到了后院。一路上，胤T见有些山贼流氓似的人物，穿着侍卫的衣服，守在这宅邸之内。此刻正值过午，那些人吃了酒菜，就在庭院里划拳赌斗，看着很是乌烟瘴气。
　　“他们是？”胤T轻声问道，那小厮连忙对胤T摇了摇头。
　　“说不得啊，快跟我走。”小厮领着胤T进了后院的一间小屋，但见小屋内坐着一人，愁眉苦脸，一副苦大仇深的样子，可不就是王孝义吗。
　　“王大人，又见面了。”胤T出声道，那王孝义闻言一惊，随即抬起头来，不敢置信的看着胤T。
　　“艾，艾兄弟！你怎么来了？你……”王孝义说到这里才反应过来房间内还有人，警惕的看了那小厮一眼，敛下了心神，强作镇定。
　　“真是好久没见到你了，最近还好吗？”王孝义仿佛是胤T的老友一般，上前拍了拍胤T的肩膀，用眼神示意胤T莫要轻举妄动。
　　“还不错，听闻王大人病了，不知道得了什么病？”胤T问道。
　　“我这病说来怪异，藉车之力而为之，非药石可痊啊。”王孝义只盼胤T能听得懂他的言外之意。
　　“如此，怎样才能使大人痊愈呢？”胤T明白了王孝义的意思，于是便追问，看起来两人好像真是在谈论病情。
　　“时有扁鹊居渤海迳流之北，密林西行三刻可至，人手人面，头戴冠帻、鸟身禽立、拖着一束长尾，如得此人，此病可痊啊！”
　　“我明白了……”胤T点点头，随即转过身来对那在一旁看守的小厮道。
　　“多谢这位小哥了，我这就去那渤海寻人医治王大人，请您带我出去吧。”说完了，又给了那人一锭银子，乐得小厮见牙不见眼。今日不知走了什么运，竟遇见了这么一位二傻子，扁鹊死了多少年的人了，别说去渤海，就算去了玉皇大帝的瑶池也找不着啊！
　　“艾兄弟，日落便休，执弋者立于山之巅，请早去早回。”王孝义慎重一拜，不知道他还有没有命等这艾兄弟回来了……
　　胤T闻言轻轻一笑，笃定的对王孝义道。
　　“日出日落生生不息，岂言休哉，王大人安心养病吧，日子还长着呢。”

　　巧觅账簿

　　出了王府，胤T的脸色便凝重了起来。墨子曾做藉车以困敌，试藉车之力而为之困，这府中除了那些看守的小厮侍卫便只有王孝义，很明显，王孝义是说他的妻儿家人被别人困住了。日落便休，是说他的命不久矣，就在今晚有人要杀他灭口。执弋者立于山之巅，执弋之人为代，是要他去找代王。至于那个能救人的‘扁鹊’，就需要他到‘渤海’看一看方才知道是什么了！
　　胤T觉得他须要先将此事告知四哥，便打算即刻赶去跟胤G会合。不成想还没走几步出去，就感觉后脑冷不防的一痛，眼前一黑，胤T转过身只来得及看清背后的一抹人影，便结结实实的晕了过去。
　　“这人怎么办？”一身材高壮的人抱着晕倒的胤T问身侧的伙伴。
　　“还是交给大人处理吧！先带回去再说。”
　　这二人正是王府内的守卫，恰巧看到了胤T从王府后门出去，这才打晕了人。上头有交待，不可让那王孝义接触外人，若是有旁的人来问，就说王大人病重。若是有朝廷的人硬闯，就直接杀了王孝义灭口。
　　周之秣一路上都没有机会见到那个传说中的窦漪房，心中不免焦急，此刻正在自个房里徘徊，就听到有人回报说在王府后门抓了一个身份不明的小子，要他前去做个定夺。周之秣来到了周府的暗室，此刻那被打晕的人已经五花大绑用麻袋装着撂在了地上。周之秣命人前去解了那麻袋口，借着昏黄的烛光，看清了被抓之人的样貌，登时，不由得心笙一荡。
　　“快！去给她松了绑！”周之秣爱美色，人尽皆知，他阅美无数，一眼便瞧出了眼前之人乃是一名乔装的女子。他是个十分怜香惜玉的人，怎见得美人受此苦呢！
　　周之秣栖身过去，仔细的观瞧，更是沉醉不已，绝色！人间绝色！跟眼前这人比起来，他以往见到的那些美人都是坨屎啊！
　　“你们是怎么办事的！”周之秣不悦的对那些抓人的守卫呼来喝去。
　　“这样一个小女子，你们怎么能下这么重的手！瞧瞧！这胳膊都青了！”周之秣心疼万分的扶起了胤T，冰凉的地板可不是美人该待的地方。
　　胤T幽幽转醒，便觉得有人搂着他，而且不是四哥，那气味和感觉很陌生，当下不悦的皱起了眉头！除了四哥以外，他十分讨厌与人如此亲密的接触！
　　胤T吃力的睁开眼睛，终于看清楚了自己现在的状况。眼前抱着自己的人他虽不熟悉，却也在城门口瞥过一眼，不是周之秣更待何人！
　　“小娘子，你醒了。”周之秣看上去很是兴奋，满脸堆着讨好的笑意，让人鸡皮疙瘩掉满地。
　　“你等是何人？”胤T闻言便知对方已经察觉了他的乔装，便佯作惊恐的向后倒退。
　　“你，你别怕！”周之秣结结巴巴的上前解释，他这个人啊！就是这样！一看到美人就找不着北了。
　　“你！你别过来！”胤T见周之秣上前，于是又往后退了几步，面露惊恐仿佛要哭出来似的。但见那周之秣果然吃一套，见状顿时停下了脚步，不再上前。
　　“小娘子，你别怕我，我是好人，我真的是好人！朝廷命官！这汾阴的县令周之秣正是不才区区！”周之秣颠三倒四的解释着。
　　胤T心中冷笑森森，这人倒是也好对付，只要美人跟他一哭，登时就没了主意。
　　“我一没杀人，二没放火，就算你是朝廷命官，也不能随意抓人啊！”胤T委屈的辩解道。
　　“真是对不住了，都是我手下的这些人没有眼色！抓错了人！这才让小娘子受了委屈了，我这就教训他们！”说罢了，还真抬起脚来照着那些侍卫的屁股踹了两下。
　　胤T见状不由得一笑，这人还真有点意思，吾尝见好色者，却未见如此好色者。
　　“那你会放了我吧？”胤T故作可怜的瞪着周之秣，一双眼睛仿佛能眨出水来。
　　“这……”周之秣还有那么点理智，这个女子偷偷潜入王府究竟有什么目的？还是需要问问清楚。
　　“小娘子，不是我不肯放你，你跟我说说，你去那王孝义的府上做什么去了？”周之秣此刻根本不知道他口中的那个‘小娘子’就是他心心念念要见的窦美人，还在这儿装大尾巴狼呢。
　　“我是王大人的府上的奶娘的侄女的叔父的义兄的表舅娘的邻居的姐姐的女儿，此番途经汾阴，特来拜会王大人的，有问题吗？”胤T无辜的眨着眼，口齿清晰伶俐的道出了一长串名头，绕得周之秣脑袋是晕晕乎乎。
　　“等等，叔父的什么？表舅娘的什么？”周之秣感慨，怎么比他跟周勃的远亲还远啊！
　　“叔父的义兄的表舅娘的邻居的姐姐的女儿。”胤T提醒道。
　　“……好吧好吧！姐姐的女儿，你，你来我们这汾阴做什么来了？”周之秣决定不再去想那些令他头痛的亲戚关系了。
　　“不是说了吗，我途经这里，本没有打算长住的。若不是你绑了我，此刻我已经离了汾阴了。”胤T道。
　　“既然，既然一场误会，那我也就……”周之秣刚想说放了胤T，便有人在一旁提点道。
　　“不可啊，周大人！李大人就快回来了，还是等他回来再说吧！” 这些侍卫虽然怕周之秣，但是更怕的是心狠手辣的李朗。
　　“笨啊！”周之秣闻言抬手给了那人一记爆栗。
　　“就是因为他快回来了，我才着急要放人呢！等他回来了，小娘子还焉有命在！”
　　“这……若是被李大人知道您私下放走了从王府出来的人，定然是要生气的！”
　　“切！你不说，我不说，他哪里知道从王府里抓了人。”周之秣颐指气使的对着身后一群人道。
　　“我警告你们啊！都把嘴给我闭严实了，要是有人敢把今天的事儿说出去，有你们好看的！”
　　既然周之秣发了话，这些守卫也便都悻悻的摸了摸鼻子退了下去，反正他们也觉着这么一个小女子翻腾不出什么大浪来，便也就此算了。
　　“多谢周大人。”胤T走过去，低头一拜，随即又轻轻的抬起眼帘，看得周之秣是心痒难耐。
　　“小娘子，你叫什么名字，我还能不能再见着你了？”周之秣真是舍不得放走这么一个难得一见得大美人，但是……李朗要回来了，他也不好解释，总不能为了他欢喜，让小娘子送了性命吧，那就太令人惋惜了！
　　“我姓艾，单名一个T字。”胤T回答道。
　　“想来我与大人是有缘的，他日必有再见之时。”胤T淡淡的点点头，这个周之秣根本就是个孩子，容易被人把持住，恐怕那个李朗才是有真材实料的。
　　“那，那就再见了，我差人送你出去……等等！我还是亲自送你出去吧。”周之秣恹恹的道，好不容易见着这么一个大美人，反倒要他亲自送走，这叫什么事儿啊！能多看几眼是几眼吧！
　　胤T被周之秣领着出了周府，转过身来道。
　　“周大人，就此别过了，今日你放我一马，他日我自然会回你一报。”
　　“艾姑娘言重了，你若是得空，记得来汾阴看我啊。”周之秣恋恋不舍的道。
　　胤T闻言只是笑笑，便离去了，心中只想着今日这事定不能跟四哥说，不然这周之秣就真没命了。
　　胤G下榻在官府的行馆处，久不见胤T回程，心中已然担忧非常。这回出门，雪鸢没有跟在他身侧，万一遇到什么危险，就胤T而今的状况而言，也是无法抵抗，这才有些后悔自己太放纵他了。
　　“四哥。”胤T一进门，便被濒临暴走边缘的胤G给拉回了怀里，结结实实的狠狠吻了一通。
　　“又去哪儿了？”胤G不悦的问道，他已经猜想到了胤T的去处，但还是忍不住要问上一问。的确，他是说过胤T可以自由来去，但是好歹也跟他报备一声再走啊！如此令人忧心！
　　“去了王孝义的家里，今日在随行的官员中没有看到他，心中有些不安。”胤T解释道，并自动忽略了自己后来被绑的事实。
　　“那有什么收获？”
　　“不小，王孝义的家人都被控制了，他自己现在也不得自由。”
　　胤G闻言眸色暗了暗，不屑的冷哼道。
　　“周之秣还真当本王是傻子吗？那么好糊弄。”
　　“不是周之秣，恐怕是他身边的那个臭皮匠李朗。”今日见着了周之秣的真面目，让胤T很意外，当然也有小小失望。他和四哥算计了这么久的人，竟然傻成这样，那他跟四哥废这些心思究竟所谓何图呢？
　　“先别说这个了，王孝义托付了一样救命的东西给我。”胤T道。
　　“是什么？”
　　“我现在还不知道，需你我二人去寻上一寻。”
　　时有扁鹊居渤海迳流之北，密林西行三刻可至，人手人面，头戴冠帻、鸟身禽立、拖着一束长尾，如得此人，此病可痊……
　　渤海有数条迳流，十几条大小河流由北、西、南三面注入，其中最主要的是从西南方向注入渤海的黄河。所谓的渤海迳流之北指的就是泛滥的黄河北岸，北岸有一处丛林，由正北方入山林而后向西行走三刻，视线内出现一处视野开阔之地。
　　仔细观瞧，见其地形由低至高，山间两侧有两条小路一路通往山顶，再一看，那两条小路在半山腰处交汇，竟成一个‘人’字形。人手人面，一路而上，来在‘人’字的顶端，便见许多禽鸟在此地筑巢。头戴冠帻、鸟身禽立、拖着一束长尾……鸟身禽立、拖着一束长尾，说得应该是金鸡……至于头戴冠帻……找到了！
　　胤T心下欢喜非常，拉着胤G跑了过去！正值春季，许多禽鸟在此地繁衍，其中以金鸡最为珍稀，而这为数不多的金鸡中，有一只实在令人费解。它此刻正在卧巢孵蛋，然而脖子上却被人死死的系上了一抹黄巾，看起来就像是戴了个头巾似的。
　　“四哥，就是这只鸡！”胤T笑道。
　　“啊？”胤G深沉的看了胤T一眼，大老远的跑来，找一只鸡……
　　“你瞧着。”胤T大动作的将那鸡哄走，着实跟鸡斗了一会，才占领了这鸡窝。胤G一直在旁边看着，也不去帮忙，任由胤T跟一只鸡斗得你死我活，还在一旁发笑。
　　那母鸡一走，便露出了窝内的一颗颗喜人的蛋，逐个逐个的将蛋取出，果然见到巢底下出现一抹不和谐的白绢之色。胤T将那物事取出，打开一看……
　　“是账册！真正的账册！”胤T没想到王孝义竟然留了这么大一个惊喜给他。
　　胤G知道现在周之秣给他的那本是制作精良的假账！他也想找到真正的账簿给这些人定罪，只是无从下手。忽然在这山间鸡窝里得到了真正的账簿，心情很是复杂。
　　“王孝义将这些年周之秣李朗等人的贪污证据，写成了这一本账簿……真是难为他了……”胤T至此，对王孝义的怀疑才算是打消了。
　　是的，他们二人原本对王孝义也有些怀疑，毕竟他只是一个小小的县丞，一年的薪俸不过两百斛，维持诺大一府的支出之余，却还能够在汾阴大水为患之际拿出这许多的钱粮来周济灾民，如何不令人疑惑。
　　“此事还言之尚早，小八，你就是太容易感情用事。”胤G叹了一声，他知道胤T对那‘清廉’的王孝义很有好感，不免被人所蒙蔽。胤G拿过账簿来，仔细查看，这本应该是真正的账册了。只是……
　　胤T不甘心的撇撇嘴，四哥就是太多疑了。怎么着？看不起他还是怎么的？不相信他的判断力呗！
　　胤G专心致志的盯着那账册看了有许久，始终不见胤T说话，便疑惑的转过头来。但见胤T正背对着他，在树根底下数蘑菇呢，不由得觉着可笑。
　　“小八，我这么说，你也别不高兴。”见小八的嘴快能挂酱油瓶了，胤G出言解释道。
　　“处理贪官污吏，我比你有经验，当年的江南贪污大案可比这复杂多了。王孝义的事情，还是交给我来办吧，四哥我可不信臭水沟里还能长出白莲花来。”胤G多年当皇帝的直觉告诉他，王孝义绝对不似表面看起来那样纯良……说不定……
　　“好好好！”胤T站起身来，拍了拍一身的鸡毛，这是他刚才和那金鸡战斗的证明啊！
　　“四哥你说什么是什么！王孝义的事儿我可不管了。”胤T也不在这事情上与胤G争辩，尽管他觉得王孝义是个好的，但是何苦为了个外人跟四哥争辩呢。
　　“我们且等等看，看那王孝义跟周之秣斗法。”胤G最最喜欢的事情就是隔岸观火，坐收渔利。
　　“至于这本账册……充公！”胤G[着眼睛冷笑道，他一直很在意汾阴的物价现象，总觉得以李朗和周之秣的手段，顶多很直白的鱼肉乡里，而做不出这么聪明隐秘的事情。而且汾阴的物价高涨，显然不是这几年才有的事情，似乎百姓们也已经习惯了这种物价，并不觉得有何不妥……李朗不过才来五年而已，算算他们从产生贪念，到付诸行动，再到布署成功，至多三年功夫，如何能形成一个如此庞大的官商勾结网呢！
　　所以，还要再观察看看……周之秣李朗虽然可恨，但是那些潜藏在表面之下的暗涌才是最致命的！他讨厌被人牵着鼻子走的感觉，那些敢于愚弄他的人，他必然会让他们悔不当初！
　　胤T见自家四哥那幅老谋深算的样子，不由得摇摇头。
　　“四哥，原来你才是真正的坏人啊。”所谓的蔫坏，就指得是这种了……胤T忽而想起了周之秣得那句：我是好人！我真的是好人！
　　相对于四哥而言，周之秣，真的算是好人了吧……

　　神秘人物

　　已经打过了三更天了，汾阴的夜万籁俱静。王府里头的那些个乌合之众已经都睡下了，四周一片漆黑，只有后院还时不时的传出些动静来，隐约可见一束烛火，在夜风中摇曳。
　　王孝义还没有睡，在家中来回的踱步。怀揣着心事的他确是睡不着，让他忧心重重的事情太多了。比如艾T听没听懂他的暗语？比如艾T找没找到那本账册！当然，他最关心的是，那本账册此刻是否已经在代王手中了……
　　自从他收到上头的消息，知道了代王即将南下巡查黄河灾情之后，他便开始了布署。幸好还有那两个笨蛋，可以用来转移代王的视线。他十年来苦心经营，此事做得极为隐秘，虽然他有信心定能瞒天过海，但是不知为何，心中总是有些隐隐的不安。
　　王孝义忽然想起了那两个人，就是艾氏兄弟。虽然他不敢确定，但是也观察出了那两个人的身份不一般，而后来艾T的突然造访更是正中了他的下怀。刚打瞌睡，就有人送上了枕头，他还想着如何将账册的消息传给代王呢，这不机会就来了！
　　王孝义长叹了一声，原本敦厚的双眸此刻闪过了一道得意的精光。李朗为人确实够心狠手辣，不过他一定不会想到，更加心狠手辣的人是他！为了平安渡过此劫，他可是连妻儿家人都舍了，李朗手头的那些人质若是最后能活，那当然最好。不过即便是活不成，也没什么大不了的！
　　掩藏犯罪的最好方式不是躲避，更不是直面，而是将自己也变成受害人！说真的，王孝义凭自己多年的经验，对那艾氏兄弟的身份进行了揣测，他想也许那两个人是代王派来的先锋，或者更有可能，就是代王本人！
　　王孝义正思之，窗外忽然传来了一阵唏唏簌簌的声音。疑惑的走过去，想查看一番，却不成想身后猛地闪出了一名身着夜行衣的人，惊得王孝义浑身一震。
　　“王大人。”那黑衣人开口，沙哑的声音在夜色里显得十分狰狞。
　　“哎呦！是你啊！”王孝义拍着胸口，见来人一脸责备的样子，长出了一口气。
　　“你怎么突然就冒出来了，吓了我一跳。”
　　黑衣人并不在意王孝义的言辞，只是用他那平板的口吻继续说道。
　　“是上头派我来的，有事要告诉王大人。”
　　王孝义走到了椅子旁坐下，瞪着那黑衣人，不耐烦的问道。
　　“说吧，什么事？”
　　黑衣人闻言桀桀的怪笑了两声。
　　“王大人猜猜看。”
　　“哎呦，我哪儿猜得到啊！我说，你就别在卖关子了，让人看到就大事不妙了！”王孝义摆摆手道。
　　“是啊，让人看到，就不好了。”黑衣人缓缓的走到了王孝义的身前，弯下腰，仿佛要在王孝义的耳边说些什么。
　　“王大人，上头要我带话给你，你暴露了，代王已经在怀疑你了。”
　　伴随着黑衣人的话音落下，王孝义猛然的睁大了双眼。
　　“不可能！”他的计划天衣无缝，怎么可能会暴露呢！
　　“这没什么不可能的。”黑衣人直起身子，把玩着桌上的茶杯。
　　“王大人，上头很感谢你这么多年的经营，不过……”黑衣人又低沉的笑了笑。
　　“不过你也是时侯该休息休息了……”
　　胤T一觉睡到大天光，起身透过窗子的缝隙看了看楼下的庭院，不由得笑了。
　　那个傻小子，还等着呢！
　　胤T昨天晚上一回来，就听说了汾阴县令周之秣有事要求见他。他当时还想，难道是周之秣知道了他的身份，所以特地前来道歉的？但是仔细一想，又发现根本不可能。周之秣从来没有见过他，他自从来了汾阴之后也绝对没有在公众面前露过脸，周之秣从何处得知那天被绑的人是他呢。
　　于是就叫底下的人晾着他，不说见也不说不见，看看周之秣能做出什么来。没成想这位还真是个傻小子，在楼下等了他一整个晚上，此刻正倚靠在亭子里的石桌上打瞌睡呢，真是有趣啊！
　　“来人。”胤T唤了一声，便有侍女推门而入，恭顺的跪在地上。
　　“美人有何吩咐，要不要奴婢等伺候您更衣？”
　　“先不必了。”胤T答道。
　　“昨儿下雨了吧？”胤T问道，闻着这外头的空气就知道了。
　　“是，昨儿子时下了一场急雨。”
　　胤T瞧了瞧窗外那人狼狈的一身，言道。
　　“去，给亭子里的周大人送一碗茶，就说是本宫赏给他的。”
　　“诺。”
　　周之秣此刻的心情真是万分悲摧，李朗已经发话了，要他务必见着窦美人。说真的，他是有点怕李朗的……嗯……也许不只是有点……所以想起李朗那凶神恶煞的模样，他也不敢回去，只好硬着头皮上了。可是，可是人家窦美人是代王亲封的美人啊，又不是菜市场的买猪肉的翠花，是他说见就能见着的么！这不，被人家美人干煎甲鱼了吧！
　　唉！干煎就干煎吧，谁让人家是美人呢！周之秣只能安慰自己，不吃苦中苦，哪见人上人，等待都是值得的！
　　这会靠在亭子里的石桌上，半梦半醒，就听得有轻柔的声音在耳畔呼唤。
　　“周大人，周大人？”
　　周之秣听得有人叫他，恍然回神，睁开眼睛，一时间分不清今夕是何昔，还当自己在窑子里呢。
　　“啊，美人啊！”
　　侍女闻言噗嗤一下就笑出来了。
　　“奴婢可不是美人。”侍女笑眯眯的道。
　　“真正的美人啊，在楼上呢。”侍女从旁端过一碗茶来。
　　“我们美人说了，周大人这一晚上可真是辛苦了，要奴婢赏一碗茶给您。”
　　周之秣闻言赶紧跪下谢恩，一脸诚惶诚恐的样子。
　　“臣周之秣谢美人赏赐。”
　　那侍女见着周之秣那睡眼惺忪，匆忙谢恩的傻样，又忍不住吃吃的笑了起来。
　　胤T一直在楼上看着，脸上始终带着一抹兴味盎然的笑容，这周之秣傻成这样，也算是个人才了，怪不得周勃喜欢他呢。这样的人放到身边，心情好的时侯当戏看，心情不好的时侯当笑话看，包君真正得到‘长乐’无极。
　　不过，胤T此刻还不打算见他，杀手锏要用在关键的时刻，他对控制住这个好色的周之秣很有信心。日后，他将会是他安插在周勃身边的一颗最有力的棋子……
　　“什么！”胤G猛的一拍桌案。
　　“王孝义死了！”
　　此刻房中只有霍昕、胤T和胤G三人，正清早，霍昕就急匆匆的赶来了行馆求见代王，说有要事禀报，却没想到这‘要事’竟然是王孝义的死讯！
　　胤T也很是诧异，不可能啊……
　　“回代王，昨天夜里上吊死的，早上的时侯被小厮发现，就上报了过来。”
　　“哼！”胤G冷笑了一声，显然他对这个消息非常的不悦。
　　“我刚准备要调查王孝义，他就上吊了，还真是巧啊。”
　　“也许？”霍昕满脸费解的揣测道。
　　“也许是畏罪自杀？”
　　胤G摇了摇头。
　　“畏罪自杀？我看是被人灭口还差不多！”胤G冷冷的说道。
　　“难道是周之秣等人？”霍昕闻言瞬间便产生了这样的推断，可见周之秣为人确实够直白，够失败，失败到只要王孝义一死，所有人都会第一时间怀疑他。
　　“不。”一直没有发表意见的胤T终于开了口。
　　“何以见得啊？”胤G闻言玩味的问道，胤T会帮周之秣说话？他昨天不是还信誓旦旦的说，王孝义被周之秣所挟持，有生命危险吗。
　　见着自家四哥的那幅样子，胤T便知道自己被四哥鄙视了……心情郁猝的解释。
　　“一来，周之秣没那个胆子，二来，李朗也不会这么蠢的自暴其短。这三来嘛，就是周之秣有充分的不在场证明。”胤T叹了口气。
　　“这小子心可诚着呢，昨儿在我楼下侯了一晚上。那是雷打不动，风雨无阻啊。”胤T故意的调侃道。
　　胤G侧目看过去，眼中闪着某些莫名危险的光。
　　“这么说，你还挺感动的？”胤G沉着嗓音，仿佛只要胤T一点头，他就要立即采取某些行动似的。
　　胤T干咳了一声，端起桌上的茶，若无其事的喝了起来。
　　此刻，最无辜的莫过于霍昕霍大人了，顶着两巨头暗潮汹涌、秋波荡漾的压力，在一旁频频的擦冷汗。唉！现在这当官的，真是越来越难做了……
　　胤T正喝着茶，脑海中却忽然闪过一道精光，但见他凝神肃穆……等等，风雨无阻！对了！
　　“我知道了。”胤T豁然开朗的笑道。
　　“四……代王。”胤T差点就开口叫了四哥。
　　“随我去那王府看上一看，便就知道王孝义是自杀，还是被人所杀了！”

　　引蛇出洞

　　其实这事情说来非常简单，是那个周之秣让胤T注意到的。昨天晚上子时下了一场骤雨，胤T今儿起来之后发现周之秣的衣服半干不湿的贴在身上，显然昨夜里被淋得狼狈不堪。
　　经过仵作的检验，王孝义大概是子时到丑时前后死的，若是有人潜入为之，那么定然会在王孝义的房内留下线索。
　　“就是地上的这些泥渍。”胤T等人此刻来在了王孝义的房内，不禁想到那日还在跟自己说话的人，此刻已经变成冰凉的尸体了。
　　王孝义的尸身已经被人从房梁上放了下来，就搁置在房内的床榻上，盖着一层白布。依稀可见房内的地面有些黄色的沙尘，黏着在地表上，已经风干变成了硬块。
　　“昨天晚上子时左右下了一场骤雨，若有人在雨后外出，那鞋上定然会沾染湿润的泥土。若那人从外头进入王大人的房内，就势必会将鞋上的泥土带到房中来。湿润的泥土即使经过了风干，也不会轻易的被风吹散，反而会变的坚硬，黏着在地表上。”胤T解释道。
　　“虽然这痕迹不甚明显，但是足以证明，昨天晚上在子时过后，有人外人进入过王大人的房中。”胤T又想了想，不过，有人突然闯入房间杀人，若是一刀毙命还好说，偏偏是勒死。为什么王孝义在这期间竟没有挣扎，没有喊人呢？他记得，李朗派来的那些个衙役侍卫就在这隔壁，若王孝义呼救，那些人怎么也都会听见一二的……胤T转着眼珠，又仔细观察了一下这个房间，忽而发现了桌案上的茶杯，随即眼前一亮。
　　“除非，除非是熟人……”这桌上的茶杯共有两只，一杯喝了一半，还剩下一半，令一杯是满的。王大人显然是倒了茶给那人喝，但是那人没有喝，因为他不是来喝茶的，而是来杀人的。
　　“如此一来，便解释得通了。”胤G言道。
　　“因我对王孝义产生了怀疑，昨天回去之后便找了众臣前来核查那个账册，看看是不是真的，并且命人调查了一下王孝义的背景，以及他这几年为官的政绩还有熟识的友人。”
　　“看来对方是一个非常警觉的人。”胤T叹了一口气，四哥的这些调查不过是为了保险起见，也并没有什么针对性。但是那人却察觉了四哥的意向，从而对已经遭到四哥怀疑的王孝义下了杀手。
　　胤G走到床畔，掀开了王孝义身上的白布。但见那王孝义脖子上一圈青紫的勒痕，胤G用手隔空比量了一下。
　　“于是他派出了杀手，一个跟王孝义熟识的杀手来解决这个麻烦。那个杀手应该是个很高大的人，大概八尺身量。”胤G言道，这勒痕并非平行的，而是由耳后斜下而过，仿佛就和真正的上吊没什么两样，王孝义身高不算矮了，能够从后方勒死他并形成这样的痕迹，那个杀人者的身量应该还比王孝义高出起码一头来。
　　“看来已经可以锁定一些范围了。”胤T笑道。
　　“正是。”胤G点点头，以往还不能确定，但是恰好是那人不切时宜的行动，彻底暴露了他。
　　霍昕也没明白什么意思，什么范围啊？只是看着眼前这两个人你来我往，他也插不上话，于是也就安心的在一旁当摆设了。跟了这两人许多时日，反正他算是了解了，这两人说话的时侯，就仿佛无形中形成了一道气场，将其他人都隔绝在外。他越来越能理解，为什么代王倾心于窦氏了。窦氏之聪慧外向，代王之深沉内敛，这两个人在一起，果真是……绝配啊……
　　“不过，你说那样东西，他拿走了吗？”胤T还有一些疑问，须在胤G处得到解答。
　　“应该没有。”胤G道。
　　“王孝义不会那么蠢，那东西可是保命符啊，大概现在还在他自己手中吧！但是他已经死了，再也开不了口了。”
　　“如此，即使我们知道了是谁，也奈何不了他……”胤T皱起了眉头。
　　“也不是。”胤G心中已经有了主意。
　　“你还记不记得，你当年最大的那个失误？咱们手里，不是还有个替死鬼吗。”
　　胤T疑窦的看向了胤G，当年的那个，最大的失误……胤T无奈的笑了笑。
　　“我明白了。”四哥这是打算效仿皇阿玛，来一招引蛇出洞……不过，竟敢拿他那段不堪回首的经历来打比喻，简直！胤T[着眼睛冷哼了一声。
　　“哎呀，我看代王你接下来肯定会很忙很忙了，既然如此，那晚上也就别到我的房里来了，省得扰了我的好眠。”胤T状似轻松的道。
　　“对了，周之秣那傻小子好像还在我楼下等着我呢。唉，让人等久了也不好，你说是吧，代王！”胤T此言一出，果见胤G的脸色活像吞了只苍蝇。
　　看着那笑得像个小狐狸似的小八，胤G也只有器械投降的份儿了。
　　“爱妃，我说错话了还不行吗，孤枕难眠的滋味可不好受，况且楼下还等着一个呢！到时候你倒是好眠了，我就只有失眠了。”
　　霍昕再次放空，权当自己是棵树，可怜他那颗苍老的心啊，经不住这么刺激啊。我说代王啊！窦美人啊！请不要如此冠冕堂皇的在我面前谈论你们俩的闺房之乐好吗？我还站在这儿呢！还是说，你们早就当我不存在了……
　　“哈啾！”还等在行馆内享受露天日光曝晒的周之秣忽然打了个喷嚏，隐隐有种不祥的预感涌上心间。
　　他的预感向来都是很准的，果然，见不远处忽然涌入了一堆的侍卫，为首者正是负责代王此行安全的大将军周亚夫，也是他的本家。
　　“周，周兄。”周之秣眨眨眼睛，结结巴巴的道。
　　“哼！别套近乎了，你要遭殃了！”周亚夫恨铁不成钢的说道。
　　“那县丞王孝义死了！是被人所杀的，代王怀疑你是主使者，要我拿了你关起来。”
　　“什么！”周之秣闻言一蹦三尺高，指着自己的鼻子，话都说不清楚了。
　　“我，我杀人？有没有搞错啊！亚夫，咱们这么多年兄弟，你能不知道我吗！我，我连杀鸡我都不敢，还杀人！”周之秣都快哭了。
　　“你不敢，可那李朗却敢！”周亚夫狠狠的叹了口气。
　　“王孝义死前给代王留下了一本账簿，里面记载了你和李朗贪污朝廷历年来拨下的各种款项，鱼肉乡里的证据！你说你，怎么能跟那种山贼出身的人混在一起呢！你叫我怎么跟父亲交待啊！”周亚夫也知道这事情闹大了，现在死了个朝廷名官啊，即使代王有心想揭过，可是杀人偿命，国家礼法摆在那里，谁也越不过去！
　　“怎么会这样……”周之秣闻言顿时瘫坐在了地上，完了完了！现在证据确凿，代王要砍他的脑袋了！可是，他真的没有杀人啊！就算是李朗，也不会一声通知都没有就去杀王孝义的！
　　是！他们的确是跟王孝义关系不好！王孝义素来看不惯他和李朗的所作所为，所以一直跟他们作对。而他和李朗也害怕此番王孝义会向代王举报他们，所以才囚禁了王家一家人。但如果真要杀，他们早就杀了，又何苦大费周章的控制住他的家人来威胁他呢！周之秣觉得自己这条人命案背得何其无辜啊！
　　“总之，你先跟我走一趟吧！”周亚夫命人取了锁链来，将周之秣绑了起来。
　　“放心，没定案之前，代王不会对你怎么样的。”
　　“那，那如果定案了呢？”周之秣可怜兮兮的问。
　　“唉！别想那么多了，我会命底下的人，好生的照看你，不会让你受苦的。”周亚夫知道他这远房兄弟吃不得苦，也只能为他做到这一步了，剩下的，就看天意了。
　　“不要啊！”周之秣哭天抹泪的大嚎了起来，毫无形象可言的被一路牵着走，那叫一个万众瞩目啊！
　　不要啊！他不想死啊！他还没活够呢！上次见到的那个姓艾的小娘子，他还想再看上两眼呢！
　　“苍天啊！我的美人啊！艾T啊，咱们来生再见吧！”
　　周亚夫听到这里，真是恨不得一百个巴掌下去，拍醒周之秣！还美人呢！命都快没了，还记挂着美人！周家怎么会出了这么一个窝囊废呢！
　　周之秣这一路哀嚎，众人听着欢乐，周亚夫听着郁闷，可是有一个人听着，那可就是震怒了！
　　“艾T？”胤G一步一步的逼进，眯起的双眼像狼一样闪着绿光……
　　“四，四哥，你别激动，这是个误会，我可以解释……”胤T一步一步后退，天哪，那个该死的傻小子，真是害死他了！早知道就不带四哥过来围观了，本来是想看看这个耍宝天才周之秣的笑话，结果……乐极生悲了吧！
　　“我很愿意听你解释。”胤G表示理解的点点头。
　　“来！小八，咱们上床解释吧！”
　　周之秣，胤T，同一时间，同一地点，不同的两个人，因着不同的理由，却有着相同的感受，那就是……无语问苍天，唯有泪两行，
　　那人脸色阴沉的在房中踱步，不一会门外进来了一名高大的黑衣男子，一脸肃穆的表情。
　　“义父，唤我来何事？”黑衣男子的声线十分沙哑，给人一种压抑的感觉。
　　“那东西是假的！”那人横眉立目的将东西甩在了地上。
　　“假的？”黑衣男子显然也非常惊讶。
　　“王孝义这个老狐狸，临死了也要阴我们一回！”那人口气几乎咬牙切齿。
　　“义父，那我们现在该怎么办？”
　　“不怎么办。”
　　“义父，何解？”
　　那人冷笑了一声。
　　“既然我们没得到那东西，代王也一样得不到。王孝义没见过代王，再说了，他现在人也死了，再也没机会见了。我今天叫你过来，就是要让你长点记性，以此为戒，下次行动的时侯给我多留个心眼！”
　　“我知道了……”
　　“还有，那个周大人，要尽快解决他。既然选了他当替死鬼，那就务必得让他再也不能开口说话！代王不是你我想像那么简单的，万一让他察觉了，就大事不妙了！”
　　“是，义父，我这就去办。”

　　黑手落网

　　周之秣从来没想到自己有一天会被关押在自己县衙的牢狱之中，而且还是‘加护’牢房呢！外头有一队代王的亲卫队，一天十二个时辰不停的轮班，虽然那些人受到了周亚夫的嘱托，对他的态度非常好，也好吃好喝的供着，可是周之秣总觉得，这种情况，更像是给死囚行刑前的大餐。
　　也不知道李朗他现在怎么样了……说实话，周之秣已经开始后悔跟李朗搅和在一起了。
　　很多人不知道为什么他跟王孝义关系不好，其实这事儿也只有周之秣自己才能说得清了。周之秣是那种烂泥扶不上墙的类型，来在汾阴那会，虽然他的官衔比王孝义大，但是他的能力却远远不如王孝义，因此处处被王孝义压了一头。就连平常处理公务，也是王孝义先行审核，他只需要盖个章签个名就好了。久而久之，周之秣不免对王孝义产生了怨言，但是他自己又没本事，顶多是敢怒而不敢言罢了，那时候他也只是想多做点事儿，证明自己也是一个有能力的人，而没有想过要贪污。
　　然后，李朗来了，他结识的这位义兄，不仅武功高强，而且还很有头脑，在他身边不长时间就让王孝义吃了不少鳖！正是因为有李朗在，周之秣这才得以慢慢的将属于自己的权利都拿了回来。后来，李朗就跟他说，他每年的薪俸还不如一个贾人走一次货赚得多呢，想要过更好的日子，就得听他的。周之秣是个没主意的人，李朗帮他教训了王孝义，他那时侯自然是事事都听李朗的了。于是李朗说贪污，他就贪污了……
　　周之秣自己回想起来这些往事，都恨不得自己给自己一个嘴巴！做官做到他这个地步也算是前无古人了，先是王孝义事事压着他，后来是李朗事事替他决定，说来他来了汾阴八年了，有哪一天是自己当家做主的？
　　“周大人，吃饭了。”侍卫端来了一盘酒菜，有肉有米，还算是不错了。
　　“多谢这位大哥。”周之秣走过去，端过了托盘，拿起了筷子长叹一口气，他现在还哪儿有心情吃饭啊……捻起几颗米粒沾在手上，周之秣自娱自乐的开始调戏跟他同住一个牢房的老鼠，现在也只有这老鼠，能够跟他作伴了……
　　老鼠闻到了大米的香味，从干草底下钻了出来。周之秣捻了些米放在地上，暗想这只老鼠跟他一样，都是可怜人啊，既然他没胃口就让老鼠兄饱餐一顿吧！那老鼠吃得欢实，不一会便将那地上的米啃了个干净，圆滚滚的身子在牢房里转悠了一圈，而后忽然凄厉的惨叫了一声，倒底地上抽搐不已，紧接着有血从老鼠的口鼻中冒出，不一会就再不动弹了。
　　周之秣见状，整个人都傻了！呼啦一下将那盘子饭菜推开，洒在了地上，蜷缩在墙角发抖。四面八方的老鼠虫子闻到了菜香，都急吼吼的跑了出来，围聚在地上吃着，没过一会，全都死在了地上这堆饭菜旁。
　　看着这一地的老鼠尸体，周之秣张了张嘴，一股子恶心涌了出来，顿时扶着墙开始大吐了起来，足足呕到连胆汁都快冒出来了，才虚软的扶着那围栏瘫在地上，也不敢叫人，也不敢声张，只是想道：完了！代王要杀我，送了有毒的吃食给我！怎么办！
　　说来这周之秣确实太傻了，他也不想想，若是代王要杀他，何苦废这许多心思在饭菜里下毒，还不知道能不能成功，直接拖出去斩了又有谁能阻止得了呢。
　　“哼，运气不错。”
　　“谁！谁在那！”周之秣浑身一哆嗦，连忙警觉的站了起来。
　　不知何时，四周竟变的极其的安静，那些侍卫的脚步声都不见了，只余下了周之秣自己的心跳和呼吸声，在空旷的地牢中显得震耳欲聋。
　　“谁！不要装神弄鬼！”周之秣很害怕，他腿肚子都抽筋了，慌张的向四周查看。
　　“我本想给你留个全尸的，这样也好做成畏罪服毒。”那声音在地牢中回荡，但是就是看不见有人。
　　“畏罪服毒？”周之秣虽然傻，但是在这生死关头，头脑也忽然的清明了起来。但见他双目骤然睁大，像是意识到了什么。
　　“我知道了，是你这个该死的小人陷害我！”周之秣总算想明白了，是有人想杀了他掩盖真相，如果他死在了这牢狱之中，那么这件案子的线索就算是彻底的断了，真正的凶手就能逍遥法外了！
　　“小人？这话从你口中说出真真是好笑了。你觉得你自己是什么君子吗？咱们都一样。不同的是，我比你聪明。”那人说罢终于在一片昏黄的烛火中现出了身影，正是那日杀了王孝义的黑衣男子。周之秣瞧着这人眼熟得很，脑海里仔细回想，忽然一拍额头。
　　“我想起来了，你是，你是……你是丘明左大人身边的那个……那个卫队长袁汲！”周之秣这下就全懂了，丘明左！竟然是他！御史大夫丘明左，跟辅相霍昕平起平坐的代国重臣！只是，丘明左那么大的官，陷害他一个小小县令有什么好处啊！
　　“你记性还不错。”袁汲的冷笑道。
　　周之秣见到那袁汲神不知鬼不觉的潜入了牢房中，连一个侍卫都没惊动，心里更是害怕，不过好在还有牢房的围栏挡着，于是便打肿了脸充胖子的对袁汲吼道。
　　“你可别过来，外头看守的那都是周亚夫的兵，他们，他们很厉害的！”周之秣凶巴巴的龇牙咧嘴，直看得那人想笑。
　　“放心，他们现在都睡熟了，等到你死了，他们自然会醒过来的。”袁汲自幼受丘明左训练，不仅武功高强，下毒下药的本领也是一流。
　　周之秣一跺脚，还当人家是真睡了，心中暗道什么时侯睡不好，偏偏这时侯睡！他若是这次能活着，以后一定告诉周表兄，军队禁止午睡恶习！
　　“唉！罢了罢了！天要亡我啊！”周之秣长叹了一声。
　　“袁汲，就算死，你也让我做个明白鬼吧，那王孝义可是你杀的？”周之秣问道。
　　袁汲点点头，反正周之秣也快死了，让他做个明白鬼也没什么！
　　“为什么呀？”周之秣费解的问道，远日无冤，今日无仇的，丘明左废老大功夫杀一个县丞做什么！
　　“因为他知道了许多不该知道的事情。”袁汲回答道，王孝义是前汾阴县令王钟杰的儿子，当时在整个代国来说，也是个有名的才子，十八年前被保举到了代国都城做官，就在当时的丘明左手下，做了一个记录的文职。
　　渐渐的，那个聪明的王孝义发现了丘明左的秘密――丘明左利用御史职务之便，将一些代国边境的城镇官员都控制在手里，与当地奸商勾结，私自篡改盐粮的价格，从差价中获取大量的利益。大惊之下，王孝义偷偷的将证据都记录了下来，写成了一本书，叫《代国边城货殖异录》。起了贪念的他用这本手稿来威胁丘明左，要求同分一杯羹，丘明左无奈之下，便将他遣回了汾阴，同时将汾阴的‘生意’都交给了王孝义，这才堵住了王孝义的嘴。
　　王孝义名义上虽然只是一个县丞，但是却是汾阴实际的掌权者，他在汾阴翻云覆雨，胡作非为，以至汾阴的物价比起其他边城竟高出一倍不止。丘明左做事一向秘密，他知道王孝义再这样下去，迟早有一天要暴露，早就对他起了杀心。奈何王孝义警觉得很，将那本证据藏得是滴水不漏，这才让丘明左有所顾虑，迟迟不敢下手……
　　直到这次，黄河泛滥，代王起了念头要到汾阴巡查。丘明左命人星夜兼程前往汾阴通知王孝义，提前布署好，切不可露出马脚。王孝义也算是聪明，即刻开了自家的私仓赈灾，又有意的激化了他和周之秣李朗之间的矛盾，做出了受害者的姿态，打算把小贪虫周之秣推出去顶罪……后来发生的事情，大家就都知道了。
　　周之秣听了袁汲所言之后，只觉得浑身发凉，自己这些年来倒底生活在怎么样一个阴谋赫立，危险丛生的地方啊！汾阴简直就是龙潭虎穴，他在这里足足八年了，如此复杂的日子，楞被他过得像猪一样简单。以往他只觉得王孝义总是不让他处理公务，是因为王孝义看不起他，现在才知道原来王孝义瞒着他做了这么多年的巨贪啊！
　　“好了，你也该上路了。”袁汲拔出了长剑，只轻轻一挑，牢房的门便应声打开。
　　“给我个痛快的吧，我怕疼……”周之秣已经放弃了，他此刻唯一能做的就是闭上眼睛等死，只是眼闭了半天，却迟迟没见有什么动静。不由得疑惑，稍稍睁开了一只眼，模糊间看到了一个高大的人立在自己面前，而那袁汲竟然已经倒在地上了。
　　“代，代王！”周之秣看清了站在自己面前的人，扑通一下便跪在了地上，结结巴巴的开口道。
　　“代王，您，您怎么会……”
　　“哼！压下去！”胤G不理会那周之秣，只吩咐了一声四周便顷刻间涌出了许多的侍卫，将袁汲带了下去，带头的正是周亚夫。
　　“代王，丘明左那边已经控制住了，只待袁汲和丘明左口供对上，便可以定案了。”周亚夫也是今天才知道代王的计划，虽然诧异，但是一想到自己表弟的冤屈可以洗清，心中也是高兴。
　　“很好。”胤G点点头，随即冷凛的双眸看向了周之秣，将周之秣看得浑身发毛，他总觉得今天的代王看他的眼神格外吓人，他什么时侯得罪代王了？
　　“至于你嘛……周之秣。”胤G冷言道。
　　“本来，本王是打算把你跟李朗一起绑起来，当街处斩，以平民怨的。”
　　“代王不要啊！”
　　“请代王手下留情。”
　　周之秣和周亚夫同时跪在了地上，一个吓得瑟瑟发抖，令一个则是焦急的求情。
　　“先别着急，我还没说完呢。”胤G慢悠悠的道。
　　“不过有个人他非不让本王杀你，他的话本王可不敢不听，无奈之下就只好同意了。今日且留你一命，不过这官是不能再做了，即日起驱出代国，永不录用。”
　　“谢代王恩典。”闻言，周之秣和周亚夫连忙谢恩。
　　周之秣一听自己小命保住了，顿时松了一口气，坐在地上拍着胸口。好在好在，看来他的运气果然是绝顶的好，这么危难的时刻还能有贵人帮他求情……不过？那人是谁呢？连代王都对他忌惮三分，不敢不听他的话……
　　“代王，周之秣而今是带罪之身，官什么的我真的也不想再做了，我也不适合做，只是仍想在走之前，见一见自己的恩人，跟他道声谢谢。”周之秣想了想，他这下被驱逐出代国了，恐怕以后也没什么机会能再回来了。他打算去长安，投靠周勃，临走前还是要见一见自己的恩人的，若是日后有缘再见，那时再图报答。
　　胤G闻言笑了笑。
　　“你也算是个有孝心的，让你见一见也无妨，只是这人的身份极其秘密，你知道了可千万守住自己的嘴啊！”胤G提醒道。
　　“请代王放心！”周之秣指天誓日的道，别的他不成，但他绝对是个一流的守密人。小时候他家隔壁那王二傻子，跟他说他暗恋村头小花，叫他保密的事儿，他可是一直到现在都没跟任何人说呢！
　　“那好，你且等等，一会自会有人待你去见他。”

　　抄家皇帝

　　周之秣越发的觉得自己的恩公是一个很神秘的人，前头有个小丫鬟领着，七拐八绕来在了一处幽静的小苑中。穿过长廊，是一扇高高的屏风，四周假山流水林立，一座淡雅的小楼矗立其中。
　　“请周大人自行进去吧，主人正在里面侯着呢。”小丫鬟将周之秣带到了房门口，便自动的离去了。周之秣推开门，刚一踏进去，便闻见一缕幽香暗暗袭来。
　　女儿香！周之秣心弦一动，那双色眯眯的眼睛又开始放光了。
　　“是周大人吧，请进来说话。”
　　周之秣闻言，更是欢喜了，果然是女子！声音真好听啊！就是……就是听着有点耳熟……
　　周之秣刚转入了内堂，便看到珠帘后探出了一双素手，而后一个意想不到的人出现在了他的面前。周之秣登时楞在了那里，张大的嘴都能塞下一颗鸡蛋了。
　　“怎么？周大人。”胤T笑了笑。
　　“你不认得我了？”
　　“你，你不是表舅娘的什么，什么的女儿吗！啊不！我是说，你不是艾姑娘吗！”周之秣断没想到他们之间会以这种方式重逢，内心喜忧交错，心情很是复杂。
　　胤T一笑。
　　“是王大人的府上的奶娘的侄女的叔父的义兄的表舅娘的邻居的姐姐的女儿，呵呵，难得周大人还记得。”
　　“嘿！我哪儿能忘啊！”周之秣嘿嘿的笑了两声，忘了谁都不能忘了美人不是！只是，他不是过来见救命恩人的吗？难道说……
　　“周大人，你还记得我说过的话吗？”胤T道。
　　“今日你放我一马，他日我自然会回你一报，我们这也算是恩情两清了。”
　　“你，你究竟是谁？”周之秣终于明白了，他就说嘛！怎么会有人无缘无故的帮他求情呢！原来是早就相识了。
　　“其实，我真叫艾T。只不过现在很多人，都习惯叫我窦漪房。”
　　周之秣闻言吓了一跳，差点没一屁股坐在地上！窦漪房，窦美人！天哪！他调戏了代王的嫔妃！
　　“周大人莫要慌张，代王他并不知道那日的事情。”胤T道。
　　周之秣回过神来，连忙跪在了地上。
　　“多谢窦美人的救命之恩，窦美人莫要再叫我什么大人了，我已经不当官了。”
　　“先起来说话吧。”胤T上前几步，伸出手来将周之秣扶了起来，脸上带着盈盈的笑意，看得那周之秣面红耳赤，胳膊腿都不知道该往哪儿摆了。
　　“你有表字吗？”胤T忽然问道。
　　“有。”周之秣稀里糊涂的点点头。
　　“是我们村里那个教书先生给我起的，叫穗满。”
　　胤T一下就笑出来了，这哪儿能算是表字啊！外号还差不多。周之秣见被美人笑话了，也是非常不好意思。
　　“其实，我也觉着这名不老好听的，可惜我没读过多少书，起不出什么有水准的表字……不过，美人你可千万别误会，我不是那种没文化的大老粗，斗大的字我还是认识一箩筐的！”周之秣自己也说不出个所以然来，每次他只要见到这个艾T，就觉得头脑晕乎乎，嘴巴也不利落，说什么错什么。
　　胤T闻言也不忍着了，放开了声音大笑起来。
　　“好好好，穗满就穗满吧，盈车嘉穗，穰穰满家，多好啊。”胤T笑道，这表字听着多喜庆啊！
　　周之秣听了对方的形容，更是觉得美人不仅漂亮，还有文化！这么庸俗一个名字，被她这么一说，都好像真是那么回事了！
　　“既然你已经不当官了，那日后可有什么打算？”胤T问道。
　　“代王已经下了旨，将周某逐出代国，周某无处可去，打算前往长安投靠我那表叔周勃，也不知道什么时侯才能有机会报答您的救命之恩了。”周之秣绝对是一个知恩图报的人，当日李朗帮他对付王孝义，替他出了气，他便将李朗当成自己的亲兄长一样言听计从。而今承了别人这救命的大恩，一时间内心⑷唬也不知道怎么才能报答了。
　　“唉，周老将军的日子现在也不好过。他被吕太后娘娘困在了长安，你去了也好，可以给他老人家解解闷。”胤T道。
　　“至于我的恩情嘛，咱们不都两清了吗。”
　　“窦美人莫要说笑了。”周之秣苦笑道。
　　“窦美人当初去那王家，肯定是代王的授意吧？那时窦美人没有揭穿我，就已经是大恩了，更遑论现在您又救了我一条命。”周之秣经过了这次牢狱之灾，也变聪明了不少。回想今日之事，代王最后神奇的出现，肯定是老早就计划好了的。而他和李朗的那些个小心思，代王也定然老早都摸得一清二楚了。
　　“我说穗满啊，该聪明的时侯，你也不傻嘛。”胤T不由得一笑，黑亮的眼睛盯着周之秣看，让后者又闹了个大红脸。
　　“既然你要记着我的恩，那我也便不拦着。”胤T言罢，又解下了腰间的白玉佩。
　　“此行你去长安，路途遥远，日后也不知道什么时侯才能再见。这玉佩乃是代王赏赐于我的，本是一对，我将其中之一送给你，就当个礼物吧。”
　　“美人……”周之秣不解其意，这，这，算是定情信物吗……这样一想，周之秣整个人跟着了火似的。接过玉佩，嗫嚅的开口。
　　“我，我一定收好，就算我死了，这玉佩都还是好好的！”
　　胤T当然看得出周之秣再想什么了，无奈的摇摇头。
　　“不要瞎想了。”胤T出声提醒道。
　　“这玉佩的确是个信物，但不那种信物。我只是未雨绸缪，没那么好心思的。”
　　“啊？”周之秣失望的叹了一声，果然……他这辈子难得碰见一个这么令他心动的美人，竟然还是名花有主的。唉，有主也就罢了，要是那苦主无权无势，大不了抢人也就是了，结果人家美人的丈夫是代王，堂堂一国之主啊！他啊，还是哪儿凉快哪儿待着去吧。
　　“周之秣，这人生在世，谁也不知道下一刻会发生什么。我现在虽然是代王身边的宠姬，要风得风，要雨得雨。但是谁又能保证以后会怎样呢？红颜为老恩先断，这个道理谁都懂。”胤T平静的道。
　　“若是我有一天遭难了，你会不会来救我？”胤T凤眼微微一挑，看向了周之秣，周之秣忙用力的点头。
　　“会！我肯定去救你！”周之秣的心思很单纯，他喜欢胤T，自然为了他两肋插刀都不怕。
　　“如果救了我，你便会丧命呢？”胤T很感兴趣的接着问。
　　“那……”周之秣挠挠头。
　　“那便算我倒霉好了。”周之秣此言非虚，本来就喜欢的艾姑娘变成了窦美人，现在还成了自己的恩人，两样加在一起，分量就更重了。
　　胤T无奈的笑了起来。
　　“放心，我不会要你的命的，我说了，我只是未雨绸缪而已。若是日后我拿着令一只玉佩去找你，求你帮忙，我希望你能记得你现在说的话。”
　　“美人你放心，我肯定记得！”周之秣能想到，窦美人在利用他，只是不知道为什么，他一点也没有感到不高兴，反而觉得很欢喜。起码，他还有地方可以被美人利用，而不是一点用处都没有。
　　“那你会来找我吧？”周之秣现在不怕美人来，他只怕美人不来，就此没了音讯……
　　“大概吧。”胤T也不知道未来有没有用得着周之秣的地方，他对周勃还是很钦佩的，他并不希望看到日后周勃和四哥反目。但是胤T很清楚，四哥不是那软性子的刘恒，依四哥唯我独尊的脾气，是容不下那个处处对代王颐指气使的周勃的，二人如今远隔千里还好，若是日后君臣共事，则难免……
　　周之秣听到这个‘大概’，顿时心情低靡了起来，大概就是没准呗……说不定人家美人一转身，就把他这个小老百姓忘到一边去了。
　　“傻小子，别那么失望。”胤T忍不住伸出手来点了一下那周之秣的额头。
　　“我虽然不能离开代国，但是你可以写信给我啊。”
　　周之秣一听这话，又来精神头了！对啊！可以写信的嘛……不成！他从今天开始就要练字！千万不能让美人看了笑话！
　　“放心，我说过的，我与你是有缘的，他日必有再见之时。”
　　周之秣闻言低着头，沉默了许久方道。
　　“其实吧，我也觉得咱们俩挺有缘的，就是遇见得太晚了……要是，要是真有一天代王那什么你了，你就来长安找我吧，我肯定对你好，天天把你当佛爷供着，我一辈子对你好……”
　　胤T听罢了只是笑笑，会有那么一天吗？他只知道，若是有一日四哥不要他了，就算是玉石俱焚，他也不会把四哥让给别人，如果不能好好的活着，那就两人一起下地狱吧！
　　不过，大概不会有那一天了，这点自信他还是有的。
　　“周之秣，若是遇见了好姑娘，就赶紧成个家吧，我是一朝是代王的人，就一辈子都是代王的人，别胡思乱想了。”胤T知道，对于周之秣这种单纯的人而言，模糊概念只会害了他，最好就是这样，彻底把他的念头断了。
　　周之秣失望的点点头，看来他的表白是失败了，不过也不算冤枉，谁让他的竞争对手是代王呢。他是真心喜欢这个艾姑娘的，又漂亮又聪明，心肠也好，脾气也温柔，而且身上就像是镀了一层光似的，有一种让人看着就舒服的气质。
　　“我会给你写信的，你一定要记得回信给我啊！”周之秣的眼睛亮晶晶水汪汪的，像是被抛弃的小狗。
　　“还有，我这些年挣下的钱，都换成金子了，就埋在城郊的破庙里。我获罪了，想来那些金子也是带不走了。你要是用不着，就跟代王说了。要是能用上，就命人偷偷去挖，我有好多金子呢。”周之秣的想法是，既然自己带不走了，也不能便宜了外人是不是。他没妻子没孩子没父母没朋友，府里头的姬妾听到他获罪也都全散了，李朗也被处斩了，他现在可是名副其实的孑然一身，既然如此，那些金子还是给了美人他心里踏实。
　　要说胤T毫无感觉，那绝对是假的。好吧，他的确是有一点感动的。
　　“嗯，我知道了，你……你一个人上路，多加小心。”胤T轻轻的点点头，他不希望有用到周之秣的一天，因为他不希望把这么简单纯真的人，染上阴谋的色彩。
　　丘明左获罪了，在他见到袁汲刺杀失败落网之后，他就明白一切都完了！于是并没有费什么劲，就对自己的罪行供认不讳，签字画押了。
　　那日胤G和胤T去王府查看现场之后，回来便进行了分析，知道了幕后黑手是丘明左。这是一个简单的分析，胤G调查王孝义的事情没有多少人知道，他那天回来召集的大臣多为上三列的公卿，其中周亚夫、张武等武将可以排除，霍昕、宋昌等胤G的心腹之人也可以排除。那么剩下的人不过二三，再来看一看哪位大臣的身边，有一名身高八尺，武功高强的亲信护卫，那么一切就都很明显了。
　　但是就算知道了是他，没有证据也奈何不了丘明左。胤G和胤T已然猜到，王孝义手上定然是有什么证据的，能够威胁到丘明左的证据，所以才会被灭口。但王孝义已经死了，死无对证。他们也猜到了，丘明左肯定也会找那个‘证据’，只是未必能找得到。于是便想先下手为强，在丘明左毁灭证据之前，将他抓住。
　　胤T上辈子最大的失误，就是中了康熙的引蛇出洞之计策。当时一废太子之后，康熙便对自己的儿子们产生了警觉。他想看一看谁对皇位有企图，想知道哪个对他的权威有威胁，于是便要朝廷众臣举荐太子人选。胤T没有看出康熙的心思，这才产生了后面的一系列悲剧。
　　所以胤G当时对胤T所说的那句话中，‘你当年最大的那个失误’，就是指的胤T没有看出康熙的引蛇出洞之计策。于是胤T也就随之明白了胤G的意思，胤G是想立一块靶子，看看谁这么听话往靶子上射箭。靶子的人选自然是周之秣了，而愿者上钩，钓上来的大鱼，自然就是急吼吼跑来刺杀的丘明左和袁汲了。
　　随后，胤G又命人抄了王孝义的家和几处行馆，胤G这个抄家皇帝可不是白当的。这府邸里哪儿能藏东西，哪儿最有可能有暗格，哪儿适合造密室，那是一看一个准！当下就抄出了不少金银珠宝，比较走运的是，胤G还在王孝义一所别馆的密室里抄出了那本传说中的《代国边城货殖异录》，这下丘明左是连最后的生路也被断绝了。
　　从那本书中，胤G得知了，不仅仅是汾阴而已！代国四面的边陲城镇中的物价都与大汉其他地方不同，其中汾阴由于在王孝义肆无忌惮的祸害下，变得尤其严重突出，而其他一些地方，只是适当的高出十钱到二十钱不等。丘明左果然做得十分秘密，近二十年的经营，获得赃款以及奇珍异宝甚至可与代国国库比肩。
　　等到胤G看完了那本《代国边城货殖异录》之后，头脑里只剩下了一个念头，那就是回朝之后，一定要抄了丘明左的家……

　　四爷吃醋

　　李朗处斩、周之秣流放、丘明左畏罪自缢，其手下以及党羽全部获罪。惩治了朝廷的这些蛀虫，胤G便开始率领各级官员，全身心投入了整修河工和灾后重建的工作中去了。胤G将王孝义府中抄出来的银钱都投于了修缮河工之用，胤T也将周之秣贪得的那些钱，都分发给了灾民。按照胤T的话来说，这也算是取之于民，用之于民了吧，希望能替那个傻小子积点福。
　　胤G自然知道胤T口中的那个亲昵的‘傻小子’是何人了！为此不免很是吃味，他也知道胤T不可能喜欢周之秣那种类型的人，但是……他就是看不得胤T将其他人放在心上。一个莫雪鸢他认了，毕竟她是胤T身边的老人，对胤T也算是忠心耿耿，而且又有一身本领可以保护胤T，最重要的是那是个女子，而胤T现在也是女子。
　　但周之秣就不同了，一来此人是突然冒出来的，二来此人对胤T有不良企图，三来嘛，自然就是周之秣是男子，而且……不得不说，那是个很讨喜的男子，所谓的傻人有傻福，说得就是这种人了。胤G可不希望周之秣狗屎运在爱情路上，也那么的‘吉星高照’，不然他就要‘衰神照顶’了……
　　“所以，现在最迫切的是堵住汾阴、阳河以及涔城这三处决口，以石袋加固堤坝，每日疏浚沙淤，将灾民迁移到安全地区，待到春汛过后，再图长治。以往我们仅仅只治下河、疏通出口的方法实乃管窥蠡测，若能在中河之上加固堤坝，降低河床，将水流分疏，并在两岸固沙，则能够将大水挡在家门之外。”胤T穿着一身爽利的男装，此刻化名艾T，正在跟水患所涉地区的河工激烈的探讨着下一步的行动。这些河工多为本地官，他们甚至并不知道这个代王专门请来治水的人是个女子，而这个女子正是鼎鼎大名的窦漪房，还以为是哪个英雄少年呢！
　　“艾兄弟这开中河，疏下河的做法虽然很新奇，但听起来却有几分道理，敢问代王您怎么看？”这些河工虽然觉得胤T此法可行，可是代王没有发言，他们也不敢擅自决定什么。
　　“是啊！代王，你说呢？”胤T转过头来，但见胤G定定的盯着他看，一脸吃了黄连的表情，也不知道在想什么。
　　“代王？”胤T一看就知道四哥在走神了，于是有些不悦的扳起脸来。
　　“咳！咳！没错，就是这样。”胤G故作深沉状点头，这肃穆的表情确实可以骗过一些不熟悉他的人，但是可骗不过胤T。胤T暗地里白了自家四哥一眼，他在这说得嗓子都快冒烟了，赶情那位什么都没听进去！
　　“艾T言之有理啊，就按照他说的办吧。”胤G说话一拍板，这方案就算定下来了。众人也都松了口气，赞许的点头，并交流着自己的意见。
　　什么言之有理，他根本都没听……胤T暗自腹诽，若非此刻人多不便，胤T真想揪住四哥的耳朵狠狠的扭上一扭！
　　汉代的黄河大堤跟清代的黄河大堤是全然不同的，应该说技术落后很多。所以堤坝并不坚固，只要水流一大，必然决口。这让胤T和胤G很是苦恼，他们必须选择更加坚固的石料。但是由于采石手段的落后，以及对石料辨识方面的盲点，让整个工作变得更加困难了。许多事情都必须由胤T和胤G亲力亲为，比如画图、辨石等。他们必须亲自到采石点，跟众人解释各种石料的特性，还必须亲自到黄河决口之处，指点河工进行固坝工作。
　　久而久之，众人也都知道了，代王是一个非常亲民的君主。凡是亲力亲为，不辞劳苦，跟众多河工吃住在一起，并日日都要深入到灾民营地，查访民生。而这位君主的身边，总是跟着一名相貌俊俏的男子。他是代王的得力助手，不仅对黄河十分了解，而且还有一套相当先进的治河手段。
　　而那些一路跟着代王的‘京官’们自然是知道胤T身份的，对这名代王的宠姬虽然还是有些微词，但却也不得不佩服这名女子吃苦耐劳的精神以及她渊博的学识和独到的见地，他们开始有些了解代王为何会钟情于这个女人了，有这种貌美如花的贤内助是每个男人的梦想，甚至有些官员开始暗暗的嫉妒上了代王……
　　而那位惨遭众人嫉妒的代王，此刻也在思考一个很严肃的问题。
　　“我听周亚夫说，周之秣给你写信了……”胤G就纳闷了，有那么想吗？这才没走几天，怎么信就来了？
　　“他说他到了一个新地方，就会写信给我，有什么稀奇的。”胤T送好些只信鸽给周之秣，以后只要周之秣想写信，都可以寄给他。
　　“都写什么了？”胤G脸部抽筋的问道。
　　“也没写什么。”胤T耸耸肩膀。
　　“不过是些当地的奇闻异事，还有就是他早餐吃了什么，中午做了什么，晚上什么时辰睡觉之类的。”
　　晚上什么时辰睡觉……胤G的脸抽筋得更加严重了！但见他狠狠一拍桌子，这个周之秣倒底想干什么？挖墙角都挖到他身边来了，简直不要命了！
　　胤T见状抿嘴一乐，打趣的问道。
　　“哎呦，四哥，你手疼不？”
　　“手不疼，我肺疼。”胤G气急败坏的瞪着胤T。
　　“我心肝皮肺肾都疼。”
　　“哈哈！”胤T闻言笑得更欢乐了。
　　“四哥，那周之秣还是个孩子呢，你何苦跟他计较那许多。”
　　“孩子？”胤G拔高声线，真不知道小八的眼睛怎么长的。
　　“你见过快二十七八岁的孩子吗？”
　　胤T悠哉悠哉的倒了一碗茶，慢慢了的品了起来。
　　“我说四哥，咱们俩的年纪加一起都一百来岁的人了，周之秣今年不过二十七八，可不就是个孩子吗。”
　　“哼！”胤G不以为然的忿然冷哼了一声。
　　“信拿来我看看！”总之，胤G若是不亲眼看看那信，是绝对不会安心的。
　　“好好好。”胤T无奈的道，拿过了周之秣的信递给胤G。
　　“你看就看，可不准发火啊。”胤T已经能预想到了，自己的这句告诫，基本顶算是白说了。
　　胤G拿过信，低下头，鼻子不是鼻子，眼不是眼的开始检查了起来。
　　“字真丑！”这是胤G的第一感觉。胤G是个有强迫症的人，凡是都力求完美，见到眼前这跟狗啃了似的字迹，不由得嫌恶的皱起了眉头。
　　“你就将就将就吧，这都已经是他练过的了。”胤T笑道，没练的时侯还不知道什么样呢。
　　“美人你好……”胤G开始念道，嗯，还算中规中矩，不过若是能加上‘窦’姓，就更守礼了。
　　“离开你已经有十四天了，我很想念你……”呼！胤G这个火啊，一下子就冒上来了！一口气堵在胸口，不上不下，差点没掀桌砸碗，但还是强忍着撕了这信的冲动，继续读了下去。
　　“我今天已经到了绛国，这里比以往变了许多，我都差点不认得了。不过，我以前经常去的那个风‘x’优美的小山谷，还是没有变化。若是美人你能来绛国就好了，就能看到这美丽的风‘x’了……”胤G的手在抖。
　　“我今天早上吃了绛国的奶‘x’糕，跟以前一样的味道，若是美人你也能吃到就好了……中午的时侯我还去‘xx’了我的几位老朋友，他们都已经成家了，儿女都能打‘x’油了，若是美人你能？唉！这个话，不说也‘x’……”胤G手抖得更狠了。
　　“晚上的时侯我就睡在了我表叔的行馆中，没有多花钱住在‘x’店，我的盘‘x’已经不多了，现在也是穷人了，不过虽然简‘x’了些，但是从这里看月亮还是很美的，若是美人你此时也在看月亮，那我们就‘x’是天‘x’共此良‘x’了，唉！这个话，不说也‘x’……”胤G怒发冲冠，将信甩在了地上，还恨不得上去再踩两脚。
　　“什么东西！简直狗屁不通！”胤G不屑一顾的骂道。
　　“动不动就不说也‘x’，不说也‘x’的！既然不说也‘x’，那他干脆就不要说，写都写了还说什么不说也‘x’，他倒底想要干什么啊！干什么！”
　　“笔画复杂的字，他不会写，那当然就不说也‘x’了。”胤T很理解的摊开手，按照周之秣的水平，能写出这样一封信，已经算是很有水准了。
　　胤G眯起眼睛，拉着胤T抱在怀里，一副苦大仇深的样子。
　　“小八，你可千万别被他给骗了，这种人往往就是扮猪吃老虎，看上去一副傻兮兮的样子，实际上阴谋诡计多得很！”胤G咬牙切齿的道。
　　哈哈！胤T大笑了两声。
　　“我说四哥，你倒底是担心我被他骗财呢？还是担心我被他骗色啊？”
　　“小八！”
　　胤T见四哥真的快急了，赶忙收敛了笑容安抚道。
　　“四哥，你还能不知道我吗，我这心里要是能容得下其他人早就容了，何苦等到现在。”
　　胤G听到这话才算是出了一口气，心稍稍放下了些，暗地里想到，不成！这个周之秣的威胁实在是太严峻了，小八看到这信虽然没说什么，但是阅信时脸上那笑容却是骗不了人的！他得把小八牢牢看好了，不能让人乘虚而入！
　　于是，从此以后，胤T开始了他毫无人身自由可言的生活，而且身边一旦有类似信鸽的鸟类出现，就能发现胤G的脸顷刻间黑下来，跟锅底没两样……

　　有了包子

　　过了春汛，安排好了两岸的事宜，代王此番巡游才算是正式结束了。历时约两个月的出巡，其中经历都是些费神费力的事儿，让胤G和胤T都不免感到有些倦怠。其中以胤T的情况尤为严重，带人修整河工的时侯有着精神支柱还不觉得，这回程路上，一放松下来，什么病啊灾啊的就全都找上门了。整日都是恹恹的，什么也吃不下，晚上也睡不好，一坐上马车，就觉得头晕眼花恨不得吐出来。
　　胤T身体不适，最着急的莫过于胤G了。以往还在大清的时侯，胤T的身体是很好，从来不生病。一生唯两次重病，一次是因着良妃过世伤心过度。还有一次就是死前，万念俱灰，呕血而亡。
　　看不得胤T成天愁眉苦脸，胤G是着实做了一把昏君，命令所到之处的官员进献些稀罕的玩意儿，务求讨得胤T的欢心。可是也不知是怎么了，胤T脾气日渐的难以琢磨了起来。一会高兴，一会生气，一会哭，一会笑，弄得胤G也不知道该怎生是好了，只能小心翼翼的供着。可那幅隐忍的模样叫胤T看去了，又惹来对方一顿的数落。胤G只觉得自己真是猪八戒照镜子，里外不是人。
　　如此这般，就算是泥人，也有三分的脾气，更何况是堂堂雍正爷了……这不，今儿也不知道是因着什么，又得罪了那位八爷，惹他发起了雷霆大火。而胤G也是再也忍不了了，拉下了面孔开始跟胤T对着干，两人在马车里吵得热火朝天，恨不得方圆十里都能听见。而身为天下至尊又绝顶聪明的两人，吵架的内容，却是幼稚到让人瞠目结舌，连狗都不吃。两侧随行的侍卫官员更是死死的低着头，眼观鼻鼻观心，生怕殃及池鱼惨遭连坐。
　　“我都说了我不想吃了！你干什么非逼着我吃？看我不快，就让你那么舒服吗！”胤T拔高嗓子喊道。
　　“你倒底发什么疯？我不过是关心你而已，吃个饭也能吃出这许多怨言来！这句话我原封不动的还给你，看我不快，就让你那么舒服吗！”胤G也是沉下嗓音吼着。
　　“好啊！你现在是受不了我了是吗！嫌我碍事了是吗！”
　　“你不要偷换概念，我什么说过这样的话了，是你自己整天阴晴不定，胡思乱想！”
　　“好！我阴晴不定，我胡思乱想，全都是我的错！整个天下只有你是最对的，旁的人只要拂了你意思，你都要给他们定个罪！你现在是不是要再给我定一次罪，再圈我一回啊！”
　　“你还想要我怎么样！好话说尽了也没用，我何时对人如此殷勤小心过！不过圈了你一回，你是不是就要罪责我一生啊！”
　　“不过圈了我一回？原来你就是这么看的，赶情这事儿在四爷您的眼里就是如此轻飘飘的一句话，我是不是该感恩戴德，谢主龙恩啊？”胤T气得脑袋直发昏，摇摇晃晃的坐在那里，只觉得心头一口气憋住了，眼前开始发黑。
　　胤G重重的呼出几口长气，刚想拂袖而去，到外头冷静冷静。便看到胤T身子一歪，咚的一下栽了过去，胤G顿时吓得魂飞天外，本能的伸手接住了胤T的身子。再一看那人双目紧闭，脸色一片惨白，嘴唇都气成了绛紫色。这下也不用冷静了，胤G只觉得浑身发凉，像是掉进了冰窟窿，气急败坏的吼着宣太医！
　　胤G很是自责，明明知道那人生病了，心情不好，自己跟他计较什么呢！还因为过去那些糟心事儿跟他吵架，那人心里有疙瘩他又不是不知道。好不容易两人的关系才缓解，就为了逞一时口舌之快，又让他几句话给打回原形，简直不值当啊。
　　得了代王的令，老太医几乎是被侍卫架着一路飞过来的，气还没喘匀呢，就又被代王那一口一个治不好要了你的脑袋，给吓得腿肚子直打哆嗦，连忙颤颤巍巍的伸出手，给昏迷的胤T诊脉。心中暗道是哪个有眼无珠的人说代王和善啊？再说什么和善老夫就跟他急！
　　“怎么样？他刚刚忽然就晕倒了，脸色到现在都没缓过来呢。”胤G黑着脸问道，直觉上认为胤T定然是生了什么大病了。
　　“回代王。”老太医连忙跪下。
　　“窦美人这不是生病了，而是……而是有喜了……”
　　有喜了？胤G这会还没反应过来什么意思，直到半晌之后，方才猛然睁大双眼，有喜了！天哪！他要当父亲了……他和小八有孩子了！
　　“你是说……漪房他？”
　　“回代王，正是。”老太医镇定的回话，有喜等于没病，没病等于脑袋保住了，太好了，不用慌张了。
　　“看脉象大概已经两个月了，只是由于孕期过于劳累，导致胎息有些不顺，所以身子不适，胃口欠佳，内火上升。”老太医继续道，这窦美人也够马虎的了，自己都怀孕两个月了楞是没察觉。
　　“那怎样可以解决？”胤G连忙追问，知道了胤T是因为有了宝宝才如此难伺候，他也就什么气都消了，内心只觉得欢喜，此刻更是小心翼翼的抱着胤T就不撒手。暗自道，日后就算是小八骑到他脖颈子上撒野，他也要咬紧牙关忍着。
　　“窦美人这胎比较稳，老臣开些安胎的药吃下去便好。只是日后切不可过劳，要好好养着，也不可动怒，不然对胎儿有损。”
　　“好了，我知道了，你领了赏之后即刻去开药吧，亲自熬好了送过来。”胤G吩咐了下去。
　　“诺！”老太医领了一大笔赏钱，乐呵呵的退了出去。太医这活就是这样，虽然经常被人预支脑袋，但也是高风险高回报的职业啊。
　　胤G抱着胤T心疼的亲了又亲，大手轻柔的顺着胤T黑亮的发丝抚摸着。难怪最近小八变得这么反常呢，原来是因为怀了他们俩的宝宝了。都怪自己太粗心，明明是当过阿玛的人了，竟然连这些都没注意到。
　　其实胤G这自责由来得很无理，他哪儿能注意到啊！虽然他是当过几十个孩子的阿玛，但是他根就本不了解女子怀孕之苦，他的那些嫔妃就算怀孕得再辛苦，见到胤G来了也是急忙换上笑脸，极尽所能伺候着，有谁敢像八爷这样肆意的在他面前撒野啊？几个脑袋都不够砍的！所以胤G这个阿玛，充其量只是负责播个种，然后坐享其成罢了，并不负责辛苦耕耘。
　　“四哥……”胤T毕竟不是真的生病，当时被气晕了过去，没一会就悠悠转醒了，挣扎着要起身。
　　“小八你别动，想要什么就跟四哥说。”胤G连忙按住了胤T，草木皆兵的仿佛有谁跟他抢人似的。太医都说了，小八这些时日过于劳累，导致胎息不顺畅，要静养，不能动！不能动！
　　“我就是想起来喝点水。”胤T瞪着眼睛费解的道，四哥这是怎么了，一副如临大敌的样子。胤T脾气来得无理，去得更快，等到这会醒过来，已经完全不记得刚才他跟四哥因何而吵，又吵了些什么内容了。
　　“喝水我帮你倒就好，你千万别动啊！”胤G火急火燎的去倒了杯温水喂胤T喝下去，此刻的胤G已经完全忘记了，当初他的那些嫔妃怀孕的时侯，一个个顶着大肚子，还能忙里忙出的伺候他，管理宫务，外加互相勾心斗角下绊子。在胤G的看来，那些女人都是女金刚，只有他家小八是瓷娃娃。
　　“四哥？”胤T从来没看过自家四哥这么慌张的样子，不由得疑惑的开口问道。
　　“你这倒底是怎么了？”
　　“小八，我说你听，可要冷静些。”胤G坐在胤T面前，很是严肃的说道。他还是很担心的，他怕小八不能接受怀孕的事情，毕竟小八从来都当自己还是个男儿。
　　“太医说你有宝宝了，不能随便乱动。”胤G说完了，小心翼翼的看着胤T的面孔。但见胤T先是惊讶的倒抽了一口气，而后低下头像是在思索，半天不见有什么异动，胤G不由得心中发毛。
　　“小八，你还好吧？”胤G试探性的问道。
　　“嗯。”胤T点了点头，他有宝宝了，他和四哥的宝宝……他真是一点都没发现，这会听了消息，才忽然想起自己每月的葵水，似乎是有段时间没来了……说不惊讶是不可能的，毕竟他还当自己是个男子，不可能为此欣喜若狂。
　　只是……胤T歪着脑袋，他好像也没什么特别的不悦和气恼，心中有一种复杂又矛盾的感觉，带着点期待和欣喜，还有一些恐惧和慌乱，更有一种为母则强的坚定在心中涌动。
　　“小八……你喜欢这孩子吗？若是实在不喜欢，那……”
　　还未等胤G说完，胤T便开口打断了他。
　　“哪儿能不喜欢呢，这可是我跟你的宝宝。怎么？你敢不喜欢他？”胤T嗔怒的白了胤G一眼，说什么话呢，哪儿有父母不爱孩子的。况且，这个可是他跟四哥的宝宝，正经爱新觉罗家的孩子，谁敢不喜欢他的宝宝，他就整死谁！
　　胤G听了胤T如此说，那颗高悬着的心才算是落地了，轻轻的拥住了胤T。
　　“小八，我自然是喜欢咱们的孩子。只是，谁也没你重要，你才是四哥最看重的。”
　　胤T听得此言，一股暖流涌入心间。他知道四哥不会说那些甜言蜜语，他这样说，就是心中这样想的，不由得意了起来。以后，他有了四哥，还有了宝宝，三个人加起来，就是一个完整的家了，他一直渴望的那个完整的家……以后他要更加努力的保护自己的家，绝对不能被宵小之徒破坏！
　　“四哥，这下好了，我看还有谁敢说我是不生蛋的母鸡！回去之后定要她们好看。”胤T打趣的道，他口中的‘她们’，自然是薄姬和周子冉了。自从那次下药事件之后，胤T就已经将薄姬和周子冉列为敌人了。他绝对不会鼓动四哥去对付她们，因为那毕竟是四哥名义上母亲和妻子。但是他也没有那个闲功夫去以德报怨装圣母，拿着自己的热脸贴人家的冷屁股。
　　胤G闻言也笑了，反正只要小八高兴，他就高兴。至于其他人怎么样，根本毋需在意。当过皇帝的胤G比胤T更加了解后宫女人龌龊的手段，那些人若是知情识趣，便饶过他们也无妨，要是有人胆敢将手伸向小八和宝宝，就别怪他翻脸无情了！毕竟宫里死几个人，真的没什么大不了的……

　　孕事二三

　　胤T和胤G给薄姬和周子冉准备了一份惊喜――宝宝，与此同时，薄姬和周子冉同样也为胤T和胤G准备了一份惊喜……虽然对于二人来说，这件事完全可以算是有惊无喜……
　　胤T怀了孩子，胤G翌日便将这个消息加急送往长安。他是想给薄姬提个醒，如果非要说是警告，也可以。薄姬受到信报后，虽然生气，但却并没有慌乱。因为此时，她的手上也有了一张王牌――周子冉也怀孕了。
　　薄姬是控制欲极强的女人，尤其喜欢控制自己的儿子！薄姬不是不爱孙儿，她也想尽早抱孙子。只是她的孙子，必须由她指定的女人来生。这一点，跟吕雉一模一样。
　　薄姬才不管什么血脉亲情呢，对她而言窦氏肚子里的只是块碍眼的肉罢了，周子冉肚子里的，那才是她的正经孙儿呢！以后她有了孙儿，就必然要为那未出世的孩子谋划一番，起码这代国世子的位置是稳扎稳打必须要到手的。当然，若是日后恒儿能够登基九五，她的孙儿做太子，那就更好了。薄姬没有头脑，但是蠢人往往并不认为自己蠢，所以没头脑并不妨碍薄姬对权利的渴望。她热衷于算计别人，虽然永远只能想出些下三流的点子。
　　比如说现在，薄姬最在意的就是谁能先生出代王的长子！窦氏怀孕两个多月了，周子冉也是同样，薄姬也不知道她们两个谁能先生出孩子来。万一要是窦氏的孩子先一步出生，到时候若是个女儿还好说，若是个男孩，岂不是让个庶子占了王长子之名！
　　薄姬抱怨着，这窦氏怀孕真不是时侯，专宠了大半年也不见肚子里有个屁动静，结果子冉刚一怀，她也跟着怀上了，分明就是命里跟她犯冲，专生过来克她的！哼，依她说啊，找到个机会，就干脆把窦氏肚子里的孩子弄掉算了！
　　这么一想，薄姬还真有些蠢蠢欲动了起来……
　　“小八！别动！别动！你要做什么？快放下！”胤G干涩紧张的声音令人不禁浑身发毛，能令我们四爷如此仪态尽失，究竟发生了什么大事？
　　“四哥……”胤T一脸的莫名其妙。
　　“我不过是想端一盘包子吃。”此刻胤T正端着一盘包子，刚到了驿馆，胤T难得下地四处走走，正巧感到有些饿，便买了一盘包子想带回马车上着吃，却不想自家四哥的反应如此激烈，不由得暗自咋舌。
　　“快，快放下，一盘包子也不行！太医说了，怀孕之人不可提重物！”胤G忙夺过了那盘包子。
　　重物？包子？胤T哭笑不得，原来包子是重物啊。
　　“小八，你要听话，想要什么就跟四哥说。”
　　“好好好，你说什么是什么。”胤T一反常态的没有跟胤G争辩，好脾气的道。自从他知道自己怀了宝宝之后，就再也不乱发脾气了。因为太医说，要他保持心情愉悦，对宝宝才好。
　　胤T是非常喜欢孩子的，那种喜欢无法用言语来形容……上辈子，种种都是错，争储是错，结党是错，连娶妻也是错。毓秀为人骄纵跋扈，嫉妒成性，所以他一生只有弘旺这一个孩子，而且就是这唯一的一个孩子，也被他连累得终身凄苦，背着一个菩萨保的耻辱之名。
　　想到这些，胤T孕期本就浮躁的心，更是难过内疚，于是对肚子里的孩子也产生了移情，将他对子息的渴望、对弘旺的爱和愧疚通通都加诸在了这个未出世的宝宝身上。
　　胤T过于重视宝宝，直接导致的结果就是胤G被彻底冷落了……
　　“宝宝，我的小公主，今天阿玛要给你讲春秋的故事，齐国有一个上大夫叫晏婴……”
　　胤T全身心投入在胎教工作中，丝毫没有注意到身边那个浑身充满怨气的男人――孩子的父亲……
　　“小八，咱女儿才两个月，你跟她说她也听不懂啊。”胤G道，前一段时间，胤T脾气阴晴不定，虽然也让他吃足了苦头，但是起码胤T还每天跟他讲话不是。现在，胤T一天到晚根本连个笑容都懒得给他，全部精力都给了肚子里的小魔王了……
　　“就是因为她不懂，所以我才要教啊。要是她什么都懂，那我还讲什么？”胤T白了胤G一眼，一手抚摸着肚子，一手拿着一卷竹简，接着给宝宝做胎教。
　　“小八，那个，要不我来吧，我怕你嗓子累。来，喝口水。”胤G狗腿的倒了杯茶，悲摧的想道现在这还没怎么着呢，他就要和孩子争宠了，那等孩子出生了，还有他站的地儿吗？
　　“嗯，也可以，正好我有点困。”胤T舒坦的往软垫上一靠，闭目养神，让宝宝熟悉熟悉四哥的声音也好。
　　胤G长叹了一声，接着小八刚才的故事往下讲。
　　“晏婴有一次出使楚国，楚灵王欲借羞辱齐国之事扬楚国国威，于是就……”
　　胤G低沉的声线有一种沉静的魅力，令人熏然欲醉。胤T这么听着，就觉得意识越来越模糊，晓风拂面，马车微微摇晃着，倒像是摇篮了。
　　没过一会，逐渐均匀的呼吸声回荡在马车中。胤G收住了声音，无奈的笑了一声，将毯子盖在了胤T身上，轻轻的在胤T额上吻了一下。自从小八怀孕后，就变得非常嗜睡，一天要睡六七个时辰。虽然小八不说，但是胤G却能感觉到他其实非常辛苦……吃了就吐，吐了就睡，睡醒了再重复，比起前些时日都瘦了一圈了。
　　“宝宝啊宝宝，你乖乖的，以后可要好好孝顺你娘亲，知不知道？”胤G知道小八这胎肯定是女儿，都说是女儿是妈妈的小棉袄，希望这肚子里的小棉袄可别要再折腾小八了。
　　由于胤T怀孕而延缓行程的一行人等，终于在半个月后抵达代国都城。正如同那次胤G从长安回来时一样，薄姬带着周子冉和后宫众美人早早的侯在了乾坤殿外，众臣子也在乾坤殿前的广场上站了一排。
　　先是看到那朱红色的马车驶入宫门，而后马车的幕帘掀开来，胤G高大的身影从中走了出来。紧接着，霍昕、周亚夫等臣子也都翻身下马。
　　“要母亲来迎接，真是儿子不孝了，母亲一定等了很久了吧，请母亲快些随我进殿吧。”胤G在外人面前总是给足了薄姬面子，因为‘代王是大孝子’这个名声，对他很有利。
　　“还是你有孝心，不着急的。”虽然薄姬许久未见自己的儿子，但是她知道出巡黄河也没什么危险，所以也不是很想念胤G，心中分外挂怀的反而是另外一个人。
　　“哀家听说窦美人不是有了身子了吗？她现在在何处啊？”薄姬一脸探究的询问道。
　　“窦美人此行劳累，动了胎气，太医说需要静养，路上就睡熟了，所以儿子就让她先回去休息了。”胤G这话说得半真半假，一来，他的确是矫枉过正的认为小八不能随便乱动。二来，他看不得怀着他孩子，本就十分委屈辛苦的小八，还要给薄姬下跪行礼。
　　“啊？这可不好。”薄姬难掩幸灾乐祸的神情道。
　　“女人家怀了孩子，自己没有察觉已经是粗心大意了。还跟着代王四处奔波，这窦美人也真是太奇怪了，皇家的子嗣哪容得她如此轻慢啊。”
　　“母亲教训得是，不过这不怪漪房，是儿臣疏忽大意了。”胤G将错都揽到了自己的身上。
　　薄姬见胤G护着窦氏，倒没有像以往那样气恼，反而笑着拍了拍胤G的手，责备的道。
　　“你啊，的确是疏忽大意。”薄姬不明所以的来了这么一句，而后忽然将周子冉牵了过来。
　　“王后怀孕两个多月了，你到现在还不知道，可不是疏忽大意吗！”
　　啊？胤G掩下了惊讶的神色，周子冉怀孕了。哈哈！这可有意思了……胤G听到这个消息，只有满腹的嘲讽，莫说周子冉怀的根本不是他的孩子，就算是，他也没什么可高兴的，更无所谓疏忽大意了。
　　“臣妾见过代王。”周子冉一手扶着她那根本还不凸出的肚子，略显吃力的盈盈一拜，水眸轻抬看着胤G，一副娇弱无力的样子，似乎是在期待胤G快些将她扶起来。
　　可惜了，胤G可没有那个怜香惜玉的心情。但见他只是冷漠的看了周子冉一眼，而后疏离的说道。
　　“王后辛苦了，起来说话吧。”胤G并不打算揭穿周子冉，因为那件事情毕竟是小八做下的，淫.乱后宫这个罪名太大了，胤G在彻底把小八摘出去之前，是什么都不会说的。
　　“谢代王。”周子冉见状显得更加楚楚可怜了，眼眸中带着委屈的泪光。
　　“代王！这王后怀的可是你的嫡子，也是你的长子，日后你要多上心！知道吗！”薄姬当着众人也不好再说得更明白，她实在是想不通，子冉有什么不好？她都怀孕了，代王依旧是不闻不问，一脸不在意的样子。
　　胤G也不顶撞薄姬，只是心中暗道，嫡子？长子？真是好笑了！这周子冉应该庆幸她怀着的不是他的孩子，因为如果真是他的，那么他一定不会让她生下来……他不允许有任何人威胁到小八的地位，只有他和小八的孩子才是嫡子，才是长子！
　　“起风了，母后，我们走吧。”不再理会那矫柔造作的周子冉，胤G带着一抹冷笑，牵着薄姬的手，进了乾坤殿，一众大臣也都跟了上去……
　　等到胤T睡醒起来，胤G已经处理完后续事宜回来了。
　　“啊？她怀孕了？”一睡醒就听到这么劲爆的消息，胤T有点反应不过来。他自己做的事情他自己当然知道了，周子冉怀的孩子是那个不知名侍卫的，孩子他爹已经被胤G解决了……为了替他湮灭证据。
　　“四哥，你打算……怎么办？”胤T小心翼翼的问道，他倒不是怕四哥吃醋，他是怕伤了四哥为男子的面子，毕竟自己老婆怀了别人的孩子……这怎么看，都是件丢人的事情。
　　“让她生下来呗，一个侍卫的孩子，宫里也不介意多一张口吃饭。”胤G的想法很简单，这个孩子的出身是一个污点，如果周子冉企图利用孩子做什么，只能是自取其辱罢了。因此，这孩子留着也无妨。
　　见胤G神色如常，胤T才放心下来。
　　“我当时头脑一热，就设计了她，没想到露出一堆小辫子不说，还多出了一条长尾巴……”胤T懊恼的道，有时候他会感情用事，而每次感情用事之后，都必然会留下一堆的后续问题，他也不知道该怎么结局，这时侯胤G的作用就凸显出来了。
　　“放心，有四哥在，什么辫子尾巴的都难为不了你。”胤G搂过小八亲了亲。
　　“你只需要乖乖的安心养胎就好，我会将暗卫调到你身边，还有雪鸢那丫头也会保护你。不管薄姬那边有什么动静，你都不要理会，也不要反击，四哥会帮你解决，知道吗？”胤G不厌其烦的反复告诫道。
　　胤T点点头，他现在要保持心情愉悦，不能跟那帮蠢人生气……

　　投石问路

　　其实周子冉内心是很期待的，刚刚发现怀孕的那会，薄太后就说要快马加鞭传书给代王，通知他这个喜讯。是周子冉自己将事情压了下来，以代王国事繁忙为由，说服了薄太后，等代王回来之后再亲自告诉他。
　　周子冉此举只是想看一看代王在知道这个消息之后，第一反应是什么。惊讶？欣喜？又或者懊恼？生气？
　　结果都不是，代王只是面无表情，甚至连看都没看她一眼，就仿佛他根本什么都没听到一样。周子冉企图说服自己，代王的脾气就是这样的，你看，他对其他人不也是淡淡的吗！她已经算不错了，起码代王还能偶尔跟她说几句话，后宫的其他人一年到头连看都看不见代王一眼呢。
　　可是嫉妒和怀疑的种子在内心一旦滋生，就一定会慢慢的生根发芽，势不可挡！也许，有一个人是不一样的吧？窦漪房，代王在面对她的时侯，也是这副冷冰冰的样子吗？窦氏怀孕了，代王也是这样不闻不问的吗？
　　周子冉想找到答案，也许应该说她想证明什么，以此来平复她内心的忿恨。于是，她找上了一个人――她多年不曾联络的哥哥，周亚夫。
　　周亚夫一早到校场练兵，就听有人说王后娘娘宣他去叙家事，于是便疑窦的进宫晋见了。叙家事？他们有什么家事可叙吗？
　　要说周亚夫为什么对他这个妹妹如此冷淡，其实也是有缘由的。周亚夫在周家来说，其实是一个非常尴尬的存在。周亚夫和哥哥周胜之是异母兄弟，周亚夫的母亲是周勃的小妾。大汉非常重视长子，日后世袭侯爵之位的也是长子，于是周勃也不能免俗的疼爱周胜之更多些。
　　周胜之不仅武功出色，还很会做人，见人说人话，见鬼说鬼话。不仅仅是周勃而已，整个周家上下都偏疼周胜之。而周亚夫为人很是耿直内敛，做事也不喜欢争强好胜，又是笨嘴拙舌，在家里就更没有存在感了。
　　周胜之是板上定钉的绛侯世子，未来可以世袭爵位，不愁功名利禄。但是周亚夫就不一样了，他的一切都得靠自己的双手去打拼！他不想萌祖庇佑，在家做个二世祖，所以就去参了军，打匈奴。
　　后来周勃听闻代国兵力羸弱，便想到将自己的儿子送过去，加强他对代王的影响力。周胜之是不可能去的，那么就只剩下周亚夫了。周亚夫对此事也没反对，很干脆的收拾了包袱，辞别了家人就去了代国，于是便有了现在的代国大将军周亚夫。
　　说到周子冉，她其实是周勃继夫人的女儿。周勃的正妻，也就是周胜之的生母，在很早的时侯就因病去世了，之后周勃又续弦娶了一名貌美年轻的女子回家。周亚夫对这个继夫人实在没什么感情，毕竟庶子继母的，关系走得太近了说出去也不好听。周子冉出生那年，周亚夫已经十三岁了，周胜之已经十七岁了，年龄相差太大，再加之男女有别，所以兄妹三人也玩不到一起去。久而久之，关系就远了。
　　本来周亚夫到代国那年，周子冉只是好奇所以过来观光的，谁知道这一观光就不愿意走了。那继母听说女儿不回来了，在家里是又哭又闹，惹得周勃也很不快，还将气撒在了周亚夫身上。因此周亚夫对这个根本不熟悉的妹妹就更加没有好感了，再后来，周子冉去了长安，一去就是多少年，兄妹两人再没了联系。即便是周子冉大婚当日，周亚夫也只是作为一名普通的臣子前去庆贺的，根本没跟周子冉说半句话。
　　所以，今日周子冉突然宣他进宫叙家事，周亚夫能不惊讶吗！
　　“臣周亚夫，参见王后娘娘。”周亚夫进了玉清宫，见了周子冉便即刻中规中矩的问安行礼。
　　“哥哥快请起身吧，不必多礼了。”周子冉热情的笑道，不得不说，周子冉实在是一个自我感觉很良好的姑娘。她自己觉得自己是一个讨喜的人，就理所应当的认为全天下的人都会喜欢她，当然也包括哥哥周亚夫。
　　周子冉其实是一个极端自私的人，她从来没有觉得自己跟周亚夫的关系有所疏远，她也忽略了去照顾自己身边最亲近的人，认为亲人对她好是理所应当的，根本不需要经营也不需要说明。不得不说，这种自以为是，真的很可怕……没有谁理所应当要对谁好，任何关系，即使是亲兄妹，也是需要用心去维护的。
　　这一点上，傻小子周之秣做得就比周子冉要好得多。逢年过节，走访亲戚，贺礼喜钱，一样不缺。不管是穷亲戚还是富亲戚，那股子热情劲儿都是一样的。所以人们从不会遗忘他，哪怕他们在一起的时日其实很短暂。按照周之秣自己的话说就是，在家靠父母，出门靠朋友，他已经没有父母了，如果再连这些个亲朋好友都没了，那他能还剩下啥？
　　言归正传，周子冉有事要询问周亚夫，这才想起来还有这个人，一时间殷勤热情得诡异，让周亚夫汗毛直立。
　　“哥哥，喝杯茶吧，我刚煮好的。”
　　“多谢娘娘。”周亚夫看着那张有些陌生的俏脸，不禁有些恍然失神。这是他的妹妹啊，竟然这么多年都没有好好看过一眼……周亚夫很是感慨，他为人简单、护短，对自家的亲人总是比别人要好，所以即便是他不喜欢周子冉，也不会表现出来。
　　“哥哥，其实今儿找你过来，就是想跟你聊聊天。妹妹一个人在这宫里寂寞，代王又十分忙碌，难得见上一回，幸好还有你这个哥哥，不然子冉就真是不知该找谁了。”
　　“娘娘王后之尊，切莫如此说。”周亚夫忙道。
　　“哥哥，此行去黄河巡视，一切还顺利吗？”周子冉试探性的问道。
　　“很好。”周亚夫也没想那么多，就如实回答了。
　　“代王惩治了一些贪官污吏，破了边城货殖大案，拟定了修缮河道堤坝的众多章程，还亲自到各地访查，深入民间疾苦，哥哥此行也是受益匪浅啊！”周亚夫言谈间充满了对代王的崇拜，他觉得好像就是这一年吧，代王变的跟以前不一样了，比以前更有魄力，也更有能力了。
　　周子冉对这些根本不关心，他想问的是窦漪房！
　　“如此，真乃代国之福了。”周子冉欣慰的道。
　　“我当初还担心呢，说代王出行还带着窦妹妹一起去，怕民间传出什么不好听的话来，日夜难安。”
　　“那倒没有。”周亚夫对窦漪房没什么反感，那个女人很厉害。而他，喜欢厉害的女人。周亚夫生平最讨厌的就是那种菟丝花一般的女子，他觉得如果自己未来要成婚，也要选择窦美人那种能震得住家宅的女子。他们这些武将，都是将脑袋别在腰间的。万一要是哪天他战死沙场了，他的妻子也能妥善的管好家，养育儿女，而不是天塌地陷，无法生存。
　　“窦美人是个很厉害的女子，她对治水很有一套，连代王都听她的话！”周亚夫夸赞道。
　　“而且她也很能吃苦，挽起裤腿就能下水，吃糙米咸菜也没问题。有一次上山辨石，跟我们一起走了大半天，也是笑容满面的坚持下来了，我很欣赏她。”
　　周子冉闻言，心内对这个哥哥的没眼色很是咬牙切齿了一番，可面上还是温柔的浅笑着。
　　“是吗，窦妹妹学识渊博，的确不是寻常女子能比的。”周子冉头一回觉得这话说起来很是牙疼，心想说，上山下水都没把孩子折腾掉，真是老天不开眼！
　　“只是代王也太狠心了，即便是窦妹妹有本事，也不能如此折腾一个弱女子啊！真是的，吃了这么多苦，连我听了都要心疼了。不行，改天见着代王，我一定得好好说说他。”周子冉假意道。
　　周亚夫并不认为如此，当初是窦美人自己要跟他们一起出巡的，如果临了临了的才叫苦连天，那么只会让人看不起。所谓强者就是要在众人反对和嘲讽的目光中站起来，成就一番事业！
　　“娘娘您可千万别跟代王闹，代王的脾气不好，容不得别人随意置喙的。而且他对窦美人很好，窦美人因有孕而情绪欠佳，每每都跟代王发火，代王都是让着她的。我都不敢想像，代王那样唯我独尊的人，怎么会容得一个女子在他头上如此撒野。有回他们俩吵架，声音都恨不得传出方圆十里了，可是最后还是以代王妥协告终，可见代王对窦美人是真心的好啊！”周亚夫哪里晓得女人的那些花花肠子呢，于是这些事情说出来，他也未觉得有何不妥。甚至，没有发现周子冉在桌下的手不断的颤抖着。
　　“是吗，我还以为代王对着谁都是那幅冷冰冰的样子呢……”周子冉压着声音道。
　　“娘娘您还是不够了解代王，平时多花些心思在代王身上，你就会明白了。”周亚夫劝告道，总归是自己的妹妹，他也希望她好的。若是因为害怕代王那冷漠的外表而让两夫妻渐行渐远，就不值得了。
　　“代王他对待自己人，就是一等的好，外冷内热。只有对待外人，才是真正的冷酷无情呢。”
　　“是吗，外人啊……”周子冉依然是笑着的，只是那笑容却越来越冷，眼底越来越忿闷。
　　“对了，哥哥。”周子冉重新振作精神道。
　　“依你看，代王他喜欢什么类型的女子啊。”周子冉再问。
　　“我一直觉得咱们这代国的后宫太冷清了，我和窦妹妹现在都怀孕了，也不能伺候代王了，所以就想在家人子里选些温顺的来，封几个姬子什么的。”周子冉在这些嫉妒不甘的情绪逼迫下，已经有点神经质了，她将窦漪房当成她的敌人，她觉得只要能斗败了窦漪房，她就算赢了！如果她不行，那她就找一个行的人来！总之，她就是要看着窦漪房失宠，她就是要窦漪房不得好死才甘心！
　　“嗯……”周亚夫总觉得今天妹妹很反常，有点，有点阴沉……也许是他太不了解自家妹妹了，她本来就是这样？不过真正奇怪了，给代王挑姬妾这种事儿，她不去问代王，也不去问太后，反倒来问他这个大将军。
　　“从你们男人的角度看，你觉得代王喜欢什么样的？”周子冉道。
　　“娘娘您就看着找吧，我一个外臣不好插手。代王他大概就是喜欢窦美人那种女子吧，聪明坚强，能帮得上他的忙的。”周亚夫此刻并不知道，就因为他这一句话，引来了未来代国后宫的一个大隐患……

　　所谓新宠

　　“你叫什么名字？”周子冉轻轻的抬起了女子的下巴，目光深沉的审视着那张秀美的脸，一双清澈的眼睛仿佛子夜的星辰。
　　“回王后娘娘，奴婢尹珠儿。”那女子简洁利落的答道，她本是杂役房的一名染布女，今日王后忽然将她们这些下等杂役都聚集了起来，并逐个的查看问话。尹珠儿也不知道这王后究竟要做什么，只能以不变应万变。
　　“珠儿，不错的名字。”周子冉微微颔首，很像，长得可真像啊！尤其是那双眼睛，简直一模一样。
　　“家里是做什么的？”周子冉摆弄着指甲，高傲的问道。
　　“回王后娘娘，奴婢是孤儿，并没有家人。”尹珠儿据实回答道。
　　“入宫多久了？”
　　“三个月不到。”
　　“嗯。”周子冉再点点头，而后唤来了贴身的侍婢，吩咐了一声便走了，留下那些莫名所以的杂役女们疑惑的面面相觑。
　　“珠儿姐姐，你说王后娘娘这是什么意思啊？”王后一走，那些杂役女们便聚集在了尹珠儿的身边，关切的问着，显然这个尹珠儿在她们中的人缘非常好。
　　“是福不是祸，是祸躲不过……”尹珠儿叹了口气，心中虽然也是困惑，但为了不让这些女子担心，脸上又重新挂上了温和的笑意。
　　“好了，这些大人物的心思，总是很难揣摩的，咱们只要做好自己的本份就好。”
　　周子冉什么目的，那是再明显不过了，她要为代王找一个新欢，一个能跟窦漪房叫板的新欢！很快的，周子冉便将那尹珠儿提拔做了贴身侍女，而后向太后举荐了她，最后由薄姬拍板决定，下旨将尹珠儿封为了姬子……
　　胤G知道这件事情的时侯，木已成舟，他也不好因为一个姬子就反驳太后的旨意，于是便也就默认了。反正后宫里多一个人，或者少一个人，对他而言都是一样的。
　　虽然胤T怀孕了，但是胤G大多数时间还是待在廉清宫，也不做什么，只是想陪伴小八和宝宝而已。至于那个新封的女子，已经被他忘在脑后了，又或者说，他从来没有记住过。但是毕竟胤T是怀着孩子的，胤G此举很快就引来了众臣的反对。他们以怀孕女子不宜侍寝以及子嗣等等理由，纷纷进言，希望代王能够做到雨露均沾，不要让后宫太过空虚……
　　这日胤T如往常一般，在午休过后，到御花园中散步。此时间已经到了夏季，暖阳高照，百花盛开，空气中充满了芬芳的香气，漫步其中令人心旷神怡。
　　不过很快，胤T的好心情就被破坏了，一切都是因着对面走过来的，那个同样挺着肚子的女人――周子冉。
　　“这不是窦美人吗，真是巧了。”周子冉今儿是故意过来的，她知道窦氏有午后散步的习惯，于是特地前来‘巧遇’。
　　“臣妾参见王后娘娘。”胤T微微欠了欠身，他的肚子现在已经有些凸出了，不便再下跪行礼，于是胤G就下旨，免了他的规矩，整个代国后宫的人都知道。
　　雪鸢站在胤T身侧，一见来人便打起了十二万分的警觉。廉清宫和玉清宫在上次下药之事过后，已经全面宣战了。周子冉在胤T面前也不装好人了，两人现在一见面，就是剑拔弩张。
　　“奴婢参见窦美人。”说话的是和周子冉同行的女子，顾盼之间，一张与胤T颇为相似的脸上，带着同样跟胤T颇为相似的笑容。
　　嘿呦！胤T此景象，顿时来了兴趣。周子冉和薄姬还真是用心良苦啊，能找来这么一位几乎可以以假乱真的赝品，真不容易啊！
　　“这位是谁啊？面生得很，似乎没见过。”胤T平静的问道。
　　周子冉笑了笑，拉过了那女子。
　　“这位是代王新封的尹姬，窦美人还不认识吧。大家都是后宫的姐妹，以后还请窦美人多多关照珠儿。”
　　“原来是尹姬，久仰了。”胤T不咸不淡的道，他骨子里毕竟是个男子，起初跟这些女人斗，不过是尝个鲜罢了。现在对这些后宫里鸡毛蒜皮勾心斗角的事情，已经完全失去兴趣了。
　　尹姬不动声色的看着面前这两位你来我往，却一点反应也没有，仿佛事不关己。这种态度，还真是引起了胤T的兴趣。这尹姬跟周子冉好像不是一路人，这么看着，她的眼底始终带着一份冷漠和疏离，唇角的笑容透着睿智的光。看来周子冉还真是捡到个宝贝啊！
　　“窦美人，本宫有句话，是不吐不快，说出来你可不要生气。”周子冉开门见山的道。
　　“咱们两个而今都是有双身子的人了，也不能伺候代王了。而今代王子嗣单薄，本宫和太后都很担忧，希望窦美人你多多见谅，不要占着茅坑不拉屎。”周子冉说话不好听，胤T闻言只是冷哼了一声。
　　“王后娘娘不要搞错了，代王是一个成年男子了，他要去哪里不去哪里，是由他自己决定的。我跟你不一样，我可不会多加过问他的行踪。”怀孕的人本来脾气就见长，更何况是两个怀孕的敌人凑在一起，更是明枪暗箭，你来我往。
　　“这样自然是最好，本宫和太后娘娘已经商议了一套章程。为了让代王子嗣兴旺，开支散叶，从今儿开始，代王每半个月一定要到后宫其他地方走一趟。这消息，窦美人还不知道吧！”周子冉料定了代王不会告诉窦氏这个消息，于是得意洋洋的宣布道。
　　胤T确实是不知道这事儿，四哥从来没跟他说过……说到这件事情，胤G有自己的难处，胤T怀孕之后，他继续住在廉清宫的事情遭到了御史的弹劾，薄姬连同一些老臣一起谏言，用子嗣来压他，让他每半个月到其他女子那过一夜。
　　胤G现在主力改革代国的货币体质，每日里工作十分繁忙，这些人还在他耳边不厌其烦的唆，实在麻烦，于是便同意了薄姬的这个建议。反正只是住一晚而已，走个过场，也不一定要发生什么，如果能就此堵住那些人的嘴，还是比较划算的。胤G怕这件事情影响了小八的心情，于是一直都没有对他提及。
　　“去便去吧，也不是什么大不了的事情。”胤T不甚在意的说道，他心底虽然有些不舒服，但是也大概能猜到四哥这样做的原因。四哥专宠于他，压力一定很大吧……他不是女子，不想给四哥添麻烦。
　　“窦美人果然识大体，今儿代王就要去尹妹妹那里了，希望窦美人你，晚上不要睡不好才是啊。”周子冉幸灾乐祸的大笑着，而后带着人缓缓的走开了。
　　胤T心里有些窝火，他不是不同意四哥去别的地方，他恼的是四哥为什么不跟他说！整个代国都知道的事情他却不知道，还要从周子冉的口中得知。
　　“美人你没事吧？”雪鸢有些担忧的问道，美人的脸色不太好啊。
　　“没什么……”胤T摇摇头，板着脸道。他不是女子，那些大吵大闹的事情他做不出，也不可能因为这么低级的事情去跟四哥闹，所谓权宜之计，他还是懂的。当然，道理是一回事，心里不快又是令一回事儿了！还有那个尹姬，似乎也不是什么省油的灯，若是她安安分分的还好说，万一她跟周子冉联手，那后宫就没有清静日子可过了。
　　胤G一直在乾坤殿处理国事直到深夜，想起来他今日答应了薄姬去那个新封的尹姬处过夜，便差人去通报了一声，而后漫步去了那榭香阁。以前住在榭香阁的人是墨玉，现在换成了尹姬，胤G正是用此举来警告尹姬，莫要做第二个墨玉。
　　胤G走进榭香阁的时侯，尹姬已经率领众人在大殿中央侯着了。见代王驾临，便跪下行礼，也不见什么羞郝媚惑的姿态，反而显得很虚弱，脸色很是苍白。
　　“奴婢参见代王殿下，代王殿下长乐无极。”
　　“起来吧。”胤G冷漠的道。他一早就在薄姬那里见过这个尹姬了，跟小八长得非常像，笑容也很相似，不过那都是在外人看来罢了。对于胤G而言，小八的存在绝对不是一副皮囊一抹微笑，他们之间的感情是上辈子数十年的时间累积起来的，是兄弟血缘的牵绊，是灵魂的维系，不是随便来个什么长得像的人就能代替的。
　　尹姬站起身来，脚下有些虚浮，再仔细一看，连额角都带着豆大的冷汗。
　　“你们都下去吧。”尹姬忽然对身侧的人吩咐道，待到众人走后，方才又跪在了胤G面前。
　　“请代王殿下恕罪。”尹姬整个人匍匐在地上，不卑不亢的请罪。
　　“恕罪？”胤G不解。
　　“本王怪罪你了吗？”
　　“回代王，今日奴婢身子不适，恐怕不能伺候代王了，但无奈王后和太后的命令违抗不得，只能委屈代王在这榭香阁里将就一晚。奴婢可睡在外间，若是代王有什么吩咐，通知奴婢一声即可。”尹姬的声音十分虚弱，身体有些微微的发抖。
　　胤G冷眼观察了许久，见那尹姬的确不是装病，便就叫她起身了。
　　“既然如此，那就这么办吧。不过你在这里休息就好，本王去睡外间。”胤G冷言道，他绝对不是体贴尹姬，而是他不喜欢睡那些女人睡过的床……也可以说是精神洁癖吧。
　　“谢代王体谅！”尹姬撑着病体站起来，脸色蜡黄得吓人。
　　胤G也不想再跟这个陌生的女人共处一室了，于是便早早的转身去了外间。熄了灯，满室安静，一夜浅眠……
　　胤T今儿晚上有点难以入眠，回想起中午周子冉说过的话，心中越发的烦闷。他应该相信四哥的，只是，只是这种不舒服的感觉怎么压也压不下去。想到此刻有个跟自己长得很像的女子躺在四哥身边，便觉得焦躁不安，直想杀人……
　　半梦半醒着，时间流逝，外头天逐渐亮了起来。胤T没有睡好，脸色很不好看，起身洗漱后就一直等着胤G，他跟四哥最近一直在商议货币改制的问题，所以四哥下朝之后一定会来找他……
　　正想着，果然听见了脚步声，而后那人迈步进了门，见胤T倚在窗口等他，脸上露出了一丝笑意。
　　“小八今儿怎么起这么早？”胤G只道胤T平常都要睡到日上三竿，今天倒是反常啊。
　　“等你。”胤T板着脸，很严肃的问道。
　　“你昨天晚上去哪儿了？”胤T真的不想让自己的口气听起来那么像个怨妇，但是他就是没有办法控制自己。
　　胤G闻言一楞，随即便想到，小八大概是听说了什么了。
　　“你都知道了？”胤G小心翼翼的走过去，从背后抱着胤T。
　　“嗯。”胤T点点头，平静的道。
　　“你应该早点跟我说的。”
　　“我怕你心情不好，而且这也不是什么重要的事情。”胤G解释道。
　　“的确不重要，但是你应该跟我说。”胤T不喜欢被蒙在鼓里的感觉，那让他觉得自己就像个傻子。
　　“你瞒着我，究竟是在顾忌什么？我觉得我们之间应该有最基本的信任。”
　　胤G听到这里，再迟钝也知道小八是真的生气了，于是心下非常懊悔，赶忙道歉。
　　“小八，对不起。”不管怎么样，先道歉就对了。
　　“昨天晚上我的确是去了尹姬的榭香阁，不过什么都没发生。她也算是个识时务的人，我睡在外间，她睡在里间。”
　　胤T安静的听着胤G的解释，沉默了许久，方才长长的叹了一口气，微微低下头道。
　　“四哥，我信你。不管发生什么事，只要你说，我就相信你。”
　　胤G闻言，越发的收紧了双臂，将胤T牢牢的锁在怀中。他本来是不想让小八因为这些糟心事儿而不悦的，结果反而弄巧成拙了。
　　“四哥知道了，以后有什么事儿，四哥一定第一个跟小八说，绝对不会再有丝毫隐瞒。”胤G仿佛起誓一般的道。
　　“嗯。”胤T的气撒出去了，才觉得舒坦了。转过身来，狠狠的白了胤G一眼。
　　“我昨儿都没怎么睡，就为着你心烦了。”胤T这会才觉得疲惫，本来就因为怀孕而变的嗜睡的身体叫嚣着要休息。
　　“怪不得脸色这么难看了。”胤G心疼不已，都怪他，没有考虑周到。当下就打横抱起了胤T，几步走到床前轻轻放下，又帮胤T盖上了薄毯。
　　“你现在就给我好好休息，有什么事儿等睡起来再说。”胤G放柔了声音劝道。
　　“等会。”胤T一下抓住了胤G的手臂，黑眸定定的看了胤G许久，脸色泛着红潮，很是别扭的样子。憋了很久，方才转过头问道。
　　“那个尹姬跟我长得像吗？”
　　胤G闻言噗嗤一下笑了出来，赶紧摇摇头。
　　“不像，一点都不像！”胤G很严肃的道。
　　“不过一个寻常女子罢了，哪儿比得上廉亲王风流倜傥，威风八面啊！”
　　“哼。”也不知道是不是真的，胤T扁着嘴，瞪了胤G一眼，抱着被子侧过身蹭了蹭枕头。那难得可爱的样子让胤G看得心痒难耐。下半身开始蠢蠢欲动，若不是顾忌小八的身体，现在就已经扑上去了。
　　俯身而下，胤G温柔的扳过了胤T的脸，精准的擒住了那柔嫩的唇瓣，深深的吮吻着。虽然不能做什么，但过个干瘾也好啊。等两人吻够了再分开，已经过去了许久了。
　　“小八，四哥哪里是那种肤浅的人，外表不过是皮相罢了，四哥爱的是原本的你。”
　　胤T闻言甜甜的笑着。
　　“四哥，我说过，我信你的。只要你说，我便相信。”

　　尹姬其人

　　胤G每半个月就会到后宫去一趟，每次也不去别的地方，就是到榭香阁去。因为尹姬的病一直没有什么起色，每次去的时侯，那女人都是脸色惨白的跟他说着同一套词儿。胤G也乐得轻松，反正他从来没有想过要真正宠幸那些女人，尹姬身体不好，为人又安静，在她那里也乐得轻松。
　　“高一点！再高一点！哈哈！”女子清脆的笑声在蔚蓝的晴空中回荡着。
　　拽着风筝线，女子轻灵的穿梭在花丛间，风筝高高的放上了天空。女子抬头仰望，后退着跑了几步，却不想身后有人，一下子便撞了上去。
　　“啊！”尹姬脚下一个踉跄，跌倒在了地上，抬头一看自己撞上的那人，顿时脸吓得色煞白，手上的线一松，那风筝便随风飘去了……
　　代，代王！尹姬看着来人许久，方才反应过来。慌忙的跪在地上，不住的磕头。
　　“请代王恕罪！请代王恕罪！”
　　胤G如往常一般，下了朝赶奔廉清殿，途经御花园，不成想就被这个尹姬给撞了个满怀。
　　“不必惊慌，起来说话吧。”胤G面上不动声色，心中却是一沉。
　　“诺，谢代王。”尹姬战战兢兢的站起身来，一直是低着头，眉宇间一股担忧之色溢出。
　　“你不是病了吗？”胤G冷笑了一声，这个尹姬……倒底是个什么样的人呢？昨天还仿佛病得快死了一般，今日就可以活蹦乱跳的放风筝了。
　　尹姬闻言浑身一震，头低得更甚了。
　　“回答本王，你倒底是真病，还是假病？”胤G微微眯起的双眸中酝酿着风雨欲来之色。
　　“回，回代王的话……”尹姬想了许久，方才下定决定一般的道。
　　“奴婢，是喝药装病的。”
　　果然如此，胤G本来对这尹姬并不在意，所以那日也没有多想。现在回忆起来，这尹姬病得还真是时侯啊。
　　“本王听说，你是王后提拔上来的女子。”胤G冷言道。
　　“你难道不想侍寝吗？”
　　“代王，要奴婢说真话，还是假话？”尹姬面带愁苦的问道。
　　“既然本王问了，那么必然是要听真话。”胤G不喜欢自己身边存在不确定因素。
　　“真话就是，奴婢不想……”尹姬的回答非常坚定。
　　“为何？”胤G闻言，也未见一丝不悦，他已经料想到了。
　　“奴婢本是杂役房一名染布宫女，在宫中时日虽然不长，但是该知道的也都知道了。奴婢只想过好自己的日子，不想成为一颗棋子。”尹姬慎重的道。
　　“这世上的人分高低贵贱，奴婢不幸正是那低贱之人。可是，再低贱的人，也不会愿意成为他人手中的一把刀。”
　　胤G观察了尹姬许久，直到确定这个女人说得是真话，她的确是一点都不想成为他的妃嫔。
　　“很好。”胤G不明所以的来了这么一句，让尹姬着实一楞，她以为……代王会生气的……
　　“半个月后，我还会去你那里。尹姬病体孱弱，本王放心不下，你知道该怎么做了吧。”胤G带着一抹深邃的笑意，也是时侯该给小八找一个挡箭牌了，省得后宫里那些乱七八糟的人一天到晚将目光锁定在小八身上。
　　尹姬多么聪明的一个女子啊，当下便听出了代王的弦外之音，心中百转千回，忙点头应允。
　　“诺，代王，奴婢知道该怎么做了。”
　　“希望你能继续保持这种态度，它会成为你的保命符，让你可以过好你的日子。”
　　尹姬屏住呼吸，目送着胤G离去，直到那身影再看不见，方才如释重负的松了一口气。戏，终于演完了……看来，代王已经相信她了。太好了！距离目标人物又近了一步……
　　尹姬觉得自己很走运，没想到刚潜入代国，就被提拔成为了后妃！姬子的位置不高不低，正方便她接近目标人物……尹姬微微咳嗽了两声，心想那药还真是厉害，每半个月喝上一次，一直到了今日，都有些后遗症了。不过好在，日后不用再服了。
　　想她在长安的时侯，根本不需要用自毁这招来逃避侍寝。惠帝昏庸得很，应该说是被他母亲打压得放弃了自我。所以那时候她讨好吕后，让皇帝非常不悦，根本不碰她。她不明白为什么主子让她放弃吕后身边那么有利的情报地位，化名尹珠儿转投代国，反正只要是主子吩咐的事情，她照做便好了。
　　尹姬的本名叫尹玄姬，是吴王刘濞手下最顶尖的刺客和细作，擅长易容且武功高强。此前曾经在长安后宫为刘濞当细作，当时也是被封为姬子。上次吕后传召诸侯长安晋见之事，就是她窃取了吕后的全盘计划，在背后帮了刘濞很大的忙，才让刘濞得以全身而退。
　　不过也就是那次之后，刘濞突然给尹姬下了一道密令，让她假死脱身，潜入代国。并且，此行针对的目标并不是代王刘恒，而是美人窦漪房……尹姬是不知道那个窦漪房有什么厉害之处，值得主子废这么大的功夫，反正她的任务就是接近窦漪房，并与之交好，将窦氏的一言一行都禀告给吴王即可。
　　夜已经深了，榭香阁里依然亮着微弱的烛火。
　　‘潜入代国已三月有余，封为姬子，终得以面会目标人物，幸不辱使命。窦氏无心后宫，专于朝堂之事，拟治水新章，成功解决黄河水患一事，能力较之吕雉尤更甚一筹。令，代王刘恒，与传闻颇不附和，其人冷面冷心，深不可测，破获边城大案后又主张货币改制，统一度量衡，如此下去代国恐将成大患，望主子千万小心……姬儿上。’
　　尹姬落笔，将羊皮卷小心的收好，塞入了鱼缸中一只七色锦鲤的口中……
　　唇角露出了一抹深邃的笑容，她的戏还要继续的演下去，目前只是获得了第一步的成功，日后行动还需要获得代王更进一步的信任。代王这个人就像一块石头，看上去坚不可摧，他只有一个弱点，那就是窦漪房！代王确实非常爱窦漪房，满心只有那个女人，旁的女子根本入不得他的眼。可怜后宫里那些看不清事实的女人，还在徒劳无功的挣扎。代王想给窦氏竖挡箭牌，只能选择她，这种机会简直是白给的！
　　什么帝宠之类的东西，她根本不屑一顾，她只想借这个机会接近窦氏。代王对窦氏的保护实在是滴水不漏，不仅将暗卫安插在她的身边，就连她身边的那个叫雪鸢的小丫鬟也是个高手。她无法借武功监视窦氏，所以只能迂回下手。在代国宫中徘徊了三个多月，始终不得要领，她正暗自着急呢，机会就送上门了。她得感谢那个愚蠢之极的周子冉，这回真是帮了她的大忙了。
　　她现在要摒弃一切，专心取得代王的信任。只有代王相信了她，她才能有接近窦氏的机会！
　　此刻，远在吴国的刘濞也同样没有入眠，他正在看上个月姬儿传来的信报。
　　皇表弟还真是有趣得紧，让一个女子入主朝堂不说，还带着窦氏一起巡查黄河水患。不过窦漪房确实有本事，连霍昕那个老家伙都被她收服了，获得群臣的认可也是指日可待了。
　　刘濞这一生，还是第一次对一名女子产生这么大的兴趣。那日的茶香仿佛还在鼻息之间流动，窦漪房的魅力不是美之一字可以概括的。有人美，可是却美得死板，毫无生气。窦漪房就不同了，说实在的，她的样貌并不是最出众的，可是她却是他见过的最美的人。令人过目难忘的是她的气质，令人留恋不已的是她的聪慧。这个女子，不是池中之物啊！若她对代王是真心爱护，那此二人双剑合璧，恐怕天下再难有出其右者……
　　刘濞此刻在想，为什么他的身边，就没有这样的女子呢？窦漪房的聪明不是普通女子的聪明，那是一种站在山崖之巅俯瞰众生的大智慧。她虚怀若谷，有治世之才，可以说，如果她是一名男子，那么堪当是国之栋梁，甚至是九五至尊！
　　跟窦漪房比起来，自己身边的这些美人，简直就像木头一样，令人生厌啊……
　　窦漪房……漪房……在心中默念着她的名字，让刘濞有一种仿佛沐浴烈火，浑身血液沸腾的错觉。
　　想要的东西，如果不去争取，那么就永远也不可能得到。以后的日子还很长，他期待着再次见到窦漪房的那天……
　　“听说，代王又去你那儿了？”周子冉脸上带着让人毛骨悚然的笑意，看着跪在地上的尹姬。
　　“是的，王后娘娘。”尹姬恭顺的回答道。
　　周子冉很喜欢让尹姬跪着回话，因为尹姬跟窦氏长得实在太像了，每次看到尹姬跪在地上小心翼翼的样子，她就有种变相的快感，仿佛跪在地上的是窦漪房。
　　“你还挺有本事的嘛。”周子冉还是嫉妒了，为什么代王宁可喜欢尹姬都不喜欢她！
　　“回王后娘娘的话，代王只是怜惜奴婢身体不好，所以同情奴婢罢了。奴婢是守本份的人，王后娘娘的提拔，奴婢是决计不会忘的。”尹姬乖巧的道，她还是惠帝妃子的时侯，曾经在吕雉身边见过这位周子冉。
　　那时侯周子冉在外宫随侍，后来做了吕太后的梳头宫女。尹姬在长安的时侯，为怕暴露所以是易容见人的。周子冉现在认不出她，但是她却非常了解周子冉。此女子有些本事，心思也细密，但是跟她们这种从小受到特务训练的人还是有很大差距的。泄露了几次机密后，遭到了吕后的怀疑，被遣送了回来。
　　“你最好记住了你今日说过的话，给本宫好好的伺候代王！本宫最讨厌的就是忘恩负义的人，如果你乖乖听本宫的话，自然有你的好处。若是你敢背叛本宫，本宫会让你知道，何为生不如死！”周子冉恶狠狠的告诫，在经过了这许多事情之后，周子冉的性子已然是越来越阴沉了。在薄姬和代王面前还装装样子，对待其他人却是越发狠毒。为了发泄心中怨气，动不动就打死奴才。
　　“奴婢知道了，奴婢会好好听王后娘娘的话！请王后娘娘放心！”尹姬再次叩首，只是内心不由得想道，周子冉已经被折磨得失了心智了。一个人如果失去了理智，那么离自取灭亡也就不远了……

　　遭遇毒手

　　孕期的女子难免心情抑郁，脾气暴躁。若是照料不周，思虑过甚，则会落下心智上的病。周子冉便是如此，怀孕以来代王对她的冷落，导致她心中的忿恨之情愈甚，神智也越来越不清醒了。她开始经常的胡思乱想，天天做白日梦，今儿窦氏失宠了，明儿窦氏流产了，总之就是窦氏越凄惨，她就越高兴，总是一个人想着想着，就莫名其妙的大笑或者大哭，那些伺候她的宫女太监都言说：王后娘娘这是得了失心疯了。
　　可是光想，周子冉觉得一点也不过瘾！她觉得，她应该去做，那样才够快意……她要窦氏和她的孩子一起去死！现在，代王已经开始宠幸别的女人了，那么是不是说明，窦氏在代王心里的地位也不再是独一无二了！她不仅仅要窦氏失宠，她还要窦氏的命！她恨窦漪房，窦漪房和她那个该死的孩子都该下地狱……
　　至于薄姬，她一点也没有注意到周子冉的不妥之处，她现在根本没有那个心情照料周子冉。随着周子冉和窦氏的肚子越来越大，薄姬的担忧也越来越甚。她总是想，万一窦氏生出个儿子，可怎么办才好！长子继位，若是窦氏先生出个儿子来，那么凭代王现在对她的喜爱，这个孩子必然会成为未来的世子，甚至是太子！那她呢？以她跟窦氏关系之恶劣，窦氏的儿子做了代国世子，那她这个太后还有立足之地吗？
　　薄姬的身体很好，所以她想得很是长远，她甚至想到了日后窦氏的儿子当了代王，窦氏当了太后会是个什么光景。越是这样想，心中越恐惧。不行！窦氏的孩子绝对不能生下来……
　　不管薄姬又想出了什么恶毒的点子，一心想弄掉胤T肚子里的宝宝。也不管周子冉在算计什么，想要了胤T的命！胤T自己的小日子，过得那叫一个舒坦啊！他对这个孩子的到来充满了期待和喜悦，因着他怀孕了，很多事胤G不想让他操心，所以他最近可谓是悠闲至极。每日里就是睡睡觉，种种花，养养鸟，喂喂鱼。胤T打出生以来就不曾有过这么平静的日子，什么都不需要担心，也不需要害怕……不用想着谁会算计他，也不用去算计别人。
　　这人啊，就是如此。心境一旦平和下来，整个人就由内而外的散发出一种温柔恬淡的气息。尤其是胤T现在怀着宝宝，成日里又是养生又是给宝宝做胎教的，浑身上下都洋溢着母性的光辉。
　　胤T一天比一天美，最难耐得莫过于胤G，胤G是越看心越痒，已经化身为狼，整天盯着胤T的眼中都冒绿光了。尤其是小八那圆溜溜白嫩嫩的小肚子，他是怎么看怎么热血沸腾。天天见得着，吃不着，他都快炸了。为此，胤G这个当了无数次阿玛的人，竟然还像个毛头小子一样，特地跑去问了太医，这个孕期房事的问题……太医憋红了一张老脸，支支吾吾的回答，现在胎儿已经五个多月了，比较稳当了，这房事嘛，可以适当进行……
　　得了特赦令，胤G觉得自己整个人生都亮了，兴高采烈的重赏了那位老太医，迫不及待飞也似的奔回了廉清殿。一冲进门，就打横抱起了正在浇花的胤T，转了一圈，赶奔床上去也。胤T完全还没反应过来什么事儿，就被一个热辣辣的吻封住了所有的疑问。紧接着……还用说吗……
　　胤T迷迷糊糊的，感觉衣衫被褪了下来，那双熟悉的手在他身上来回的游走着，格外重视的在他的小腹上描绘着，轻吻着。因为怀孕而变得格外敏感的樱红，被湿热的口腔擒住，挑弄轻咬。下.身逐渐软化的花蕾，也落入了敌手。胤T浑身虚软了下来，一个不小心，就被某狼从里到外啃了个一干二净，连渣都不剩了。
　　云雨初歇，胤G紧抱着未着寸缕的小八，一时间都不知道怎样稀罕才好了。他一生冷心冷情，以往从来没想过自己会有如此情难自禁的一天。真恨不得把小八吞下肚子里，再不让他离开，也没有人能伤害。
　　“你这个大色狼！”胤T轻喘着粗气。
　　“你个昏君，你白日宣淫！”胤T气啊，怎么就叫他得逞了呢。
　　“嗯，嗯。”胤G点头表示赞同，他获得了满足，现在什么都无法破坏他的好心情。
　　“我就是大色狼，昏君，我就喜欢白日宣淫。”
　　胤T被自家四哥无赖的样子吓了一跳，四哥啊四哥！以前怎么不知道，你这个人是这样的啊！什么乾纲英断，励精剔厘，雷厉风行，苟言不笑，你欺骗了世人的眼睛啊！
　　“你，你小心宝宝。”胤T拿他没办法，只能小猫炸毛似的照着胤G的胸口狠狠的捶了一拳。
　　“小八放心，我去问太医了，只要别太激烈太频繁，就不会有问题的。”胤G抓住了胤T不安分的手，轻吻着那纤细的手指。
　　“你还去问了太医……”胤T的脑海里闪过自家四哥口里念着房事，去询问太医的样子，不由得又是想笑又是无奈。
　　“你也不嫌丢人。”胤T偏过头去，脸上带着淡淡的红晕。
　　“食色性也。饮食男女，人之大欲存焉。”胤G说话大方得不得了，见小八那红红的耳垂，心中喜欢，忍不住又凑上去含住，轻轻的吮.吻。
　　“嗯……你，你快走开……”胤T浑身一哆嗦，忍不住推拒道，这四哥真是越来越不正经了，难不成以前那幅冷面孔都是装的？
　　“放心，今天先暂且放过你，等改日咱们再白日宣淫。”胤G面对着胤T，可正经不起来。
　　小八，你不知道，四哥有多喜欢你……胤G捧着胤T的脸，双唇厮磨，呢喃低语，生生世世，都不会再有人能让他如此动心了。
　　快到晚膳时间了，从孔雀台的后门走出一位小宫女来。她提着一个篮子，显得有些战战兢兢，一路走一路四下的张望着。
　　“站住！”
　　不知是何人喝了一声，那小宫女吓得浑身一震，停下了脚步，扑通一下子跪在了地上。
　　“这位小妹妹看着面生得很，是在哪里做事的？”尹姬漫步走过来，脸上带着疏离的笑容，居高临下的审视着那名小宫女。
　　“回，回尹姬子的话，奴婢是御膳房的传膳宫女。”那小宫女跪在地上回答。
　　“哦，是这样啊，怪不得没见过了。”尹姬点了点头，随即随意的摆摆手。
　　“罢了，你回去做事吧，我也只是问问而已，没什么别的事。”
　　“诺。”那小宫女如释重负的退了下去，身影逐渐消失。
　　尹姬无奈的摇摇头，嗤笑了一声便离去了。这个世上啊，就是有这么多愚蠢的人，像是跳梁小丑般逗趣。她没有心情管这些闲事，只喜欢隔岸观火。薄姬，吕雉，都是太后，可是比起来，根本不是一个台面上的。
　　如往常一般，胤T的补药和膳食按时送到了廉清殿，只是众人都不知道，在那些饮食进入胤T的口中之前，必然会有一道特殊的工序。
　　“太医怎么说？”胤G冷着脸问道，浑身散发的寒气犹如寒冬腊月的冰霜，将大殿中所有人都冻住了。
　　“说是西红花。”雪鸢皱着眉头回答道，真是无聊之极！美人不去招惹她们，她们反倒来害美人，真是闲得肉痛，就是不能让她们过得太轻松了！
　　胤T每日的吃食都必须由三名以上太医亲自尝过，由精通毒药的雪鸢亲自验过，才能端上桌。当然，这些胤G都没有跟胤T说过，他不想让胤T觉得他和宝宝生活在一个危险丛生的地方。小八只需要开开心心的，跟宝宝一起，在他的保护伞下安心过日子就好。
　　这杯是胤T每日都要喝的补盅，本应是红枣炖鸡，可是今日却变成西红花炖鸡了。这杯东西要是喝下去，那可就不是补品而是毒药了。红花本是女子调经之药，平素服用有好处，但孕期女子若过量服用西红花，则会导致流产甚至血崩，是要命的东西啊！
　　“拿出去倒了，此事不要跟你主子说起。”胤G吩咐了一声。
　　“诺，奴婢醒得。”雪鸢点点头，她也不想美人为了这些恶心的事儿心烦。反正不管有什么危险，代王都会替美人摆平的。
　　藏在衣袖中的手慢慢的握成了拳头，胤G的眼睛微微的眯了起来，嘴唇抿成了一条线，这是他盛怒的标志。几番警告，多少次敲打！这些人就是不拿他的话当回事儿啊！能把手伸到御膳房，肯定不是周子冉，她没有那么大的权利！那么就只能是薄姬了……也许他这人，就是没有母亲缘吧！两世生身之母，乌雅氏，薄姬，都是一样的！
　　胤G冷笑一声，还记得刚登基那年，他圈了十四，乌雅氏在朝廷内外散播谣言，说他这个皇帝是抢了十四的，说诏书上所写‘传位十四阿哥’，被他改成了‘传位于四阿哥’……简直可笑，大清的传位诏书都是由满、汉、蒙三种不同文字书写的，一式三份，如何容得他人作假！所以，他当时就禁了乌雅氏的足，一直到他坐稳了王位，也不曾放出来。一直到乌雅氏死，也不曾放出来……囚禁生母，他可以做第一次，自然就可以做第二次。

　　紫荆投诚

　　紫荆的父亲原本是宫中的太医，为人比较木讷，达官贵人看不上他，所以他只能给些宫女太监看病。那时侯代王有一名非常宠爱的女子，王美人。有一回王美人宫里丢了东西，管事为怕罪责，就将当日前来为王美人的宫女诊病的太医，推出去顶罪了。而很不幸的，那名太医正是她的父亲……
　　为了救自己的父亲，她去求了王后青宁，请王后彻查事情真相，还她父亲一个清白。王后青宁当时答应了她，可是救人的代价却是要她去害人。王后将她的父母和幼弟都控制在了手里，只为了一件事情――她自幼在医毒药理方面极富天份，王后要她帮她制毒识毒……
　　王后命她制作一种可以让人慢慢虚弱的药物，下在薄太后的饮食里，然后栽赃给了王美人……代王是个事母至孝的男子，这件事连查都没查，就给王美人定了罪，赐死了……做了那件事情之后，她有好久都睡不着，梦里总能见到惨死的王美人来向她索命。
　　可是这贼船一旦上去了，就再难下来，她只是宫里一个最低贱的女仆，哪里有资格说不呢！她不仅从小熟知医毒药理，还有些小聪明，做事干净利落，王后青宁将她当作了心腹。她一直帮王后做事，替她害人，这样的日子也不知道过了多久，她以为她这一生都会这样下去，可是那个人的到来，改变了一切。
　　窦漪房，代王爱上了这个女人，不是那种对玩物的宠爱，而是真正的交付了他的心。紫荆可以看得出来，可是王后却还是不肯放弃，她再次出手了，只是这次王后的行动失败了。没过多久王后就死了，她能猜到是上头派人赐死了王后。在那一瞬间，她除了难过之外，还有一些庆幸。虽然青宁王后是她父亲的救命恩人，但是她这些年帮王后做的事情，也足够报答了。以后终于不必再害人了，她真的不想再害人啊！
　　青宁死了之后，她渡过了人生中最幸福的一段日子。每日在杂役房染染布，绣绣花，没有阴谋诡计，没有勾心斗角。直到新的王后找上了门，紫荆知道，她这一辈子都逃脱不了命运加诸在她身上的枷锁了……
　　“紫荆，我知道你的秘密。青宁能做到的事情，本宫同样也做得到。若是不想死，不想你的父母的弟弟出事，就听我的……”周子冉很早就注意上了这个王后身边的第一侍婢，她能成为青宁的心腹，定然是有什么过人之处。她命人彻查了紫荆的底细，这方才知道了紫荆的本事。
　　“王后娘娘……请您千万不要为难奴婢的家人！”紫荆不停的磕头，只希望周子冉能够放过她。
　　“我不会为难他们的，只要你乖乖的听话。我要你帮我做一种毒，可以让女子怀胎十月，产下死婴的毒。”周子冉可不想让窦氏和她肚子里的孩子死得太便宜了！她要让窦氏尝到这人间最痛苦的骨肉分离！
　　紫荆闻言浑身发抖，宫里现在怀孕的女子只有两个，王后娘娘和窦美人，这药自然不可能是给她自己用的，那就只可能是……给窦美人用的了。
　　“怎么？你不答应？”周子冉猛的一拍桌子，茶杯被震翻在了地上。
　　“奴婢不敢！”紫荆连忙摇摇头，心中却是仔细思量。她不仅仅是制毒高手，更加是一名出色的医者，看这王后双目混沌，面色蜡黄，气血不畅，分明是有病了，她绝对不能帮一个疯子做事啊！可是，她的家人现在却掌握在这个疯子的手里，她该怎么办呢？
　　“请王后娘娘放心，奴婢是知情识趣的人，只要王后娘娘您放过我的家人，这药我配了也无妨。只是……只是要达到王后娘娘所说的效果，并不是一件容易的事情。胎儿死亡后会自动滑胎，要死婴在腹中停留到产期，奴婢需要一些时间来研究一番。”紫荆小心翼翼的回答。
　　“时间我给你，反正，我现在多的就是时间了……”周子冉恍惚的道，每日每日只有孤寂的一个人，面对空荡荡的屋子，时间那东西，对她来说毫无意义……
　　紫荆不笨，如果她笨，青宁当初也不会如此看中她。思来想去，紫荆觉得这个药，她不能配。窦美人跟她没有任何仇怨，而且说真的，她很喜欢窦美人。就凭当初窦美人为了救雪鸢，肯自动领三十廷杖，降为美人，她就喜欢这个有情有义的女子。窦美人的孩子，一定是个很建康、很可爱的宝宝吧，害人终害己，她不能再做那样的事情了！
　　可是王后娘娘这儿要怎么交待呢？毕竟她的父母和弟弟现在都在王后娘娘的手中。思来想去，紫荆决定去找一个人……并不是窦美人，她找的，是代王！
　　“就是这样，奴婢所言句句属实，请代王明鉴！”紫荆跪在地上，这是她最后的决定。她将自己这些年所做的事情，对代王和盘托出了。她知道这样做要承担很大的风险，但是她敢赌，赌代王对窦美人的爱超过一切。
　　“王美人、和美人和宁美人都是被青宁王后害死的，而帮她配制毒药的人正是奴婢，奴婢本以为这一切都会随着青宁王后的死而结束，但是没想到，周王后还是知道了奴婢的身份。”
　　“前两日她找上了奴婢，要奴婢帮她除掉窦美人和她肚子里无辜的孩儿。奴婢当初是为了报答青宁王后救了我父亲的恩情，这才答应帮她害人的，但那实非奴婢心中所愿！奴婢这些年日日都活在自责中，奴婢本是个医者，医者的使命是救人，不是害人啊！”
　　“奴婢自知罪无可恕，但求一死，但是奴婢的家人是无辜的！请代王，看在奴婢所说都是实情的份上，救救他们吧！”
　　胤G此刻真是震怒不已，一波未平，一波又起！一个薄姬已经够了，现在又来了一个周子冉，这些人的手段一个比一个狠毒！简直是其心险恶，罪不容诛！
　　“你算是个聪明人，知道来找本王。”胤G敛下怒色道。
　　“奴婢本来是想去找窦美人，但是后来一想，这等腌H的事情还是不要对一个孕期女子提及为好，免得坏了心情。”紫荆心中暗道，如果她真的去找窦美人，恐怕事情还没有来得及说出口，就会被代王派去保护窦美人的侍卫给杀了。一个男人，一旦真心的爱上某个女人，就会不惜一切的保护她，不会让任何一点不好的事情沾上她，不会让她感到一丝一毫的危险。
　　“很好。”胤G点点头，小八的身边有忠心耿耿的雪鸢，可是还没有一个通晓医理的心腹，这个紫荆正好可以派上用场。胤G一直都知道后宫不干净，可是却没有想到这些人的手段如此恶心，令人防不胜防。
　　“这件事情你就烂在肚子里，不要再对任何人提起了。”胤G道。
　　“你的家人本王自然会帮你安置好，从明天开始，你就到窦美人身边去当差吧。你是一个医者，窦美人平日的饮食起居，你要多多上心，不要让任何人有可乘之机，知道了吗！”这个紫荆应该是有本事的，不然也不会让青宁和周子冉都如此青睐有加。
　　“从今以后，你的主子只有一个，那就是窦美人，希望你能为自己的行为负责。你是个聪明人，像你这样的人，如果效忠的对象不是窦美人，那本王就会毫不犹豫的杀了你。”
　　“诺！奴婢知道了。”紫荆知道自己赌赢了，她在来之前想了许多结果，也许代王不信她，将她杀死。也许代王相信了她，同样也是将她杀死。她是抱着必死的决心过来，牺牲自己，请代王救她的家人。却没想到代王留下了她，还要她去窦美人身边……她以为代王或多或少，会因为那些已经被她害死的美人，而迁怒于她，结果代王根本毫不在意那些女人。留下她的命只是因为她还有些本事，窦美人的身边缺少一个懂医理的心腹。
　　“那种药，听起来似乎挺有趣的，你接着配吧。”胤G冷笑着道。既然周子冉那么喜欢给人下药，三番两次的用这种招数对付不该对付的人，那就让她如愿以偿好了。
　　“诺。”紫荆的确非常聪明，只从这一句话中，她已经听出了代王的意思，不禁打了一个冷颤，代王……究竟是怎样的一个人啊？连自己的孩子都能毫不犹豫的下狠手，只为了帮心爱的女子报仇。
　　一个人究竟要多无情，才能做到像代王这样；一个人究竟要多深请，才能做到像代王这样……不管怎么样，她的命保住了，她的家人也安全了。从今以后，她只有一个主人，那就是窦美人！希望这次，她没有选错主子……
　　胤G此刻，心中已经有了主意，这些人不是喜欢给人下药，喜欢害人吗！那好！他就让她们自己尝尝那种滋味！他不要她们死，他要她们生不如死！

　　狗急跳墙

　　紫荆投诚代王后，收拾了简单的行装，便从杂役房搬到了廉清殿。一路行来，感觉这廉清殿颇不象一个宠妃的住处，没有花哨的摆设，没有金堆玉砌的装饰，显得十分清幽静雅。房中挂着几幅字画，桌案上摆放着笔墨纸砚，似乎是窦美人平常练字用的。纸张在大汉来说是十分珍贵的物事，并非家家都有的，可代王却搜罗了各地的纸张，给窦美人做练字之用，此举不可谓不昏庸啊。可是人家代王就是愿意，宁可背这个骂名也要讨窦美人的欢心，又有什么法子呢。
　　“奴婢紫荆，参见窦美人。”紫荆小心翼翼的跪地行礼，她原本在青宁王后那里做事，一直都跟窦美人作对，而今半路投诚，也不知道窦美人是怎么看她的。
　　“起来吧，我这里没有那么多规矩的。”胤T浅笑着摆了摆手，昨儿四哥说要给他找一个懂医术的心腹，他就猜到了，肯定是最近发生什么不好的事儿了。不过他也懒得问，反正只要四哥能够帮他解决的问题，那就不叫问题。
　　“廉清宫不同于别处，宫务大多是雪鸢在替我管，我一般不过问。你若是有什么需要，就直接去跟雪鸢说，只要不过分的，都可以满足你。”胤T治下有独到的手段，给人以绝对的自由，充分发挥每个人的所长，只要不产生那叛主的念头，日子都是过得极好的。
　　“奴婢知道了，一切但凭窦美人吩咐。”紫荆闻言心道，这宫里人都说窦美人是个极好说话的主儿，看来所言非虚啊。
　　“好了，你下去休息吧。”胤T道，四哥给他的人，他自然是信得过的。
　　紫荆虽然原来是青宁王后的人，但是青宁王后已经死了。如今紫荆投入了胤T麾下，很快就跟雪鸢摒弃前嫌，成为了好搭档。雪鸢武功高强，紫荆医术高明，一个谨慎内敛，一个冰雪聪明，可谓是胤T的左膀右臂。
　　再说到薄姬，她命令御膳房的人给窦氏下西红花，可是过了这么久都没有消息，难免心中打鼓。叫来一问，却说药早已经下了。但是不知为何，那些下了药的东西，要不就是被人给倒了，要不就是退了回来。
　　薄姬心中产生了疑虑，如果说药下了，却没有入得窦氏的口，那么肯定是在廉清宫里被发现了端倪，也就是说已经暴露了。代王知道这事儿吗？如果知道了，是否能推测到是她做的？带着这样的疑问，薄姬打算在代王来问安的时侯，探一探他的口风。
　　胤G一如往常般，来在孔雀台，请安问候，而后到了一碗茶奉给薄姬。
　　薄姬看着自己的儿子的脸色，从那双波澜不惊的眼眸中，她什么都没有看出来。代王，在她还没有反应过来的时侯就已经长大了。这么的沉稳内敛，如此不动声色，不论何时都是面无表情，连她这个亲生母亲也不知道代王在想什么了。
　　“恒儿啊，最近窦美人的身子怎么样了？”薄姬仿佛很关切的问道。
　　“回母后，窦美人身子还好。”胤G淡漠的回答。
　　“她不来跟我请安，我也见不到她，自然是不放心的。”薄姬说道。
　　“不像子冉，我见天都能看见，知道她健健康康的，腹中孩儿也很好。王后和窦美人都是第一胎，你关心窦美人是应该的，但也莫要顾此失彼啊。”
　　“母后说得是，王后有您看护着，儿子是不必担心的。窦美人身子本来就弱，之前又动了胎气，儿子的精力也有限，王后那边也就只能劳烦母后多多费心了。”
　　薄姬从胤G的回答中，瞧不出一丝端倪来。若说代王知道了她给窦氏下药，何以还能如此镇定呢？不早就跟她闹起来了！若说是不知道……难道窦氏没有跟代王说吗？她会那么好心？
　　“前两日，我听说窦美人那里，好像倒了不少补药，她没事儿吧？”薄姬有些着急的问道。
　　胤G冷笑一下，这么沉不住气，真是令人大失所望。
　　“没什么，只是御膳房那边有些不听话的小虫子，儿子已经都解决了。”胤G狭长的双目看向了薄姬，楞是把后者瞧得浑身发毛。
　　“母后，咱们母子二人相依为命已经有二十多年了，内忧外患，携手并进，儿子是很尊重母后的。”胤G口气显得稀松平常。
　　“恒儿这是什么意思？”薄姬嘴角的笑容有些僵硬。
　　“没什么意思。”胤G不甚在意的笑了笑。
　　“这二十多年来的相处，儿子对母后是十分了解的。然而母后您，可了解儿子吗？”
　　薄姬闻言一楞，自己的儿子还需要了解吗？对于薄姬而言，刘恒是她生养的，是附属于她的一样东西。不需要了解什么，只需要乖乖听她的话，按照她安排的路走即可。她从来没有想过，有朝一日儿子会长大，长大了会有自己的思想，逐渐脱离她的控制。
　　“世人都说，代王刘恒是个大孝子。”胤G继续道，他之所以那样对待乌雅氏，是因为乌雅氏威胁到了他上辈子最在意的东西――皇权。而他现在正在考虑要不要以同样的方式对待薄姬，同样也是因为薄姬威胁到了他这辈子最在意的人――胤T。
　　“儿臣是很愿意当一个孝子的，就是不知道母后愿不愿意当一个慈母了。”这是胤G给薄姬最后的机会，选择当一个不问世事的太后，还是一个废太后。儿子废母亲的确是大不孝，但是胤G不介意再来一次不孝。
　　“哼！代王这么说，就是威胁母后了？”薄姬气得浑身发抖，毕竟她还没有蠢到那个地步，她听得出胤G什么意思！这就是她的儿子啊！天下闻名的大孝子啊！这就是他的孝顺！
　　“儿臣不敢，只是希望母后好好考虑，莫要站错了队。”这天下，始终是他的天下，太后始终只是一个太后。
　　“代王跪安吧！哀家累了！要休息了！”薄姬猛的一拍桌子，起身就走。徒留下胤G一人，冷笑着摇摇头。
　　机会他给过了，如何选择是薄姬自己的事情了，即使日后发生了什么，也是她咎由自取，怨不得别人啊！
　　薄姬脸色铁青，一路足下生风，来到内堂狠狠的将桌上的物事都扫落在了地上，吓得两旁宫女太监瑟瑟发抖。
　　“好你个代王啊！良心都被狗吃了！”薄姬咬牙切齿的沉着嗓子道。她十月怀胎，生养大恩，竟然还比不上一个窦氏！这就是她教养出来的好儿子！
　　薄姬从来不知道，她也会有被自己儿子反咬一口的一天。当然，本来的刘恒，的确是不会这样对她的。但是现在的刘恒是胤G，对于胤G而言，薄姬这个母亲，只是个名词罢了。
　　“不行！哀家不能就这么认了！”薄姬并没有将胤G的警告听进去，她打算放开手，做最后的一搏！反正她是代王的生母，代王即使再怎么样，也不会对她赶尽杀绝。
　　“来人！把王后给哀家宣过来！”薄姬高声吩咐道，现在，她能找到的最直接的同盟只有皇后了，况且现在皇后的肚子里有代王的子嗣。嫡子、母亲、妻子三个人加在一起，她就不信比不上一个窦氏！拼个鱼死网破，她也要把窦氏拉下马！
　　可怜愚昧的薄姬啊，她并不知道，对于胤G来说，别说这三个加在一起了，就算是世间万物、天下苍生都加在一起，也不一定能比得过一个胤T啊……
　　周子冉这两天心情非常不好，因为那个紫荆闷不吭声的就给了她一个下马威！竟然投靠了窦氏，而她派去控制紫荆家人的那些手下也损兵折将。看来下药给窦氏这一招，是不灵了，那她还能有什么方法呢？正百思不得其解，又闻得太后急召她去觐见，心中疑惑忙赶到了孔雀台。
　　“母后。”周子冉进门赶忙行礼，尽管心里烦闷非常，很是焦躁。但她在太后面前，还是装得非常正常的样子，丝毫不见疯癫。
　　“母后究竟有何要事，如此焦急唤臣妾前来？”
　　“子冉啊。”薄姬一脸的凝重，定定的看了周子冉良久，方才长叹了一声。
　　“哀家只问你一句话，你愿不愿意用肚子里的孩子赌一把？”
　　周子冉闻言一楞，薄太后这是什么意思？什么叫赌一把？赌什么？
　　“请母后明示。”
　　“代王他，是真的被鬼迷了心窍了，他连哀家这个母亲都不要认了！”薄姬痛心疾首的道，而现在心烦意乱的周子冉，显然也没有那个心情再说去好话安慰薄姬了。
　　“如果不把窦氏扳倒，你我是不会再有立锥之地了。”薄姬此刻已经决定破釜沉舟了。
　　“母后是说？”周子冉目光闪烁犹疑，这个……她之前也是想过的，但总归是母亲，舍不得自己肚子里的孩儿遭罪，所以方才作罢了。可是现如今情况紧急，既然太后都这么说了，那不如就……
　　“母后，这法子，不会害到孩子吧？”周子冉不放心的追问道。
　　“你放心好了。”薄姬安抚道。
　　“这法子是以前哀家在汉宫的时侯听说的，许多嫔妃都曾经用过，不会有问题的。”
　　“那好……臣妾但凭太后吩咐。”
　　周子冉和薄姬，一个疯癫一个愚蠢，这两个狗急跳墙的女人会凑在一起……似乎也是情理之外，意料之中了。

　　尘埃落定

　　春去秋来，转眼间又到了收获的季节，来在大汉已经有一年多了。这一年中，仿佛偿还了上辈子所受的苦，胤T过着他一生中最快乐的日子。他从来没有想过自己的人生也可以有如此圆满的一天，他跟四哥在一起了，彼此相知，心心相印。而对于胤G来说，也是一样的，上辈子胤T死后，胤G没有一天不是活在痛苦之中的，此刻能拥抱小八的感觉太美好了，就像是梦境一般。
　　进入十二月之后，胤T的临产期近了，那些太医稳婆早早的就住进了廉清殿的偏殿，时刻准备应对任何突发情况。胤T的肚子越来越大，就像个圆滚滚的球，每日里颤颤巍巍的走来走去，让胤G看着是心惊胆战。恨不得一天十二个时辰都跟在胤T身后，胤T伸个懒腰都能把胤G吓得呼吸暂停。
　　至于另一名产妇周子冉，情况也是差不多的，只是她身边可就冷清多了。这日里刚过了晌午，就听得玉清宫那边一片混乱之声，有人急匆匆的跑到了廉清殿通知胤G，说是周子冉要生了……可是距离预测的产期，还有一个月呢！
　　“今儿王后娘娘吃了一盒枣糕之后，忽然就腹痛难当，而今已然是要早产了！”
　　“本王知道了。”胤G不甚在意的点点头，终于要来了吗。
　　“通知太后了吗？”
　　“回代王，太后娘娘已经过去了。”
　　“那好，本王这就过去。”胤G转身，叫来了雪鸢，在其耳边吩咐了一声，这才跟着那侍者一同去了玉清宫。
　　未及至，已经听到了玉清宫内惨叫连连，凄厉得令人惊心。胤G一楞，世人都说女人生子是在鬼门关前走了一遭，那小八呢？此刻受此等苦痛的是周子冉，所以他毫无感觉，可若是换成小八，又当如何？这样想着，胤G的脸色变得分外难看了起来。
　　“儿子参见母后。”胤G见了薄姬，不冷不热的来了一句，薄姬也只是冷漠的点了点头。自从上次摊牌之后，母子俩的关系就再也没有缓和过。
　　“王后这是早产了。”薄姬不明所以的道了一声。
　　“所以呢？”胤G冷笑了一声。
　　“来人，把那盒枣糕拿来给代王瞧瞧。”薄姬吩咐了一声，便有人将周子冉剩下的半盒枣糕端了过来。
　　“哀家已经请人查验过了，这枣糕里放了红花！”薄姬神色肃穆的道。
　　“母后如此说，就是说有人要害王后了。”胤G也看不出什么表情，不说信，也不说不信。
　　“此事哀家已经派人通告了周将军，相信他也一定很关心他妹妹的安危，还有远在长安的周太尉，不久之后也会知道。代王，你可一定要揪出凶手，为王后主持公道，莫要得罪了不该得罪的人，寒了天下忠臣的心。”薄姬平静的说道，这才是她的杀手锏，她倒要看看这回代王是要江山，还是要美人！
　　能够如此对付自己的儿子，薄姬和胤G这母子俩还真是狠到一块去了。
　　“是啊，母后请放心吧，儿臣一定会还王后一个公道的。”胤G镇定的道，丝毫没有受到薄姬言语的影响。
　　“正所谓王子犯法，与庶民同罪。即使到时候，那个凶手是儿臣最敬重的母亲，儿臣也不会留情面的，请母后放心吧。”胤G冷笑，栽赃嫁祸，可不是只有薄姬一个人会的。
　　薄姬闻言面色一沉，内心忽然生出些惶恐来。
　　“代王这是什么意思！难道是说哀家下药害了王后吗！”薄姬疾言厉色的喝道。
　　“这可不一定，儿臣只是打了个比方而已，母后何需如此动怒呢。”胤G笑了笑，那笑容充满寒意，令薄姬不由得心下一颤。
　　“御膳房的人已经招了，说是窦美人身边的丫鬟小翠今儿到过那里，你看着办吧！”薄姬买通了廉清殿里一个随侍的丫头小翠，一切都准备得妥当，不会有问题的！薄姬不停的这样告诫自己。
　　“是这样啊，儿臣这里也有些有趣的消息，跟母后调查的结果不太一样。还是等王后生了，再行处置吧。”胤G言道。
　　薄姬神色一凛，代王他究竟准备了什么？要做什么？
　　周子冉嚎叫了有大半天，一直从晌午，等到了傍晚，声音才停止，见到有稳婆急匆匆的从殿内跑出来。见了代王和薄姬，跪在地上，支支吾吾的半天。
　　“回代王，太后娘娘……王后娘娘生了。”稳婆言道。
　　“生了！”薄姬面露喜色，大笑了几声，连忙追问。
　　“是男孩儿是女孩儿？”
　　“回太后娘娘的话，是个男孩儿……”稳婆显得十分为难。
　　“太好了！”薄姬没有发现稳婆的不自在，连忙叫人就要打赏了，却听得那稳婆又道。
　　“太后娘娘，王后她……她生得是个死婴啊……”稳婆高呼一声，说完这话，浑身都颤抖了起来，她接生这么多年，从来没有见过这么恐怖的景象！那男婴分明是已经死在腹中许久了，连尸体都已经发黑发臭了，可是却不知道为什么，胎死之后竟然到了现在才产下来。
　　那婴儿出来的时侯，浑身都是青黑色的，散发着阵阵恶臭，腐烂的脐带缠绕在尸体上，她是咬着舌尖才没有让自己吐出来的！
　　“什么！”薄姬脚下一个踉跄，不可能啊！分明已经过了八个月了，即使用红花，也不过是早产罢了！怎么会是死婴呢！
　　“太后娘娘，王后腹中孩儿死去已久，不知道是什么原因一直没有流出，直到了今日方才……”
　　稳婆这边说着，那边就听到了周子冉嘻嘻哈哈的笑声传开来，但见她披头散发，衣衫不整，浑身血迹的抱着那个死婴走了出来。血腥腐臭之气四散开来，众人皆用手掩住口鼻，有些胆小的宫女已经吐出来了。
　　“宝宝乖，宝宝乖哦，娘亲在这里……”周子冉疯疯癫癫的四处跑，那些老尚宫也不知该如何是好，只得跟在她身后，随着她来回跑。
　　胤G面无表情的站在一旁，看着薄姬几乎要晕过去的样子，冷漠的喝道。
　　“还不快把他们弄进去，留在这里徒让人恶心。”胤G冷血的言论让在场所有的人都不由得心惊。那是他的妻子和孩子吧！如此冷酷无情，果然是帝心难测啊！
　　胤G此刻心中是愤怒的，只是没有人看得出来罢了！如果当初紫荆没有投诚，如果当初周子冉真的下药成功了，那么现在这个令人触目惊心的死婴，就会是他和小八的孩子！那个悲恸欲绝的女子就会变成他的小八！想到这一点，胤G本就冷硬的心，更没有一丝同情了。只恨不得要将薄姬和周子冉五马分尸，剁成碎肉丢出去喂狗！
　　“报告！”正此时刻，忽然闻得有人步伐急促的跑进来。
　　“禀告代王！周，周将军带人去了廉清殿，已经在那边打起来了！”
　　“本王知道了，你下去吧。”胤G闻言很是镇定，仿佛早就料到了一般。冷漠的眉眼扫过了薄姬，真是好手段啊！要不是他早早做了准备，偷偷将小八送到了别苑休养，就是吓也会将小八吓出个病来！
　　“周将军爱妹心切，可以理解。”胤G丝毫未见不悦的道。
　　“母后还不知道吧，三天前，儿臣就已经派人送窦美人去西郊别苑散心去了，雪鸢没跟着去，新来的丫头紫荆在那陪着呢。”他前几天收到消息，太后那边的人活动得很频繁，于是就有了打算。他一方面以散心为由，说服小八去别苑住两天，派暗卫和紫荆保护着。令一方面自己还是继续待在廉清宫里，命雪鸢每日里按时做事，伪装出一副胤T还在廉清宫的假象。
　　薄姬闻言大惊，她只道那个雪鸢才是窦氏身边的心腹，所以见她一直留在宫中，也就没有想那么多！谁知道竟然是暗渡陈仓之计！完了！窦氏根本不在宫里，那她今日这个栽赃之计岂不是……薄姬想到这里，登时浑身虚软的瘫倒在地，愣愣得仿佛失了魂。
　　“来人，伺候太后站起来，摆驾廉清殿。”胤G道了一声，便有人硬拖起呆住的薄姬，跟随着胤G的脚步，一路行向了廉清殿。
　　廉清殿现在可是热闹得很，周亚夫带着亲信硬要闯进去，而门口代王的亲卫自然不会允许，这样两拨人马就打了起来。而周亚夫自身是个武功高强的人，仗着轻功了得，已经进到了大殿之内。但见里面很是安静，只有一个似曾相识的女子站在房中央，面无表情的看着他。
　　周亚夫并未出手，可是那女子却一招袭来，差点让他着了道！周亚夫凝神应对，两人你来我往，胶着了许久。周亚夫心中惊叹，这小丫头功夫真是漂亮，窦氏身边怎么会有这种人！刀来剑往，周亚夫思量功夫，就被一掌打在了心口。忽然觉得，这景象……似曾相识啊！
　　雪鸢站定了，将剑收回鞘内，莞尔而笑，她跟周亚夫交过手，只是周亚夫认不出她了！亏得她刚才还一直用那天使过的招数跟他对敌，他也没能认出来，以貌取人的家伙……也对，那时侯她长得乌漆抹黑，还满脸麻子，谁会刻意去记得那样一个丑人呢。
　　“窦氏呢！”周亚夫厉声问道。他今天晌午的时侯收到了太后娘娘的传信，说是窦氏下药，害了她的妹妹，现在周氏母子生死不明！他本来就是个极其护短的人，当下脑中一热，就带着几个兄弟，来找窦氏算账了。他周家的女子，绝对不容得被人如此欺辱！
　　“真可惜了周将军，我主子三天前就郊游去了，你白来一趟。”雪鸢这也不知道自己是第几次见这个周亚夫了，反正每次见到他，他都是一样的傻，被人骗的团团转还不自知。美人说过，人傻不要紧，最重要是知道自己傻。不知道周亚夫，有没有这个自知之明呢？
　　郊游？周亚夫被搞懵了，她不是今儿才让人下药害了他妹妹吗！如何三天前就去郊游了呢？
　　“怎么？周将军，你不信啊？”雪鸢跟了胤T许久，身上凭的多出了许多男儿气概，再加上她本来就武功高强，显得越发英姿飒爽，一时让周亚夫不由得晃了神。
　　“作为老朋友，小女子要劝告周将军一句。”雪鸢看着这个傻大个还是挺有趣的，要是就这么被人利用完了丢在一边掉了脑袋，还是挺可惜的。
　　“该信谁不该信谁，自己心里要有个数，被人当刀使了还不知道，才真正是愚蠢！”
　　周亚夫再迟钝，也知道眼前这女子是说，有人利用他当刀使了。当下脑海里一片混沌，难道是说太后骗了他？可是太后为什么要骗他？
　　“笨蛋！”雪鸢见周亚夫那傻样，止不住嗤笑了一声。
　　“我只劝你一次，现在出去把你那些个兄弟们都安抚住，等代王来了自然会还你一个公道，不然这逼宫的罪名，你可担当不起啊。”雪鸢不只一次的觉得自己真是遇到明主了，美人和代王，都是一样的厉害！尤其是代王，够狠，够绝……如果要是摊上周亚夫这种主子，那才真是连怎么死的都不知道了。
　　周亚夫看着雪鸢半天，也不知道为什么，他竟然真的想了想，就退出去了。总之，眼前这个女子给他的感觉很特别，他觉得他应该听她的……
　　胤G来到的时侯，周亚夫已经带人很规矩的等在了廉清殿的门口了，胤G见状遥想，这小雪鸢还真有本事，竟然能把这头盛怒的雄狮给安抚住。莫不是，雪鸢有驯兽的本领吧！
　　“臣周亚夫参见代王！”周亚夫跪在地上。
　　“起来吧。”胤G点点头。
　　“事情本王都已经听说了，你带人闯宫，如此鲁莽，就算是明日有人弹劾你谋逆都不算过分。”一通疾言厉色，令周亚夫火热的头脑也冷静下来了，忙跪在地上认罪。
　　“臣绝无谋逆之意，实乃舍妹和外甥生死未卜，心中焦急，欲拿了罪魁祸首问罪，这才鲁莽了。”周亚夫也不知道代王这回是不是要袒护窦美人，反正他和他的父亲是绝对不能容忍这点的。
　　“罪魁祸首，本王已经给你送来了，你看着处置吧！”胤G向身边侍从使了个眼色，身后的一行侍卫便将薄姬搀了过来。
　　“罪魁祸首在此，周将军想好要如何处置了吗？”胤G看着周亚夫目瞪口呆的样子，‘好心’的问了一句。
　　“这，这……不是太后娘娘吗！”周亚夫虎目圆睁，一副难以置信的样子，指着薄姬说不出话来。
　　“不是哀家！”薄姬惊叫着跳起来，歇斯底里的喊道。
　　“哀家堂堂一国之太后，怎么会做那种事情！不是我，不是……”
　　胤G完全不理会薄姬的疯癫，只是命人将薄姬压住，捂住嘴按倒在地上，不要让她继续发疯。
　　“周将军，事情的始末，本王这就告诉你。也请你转告令尊，本王十分抱歉，母后竟然会做出这样的事情。法不容情，本王是不会护着母后的，要如何处置，但凭周将军和周叔叔决定。”胤G一副痛心疾首的模样。
　　“代王，这倒底怎么回事儿？”周亚夫满头雾水，不是说窦氏谋害皇嗣吗？怎么变成了太后了？
　　“事情是这样的。三天前，窦美人想出宫散心，本王当时怕有宵小之人知道这消息，对她安危不利，所以将消息没有公诸于众，只是派人秘密护送着。”
　　“谁想到，今日王后早产，却突然有人说，晌午十分，窦美人命人去了御膳房，在王后的枣糕里下了红花！简直可笑，窦美人三天前就走了，今儿早上还有传书来报平安，难不成窦美人是妖怪可以自由穿梭来去。所以本王当时就想，这定然是有人栽赃嫁祸！于是便审问了那名指认窦美人的小宫女，结果便出来了。”胤G将事情娓娓道来。
　　“将廉清宫宫女小翠带上来。”
　　言罢了，便有人将那叛主的小宫女压了上来，显然之前受了刑，披头散发，衣服上还带着血。对待背叛者，尤其是背叛小八的人，胤G可是从来不会手软的。
　　“……是太后娘娘，她给我了一千金，要我说谎，栽赃窦美人……奴婢知罪了，知罪了……”小翠遭受了酷刑，显然被打得已经精神恍惚了，见到代王也不知道说别的，只是口里不断的重复：是太后娘娘给了我一千金，要我栽赃窦美人……
　　胤G冷着脸，叫人把小翠拖走，这一拖走，估计以后世上就再也没有小翠这个人了……
　　“来人！将那些御膳房的人都压上来，还有证人尹姬，也一并带过来吧。”胤G吩咐了一声，便有人压着一堆宫女太监走了过来，那些人跪在地上瑟瑟发抖。
　　尹姬盈盈的走过来，跪在地上，先是从容不迫的磕头行礼，而后起身道。
　　“这话本不应该说的，有一日奴婢途经孔雀台，见一宫女鬼鬼祟祟的从孔雀台后门走出来，手中拿着一个盒子，盖得紧紧的。奴婢心中有所疑惑，便问了几句，那宫女说她是御膳房的传膳宫女，奴婢没有什么心眼，也就放她走了……没想到……”
　　“那名宫女，你现在还认得出来吗？”胤G问道。
　　“奴婢认得出来。”
　　此刻间，有侍卫压上了一个御膳房的小宫女，胤G指着那人问道。
　　“是她吗？”
　　“回代王，正是。”尹姬点了点头。
　　“好，你可以下去了。”胤G道。
　　“海棠，你还不认罪吗！”胤G气场全开，吓得那名叫海棠的小宫女是涕泪纵横，当下哭着爬到胤G面前磕头认罪。
　　“是太后娘娘命奴婢这么做的，奴婢也不想的！是太后娘娘要奴婢把西红花带倒御膳房里的，奴婢知道错了，知道错了啊……”
　　“带下去！”胤G皱着眉吩咐了一声，便有人将海棠拖走了。
　　事情到了这里，已经差不多都清楚了，这里面有真的也有假的。真的是太后的确给了小翠一千金要小翠栽赃胤T，太后也的确是给了御膳房的海棠一盒西红花。这假的嘛，自然就是当初那盒西红花的去处了。只不过，胤G不会追究，也不会有人自动说出来，所以也就不会有人知道了。这七分真三分假，混在一起，就变成了全部的事实。
　　太后娘娘命人将西红花带进了御膳房，买通廉清殿的宫女，下药给王后，然后栽赃给窦美人。这，就是全部的‘事实’，也是胤G想要大家知道的‘事实’。
　　周亚夫还没有反应过来，对方是太后啊！他能说什么，难道自己妹妹就只能自认倒霉了吗！凭什么！凭什么太后娘娘自己看不惯窦美人，却要拿他的妹子来下刀！
　　“对了，周将军，有一件事情本王还没有告诉你……”胤G沉痛的一叹。
　　“因着太后下的药太重了，所以孩子没有留下来，王后太过悲痛，所以……所以神智有些恍惚，不过本王会重金聘请能人来为王后诊治的，算是代母偿过吧。”
　　周亚夫听到这里也不再犹豫了，既然代王愿意惩治太后，那他还有什么不乐意呢！他的妹子都疯了，外甥都死了！
　　“一切但凭代王做主，请代王为周家讨回一个公道！”周亚夫跪地高声呼道，本来他们周家跟太后就没有什么交情，这太后如此恶毒，害得他周家人一死一疯！如此血海深仇，就算他不追究，他那疼爱女儿的父亲也不会善罢甘休的！
　　“周将军放心，周家满门忠烈，本王绝对不会因小失大的。”胤G若有所指的道。
　　“今后，本王要仰仗周家的地方还有很多。即便是子冉现在神智不清，她也会是本王的王后，请周将军放心，也请转告周叔叔，要他放心。”
　　“代王英明！”周亚夫这回凶手也找到了，回去也方便跟周勃交待了。其实他今天这么大动静，也有一部分原因是要做给别人看的，省得到时侯他那个偏心的父亲又说他没有手足情谊，不为妹妹出头……
　　“至于太后！”胤G沉下了脸。
　　“太后病了，病得很重。从今天开始，孔雀台就封上吧。派重兵把守，没有本王的旨意，谁也不准靠近。”胤G的冷酷的道。
　　“诺！”侍卫一拥而上，将薄姬押解起来，薄姬疯狂的挣扎，充血的双目死死的瞪着胤G，睚眦欲爆，口中不断的呼喊着。
　　“你们谁敢动哀家！哀家是太后！太后！”
　　“刘恒你丧尽天良，你猪狗不如！哀家怎么会，怎么会生出你这么个畜生来！刘恒你不得好死！”
　　胤G冷笑着闭上眼睛，耳边似乎还回荡着那个声音……爱新觉罗胤G，你不得好死！哀家怎会生出你这么个畜生……又是这句话，一模一样！真是似曾相识的景象啊！看来他当儿子，是真的很失败吧……
　　不过没有关系，他不在意，即便是天下所有人都恨死了他，他也不在意。只要小八还爱着他，那就够了……

　　包子出生

　　“美人，小心台阶。”紫荆搀着胤T下了马车，在别苑住了有五天，才收到代王的传书，说是一切尘埃落定，紫荆便遣人收拾了东西，一行人等回了王宫。
　　胤T挺着高危的肚子，慢慢悠悠的走下来。有些事情，不用问他也知道。四哥总不会无缘无故的叫他去宫外散心的，可是既然四哥不想让他知道，那他便装作什么都不知道，也没什么坏处。
　　隔着不远，就看到那个英挺的人，站在宫门口等着他。胤T脸上带出一抹恬淡的微笑，伸出手来，那人几步跑过来握住，像个孩子似的。
　　“四哥，还好吗？”胤T问着，如往常一般。
　　“嗯，一切都好。”胤G此刻握着胤T的手，放在唇边轻吻着。温暖的触感一直到了心底，将冰雪驱散，一切都好了……
　　周子冉当日其实只是受了打击，一时间迷了心窍。可是胤G不会给她恢复正常的机会，所以她‘疯了’，当然，也许再过不久之后，她会真正的疯了。胤G遵守着他给周家的约定，只要周子冉活着一天，她，就是代国的王后。
　　玉清宫已经被胤G的人封锁住了，他派了很多人去照顾周子冉，每日请太医去给周子冉诊脉，只是做个样子给别人看罢了。为周子冉看病的太医，是胤G培植的心腹，当然晓得对外如何言说。任凭周子冉在玉清宫里如何撒泼大闹，也是叫天天不应，叫地地不灵。老太医每天都会给周子冉开药，周子冉也每天都被人灌着喝药。那些药会让人产生幻觉，帮助她获得快乐，真正的快乐。
　　至于薄姬，她的生活很好，除了行动不能自由以外，孔雀台里一切都跟平常一样。吃喝用度，一样不少，只是薄姬身边服侍的人都进行了换血。那些一直跟在她身边的老尚宫，心腹丫鬟都被胤G遣送出宫了。现在在薄姬身边的，全都是胤G的人，三个月一换。他们不需对薄姬下跪行礼，他们也不会跟薄姬讲话。不论薄姬说什么做什么，都不会有人回应她。薄姬觉得自己仿佛生活在一个真空的世界里，这个世界好像有人，又似乎只有她自己。
　　胤G去看过周子冉一次，趁那个女人还有点神智的时侯，告诉了她所有的真相。比如那天晚上跟她在一起的人，比如她的孩子为什么会是个死婴，比如胤G早就知道她跟太后的毒计，比如……许多许多……周子冉打那以后，也便算是真正的疯了吧。薄姬那里，胤G是再也没有去过了。正如很多年以前，他圈禁了乌雅氏之后，也再没去看过。孤独寂寞，是他给那个女人最好的惩罚。
　　胤G从身后抱着胤T，胤T的肚子已经很大了。胤G最喜欢像这样，将手心贴在上面，可以感受到宝宝那跃动的心跳。
　　胤T唇角噙着浅笑，放松的将头枕在四哥的肩膀上。
　　“四哥，你心情不好吗。”胤T忽然道，四哥为他做的，他都懂。四哥心中的屈抑，他也懂。
　　胤G闻言，手臂一紧，轻轻的闭上了眼睛，低下头呼吸着胤T身上清新的味道。胤T将手覆在胤G的手上，轻言道。
　　“我记得，我刚娶了毓秀进门，毓秀看不上我额娘的出身，一直不愿去宫里给她请安，我也拿毓秀没有任何办法。额娘很伤心，我看得出，可是每当我想说些什么安慰她的时侯，她都先我一步开口，反倒安慰起我来了。”
　　“因为额娘爱我，心疼我，所以不忍见我为难，我愧对额娘啊！”胤T叹道。
　　“小八。”胤G抱紧了胤T，他自觉这一生，真正属于他的东西其实没什么。权利名望金钱……生不带来，死不带去。那日他在案牍旁呕血之时，脑海里想了许多，佟额娘，小十三……都走了，小八，也走了，最终他还是一无所有。所以，要趁还能动的时侯，将属于自己的，牢牢的把握在手里。他不贪心，只要能紧锁住怀中的这一个人，予愿足以。
　　“四哥……”胤T转过身来，面对这胤G，扬起头，在那人的唇角轻轻的吻着。胤G一楞，小八竟主动献吻！机会难得，胤G随即重掌了主动权，两人唇齿纠缠，难分难舍。
　　“四哥，小八想告诉你，真正爱你的人，不会舍得让你为难让你痛苦。因为爱你，所以不愿成为你的负担。那些爱你的人，有很多很多。至于那些不爱你的人，你也不必去强求，不必去在意。”胤T为四哥而心疼，他知道，母亲这两个字，是四哥永远的痛。令四哥伤心的并不是薄姬，而是薄姬身上的影子――乌雅氏。
　　胤G闻言微微笑了，乌雅氏，对那个女人复杂的感情纠缠了他一生，也够了！从今天开始，他再也不要去想了，再也不要去恨，不要去爱，不要去愧疚，不要去不甘。
　　“小八，我还有你。”胤G的拇指轻柔的抚摸着胤T的脸颊，有你，就什么都有了。
　　这日，胤T刚吃过晚饭，便觉得下腹一阵尖锐的疼痛，似乎温热的水从下.身涌出，脸色瞬间变得苍白。
　　“四，四哥……”胤T双腿站立不住，身体一软，被眼明手快的胤G一下冲过去扶住。
　　“宝宝，宝宝要出来了……”
　　这一句话说出来可不得了了，整个廉清殿瞬间陷入了混乱之中。紫荆冷静的指挥着众人将胤T抬入产房中，又命人烧水准备一应物事，太医稳婆宫女太监进进出出。
　　胤G死活不肯离开胤T身边半步，自古女子的产房，男人是进不得的，老尚宫劝了许久，也不见代王有点反应。便也就叹了口气，放任自流了。
　　“美人，现在要省着力，疼也要忍着。”紫荆从旁不停的叮嘱，许多第一胎的产妇就是在阵痛的时侯大吼大叫将力气都用光了，之后便没有力气生产了。
　　“嗯！”胤T咬着嘴唇，猛点头，他从来未曾想过女子生产竟如此之痛苦，即便是凌迟也不过如此了，简直让人恨不得就此死去！
　　胤T浑身疼得直打颤，豆大的冷汗顺着额角不停的往下掉，脸色白得像纸，下唇被咬出了斑斑血迹。可把胤G吓坏了，手足无措不知如何是好。
　　“小八，要是疼，就咬四哥的手！”胤G将手臂伸到胤T面前，胤T也不客气了，一口就咬了上去。心中疼得也剩不下什么别的内容，满心只想喊：爱新觉罗胤G，你个大混蛋！
　　在座的也都是自己人了，对这两人辈分混乱的称呼早就见怪不怪了。那些老尚宫都是有经验的人，窦美人这一胎稳当得很，阵痛也很有规律，开指也顺利，肯定是能顺产。此刻间见到代王被吓得像个小孩子般无措，也乐得在一旁看笑话了。难得代王也有这样的时侯啊，还不赶紧多看几眼。
　　胤T心中一直记着紫荆的警告，努力的放松身体，再疼也不叫出来，按照稳婆的吩咐呼吸吐纳。连稳婆都说，没见过这么有毅力这么能忍的产妇。
　　折腾了大半宿，中间紫荆又端了些参汤给胤T喝下去，过了有许久，才听到稳婆说可以用力了。胤T像是得了特赦令一般，再也忍不住，松开胤G惨不忍睹的手臂，一嗓子骂了出来！
　　“爱新觉罗胤G你给我去死！胤G你个大混蛋！”
　　胤G被骂得脖颈子一缩，听说民间女子生产的时侯，经常骂自己男人，原来是真的啊！胤G从来没尝过这种感觉，很复杂，但又有点欢喜。以往那些嫔妃生产的时侯，尽管都叫得惨烈，可是却没有一个敢对他口出不敬的。
　　“对对，小八骂得好！骂得对！”胤G见胤T疼得眼泪扑扑直掉，心里难过啊，只恨不得以身代之，更何况挨几声骂了。
　　胤T一边喊一边骂还能一边听着稳婆的话，规律的用力，宝宝也着实孝顺听话，没有折腾多久就冒了头。外头天已经大亮了，折腾了一晚上，胤G和胤T的长女，未来的馆陶公主就在自己娘亲充满喜感的叫骂声中，迎来了她人生的第一缕光明。
　　白白嫩嫩的小包子长得跟胤T可像了，胤G一看见心中就欢喜，每天抱着都不撒手。可见，未来馆陶公主荣宠加身，为人甚至比景帝还要嚣张，也不是毫无理由的啊。
　　胤T的身体在紫荆的调理下，很快恢复了建康，与胤G一起重新投入到了代国的治理中，迅速将代国从一个贫困之国，治理成为了富饶之地，两人一同缔造了代国的神话。
　　数年后，吕后又废了年仅七岁的太子。就在吕雉身体开始每况愈下的时侯，这些诸侯国仿佛是一夜之间就发展起来了。除了代国之外，实力不可小觑的还有吴王刘濞，淮南王刘长。远在长安，也有一支异军突起的新秀，朱虚侯刘章……长安的汉廷老臣以及一些戎马武将，都十分支持他。
　　“莫尚宫。”睡到半夜，吕雉忽然醒了过来，见一直跟随的老奴在身边守夜，不由得问。
　　“而今，是什么时辰了？”
　　“回太后娘娘。”莫尚宫道。
　　“才过了子时。”
　　“原来才子时……”吕雉重新躺了回去，闭上眼睛，她老了……最近睡得越来越少了，仿佛连时间都在提醒她，她所剩下的日子不多了……
　　“窦漪房那边，有消息传过来吗？”吕雉本能的问道，这些年，窦漪房把持了代国的朝政，给她传来的消息越来越多……她应该安心的，但是不知道为什么，总觉得有些不对。窦氏，为何她格外的喜欢这个女子呢？吕雉现在才想明白原因，也许，也许是因为，这个女子很像她，年轻时侯的她……
　　“还没到日子。”莫尚宫道，窦氏一般是一个月传一次消息回来。
　　“那其他人呢？”吕雉继续问道，她的细作遍布各个诸侯国，包括淮南王、吴王处，也有她的心腹。
　　“吴王最近在练兵，淮南王上次被太后娘娘夺了兵权，这些年有些郁郁寡欢，但是他舅舅联合了其他几路诸侯，那边现在仍然是有不少强兵的。”
　　吕雉深深的叹了口气，这些个贼子啊！一个两个这都是要反了啊，都盼着她死呢！
　　“莫尚宫啊，哀家的日子也不多了。”吕雉忽然笑道。她这一生，够了！她已经爬上了一个人能爬到的至高点，将所有的男人都踩在了脚下！即便是现在这些年轻的诸侯，都盼着她死，都有反她的心，可是，他们也不敢在她活着的时侯动什么手脚！只要她还活着一天，那些人就如芒刺在背。能让天下的英雄如此忌惮，她还有什么不满足的呢！
　　“也好。”吕雉心满意足的叹了一声，山雨欲来风满楼，她这一生快要结束了！这辉煌的一生！临死之前，怎么也要留下点什么，才不辜负了天下人给她的骂名啊！
　　她死了之后，下一任皇帝的人选只有四人。从名望上看，刘恒为人贤德，爱民如子，颇得民间百姓爱戴。从实力上看，刘长有诸侯支持，兵强马壮。从财力上看，刘濞身处吴国富庶之地，把控大汉盐粮商贸，深藏不露。从群臣支持来看，刘章长袖善舞，糊弄得长安的这些老家伙们团团转，颇有拥戴他登基之势。
　　这四个人，究竟谁会赢？建个戏台，让他们去争、去耍吧。吕雉笑了，笑得狡猾，笑得释然，笑得自信！她，老了，也想看看戏了……

　　暖春时节

　　“阿妈！阿妈！”一个粉雕玉琢的小娃娃开怀的笑着，从花园里穿过，札着两个冲天犄角辫，煞是可爱，一路横冲直撞，跌进了一个华服女子的怀中。
　　“说了多少次了，是阿玛，不是阿妈。”胤T无奈的笑着，用衣袖擦了擦那孩子满头的大汗，见嫖儿又把自己弄得像泥猴一样，不由得训道。
　　“又到哪儿皮去了？这浑身脏得，小心将来嫁不出去。”
　　“才不会呢！”刘嫖骄傲的小脖一扬。
　　“父王说了，我是他最疼爱的长公主，将来要娶我的人能从代国排到长安去。”她的父王是天底下最伟大的父王，她就是天底下最伟大的公主！谁敢不喜欢她！
　　“你就听你父王瞎说，他都快把你宠没边了。”胤G十分溺爱这个女儿，把刘嫖当男孩一样抚养。当然胤T是不主张胤G如此教育孩子的，嫖儿是女孩儿又不是男孩儿，从小这又是骑射又是武功的教着，将来还不成女霸王了。
　　“阿妈，你就别说我了！”刘嫖撒娇道。
　　“嫖儿是好孩子，嫖儿今天跟父王去猎兔子了，一射一个准！嫖儿猎兔子，要给阿妈做个漂亮的兔皮裘！”刘嫖的骑射武功是胤G手把手教出来的，一把小弓舞得是虎虎生风。跟大多数女孩子一样，刘嫖也喜欢毛茸茸的小动物，只是喜欢的方式略有不同，她最喜欢的是猎小动物……
　　“好好好，我们家小霸王最孝顺了。只是以后可不准出去玩那些了，好好的学学写字，学学绣花才是主要的。”胤T也是个疼孩子的主儿，总是拉不下脸跟孩子说狠话，跟胤G两个人加起来，宠得这刘嫖在代国王宫里可谓是天下无敌，无人可挡！
　　“谁说我女儿是小霸王了？”胤G笑着站在门口探头探脑，紧接着一身戎装的走了进来。
　　“你啊，又带嫖儿出去疯。”胤T见来人，几步上前，捏着胤G的耳朵就扭了一下。
　　“说了多少次了，女孩子家家，成天舞刀弄枪的成什么样子！”
　　“哎呦，小八，轻点，疼。”胤G龇牙咧嘴的道，这些年胤G已经逐渐确立了他无法翻身的妻奴地位了。自从小八生了嫖儿之后，这脾气啊，越发的见长了。反观他呢，脾气是越来越没有了。现在别说捏耳朵这点小事儿了，小八不让他跪搓衣板，他就要阿弥陀佛了。
　　胤G，刘嫖，一个大，一个小，瞪着同样水汪汪的眼睛看着胤T，直把胤T看得泄气了。
　　“真拿你们父女俩没法子！”胤T不由得失笑，装什么可怜啊。
　　胤G赔笑脸的挪过去，抱着胤T不撒手。
　　“小八，咱们满人家的女儿，怎么能不会骑射呢，将来被人欺负了怎么办？是不是，嫖儿！”胤G对自己的有力同盟使了个眼色。
　　“嗯，嗯！”刘嫖眨着星星眼点头，举着小拳头。
　　“父王说了，将来要是有谁敢欺负我，来一个打一个，来一双扁一双！”
　　“你们两个是一国的，我说不过你们。”胤T摆摆手，又拿出了刘嫖前两天的功课，摆在桌上，让这父女俩看看清楚。
　　“你自己看看，叫嫖儿也看看，丢人死了。明儿嫖儿可得练字了，你看她这字儿写得。要是让皇阿玛看到了，都得气活过来。”胤T自己这一生，字儿老写不好是一大遗憾，就将期望寄托在了孩子的身上，务求让刘嫖变成一代书法大家！
　　胤G看着嫖儿的那堆鬼画符，尴尬的咳嗽了一声。心说，嫖儿的字儿是小八手把手教的，能写好就怪了呢，不过这话可不敢说出来，要出人命的……
　　“那好，明儿就练字儿吧，嫖儿听话啊。”胤G一点也不坚定，迅速转移战线了。
　　“啊……”刘嫖小脸皱了起来，又练字啊……真悲惨……
　　除了孩子的教育问题以外，大多数时侯，胤G和胤T还是很有默契的，比如局势问题。
　　胤T帮胤G解下了披风，挂在架子上，又转身倒了一碗茶，两人坐了下来。
　　“长安那边又来信了，周勃说，最近吕太后的身体不怎么好，很多事情都撒手给了刘章，朝中的老臣很是支持刘章，大将军孙辉也跟刘章交好，长安的兵力怕是已经被他收复了。”胤G说道。
　　“吕雉将七年前从刘长手里收回的兵权又还了回去，还将盐粮司转移到了吴国交给刘濞打理……”
　　“小八，你说，吕雉是怎么想的？”
　　胤T这么多年来与吕雉互通消息，对吕雉可谓是很了解的。
　　“吕雉这个女人啊，我是很佩服她的。”胤T笑了笑。
　　“她懂得什么叫顺势而为，拿得起放得下，女中英豪是也。”
　　“你是说，她是真的打算不管了？”胤G并不这么觉得。
　　“不是不管，而是看戏。她恐怕，是真的快去了，她自己也知道，所以临死前也不能让我们这些人如意，她要留下一个乱世，让我们斗得两败俱伤。”胤T无奈的摇摇头，这个女人一生都在成功，从来没有失败过，这次她恐怕也不会失败。
　　“四哥，你想想，兵力最强的人是刘长，刘濞掌握天下盐粮要塞，刘章在长安立身，有百官支持取得了先机，这些人谁也不会退让，到时候斗起来，那才真叫有意思呢。”胤T叹了一声，不识庐山真面目，只缘身在此山中，这些在吕雉棋局中的人，总是看不清真相。
　　“原来如此。”胤G也明白过来了，接着道。
　　“若是真打起来。刘长自然可仗着兵强马壮横行无忌，但若是刘濞将盐粮一断，吴国的兵力也不弱，无盐无粮那刘长百万雄师也是束手无策。至于刘章，他身在长安，只要吕雉一死，他当日便可以在众臣的支持下登基，到时候就算刘长打进来也是木已成舟，况且他还有孙辉率领的长安军做后盾。”胤G笑了笑，搂过小八来，可怜兮兮的道。
　　“小八，你看四哥多可怜啊。他们个个势力雄厚，四哥我除了你，可就什么都没有了。你还不对我好点，啊？”言罢了，还在胤T唇上偷了个香。
　　“你这人……”胤T脸上微红。
　　“怎么现在变得如此无赖！”
　　“四哥也只对你一个人无赖。”胤G笑眯眯的将胤T蓦的抱了起来，赶奔床上，白日宣淫去也。有小八一人，可抵千军万马，他家小八可是个宝啊！
　　现在他们要做的唯一一件事情，就是什么都不做。只要他们没有动作，谁也奈何不了他们！代国是高祖皇帝封给刘恒的，他只要安心的待在这里，没有任何人能拿他怎么样。
　　所谓三足鼎立，三这个数字很是奇妙。刘长、刘章、刘濞，他们几个人越是敌对，局势就越是稳固无法打破，彼此都有所顾忌，谁也不敢轻举妄动，只能僵持着。
　　四这个数字就不一样了，代国，是一个异数。到时侯只要代国选择一个人支持，那么局势就可以瞬间打破！现在当然还看不出来，等到关键时刻，代国就会变成香饽饽。刘长、刘章、刘濞都会过来求他的，到那个时侯，再说吧。
　　“四哥，你轻着点，嗯……啊……”
　　“小八，再给四哥生个娃娃吧。”
　　刘嫖坐在门槛上望天，听着这房里头嗯嗯啊啊的声音，就知道了父王和阿妈又在努力造小弟弟了。但见刘嫖摇头晃脑的念着，非礼勿视，非礼勿听……又是一年早春来，这正是芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝啊！
　　刘长、刘章、刘濞，这三个人谁最聪明？很多人都会想，刘长是肯定要三振出局的，至于刘章，太年轻了……所以应该是刘濞，也只能是刘濞。刘濞的野心很大，虽然他知道以他的出身，想要坐上那个位置是难上加难，除非他所有的对手都死光了，才能轮得到他上位，但是人生再世若是不赌上一赌，岂不是虚度此生！
　　刘长和刘章少年得志，正是洋洋自得的时侯，他们都没有想到代国在未来的战略地位，可是刘濞却想到了。所以他决定先行一步，要去代国会一会那刘恒。只是在去之前，他需要做些准备。
　　“事情办好了吗？”
　　“回吴王，我等已经掐断了各路通往代国的盐路，不出一个月，代国必将断盐。”
　　“哈哈！”刘濞狂放的笑了几声。
　　“好！做得好！”代国地处内陆，缺盐一直是代国最严峻的民生问题，吴国临海而居，拥有整个大汉最富庶的土地，最大的盐场。代国的盐一直是从吴国高价购买的，这个难题非人力可及，此番他掐断了代国的盐路，代国必然会陷入断盐的绝境。
　　“准备准备，再过两日，咱们秘访代国。”他已经迫不及待想看看刘恒的反应了，但比起刘恒来说，他更想见的，是那个让他念念不忘了七年的人啊……

　　种田大王

　　代国地处西北，与塞外接壤，一年中要经历很长的霜冻期，最繁忙的日子多集中在开春和秋收。日子不太平需要练兵，但代国的人口少，招募了士兵，便没有壮丁再去种地了。所以胤G对代国施行的是士兵屯田制，无有战事的时侯，所有士兵都垦荒种地。由于冬季时间漫长，所以卫兵大多冬夏两季练兵，春秋两季事农。
　　胤G凡事都身先士卒，每到春季的时侯，打头一个跟士兵一起去垦荒种地。而作为胤G的妻子，胤T则是带着刘嫖，和普通的农妇孩童在一起，溲种劳作，采桑纺麻。
　　以往代国人只种植禾和麦，胤G从匈奴地区引进了燕麦，还从长安带来了许多豆类种子，使得代国的种植种类变得丰富起来。而胤T带来了多种陶器、漆器、竹器的革新，提高了女子的手工艺制作。两人还一起对农具进行了改革，提高了耕作质量。如今这对夫妻俩俨然已经成为了天下夫妻的表率，广受代国人民的爱戴。
　　胤G减免赋税，鼓励商贸。一家人有多少地，纳多少税，若是无地便不纳税。对待商贾也丝毫不见轻慢，甚至在各地设立了商贾会馆，接待五湖四海前来代国经商的旅人。胤G整饬吏治的态度前所未有的强硬，自从惩治了代国第一巨贪丘明左之后，胤G开始大规模的在整个代国上下展开了清查行动，设立民间的投诉机构，所有百姓均可匿名举报官员贪污。一时间整个代国也变成了雍正朝，无官不清。而自从胤T治理黄河以来，再没有出现过决口，漕运亦是畅通，现在即使是春汛时期，百姓也可安心在两岸耕作生活了。
　　这些消息，通过往来百姓的口，传遍了整个大汉。许多在其他诸侯国被权贵欺压得生存不下去的百姓，知道了代王爱民如子，也都纷纷转投到了代国，并在这里安居乐业了下来。所以说，代王的贤德之名绝非空穴来风，受到天下百姓的爱戴也是事实。
　　“主子，咱们到了。”小厮掀开马车的幕帘，一名风神俊朗的男子走了出来，身穿丝绸华服的他跟四周青杉布衣的百姓对比起来，显得格格不入。
　　脚下是平整的乡间小路，视线内是一片广袤的麦田，在日光的照耀下闪烁着金色的光辉，如火焰一般掠向一望无际的天边。阵阵代国的民风（风：民歌、土歌）略过耳畔，俗是俗了些，不过还真挺动听的。
　　“这荒郊野岭的，代王到此处做什么来了？”如此问了一声。
　　“回主子，听说，是来种地来了。”
　　“还真是种地？”刘濞笑了，他一到代国便派人去了丞相府。毕竟他此番是秘密前来，不能被吕雉知晓，所以事事都要小心谨慎。结果却听人回报说，代王刘恒和丞相霍昕都不在，而今是春季，只有那御史大夫宋昌坐阵代国王宫处理日常政务。剩下的人，都去春耕去了。那时，他还不信，于是便想到亲自来看看。
　　刘濞生活在吴国富庶之地，光是每年贩盐所获之利就足够支撑一国之用。他从来都是过着锦衣玉食，华服美眷的日子，从来未曾想过堂堂一国之王，竟要与一群老农在一起，下地垦荒，简直是太好笑了。这刘恒是高祖之子，皇室后裔，难不成想吃饭还得自己种？
　　“嗯，据闻代王每年都会带领家眷与百姓一同从事农桑，爱民如子啊。”但闻得那小厮感慨道，一路行来，询问百姓，提及代王刘恒，家家户户皆是竖起了大拇指称赞，没有人不是感恩戴德。
　　“这可真是有意思了，走，咱们去看看。”刘濞笑容满面的朝那片麦田挺进而去，不远处，有一群孩童正在嬉闹，带头的是一个嚣张的小女孩儿，札着两个冲天犄角辫儿，俨然是这群孩子的头，打打闹闹的跑过来，撞在了刘濞的身上。
　　“哎呦！”小女孩儿扑通一下坐在了地上，疼得眉头直皱，但是却没有哭鼻子。只是抬头望上去，见刘濞衣着华美，便拍拍屁股站起身来，丝毫不见惧色的问道。
　　“你是何人？”
　　刘濞见状顿觉好笑。
　　“那你又是何人啊？”刘濞反问。
　　“是我先问你的。”小女孩又道。
　　“那我也有权利不回答，你要不要回答我的问题呢？”刘濞起了逗弄的心思。
　　小女孩儿闻言想了半晌，带着一抹古灵精怪的笑容道。
　　“我阿妈说过，大丈夫行不更名坐不改姓，闪烁其辞者必有诡诈。你有诡诈，所以我才不告诉你我是谁呢！”此刻，这嚣张的小女孩儿不是别人，正是万千宠爱的长公主刘嫖是也。
　　“哈哈！”刘濞闻言开怀大笑了起来，这是谁家的孩子啊？恁般有趣！没想到这代国乡间，也能走出个缩小版的女中纶巾。
　　正说着，就闻得那头有脚步声传来，但见是一些戴着斗笠的农妇，手中拿着盛满谷种的筛子，从不远处走来。
　　“嫖儿，你又疯到哪儿去了？”
　　这清靓的声音传来，刘濞不禁神色一凛，双目蓦的看了过去。
　　“阿妈！”刘嫖听到了胤T叫她，连忙转身跑了过去。
　　“你又不听话，叫你带着孩子们溲种，你倒带着他们玩儿起来了。”胤T伸出手指来狠狠点了一下刘嫖的额头。
　　“哎呦！阿妈，冤枉啊！”刘嫖揉着被戳的地方。
　　“咱们都溲完了，你看，整整一筐呢！”刘嫖的背篓就放在树下，但见那一排整齐的背篓里，堆放着许多豆种，她可是完成了任务才敢撒丫子开玩的。
　　“算你听话。”胤T见状脸上有了笑容，他的女儿就是乖啊。放下手中的筛子，取出手巾，蹲下来帮孩子们擦汗，挨个的摸了摸这些小萝卜头的脑袋。
　　“看你们都这么乖的份上，去玩吧。不过别走太远，阿玛要担心的。”胤T吩咐道。
　　“诺，美人！咱们知道了！”刘嫖学着宫里那些人，装模作样的行了个礼，随后笑嘻嘻的领着那群野孩子们跑开了，
　　胤T见状只能无奈的摇摇头，这孩子被他跟四哥养成这样，真不知道是该哭还是该笑了。
　　直到刘嫖走远了，胤T方才注意到正前方的那个人，一身华服站在那里，背光而立看不清样貌，不过，此人似乎很是熟悉。
　　“表弟妹，可还认得我啊？”刘濞向前走了几步，来在了胤T面前。双目着迷的盯着胤T看，他从来不知道还有人可以将麻布粗衣穿得如此美丽，他也从来不知道，原来有人即便是从事着最低贱的劳作，也可以如此光彩照人。七年未见，岁月像是停驻在了窦漪房的身上，不！应该说，岁月给她带来的只有恩赐，让她变的更加动人了。此刻间，她一身农妇的打扮，头上带着斗笠，就像是从麦田中走出的精灵……
　　胤T此刻若是知道刘濞在想什么，恐怕就要吐出来了。
　　“吴王殿下？”胤T认出了刘濞，不动声色的后退了一步，这人竟然现在就找来了！刘濞果然不可小觑啊！
　　“表弟妹，本王怎么说也是算是你的大伯哥，何必如此生疏呢。”刘濞向前走了一步作势就要伸出手来，胤T厌恶的再后退了一步，这人倒底要干什么？
　　看出了胤T的警觉，刘濞收回了伸出的手，轻佻的笑了笑。
　　“刚刚那女娃儿是你的女儿？”刘濞问道。
　　“回吴王殿下，正是犬女刘嫖。”
　　“她挺有趣的。”刘濞莫名所以的来了这么一句，让胤T的心中一紧，四哥和嫖儿都是他的死穴，逆鳞，不能容忍任何人去触碰。
　　“刘恒他现在何处啊？”刘濞又问。
　　“就在后山的荒地处。”胤T答道。
　　“如此，你带本王前去吧。”
　　“诺。”
　　胤T对身边那些担忧的农妇吩咐了几声，便在前头带路，领着刘濞朝后山荒地走了过去。一路上胤T皆是低着头，一副谨慎守礼的样子，看得刘濞有些想笑。
　　“表弟妹，本王听说，你还会治水啊？”刘濞忽然道。
　　“皮毛而已，难登大雅之堂。”胤T谦逊的回答道。
　　“像你这样的女子，竟然也甘心守在刘恒这‘种地大王’的身边，做着些粗糙农妇的活计，过这种苦日子。刘嫖堂堂一个长公主，还要跟一群乡野小子一同溲种，真正是可悲可叹啊。”刘濞讽刺的道。
　　在胤T心中，他的男人，他的孩子，那就是天底下最好的！哪儿容得别人如此说他的四哥和孩儿呢！当下便笑了一声。
　　“吴王殿下此言差矣，农者，民之本也；民者，君之本也；人心者，天下之本也。苦？奴婢并不觉得这是一种苦，比起百姓食不果腹的日子，奴婢已经很知足了。知足者，方能长乐。吴王您说是吗？”
　　刘濞闻言又是开怀的笑了起来，农者，民之本；民者，君之本；人心者，天下之本。哈哈！有点意思，这是谁说的？他并没有在什么读本上见过。难不成，是这窦美人自己想的吗？儒家那些个小生们倒是经常将什么‘民贵君轻’挂在嘴边上，不过咱们大汉是不尊崇儒学的。
　　“民贵君轻，这是孟子说的，你读过很多书？”刘濞忽然问道。
　　“略读过些。”胤T道。
　　“老庄也读过？”
　　“读过。”
　　刘濞笑了笑，而后言道。
　　“至治之世，不尚贤，不使能。上如标枝……”
　　“民如野鹿。”胤T接着刘濞的话说道。
　　“此乃《庄子・天地》所云。” 胤T也笑了笑，随即一路走着，一路轻松写意的道。
　　“吴王殿下，若真能上如标枝，又何来今日之你我他；若真能民如野鹿，又何来这大汉天下。”
　　“吴王殿下，时侯不早了，还是快些赶路吧。”
　　刘濞深邃的目光紧锁在胤T的背影上，这女子，真是太令人心动了……

　　万石良盐

　　刘濞是养尊处优的大少爷，十几岁便封了王，属地又富庶，出门皆有车马相迎，何曾走过这么远的山路，没过一会就开始气喘吁吁。就连刘濞身边的小厮也是好日子过惯了，累得汗如雨下，反倒不如胤T一个女子强壮了。
　　“怎么还没到啊？”刘濞不愿在胤T面前示弱，明明累得双腿打颤，但却还是佯作镇定的问道。
　　胤T狐狸般的眯起双目，微微一笑。
　　“吴王殿下再坚持坚持，过了这小树林就到了。”
　　这后山本就是荒地，刘濞一脚深一脚浅的踩在泥中，此刻鞋子已经是沾满了黢黑的泥。树枝横七竖八的刮蹭着他华美的衣服和发鬓，没过一会就发冠散乱，衣衫不整了起来。再加上空气中似乎还弥漫着一股子牛粪味儿，更加令刘濞恶心反胃了。这什么鬼地方啊！刘濞气急败坏的叹了口气。
　　“表弟妹，不是我说，表弟他这人真不靠谱！你这种倾国倾城的佳人，一天到晚生活在这种充满了粪味儿的地方，真是让本王心疼死了。”刘濞口气不佳的念叨着。
　　此刻刘濞看不见背对着他的胤T，脸上那古灵精怪的笑容。
　　“代国不比吴国，代王崇尚节俭。久在樊笼里，复得返自然，偶尔过过乡间生活也是好的。”胤T是故意带着刘濞七拐八绕，专门想看他出丑的，谁让他刚才对四哥和嫖儿语出不逊呢。
　　“哎呀！这种‘自然’，本王是享受不起啊！”刘濞不耐烦到了极点的叹着。
　　过了树林，终于看见了一片黑黢黢的荒地，土地之上有许多农夫正在劳作着。
　　胤G穿着蓑衣，与士兵们在一起，牵着牛正犁地呢。霍昕、周亚夫就在胤G的身边，也都是穿着粗布衣衫，丝毫看不出是当朝的丞相和大将军。离着老远，胤G便看见了小八身后跟着的那人，神色随即一凛，还是来了！
　　从数月前，胤G就发现，代国的盐路被无形的封住了，整个代国数十家官盐，竟然没有一处能进到新盐。其他诸侯国并没有这样的情况，只能说明，吴国此番是针对代国而来。
　　刘濞看到胤G这一身的打扮，先是一楞，随即换上了一脸嘲讽的笑意。喘着粗气，几步朝胤G走过去。
　　“皇表弟，许久未见，真没想到你而今变成这个样子了。”刘濞笑眯眯的凑上前来，热情的拍了拍胤G的肩膀，之后又用小厮递过来的真丝手绢擦了擦手，随即将手帕扔到了一旁，这侮辱的意味不言而喻。
　　“皇表哥，来代国也不说一声，表弟我也未曾去迎接，想来实在是无礼了，请皇表哥原谅。”胤G毫不在意刘濞的无礼，镇定的与之客套。
　　“表哥我此行前来，确有要事要与你相商。只是此处也不是说话的好地方，表弟，咱们还是移驾吧。”刘濞准备了一肚子的话，只是在这鬼地方，光是开口都让他有种吃了牛粪的感觉，连呼吸都觉得肮脏，真亏得这刘恒还能面不改色。
　　“说得正是，是表弟我粗心了！表哥千金之躯，与我等粗鄙之人不同，如何能受得了这乡野之地。”胤G恍然大悟状般的说道。
　　“此去不远的小镇上，有表弟我的一处行馆，虽然简陋，但比这里是好多了。”
　　“那还等什么，我等这便走吧。”刘濞是一刻也不想继续在这充满牛粪味儿的地方再待下去了。
　　“霍昕啊。”胤G扭头对霍昕道。
　　“你在这儿帮我盯着吧，我去招呼皇表哥。”
　　“诺，请代王放心。”霍昕恭顺的道。
　　离着庄稼地不远，有一处小镇，镇上有胤G的别馆。说是别馆，不过就是一个普通的农家小院罢了，跟其他百姓的住所也并没有什么不同。院子里种着些番茄蔬菜，篱笆垅子里养着鸡鸭等家禽。
　　刘濞随着胤G和胤T进门的时侯，雪鸢正在喂鸡，小院内回荡着咯咯嘎嘎的声响。
　　胤T充分展现了一个贤惠的主妇风采，进门先是帮胤G将蓑衣换下挂起来，又用鸡毛掸子扫了扫椅子上的尘。
　　“吴王殿下请坐，奴婢去煮些茶来。”胤T笑容可掬的对刘濞等人欠了欠身。
　　“乡野地方，没有什么好茶招待，还请吴王见谅。”
　　刘濞的双目随着胤T来回来去，坐在椅子上不由得感慨了一句。
　　“表弟真是好福气啊！像弟妹这样美丽又贤惠的女子，真是世间少有啊！”
　　胤G强压着不悦，从刘濞现身的那刻开始，他就很想扁他一顿了。那双贼眼不停的在小八的身上游走，真想挖出他那双令人作呕的眼睛！
　　“漪房自然是与众不同的，他的与众不同也只属于我。”胤G目光炯炯的盯着刘濞，霸道的来了这么一句。
　　“是吗？咱们大汉对女子可没有那么多规矩，已婚女子，即便是已经生了孩儿，也是可以改嫁的嘛！”刘濞不以为意的与胤G叫板，只见这两人之间的目光堪比刀光剑影，你来我往，互不相让，气氛那叫一个热烈啊。
　　“表哥此行前来，该不会就是为了跟我讨论女子改嫁的问题吧！”胤G冷哼了一声。
　　“那倒不是。”刘濞惬意的道，他手里握有王牌，自然百无禁忌。
　　“就是听说，最近代国缺盐缺得紧，表哥心中有所忧虑，所以才特地前来看看。”
　　胤G心中恼火，分明就是此人断了代国的盐路，拿万千百姓的民生开刀，要他妥协。此刻间还说这些冠冕堂皇的话，真令人作呕！
　　“表哥有心了，我也听说，是上头有人不让各路盐商卖盐给代国，想断了我们代国的生路，表哥可知道那无良的人是谁啊？”胤G一点不客气的骂道。
　　刘濞被胤G的一句‘无良’给噎了一下，他不信胤G猜不出正是吴国断了代国的盐路，此刻间却还敢如此嚣张的说话。
　　“呵，就是，表弟你说是谁呢？”刘濞也不能说‘那个无良的人就是我’，只得这样反问了。
　　“不管是谁，那人真是丧心病狂，无耻之极。”胤G仿佛真不知道就是面前这人断了代国的盐路，爽快的对着刘濞开骂了起来。
　　刘濞这厢憋了一肚子的火，如坐针毡的椅子上晃来晃去，双目时不时的瞥胤G一眼，刚准备说些什么，就看到胤T端着托盘走了进来，盈盈的笑着，给胤G呈了碗茶。
　　“代王不必生气了，咱们不是已经派人去淮南王那里求助了吗。”胤T柔柔的说着，又帮刘濞呈了碗茶。
　　“吴王也不必介怀，代王这人啊脾气直，有什么说什么，从来没那么多弯弯绕。”
　　“漪房说得是。”胤G叹了口气，随即笑道。
　　“表哥莫要听我那些粗鄙言辞，这盐的问题，弟弟我已经派人向淮南王求助了。刘长与我乃是亲兄弟，若此番他能帮我渡过难关，日后我必唯他马首是瞻。”胤G感慨的道。
　　刘濞闻言有些尴尬，意料之外，谁想到刘恒竟千里迢迢跑去跟刘长求助呢！他到现在都还没有说出他的目的来，倒是让刘恒抢了先机。
　　“那淮南之地也不富裕，天下盐仓，非我吴国莫属，表弟又何须舍近求远呢。”刘濞忙道。
　　“表哥如此说，是也有心帮代国一把了？那弟弟我真是感激不尽了！”胤G一副受宠若惊的样子，起身就要对刘濞行大礼，刘濞赶紧起身制止。
　　“表弟太客气了……”刘濞心下一沉，也不知道为什么，竟然被牵着鼻子走了这么半天，到现在才反应过来，于是便说道。
　　“表弟，代国缺盐，这问题很容易解决。只是……表弟你也知道，吕太后她老人家身体不好了，如今太子被废，大汉天下后继无人，你我都要尽早作些打算才好啊。”刘濞终于将话题引回了他的目的上。
　　“打算？”胤G似乎很是为难的想了半天，才摇摇头开口道。
　　“如今，到处都有人叫我早作打算，我反倒不知该如何打算了。”胤G苦笑着道。
　　“表弟这是何意啊？”刘濞问道。
　　“唉！”胤T见胤G为难，便主动的开口解释。
　　“吴王殿下，您有所不知。代国缺盐，代王派人去向淮南王求助。淮南王的舅舅赵兼说，周济代国不是不可，但要代王与他结盟，推举淮南王为新帝。淮南兵强马壮，我们代国弱小，吃罪不起啊……”胤T说得无奈，却让刘濞听出了门道，紧赶慢赶，还是让刘长占了先机！这下真是为他人作了嫁衣了！
　　“皇表哥。”胤G接着开口道。
　　“我为人如何，天下皆知。同是高祖子孙，对那个位置的念头也是有的，但无奈形势比人强。赵兼言道，刘长乃高祖之子，继位名正言顺。你也知道，刘长虽然是我弟弟，但是他能力却高出我这个哥哥不只一星半点，我不敢得罪他，也不敢得罪其他人，只好就这么拖着了。”
　　“浑话！”刘濞不屑的冷哼了一声！
　　“什么名正言顺！刘长他算哪门子的名正言顺！这都什么年号了，惠帝的血脉那才算是真正的名正言顺呢！剩下的，不过同是某朝篡位之辈罢了！装什么正义之师！”
　　胤G和胤T坐在一起，两人握着手，一副受难夫妻的模样，胤G开口言道。
　　“说是这么说，我们夫妻俩夹在这些强势的人中间，左右为难。长安那边前两天还来信了，说是丞相李光和大将军孙辉邀我们共商大事。唉！什么丞相大将军，还不是刘章的主意。今日表哥你也来了，这不是把我们夫妻往绝路上逼嘛！”胤G摆了摆手。
　　“罢了，我跟内子二人已经商量好。我们这回啊，就当哑巴聋子，什么都不知道，什么都不去想。当然了，这形势每天都在变，若是日后表哥那边有了什么新消息，我们定然也会支持的。总要……总要将宝压在对的人身上，表哥你说是吗？”胤G这回算是把话说明白了，他谁都可以支持，谁都可以不支持，就看谁有本事了。
　　正当刘濞还想说什么，就听到外边有凌乱的马蹄声传来。定睛一看，那停在院门口的人，竟是御史大夫宋昌。翻身下马，一路小跑着过来，脸上带着喜色。
　　“代王！代王！好消息啊！”宋昌上气不接下气的笑道。
　　“宋爱卿，你怎么来了？”胤G惊讶的站起身来迎接，那宋昌进门也顾不上行礼了，只是猛灌了一碗茶下去，而后将一卷竹简呈了上来。
　　“我这一路狂奔啊！连马都累死了一匹了！代王，淮南王那边终于有信了，说是新盐很快就能到代国了！这下代国有救了啊！”
　　“真的！”胤G忙接过竹简，摊开来看，一边看一边笑。
　　“太好了，太好了！这淮南兵强马壮就是不一样！”
　　刘濞见状很是不悦，那淮南的盐不也是从他吴国购买的吗！他现在是不愿意跟刘长撕破脸，才没有断了淮南的盐路！竟然借他的花来献佛，简直岂有此理啊！
　　“皇表哥，你真是我的福星啊！”胤G此刻还不忘记要给刘濞戴高帽。
　　“你看，你一来，我们代国就有盐了。皇表哥你可千万要在代国多待几日，让我们这些人也沾沾富庶之地的福气！”胤G一副乐得找不到北的模样。
　　“这算什么！”刘濞看不得胤G因着这点子盐高兴成这样，连忙说道。
　　“我们吴国刚下了一批精盐，那才叫珍品，本来我都是不打算卖给别人的，今日与表弟谈得投缘，过两日就遣人给你们送过来！让你们代国百姓也尝尝鲜！”
　　胤G闻言真是受宠若惊，连忙给刘濞作了个大揖。
　　“如此，真是太感谢皇表哥了。请皇表哥放心，代国永远都是代国，代王永远都是代王。若是日后有什么风吹草动，表哥只要言语一声，我绝对唯表哥马首是瞻。”胤G分外爽快的道。
　　“好说。”刘濞答应下来，心里总觉得不对味，好像得到了什么承诺，又好像什么都没得到。倒不知，他此番谋划，究竟是让谁得了利了？
　　而后胤G又叫了许多人来招待刘濞，又是设宴又是歌舞又是客套戴高帽，让刘濞是晕晕陶陶，也不知道自己此行倒底成功了没有？似是而非，图让人苦恼……
　　夜间，胤T偎在胤G的怀中，两人一副贼兮兮的样子。
　　“四哥真是好主意啊，说了几句话而已，就白白得了淮南和吴国的万石良盐。”
　　“代国上下齐心，通力配合，还哄不住一个刘濞。”胤G摇头笑了笑，几个月前，从吴国开始缩减代国盐路的时侯，胤G就已经有所警觉了。他首先想到的是刘长，刘长为人好大喜功，总是喜欢将他们这些兄弟踩在脚下，看其他人出丑。若他放低姿态，去求刘长，刘长肯定会帮这个忙。于是他便修书一封，将自己说得无比凄惨，请刘长帮代国渡过难关，刘长很快就答应了。而剩下的，就是等，等刘濞来找他，然后再在他面前演今日这场戏。
　　“这些人，真是不好应对，步步紧逼，今日可以掐断代国的盐路，明日便可以兵临代国城下。四哥，我们还是要早做打算啊！”胤T很是忧心，现在吕雉还健在，他们就已经如此嚣张了，若是吕雉真死了，那恐怕他们就更加肆无忌惮了！
　　“小八，你还记不记得高祖皇帝刘邦是怎么取得这天下的？”胤G成竹在胸的道。
　　“四哥是说，你打算？”胤T微微一笑，似乎是个不错的主意。
　　“正是如此，待这盐的问题解决了，咱们就这么办！”胤G道。

　　土狼之道

　　刘濞很郁闷，明明他给代国放盐，是给了代国恩惠，是要刘恒感恩戴德的，可最后却弄得好像他上赶子非要倒贴似的。
　　刘恒说，他对那个位置已经没有念想了，是真的？刘恒这个人真是令人看不透，你说他胸怀大志，他却天天畏缩在乡间与老农混在一起种地。你说他懦弱无能，偏偏他还有些本事，将这代国治理得井井有条，令天下百姓归心。
　　不过，就算天下的百姓都支持他，又有什么用！公卿大臣、各路诸侯看不上他也是白搭。耳畔似乎又响起了窦氏的那句话，民者，君之本也；人心者，天下之本也……刘濞深思，窦氏这话够大胆，听起来也似乎有那么些道理。可是，这争夺天下，还是要靠实力说话的，光有民心，得了一堆老农的支持，又有什么用。
　　若是此刻胤T知道了刘濞的想法，恐怕要失笑了。胤T是什么人？那是八贤王啊！天下归心的八贤王！如果民心不重要，当初胤G费老大劲儿对付胤T岂不多余。确实，这民心，得了不一定会成功。但若是失了，就一定不会成功。所以说，刘濞还是生活得太好了，不了解民间疾苦，不知道人心所向的重要性。
　　至于胤G，他施仁政确实不是为了收买人心，而是他这个人就是这样。正如他是打心底痛恨贪官污吏，打心底里致力锐意革新，他，也是打心底里爱民。胤T喜欢的也正是这样的胤G，一板一眼施政的样子，兢兢业业事农的样子，都令胤T爱不释手。
　　待到春耕结束的时侯，淮南和吴国的盐都陆陆续续的运送到了代国，胤G迅速将这些盐运往各地盐局分发给百姓，万民莫不感恩戴德。这运气一来，好事便接连发生，回到中都不久，胤T就被诊出有孕。胤G后宫空虚，子嗣不旺，连个儿子都没有，一直被那些老臣诟病。现在好了，胤T肚子里又揣了娃娃，而且是未来的汉景帝，这下可以放心了。
　　六岁的刘嫖对阿妈肚子里的娃娃好奇得很，整日跟前跟后的问小弟弟是怎么进到阿妈肚子里的，小弟弟以后从哪里出来之类的，让胤T和胤G都不知道该怎么回答才好了。
　　“姐姐，最近代王说要缩减后宫的开销，我拟了张单子，姐姐看看合适不合适。”胤T虽然是后妃，但他一般不管理宫务。所以这些年，宫中琐碎的事情大多由尹姬来决定。
　　胤T拿过单子来看了两眼，大多都是采卖、月钱等柴米油盐的小事，他也懒得过问。
　　“你把关就好。”胤T看尹姬的确与周子冉之流不同，在这后宫里已经有六年了，对代王、对他态度始终如一。自从扳倒了薄姬之后，胤G就再没有到过尹姬那里去了。尹姬很听话，作为奖赏，胤G将薄姬的凤印给了尹姬，命她分掌管后宫事务。胤G此举乃是一个试探，看看这个女人会不会因为手握权利而露出马脚，但尹姬做事很谨慎，即便是凤印在手，逢重要事宜还是要亲自问过胤T，才敢决定。
　　刘濞将尹姬藏得很深，这么多年从来没有动用过，只是要尹姬时不时的传送些消息回去。尹姬身为后妃，为了不引起怀疑，对朝堂大事并不多涉猎，能探听到的消息很有限。而她自己也并不急功近利，安心于她后宫的一隅之地。所以迄今为止，从来没有人怀疑过她。
　　尹姬知道代国缺盐的事情，仔细一分析便知道了是主人的计策，但是主人并没有给她下任务，所以她便也按兵不动。前几日得知了吴国竟然白送了几千石的精盐给代国，这方才明白主人大概是被这两个人给算计了……心中有所不忿，暗地里自责自己没有帮到主人的忙。
　　“姐姐，前两日就连宫里都快没盐了，我都不知道该怎么是好了，现在终于可以安心了。”尹姬笑着说道。
　　“嗯，这还是多亏了吴王和淮南王啊，兄弟之间的感情，就是要在这种关键时刻才看得出来。”胤T言道。
　　“不过，即便是咱们现在有盐了，宫里也不能浪费，还是要节俭度日，知道吗？”胤T告诫道。
　　“这是自然，妹妹我一定会把好关的。代王和姐姐真是个节俭的人啊，纵观各诸侯国，恐怕也就只有代国王宫里最寒酸了。”尹姬打趣的笑道，她知道胤T是不会因为她的玩笑话而责备她的。
　　“代国不比那些富庶之地，钱财要用在关键处。咱们的日子已经很好了，不需要锦上添花那许多奢华。”胤T回答道。
　　“姐姐说得是，我啊，就是一天到晚爱操心，最近总觉得日子过得不安生。听说吕太后娘娘她身体不好了，宫里传得风风雨雨的。”尹姬叹了口气。
　　“咱们做女人的不易，只希望代王能好好的，也希望天下太平。”
　　胤T闻言一笑，这尹姬也不知道是真操心，还是假操心。
　　“放心吧，代国是高祖皇帝封给代王的，只要咱们安安心心的在代国过日子，这谁做皇帝都是一样的。”胤T怀着宝宝，一副甘于现状有子万事足的模样。
　　尹姬听胤T这么说，也不好再继续问。她本来想探听一下代王的口风，看看代国有什么打算。又或者，她想知道代王对那个位置是否也有企图。而今淮南王和主子都对代国递出了橄榄枝，代王究竟属意谁？
　　尹姬是聪明人，知道自己问到这里就够了。窦氏不是普通女子，再说下去会令她警觉的。看来，还是要令想法子才行……
　　就在尹姬想方设法的探听胤T的口风之时，胤G已经做了决定，接住了刘长递过来的橄榄枝。收到了胤G的回复，远在淮南的刘长和赵兼都是大喜过望。
　　刘长一向是看不起自家的这些兄弟的，包括刘恒在内。刘长是个崇尚武力的人，而高祖的这些个子孙们，除了他以外，几乎个个都是文弱书生。刘恒以往为人就温吞，后来胤G占了他的身体之后，又转变成了现在的隐忍深沉。总之，不管是哪一种，都绝对不是刘长欣赏的类型，也不会是刘长忌惮的类型。刘长从来没想过刘恒也会对那个位置有企图心，也从来没有把刘恒当作对手。于是当赵兼说到他需要寻找一个盟友的时侯，刘长第一个就想到了刘恒，因为他对刘恒放心……
　　“这种像狗又像猫的动物叫土狼。”胤T给好奇的刘嫖解惑道，刘嫖最近对很多异志产生了兴趣，总是拉着胤T陪她一起看，遇到不懂的地方就扬起小脸来问。
　　“为什么我从来没有见过？”刘嫖指着那图道，她正在看的是一本匈奴那边传来的古本，上头图多字少，正好附和刘嫖现在的文化水平。
　　“你当然没见过了，大汉是没有的，它们只长在匈奴的国土里。”胤T笑了笑。
　　“嫖儿啊，匈奴生活的地方，跟咱们大汉完全不同。那里都是一望无际的草原，有很多凶猛的野兽出没其中。土狼很弱小，跟那些狼啊、豹子啊、大虫啊之类的猛兽没法比。但是土狼很聪明，它们从来不会饿肚子。”胤T搂着刘嫖道。
　　“土狼经常团队协作，偷偷跟在那些厉害的猛兽身后。猛兽在前头冲锋陷阵，它们就在身后捡便宜。每每猛兽奋力搏斗猎到食物之后，这些土狼就趁着猛兽力竭的时侯，去分一杯羹。它们什么都不用做，就可以美美的饱餐一顿，你说是不是很聪明啊。”
　　“嗯。”刘嫖惊讶的点点头，她还太小，世界上的许多事情对她而言都是新鲜有趣的。
　　“嫖儿，做人也是一样的。当自己实力不济的时侯，就千万不要以卵击石。咱们大汉的高祖皇帝，当初跟西楚霸王一同起义。当时暴秦虽已是强弩之末，但仍然不可小觑。高祖皇帝兵少，实力不济，于是便与西楚霸王结盟，由那项羽在前头打头阵，每攻下一个城池，高祖皇帝就在背后出面招抚百姓，施以恩惠，遂贤德之名满天下，最后也终于打败了西楚霸王。嫖儿明白了吗？”胤T教导孩子可是很有一套的。
　　“阿妈。”刘嫖闻言忽然贼兮兮的笑着。
　　“你竟然把咱们堂堂高祖皇帝比作土狼，这算是骂人吧？阿妈你要小心哦！”
　　胤T见状无奈的点了点刘嫖的额头。
　　“你这个鬼灵精！敢这么说阿玛，看我不教训你。”胤T威胁的伸出手来，搔弄刘嫖身上的痒痒肉。
　　“啊！父王啊，救命啊！杀人了！”刘嫖又像笑又似哭的呼救，这母女俩玩得不亦乐乎。
　　胤G远离战局，在一旁袖手旁观，此刻心中是想着：土狼？唉，小八啊小八，你这不是把四哥我也骂进去了吗……

　　尹姬行动

　　尹姬左等右等，终于盼了来了主子给她的指示。最近她确实有些急功近利了，眼睁睁看着主子吃亏而自己却束手无策的感觉，让尹姬十分的躁动不安，她急于想得到一些有价值的消息。但胤G和胤T是什么人，怎么可能随随便便就将计划告知不相干的人呢。
　　是夜，万籁俱静，一道人影忽而从代宫上空掠过。乾坤殿内烛火摇曳，影影绰绰，那人影停这屋顶之上，伏下身子，隐匿在了一片漆黑中。
　　小八又怀了孩子，为了不打扰他的休息，胤G平常处理公务都在这乾坤殿的书房中。若是太晚了，便在偏殿将就一宿，也不会去别的宫妃处。在旁人眼里，代王简直就是爱妻的典范。
　　子时已过了，胤G疲倦的伸了个懒腰，阖上了卷宗，唤来太监伺候，这就打算歇着了。一番忙碌，待到乾坤殿烛火熄灭之后，那屋顶上的黑衣人便翻身而下。灵巧的身影在假山回廊中穿梭，迅疾如风，竟没有一个侍卫发现。
　　尹姬警惕的眯起双目，躲过一班巡查的侍卫，轻轻将书房门推开了一个小小的缝隙，而后闪身进入，仿佛猫儿般悄无声息。
　　书房中无人，四周一片安静。尹姬的唇角露出一抹微笑，幸亏最近代王都在乾坤殿处理公务。这乾坤殿的守卫虽然多，但是绝世高手是却没有的。不像胤T的廉清殿，有一个跟她不相上下的莫雪鸢在，她就算有心想探上一探都要顾忌三分。
　　尹姬几步来在了胤G的案前，在那堆卷宗中迫不及待的翻找了起来。迅速浏览着这些卷宗上的内容，不外乎都是些各地民生之事。尹姬有些不耐烦，不是这些！代王既然能从淮南借到盐，就证明他跟那淮南王刘长定然是有书信往来的。这些书信都藏在哪里呢？若是找得到，定能从其中看出些蛛丝马迹。
　　尹姬的确是非常聪明，她想得一点错都没有。胤G的确是跟刘长有秘密书信往来，这些信件就放在乾坤殿的密室中。尹姬是吴国甚至可以说是整个大汉最出色的细作，双眼在这规矩的书房中仔细观察了一番，果然就让她发现了有蹊跷。
　　尹姬敲了敲书房靠东面的那堵墙，乾坤殿的书房大约有六百平方丈，南边就是右偏殿，按照规矩，左右偏殿应该同样也是六百平方丈大小，整个中庭加起来就是一千八百平方丈，这跟她平时的目测是附和的。但是她刚才探过右偏殿，却发现其中大小绝对不到六百平方丈，这中间的空间都去哪里了？只能说明，在墙与墙的夹缝中，定然有密室！
　　人不可能什么都预料到，总有失策的时侯，此刻用这句话来形容胤G是再好不过的了。尹姬查探到了密室，将那些胤G与刘长往来的书信都看过了一遍，回去就用了老方法，将消息写成羊皮卷，塞到七色锦鲤的腹中，再由宫中的内河将鱼儿放出去，下游处自然有人接应。
　　完成了这一桩任务，尹姬终于放下心来。心道，主子这回的如意算盘可是打错了。代王不知好歹，主子几番示好，他却依然选择了跟刘长联手。莫不是见那淮南兵强马壮，看不起吴国不成！总有他后悔的时侯！
　　远在吴国的刘濞收到尹姬的消息之后，那是相当的恼火啊！他断了代国的盐路本来是打算利用民生大计来逼迫刘恒就范的，谁想到却让刘长占了便宜，白费了一番心机还损失了千石精盐！
　　“哼！刘恒啊刘恒，既然你如此不识时务，那就别怪我狠心了！”刘濞咬着牙，长出了一口气，虽然现在在他阵营中的都是些零散的小诸侯国，但是蚂蚁也能吞食大象。到时侯他当了皇帝，首先就要拿刘长和刘恒的人头祭刀，届时天下、窦漪房，都是他的！
　　胤G虽然这一回在对待尹姬的问题上失策了，但是毕竟是雍正爷，很快就发现了不妥。要说尹姬这六年真是老实得不能再老实了，即使谨慎小心如胤T，也是丝毫没有发现什么不对，渐渐对她疏了防范。胤G就不同了，他为人多疑，不相信外人那是他的本能。所以这么多年来，虽然胤G一直信守着当初的承诺，给了尹姬平静的生活，但与此同时，也是小心的提防着，谁知道她会不会是下一个青宁或者周子冉呢。
　　胤G在尹姬身边也安插了一些心腹，不做什么，就是每日里记录尹姬都做了什么，说了什么而已，只是为了保险起见。尹姬这些年生活得极为规律低调，就连吃饭、睡觉的时辰都是固定的。尹姬这么做当然是为了不引起别人的怀疑，可是过犹不及，这样规律的生活一旦被打破，就很容易让人看出破绽来。
　　“昨儿晚上的事儿？”胤G在乾坤殿宿了一夜，第二天便听说了那名他安插在尹姬身边的近侍前来回禀。
　　“是，尹姬子平日里的生活是很规律的，可是昨夜却不知为何，到了很晚屋里还亮着灯。”那人道。
　　“奴婢心中有所疑惑，所以便前去尹姬子的房间问了一声，可没有人回答，推开房门方才发现尹姬子并不在房中，那时大约是子时时分。奴婢觉得，这极不寻常，于是就忙来向代王汇报了。”
　　“行了，本王知道了。”胤G眯起双目，心中思量，不禁将前些日子发生的变动与尹姬的异常联系在了一起。尹姬有什么事情非要半夜三更、掩人耳目的去做？
　　当初周子冉会找上尹姬，完全是一个意外。所以一直以来，胤G都没有将尹姬与什么阴谋联系在一起。可是如今看来，却发现她整个人都散发着一股子的诡异。她的确是没有做错什么，正是因为她做得太对了，所以反而让人觉得可疑。一个后宫嫔妃，却对权利显得毫无企图，对丈夫的宠爱也不屑一顾，日子过得如同苦行僧般也毫无怨言，日日费尽心机的讨好他，讨好小八，却并不索要任何奖赏。这女子若不是脑子有病，那就是别有目的。
　　胤G充分展开了他丰富的想象力，甚至将薄姬、周子冉都纳入了这个大阴谋的策划团队之内。这些人倒底是谁的势力？在他的后宫内蛰伏，想探听什么消息？
　　忽然，胤G的脑海里划过了一个人，他微微倒抽了一口气……难道，是他的人？越想越像了。胤G打开了书房密室的暗门，走了进去，仔细检查了一遍。虽然房内所有摆设都不曾移动半分，但是胤G自然有办法辨别是不是有外人进来了。
　　将密室内的烛火尽数熄灭，房内顿时陷入了一片黝暗之中，仔细观瞧，地上有些闪着幽蓝色暗光的粉末，正是磷粉，原本是均匀的铺散在书桌周围的，但是而今却被脚步踩得有些散乱。
　　胤G冷笑了一声，最近对代国有所动作的一个是淮南王刘长一个是吴王刘濞，而今他已经答应了与淮南结盟，刘长没有必要派人来探听他的虚实。那么剩下的就只有刘濞了，刘濞必定是没有收到他的回复，急于知道他的动向，所以派人前来窃取消息。
　　胤G命人支开了尹姬，而后去了她的住处查探，果然发现卧房的地上，仍残留了一些磷粉。尹姬昨夜虽然暂时占了上风，但是却没想到正是她按捺不住焦虑的夜探行动，让她多年的苦心经营都付之一炬了。
　　“四哥，你怎么打算？”胤T知道了这个消息，有些惊讶之余，不免懊恼，他还是不如四哥来得谨慎啊。
　　“先留着吧，也许会有用处。”胤G答道，能潜伏在自己身边六年之久的细作，定然有些本事，如果不是尹姬此番行事略有些急迫，恐怕至今他们都还没能发现她的身份呢！
　　“刘濞应该是很信任她的，不然也不会将她雪藏了这么多年，到关键时刻才敢动。”胤G冷笑着，他已经记住了刘濞送给他的这份大礼，礼尚往来，日后怎么都要回报一番才像话，不是吗！
　　“四哥，对不起。”胤T情绪很是低落的呢喃道。
　　“是小八没用，连自己身边藏了细作都不知道。”胤T一想到尹姬在四哥和嫖儿身边生活了这么久，就无法停止自责。尹姬就像个潜伏在黑夜的猛兽，时刻威胁着他的家人，可是他却一点都没有发现……
　　胤G闻言无奈的笑了两声，将胤T拉到自己身边，轻轻捏了捏胤T小巧的鼻子。
　　“尹姬藏得隐秘，况且她这些年也的确没有做什么，你又没有读心术，如何能知道她是细作啊。”胤G知道，小八不是那些女子，在小八的心里，始终肩负着一个男人的责任，他要保护自己的家人爱人，要挑起生活的担子，而不是一个被动的受保护者。所以如今出了事，小八也自然会大包大揽的将错误归结到自己的身上去。
　　“四哥，我现在是知道你当初为什么能赢我了。”胤T叹了口气道。
　　“你的确是比我强，我还是不如你啊。”胤G不承认都不行，天下不会再有比四哥更加谨慎聪明的人了。四哥对身边每一个人都怀着疑虑，并且数十年如一日的监视着小心着，即便是对方毫无过错，也绝对不掉以轻心，单是这种毅力就令人佩服啊。
　　“小八这话说得不对啊。”胤G颇不赞许的摇了摇头。
　　“你有一样总是比我强的，你的魅力永远比我大。当初莫说是二皇叔、小九、小十这些亲人，就连佟国维都支持你。现在也是如此，那刘濞视我如眼中钉肉中刺，却始终对你没有一丝敌意，还贼心不死的惦记了你七年。你看你，魅力多大啊。”胤G越说越酸，说到最后都有点咬牙切齿的意思了。
　　“四哥！”胤T白了胤G一眼。
　　“你就是要酸我对不对？刘濞？”胤T失笑的哼了一声。
　　“今儿八爷我放句话，也就是你，我才甘愿雌伏身下，为你生儿育女。若是换了旁人，爷我宁愿一头撞死，没得更恶心了。”胤T一想到那个刘濞，就浑身冒鸡皮疙瘩。当时是为了配合四哥，他才不得不装贤妻良母。想到刘濞那明目张胆的眼神，还真当他好欺负不成。
　　胤G听了这话，怎么可能不高兴呢，心里暗爽得要死。甚至联想着小八肯定是为了他，才附身到了女子身上的，抱着人就亲了上去。心里那个激动啊，下半身也那个激动啊。
　　“你小心宝宝！”
　　“不怕，都过了三个月了……肚子圆圆的，别有一番风味。”
　　“你这个大色狼……也先到床上去再说啊……”
　　……咳，接下来的事儿，非礼勿视，非礼勿听……

　　吕雉之死

　　一个男人，一生可以有很多喜欢的女人，也可能一生冷心冷情。前者如刘邦，后者如胤G。但总会有那么一个人是与众不同的，在心底留下了最深刻的痕迹，情愿将最好的都奉献给那人。对于胤G来说，那个人就是胤T。而对于吕雉的丈夫，刘邦而言，他心底的那个人却不是身为结发妻子的她，而是那个该死的戚夫人。
　　吕雉沉重的咳嗽了几声，斑白的鬓发，苍老的肌肤，死亡的气息渐渐的笼罩住她。以前吕雉总觉得自己跟着丈夫出生入死，帮他生儿育女，帮他孝顺父母，甚至帮他打下了这个江山！理所应当，她应该是刘邦心底最特别的那个女人。但是可惜，事实证明是她一厢情愿了。
　　年轻的时侯，很少去回忆，直到人之将死，才会不由自主的回想起很多过去的事情。她并没有给吕氏一族留什么后路，这吕家的繁荣本来就源自于她，而今她要死了，这荣宠也应随着她的死而一起消亡。她把权利都放了出去，看着这些人你死我活的在她的棋局中挣扎，心中不禁快意。
　　只是有一个人是不同的，刘恒，吕雉设下这个局，就是为了看看有谁能够看破她的局，那个人就是未来江山的主人！吕雉一生狠辣，但也有自己最在意的人，她要给那个人安排好后路。她这一生唯一放心不下的，就是这个跟随了她多年的忠仆，莫离。如果她死了，那些人定然不会放过莫离，所以她已经想好了……
　　“莫尚宫，别难过。”吕雉虚弱的笑了笑，伸出干枯苍白的手，握住了莫离的手。
　　“纵观今时之局，代王刘恒，日后必定能登基。那窦漪房，日后必定是第二个我。我若死了，刘章第一个要杀的就是你。所以，离开这里，去代国，去找他们。窦氏那女人我了解，看似无情实则重情，你是雪鸢的姑母，她肯定会保你的。”吕雉一生，做事从来滴水不漏。她当初就一直对刘恒有种莫名的忌惮，也许她那时候就已经想到了会有今天，所以她将窦漪房赐给了刘恒。一个男人一生总会有一个在他心中与众不同的女人，吕雉要窦氏成为刘恒心中的那个女人。在她活着的时侯，窦氏是她的武器，在她死了的时侯，窦氏是她的延续。
　　莫离对吕雉的感情是很复杂的，她十四岁就跟在吕雉身边了，而今她已经四十四岁了。整整三十年的时间，她在这汉宫里看遍了生死沉浮。她的家人受控于吕雉，她没有办法只能帮吕雉做事，本来她应该是恨的。可是，这个女人真的让她恨不起来，因为了解她的脆弱，懂得她的内心，知道这个女子的智慧与勇气甚于天下所有男儿，所以无法恨她，只能爱她。
　　“太后娘娘，您会好的。”莫离跪在吕雉的面前，嗓音哽咽了。三十年主仆情谊，吕雉已经成为了她生活的重心，她人生的指明灯，她甚至不知道除了待在吕雉的身边，她还能去哪里？还能做什么？
　　“莫离啊，我好不了了。”吕雉微笑着摇了摇头，人都有一死，这没什么可遗憾也没什么可悲伤的。
　　“日后，再也没有人能牵制你，牵制雪鸢了。我知道我这一生，除了你，没有谁对我是真心的，我的亲人拿我当武器盾牌，我的丈夫拿我当敌人，就连我的亲生儿子也恨不得我早些死。就更别提那些汉室老臣、刘姓诸侯了。”吕雉是一个有恩必还，有仇必报的人，谁对她好，她是看得出来的。
　　“宁可我负天下人，莫要天下人负我！这些人，不配享受我的庇佑，我死了，也要把他们都拉下地狱！我命吕禄、吕产分别掌管都城南北的禁卫部队，还将吕产任命为相国，等我一死，首先发难的必然是刘章，他会铲除所有吕氏余党。而后刘长、刘濞都会纷纷揭竿而起，反那刘章。”吕雉吃力的笑着，仿佛已经看到了那些人身陷局中愚蠢的样子。
　　“他们所有人的势力都是我给的，有势者无兵，有兵者无银，有银者无民心。这些人打起来，必然是势均力敌，彼此牵制，没有人能占到便宜。除了刘恒……届时大汉天下将会变成一片血海，这，是我留给他们的礼物。去吧，明日就走！去找你的侄女，从此以后你们都自由了……我，也自由了……”
　　吕雉闭上眼睛，莫离莫离，莫要离去，最后还是不得不亲手送她离开啊……她要安安静静的，渡过这最后的时光。她还是很怀念过去在沛县的日子，那时她刚刚嫁给刘邦，虽然日子过得苦，但是却简单、幸福……起码，那时她只是一个女人，她的丈夫还是她的丈夫，不是冷酷的君王。她的儿子还是她的儿子，不是血脉相连的仇人。
　　去吧！都去吧……什么都别留下，因为她，什么都不要了……
　　七月的天，似蒸笼一般。中都的气侯干燥而焱热，胤T就是在这普通的季节普通的一天，收到了那个并不普通的消息。吕雉的信来得很突然，吕雉的死同样也很突然。胤T每次看完吕雉传回的消息，总是习惯将信件烧了，以免日后授人以柄。但是这次，胤T决定把这封信留着，就当个纪念也好。
　　“姑母已经在路上了，不日将抵达代国……”雪鸢现在的心情很复杂，她和姑母终于自由了，但不知为何，她并没有多少开心的感觉。
　　胤T想起了莫离莫尚宫，她是雪鸢的姑母，当初他在来代国之前，就是那个女人亲自教导他们五名家人子规矩的。胤T还记得，那个女人冷漠得很，只有在面对吕雉的时侯才稍稍有些人情味儿。他们当初是五个人一起来的，现在，五个人死的死，疯的疯。只有他，平安登上了巅峰。
　　“吕太后很看重你姑母啊，莫尚宫此刻若留在长安，必然会落得个身首异处的下场。”自古以来就是这样，树倒猢狲散，那些没有权势背景的宫人，通常都是最倒霉的祭刀者。
　　“姑母，她是好人……”雪鸢有些紧张的解释道，她知道姑母作为吕后的第一心腹，必然会遭到各路人马的憎恨，现在也只有代国能收留姑母了。
　　“放心。”胤T笑了笑言道。
　　“这是吕太后给我的最后一个任务了，这些年我也不少糊弄她，这最后一件事，还是听她老人家的话比较好。”胤T自认为是掌控人心的高手，可是比起吕雉来，似乎也占不到什么便宜啊，最后还是被吕雉摆了一道。不过，这一招，他输得心服口服……
　　公元前一八零年，女中枭雄吕雉病逝于长安未央宫，享年六十二岁，与汉高祖合葬长陵。吕雉一生为人狠辣决绝，其中以人彘事件最为令人齿寒，她对待刘氏子孙的手段更是阴毒，刘邦八个儿子，吕雉死后只留下了两个。作为妻子和母亲，吕雉无疑是失败的。但是作为君王，吕雉是极其成功的。吕雉是历史上第一位女性统治者，有雄才大智，多谋善虑，文韬武略皆全。掌握汉室江山十六年，助刘邦除灭异姓王，巩固汉室天下。推行黄老之政思，令百姓得以修生养息。从民之欲，轻赋税，劝课农桑，鼓励工商。在其统治之下，不论政治、法制、经济和思想文化各个领域，均得到了稳定的发展。
　　“不成了，堂兄，姑母她，她这回是真的……真的去了！”吕禄行色匆匆的跑进门来，吕产正等在房中焦急的踱步。
　　“真的……”吕产闻言大惊失色的瘫坐在了椅子上，从太后病重以来，就一直闭门谢客，莫说他了，就连吕禄都见不到太后。今儿听说太医忽然都涌过去了，吕产心中不安，忙让吕禄进宫去看一看，结果没想到啊！
　　“这太突然了，你见到太后了吗？她有没有跟你说什么？”吕产忙问，太后那么聪明，死前一定会给他们留退路的。
　　“唉！”吕禄一跺脚，显得气急败坏，一点也没有姑母死去的悲伤之色，反倒对吕后有些责备的意味。
　　“就是没见到才让人生气啊！姑母也真是的，就给咱们家人留了一堆的名头和几个破禁卫军！她要死了，也应该告诉我们应该怎么做才好啊！”吕禄重重的一甩袖子，姑母真是老糊涂了，他几番过门都不得而入，就连她今日要死了，也不见他一面！
　　吕产听到吕禄的抱怨，不耐烦的翻了个白眼，瞪着吕禄。
　　“现在说这些还有什么用，赶紧想想折吧！”
　　“哼！依我看，干脆就反了他！看看那刘章能拿我们如何！”吕禄拔高嗓子喊了一声，姑母尚在的时侯，刘章等人就已经和他们吕氏不对盘了，更何况现在姑母死了，刘章必然会拿他们开刀的。
　　吕产闻言皱紧眉头想了想，沉重的叹了口气。
　　“为今之计，也只有如此了！”吕产不笨，他知道就算他们退让，刘姓子孙也不会放过他们！既然大汉天下已经在太后手中十六年了，那这国姓从刘改吕也不是不可能的！现在也只有破釜沉舟，奋力一搏了！
　　“吕禄，咱们必须得快！抢在刘章前头才能占先机！”
　　“好！堂兄，我听你的！”吕禄也下定了决心，这场战争势在必行，不是你死就是我亡！

　　刘章其人

　　刘章是刘邦长子刘肥的儿子，当初刘肥死后，吕雉封了他的哥哥刘襄做齐王，同时吕雉也需要牵制住一个刘肥的子孙，于是她选择将刘肥的次子刘章宣入长安，封了一个闲散的爵位，朱虚侯。说来刘章这么多年在长安，也没有什么正经的差事，一天到晚光吃白饭，有大把的时间和金钱可以挥霍。刘章是个年少英雄的人物，他并没有被吕雉的酒色之计瓦解，反而利用自己身在长安的优势，结交各路大臣，并逐渐建立了自己的势力，在吕雉晚年的时侯一举成名。
　　吕雉死后，少帝刘弘继位，可谁都知道刘弘这个儿皇帝不过就是个明晃晃的靶子。吕禄而今已经贵为赵王，又被封了上将军，统领北军。吕产也封了王，手中掌握南军，这两个堂兄弟加在一起，掌握了长安的南北部队，实力不可小觑。
　　“侯爷。”
　　刘章临窗而立，一脸凝重的思索着。听得有人唤他，便回过头去。
　　“夫人。”见是自己的妻子吕鱼，刘章强打起精神来，露出了温暖的笑容，走过去轻轻的握住了吕鱼的手。
　　“侯爷，我……我有些事，想和你说……”吕鱼是刘章的夫人，也是吕禄的长女。当初吕雉为了控制刘姓诸侯，将吕氏女子嫁予各刘姓子孙为妻，她也是其中之一。
　　“最近苦了你了，莫不是身子不舒服？”刘章关切的伸出手来探了探吕鱼的额头，极尽温柔的问着。
　　吕鱼摇摇头，此刻见了自己的夫君如此待她，又想到今日在父亲那里偷听到的消息……双眸闪烁不定，姣美的容貌带着些许愁苦。她嫁给刘章多年，刚开始的时侯，刘章忌惮于她的身份，对她很不好。吕鱼是个隐忍的女子，自知她的出身就如同一个巨大的鸿沟，横跨于她和夫君之间，她不怪刘章，只怨自己的命不好。可是后来，在她生了刘喜之后，夫君渐渐变了。对她一日比一日温柔，一日比一日深情，他们就像一对真正的恩爱夫妻一般。如今想来，这一切就像一场美梦。
　　“夫人不要担心，太后娘娘虽然死了，但是我刘某又岂是那种过河拆桥之人。你虽然是吕禄的女儿，但更是我刘章的妻子，不论发生什么事情，我都会保护你的。”刘章以为吕鱼是被最近发生的事情吓到了，于是将人搂在怀里安慰着。
　　吕鱼眼眶发热，她是一个笨女人，父亲丈夫对她而言手心手背都是肉……她该怎么办？
　　“夫人，我已经跟周勃、灌婴等人商量过了，若是你父亲赵王他肯将兵权放出来，我们不会拿他如何的，毕竟他也是我的岳父。”刘章叹了口气道。
　　“过了头七，就是太后娘娘入陵之时。那时我们会当着满朝文武的面，将这事情说清楚的。”
　　吕鱼闻言呼吸一窒，她紧紧的抓住了刘章胸前的衣襟，猛然抬起头。
　　“别去！侯爷，别去！”吕鱼说着脸色变得更加苍白，神色间尽是慌乱。
　　刘章双目一敛，不动声色的问道。
　　“夫人，这是怎么了？太后娘娘的出殡，我等如何能不去呢？”
　　“侯爷……”吕鱼压低了声线，一脸肃穆的表情，仿佛下定了什么决心。如今夫君浑然未觉，吕鱼不由得心中恐惧，万一夫君真的去了，那她也不要活了。
　　“我父亲和我叔父要在太后娘娘出殡的那天，逼宫造反。”吕鱼终于将自己今日偷听到的事情说了出来。
　　“我今日听到，他们二人要在太后出殡的那天，用南北军封锁住长安，血洗长安城，他们要杀你啊……”吕鱼浑身都在颤抖，连声音也是如此。
　　刘章一副大惊失色的样子，忙重重的握住了吕鱼的肩膀，格外严肃的问着。
　　“夫人，此事攸关重要，你说得都是真的吗？”
　　吕鱼用力的点点头。
　　“夫君，你相信我，我说的都是真的，你不能去啊！你会死在那里的！”吕鱼双眸失措的闪动着，忽然说道。
　　“夫君，不如我们逃走吧，到一个没有人能找到我们的地方去，好不好？我不怕吃苦的，我可以过苦日子，我只要有你有阿喜就够了……”
　　刘章苦笑的着摇摇头，大手覆上了吕鱼的脸庞，轻轻的抚着。
　　“傻瓜，你身子不好，我怎么能让你跟着我过颠沛流离的生活呢。再说，我们又能逃到哪儿去？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，若是你父亲他们打定了主意要杀我，我逃到哪里都是一样的啊！”
　　吕鱼闻言咬着下唇，眼泪涌了出来，扑过去紧紧的抱住了刘章。
　　“夫君，我们该怎么办？阿喜今年才七岁啊，我今天听父亲说，他连阿喜都要杀，怎么办？”吕鱼和刘章就只有这么一个孩儿啊。
　　“夫人，为今之计，我只有跟你父亲拼死一搏了。”刘章郑重其事叹道。
　　“他不仁在先，我也只能不义。夫人，你会站在我这边吧？”刘章看着吕鱼的双眼，眸中闪过一丝异色，不过吕鱼并没有发现。
　　吕鱼犹豫了一下，随即点点头，她今天敢将这个话说出来，就已经是对父亲不孝了。她现在只剩下丈夫和儿子了，他们千万不能出事啊！
　　“夫人，太后娘娘还在世的时侯，为了控制南北诸军，造了一个兵符。此刻间，那个兵符就在你父亲和叔父的手里。如果我们能得了那个兵符，届时对抗起来，就有胜算了。”刘章说道。
　　“兵符？”吕鱼满脸疑惑，她只是个寻常女子，对这些事情完全不懂，也不知道兵符是用来做什么的。
　　“正是兵符，夫人可以帮我将那个兵符偷出来吗？”刘章恳求着。
　　吕鱼茫然的点点头，既然夫君说有用，那就应该是有用的。
　　刘章见状终于露出了笑容，将吕鱼揽在怀中，低下头吻住了她。
　　“夫人，你真好……小鱼……”对不起……
　　夜深，吕鱼去哄刘喜睡觉了，房内只剩下了刘章一人。不，也许不能说是一人。
　　“怎么？心疼了？”刘襄从暗处现身，本应远在齐国封地的齐王，竟然就这样出现在了长安朱虚侯刘章的府邸中。
　　刘章冷着脸，看向了自己的亲哥哥。
　　“大哥这是什么意思？”刘章一脸讽刺的笑着。
　　刘襄轻松的坐在一旁的椅子上，惬意的喝了一口茶。
　　“吕鱼是吕禄的女儿，哥哥我是怕你最后下不去那个狠手杀她。”吕氏一族，绝不能留，哪怕是竖子孤女，都要赶尽杀绝。
　　听到了那个杀字，一瞬间，刘章几乎不能呼吸，眼前仿佛看到了小鱼倒在血泊中一动不动的情景，刘章心中蓦然一痛。
　　“儿女情长，英雄气短，大哥难道以为我是刘恒那贪恋女色之辈不成！”刘章面上依旧是不屑一顾的哼道，刘恒而今在各路争储的诸侯中，已经成为爱美人不爱江山的典范了。
　　“这就好。”刘襄笑了笑，心中暗自算计，他自个儿的弟弟，他是了解的，也许比刘章自己都还要了解。情，有时候真的能废了一个人。
　　“那哥哥我就拭目以待了。”刘襄语意不明的说着，日前他收到了刘章的秘信，邀他出兵起义反吕，拥戴刘章登基。他跟刘章是一母同胞，刘章有资格争那个位置，他照样有资格，凭什么他就非得让步呢！但是他答应了，只是合作，不过是暂时的。谁让刘章身在长安，得了先机，有了那些老臣的拥戴！
　　话说回来，他此番前来还是有收获的，比如他发现了刘章和吕鱼之间的猫腻。本来以为刘章只是利用吕鱼罢了，却没想到刘章竟然动了真心，而且似乎爱得还挺深的，这真的太有趣了。如果这事情计划好了，他便可以利用吕鱼，毁掉刘章！到时候，王位就是他的了。
　　“吕禄和吕产打算在太后出殡之时造反，日子近了，你的人现在何处？”刘章不再纠缠于吕鱼的问题，转而问道。
　　“哥哥我办事，你放心。只要他们敢动，我的人就能立刻兵临城下！”刘襄已经做了完全的准备，这么一来，他可就是第一个出兵反吕的人了！到时候里子面子都让他占了，那帮人就是不同意也得同意！
　　“最好是如此。”刘章不动声色的瞪着刘襄，重重的叹了口气，若非最后吕雉夺了灌婴、孙辉等人的兵权，封了吕产和吕禄做上将军，控制了长安南北军，他也不必跟刘襄这匹狼合作。现在只能寄希望于吕鱼能帮他盗取兵符，那时侯他就不用如此被动，受刘襄的牵制了。
　　这些年，他的确是在利用吕鱼，让吕雉对他安心。是的，他骗了吕鱼，什么情啊爱啊，都是装出来的，戏而已。可是，刘章苦笑着，那个姑娘实在是太傻了，让他骗都骗不下去了。只要对她好一点，她就会感动得直掉眼泪，一包小小的云片糕，就能让她开心得像是得到了全世界。还记得他第一次吻她的时侯，小鱼惊讶得瞪圆了双眼，脸红得像是盛放的芍药……
　　刘章握紧了双拳，一次，就让他再利用小鱼这么一次，以后都不会了。小鱼，你放心！刘章在心中暗暗的道，我不会让你和阿喜出事的，到时候我当了皇帝，就封你做皇后，没有人可以动你，咱们永远在一起……

　　长安事变

　　时年八月，吕雉之棺椁入长陵安葬，十里铺白，满朝文武皆在送葬列队中，却唯独不见吕雉最亲近的两位侄子吕禄和吕产。
　　厚重肃穆的棺木被缓缓抬入了长陵，未等到封陵结束，便听得四周响起了震天的马蹄声。刘章回过头去，看着那疾驰而来的两位吕姓上将军，一身戎装，身后跟着千军万马将众人团团围住，唇角不由得露出了一抹讽刺的微笑……
　　而此时此刻，在远离长安的赵代边境――东郡，也正有一队秘密雄师，朝着长安的方向挺进。胤T的身体已经不再适合长途跋涉了，可是此行却非去不可。胤G跨在马上，担忧的目光时不时的落在身后的马车上。刘长与胤G齐头而行，一行人等，骑兵在前打头阵，步兵踏着整齐威武的步伐紧随其后，张扬的红色军旗随风飘扬……
　　“四哥，要我说咱们此行去长安又不是游玩去了，你带着家眷算怎么回事儿？”刘长不满胤G那幅心不在焉的样子，开口责备道。
　　“你嫂子有身子了，不带在身边，我不安心。”胤G叹道，按照他的意思，本来是想让小八留在代国养胎的，可是胤T哪里能同意呢！这一回去长安，将是一场智慧与实力并俱的硬仗，胤G能不能登基就看这一招了，胤T怎么可能不去。
　　“四哥你还真没出息，这都多少年了，那女人你还没玩腻呢？”对于刘长而言，女子就是玩物罢了，跟小猫小狗是一样的，对玩物动感情简直开玩笑一样。
　　“四哥自不如你出息，此行去长安，若是弟弟你能得了这天下，以后还得仰仗你多多照拂代国才是啊。”胤G一副内敛温吞的样子。
　　胤G的恭维正对了刘长的味口，刘长闻言高声大笑，不再理会慢吞吞的胤G，加紧马腹策马奔向了骑兵的最前方。
　　胤G则是调转马头，来在了胤T的马车旁，掀开窗子的幕帘。
　　“小八，你没事吧？”
　　胤T放下手中的竹简，从窗口探出头来，面色如常。这些年他经常锻炼身体，与八年前刚来的时侯自然不一样。还记得上次他去长安的时侯，足足病了一路。可是这回即便是怀有身孕，坐在马车中也未见疲惫。
　　“第五次。”胤T笑了笑，伸出手掌来晃了晃。
　　“半个时辰，这已经是你第五次跑过来问同样的问题了。”胤T无奈的叹了一声。
　　胤G见状放心下来，这么有活力，肯定是没事了。胤G放慢马速，就跟在马车的旁边，与胤T攀谈。
　　“四哥，刚刚鸟儿来过了。”胤T忽然道，所谓的鸟儿指的就是八哥，也是指代长安那边来的消息。胤T自打从雪鸢那里学来了这套飞‘哥’传书法，便命雪鸢将此法教予了一些出色的代国细作，将那些人派往长安。这些细作当然不会是当初周子冉那种业余水准的，经过胤T和胤G的教导，一干人等堪比当初粘杆处的密探，血滴子的杀手。这细作汉宫里有、吕禄家有、周勃家有、刘章家照样有。
　　“今儿吕雉入陵，吕禄和吕产手握长安南北军，要趁今日.逼宫造反。”胤T轻声言道。
　　“刘章知道吗？”胤G闻言想了想，随即问道。
　　“哼，那两个傻家伙，竟然当着家眷的面讨论逼宫造反的事情，早就泄密了。”胤T也不知道吕禄和吕产的脑袋是怎么长的？常言道密谋造反，这密都没了，还哪儿来的谋啊。可能是他们太信任吕家的人了，认为吕姓族人都应该是向着他们的。
　　“如此这般，刘章定然是要来个围魏救赵，怪不得有历史上那刘襄屯兵荥阳的事情了。”胤G和胤T是两千年后的人物，又熟知历史，对接下来发生的事情已然掌握了先机。
　　“四哥，那刘襄屯兵荥阳的结果，是他自己最后差点当了皇帝。刘章这回也算是竹篮打水，与虎谋皮了。”
　　胤G闻言，忽然想到什么似的，促狭的目光看向了前方大摇大摆的刘长。
　　“小八，说到竹篮打水，又有谁能比得上前头那位呢。”胤G言道，在胤T面前丝毫不掩饰他对刘长的轻视。
　　“三军未动，粮草先行，如此简单的道理都不懂，还戎马出身呢。我是未见前方有什么粮草，后头的杂草倒是不少。”胤G冷哼道。
　　胤T见四哥也学会了这等冷幽默，不由得一笑。
　　“四哥，你也不能怪刘长无知，谁让诸葛孔明现在还未出生，如此精辟的言论刘长自然不知道了。”
　　对于远在千里之外的胤T和胤G而言，二吕造反不过是一个风平浪静的消息罢了。可是对于此刻身在长安的人来说，可就是生死存亡的瞬间了。
　　吕禄和吕产的南北军一到，文武百官都被吓得不敢动弹。刘章身上还穿着孝服，被周勃、灌婴等人围在中央。
　　“今日乃是吕太后娘娘入陵之日，二位上将军带兵前来，这是何意啊？”说话的人乃是一名五十岁上下的男子，青须皓然，身上有一股文人的刚直之气，正是右丞相陈平。
　　“何意？”吕禄说着便大笑三声。
　　“朱虚侯刘章及其党羽有不臣之心，少帝命我和梁王前来，捉拿左丞相李光、大将军孙辉以及刘章一家问罪！陈国老还是让开得好！”吕禄得意洋洋的说着，他也想杀陈平，但无奈右丞相陈平、太尉周勃、列侯灌婴这三个老不死的都是开国元勋，地位斐然，不能随意处置。
　　“少帝？”周勃本身就是个大老粗，不管经过多少年多少事儿也照样不改脾性，登时气势如虹的吼了一声。
　　“放你奶奶的屁！”
　　说到刘弘，其实岁数也不小，今年都已经十四了。按理说，这个年纪已经足够亲政了。在大清，圣祖爷康熙当年也是十四岁就亲政了。可是刘弘比较倒霉，不仅上头有吕雉压着，下头还有一群反他的臣子。倒不是真以为刘弘非惠帝血脉，那不过是一个借口罢了。汉廷百官的心思是认定了刘弘是吕氏那一边的人，他们要拔除吕氏势力，便不能留下这个少帝。尽管刘弘有心亲政，当一个好皇帝，但无奈事实总是不尽如人意。他这个皇帝至今都只是个摆设罢了，从来没有自己下过任何圣旨，也没有处理过一件朝政，不怪得周勃要高呼一声放屁了。
　　吕禄听得周勃出言不逊，脸色不由得铁青。打了一个手势，便有一队精兵涌向刘章。
　　“周太尉还是速速退下吧，今日刘章本王是擒定了。刀剑无眼，若是误伤了你，就不要怪本王无状了。”
　　“你敢！”周勃脾气上来哪儿那么容易消，当场就跟吕禄杠上了。奶奶的，吕雉还在的时侯，他忍辱吞声也就罢了。好不容易现在熬死了吕雉，又有这些跳梁小丑跑出来在他面前耀武扬威！简直是可忍孰不可忍！
　　“给本王杀！”吕禄一声令下，那些南北军菁英便与周勃、灌婴等人带来的卫队打了起来。南北军骁勇善战，那些普通护卫又如何抵挡得住，没有两三下，刘章等人便陷入了孤军奋战之境地。
　　刘章正暗自着急呢，就看到不远处哨兵疾驰而来，举着一份加紧塘报，刘章才安心下来。
　　形式一片大好，吕禄正得意呢，便听得有人言道，荥阳有急报传来。心中疑惑，命人呈过来一看，脸顿时退了血色，一片煞白。
　　“住手！都住手！”吕禄高喊了一声，场面安静了下来。
　　吕禄神色变了又变，手中这份塘报是从荥阳传来的，齐王刘襄屯兵荥阳，此刻已经率领了先锋队前来，就在长安城外。还在军前竖了两面棋子，一面写着：诛不忠不孝之臣！一面写着：杀不应为王之人！另外还射死了吕禄军中的近臣，箭翎系书信一封，下笔非常不客气，直接写着：今日你杀我胞弟，明日我灭你全家。
　　吕禄和吕产其实是有勇无谋之人，若没有了吕雉，他们什么都不是。这回两个人收到了信报，就慌了神。他们也没有真正打过仗，以多欺少，对付这么几个侍卫还成竹在胸，但是真到了兵临城下之境，就只能傻眼了。
　　“堂兄，现在怎么办啊？”吕禄忙拉过吕产，二人背过身悄声的商量。
　　“唉，怎么来得这么快！”吕产也没有主意了，仔细想了想，对了！虽然他和吕禄都不会打仗，但是有人会打啊！这周勃、灌婴不都是武将吗！当初他们连秦兵、项羽都不怕，一个小小的刘襄还能胜得过他们！
　　吕产这么一思量，当下就策马来在了众人前方，高声言道。
　　“本王刚刚收到信报，齐王刘襄，率众造反！而今大敌当前，长安危难，刘章等人就先不问罪了。”吕产想得很简单，他想先用周勃、灌婴打退刘襄。吕产以为，既然他现在有事情要求这些老臣，那就不能让他们不高兴。今儿吕禄已经跟周勃撕破脸了，就不能再得罪灌婴了。不若就先将刘章的事情放一放，等打退了刘襄再图其他。
　　“哼！”周勃不悦的翻了个白眼，啐了一口，齐国发兵了，才知道怕了！都是帮孙子啊！
　　“哎，周太尉。”陈平见周勃仍是一副忿忿不平，要拉着吕禄干仗的样子，连忙悄声出言，在周勃耳旁劝道。
　　“既然梁王已经说了，不拿朱虚侯问罪，咱们也不必太过纠缠。小不忍则乱大谋，回去再说。”
　　周勃一向是钦佩陈平这个智囊的，闻言压下了火气，点了点头。
　　刘章从头至尾都没有发一言，冷眼旁观这些人如戏子一般变来变去，心中惦念着吕鱼。在吕雉入陵这段时间里，吕鱼已经去了吕禄的府邸偷兵符，此刻不知成功了没有……

　　盗取兵符

　　吕鱼的行动并不顺利，她虽然是吕禄的女儿，可嫁出去的女儿泼出去的水，她此刻出入吕家也并非那么方便的。在父亲的卧室里找了好半晌，无果。好不容易得了个借口，又到了父亲平常处理公务的书房中仔细翻找了一通，却仍旧是一无所获。吕鱼想，父亲很有可能，是将那兵符带在身上了。
　　吕鱼的想法一点错都没有，兵符制乃是吕雉所创，认符不认人。小小一个虎符，在谁的手中，谁就是三军统领。如此重要的东西，吕禄怎么敢随意放置呢，当然是带在身上才安心了。
　　吕鱼没有寻到兵符，心中忐忑不安。心想她不能就这么回去，一定要帮夫君把兵符找到。想等待今日父亲回府之后，探听出兵符下落。打定了主意，吕鱼便命人回朱虚侯府说一声，言道她今日不回去了。
　　吕禄杀刘章一计失败之后，并没有着急回府，而是直接去了吕产的家中。两人坐定，商量如何打退刘襄。
　　“为今之计，也只能先重用灌婴了。”吕产叹了一口气，周勃为人不识好歹整个长安都知道，而灌婴虽然身为武将，但却是胸有丘壑，满腹经纶之人，相比之下确实比周勃好说话得多。只是吕产吕禄这两个草包之材绝对不会想到，周勃确实无礼，是没读过书的粗人，但是正因为他没读过书，所以城府不深。而灌婴才是真正阳奉阴违，口蜜腹剑之人。
　　“堂兄，你说这刘襄怎会来得如此之快，如此之巧！莫不是，咱们身边有了对方的探子？”不怪得吕禄会产生这样的疑惑了，今日之事，怎么看都像是对方计划好的。
　　“唉！”吕产懊恼的一拍桌子。
　　“咱们两个还是太不小心了，肯定是有人向刘章透露了你我今日你我逼宫之策，否则刘襄怎会来得如此凑巧呢！”
　　“那日密谈之时，身边都是咱们吕家的人！倒底是哪个吃里扒外的狗东西！”吕禄仔细思量了一遍，忽然想到，那天好像……吕禄抿着唇，危险的眯起了眼睛。
　　“堂兄，小鱼那天似乎听到了。”吕禄傻归傻，但是这生死关头仅有的那一点聪明终于被激发了出来。
　　“你的意思是？”吕产探寻的目光看向了吕禄。
　　“现在还不敢确定，但有备无患，这小鱼怕是被刘章利用了。”吕禄越想越觉得是这么回事儿，这几年小鱼一直都在太后面前说刘章的好话，分明就是已经被刘章迷惑了。吕禄叹了口气，随即说道。
　　“小鱼是我的骨肉，若真是她，我也不能不大义灭亲了。”吕禄也不想怀疑自己的女儿，他没有儿子，只有两个女儿。小女儿吕褪巧俚鄣耐鹾螅然后就是长女吕鱼。虽然他是喜爱自己女儿的，但是在生死皇权的面前，这点子亲情还是显得太微不足道了。
　　吕鱼并不知道父亲已经对她有所怀疑，待到吕禄满肚子怨气的回到府邸之后，便前去请安问好，此举正中了吕禄的下怀。
　　“父亲。”吕鱼为吕禄奉上一碗茶，目光一直盯着吕禄腰间的那个佩饰，很像！跟侯爷给她看过的兵符图很像！一个老虎的形状，是黄铜锻造的，应该就是兵符了！不怪得她一直找不到，原来父亲将兵符佩戴在了身上！
　　吕鱼正思量，无意间抬起头来，却不想被吕禄的目光吓了一跳，心中打鼓，为何父亲一直用那种奇怪的目光盯着她看？
　　“小鱼啊。”吕禄轻笑了两声，忽然问道。
　　“你嫁给刘章多久了？”
　　“回父亲的话，已经快十年了。”吕鱼规矩的回答道，十年，宛如弹指一瞬，眨眨眼就过去了。
　　“十年了！”吕禄长叹一声。
　　“想当年你出嫁的时侯还是十六岁的小姑娘，而今已经是一个娃娃的娘了。”
　　“阿喜他最近还好吗？”吕禄又问。
　　“很好，侯爷最近给他请了个先生教写字。”吕鱼总觉得背后发凉，父亲今日的态度总觉得有些不妥。
　　“小鱼你也很久没有在家里住过了，最近日子不太平，父亲我很担心你，既然来了就不要着急走了，在家里好好住几日吧。”吕禄虽然还不确定泄密的人究竟是不是吕鱼，但是看管起来总是没错的，于是便想着趁此机会将吕鱼暂时关在家中，等待日后夺了权再行处置。
　　吕鱼不知道吕禄心中那许多思量，但是也本能的感觉到了危险，于是不着痕迹的后退了一步。
　　“父亲，我也想在家中小住，但是女儿很担心阿喜，那孩子一日见不到我，就要闹的。”吕鱼僵硬的笑了笑，吕禄见状冷笑了一声。
　　“小鱼，既然我说了，要你在家中住几日，你就乖乖的给我留下来。父亲不是在跟你商量，而是告诉你我的决定。”
　　“父亲……”
　　“来人！”吕禄没有再给吕鱼开口的机会。
　　“送大小姐到小院安置，她身体不好，多派几个人伺候着！懂吗！”
　　那些侍卫得令，二话没说便将吕鱼拉了下去，吕鱼一个女子，尽管挣扎得厉害，又怎么能敌得过几个男人的力气呢。当场就被连拖带拽的拉了下去，扣留在了府中的小院里，三步一岗五步一哨的看管了起来，这一看管就足足看管了三天。
　　“阿好。”吕鱼在吕禄府中还有个把心腹在的，其中最要好的便是从小与她一起长大的伙房丫鬟阿好。阿好是厨娘李嬷嬷的女儿，吕鱼为人善良，没有什么架子，从小就跟这些下人的孩子玩得很好。
　　“而今我被父亲软禁，也不知是什么理由。我三天没回家，侯爷定要担心死了。我也不敢让你带书信，免得连累了你。你若是能出得去，就帮我到侯府将我这金钗给了侯爷，告诉他我被父亲软禁了，请侯爷救我。”吕鱼将头上的金钗取下，给了阿好。
　　“大小姐你放心，阿好一定寻人来救你出去。”阿好紧紧握住金钗，用力的点点头。她知道小姐回来之后，一直好奇为什么小姐没有出过小院，好不容易今日借着送饭的由头见上了一面，这方才知道小姐不是回来探亲小住而是被关押了起来。
　　阿好也算是个有情有义的女子，得了吕鱼的嘱托，当日便趁着买菜之际，偷偷跑到了朱虚侯府。只是这天下大乱的当口，侯府守卫极其森严，守卫哪里肯听她一个小丫鬟的话，当下就把她赶了出来，阿好一时间也不知道该怎么办了。
　　说来也凑巧，阿好在朱虚侯府外徘徊许久，不成想竟然被刘襄的潜伏在朱虚侯府的暗子盯上了。那暗子前几日便接到了密令，监察刘章与吕鱼的关系，找机会下绊子，这机会白白的送上了门怎么能不利用呢！
　　那暗子本身就是朱虚侯府的人，将单纯的阿好骗了回去，得了吕鱼的金钗，又骗阿好说出了吕府内的实情。刘襄故而得知吕鱼被其父软禁，而刘章此时还什么都不知道呢！
　　“齐王，这是个好机会啊！”刘襄的谋士言道。
　　“咱们可以派人将吕鱼抓回来，解决了吕禄等人之后，用那女子牵制住刘章，逼刘章就范！”
　　刘襄听罢，颇以为然。这几日刘章也很警觉，将府邸围得如铁桶一般，刘喜的身边也派了大量的侍卫守着，他正苦于无法下手呢！没想到老天爷这回都帮着他啊！
　　“好！”刘襄高声大笑。
　　“那个阿好要好好利用，就跟她说咱们是朱虚侯的人，派人去救他们家小姐，要她里应外合，一定要把吕鱼给抓回来！”
　　刘襄的计策很是奏效，阿好果然被骗了，以为自己找到了帮手，以为这下小姐得救了，却不知道是自己亲手将吕鱼从虎口夺下，又送入了狼窝。
　　再说刘章，三日都没有得到吕鱼的消息，心中甚为不安，这才开始后悔自己太轻率了。吕鱼一个弱女子，若是她在吕府遭遇了什么不测，他这一辈子都不会原谅自己的！
　　“查出什么消息没有？”刘章焦急的询问道，他现在跟吕禄的关系非常紧张，不能直接去吕府要人，就只能派探子暗访了。
　　“回侯爷，吕府守卫森严，咱们的人混不进去。”那探子也很着急，只是现在时侯不对，吕后刚死，前几天又发生了逼宫事件，这几日长安城内是草木皆兵，尤其是吕禄家中，连只苍蝇都休想飞进去。
　　刘章一拳打在桌子上，顷刻便见那木桌上出现了一抹裂痕，手上也见了血光。
　　“侯爷，请保重身子啊！”下人们见状纷纷跪倒在了地上。
　　刘章这边是懊悔万分，但再懊悔也改变不了事实，吕鱼实实在在的要落入贼人之手了。阿好找到了帮手，跟刘襄的人计划了一番，决定由阿好在那些侍卫的饭食内下蒙汉药，等待守卫都睡过去之后，再偷偷将吕鱼救出。
　　阿好是伙房丫鬟，她做这些事情自然是容易的。吕鱼这边终于等到了阿好的消息，说侯爷派人来救她，终于放心了下来，再联想到那日她见到了父亲身上携带的兵符。兵符已近在咫尺，如果不取来，她如何甘心！吕鱼翻来覆去的想，直到了营救行动的那天晚上。
　　小院里的守卫吃了阿好送的饭菜，都已经昏迷过去了，趁着那些营救的侍卫还没有到，吕鱼换上了小丫鬟的服饰，凭着她对吕府的熟悉，来在了父亲的房中。夜深沉，阵阵均匀的呼吸声与吕鱼急切的心跳声交错。
　　吕鱼生平没有做过这么大胆的事情，浑身颤抖的接近熟睡中的父亲，那虎符就在吕禄的枕头边上。吕鱼屏住呼吸，伸出手来，将虎符紧紧的握在了手中。吕禄翻了个身，并没有觉察，依旧深沉的睡着。吕鱼轻手轻脚的退出去，跪在地上，流着眼泪磕了三个响头。
　　正此时刻，便听得外头响起了短兵相接之声，小院方向火光冲天，便知道是前来营救的侍卫跟府中的守卫对上了，吕鱼藏好了兵符，匆匆的向后门方向跑去……

　　冥冥注定

　　吕禄被短兵相接之声惊醒，本能的伸出手来，探向枕边，却发现那里空无一物。心，登时沉了下去，人也慌了。
　　“该死的！发生了什么事情！”吕禄匆匆披上了衣服，便见到外头冲进来侍卫。
　　“禀告大人，有人闯入府中，将大小姐劫走了！”
　　吕禄紧握双拳，气愤之情难以抑制，额头青筋都爆了出来。
　　“劫！哼！是救吧！”吕禄发起狠来，将一旁的桌椅统统掀翻在地。不管如何愤慨，都无法掩藏一个令他慌乱无措的事实，兵符！他的兵符不见了！
　　“肯定是刘章！”吕禄咬牙切齿的道了一声。
　　“备马车！去吕产大人家中！”经此一事，吕禄哪里还能睡得下去，也不管此时是不是深更半夜，便遣人准备，打算去找吕产商量对策了。
　　再说那吕鱼，按照计划趁着府中慌乱逃到了后门，便见到侍卫尸体躺了一地，四周静悄悄一片，心下不由一惊。暗夜中，忽然有一黑衣人从容不迫的从树上跳了下来，几步上前对吕鱼叩首一拜。
　　“夫人，小的特来救夫人出府。”
　　吕鱼身怀兵符，凡事不得不小心谨慎，她仔细的打量了一下那黑衣人，是一潇洒英俊的少年郎，以前她从来未曾在刘章身边见过此人，于是当下警惕起来。
　　“你是侯爷的人？”吕鱼开言问道。
　　那黑衣少年浅笑而立，竟摇了摇头。吕鱼见状大惊失色，转身迈开步子向后跑去，没跑几步那黑衣人一个翻身，又立在了吕鱼面前，挡住了去路。
　　“夫人，今儿多有得罪了。”黑衣少年笑着，忽然伸出手来，白色的粉末散出，吕鱼登时失了力气，被黑衣少年扛在身上，一跃到了高处隐遁在了茂密的树从之中。
　　“夫人可愿听我一言。”黑衣少年并没有走远，只是扶着吕鱼稳立于树上，低头便可见后门小院的全景。
　　“今儿晚上，吕府有两拨人马。其一当然是你父亲吕禄的人，其二，是那些来救你的人。不过他们可不是你夫君刘章的人，而是齐王刘襄的人。你求助于伙房丫鬟阿好，那女子太单纯，没有进得朱虚侯府，却被刘襄的探子盯上了，几番试探，刘襄决定将夫人你抓回去，用来牵制你夫君刘章，不信夫人可以等等看。”
　　吕鱼心中非常恐惧，她不能动，但是却依旧有意识。黑衣少年的一番话，她听得懵懵懂懂，也不知道那人用得是什么药，也不知道少年究竟是谁得人，此举是何目的。黑衣少年只是安静的坐在粗壮的树杈上，看着下头的动静，没过一会，便见得几个侯府侍卫打扮的人匆匆的跑过来，并有对话声隐隐传出。
　　“怎么回事儿？人怎么都死了？吕鱼呢？”
　　“不知道啊！不是说咱们在小院放火，把侍卫都引过去，然后他们从后门掳走吕鱼吗！”
　　“不用看了，死的都是咱们的人！看来是中计了！”
　　“先不管这些了，吕鱼必须得找到！齐王说了，今儿要是带不走吕鱼，你我的脑袋都得交待在这里！”
　　“是是是！咱们快点去找找，说不定还没走远！”
　　那些人言罢，又都散开了，后门小庭院中又恢复了安静。
　　“呵呵，看吧，他们是齐王的人。阿好中计了，被齐王给刘襄骗了。”黑衣少年依旧是笑着，吕鱼看着他，过了许久才终于找回了自己的声音问道。
　　“那你……又是谁的人？”吕鱼听到刚才那些人的对话，已经知道了自己今日的景况，凶险万分，正是前有狼后有虎，眼前的这个少年，究竟有什么企图？
　　“呵呵。”黑衣少年但笑不语，轻巧的站起身来，将吕鱼抱起来，脚下一蹬，使出了杰出的轻功，不消半刻便已经离开了吕府那骚乱之地。来在不远的密林中，见有一马车驻留，少年将吕鱼安置在马车中，随即安抚道。
　　“夫人请放心，我家主人不会伤害你的性命。夫人身怀兵符，此刻间这兵符绝对不能到刘章或者刘襄的手中，否则这长安的势力就不均了。若真有一方坐大，我家主人会很不高兴的，所以小的只能请夫人到别馆小住几日。至于你夫君刘章，夫人大可放心，如今兵符不在你父亲手中，他不会有危险的。只待一切风平浪静之后，我家主人自然会让夫人一家团聚”
　　吕鱼从头到尾都没有明白黑衣少年的意思，但是她听懂了，少年说不会伤害她性命，而不知为何，吕鱼竟然相信这少年的话。马车借着茫茫的夜色，向城郊而去，渐渐消失在迷雾中。黑衣少年赶着马车，从车内取出一个小笼子，与此同时，一只八哥从密林上空飞过。
　　胤T挺着肚子站起身来，将密笺烧了，笑得像只狐狸。
　　“这长安真是太热闹了。”胤T叹了一声。
　　“四哥，兵符已经到了吕鱼手中，吕鱼已经到了咱们手中，下一步你打算如何？”那黑衣少年原来是胤G和胤T安插在长安的密探，一直在监视着吕鱼。
　　“长安南北军以及长乐宫禁军都是认符不认人的，兵符留着做暗棋，关键时刻摆他们一道。”胤G胸有成竹的笑道，没错，胤G这几年之中，可不是只有乖乖的当代王种地而已。明面上他不能发展自己的势力，但是暗地里的小动作可不少。就如同当年夺嫡之战一般，看起来忠厚老实的胤G，在暗中培植了许多探子、杀手，安插在各个角落之中。多疑的胤G向来讨厌未知，他要将所有人都牢牢的掌控住才安心。
　　“四哥这一招来得好，刘襄已经兵临长安城下，若是再让他得了兵符，那就真是麻烦了。”胤T言道，在他们赶到长安之前，必须确保长安的势力划分均衡，让他们互相钳制。
　　所谓长安三军是天子的象征，若刘襄得了兵符，他就再没有任何顾忌了，他会立刻发兵攻打长安，灭了吕氏，杀少帝除刘章，登基继位，名正言顺，而胤G和胤T绝对不能容许这样的事情发生。
　　“吕鱼偷了兵符的事情，只有咱们的暗子知道。现在刘襄没有足够的筹码压制刘章，他不敢轻举妄动，而刘章以为自己的夫人在吕禄手中，也不敢有所动作。至于吕禄，兵符被盗这么大的事情怎么敢声张，只能干着急。他们三方都偃旗息鼓了，咱们也好安安心心的上路。”胤G腹黑的一笑。长安的问题解决了，下一个对象便是刘濞……胤G摩拳擦掌！对付刘濞那个敢跟他抢人的混帐，他可是要全力以赴！
　　“刘濞不会这么安静的。”胤T当然是跟胤G心有灵犀，两人顿时想到一块去了。这几天都没有收到刘濞的消息，到现在都没有动作，这不附和刘濞的个性。
　　“哼！不管他有什么妙招，都不可能如愿。待我登基之后，头一个便要灭了他！”胤G可还没忘记呢，刘濞惦记小八惦记了这许多年，此仇不报，他还算是男人！
　　“你灭了他，还哪儿来的七王之乱啊？”胤T笑道。
　　“没有便没有吧，咱们两个来了这大汉，凡事已经都有了许多改变，何必固步自封呢。”胤G一句话，便解开了胤T心头的顾虑。
　　是啊！人生在世，难得可以随心所欲，他们二人好不容易再世重逢，何必非要按照历史的轨迹走呢。而且他们两个来了之后，已经改变了许多历史了，比如刘启的降生，可是晚了足足四年呢。
　　“四哥，你可不许比我早走，不然我定然要去黄泉路上追你的。”胤T靠在了胤G的肩头，他心里也一直有些害怕，历史上的刘恒可是个短命鬼，而窦氏却足足活了三代帝王。他不想一个人形单影只，他也没那么坚强，这世上若是没了爱新觉罗胤G也不会再有爱新觉罗胤T。
　　胤G闻言一笑，心内充满了温热，轻轻在胤T额头上吻了一下。
　　“放心，四哥的为人你了解的，就算要走黄泉路，我也会带上你一起下地狱。”胤G是个自私又霸道的人，正因为如此，属于自己的东西他绝对不会放手，即便是死了，也要带进棺材里！小八是他的，也只能是他的……他生，小八也生，他死，小八就伴在他身侧。
　　普通人若是听到自己的爱人如此说，恐怕会觉得心凉。但胤T听闻胤G决绝的话语，不觉得恐惧，反而觉得安心。所以说，胤G和胤T其实就是什么锅配什么盖。
　　算是冥冥中注定，也算是阴错阳差。吕鱼从一开始便被胤G埋伏在吕禄身边的暗子盯上了，此后的所有行动都被胤G洞悉，吕禄、刘章、刘襄……所有人都被蒙在鼓里，兵符就这么巧合的落入了胤G的手中。
　　再说吕氏一族，吕产得知了吕禄把兵符弄丢了，自然是大惊又大怒，但又有什么用呢！丢都丢了！只能赶紧计划，把那齐王赶走，如今虎符不在手，对方又兵临城下，着实是个死局啊！
　　吕产与吕禄商量了一晚上，次日便放下了身段去求灌婴，又是施恩又是威胁的说了好一通。灌婴思量了半晌，就点头答应了下来，说要去荥阳，跟齐王交涉。吕产不疑有他，大喜的送走了灌婴。
　　灌婴口上答应了吕产，心内却是冷笑连连，想他灌婴是什么人物啊！岂能跟吕氏这群乌合之众狼狈为奸！他这回去荥阳，可不是打刘襄去的，他决定，要利用刘襄的兵，里应外合彻底铲除吕氏。多年军旅生涯，连匈奴都是他的马下败将，打这么两个跳梁小丑又有何难。带了人，骑上马，一路风尘仆仆的赶奔荥阳而去。
　　“齐王，灌老将军来了。”
　　刘襄那日行动失败，以为刘章已经洞悉了自己的计策，心中正是忐忑。在荥阳的大本营中正着急呢，就听得有人说灌婴带人来了，怎能不惊。刘襄倒吸一口凉气，皱起了眉头。
　　“莫不是刘章派来的说客吧！”此刻，刘襄的心中除了惊慌以外，还有许多疑惑。他以为是刘章的人把吕鱼救走了，那日他派人去劫吕鱼，想来刘章肯定是要跟他对上的，可是听了这么多天的消息，长安城内却还是一派风平浪静，他也想不通刘章究竟是如何打算的了。
　　“请进来吧。”刘襄叹了口气，不管怎么说，人家灌老将军亲自临门，他也不能不见啊。
　　命人通传下去，没过一刻，一身戎装老当益壮的灌婴便进了门，抱拳对刘襄道了一声。
　　“老臣参见齐王。”
　　“哪里哪里，灌老将军三朝元老，怎堪此礼。”刘襄从容应对，不管对方什么目的，兵来将挡水来土掩。
　　灌婴自然知道刘襄也是狼子野心之辈，他心目中理想的帝王并不是刘襄，但相比刘襄，他更不愿意受吕禄和吕产的要挟。
　　“齐王殿下，老臣我是个戎马出身的粗人，咱们之间明人不说暗话。”灌婴气度非凡，一张刚毅的面孔，开口便直奔主题。
　　“我今日而来，是受了吕禄和吕产的要挟，老臣的家人现都在长安，吕产对我言道，要我带兵将你打回封地去，不然就要老臣家人好看。对此，齐王殿下是怎么想的？”
　　刘襄一楞，这唱得是哪一出啊？灌婴此人虽然一直没有表现出立场，但是据说跟刘章的关系也不错，若真是受了威胁，何必来求他呢？直接去求刘章不是更快！还是说……刘章只想坐收渔人之利？让旁人跟吕氏拼杀，刘章最后出来收拾残局？
　　“灌老将军言重了，本王既然带兵前来，自然是为了剿灭吕氏，匡扶我大汉江山。”刘襄言道，不管怎么说，灌婴乃是重量级人物，若能得了他的支持必有好处，这些漂亮话还是要说的。
　　“本王也没有打过仗，此行匆忙前来，驻兵荥阳已久，长安有天险相护，易守难攻，本王正不知如何下手呢。如今灌老将军前来，本王甚为喜悦，若有什么话，还请灌老将军明示才好。”
　　“爽快。”灌婴喝道，现在也到了破釜沉舟，孤注一掷的时侯了。
　　“老臣心中已有计策，有意做个急先锋，取吕氏一族人头祭高祖在天之灵，不知道齐王愿不愿意跟老臣合作？”
　　刘襄闻言面露喜色，压下了心头的疑虑。反正他此行前来本就是要剿灭吕氏的，如今有灌婴做后盾，自然更好。难道说，灌婴去求了刘章，可是刘章却不肯帮忙，所以灌婴放弃刘章，改支持他了！这么一想，刘襄又觉得充满了信心。
　　“既然灌老将军愿为先锋，本王又岂能临阵退缩呢！灌老将军有什么良策尽管吩咐下去就好，我齐国的兵，随您使用！”
　　灌婴得偿所愿，心中自然快意，又在面上对刘襄感恩戴德，大大的称颂了一番，内心却不自觉的嘲讽着刘襄还是太天真了。的确，刘襄将事实想得太美好了，灌婴不过是在利用他除掉吕氏，保护自己的家人罢了，并没有意思要拥戴刘襄为王。
　　众多老臣之中，陈平和灌婴的关系最好，不仅仅是因为此二人当年都是刘邦的得力心腹，更因为他们两人的性格相近，都是城府深沉之辈。惠帝死后，陈平和灌婴一直韬光养晦，此番的夺权之争也没有明确的表示出要支持谁。他们是在等，等一个足够聪明，足够贤德的人，足够有帝位资格的人出现。
　　陈平和灌婴早早就分析过，左丞相李光和大将军孙辉从一开始就表明了要支持刘章，而太尉周勃一直都是支持代王刘恒的。这样在众多诸侯中，刘章和刘恒便占了先机。这二人之中，刘章确实比刘恒更有优势，可惜的是吕雉临死之前夺了刘章的兵，刘章手中无兵，白白浪费了好机会。
　　周勃是刘恒的人，这些年在长安也四处结交文臣武将，使得刘恒在朝中也颇得声誉，至于民间，百姓对刘恒的呼声一直是很高的。刘恒此人，尽管宠幸窦氏，有贪恋美色之嫌吧，不过那都不是什么原则性的大问题。
　　刘恒一向以贤德立身，这么多年来兢兢业业。在陈平和灌婴看来，刘恒一直都是很敦厚诚实的人。最重要的是，刘恒的母家没有势力，薄姬当年就是个舞女，家人早都死光了。刘恒的王后虽然是周勃之女，但已经疯癫多年命不久矣。日后刘恒定然是要立窦氏为后的，窦氏是孤女，母家都不知道在何方。
　　是啊！灌婴感慨，他们这些老臣是怕了，吕氏之祸绝不能在下代帝王身上重蹈覆辙。如果一定要拥戴一个人继位，那么那个人必须身后是干干净净的，刘氏的江山，再也经不住这些外戚的祸害了。
　　所以，从一开始，陈平和灌婴就已经决定了。他们二人要隔岸观火，若真到了非要决择的时侯，他们也会选择支持代王刘恒。不为其他，只因为在众多刘姓诸侯中，母家势力低又没有娶吕氏之女或其他权贵之女的人，只有刘恒。

　　吕氏覆灭

　　当灌婴带着齐王的千军万马攻入长安的时侯，吕禄和吕产还在睡梦中呢。借着对长安的了解，灌婴以雷霆之势迅速占领了各个要塞之地，吕氏等人从未打过仗，甚至连还手的余地都没有，就被灌婴逼到了绝境。
　　刘章很快收到了消息，长安被灌婴率人攻破，此刻间已经带人去绞杀吕禄了。刘章一直不知吕鱼已经不再吕禄处，听到这个消息焦心不已。他是怕灌婴等人不分青红皂白的诛杀吕氏族人，怕小鱼被牵连在内。一想到吕鱼可能有性命之虞，刘章便一刻都等不了了，立即率人赶往吕禄府上。
　　灌婴受吕氏一族压迫多年，而今终于可以扬眉吐气，心中大感快意。盛极必衰，强极易断，此乃万物轮回之本。吕府内火光冲天，这一夜政变将曾经叱诧风云的吕氏一族变成了阶下囚，那曾经的风光都随着短兵相接之声化为了泡影，万般荣宠都随着战火付之一炬。
　　吕禄还在负隅顽抗，但显然目前的局势于他而言，已经没有任何指望了。灌婴一马当先，将围护在吕禄身边的侍卫斩杀，挥刀而上，眼瞅着就要砍掉吕禄的脑袋，此时就见一道人影从门外飞身而入，拦住了他的刀。
　　“灌老将军，刀下留人！”
　　灌婴定睛一瞧，阻他的人竟是刘章。
　　刘章松了一口气，幸好赶得及。他并不是要救吕禄，事实上吕禄死活与他没有半点关系，只是小鱼目前还在他手里。
　　“女婿！”吕禄是被灌婴从睡梦中揪起来的，此刻衣衫不整，蓬头垢面，见到刘章仿佛见着了救命稻草一般扑过去，跪在地上抱着刘章的腿。
　　“女婿救救我啊！”吕禄一把鼻涕一把泪的哭嚎着，以前没见他给过刘章好脸色，现在倒是一口一个女婿叫得热络。
　　刘章嫌恶的皱起了眉头，扬腿就毫不客气的将吕禄踢开。
　　“朱虚侯，难道是要给这贼子讲情吗？”灌婴杀吕禄被阻止，心下不快的问道。
　　“灌老将军误会了。”刘章也没有多做解释，只是凶恶的揪住了吕禄的衣襟，将他提起来，厉声问道。
　　“小鱼呢！你把她藏到了什么地方！”刘章急于知道吕鱼的下落，顾不得众人在场。对于刘章而言，现在什么都没有小鱼重要。
　　这几天刘章想了很多，阿喜找不到母亲，天天都在哭闹。刘章所想的是，如果小鱼真的死了，他会怎样……这种想法令他恐惧，但更多的心灰意冷。小鱼不在的这些日子里，他完全无法正常思考。他跟刘襄的争夺已经到了白热化的阶段，可是如此关键的时刻，他却没有采取半点行动，全心扑在寻找小鱼的事情上。如果他再看不清自己的心，那就真的太蠢了。
　　吕禄也不明白刘章为何有此一问，他此刻惊慌失措，哪里还能想那么多，只是丑态毕露的大哭着求饶。
　　“饶命啊！小鱼不是已经被你救走了吗……各位大英雄，你们饶了我吧，以前的事情是我不对……”吕禄还在絮絮叨叨的告饶认错，刘章闻言却是心下一沉，仿佛掉入了冰窟窿里。
　　还是来晚了！带走小鱼的不是他的人，那么就只剩下一种可能了！
　　“刘襄！”刘章狠狠的一咬牙，随即对灌婴抱了抱拳。
　　“灌老将军，刘某想要问的都已经问完了，吕禄老贼您要杀要刮，请便！”刘章转过身，不再理会吕禄的哀求，也再听不见那些混乱的声音，骑上马便朝着城外狂奔而去。
　　刘襄有了灌婴做先锋，还怎么肯以身犯险，自然是在大军在长安城外的营地中坐阵，优哉游哉的看着灌婴冲锋陷阵，等待灌婴斩下吕氏一族的人头，他只负责享受胜利果实。刘章了解刘襄的想法，这便是打算去长安城外找刘襄要人去了。
　　不管刘章是如何关心则乱，跟个无头苍蝇似的到处乱撞找吕鱼。也不管吕禄等人是如何凄惨，被灌婴斩头示众。更不管刘襄是如何得意洋洋，自以为明天就能登基上位。
　　此刻，在距离长安不远的高地之上，姗姗来迟的刘长和胤G已经看到了长安城内的火光。
　　“咱们的小侄儿动作还挺快的嘛！”刘长骑在马上，指着长安城，对身边的胤G笑言。刘邦打小私生活就很不检点，刘肥是刘邦在娶吕雉之前，跟一个曹姓的有夫之妇通.奸所生的私生子，刘肥出生那会，刘邦也不过十五六岁上下。也因此，刘肥比其他兄弟年长许多，结婚也早，作为侄子的刘襄和刘章，甚至比伯父刘长的年龄还大，所以刘长这句‘小侄儿’讽刺的意味十足。
　　“七弟的运气不错，这叫来得早不如来得巧。”胤G回道。
　　“刘襄刚经历过一场大战，正需要修生养息，咱们此刻来到，他定然不敢跟七弟你正面起冲突。不过也不能不防着他放冷箭，毕竟他是诛灭吕氏的功臣，咱们不过捡便宜罢了。若是他鼓动那些老臣支持他上位，咱们除了发兵也没有任何办法。”胤G此言正是不遗余力的要挑起刘长跟刘襄之间的矛盾。
　　“他敢！看我不打得他哭爹喊娘！”刘长骄傲的一扬头。
　　“七弟不要轻敌啊，听说他拉拢了灌婴给他当先锋，灌婴身经百战，可不是吕禄吕产那等草包之辈。”
　　“哼！不过一个老匹夫罢了！有什么可怕的，若是他敢跟我作对，我连他一起打！”
　　“七弟骁勇，可那灌婴毕竟是高祖旧臣，他年岁也大了，咱们还是要尊敬老人的嘛。”
　　刘长没有回答，只是脸上带着显而易见的不以为然之色。打仗就是打仗，只有敌我，哪里还管什么尊老爱幼！他这个四哥，简直迂腐之极。
　　胤G见状，心中冷笑。他故意在此刻说出灌婴跟刘襄有所勾结，凭刘长的愚蠢，定然会对灌婴心生怨怼，进而态度不善。胤G是这样算计的，几个重量级老臣之中，周勃已然是他的人了，灌婴和陈平一向一个鼻孔出气。入得长安之后，他挑拨刘长对灌婴无礼，灌婴就肯定不会支持刘长继位，如此一来，陈平也就不可能支持刘长。失了这些老臣的支持，刘长一个人还能蹦哒多久！
　　至于刘襄和刘章，山人自有妙计。

　　正殿事乱

　　灌婴奇兵突袭，夤夜攻破了长安城，杀得吕氏一族措手不及。次日便擒获了所有吕氏逆党，统统绑在了长乐宫门前，等待最后的审判。
　　刘襄终于得以光明正大的入主长安，带着兵骑着马，在长安城内招摇过市，引得全城百姓围观议论，甚是威风。
　　要说百姓的心思，其实很简单。吕雉是一个明主，在她的仁治之下，多年遭受战火荼毒人民终于得以修生养息，安居乐业，百姓已经习惯了她的统治，根本不像那些臣子诸侯一般恨她。对于下一代君王，百姓的期待就是能让他们继续过这种安静的好日子就成。
　　百姓并不期待战争，所以对于这个以武力夺取长安，给全城造成恐慌的齐王刘襄，他们是害怕的，不赞同的，甚至于是厌恶的。但是百姓的这些情绪，刘襄统统的没有察觉出来，也可以说他根本不在乎这些无权无势的百姓有什么想法。
　　长乐宫此刻的气氛十分凝重，数百名吕氏族人以及家臣都被捆缚着，跪在广场上等待命运的制裁。汉廷臣子有序的分列在大殿两侧，可正当中的王位，却是空着的。
　　刘襄踏着轻快的步伐走进长乐宫，灌婴见人来便上前抱拳道。
　　“齐王殿下，老臣不负所托，已将吕氏逆党尽数擒获，只等待新君继任再行发落。”灌婴言道，吕氏族人中有不少大官，而且还有吕禄吕产两位有封地的诸侯王。现在吕氏已经被擒，可是后续问题却依旧不少，而那些问题都不是他一个臣子有资格决定的。
　　“好啊！哈哈！”刘襄大笑着，拍了拍灌婴的肩膀。
　　“灌老将军辛苦了，此番擒获逆党，你居功至伟，本王大有封赏啊！”
　　灌婴并没有说其他的话语，心内对刘襄此言却是不屑的。他昨夜为了攻破长安城擒获吕氏而浴血奋战着，这位齐王殿下可是只负责在后方吃吃喝喝罢了！现在还过来以君主的态度夸夸其谈，发号施令，简直不知所谓！
　　“齐王殿下此言差矣。”果然，听了刘襄的话之后，有人坐不住了。左丞相李光走出来，对着刘襄抱了抱拳。
　　“列侯灌婴乃是汉廷的臣子，就算要封赏，也应该是汉廷的君主封赏，于齐王有什么关系？”李光一针见血的言道，直说得刘襄甚是尴尬。
　　“哼。”刘襄冷笑了两声，目光落在李光身上，谁不知道这位左丞相一直都是支持刘章的。
　　“现在也是时侯了。”刘襄镇定的道。
　　“吕氏逆党已然覆灭，少帝身份可疑，绝不可留，这大汉天下还是需要一个新的君主出来主持局面的。”刘襄自我感觉非常良好，他是第一个出兵剿贼的人，坐上那个位置理所应当。
　　“齐王所言不错，我等的确是打算推举一位新的君主。”李光目光如炬的盯着刘襄，随即走向了一直安静的站在一旁的刘章。
　　“不过可惜本丞相推举的人是民誉甚佳的朱虚侯刘章，而不是齐王殿下。”李光此言一出，这局面就算是彻底的挑明了。是啊，吕贼已灭，主要矛盾已经转化成为了帝位的争夺。今日，百官汇聚长乐宫，虽然大家都没有说，但其实不就是为了推举新帝嘛。
　　李光这么一表态，开了先河，场面顿时热闹了起来。不少人也纷纷站了出来，表明态度。
　　“左丞相所言甚得我心！我也支持朱虚侯刘章！”
　　“正是！臣等以为朱虚侯刘章可以为新帝。”
　　众臣纷纷出面言道，刘章这些年在长安的经营，此刻方才显出了重要性。百官之中几乎有一半都是他的人，而剩下的令一半里，大多数都是如灌婴陈平等中立之人，这种人一般都不会轻易说话，所以场面立时一边倒的倾向于刘章了。
　　“朱虚侯刘章乃是高祖亲孙，论血统名正言顺。多年来在长安与百姓为善，仁德之名远播，继任新帝乃是众望所归！”李光笑道。
　　“你们！”刘襄没有想到刘章竟然如此本事，不仅仅是左丞相和上将军，竟然半数以上的臣子都支持他！这情景的确是意料以外啊！
　　“陈国老，灌老将军，你们怎么说！”刘襄立刻求助于此二人，这两人个发言，顶得上百位臣子。
　　灌婴和陈平对视一眼，但见陈平对灌婴使了个眼色，灌婴会意得点点头。
　　“齐王，朱虚侯。”灌婴不紧不慢的言道。
　　“我和陈国老二人年岁大了，老臣昨夜奋战，一夜未眠，脑子到现在还是浑江江的，什么都想不清楚，这谁当新君嘛……我一时半会，还真难有什么章程啊。”灌婴装糊涂的扶着额头，一副左右为难的样子。
　　刘襄一听顿时急了，灌婴此举分明就是过河拆桥嘛！他出兵帮灌婴摆平了吕禄，救了灌婴一家，临了临了，灌婴竟然不支持他！
　　刘章一直没有说话，此刻，他的心狂乱的鼓动着，眼前的所有都那么的不真切，耳畔那些人的争论于他而言就像是在梦中。他并没有因为局面一边倒的倾向于他而感到高兴，相反的，他此刻非常的矛盾、犹豫、恐惧……现在，只要他想，他就可以立刻登上那个位置！可是……可是他竟然不敢，脑海中又浮现出了昨夜发生的事情……昨夜，他得知小鱼不在吕禄处，因此策马狂奔，从吕府赶往刘襄的大营……
　　却说昨夜，刘长和胤G率军而下，步步逼进长安。而刘章则是策马狂奔，一路向刘襄大营而去。行至城郊树林，马蹄疾踏，刘章担忧吕鱼，恐其受害，心跳如擂。正此时刻，半空中忽然略下一道黑色的人影，马儿受惊，嘶鸣一声高高的扬起前蹄来，刘章连忙拉紧缰绳，稳住马儿。
　　“来者何人！”刘章疾言厉色的喝问了一声。
　　黑衣少年转过身来面对刘章，脸上带着淡然的微笑。
　　“我是何人并不重要。”黑衣少年摇摇头。
　　“重要的是，你的夫人是被我带走的。”说着，黑衣少年将吕鱼贴身所戴的饰物从怀中取出，扔给了马背上的刘章。
　　刘章见到那饰物心下一惊，果然是小鱼的东西。
　　“我夫人现在如何！你不要为难她！”刘章迫不及待的道。
　　“别着急，她很好。锦衣玉食，还有奴婢侍候着，半点没有受伤。”黑衣少年道。
　　“只要你助我家主人一臂之力，她就会一直这么好。”
　　刘章眸色一黯，果然如此，抓了吕鱼，目的是威胁他……
　　“你家主人是谁？”刘章问道。
　　“时侯到了，你自然会知道。”黑衣少年回答。
　　“那……你现在要我做什么？”刘章叹了一口气，看来不是刘襄了，他自己的哥哥他自己了解。眼前这个黑衣少年武功甚高，且头脑冷静聪慧，刘襄绝对调.教不出这么出色的细作。
　　“远离夺位之争，相对于刘襄而言，你的呼声更高，且更得民心。如今吕氏已除，明日就会有人提议推举你为皇帝，你要做的就是拒绝。”黑衣少年道。
　　“江山美人，你只能选一个，我希望你不要让吕鱼失望，她每天都在惦着你。哦，对了！她还帮你偷到了兵符，冒着生命危险。不过现在兵符已经在我主人手里了，你猜猜看我是怎么从她那里得到兵符的？严刑拷打，或者是……”
　　“你不要伤害她！”刘章心下一紧，本能的喊道。
　　黑衣少年调皮的笑了笑。
　　“这就要看你的选择了，朱虚侯。远离王位，她自然会没事。若是你一意孤行，那她的尸体就会是你登基的礼物。我很期待你明天的表现，不要让我失望哦。”
　　话音刚落，那黑衣少年便蓦乎消失在了夜色中，密林中只留下刘章一人楞在原地，许久徘徊……
　　“朱虚侯？朱虚侯！”
　　刘章恍然回神，耳边是李光略带疑惑的唤声，他握紧了双拳，看向李光。
　　“侯爷，你倒是说句话啊！”孙辉有些着急的催促道，现在这么关键的时刻，侯爷怎么还能走神呢！
　　“我……”刘章嘶哑着嗓子，艰涩的开口，还没有说出什么，就听到了门口忽然传来一声熟悉的呼唤。
　　“夫君！”
　　刘章猛然张大双目，看到门口处那熟悉的身影，甚至连思考的时间都没有就本能的狂奔过去，紧紧抱住了那人。
　　“小鱼！小鱼你没事吧！你怎么会在此处？你没有受伤吧！”刘章不知道这究竟是怎么一回事，小鱼怎么会在这个时侯出现在这里！是逃出来的，还是那个黑衣少年放她走的？
　　吕鱼被刘章抱着，一双明亮的眼睛里充满了疑惑，她自己其实也满头雾水呢。那日她被一个黑衣少年抓走了。之后就在城郊一座小别馆中住着，每日里都被伺候得很好，只是有人看管不得自由。
　　今天早上，那黑衣少年来了，说要带她去见她的夫君。她心下欢喜，于是就跟着那少年一路而行。谁知道那少年竟然将她带进了长乐宫大殿，然后对她说：进去吧，你夫君就在大殿里等着你的。于是吕鱼就这么稀里糊涂的走进来了……
　　“夫君我没事，你们……你们这是在做什么？”吕鱼这傻姑娘根本不知道这群人在做什么，茫然的看着刘章。
　　“夫君，我很想你，我不知道是谁把我抓走了，兵符被他们拿走了……对不起，夫君，我太笨了，没有办好你交待给我事情……”吕鱼觉得很内疚，委屈的掉下了眼泪，本来她是偷兵符给夫君的，但是她落入敌手，那少年好厉害，她打不过他，兵符被抢走了。
　　“傻小鱼。”刘章根本忘记了此刻众人皆在，他懊悔的抱着吕鱼，不停的亲吻着她的发鬓，额头，脸颊……悬着多时的心在见到吕鱼安全无恙之后终于放下了，就像是获得了重生一般，到现在他才感觉自己的呼吸回来了，心跳回来了，生命回来了！周围的一切都变的不再重要了。
　　“没关系的，你回来就好，回来就好……”刘章紧紧的拥着吕鱼，紧到几乎要将吕鱼嵌入自己的身体。
　　情况发展到了现在，已经变成了完全预料不到的局面。吕鱼是什么身份！她是吕禄的女儿！换言之，她现在应该跟那群吕氏逆党一起跪在殿外，等待处死的。如今她就这么忽然一下子出现在了长乐宫，出现在了择立新君的当口，出现在了这些欲置其于死地的人面前，会发生什么事，用脚趾头都能想到。
　　“刘章！”刘襄高喝一声，大喜过望已经不能形容他现在的心情了，简直就是天助我也！
　　“这吕氏妖女怎会出现在此处！你还不快快拿了她问罪！”刘襄装模作样，故作疾言厉色的道，他现在可是使劲儿的掐着自己的大腿，才没有狂笑出声的。
　　两侧刘襄带来的亲卫兵听得命令顿时拔刀上前，欲将吕鱼拿下，刘章见刀子毫不留情的砍过来，脸色顷刻大变，一脚踢翻了那侍卫的刀，死死将吕鱼护在身后。
　　“住手！谁敢动我夫人一根汗毛，我就要他全家陪葬！”刘章气势非凡的大吼一声，那些士兵也不晓得倒底该听谁的了？面面相觑的对视着，场面立时僵住了。
　　李光见状暗地里一跺脚，怒其不争的盯着刘章！这什么节骨眼了都，一个女人，就舍了又能如何啊！
　　“朱虚侯！”李光焦急的出声提醒。
　　“你还不快将吕鱼拿下，在等什么呢！”李光拼命的对刘章使眼色，可惜，刘章似乎都没有感知到，又或者说他感知到了，但是却不愿意遵从。
　　吕鱼见此刻剑拔弩张的景象，被吓坏了。她这才意识到自己似乎被人利用了，做错事了，她好像……好像连累夫君了。
　　“不！”刘章坚定的摇摇头。
　　“我不能把小鱼给你们！你们会杀了她……我不能……”刘章面对着冰冷的刀剑，还有大殿内数百人神色各异的目光，只觉得浑身轻飘飘的，像是魂魄离体了一般。脑海里唯一的念头就是，他不能把小鱼给他们，他要保护小鱼！
　　好机会！刘襄冷笑着，拔出剑来。
　　“众位汉廷的臣子，看看！这就是咱们的新君！”刘襄讽刺的道。
　　“他的妻子是吕氏逆党，若是他做了皇帝，日后大汉依旧会有一个姓吕的皇后，一个吕姓的太后！推举他做皇帝，难道你们就不怕吗？不怕吕雉之祸重演，不怕大汉重蹈覆辙！”刘襄此言说得是非常在理，简直就是说中了所有臣子的心声！大汉内外百官，各路诸侯，可谓是谈吕色变，又岂能容忍新君的皇后是吕禄的女儿呢！甚至连活路都不能给吕氏留下！
　　“你们推举刘章当新帝，可以！我没意见！”刘襄以退为进的言道，随即阴险的笑了笑。
　　“只要刘章现在能够当场杀了吕鱼，我齐王，就认了他这个新帝了！”
　　一众支持刘章的大臣们现在是急死了，就盼着刘章能够清醒过来，赶紧杀了吕鱼！一个女子罢了，有什么重要呢！以后当了皇帝，想要多少女人没有啊！
　　刘章一直没有说话，也没有任何决择的迹象，只看得一旁的刘襄越发的着急，迟则生变啊！刘襄挥舞着手中锋利的剑，径直刺向了刘章，口中喝一声：“弟弟，你给我让开！让我杀了这妖女！”
　　电火雷光之间，一切都静止了，在场的所有人皆倒抽一口凉气，但见刘襄举剑对着刘章的心口，而刘章徒手的抓住了剑锋，两人就这么对峙着。
　　“为什么？”刘章死死的握着剑，仿佛感觉不到痛。为什么非要逼他杀小鱼，小鱼是好姑娘，她跟吕雉根本就不同，她有什么错要非死不可？难道就因为她姓吕吗？
　　“既然你下不了手，哥哥我帮你一把，又有什么错呢？”刘襄冷笑说着。
　　刘章闻言，只是徒手握着刘襄的剑，鲜血顺着剑锋缓缓的滴落在地上，仿佛晕散出了一副殷红的画卷。灼然的目光，划过了大殿中的每一个人，他们冷酷的脸，他们漠然的眼……
　　吕鱼不忍见刘章如此为难，更被刘章手心那血红的颜色刺伤了心，一向软弱的她也不知道是哪儿来的勇气，从刘章的守护中挣脱出来。
　　“夫君……你杀了我吧。”说完这句话，吕鱼忽然觉得好轻松。原来放手，也没有那么难。起码她现在知道了，夫君对她的好是真的，爱她也是真的。为了这样一个男人而死，没什么可遗憾的。
　　“小鱼？”刘章费解的看着吕鱼，他以为是自己出现了幻听。吕鱼的脸上带着浅浅的笑容，就好像是平常的日子，他每天回家，她就等在那里对他微笑着，然后说一句：你回来了……
　　“今日若我不死，夫君何以服众。你对我的好，我都记得。要好好照顾阿喜，好好照顾自己。”她爱刘章，不想让自己的存在，成为刘章的障碍。
　　刘章听着吕鱼的话，直到许久之后，他忽然笑了，那笑声突兀的回荡在大殿中，如风般划众人的耳畔。
　　也许只有刘章自己知道，此刻他为什么要笑。小鱼，今生得你相伴，幸甚。他刘章的江山，不需要用自己爱人的鲜血去换，回想起他最初骗吕鱼的那些情景，回想起他让吕鱼去盗兵符的情景，回想起过去无数的肮脏的利用，直到今日他方才看清楚原来的自己是多么的丑陋……看着眼前满面担忧的吕鱼，刘章不能不开心的大笑。紧紧的揽过自己的爱人，用尽全力的拥抱，再也不必在意他人的目光……
　　“什么天下，不过如此。你们这些人自己争去吧，我不要了。”刘章一边狂放的说着，一边拉着吕鱼的手，在众人错愕的目光中，转身就走。
　　“刘章！”刘襄高喝了一声。
　　“你就这么将这吕氏余孽带走了，却将满朝文武，汉室天下置于何地？”
　　刘章闻言只是讽刺的笑着，微微停下脚步却并没有转身。
　　“究竟要怎样，你们才能放过我的妻子？”刘章淡漠的声音听不出忿恨也听不出不甘，只有一片释然。
　　“很简单。”刘襄冷言道。
　　“只要你肯承诺，从今日开始，你不再是刘章，更不再是高祖刘氏的子孙。带着你的吕氏隐遁山林，永不踏入长安！”刘襄要让刘章无法翻身，一旦遭到刘氏宗祠除名，刘章就再也无法威胁他了。
　　“夫君！”吕鱼惊慌的抓紧了刘章的手，不停的摇头，不行！她不能让夫君为了她除名宗祠，成为不忠不孝之人啊！
　　“小鱼。”刘章仿佛根本没有意识到宗祠除名的含义一般，面色如常的道。
　　“今日走出这里，我就一无所有了。我没有钱，没有权，不再是侯爵，不再是皇族，甚至不再有姓氏。但是我会努力的劳作，不让你和阿喜过苦日子，我们可以找一个山明水秀的地方，重新开始……你还愿意跟着我这个穷鬼吗？”刘章鲜血淋漓的手微微抬起，隔着空气描绘着吕鱼的容颜，他的手太脏了，小鱼太干净。
　　吕鱼听罢，早已经是泪流满面。她心疼的握着刘章受伤的那只手，轻轻用手帕包扎好。
　　“我愿意，夫君，你知道，我一直都是愿意的……”吕鱼哽咽的说着，其实她并不喜欢复杂的生活，她最大的梦想就是能跟着刘章一起归隐。可是她知道刘章的雄心壮志，她希望刘章高兴，所以她只是默默的在他身后支持他。吕鱼也知道刘章以往多数是在利用她，可是又什么关系呢？能够被心爱的人利用，为他做些什么，也是一件幸福的事情。起码，证明她还不是一无是处。
　　现在，吕鱼得到的已经超过了她所期望的许多许多，即便是现在就死了，也没有什么遗憾了。
　　刘章轻轻的点了点头，随即不甚在意的道。
　　“你们愿意怎么样就怎么样吧，除名也好，什么都好。”刘章其人就是如此，他以前认为皇位好，所以他就不遗余力的去抢夺。现在他认识到吕鱼超过一切，甚至于皇位，所以他就能毫不犹豫的为其放弃所有。
　　“好！哈哈！”刘襄终于得偿所愿，不由得高声笑了起来，多痴情的人啊！从此世间再无刘章其人了，他看今日谁还能阻止得了他登基！
　　“即日起，削刘章之爵位，除名宗祠，朱虚侯刘章再不是刘章了……”
　　“谁说的？”
　　正此时刻，外头忽然传来了一道张狂的声音，瞬间打破了长乐宫内的僵局。
　　灌婴和陈平听到了那个声音，皆是瞬间面露喜色。刘襄吃惊的看过去，只见得两名男子带着兵闯入了大殿，其一一身戎装，身高九尺，膀大腰圆。其二，一袭朴素的青杉，风神俊秀，双眸透着冷意，气质如腊月冰霜。不就是淮南王刘长和代王刘恒吗！
　　“谁他奶奶的说要除了我侄子的宗姓，我第一个不饶了他！”

　　自曝其短

　　“臣等参见代王，参见淮南王！”
　　忽然生变，伴随着刘长和胤G的到来，长乐宫内的局面瞬间发生了重大的转变。本来，那些臣子就因为刘襄对自家弟弟的狠辣以及那嚣张的态度而不满，见竟骤然有了重量级人物出现，当面跟刘襄对着干，当然乐得看热闹了。
　　胤G只是在进入大殿的那一刻放出了一些气势，随后便十分收敛的站在刘长身侧，恢复了温吞相，只看不说，任那刘长跟刘襄叫板。
　　“原来是七皇叔。”刘襄恨不得咬牙切齿，当场过去凿穿那刘长的脑袋！只要他再晚来半个时辰，只要半个时辰，这天下就定了！真该死！
　　“哼！你小子还晓得叫本王一声皇叔！”刘长鼠目寸光，他只看到了此刻刘襄跟刘章的对峙，是刘襄得了好，所以就集中火力，对准了刘襄开炮。
　　“你当你是皇帝啊！你有什么权利除刘章的宗姓？有什么权利削刘章的爵位？不过一个诸侯王罢了，还真当自己是颗蒜了。”刘长说话本就粗俗，刘襄被他损得满面通红，不知道该怎么接话。
　　刘章也因为这变化而愣神了，什么叫千钧一发，什么叫柳暗花明，他今日才算是知晓了。刘章的双眸扫过刘长和胤G，但见胤G目光深沉的对他笑了一下，随即手中忽然偷偷的晃过一样物事。刘章面上虽不动声色，但心中已然是掀起了万丈波涛。
　　那东西是！虎符！竟然是他！
　　刘章敛下神色，脑海里回闪过所有有关于代王刘恒的信息！而后不禁失笑，果然是输了，这四皇叔藏得如此之深，真令人始料未及啊。
　　总体而言，胤G对刘章还是很欣赏的。这个人有能力，可以收服长安百官为其所用。这个人也有魄力，可以为了所爱之人放弃江山天下，至尊王权这举世无双的诱惑。
　　刘章这厢是已经彻底放弃了王位之争，又见得两位诸侯王到来，小鱼定然安全了，所以也就乐得站在一旁看戏！见刘襄吃瘪挨骂，心中快意无比。
　　吕鱼见夫君又在坏笑，便知道眼下已经没有危险了。于是乖巧的窝在刘章的怀里，看着这些人你来我往。反正这些都跟她没有关系了，她现在很幸福，非常幸福。
　　且不说刘章和吕鱼是如何怡然自得，这边刘长跟刘襄互相叫骂得都快掀翻屋顶了。刘长指责刘襄越权，对亲弟不仁；刘襄怪罪刘长没有发兵剿吕，是缩头乌龟。总之这两个人当着众人的面，脸都丢到姥姥家去了。
　　“齐王，七弟。”胤G见他们俩骂得也差不多了，终于上前去开言劝阻道。
　　“现如今不是逞口舌之快的时侯，你们就稍微消消气，想想怎么处理接下来的事情才是真正重要的。”胤G不温不火的一句话，正说中了所有人的心思。已经够乱的了，就别再继续吵吵闹闹了。
　　“各位大臣今日聚集在此，定然是为了讨论如何处理吕氏余党的事情吧。”胤G仿佛并不知道这些人今日所来的目的一般，开口言道。
　　而此时，那些妄想着今日就推举出新帝的臣子们也都有些倦怠了，想着这推举新帝是非常重要的大事，今日之举确实有些草率了。所以对于胤G的揣测也都没有否认，只是点点头，他们已经不想再提什么新帝了，起码今日不想再提了。
　　“代王，你来了就好了！”周勃摇头叹气的走出来，他刚才可是一直忍着没说话，看着那两个孙子一口一个新帝，真真憋屈。
　　“今儿闹得老臣我脑仁直疼，既然代王你来了，就快些拟出个章程吧。”周勃直接表现出了对胤G的支持，他的那些老朋友们也都纷纷点头。
　　胤G与刘章不同的是，他懂得什么叫点到为止。而今的局面对他来说并不是很有利，这新帝的事情拖得越久，他的胜算越大，胤G并不期待着今天就能有什么作为，所以只是微微颔首，而后对刘长道。
　　“七弟，你快看看，现在该怎生是好？”胤G好脾气的询问道。
　　“现如今这些吕氏逆党都在外头跪着，也不能让他们一直这么跪着不是。吕太后过世之后，长安就再没有上过朝，国事也已经许久未有人处理，怕是早就堆积如山了。七弟要尽快组织人手，恢复这大汉的秩序。”胤G一股脑的将所有问题都推给了刘长，仿佛局外人一般，站在旁边看热闹。
　　刘长对于胤G的态度还是很高兴的，刘长这个人最大的特点就是好高骛远，现如今有人将他推举上了一个领袖的位置，他如何能不高兴。也不管自己是不是有能力处理好这些事情，就满口的答应了下来。
　　“正是正是！本王是打算要好好修理修理这大汉的秩序呢！”刘长哈哈大笑着，刘襄则是脸色难看的死盯着刘长。
　　“吕氏那群逆贼就先押入天牢，拟个日子处决了便是！至于那些国事……”刘长思索了一下，以前都是他舅舅帮他处理淮南国政的，他只是负责带兵打仗而已，所以国事什么的他还真的不甚精通。不过就算不精通，也不能便宜了别人。
　　“总之，先拿过来给本王看看吧！”刘长是这么想的，反正这回舅舅也跟他一并过来了，处置吕氏收复失地的事情就交给他，那些恼人的国事就都交给舅舅。
　　那些臣子们听得刘长如此说，也不敢反驳。天下谁人不知，淮南王刘长天生神力，淮南兵强马壮，乃是诸侯之中最兵力最强的，脾气也是众多诸侯中最暴躁的。此番刘长前来长安，必不会空手而来，定是带了千军万马，这时侯谁得罪刘长谁倒霉。
　　“对了！”刘长一拍手掌。
　　“还有，审食其那个王八蛋！”刘长此番前来，还有一个重要的目的，就是为母报仇！当年她母亲赵姬就是因为审食其当初见死不救而去世的，所以一直以来刘长都视审食其为弑母仇人。审食其是吕后的姘.夫，以前有吕后保护着，他总是不能得手，这回一定要杀了他泄愤！
　　“即刻给本王将那狗奴搜出来，谁举报审食其的去向，本王大大有赏！”刘长初来长安，不思国事也不思拉拢群臣，反而一上来就喝令百官帮他找审食其报私仇，让众多官员都是心生怨忿之余，更加觉得这位淮南王太不靠谱了。
　　胤G是乐于看到这景象的，他现在丝毫不会跟刘长争夺，他要让刘长得意忘形，让刘长自曝其短，让刘长在天下人面前好好的表现表现他的刚愎自用。反正现在刘濞都还没到呢，时侯早得很。
　　刘襄本来只是因为第一个发兵剿吕所以占得了先机，而今这先机的优势已经错过了，有刘长在场，刘襄那点本事根本施展不开，所以只能在一旁生闷气，在心里将刘长千刀万剐。
　　在胤G的故意退让之下，刘长以气势击败了刘襄，成为了长安城的新主人。刘襄真真算是最倒霉的竹篮打水者，掌控长安城只有短短的半日啊！想他千里迢迢从齐国而来，手下降临浴血奋战打下了长安，斩了吕禄的人头，擒了吕产的全家，还抓了吕氏全族上下，费尽心机到最后却是给刘长做了嫁衣。
　　胤T不掺合长乐宫里的那些破事儿，早早来在了行馆之中住下，等待着胤G回来给他讲故事，顺便把小黑叫过来了解了解情况。小黑本名叫苏墨，就是掳走了吕鱼的那个少年，他是胤G和胤T建立的情报组织内最出色的探子之一。这次就是他最先洞悉了刘章令吕鱼盗兵符的计策，而后一路跟随，最终让胤G得以设局使刘章自动放弃了王位之争。
　　另外还有一个人，胤T觉得他也该私下里见上一面，那就是多年以前他曾救下的周之秣，只是不知道那周之秣现在是否还记得他了。胤T这么想可是太冤枉周之秣了，人家可是月月都风雨无阻的给胤T写信啊！虽然有大部分都被胤G当密报一般截获而后毁尸灭迹了。
　　周之秣收到了胤T的亲书，说已经到了皇家行馆，大喜之下便匆匆的赶去相见。当然在去之前还不忘记沐浴更衣，理发修面，喷香香，就差没在头上戴朵花了。于是当周之秣穿着自己最高档的衣服，打扮得像年画一般华丽的出现在胤T面前的时侯，胤T很不给面子的笑了。
　　周之秣红着脸挠挠头，艾姑娘还是那么的漂亮啊！即便是怀孕了也漂亮，周之秣的目光落在了胤T的肚子上，随即很是忧心的抬起头道。
　　“美人，你咋能挺着肚子来回走呢？这长安还不知道要闹到啥时侯呢，万一你回代国半道上要生了可咋整啊？”周之秣的文化水平这两年稍有提高，但是也仅仅只是一点点罢了，谁让他天生不是读书的料呢。
　　“不回去了。”胤T摸着肚子笑了笑，这回既然来了长安，就定然不用再走了。
　　“以后，我们就在长安城定居了。”胤T道。
　　“就住在那未央宫里！”
　　周之秣听到胤T大胆的言辞，差点没一屁股坐在地上。原来代王和窦美人是打着这个心思过来长安的，不过想想也是，这当口的来长安，不为了争储难道为了吃饭啊！
　　“美人，关键时刻，别忘有我！你有啥要我做的，只管开口就好！”周之秣拍着胸脯道，他当胤T过来找他是有事想叫他帮忙呢！毕竟他还是欠胤T一条命的。
　　胤T见状只是摇摇头。
　　“不急，周之秣我问你。”胤T轻松的道。
　　“这么些年了，你也三十好几的人了，成婚了没？”
　　没想到胤T有此一问，周之秣只是苦笑了一声。表叔也曾经给他说过亲的，不过他都推拒了。他不想成婚，总觉得只要自己一直坚持着，说不定有一天就等到了……
　　胤T见状也知道答案了，不由得叹了口气，这傻孩子啊！怎么恁般的死心眼呢！像周之秣这样的人，就是个不开口的葫芦，得有个人死气白赖的缠着他，据开他那个嘴才能成事！不过可惜的是，大汉的女子脸皮都比较薄，也不可能死缠烂打。
　　胤T挺喜欢周之秣的，也觉得目前周之秣的单身有自己的原因，所以就这么将周之秣的终身大事放在了心上，总不能让周之秣因为他孤独终老吧。况且这里头还真没他什么事儿，他已经明确的拒绝过了。
　　正此时，窗外忽然一道黑影闪过，正巧就被周之秣捕捉到了。周之秣浑身一哆嗦，猛然摇摇头，觉得一定是自己眼花了。刚准备伸手揉揉眼睛，就简单房间里不知何时，已经多出了一个人。周之秣一个激灵，这回是真真坐在地上了。
　　“妈呀！”
　　苏清风嫌恶的瞥了一眼地上那一坨红红绿绿俗气非常的肉球，随即跪在地上，隐去了平常伪装的笑意，恢复了冷清的性子道。
　　“苏墨叩见主子。”
　　“起来吧。”胤T见苏墨也不避讳周之秣，反正那傻小子也的确算是他的心腹之一。
　　周之秣觉得自己很丢人，涨红着脸从地上爬起来，又摸索着坐回原来的位置上，尴尬的摸摸鼻子。这人也是，怎么神出鬼没的，忽然就在他眼巴前，换谁都得吓一跳不是……
　　“长乐宫那边怎么样了？”胤T知道小黑既然先回来了，就证明那边的事情已经发展到了尾声。
　　“淮南王已经掌控局面，其麾下淮南军入驻长安，刘襄莫敢望其项背。淮南王对审食其下了围捕令，同时命赵兼全权接管大汉国政。”苏墨这短短一句话中没有提到胤G半点，但是大家都心知肚明，这个结果是胤G推动的。
　　“啊！”听到这话，首先坐不住的倒是周之秣了！
　　“这咋整啊！”周之秣已经自动自发的将自己归到代王这一派去了，可不是吗！他的表叔是代王的家臣，他自己也是窦美人的忠实仆人。现在淮南王得势了，怎么办？怎么办？
　　苏墨诧异的瞪了一眼周之秣，这乡巴佬哪儿来的？竟然敢抢在主子前头说话！不要命了吗！苏墨心底可是清楚，他的两位主子，一个是外表温文内心冷漠，另一个是外表冷漠内心更冷漠，别看眼前这位主儿笑眯眯的似乎很好说话，他狠起来可是不动声色要你死无葬身之地的。
　　就在苏墨几乎要为周之秣默哀的时侯，胤T竟然好脾气的开口道。
　　“穗满啊，这事儿你别掺合，反正你想也是想不明白的。”胤T对周之秣的脑袋没什么期望，想当初汾阴那么暗潮汹涌的地方，周之秣在那里当了八年的官，楞是什么异常都没有发现，人笨到这地步也算不容易了。
　　苏墨有些惊讶，主子竟然没有生气？他是不知道眼前这个被称为穗满的家伙又是何方神圣，不过能得主子如此青睐，必定是有什么过人之处吧……只是此时的苏墨绝对不会得知，周之秣确实有过人之处，他的过人之处，就是比别人都笨……
　　“小黑你也辛苦了，这位是周之秣。”胤T介绍道。
　　“你跟了我也许多年了，只是还是没有这位早。周之秣为我做事已经有七年了，也算是你的前辈。”
　　苏墨礼貌的对周之秣点点头，算是表示友好了。其实凭外表而言，苏墨也着实算个美人，所以周之秣对他态度也还是很亲厚的，虽然他是个男人，而且刚才还把周之秣吓了一跳。
　　“你们二人在长安都有较深的根基，苏墨在长安潜伏多年，周之秣是太尉周勃的近臣，日后你们合作的机会还很多。”胤T道，小黑是他一手提拔上来的菁英，周之秣嘛……唉，除了大脑不灵光之外，对他是忠心耿耿，也算是心腹一枚。希望以后小黑能多提点提点周之秣，让这孩子也长点智商。
　　“小黑，刘濞那边还是没有消息，我怀疑咱们的探子被对方发现了。长安这边有我和代王坐阵，不会出什么岔子，你现在即刻出发，往吴国方向去，应该能在路上遇见刘濞，一切等我消息。”胤T不傻，到现在还没听到吴国那边有动静，他派去的探子，定然是像尹姬一样，暴露了……胤T总有种不祥的预感，他们最大的敌人不是刘章、不是刘襄、更不是刘长，而是这个一直没有消息的刘濞……&#8232;

　　吴王造反

　　胤T所料有对的，也有不对的。对的是刘濞的确有更深沉的打算，不对的是低估了刘濞采取的手段。胤T是九龙夺嫡过来的人，更趋向于使用那些暗地里的阴谋手段。大汉跟大清的民风不同，国情也不同，处理事情的手段自然也不尽相同。上次胤G将刘濞得罪狠了，他一直隐忍不发，就是等待着要给胤G一个大大的‘惊喜’呢！
　　苏墨奉了胤T的命令，改头换面，悄悄的离了长安，前去吴国查探刘濞动向。至于长安这头的闹剧，还且得费时侯呢。
　　说到刘长就不得不提及他的舅舅赵兼，此事需要从源头上说起。刘长的出身，与当初吕不韦和异人‘奇货可居’的故事有几分相似。刘长背后的势力是当初的赵王张敖，却说刘长的母亲赵姬，当年是张敖的一个小妾。刘邦那花心大萝卜，在与张敖吃酒的时侯偶然看见了赵姬，便心里惦记上了。张敖是知情识趣之辈，当下就将赵姬赠予了刘邦。
　　不料后来发生了贯高刺杀刘邦之事，张敖与赵姬俱被牵连在内，赵姬在牢狱中生下了刘长，便饮恨而终。多亏赵姬的兄弟，也就是刘长的舅舅赵兼在外奔走，最后澄清了张敖与赵姬的冤罪。张敖出狱之后，尚了鲁元公主，被贬为宣平侯，此后便一直感念赵兼的恩情，对刘长也十分支持。百年之后，他的势力更是尽数归了赵兼所有。
　　这就是刘长为什么如此器重赵兼的原因了，可以说没有赵兼，就没有现在的刘长！此番刘长前来长安，尚武不尚文的他，将军国大事统统交给了赵兼处理。赵兼作为一个外戚，竟代天子之责，这看在长安这些老臣的眼中，可不是什么好事啊！
　　“哼，这吕氏刚走，就来了赵氏，究竟还有没有人记得，汉室天下姓刘啊！”如此光景自然有人看不过眼要说几句的。赵兼确实是胸中有些丘壑的人，多年在淮南替刘长处理政务，早已经是驾轻就熟。可惜的是他终究是外姓人，入不得这些汉室老臣的眼啊。
　　“代王，你作为兄长，倒是也劝劝淮南王罢。”御史王大人协同一堆老臣，对胤G进言道。
　　“御史大人也不必这么言重。”胤G不着急不着慌的道。
　　“赵大人我是相熟的，为人向来不错，处理政事也是有鼻子有眼。据说在淮南，他就是这么帮我那七弟处理朝政的，二十几年都这么过来了，也是有经验的人。”
　　“什么！”听胤G这么一说，那些老臣更加不依不饶了。
　　“二十多年！这是造得什么孽啊！”御史王大人急得直跺脚！感情这赵兼便就是淮南的吕雉么！不！人家吕雉才当家十六年，这赵兼比吕雉还厉害。
　　“不成！老臣一定要去进言，现在还没怎么样呢，赵兼便已经如此得势了，万一日后淮南王……”
　　“王大人啊。”胤G语重心长的道。
　　“我那七弟的脾性，你还不晓得吗。漫说是我，就是高祖帝再世也劝不动他的，你就不要白费心机了。”胤G言罢也就不再与那些老臣纠缠了，只是长叹一声便离去了。
　　转出了长乐宫，马车已经在那里侯着了。胤G刚准备上车，就听到有人道了一声。
　　“代王真正是好手段啊。”
　　胤G往身后一瞧，便看到刘章漫步走出来，胤G已经在刘章面前露过脸，便也不再装老好人，恢复了原本的冷峻。
　　“原是朱虚侯，令夫人还好吗？”
　　刘章依旧是顶着朱虚侯的身份，那天刘襄说要夺他的爵位，除他的宗籍，结果因着刘长在场，最终没能得逞。刘章悠哉的上前来在胤G身侧。
　　“皇叔不必这样防着我，我刘章一言九鼎，说了要放手就肯定不会碍着你。”刘章言道，那日他在长乐宫中的决择已经彻底断了他的争储资格了。只要小鱼在一天，他就不可能成为大汉的主人。
　　“我只是有些感慨罢了，原来从来也没将你当成对手，而今才知道自己鼠目寸光，错将美玉当石头了。”刘章打量着眼前的代王，他好像从来没有认识过这个人。气势全开的胤G从内而外的散发出君临天下、乾纲独断的气质，隐隐透出一股狠辣的劲儿，令人周身发寒。传言不可尽信，什么代王为人敦厚老实！荒谬啊！
　　胤G也不以为意，他韬光养晦，目的不就是为了奇兵突击，打这些人一个措手不及吗。如今刘章这个心腹大患去掉了，刘长也踏入了陷阱，胤G现在的心情非常好。
　　“不独你，许多人都看错了。”胤G言道，这还得感谢原来的那个刘恒呢！他温吞无害的形象实在太深入人心了。
　　“皇叔，他日若你……请你饶过我和我的夫人。”刘章现在自知已经不可能上位了，他也知道吕鱼的这个身份，不管是哪个新帝继位，都讨不到什么好。更何况他自己也曾经参与争储，下场可见一斑。
　　“作为吕禄的女儿，她非死不可。但作为你夫人，我可以考虑给你们留一条生路。一切都要看你的表现了。”胤G见这刘章也算是一条好汉，偶尔成全个把有情人也不是什么坏事。
　　“皇叔大可放心，我想要的你知道，你想要的，我也知道。今日来就是要将我多年在长安之经营进献于皇叔。皇叔有了兵符，还有了百官支持，登高一呼，何愁大事不成呢。”刘章今日来找胤G，就是为了投诚。刘章相信自己的眼光，瞧着眼前这位，绝对是一个赶尽杀绝的主儿。有朝一日上位，恐怕届时刘襄、刘长、刘濞……包括他，都不会有活路的。只有投诚，他和小鱼才能有一线生机。
　　胤G冷漠的笑了笑，刘章果真是个聪明的。他得感谢吕鱼，若是没有她，刘章恐怕会是一个极难缠的对手。
　　“如此甚佳，朱虚侯和尊夫人可高枕无忧了。”胤G留下了这句话，便登上了马车，放下幕帘，马车缓缓的驶离了长乐宫。&#8232;
　　刘章看着那马车消失在视线中，浅笑了一声，他相信那人也是一言九鼎的。输在这样的人手里也不算冤枉，果然是真人不露相，露相非真人啊……
　　收了刘章，胤G的心情更加好了，一向冷漠的脸上也见了笑意。
　　“四哥这可是遇到什么喜事了？”胤G的情绪如何，胤T一打眼就瞧出来了。
　　“意料之外的惊喜，那刘章投诚了。”胤G言道，本来他当初在长乐宫里以虎符对刘章点明了身份，只打算迫使刘章知难而退罢了，没想到刘章这么识时务，竟主动投诚。本来收服长安势力还需要耗费些时日，而今可谓水到渠成了。
　　“我看他是怕了你了，你还当什么光荣的事情呢。”胤T无奈的言道，胤G为人如何，他岂能不知。当初继位之后，除了十三以外，对众兄弟可算是赶尽杀绝。恐怕刘章也是有这层担忧，才主动投诚，希望能以此换得一线生机。
　　“四哥，我看这刘章倒是个好的，咱们放他一马吧。”
　　“就你喜欢当老好人。”胤G笑道。
　　“刘章不是还有个七岁的儿子嘛，朱虚侯夫妻病逝，由幼子承袭爵位，也不是什么了不起的事情。”要放刘章和吕鱼可以，但是争诸的朱虚侯和吕禄的女儿必须‘死’，胤G此举已经算是网开一面了。
　　胤T亦不再多言，胤G的这个性子，他虽然不赞同，但是也自知没有办法撼动。而今来了大汉许久，他也算是想明白了。当年皇阿玛的决择是对的，他的确不适合当皇帝。胤T上辈子被称为贤王，也正是这个‘贤’字害了他，许多事情他不能像胤G那样毫无顾忌的去做。为君王者需中外风飞，雷厉管摄，光是这两点，他就不够资格。
　　“又在想什么呢？”胤G看胤T的样子，平静得有些古怪，于是便问道。
　　“想咱们那些兄弟……”胤T直言道，他身死之后，不知道其他的兄弟都是些什么下场……
　　胤G表情一凝，会悟到他对刘氏诸侯的冷酷，引起了胤T的不好的回忆。胤T向来是反感他赶尽杀绝的……
　　“小八，你想知道，我自然会告诉你。”胤G叹了一声。
　　“除了十三和十七是我的人，不独是你，其他人都没什么好儿。允A、允i和允祉皆是被我幽禁而死，允佑是老实人，我没有为难他。允祺也是老实人，但他毕竟是允K的同母兄弟，我谪了他儿子的爵位，一生没有重用他。允也是被我一贬再贬，最后从堂堂郡王贬成了镇国公，不过十二脾性倒是不错，这么贬也没气死他，还整天乐呵呵的。允我命他守景陵去了，一生没有开获。允禄过继给了庄亲王博果铎。”
　　“那小十和小十四呢……”胤T忽然问道。
　　胤G神色一凛。
　　“幽禁。”胤G道。
　　“我死之后，弘历应该是会开释他们的吧。”
　　“哦。”胤T闻言也只是点了点头。一直低着头，摆弄戒指，过了有许久，才听得胤G在一旁道。
　　“小八，你觉得我太狠了吗？”
　　“也没什么狠不狠的。”胤T别扭的回答道。
　　“成王败寇，谁叫赢的人是你呢。”胤T叹了一声，对待亲兄弟尚且如此，可以想像刘氏这些诸侯未来的下场了。
　　“只是，四哥，这大汉毕竟不是大清。诸侯的势力太强，欲速则不达，你如此压着他们，当心他们狗急跳墙……”胤T说到这里忽然停住了，脑海里闪过一个念头。对了！就是这个……
　　“糟了，四哥！”胤T蓦的一下站了起来。
　　“我知道刘濞的打算了！”

　　昭告天下

　　苏墨一路查访，却并未曾在长安前往吴国的路途上发现任何风吹草动，甚至没有发现任何一个吴国兵丁，一切都显得那么的安静，安静得诡异……看似无可疑，实际却最可疑。主子说得对，刘濞不可能什么都不做。如果他不打算前往长安夺位，那么就说明，他肯定有更大的阴谋。苏墨意识到这点之后，便半晌都不敢停歇，星夜兼程前往了吴国，迎接他的是一个始料未及的景况……
　　胤G今儿一早就等在了长乐宫外，刘长还没有起身，胤G也没有命人去通传打扰。引得这宫里各奴婢大臣来来回回的侧目，就看着这代王像棵木头桩子似的，傻站在寒风里侯着。
　　到了日上三竿，刘长才起身来，梳洗完毕便听得外头有人来报，说代王寅时刚过就等在门口了。刘长闻言大惊，忙命人去将胤G迎了进来。
　　“四哥，你这大清早的，怎么也不让人告诉我一声啊。”刘长看胤G一身凉气的走进门，也有些自责。
　　“无妨。”胤G温和的笑着，摆摆手，此刻的他看上去像匹恭顺的马儿一般无害。
　　“我知七弟平素为人宽厚，但我却不能仗着兄长的身份托大，毕竟君臣有别，礼不可废啊。”
　　刘长闻言喜笑颜开，有些不好意思的挠挠头。
　　“什么礼不礼的，四哥太言重了，这谁是君谁是臣现在还不一定呢。”口里说着不一定，但刘长的态度却表明他根本不是那么想的，刘长俨然已经将自己当成了长乐宫的主人。
　　“七弟，四哥也在外头吹了许久冷风了，身子不大爽利，有些话我也就不拐弯抹角了。”胤G一打手势，底下人便将一匹足有一人高的卷轴捧了进来。两名侍从分立两侧，缓缓将那卷轴拉开，但见上头竟书写着当朝百官的姓名。
　　“这是咱们大汉百官员联名进献给我的万言书，而我今日来，便是要将这万言书进献于七弟。而今吕贼已除，正是百废待兴。七弟……四哥斗胆劝你一句，登基之事，不能再拖了，迟则生变啊。”胤G正色规劝道。
　　“四哥，你的意思是？”刘长闻言大惊，万言书？百官这是要拥立刘恒为帝啊！可是，刘恒有了这么好的契机，为什么要将机会白白的送给他呢！
　　刘长不是没有怀疑过胤G的，赵兼也曾经跟他说过，要提防着代王，小心后院起火。刘长一方面相信自己的舅舅，但令一方面他的自负却蒙蔽了他的双眼。如今见到胤G对他如此尽忠，最后那一点子怀疑也都抛到天边去了。
　　“七弟素来知我心意，这万言书足以明志，旁的话就不需要再多说了吧。依我的意思，国不可一日无君，现如今吕后一去，大汉已经罢朝有数月了，人心浮动。七弟不若将你要登基的消息，尽快昭告天下，以让我朝百官安心，让天下百姓安心。”
　　胤G说得是言辞恳切，刘长听得更是春风得意。事情发展到这里，许多人已经完全摸不清这胤G倒底是个什么想法了。再说刘长是个急脾气，本来就等得不耐烦了，没想到正打瞌睡就有人送上了枕头，自然乐陶陶接过了胤G的话茬道。
　　“如此，那本王也不推拒了，本来也是怕那些老臣对我有意见，才迟迟不敢动手。现在他们自己联名上书，也算是随势相助，顺从其美了。”刘长言罢哈哈大笑了起来，胤G也在一旁微笑附和着，这君不君，臣不臣的二人一时间相处和谐。
　　“四哥，那群老臣素来听你的话，这回多亏了有你支持啊！四哥的这个恩情，我刘长记下了！”刘长知道刘恒是下了多么大的决心，才将这个唾手可得的王位让给了他，于是便自己脑补了许多刘恒对他忠心耿耿的证据，对胤G更加信任了。
　　“尽忠职守，本就是为臣子者的责任，何谈恩情呢。”胤G低头冷笑三声，想当初他在太子手下做事的时侯，也是如此这般的阳奉阴违，那是如何的提心吊胆、忍辱负重。可即便是他城府深如海，到最后还是遭了太子的怀疑。这么一比较，刘长跟允i简直一个天上一个地下，果然这刘邦的血统就是不行啊，儿子孙子没一个成气候。
　　“依四哥愚见，这事儿还是要尽快办好的，最好就这几日。”
　　“成！没问题！”刘长豪言壮语道。
　　“我今日就命赵兼拟旨，你等我的好消息吧！”
　　胤G眼见目的达到了，便又与刘长周旋了一番，踏出了长乐宫。次日便听闻刘长在朝会时，命赵兼颁布了登基旨意，一时间，满朝哗然……
　　再说刘章，将自己的势力统统给了胤G，本以为尽善尽美，却不成想没等到代王登基的消息，倒是等来了淮南王登基的旨意，心里也不由得惊慌失措。但再一想那冷冰冰的人，刘章又打消了顾虑，听说是代王一手促成淮南王登基一事，可能这又是令一个计策吧。就是不知道，这计策究竟是针对谁的了？
　　刘章的确是聪明人，他选择了正确的阵营，并坚持了自己的选择。胤G此举的确是计，针对的不是旁人，正是吴王刘濞。
　　却说那日，胤T与胤G谈起往事，一句话勾起了胤T对刘濞的疑心。
　　“四哥，你此刻间千万不要登基。”胤T神色凝重的对胤G道。
　　“为何不可？”胤G刚刚收下了刘章送来的投诚‘礼物’，现在已然是万事俱备，只欠东风了。
　　“因为我们不能得罪刘长！”虽然还没有证据支持胤T的想法，但是他不能让四哥冒哪怕一丁点的险。
　　“四哥，我怀疑……我怀疑刘濞要举兵造反。”
　　胤G听罢了胤T的这句话，第一个闪出脑海的便是‘七王之乱’这几个大字。胤G微微眯起了双眼，凭刘濞的野心，也不无可能。刘濞就是个该着造反的货，反正早晚都是要有此一劫的，不若现在就除了这个隐患！
　　“我最近一直没有等到咱们在吴国的探子回报，便心生警觉，派了苏墨去吴国查探，相信很快就会有消息了。四哥，咱们必须要再等一等。”胤T言道，如果刘濞真打算反了朝廷，他恐怕也是做了万全的准备。刘濞此人雄心不小，只可惜他的出身，如果他想要登上那个位置，只靠经营是没用的，必须要以实力取胜。刚才跟四哥言语提及‘狗急跳墙’一说，这才迫使胤T想到了刘濞举兵造反的可能性。
　　胤G将胤T的话听进去了，小八一直对刘濞的事情格外上心，也更加了解刘濞的为人和手段，此言恐怕并非凭空猜测。
　　“四哥，纵观而今大汉诸侯，有能力与吴国强兵抗衡的便只有刘长。如果四哥此刻登基，刘长必定恨你入骨，届时三言两语被刘濞拉拢过去，淮吴结盟，那咱们就……”胤T见胤G不言语，苦口婆心的劝道。
　　“小八莫着急，四哥自然信你的，我只是在想对策罢了。若然如小八所言，那咱们的计划便需要改上一改了。”胤G相信胤T，所以并没有过多的犹豫。
　　“四哥，若刘濞真要反，你打算如何？”胤T能够揣测到刘濞的想法是因为他这些年一直在研究刘濞其人，对他性子极其了解，但若说思应对之策……他还是不如四哥的。
　　“若他真挥军而上，那便叫刘长先上位也没什么大不了。”胤G说得轻松，胤T一听却不由得倒抽一口气。
　　“如此冒险，真可行？”胤T如今双身子，四哥这边又出了岔子，难免心绪不宁。这心一慌，连带着肚子都有些绞着疼。
　　胤G见小八忽然捂住肚子，像是喘不过气来的样子，顿时吓了一跳。连忙过去扶着小八，躺在床上。又匆匆喊了紫荆来，又是看诊又是开药的折腾了半天。
　　“小八，都说了，叫你好好在代国养着，你偏就不听。”胤G给胤T盖了毛毯，颇懊恼的言道，他本就不舍得让小八为自己担心，况且小八现在这个样子，根本不适合思虑过重。
　　“幸好我来了，不然还有谁能提醒着你啊，还有心思怪我了。”胤T白了胤G一眼，不说安慰安慰他，倒想起来指责他了。
　　见胤T脸色更难看了，胤G哪里还敢继续说呢，赶忙主动承认错误。
　　“好好好，是我不对，小八你现在可得好好歇着，千万莫要再动气了。”胤G言罢心疼的亲了亲胤T的额头。
　　胤T自然不会乖乖听话歇着，又继续不依不饶的问道。
　　“四哥，你刚才说让刘长先上位，是怎么回事？”他今儿不弄明白这问题，是不会安心的。
　　“好，四哥跟你说。刘濞要反的是新君，想让他跟刘长狗咬狗，而我等明哲保身，便只能让刘长成为了新君。如果不这么做，就是死局。”胤G解释道。
　　“小八，正如你所想的。刘濞是能忍的主儿，新君不上位，他绝不会有行动。而此刻间我若登基，则势必得罪刘长，促成他二人的结盟。所以这位登不得，这么看，可不就是一个死局么。”胤G自然有他的考量。
　　“可如果让刘长先登基，那结果就不同了。我们只要诱那刘长写一份‘圣旨’，公告天下他要登基继位，那刘濞就势必忍不下去了，要趁着刘长羽翼未丰的时侯，除掉他。刘濞和刘长螳螂捕蝉，你我二人就黄雀在后。”胤G不愧是胤G，随便转个眼珠子都能想出一堆坏主意。
　　“四哥此举是不错，但万一刘长真正顺水推舟了怎么办？”这也是胤T最担心的，一旦刘长坐上了那个位置，还怎么可能再让出来呢。
　　胤G摇摇头，接着道。
　　“小八多虑了，我只说诱他昭告天下说他要登基罢了，毕竟还没登基呢不是吗。他要做皇帝，刘濞也不会给他机会，天下人也不会同意。”胤G算计得深了。刘长这个人就是四肢发达头脑简单，就算身边有个赵兼看着，但是依刘长那牛脾气，他决定的事情谁又能劝得动？他说要登基，谁还能拦得住？
　　百官现在支持的人是他代王刘恒，刘长强制登基只会引人不满。再加上刘濞反对新君，犯上作乱，表弟战表哥，不管刘长是赢还是输，都会被天下人扣上不仁不义的帽子。届时刘濞、刘长鹬蚌相争，元气大伤，短时间内断无可能再发兵，他手里握有长安三军，压制苟延残喘的刘濞、刘长易如反掌。
　　听胤G这么一说，胤T方才安心了下来。不由得想到还是自家四哥厉害，这群刘氏娃娃们根本不够瞧的。
　　“所以，小八，你就在这长安城稳稳的坐着看戏便好，一切都有我呢。”

　　战事开锣

　　苏墨刚到吴国便被城内森严的守卫吓了一跳，更加令他惊讶的还在后头。吴国已经全城戒严不得出入，亏得苏墨武功高强夤夜潜入了城内。到这吴国王宫里一看，竟然发现有好几个相熟的面孔。怎么楚王刘交，还有那赵幽王遗子刘遂也在吴国呢？苏墨不敢妄下断言，当下便将消息拟好，传回了长安。
　　苏墨直觉此事非同小可，于是也不着急回长安了，借着武艺出众，在吴国王宫潜伏了下来，随时监视着刘濞和几位诸侯的动向。
　　“皇表叔，你听说了吗？”刘遂第一时间接到了长安传来的信报，于是便前来报告刘濞了。刘友死后，吕后的身体也不好了，顾不上那么多，他虽然没有得到承袭爵位的旨意，但是已经掌握了赵国的实权。
　　“长安已经发诏了，刘长，他要登基了！”刘遂一字一顿的对刘濞言道。刘友生前和刘濞的关系很好，两人可以说是臭味相投的老友，刘友被幽死之后，刘濞经常接济孤儿刘遂，所以刘遂自然而然的就被刘濞收入囊中了。
　　“是刘长吗……”刘濞若有所思的低语道。
　　刘交闻言倒是一副意料之中的表情，拍了拍刘濞的肩膀。
　　“好侄儿，我说怎么着，倒底是刘长得势了吧！”刘交乃是刘邦同父异母的兄弟，早年很是得刘邦青眼，将楚地的三郡三十六县沃土都封给了他，可以说是刘氏诸侯中最惹眼的一位。刘交是文武双全之辈，也曾随着刘邦马上打天下，不过骨子里他是地道的文人，自到了封地之后，息武兴文，二十余年经营，使得楚地的学术之气浓郁，实乃功德一件，但此消彼长，楚地的兵防却懈怠了。
　　“还是叔叔您棋高一着。”刘濞对刘交恭维道。
　　“刘长，一届武夫，这天下怎么能交到他手中呢。”刘交长叹了一口气，其实他跟刘濞结盟也不过是争一口气罢了。想当初他跟着高祖那会，谁敢对他无礼！可自高祖去了之后，大权旁落，刘长这厮当面一套背地里一套，仗着吕后忌惮他几分，在众多诸侯中耀武扬威，甚至当众贬低楚国的《诗》学，连带着驳斥他这个皇叔不务正业……这口气，他岂能咽得下去。
　　刘长素看不起文人，这众所周知，这么多刘姓子孙谁没被他明嘲暗讽过，就连刘濞不也被他指着鼻子骂过么。也就是刘交，文人的酸气太浓，傲骨太胜，被讽刺了几句就怀恨在心。此番被刘濞鼓动了，便脑袋一热，参与到了这夺嫡的争斗中来。
　　“代王也是，身为兄长，竟然纵着弟弟在自个儿头顶撒野。”刘遂感慨的道，在刘遂的心里，他不是不怨忿的，既然刘章和刘襄，两个私生子之后都能在夺嫡之争中露个脸，凭什么他这个正经的高祖皇孙却只能憋屈在幕后呢。
　　“不管怎么说，刘长是绝对没资格坐上那个位置，如若不然，这天下还不给他搅合得一团乱！”刘交在这点上说得倒是对的，刘长若真的继位，那大汉天下恐怕就撑不了多久了。
　　“身为刘氏子孙，这登基之事你我三人势必要管上一管了。”刘濞拍板定案道。
　　“刘长他什么时侯登基？”刘濞问道。
　　“诏书上没点明，只说了‘不日’二字，不过遣词用字似乎显得很是急迫。刘长恐怕也是顾虑着迟则生变，方才如此着急要登基。”刘遂回答道。
　　“如此不就是先斩后奏！”刘交不悦叱责道。
　　“叔叔，您也不必着急。”刘濞笑着言道。
　　“刘长越是先斩后奏，咱们就越是师出有名。既然刘长已经发诏，那咱们也事不宜迟，明日就发讨贼檄文，出兵长安！”
　　夜色将屋顶那一抹黑色彻底隐没，苏墨一直在监视着这三人，听到这里，便飞身消失在了吴国王宫之中……几日之后，吴楚赵三国的联军中出现了一名貌不惊人的小兵。
　　刘长的登基之路一点也不顺利，就在他发了诏书没多久，长安便传来了信报，那是由吴楚赵三国联名上表的讨贼檄文，献给刘长的战书，竹简上字字诛心的言论，仿佛预示着金戈铁马，战火纷飞的景象。皇位之争，从来都是充满了阴谋与血腥的。
　　檄文送往长安当日，刘濞等人便率军攻下了河东、河南以及九江、豫章等地。占领了大汉沿海的半月形地带，割裂了东西往来商路。以赵国衡制代国，以楚国直逼长安，以吴国水军控制渤海、东海径流之漕运，以雷霆之势，以迅雷不及掩耳之速，给刘长来了一记迎头痛击。
　　更要命的是，刘濞就近占领了淮阳，直接将刘长的淮南老巢给踢翻了。这举动彻底的激怒了刘长，也逼得刘长没有了任何退路，不得不迎战。
　　在吕雉去世两个月之后，正如那女中枭雄临死前的预言，战火开始在整个大汉的土地上蔓延，这是那一生狠辣的女人留给天下人最后的礼物。
　　“刘濞也算是个豪杰了。”丝毫没有受到局势影响的胤G，清闲的坐在小院中饮茶，若非刘濞对他的小八有所企图，那他应该不会如此讨厌这个聪明的人物。
　　“你就不怕刘长输了？”胤T预产期近了，这个孩子将出生在冰雪覆盖的冬季，出生在大汉的国都长安，出生在战火纷飞之际，也许这就注定了他的不平凡。
　　“那小子别的不成，这打仗，可是一等一的好，颇有一夫当关万夫莫开之势啊。”胤G笑言，代国此刻也处在赵国的威胁中，不过胤G是一点都不怕。代国乃是匈奴与大汉交界的第一道关口，若是代国燃起了战火狼烟，匈奴就会第一时间得到消息，相信刘濞绝对不会蠢到让匈奴知晓大汉此刻正在内战。
　　对于此番战局，许多人身在其中看不清楚，唯有胤G置身事外，能够理智的分析。
　　首先，楚国是文兵，刘交已经老了，况且他浸淫文学二十多年，早已经对带兵打仗生疏了。至于刘遂，刘友那酒色之徒能养出什么像样的儿子，不过是眼高手低之辈罢了？所以真正有实力的只有刘濞，刘濞擅长水战，有强大的水军做后盾。可惜的是长安地处内陆，还有天险做屏障。刘濞的水军攻不进来，打陆地战，他又不如刘长。如此便只能使出一招来，那就是拖！
　　刘濞以奇兵突袭，攻陷淮南，占领淮河等地，并不是为了给刘长羞辱，只是为了阻断淮河到长安的漕运罢了。赵国、楚国、吴国分别将沿海地区封锁，商旅不通，漕运不行。刘长有十万大军屯聚长安，十万人十万张口，只要能够将战事拖上个一年半载，饿都饿死刘长了。
　　胤G断不可能让刘濞讨到好，但是他也打算借刘濞之力，将刘长的兵拖垮。这就要瞧准时机了，拖到刘长的淮南军陷入绝境，士气最盛的时侯，再鼓动刘长破釜沉舟……这江山天下啊，就定了。
　　“四哥，苏墨说他已经打进了刘濞的军中，伺机窃取吴军军机，刘濞那边一有什么动静，咱们就能立刻知晓。”胤T言道。
　　“这回，咱们就如虎添翼了。”胤G笑得十分阴险，让胤T看得直摇头，他这四哥简直是头顶生疮，脚底流脓――坏透了啊！
　　“宝宝啊宝宝，你将来可千万别学你父王这样。”胤T摸着肚子，颇感慨的道，怪不得他上辈子怎么斗都斗不赢四哥了，人坏到这地步，也算是天下独一份了。
　　“小八，你这话就不对了，我这样有什么不好？”胤G笑着摇摇头。
　　“要是咱们儿子真能尽得他老子的真传，以后看还有谁能欺负得了。”
　　胤T闻言伸手就在胤G脑门上弹了一下。
　　“什么儿子老子的，难听死了，合着我说，就该给你这张嘴上个锁，也没个忌讳。”
　　胤G揉了揉额头，也不恼，只是抱着胤T乐呵呵的道。
　　“小八，你快当皇后了。”
　　胤T自是知道四哥即将得偿夙愿，心情好啊。
　　“你要是说我快当皇帝了，保不准我还能高兴些。”胤T没好气的白了胤G一眼，明知道这女人的身份让他心里不好受，还一天到晚的说。
　　“你要是真想，我就让位，你当女皇！”胤G煞有介事的言道。
　　“得了吧，我还想多活几年呢。”胤T将头枕在胤G肩上。
　　“只要你以后别给我来个三宫六院七十二妃，我就心满意足了。”
　　“咳，咳！”胤G咳嗽了一声，貌似正色的道。
　　“小八，难道你没听过吗？天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。别说七十二妃了，七百二十妃也比不上你一根头发丝啊。”
　　胤T听罢了，牙咬得咯咯直响，挥拳而上。
　　“什么六宫粉黛无颜色，我现在就给你点颜色瞧瞧！”
　　“唉呀！疼！小八，你要谋杀亲夫啊！”

　　胶着之势

　　刘长以长安为根据，从雁门到武陵为割线，跟东边的刘濞等三军展开了拉锯战。这战争，说白了，君王不苦，诸侯不苦，苦的只有百姓罢了。两军交战攻城略地，大量居住在热战城郡的百姓，为了活命迫不得已迁离了居所，许多流民开始涌入长安。
　　大量的难民入城，造成了长安的恐慌。况且，哪儿有那么多粮食来周济百姓，光是三军吃喝用度都已经让刘长很头痛了。于是在万般不耐烦之下，刘长大笔一挥，便下令命人封城，将那些受难的百姓都封在城外。
　　一时间，长安城内人心惶惶，长安城外哀鸿遍野，只消从城墙上遥遥看上这么一眼，便能发现长安城外遍野的饿殍，便能闻得百姓那振聋发聩的哀鸣。
　　“代王，这都三更天了，您就别在这跪着了……”有在刘长身边伺候的好心宫人看不下去，过来胤G身旁劝上一句。
　　“淮南王他已经睡下了，肯定不会见你的，而且……即便是见上了，他也肯定不会答应的……”那说话的小公公不由得叹了一声，这代王啊，真是个贤德的人啊。现在整个长安城都传遍了，代王为了城外流民跪在长乐宫外已经一天一宿了，就希望淮南王能收回封城的命令，给那些百姓留一条活路。
　　胤G摇了摇头，尽管膝盖以下已经没有知觉了，仍然直挺挺的立着腰板。
　　“多谢这位公公，居上位者，有所为有所不为，民即所为者，当仁不让。我能够做的，也就只有这些了。”胤G叹了一声。
　　“唉。”那宫人摇摇头，随即命侍婢拿了一个大氅来，给胤G披上。
　　“代王，真乃当世贤主啊。”说完这句，便发现自己说了不该说的话，赶忙打了自己一个耳光。
　　“瞧我这张嘴，代王，更深露重，小心身子，咱家就先退下了。”
　　“多谢公公，公公慢走。”
　　胤G作为表率，已经在长乐宫外跪了一天一宿，那些做臣子的又怎么好意思再窝在家中醉生梦死呢。次日便有了百官齐齐跪在长乐宫外劝谏刘长的壮观景象，这一举动让众臣以及百姓对刘长和刘濞等人的怨忿到达了最高点，同时也让代王的贤德之名更加深入人心。在众臣和百姓的心中，若不是刘长这不得民心的人非要登基，又岂有那刘濞犯上作乱。若不是刘濞非要挑起战争，又岂有而今万民流离失所之景况呢。
　　刘长从来也没处理过这种事情，看到百官齐齐跪在宫外，长安城里又民怨沸腾，一时间没有了主意。最后还是赵兼劝说，倒底解了这封城令。那些入得长安的难民自然不会感激刘长，他们恨刘长还来不及呢，于是所有的佳誉就全部落在了胤G的身上。胤G为民请命，在长乐宫外跪谏的事迹，也传为了美谈。
　　可千算万算也总有遗漏，这不，难民的事刚解决。从代国那边就来信了，说是有赵兵威胁，薄太后决定带着一众宫妃到长安避难。说到这里，有人要笑了，薄太后？早八百年前就被胤G折腾成了痴呆又病入膏肓的老太太，能决定个什么！看来，是代国那边有人听说吴国发兵，忍不住要过来长安探听虚实，窃取消息了。
　　“既然她要来，那就让她来吧。”这个她自指代的是尹姬了，此刻胤G靠在软榻上，胤T皱着眉头在帮胤G按腿。那日跪了许久，这腿倒底是有些不利索了，这么多天了都还是疼得紧，胤T就这么每天的帮他按摩。
　　胤T听了也不回话，就是冷着一张脸，白了胤G一眼。
　　“甭想跟我这儿打哈哈，不管用！那么多法子你偏偏使这苦肉计，又是何苦来哉？”胤T还在生气呢，因为日前胤G跪谏的举动。
　　“就合该把你这腿跪断，你就知道厉害了。”
　　胤G闻言便知道小八这是心疼他了，笑得是没心没肺。
　　“小八，这战事，说白了就是因着我们几个刘姓子孙争王才酿下的祸，可是却要天下万民代吾辈受过，四哥我……于心难安啊。”胤G这回还真不是有意要做姿态，博这个贤名，他是真想为那些因为战争流离失所的百姓做点什么。
　　胤T将清凉的药膏，抹在胤G那淤青一片的膝盖上，轻轻的揉搓。看看自家四哥那严肃的样子，不由得叹了一口气。
　　“四哥，我岂能不知呢，我就是……就是看着你这样，难受……”胤T表情柔和了下来，隐隐透着心酸。
　　胤G嘿嘿一笑，有些话，他不便说出来。现在小八说心疼，可是此番他若是没有去跪谏，小八恐怕就会责怪他冷血了。这战争毕竟是在他的意料之中，算计之下，因此一众百姓也可以说是他皇权的牺牲品。前些日子看到那些百姓流离失所，小八虽然嘴里不说，可是心里却是难受的，连带着对他也很不满。这下他来了一个苦肉计，不仅仅是做给万民百官看的，也是做给小八看的。既解决了难民问题，又让小八心疼他，如此一想，还是很合算的不是吗。
　　所以说，做个好君主难，做个好丈夫……尤其是做小八的好丈夫……更难。
　　“尹姬来者不善，带着薄老太太和姓周的疯婆子过来，也不知道要出什么幺蛾子。咱们要早些准备，切莫让人钻了空子。”胤T言道，毕竟他们当初对付薄姬和周子冉的手段很是阴损，万一尹姬将那不足为外人道的事情说出去，那就不美了。
　　“这是自然，不过尹姬我留着还有用，他可是最后咱们解决刘濞的制胜法宝呢。”这就是胤G至今仍留着尹姬的原因，敢在他身边潜伏这么多年，就要做好偷鸡不成蚀把米的打算。
　　“四哥这是打算……”胤T也隐约猜到了胤G的想法，看了胤G一眼，二人会心一笑。
　　刘长放难民入长安的举动，加速了粮饷的消耗。刘长越发焦急，对吴军的攻势也越发狠戾。而吴军则是寸土不让的守着，战事渐渐陷入胶着。胤G知道，他的机会，就快到了……
　　尹姬知道自己此行是走了一步险棋，可是上头有命她也不得不遵从。主子跟刘长大军开战，现在急需要一名探子潜入长安，报告情况，最佳人选必然是她。只有她，此刻能名正言顺的进入长安，打入敌人的内部。
　　尹姬收到命令之后，即刻将薄姬那个疯老婆子放了出来，用太后的凤印下了一道旨意，命后宫众人收拾行装，去长安避难。赵军压境，此举也算是合情合理，那些留在代国的老臣没有多加阻拦，便派遣了人手，护送她们这些老弱妇孺前往长安。
　　“代王。”尹姬还没到长安城，便看到了胤G领着一些臣子等在城门口，尹姬连忙从马车上下来跪下。
　　“臣妾参见代王。”
　　“非常时期，哪儿那么多礼，母后她身在何处啊？”胤G拿出了一副大孝子的姿态，‘关切’的询问。
　　“就在马车中，太后身子不好，一路上都昏昏沉沉的。”尹姬道，其实是她嫌那疯老太婆太吵了，所以干脆把人打晕了一路带过来的。
　　“母后……”胤G一脸痛心疾首的表情，亲手将薄姬扶了出来，薄姬这儿还晕乎着呢。她许多年不曾与人说话，神智已经不清楚了，只会咿咿啊啊的乱叫，双目浑浊的看着胤G，似乎已经认不出人儿来了。
　　薄姬这些年被他囚禁，也只有周家的人知道真相，所以胤G这个孝子形象还是要继续做下去的。但见胤G弯下腰来，对旁人吩咐道。
　　“来人啊，将太后扶到本王背上来。”
　　就这样，胤G背着薄姬，在长安城里遛了这么一遭。旁人只道，代王母子情深。周勃这回也终于见到了自己那疯掉的女儿，但见周子冉一身王后的华服，旁边有许多人伺候着，只是什么外事都不知晓的样子，见人就只会哈哈笑，也不认得他这个父亲了，不由心酸得老泪纵横。
　　一个太后混混噩噩，一个王后疯疯癫癫，可是胤G仿佛丝毫不在意，对太后那叫一个孝顺，对王后那叫一个体贴。叫众人看了去，都竖起大拇指夸代王情深义重。听说代王的母后薄太后已经都病了足足六年了！这六年来，代王每日都亲奉汤水，以身试药，还有人在旁边说，要将代王这孝行写入孝经中呢。
　　所以说，真相往往掌握在少数人手中。
　　到了行馆中，一切安顿好了，尹姬便毫无预警的扑通一下跪在了胤G面前。
　　“尹姬擅作主张，还请代王恕罪。”
　　“说说吧，怎么回事？”胤G端坐在尹姬面前。
　　“赵军压境，臣妾心中实在惶恐，擅自做主用太后凤印下旨来长安避难，还请代王恕罪。”尹姬知道代国皇宫是个什么光景，太后早就不管事儿了，她此番可以瞒过天下人，却独独瞒不过代王。
　　胤G盯着尹姬看了许久，直把尹姬看得浑身发毛，才缓缓的开口言道。
　　“现在是非常时期，本王也不好惩罚你，等战事过了，回到代国之后，咱们再秋后算账，你好自为之吧。”胤G故作生气的撂下了话，他知道如果自己就这么原谅了尹姬，尹姬反而会生疑，这样说是最好的。
　　“臣妾谢代王。”尹姬自觉过关，终于松了一口气。殊不知，从她踏入长安的那一刻开始，就已经被人算计了。
　　此刻，刘长也听说了代王的家人已经前来长安避难。他也有心想接自己的家人来长安避难，可惜的是他的淮南老巢被刘濞那混帐给占了，也不知道他的妻儿都怎么样了？如此一想，心中焦虑愤恨更加难以抑制。
　　“咱们的粮草不多了，要速战速决，各位将军有什么良策？”刘长一身戎装言道，底下站着的是灌婴、周勃等老臣，还有一些刘长从淮南带来的年轻将军。
　　“不若明儿就渡河端了他！”有人慷慨激昂的来了这么一句。
　　“不可！”灌婴连忙喝道。
　　“刘濞所在的吴国临海，不管是造船还是海军都是当世最强的，咱们这些久在内陆居住的人若要硬攻，还不是以卵击石。” 灌婴指着沙盘言道。
　　“吴军以海军将我等阻隔在河东之外，要想突破他的防线，难啊。为今之计，最好是能将刘濞引出河东，咱们在陆地上打他个落花流水！可是刘濞那厮阴险，蜷缩在水上，不肯越河川一步！”
　　“而今三军粮草为最大问题。”又有人言道。
　　“不若我等先向羌部借粮，也好与那吴军打拉锯战。”
　　“还是不可！”灌婴再度摇头。
　　“羌部毕竟非我族类，被他们得知消息，很有可能反咬一口，到时候腹背受敌，更加难办。”灌婴是老江湖了，这些事情看得门清。
　　“唉呀！”刘长一跺脚。
　　“这也不成，那也不是！倒底要如何！难道等死吗！”刘长也急了，长安有战船，可是多年不曾使用了。他有精兵十万，可是一上船就晕。粮饷也快没了，漕运又被吴军堵截，这仗要怎么打？
　　胤G在一旁不言不语，权当看热闹了。反正，在众人眼中，他也是一个不善行军的文人，他不发表意见很正常。
　　河东……胤G看到沙盘上，刘濞等人屯聚的地点，不由得暗笑一声。这不是当年曹操大战孙吴的地方吗？他要不要也学习一下诸葛孔明，借个东风呢……此番，应该是借西风才对。正值冬季，大汉多刮西北风，真是天助我也！
　　这样想着，胤G便更不着急了，再等等，等刘长陷入绝境的时侯，他再出来扭转乾坤！到时候不管是文臣还是武将，都不能不对他俯首称臣了！

　　军师艾T

　　转眼，到了腊月，在某个不平静的晚上，刘启出生了。就在他出生的第二天，刘长大军便陷入了断粮的绝境，胤G的计划终于可以实施了。这个刚出世的孩子，似乎为他的阿玛们带来了好运。刘濞派遣了尹姬过来当内应，可是殊不知自己的军中也有对方的内应。苏墨在吴军中潜伏许久，摸清了吴军的兵力布署，画成图纸传回了长安。
　　“四哥，这回咱们是赢定了！”胤T已经出了小月子，此刻正抱着小刘启，忽然见苏墨传回的兵力布署图大喜。
　　胤G看着那图纸上沿河一溜方形的记号，那是刘濞的战船，后方的三角形记号是吴军的大营，最后方五条长长的线，是吴军的粮草供给路线！这小苏墨真是有本事啊，不愧是小八亲手调.教出来的人材！胤G的手指沿着那些战船划过……
　　“小八，我想用火攻。”胤G言道。
　　“火攻？”胤T闻言一笑。
　　“你以为你是周瑜还是诸葛亮？要不要再来个草船借箭？”
　　“小八，你就别损我了。”胤G扶着额头。
　　“但说你看是行，还是不行。”说真的，这回拍板的人还真不是他，得看小八怎么看。
　　胤T将睡着的小包子放进了摇篮中，而后对着那图上的河道研究了半天，随即点点头。
　　“行。”胤T正色道。
　　“而今正值冬季，天干物燥，又行西风，正是用火攻的好时侯。只是，四哥，这刘濞毕竟与曹操不同，他是水中霸王，瞧这战船的分布，要想用火一并收拾了他们，恐怕难！”胤T也在房内摆了一个大大的沙盘，按照苏墨传回来的兵力分布图，将那战阵摆好。
　　“四哥且看，这刘濞的后方战船呈扇形分布，前方呈锥形，中间一条长龙。这是天地三才打头阵，后方四门兜底，中间若散开平行变换而后呈阶梯，则又变成了北斗七星。这恐怕不仅仅是刘濞一个人想的战阵，那个博学刘交，肯定也在其中参了一脚。”胤T只消看上一眼，便分析出了刘濞的战计。
　　“还有，楚军和赵军的骑兵和步兵，各分布在河东的两岸，即使咱们上得了岸，对方也有充分的时间布署陆战，正是以逸待劳。他们的粮草供给有水路两道，旱路三道，分别从吴国和赵国输出，十分保险。任何一路出了问题，都可以立刻采其他道补上。”
　　“所以四哥才要小八想想办法啊。”胤G腆着脸皮凑过来，要说行军打仗，他还真不如胤T门清。康熙年间，胤T在兵部任职，又多次授皇命经理军务，做得那都是实事，比起他这个只发号施令的皇帝，胤T就好比阵前布署的将军。
　　胤T思索了许久，而后言道。
　　“办法是有的，但要看四哥拿什么来换了？”胤T含笑瞥了胤G一眼，老谋深算的转了转眼珠，他歇了十个月，也该时侯活动活动了。
　　胤G被小八这狐狸眼瞄了一下，没感觉到怕，反倒浑身直酥……这才想起来，他都禁.欲多久了啊？
　　“那小八想要四哥拿什么换啊？”胤G若有所指的说着，抱住了胤T，下.身蹭了过去，同时还不忘咬了胤T的耳垂一下。
　　胤T气得嘴角直抽搐，伸手就给咱们雍正爷来了一个大锅盖。
　　“都什么时侯了！还想着这些没正经的……”胤T很严肃的咳嗽了一声。
　　“我想当军师，你要是不让我当，我就不给你出主意。”胤T都多久没有上过沙场了，好吧，他现在这个样子，上沙场是奢望，但是当个军师总是可以的吧。
　　胤G揉着脑袋，胤T这些年被胤G骄纵得都成霸王了，对他这个堂堂雍正帝是想打就打，想骂就骂……总之小八说想去沙场显显身手，胤G敢不答应么。
　　“好，小八说要当军师就当军师，要当皇帝就当皇帝，咱们想当什么就当什么。”胤G好言好语的哄着。
　　胤T看着自家四哥一脸无奈又不得不妥协的表情，不由得轻笑出声，伸出手来紧紧的回抱住了胤G。真难想像四哥这样的人，竟然会对他容忍到这个地步……回首前世种种，就觉得像梦似的。简直不敢相信，曾经那个对他义断情绝的帝王，就是眼前的四哥。
　　“四哥……你说，这一切会不会都是我的想像，是我已经疯了？某天早上起来的时侯，清醒过来，会发现自己还在宗人府的西苑里，高墙青瓦，庭台幽深。你还是你，我还是我……”
　　四哥，你知道吗？西苑，太冷了……胤T无言，轻轻的将脸靠在胤G的肩膀上。
　　“傻瓜，今朝有酒今朝醉，与其说是你疯了，不如说是我疯了。”胤G揽紧了胤T，高处不胜寒，个中滋味，只有尝过的人才知道。
　　像是两只冻僵的小动物，只有靠在一起，彼此取暖才能活下去。如同太极两仪，阴阳两面，生死相依，无法割裂。胤G和胤T，也不知是谁温暖了谁？
　　帝临中坛，四方承宇，绳绳意变，备得其所。
　　清和六合，制数以五。海内安宁，兴文]武。
　　鼓动一群绝望的士兵破釜沉舟一点都不难，尤其是刘长手下的雄兵，个个都是有骨气有傲气的人。在十二月末，刘长率领大军前往河东，驻营在了西岸，日夜骚扰吴军战线。战事已然进入了最后阶段。
　　黄沙万里，铁骑卷起滚滚尘烟。平沙无垠，山河破落渺无人迹。日暮黄昏，整个地平线笼罩在一片火红之下，依稀可见远处山峦起伏，蜿蜒的河道，飞蓬阵阵，狂风悲嚎。踢踏的马蹄之声宛如万面羯鼓同时敲响，地动山摇，震耳欲聋。两军将领一声令下，兵器相交，万箭齐发，弓如霹雳弦惊，与那撕心裂肺的喊杀声相揉，合成一曲哀歌直旋上九霄云天。那歌声缭绕而上，仿佛化作闪着寒光的眼，如迅羽俯瞰大地，穿越层层旷云寰雾。
　　“代王，您这招真是绝了！”陈平在帅台上遥望沙场，不由得赞叹一声。
　　但见场上交战不久，便有一方深陷敌军阵中，被杀得措手不及，慌乱作鸟兽散。眼前尸横遍野，血流成河，俨然变成了一幕人间地狱。
　　吴军被刘长所率领的军队团团围住，相对交锋！事实上，在战阵里的人并不觉得，但是站在战局之外一看，便很明显能够发现。我军在作战的时候，有意识的让开一些真空位置，引诱对方步兵下意识的冲进这些路线。
　　在两边集结固守，让出前方空位，任由敌军的步兵冲杀，战阵虽破而不散。通过这种有意识的引导，将本为战阵两端的直线冲杀，变成了一种由我方主导的镇内环形路线。敌军的步兵以为自己是在直线作战，但其实一直在不停的绕圈，连续不断的接触同一组敌人。这样就会给敌军一种错觉，前方有无穷无尽的敌人，到了哪里都有敌人，怎么冲也冲不到头。这样敌方自然会自乱阵脚，惊慌失措之下向后退。
　　此刻马军在正面从多个点杀入阵中，直抵阵后，再勒马回身反向冲击。铁蹄冲锋时有如镰刀割麦，骑兵的速度与力量可造成巨大的伤害，步兵一旦正面被撞，便没有了任何抵挡或反击的机会。将敌军至于死亡的恐惧中，使其丧失战意，进而行程了眼下的溃败之势。我军只需要付出小小的兵力损伤，便可四两拨千斤。（根据度娘百科八挂阵改编）
　　“陈国老，本王可不敢居功，这都是艾先生的功劳啊。”胤G瞄了一眼身后易容成男子的胤T。最后还是妥协了，小八再度变成了艾T，转战军中，由胤G推荐给灌婴，成为了淮南联军的军师之一。
　　这是小八入军中后指挥的第一战，便将那吴军从水上老巢中引了出来，由刘长、灌婴打左右先锋，在陆地上杀了个片甲不留。
　　胤T独坐那太师椅上，面前铺散着一张河东的水纹图，正在研究。
　　“陈国老，这诱敌深入之计策，只能使一次，下次就不灵了。吴军的主力今日并没有被引上岸，咱们还是得想个一劳永逸的法子，在水上将这些逆党一并除之，否则……”胤T提醒道。
　　“陈国老，咱们的粮饷只够支撑大军一个月，后方供给更无从谈起，若是这一个月之内还攻不下河东，结果想必不用你我多说了吧。”胤T皱着眉头言道。
　　“唉！真是祸起萧墙！”陈平长叹了一声，这仗不能输！若是刘濞得势，那他们这些跟随高祖的老臣，一个都活不了啊！
　　“艾先生可有什么章程了？”陈平问道。
　　“我与代王已经想过了，觉得有一计可行。还得等淮南王和灌老将军得胜凯旋，我等再行商议。”胤T平稳的声线，带着点点沙哑，那沉着镇定的口吻，根本听不出是一个女子。
　　“天降奇人，佑我大汉，代王身边能人辈出，我们这些人是老了。”陈平感慨了一句，颇有深意的看着胤G，心底思量，这代王为人贤名远播，遇事皆有贵人相助，跟高祖的命格倒是挺像的，莫非是上天的旨意？
　　“陈国老言重了，晚辈惶恐，岂敢与国老比肩。”胤G连忙对着陈平谦逊的作了个揖。胤T在一旁偷偷吐槽，呸，装得比谁都像……
　　吴军大败，狼狈逃回河东。刘长今日大杀四方，得胜凯旋，自是心情甚好！骑着马儿带着兵，压着俘虏回到营中，一下马便哈哈大笑。见胤T在帐外，便上前去用力的拍了拍胤T的肩膀，拍得胤T生疼。
　　“你个好小子！今儿多亏了你了！”刘长最喜欢的就是会打仗的人，刚开始的时侯他还看这艾T个头不高，一副弱不禁风的文人相，以为是纸上谈兵之流呢！谁想到还真有些本事，一出手就是大获全胜。
　　胤T揉了揉发疼的肩膀，这几巴掌，真是太雄浑有力了……胤G见状哪儿能开心呢，兀自走过去，掸了掸胤T的肩膀，脏……刘长碰过的地方……这衣服不能要了。
　　“七弟可轻着点，艾先生身体不好，禁不住你这般敲打。”胤G不悦的言道。
　　“唉呀四哥！我说你怎么跟个娘们似的，婆婆妈妈。”刘长胡乱的摆了摆手，他这个四哥，重了不行轻了不行的，艾先生又不是瓷娃娃，哪儿用得着这么言重啊。
　　胤T看着自己四哥的臭脸，不由得笑了笑，随即对刘长言道。
　　“淮南王过奖了，这不过是刚开始而已。”胤T依旧是温润如玉的样子。
　　“有了个好的开头，还要持续下去。今日淮南王身先士卒，吾辈总算见识到了传说中的将神风采。众位将领都辛苦了，便好好休息，明日咱们再行商议后续事宜，乘胜追击，将那刘濞打回老家去！”
　　“好！哈哈！”刘长笑着，竖起指头，指了指胤T。
　　“我就喜欢听你小子说话，那叫一个舒坦！咱们就合力，将刘濞孙子打回老家去！”刘长这辈子就没见过这么会说话的人，自打这个叫艾T的来了军中，没过两天就博得了所有人的好感，这么有人缘的家伙他还是头一次见呢！
　　胤T偏过头去笑了两声，这刘长还是有点意思的，比刘濞单纯可爱多了。可惜了……四哥倒底是不会放过他的，所以他还是尽早收起这些无谓的同情罢。

　　刘濞兵败

　　细微的呼吸声被压抑在沉重的夜色里，一袭黑衣的女子探出头来，四周死一般沉寂。借着手中微弱的火光，疾速的翻阅着，将案上的文字、图纸牢牢的记在脑海中……直到许久之后，那女子方才灵敏迅捷如鸟儿一般，划过墨色的天空，消失在月下。
　　是人离去的步伐还没有走远，便见得黑暗的帐子后，有两人踱步而出。
　　“我道是四哥留着这尹姬是色令智昏了呢，原来还有这等用处。”来人调侃道，双眸因着笑意宛若天边的弯月。
　　“色令智昏？如果对象换成你的话，倒是有可能。”
　　这二人正是胤G和胤T，胤G眼底难掩一抹算计的神色。果然不出他所料，尹姬眼见自家主子在战场上吃了一亏又一亏，终于沉不住气动手了。
　　尹姬方才夤夜潜入兵营，为的是盗取敌军的战斗方略以及兵力分布图。尹姬的身手确实不错，论轻功可日行千里，出入守卫森严的大军营地竟如入无人之境，如果不是胤G早就派人盯着她，恐怕也很难发现她今夜的所作所为。
　　“她的能力确实不错，不过在对待刘濞的问题上，还是关心则乱啊。若她不是刘濞的人，我还真倒是有几分欣赏她呢。”胤T显然跟胤G想到一块去了，在代国时胤T与尹姬共襄后宫事宜，对尹姬的隐忍和能力颇了解，也很是赞许，只是可惜了……恐怕，尹姬是喜欢刘濞的吧。
　　“欣赏又如何，还不是做白工。”胤G笑了一声，点燃一旁的灯火，明黄色的烛火跳动着，映得帐子中暖洋洋的。那案上的书册皆好好的摆在原位，仿佛它原本就是一直在那里，从未被移动过。
　　胤G顺手将册子拿起来，随意的在烛火上这么一放，那羊皮卷纸便如同流萤一般，伴随着刹那的光华化为了灰烬。当然，这所谓的兵力分布图还有行动计划都是假的，这是一个计，叫请君入瓮。胤G当初留下尹姬，就是抱着这么一个想法。
　　刘濞绝对不会想到，他留在敌方的匕首竟然化作了摧毁自己利刃吧。就在他为尹姬送来的军机沾沾自喜的时侯，胤G这边已经准备好了破釜沉舟的最后一战，当然破的都是刘长的斧，沉的都是刘长的船，于胤G而言，是一点损失也没有。
　　而于此同时，胤T在有了必胜的把握之后，便开始以军师的身份对刘长进言，鼓动刘长使用一些看似十分精妙实则劳身劳力的‘妙计’，以最大的力度不动声色消耗着刘长的兵力。胤T和胤G，一个在明，一个在暗，冷眼看着刘濞和刘长两人鹬蚌相争，几乎斗到了只剩下最后的一兵一卒。
　　烈火映红了蔚蓝的天际，鲜血染红了汹涌的碧水，伴随着阵阵西风，火焰以虎狼之势吞噬着对面连纵的船只。刘濞站在帅台上，遥望着一片颓败的山河，这方才意识过来自己中计了。
　　身形摇晃了两下，终究握紧了围栏，稳住了心思。回想那日，他收到了尹姬的密报，说是她偷来了敌方的战略计划和兵力分布图，刘濞那几日正在犯愁呢，因为刘长那边忽然多出了一个姓艾的军师，而且还十分擅长打水战，已经不声不响的让他吃了好几次亏了，在这个时侯，尹姬送来的消息无异于雪中送炭，令刘濞大喜过望。
　　待到决战当日，事情皆如刘濞所料发展得丝毫不差，只让刘长是兵败如山倒，毫无还手之力，所有一切都堪称完美！本以为胜券在握，却没有想到刘长竟然是佯败，将大军引入了峡谷内，紧接着一个个巨大的火球从峡谷两案的高地上滚落下来，无数燃着火焰的箭如闪烁的星雨一般从天而降，而今真值隆冬时节，江东一带虽然不甚寒冷，但也刮着阵阵的西北风，那火势乘着劲风直蹿得人双目刺痛……
　　沉重的阖上了双眸，刘濞不得不承认他败了，可是他却不知道是败给了谁？刘长？刘恒？还是败给了自己……尹姬是不可能会背叛他的，这点自信他还是有的，那么就只剩下一个可能了，就是他从头到尾都被刘恒算计了。
　　“速速撤离。”刘濞嘶哑着嗓子下令。
　　“可是，前方大军……”那副将开口，他一直保护在刘濞身边，已经杀得是双眸充血，疲惫不堪。
　　“不必多说了。”刘濞又岂能不知道，前方大军，是他的主力啊！是他的希望啊！如果可以他也不想放弃，可是眼下一片火海，若再不退出这峡谷，恐怕他今日就要活活被烧死了啊。
　　胤T据高点鸟瞰，将战局尽收眼底，瞧着刘濞那边有几艘船只驶出峡谷，当下就明白了是刘濞打算遛了。刘长不善水性，所以也没有亲自上船作战，只是在胤T身边，看到那几只船，不由得扬手一指，喝道。
　　“不好！那刘濞小儿要逃！”刘长一拍桌子，提起宝剑就要上马，被胤T见到，连忙拦住了。
　　“淮南王且慢，穷寇莫追啊。”胤T一点也不着急的言道。
　　“本来咱们今天也不是打算要取那刘濞的首级，只是为了打败他的大军罢了，今日目的已然达成，让他逃了也没什么大不了。而且，淮南王难道就不想看看那刘濞狼狈前来投降的模样吗，咱们今日放走他，明日他就会自己送上门来的，毕竟他已经没有筹码了，不是吗？”胤T解释。
　　刘长闻言仔细想了想，似乎是这么个道理啊！
　　“淮南王，咱们捉住他，跟他自己来求我们，这结果是截然不同的。”胤T暗示道。胤T的意思是，这战事本来就是因为刘长犯了众怒要登基才引起的，刘濞那边是占着一些舆论力量的，而今若是再对起义军赶尽杀绝，那么天下人给刘长安一个类似李世民‘弑父杀弟’之类的名头也是有可能的。可惜，这么深层次的暗示，刘长是绝对想不通的，但见刘长品味了许久，嘴角露出一抹笑意。
　　“是不同，刘濞那厮总是一副高高在上的鸟样子，这下落魄了，自动自发的来求我的饶恕，看他还有什么威风的！”刘长洋洋自得道，双眸充满了期待，那得是一件多么令人愉快的事情啊！
　　“唉……”胤T听了刘长自以为是的理解，也只能颇有些无奈的叹气了。
　　果然不出胤T所料，刘长决定投降了，毕竟胤T对刘濞这几年的研究揣度还是有建树的，刘濞不是楚霸王那样的枭雄，敢于破釜沉舟挥剑自刎。刘濞更像个精明的商人，事情既然已经毫无转圜余地了，那便不如抓紧时间投降示弱，起码谋划谋划还能保住性命不是！
　　刘濞兵败，最终如刘长所期待的那样前来投降了。刘长这个人好面子，刘濞抓住这个特点，尽可能的放低姿态，甚至不惜给刘长下跪。刘濞满足了刘长高高在上的自尊心，所以刘长很‘大度’的‘原谅’了刘濞此番的谋逆之罪。
　　刘长这么好杀戮的人，这回真是大度了吗？哼，他没有那么蠢！刘长是知道自己如果就这么杀了刘濞，那么对他的名声会很不利！他就要登基了，反正有的是时间，等他当了皇帝之后，再慢慢收拾刘濞也不迟！
　　刘濞提到投降的最后一个小要求，就是希望能够见一见打败自己的那个‘艾先生’。虽然心底有所怀疑，但是还是想见上一面，确认一下是不是他想到的那个人，刘长当然满足了他的这个请求。
　　刘濞如愿的见到了艾先生，却没有流露出惊讶来，只有淡淡的了然和遗憾。
　　“果然是你啊。”刘濞看着眼前的人，无奈的苦笑着。
　　“吴王，真是许久不见，物是人非啊。”胤T尚没有来得及换下那一身飒爽的男装，带着宛如招牌式的微笑，面对刘濞时，丝毫没有因着对方是败军之将而流露出轻蔑。
　　“我就说，我不可能是败在了刘长那个草包的手里。”刘濞感慨的道。
　　“这么说，你们是什么时侯知道尹姬的？”刘濞问。
　　“有一阵子了，似乎是上回借盐之后吧。”胤T回忆道。
　　“代王他说，留着还有用，所以当时就没动。”
　　“你会打仗？”刘濞又问。
　　“皮毛罢了，若非情势紧迫，根本不敢拿出手啊。”胤T道，论军事才能，胤T可不敢托大，比起大哥和十四来说，他差得远了，就连十三说不定也比他强，只是十三被皇阿玛废了，所以可惜了。
　　“最后一个问题……”刘濞始终不解的也是这个问题，从刘濞此刻困惑的表情就可以知道他有多么不理解那个问题。
　　“你这样的人，为什么甘于留在刘恒那个憨蛋的身边？”简直暴殄天物！刘濞始终都看不出来刘恒身上有那点值得眼前这个出色的人对其誓死追随，不离不弃！
　　胤T闻言只是笑，该说这些人眼睛瞎了，还是该说四哥的演技实在炉火纯青？也罢，上辈子就连皇阿玛那样的人物也没有看出四哥眼中的野心和身后的实力，这些毛头小子们又怎么可能瞧得出来呢。
　　“刘濞，说到这，我要奉劝你一句。”胤T不甚在意的言道。
　　“得罪我，你有可能死，有可能活，也有可能不死不活。但得罪了他，你只有一个可能，他是一个什么样的人，你自己想去吧，答案你会有的。”
　　一个人的内心如果经常左摇右摆，被万般色相所困，就很容易迷失在凡尘中。这样的人很多，也并不可怕，比如刘濞，比如刘长，比如太子，比如大哥……比如，胤T自己。真正难的是，有一个人，不论沧海桑田，不论山河变迁，他的双眸始终清晰而坚定，即便是大雾蒙住了双眼，也可以凭着直觉不断的前行，没有情绪，也不会受伤，他的心不是心，而是目标。这样的人，才真正可怕，才会成功，比如……四哥。
　　“刘濞，你是个聪明人，尽情享受你余下的生命吧，趁着你还能喘气。”

　　胤G登基

　　战事刚刚结束，刘濞以及楚王刘交，赵王刘遂等人被刘长压往长安。刘长迫不及待的想当皇帝了，前脚方踏入长安城，后脚就传昭了汉廷诸臣，打算宣告登基。
　　“陈国老，灌将军，各位大臣，你们为大汉尽忠的时侯到了。”胤G手中把玩着虎符，看着堂下的一众人等，除了刘章以外，左右丞相陈平李光、太尉周勃、列侯灌婴、大将军孙辉等人都在，他们都是大汉的股肱之臣，皇亲国戚。胤G今日召集他们来此与自己相聚，目的不言而喻。
　　“时间紧迫，今日之事虽于礼不合，但请诸位多多包涵，毕竟事关大汉之江山。”胤G冷硬的声音回荡着，他伪装的时间不算很久，但是他已经厌烦了，而今也到了该验收成果的时侯了。
　　陈平面无表情，但是此刻心中却暗潮汹涌。是的，他是中立之人，心中虽也有拥立代王的念头，但那不过是因为代王母系羸弱，为人又好拿捏罢了，却没想到今日竟然被这个看起来老实巴交的代王给摆了一道。
　　事情没有任何征召，昨日夜里，府中收到了代王的请柬，说邀请几位老臣过府一叙。当时陈平并没有多想，刘长此番风头正胜，陈平料想依代王的性子，是不敢与其硬碰硬的。
　　可是当他来到了代王面前，却发现自己大错特错了。代王就坐在那里，脸上没有以往谦和的笑意，反而透着一股冷冰冰的狠辣，一双沉静如死水的眼睛，看似空洞无物，又好像包罗天地万象，就这么一直的，看着他们所有人……手中把玩的，竟然是失踪了许久的虎符！这时侯，不论是陈平本人，还是那些跟随他前来的老臣都已经心中有数了。
　　“刘章谨遵代王圣意。”刘章忽然跪下，他早已经被胤G收买了，此刻不过也就是在这些老臣，主要是陈平和灌婴面前演演戏罢了。
　　陈平和灌婴面面相觑，本以为是个好拿捏的，却没想到现在反倒被人家拿捏住了，今日这些来臣中，若是有反对者……恐怕是走不出这房间了。
　　外头时不时的传来士兵整齐的脚步声，这小院已经被大批兵马团团包围，陈平有些紧张。
　　“代王这是什么意思？”陈平笑问道。
　　“没什么意思，就是……”胤G胜券在握，久居上位者的强势不再收敛。
　　“就是明日，朕要登基罢了。”
　　陈平低下头，明日是刘长登基之日，代王的意思就是说，他要……
　　“陈国老在想什么我很清楚，国老年龄也大了，有些东西该放就放，太固执了反倒不美。”胤G早就看出来了，这些所谓的汉廷栋梁心里都有着自己的小算盘，拥立新帝？说得好听，但也不过都是想捧出一个软弱的傀儡罢了，之前少帝被吕家把持，这些老臣没少吃亏，而今他们拥立自己的傀儡，不过是为了拜托吕氏的影响日后更进一步。所谓功高盖主，若是他今日不能压制住这些人，那他日必定要受他们的胁迫。
　　“代王，就这么有自信？”灌婴不知道代王是什么时侯拿到这虎符的，但是他从来没有听说过代王会领兵打仗。
　　“灌老将军，自吕后掌权到如今，本王忍得也够久的了。其实你们同意或不同意，我真的不是很在乎。但上天有好生之德，我不是个残暴的人，大家也别逼我做残暴的人。”胤G不是胤T，有心情跟这些人周旋，他的手段向来简单直接，但也总是很有效的。
　　正此时刻，有轻盈的脚步声打门口处传来，陈平回过头去，不成想的见到了熟人。
　　“代王，南北军已调配妥当，皆埋伏在祭坛四周，刘长驻扎在长安城外的那些老弱残兵已经在我军的控制之中。”
　　“你不是？”艾先生？陈平是见过这个小子的，但灌婴对他更熟悉，相信参加了淮吴之战的人都对他很熟悉。没想到他也是代王的人。
　　“陈国老，灌老将军，别来无恙。以往多有隐瞒，皆因大家各为其主，有得罪之处还请原谅。”胤T彬彬有礼的鞠了个躬。
　　刘章对李光和孙辉使了个眼色，这两个都是他的人，见事情已经发展到了这个地步，当下就明白已经没有转圜余地了。想了想，便也对着胤G跪了下去。
　　“臣李光（孙辉），唯代王马首是瞻。”
　　李光和孙辉都是明白事理的人，再加上他们并非陈平那种三朝元老级人物，还不如尽早归降。既然刘章已经不能上位了，那么支持刘章支持的人，对他们而言也是有好处的。
　　周勃此刻仿佛已经看到了自己未来荣登亚父的景象了，他拉住陈平的胳膊高声道。
　　“代王乃是我从小带大的，他的为人我清楚得很，你听我的劝，没坏处的。”周勃嗓门大，这么一喊，恨不得里外里的人都听了个门清。
　　“唉。”陈平无奈的笑著，又摇了摇头，也是时侯该放弃些不该有的想法了。本来以为高祖后继无人，却没想到自己才是被人螳螂捕蝉，黄雀在后了。
　　“代王，老臣奋斗一生，总要为自己和家人谋划一番的。”陈平言道，他可不像周勃那样头脑简单，这代王绝对不是可以随人捏圆捏扁的角色，从小带大又能如何？恐怕代王上位后的第一件事情，就是削掉他们这些老臣的权啊！周勃若是再这么嚣张下去，前景堪虞。
　　“陈国老可以放心，你现在是丞相，也永远都是丞相，也许……”胤G若有意指的看着陈平，踱步而来，低声的在其耳边道。
　　“也许会成为唯一的丞相。”
　　陈平一惊，唯一的丞相！这话或许有人听不懂，但是陈平却一定懂！而今周勃对代王有栽培之恩，养育之情，还有拥立之功，于情于理，代王也是要封周勃做丞相的。现在，代王许了他一个唯一的丞相，那意思就是……
　　“本王是什么样的人，陈国老应该清楚了吧。”胤G永远不会允许有一个人的存在，威胁到自己的地位，以前如此，现在依旧。他是唯我独尊的铁血帝王雍正，并且永不会改变。
　　“陈国老是聪明人，本王不会为难有自知之明的人，只要你的头脑永远都如今日一般冷静清晰，那你就永远是大汉的功臣，本王的好丞相。”胤G的暗示只有陈平听懂了，胤G弃周勃，而选择陈平不是没有理由的，陈平有能力有威望，更重要的是，有自知之明，这些都是周勃没有的。
　　“好！代王不要忘记今日所言，我陈平任凭代王差遣。”陈平的确是聪明人，而聪明人欣赏聪明人。他等着代王许他的那个唯一的丞相，身兼左右丞相的千古名臣！名垂青史的千古一人，这样的诱惑，不是每个人都能抗拒的，况且他也没有抗拒的余地。
　　胤G闻言，目光掠过了众人看向了倚门轻笑的胤T……那个人就站在他背后，每次回过头，就能看到，那样的安心……
　　这日清晨，天还没有亮起来，刘长早早的便起了床，沐浴斋戒，穿上了那件他肖想已久的龙袍。长乐宫比起以往，显得有些安静，安静得过分，但是刘长并没有心情注意这些。今日他就要登基了，什么都无法破坏他的好心情。
　　“赵兼呢？”时辰快到了，可是刘长许久没有见到自己的舅舅，不免有些疑惑。
　　“赵老已经前往祭坛。”门外一身戎装的禁卫军统领回答道。
　　刘长皱着眉头想了半晌，已经去了？罢了，也不是什么大事，先到就先到吧！
　　“诶？你这小子看着有些面生啊？”刘长不免疑惑，他的亲卫队里似乎没有这样的人。
　　“回淮南王，小的是长乐宫禁卫军统领，左思道。”
　　长乐宫禁军？那不是长安南北军的管辖之内吗？刘长隐约的觉得有些不对，但是他没有继续往下想。长乐宫禁军，守卫长乐宫，本来也理所应当的，不是吗……
　　“时辰到了，请淮南王移驾。”左思道看了看天色道。
　　“嗯……”四周充满了诡异的气息，整个长乐宫被禁军团团的围住，应该说整个皇宫都被禁军严密的把守着，而这些禁军仿佛是一夜之间冒出来的，悄无声息。
　　长长的仪仗队伍已经尽列在宫门前，蜿蜒宏伟，一片明黄藏红的色彩，晃得人眼晕。刘长坐上了御驾，由十二人高抬着，一路走向了祭坛。远远可见黑压压的人群聚集在祭坛之前，这一切看似都很正常，但是又那样的违和，让刘长心中莫名的不安焦躁。
　　刘长的心跳很快，他看到了那些熟悉又陌生人，他们都面无表情。刘长走下御驾的脚步仿佛是漂浮在半空中，步步踏下去都软绵绵的。一个台阶，然后是另一个，直到刘长踏上了祭坛之巅，可是没有人说话，也没有人下跪，仿佛没有人看到他一样。
　　刘长有些气急败坏，更有些慌乱。
　　“朕的祭文呢！祭文呢？”刘长扯过旁人的衣领质问，也不知道自己手下揪住的人是谁，又是他没有见过的面孔。
　　“你们为什么不下跪！为什么不喊万岁！”刘长有些崩溃，这广场上有数以万计的人，但是却没有一丁点的声音，刘长被这种沉默而压抑的气氛逼得喘不过气来。
　　刘长四处张望着，眼看到祭台上放着一卷明黄色的绢旨，刘长扯过来一看……
　　“朕系高祖血脉，汉室正统，挽江山于颓乱之间。当有吕后失驭，后有诸王争储，天下纷纭，实乃群雄大乱之秋。颠沛流离，尸殍遍野，诸王残暴，朕心甚痛。乃集众平定，荷皇天后土眷佑，遂平暴乱。今昔群臣拥立，百姓拥戴，当掌天下……”这不是他写的祭文！是谁？动了他的祭文！
　　“刘长。”
　　一道平静的声音回荡在空旷的广场上，劲风呼啸在耳畔，刘长回过头去，但见不远处令一队长长的仪仗缓缓而来，那仪仗之后还跟着长安城内的百姓。未及至，群臣立即跪下。
　　“恭迎吾皇圣架，吾皇万岁万岁，万万岁！”
　　数万人整齐的呼声，带着雷霆之势，如狂风骤雨向刘长打来，几乎让他毫无招架之力，如果到现在他还没有明白过来，那他就真是愚蠢了。
　　“……刘恒！”刘长难以置信的看着那步撵上的人。
　　胤G同样身着龙袍，走下了轿，一步一步的朝刘长而去。
　　“下去吧。”胤G冷漠的双眸扫过刘长，扫过群臣，扫过这大汉的天，大汉的地。
　　挺有趣的，胤G露出了一抹浅笑，算起来这是他此生第二次登基了，又有谁人能一生做两次皇帝呢！
　　“你！”刘长指着胤G说不出话来。
　　“大逆不道！某朝篡位！你！”
　　面对刘长的失态，胤G仿佛没有看到似的，只是重复着先前的话。
　　“下去吧，你不配站在朕的身边。”胤G将刘长手中的祭文夺过，刘长欲上前去抢，便见得一路跟随刘长身边的左思道一个擒拿，将刘长压跪在了地上，拖下了祭坛，这举动就像是一个指令，而后便见长安南北禁军从四面八方横空而出，短兵相接，喊杀声震天，将刘长的所有亲信卫兵拿下，场面看起来那么的混乱，但又是那么的井然有序。没有人敢发出声音，只有刘长的叫骂声，久久不散。
　　胤G摊开祭文，立于宗庙之巅，以平稳雄浑的声音念道。
　　“朕系高祖血脉，汉室正统，挽江山于颓乱之间。当有吕后失驭，后有诸王争储，天下纷纭，实乃群雄大乱之秋。颠沛流离，尸殍遍野，诸王残暴，朕心甚痛。乃集众平定，荷皇天后土眷佑，遂平暴乱。今昔群臣拥立，百姓拥戴，当掌天下……继天立极，作立民主，以德服人，以仁治国，天下归心！”
　　天下，归心！
　　咔嚓！晴空中忽然闪过一道闪电，伴随着滚滚惊雷，令在场所有人都不由自主的一颤，隆冬过后的第一场春雨以万马奔腾之势倾盆而至。常言春雨贵如油，对于长安而言，对于百姓而言，这场雨象征着严寒过后的第一缕春风，就仿佛阴霾过后的第一抹阳光。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！吾皇万岁万岁万万岁！”呼声不断，雨声震天。
　　胤G伸出手，似乎是在触摸雨水，又像是在等待什么人，前来握住他的手。他的目光穿过一片淅沥迷蒙的雨，看到了站在他正下方的胤T。
　　胤T似乎有些犹豫，四哥伸出的手始终没有收回去。
　　我一直在等，也许上辈子就在等，等你站在我的身边。可是，最后却错过了，你还愿意给我这个机会，再证明一次吗？
　　胤T没犹豫太久，带着浅浅的微笑，一步步走近胤G，直到，他握住了那双一直在等待他的手。
　　春有百花，冬有雪。向往百花的绚烂，就注定要错过雪的寂寥，可那只是错过，不是过错。四哥，百花无过，冬雪无过，我们，都没有过错，只是错过……

　　慎儿其人

　　册封窦氏为后，赐居未央宫的旨意是胤G登基后下的第一道圣旨，更彰显了胤T日后一人之下万人之上的地位。这道圣旨并没有任何人反对，窦氏在代国的时侯就已经是贤名远播，册立为后，乃是自然。
　　紧接着，胤G又进行了一轮的赐封，陈平等人爵位不动，单独将周勃晋升成为了右丞相，其长子周胜之继承绛侯爵位。倒是周亚夫的爵位没有变过，依旧是个将军。霍昕封了太尉，宋昌封了上将军，诸臣皆有升降，一切都渐渐步入了正轨。
　　“我是你天下第一的皇帝，你是我天下第一的皇后。”
　　未央宫内，夜才刚刚开始。
　　“四哥，你什么时侯学会说这些腻味人的话了？莫把我的牙都酸倒了。”胤T靠在胤G的怀里，两人皆是云雨初歇，未着忖缕。他很喜欢这样靠在四哥身上的感觉，仿佛没有一丝隔阂。
　　“放心，我只对你一个人说。”胤G上辈子登基之后，留下的只是一片空虚。可是这次不同，比得到天下更令人幸福的是，他得到了小八。
　　“对了，现在也安全了，明天把嫖儿和启儿他们接进宫吧，我可想得紧。”尤其是启儿，由于情势所迫，刘启刚生下没多久就交给了乳母带着，到现在，他这个做阿玛的（额娘？），都还没好好看过自己的孩儿呢。
　　“嗯，我也是想念他们。不过……”胤G想起了某些头疼的回忆。
　　“你以后可不准带着他们一起睡觉，你身边的位置是我的。”
　　“就你会吃自己孩子的醋！”胤T哼了一声，以前四哥跟嫖儿抢枕头的事儿可没少发生过，现在都是当了皇帝人了，总要成熟点了吧。
　　“刘濞和刘长那些人到现在还圈着呢，你打算怎么处理？”胤T问道，爱新觉罗家不兴杀子孙兄弟，但是刘家可不一样。
　　“杀是一定要杀的，但是关键是怎么杀。”胤G道，刘濞倒是好处理，毕竟一个犯上作乱的臣子，杀了也就杀了，没什么大不了，更没人会说什么，但是刘长就不一样了……
　　“刘长那家伙不是安分的，既然我已经知道他日后会勾结匈奴、闽越这些外族犯上作乱给我添堵，我又怎么会留着他呢。可如果我就这么直接的处死刘长，别人会怎么想，还道是我没有容人之量，又或许是以为我忌惮刘长，刘长他还不配！”
　　“这么说，四哥已经有法子了？”胤T经过这次登基之后，心境看开了许多，即便是四哥现在对刘长等人斩尽杀绝，他也不会再联想起过往了。
　　也许他和四哥之间还有许多的问题，但是只要他们愿意携手并进，一起去解决，那么他们之间的距离终究会一点一点的缩短，也许永远不会像以往那般亲密无间，但是只要近一点，再近一点，也就够了，不是吗。
　　胤G阴险的笑了两声，胳膊圈着胤T的脖子。
　　“嘿嘿，小八，你亲我一下，我就告诉你。”
　　胤T牙齿咬得吱吱响，真该让陈平灌婴看看他们口中城府极深的冷面皇帝，背地里是个什么样子。
　　“小八，我老早就想跟你说来着。”胤G兴致勃勃的俯在胤T的耳边道。
　　“你什么时侯也给做一次那个啊？”
　　“什么那个啊？”胤T很是疑惑，不知道胤G口中的那个究竟是哪个？
　　“就是那个啊。”接着，胤G一点也不害臊的说了一个动名词出来，直让胤T是满脸通红，也不知道是气得还是羞得。
　　“你做梦去吧！”胤T把头一瞥，士可杀不可辱！
　　“不要嘛，就做一次啦……”
　　看来，这两个人且睡不下呢，所以说，夜很长啊……
　　既然已经打定了主意，胤G次日上朝，便宣布了关于刘濞刘长等人的处理方案。
　　刘濞获谋逆之罪，鉴于他是皇室中人，为保其体面，赐了一杯鸩酒。日后的七王之乱头党就这么消失在了历史的长河中。
　　共犯刘交，感念其年岁已长，又于大汉有立国之功，所以特赐回封地养老，爵位由其子继承。刘交也的确是年纪大了身体不好，又或者是因为这次犯上起兵耗尽了他最后的生命力，总之回楚国之后没有多久，就架鹤归西了。
　　至于刘遂，更简单了，直接削爵，宗祠除名！原赵国改城阳国，封给了刘章。刘遂收到圣旨没几天，就一根绳子把自己吊死了。
　　刘章经过这次的事情看开了许多，再也不执着于权利了，胤G也谨守诺言让他成为了逍遥王爷。刘章执掌城阳没有几年，等待他的长子刘喜大婚之后，就带着妻子吕鱼消失了，刘喜承爵成为了城阳王。世人说他死了，说他修仙去了，总之什么说法都有。其实刘章只是带着爱妻游山玩水去了，想念儿子的时侯回来看看，有空带带孙子，跟他的小鱼恩恩爱爱，日子过得是喜乐无比，当然这些也都是后话了。
　　再说回刘长吧，胤G倒真一点没为难他，甚至连爵位都没削，还帮刘长找到了审食其，并在刘长和众臣的面前杀了此人，替刘长的母亲了报仇。毕竟刘长现在没有做过什么大逆不道的事情，这时侯处理他明不正言不顺。胤G只下了一道旨意，说他这段时间消灭吴王逆党有功，特赏赐他到邛崃养伤，又说为了避免这回争储之乱再次发生，要收回各诸侯国的兵权。
　　这旨意下得其实时机正巧，各诸侯王，或吴王党，或淮南王党，或齐王党，或者朱虚侯党，经过这次争诸之后都是元气大伤。强大的诸侯国没有精力再抵抗，弱小的诸侯国又不敢抵抗，这兵权收得是极其的容易。胤G下诏曰，各诸侯国不得征兵，不得练兵，现有军队，皆归属长安麾下，由大将军周亚夫统率，屯兵细柳，重新整编。
　　不管其他诸侯对这个旨意的感想如何，单说刘长吧！这圣旨一下，不是要了刘长的命吗！刘长会什么？他只会练兵，只会打仗，现在胤G夺了他的兵权不说，还直接将他的后路都断掉了。刘长是一个自视甚高的人，这次登基的事情，已经是让他里子也没了，面子也没了，现在连兵权都没了，一想到这里他就心中翻涌不停，日也生气，夜也生气。
　　至于刘长甚为倚重的赵兼也一直是处在失踪状态，刘长几次向胤G要人，都被胤G一句不知打发了回去。刘长一方面气胤G不给他面子，令一方面也是真担心自己的舅舅，这样想更加是吃不好睡不好。
　　胤G听说了淮南王的情况，表现得非常担忧，邛崃是一个安静的山区小地方，说好听了是景色宜人，说难听了就是未开化的原始森林。胤G对群臣言道，说他担心刘长久习惯于淮南的繁华，不适应邛崃的贫乏，所以特地赏赐了十个美女过去陪伴，还命人每日送五斤肉，两斗酒给淮南王下菜，请淮南王务必领他这个情。
　　刘长见到那十个美女后，真个是睚眦欲爆！这是羞辱啊！明晃晃的羞辱啊！他被困邛崃，什么消息也得不到，赵兼也神秘失踪，再加上登基那天的耻辱始终在他心中盘旋不下，刘长变的更加暴躁，每日里只要看到胤G赏赐给他的美女和酒肉就要多生气一次，偏偏那些美女非缠着他不放，杀又杀不得，酒肉吃不下也得硬塞。
　　所以说，这人啊，还是看开点比较好。刘长就这么不停的生气，一天三顿饭的气，晚上睡前还要再气一顿当夜宵。就在刘长到邛崃三个月后的某天清晨，小丫鬟推门进来，就发现刘长直挺挺的躺在床上，捂着胸口，睁着眼睛，一脸扭曲狰狞的表情，一动不动。小丫鬟试探性的一伸手，人已经断气了。
　　这下可好了，刘长竟然被胤G活活气死了。对外当然不能这样说了，御医和仵作前来查验，最后对朝廷上报的结果是，淮南王夜里睡觉没关窗子，导致中风（面部表情狰狞），所以突发心疾（捂着胸口），猝死。
　　胤G对这个结果表示痛心疾首，将刘长尸首运回淮南，风光大葬，还让刘长年幼的儿子刘安继承了淮南王的爵位……至于那个至今还在失踪状态的赵兼……呃，世间上有过这样一个人吗？
　　跟小八的关系更进一步，吴王逆渠授首，诸侯兵权收回，周亚夫屯兵细柳以防匈奴，现在就连唯一的潜在威胁刘长都死了，胤G心情好啊！
　　可是事情往往就是这样，乐极生悲，胤G每日里快乐得像只老鼠，连老天都看不过眼了，所以麻烦就来了。
　　“云夕，你是云夕！”
　　看着眼前满脸激动的女子，胤T不知该如何反应，只得看向了一旁的雪鸢。
　　“慎……慎儿？”
　　天下已定，雪纸和紫荆等代国王宫里的宫女侍人也都来在了长安，跟随在雪鸢身边的，还有雪鸢的姑母，以前伺候在吕雉身边的莫尚宫。却没想到，随着雪鸢等人的到来，还跟着一个不期的人物，聂慎儿！
　　且说当日吕雉派人护送莫尚宫前往代国，投奔雪鸢，半路上就碰到了那个惠帝曾经的情妇，云夕曾经的好姐妹，聂慎儿。慎儿当初因为勾引惠帝，还引诱惠帝离家出走，被吕雉赶出了长安城。屋漏偏逢连夜雨，就在她出了长安之后，竟然发现自己怀孕了！这孩子是谁的，还用问吗……
　　聂慎儿想回去告诉吕太后，但是苦入皇宫无门，几番试探，心灰意冷。于是又想打掉这个孩子，但是考虑到这个孩子怎么说也是正经的惠帝血脉，慎儿最后还是决定留下这个筹码！辗转到了槐里后，慎儿遇到了一个叫王仲的平民男子，便嫁给了他。十月怀胎，生下了一个女儿――王汀
　　这么碰巧，莫尚宫前往代国，经过槐里夜宿，投在了王仲所开的旅店内，也自然见到了老板娘慎儿。慎儿知道自己的机会到了，于是她对莫尚宫说出了王偷纳矸荨Ｄ尚宫是惠帝的乳娘，惠帝更是她一手带大的，看到那个肖似惠帝的小女孩儿，莫尚宫实在没有办法置之不理，于是便对慎儿说了吕太后最后的遗言，还有代王很可能登基为帝的分析。说她此行正是去代国投靠自己的侄女雪鸢，要慎儿带着王透她一起去代国，这样王腿蘸蟮纳活会更好。
　　慎儿怎么可能放弃这么好的机会呢，一想到代王很可能成为日后的皇帝，她这个以当皇后为目标的女子顿时血液沸腾了，当下就‘休’了自己那个开小旅店的苦命丈夫王仲，带着女儿，随莫尚宫一起去代国了。那时节吕雉刚去世，正巧胤G和胤T都赶去了长安，所以慎儿到了代国后并未见到代王，也没有见到胤T，直到今日……
　　“云夕，你不是死了吗？”慎儿见到已经死掉的云夕好好的站在自己面前，有说不出的惊讶！
　　胤G听到聂慎儿这话，可就开心不起来了。什么意思？小八好好的，这女人是在诅咒他的小八吗！
　　“皇上，你不要怪罪慎儿，她有口无心。”胤T解释道，虽然她对这个慎儿确实没有印象，但是以前也听吕太后和雪鸢提过许多次，是杜云夕最好的姐妹，是杜云夕最在意的人。既然他拿了杜云夕的身体，帮杜云夕好好照顾慎儿，也没什么大不了。
　　“慎儿，当初吕太后并没有让我死。吕太后大概是怕惠帝对我用心，所以只是要我改了名字，送我去了代国。我现在叫窦漪房，是……”
　　“是朕的皇后。”胤T的话还没说完，胤G就迫不及待的开口宣告小八现在的所有权。
　　慎儿脸上一阵说不出的表情，皇后！为什么又是这样！当初惠帝真爱的女子本就是云夕，云夕死后，慎儿借着自己是云夕好姐妹的身份接近了惠帝，两个人一起回忆云夕，才最终将惠帝勾引上床的。所以慎儿对自己这个‘好姐妹’的心思可谓是复杂之极。一方面，她知道云夕善良，待自己是真心的好。另一方面，她也控制不住自己嫉妒云夕。
　　皇后，那是她梦寐以求的身份啊！杜云夕，这个女人总是这样，什么努力都没有付出，就轻而易举的得到了那些她费劲心机也无法得到的东西！
　　“咳！”胤T尴尬的咳嗽了一声，眼神不期的对上了那个跟在慎儿身边，极其安静的小女孩。胤T见那孩童异常乖巧，心下喜爱，便微笑着将王屠苛斯来。
　　“你就是投吧，今年多大了？”胤T柔声问道。
　　“回皇后娘娘的话，投今年四岁了。”王偷墓婢睾屠窠诙际悄尚宫教出来的，很是规范，一副小大人模样。
　　“这孩子真讨人喜欢啊！”胤T感慨道，记得嫖儿四岁的时侯还在树上掏鸟蛋呢，哪里有这么乖！
　　“这样吧，慎儿。”胤T言道。
　　“现在时局初定。你的事情，莫尚宫已经和本宫说了。投的事情，你也不必担忧，虽然不能明着昭告天下，还她一个公主的身份，但是她毕竟是惠帝血脉，还是你的女儿，本宫和皇帝自然不会亏待她的。”
　　“嗯，多谢云夕姐姐了。”慎儿收敛下自己那些龌龊的心思，柔顺的点了点头。
　　胤G一直皱着眉头，聂慎儿……一看就知道不是安分的！不得不说，胤G倒底是当过皇帝的人，曾经坐拥三宫六苑，对于女人的了解远胜于胤T。胤T上辈子只有郭络罗氏一个嫡福晋而已，就连通房丫鬟也只得两个罢了。
　　“来人，将未央宫偏殿收拾出来。”胤T张罗着。
　　“慎儿，你和投就先在我这未央宫住下，等我和皇帝商议过后，再给你们定个身份，赐个住所。”
　　“云夕姐姐自然是为慎儿好的，慎儿都听你的。”聂慎儿知道自己现在唯一能凭借的就是云夕的姐妹之情，她亮出了自己最灿烂的笑容，现在一定要跟云夕搞好关系！

　　尊封夫人

　　“你真打算把那个什么劳什子的聂慎儿留在宫里？”将代国前来的人都安置好了，胤G才有空开口询问。
　　胤G对聂慎儿这种外表娇弱，内里龌龊的女人没有好感。女人，要么就像年氏，容貌妍丽，才华横溢；要么就像乌拉那拉氏，低眉顺目，温婉贤淑。这种巧笑倩兮，明目盼兮，动辄流泪，用眼神勾人的女人，一定不是好的。
　　“留是定要留下的，王湍嘶始已脉，岂可流落在外被人欺凌。”这事关皇室的体面，对方又是自己的朋友，胤T不是那种冷血无情的人。
　　“而且，四哥，你不觉得慎儿她，长得很像一个人么？”说到这里，胤T不由得失神，而胤G则是满脸的不悦。
　　“小八，你不说这个，我心里还舒服些。”胤G没好气的道，这也是为何他第一次见到慎儿，就非常不喜欢的原因之一。郭络罗毓秀……似乎只要想起这个名字，就能勾起胤G心中滔天的怒火！他跟小八最后之所以闹到那个地步，郭络罗氏那个天下第一妒妇也是居功至伟呢！
　　“人都被你挫骨扬灰了，你还想怎么样？”胤T见胤G一脸阴森森的表情，还握紧了拳头，不禁失笑，这都过去多少年了。
　　其实胤T不懂，对于胤G而言，不管过去多少年，他都不会少恨那个女人哪怕一丁点，他对郭络罗氏深恶痛绝。恨到当初毓秀最后都死了，胤G还命人把尸首从棺材里挖出来，戮尸火烧。行刑者每挥一鞭，众人对其尸身啐一口，骂一声‘天下第一妒妇’，可见胤G对她有多痛恨了。
　　而在胤T心中，毓秀有什么错呢？不过就是渴望一生一世一双人罢了，不过就是无意中发现他跟四哥之间难以启齿的感情罢了，不过……不过就是为了留住自己的丈夫罢了。虽然她确实是给自己和四哥下了许多绊子，制造了许多误会，但是那并不是他和四哥之间的主要矛盾，如果当初他们够坚定，那事情也不会走到山穷水尽，所以还是不能怪别人的。
　　“慎儿长得跟毓秀确有相似之处，不过还是少了几分飞扬跋扈的气质。说真的，我并不记得慎儿其人。但是可能是因为我附在杜云夕的身体里吧，我一见到她，就有种亲近的感觉，像是留在身体深处的本能。想必慎儿对杜云夕而言，一定非常重要吧。”胤T言道。
　　“你要留下她们我也不敢反对，只是她和王偷纳矸荨…很难处理。”胤G道，毕竟现在惠帝已经死了，王偷某錾碓僖才不清楚了，即便她真的是惠帝的女儿，也不可能还她一个公主之尊。还有那个慎儿，她是惠帝的女人，暗理说应该封个太妃之类的，但是……这惠帝已经死了多少年了，现在才忽然冒出一个名不见经传的太妃，多奇怪啊！
　　“不如，咱们挑个大臣，给慎儿赐婚改嫁吧！”胤G言道。
　　“这样也能让王陀懈雒正言顺的身份。”
　　“若是慎儿愿意，倒是个好主意，但万一慎儿不想改嫁，我也不能硬逼着她嫁人不是。况且，慎儿是惠帝的女人，你觉得先帝的女人改嫁给大臣，这能看吗？要嫁也只能嫁给诸侯王，才够身份。”胤T觉得自己既然接下了杜云夕留下的包袱，那就应该认真对待。
　　“那就封慎儿做尚宫好了。”总之，胤G的想法是离那个女人越远越好，总觉得她看小八的眼神很奇怪……
　　“更不成了，那慎儿不是入了奴籍了。”
　　胤G重重叹了口气，怎么比处理国事还令人头大呢？
　　“那你说怎么办才好？”胤G是没辙了。
　　“要不，咱们先把一些适龄的诸侯王挑出来，让慎儿自己选吧。如果她不想改嫁，就以诸侯王遗孀的身份，封她做个诰命夫人，进宫恩养，再赐一座宫殿，这身份也够高。”
　　“好吧。”胤G扶着额头。
　　“小八啊，这种事情以后可别找我处理，我头疼。”胤G的手法一向是雷厉风行，快刀斩乱麻，对于这种弯弯绕的琐碎事情，他真不习惯。
　　“小八，我可奉劝你一句，那个女人我看着不是个好的。”胤G自然是帮着胤T的，他知道现在胤T对聂慎儿和王偷氖露，现在正在劲头上，说什么都没用，他是一定要将聂慎儿留下的，胤G只能背后派人监视慎儿了。
　　“四哥，慎儿就是个女人而已，她还能威胁到你的大汉江山不成。”胤T失笑。
　　“大汉江山，她还没那个本事。”我是怕她挖你的墙角！这句话胤G可不敢说出来，指不定小八还以为是他勾引了那个女人呢！
　　再说，小八始终不拦着他纳妃，如果慎儿果真厚颜无耻的提出来要当他的妃子，小八兴许真能同意呢，那才是最悲剧的！
　　这边胤G在苦恼，是一个劲儿的想如何能把聂慎儿推出去，那边聂慎儿也在苦恼，是削尖了脑袋的想留在皇宫里。慎儿分析着，要达到这个目的，还得从云夕下手。
　　自从胤G登基之后，胤T的生活发生翻天覆地的变化，这变化是好是坏，胤T说不上，但变得越来越无聊是肯定的了。胤T认为，他这个皇后当得实在太轻松了，尤其是当整个后宫只有一个皇后这一个女人的情况下。
　　周子冉还疯着呢，关在皇宫的某个角落里，用不着她操心。薄太后还傻着呢，整个人混混噩噩，卧病在床，估计也没几天好活了，连请安都省了。尹姬在刘濞死后，就自杀了。剩下的那些四哥从来没碰过的女人，也都被四哥处理掉了，后宫嫔妃，全军覆没……
　　嫖儿要上学，启儿还不会说话，雪鸢忙着跟周亚夫‘切磋武功’，紫荆当了女医官。现在，整个后宫，可不是就他一个人了吗！没有人勾心斗角，也没有人说个话，连宫务都有莫尚宫替她管着，人生真是寂寞如雪啊。于是，这种情况下，胤T就更加喜欢找慎儿和投了。
　　“云夕姐姐，我看你很喜欢投啊。”慎儿言道，经过她这段时间的观察，发现胤T真的非常喜欢小孩子。
　　“是啊，我就喜欢女孩子。”胤T喜欢孩子早不是什么秘密了，他上辈子胤T只有弘旺一个儿子，没有女儿。他喜欢孩子，更喜欢女孩子，也算是他心底一些遗憾的表现。
　　“投可比我们家嫖儿漂亮多了，也比她乖巧，这点像你啊！嫖儿一天到晚跟泥猴似的，脾气坏得没边了，偏皇上就喜欢她那样，我都管不住了。”胤T一想到刘嫖就头疼，这孩子现在被人宠得都没样子了。四哥还给她打造了一条小鞭子，跟太子以前那条是一模一样，嫖儿现在一点不如意就挥鞭子，话里话外动不动就是‘本公主命令你如何如何’的，都变成口头禅了！就这样了，还有一堆人在旁边拍手叫好，这都什么毛病？女孩子家家的，将来可怎么办啊！
　　“云夕姐姐喜欢投，是投的福气。若是姐姐有心，便认她做个干女儿如何？”慎儿笑言道，也许是个好兆头，她的女儿成为了皇帝的干女儿，说不定有朝日一她这个当娘的就真的变成皇帝妃子了呢！
　　“好啊，反正我不嫌孩子多。”胤T道。
　　“姐姐，投有你保护，确实是一件好事……但是你也知道，我和投的身份，实在难以启齿。”慎儿幽幽的叹了口气。
　　“做母亲的都想要自己的孩子好，投没有办法认祖归宗，都是因为我的关系。我想给投一个名正言顺的身份，可是……我现在是破罐子破摔了，只希望姐姐能帮投找个好人家托付，这样也算是我对孩子尽心了。”慎儿对王驼飧鐾嫌推勘纠淳桶恨交加，基本当初就是为了留一个筹码才生下来的，她爱这个孩子，同时也恨这个孩子给她带来的尴尬。
　　“我日前也跟皇上商量过这个事情。”胤T差点忘记了。
　　“慎儿，你若想改嫁，现在也是可以的。”
　　“改嫁？”慎儿苦笑道。
　　“我已经有过两个丈夫了，谁还能要我啊？”
　　“皇上的意思是，将你赐婚给诸侯王，这样的身份也是够的。”胤T道。
　　“姐姐，你和皇上的好意，慎儿心领了。这改嫁的事情，还是不要再提了。”慎儿可不想改嫁，她只想留在皇宫里。当初，当她第一次踏入这奢华的皇宫时，她就想过，她以后定要在这里占领一席之地。
　　“你不想嫁人，我也不会逼你。”胤T点点头。
　　“日前争储之战中，厉王刘长的盟友，胶王刘弃也战死了，王后殉情，没有儿子承爵，所以封地已经收回。皇上说，你可以以胶王夫人的遗孀身份，带着投，进宫恩养，你看如何？”
　　慎儿想了想，觉得这个身份不错，便于他接近文帝，于是便道。
　　“那就多谢姐姐帮我谋划了，我现在跟投孑然一身，能够恩养在宫中，对投也好。”
　　“那就这么定了。”
　　就这样，慎儿便以慎夫人的身份进宫了，至于倒底是谁的夫人，大家也弄不清楚，反正肯定不是皇上的夫人就对了。

　　推行改革

　　吴国覆灭，那片大汉最为富饶的土地胤G肖想已久，而今终于可以收回了。胤G是一个富于改革精神的皇帝，仿佛他在位的目的就是为了破旧立新。胤G提出了许多新政，比如将吴国作为试验点，从西域引进作物，进行种植实验。比如回收盐粮所有权，由朝廷控制各地盐粮商贸，统一物价。减免赋税，将代国以往施行的赋税政策推广到整个大汉。肃清吏治，派监察使前往全国各地，惩治贪污。重修法令，推行仁政。
　　命周亚夫训练新兵，开发兵器，严守大汉边陲，以防匈奴入侵。兴修水利，加固长城。还提出了新的人材选拔制度――科举，不过麻烦也就是从这里开始的。大汉的最常见的人材选拔制度是世袭以及两种察举制――诏举和孝廉之举，这样就行成了错综复杂的党派关系，根深蒂固。一旦施行科举，这些贵族和官宦集团的利益就定然会遭到巨大损害。
　　“老臣反对！”周勃第一个站出来说话，如果废除了察举，那他的那些门生该怎么办？子孙后代的利益该怎么办？
　　陈平抬眼看了看胤G的脸色，并没有跟着那些人一起起哄，他的身家性命早就绑在文帝的身上了，不论如何，文帝的新政他是定要支持倒底的。有朝一日这新政推行成功，那他就是头一号的大功臣。
　　“自高祖以来，孝廉之举中也一直存在考试之法，这就说明科举是有利于选材的。朕并非要废除察举，只是要在各地设立贡院和书院，让百姓也可以读书，可以做官罢了。”胤G也不生气，只是心平气和的言道。
　　“民就是民，吏就是吏！人出身就分三六九等，岂能混淆，难道皇上还想让种地的农民当官，让做买卖的贾人当官，让路边的乞丐当官不成！”周勃嗓门大，再这么一喊，恨不得整个长安城都能听见。
　　“周丞相此言差矣。”陈平适时的走了出来，有些话皇上不方便说，只能由他代为开口。
　　“农民如何不能当官，忆当年陈胜吴广如何英豪，不也是乡野出身吗。商贾如何不能为官，昔吕不韦身居宰相之尊，吕氏春秋一字千金，不也是因为一个‘奇货可居’吗。说一句大不敬的话，你我二人当日随高祖起义，方有今日。高祖自由吃百家饭长大，可不也建立了这堂堂大汉王朝吗！”陈平一袭话，正是胤G心中所思所想。
　　“陈卿家所言甚合朕心，自古英雄不问出身，朕不过也是想给天下百姓一个尽忠报国的机会，此事朕意已决，不必再议，退朝。”胤G不温不火的几句话，断绝了那些反对之辞，只让周勃在身后气得牙痒痒。
　　“气死我也！真正是气死我也！”周勃自下朝之后，口中就一直叨念着这几句词儿。
　　“爹！皇上这么做事，不异于过河拆桥嘛！”周胜之也跟着在一旁瞎附和，他向来是唯周勃马首是瞻的。
　　“哼！我当初栽培他的恩惠，他都忘到天边了！也不想想，当初要是没有我，他能当好那个代王，能登基变成皇上吗！”周勃口出狂言。
　　周亚夫听到这里，再也按捺不住了。本来在父兄的面前，他就没有地位，通常他们二人讲话的时侯，他是不会插嘴的。但眼见着父兄竟然如此狂妄，说出些大逆不道的话，他还怎么忍？
　　“父亲，兄长，你们就听我一句劝吧。”周亚夫头脑冷静，他早就看出来了，不论是当初的代王还是现在的皇上，都不是可以被他周家拿捏住的，即便是父亲对皇上有恩。可是，说句难听的话，忠君报国，不正是臣子职责所在，哪里敢求回报呢！就算是皇帝不念着这份儿恩情，也没人会说什么。
　　“我跟在皇上身边最久，比你们都要了解他。皇上此人看似敦厚，实则精明，手段狠辣，雷厉风行。咱们家获得的荣宠已经够多的了，爹你还想要怎样呢？只要咱们好好的，安分行事，辅佐皇上，定然是一门显贵，福禄双全。可是，若你们执意跟他作对，迟早要遭殃的。”周亚夫只是把实话说出来罢了，但是就有那么些人，听不得实话。
　　“混帐！”周勃抬手，毫不留情的给了周亚夫一巴掌。
　　“这里有你说话的份儿吗！不过是一个庶子罢了，别以为你当了什么大将军，就有资格在你老子我面前大放厥词！”
　　其实对于周亚夫这种常年征战的武将来说，这一巴掌的痛楚根本就不值一提。但是此刻，周亚夫却有种错觉，这巴掌像是一座大山盖在了脸上。不仅仅是火辣辣的刺痛，不仅仅是在众人面前挨打的羞耻，更是一把刺入心中的匕首，让他疼得几乎不能呼吸。
　　“弟弟，既然你愿意抱皇上的大腿，就自己去好了。我跟爹，有自己的坚持，有咱们周家的坚持。”周胜之落井下石，他对自己这个弟弟感情也不深，当父亲跟弟弟起冲突的时侯，他自然是帮着父亲了。
　　听了这话，周亚夫的心反而平静下来了，早就知道了，不是吗……十三岁那年，他独自离家参军的时侯就知道了，不是吗……
　　“父亲，兄长，亚夫告退。”周亚夫规矩的行礼，随即走出门去。
　　门口的马车还在等待，仿佛昭示着，这周府的确不是他家了，他只是来作客的。周亚夫上了马车，对车夫道了一声。
　　“咱们走吧，回府去，将军府。”
　　两杯暖暖的茶，一碟甜甜的点心，还有一个在桃花树下舞剑的人。一阵风拂过，有暗香袭来，这是周亚夫走进家门时看到的景象。
　　“木头，你今儿可回来晚了。”雪鸢见周亚夫出现，便收了剑。
　　“昨天我教了你落梅剑法，今天该你教我春秋了，没意见吧。”
　　周亚夫看着雪鸢，也不言语，这幅反常的模样，让雪鸢起了疑心。这么仔细一观察，木头的左半边脸怎么有点肿啊？
　　“木头，你不会让人给打了吧？”雪鸢难以置信的走过去，伸出手戳了戳周亚夫的脸，还真肿了！
　　“木头，怎么回事啊？”雪鸢费解，木头的剑法虽然比不上她，但是也算当世高手了，不会这么没用吧？上一趟朝，还能被人打？不会是皇上打的吧？不对啊，皇上就算要打，也不会打脸啊。
　　“是我爹……”周亚夫有些尴尬的偏过头去。
　　“他为什么打你？”雪鸢不解。
　　“他和皇上政见不同，我回去劝了他几句，就挨了一巴掌。”周亚夫叹了口气。
　　雪鸢目光闪烁，政见不同……回去得跟皇后说一说这事情。不过……木头还真可怜，在周勃面前永远都低一头。嫡庶真的那么重要吗？她看那个周胜之根本没什么大本事，连周亚夫一根指头都比不上，真不明白周勃那老家伙为什么这么喜欢周胜之。
　　“算了，谁让他是老子，你是儿子呢，忍了吧。”雪鸢走到亭子里坐下，端起茶来喝了一口。周亚夫也跟着，坐在了雪鸢对面。
　　“我是真的很担心父亲和兄长，他们再这样下去，恐怕……”周亚夫说到这里，只能摇了摇头。
　　“木头，你别着急。”雪鸢见周亚夫蔫头巴脑的模样，开口劝道。
　　“皇上也不一定就要对付你们家，这不现在都还没准呢吗。”
　　“皇上是什么样的人，你我都清楚，我怕我父兄将来人头落地啊！”
　　雪鸢转了转黑白分明的双眼，是啊，皇上是什么人，他们都很清楚，可这也是优势，不是吗？
　　“木头，你说这世上若是能有一人，连皇上都不敢不听他的话，那个人会是谁？”雪鸢贼兮兮的压低声线。
　　周亚夫一听，似乎也明白了，但见他双瞳一亮。
　　“你是说……皇后娘娘！”
　　雪鸢点点头，周亚夫人若有所思的看向远方……
　　胤T站在湖心亭中，捻起一些鱼食撒向湖中，引来五颜六色的锦鲤争夺。以前，吕雉也经常站在这个位置，做同一件事情。
　　莫尚宫站在胤T的身后伺候着，看着皇后娘娘的背影，她忽然有种错觉，仿佛太后娘娘还在。
　　“皇后娘娘，老奴有句话不知当讲不当讲……”莫尚宫犹豫了许久，应该说她这些时日里每天都在想。
　　“你说吧。”胤T平和的笑着。
　　“皇后娘娘乃是念旧情的人，只是，这世上有太多不知足的人，老奴看在眼里，左右为难。”莫尚宫终于开始暗示了出来。她跟在吕太后身边三十年，这宫里争宠的戏看得还少吗？太后尚在的时侯就对她说过，聂慎儿是蛇，美人蛇，养不好就要被反咬一口。若不是看在她怀了惠帝孩儿的份儿上，莫尚宫是绝对不会理会她的。
　　胤T闻言，眼里闪过一些莫名的东西。即便是如莫尚宫这样阅尽繁华的人，也看不出那其中的意味。也许是怀念吧？莫尚宫这样揣测着，可是究竟在怀念什么呢？
　　胤T长出一口气，带着一如既往的微笑。
　　“莫尚宫，吕太后娘娘是本宫最佩服的女人。可她始终，只是一个女人。而本宫，不想做一个女人。”胤T回过头，逆光而立，莫尚宫想，她也许永远不会忘记这一刻，忘记这一句话。吕太后是一个女人，她的成和败都紧紧的系在女人的身份上，被爱情、亲情所折磨，因丈夫、儿子而痛苦，可……若她不是一个女人呢……
　　“本宫不想要太沉重的包袱，丈夫也好，儿女也好，最终究竟有什么是自己的呢？”胤T轻轻的指了指自己的心，看着莫尚宫，轻笑着。
　　“慎儿她在想什么我知道，可是那对我来说，没有什么意义……她要达到她的目的，最强大的敌人不是本宫，而是皇上的心。”胤T背过身，顺着碧绿的湖面看向了更遥远的天。心还是会痛，但是却不会再动了。
　　四哥娶妻的时侯，他哭过也闹过，但事实是，四哥的女人们还是一个接着一个的娶进门了。他坚持只有一个嫡福晋，不仅仅是因为对毓秀的承诺，更重要的是，他厌倦了。厌倦那片刺眼的红，厌倦那交错的合卺，纠缠的衣结……
　　如果四哥真的在乎他，就不会做让他心痛的事情，而如果四哥已经不在乎他了，那么即使他再怎么努力，也都不会有用的。同样的道理，如果他对聂慎儿无心，聂慎儿再如何努力也是徒劳，如果他对聂慎儿有心，那即便旁人再阻止，再多的阴谋设计，也没有用。
　　这所有一切的决定权，一直都在四哥的手上，而从来不在他的手上……
　　所以，现在这样，就很好了。没有承诺就没有欺骗，没有期待就不会有失望……他和四哥就像两只刺猬，在拥抱的同时刺伤对方，可是却无法停止向往和冲动。所以，现在这样，就很好了……
　　莫尚宫似懂非懂，但是看着这样的皇后，她明白了一件事情：皇后从来没有把聂慎儿的那点心思放在心上，不是因为无畏，而是因为不在乎……皇后不是一个普通的女人，她没有女人的柔软，也没有女人的弱点。

　　添堵的人

　　“周亚夫要见本宫？”胤T看向了雪鸢，这丫头……
　　“是你给他出的主意吧。”
　　雪鸢古灵精怪的笑了笑，而后点点头。
　　“也好，那本宫就见上一见吧。”胤T道，反正时间太多也是胡思乱想，还不如找点事情做，这种在后宫的日子真是无聊得紧呢。
　　“皇后娘娘，据说，周丞相和皇上今日在朝堂上争起来了。皇上要推行新政，但是周丞相不同意。”雪鸢将今早周亚夫对她说的话都对胤T和盘托出。
　　“那周亚夫是什么意思？”
　　“周将军是皇上的人，心自然向着皇上。可是那边，也毕竟是他的父兄，周将军十分为难。皇后娘娘，现在只有您能帮他了。”尽管雪鸢对胤T和胤G是绝对忠心的，但是她也并不希望看到周亚夫伤心，那会让她也觉得难过，这种感觉很陌生，有时候会让她不知所措……
　　胤T想了想，周勃在朝廷的根基颇深，结党营私是毋庸置疑的。今日还敢在朝堂上大呼小叫，按照四哥的脾气，定要落个抄家砍头的结果。可是，这里毕竟不是大清，而周勃之于四哥，正如当日的索额图之于皇阿玛，即便是要动，也得费神费力……
　　“雪鸢，周亚夫那边你去安排吧。还有，替本宫将苏墨和周之秣宣进宫。”胤T说到这里，微微顿了一下，随即忽然对雪鸢道。
　　“雪鸢，你对周亚夫究竟是？”
　　雪鸢闻言有些慌乱，赶忙跪下道。
　　“皇后娘娘，奴婢忠心可昭日月，奴婢和周将军之间没什么的。”
　　胤T连忙把人扶起来。
　　“你别着急跪下，我是说真的，若是你喜欢周亚夫，等此事结束后，我就把你许配给他如何？”胤T私心是向着雪鸢的，雪鸢是他来到大汉后第一个可以交心的人。雪鸢今年也二十六了，再留下去，就真的变成老姑娘了。
　　“喜欢？”雪鸢听到这个词，觉得很迷茫，什么是喜欢？她一直看着胤T，从当初的美人，变成而今的皇后，看着他跟皇帝之间的感情和矛盾，无法调和却又无法不靠近，最后搞得两个人都很痛苦。虽然现在已经苦尽甘来了，可是雪鸢却一直都记得那时侯胤T对她说过的话。所以对于雪鸢来说，爱情似乎已经变成麻烦的代名词。
　　“傻丫头，你在我身边这么久了，就算你自己没发现，我也不能假装看不出来。你就没有想过为什么周亚夫这几年一直没有成婚？他喜欢你，所以想等你，可是偏偏你这个糊涂虫一天到晚混混噩噩，浪费了人家的一片苦心。”
　　木头他……喜欢我？听到这话，雪鸢的惊讶可不是一丁点，她真的没有往那个方向想过，她和木头……
　　“你自己好好想想吧，周亚夫是一个值得托付终身的男子。”胤T对这两个慢热的人实在忍不了下去，再拖下去，这辈子就要过完了。
　　“谁是值得托付终身的男子啊？”胤G的声音在门外响起，他急吼吼的处理完朝政，想着赶紧过来陪小八，一进门就听到小八在说什么谁谁谁是值得托付终身的男子，脸色登时就黑了。
　　胤T和雪鸢闻言都不由得失笑。
　　“是你，是你这伟大的大汉文皇帝，行了吧？”胤T无语，都老夫老妻了，这吃得是哪门子的闷醋啊？
　　雪鸢是多么有眼色的人啊，见状偷笑了一下，便连忙退出去了。
　　“当然是我，除了我还有谁啊。”胤G满意的点点头，坐在了胤T身边。他今天跟那些老臣吵得头疼，顺势枕在了胤T的腿上，平躺在塌上，胤T双手熟练的帮胤G按着头。
　　“今儿这又是怎么了？”
　　“还不是那个周勃，三公九卿，不少都是他的人。这些人连成一片，比当初的八爷党还要令人头疼。”
　　“怎么？我当初很让你头疼吗？”胤T笑问。
　　“你说呢？”胤G见胤T是真的不在意这些事情了，心下欢喜。
　　“不过你这个第一党，现在要让贤了。周勃三代老臣，他在朝廷的影响力，与你当初不可同日而语。”
　　“刚刚雪鸢来，也是跟我说这个事儿来着。她刚从周亚夫那边回来，据说是周亚夫今日下朝之后随周勃去了周府，也不知说了什么，到最后周勃打了他一巴掌，父子俩闹翻了。”
　　胤G听胤T这话的意思，有内容啊。
　　“小八，你这……该不会是帮周亚夫说话吧。”
　　“我就是帮他说话，周亚夫有大用，他这个人又一向护短。在说你现在根基未稳，现在动周勃，不是时侯。”胤T规劝道。
　　“当初你拔除廉亲王党，也足足用了三年的时间。而今周勃在朝廷的根基比我当日要深厚得多，你才登基不到一年，还是要避其锋芒行事。”
　　胤G虽然心中有所不快，但也不得不承认小八说得有道理。
　　“若是在大清就好了。”胤G感慨，这大汉的察举制让整个朝廷是党派林立，最近他一上朝就厌烦。看着那些人在朝堂之上互相眉来眼去，吞吞吐吐，说一句话要绕三个弯。若是在大清，一个结党营私的罪名就可以让这些人抄家灭族！
　　“现在是想回也回不去，还是着手于眼下的问题吧。”胤T道，不管他做什么，最终的目的也不过是帮助四哥罢了。如果可以和平的解决周勃的问题，那就皆大欢喜了。
　　“四哥，你若是放心，这周勃的事儿，就教给弟弟我来办吧。说到结党，我可比你在行得多，我有办法让周勃一党从内部瓦解。”
　　“对你，我还有什么不放心的。”胤G笑了笑。他很早以前就说过，如果胤T肯真心的帮他，那他们二人携手定会成就一个崭新的盛世。这点，谁也做不到，代替不了，十三不行，谁都不行。
　　想到这里，胤G握住了胤T的手，何其有幸，能够得到这个人。
　　“小八，你知道，我是爱你的。”
　　胤T的心在这一刻微微紧缩了一下，四哥并不常说这句话，可是每次说，他都记得非常清晰。上辈子，在大婚之前，四哥说过这句话。在登基之前，四哥说过这句话。在对他下手之前，四哥说过这句话。在他临死之前，四哥说过这句话……四哥一共说过四次爱他，仿佛他这一生就是为了这四句话而活着，最后，又为了这相同的话而死亡。
　　而来了这里之后，四哥经常会说爱他，像是提醒他，又像是在等待他说什么。想说，其实我也是爱你的，但是最终只是轻轻的回握着那人的手。
　　“四哥，现在这样不好吗？我们都很快乐，不是吗？”所以别说爱，别让我感到沉重，可以吗？每次你说你是爱我的，而后给我的却是无休止的恨和痛，四哥，我只是怕了，我没有再承受一次的勇气……
　　“小八，别哭……”
　　当胤G伸出手抹去了那道透明的痕迹，胤T才发现自己流泪了。
　　“我没事……”胤T轻轻的笑了。
　　胤G深邃如星夜般的眼眸看着胤T，看透了那勉强的笑容，看透了那并不完美的伪装。小八，倒底要多久，你才肯走出你自己的画地为牢呢？我并不在乎你是否愿意说爱，我只是心疼你的痛，我想了无数的办法，用了无数的手段，你究竟什么时侯才肯放自己自由呢？
　　“小八，我是爱你的。”胤G覆上那片有些颤栗的唇，轻柔的吻，像天边的云。而收紧的手臂却像钢铁，仿佛这样就可以将他牢牢的锁在安全的地方。胤T的双手也紧紧的回抱着胤G，唇舌的厮磨诱出苦涩的甜，微咸的涩……
　　我是爱你的，你也是爱我的，可是为什么还是这么痛呢？又为什么这么痛，却依旧无法停止爱下去的渴望呢？也许有些怀念，终究只能是怀念罢了。
　　“云夕姐姐。”
　　不合时宜的声音打破了屋内纠缠的二人，胤T忽然回过神来。一看自己衣衫不整的景况，脸红了一下，连忙推开了胤G，没好气的瞪了对方一眼。明明是说正事来着，怎么会又变成这样了。
　　而胤G是恨得牙直痒痒，刚才气氛多好啊！小八难得那么主动配合，欲望被打断的男人是没有道理可讲的，憋了一肚子火，胤G凌厉的目光如利刃，扫向了那个罪魁祸首！
　　聂慎儿领着王妥呓来，没有发现屋内诡异的气息。进门发现胤G也在，于是连忙拉着王鸵黄鸸蛄讼吕础
　　“臣妾恭请皇上圣安，吾皇长乐无极。”
　　“哼！”胤G面上冷冰冰，内里气呼呼，长乐无极？遇到这么个长得跟郭络罗氏似的扫把星，他不短命就不错了！还长乐无极呢！
　　“起来吧。”胤T见胤G不说话，只能代替他扶起了慎儿和投，四哥那脸色，都把孩子吓着了。
　　聂慎儿是真不懂，为什么每次这个皇帝见到她，都一副恨她恨得要死的模样？她顶着压力，笑着开口道。
　　“姐姐，我今天熬了甜汤，有好多，我和投也喝不下，就想着给姐姐送一份来，我记得姐姐最喜欢喝我熬的甜汤了。”
　　还没等胤T接话呢，胤G就生硬的开口了。
　　“怎么？喝不下的东西才给朕的皇后送过来，你是怎么办事的？当朕的皇后是什么！”
　　胤T见慎儿和投都被四哥吼得一楞，不由笑道。
　　“皇上，你这么激动做什么？慎儿也是好心，你生的是哪门子的气啊？”
　　胤G冷哼一声。
　　“好心？谁知道她安得什么心？”
　　“皇上，臣妾……”慎儿一听这话，登时跪下了，这皇上是怀疑她要给皇后下毒吗？
　　“慎儿，你别紧张，皇上他没别的意思，他就这个牛脾气。”胤T道。
　　慎儿真是委屈死了，她还没那个胆子谋害皇后。现在她在这宫里唯一能倚靠得就是胤T，讨好还来不及，又哪里会害他呢！好吧，她的确是有想法，想挖胤T的墙角，但那事现在不是八字还没一撇那么。
　　胤T若无其事的拿过了慎儿送过来的甜汤，喝了一口，觉得味道不错。
　　“皇上，这甜汤很是清凉呢，你要不要也来一碗啊？”胤T笑问，每次看到四哥吃瘪，他都有种满足感。
　　胤G白了胤T一眼，气都气饱了，还喝什么啊！
　　“朕讨厌甜食。”
　　“哦，那真是可惜了，慎儿手艺不错呢。”胤T仿佛是故意和胤G作对似的，充满遗憾的叹了一声。
　　尽管生气，但是胤G还是没有走，哼！等晚上，看他怎么收拾小八！
　　看到眼前这一幕，慎儿心中是嫉妒的。这不是她第一次发现了，皇上和云夕相处的时侯，仿佛会在四周形成了一道无形的墙，将其他人都隔绝在外。皇上的脾气不好，可不论皇上多么生气，他总是舍不得骂云夕一句。为什么云夕得到的，总是最好的呢？
　　“皇上，若是你不喜欢甜食，臣妾家乡有一种叫龙须酥的点心，味微咸鲜美，臣妾改日做来给皇上尝尝鲜。”凭着一顾不甘，慎儿鼓起勇气开口。
　　胤G和胤T闻言都楞了一下，这慎儿的胆子可真大啊。要知道雍正爷生气的时侯，敢说话的通常只有八爷。
　　“好啊。”胤T十分有兴致的开口。
　　“皇上，明儿你过来尝尝慎儿的龙须酥吧，说不定就喜欢上了呢。”胤T说得不清不楚的，也不知道他说得倒底是龙须酥，还是慎儿这个人。不过可以看出来，咱们八爷心情好啊，这个慎儿，还真是个开心果。
　　胤G知道小八这是给他添堵呢，可是看到小八这么快乐，也就说不出什么别的了，只得无力的点点头。
　　“成，朕明儿过来吃龙须酥，这下你满意了吧？”

　　计定周勃

　　胤T倒也不是真的要给那聂慎儿创造机会，只是他知道聂慎儿肖似毓秀的相貌绝对入不了四哥的眼，所以他才这么宽心的让聂慎儿接近四哥，换一个年贵妃那样的，估计胤T就该上手段了。四哥素来是讨厌女子过于袅娜的，胤T知道这点。
　　果然，次日下朝后，胤G如约前来吃那个什么劳什子的龙须酥了。
　　胤T经过一宿，心气也顺当了不少，见聂慎儿毫不掩饰的野心，倒也觉得这女子真该敲打敲打了，免得日后头脑一热，犯了大错没人保得了她，只是这敲打必不能让他自己来。
　　胤T借口说要出去处理些莫须有的宫务，只留下四哥和聂慎儿独处，其实胤T倒真是为了聂慎儿好，现在吃亏总好过日后受罪。
　　“皇上，您跟姐姐还在生气吗？”聂慎儿小心翼翼的问道，她昨儿过来就发现皇上和云夕之间的气氛不对，云夕说话似乎也句句都在惹皇上生气。
　　“你很关心吗？”胤G自然知道小八忽然离席是个什么意思，这是让他敲打一下这个聂慎儿，省得她侍宠而骄，哼！小八对这个聂慎儿还真挺上心呢！这聂慎儿可真会长，长什么脸不好非得长了一副郭络罗毓秀的模样。
　　“姐姐的事情，臣妾自然关心。”聂慎儿发觉这皇上真是不好猜，跟惠帝完全不是一个类型的。
　　“你关心朕的皇后，朕心甚慰。只是有些事情不该你问，就最好不要开口，朕可不是皇后，能容得你这般随意！”胤G拉下脸来。
　　“臣妾不敢！”聂慎儿闻言忙跪在地上，她又不傻，自然听得出皇上话里的警告之意。
　　“慎夫人，朕容忍你，是因为朕的皇后喜欢你。朕的皇后喜欢你，你才能继续拥有你现在的地位。人贵在自知，你自己好好想想吧。不过要记住，永远不要惹他伤心。不然，朕保证，你会死得很惨，明白了吗？”胤G警告他人，从来用不着凶神恶煞，只需要平平常常的说出来，那气势就足够让人吓破胆了。
　　聂慎儿心下一惊，连忙点头称是，这就是明晃晃的威胁敲打，原来自己那点心思，皇上早就知道了！
　　“好了，你这小吃做得不错，日后还是要继续，哄得皇后舒心，你的日子才能过得舒心。”胤G捻了一块龙须酥吃下去，又喝了杯茶，胤T方才回来。
　　一进门就嗅到了这房内沉重压抑的气息，又见聂慎儿跪在地上，不禁有些想笑，面上却装作不知，走过去扶起了聂慎儿，唱起了白脸，莫说他这四哥也太不会怜香惜玉了。
　　“呦，这是怎么了？惹皇上生气了？”胤T坐在胤G的身边，又看向了满面委屈的聂慎儿，别说，聂慎儿这委屈还真不是装的，她是真不知道自己是哪儿惹到这位脾气不大好的帝王了。
　　“姐姐，臣女不敢。”聂慎儿倒真是个识时务的人，自称立刻从臣妾变成臣女了。
　　胤G也没有对聂慎儿的改变做什么评价，确切来说，他是连个眼神都懒得施舍给那个女人，看到那张脸就烦。
　　“既如此，你便先退下吧。”胤T安慰的拍了拍聂慎儿的手，将人打发走了。
　　这人一走，胤T方才绷不住的笑了起来。
　　“你还敢笑。”胤G见胤T的模样，真不知道该生气，还是该因为小八高兴而高兴。
　　“四哥，我这是杀鸡用了牛刀了，也亏得你配合我，拉得下面子去教训一个小女子。”胤T笑罢了，整理了一下拨乱的衣袖，捻起了一枚龙须酥。
　　“气消了？”胤G见对方心情不错，开言问道。
　　“嗯。”胤T点点头，反正也不是真生气了，小小作弄一下四哥便揭过去了。
　　“四哥，咱该说说这个周勃了。”胤T恢复了正色。
　　“我昨儿想了一晚上，周勃而今在朝堂一家坐大，跟陈平的退让也不无关系。陈平是个识时务的人，就是因为他太识时务了，所以才韬光养晦，他这是害怕四哥你日后对他下手。”胤T认为这事儿四哥不宜亲自动手，怎么说周勃对那刘恒栽培之恩，如果四哥刚一登基就要将周勃拉下马，难免要别人说成薄情寡恩，上辈子四哥已经受够这些污名了。
　　“小八，你是说让我把陈平拎出来跟周勃叫板。”胤G一听就明白了胤T的意思。
　　“此乃其一，还有，周勃身边那些顽固党，我们得先剪掉他的左膀右臂。”胤T知道，上辈子四哥就是用了这招来对付他，先是小九，而后是小十，将他两个最得力的臂膀最忠心的追随者剪除，而后再打压他朝堂上的势力，贬谪八爷党派的中坚力量。不得不说，这是个好主意。
　　“你是说，樊子衍和鲁达春。”胤G知道，这两个人都是随着周勃当初出生入死的兄弟，周勃善交武将，朝廷里的大部分武将都跟他关系匪浅，而武将又恰好掌握着胤G最忌惮的力量――军队。虽然现在灌婴还有周亚夫跟是他这边的人，但是周勃在军中毕竟还是有根基的。
　　“不只有这两个，还有周勃的大儿子，周胜之，日前他不是刚封了侯爵么。”胤T这招也是跟胤G学的，打压对方最亲爱的人，让对方自乱阵脚。
　　“小八有什么好方法？”胤G问道。
　　“四哥，当初你不过是秘密派人将小十扣留在了张家口，我就晕头转向了，你说咱们要是将周胜之……你猜周勃会怎样？”胤T回想起了当初，四哥为了逼他有所行动，于是故意派人将重病的小十被皇帝扣押在张家口的消息透露给了他，他当时果然自乱阵脚，夤夜前往了张家口，他身为一朝亲王总理大臣，离京需由皇帝批示，未经传旨私自离京，此罪等同谋反……也是因为这件事情，让他和四哥之间的关系再也没了转圜的余地。
　　“小八，你要杀周胜之？”胤G一惊，小八不是那么赶尽杀绝的人。
　　果然，胤T笑了，脸上严肃的线条温和了下来。
　　“四哥想到哪儿去了，我不过是说将他儿子下狱罢了，你怎么就想到人命上去了。”胤T还是期望能不伤人性命就不要伤人性命的，反正他也认命了，他这人就是狠不到点子上，干脆就别为难自己了。
　　“这倒是个办法，将周胜之囚禁起来，周勃日后行事则必然投鼠忌器。”胤G点了点头，胤T口中所谓‘下狱’，当然不只是找个罪名关进监狱了事，而是将人留在身边做人质。
　　“什么罪名？”胤G问道，也不能无缘无故的把人揪到监狱里不是。
　　胤T闻言似乎是想起了什么好玩的事情，事实上他昨天就有这个注意了。
　　“我听说那周胜之的个性跟周亚夫是南辕北辙，不仅仅华而不实、软弱无能，还性好女色。”胤T这么一想啊，这周胜之强抢过不少的大姑娘小媳妇什么的，要是被人告上这么一告，那也够他喝一壶的了。
　　“小八，你别告诉我你想去色.诱他！”胤G一遇到胤T的问题，大脑的回路就像连接不上了似的，总是冒出诸如此类的愚蠢念头。
　　胤T这么一听，也楞了！色，色.诱！努尔哈赤老祖宗！四哥怎么会有这种诡异的想法！
　　“四哥，你在说什么呢！我是说派人盯着他，搜集他民间的罪证，再煽动百姓报官……”胤T被胤G古怪的脑回路吓着了，也没顾得上生气，就这么直观的解释道。
　　胤G听小八这么说，放心了不少。他还以为小八打算亲自上阵勾引周胜之，然后将其以辱及皇后的罪名关押起来呢。原来只是派人盯着他搜集罪证罢了……
　　“四哥，我看你是今儿没睡醒。”胤T真想揪着四哥的耳朵扯一百遍啊一百遍！
　　“把周胜之关起来，给他一个下马威，贬谪樊子衍和鲁达春，削弱他的势力。扶植陈平，扼制周勃一家坐大。”胤T叹了一声。
　　“届时再由我出面，施以恩惠，让周之秣去跟他谈一谈，想必周老丞相也是愿意告老还乡的。”周之秣跟周勃极为亲近，如非必要，胤T也不想见血，倒底是一条人命。

　　擒周胜之

　　胤T派了苏墨去盯着周胜之，要说周胜之也确实配合，劣迹斑斑，天天不得消停。周胜之有个毛病，就喜欢抢别人的媳妇，总觉得别人的就是最好的。
　　这日里又率领着一班狐朋狗友逛大街，顺便看看有没有什么漂亮的媳妇，可以让他乐一乐。正巧就见着了城北一家新开的云吞铺的老板娘，粉腮樱唇，姿色一绝，周胜之就动了心思了。照老规矩，先是上前调戏了一番，谁想那女子如此贞烈，他不过是说了几句引诱的话，那女子便言辞厉色的将周胜之赶了出去。又正巧这老板娘的男人回来了，见自己老婆竟被人调戏，仗着膀子力气对着周胜之一顿暴打。
　　总之，就是没有讨到好。周胜之是惯做这些事情的，次日就率领了他老爹的兵，扫荡了那家云吞铺，将老板抓走，还用了刑，算是报复了那一顿暴打的仇恨。至于小娘子，当然是被周胜之领到别馆去了，这事儿周胜之不好在周勃眼皮子下做，为了方便他做坏事，他特地在长安买了一个院子，专门用来收藏那些他抢来的娘子。
　　苏墨是一路无语的看着这周胜之做尽这些肮脏龌龊之事，那云吞铺的老板娘，嫁人之后随夫家姓赵，名曰赵氏月娘。自打来了这小别馆后是天天哭，周胜之几番欲对她行那下流之举，都被她以死相逼的躲过了。
　　而后知道了她夫君，也就是那被抓走用了刑的云吞铺老板，竟然因为伤重不治，就这么去了，更是兴起了一根绳子吊死自己的念头。将房间里的床单撕开，投到了房梁上，刚准备把脑袋伸进去，就见从窗户外头忽然蹦进来一个人，吓得一激灵。
　　“这位嫂嫂且慢。”苏墨一见这人要吊死自己，才不得不现身出来阻止。
　　“你是何人！”赵月娘见眼前是一俊俏的少年郎，一身黑衣，像是什么密探似的，顿时心生疑惑。
　　苏墨从衣襟中取出了凤令，对着赵月娘。
　　“鄙人苏墨，乃是当朝皇后的暗卫。”
　　“皇后！”赵月娘不明所以，这怎么又跳出来一个皇后？
　　“嫂嫂莫要着急，在这间院子里的都是被那周胜之强抢来的女子，皇后娘娘自打知道了周胜之的劣行之后，便派了鄙人来暗查此事。而今你夫君已然被人害死，你若是不为他报仇，将周胜之绳之以法，如何对得起他。”
　　赵月娘本来也没见过什么世面，见苏墨仪表堂堂，还手持皇后凤令，当下就信了。她仔细这么一想，是啊，既然现在有机会报仇，她一定要让那周胜之血债血偿！
　　“我，我应该怎么做？”赵月娘磕磕巴巴的问道。
　　“简单。”苏墨笑了笑。
　　“明日午时，你将这院子里的女子都聚集起来，到时侯自然会有人来接应你们，到时候你们就实话实说，周胜之杀了人，这回就算是周老丞相也保不住他了。”苏墨这头事情进展得极为顺利。
　　胤T和胤G这边得到了消息，第二日就派遣了一队长安监察军到了周胜之藏匿女子的那个小院子，由廷尉带领着，直接将那些女子都送到了慎刑司，问过了供词，画了压，将人都安顿了下来。廷尉李元本就是胤G从代国带来的老臣了，是胤G这一脉的人，此番是知道了皇上打算对周勃下手，于是便命人前去丞相府将周胜之压到慎刑司，整顿了一下监察军，阵仗一字排开，浩浩汤汤的往丞相府走去。
　　午时过后，周勃歇了朝事从长乐宫回府，还没有进门就看到了一堆人坐在门前哭，乍一看那不是老大的媳妇么，于是便赶忙过去询问，此刻方才得知，原来自己儿子早些时侯别人抓走了……还是长安监察军。
　　“四哥，我瞅着这人估计快到了。”胤T在棋盘上落了一子，悠闲的与胤G在御花园中赏玩。
　　“不着急，咱们且看看戏。”胤G知道周勃若然知道自己儿子被抓，肯定要闯宫，已经是命人左三层右三层的将这御花园保护好，并说不论发生什么事情，都不得如内打扰，护军首领便是樊子衍和鲁达春。
　　此计甚好，周勃闯宫不成，定然会拔刀相对，他若然在长乐宫里动刀子，那么一个谋逆的大罪是跑不掉的。当然，胤G不会真傻到用这个借口判周勃谋逆，他自然会‘大度’的原谅周勃的作为，在天下人面前做个样子，然后再用这个借口，说樊子衍和鲁达春办事不利，罢免了樊子衍和鲁达春。
　　显然，胤T的想法跟胤G一模一样，两人会心一笑，又继续专注于棋盘了。唉，胤T跟胤G此二人，真是坏得都要流油了。
　　不过半个时辰，果然听到外头乱七八糟的，短兵相接之声不断传来。跟着就看到周勃气势汹汹的冲到了胤G和胤T的跟前。
　　“皇上。”周勃倒还记得些礼数，跪地叩首，只是这手上带血的剑，还有那一脸狰狞的表情，看上去没什么说服力。
　　“这都是怎么了？”胤G不紧不慢，温温吞吞的坐直了身子说道。这时侯，外头的守军也都进来了，一见着这架式，连忙跪地曰。
　　“请皇上恕罪，属下办事不利，周，周老丞相他非要闯入御花园内，我等阻拦不住，这才……”
　　“朕知道了，你们下去吧。”胤G装作老好人的模样，胤T则是非常恭顺贤淑的坐在一边低着头。
　　“周伯父，您此番前来，是有什么大事要禀告于朕吗？”胤G问道。
　　“老臣有本启奏！长安监察军以及长安廷尉李元，滥用职权，横行无忌，绑了我孩儿去，老臣上门要人，却不得应允，请皇上为老臣做主！”
　　“哦？竟有此事？”胤G一副我刚听说这事儿的样子。
　　“这样吧，朕随你走一趟，去慎行司那边看一看，究竟是什么事情。”这时侯胤G越是谦和就越是显得周勃无礼，只待明日，定然有御史弹劾周勃。
　　本来，胤T在一旁当背景板当得好好的，却见胤G忽然伸出手来，对胤T道。
　　“皇后也许久未曾出宫了，与朕一同前去吧。”
　　胤T笑了一下，这是叫他一起去看热闹呢，也好。
　　“诺，臣妾遵旨。”胤T最近扮演这个皇后是越来越炉火纯青了，这种以往让他起鸡皮疙瘩的臣妾自称，现在也叫得越来越顺了。
　　一行人等来在了慎刑司，皇帝亲临，自然是坐在主位，而胤T则是坐在副手的位置上，而后就命人带了人犯和证人一起上堂。周勃气呼呼的坐在堂下一脚，焦急的巴望着他们赶紧把自己儿子送出来。街边的百姓见皇帝御审，都纷纷围了过来凑热闹。
　　“堂下所跪何人？”胤G对这种庭审可是不陌生。
　　“民女赵氏月娘。”赵月娘打头跪在前边，身后还有一班饱受摧残的女子，皆是哭哭啼啼。
　　“你缘何状告丞相府的大公子？”胤G问道。
　　“周胜之强抢民女不说，还杀了我夫君！我为何不能状告于他！”赵月娘一提到自己短命的夫君就伤心。
　　杀人，这个罪名可大了，在汉朝要么处死刑，要么处宫刑。
　　“你可有证据？”胤G又问。
　　胤T一早就已经做好了安排，那是赵德的尸首、人证、物证俱全，赵月娘呈上了证据，看来这定罪是跑不掉了。
　　周胜之自己也是后悔得很，他当初被赵德打了，心有不忿，也就是命人去给那个赵德一个教训罢了，谁想到那些人竟然玩儿过火了，直接把人给弄死了呢。
　　紧接着，那一帮女子也开始蜂拥向前，状告周胜之淫.辱于她们。总之是好不热闹，周勃的脸黑得跟锅底似的，他是真的不知道自己大儿子的这些事儿，胜儿在他眼中一向都非常优秀，起码比那个大器不成的二儿子要好，谁想到周胜之会给他来了这么一闷棍呢。
　　“周胜之，你可知罪？”胤G手边一堆的证据，真是想不认都不行。
　　周胜之讷讷无言，他现在也只有不开口，不认罪，让爹爹想办法救他了。
　　“周老丞相，您看这……”胤G为难的看向了周勃，四周的百姓顿时开始起哄，众目睽睽之下，周勃也很难做人。
　　“皇上！您……依法先收押吧！”周勃忍痛摆了摆手，而今只能先收押，再图后招。
　　胤G闻言点点头。
　　“既然周老丞相说了，你们就先收押吧。”胤G乐得装懦弱，他的目的已经达到了，他今日演这么一出，就是为了让百姓，让百官看到周勃的霸道。正是：你看，连皇帝都要看周丞相的脸色办事，周丞相不说收押，皇帝都不敢下旨，这周丞相太嚣张，简直是大不敬！就是这么个意思了。
　　胤T从头到尾背景板，只有那赵月娘留心的多了看了几眼，毕竟她受了皇后娘娘的恩惠。临行前，赵月娘又对着皇后郑重的三叩首，别人只当是她跪拜皇帝了。

　　小呆献策

　　次日果然有人在朝堂上弹劾周勃，胤G已经安排好了人，以陈平为首的大夫御史纷纷上报，曰周勃昨日闯宫已然算是谋逆大罪，而后又在皇帝御审之时指手画脚，分明是不将皇帝放在眼中，不敬！大大的不敬啊！
　　“陈国老有些言过其实了，周老丞相不过是太紧张罢了，朕不是小肚鸡肠之人，周丞相情急之下做事有所偏颇也是难免。”
　　周勃本来听说有人弹劾他，心里正火呢，但闻胤G此言，才颇欣慰的点点头，就是，这么一点小事，也值得这些人兴师动众的拿出来说！
　　“皇上，既然如此，老臣也不敢揪着周丞相的错处不放，但是这长乐宫守军实在是太无能，臣启奏，将樊子衍并鲁达春二人罢免！以示天威！”陈平昨儿被胤G告诫了一番，今日自然是配合着胤G的意思，将矛头指向了樊子衍和鲁达春。
　　“陈国老所言也在理，准奏吧。”胤G看着周勃愕然的脸，心情很是舒爽，最近被周勃压制的那些气都消散了。
　　解决了这些恼人的事情，胤G心情愉快的去找小八了。
　　“小八，你是没看到当时周勃的那张脸，真是快意啊。”胤G向来记仇，周勃仗着身份三番五次的对他无礼，阻止他改革，他早就盼着这一天了。
　　“四哥，先别急着庆功，等明日那周勃来找我，咱们才真算是大功告成了。”胤T已经安排好了，周之秣今夜就会向周勃献计，让周勃来求他救儿子，到时候这
　　周勃此刻在府邸之中是着急上火，来回踱步，周亚夫在一边看着，暗自叹了一声。
　　“爹，我早就劝告过你和大哥，收敛行径，奈何你们就是不听。”周亚夫现在也不知道是该为自己明哲保身的先见之明而高兴，还是应该为大哥和爹爹感到悲哀了。
　　“你这逆子！就别在这里添油加醋了！”周勃心情本来就不好，这时侯只能顺毛撸，哪儿能容得周亚夫的劝告呢。
　　“成！我是逆子！大哥仗势欺人，抢夺民女就是好！”周亚夫虽然木了些，但也不是没脾气的人，没想到已经这个时侯了，爹爹还是只顾着维护哥哥，当下就跟周勃呛了起来！不过他也算仁至义尽了，他已经求了皇后娘娘保自己爹爹一命，至于那个让周家蒙羞的哥哥，他也懒得管了。
　　“爹，此番皇上定然不会善罢甘休，哥哥不是死刑就是宫刑，算我求你了，你就别再想东想西了。”周亚夫不知道皇上和皇后在计划什么，他也不敢将这个信息透露给自己的父亲，只能祈祷自己父亲早点开窍，脑袋笨就不要跟聪明人叫板了。
　　“难道我能看着你哥哥去送死啊！不成，我一定得想办法把胜儿救出来！”人心都是偏着长的，周勃脾气就是如此，喜爱大儿子这么多年，哪儿能就因为这一件事情就转念了呢。
　　周之秣在旁边看着这两个人你来我往，一句又一句，想起了皇后娘娘给他的任务，便觉得现在正是最好的时机。
　　“叔父！”周之秣走过来在周勃耳边道。
　　“侄儿有一办法，兴许可以保得表兄一命。”
　　周勃一听，双目疑惑的看向了周之秣，他这个表侄子就是个纨绔子弟，能有什么好方法。
　　“叔父可还记得侄儿当年在汾阴的那件案子，那时侯皇帝还是代王呢。侄儿犯了大错，本也是要处死刑的，谁知道那时的窦美人，也就是当朝皇后娘娘在代王耳边美言了几句，代王救把侄儿给放了。”周之秣用自己当例子，分外有说服力。
　　“你是说，让我去求皇后？”周勃这么猛然一想，也想起来当初吕太后娘娘尚在之时，代王来长安凭吊惠帝，对那窦漪房的宠爱，为了那个女人甚至不惜跟淮南王撕破脸，跟吕太后叫板，这可不是皇上一贯温和的作风。
　　“是了，皇帝宠爱皇后散尽六宫一事天下皆知，他对皇后那是言听计从。”周之秣接着煽风点火。
　　“皇后娘娘为人最是心软，就跟活菩萨似的，又念旧情，叔父您去求她，指定管用。”
　　周勃被说动了，他现在心里也没个主意，周之秣所言无疑是在他前方点亮了一盏指路的明灯。周勃想了一宿，第二天就下定了决心，他梳洗整理，穿得非常正式，直接进宫去求见皇后了。
　　“娘娘，来了。”雪鸢见人来禀报，就赶忙去给胤G传信。
　　“请进来吧。”胤T正在书房练字，叫雪鸢为他整理了一下衣摆，端坐在了正塌上。
　　过了有一会，就见周勃一路恭顺的走进来，跪地叩首。
　　“臣周勃，参见皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。”
　　“周老丞相快快请起，就连皇帝也要叫您一声周伯父，本宫如何敢托大呢。”胤T非常端庄的抬了抬手，示意平身。
　　“皇后娘娘，说来惭愧啊。”周勃站定了身形，便叹了一口气。
　　“我儿做下那等祸事，身为父亲真是万分羞耻。老臣日夜难安，实在没办法了，这才腆着脸进宫来求皇后娘娘。不知皇帝对此案的量刑为何？”周勃询问道。
　　“唉，本宫说了，周老将军您也别着急。”胤T仿佛很为为难似的。
　　“因着这案子是公审，民间也颇有怨言，再加上陈国老那边的人……唉，这事儿不说也罢，皇帝他，也是莫可奈何啊……”胤T很有技巧的将话题引到了陈平身上。
　　哦！周勃觉得自己明白了！原来是陈平给皇帝施压了，揪住他儿子的问题不放，肯定是昨日在朝堂上没能弹劾得了他，所以心有不忿！哼！亏他还将陈平当作朋友呢！
　　“这么说来，皇上是打算？”难道真是死刑么！周勃心中一惊，差点连站都站不稳了。
　　“那赵德不该死都死了，人命关天，周老丞相节哀顺便吧。”胤T长叹了一声。
　　周勃闻言，也不管什么面子不面子的了，扑通一下就又跪在了胤T面前。
　　“皇后娘娘！老臣就这么两个儿子，亚夫又与老臣离了心，要是胜儿真出了什么事儿，叫老臣可怎么活啊！”周勃一想到自己儿子要被两百笞刑打死在街头，就心酸得直想落泪。
　　“唉呀，这怎么使得，雪鸢，快将老丞相扶起来。”胤T这么一说，一旁的雪鸢赶紧上前去，将周勃扶起。
　　“皇后娘娘，请你看在我周家世代忠良的份儿上，救救胜儿吧！”周勃见胤T一脸不忍的表情，急忙加把劲儿的作可怜状。周之秣说过，皇后娘娘为人最是心软。
　　胤T苦思冥想了一会，这才无奈的点了点头。
　　“这样吧，本宫会劝劝皇上，将死刑改为宫刑，当然，不是真的执行，做做样子而已。此后就要委屈周小侯爷在宫里暂住一段时间，等风声过去了，本宫自会再劝皇上，将人放走的。”胤T这回戏就做全了。
　　周勃哪里知道自己中计了，欣喜于自己终于救了儿子的命，对胤T一通千恩万谢就出去了。周勃前脚刚走，就见得屏风后头，走出了胤G。
　　“四哥，听戏听够了？”胤T命雪鸢上了盏茶，端给胤G。
　　胤G笑了笑。这回，周勃且得消停一段时间，他要趁着周勃无力喘息之时，尽早将那些新政推行下去，将这大汉朝结党营私的根儿斩断。只要改革了朝廷的人材选拔机制，就能大大的改善朝廷党派倾轧的风气，他要将真正的人材提拔上来，培植真正忠心于自己的臣子、培植能够跟北方匈奴抗衡的铁骑！
　　“对了，小八，我还得跟你说个事儿呢。”说到这‘铁骑’的事儿，就不得不想起周亚夫，周亚夫现在跟周勃虽然是父子，但是在朝堂上却是划清界限，周勃的事情他都没有参与，对胤G是忠心耿耿。
　　“周亚夫前两天跟我提了一提，说他……”胤G想起这事儿不由觉得可笑。
　　“说他想娶媳妇了，让我过来跟小八你讨个人。”
　　哦？胤T闻言，登时瞥了一眼一旁满脸通红的雪鸢，好事儿啊！这么雪鸢终于想通了，跟周亚夫在一起了。
　　“好你个小丫头，对我竟然还保密，我对你的好你都忘了是不是。”胤T指着雪鸢调侃，雪鸢对胤G来说有很重要的意义，就跟自己的半个女儿一样。
　　“皇后娘娘……”雪鸢嘟囔着，即便是她这么大大咧咧的女人，面对嫁娶之事也难免不好意思。上次皇后娘娘跟她说了木头对她有意思之后，她就忍不住去问了木头，查证一下，谁知道就……反正，木头对她挺好的，也说会像皇上对皇后娘娘那样，一辈子只有她一个。按照皇后娘娘的教导，雪鸢觉得自己跟周亚夫不吃亏。
　　“既然他们两个都说好了，四哥，咱们也不好做棒打鸳鸯的坏人，挑个好日子赐婚也好。我自是得为雪鸢打算，我怕她的身份过去受欺负，不若四哥就干脆认她做个御妹，身份高了才能震得住家宅，我也安心。”胤T一想到，转眼之间，雪鸢也要成亲了，他自己也都有了两个孩儿了，就不由得感慨。
　　“那就按你说的办。”胤G对这门婚事是乐见其成的，周亚夫忠心于他，而雪鸢忠心于小八，二人又都是人材，日后就更可放心重用了。
　　雪鸢没想到自己一个刺客出身的女子，最后竟然能有这番奇缘，被皇帝认作了义妹，又想到了自己的家人也都被皇后娘娘安排得妥当，心里更是感激不尽，心底里直把皇后当作了再造恩人……

　　雪鸢出嫁

　　雪鸢被封为了御妹，赐婚给了当朝大将军周亚夫，这消息一出，朝堂上的人也都看出来了，这周亚夫一家是要飞黄腾达了。上门道贺拉关系的人几乎踏破了大将军府的门槛，周亚夫之所以被雪鸢称作木头就是因为他太老实了，也可以说是大智若愚。那些人送礼，他收，但是转过头来，就又回赠等价的礼品，陈家送来的礼品他送给张家，张家送来的礼物他送给王家，摆明了不想跟任何人拉帮结伙。周亚夫深知当今圣上的脾气，最恨的就是结党营私，他怎么敢触其逆鳞呢。
　　相对周亚夫的风光，他的父亲周勃最近可谓诸事不顺，先是他一向倚重的大儿子被抓，而后手下的两名将军又被革了职，现在看到周亚夫被皇帝赐婚，不觉得高兴，反而觉得晦气。想着，自家哥哥现在还生死不明，做弟弟的竟然还有心思成亲！简直不孝不悌！于是也没有去道喜，反而像不知道这事情似的，甚至连见周亚夫一面都不想见。
　　赐婚之事后没过两日，皇帝对周胜之的宣判也定下来了，以宫刑代替死刑，周勃这才松了一口气。这人被囚禁在内宫之中，周勃也不方便经常去探视，只得日日在家里长吁短叹，后来就干脆忘记了自己二儿子就快成婚的事情了。
　　周亚夫已经习惯了父亲的偏心，皇后既然答应过会在皇帝面前保父亲一命，就一定不会失言，他这个做儿子的，也算是尽了孝心了。父亲他一生高官厚禄，家财万贯，人到迟暮何必再把持着权利不放呢？即便是被皇帝革了爵位也没什么。
　　这么一想，周亚夫便不再纠结于周勃的事情，安安心心的打理将军府，筹备一应事宜，准备迎娶雪鸢过门。周亚夫可是惧内得很，他这个夫人武功比他好，头脑比他聪颖，被皇帝认作了义妹贵为公主之尊，又有皇后撑腰，他可吃罪不起。再说了，为了追求这个一顶一的好女人，他可是足足耗了七年了。一想到能够迎娶雪鸢，周亚夫就觉得身轻如燕，什么烦恼都没有了。
　　雪鸢出嫁那天热闹非常，十里长街一片铺红，嫁妆足足摆了有一百八十抬，皆是胤T和莫尚宫亲自备下的。胤T分外感慨的送雪鸢上了花轿，从皇后的中宫出嫁，雪鸢的身份地位不言而喻。
　　周勃只是在婚礼当天匆匆的露了一面，待二人拜了天地之后就离去了，气得雪鸢直瞪眼，还是周亚夫出言安慰，反正父亲对他冷漠也不是一天两天了。
　　周勃其实也不是多么讨厌周亚夫，只是他今日刚在朝堂上吃了亏！盐粮司是油水最丰厚的地方，原来在司马位置上的是他的门生，但今天皇帝竟然派了陈平的人将自己的人给顶下去了！他心里能不憋屈么！
　　如此憋屈的时刻，再看到周亚夫得皇帝青眼，娶了公主春风得意，就自然心情烦躁了。
　　胤G将周勃的势力削弱之后，就开始了大刀阔斧的改革，周勃虽然也怨忿不满，但是儿子在对方手里也不敢再多说什么。老奸巨猾的陈平自然是支持胤G的一切决定，胤G一方面推行科举制，大肆的替换了朝廷的不少世家重臣，另一方面又命周亚夫组建兵器赦造司，下一步，他打算对各国诸侯下手，施行退恩令。不管是应对国中诸侯也好，塞外匈奴也罢，都需要有属于自己的强兵作后盾。
　　胤G登基之初趁各诸侯国势弱，收回了兵权，而今大军屯聚在细柳，由王猛负责练兵，周亚夫为监军。来自各诸侯国的士兵良莠不齐，想要将他们训练成一支强悍的铁骑明显还需要更多时间，而兵器赦造也颇令胤G不满。大清马上得天下，最重武力，自己那些兄弟们更是没有一人不精通骑射武功，大汉崇尚文治，不仅皇室中人羸弱，兵马不利，就连兵器赦造也久久乏人问津，战车、刀剑、长矛，都是多年未曾换更过。
　　周亚夫也顾不得自己新婚燕尔，匆匆忙忙加入了胤G的兵器赦造计划中，就连雪鸢也成为了顾问。兵器图纸都是胤T亲笔画的，雪鸢身为刺客最是熟悉兵器，她负责检验新造兵器的品质。看着胤T发明的那些兵器，雪鸢对胤T的崇拜之情那是一天比一天深厚，她甚至将胤T当作了自己毕生的奋斗目标！
　　周亚夫则是非常头疼，他的夫人隐隐有向女王方向发展的趋势……
　　春去秋来，又转过一年，刘启三岁了，话说得非常利落，不似刘嫖那般莽撞，性子跟胤G十足十的像，整天板着个小脸。胤T现在最喜欢做的事情就是欺负儿子，把儿子弄哭，看到那张跟四哥小时侯颇有神似的脸皱得像包子褶儿似的哭得满脸豆花，胤T就笑得前仰后合。
　　刘嫖今年十一岁了，天天夹个鞭子穿着男孩儿的衣服到处疯，前两天还跑来跟胤T说她要去参军！本来以为她就是这么说一说，过两天也就忘记了，但没想到刘嫖这回是认真的，还跟胤G拿了特令！要跟周亚夫一家去细柳观光！
　　“胡闹！”胤T气愤的一拍桌子，旁边站着的一大两小吓得一激灵。
　　“阿妈，我就是想去细柳看一看，周将军和雪鸢姑姑不是过两天要去细柳阅兵吗……”刘嫖瞥向了胤G，父皇，上！你是我坚强的后盾啊！此刻，刘嫖刚从马场回来，还穿着男装的马服，头发盘成男子的发髻，完全看不出是个姑娘。
　　胤G也不知道是习惯了，还是怎么着，反正他就是疼刘嫖疼得跟宝贝肉疙瘩似的，什么要求都能满足。虽然作为一个女孩儿，有这种‘跑到军营里去看一看’的想法非常不规矩，但是他觉得他跟小八的女儿用不着守规矩，反正有当皇帝的老爹护着呢。
　　“周亚夫和雪鸢都在，让嫖儿去看看也没什么大不了的。”胤G劝说道。
　　“什么叫没什么大不了？这个年纪的女孩儿都已经能绣屏风了，嫖儿现在绣小鸟还绣得像母鸡！写字也歪歪扭扭，学问也勉勉强强，就那鞭子挥得拿手。现在还敢说要到军营去看一看，你是想她将来变成女李逵吗！”胤T是真着急，这样的女孩儿什么人敢娶啊？他也是为了嫖儿好。
　　刘嫖对学问确实不感兴趣，什么女红之类的就更没指望了，她就喜欢学武功，皇宫里有专门教武功的师傅，而且还有雪鸢做指导，现在刘嫖的那一手功夫是越来越俊了，可是女孩该学的东西是一点都不懂。
　　“阿妈，你又来了。”刘嫖已经知道胤T下一句打算说什么了，又是将来没人娶，嫁人后难跟夫家相处之类的。
　　“就是，小八，皇帝的女儿什么时侯愁嫁过，我也是想让嫖儿出去长长见识，性子爽利一点。”胤G帮着刘嫖说话。
　　“爽利？她现在还不够爽利吗？”胤T简直不知道这爷俩怎么想的。
　　“那我们一家人来举手表决好了。”刘嫖想到了这么个昏招。
　　“小弟，父皇，你们同意我去细柳就举手。”刘嫖自己先把手高高的举了起来。
　　刘启自幼被阿妈跟姐姐欺负，三岁的孩子就跟小人精一样，看到这光景，心里就开始分析，得罪谁最不讨好。现在明显父皇是站在姐姐这边的，而阿妈欺负他的时侯，一般都是父皇将他从魔掌中解救出来。而且阿妈毕竟是阿妈，就算他今天站在姐姐这边，阿妈也就生气两天，不会怎么着他。但是姐姐就不一样了，姐姐脾气就像头蛮牛，他要是站在阿妈这边，姐姐回去说不定会掐他，还会抢他的点心……
　　刘启想到这，也把手举起来了，胤G当然也举起了手。
　　“三比一！阿妈，你输了！”刘嫖兴奋的跳了起来。
　　胤T瞪着眼睛，刘启这小鬼头！还有四哥！
　　“我是管不了你们了。”胤T无奈的摆摆手，算了算了，既然嫖儿那么期待，那就让她去好了。
　　“四哥，你多派几个人去保护嫖儿。”
　　“这是自然，细柳都是咱们的人。”胤G已经布署好了，还有周亚夫和雪鸢同行，安全不成问题。
　　“嫖儿，你去可以，但是不准随便跟男子混在一起打架，你都十一岁了，是大女孩了。”胤T知道嫖儿有这个毛病，见到功夫俊的人就非要拉着人家跟人家比划比划。
　　“阿妈，我知道了。”刘嫖卖乖的挽着胤T的胳膊撒娇，心说知道是一回事儿，做就是另外一回事儿了，她想去细柳就是因为听雪鸢姑姑说，细柳那边有好多厉害的将军！
　　“每次都这套来敷衍我。”胤T拧了一下刘嫖的鼻子，他跟四哥就是都狠不下心来教育嫖儿，才把她惯成了这幅样子。要汲取教训，对启儿可不能再这么纵着了。嗯，从明天开始，他就要教启儿念书，务必要把启儿培养成一代明君！
　　刘启对上了胤T的眼睛，莫名的打了个冷颤，阿妈又在算计他了！

　　行推恩令

　　刘启很哀伤，为什么都是父皇和阿妈的孩子，刘嫖活得像霸王，但是他却活得像王八。阿妈就算想栽培他千古明君，三岁是不是也太早了点了……
　　胤T给刘启安排的学习时间表是严格按照他们大清的皇子的日程来的，可怜的小刘启今年才三岁就要开始过着这种压迫的生活，胤G想救刘启也是有心无力，小八说了，当初皇阿玛八岁登基，如果按照康熙的水平要求刘启，三岁启蒙已经不算早了。
　　于是可怜的刘启就只能苦哈哈的认命了……他的父皇是一个明君，刘启想如果他想超越父皇的话，压力很大啊。
　　胤G的能力的确毋庸置疑，他为雍正帝王之时在位仅十三年，但却一扫康熙末年的朝政沉疴，留给了乾隆一个盛世辉煌。胤G此人骨子里就带着求变的企图心，而今他认为时机已经成熟，可以下达推恩令，肃清诸侯实力，让他们的威胁彻底消失。
　　推恩令下达，满朝上下皆是一片哗然，谁都看得出所谓‘推恩’的真正目的。反对声当然有，但是对于乾纲独断的胤G来说，那些人的存在等同于无。同样亦有诸侯为了维护自身利益妄图造反，但他们手中无兵，却也是有心无力、莫可奈何。
　　周勃对胤G的心思可谓很复杂，这个皇帝是他一手栽培的，但是现在他却过河拆桥。建功立业、封王拜相，周勃拼搏一生着实不易，他的确是个英雄。但是他却忘记了，英雄也罢，王侯也罢，顶头上还有一个皇帝，权势再大也漫不过天去。
　　“皇后娘娘，您可得救救我表叔父。”周之秣慌慌张张的，一见到胤T便一头跪倒在地，他作夜可听到了不得的事情了！
　　“皇帝颁布推恩令，表叔父他……”周之秣实在难以启齿，皇后娘娘是他的救命恩人，而表叔父也是他的亲人，手心手背都是肉，他身为皇后娘娘的暗卫，在主子和亲人之间，着实难以决择。
　　“穗满且慢慢说。”胤T知道最近四哥在针对各诸侯下达了推恩令，各路诸侯都有所不满，但是目前还没有出什么大乱子。推恩令一事对中央集权大有裨益，此事势在必行。
　　“皇后娘娘，我表叔父协同各路诸侯，要反皇帝……”周之秣还是说了，皇后和皇帝的实力，周之秣是清楚的，表叔父此行绝不可能成功，若是他现在说出来，兴许皇后娘娘还能有法子护住他表叔父的性命。
　　“唉，他果然还是做了。”胤T叹了一声，他早有预感，推恩令一事反应最激烈的定然是周勃，他自己封了王，儿子又是侯爵。
　　既然他现在知道了，那四哥定然也已经知道了，四哥手下的暗卫并不比他少……谋逆大罪，四哥肯定是巴不得对周勃杀之而后快，他该怎么瓦解这场血战呢？
　　“穗满，那些诸侯联络你表叔父，定然是因为周老丞相手中有兵。”胤T说道。
　　“皇帝登基之时收回了分散在诸侯手中的兵权，现在各路诸侯犹如被拔掉了牙齿的老虎，他们虽心有反意，但也无可奈何。你叔父戎马一生，手下有兵，还有许多忠心耿耿的将领。若周老丞相受到他们的煽动，真对朝廷起兵，届时兵败后，他的罪名就是最大的，不管谁都保不了他。”胤T对周之秣解释道，现在四哥那边肯定是盼着周勃有所行动，好名正言顺的除掉他。四哥在细柳的练兵情况，胤T是清楚的，经过这些年的调.教，已经颇具成效，况且细柳军人数众多，数百万的兵马哪里是随便几个诸侯联结在一起就能撼动得了的。
　　“皇后娘娘，那，那我该怎么办啊？”
　　“不能让周老丞相起兵！”胤T说道，为今之计，只要周勃不起兵，四哥就算知道他有反心，也没有确凿的证据定罪。况且，胤T不认为周勃是真心要反四哥的，老头子是倔犟的人，这是拿命跟四哥斗气呢！而且四哥毕竟不是真正的刘恒，对周勃的尊敬和感恩都过于流于表面。刘恒是老头子亲手带大的，四哥这般手段对付周勃，老人家这是伤心了啊……
　　“可，皇后娘娘，我实在是劝不动我叔父了，嘴皮子都说破了，一点用也没有。”周之秣一拍脑袋，他是实在没辙了，叔父那边他劝也劝不动，那人就跟鬼迷了心窍似的！听到那些诸侯说要推举他当皇帝，这样的胡话，叔父竟然也相信了！
　　胤T眼前一亮！周之秣劝不动，总有人能劝动的！他手里不是还有个周胜之呢么……
　　“穗满，你明日带周老丞相去城北的庄子庙烧香，本宫自有法子。”胤T牵起了一抹微笑，人生在世最好还是少造杀业，若是他能兵不血刃的化解周勃一事自然最好，就当是为四哥积福了。
　　胤G并不知道小八的行动，周勃对于他来说就像卡在喉咙里的一根刺一样，尽管他对原身刘恒有大恩，但是对胤G却没有，周勃嚣张跋扈，不把他这个皇帝放在眼里，当年康熙朝的鳌拜也不过如此了！胤G是下定决心要除掉这根刺。
　　他在周勃家里安插了不少细作，都快把周勃家戳成筛子了，可谓是四处漏风。今儿收到消息，说有几路诸侯秘密来在了长安，寻到周勃府上，邀周勃一起起兵反朝廷的推恩令。胤G一听，这事儿好啊！真是刚打瞌睡就有人送枕头来了，周勃若是起兵，那正好名正言顺的拿下他！
　　现在胤G手握数百万雄狮，还有长安三军驻扎在长乐宫外保护，他一点也不怕周勃.起兵，他倒是怕周勃不起兵。
　　第二日，周之秣是强拉硬拽的将周勃拉到了庄子庙，周勃心里奇怪，这不是过年过节也不是庄子诞，到庄子庙烧的哪门子香啊？
　　坐落在长安以北的庄子庙清幽雅致，被群山包围，绿树环绕，周勃颇无奈的被周之秣带进了庙门，想着，既然都来了，就不如给庄子上注香。近来没什么节日，所以庄子庙里人烟稀少，只有扫地的小童，和看门的老者，后院的学生在上课，隐约能听见阵阵诵书之声。周勃毕恭毕敬的在庄子像前叩拜了一番，而后起身，却不想身后竟传来了一声熟悉的呼唤声。
　　“爹！”
　　周勃大惊，连忙转头，果然看见了自己那苦命的孩儿周胜之。
　　“胜儿！你，你怎么在此处！”周勃简直都快说不出话来了，他已经有大半年没有见过周胜之了，自从他跟皇帝因为推恩令的事情闹翻之后，他就再也没有进宫去探望过周胜之了。
　　“是本宫带他来的。”胤T从庄子像后头的幕帘中走了出来，苏墨保护在胤T身侧，四周忽然涌现出了一队暗卫驱离了人群，将庄子庙的大门关上。
　　胤T今日只穿了一件普通农妇的衣服，就连苏墨也都是庄稼人的打扮，猛一瞧还真看不出来是当朝的皇后和金刀侍卫。
　　“皇后娘娘？”周勃一楞，随即赶紧跪拜。
　　“老臣参加皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。竟不知皇后娘娘驾临，多有冒犯，还望恕罪。”
　　“老丞相毋需多礼，今日这里只有农妇艾T，没有皇后娘娘。”胤T笑了笑，随即命苏墨给周勃和周胜之铺了t子。
　　“周老丞相请坐，胜之也坐吧，今日咱们几人便就像朋友一般，聊聊天。”
　　周勃有些忐忑不安，但也只能听命，几人在这庄子庙中坐下，那扫地的小童端上了一壶茶来，放在几人面前的木桌上。青烟袅袅，后院学生的诵文之声，撞钟之声不绝于耳。
　　“周老丞相，这转眼之间啊，你我相识可有十三年了。”胤T浅笑着，时光催人老啊，回想当年他第一次见到周勃的时侯，那景象依然鲜活如昨日。
　　“是啊，十三年了。”周勃脸上一红，想必他也想起来了当年他第一次见到皇后娘娘的时侯，可是拔刀相对的，口里说着要斩了这妖妇……谁知道后来此女子竟然能立于庙堂之巅指点江山，三军帐中运筹帷幄而决胜千里之外呢。
　　“我素来敬重周老丞相，母后薨逝之前，有过些清明的时刻，那时侯她拉着皇帝的手不断的说，周侯志虑忠纯，乃是大汉的股肱之臣，对皇帝母子有恩，说对不起周侯，对不起先后子冉，要代王遇事多与周侯商议。”胤T颇感慨的提到了去世的薄姬和周子冉。当然，薄姬是没有机会说这些话的，都是他编的。
　　“唉……太后娘娘倚重啊！”周勃对薄姬还是有旧情的，尽管说她无意间害了他的女儿吧，但毕竟也过去那么多年了，人都死干净了，哪儿还有那么多对得起对不起呢。
　　“我现在也有了嫖儿和启儿了，方才体会到了母后当初的心情。这为人母亲的，不就是想要自己的孩子好吗。母后临终之前不忘告诫，可见啊，她从心底里是信任周老丞相您的。”胤T言谈间皆是一片柔和之色，不紧不慢的话音在庙宇间涤荡，让人心灵都安静下来了。
　　“皇后娘娘，您……是不是有什么话想对老臣说？”周勃算是想明白了，今日是皇后娘娘设下了一个局。
　　“老丞相果然精明。”胤T笑了一下，随即道。
　　“穗满啊，你出来吧，别躲着了。”
　　周之秣挪着步子走出来，满脸通红，他今儿做这事情可谓里外不是人，愧对表叔父啊！
　　“周老丞相还不知道呢吧，穗满啊是本宫的人，当初本宫救了他一命，本也不指望回报的，但是他这孩子却死心眼。”
　　“你！”周勃闻言一惊！周之秣可是他的宗亲，又是心腹，如此说来，那不是……
　　“我打死你这吃里扒外的！”周勃气得拎起鞋，追在周之秣的屁股后头打。
　　“叔父，你也别着急啊！我，我这不是正想折呢么！皇后娘娘说了，只要你安生点别再给皇上惹乱子，她一定会保咱们周家的。”周之秣被追得四处乱躲，慌张的喊着。
　　“你想个屁折，你想的折把咱这一大家子都搭进去了！”周勃怒气冲冲的吼道。
　　“唉呀父亲，您稍安勿燥，且听皇后娘娘所言。”周胜之劝告道，这些年在宫里被囚禁，头脑也聪明多了，身上的棱角磨得七七八八，他开始明白胳膊再粗也拧不过大腿去。昨日皇后娘娘来找他，说可以救他脱离皇宫这个囚笼，跟父亲一起荣归故里，过些清闲的好日子。周胜之得承认，这话的诱惑力很大，他思念他的父亲、妻子、孩儿……不想永远被囚禁。
　　胤T看着这闹腾腾的一家子，不由得笑出了声，连苏墨也不禁抿唇。
　　“好了好了，周老丞相，你这是急什么呀？”胤T无奈的说道。
　　周勃垂头丧气的往地上一坐，原来人家早都知道了，那今天来，是打算要兴师问罪罗？
　　“老丞相，这事儿我的确是都听说了，本宫就想问您一句，您是真心想要反皇帝吗？”胤T目光如炬，他看着周勃，一种无所遁形的感觉充斥着周勃的全身。
　　“唉！”周勃重重的一叹，真心！要是能好好过日子谁乐意去造反啊！皇帝咄咄逼人，今日囚禁了他的儿子，明日罢黜他的官员，后日又弄了个什么劳什子的推恩令！再这样下去，他们周家的基业怎么办！他拼搏大半辈子，临老了竟然晚节不保……
　　“周老丞相，要说当今圣上的脾气，恐怕没人比我更了解了。”胤T看到周勃，被逼得像一只在烧红的铁锅上跳舞的蚂蚱，停不下来又只能等死，就像他当初一样……
　　“皇帝是明君，但他为人冷酷多疑、乾纲独断，对敌人从不留丝毫余地，当然，对自己人也是一心一意。周老丞相，你瞒不过他的，此举是在自取灭亡，你我多年相交，我真不想看到你……”
　　“皇后娘娘，老臣就是咽不下这口气啊！”周勃想着，皇帝可是他从小带大的，怎么能这样不思感恩，这样对他呢！
　　“老丞相，气能当饭吃吗？就算你愿意为了跟皇帝赌气赔上一条命，那你的家人呢？穗满、胜之、亚夫……他们怎么办？谋逆可是灭族之罪啊！”
　　“皇后娘娘，老臣也不是傻子，皇帝他这是猜忌我了，不管我做什么，那都是错的！即便是我今日无罪，他日也总会有罪的。皇帝他就是不想要我好过！”周勃感觉到了，就像是被猛虎在背后追着向悬崖跑去，怎么着都是死！
　　“老丞相，你可愿意解甲归田？”胤T忽然问道，让周勃一楞。
　　“带着你的家人，胜之、穗满，还有你的万户侯爵位，找一处山明水静的地方，过些逍遥的日子。”
　　“皇后娘娘？”周勃心中咯噔一下，仿佛是不舍得，又仿佛是终于瞧见了柳暗花明。
　　“只要你愿意放下权利，我以性命起誓，可保你周家一门逍遥天下。”

　　巧遇军臣

　　胤G并不知道胤T已经跟周勃接过头了，他久久不见周勃有所行动，等得不耐烦就打算先下手，于是便有人在朝堂上弹劾周勃在府中密谋造反，并说出了周勃在家中密会各路诸侯的事情。周勃已经淡定了，皇帝要除掉他，这是迟早的事儿。
　　周勃表示的确有几路诸侯来找他，并且煽动他起兵造反，不过他拒绝了，再说这事情他已经早早的对皇后娘娘回禀过了。为表忠心，周勃说他愿意把手中的兵权交出去，解甲归田，荣回故里沛县养老，过一些清静日子。
　　胤G被堵得一楞，随即想明白了，脸色黑了下来！好你个小八，竟然算计自个儿夫君！
　　那又能怎么样呢？难道说皇后伙同周勃要一起反吗！于是胤G便只能对周勃表扬了一番，而后批准了他辞官的请求。胤G一下朝便去了囚禁周胜之的地牢，自然发现周胜之被胤T移花接木，在皇宫里那个已经不是真正的周胜之了，真正的周胜之怕是已经在赶往沛县的路上了。
　　胤G牙齿咬得咯咯响！真是岂有此理啊！怒气冲冲的到了胤T那里，离着不远就看到胤T抱着启儿认字儿，恬静的笑着，憋了一肚子的火就像被塞住了似的，进也不是出也不是。
　　“哼！”胤G一进门，就甩袖子气呼呼的冷哼了一声。
　　胤T这头正教导未来的千古明君呢，没那个闲功夫搭理那个生闷气的人，白了四哥一眼，接着专注的教学。
　　“艴然不悦。”胤T指着字念道。
　　“艴然不悦。”刘启也有模有样的跟着学。
　　“这艴然不悦，典自《孟子・公孙丑》，孟子曰：然则吾子与管仲孰贤？曾西艴然不悦，曰：尔何曾比予于管仲！所以艴然不悦的意思就是，对某人不屑一顾，生气的甩袖子，脸色很难看的样子。”胤T笑着说道。
　　“哦，阿妈，我明白了，像父皇那样，就叫艴然不悦。”刘启摇头晃脑的说道。
　　“对了，启儿真聪明。”
　　胤G在一边听着这娘俩编排他，血压都快上来了。
　　“小八，我问你！周勃的事情，你怎么也不跟我商量一下？”胤G气愤难平的质问道。
　　“四哥，我跟你商量，你能同意吗？”胤T不慌不忙的反问，周勃这老儿是被四哥惦记上了，恨上了，四哥要是不拿他出气，那他就不是爱新觉罗胤G了。
　　“他要造反！你也任由他去！”胤G就是气不过，怎么样！
　　“这不是还没造反呢么，你给他一条活路，他就自然不反了。非得把人家的人头挂在长安城门口，才算是肃清了逆党吗？”胤T就想啊，这人要是能活，谁也不想死。
　　“斩草不除根，春风吹又生。”胤G的观点，只有死人才是最安全的。
　　“行了，我不做都做了，那你现在打算怎么样？把我的人头挂在长安城门口吗？”胤T笑得很是灿烂，让胤G真是……从哪儿下手都不是，只想把人揪过来狠狠打屁股。
　　“我说四哥，化解了一场征战，不用短兵相接、血流成河，这不是皆大欢喜的好事儿吗。”胤G说道。
　　“你们欢喜，我可不欢喜……”胤G挪到胤T身后，紧紧的抱着人，得！惩罚告吹，反正他也恨不下心，他就是拿小八没辙啊。死罪可免，活罪难逃！胤G的手缓缓向下移动，今天晚上他饶不了小八！
　　“你手放哪儿呢！孩子还在呢。”胤T不满的拍掉了胤G那双不往正地方放的贼爪子。
　　胤G闻言瞥了一眼刘启，刘启赶忙乖乖的低下了头，练字练字，非礼勿视啊……
　　胤G虽然生胤T的气，可是胤T这事儿处理得也的确是漂亮！胤G最后根据周勃提供的一份名单，发作了那些企图勾结朝廷大员妄图颠覆汉室的狼子诸侯，胤G这回是二话不说，立刻派遣军队前去剿灭祸首，灭了一个又一个，先杀人、再抄家，满朝文武作为旁观者，无不胆颤心惊，再也没人敢兴风作浪了。
　　至此，胤G的心腹大患，便只剩下北方的匈奴了。匈奴人跟满人蒙人其实很像，都是马背上的民族，同样能征善战，对富饶的中原虎视眈眈。征服匈奴，这个宏远的目标绝非朝夕之事。胤G能够做的，只有励精图治，让百姓丰衣足食，国库充盈，修缮长城，练就一支铁骑，使得大汉不再羸弱，面对匈奴的时不堪一击。
　　至于公主和亲，胤G完全不考虑，汉时期的匈奴与大清的蒙古各部不同，大清的公主嫁到蒙古，是围了拉拢，是君主对臣下施恩，大清的公主在蒙古地位是可以保障的。而大汉的公主嫁给匈奴，纯粹就是嫁过去给人家当玩物的，是失败者进献给成功者的礼物！胤G就刘嫖这么一个公主，哪里舍得她嫁过去遭罪呢！
　　可是有时侯，事情的发展总是那么的出乎人的预料，刘嫖在细柳每天被一群人围在身边保护，那些人知道她的公主身份，都不敢跟她动手切磋，弄得刘嫖很无趣。细柳接近塞外，有许多中原看不见的奇景，比如成群的野马！刘嫖爱马，可她目前所见的马烈性的虽然也有，但总不如野马这样令人热血沸腾，说什么也套一匹。周亚夫哪里敢让刘嫖去套什么野马啊，那东西发起狂来可以把七尺大汉踩死，于是便没有应允。
　　刘嫖就是这种人，你越不让她做什么，她就非要做什么。这天刘嫖拿了套马索，就偷偷的甩掉卫兵，骑上战马，跑出去寻找野马群。套马是个技术活，就刘嫖这一瓶子不满，半瓶子晃荡的水平，哪里能跟野马较劲呢！但刘嫖性子倔犟又凶悍，不服输更不认命，她套住了一匹血红色的野马，野马带着她不停的狂奔，刘嫖也不放手，这一人一马僵持了能有个把时辰，刘嫖被带出了不知道多远。
　　宁为玉碎不为瓦全，刘嫖心想，她既然看上了这匹马，那么如果这不能属于她，那她就要杀了它，不能让别人得到。刘嫖挥动着一手出神入化的鞭子，将那马儿打得四处逃窜，刘嫖靴子里还藏着匕首，她想如果这马再不服输，她就干脆给它一刀！
　　马儿似乎也感觉到了腾腾的杀机，终于在日落时分停止了挣扎，乖乖的停下了步伐。刘嫖骑在自己套来的马上，心中洋洋自得，环视四周，这景致已是全然陌生，这时侯她才终于开始想起来，她这是到哪儿了？
　　汉人！军臣藏在高高的芦苇群中，静悄悄的竖起了手中的弓箭，对准了那个骑马的……少年，大概是少年，可也长得太漂亮了。今年刚刚满十四岁的军臣是冒顿单于的孙子，军臣本想就这么把这个闯入匈奴领地的汉人杀死的，但是在见识过对方套马时侯的强悍之后，他又改变主意了。
　　军臣放下了手中的弓箭，直起身子来，那少年看起来似乎迷路了，满脸的迷茫。军臣吹了一声响亮的口哨，刘嫖那边寻声望去，这就看到了一名满头小辫子，打扮得怪模怪样的男孩。
　　“你是何人！”刘嫖策马来在军臣的面前，这是匈奴！刘嫖虽然在一些杂记上看过匈奴的画像，但是见到真人还是第一次，他们的颧骨很高，五官深邃，毛发厚重，看起来……就像没开化的兽类一般。
　　“我叫军臣，小子，你过界。”军臣自幼便学习汉话，虽然腔调怪怪的，但是对话不成问题。
　　过界？难道她已经到了匈奴的地盘了？刘嫖忽然隐隐升起了一股夹杂着恐惧的兴奋！她竟然到了匈奴的地方了！连父皇都没有到过！古来中原能有几个人如此堂而皇之的走进这里，她是皇室第一人啊！
　　“军臣？你是单于家的人？”刘嫖自幼就对匈奴颇感兴趣，她阅读了好多有关匈奴的书籍，单于是匈奴王族的姓氏，而只有当上了大王的人，才有资格使用这个姓氏，被人尊称为单于。而今在位的人是老上单于，军臣是他的儿子。
　　“你知道的不少，我本来应该杀了你的，但是你长得漂亮，性子野，我喜欢，所以我不杀你了。”军臣决定要把这个少年送回去，这么漂亮的人杀不是可惜，军臣见多了那些浓眉大眼的匈奴人，还是头一次看到这种典雅精致的小可爱呢。
　　“哼！别你以为你姓单于有什么了不起，我们两个单打独斗，你未必能赢我。”刘嫖翻身下马，漂亮的甩了几下鞭子。
　　“哈哈！你要跟我打？”军臣不是自夸，他长这么大人，挑战过他的勇士无一人成功。
　　“你不敢？”刘嫖没什么别的本事，就是胆子大。
　　军臣直接拔出了弯刀，谁不敢了！
　　既然对方非要挑战，他作为勇士就必须迎战。十一岁的刘嫖对上十四岁的军臣，两个人打开了，你一拳我一腿，这边挥刀那边甩鞭子，正是不可开交，落日红霞为塞外披上一层如烈火般的纱衣，马儿踢踏着步伐在一旁悠然的吃草……
　　要说刘嫖确实功夫不错，能跟军臣对上三十招立于不败，军臣越看这小子越喜欢，怎么会有人长得这么漂亮呢？倒底是不是男人啊？这样想着，军臣忍不住一招拆开了刘嫖的发髻，刘嫖本来就留着女子的长发，见被人拆穿，于是脚下步伐出现了漏洞，军臣翻身揪住了刘嫖的鞭子，直接将人拉近了自己的怀里。
　　“果然是女娃娃，你叫什么名字？”军臣问道。
　　“我凭什么告诉你！”刘嫖左右挣扎不开，脸气得通红，她不傻，她可是大汉公主，这身份要是说出来，她就甭想逃命了。
　　“那我就不放手了。”军臣耍赖皮，手臂跟钳子一样揽着刘嫖不放。
　　“好好好。”刘嫖眼睛一转。
　　“你送我回细柳，我就告诉你。”
　　军臣将刘嫖带上马，两人共乘一骑，一路向细柳绝尘而去。
　　“以后别再乱跑了，这里很危险。”军臣在刘嫖背后告诫道。
　　“可不是每个匈奴人，都像我这么好心肠的。”
　　刘嫖回过头，飞扬的凤眸看着这个她刚刚认识的异族男孩。
　　“军臣，你功夫真好。”刘嫖唇角带着一抹浅笑，淡淡的小梨窝在颊边。
　　“怎么？你要嫁给我吗？”在匈奴的规矩里，女子夸赞男子强壮就是对其表露爱意。
　　“你要是能当上单于，我就嫁给你。”刘嫖回答，她只嫁给最强的人。
　　军臣记住了这句话，以致于许多年后，他真的当上了单于，身边美女无数，也仍然心醉于那天下午在马背上曾经有一个汉家姑娘对他说，如果你当上了单于，我就嫁给你。
　　“前面就是细柳，我去不了那里。”军臣停在了细柳不远的小山坡上。
　　刘嫖噙着笑容看着军臣，这个男孩跟他见过的所有人都不一样，匈奴的血统让他看上去那么强壮，那么凶悍，仿佛不可战胜。
　　刘嫖勒紧缰绳，将军臣甩下了马背，然后奔出了老远，方才对着摔倒在地上屁股生疼的军臣高声喊道。
　　“我叫刘嫖，是大汉文帝的长公主，等你当上单于以后再来找我吧！”

　　军臣求亲

　　胤G当然并不清楚自己那个刁蛮女儿的行径，他满心的想大展宏图，在有生之年一并把汉武帝的功绩都做出来。匈奴非我族类，胤G这个人就是如此，他不能容忍他人的威胁，哪怕只有一点点。
　　可事实远不像他想像中美好，就在胤G思考着怎么把匈奴大卸八块的时侯，军臣单于――胤G未来的对手，却正在思考着怎么才能把汉皇帝的那个女儿娶回家呢？
　　胤G不是坐以待毙的人，匈奴在北方虎视眈眈，根据历史发展，军臣单于继位后，放弃了始于高祖时期的汉匈和亲政策，他大规模的进攻中土，肆行侵掠，候骑至雍，烽火一直燃到甘泉宫。可是这里的历史跟真正的历史又有所不同，似乎是交叉的时空，于是胤G也拿不准。
　　但加强防御总是没错的，胤G命周亚夫加紧练兵，套用了大清对士兵的训练方法。汉人实在文弱，要想胜过兵强马壮的匈奴，要靠兵器之利和战术之精，还有就是人数，以量取胜，胤G的骄傲不允许国家在他的治理下被外人侵略，肆意烧杀。
　　时间一晃就这么过去了，由于胤G平日里注重锻炼养生，所以他的身体并没有向历史上的刘恒那样短寿。刘嫖已经十八岁了，亭亭玉立一曼妙淑女，当然，那只是看上去，前提是不能开口说话……一开口就露馅。
　　胤G眼瞅着军臣也继位了，战争也要开始了，可左等右等，就是不见有战书传来。战书没有的确是没有传来，婚书就有一封了。胤G和胤T一看那封婚书，登时就气得火冒三丈了。
　　匈奴言谈向来直接，军臣说了，自高祖起，汉家的公主就是要嫁到我们匈奴的地盘上来的，这是规矩！我之前一直没成婚，都在等着她呢，我是日也盼夜也盼，你们的公主眼瞅着都十八岁了，你打算什么时侯把她送到我们这儿来啊？
　　这哪里是婚书！根本就是挑衅书、羞辱书！胤G气得把折子都摔了！
　　“他这是看准了咱们大汉不敢对他发兵是吗！”胤G冷眼一横，这仗得打，必要要打，他不能让自幼当眼珠子那么疼的嫖儿嫁到匈奴那边去受罪啊。
　　“四哥，出师无名啊。”胤T虽然也着急，但是现在整个大汉对匈奴都讳莫如深，惧之如虎狼，若是匈奴挥军南下，他们还可依计鼓舞士气，全力反击。但如果主动出击……实在没把握。
　　“那就逼他出兵，我就不信他发这封书信来是真心想求娶咱们嫖儿，定然是有别的目的。”在胤G看来，对他女儿有什么想法的都是心怀不轨！岳父和女婿，媳妇和婆婆，古来是冤家。
　　“要不，先让人潜到匈奴那边去探探。”胤T想，此举虽然冒险，但是却是目前他们可以确定军臣心思的唯一途径了。谁知道这军臣突然之间发什么疯，竟然不打仗了，反而跑来求娶公主和亲呢？
　　胤G和胤T两个人都是爱多想的人，暗暗在心底揣测军臣的心思，越想越阴暗，但实际上呢。匈奴这边，历史上伟大的军臣单于，正像个沉溺在爱情中的文艺小青年，拨着手指头数日子，每天都在托着下巴想：公主啊公主，你什么时侯才来呢？看得匈奴众臣各种暴躁，他们原本是打算去中原大干一场的，奈何他们的单于就是不开窍！
　　再说刘嫖呢？她还记得军臣，当她听说军臣真的当了单于，而且写了婚书来求娶她的时侯，心底还是很喜悦的。刘嫖喜欢野性的男人，但是汉人都太文邹邹，根本不是她那盘菜。于是某天下午，日落长虹，山峦叠起，那个梳着满头小辫子，打败了她的匈奴男孩的形象就变得越来越清晰了。
　　“父皇，阿妈。”
　　这头胤G和胤T还生气呢，刘嫖就自己找上门来了，正巧就看到了胤G震怒之下撇到门口的婚书。刘嫖捡起来，看了两眼，不由得笑了出来。倒像个汉子会说的话，不像那些文臣一天到晚之乎者也，说个事情要绕一大圈，烦都烦死了。
　　“呦，这是匈奴的新君送婚书来了，指名要我去和亲。”
　　“哼！嫖儿不必理会，父皇岂是任人宰割之流。”胤G以为刘嫖是担心自己会把她嫁过去，他也练兵这么多年了，匈奴再强悍，也架不住游牧民族人口少。原本的大汉兵权分散，朝廷可用之兵不过二三，但他继位以来情况已经大不相同了，他就不信搬举国之兵力，还收拾不了一个匈奴！
　　“不是啦，父皇。”刘嫖甜甜的笑着，她虽然性格G悍，但绝对不是蠢笨之人。她的父皇和阿妈都是人种龙凤，作为子女她又怎么可能不通世俗呢。此番她是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！父皇若是拒绝了匈奴的婚事，那匈奴就必然会对大汉发兵，届时血流成河，父皇就成了罪人了。不管最后是否能够胜利，因为爱女而挑起战争的皇帝，在历史上总会留下骂名。父皇乃千古一帝，岂能为了她背负骂名呢？
　　“嫖儿愿意嫁过去。”刘嫖说道，这话让胤G和胤T当场一惊。
　　“父皇，阿妈，匈奴的存在始终是咱们大汉的心腹之患，我去了也好，正好帮大汉做内应。”刘嫖调皮的眨了眨眼睛。
　　“说什么胡话呢！”胤T不免哭笑不得，那匈奴是苦寒之地，长城以北胤T又不是没去过，最有发言权了。况且哪里就那么容易做内应了，她一个女孩子，孤身一人，在匈奴的地盘上还不是任人宰割。
　　“阿妈，父皇，我知道你们是为了我好，我也想永远留在你们身边侍奉左右。但是和亲匈奴，这是朝廷大事，容不得半点差错。若是因为女儿导致匈奴跟大汉开战，女儿会羞愧终生的。”刘嫖的为人恩怨分明，她性格坦率刁蛮，对感情热烈而直接，偏还生了一个无比聪明的头脑，刘嫖决定的事情，没有人能更改得了。
　　“这事没得商量！”胤G知道嫖儿此言并非玩笑，嫖儿在大事上从不含糊，她看得清这个局势，所以主动提出要为父母分忧。但胤G怎么舍得呢？这是他跟小八的第一个孩子，他们对她倾注了太多的感情。
　　“谁知道那个军臣单于提出要娶你是什么目的？也许只是想羞辱大汉罢了！说不定即使你嫁过去了，他也照样会对匈奴开战。”胤G心目中的军臣单于，就是一个猥琐的莽汉。
　　“父皇。”刘嫖叹了口气。
　　“我相信军臣他说要娶我是真心的，我就跟你们说实话吧，我认识军臣。我小时候对他说过，如果他当上了单于，我就会嫁给他，所以他不娶到我是不会善罢甘休的。”
　　“什么！”胤T一听就火儿了，认识军臣单于，她怎么认识的军臣单于！而且竟然还敢跟人家说那样的话！
　　“当年我去细柳，想套马却反而被野马带到了匈奴的领地，因此结识了军臣。那时他只有十四岁，我跟他打了一架，他赢了我。后来他说他想娶我，我就说如果他当上单于我就嫁给他。”刘嫖将事情对父母挑明了。
　　胤G和胤T这心里真是一波未平，一波又起，敢情是他们家闺女自己许下的婚约！不过毕竟这么多年过去了，谁知道那个军臣还是不是喜欢嫖儿呢。总之，胤T和胤G决定，还是不能嫁！他们总得要弄清楚军臣的心思，况且，就算是他真心求娶，又能如何？他们大汉的公主是你想娶就能娶的吗？那也太便宜了。
　　“四哥，如果真如嫖儿所言，那么就不如改变策略，让那个军臣亲自来咱们大汉下婚书以示诚意，如果他是真心想娶嫖儿的话，就一定会来。”胤T献策。
　　“若他并非对嫖儿真心，那么就会因为大汉的推诿而大举发兵，我们到时侯就可以说，是匈奴悔婚，名正言顺的率众反抗，杀他们一个片甲不留。”胤G补充。
　　好！就这么办！
　　刘嫖看着自己的阿妈和父皇满脸奸诈的模样，不由得为军臣默哀，军臣啊军臣，你可得放聪明点，如果真惹怒了这两位‘爷’，就是漫天神佛也救不了你。

　　强盗政策

　　军臣对刘嫖是一种非常朦胧的执着，他从来没有见过比刘嫖更加美丽的女孩，而且当初刘嫖鲜活洒脱的个性也在他心中留下了深刻的痕迹，让军臣身边的其他女子黯然失色。那种美好在岁月中被军臣用想像不断的勾勒、描绘着，刘嫖就成为了他心目中的女神。可以说，军臣对刘嫖的感情虽然称不上刻骨铭心的爱情，但是有着发展成为刻骨铭心爱情的潜质，只要刘嫖够聪明，懂得加深自己的优势让军臣更加迷恋她。
　　军臣接到了大汉皇帝的书信，说要他亲自去长安商议婚嫁事宜，军臣当是大汉皇帝答应了他的请求，于是大喜过望。匈奴人的思维很简单直白，你不拒绝，那就是同意，在他们的字典里没有模棱两可这种说法。
　　军臣带着长长的聘礼上路了，满心欢喜的觉得自己此行就可以顺利的把新娘子娶回家，却不知等待他的是胤G和胤T一连串的考验和刁难。当然军臣也是想到了万一大汉皇帝改变主意的情况，于是他直接带着匈奴的军队一块去了。
　　胤G很快就收到了消息，军臣单于带着聘礼和军队踏上了迢迢之路，没想到那臭小子连军队都带上了！这是威胁！胤G阴暗的想着。
　　只有刘嫖收到消息后，毫不意外的笑了笑，他就知道那个傻大个会惹父皇生气。刘嫖自幼就对匈奴特别感兴趣，她阅览过一切描写匈奴的典籍，对匈奴人的生活习惯，脾气秉性都非常了解。
　　“嫖儿。”胤T觉得他有必要跟刘嫖谈一谈，有些话四哥那性子是问不出口的，只能他来。
　　“你是不是喜欢上那个军臣了？”胤T的开场白相当直接，刘嫖一天到晚望着北方左顾右盼的，好像迫不及待要嫁过去似的，胤T不由得这样想。
　　“阿妈，喜欢是喜欢，但是嘛……”刘嫖戏谑的围着胤T转了一圈，笑得古灵精怪。
　　“还没像你和父皇那样，爱得死去活来。”刘嫖说完这句话，果然见着了自家阿妈变脸的绝技。
　　“你这孩子！”胤T尴尬的咳嗽了两声，怎么连父母都敢调侃了！
　　“嫖儿，你自幼就对那些匈奴的东西感兴趣，阿玛还记得，你很小的时侯，阿玛跟你讲土狼的故事，你听得可开心了。”胤T最近经常回忆起女儿从小到大的点点滴滴，只要一想到，女儿有天可能会嫁到遥远的匈奴，这心里就难过……刘嫖是他的第一个孩子，他和四哥都十分溺爱她，胤T自己更是将上辈子对弘旺的父爱都倾注在了刘嫖身上。
　　“阿妈……”刘嫖坐在了胤T身边，抱着胤T的腰，她也舍不得大汉，可如果是为了和平，她没有选择，只能远走他乡。而且，这何尝不是对生命的挑战呢，挑战另一种人生，刘嫖向来是个敢于与命运搏斗的女子。
　　“嫖儿，你要记住，军臣单于始终是一个帝王，而帝王不是普通的男子。”胤T必须让女儿尽快的成长起来，就算是他跟四哥这样亲近的关系，相处起来胤T还是要动心眼的，就更别提嫖儿和军臣了。
　　“人与人之间的相处需要经营，这是一门高深的学问，你父皇就不怎么懂。”胤T笑道。
　　“我知道，阿妈最懂了。”刘嫖可是了解胤T的本事。
　　“阿玛呢，也不指望你能变得像我一样圆滑世故，过犹不及。嫖儿你有自己的个性，军臣兴许就是喜欢你这样的个性。不过单于一家却不一定喜欢，单于不是普通的人家，届时你跟军臣的亲人、臣子之间的相处，会成为一道难关。要让匈奴人接受你，恐怕没那么简单。”胤T叹了口气，这也正是他最担忧的，他怕距离的拉近、琐事的烦扰以及匈奴人对嫖儿的敌视，会消磨掉军臣对嫖儿的感情。
　　这没什么不可能！当初夺嫡那会，四哥跟他从小一起长大的感情，都能够被这些外力消磨一空，更何况那些没有什么感情基础的人。
　　“那阿妈就好好的传授我几招嘛，嫖儿很聪明的。”刘嫖自吹自擂的拍胸脯。
　　胤T也很无奈，看样子嫖儿是打定了主意要嫁给军臣了，嫖儿跟四哥是一个脾气，决定的事情九头牛都拉不回来。胤T本能的预感到了这两人的路不会那么好走，可当父母的除了尽力帮助孩子，也没有什么其他的办法扭转乾坤了，儿孙自有儿孙福啊……
　　过了幽州之后，便算是进入了大汉的领地，军臣一行使团及军队停歇在蓟县，这里是长城的第一道关口。
　　要说匈奴的内部其实也不那么团结，有人不满军臣对大汉的亲善，对军臣也颇有微辞。但他们只在心里偷偷的生气，却不敢违背单于的意思，毕竟单于在匈奴心中是神一般的存在。
　　胤G已经派遣了周亚夫率军前来相迎，目的是要给匈奴一个下马威，让他们知道大汉不再像以前那样好欺负了。不管最后刘嫖是不是会远嫁匈奴，胤G都必须让这些豺狼虎豹对大汉所有畏惧。只有嫖儿拥有了一个强大的后盾，她在匈奴面前才能抬得起头来。而且周亚夫此行还可以考察此番前来大汉的匈奴兵力如何，尽早回禀长安，方便胤G及时布署，一旦事情有变，即可迅速火速出兵。
　　军臣猜不透胤G的想法，他只是个年轻的君王，刚刚继位不久。在面对胤G的左一计右一谋中，显然就落了下乘。只是心中感慨，不过几年功夫，大汉这兵炼得倒是很不错嘛。而且兵器和马匹都是顶好的，当然军臣不会知道胤G这几年赦造兵器付出了多少财力物力，也不会知道他们从大宛选优良马种带回大汉培育，花费了多少心思。
　　“吾皇在长安盼望许久，单于远道而来，一路辛苦了。”周亚夫与军臣客套了一番。
　　“周将军太客气了。”军臣操着一口古怪的汉话，让周亚夫不禁有些发笑。匈奴的语言跟汉文相差太大，而大多数的匈奴人都是不会说汉语的，只有像单于这样的未来君主才会学到。
　　“久闻将军大名，今日一见，你我可以切磋切磋！”军臣爽快的言道，他在十几岁的是时侯就听说了大汉有个非常厉害的将军，武功很是高强。
　　周亚夫是外表憨厚，内里腹黑的属性，当下对军臣拱手言道。
　　“若是单于有兴致，那边就切磋一下无妨。”正好试探一下军臣的实力如何，周亚夫对于这个前来逼婚的人也颇没有好印象。匈奴在汉人的心中本来就是未开化的蛮子！
　　“那真是太好了！”军臣用力的拍了拍周亚夫的肩膀。
　　这边周亚夫和军臣切磋着，那头就有探子开始记录匈奴的兵力分布，当然这些兵匈奴不能带进长城，只能大部分驻扎在幽州，小部分轻骑随军臣前往长安。这乌泱泱的匈奴铁骑，看来军臣也是作好了准备，实行娶得来就娶，娶不来就抢的强盗政策。
　　这一番求亲真是让人啼笑皆非，这哪儿是嫁娶啊？分明就是要开战啊。不管是娶人的一方，还是被娶的一方，都是各自拿出了看家的本领，刀枪剑戢，十八般神通。

　　文成公主

　　自高祖以来，匈奴并非未深入过大汉腹地，只是无不是带兵进犯，更有甚者曾一路打到长安城外，如军臣这般和平朝见还是头一次。一路上大汉的百姓都对那些怪模怪样的匈奴人表现出了一定程度的恐惧，这是深入在汉人血液中的能，让军臣和他带来的匈奴使臣十分满意，看来匈奴虽然久未曾攻打过大汉，但是在汉人心目中依旧是具有威慑力的。
　　作为匈奴的君主，军臣虽然看上了大汉的公主，但是他却从始至终没有将大汉这个国家放在眼里。作派十分高高在上，一路上大摇大摆，让接到密报的胤G恨得牙痒痒，并下定决心，不论此番军臣是否能够娶到嫖儿，他都要让匈奴人见识见识他们大汉的实力！这不仅是胤G作为一个父亲给女儿将来地位的保证，更是胤G作为一国之君的骄傲和自尊。
　　要说胤G如何才能达到威震匈奴的目的，胤G可是有秘密武器的――火炮！
　　大清早已使用火药来作为战争武器，可在大汉，这却是闻所未闻。胤T曾在兵部任职，对火器十分熟悉，许多年前就已经开始在大汉开战了一个火器摄造的计划。胤T派人寻找火药，铸造火炮，而今已经成功的产出了第一批火炮，还没有正式检阅过，正好可以趁这次匈奴来朝，让他们一块看看。
　　军臣到达长安城那天正是日暮黄昏，十里铺红，在同样火红的落日下，胤G率众在长乐宫门前迎接匈奴使团，展现大汉礼仪之邦的涵养。军臣离着老远就一眼瞅见了那个盛装站在大汉皇帝皇后身边的女子，一张精致的脸，神采飞扬的双眸，充满狡黠，仿佛山间灵巧的银狐。那女子对他眨眨眼睛，而后脸上露出了一抹玩味的笑容，像是在说好久不见，这军臣的魂一下就被勾走了，他心跳如擂！多年的美梦即将实现的激动之情充斥心间。
　　军臣翻身下马，踏着雄浑有力的步伐走进自己的目标。两国君主见面，自然谈不上谁给谁行礼，军臣右手握拳，在左胸上一敲。
　　“久闻汉天子大名，今日一见，果然气势非凡。”军臣操着那口诡异的汉话对胤G说道。
　　刘恒本人自然是从来未曾接见过外邦使臣，但胤G却不同，作为大清的雍正皇帝，他接见的西藏、回疆、蒙古众使还少吗，态度自然从容不迫。
　　“单于远道而来，一路辛苦，我大汉不胜荣幸，宫中早已设宴款待，快快请进。”胤G暗自观察着军臣其人，这是一个很有野心的男人，不知道嫖儿能不能驾驭得了……
　　几人在长乐宫正殿列席，军臣是急性子的人，客套话还没说两句，就开始将话题引入两国联姻的事情上。
　　“此事容后再议。”胤G不紧不慢的笑道，言罢看了一眼身边的刘嫖。
　　“朕就这么一个宝贝女儿，总要看看单于的诚意，才敢作决定。”
　　军臣一听有些恼了。
　　“汉天子，你要我来，我也亲自来了，你说要聘礼，我将我匈奴最好的宝贝都带上了，这诚意已经够了吧。”军臣直率的说道，他可不是那些唧唧歪歪的汉人。
　　“哈哈！”胤G大笑了一声。
　　“单于何必如此性急，难得来大汉，朕总要略尽地主之谊，好好款待单于，免得外人还道我泱泱大汉竟如此无礼。况且，朕的这个女儿刁蛮成性，连朕都管不了她，单于若想娶得佳人，还要嫖儿点头同意，相信单于是真汉子，不会不满足小女这一点点要求吧？”
　　军臣一听，先歇下了火气，好吧，既然是公主的意思，那就再等等好了，反正他人都来了，还怕带不走媳妇吗！军臣的目光瞥向了刘嫖，刘嫖丝毫不像普通的汉家女子，小家子气的不敢和军臣对视，反倒示威一般的给了军臣一个挑衅的眼神，军臣此人就是贱骨头，斗志瞬间就被挑拨了起来！
　　“不知道公主怎么样才能答应我的求亲呢？”军臣开口问道，言语间充满了自信。
　　刘嫖开口回答，声音清脆动听，正是军臣每次午夜梦回时深深思念的声音。
　　“本公主不才，只准备了小打小闹的余兴节目，为期三天，单于若是不嫌弃，三天之后你就能等到我的答复。”
　　“好！”军臣一拍桌子，志在彼得的看向了刘嫖。
　　“三天就三天，三天之后，你可要嫁给我！不准再拖拖拉拉，我都等你许多年了！”军臣此言一出，在场的许多汉臣都不由得掩面而笑。对于匈奴而言十分正常的话，在汉人看来却是可笑又无礼的。
　　但刘嫖闻言却不觉得军臣对她无礼，反倒觉得有些可爱。
　　“既然你已经等了许多年了，就不差再等这三天了。”刘嫖定睛看着军臣，而军臣则是斗志昂扬。
　　军臣接下了刘嫖的挑战书，其实这是刘嫖一早和胤G商量好的对策，要在这三天中，让军臣隐晦的见识一下他们大汉而今的兵力，与过去绝不可同日而语。如果直接向匈奴示威，则有可能挑起两国战争，这样处理是最好的！
　　军臣见到思念已久的大汉公主，就坐在离他不远的地方，这一顿饭吃得，只觉得百爪挠心。以往他想要什么女人，只要拉过来就好了，可是刘嫖不一样，看得到却吃不着，偏偏刘嫖还动不动就给他一个含笑的眼神，像是调侃又像是调情，弄得军臣是如坐针毡。
　　不知所云的渡过了晚宴时光，军臣回到了驿馆，却怎么都安生不下。人已经近在咫尺了，军臣真想直接跑到刘嫖的居所去，好好一尝多年的相思之苦。但是军臣也知道，他们这些汉人规矩大，女子的闺房不能随便让男人进入，军臣自持是正人君子，所以也只好等待明日了。
　　军臣正郁闷在院子里叹气，就忽然被一块从天而降的小石子打中了后脑勺，军臣的诧异的一回头，但见屋顶上竟坐了一人，正是女扮男装的刘嫖！
　　“嘿！傻大个，对着月亮叹什么气呢？别告诉我你在吟诗作对。”刘嫖仔细观瞧着这个多年未见的男子，他真的长大了，少年的轮廓早已不见，只有男子的伟岸，高大健壮、古桐色的皮肤，已经拆掉了匈奴少年才梳的辫子头，改梳披发，额前带着象征单于的宝石发带，甚至还留了一嘴的胡子。只是那双明亮的眼睛，还跟当初一模一样。
　　军臣楞楞的眨眨眼睛，等到他确定了的确是那个让他又爱又恨得心痒难耐的刘嫖公主之后，他一个纵身，飞上了屋顶。刘嫖抽出腰间的鞭子二话不说挥向了军臣，被军臣侧身躲过，而后一招擒手拿攻向了刘嫖，刘嫖在空中灵巧的一翻身，却不想军臣早已做好了准备用手缠住了刘嫖的鞭子，将人一下拽到了怀里。
　　“都说汉家女子温柔如水，你这个女人，怎么如此野蛮，一见到我就动鞭子呢。”军臣笑嘻嘻的说道。
　　“我要是温柔如水，还不被你给欺负死。”刘嫖是故意卖了个破绽给军臣的，刘嫖此人向来是想到什么就做什么，她心里有愿望想见军臣，所以她就来了。
　　“我可舍不得欺负你。”军臣喜欢的正是这样特别的一个女子，有着汉人的娇小柔弱却烈性如火，连匈奴女子都比不上的刘嫖。
　　刘嫖这么近距离的被军臣锁在怀中，呼吸间皆是军臣身上的味道，脸色微微发红，她喜欢这个男人，也许在第一次见面的时侯就喜欢。因为他那么特别，跟围绕在她身边的那些男人都不一样。能够嫁给他，刘嫖是非常高兴的，她一点也不认为和亲是一种牺牲。
　　“这么久了，我以为你早就忘记我了呢。”刘嫖璨若星子的黑眸在月下透着柔光，没有想到自己当初一句戏言会被军臣记这么久。
　　“忘不了。”军臣摇摇头，自从十四岁那年开始，刘嫖就在他心里安家落户了，七年的分别，只让他的执念更加深了。
　　军臣看着眼前脸红得艳若桃李的刘嫖，不禁越发痴迷，他伸出手指，触碰刘嫖细嫩的脸颊，不同于匈奴女子粗糙的肤质，就像玉器一般的触感，令军臣浑身如火焰般炙热。
　　“公主，你喜欢我吗？想嫁给我吗？”军臣忍不住问道。
　　“单于，说实话，我害怕你。”刘嫖忽然这样回答。
　　“为什么？”军臣不禁脸色一变，他做了什么事情吗？
　　“我喜欢那个跟我打架的男孩，喜欢他的笑，喜欢他在我身后保护我的安全感。但是我害怕他会不见，我害怕时间会把我喜欢的男孩带走，害怕他最终会侵略我的国家……”刘嫖真心害怕，如果她嫁给了军臣之后，有一天军臣要对她的国家挥兵，那么她会变成什么样子。
　　“军臣，我必须告诉你，我喜欢你，我也想嫁给你。但如果有一天你要攻打我的家，我会亲手杀了你，然后自尽。你若是想反悔，现在还有机会。”刘嫖就是这样决绝的女子。
　　刘嫖没有想到，军臣给她的回答竟然是一个霸道而热切的亲吻，军臣搂着刘嫖压在屋顶上，刘嫖被一种前所未有的热情席卷，她能够感受到军臣对她的渴求，那么强烈，就如同被围困在沙漠中的旅人对水的渴望。而这种渴望，同样也让刘嫖沉醉。
　　“我的公主，在遇到你之前，我的梦想是攻占长安，在遇到你之后，我的梦想是攻占你的心。”军臣给出了他的答案，他早已经做出了选择。
　　刘嫖唇角微微上扬，她将手揽在军臣颈后，轻声的开口，坚定的对军臣说道。
　　“军臣，我永远不会让你后悔今日的决定。”
　　军臣闻言，亲昵的蹭了蹭刘嫖的额头，他爱上了这个女人，为了她，他可以放弃那个称霸中原的梦想。军臣此刻并不知道，自己的决定会给匈奴人民带来怎样的变革，他只是遵从自己的心，选择了他想选择的。
　　刘嫖听阿妈对她讲了一个故事，一个公主的故事，那个公主叫文成，她生活在一个很富饶的国度，就像大汉一样。这块富饶的土地被四周贫瘠的国家所觊觎，她嫁给了邻国的君主，为了让自己的国家不被侵略，为了让丈夫的国家不再贫穷，也为了让自己的生活变得更好，她凭着自己的知识很坚韧的意志为那个国家带来了一次前所未有的革命。
　　匈奴侵略大汉，因为他们生活的地方太贫瘠了，想要吃饱饭就只能进犯别人的国家。刘嫖不要打仗，她想像文成公主那样，为匈奴人带去最先进的技术，让他们的国家人人都能吃饱饭、穿暖衣。阿妈教了她许多东西，从农业到手工业再到铁器铸造，刘嫖都不知道自己的阿妈怎么会知道那么多塞外苦寒地方的生活，但无疑这些知识给刘嫖太多感悟了。她有信心，自己可以成为大汉的文成公主！

　　过关斩将

　　相对于胤G日夜思索如何给军臣来个下马威，让军臣忌惮大汉，胤T显然更多考虑的是女儿以后的生活，现在的匈奴生活的地方就是大清老祖宗生活的地方，胤T对那里了解可不比匈奴本地人要少，军臣现在是爱刘嫖爱得死去活来，但是谁能保证感情不会有降温的一天，刘嫖只有给匈奴人带去了切实的利益，才能让匈奴接受她，爱戴她！
　　胤T给刘嫖讲了文成公主的故事，就是希望刘嫖能够从中得到启发，显然聪明的刘嫖也明白了胤T的苦心，她对匈奴之地本来就了解，再加上胤T的点拨，未来的道路就变得越来越清晰了。
　　而胤G的军事行动也同时在进行，第一天，胤G给了军臣一个闯阵的任务。胤G按照八卦阵排列法，在战阵中央插了一面彩旗，要军臣闯入阵中取走彩旗，再出阵，方算是成功。胤G拿出了自己在细柳训练多年的军队，分成一个又一个的团，目的是为了让军臣知道汉人的作战能力。
　　军臣是不知道这些汉兵什么时侯变得如此难缠了，号称以一敌百的军臣单于也难以在变化莫测的战阵中取得便宜。足足跟那些人周旋了三个时辰，方才成功取得了旗子，若不是因为军队使用的都是为开刃的兵器，恐怕他身上也少不了挂彩。
　　不过军臣很欣慰的就是，刘嫖会为他着急，看到他有危险会下意识的咬紧下唇，这个发现让军臣不禁洋洋自得。为了娶到公主，他必须更加努力！
　　匈奴的将领们也目睹了那场较量，汉人奇怪的作战方法让匈奴人大开眼界，汉人一向狡猾，而现在这种狡猾不仅仅体现在人际关系上，更体现在了作战方案上，让匈奴人心中开始大呼不妙！
　　显然，让汉军队直接面对匈奴的大王，也给予了这些新军很大的勇气和信心！瞧！匈奴不过如此，他们可以耍得匈奴的大王团团转！还有什么可害怕的呢！
　　第二天，胤G带着军臣来在了一块空旷的地方，但见那些士兵都守着一些盖著红布，一坨一坨的奇怪东西，不远处有靶子，看起来像校场。
　　胤G先是命人取来了弓箭，首先挽弓射了几靶，招招都正中红心。军臣也玩了几把，他的水平要比胤G高明，毕竟是匈奴的身体素质摆在那里，真个算是‘七尺’男儿，一点不夸张。
　　“听闻单于最是擅长骑射，果然名不虚传。”胤G放下弓箭说道。
　　“我这里有一些新发明的特殊玩意，跟巨弩有异曲同工之妙，单于可愿见一见。”说着，胤G便命人将火炮上的红布掀开，炮身寒铁流畅的线条透着冷光，黑洞洞的炮口仿佛深井，军臣看着这奇怪的铁疙瘩，完全不知道有什么效用。
　　训练有素的士兵上前，将炮弹从炮口填充进去，调整了一下位置，对准了远方的靶子，而后以火把点燃引线，不多时便闻得一声震天巨响，浓密的烟尘散入天际，百米外的地上出现了一个巨大的坑……至于靶子，早就不知道炸飞到哪里去了。
　　在场的士兵都是训练有素的火炮营卫兵，每天就负责跟大小各种型号的火炮打交道，早就见怪不怪了。反倒是第一次见到这奇怪铁东西威力的匈奴，被吓了一跳。
　　“单于，不知我这大汉火炮，是否得趣味？”胤G笑问道。
　　“敢问汉天子，此物从何而来？”军臣被那巨大的声响震得有些耳鸣，现在才缓过来。
　　“此物乃是朕的皇后效古法炮制的兵器，有铜炮、铁炮，不同型号射程共计五十三种，至多者可连发二十八弹，称为子母炮。刚才试验的这种是最为轻便的炮种，只需两人之力便可推行挪动，射程为百米。”胤G丝毫不忌讳的将胤T的挂在嘴边上夸奖，他就是要让全世界的人都知道，他的小八有多么的出色。
　　之后胤G又命人试验了不同种类的火炮，给那些匈奴人看。一整天，那些训练有素的士兵或单人，或双人搭档，或团体协作，演示了那些火炮在不同战斗形式下的各种用法，固定炮台、火炮阵、流动火炮队……匈奴听了一天的火炮声，耳朵都快不听使唤了，便越发的佩服那些开了一天炮仍然面不改色的汉军。
　　“因为皇后炮制了这种武器，所以朕也在军中设立了一个火炮营，这些士兵都是火炮营的成员，他们已经习惯了。”胤G解释道。
　　胤G的下马威给爽了，匈奴真的被火器吓到了，有了那种武器，即便是羸弱的军队也可以生活强兵壮马，更何况现在大汉的军队也训练有素，看来形式估量不准了，这几年大汉发展得太迅速了。到晚上宴席的时侯，那些匈奴看向大汉皇后的表情都不对了，仿佛在说着：就是她，发明了那么恐怖的武器，真看不出来她是如此暴力的女人……紧接着匈奴又看向了大汉公主，这个公主看着跟皇后很像啊，不会也这么暴力吧……
　　第三天的时侯，胤G没有安排什么特别的节目了，清晨，军臣只看到了一身平民男装打扮的刘嫖等在他驿馆门口，潇洒骑在马上。
　　“军臣，上马，带你去看样东西。”刘嫖笑着，今天是最后一天了，明日大汉就要宣布跟匈奴和亲，她也即将远离自己成长的故乡。
　　军臣翻身上马，跟在刘嫖的身后，不由得好奇，这又是什么鬼主意呢？
　　刘嫖只是带着军臣来到了长安比较繁华的街道，两人牵着马步行在集市上逛，刘嫖买了点小玩意，还带着军臣品尝了许多特色小吃。而后他们又到了城郊的农庄，那些农夫辛勤的在麦田上劳作着，刘嫖自己有一个农庄，是她跟阿妈一起‘投资’的，有时侯他们一家人会到这个农庄渡假，跟农民一起劳作，纪念他们在代国的日子。
　　军臣从来没有这么轻松的走在汉人的国土上，他见到了一些他从未曾有机会仔细观瞧的大汉人生百态。匈奴祖祖辈辈就听老人讲，中原的土地富饶美丽，有一天一定要将这个地方抢过来！匈奴的土地贫瘠，季节寒冷，作物不易成活，于是只能靠畜牧，跟随着水源迁徙生活，有时侯遇到暴雪，牛羊都冻死了，今年就要挨饿。匈奴也想过汉人这样富有的日子，所以便只能进犯别的国家……
　　“我小时候生活在代国，跟匈奴离得很近，只隔着一道长城。”刘嫖坐在麦田中的草垛上，军臣在她身边。
　　军臣知道代国，那是匈奴与大汉边境的第一道防线，而现在的汉天子，就是曾经的代王。
　　“我父皇和阿妈从小就喜欢带着我跟百姓在一起劳作，父皇在开荒，阿妈在纺纱，我在挑谷种，跟普通的农家孩子们一起插秧，玩泥巴，捉蚂蚱……”
　　“可你是公主。”军臣很不理解，即便是匈奴，也不会让皇族人亲自去种地养畜生的，他们有奴隶做这些活。
　　“是啊！因为我是公主，所以我才更要懂得民之一字，对国家的含义，人民是国家的所有！不管是大汉的子民，还是匈奴的子民，战争中毁掉的不会是统治者的家，它只会毁掉百姓赖以生存的一切。匈奴每年战死的人有多少？匈奴每年被征召入伍的青壮有多少？那些家里失去了丈夫、儿子、父亲的老弱妇孺们如何生活？那些死在无休止战争中的人心里在想什么？军臣，你是单于，你是匈奴的天，这些问题，你能回答我吗？”
　　刘嫖的问题让军臣很是困惑，匈奴的天性就是迁徙和征战，直到有一天找到一片最适合生存的土地，祖祖辈辈告诉他的就是这样。可是今时已经不同往日了，那时侯匈奴的人群还没有这么壮大，迁徙和征战的生活显然已经不再适合匈奴了，他们现在有城市、有朝廷、有君王、有农民、牧人、商人……万万千的子民……这些人安静的生活在某片固定的土地上，他们要承受土地贫瘠之苦，他们家中的男人被征召入伍死在边疆，女人和孩子无法生存，只有被饿死，青壮劳力都去打仗了，没有人从事生产，于是国家就更加贫穷，社会矛盾更加尖锐。
　　大汉虽然在兵力上略逊于匈奴，但是在国体、百姓民生上，却强过匈奴数倍，刘嫖跟随胤G和胤T一路走来，她绝非那种什么都不知道的大小姐。
　　“看看这一片庄稼，想像它以后能够长在匈奴的土地上，沿着黑水河的平原上，都是庄稼，有麦子、大豆、青稞、谷稷，绿色的金色的，在太阳低下闪光，不远处有许多的牛羊，好多匈奴人在收割，粮食堆在谷仓里。我们将马、兽皮、奶制品卖给邻国的商人，冬天的时侯暴风雪来了，牛羊会好好的待在暖棚子里，人们围聚在毡房中，喝着高粱酒，吃着烤肉，等待冬天过去，又是新的一年。”
　　“可能吗……”军臣从来没有想过这种生活，但听起来真的……很美……
　　“可能……”刘嫖希望把这种生活变为可能，她会跟军臣一起努力。阿妈说，在那片土地上生活的人，总有一天会富饶起来。有一条黑水河，孕育了一片黑土地，那里可以长出最漂亮的庄稼，一路西行，是一片广袤的草原，人们可以在那里牧马放羊，北上是一大片茂密的森林，仿佛看不到边……刘嫖相信阿妈的话！
　　“军臣，如果你愿意陪我一辈子的时间，我就证明给你看，这一切都可能。”刘嫖不希望自己仅仅是一个软弱的和亲公主，她刘嫖要么就不做，要做，就要做到最好！她要嫁的是匈奴的单于，那她就要让匈奴的人民富饶起来，从此以后再也不用饿肚子，让大汉和匈奴称为真正的友邦。
　　军臣缓缓的握住了刘嫖的手，他可以抱希望吗？
　　“你已经拥有了我的一辈子。”军臣愿意跟刘嫖一起试一试，他小时候曾经许下宏愿，要做匈奴的千古一帝！也许，他可以换一种方式，实现这个千古一帝的梦。
　　刘嫖被军臣紧紧的拥在怀中，日暮下的影子被逐渐拉长……

　　忘川之约

　　虽然胤G不甘心，但是刘嫖还是告别了父母、告别了长安、告别了大汉，随着军臣的迎亲队伍，一起走了……她陪嫁的嫁妆里有黄金、宝石、玉器、谷种、农具、各类书籍，还有技工巧匠、御医、农政专家……甚至还有大汉各郡县的厨子。由于那些匈奴人见识到了大汉的军事实力，所以对刘嫖的态度也客气了许多。
　　十一岁的刘启深深的记住了姐姐出嫁的那一幕，他至今都不敢相信，那个活泼的、总是欺负他的姐姐，以后也许再也不会回来了……父皇说只有大汉持续的强盛下去，姐姐才不会被欺负！刘启暗暗发誓，他一定会成为一个好皇帝！他绝不会让姐姐被欺负的！
　　刘嫖的新生活即将开始了，作为胤G和胤T最疼爱的孩子，她的人生也许从出生开始，就注定了不平凡的未来。刘嫖知道，在匈奴的生活不会如想像中简单，她会经历许多困难、波折、痛苦，当然，也有幸福，不过，那又是另外一个故事了……军臣有一种预感，他的妻子将会改变他的人生，改变匈奴的未来。匈奴和大汉也因为这次和亲，走上了真正的和平之路。
　　胤T亲手送走了自己最疼爱的孩子，看着那抹红色消失在视线范围，以后也许再也见不到。也许真是他为人太过重情吧，总之想起了嫖儿就难受。胤G只好带着刘启一起耍宝，逗胤T开心。
　　“启儿，你要快点挑起大梁。”胤G这样对十一岁的刘启教育道。
　　“这样，我和你阿妈就能尽早退休，去匈奴看你姐。”
　　“阿妈，父皇，你们就实话跟我说了吧，我一定是捡来的对不对。”刘启不是第一次有这种想法了。
　　胤T不由得一乐，这对父子又在他面前演戏了，左右无事且看着吧，权当笑话了。
　　“你是男孩子，自然要承担更多的责任。”胤G的借口真是冠冕堂皇啊。
　　“责任太多了，我怕我忙不过来，不如这样吧，你们干脆再生个小弟弟，也能帮帮我，是不是？”
　　“哼！你们父子俩想得美！”胤T白了一眼胤G和刘启，也不看看他都多大了，快四十的人了，生什么生！还真把他当母猪了！
　　刘启偷偷对胤G吐了吐舌头，刘启也就是这么一说罢了，他是真没想到，自己竟然真的一语成谶，没过两天，胤T在吃饭的时侯吐了，御医过来就诊，宣布了一个‘好消息’，胤T三十七岁高龄竟然还真的给怀上了。
　　可怜的刘启因为作出了这个倒霉预言，惨遭了胤T的报复……
　　传说中的刘武，虽然晚了许多许多年，但终究还是从胤T的肚子里蹦出来了。
　　刘启非常期待这个小弟弟的降临，因为他是弟弟！这就够了！终于有人跟他一起分担‘男人的责任’了！有了一个新加入的家庭成员，多少分走了一些胤T对于刘嫖出嫁的苦闷，胤T又开始安心养胎育儿了，他要把刘武养成什么样的孩子呢？可不能是原版刘武那种野心家，他和四哥的孩子，不可能笨，为了避免骨肉相残，不如干脆养出一个逍遥‘闲’王来吧！
　　胤T此刻没想起来有个字，叫过犹不及……直到许多年后，刘武吃喝嫖赌样样精通，男女通吃每夜临幸的人都不带重样的逍遥‘闲’王名字传遍大江南北的时侯，胤T才开始后悔，他这是养了个太子二哥出来吗？
　　而刘启，作为爹不疼娘不爱必须早熟懂事的老二，则是一生都在为自己的弟弟买单擦屁股，并且永恒的后悔着为什么他当初要说出那个倒霉的预言，这下帮手没找来，倒找来了一个大麻烦。
　　刘嫖经常会写信回来，用了当初吕后训练细作的那一套，训练了许多的八哥帮她传信。她在匈奴那边的生活总体来说是如意的，因为许多见识过汉军的匈奴武将对匈奴人形容了大汉而今的兵力，况且刘嫖的确为他们带去了改革和新的人生。
　　刘嫖的生活实在太热闹了，她和军臣的感情起伏不定，乱七八糟，有段时间刘嫖跟军臣产生误会，还曾经失踪过，军臣都快急疯了，他甚至派了人到大汉寻找刘嫖。最后才发现刘嫖其实一直隐藏在西匈奴的边境，教导那里贫穷的人纺织羊毛……
　　令胤T十分惋惜和心痛的是，刘嫖被人陷害失去了她的第一个孩子，刘嫖在人性上总归是非常单纯的，由于胤T和胤G的感情非常好，她从来没有经历过那些宅斗、宫斗，哪里知道那些女人的手段呢！军臣为此遣散了他的女奴，而刘嫖也在这些磕磕绊绊中不断的成长起来，重要的是她的男人，军臣单于，从来没有忘记过他们之间的承诺，一直牵着她的手……
　　军臣觉得他越来越爱这个女人了，从当初的迷恋到如今相濡以沫的深爱，他非常感谢刘嫖的父母，感谢他们养育了这个神奇的女孩，一朵盛放在干涸大地上的格桑梅朵。他给匈奴带来了新生，也给大汉和匈奴的邦交带来了新的可能。
　　终于，在刘嫖远嫁十年后，也就是刘启二十一岁的时侯，胤G某天早上跟小八恩爱的时侯又被叫他起床上早朝的太监给打断了，胤G受不了了，他一拍桌子，当即决定！退位！于是，倒霉刘启继位了，开始为成为超越他父皇的千古明君而努力着。
　　胤T和胤G带着小刘武走遍了大江南北，先是去匈奴看了刘嫖，而后又去了大宛，楼兰等地游玩，没错！只是单纯的游玩！胤T和胤G足足忙了两辈子了，也是时侯该让他们好好玩一玩了，这对不怎么称职的父母整天带着心智未成熟的孩子到处玩来玩去，间接导致了刘武渐渐无心读书，不学无术，等到胤T和胤G反应过来的时侯，为时已晚了……不过刘武还是有一点很厉害的，他非常会做生意，尤其喜欢跨国贸易，从小耳濡目染他会说许多国家语言，匈奴、大宛、乌孙、楼兰、呼揭都有他的足迹，他格外喜欢番邦美人，不似其他家族成员都十分专情，刘武多情滥情同时也十分无情……但无奈这小子的运气就是好到令人妒嫉，追人耗时从不超过一个月，到了最后，包括胤T、胤G在内的全家人都开始盼着他倒霉，什么时侯才能看到他身陷情海魔障呢？
　　全家人都活得精彩纷呈，只有刘启……唉，可怜的娃娃自认倒霉，他就是苦哈哈的命，不过幸好，他娶了一个知道心疼他的好老婆。是周亚夫老将军和雪鸢姑姑的小女儿，周绾儿，刘启是完全继承了胤G的专情，一生只娶了一位王后，但生了许多的孩子，其中有一个，叫刘彘……
　　数十载春秋如恒河一尘，浮生似梦，恍惚间又见那年冬梅烂漫，回首依旧是那人，立于山河万里之巅，举目皆是玉叶琼枝银妆素裹，道一声此去经年……
　　景帝二十年，太上皇胤G薨逝，过了有两年，太后胤T亦追随胤G而去。闭上眼睛，只道上辈子他先四哥一步去了，魂魄飘荡多时不知何处所归？这回也叫四哥在下头多等等吧。
　　忘川河畔，前来迎接的摆渡者看着那人无奈摇头，渐渐消失在浓雾中，总有些人不肯归去啊。又放弃了一次投生的机会，可是胤G却一点都不后悔，他一直在等，满怀信心，他知道自己不会等太久……