

【李寻欢同人/楚留香×李寻欢】咫尺江湖Ⅱ by 花昴

第一章 牡丹
泉州依旧如故，杨柳处处，花色缤纷，大街小巷一片的祥和景象。只不过今天大街上的人多了一点，也热闹了一点。
看着许多人都急匆匆的往西面的方向跑去，朱誉随手抓住一个人，微笑的问道“请问你们都往那边跑干什么？”
那人急急道“泉州首富白老爷的名花会开始了”
“名花会？那是什么？”
那人打量了几眼朱誉，又看了看楚留香和李寻欢，眼睛转了转，然后笑道“其实也没有什么，只不过是一堆人抢一朵牡丹而已”
“抢牡丹？”
那人笑道“都是一些无聊的消遣，没有什么意思的”
朱誉对那人笑了笑，道“谢谢”
那人也笑着点了点头，然后又急匆匆的向西面跑去。
朱誉打开纸扇轻摇道“奇怪，那人为什么要说谎？”
楚留香笑道“去看看就知道了”
于是三人便随着人流向西走，拐了一个弯，只见白氏酒楼门前宽广的空地上，用结实的木头架起了一个七八米高的楼阁架子，楼阁最顶端的牌匾用红布蒙着，牌匾旁边固定着两个很大的彩球，那两个彩球的下面还各用红线拴着一朵白色的牡丹花，楼阁的中间放着一个精致的花瓶，花瓶中插着一朵正开得妖艳的红色牡丹。楼阁下面的空地上已经被人们围得水泄不通，很多人在不停的喊着开始，脸上也都是兴奋地目光。
这时，楼阁中间放着花瓶的地方走出来一个五十多岁，衣服华丽，满面红光，有些微胖的老人，来到花瓶处，伸手轻抚插在花瓶里的牡丹，然后向身后的两名下人挥了挥手，那两名下人便去了楼阁的最顶端，把拿在手里的长条形状的东西插在了楼阁两个彩球的旁边，然后点燃了火把，在旁边站好。
底下的人一片欢呼，人声鼎沸，热闹非常
朱誉被人群挤来挤去非常的不舒服，对楚留香大声道“你可知道他们在干什么？”
楚留香摇头，道“我怎么知道”
那楼阁上的老人低头看着底下的人群，然后伸出手来对众人招了招手，高声道“在烟花升空之后，比赛便正式开始，谁能抢到这花瓶里的牡丹，然后掀开顶上的牌匾，拉下彩球，便是这名花会的赢家”
“哗”的一声，众人又是一阵欢呼，大声高喊，各个摩拳擦掌，随时准备冲上去。
老人看着底下的人，满意的点了点头，朗声道“那么，开始”
楼阁顶端的两个下人听到“开始”之后，便把火把放在彩球旁边的烟花上点燃。
“轰！”的一声，烟花升空，比赛开始，人群涌动，各个大显身手
李寻欢叹了口气，看着那一朵开得漂亮的牡丹花在人们的手上抢来抢去，有些不忍的道“可惜了那么一朵漂亮的牡丹”
楚留香微微一笑，在李寻欢耳边轻道“你若不忍，我便给你抢来”说完脚下轻点，只见一个淡蓝色的身影潇洒的来到楼阁上，两指一夹，便把那朵被抢得可怜的牡丹夹入手中。
朱誉一笑，玩心大起，收起纸扇，一个飞身跃上了楼阁，来到了楚留香的身边，伸出手便抢楚留香手中的牡丹。
楚留香一侧身，躲开了朱誉的手，拿着牡丹躲过众人正要跃上最顶端，朱誉却拽住了楚留香的肩头，微笑着挥出一掌便向楚留香的胸口打去，楚留香一手拿着牡丹一手化解着朱誉攻来的招式。旁边抢花的人也都一下子涌了上去，他们还想抢。
楚留香拿着牡丹打得自如，朱誉也抢的开心，两个人一边打一边还要躲着旁边那些来抢牡丹的人，其实这些来抢牡丹的人中，里面也有几个功夫不错的人，楚留香除了要对付朱誉外，还要留意着这些人。
打了多时，楼阁上的人已经不多了，除了朱誉外，还有几个人在上面苦苦挣扎，希望侥幸可以得手。
刚才在楼阁上讲话的那个老人现在正站在白氏酒楼的三楼背着手看着楼阁上的比赛，满意的点着头。
撂倒了其他的人后，楼阁上就只剩下楚留香和朱誉，这两人打得实在是又精彩又好看，周围看热闹的人不禁为他们两个喝彩起来，还有在旁边观看的一些小姑娘们，也不禁看红了脸。
李寻欢在底下一边喝着酒一边欣赏着上边的精彩，这朱誉的武功实在了得，竟能把楚留香缠住，难怪被称为武林第一公子。
楚留香每次想跃上楼顶，却都会被朱誉拦住，然后两人又是一番较量，因为楚留香手中那着牡丹，所以出手难免有影响，朱誉看好了这一点，每一招都向楚留香拿花的手招呼，楚留香微微一笑，把手中的那朵牡丹向下一抛，喊了一声“寻欢”
李寻欢叹了口气，在楼阁底下人人伸手想接住牡丹的时候，一个修长飘逸的身影跃出，接住牡丹跃上楼阁，朱誉见牡丹被李寻欢接住，转身就要去抢，楚留香一把抓住朱誉的胳膊，然后对李寻欢潇洒一笑。
李寻欢明白楚留香的意思，于是脚下一点来到了楼阁的最顶处，一伸手揭开了牌匾上的红布，然后把牡丹叼在嘴里，双手拽住牌匾旁边两个彩球下面拴着的牡丹，然后跳过牌匾纵身向下一拉。
“嘭！”的一声，两个彩球从中间裂开，七彩斑斓的彩纸和一幅对联随着李寻欢向下拉着的牡丹倾泻而下。
在片刻的安静之后，便是沸腾般的欢呼声，当然还夹杂着叹息的声音。
朱誉看着李寻欢，眼中满是赞赏，对旁边的楚留香道“你是从哪里寻觅到这么一个人的”
楚留香微微一笑，没有言语。
“喜结良缘？”朱誉看着被李寻欢揭开红布的牌匾，牌匾上是喜结良缘四个红色的大字。
“一世良缘同地久，百年佳偶共天长”看着对联上的字，朱誉转头看向楚留香，道“这下糟了”
李寻欢抬头看着牌匾和对联上的字，皱眉。
“哈哈哈哈！”刚才讲话的老者从白氏酒楼下来，哈哈大笑的来到了楼阁上，上上下下的打量着李寻欢，连连点头，道“好好好，真是英雄出少年”然后对身后的一个丫头道“快去把小姐请出来”
“公子尊姓大名，家是哪里人？”那老人拉着李寻欢的手，热情的问着
楚留香快步的走了过来，解释道“老人家，我们今日刚到泉州，实不知这名花会是用来选女婿的”
老人笑道“现在知道也不晚呀,我女儿牡丹，可是这全泉州最漂亮的姑娘了”
李寻欢抱歉的道“在下无家无业，实在配不上牡丹姑娘”
老人刚要再说，就听一个丫鬟道“老爷，小姐来了”
老人转身，拉起女儿的手笑道“牡丹，这个相公你一定会满意的”说完拉着女儿走了过去。
“呀！人呢？”老人看着空空的楼阁，刚才在楼阁上的三个人怎么一转眼就不见了。
“爹爹”白牡丹有些害羞又有些奇怪，怎么没有见到人呢
“人呢，人呢？”老人大喊，问着旁边的丫鬟
那些丫鬟和下人都摇着头，谁都不知道那三人哪里去了
“他们好像往西去了”楼阁底下有人喊道
“往西去了？”老人又是气愤又是惋惜，转身对下人道“追，快去追”
“别去了”白牡丹低着头道“这样的人，追他还有何用”
“牡丹”老人担心的看着自己的女儿，心疼道“那人若是见了你，一定不会走的”
白牡丹叹了口气，道“我想，我是跟那位公子无缘”
“牡丹”
“爹爹，这名花会就到此结束了吧，我也会去休息了”白牡丹说完，转身便走下了楼阁
老人看着自己女儿离开的背景，叹了口气，心中不是滋味，这个女儿，上门来提请的人多不胜数，自己哪一个看在了眼里，如今看好了一个，却……哎，真是天意弄人呀！

楚留香拉着李寻欢一直奔到了码头，然后才放慢脚步。
“楚兄”李寻欢皱眉“这么就走了，你让那姑娘情何以堪”
楚留香道“早晚都是要走，为何不早些走，等那女子见到了你，怕是会相思成狂的”
李寻欢叹息，都怪自己的一句话，才会惹出这样的事来
楚留香猜到李寻欢又在自责了，于是道“都怪朱誉那小子，没事上来凑热闹”不然也不会让李寻欢卷进这事来
“我就知道你一定在骂我”朱誉悠哉的摇着扇子，慢悠悠的走了过来
楚留香白了朱誉一眼，然后看向码头，道“不知道有没有船去苏州”
“去看看”朱誉摇着纸扇想码头走去
码头上的人很多，货物也很多，只见一艘两层的大船停在岸边，不时有客人上去，朱誉过去问了问，然后笑着向楚留香招手道“过来，这船正是去苏州的”
上了船，才发现船上的地方比想象中的大，而且很华丽，看来船上的人都是一些有钱人家。
“公子，你们要几间房，是上房还是普通的房间？”船上的伙计见楚留香三人穿衣打扮都很讲究，心想一定是有钱人家，于是语气殷勤的很
“两间上房”朱誉摇着扇子，眼睛飘着面带微笑的楚留香和一脸淡漠的李寻欢。
“两间？”伙计奇怪，不是有三个人么
“对，两间最好的上房”朱誉重复着
伙计媚笑道“公子真是讲究的人，我们船上最好的房间不但舒服干爽，而且还不会晕船”
朱誉满意的点点头，伸手掏出一锭银子给了伙计，道“赏你的”
那伙计见了银子乐的嘴都合不上了，放进怀中，对朱誉点头哈腰道“三位公子，我带你们去房间休息吧，这船要等到晚上客人满了之后才会开的”说完殷勤的给朱誉他们引路。


第二章 书生
下午，船上的客人几乎都满了，所以船也提前了半个时辰启程。
广阔的大海，蔚蓝的天空，清爽的海风，每一样都会让人舒服不已。
李寻欢站在甲板上看着大海，心情一片舒畅，楚留香站在旁边，欣赏着海风吹动着李寻欢的青丝，心情也是说不出的好。
一阵喧哗声，打破了这美好的气氛。只见一个穿着有些落魄的书生被一群船上的人员拖到甲板上围起来连打在踹，口中和鼻中都已冒出了鲜血。
“你们干什么”楚留香看着那被打的人可怜，于是又管上了闲事来
刚才接待楚留香他们的伙计也在其中，听见楚留香问，于是点头哈腰道“这位公子你不知道，这个人身上没有钱竟然还敢上船，居然还躲在船舱里，现在被我们发现，当然要狠狠的教训教训”
楚留香从怀里拿出一锭银子，问道“这些够么？”
那些人一见到银子，都停下了打人的手，刚才那个伙计接过银子，满脸的媚笑“公子真是个大善人”然后又踹了那书生两脚，狠道“今天算你走运，遇见了贵人，若有下回，一定把你丢到海里去”说完又对楚留香笑了笑，然后带着其他人走了
楚留香扶起那被打得遍体是伤的书生，问道“还好吧”
那书生抬起头看了看楚留香，然后对楚留香一鞠，道“多谢公子”
楚留香微微一笑，看着那书生被打得很惨的脸，道“我给你上些药吧，不然第二天，你的脸就见不得人了”
那书生有些犹豫
楚留香一笑，道“跟我来”然后便向住的房间走去
书生低着头，跟了上去
李寻欢笑了笑，也慢慢的跟了上去
回到房间，楚留香向船上的伙计要了一些外伤的药，然后递给那个书生，自己坐在了桌子旁边，他没有给人上药的习惯。
书生接过药，道“谢谢”然后打开药瓶正想上药，眼前便多了一条干净的毛巾
李寻欢拿着浸过水的毛巾，道“把脸擦干净再上药”
书生开始并没有注意到李寻欢，抬头看了看李寻欢，又低头看了看毛巾，然后伸手接过，道“谢…谢谢”
楚留香道“看你的样子像是个读书人，怎么会没有钱坐船”
那书生正在擦脸的手停在了脸上，然后慢慢的放下，低头不语
楚留香无所谓的一笑，别人不愿意说的事情，他也懒得去问，于是笑着转移话题“还不知道你的名字”
“严墨”
楚留香一笑“严公子”
“笃笃”很不客气的敲门声，李寻欢去开门，门外站了五个人，其中四个很是彪悍，眼神凶狠，手里还拿着棍子，站在最前面的是一个穿着一身华丽的少爷，满脸不爽的表情，见到李寻欢，上下打量了一番，然后很嚣张的伸手推了一下李寻欢，道“那个死书生是不是在这里”
李寻欢低头看了一下自己的衣服，然后伸手拍了拍被推的地方
那人见李寻欢的动作，顿时脾气大起，伸手就要拽住李寻欢的衣领，李寻欢轻轻的向右一躲。
“哎呀！”一声，那人捂住鼻子痛叫起来，鼻血从那人的手指缝中流出
楚留香从新拿过一只茶杯，一边倒茶一边道“没想到船上也有疯狗”
那人捂着鼻子对身后的人喊道“上，都给我上，打死了也没关系”
四个大汉听到命令同时涌进门来，拿着手里的棍子就向屋里的三个人打了过来。
可是不到一瞬，那四个大汉便纷纷的倒在了地上，一动也不动
“你…你们给我等着”那人捂着鼻子一边狠狠的说着一边跑开
“哎呦，你小心点儿！”朱誉的声音在门外响起
一进门，看见屋内地上躺着四个大汉，又见床上坐着一个鼻青脸肿的书生，笑道“看来又有好戏看了”
　楚留香叹了口气，看着地上躺着的人。
　严墨看了看进来的朱誉，又看了看楚留香，低下头道“对不起，那些人是冲着我来的”
　楚留香笑道“我知道”
　严墨抬起头，抱歉的道“你们帮了我，我反而给你们惹麻烦”看着地上躺着的人，皱起眉，道“刚才的那个人是泉州知府的外甥徐放，此人嚣张跋扈，完全不讲道理，你们得罪了他，他一定不会放过你们的”
　“你怎么会得罪这种人？”朱誉好奇
　严墨叹了口气，道“在下家境贫寒，自小便想已读书出人头地，在两年前，老天怜我，让我遇见了杨家的千金杨月华，我与月华小姐一见钟情，定下了三生，可是那徐放却也看好了月华，因为徐放是知府的外甥，所以杨老爷也怕他三分”叹了口气，道“但徐放的人品和作为，杨老爷都看不上眼，也怕自己的女儿嫁了过去受欺负，因为眼下的科举即到，所以，杨老爷就说，若是谁榜上有名，就把女儿嫁给谁”
　朱誉哦了一声，道“原来你是上京赶考的”
　严墨点点头，道“为了月华，我一定要考上”
　朱誉饶有兴趣的道“真想见见那位月华小姐呀”
　楚留香白了朱誉一眼，对严墨道“所以那个徐放就到处找你麻烦”
　严墨点头，道“他放火烧了我家的房子，还打伤了我爹，幸好杨老爷人好，给我爹找了大夫，可是，治病的钱，是说什么也不能再让杨老爷出的”
　朱誉叹了口气，很感慨的道“果然是百无一用是书生呀”然后从怀里掏出一张银票来递给严墨。
　严墨看着银票，摇头道“在下虽穷，也还是有尊严的”
　朱誉叹气，道“所以我才讨厌书生”把银票放到严墨的手里，道“你若是要尊严，考中科举便是，然后风风光光的回到泉州娶你的月华小姐，等他日你我若是有缘得已再见，到时你在把钱还我就是了”
　“这……”严墨犹豫着
　“这什么这呀”朱誉揉了揉额头，道“书生怎么都这么磨叽”
　严墨看着朱誉有些不耐烦的脸，起身对朱誉一礼，道“公子的大恩大得，现在一定没齿难忘”
　朱誉哈哈一笑，拍着严墨的肩膀，满意道“这样才对”
　“哗啦”一声，门被大力的踹，十几个人气势汹汹的走了进来，手里都拿着家伙，那个徐放红肿着鼻子走了进来，大笑道“你们几个，赶快给老子道歉，本少爷还可以考虑一下留你们个全尸”然后伸手指向严墨，恶狠狠的道“姓严的，老子今天让你死在船上”
严墨从船上站起来，道“此事因我而起，不管这几位公子的事”
徐放道“你跟我走，我便不找他们的麻烦，怎样”
“好”严墨答应的很决绝，然后便向徐放那边走
楚留香伸手拦住，道“你留下”
朱誉看看楚留香，又看看严墨，叹了口气，道“你还真是给自己找麻烦”
严墨感激的看向楚留香，道“公子已经帮了我很多，这次就不用了”
楚留香看着严墨，眼神明亮，道“现在让你走，岂非无趣”
严墨愣了一愣，有些不明白楚留香的意思
李寻欢靠在窗边，一边喝着酒，一边有趣的看着
徐放怒道“既然你们这么不识抬举，就别怪我”说完挥了挥手，那十余人举起手里的家伙一起打了过来
楚留香微微一笑，把手里的杯子向上一丢，然后手指轻轻向上一弹，半空的杯子碎了开来，碎片急速的打向那十余人，只一转眼的功夫，那十余人闷哼了一声，然后便都倒在了地上。
一旁的徐放看得傻了眼，有些不敢相信
楚留香笑着看向徐放，道“你要上么？”
徐放咽了口口水，然后看着严墨，道“姓严的，有本事你就待在这里别出来，不然，我一定不会放过你”说完便慌张的跑了出去
楚留香看着屋里地上越来越多的人，无奈的叹了口气，起身出去找来了船上的伙计把屋里地上的人都搬了出去。
“公子…这样…”严墨有些不知道说什么好
楚留香一笑，道“你待在这里便好，这船到安阳会停一回，然后才会到苏州，等到安阳的时候你便下船，从安阳去京城虽然会绕些路，但时间并不会怎么耽误，那徐放若是去京城，应该不会在安阳下船的”
严墨低头，感激道“多谢几位公子”
“你们饿么？”朱誉突然开口
楚留香摸了摸肚子，点头
朱誉笑道“那我们出去吃饭，严公子要不要一起去”
严墨摇了摇头
朱誉道“要是那些人又来找你麻烦怎么办”
严墨道“他们应该不会再来了吧”
“我留下吧”李寻欢来到桌边坐了下来
“不用不用”严墨急急道“你们千万不要为了我饿坏了肚子”
李寻欢想了想，起身笑道“那严公子自己一个人要小心了”
严墨点头，笑道“多谢公子关心”
李寻欢一笑，然后和楚留香还有朱誉出去了
严墨看着楚留香他们走了出去，然后又等了好久，确定他们已经走远了，然后伸手入怀，从怀里拿出一个小瓷瓶，来到桌前，打开茶壶，从瓷瓶中倒出两滴液体进去，然后看见李寻欢的酒袋放在桌子上，想了想，拿起酒袋，又从瓷瓶中倒了一滴进去，然后把酒袋放在桌子上。


第三章 苏州
来到船上用餐的地方，朱誉很不客气的要了一大桌子的菜。
楚留香坐在桌旁，有些无奈的道“我说朱大公子，你又惹了什么麻烦”
朱誉眨眨眼看着楚留香，奇怪道“你为什么这么说？”
楚留香道“若不是你惹的麻烦，那位严公子又怎么会出现在这里”
朱誉悠哉的道“那位严公子不是你救的么？而且在你的房间里，关我什么事”
楚留香想了想，道“我最近好像没有得罪什么人”
朱誉看着楚留香一眼，道“有些人要害人，是不需要理由的”
楚留香点了点头，叹了口气，然后拿起筷子夹了些菜放到李寻欢的碗里。
朱誉看了看楚留香，又看了看李寻欢，然后一脸原来如此的模样，道“那个严墨在你们房间待着一定是太碍事了，晚上就更是……”叹了口气，然后很慷慨的道“晚上让那个严墨到我房里来，我看着他，你们不用担心，尽管想做什么就做什么”
楚留香看了看正在喝酒没什么表情的李寻欢，然后狠狠的看了朱誉一眼，道“朱大公子，我以前怎么就没发现，你这么讨厌呢”
朱誉打开扇子摇了摇，得意的笑道“被你讨厌是我的荣幸”
楚留香看了朱誉一眼，没有在理他。

夜晚海上的风景是很美丽的，特别是星星，非常的明亮，就像是被海水冲洗得干干净净，楚留香三人在船板上逛了一圈，然后回到了房间。
一进屋里，就感觉到屋子里面不只一个人的气息。
“严公子”楚留香轻轻摇了摇趴在桌子上睡着的严墨，道“困了就到床上睡”
严墨抬起头，有些迷糊的看了看楚留香，然后起身，有些不好意思的道“对不起，我睡着了”
李寻欢来到桌旁拿起桌子上的酒袋，看着它笑道“原来你在这里”然后在耳边晃了晃，原来还有酒，开心一笑，打开酒塞在鼻底闻了闻，然后看了楚留香一眼，慢慢的喝了一口。
严墨见李寻欢喝下了酒，嘴角不明显的向上扬了扬，向楚留香一鞠，道“还没请教三位公子的大名”
朱誉笑了笑，道“你还不知道我们的名字么？”
严墨忏悔道“在下愚昧，未成请教”
朱誉摇着扇子，笑道“在下朱誉，在江湖上的名气很大”指了指楚留香“救你的人叫楚留香，喜欢偷别人的东西”指了指李寻欢“他叫李寻欢，喜欢喝酒，别的还不清楚”
严墨看向楚留香，有些讥讽的道“原来这位公子就是大名鼎鼎的强盗，失敬”
朱誉对楚留香一笑，一脸‘果然是你的仇家’的表情
楚留香无所谓的笑了笑“莫非在下偷过严公子的东西？”
严墨笑了笑“楚公子偷过的宝物太多，怕是已经记不清楚了吧”
楚留香笑道“偷得虽多，但还是清楚的”
“可你却不该偷唐门的东西”
“唐门？”楚留香想了想，道“我对唐门的东西并没有兴趣”
严墨冷笑“原来楚留香也是敢做不敢认的人”然后转头看了看李寻欢，阴笑道“倒是连累了李公子”
李寻欢笑了笑“无妨”
严墨笑道“我看李公子还不知道，你喝的酒里，已经被在下下了子午散，若是今夜子时得不到解药，这毒便会溶进内脏，每天子午时便会发作，生不如死”
李寻欢还是轻轻的笑了笑，道“无妨”
严墨愣了愣，有些惊讶于李寻欢的反应，勉强扯出一个不自然的笑容，道“李公子还真是淡定”
楚留香看着严墨“唐门除了暗器就是毒药，在下实在不愿去偷”
“我想起来了”朱誉用手拍了一下额头，看向严墨，道“你是来找漫天花雨的吧”
严墨皱眉，这漫天花雨是唐门的镇派暗器，除了唐门的人外，并没有向外泄露漫天花雨的丢失，朱誉他怎么会知道。
朱誉见严墨沉默，知道他是来找那漫天花雨的，叹了口气，有些埋怨道“没想到楚留香的面子这么小，偷了东西还有人追着要”
楚留香坐在桌子旁边看向朱誉“是你偷的吧”
朱誉摇着扇子解释着“我并不想偷什么暗器的，可是…有人就是喜欢那个东西，想拿来看看，而我又不好意思拒绝，想来想去还是觉得偷比较方便，所以就偷了”
“那你为什么要用我的名偷”
“我本来是想留自己的名字的，可是又觉得我的名字不适合偷东西，还是楚留香适合，所以就用你名字偷了，反正你的名声就不怎么好，也不差这些了”看了一旁站着的严墨，道“我本来以为，楚留香偷东西是不会有人再来要回的，没想到呀！楚留香，看来我是白用你的名偷了”朱誉一副很后悔的样子。
严墨在一旁听了之后，气得脸都发红了，唐门镇派的暗器，天下人闻名丧胆的漫天花雨，在这两个人眼中，似乎就像一个玩具般无足轻重，当真是太小看唐门了。
楚留香看着严墨，笑道“你都听到了，不是我偷得，你要找人算账，千万不要算在我头上”
严墨看向朱誉，冷道“没想到堂堂的武林第一公子也会偷东西，说出去也不怕江湖人耻笑”
朱誉悠闲的道“不是我偷的，是楚留香偷的，我明明写的很清楚了”
严墨怒道“朱誉，别以为我会怕了你，你偷了唐门的东西，唐门自然不会放过你”
“我只是偷出来给别人看看，她看过之后，自然会还给你们的”
“唐门的镇派暗器，岂是随随便便拿去给别人看的”严墨越说越气，他把漫天花雨当成什么了。右手一扬，状如五刃形的梅花针打了出来，速度飞快打向朱誉和楚留香。
楚留香无奈的叹了口气，不管他的事，为什么他也要受牵连。
就在朱誉和楚留香躲着打来的梅花针时，房间里的衣柜门猛然打开，一股蓝烟快速扩散整个房间，熏得人眼睛生疼，睁不开眼，同时两股阴森的寒意袭来，分别向朱誉和楚留香刺来。
严墨趁着屋内烟气弥漫，看准李寻欢，双袖一挥，两个拴着绳索的飞爪向李寻欢袭去，李寻欢屏住呼吸的同时躲开严墨的攻击，一个闪身便从窗户跳了出去，严墨见李寻欢跳了出去，也跟着跳了出去。
因为窗户被打开，屋内的烟气很快就消散了，楚留香看着屋内从衣柜中出来的两个人，那两人面色苍白得吓人，就好像死人一般。
“你来对付这两个人，我去保护李寻欢”朱誉说了一声后急急的从窗户溜了出去。
朱誉来到窗外，正见严墨丢下手上的飞爪，以手攻向李寻欢。
“小心他手上的指针”朱誉忍不住提醒，若是李寻欢受了伤或毁了容，他会觉得对不起楚留香。
指针是藏于手指间的针，用于刺伤对方面部，而严墨的指针更是过分，针上竟然还淬了毒。
严墨的武功威力平平，但暗器、机关却是独树一帜，以他多年的杀人经验和对自己暗器的自信，本以为对付这个李寻欢会很轻松，可是现在看来，这个李寻欢并不简单，严墨可以清楚的感觉到，李寻欢并没有用出全力，这对严墨来说，是一件很可耻的事情，于是再也不保留，严墨使出浑身解数，他今天非要这李寻欢败在自己手下。
“严公子，你不行啦，人家李寻欢在手下留情呢”朱誉站在一边浇油
李寻欢叹了口气，手指一动，寒光一闪，还没等严墨反应过来，后背的穴道一麻，人已动弹不了了。严墨睁大了眼睛，有些无法相信。
朱誉看着李寻欢，眼神变得凌厉起来，刚才李寻欢的出手，自己竟然没有看清楚，是自己没有认真去看，还是李寻欢的出手太快了。
严墨瞪着李寻欢“你为什么没有中毒”
李寻欢笑了笑“因为我是个酒鬼”
严墨不懂
楚留香从窗户跳了出来，笑道“和赌鬼赌钱时弄鬼，在酒鬼杯中下毒，当着自己的老婆说别的女人漂亮――无论谁做了这三件事，都一定会后悔的”
严墨见楚留香出来，便已经知道自己这次失败了，而且有点失败得莫名其妙。
朱誉来到严墨面前拍了拍严墨的肩膀，语重心长的道“我说严公子，那个漫天花雨我知道是你唐门中的宝，我也不想要，只是拿去给一位佳人欣赏欣赏，她看过之后自然会归还唐门的，你们只要等着就好了”
“朱誉，唐门不会放过你的”严墨说的咬牙切齿
朱誉无所谓的耸耸肩，道“这次是因为楚留香不杀人，而你的对手是李寻欢，所以你才会只被点了穴站在这里，若是换了我…”朱誉笑了笑，眼神却变得恶毒起来“我一定把你去了势，然后丢到海里喂鱼”
“你…”严墨气得胀红了脸
朱誉伸手又点了严墨身上的几处穴道，然后叫来了船上的伙计，让伙计准备一个大大的衣柜，然后把被点了穴的严墨和屋里的两个人丢到衣柜里，再用绳索把衣柜吊起放到海上。
“公子，不会出人命吧”伙计试探着问
朱誉笑道“他们才没那么容易死呢”说完伸了个懒腰，懒散道“去烧些热水来，我要泡澡”
伙计连连点头，生怕得罪了朱誉，一溜烟的跑去烧热水了。

之后的几天，过得甚是悠闲快乐，楚留香三人，闲着会在船上钓钓鱼，钓上来之后，就在甲板上生火烤鱼，除了味道不是很好外，其他的都很好。不过让楚留香头痛的是，朱誉有事没事就会在李寻欢的耳边说些什么，还不让自己听到，自己好奇问李寻欢的时候，李寻欢却总是摇摇头看着楚留香，然后淡淡的说句没什么，这样楚留香更加的没底。
清闲的日子过得总是飞快，转眼间，船便到到苏州。

柳绿花明春正好，重湖雾散入苏州。鼻下碧螺春叶茶，耳旁远山寺声钟。
踏上苏州，便有温柔的清风吹过，让人感觉舒服不已，岸上处处杨柳垂绿，碧桃吐艳，江边也是弥漫着绿烟彩雾，馨香馥郁，令人陶醉。
苏州的女子确实美丽，与这山清水秀的苏州一样，让人见了不禁心生好感。而那些漂亮的女子，见了楚留香这样的三个人，也渐渐的放慢了脚步偷眼看去。
走在苏州干净繁华的街道上，看着过往的人群，朱誉有感而发“果然美人多的地方妓院也多，确实应该如此”
李寻欢点着头，记得自己那里的苏州，妓院也是非常有名的。
朱誉对苏州好像很熟悉，转来转去来到了百花楼门前停下
“几位公子~快进来呀~”
“哎呦~这位不是朱公子么~你都好久没有来了~”
百花楼门前和二楼栏上的姑娘见了楚留香几人，各个笑得花枝招展。
朱誉趴在楚留香的耳边小声道了句“如意簪就交给你了”然后便拉着李寻欢转头就走。
楚留香一晃来到朱誉面前“你要带他去哪里？”
朱誉笑道“放心，我跟他只是找家客栈住”
楚留香看着朱誉，他才不信朱誉会老实的待在客栈里。
“你莫非怕他去妓院？”朱誉拍拍胸脯道“放心，我会帮你看住他的”
李寻欢低低笑了笑，道“楚兄，百花楼里若是有好酒，别忘记带上一坛”
楚留香看着李寻欢一会儿，然后点点头，又瞪了朱誉一眼，转身去了百花楼。
朱誉见楚留香进了百花楼，转头对李寻欢问道“你不生气么？”
“我为何要生气？”
朱誉笑道“好，我就是喜欢大度的人”然后拉着李寻欢道“走，我带你去个也有很多美人的地方”一边说一边拉着李寻欢向百花楼的旁边走去。


第四章 赛花楼
朱誉笑道“好，我就是喜欢大度的人”然后拉着李寻欢道“走，我带你去个也有很多美人的地方”一边说一边拉着李寻欢向百花楼的旁边走去。
百花楼的旁边便是赛花楼，李寻欢抬头看着赛花楼的牌子，笑道“还真是叫这个名字，好俗”
“这赛花楼的主人在京城，洛阳，成都都有一家，名字都叫别苑，很有名的，可是到了苏州跟百花楼的日明和月明两位姑娘发生了冲突，所以一气之下就叫了赛花楼”朱誉摇着扇子很详细的说着
李寻欢看了朱誉一眼“朱公子跟这里的主人想必很熟”
朱誉哈哈笑得开心“自然很熟的，熟到在他这里住可以不用花钱”说着拉着李寻欢便走了进去。
现在正是正午，所以赛花楼里的客人不多，还算清静。
朱誉和李寻欢进去，便有一个长得很干净秀气的少年迎了上来，那少年看见朱誉，开心的一笑“朱公子”
朱誉笑着点点头“久月，给我两间上房，我要在这里白住几天”
久月点点头，然后抬起头望向朱誉身旁的李寻欢，久月也是见过各种各样貌美男子的人，可见到李寻欢还是不由得一惊，看着看着便收不回眼了。
“喂！”朱誉用扇子敲了一下久月的头“傻啦”
久月回过神来，不好意思的笑了笑，不敢再看李寻欢，转身给朱誉带路。
“这位公子请留步”一个有些发胖满身锦服，看样子四十多岁，可是眼睛却很小的男人走了过来，伸出胳膊拦住李寻欢，有些轻浮的笑道“不知公子赏不赏脸到我那桌喝上一杯”
李寻欢皱眉，绕过那个人，那人见李寻欢不理自己径自走开，哼了一声伸出手来就去抓李寻欢的胳膊。
李寻欢没有回头，轻轻一闪躲了过去，那人却还不死心，又走了上前伸出手来，只听“哎呀！”一声，那人摔了个狗抢屎。
“真是活该！”朱誉在一边哈哈大笑起来
此时，跟那人在一桌喝酒的几个人站了起来，露胳膊挽袖子，满脸凶恶的向这边走来。
有两个人扶起来那个人，急急的问“赵老板，没事吧”
那姓赵的揉着下巴，眼睛瞪着李寻欢，恶狠狠的道“好个不识抬举的人，你也不打听打听，这苏州城谁敢得罪我赵钱，让你过去喝酒是你的荣幸，你竟然还敢拌我”越说越是气，向旁边过来的那些人道“给我拿下！”
“本楼禁止打架”一个很有磁性的声音响起，然后从二楼飘下来一个看似三十出头的男子，一身淡淡的紫色衣服裁剪得非常得体，头发也是用紫色的发簪别了一些在脑后，落地无声，看来武功也不错。
那人看了看李寻欢又看了看赵钱，眼中露出笑意却又含着精明，然后转身对赵钱一鞠“赵老板，这位公子是在下的朋友，不懂规矩，还请赵老板多多包涵”来人正是赛花楼的主人楼晏京。
赵钱看了看楼晏京，压了压心头的火，毕竟这个楼晏京，他还不想得罪。可是这口气又不能不出。
楼晏京看明白了赵钱的心思，于是又微笑的对赵钱道“赵老板，不如我让如风陪你怎么样？”
赵钱听到如风两个字，小小的眼睛闪出了光芒，然后看着李寻欢，恶道“看在你不是苏州本地的人，又是楼公子的朋友，今天我就放过你”
李寻欢看了赵钱一眼，然后转过身去，毕竟这里的主人跟朱誉很熟，他不想在这里惹麻烦。
楼晏京笑道“赵老板真是大人大量”然后对久月道“去把如风叫出来”
赵钱心理虽然生气却也有着高兴，如风是这楼的红牌，而且性子很冷淡，通常他看不上的人是不会理的，今天既然是楼晏京让如风陪自己，自己还算是没有亏。然后又看了看背对着自己的李寻欢，向楼晏京问道“他是你的朋友，可是这楼里的人？”若是的话，自己以后一定会好好的教训一下。
楼晏京笑道“不是”
赵钱哼了一声道“真是可惜”
“确实可惜”其实自朱誉和李寻欢进来之后，楼晏京就开始注意到李寻欢，也打着李寻欢的主意，想着若是把这人弄进来，赛花楼一定会把百花楼压垮。
轻轻的脚步声，一个一身青衣的俊美少年下着楼梯，这少年身形修长，皮肤白皙，浑身散发出清雅淡漠的气息，细长美丽的眼睛带着清冷，一边优雅的下着楼，一边环视着楼下的人，可当眼睛见到朱誉时，冷清的眼中立马生出熊熊烈火，咬牙切齿的瞪着朱誉，好像随时都能扑上去狠狠的捅上几刀。
“你见到我这么激动么”朱誉笑得有些邪恶
如风咬着牙，握紧拳头
“如风，去陪陪赵老板”楼晏京转身对朱誉和李寻欢笑道“请上楼”

来到二楼幽静淡雅的房间中，楼晏京吩咐久月上了好酒好菜，然后就满面笑容的来到李寻欢旁边坐下，仔细瞧了一会儿，笑容亲切的问道“公子尊姓大名，家是哪的人，是做什么的，可有妻妾？”
李寻欢眨眨眼，没想到这楼晏京一下子问这么多问题，于是简洁的道“李寻欢，无家无业”无家无业，自然就没有妻妾
楼晏京连连点头，向捡到宝似的笑得开心“李寻欢，真是好名字，好名字”
朱誉看着楼晏京的样子，知道他心理在打什么主意，于是摇着扇子提醒道“你最好收起你的念头，我带他来这里，只因为你这住的房间甚是舒服，还有就是等你的消息”
楼晏京一笑，眼中有着得意又有些算计“我既然在苏州等你，自然是查到了那个如意簪的下落”然后想了想，笑道“只不过，我告诉了你，可有什么好处？”
“你想要什么好处？”
楼晏京眼睛瞟了一下李寻欢，然后看向朱誉
朱誉笑道“他愿不愿意做这种事是他的事，与我无关”
楼晏京开心道“只要你不搅合就好”然后刚要再与李寻欢说话，就听门外急匆匆的脚步声。
“楼主，不好了，如风把赵老板打了”久月的声音在门外响起
“什么！”楼晏京一拍桌子站起身来，气道“这如风，脾气可是越来越大了”说完转身急急的打开门走了出去
朱誉笑得幸灾乐祸“哎呀，看来做什么都不容易呀”
李寻欢站起身来到窗边，推开窗户看着路上来来往往的人群，心理却不知道在想些什么。
“你可是生气了？”朱誉看着李寻欢的背景，试探着问
“我为何要生气？”
“楼晏京好像很看好你”
李寻欢叹了口气，有些无奈的道“他看不看好与我无关”
朱誉摇着扇子道“你别看楼晏京很好人的样子，他可是很有方法的”
李寻欢没有说话，还是看着窗外
“晚上我们去销香院，那家虽然不及百花楼，却也是很有名的，里面的姑娘也是很漂亮动人的”
李寻欢转过身笑道“有美人的地方，自然是要去的”
朱誉也来了兴致，道“那销香院晚上还有歌舞表演，很好看的”
李寻欢叹气“可惜现在时间还有些早”然后一笑“不如去喝酒”
朱誉笑道“来这赛花楼的好处不止不用花钱，而且还不用满地方的找酒，这里的酒可算是一绝”
朱誉开门，道“我去拿酒”说完便走了出去
李寻欢有些无聊的靠在窗户旁边看着窗外，眨了眨眼，街上的那个白衣少年不是宁剑秋么，他怎么会在这里？
宁剑秋感觉有人在看自己，于是寻着方向看过来，正好看见了窗户旁边的李寻欢。
李寻欢对他笑了笑
宁剑秋看着李寻欢，脸上没什么表情，可眼神却有些犹豫，然后一扭头，继续向前走。
李寻欢有些奇怪宁剑秋的反应，但是很快他就知道了原因，因为宁剑秋走后，街上连续出现了三个轻功极高的人，看样子是跟着宁剑秋的。
李寻欢有些想去一看究竟，可偏偏这个时候朱誉拿着一大坛的酒进来，笑道“这酒叫唇香，你一定会喜欢的”
李寻欢来到桌前倒了一杯酒，一饮而尽，开心的赞道“好酒”
“我就说你会喜欢”
李寻欢笑笑，又喝了两杯，然后放下杯子道“我出去一下”说完人影一闪便从窗户跳了出去。
朱誉看着窗户，笑道“真是好轻功”然后歪着头想了想，放下酒杯也跟了出去。


第五章 解毒
李寻欢来到街上，顺着长街追了上去，刚才那三人的轻功确实不错，可是李寻欢若是想追上他们，也是不难的，当然也不会让他们发现。
长街的尽头是一片油绿茂密的树林，进了树林，李寻欢便停了下来，因为前面的三个人都停了下来，远远的望去，见宁剑秋静静的立在树林中，全身上下没有一点破绽。
“出来”宁剑秋冷冷的开口
“嗖”的一声，那三人从树上窜了下来，围住了宁剑秋
宁剑秋看着他们，手中的剑虽未出鞘却已经寒气逼人
下来的那三人并没有开口说话，只是满身戒备的看着宁剑秋，眼睛都紧紧盯着宁剑秋手中的剑。
没有言语，一阵风吹过，带下几片新鲜的落叶，那三人对望了一眼，然后同时出手，分别击向宁剑秋的三处要害。他们出手的速度极快，好像想一击致命。
一声龙吟，长剑出鞘，寒光乍起，惊散四周树上的鸟儿。连离得老远的李寻欢都能感觉到逼人锋利的剑气。
那三人一击不中，再要得手却不容易了，“哧”的一声，长剑已经刺入一人的下腹，鲜血瞬间染红了那人的衣服，在满是绿色的树林中，好似一朵开的争妍的鲜花，耀眼夺目。
宁剑秋的剑法如云似风却又犀利无比，身形矫健的来回于其余两人之间，剑影漫天，让那两人招架不住。
就在宁剑秋一剑刺入另一个人的胸膛时，李寻欢看见在离自己的不远处，又有两个黑衣人赶了过来，那两人注意到了树上的李寻欢，有一人眼睛瞪着李寻欢伸手入怀，另一人一把抓住了那人的手，摇了摇头，然后看了李寻欢一眼，转头与那人隐蔽在了树上。
鲜血喷出，最后的一个人倒在地下，染红了草地，却没有一滴溅到宁剑秋洁白的衣服上。
“小心！”李寻欢大喊了一声，与此同时，几十根细如牛毛的针急速的射了出来，每根针都去向不同的方向，让人无论躲去哪里有会被射到，而且那些针的上面还涂上了特殊的材料，在阳光的照射下仿佛透明一般，连树上的李寻欢都看不清那些针的去向。
宁剑秋听着破风而来的声音躲避着，可是那针的速度实在太快，而且方向分散的又太大，感觉右肩一痛，整个针已刺进了肉里。
“嗖嗖”两声，刚才来的两个黑衣人一人抽出藏于腰间的软剑刺向李寻欢，一人一掌打向宁剑秋。
李寻欢伸出两指夹住刺来的软剑，微微一笑，两指用力，那软剑便断了三节插在树枝上，那人大惊，松开手中的剑柄，向后退了两步，喊了一声“走”人影便如飞鸟一般向远处飞去。
击向宁剑秋的那人听到喊声也不敢恋战，身形一晃很快的消失在了远处。
宁剑秋用剑抵住地面，支撑着自己已经发麻的身体，眼前也阵阵的发黑。
李寻欢来到宁剑秋面前，扶住他摇摇欲坠的身体，快速的点了宁剑秋身上的几处穴道，皱眉“针上有毒”然后抬头向远处望去，喊道“朱公子，你来了吧”
朱誉撇撇嘴从树上下来，有些懊恼道“原来我的轻功这么差劲”
李寻欢一笑，道“我并没有发现你，只是猜到你能跟来”李寻欢说的是真话，他来到这里，有两个人的脚步声是他听不到的，一个是楚留香，另一个就是朱誉。不过他可以凭感觉发现楚留香，却无法确定朱誉。
朱誉点着头，笑道“这个理由我还可以接受”说着从怀里掏出一个瓶子倒出一颗药丸放进宁剑秋的嘴里，道“这药一般的毒都能解，可是他的毒么…看来是不行”
宁剑秋看了看朱誉，然后又看了一眼李寻欢，道了句“帮我解毒”后便晕了过去。

申时，赛花楼
一个看似柔弱的白衣少年坐在床边给床上昏迷的宁剑秋把脉，收回手，道“这毒叫幽魂”
“那是什么毒？”站在旁边的楼晏京问道
朱誉摇着扇子道“幽魂是一种可以让人迷失心智的毒”皱了皱眉，道“可是这毒在江湖上消失了多年，如今怎么会突然出现”
“你可能解？”李寻欢问向床边的白衣少年
坐在床边的白衣少年点头“能，不过要给我三天的准备时间，这毒解起来需要很多东西”
“你能解这毒！”朱誉有些惊讶的道“我以前怎么没发现你这么厉害”
楼晏京在一旁得意的道“朱兄，我们无双可是很厉害的”
朱誉笑着点点头，道“能解幽魂的毒，自然厉害”
无双轻轻的笑了笑，道“我现在用银针封住他的穴道，可以暂时控制毒性蔓延，等我准备好解毒的药物就为他解毒”
李寻欢对无双感激的一笑“谢谢”
无双笑着摇摇头
楼晏京在一边突然不赞成的道“不成不成，无双，快把你的银针拔出来，这人我们又不认识，为什么要帮他解毒”
无双看了看楼晏京又看了看李寻欢和朱誉，然后伸手就要去拔宁剑秋身上的针
“等等”李寻欢拦住无双的手
楼晏京看着李寻欢，笑得温和“李公子，这人是你的朋友么？”
李寻欢笑了一笑，点点头“算是”
楼晏京故作犹豫的道“既然是李公子的朋友，那就自然要帮的，可是……我是个生意人，不习惯白帮，没有好处的事情我是不会做的”
朱誉摇着扇子站在一旁看着好戏，没有要开口帮忙的意思
李寻欢颇为无奈的笑了笑，问道“楼公子想要什么好处？”
楼晏京笑得开心，来到李寻欢身边，道“李公子这么好的样貌，就是为了让很多人来欣赏的，而我这赛花楼，正是供人欣赏的好地方”
李寻欢料到楼晏京会如此说来，想都没想的摇着头
楼晏京见李寻欢摇头，更加卖力的诱惑道“李公子若是不喜欢苏州这里，当然可以去别的地方，我在京城，洛阳很多地方都有生意，只要你同意，这些地方任你选，而且绝对不会亏待你”
李寻欢有些无奈的叹了口气，道“楼公子，你若是有别的要求，我自当尽力，不过这件事，恕我做不到”
楼晏京像似料到李寻欢会如此说，也不着急，悠悠道“据我说知，这幽魂的毒解起来相当费劲，而且能解此毒的人，这全苏州恐怕就只有无双一人了，要不然，朱誉也不会把人带到我这里”
朱誉在一边点着头，这话楼晏京说的倒是不假。
“李公子，莫非你是瞧不起这赛花楼，或是看不起这楼里的人”楼晏京看着李寻欢问道
“我并无此意”
楼晏京道“世人瞧不起做这行的人，可是往往来得最勤快的就是那些自认为瞧不起这行的人，依我看来，他们只是嫉妒罢了”然后坐在椅子上悠悠道“李公子，你不想成名么？只要你愿意，我一定…”
“楼公子”李寻欢颇为无奈的打断了楼晏京的话“你还是另寻他人吧”
“你以为我这赛花楼是别人想进就能进的么”楼晏京把脸一绷，软的不行来硬的“我可是给你了很多特权，连地方都让你自己挑了，你若是在不识好歹，可别怪我用强的”
李寻欢又是好气又是好笑“楼公子难道还要抢人不成？”
楼晏京阴阴一笑，道“抢人的事我做过不少，很有经验”
一旁看好戏的朱誉收起扇子，好心提醒道“楼兄，抢人这事恐怕行不通，他的武功很不错”
楼晏京又打量了李寻欢一会儿，既然朱誉这么说，就说明李寻欢的武功一定很高，皱皱眉，楼晏京倒是忽略了武功的问题。
“不如这样”朱誉在一旁想着好玩的点子“你们比试一下如何？”
楼晏京眼睛发亮“怎么比试”
朱誉笑道“随便比点什么就好，如是楼兄输了，无双就要帮床上的那人解毒，如果李兄输了，就……”眼睛看向楼晏京
楼晏京笑道“就留在我赛花楼”
李寻欢看了看躺在床上的宁剑秋，叹了口气，自己还真是没事找麻烦，皱眉问道“比什么？”
楼晏京眼睛转了转，笑道“我们比三回，因为能解毒的人是无双，而无双是我赛花楼的人，所以，整个赛花楼的人我都可以拿来和李公子比，怎样？”
李寻欢好笑道“那我只有一人，岂不是很不合适”
朱誉在一边好笑，这楼晏京还真是会欺负人，一点都不吃亏，真不愧是生意人
楼晏京道“你放心，我不会让整个赛花楼的人都跟你比的，只是在他们当中挑出三人和你比三次”然后很温和的笑道“就算李公子输了，我也会让无双帮床上的人解毒的，所以三人对一人，李公子也不算吃亏”
李寻欢无奈的笑了笑，点头道“好”
“好”楼晏京大喜，站起身来对床边的无双道“今晚我们不做生意了，无双，你去把楼里的人都给我叫过来，我们现在就开始比”
“在这里？”无双问道，这房间的地方能装下整楼的人么
“下楼比”楼晏京兴奋道
“还是在这里吧”李寻欢担心有人会再来害宁剑秋
楼晏京看出了李寻欢的担心，于是很好心的点头道“那就在这里比”
无双出了门，不一会儿，门口就静悄悄的挤上来了很多人，各个长得都很漂亮，有的就算不是很好看，却也是干干净净的，不会让人讨厌，那些少年听说是要比赛，都用好奇的眼神看向屋里，可是没得到楼晏京的允许，都只是很安静的站在门口外面，不敢踏进房内。
“你们要比什么？”朱誉很好奇的问道
“让我想想”楼晏京慢慢的坐了下来，他要好好的想一想。


第六章 比试
楼晏京坐下之后又站起身来，在屋里走了几圈，然后来到门口，眼睛一一看过站在门外的少年们，靠在门口用手摸着下巴琢磨着“无千，你过来”
只见一个穿着一身黑色长衫的白净少年挤了出来，脖子和耳后都纹有刺青，个子不高眼神却很犀利。
楼晏京一笑，对着李寻欢道“我们这里虽然是赛花楼，却也有很多娱乐的项目，我们今天就来赌骰子”
“骰子”李寻欢点点头“好”
楼晏京挥了挥手，门外进来一个人，拿来了六粒骰子和白瓷的碟子放在桌子上，然后慢慢的退下去。
那个叫无千的黑衫少年走到桌子旁边，眼睛看着桌子上的六粒骰子，并没有看李寻欢一眼。
楼晏京很满意的笑了一笑，道“骰子的赌法有很多，两位随意”
“赌小，点子少的为胜，同点作和”无千的声音就像吹毛断发的利刃一般，尖锐、短促。
李寻欢微微一笑“好”赌大赌小对他来说，都是一样的。
无千抬头看了一眼李寻欢，声音有些发冷的道“你先摇”
李寻欢微微一笑，伸手将六粒骰子一粒粒抛人那白瓷的碟子中，再用好的碟子盖起，手一扬，一阵清脆的骰子声，立刻响彻整个房间。
李寻欢只是很随意的摇了两下，然后“砰”的一声，将宝盖放在桌上。
朱誉和楼晏京都长大了眼睛，盯着李寻欢的手
李寻欢的手缓缓扬起，宝盖揭开，露出了那六粒骰子，那六粒骰子竟都是红的一点，在白瓷的碟子里，就像盛开的六朵梅花。
六粒骰子六点，已不能再少。
楼晏京有些惊讶的看着李寻欢，没想到李寻欢手上的功夫这么好，不过，若是对手是无千的话，楼晏京看着无千，嘴角不禁泛起一丝得意的微笑。
李寻欢把骰子和碟子推给无千，很客气的道“请”
无千低下头，再把碟子盖起，然后慢慢的拿起，表情全神贯注，将宝盖在耳旁不住摇动，骰子在瓷盖中滚动着，发出一阵阵令人断魂的声响
又是“砰”的一声，宝盖放在桌上。
楼晏京的眼中放出了兴奋的光芒，仿佛已经预见了结果一样。
宝盖揭开，六粒骰子竟然整整齐齐的落在一起。
六粒骰子一点，自然是最少。
“哈哈哈哈！”楼晏京笑得开心，眼睛看着李寻欢，得意的笑道“胜负已分”
“未必”李寻欢一笑，拿起碟子盖上那六粒落在一起的骰子，然后伸出一根手指在盖住骰子的碟子上轻轻一点。
楼晏京看着李寻欢的动作，有些不明白李寻欢的意思。
拿开碟子，只见白瓷的碟子里，哪里还有骰子，有的，只是一堆粉末。
六粒骰子零点。
朱誉微笑，好似料到会是如此，楼晏京却吃惊的不得了，瞪大了眼睛看着那一堆粉末，不只是他，还有在门外看着热闹的少年们都不敢相信，不敢相信竟然有人能赢得了无千，而且更让人不敢相信的是，李寻欢只用一根手指轻轻的点了一下，被他点的碟子一点损坏都没有，可是碟子底下的骰子竟然成了一推粉末，这是什么样的手法与内力，实在让人难以想象。
无千的眼睛一眨也不眨的盯着碟子中的那堆粉末，握紧拳头的双手慢慢松开，然后抬起头看向李寻欢，很诚恳的道“我输了”
李寻欢微微一下，并没有说话
“我说楼兄”朱誉打开扇子轻摇着笑道“下一个要比什么呢？”
楼晏京似乎还没有从惊讶中恢复过来，有些茫然的看了朱誉一眼，朱誉说得没错，这李寻欢的功夫实在了得，自己是万万没有想到他会如此厉害，真是表里不一的一个人#
“去拿酒！”楼晏京有些气愤的道，然后转头看着站在一边的无双，眼中又露出了笑意“李公子，你与无双来比酒，先醉的算输”
“好！”李寻欢毫不犹豫的答应，然后眼睛有意无意的看了窗户一眼
不一会儿，屋里堆了五六大坛的唇香。
“你们是用杯还是用碗？”楼晏京问道
李寻欢看着地上的酒，问道“没有小坛的么？最好是拿着酒坛喝”
“去换小坛”楼晏京看着李寻欢，觉得这人真的是表里不一
小坛的酒换上放在桌子上，李寻欢和无双各拿起一坛酒，李寻欢头一仰，喝得潇洒痛快，无双外表虽然柔弱，可是喝起酒来却和喝开水一样，头一仰，喝的绝不比李寻欢慢。
酒香弥漫整个房间，伴随阵阵晚风，说不出的惬意，朱誉过去拿了一坛酒来到窗边，就着酒坛一小口一小口慢慢的喝了起来。
“我看这次你输定了”朱誉一边喝一边道，语气有些为楼晏京可惜。
“为什么我一定输，他很能喝么？”楼晏京有恃无恐的问
朱誉喝了一口酒，道“他是个酒鬼”
楼晏京看向李寻欢，道“我怎么没看出来”
朱誉笑道“一会儿你就会看出来的”
楼晏京得意的一笑，道“不管他是不是个酒鬼，这次他输定了”
“你怎么这么有把握？”朱誉觉得奇怪
楼晏京看了朱誉一眼，神秘的一笑，没有回答
朱誉看向站在桌边拿着酒坛喝酒的无双，看了一会儿，有些感慨的道“我今天对这个无双倒真是另眼相看了，他不但能解幽魂的毒，而且还这么能喝，难怪你把他带在身边”
楼晏京哼了一声“你平时都不来我这里，自然不知道无双的厉害”
“你的楼若有姑娘，我一定常来”朱誉悠悠的道
楼晏京看了朱誉一眼，道“你还是不要常来的好”他来的那几回，结果……哎…不提也罢。
“他真的叫李寻欢？”楼晏京突然问道
“你以为他叫什么？”朱誉笑道
楼晏京道“我怎么没有在江湖上听过这人的名字?”
“我也没有听说过“朱誉也奇怪这件事“也许他并非江湖中人”
“可是他的功夫……”
朱誉笑道“武功厉害的人并不一定非要在江湖上混”
楼晏京点点头，看向正在喝酒的李寻欢，笑道“他倒真是有趣”
朱誉把酒放在一边，摇着扇子悠悠道“他们喝的倒是快”
只见李寻欢和无双脚下的空酒坛子倒了一地，而两人还在继续喝，都没有要停下来的迹象。
朱誉看着无双，道“无双还真是厉害，这么能喝，我以前怎么就没有看出来”
楼晏京嘴角上扬，笑道“这是体质问题，无双他喝不醉的”
“喝不醉？”
楼晏京点头，脸上满是得意“无双自小体弱多病，可是唯独这酒，对他一点作用都没有，他喝酒就是喝水”喝水又怎么会喝得醉。
朱誉笑道“原来他的体质特殊呀，我说你怎么这么有把握”
一个时辰过去
李寻欢放下酒坛看向对面还在喝的无双，见无双还是面不改色的喝着，而且似乎没有要停下的意思，仿佛还能喝上几天几夜。
李寻欢的脸颊有些浮红，对着正在喝酒的无双一笑，赞道“无双公子真是好酒量”
无双放下酒坛，眼神清澈，看着李寻欢静静的道“你喝不过我的”语气中没有半点醉意。
李寻欢看着无双的眼睛，微微一笑，道“我认输”
“哈哈哈，李公子真是爽快！”楼晏京笑得开心，来到桌旁拍了拍无双的肩，夸赞道“好样的”
无双无所谓的一笑，然后退后站到楼晏京的后面。
李寻欢坐到了桌旁的椅子上，揉了揉眼睛，问道“楼公子，接下来比什么？”
楼晏京笑道“到这楼里来的，无非都是吃喝嫖赌，这赌也赌了，喝也喝了，接下来么…我们就来比吃的”然后向门外喊道“叫小檀过来”
“吃的”李寻欢皱眉
楼晏京笑容亲切的道“方法很简单，看谁吃的多就算赢”他就不信喝了那么多酒之后，李寻欢还能吃下去东西。
“真是好无赖的比试”窗外一个低沉而极有吸引力的语声响起，然后一个修长的身影轻飘飘的跃了进来，带着淡淡的郁金香气。
楼晏京看着从窗户进来的人，借着淡淡的郁金香，问道“楚留香？”他怎么会来这里？
楚留香一笑，来到李寻欢的身边，道“你们还要换人来比么？”
楼晏京点头，不知道楚留香来这里要干什么。
“那岂不是很不公平？”
楼晏京笑道“比前已经说好了，并没有什么不公平的”然后看着楚留香，问道“你们认识？”
楚留香优雅一笑“自然认识”
朱誉走了过来，笑道“你好快，这还没到一天呢，你可管那月明姑娘要来了簪子？”
楚留香冷冷的撇了朱誉一眼，手一挥，一个精致的簪子从袖中飞出。
朱誉接过簪子笑道“不愧是楚留香，真是高手”
楼晏京猜到了十之八九，原来这楚留香是为了如意簪来的，这如意簪到底有什么秘密，为什么朱誉非得找到，现在连楚留香也来了，以后一定要问个清楚。
楚留香没有理朱誉，看向楼晏京，问道“你们赌的是什么？”
“解药和人”楼晏京解释道“我若赢了，李公子就要留在赛花楼，我若输了，无双便会给床上的那个人解毒”
楚留香皱起眉，转头看向床上，问道“他中的是什么毒？”
“幽魂”朱誉摇着扇子道
楚留香瞪了朱誉一眼，然后看着楼晏京道“既然是那个叫无双的可以解毒，为什么他不出来继续比”
楼晏京笑道“无双是我赛花楼的人，所以，楼里的人自然可以帮无双比”楼晏京一点也不觉得自己说的话没有道理。
楚留香了解的点点头，低头看着坐着的李寻欢，优雅的笑道“那他是我的人，我自然也可以帮他比了”

第七章 轻功
楚留香了解的点点头，低头看着坐着的李寻欢，优雅的笑道“那他是我的人，我自然也可以帮他比了”
“他是…你的人…？”楼晏京张着嘴合不上，有些发傻的看看楚留香又看看李寻欢，最后转过头去看朱誉，希望从朱誉那里得到否认。
朱誉看着楼晏京的样子，有些好笑又有些幸灾乐祸的点点头。
门口外面看热闹的人也都开始小声的议论起来，他们本来就对李寻欢刚才露的那一手惊讶不止，现在听说他是楚留香的人，更是吃惊得不得了，也羡慕的不得了。
坐着的李寻欢看了楚留香一眼，打了个哈欠，醉意上涌了几分，心里迷迷糊糊的想着为什么楚留香说我是他的人而不说他是我的人。
楚留香看着李寻欢，似乎猜到了他的想法，见他脸颊浮红，眼里有着雾气，微笑着低下头，来到李寻欢的耳边，小声的狠道“我现在最想揍朱誉一顿，他竟然带你来这种地方”
李寻欢看了朱誉一眼，道“你能去百花楼，我为什么不能来这里”
楚留香开心一笑，轻轻道“你在生气？”
李寻欢微微移动了一下坐姿，笑道“我为什么要生气”
楚留香撇撇嘴，直起身来，表情有些失望。
楼晏京看着楚留香和李寻欢旁若无人的窃窃私语，甚是暧昧，心中又是可惜又是奇怪，楚留香不是红颜知己满天下么，什么时候也喜欢上男子了，叹了口气，有些好笑的道“没想到香帅也喜欢男子”
楚留香看着楼晏京，笑道“我不喜欢男子，只喜欢他”
楼晏京了解的点点头，道“我明白”
“那你可还要比下去？”楚留香问道
楼晏京看着李寻欢，脸上有些犹豫。
楚留香笑道“既然都比了两场，那么就比下去好了，不过前两场好像都是你们定的要比什么，这最后一场，是不是应该有我们来定了”
楼晏京点头，问道“香帅想比什么？”若是觉得可以赢，自然要比下去，他不想就这么放弃了。
“轻功怎么样？”
“轻功”楼晏京笑道“香帅是不是有点难为我们了”
楚留香笑得优雅“你们可以叫一个喝不醉的人来比酒，我为什么不能比轻功”
楼晏京看着楚留香，心想这楚留香分明是在为李寻欢报不平，又看了李寻欢一眼，狠狠的叹了一口气，放弃的道“比轻功的话，我们自然是输，既然李公子是香帅的人，我楼晏京自然不敢与香帅抢人，这场比试，我认输”
李寻欢听着楼晏京的话微微的皱了皱眉，站起身来，笑道“比轻功的话，我也可以”眼睛看向楼晏京，道“要不要比比看”
楼晏京挑挑眉，楚留香的轻功他自然是比不过，可是李寻欢的轻功…虽然已经知道了李寻欢是个高手，可是他喝了那么多酒，现在看起来也有些醉了，跟一个喝醉酒的人比轻功，似乎很容易赢。
“若是你输了呢？”楼晏京不放弃的开口
“输了自然留在这里”
“好”楼晏京道“我来跟你比”然后看向楚留香，笑道“香帅觉得如何？”
楚留香叹了口气，道“他若想比，自然可以比”
“好，那就从这里开始，沿着这条街到树林，然后再回来”楼晏京来到窗边，笑道“李公子，怎样？”
“好”李寻欢也来到窗边，道“就从这开始，请”
楼晏京一笑，然后没有再说什么，右手轻轻拍了一下窗台，人已闪了出去。
李寻欢也不着急，解下腰间的酒袋喝了两口酒，然后脚下一点，人影一晃也跳出窗户。
“我看这楼晏京要输”朱誉来到窗边向外望去
楚留香坐在桌旁，拿起一坛酒，懒得去看朱誉一眼，自己慢悠悠的喝了起来
朱誉转过身来，看着楚留香笑道“我知道你现在很想打我一顿”
“你知道就好”
“可是楼晏京帮我查到了如意簪在京城的下落，我还要谢谢人家哩”朱誉不怕扁的道“我怎么会想到这个李寻欢这么能招蜂引蝶，也不知道低调点”
楚留香好气“明明是你把他带来的，你还怨他”真想狠狠的扁他一顿
朱誉苦着脸道“我是真的没有想到楼晏京会看好他”
楚留香白了一眼朱誉，恨道“跟你来苏州，真是一大错误”
朱誉耸耸肩，道“若是今天没有人中毒，我还打算晚上带他去销香院呢”
楚留香眯起眼睛看着朱誉，觉得手有些痒痒。
朱誉像似想到了什么，表情认真了起来，道“幽魂这毒，是风九幽创的，虽然风九幽已经死了很久，不过我知道，他在临死之前把一生的武功都传给了一个叫段海的人”
楚留香点点头“我知道此人，不过他好像不怎么在江湖上走动”
朱誉看了一眼躺在床上的宁剑秋，道“莫非这个鸣剑城的少城主得罪了段海那人，不然也不会中幽魂这毒”
楚留香的眼睛也看向床上，道“听说宁老城主好像受了重伤，而华山的那场比剑，为的就是拿到还原丹给宁老城主治伤，为什么宁剑秋不回鸣剑城而在苏州？”
“苏州也是可以去鸣剑城的，只是绕些路而已”
楚留香问道“你救的他？”
朱誉摇头“李寻欢救的”想了想笑道“李寻欢这人还真是会给自己找麻烦”
“你若不来苏州自然不会有这么多的麻烦”
“这你也怨我”朱誉觉得楚留香有些不讲理
楚留香撇了朱誉一眼不爱理他，站起身来走来窗边看向窗外，笑道“回来了”
只见一白色身影在美丽的夜空下甚是飘逸
楚留香把身体向旁边一侧，白影闪进屋内。
朱誉见到李寻欢，笑道“这次楼晏京可是要输得心服口服了”转过身对站在一边的无双道“这回你可以安心的为床上的人解毒了”
无双看着窗外，淡淡道“我倒是白喝那么多水了”看向李寻欢，问道“李公子要解酒的药么？”
“不用了”楚留香替李寻欢回答了出来
无双点点头，走出门口，对门外看热闹的少年们道“都回去吧，不然楼主回来会发火的”
那些少年们犹豫了一会儿，觉得还是回去的好，万一楼主把火发到自己身上就不好了，于是没过多久都散了。
不一会儿，楼晏京便赶了回来，进到屋内，脸色有些阴沉的道“李公子好厉害的轻功”
“楼公子过奖”
“我会让无双给床上的人解毒”
“多谢”
楼晏京缓了缓气，道“几位不嫌弃的话便在此住下，也方便无双解毒”
楚留香想了想，道“朱誉留下来就好，我与李兄住客栈”
“那床上的人呢？”朱誉问道
楚留香笑得温和“自然由你看着”
“我没空，我还要去销香院”朱誉急急道“这人是李寻欢救的，又不是我”
楚留香不理朱誉，伸手拉住李寻欢，脚下一动，两个身影消失在了窗边，只听窗外远处传来楚留香很有魅力的声音“这三天若是宁剑秋出了什么差错，我一定把你七岁时还会尿床的事宣扬出去，让整个江湖中人都知道”
“原来你七岁还尿床”楼晏京看着朱誉，感觉自己的心情有些好转
朱誉无所谓的一笑，道“这有什么的”
“你还要去销香院？”楼晏京问道
朱誉叹了口气“他们俩都走了，我还去什么销香院，只能对着一个躺在床上的男人发呆”
“那我不陪你了，需要什么到外面吩咐一声就可以了”楼晏京打了个哈欠，打算去睡觉，心情不好的时候，睡觉时最好的。
“等等，你还没有告诉我如意簪在京城的下落呢”
楼晏京悠悠道“我现在没心情告诉你”说完便走了出去
朱誉气闷，本来他是打算看热闹的，可到了最后，最倒霉的好像是自己，销香院也去不了，如意簪的下落现在也不知道，而且还要对着一个男人一晚上，朱誉叹了口气，来到桌旁坐下来，心里抱怨不止。


第八章 失火
深夜的街上人影稀少，给人一种很安静的感觉，头上繁星闪烁，点缀着神秘的夜空。
仿佛是被这美丽的夜空带出醉意，李寻欢感觉睡意甚浓，不受控制的打了个大大的哈欠，懒得再走一步，于是停下了脚步站在街上，水雾朦胧的眼睛看向楚留香。
楚留香一笑，笑着来到李寻欢面前，转过身，低下腰，笑道“上来”
李寻欢犹豫了一下，感觉自己实在是懒得走路，于是趴上了楚留香的背，双手搂着他的脖子。
楚留香开心的一笑，直起身，感觉心里异常的幸福舒畅，仿佛比吃了蜜还甜，于是也不着急，在这美丽的星空下，不紧不慢的往前走，他记得前面不远处有一家苏晓客栈。
李寻欢趴在楚留香的背上，淡淡的郁金香气围绕在鼻间，让人有一种平静心安的感觉，宽阔温暖的背趴起来十分舒服，不知道是不是楚留香的背太温暖了，李寻欢感觉睡意侵略全身，于是放松了身体，头在楚留香的后背上蹭了蹭，把他的长发蹭到一边，然后闭上了眼睛，打算就这样睡过去。
感觉李寻欢放松了身体，楚留香温柔的一笑，仿佛心底都跟着温柔了起来，可是被李寻欢刚才那么蹭了几蹭，心里又痒痒的难耐起来，身体似乎也有了些微妙的变化。于是深吸了几口气，平了平有些浮躁的心绪，继续往前走，可是脚步却在不经意间加快了频率。
苏晓客栈
小二睡眼惺忪的打开门，见楚留香背着一个人进来，奇怪的问道“这个人生病了么？”
楚留香摇摇头，对小儿道“给我一间上房”
小二点点头，带楚留香上了楼，上楼时还有些好奇的偷眼看了看楚留香后背上的人。
进了房间，楚留香把李寻欢轻轻的放在床上，看着李寻欢睡得正香的俊颜，温柔又宠溺的笑了笑，随即似乎又烦恼了起来，在床边坐了片刻，无奈的叹了口气，伸手轻柔的脱掉李寻欢的衣服，然后拉过被子盖好，再往里面推了推。自己脱了衣服也躺了上来，手指一弹，油灯熄灭，伸手搂过李寻欢柔韧的腰，唇角上扬，一夜好眠。

春光多在柳梢头，拣得长条插酒楼。便作家家寒食看，村歌社舞更风流。
三日的时光过得飞快，好像一瞬间的事。
三日里，楚留香与李寻欢赏遍苏州大小佳景，尝遍各色美酒佳肴，过得好不自在。
可怜朱誉不但去不了花街柳巷，时不时的还要收拾一些前来送死的人，过得郁闷不已。
三日后的清晨，阳光普照，微风清爽。
楚留香与李寻欢早早的来到赛花楼，一进门，就看见楼晏京坐在大厅，好像在等着他们。
“我就猜你们会来得很早”楼晏京笑着看向李寻欢，道“李公子，想必这几日过得甚好，都没有来我这赛花楼”
“还好”李寻欢微笑的回答
“楼公子，无双可准备好了解毒的东西”楚留香看着楼晏京，笑得优雅
楼晏京一笑，道“宁少侠的毒已经解完了”
“多谢”楚留香抱了抱拳，与李寻欢一起往楼上走去。
推门进房，就听见朱誉抱怨道“这小子怎么还不醒”
无双坐在床边淡淡的道“我想一会儿就会醒了”
“无双真是好高明的医术”楚留香笑着来到床边，看了看床上的宁剑秋。
“楚留香，你这三天过得想必很好呀”朱誉看着楚留香，满脸的痛快
楚留香看着朱誉笑得开心“确实很好”
“可是我不好”
楚留香故作惊讶的道“朱大公子过得不好么，这赛花楼里可是美人无数，难道就没有一个和你心意的么”
朱誉看着楚留香，突然笑了起来，看向李寻欢笑道“李兄若是来了这赛花楼，我一定点你”
李寻欢笑道“朱公子若是在这赛花楼，相信点你的人也不会少”
朱誉笑道“那我们一起进这赛花楼，楼晏京还不开心死”
楚留香狠狠的瞪了朱誉一眼，刚要说话进听见床上的人发出了一声呻吟。
宁剑秋的手指微微的动了动，然后慢慢的睁开了眼睛，眨了眨，模糊的景象渐渐的变得清晰起来。
“你醒了，感觉怎样？”李寻欢来到床边，关心的问道
宁剑秋动了动身体，提了提气，感觉除了肩膀有点疼痛之外别的都很好，慢慢的坐起身来，对李寻欢道“谢谢”
李寻欢轻轻一笑，道“你要谢的话应该谢谢无双，是他帮你解的毒”
“谢谢”宁剑秋看向无双，很有礼貌的道谢
一旁的无双淡淡一笑，伸过手来给宁剑秋把了把脉，道“你身上的毒已经干净了，休息几天便可痊愈”说完站起身来，对李寻欢道“他的毒解了，人也醒了”
李寻欢对无双感激的一笑“无双，谢谢你”
无双轻轻笑了笑，然后走了出去。
“这里是什么地方，我昏迷了几天”宁剑秋看着周围的环境问道
“这里是赛花楼，你昏迷了三天”楚留香好心的回答
“楚留香，你怎么会在这里？”
楚留香摸了摸鼻子，笑道“我为什么不能在这里”
宁剑秋低下了头，不再说话。
“我出去了，楚留香，过几天我们去京城“朱誉实在是不想再在这里待下去，身体一转，便从窗户跳了出去。
“宁少侠，你饿么？“楚留香因为李寻欢担心宁剑秋的伤势，所以早上没有吃早餐就来了赛花楼，现在肚子正在抗议。
宁剑秋抬起头，问道“楚留香，你为什么要偷还原丹？”
“还原丹”楚留香眨了眨眼，没想到宁剑秋会突然问这个问题“自然是拿来疗伤用的”
宁剑秋看着楚留香，眼神凌厉，问道“给谁疗伤？”
“我”李寻欢觉得这还原丹好像有了麻烦
宁剑秋皱了皱眉，看向李寻欢，问道“你何时受的伤？”
李寻欢想了想，道“一个月前”
宁剑秋的眼神突然变得犀利了起来盯着李寻欢看了好一会儿，然后收起锋利的目光，道“我相信不会是你”
李寻欢笑了笑，道“我虽然不知道你再怀疑我什么，不过你能相信我，我很高兴”
“谁说我怀疑你”宁剑秋不承认“我只是觉得你受伤的时间跟那个人有些相似而已”
“那个人是谁？”楚留香有些好奇的问“又与还原丹有什么关系？”
“楚留香，你可知道，还原丹除了可以治内伤外，还有什么作用”
楚留香摸摸鼻子，道“还可以帮助练武的人提高内力，增强练功时的速度，是很多人想要的好东西”
宁剑秋点了点头，道“华山比剑，我与叶枫作了一场戏，为的就是还原丹”
楚留香一笑，道“我知道”
宁剑秋有些吃惊“你知道？”
楚留香笑着点了点头
宁剑秋吃惊之后也不在意，继续道“家父一个月前身受重伤，必须得华山的还原丹来治，而伤我父亲的那人，也受了不轻的内伤，那人练就了一种可以慑人心智的功夫，因为没有练到最高境界，所以才会被我父亲打伤，如今，这还原丹正是他最需要的”
“慑人心智的功夫”楚留香不禁皱起了眉头，喃喃道“莫非会是他？”
“是谁，你知道？”宁剑秋急急的问道
楚留香道“我并没有见过那个，只知道他会摄魂大法，而且…幽魂这种毒药，应该只有他才有”
“那个人是谁？”
“他叫段海，到底是个什么样的人，我也不清楚”
“段海”宁剑秋念着这个名字，皱眉道“我从没听说过此人，父亲也没有提过此人”
楚留香道“此人并不经常在江湖上走动”
宁剑秋沉默了一会儿，突然看着楚留香，问道“你不是偷了两颗还原丹么，另一颗呢？”
“另一颗我送给了一个人”楚留香笑道“不过你放心，那个人不会是伤你父亲的人”
“你为什么那么确定”
楚留香一笑，道“因为我相信他”他相信洛百堂不会用还原丹练功，也不会用它去害人。而且一个月前，洛百堂正在给李寻欢治伤。
宁剑秋点点头，既然楚留香相信他，他也没有必要怀疑
“有还原丹的人，想必都有了麻烦”李寻欢有些担心洛百堂，不知道那些人会不会知道还原丹 在洛百堂的手中。
宁剑秋微微一笑，道“我虽然讨厌麻烦，却还没有怕过”
楚留香耳朵微微一动，然后看向李寻欢。
李寻欢对楚留香一笑，两人交换了一下眼神。
楚留香皱着眉头苦着脸道“我也不怕麻烦的，却怕饿肚子”
宁剑秋也感觉腹中空空，于是到“我也饿了”
李寻欢一笑，道“我去要些酒菜来”说完转身往外走，却被楚留香拉住。
“我去”楚留香对李寻欢温柔的一笑，走出了房间
“赛花楼”宁剑秋一边看着屋内的摆设一边问道“是青楼么？”
“算是”李寻欢微微笑笑，道“不过这里都是男子”
“男子！”宁剑秋睁大眼睛不可相信的看着李寻欢“你竟然来这种地方”
李寻欢不想宁剑秋的反应这么大，于是解释道“这里的无双可以解你的毒”
宁剑秋不愿相信的问“刚才的那个人是小倌？”
李寻欢摇摇头“这个我不知道”
宁剑秋上上下下又打量了李寻欢一番，有些好奇的小声问道“你常来这种地方么？”
李寻欢摇头“不常来”青楼他已前倒是家常便饭，可是这小倌的地方么，倒真是没怎么去过。
宁剑秋舒了口气，道“我还以为你有这方面的癖好呢”
李寻欢低低的笑了笑，没有再说什么
“失火了！失火了！！”楼内有人大喊了起来，接着就是一阵纷乱的脚步声。
“失火了！！”窗外也有人喊了起来。
李寻欢来到窗边向外一看，果然赛花楼的后院也着起了火来，而且火势很大。
“怎么会着火？”宁剑秋拿起床边的宝剑，这火起得太突然了，感觉告诉他，这火是冲着他来的。
这时，只见赛花楼后院的墙外，有很多黑色的球状物体投了进来，落到地上滚了两滚，然后“轰隆！”一声炸了开来。
只听几声惨叫，然后又是“轰隆！”一声
“是雷火弹，快闪开！”宁剑秋提剑来到窗边大声的喊道，后院救火的人太多，太集中，这样伤的人会更多。
后院有的人被炸得当场气绝身亡，一片混乱，听见宁剑秋喊雷火弹三个字，都吓得四处逃散开来。


第九章 青龙会
宁剑秋看着雷火弹不断从墙外投进来，又看了看地下的几具尸体，脚一点地，提着宝剑从窗户跃出。
宁剑秋刚跃出窗户，房顶似乎早已埋伏好了人，几道阴森森的剑气头宁剑秋的头上砍了下来，快如闪电。
宁剑秋反应灵敏，在空中身形不乱，宝剑出鞘，满身寒气逼人。
可是宁剑秋的毒刚解，又昏迷三天，身体难免虚弱，内力也有所不济，躲过几人的攻击后便有些感觉力不从心，额头也有了一层虚汗。
感觉身体一轻，已经被一个人带到了屋顶，接着五个黑色的身影纷纷来到了屋顶，把李寻欢和宁剑秋围了起来。
那五人都是一身的紧身黑衣，头发和脸都用黑布包着，只露出了眼睛。五人的眼睛都盯着李寻欢和宁剑秋，慢慢接近，眼中满是冷酷的杀意。
李寻欢手指一动，一柄小刀出现在手中。
那五人的眼睛虽然盯着李寻欢手中的刀，可眼中却没有恐惧，毕竟，他们不知道小李飞刀。
突然之间，五人同时出手，速度惊人，配合默契，让人无法招架。
宁剑秋紧握宝剑刚要出手，却被李寻欢拉住，纵身向上一跃，飞刀出手。
只听几声闷哼，那五名黑衣人几乎是同时倒下的，眼睛死死盯着李寻欢的脸，似乎无法相信自己就这样倒下的事实。
宁剑秋也盯着李寻欢，他虽然猜到李寻欢的武功不错，却没有想到会这么厉害，他连李寻欢的飞刀怎么出手的都没有看见。
又是“轰隆”一声巨响，似乎比刚才那些雷火弹更猛烈，李寻欢只感觉脚下的房顶晃了几晃，于是带起宁剑秋，一跃来到了地上。
这时从赛花楼的窗户飞出来两个人，一个是一身紫衣的楼晏京，另一个，则是现任的霹雳堂的堂主向松，两人似乎是从屋里打到屋外。
向松的流星锤招招凶狠，角度刁钻，变化莫测，楼晏京的软剑已经招架不住了，眼看软索缠住了楼晏京的软剑，向松一锤砸了下来，李寻欢的飞刀再次出手，只听“当啷”一声，飞刀割断软索，楼晏京抽出被缠住的软剑，然后挥出一掌，打向向松的心口。
向松侧身避过一掌，落在地上，没有再出手，眼睛盯着李寻欢。
楼晏京落在地上，软剑指向向松，怒道“为何找我赛花楼的麻烦”
向松的目光从李寻欢的脸上移开，望向宁剑秋，道“因为你们楼里住了一位不吉利的客人”
“可你却伤了我赛花楼的人”楼晏京猜到这麻烦不是自己的，可是这人竟然敢放火又放炸药，实在太可恨，怒道“不管你是冲着谁来的，这帐是一定要算的”说完就要在上去打一场。
还没等楼晏京上前，宁剑秋一步窜到了楼晏京的前面，拦着他，眼睛盯着向松，冷冷的道“这帐我来算”说完身形一晃，只听一声龙吟，犀利的剑气直直的刺向向松。
向松冷笑一声“不知死活的东西”流星锤挥出，如流星一般快而强劲。
锤剑相交，火星点点
宁剑秋内力不足，被向松的流星锤震得后退几步，刚站稳了身子，只觉眼前一花，巨大的压力卷席而来。可是突然间又停了下来，宁剑秋有些不解的看着向松，而向松，眼睛却盯着李寻欢。
李寻欢面带微笑，一手拿着飞刀，另一只手轻浮刀背，眼睛看着向松，却没有什么杀气。
向松握紧手中的流星锤，突然一笑，道“李兄，别来无恙”
“还好”
“他是李兄的朋友？”向松很似亲热的问道
李寻欢点头
向松哈哈一笑，道“既然是李兄的朋友，在下自然杀不得”
“谁说杀不得”一个阴冷冷的声音响起，从房顶跃下一个小老头，罗锅着背，背后背着双锏，满头灰白的头发，眼中满是歹毒阴狠之意。
那小老头来到向松旁边，眼睛却打量着李寻欢，有些嘲讽的问道“你怕他？”
向松哈哈笑了起来“小李飞刀，天下几人不怕”
那老头好笑的看了向松一眼，又转头看着李寻欢手里的飞刀，冷笑道“就那么一把小刀，没想到竟然能把向堂主吓住，老夫倒想看看，这把小刀到底有多厉害”
向松看着那小老头，眼中有着说不出的鄙视“郭大先生若是想试试，自然可以，不过到时性命丢了，可不要怪我没有提醒你”
那老头冷冷的一哼，冷笑道“等我杀了这里所有的人，然后拿到还原丹，向堂主可不要在主上面前抱怨才好”
“你们说的主上是谁”宁剑秋看着那老头，冷冷的问
小老头一笑，阴森森的道“主上就是主上，等你死了到地下问阎王吧”然后阴阴的一笑，看向李寻欢“能把向堂主吓住的人，老夫倒要领教一下”说完身形向前一跃，动作极快，伸手抽出背上双锏，直直的向李寻欢的喉咙刺了过去。
向松冷冷的看着郭大，有着得意也有着讽刺，他本就不喜欢这个人，若是今日死了，也不见得是一件坏事。
李寻欢好像没有要动刀的意思，身形一晃躲开了郭大刺过来的一锏，在漫空锏影之中穿梭自如。
郭大的每一锏刺的都是制人死命的杀手，可每次要刺到李寻欢时，都会被李寻欢巧妙的躲开，当他在想变换招式时，李寻欢已经来到了他的面前，修长而有力的手指在他握着的锏把上轻轻一弹，郭大只觉虎口一震，半边身子都发了麻，掌中的锏再也把持不住，龙吟之声未绝，右手握着的锏已闪电般飞出老远。
郭大往后退了几步，不可思议的看着李寻欢。
李寻欢看着郭大，道“我不想杀你，只是你们不应该伤及那些无辜的人”看着地上的几具尸体，李寻欢懊悔不已，若不是自己把宁剑秋带来这里，他们也不会死。
郭大看着一旁的向松一眼，道“这人并不是我杀的，是向堂主的雷火弹，与我无关”
向松看着郭大，冷冷的道“这主意是你想出来的，现在怎么怨到我身上来了”
“我说你们两个都不是好东西”楼晏京看着他们一个咬一个，满是鄙视“想必前几日偷偷摸摸来我赛花楼的人也是你们的人吧，你们若是要杀人，自可等那人走了之后再动手，何必要伤我赛花楼的人”
郭大冷冷一笑“谁让你们给那小子解毒的”
宁剑秋眼中露出杀意，自己竟然给这么多人带来不幸，长剑一握，杀气顿时逼人，脚下一动，人已瞬间来到了郭大的面前，寒光一闪，鲜血乍现。
郭大没有想到，宁剑秋的速度会变得这么快，他本以为，宁剑秋的身体还没有复原，对自己没有威胁，急急的向后一闪，可胸前还是被宁剑秋的剑气伤到，一条长长的血痕出现在胸前。还没等郭大反应过来，宁剑秋跟上一步，又是一剑挥出，郭大只感觉周身被极大的剑气笼罩，有些难以动弹，之后感觉心口处一凉，然后便听见长剑入肉的声音。有些艰难又难以相信的低下头，宁剑秋的长剑已经穿入了自己的胸口，鲜血在心口处绽放，郭大看着刺入自己心口的长剑，眼睛长大，开口向说什么却什么也说不出，然后便跪在了地上倒了下去。
宁剑秋抽出自己的剑，感觉身体一点力气都没有，腹中空空没有一丝内力。
向松看着倒在地上的过大，没有一点难过的样子，似乎还有着得意。
宁剑秋有些勉强的站直身体，长剑指向向松，冷冷道“下一个就是你”
向松微微一笑“你现在的身体状况是杀不了我的”
“他杀不了你，我来”楼晏京一边说着一边刺了过来。
向松的流星锤一动，挡住楼晏京刺过来的软剑，笑道“楼大老板，我并不想杀你，今天无意中伤了你的人，在下深感抱歉”
楼晏京突然向后一退，他知道自己不是这向松的对手。
“李寻欢，宁剑秋是你带回来的人，现在我赛花楼死了人，你难道不为他们报仇么”楼晏京现在很清楚，现在能杀死这个向松的人，只有李寻欢。
李寻欢点点头，这件事，自己确实应该负责。
“我来”楚留香从房顶上飘然落下，刚才的一切他都看得清楚。
向松看着楚留香和李寻欢，觉得今日自己实在不应该来，前几天派来的人都被朱誉收拾了，他本以为朱誉难对付，可今日不见朱誉却多了楚留香和李寻欢，这倒让他非常的苦恼。于是哈哈一笑，抱拳道“今日在下实在没有伤人之意，还请几位见谅”说完脚下生风，转身就要像墙外跃去。
可人才刚到墙边，楚留香就出现在眼前，笑道“向堂主不要急着走”
向松转身向右转去，打算从楚留香的右边逃走，可他的轻功又怎么能比得上楚留香，刚转了身，楚留香又出现在他面前。
向松突然出手，流星锤挥出，快如流星。
楚留香一笑，身形飘渺躲了开来，右手拽住流星锤的软索，用手一带，向松只感觉一股强劲从软索中传来，自己身不由己的向前倾去。向松大急之下腰一用力转了个身，站稳之后一掌挥出，他怕李寻欢却不怕楚留香，他今日倒要好好领教一下，心下打定了主意，手上便使出杀招，与楚留香在墙头上打了起来。
不过一会儿，向松便感觉自己这个决定是错的，这楚留香的功夫要比自己想象的高出许多，自己可能真的不是对手，于是晃了一个虚招，打出三枚暗器，人便急急的逃了开来。
楚留香躲过暗器站在墙上，面带微笑。
“你怎么不追”楼晏京不满的问
“不急”楚留香从墙上下来，笑道“我在他身上洒了东西，只要按着香味去找，便会找到”
“哼!你们惹的好事”楼晏京现在很生气
“楼公子，对不起”李寻欢自责的道歉
“是我惹的事，你不必道歉”宁剑秋皱起了眉头，看着楼晏京道“赛花楼的损失，我会按倍赔偿”
“那人命呢，你要怎么赔？”
“我会杀了那些放火的人，也会杀了那个姓向的”宁剑秋发誓绝对不会放过这些人。
“楼主”无双慢慢的走了过来，道“一共死了六个人，伤了十一个”
楼晏京点点头，看了宁剑秋一眼，转身与无双走了出去。
宁剑秋看向楚留香，问道“你在那人身上洒了什么东西，我们要怎么追？”
楚留香微微一笑，道“你好好休息就好，我去追”
“我也要去”
楚留香眼中有着不赞同，道“你现在的身体不行”然后看向李寻欢，道“你带他回客栈，我去追”
李寻欢点点头“小心”
楚留香开心的点头，笑道“放心”说完身影晃动，施展出绝世的轻功，潇洒的追了出去。
李寻欢见楚留香走远，然后来到郭大的尸体旁蹲下身，手在郭大身上摸索着
“你在做什么？”宁剑秋全身无力，于是索性来到李寻欢身旁坐在了地上，看着李寻欢
李寻欢一边摸索一边道“既然他有主上，那么他们也许是一个组织，而组织里面的人，身上都应该有一些特别的东西”手在郭大的腰间停了下来，嘴角微微上扬。
李寻欢从郭大的腰间拿出了一块有半个手掌大的青黑色的玉质令牌，令牌上面只刻着一个大大的很有霸气的青色的‘龙’字，背面的中间刻着一行小字“八月十九”。
宁剑秋看着李寻欢手中的令牌，张大了眼睛，吃惊的道“青龙会，难道他们是青龙会的人”
“青龙会”李寻欢重复着这个名字，他当然知道青龙会。
青龙会，江湖中绵延的一个数百年的神秘组织，青龙会共有三百六十五个分舵，应和意念的三百六十五天，每一天代表一个分舵的代号，青龙会下分十二堂，分别以月为代号：‘正月’负责目标；‘二月’负责渗透；‘三月’负责传递消息；‘四月’负责财源，‘五月’负责刑罚；‘六月’负责训练；‘七月’负责策划；‘八、九、十月’负责行动；‘十一月’负责肃清叛逆；‘十二月’负责暗杀。每堂下分三舵；每三个堂又以‘春、夏、秋、冬’为序组成‘管’。
“莫非伤我父亲的人，就是青龙会的人”宁剑秋看着令牌，喃喃道“莫非那人就是青龙会的老大？”
“我想不会”李寻欢摇头，青龙会这个组织太过神秘，连他那里数百年之后的江湖都没有记载这青龙会的老大到底是谁，他已经成为一个迷，一个传说。这样的一个人，怎么会稀罕还原丹这种东西。
宁剑秋见李寻欢摇头，也觉得有些不太可能，毕竟，这青龙会的老大太过神秘了。
宁剑秋一扬眉，道“不管怎样，我已经知道是什么人要枪这还原丹了”
李寻欢一笑，把令牌放进郭大的腰间的衣服里，拉起坐在地下的宁剑秋，道“我们先会客栈休息，等楚留香回来”
宁剑秋起身，两人都没有再管地上的尸体，回到了李寻欢这几天住的苏晓客栈。


第十章 段海
黄昏，苏晓客栈
桌子上的酒菜已经风卷残云，李寻欢坐在桌旁看着窗外的残阳，微笑着喝着酒。
宁剑秋收回看向窗外的眼睛，伸了个懒腰，舒服的靠在椅子上，眯着眼睛看着李寻欢，问道“你究竟是什么来头？”
李寻欢淡淡一笑，把玩着酒杯“我并没有什么来头”
“我看你的来头大得很哩”宁剑秋分析道“那个新任的霹雳堂的堂主好像很怕你,他还说，小李飞刀，天下几人不怕”
李寻欢叹了口气，不知道要怎么解释
“我是无所谓”宁剑秋把脸转向窗外“反正我觉得你这人看上去不坏，这样就足够了”他只是有些好奇而已，李寻欢这个名字，他在江湖上根本就没有听说过，难免让人觉得好奇。
李寻欢看着宁剑秋，温和的一笑，他觉得这个人很可爱。
宁剑秋看着窗外，皱起眉头，厌恶道“有些人还真是烦人，从赛花楼一直跟来这里，害我吃饭都没有什么胃口” 
李寻欢好笑，看着桌子上面空空的盘子，若是有胃口，不晓得他会吃多少。
一阵风过，屋内多了一个白衣男子，落地无声，长衣飘飘，干净优雅，可是相貌长得确如幽冥鬼火似的，让人见了无法生出好感。
“想必阁下是故意让我们发现的吧”李寻欢看着来人，不动声色
白衣男子笑着点头，可是他这一笑，脸上的表情却让人觉得阴森恐怖
“你是什么人？莫非也是青龙会的”宁剑秋看着那人，觉得他还是不要笑比较好
“在下段海”
“你就是段海”宁剑秋猛的站起身子，盯着他，怒道“你就是打伤我爹爹的人”
“正是”段海回答的很爽快
宁剑秋握起宝剑，瞪着段海“那我就要为家父报仇”
段海看着宁剑秋，一双眼睛透着阴森之气，又仿佛鬼火一般，可以勾出人内心深处的邪恶与罪孽。
宁剑秋似乎被段海的那双眼睛吸了进去，无法移开视线，只感觉一股阴寒之气传遍全身，身体不受控制的僵硬了起来。
“不要看他的眼睛”李寻欢伸手抵在宁剑秋的后背，真气急急的输入。
宁剑秋感觉一股暖气从后背传了进来，慢慢的驱散着已经蔓延到全身的寒冷之气。
段海阴阴的一笑，伸出五指抓向李寻欢，段海的指甲很长很尖，而且还涂有暗红的液汁。
李寻欢没有躲，还是站在那里，只是手中多了一柄飞刀，停手的是段海。
段海看着自己的指尖，尖长的指甲已经变得又短又平。
“好厉害的飞刀”段海看着李寻欢，脸上的表情变得恐怖起来。
李寻欢一边给宁剑秋输着真气，一边谨慎的看着段海。
段海看了一眼宁剑秋，阴测测的一笑“还原丹对我来说，已经不重要了”然后看向李寻欢，饶有兴趣的道“不过我现在对你倒是很有兴趣”
宁剑秋好像已经恢复了过来，握了握拳头，然后一把抽出长剑，刺向段海。
段海轻轻一闪，身体如幽灵一般飘到旁边，看着宁剑秋笑道“宁少城主，还原丹不在你身上对吧”
宁剑秋一愣，收住长剑。
“你离开华山之后，叶枫也急急的离开了，而他去的方向，好像是鸣剑城的方向”
宁剑秋冷冷的看着段海，却没有说话
段海哈哈的大笑了起来“你现在心中一定在想，我一定会认为，还原丹一定在你或者叶枫的身上，对么？”
宁剑秋没有说话，却感觉手脚发凉，一股不祥的预感涌上了心头。
段海看着宁剑秋的表情，笑的更是开心，可脸上的表情却恐怖不已“叶枫那未过门的妻子，岳家的大小姐，似乎是提前你一天离开华山的”
宁剑秋只感觉脑中“嗡”的一声，心似乎已经沉入冰底。
“哈哈哈哈”段海笑得猖狂，脸上满是兴奋的表情“你以为你们可以瞒天过海么，哈哈哈，那岳家的大小姐长的还真是漂亮，细皮嫩肉的”
“混蛋！”宁剑秋怒吼了一声，杀气乍现，宝剑挥出，如同飓风一般猛烈的席卷过来。
段海笑着避开宁剑秋的剑招，身体左右不定，好似游魂一般。
而宁剑秋的宝剑，明明看准了刺了过去，可是每次都刺了个空。
段海飘动的身子，一晃来到宁剑秋的身旁，一把抓住宁剑秋握剑的手，一使劲，宁剑秋只觉得手腕猛的一痛，仿佛穿心一般，额头和鼻尖的冷汗顿时冒出，可握剑的手却紧紧的握着剑没有松开，宁剑秋紧咬着下唇，不让自己发出声音，也不让自己晕倒。
“你老子都打不过我，你又有什么资格跟我斗”段海看着宁剑秋痛苦的表情，眼中已浮现出兴奋的光芒。
“放开他”李寻欢冰冷的声音响起，空气似乎也凝结在了一起。
段海感觉一股沉重雄厚的杀气侵袭过来，压在自己的头顶，让自己直不起身体。不由自主的慢慢的松开了手。
宁剑秋刚要倒在地上，感觉一眼一花，人已经被李寻欢扶着坐到了椅子上。
段海看着李寻欢，眼中有着兴奋的色彩，阴冷的道“李寻欢，你果然很有趣”
“岳家的小姐在哪”李寻欢看着段海，冰冷的道
段海阴笑道“她还活着”
“在哪”
“我可以带你去”
李寻欢拿起手中的飞刀，看着段海，眼中有着杀意。
段海哈哈笑道“你若杀了我，就永远别想知道岳家小姐的下落”
宁剑秋扶着桌子起来，冷汗已经湿了衣服“我跟你去”
段海看着李寻欢，一字字的道“我 就 要 他 跟 我 去 ”
“你们谁都不用去了”楚留香推门而入，身后跟着的，竟是岳家的大小姐岳华姑娘。
“岳华小姐”宁剑秋看见岳华，有些不敢相信这样的好事。
岳华对宁剑秋温柔的一笑“宁少侠，我没事，是香帅救了我”
宁剑秋有些艰难的走了过去，忍着高兴的泪水，笑道“没事就好，没事就好”
楚留香笑了笑，来到李寻欢的旁边，看向段海“段公子既然已经拿到了还原丹，为何还要赶尽杀绝”
段海瞪着楚留香，恶毒的道“这是我的事，不需要你楚留香来插手”
“可你却不该在赛花楼放火，还害了那些无辜的性命”楚留香不喜欢段海这个人
段海冷冷的一笑“那些人并非死在我手，而是死在青龙会的手中”
楚留香看着段海，冷笑道“青龙会只杀该死之人，那些人不该死，也并非死在青龙会的人手中”
“你不是青龙会的人？”宁剑秋有些糊涂，他以为郭大向松还有这个段海都是青龙会的人。
楚留香道“他不是青龙会的人，郭大和向松也不是”
“你怎么这么肯定”宁剑秋奇怪
楚留香一笑，道“因为我在追向松的时候遇见了青龙会的人，也是青龙会的人救出了岳华小姐”看向段海“你冒充青龙会的人，无非是想让鸣剑城与青龙会结下梁子，我虽然并不知道你与鸣剑城有什么恩怨，但若鸣剑城找青龙会的麻烦，必然不会有什么好结果”
段海盯着楚留香，突然大笑了起来“楚留香不愧是楚留香，不但分析的好，连运气都好，竟然可以遇见青龙会的人”
楚留香微微笑道“在下运气一向好得很”
“你到底与我鸣剑城有什么恩怨”宁剑秋今日非要弄个明白
段海冷冷的笑了起来，脸似乎因为笑容而扭曲“宁剑秋，我本来并没有想杀你的打算，毕竟，我们也算是同父异母的兄弟”
“你说…什么…”宁剑秋愣在了那里，无法分析段海说的话。
段海不管宁剑秋的反应，继续说着“你父亲抛妻弃子，还好我遇见了我师父，才得以保住性命”
“不可能”宁剑秋坚决不信
段海冷冷一笑，他并没有打算让任何人相信这件事“你可以回去问问你敬爱的父亲，问问他可还记得那个叫段子玉的妻子”
宁剑秋看着段海，说不出话来
段海看向楚留香，冷道“楚留香，这也应该算是别人的家事了，你也要管？”
“我自然没有闲到要去管别人的家事”楚留香看着段海，道“只是要提醒你，以后不要利用别人来解决自己的恩怨，那是没出息的表现”
段海冷笑了一声“原来楚留香也这么罗嗦”
楚留香优雅的笑了笑，继续罗嗦道“还要好心的提醒你一句，以后要小心青龙会，估计他们已经盯上你了”
段海哼了一声“青龙会，我倒想见识见识他们的本事”然后转头看向宁剑秋，手一挥，一个小瓶丢给了宁剑秋，冷冷的道“回去告诉你爹，一个月后，我去杀他，让他洗净了脖子等着”说完白影一晃，人已飘出了窗外。
“是还原丹”岳华看着瓶子，开心的笑道
宁剑秋确实愣愣的拿着瓶子，脑中不知道在想些什么。
楚留香坐在桌子旁边，苦着脸道“我都一天没有吃饭了”
李寻欢倒了一杯酒递给楚留香，笑道“先喝杯酒充充饥”
楚留香接过酒，笑道“没想到事情这么巧，竟然能让我在半路上遇见青龙会的人”
“哦？”
楚留香喝下酒，悠悠道“那个向松还算聪明，应该是闻到了身上的香气，所以脱下衣服丢在了一边，我赶到的时候，只见衣服不见人，之后我便选着了一条他有可能去的方向追了过去，没想到真的追上了，还遇见了青龙会的人，还有他们救出的岳华姑娘”
李寻欢点头，突然问道“你的鼻子不是闻不到气味么，又怎么会闻香寻路？”
楚留香神秘的一笑，得意道“这个我自然有我的办法”
李寻欢眨眨眼，有点好奇。
“楚留香，谢谢你”宁剑秋的声音有着虚弱
楚留香淡淡一笑“我到的时候，岳华小姐已经被救出来了”看着宁剑秋苍白得脸色，道“我去找大夫来给你看看”
“不用了，只是骨头碎了”
“什么!”岳华花容失色“怎么伤的这么重”
“没关系”宁剑秋忍着痛道“我自己会处理的，不用担心”
楚留香看着宁剑秋摇摇头“我去找大夫”说完便起身
“我去吧”李寻欢知道楚留香一天都没有休息，又没有吃饭，有些不忍心再让他去奔波，于是丢下一句话后便急急的从窗户跃了出去。
楚留香看着窗外，眼神温柔，心中一阵阵温暖甜蜜，唇边不自觉的绽放出一个大大的笑容。

第十一章 木盒
大夫把宁剑秋的手腕包扎好，嘱咐不许沾水不许用力之类的相关事宜，之后便开了方子走了。
宁剑秋坐在床上，低着头，不知道在想些什么。
“李公子，我听香帅说是你帮宁少侠解毒的，谢谢你”岳华很有诚意的道谢。
李寻欢微微笑了笑“小事而已”
楚留香看着李寻欢，这还是小事，就差没有把自己输进去了。
李寻欢感觉到楚留香的视线，举起酒杯喝了一口酒，然后对楚留香温柔的笑了一笑。
这一笑把楚留香心中的不满都给笑跑了，无奈的叹了口气，也喝了一口酒。
宁剑秋抬起头，问道“楚留香，那个向松呢？”
“他把段海给招了出来，青龙会的人没有为难他，他走了”
“青龙会，真是个神秘的组织”岳华温柔的道“而且，他们做的事似乎并不想我想象的那么坏”
楚留香轻轻一笑，慢慢的又喝了一口酒。
“不知道叶枫会不会有危险”岳华担心的皱起了眉头
“放心吧”宁剑秋很肯定“他不会有事的，不过，他应该很担心你吧”
岳华又担心又甜蜜的笑了笑
“明天我们就回鸣剑城，毕竟，爹爹的内伤不能再等了”宁剑秋眉头紧锁，回去一定要问问父亲，关于段子玉这个女子。
岳华点了点头，又有些担心的看着宁剑秋，问道“你的伤，不要太急着赶路”
“放心吧，这是小伤”
“我不行了”楚留香站起身来抗议
李寻欢看着楚留香奇怪的问道“你怎么了？”
楚留香拉下了脸，沉声道“我还没有吃饭呢”
“噗！”李寻欢一下子笑了出来
“我去管小二要些吃的来“岳华刚从床边起身，就听见有人敲门。
“楚留香，我进来了”朱誉的声音在门外响起。
推门而入，看见岳华，笑的开心“岳华小姐，好久不见了，你还是这么美丽动人”
岳华优雅的笑了笑“朱公子，好久不见”
“你是…朱誉么？”宁剑秋在中毒醒来之后看过此人，今天听李寻欢说他就是武林的第一公子，难免有些惊讶。
朱誉笑着点点头，笑道“正是”盯着宁剑秋看了一会儿，道“我听楼晏京说，因为你的关系害他的赛花楼被烧得很惨”
宁剑秋点下头，闷闷的道“是我害的”
朱誉笑得自在“这不能怪你，都怪他那楼的名字取得太难听了，被烧也是难免的，估计百花楼的姑娘们一定乐得合不上嘴了”
楚留香摇着头，这朱誉还真是没心没肺。
“楚留香，我们明天就去京城”朱誉坐在桌子上，舒服的摇着扇子“另一个如意簪在靖南王府的王爷夫人手上”
“你自己去就好了”楚留香撇了朱誉一眼。
“你不跟我去么，去京城拿到如意簪后，直接北上去临仙谷给祖父祝寿，算算时间和路程都很正好呀”朱誉摇着扇子道“我已经派人通知在逃的老酒鬼在京城等我们了”
楚留香算了算时间，离外公的寿辰还有两个月，皱皱眉，还真要去京城呢，然后直接去临仙谷，于是叹了口气点点头。
“楚留香，你好像很不喜欢跟我一起走呀”朱誉看着楚留香，突然恍然大悟的道“放心吧，我不会再带李寻欢去小倌的地方了，而且一路上京，我也会很识趣的不打扰你们的”
“你闭嘴”楚留香瞪着朱誉，感觉自己的手有些想扁人。
岳华看着楚留香，又看了看一脸淡漠的李寻欢，心中有些酸，但脸上却露出了真挚的微笑。
宁剑秋没有怎么注意他们的对话，低头想着事情。

第二日清晨，阳光明媚，是个赶路的好日子。
楚留香三人与宁剑秋和岳华道别后坐上了马车赶往京城。
马车一共有两架，朱誉果然很识趣的自己独坐一架马车，在上马车之前，李寻欢去酒楼打酒的时候，朱誉拿着一个方方正正的木盒递给楚留香，笑道“你也许会用得上”说完笑着上了马车。
楚留香看着手上的木盒，靠在马车旁打开，打开木盒之后立马瞪大了眼睛盯着木盒里的东西，有着些许惊讶，但更多的是怒意。
李寻欢打了酒走出酒楼，见楚留香瞪着眼睛盯着手中打开的木盒，有些奇怪的走了过去，想看看木盒里面是什么东西。
听到脚步声，楚留香一下子叩上了木盒，抬起头对李寻欢有些不自然的一笑，然后掀起车帘，示意李寻欢上车。
李寻欢笑了笑上了马车，并没有问木盒里面是什么东西。
楚留香上了马车以后，看似随意的把木盒放在一边与李寻欢聊着天，脸上的笑容还是和以前一样优雅潇洒，可是，李寻欢总觉得楚留香有些不对劲，感觉告诉他，楚留香的不对劲与那个木盒有关。
马车出了苏州城一路向北，行驶在有些炎热的官道上。
李寻欢倚在马车上，半眯着眼睛喝着酒，马车摇摇晃晃，让人忍不住发困。
“楚兄，夜帝是你外公么？”
楚留香饶有兴趣的问“为何这么说？”
李寻欢一笑“我记得你说过”虽然江湖的史册上没有确实的记载，可是传言总是有的，在见到朱誉之后，李寻欢便觉得，夜帝是楚留香的师傅或者外公这个传言也许是真的，后来在华山的时候，楚留香似乎说过外公这两个字。
楚留香笑着点点头“确实”
李寻欢眨眨眼，没想到这江湖传言也是有真的的，不过还有传言说夜帝就是青龙会的龙头老大，不晓得这个会不会是真的呢，不过想想这百年的江湖中，还真觉得夜帝是最适合的人。
楚留香有些感叹的道“想想我都有好久没有见到外公了，也有好久没有回家了”
李寻欢喝了一口酒，他突然想到了李园，想起了李园里的梅花。
楚留香见李寻欢眼中露出淡淡的悲伤，猜到是自己的话引起了他的回忆，于是马上转换了话题“不知道老酒鬼现在怎么样了，估计不是很好过吧”
李寻欢想起了胡铁花见到高亚男时的摸样，不由得笑了起来。
突然听到“轰！”的一声，马车顿时向左倒去，楚留香一把拉住李寻欢，一个闪身，两人已跃出了马车。
“山贼，有山贼”驾车的马夫惊叫了起来。
“哎呀！没想到劫了个会功夫的”一个黑衣大汉饶有意思的笑道。周围二十多个山贼摸样的汉子围住马车，各个手上都握着大刀和锤子，一副凶恶的嘴脸。
“哼，我还以为是什么人胆子这么大，原来是一群土匪”朱誉在马车里睡得正香，被人吵醒甚是不爽。
“哈哈哈！今天的运气真是好”一个穿得很粗野的女子走了出来，二十出头的样子，身材娇小，露出一条白皙的美腿，头发很随意的吊了起来插着一个木质的簪子，大大的眼睛带着兴奋与不屑，红红的小嘴叼着一根草来回的动着，看上去英姿飒爽又可爱至极。
朱誉看见那女子，刚才的不爽一扫而空，打开扇子摇了摇，面带欣赏的看着那女子。
那小女子一脚踩在大石头上，潇洒慷慨的道“老娘今天不只要劫财，还要劫色”
朱誉皱皱眉，这姑娘的“老娘”一出还真是毁形象呀，不过，后面说的话倒是很有意思，于是嬉皮笑脸的笑道“劫色好呀，不知姑娘要劫哪个色，还是我们三个人的色你都要劫”
“我只劫两个色”女子的眼睛在楚留香和李寻欢的身上打着转
李寻欢笑着摇摇头，这位小姑娘还真是有趣，小小年纪就要劫色。
“为什么只劫两个？”朱誉竟然有些不满
“因为老娘看你不顺眼！”一副花花公子的样子，看上去就讨厌
朱誉无所谓的笑着，脸上浮现出了幸灾乐祸的表情“可惜我估计你今天只能劫我了”
“为什么？”
“因为那两个不可能让你劫的”朱誉摇着扇子开心的解释
“哼！”那女子不信的哼了一声，右手一挥，喝道“给我抢！”
话一落地，一旁的二十多个大汉蜂拥而上，有一部分大汉冲马车跑去，打算抢东西，还有一部分大汉伸手就向楚留香和李寻欢抓去，打算抢人。
三条身影晃动，只一瞬间，二十几个大汉都静止不动。
朱誉悠闲的扇着扇子，看着那可爱的女子，笑得玩味。
那小姑娘傻了眼，没想到自己的人只一眨眼的功夫就都被点了穴，有些无法相信
“哎！”朱誉叹了口气“卿本佳人，奈何为贼”
“好，今天是我有眼不识真人”那女子倩影一闪来到前面，抱拳道“还请几位高抬贵手，放过我的兄弟”
楚留香微微一笑，他很喜欢这个小姑娘，于是从腰间拿出钱袋，递给那小姑娘，笑道“这钱拿去，带着你的兄弟做些正当的生意”
那小姑娘看着楚留香递过来的钱袋，不屑的一仰头，哼道“我们不稀罕”
楚留香微笑“我并没有看不起你们的意思，只是，总是做山贼也不是办法，而且，经过这路的人善恶都有，万一有一天你们遇见了厉害的人，恐怕你的兄弟们都会性命不保”
那小姑娘之皱起了秀美，低头想了想，有抬头看了看站在地上无法动弹的那些大汉，心想今天遇上的还好是一些不错的人，若是有一天真的遇见了心狠手辣的高手，岂不是…...打了个哆嗦，不敢想象。
楚留香笑着把钱袋放到那小姑娘的手中，笑道“他们的穴道一会儿就会解开”说完来到翻倒在一边的马车旁，伸手很轻松的扶起车厢。
朱誉微微一笑，收起扇子，过去把自己的那架马车扶了起来。
两个躲在一旁的马夫看见事情好像是解决了，也都来到了马车旁，打算驾车。
那小姑娘捧着钱袋，突然一阵淡淡的郁金香气飘入鼻中，猛的张大了眼睛，看着正要上车的楚留香，恍然道“你，你是楚留香”一下子跑了过去拉住楚留香的衣服，兴奋的道“你是盗帅楚留香对不对”
李寻欢看了楚留香一眼，微微笑了笑，然后掀起车帘上了马车。
楚留香无奈的笑了笑
那小姑娘见楚留香没有否认，一下子跪在了地上，拽着楚留香的衣服，诚恳的道“楚香帅，请收我为徒”
楚留香一愣，没想到这小姑娘竟然跪了下来，急急的伸手要扶起那小姑娘。
谁知那女子颇为顽固，死死的跪在地上，水汪汪的大眼睛呈现出真诚与渴望“你不答应我就不起来”
楚留香叹了口气，伸出手指点在那小姑娘的肩头上，然后轻轻的把她扶起，笑道“在下还没有想要收徒弟的打算，保重！”说完转身上了马车。
马夫很识相的赶快架起了马，马车飞奔而去。
那小姑娘站在那里，不甘心的大喊道“楚留香，我方玲一定会拜你为师的”
楚留香上了马车，还没歇上一口气，看到车内的景象，立刻傻了眼。
李寻欢看着楚留香，似笑非笑。
其实车内也没有什么好惊讶的，只是朱誉给楚留香的那个方方正正的木盒因为刚才马车翻倒的原故，木盒里的东西尽数洒了出来，大大小小各式各样的玉质淫具横七竖八分散在马车里的各个角落，还有几个装着不知什么药的小瓶子。
楚留香只感觉心猛的一跳，身体好像无法移动，眼睛死死盯着车上的那些刺眼的淫具，喉咙也开始发干，不知要怎么解释。


第十二章 无赖
“楚兄的兴趣还真多”李寻欢虽然在笑，可是眼中却一点笑意都没有。上车之后，李寻欢看见这满车的淫具时，先是愣了一愣，随即便猜到这些东西应该是朱誉趁自己买酒的时候给楚留香的，估计应该是楼晏京给朱誉的，因为这些东西在小倌的地方最是常见。虽然知道楚留香绝对没有看轻自己，也知道这些东西不是楚留香要的，可是，心里还是会觉得不舒服，总像有东西压在那里，有些发闷。
“寻欢”楚留香扭到李寻欢身旁坐下，小心翼翼的观察着李寻欢脸上的变化“这些东西……”
“你不用解释”李寻欢没有去看楚留香，掀起车窗的帘子看着车外的景色。他知道不关楚留香的事，可是……他现在不想理楚留香。
楚留香很听话的闭上了嘴，他知道李寻欢一定明白这些东西是朱誉给他的，可是尽管如此，还是会……楚留香现在在心里骂遍了朱誉，这朱誉分明就是存心给自己捣乱的，这次绝对不能放过他。楚留香看着满车里乱七八糟的淫具，真是收拾也不是，不收拾也不是。
沉默了一会儿，楚留香的手轻轻的搭在李寻欢的肩上，讨好般的笑道“济宁有一家百济酒坊，里面的花雕颇为出名，你一定会喜欢”
李寻欢看着车外的景色，没有理会。
“已经到正午了呀，你饿不饿？”
李寻欢还是不理。
“寻欢”楚留香搬过李寻欢的肩膀，让他面对着自己“你可是生气了”
“我为何事生气？”不冷不热的声音
楚留香第一次感觉难以开口。
李寻欢淡淡的叹了口气，把身体转了过去，继续看着车外的景色，可身体刚转过去又被楚留香给搬了过来。
“寻欢~”楚留香苦着脸看着李寻欢，平日神采奕奕的眼中，现在溢出了可怜与委屈。
李寻欢看着楚留香的眼睛，心情有所好转，于是露出了一个很漂亮的微笑，伸手捡起车上的一个装药的小瓶子，看了看，问道“楚兄喜欢用药？”虽然知道楚留香绝对不会用这种药，但他还是想问。
楚留香忍着气沉声道“我从不用药”
李寻欢一笑，眼睛看着车里不同样式的淫具，伸手随便的指了一两样，问道“你常用这些东西？”
“不常用”楚留香现在揍人的感觉越来越强烈。
李寻欢轻轻一笑“朱公子跟我说过，楚留香的轻功一流，四处留情的技术一流，床上的功夫也是一流，所以我想，你也不会用这些东西”
“原来朱誉都跟你说这些东西”楚留香就知道朱誉不会说什么好事情。
李寻欢微微一笑，转过头去看着车外的景色，淡淡的道“他还说过，你是一个多情的人，也是一个充满好奇的人”
楚留香担心的看着李寻欢，心里直想把朱誉掐死，朱誉的那句话，分明是在提醒李寻欢，自己可能是因为一时好奇觉得新鲜才会与他一起。在朱誉眼里，自己应该是那种心里不可能只容下一人的人，可是他不知道，在自己捡到这个人后，自己的心已经被这个人的一颦一笑所填满，再也容不得任何人了。
“寻欢”楚留香搬过李寻欢的脸，漆黑明亮的眸子闪烁着无比的认真。
就这样静静的对视着，没有言语，不需动作，一切的一切，已了然于心。
李寻欢推开离得太近的楚留香，把手中的小瓶子举到楚留香的眼前，笑道“你若把这瓶子里的药都吃了，我就当没看见那些东西”
楚留香深深的一笑，拿过眼前的瓶子丢在身后，伸手捉过李寻欢的几缕青丝放在鼻底闻了闻“既然都看见了，又怎么当做没看见”既然彼此都了解对方的心意，又怎么会在意那些东西。
“反正那些东西也不是我要来的，与我无关”嘟囔一句后便吻上了那诱人的双唇。
“楚留…香…朱誉还说过…你是个无赖，果然…如此”
车内的热度在渐渐升温，暧昧不已。车外的风景明媚祥和，鸟语花香。

车夫快马加鞭，终于在日落的时候到达了济宁。
百济酒坊的人很多也很杂，当然也很热闹。
楚留香三人来到二楼的一个靠窗的位置，这位置不但可以看到这条街的人来人往，而且也比较安静。
“听说这里的酒还不错”朱誉给自己满上一杯花雕，笑得开心，他在马车上睡了一下午，现在精神特别好。
楚留香撇了朱誉一眼，然后拿起筷子给李寻欢夹菜。
李寻欢喝了一口酒，开心的赞道“真是好酒^ ^”
“师父！！”人未到声先到。只听“噔噔噔”急切的脚步声从楼梯口处传来，然后一个英姿飒爽又可爱至极的小姑娘气喘吁吁的跑了上来。
“师父！”方玲跑到楚留香的旁边，一下子跪在了地上，眼神坚定道“请师父收徒儿为徒”
“噗！”朱誉一下子笑了出来，这小姑娘还真是会说话。
“你先起来”楚留香一使劲拉起了方玲，他不想引起周围这些人太强烈的注意，叹气道“你怎么跑来这里了？”
“师父，徒儿想你了”方玲水汪汪的大眼睛看着楚留香，一副惹人疼的样子
楚留香有些无奈的摇头，他实在没想到这个小姑娘竟然会追到这里来“你叫方玲对不对”
方玲点点头，看着楚留香“师父”
“我没有打算收徒弟，也不会收徒弟，现在天色晚了，你明天回去吧”楚留香一脸真诚的摸样劝说着。
“师父，我按照师父的指示已经把您的银子给了我的那些兄弟，让他们做正当的生意去了，现在的我，你的徒儿，已经没有地方可以去了”
“可怜的孩子”朱誉在一边叹息着
“你先坐下来”楚留香拉了方玲坐在椅子上，伸手指了指朱誉，道“你可知道他是谁么？”
“徒儿不知”方玲摇着头
“他就是江湖中的武林第一公子朱誉，武功深不可测，什么样的功夫他都会，而且琴棋书画，五行八卦，奇门遁甲无一不精”
方玲吃惊万分，惊讶道“他就是武林第一公子，好厉害呀”
楚留香一笑，道“你若是想拜师的话，拜他是最好不过的了”
朱誉打开扇子悠哉的摇着，笑道“在下虽然什么功夫都会，可就是不会偷”
“师父，徒儿只想拜您为师”方玲抓着楚留香的一角，哀求着。
“方玲”楚留香摸着方玲的头，温柔诚恳的道“我没有打算要收徒弟，以后你不要叫我师父，叫我楚大哥就好”
“师父~”
楚留香摇摇头，不理方玲，拿起酒杯慢慢的喝起酒来
“师父~”
“师父~”方玲可怜巴巴的喊着，可楚留香仍是不理
“楚…楚师父”
楚留香还是不理。
“楚大哥”
楚留香满意的一笑，拿了一双干净的筷子递给方玲，笑道“饿了吧，吃些东西”
方玲拿过筷子低下头“你不收我为徒，我都没有地方可去了，我本来打算从今以后给着你的”说完几滴眼泪便滴了下来。
楚留香叹了口气，从怀中掏出丝巾递给方玲“我在京城有位商人朋友，到时候，他会照顾你的”
“可是我想学些本事”
楚留香微微一笑“他的本事可不小，有你学的”
方玲抬头看着楚留香，小声道“你真的不可能收我为徒么？”
“真的不能”
“那你不收我为徒让我跟着你可以么？”
楚留香摇头。
方玲眨眨眼，泪水在眼眶里打转
楚留香叹着气“乖乖的多吃些东西，明天跟我们赶路，等到了京城，我会安排你的事情”
方玲撇撇嘴，就算楚留香把自己安顿好，自己也会出来找他的，在去京城的路上，自己也许能或多或少偷学楚留香的一点本事，等到了京城他把自己送走之后，自己也会偷偷的跟着他，倒是在磨磨他让他收自己为徒。
楚留香看着方玲，猜到了她心理的鬼主意，不自觉的笑了笑。
方玲注意打好，便觉得自己肚子饿了，于是拿起筷子，大口的吃了起来。
李寻欢轻轻的笑了笑，又喝了一口酒。
“不要只知道喝酒”楚留香成了一碗汤放到李寻欢面前“先把汤喝了”
李寻欢微微一笑，拿过面前的汤大大的喝了几口，一股暖流顺着喉咙滑入腹中，暖在心里。
方玲看着喝汤的李寻欢，好奇的问道“楚大哥，他是什么人，也很厉害是不是？”
楚留香笑了笑“他叫李寻欢，也很厉害”
“李寻欢，我怎么没听说过”
楚留香摸摸方玲的头“多吃点”
方玲点点头，没有再说话
朱誉饶有兴趣的看着方玲，这丫头的嘴变得还真甜，一点也没有今天打劫时的架势了。


第十三章 情觞
第二日清晨，天色阴阴的，好像要下雨。
朱誉顶着一对乌青的眼睛出来。
“朱公子，你的眼睛……”李寻欢有些想笑又不好意思笑的样子。
朱誉狠狠的瞪了一眼正在悠闲喝着粥的楚留香，深吸一口气，大方的笑道“昨夜没睡好”
“没睡好？”方玲明显的不信“你的眼睛分明是被人打的”是谁这么厉害，竟然能把武林第一公子的眼睛打成熊猫。
朱誉当做没听见，一屁股坐在凳子上，端起一碗粥开始喝。
吃过早餐，几人便上了路。
方玲死活不与朱誉一个马车，硬是和楚留香坐在了一起。
马车刚走了片刻，缠绵的细雨便倾洒而下，仿佛有越下越大的架势。
方玲在马车内唧唧咋咋的问个不停，李寻欢半躺在车子上喝着酒，有趣的看着车内的两人。
马车行了大半日，因为雨下得太大，林中的路太滑，所以几人找到一个荒废的破庙停了下来，打算等着雨小些在走。
“楚大哥，我饿了”
“饿了？”朱誉看着方玲娇小的身子“你早上不是吃了很多么？”
方玲眨着眼睛有些委屈的道“可是现在已经正午了呀，而且我以前在山寨的时候，每天都是不停的吃吃喝喝，哪像现在，一上午才吃一顿”
朱誉摇着头，怎么看不出来她这么能吃。
“我去打些野味回来孝敬你们三位好了，反正这雨看上去一时半会都小不了”方玲说着就要走出去，她打猎的功夫还是非常好的。
“我去吧”楚留香拉着方玲，外面这么大的雨，他怎么会让一个小姑娘出去打猎。
“我要吃山鸡”朱誉很不客气的交代。
“你跟我一起去”
“打猎一个人就够了，这么大的雨，我才不去”朱誉可不像把衣服弄湿了。
楚留香走了过去把朱誉给拽了起来“马车上有两把伞，正好我们一人一把”
“你怎么不让李寻欢去”
楚留香笑得温柔“因为我想跟你一起去”说完抓着不情不愿的朱誉走了出去。
方玲来到庙门口看着消失在大雨里的两人，感慨道“楚大哥真是个温柔的人”
李寻欢笑了笑，靠在香案旁坐下，打开酒袋喝着酒。
方玲靠在庙门旁坐下，看着外面的雨道“不知道楚留香喜欢什么样的女子”
“你喜欢他”李寻欢问道
方玲摇头“我才不会那么傻”
李寻欢轻轻的笑了笑
“咦，那是什么？”方玲伸手指向外面“是个人么？”
庙外大雨倾洒，一个红色的身影在朦胧的雨中出现，缓慢的向破庙移动，似乎是看见了庙门口的方玲坐在那里，那红色的身影停了下来，站在原地仰起头，任雨水打在自己的脸上。
李寻欢来到庙门口，看着那雨中的身影，这个身影好眼熟，心中一动“是他”，李寻欢心下一紧，不管外面的大雨，一下子来到了那人面前。
“慕容公子”雨中的人正是慕容觞“你怎么会在这里”
“这里？”慕容觞喃喃自语，眼睛看向李寻欢，盯了好久，痴痴的目光慢慢变得清晰，然后变成悲伤，最后转化成憎恨。
“李 寻 欢”慕容觞恶狠狠的盯着李寻欢，仿佛想把面前的人抽筋扒皮一般，突然大喊道“我杀了你！”说完一掌便打了出来。
李寻欢伸手抓住慕容觞打过来的手，那一掌软软绵绵，一丝内力都没有。
“你受伤了？”李寻欢皱着眉
“受伤？呵呵！”慕容觞突然笑了起来，笑声凄凉得让人不忍再听，伸手紧紧的抓住李寻欢的胳膊，痴痴的笑道“我是受了伤，而且很重，重得我都不知道自己伤在了哪里”
李寻欢看着这样的慕容觞，心中止不住一阵阵的痛。
“我不但受了伤，连武功也没了”慕容觞的脸上满是悲伤与绝望，痛苦又自嘲的笑了起来“我现在一无所有，一无所有了”
李寻欢站在那里，忍着眼中的酸痛，他虽不知道发生了什么事，可是慕容觞周身散发出的痛苦与绝望，他深深的感受得到。
“啊！”慕容觞歇斯底里的大叫了一声，身体颓然向下滑去坐在了地上喃喃道“我的武功，我的武功也没有了”
“怎么会这样”李寻欢蹲下了身子，声音有些颤抖，心如刀绞。
“他们凭什么废了我的武功，凭什么！”慕容觞大喊着，泪水混着雨水在脸上肆虐，绝望与不甘的眼中渐渐发红。
“都是因为你，都是因为你”慕容觞瞪着李寻欢，眼中有着血丝“都是因为你，冷秋魂才会这样的对我，我才会落到这样的地步”紧紧的抓着李寻欢的衣服，凄惨的喊着“李寻欢，都是你害的，都是你”
李寻欢的心痛得发闷，眼中满是深深的歉疚的痛苦，已经说不出一个字，都是自己的错。
慕容觞瞪着李寻欢，眼中满满的痛恨混杂着疯狂，张开嘴，一口咬在李寻欢的肩上。
“对不起”李寻欢艰难的吐出歉意，感觉不到肩上的疼痛，眼睛茫然的看着前面，泪水夹杂了雨水滑落脸颊，自己，怎么总是在不经意间伤害到别人。
“你疯了么”方玲急急的跑了出来，伸手就要拉开咬在李寻欢的慕容觞。
李寻欢一把抓住方玲的手，摇摇头。
方玲不解的看着李寻欢，这人也不正常么
大雨中又一个人影闪过，一把拉起了慕容觞。
“你怎么就知道乱跑”洛百堂拉起慕容觞，眼睛却看着李寻欢。
李寻欢慢慢起身“他的武功……”
“他的武功被武当的人给废了”洛百堂看着李寻欢，声音发冷。
“我要杀了他！我要杀了他”慕容觞挣扎着洛百堂抓住自己的手。
洛百堂手上用力，眼睛看向慕容觞“不关他的事”
“怎么会不关他的事，都是他害的，都是他”慕容觞大喊着
洛百堂一皱眉，伸出一指点了慕容觞的穴，声音顿时消失在了雨中。
洛百堂看着昏睡过去的慕容觞，眼中也露出了痛苦之色，抬头看了看李寻欢，没有说什么，脚下一动，扛着慕容觞消失在了大雨中。
李寻欢站在那里，看着洛百堂离去的方向，一动也不动。
“李大哥”方玲扯了扯李寻欢的一角，有些担忧的看着李寻欢。
李寻欢淡淡的苦笑一下，拉着方玲回到了破庙中。
回到庙中，李寻欢升了两堆火，方玲在香案后面的火堆旁脱下了身上的湿衣，一边烘干衣服一边暖着发冷的身子，这鬼天气还真是冷。
李寻欢在香案前的火堆旁坐下，脱下了外衣，见衣服的肩上映着一片鲜红，才想起肩上被慕容觞咬了一口，不想让楚留香回来看见担心，于是起身出了庙，来到马车上拿了两套干净的衣服，递给了方玲一套，怕她会受了风寒。
还没等李寻欢脱下湿衣，楚留香和朱誉便拿着一手的东西进了庙来。
“怎么了？”楚留香看李寻欢浑身尽湿，肩头还有血迹，放下手中的东西，急急的过来查看。
李寻欢微微一笑“没事”躲过楚留香的手，把外衣脱了下来，然后急急的披上了干净的衣服。
楚留香皱眉“里面的湿衣不脱很容易受风寒的”说着硬是把李寻欢披在身上的衣服拿掉，然后解开李寻欢身上的两件湿衣，露出的肩头上一片鲜红。
李寻欢叹了口气，还是让他看见了。
楚留香伸手从怀中掏出丝巾，轻轻的擦着李寻欢肩上的血迹“方玲咬的你？”
“不是我，不是我”方玲在香案后大叫“是一个穿着红衣服的疯子咬的”
“疯子？”朱誉眨了眨乌青的眼睛
“是慕容觞”李寻欢缓了缓有些发闷的胸口，道“他的武功被武当的人给废了”
楚留香了然的点点头“他没了武功也许会活得长点”
“也许”李寻欢的眼神黯淡，活得长久却不快乐，活着又有什么意思。
楚留香见李寻欢黯然伤神，好看的眉紧皱在了一起，伸手抚平他的眉，唇在李寻欢受伤的肩上温柔的亲了亲，道“每个人都有自己的命运，你不用为他担心难过，更没理由自责”楚留香认为慕容觞是罪有应得自食其果，他伤李寻欢在先，又陷害李寻欢，这个人，楚留香当初杀了他的心都有。
李寻欢抬头对楚留香露出一个放心的笑容，他不想让别人担心自己，更不想让楚留香担心。
楚留香看着李寻欢的笑容，心里一痛，他总是这么有本事让人心疼，不自觉的伸手浮上李寻欢的脸，唇慢慢接近。
“咳！”朱誉提醒的咳嗽了一声。
楚留香瞪了朱誉一眼，然后便看见方玲在香案后张着嘴睁着大大的眼睛不可思议的看着自己，这才想起，原来还有个方玲，自己都给忘了。
“楚…楚留香……”方玲指着楚留香结结巴巴的道“原……原来你断袖！！”


第十四章 京城
马车上，方玲的眼睛在李寻欢的脸上转来转去，在第一次见到李寻欢的时候，方玲只知道这个人是个美男子，而且是个少有的美男子，而现在仔仔细细的又看了几遍后，方玲发现这个人真的很好看，而且是那种越看越好看，越看越精致的人，不管你是从哪个角度看过去，都是很漂亮很吸引人。方玲不自觉的点点头，难怪楚留香断袖，情有可原。
“小丫头，你看够了没有”楚留香笑得温柔又有些担心。
方玲嘿嘿笑了两声“雨后风景好，我去外面坐着看风景，不打扰你们了”说着就掀起了车帘真的到外面去了。
楚留香低笑着摇着头，这丫头该说她什么好呢。转过头看向半倚在车上的李寻欢，此刻正半眯着眼睛，一副迷糊的摸样，可是略显苍白得脸色让楚留香皱起了眉，伸手探了探李寻欢的额头，果然很烫手，心疼的把李寻欢拉入怀中，故作生气的语气道“不舒服怎么也不说”
“我没有觉得不舒服”李寻欢任楚留香搂着，毕竟那里很暖和，感觉一阵头晕后，李寻欢轻轻的闭上了眼睛，打算好好的睡上一觉。
楚留香从怀里掏出了蓉蓉给他的药，倒出一颗喂进李寻欢的嘴里，然后脱下自己的外衣裹在了李寻欢的身上。
李寻欢闭着眼睛微微一笑，感觉暖和了不少，随着马车赶路时的摇晃，迷迷糊糊的睡了过去。
路程赶得不快不慢，穿过大大小小的城村，凡是有好酒的地方都不会落下，中途换过两回马，收拾了一群不是很厉害的山贼，四个人开开心心的行了六日之后到达了繁华的京城。
黄昏，京城
灯火辉煌，人流不息。
商家小贩比比皆是，各色各样的物品让人眼花缭乱，酒楼客栈华丽气派，楼阁台榭雕栏玉砌，层楼叠榭，雕梁绣户，示意着皇城的富贵与威严。
城内的士兵很多，穿梭在繁华纷乱的大街小巷。
方玲一进了京城就新奇的合不上嘴，看什么都觉得新鲜有趣，一路走来，买了不知道多少东西。
朱誉一进了京城就离开了，只说个句“胡铁花在玉京客栈”。
方玲抬头看着眼前华丽的客栈，她这辈子可是第一次看着这么好的客栈。
“老臭虫”刚进客栈，就听到胡铁花洪亮的声音响起。
楚留香一笑，来到胡铁花的桌旁，笑着问道“高姑娘没有跟来么？”
“不要在我面前提她”胡铁花的脸在听到高姑娘的时候一下子沉下了脸。
楚留香哈哈笑了笑，坐了下来
“原来你就是胡铁花”方玲盯着胡铁花看了又看，然后看到桌子上的酒坛，点头道“果然是个酒鬼”
“这个小姑娘是谁？”
方玲骄傲的笑道“我是楚大哥的…妹妹”
“妹妹？”胡铁花张了张眼睛，妹妹没有什么特别的，可是这楚留香的妹妹在胡铁花的眼里就是情人的意思，有些不解的看向楚留香，他不是喜欢李寻欢么，怎么又来了个妹妹。
楚留香看到胡铁花的表情就知道他心里在想些什么，好气的摇摇头，真不知道胡铁花的脑子里都装了些什么。
“李寻欢，上次拼酒没有拼出输赢，今天一定要好好比一比”胡铁花来了兴致，拿过一个酒坛递给了李寻欢。
李寻欢接过酒坛刚要喝，却被楚留香拦住了“你风寒刚好，少饮酒”
李寻欢无奈“楚兄，我几天前就已经好了”
楚留香不理，拿过李寻欢手上的酒坛，然后瞪了胡铁花一眼，这个老酒鬼，见到李寻欢就知道拼酒。
胡铁花收到了眼神，也知道了李寻欢身体好像不是很好，于是撇撇嘴“李寻欢，我今日已经喝了不少，我们改日再比吧”
李寻欢一笑，无奈的点点头。
“朱誉呢？”胡铁花不见朱誉
“应该是去靖南王府了”
“去王府？做什么？”胡铁花好奇
“去拿如意簪”
“如意簪在靖南王府里？”
楚留香点头“朱誉和靖南王爷交情不错，这次他去，应该会很顺利”
胡铁花“哦”了一声，不管他的事，然后继续牛饮
“那个如意簪，到底是什么东西，只是一个簪子么？”方玲好奇的问。
“那个如意簪呀，可不是一般的东西”胡铁花神秘的一笑，继续喝
“有什么不一般的？”方玲的好奇心被勾出来了
楚留香叹了口气，笑道“方玲，如意簪只是一个簪子，不过对某些人来说比较重要有意义而已，簪子本身并没有什么特别之处”
“是么？”
楚留香点头，然后笑道“方玲，等明天我带你去林府，林府的主人林道袁在江湖也是很有名气的，而且是个很温柔稳重的人，也是个君子，才华横溢，林夫人也是贤淑大方，只是他们膝下无子，一直都想要个女儿”
“我不去我不去”方玲一听立马摇头“楚大哥，你就让我跟着你吧”
楚留香脸色一沉“方玲，你是一个女孩子，应该得到别人的照顾，不应在江湖上漂泊”
方玲哪里听得进去，连连摇头“楚大哥，我不会打扰你的，只是想跟着你”
“不行”楚留香的表情很坚决“我们不是说好了么，你只能跟我到京城，做人要言而有信，不能食言”
方玲苦着脸，闭上嘴，只用一双无比委屈的眼睛看着楚留香。
胡铁花叹了口气摇摇头，不理解为什么想跟着楚留香的女子就那么多呢。
“李大哥~”方玲看向李寻欢，眼神满是哀求。
李寻欢叹了口气，对楚留香道“楚兄，我出去走走”说完起身便向客栈外走去。
楚留香也要起身，可是却被方玲抓住了胳膊“楚大哥，我不想去林府，那个林道袁我又不认识”
楚留香无奈坐下，摸着方玲的头，柔声道“方玲，林兄是个很温柔的人，你见到他之后一定会很喜欢他的”

李寻欢走出了客栈，看着眼前繁华的街市热闹不已，记得以前上京赶考的时候，那里的京城和这大同小异，都是繁华耀眼，车水马龙。李寻欢凭着感觉，漫步在这热闹喧哗的街上，不时会有姑娘偷眼相看，胆子大一点的还会主动上来打招呼。
“寻欢”熟悉的声音响起
李寻欢回头，见到的，果然是冷秋魂的一张笑脸，可是这张笑脸，似乎跟往日有些不同，但具体是哪里不同，李寻欢也不知道。
冷秋魂上前，开心的笑道“寻欢，好久不见，你真是越来越漂亮了”一边说着，一边就要伸手去摸李寻欢的脸。
李寻欢用胳膊挡住冷秋魂伸过来的手，看着他，有些冰冷的开口“冷堂主，我前几日见过慕容公子”
冷秋魂愣了一下，眼中闪过一次复杂，但是很快又笑了起来“原来他还活着”
李寻欢皱眉看着冷秋魂“你难道一点都不关心他么”李寻欢想起那日在雨中的慕容觞，那样凄凉那样绝望，心不由得痛了起来，自己不应该让冷秋魂带他去武当的，或者，自己应该跟着去的，可是，天机老人和小红不是跟去了么。
冷秋魂看着李寻欢眼里的痛楚，不明白他为什么要对一个害过他的人伤心，去武当的路上，冷秋魂知道了慕容觞很像李寻欢曾经喜欢过的一名女子，难道，李寻欢会喜欢上慕容觞，这怎么可能。
“你难道喜欢他不成？”冷秋魂还是忍不住问了
“我并不是喜欢他，只是…觉得他不应该得到如此下场”李寻欢闭了闭眼睛，想挥去心中的难过。
冷秋魂哼了一声“他没有死，下场已经很不错了”
“你为什么想让他死？”李寻欢不理解
“我并非想让他死”冷秋魂的语气中，似乎有些连他自己都没有察觉到的浮躁“他那都是咎由自取，怨不得别人的”
李寻欢看着冷秋魂，似乎感觉到了他的微妙变化。
“他修练邪功，杀死了那么多人，难道不该死么，你能说他不该死么？”冷秋魂看着李寻欢，有些质问。
确实，李寻欢不可否认，慕容觞练的功夫，确实害死了很多人，他确实该死。
冷秋魂见李寻欢不语，暗暗调节了一些这些天一直浮躁的心情，笑道“你觉得他不该死，只不过是因为他长得像你以前心爱之人”
李寻欢轻轻一笑“也许吧”
“我们不说这些”冷秋魂不想再谈论慕容觞这个人，于是笑道“异地重逢，我们应该好好的喝一杯的”说着就想拉李寻欢的胳膊
“冷堂主来京城有事？”李寻欢微微一侧身躲开
冷秋魂叹了口气，看着李寻欢道“你还是这么小气”
李寻欢一笑，没有说话，慢慢的向前走。
“我来京城，自然是来找你的”冷秋魂跟了上去
“怕是还有别的事吧”
冷秋魂一笑“随便办点别的事，快意堂的主店虽然是在洛阳，但是这京城也是有分店的，寻欢，要不要去赌一把，我做东”
李寻欢摇头
“那去喝一杯怎样？”
李寻欢想了想，对冷秋魂一笑，点了点头。

--------------------------------------------------------------------------------

第十五章 秘密
酒楼上，人声鼎沸，雅间已满。冷秋魂要换地方，可李寻欢进来闻到这里的酒香之后就不肯走了，于是两人到了二楼靠窗边的位子坐下。
“你的鼻子还真是灵，一进来就能闻出这里有好酒”
李寻欢哈哈笑了笑，喝掉手上酒袋里最后一口酒，笑道“我是个酒鬼，鼻子自然要灵些”
“其实我也是个爱酒之人”冷秋魂拿过小二端上来的酒，给李寻欢倒上一杯，又给自己倒上一杯。
李寻欢端起杯子一饮而尽，赞道“好酒”
冷秋魂看着李寻欢，笑着问道“你为什么这么喜欢酒？”
李寻欢淡淡一笑，喜欢酒还需要理由么“冷兄，这世上，有些人天生是英雄，有些人天生是剑客，另外还有些人，天生就是酒鬼”
冷秋魂笑道“另外还有些人，天生就是要喜欢你的，就像我”
李寻欢无奈摇头，不去理会冷秋魂的话，端起杯子又是一饮而尽。
冷秋魂叹气“你为什么总是对我这么冷淡，莫非是在下长得让你讨厌？”
李寻欢端详了一下冷秋魂，赞美道“冷堂主面貌俊美，气宇不凡，是个难得的美男子”
“那你为何……”
“只可惜在下并不喜欢男子”
“那楚留香呢？你也不喜欢他么？”
“我喜欢他，并不是因为他是男子”
冷秋魂撇撇嘴，道“我一直不觉得自己哪里比不上他”
李寻欢叹气，转移话题“冷堂主，我很想知道你们去了武当发生了什么事”
“事情很简单”冷秋魂放下了杯子，看着李寻欢“慕容觞确实是幽冥教的教主，他不但自己练邪功，还把这邪门的功夫传给幽冥教的教众，让他们为祸武林，等那些人吸了别人的功力回去，在过给慕容觞，这样，他的武功练得就更快了”
见李寻欢点头，冷秋魂继续道“慕容觞的这些行为，自然是死有余辜，于是武当的人便要杀了他，可是动手的时候，却出现了一个老头带着一个小姑娘”冷秋魂看着李寻欢，笑道“这个一老一少就是李兄的朋友天机老人和小红姑娘”
李寻欢一笑“是他们救了慕容公子？”
冷秋魂笑道“那一老一少还真是能说，不愧是说书出身”
李寻欢轻笑。
“不过就算他俩说得再好，慕容觞也是罪大恶极，死罪可免活罪却难逃”
“所以他就被武当的人废了武功”
冷秋魂点头“他听说要被废去武功，极力挣扎，也受了重伤”
李寻欢皱了皱眉，喝下了一杯酒。
“我们不要说这些少兴的事情了”冷秋魂也拿起了酒杯喝了一口，问道“你怎么会来京城这种地方？”
“我不能来京城么？”李寻欢眨眨眼
“我总觉得你不适合这样的地方”
李寻欢好笑道“莫非在下适合隐居山林？”
冷秋魂笑道“你适合与我一起游历山川名景，品尝各地美酒，然后晚上还适合做一些有益身心的事情”
“冷兄倒真是有雅兴”
冷秋魂笑得开心“那是因为是与你一起，若是换了别人，这雅兴就不见得会有了”
“怕是在下要让冷兄失望了”
冷秋魂叹了口气“李寻欢，我自从遇见了你之后，耐心就变得出奇的好”
“那你应该谢谢我才是”
“你要我怎么谢你？”冷秋魂像似来了兴致，往李寻欢的身边靠了靠。
“这顿酒你请好了”
“这酒本来就是要请你的，这个不算”冷秋魂又靠近些，笑道“不如我带你去个好地方，那里的酒可要比这好得多”
李寻欢想了想，笑道“今日有些累了，不如改日”
“明日如何？”
李寻欢点头“好”
冷秋魂开心“明日我去找你”
两人说说笑笑喝了满桌子的酒，冷秋魂想着喝酒的时候占些李寻欢的便宜，可是屡屡失败，失望不已。
两人喝了多时，眼看已经人定时分，李寻欢刚想告辞，楚留香便出现在二楼的楼梯处，然后笑着走了过来。
冷秋魂见楚留香过来，叹了口气。
“冷堂主，别来无恙”楚留香笑得客气优雅
“好说”
楚留香很自然的坐到了李寻欢的身边，笑道“我可是找了好几家酒楼才找到你的”
“我又不会走丢”李寻欢喃喃道
“那可说不好”楚留香摸着鼻子，一副另有所指的样子“又不是没走丢过”
李寻欢轻轻叹了口气，起身道“冷兄，时辰不早了”
冷秋魂点点头，起身笑道“李兄住哪家客栈？”
“玉京客栈”
“好，明天早上我在客栈等你”
“好”
三人下了楼来到街上，冷秋魂告辞离去，李寻欢与楚留香并肩走在回去的路上。这时街上的人已经没有刚才那么多了，还算安静。
“明天你要和冷堂主出去？”楚留香问道
李寻欢点头“恩，去喝好酒”
“我能去么？”
“当然可以”
楚留香叹气“可是明天我要带方玲去林庄”
李寻欢微笑，很够意思的道“放心，我一定会给你带一坛好酒回来”
楚留香停下了脚步，正色道“果然好酒是最能诱惑你的”
李寻欢也停下了脚步，来到楚留香面前，看了楚留香良久，脸上的笑容有些坏“楚兄，莫不是…你吃醋了？”
楚留香并不否认，很坦然的点头“是”
李寻欢好笑，伸出一根手指学着楚留香摸了摸自己的鼻子，点头道“冷兄果然厉害，竟然能让楚留香吃醋”
楚留香纠正“不是他厉害，是你厉害才是”
李寻欢无奈“你这醋吃得真是…毫无道理”说完继续慢慢的往前走
楚留香跟上，沉思着道“明天你要小心，我总是不放心他这个人”
李寻欢点头
“还有”楚留香想了想，道“我找你的时候见到了洛百堂还有慕容觞”
“哦？他们也来了京城”李寻欢不知道这是不是巧合
楚留香抬起头看看天上的圆月“等朱誉拿到另一个如意簪，我们就去临仙谷”
李寻欢淡淡一笑“那个如意簪，不止是你外公心爱之物那么简单吧”
楚留香点点头“这两个如意簪聚在一起，可以开启一山的宝物，仅此而已”
“这簪子若是被人知道丢了，恐怕是又要一场争强厮杀”李寻欢叹气，世人总是喜欢这种身外之物。
“怕是已经有人知道它丢了”楚留香一边慢慢往前走一边道“那个段海，为抢还原丹而在赛花楼潜伏了三天，这三天里，他一定知道了不少消息”
“他知道如意簪的用处？”
楚留香点头“段海是风九幽的徒弟，怕是应该知道如意簪的秘密”
“他会为宝物动心？”
楚留香叹气“宝物也许不会，但那山中还有几本难得的秘籍”
李寻欢笑道“那怕是要动心了”
楚留香摇头“所以说女人虽然可爱，但有时也很会闯祸”
李寻欢不赞同的道“这怕是要怨你外公太过风流，才会惹得那些可爱的女子闯祸才是”然后又看看楚留香，别有意味的笑道“我以前就该猜到，你应该是夜帝的后人的”
楚留香眨眨眼，有些无辜也有些无奈，自己往日的风流虽然比不上自己的外公，倒也差不了多少，轻笑着摇摇头，跟上了前面的人。




第十六章 风流
第二日，清晨。
在方玲百般哀求不成之后，不情不愿的与楚留香和胡铁花一起去了林庄。
李寻欢则是与早已等候多时的冷秋魂一起坐上了马车，马车在街上慢慢前进，绕过纷乱的人群，越走越是安静。
“这里的景色倒是不错”李寻欢看着马车外的美景，甚是满意
冷秋魂借机靠近李寻欢，指着外面湖中间的亭子道“这湖名玉湖，湖中间的亭子叫玄观亭，站在这亭子里，犹如身陷湖中的感觉”
李寻欢问道“亭中可有酒？”
冷秋魂看着李寻欢，笑道“不但有酒，而且还是好酒”
两人下了马车，来到湖边，湖边有人撑了一艘小船过来，这船虽小，但看上去倒是干净清雅的很。两人上了船，坐在小船上欣赏着湖中的美景。
“今天的天气这么好，可游湖的人却不多”李寻欢看看周围，除了这艘小船外，再不其他船只了。
冷秋魂笑道“今天只你我两人，若是多了别人搅合，岂非少兴“
李寻欢叹了口气“冷兄倒是费心了”
“为你费心，我心甘情愿”
李寻欢受不了冷秋魂这种肉麻的话，于是站起身来，看着湖上的景色
冷秋魂一笑，也站起了身，来到李寻欢身边，皱了皱眉，低声道“我怎么总是感觉有人在一直盯着我们”
李寻欢点点头“这样阴森的感觉，倒是让我想起昨晚楚兄跟我说的一个人”
“谁？”
李寻欢笑笑，看着不远处的亭子，笑道“我已经闻到酒香了”
小船慢慢划到湖中间的玄观亭，两人上了亭，亭子里的石桌上有酒有菜，还有一个小小的香炉，站在这亭中，果然如冷秋魂说的一样，仿佛身在湖中一般，四周全是碧绿的湖水，徐徐风过，舒服不已。
李寻欢拿过亭中早已备好的酒，倒上一杯，然后端在鼻下闻了闻，满眼笑意的看向冷秋魂，笑道“果然是好酒”
冷秋魂盯着李寻欢手里拿着的那杯酒，眉头微微皱起，走了过去抢了李寻欢手里的酒，然后倒进湖水中。
李寻欢感叹道“可惜了这么好的酒”
冷秋魂哼了一声，眼睛看向四周，微笑道“这次有人捣乱不算数”一边说，右手的衣袖一动，三枚暗器又急又快的打向亭子旁边停着的小船的船夫身上。
那船夫脚下轻点，躲过暗器，一个纵身来到了亭子里，伸手栽下戴在头上的帽子，哈哈的笑道“好厉害的暗器功夫”
“你是什么人？”冷秋魂眼中有着怒意，这人竟然坏他的好事，真是该死。
“段海，昨夜楚兄还与我提到了你，没想到今天就见到了”李寻欢解下腰间的酒袋，喝了一口酒，这么好的美景怎么能没有酒。
段海笑得不怀好意“自从上次苏州一别，在下甚是想念，于是今天不由自主的找来了”
李寻欢叹息道“可惜你想要的东西并不在我身上”
段海阴阴笑道“看来你已经知道我要的是什么了”
李寻欢点点头。
“我自然知道东西不在你身上，可是…”段海笑得阴险“你却很有用处”
李寻欢眨眨眼，问道“我有什么用处？”
“我可以抓了你，然后换我想要的东西”段海不掩饰自己的想法，一下子说了出来。
“抓我…”李寻欢想了想“怕是有些难”
“难不难，试试才知道”段海说完，看似很随意的挥出一掌，掌风袭来，带着淡淡的清香。
冷秋魂一步挡在李寻欢的面前，一掌推出，雄厚猛烈。
“怎么喜欢多管闲事的人这么多”段海没想到这人的内力这么好。
冷秋魂冷冷的看向段海笑，笑道“李兄的事，怎么会是闲事”
段海阴阴的看着冷秋魂，不屑的笑道“听说冷堂主喜好男子，看来这江湖传言是真的”
冷秋魂微笑默认
“冷兄”李寻欢来到冷秋魂身旁，笑道“这个人我来对付就好”
冷秋魂摇头“这个人我看了讨厌，而且他要抓你，我自然要给他点教训”
“就凭你”段海冷笑
“就凭我”冷秋魂眼光变得锋利，刚想出手，李寻欢便身影一晃，一掌打向段海。冷秋魂叹息，这李寻欢，是不想给自己惹麻烦吧。
李寻欢段海就在这个小小的亭子里打了起来，一个身影飘逸出尘，一个招式阴险恶毒，亭子中的地方甚小，又有石桌石椅，酒菜美酒，可是这两人过招却没有碰到一点多余的东西，酒菜还是纹风不动的摆在石桌上，一点都没有变动。
冷秋魂面带微笑和欣赏，还有一点惊讶的看着李寻欢那缥缈的身形，觉得真是赏心悦目，这时只见寒光一闪，接着一缕黑发飘然而落，同时两人也停了手站在亭中。
冷秋魂拍手笑道“李兄真是好功夫”
段海看着地下的那缕黑发，眼中有着恐惧也有着恨意“向松跟我说的，你的飞刀在他们那里的兵器谱上排名第三，今日一见，果真厉害”
李寻欢淡淡一笑，手指微动，飞刀进入袖中“段兄可还要抓在下”
段海阴笑着看着李寻欢“李寻欢，我们后会有期”说完脚尖地点，身形如燕子一般点过湖面，几个起落不见了踪影。
“他为何要抓你，要拿你换什么东西？”冷秋魂见段海的武功甚是诡异，而且那人的一双眼睛让人看了特别不舒服，就像鬼火一般让人难受，这样的人，在江湖上并没有什么名声，也真是奇怪。
李寻欢一笑，转过身上拿下腰间的酒袋，来到石桌旁倒了两杯酒“这样的美景有人打扰，确实有些少兴”拿过一杯递给冷秋魂，笑道“可惜糟蹋了那么好的酒”
冷秋魂接过酒，没有在问什么，一饮而尽。
两人你一杯我一杯的喝着，直到李寻欢的酒袋空空如也，冷秋魂十分懊恼的道“李兄若是没有尽兴，快意堂里的好酒无数，我们换个地方喝就是”
“冷兄的好意在下心领了，不如今日就到...”
“你想走了么？”
李寻欢点点头，突然没有了继续喝酒的兴趣。
“难道只有好酒才能吸引你么”冷秋魂觉得自己很是失败。
“我只是突然没了喝酒的兴致”李寻欢说出了自己心里的想法。
冷秋魂叹了口气，来到亭子旁边的小船上，笑道“我送你回去”
李寻欢一笑“多谢”
于是两人乘着小船离开了玄观亭，坐上马车往玉京客栈行去。
一进客栈，便见楚留香和胡铁花坐在楼下，旁边，还坐着一位年轻貌美的女子。
胡铁花见李寻欢回来，立马招手道“李寻欢，快过来，这里有好酒”
李寻欢一笑，转身对冷秋魂道道“冷兄，一起过去”
冷秋魂摇摇头，笑道“李兄，今日有人少兴，我们改天再喝”说完对李寻欢漂亮的一笑，然后看了一眼坐在楚留香身旁的女子一眼，转身走了出去。
李寻欢等冷秋魂走后，来笑着走了过去。
“这位就是李公子了吧”那貌美的女子起身，对李寻欢一礼“小女子苏小小，刚才在路上一直听楚大哥说你”
李寻欢对苏小小礼貌的一笑，然后坐了下来。
楚留香给李寻欢倒了一杯酒，微笑道“这是小小家乡的菊花酒，有名得很”
李寻欢喝了一杯，点头笑道“确实是好酒”然后又想起了方玲，于是问道“方玲可是待在了林庄？”
楚留香点头“这回就算我要带她走，怕是她也不会走了”
李寻欢奇怪。
楚留香笑道“方玲竟然就是林庄夫妇在二十年前丢掉的女儿，今日他们一家全聚，倒真别有一番感动”
“竟然有这么巧的事”李寻欢觉得这事还真是……
楚留香摸着鼻子，感叹道“我也没有想到会这么巧”
“这样更好，一家团聚”李寻欢觉得十分欣慰。
楚留香也是欣慰的点点头。
“苏姑娘，你怎么会到京城？”胡铁花觉得今天凑巧的事情到真是多。
苏小小低下了头，羞涩道“我听人说，楚大哥到过苏州，于是…就是外面打听，然后在赛花楼打听到，楚大哥去了京城，所以…”苏小小的头越来越低，没有再说下去。
胡铁花在心里叹了口气，暗骂了几句楚留香，然后抬起头看了看楚留香和李寻欢，心想这次恐怕要不好了。
李寻欢了然的一笑，突然感觉嘴里的酒也并不是很好喝。
楚留香看着苏小小，心里有着忏悔，小小是个很好很懂事的女孩，当初自己游历苏州与之相遇，多日的相处让彼此都有着情不自禁，然后，一夜缠绵，然而小小确实是一个很懂事的女孩，第二天早上，悄然离去，因为她知道，自己只是一个很普通的女子，能与楚留香有过一夜之情，以是上天对自己的眷顾，只要楚留香能记得自己，她已别无所求。可是，当她再次听到楚留香来到苏州时，她满心雀跃，以为楚留香会来找她，会来看看她，每天都把自己打扮得漂漂亮亮，等着楚留香，可是，终究是空，她不信楚留香已经忘记了自己，于是出去询问，问到最后，得到的结果却是楚留香已经离开了苏州，不甘心，不愿相信，于是，自己女扮男装孤身一人前往京城，为的，只是再见一面，问问他，可还记得自己。
苏小小低着头，想起这几日的辛苦与相思，心中不知为何满是说不出的难过与委屈，头越来越低，泪水已经不受控住的悄然滑落，滴在粉色的纱衣上，慢慢散开。
“小小”楚留香拿出手帕，轻轻的擦拭苏小小眼角的泪水。
李寻欢看着苏小小眼中的泪水，心不知为何，也难受了起来，压抑了起来，想笑一笑，却怎么也笑不出来，拿在手里的一杯酒，再也喝不下去，于是放下酒杯悄悄的站起身，打算离开。
“寻欢”楚留香抬起头，声音有着焦急与不安
李寻欢对楚留香一笑，笑得甚是好看“我今天坐了半日的马车，累了，你好好照顾苏姑娘”说完便转身走了。
楚留香看着李寻欢离去的背景，心中也压抑了起来。
胡铁花见李寻欢走了，自己待着也没意思，于是抱着一坛酒，连声招呼也没打就走了。
客房内。
李寻欢靠在窗边看着窗外的人来人往，心里不知道要想些什么，只是觉得压抑得很，想喝酒，可酒到了嘴边又不想喝，眼睛看着窗外，看着车水马龙的街道，突然觉得自己像似在梦中，所有的一切仿佛都是一场梦，眼前不知不觉浮现出那日在醉泉楼的后院，楚留香在桃树下舞剑的情景，优雅梦幻，潇洒自然，这样的一个人，自己不应该把他占为己有，怕是…也无法占为己有。


第十七章 离开
朱誉一进玉京客栈就看见楚留香和苏小小坐在那里，于是笑嘻嘻的走了过去。
“我回来啦”朱誉很自觉的坐了过去
“簪子拿到了么？”
朱誉一笑，得意道“我亲自出马，岂有没拿到之理”
楚留香点点头，没有再说什么
“这位漂亮的姑娘要怎么称呼”朱誉笑着问道
苏小小对朱誉微笑着点了点头，柔声道“小女子苏小小”
“小小姑娘”朱誉看了看楚留香，又看了看苏小小，了然的一笑，对楚留香道“明日是靖南王爷的五十大寿，他要我一定要叫你去，他可是很想见识见识你”
楚留香没有什么兴致的道“我不想去”
“可是我都答应说你会去的了”
楚留香瞪了朱誉一眼，不去理他。
“明天就跟我去一趟吧，一会儿就回来”朱誉死皮赖脸的磨着
楚留香叹了口气，点点头。
朱誉一笑，这才很识趣的道“那你们聊，我走了”
“你去哪里？”
朱誉色迷迷的笑道“花街”说完摇着手中的纸扇走了出去。
“楚大哥”苏小小抬起头，深情的看着楚留香
楚留香看向苏小小，微微笑着。
“我可不可以…在这里，多待几天？”
楚留香犹豫着，可是看见小小那么期盼的看着自己，又心下不忍。
“过几天，过几天我就回去的，只是…只是想多待几天”苏小小忍着心中的酸楚，可是，她不想现在走。
楚留香温柔的一笑，点点头。
黄昏，玉京客栈
楚留香轻轻的推开门，见屋内没有点灯，一直不安的心突然抽痛了一下。
轻轻的来到床边坐下，看着躺在床上的人，伸手探了探李寻欢的额头。
李寻欢张开眼睛看了一眼楚留香，然后转了个身面向里面，打算继续睡觉。
楚留香关切的问“不舒服么，怎么睡这么早？”
李寻欢不理，呼吸均匀，好像已经睡着了。
“寻欢”楚留香有些不知要怎么说，毕竟，是自己的风流债“小小过几日便回去”
李寻欢没有反应。
楚留香叹了口气，脱了外衣在床边躺了下来，然后转了个身，把手搭在李寻欢的腰上。
李寻欢张开了眼睛，神色有些暗淡，但是却没有拿开放在腰间的手，闭上眼，继续睡觉，可是心却不知为何无法平静下来，躺在床上，再也无法入睡。
第二天早上，两人起得都很早。
“寻欢，今日跟我去靖南王府怎样？”
李寻欢摇头，他现在没有心情。
“那里的酒很不错”
“我不想去”
楚留香微微一笑，上前拿过李寻欢手上的发带“我去去就回”
“楚兄”李寻欢转过身来，看着楚留香，问道“你可是觉得不自在？”因为有自己，所以不自在。
楚留香一笑，他当然明白李寻欢的意思，拿着手上的发到来到李寻欢的身后，笑道“我从来都不会觉得不自在”
李寻欢轻轻一笑，任楚留香给自己梳着头发。
楚留香绑好了蝴蝶结，转身来到李寻欢面前，在他的唇上落下一吻“我给你带好酒回来”
李寻欢微微一笑，没有说话。
正午，玉京客栈
李寻欢坐在二楼靠窗的位置，一边喝着酒一边看着下面热闹的舞狮子，今日是靖南王爷的五十大寿，街上热闹非常。
“李寻欢，你起的好早”胡铁花好似刚起来，来到李寻欢的对面坐下来，还打着哈欠。
李寻欢看看时辰，笑道“已经正午了”
胡铁花点点头，拿过桌子上的酒给自己倒了一杯，转头看着街上热闹的舞狮，感慨道“京城总是这么热闹呀”
李寻欢笑了笑，看着窗外
“胡大哥，李大哥”苏小小也来到了二楼，身上背着包袱
“苏姑娘，请坐”李寻欢看着苏小小手里拿着的包袱，她要走么？
苏小小低着头，没有坐下“楚大哥…什么时候会回来”
“楚留香去哪了”胡铁花看向李寻欢
“他去靖南王府了，估计很快就能回来，苏姑娘，你坐下等等就好”
“不…不用了，我现在就回去了”苏小小低着头
“怎么走的这么急”胡铁花不理解，她不是千里迢迢来找楚留香的么，怎么才不到一天就要回去了？
“我…我…”苏小小低头犹豫着，好像有极难开口的苦衷。
“苏姑娘，你再等等”李寻欢伸手把着苏小小坐了下来“楚留香已经去了多时，应该很快就会回来了”
苏小小坐了下来，可是却一直低着头，泪水从脸上悄悄滑落
胡铁花看看李寻欢，这样的情况，他是最没有办法的。
李寻欢刚想出声询问，谁知苏小小突然伸出手捂住自己的嘴，干呕了几下，然后一下子站起了身，跑了出去。
胡铁花被苏小小的举动吓了一跳，长大了眼睛看向李寻欢“她…她不会…”
李寻欢愣了一愣，眼睛看着苏小小的位置，心突然像停止了跳动一般难受得很，缓缓的站起身，声音平静道“我去看看”
“我，还是我去吧”胡铁花突然发现自己刚才有点多嘴，急急的站起身
李寻欢没有理会胡铁花的话，径自往外走去。
客栈后院，苏小小一手扶着树干，一手捂着嘴，泪水止不住的流下，身体因为伤心而颤抖着。
李寻欢站在苏小小的身后，并没有上前，只是静静的看着，可是心却纠痛了起来，不为自己，只为眼前这个伤心的女子。
苏小小用衣袖拭了拭脸上的泪水，转过头，勉强的笑道“我没有事”
李寻欢也想笑笑，可是却笑不出来，扯了扯嘴角，拿出丝巾递了过去。
“谢谢”苏小小接过丝巾，擦了擦脸上的泪水，看了看李寻欢，又看了看李寻欢身后的胡铁花，犹豫了一下之后便跪在了地上。
“苏姑娘，你这是做什么？”李寻欢连忙扶起苏小小。
“李大哥，胡大哥，小小有事相求，希望你们不要把这件事告诉楚大哥，我…我不想让他知道”苏小小哭泣恳求着。
“既然是他的孩子，他就有权利知道”李寻欢感觉自己的声音出奇的淡定。
“我不想…不想用孩子留住他…”苏小小的泪水又滑落了下来“而且，这次再见到他，我可以感觉到…他…已经不再喜欢我了”苏小小闭上了眼睛，忍着心中的酸楚。
胡铁花没有说话，只是皱着眉看着
李寻欢看着面前伤心欲绝的女子，心中又酸又苦，这样一个痴情的女子，任谁都会觉得不忍。
“求求你们，不要告诉他，求求…”可能是因为太过伤心，苏小小身体晃了晃，一下子晕了过去。
李寻欢伸手接住苏小小倒下的身子，然后把她抱了起来，走向客房。
胡铁花跟在李寻欢的后面，也来到了房间里，见李寻欢把苏小小安顿好然后坐在床边，而自己，这时却不知道应该说什么好。
李寻欢在床边坐了片刻，然后起身向门外走去。
“你要去哪里？”胡铁花急急的问，语气中有着担心。
李寻欢微微一笑“出去走走”
“我陪你”
“你留下照顾苏姑娘”李寻欢没有回头，说完便走了出去
胡铁花看着李寻欢离去的身影，心中压抑了起来，李寻欢他…会不会不回来了，胡铁花看了看门口，又看了看床上的苏小小，犹豫了一会儿，生气似的一屁股坐在椅子上，决定还是坐在这里等楚留香回来。
李寻欢回到房间，拿过纸笔磨了墨，可是拿过笔，却不知道要写些什么，突然发现，自己竟然有些不舍，自嘲的笑了笑，放下笔，转身，就这样的离开。
来到川流不息，喧哗热闹的街上，李寻欢有片刻的茫然，自己应该去哪里，随着人流没有目的的向前走着，心里并没有什么感觉，轻轻一笑，也许过一段时间，这段感情便会慢慢淡去，然后淡忘，这样，对谁都好。

第十八章 武功
李寻欢随着人流往前走，抬头一看‘靖南王府’，自己竟然不知不觉的走到了靖南王府的后门，虽是后门，却也是守卫森严，路上的人虽多，却没有人敢靠近。
“洛兄？”李寻欢看着负手站在靖南王府墙外的人，奇怪洛百堂怎么会在这里站着。
洛百堂一惊，转过头来。
李寻欢看着洛百堂，发现他的眼睛有些浮红，神色间有着悲伤，似乎，还有些仇恨。
洛百堂见李寻欢看着自己，知道自己可能有些失态了，于是闭了闭眼睛，缓和了一下心情，然后向李寻欢走了过去，不冷不热的道“你怎么在这里？”
“只是路过，见到洛兄在此，打个招呼”李寻欢知道洛百堂不是很喜欢自己，于是转身要走。
“等一下”洛百堂叫住了李寻欢，表情有着犹豫不决，一跺脚，问道“你的内功很不错吧”洛百堂问完这话感觉自己真是问了句废话，转身道“跟我来，有事要你帮忙”
李寻欢犹豫了一下，跟了上去。
一个很小很简单的庭院，没有什么花草也没有什么修饰，只有一些石头。
洛百堂推门而入，屋内的摆设也很简单，只有一张床，一个桌子和两把椅子，墙上的窗户紧闭着，仿佛拒绝任何人的到来。
慕容觞原本安静的靠在床上，可是见李寻欢跟在洛百堂的身后进来，一下子瞪圆了眼睛，喊道“李寻欢，你来做什么，是来看我的笑话么”
“你就不能安静一点么”洛百堂来到床边，伸手给慕容觞把了把脉。
“你带他来做什么？”慕容觞看着洛百堂，他现在很不想见到李寻欢。
“你不是想要回武功么”洛百堂看了一眼站在桌旁的李寻欢，道“他可以帮你”
“不需要”慕容觞没有考虑的拒绝“我不会要他半点的帮助”
李寻欢并不在意慕容觞的话，淡淡一笑，问道“我要怎么做”
洛百堂从怀里掏出一个小瓶子，看着慕容觞，得意的笑道“这个叫还觞，是我半年前特意为你炼的药”
“特意？”慕容觞不解
洛百堂轻轻一哼，眼睛看着禁闭的窗户“我料到你会有今天”然后看向李寻欢，道“这药可以帮他恢复被废的武功，不过要有一个内力了得的人帮忙，我给他服了药后，要靠你的内力帮他打通奇经八脉，分为八天完成，而且要按照任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉的顺序，千万不可弄错”
李寻欢点点头，表示明白。
“我不要他帮忙”慕容觞伸手拿过床上的枕头，狠狠的向李寻欢丢了过去，喊道“滚，你给我滚”
李寻欢接过打来的枕头，淡淡道“等你恢复了武功，我自然会走”
“我要你现在就走”慕容觞大喊着，他恨透了李寻欢
就在这时，一支长箭穿过禁闭的窗户射了进来，接着，数十支长箭纷纷射入。
洛百堂一惊，暗道不好，是南海派那些人找到了这里，身影一晃来到了床边护住慕容觞，李寻欢伸手接过几支长箭，然后向窗外一挥，只听窗外几声闷哼和几人落地的声音。
“慕容觞，出来受死吧，你逃不了了”屋外的人声音洪亮，恶狠狠的喊着。
“南海派找来了”慕容觞惊讶南海派的速度，没想到他们这么快就找上门来了。
“李寻欢，你带慕容觞逃，我来引开他们”洛百堂把手中的小瓶子丢给李寻欢，他知道李寻欢的功夫要比自己好，一定可以保护慕容觞。
“你带他走，这里有我”李寻欢接过瓶子，躲过飞来的长箭，来到床边。
“不行，他要靠你才能恢复武功”洛百堂不同意
“那就一起走”李寻欢不可能留下洛百堂一个人。
洛百堂哼了一声，一把把李寻欢拉到了床上，冷道“我死不了”说完伸手快速的拉了一下床帐旁边的绳子，床板中间顿时露空，李寻欢和慕容觞一下子掉了下去，然后床板自动合上。
“慕容觞，你再不出来，我可就放火了”屋外的人威胁着。
洛百堂冷冷一笑，眼中满是不屑，来到门前一脚踹开了门走了出去。
李寻欢与慕容觞两人落在了离地面不到一尺的渔网内，李寻欢手指一动，渔网裂开一个大口气，两人安全落地。
李寻欢抬头看了看周围，是一个正方形的密室，除了火把和一道门之外什么都没有，抬头看了看上面，上面一片漆黑，也听不到任何声音。
“洛百堂不会有事的”慕容觞的语气很肯定。
“你何为这么肯定”
“因为他救过南海帮帮主的命”慕容觞很瞧不起南海派的人，以前一直都不放在眼里，如今竟然被他们追杀，慕容觞讽刺的一笑，眼睛看向李寻欢，冷冷道“我改变主意了”
李寻欢看着慕容觞，没有说话。
“我要你帮我恢复武功，然后我要亲手杀了那些人”慕容觞说的阴狠。
李寻欢点点头，把刚刚洛百堂丢给他的小瓶子拿了出来，倒出一粒药丸递给慕容觞。
慕容觞警惕又仇恨的看着李寻欢，接过药丸后并没有吃下去，而是从腰间也拿出一个透明的小瓶子，递给李寻欢，冷冷道“我信不过你，这瓶是七日冷香，你喝下去，七日后我自然会给你解药”
李寻欢接过慕容觞手上的瓶子，然后喝了下去，动作流畅，神态淡然，好像在喝水一样。
慕容觞看着李寻欢，突然问道“你不怕我不给你解药？”
李寻欢轻轻一笑，道“洛百堂的药，你是现在吃，还是离开这里再吃”
慕容觞想了想，看看这密室里唯一的门，道“我们先找个安全的地方”说完来到门旁，伸手转了转门旁的火把，然后石门慢慢的转开。
慕容觞拿了个火把，与李寻欢一起走进转开的门内，门内是一条狭窄的暗道，曲曲折折，两人走了半个时辰都没有走到尽头，慕容觞身受重伤，虽然这几日洛百堂给他调理得很好，可是一下子走这么长的路，还是有些体力不支，走得也越来越慢。
“我来背你”李寻欢来到慕容觞的前面，哈下了腰，这一哈腰，突然想起了在苏州时，楚留香也哈腰背过自己，温暖又宽阔的背，还有那淡淡的郁金香，心中突然涌出一股怀念的感觉，强烈得让自己难过。
在李寻欢想着怀念的时候，慕容觞已经趴了上去，他不会跟自己的身体过不去，有人背，总比用脚走的舒服，趴上李寻欢的背，才发现这个人要比看上去的时候更加单薄，而且今天，这个人似乎散发着一股淡漠悲伤的气息，这股气息，让慕容觞觉得，这个人也许并没有自己想象中的那么可恨。
李寻欢背着慕容觞慢慢的往前走，又走了半个多时辰，前面出现了光，看来是到头了，出了密道，是一片茂密的树林。
“这里大概是京城的城外吧”慕容觞趴在李寻欢的背上观察着四周，并没有要下来的意思。
李寻欢点点头“那些人应该不会这么快追来”
慕容觞点头，问道“我们现在要去哪里？”
李寻欢背着慕容觞往前走，道“这附近应该会有山洞”
慕容觞趴在李寻欢的背上，看着看了看时辰，道“已经快到酉时了呀，你不回去，楚留香不会担心么？”
李寻欢的身体微微的颤抖了一下，没有说话。
慕容觞见李寻欢不说话，冷笑道“怎么，不会是你跟冷秋魂偷情被楚留香发现了吧”
李寻欢淡淡一笑，见前门的山上有一个不大不小的山洞，于是向前走了过去。
进了山洞，李寻欢轻轻的放下慕容觞，然后四周看了看，确定不会有危险，转身来到慕容觞的面前，道“你把药吃了，我今日给你打通任脉”
慕容觞看着李寻欢好一会儿，然后拿出药丸，吃了下去。
李寻欢在慕容觞的身后坐好，双掌抚上慕容觞的背，内力源源不断的送人。
打通任脉是件很辛苦的事情，当然也需要很强的内功，李寻欢足足用了一个时辰的时间才完事。
慕容觞起身活动了一下身体，感觉一股真气在下腹聚集，满意的扬起了嘴角，看向李寻欢，才发现李寻欢的脸色有些苍白，额头也出了一层薄汗。
“看来你的功夫也不怎么样，这样就累了”慕容觞讽刺着。
李寻欢没有理会慕容觞的话，径自坐好调息了片刻，然后睁开眼，就看见慕容觞满眼的恨意盯着自己。
“我刚才真想一掌打死你”慕容觞恶狠狠的说着
李寻欢轻轻一笑“你现在的武功还没有恢复，一掌是打不死我的”
“李寻欢，你不要以为你帮了我，我就不会杀你”慕容觞讨厌李寻欢一副淡漠的样子“我不会领你的情的”
“我知道”
慕容觞冷哼了一声，然后坐在地上，眼睛看着地面，神色慢慢的变得悲伤起来，因为他又想起了冷秋魂。
李寻欢看着慕容觞，慢慢的闭上了眼睛靠在墙上，不知道为什么，一见到这个人难过，李寻欢也会跟着难过起来。

第十九章 去向
洞外的天色慢慢的黑了下来。
“你要去哪里？”李寻欢看着坐在地上的慕容觞问道
“我不知道”
李寻欢站起身来，看了看外面的天色，道“不能再在这里待了，我想他们也快找来了”
“你要去哪里？”慕容觞抬起头问
“我？”李寻欢眼中有些暗淡，想了想，道“不如我送你回幽冥教吧，那里位置隐秘，而且应该不会有人想到你再回去”
慕容觞思量了一下，突然笑道“只要能躲过这八天，以后他们找来也没有什么可怕的”唇角上扬，眼中已露出杀意。
李寻欢看着慕容觞的眼睛，微微笑了一下，这一笑有些让人捉摸不透。
慕容觞看着李寻欢的那抹笑容，突然有些感觉不安，急忙的问道“李寻欢，你不会食言吧”
“走吧”李寻欢转身走到了洞口，没有理会慕容觞的话。
慕容觞急急的站了起来，跟出了洞口，威胁道“李寻欢，你别忘了你喝了我的药”
“我想洛兄应该不会来这里”李寻欢看了看四周，思量着要走哪条路。
慕容觞点了点头，南海派的人虽然不会伤了洛百堂，但是一定会暗自跟踪，洛百堂不会笨到来这里的。
“我们一路向南，走官道”
“走官道？”慕容觞气道“你想让他们发现我们吗？”
“走官道也许不容易被发现”越是走小路，越容易被找到。
慕容觞看着李寻欢，有些讽刺的道“没想到你还有些脑子”
“过奖”李寻欢淡淡的笑了笑，看了看慕容觞，伸手点上了他的穴道，然后抱起慕容觞来到一棵大树上，微笑道“你先在这里等我一下，我去城里找架马车”总不能靠双腿走吧。
“那你不用点……”慕容觞刚说话就被李寻欢点住了哑穴。
“我很快就回来”
安顿好了慕容觞，李寻欢施展轻功来到了城外一个卖马的地方，然后拿了钱买了一架很舒服的马车，驾着车急急的赶了回来。

慕容觞趴在马车的车窗上，看着车外的夜色，神色慢慢的萧条凄凉，冷秋魂现在在做些什么，可会想过自己，有些自嘲的一笑，洛百堂说可以恢复自己的武功，可是恢复了又能怎样，经过武当这件事后，自己已经对什么都死了心，也终于清楚了冷秋魂对自己的狠心与无情，自己喜欢了他二十年，可是到头来，终究还是一场空。泪水就这样毫无预兆的自眼角滑落，一点也控制不住，回忆起小的时候，自己没爹没娘，总是被人看不起，被人欺负打骂，自从十岁的时候遇见冷秋魂，他救了自己，还告诉自己要变强，变强之后就没有人会欺负自己了，于是自己就偷偷的跟着他，然后拜了他的师父为师，之后自己很用心的去学武功，不管吃多少苦，自己都心甘情愿，除了想让自己变强，还想让冷秋魂多关注自己。看着这冷漠荒凉的夜景，心也跟着荒凉了起来，突然特别怀念小时候三个人在一起的时光，突然想回幽冥教，然后一直待在里面，就这样待一辈子，永远都不要出来，永远不见任何人，就自己一个人，永远都不要出来。
李寻欢一边驾着马车，一边看着天上的月亮，今晚的月色不知为何，总是给人一种清冷孤独的感觉，月亮只有一个，就算它周围的星星无数，可月亮还是寂寞的。不知道楚留香现在在做什么，也许是在找自己，想到这里，李寻欢的心里似乎涌上一阵暖意，可是随即又冷了下来，一股强烈的寂寞感突然涌入心头，惹得自己有些不知所措，深吸了几口气，自己虽然讨厌寂寞，可是自从失去诗音之后，自己似乎与寂寞成为了好朋友，有多久没有感受到这种感觉了，有多久没有想起诗音了。突然有些惊讶，自己，似乎有很久没有想起过诗音了。
“我虽不会逼你做不愿意的事情，却也不想你自欺欺人”自己，真的是在自欺欺人么，李寻欢看着天上的月亮，心里空空荡荡。

李寻欢说得不错，走大道果然不容易被人发现，连续走了两日，都是安安全全，没有人来骚扰。
“李寻欢，你什么时候给我运功，今天是冲脉”慕容觞坐在树林里的亭子里面提醒着。
“你真的那么想要回武功么？”李寻欢靠在亭子旁边喝着酒。
“当然”
李寻欢叹了口气，坦白道“任脉和督脉是人体两大重要的气脉，任脉主血，为阴脉之海；督脉主气，为阳脉之海。你现在两脉已通，武功练起来，自然可以突飞猛进，我能帮你的，也只有这些了”
“你什么意思”慕容觞一下子跳了起来，大怒道“你打算就停在这里，让我自己重新开始练吗”
李寻欢皱了皱眉，目光看向林中深处，眼中有着警惕，然后点了点头，看向慕容觞，认真道“正是”
慕容觞冷冷的看着李寻欢“我就知道你会言而无信”自己早就应该料到，这个人，不可能帮自己。
李寻欢微微一笑“至少，你现在能练武了。不过，你那种害人的功夫还是不要再练了，不但害人，更会害了自己”
“你可知道我的那种功夫练了多少年，我从小便开始练，到现在刚刚练成，你竟然让我从头开始”慕容觞哈哈的笑了起来“李寻欢，你还真会说，不但食言，还装出一副为我好的样子”
“你为了自己的武功，竟然害死了那么多无辜的人”李寻欢的眼神沉重“你若还想好好的活下去，就不能再练那种功夫了”
“我不稀罕活下去！”慕容觞来到李寻欢的面前，冷笑道“我就知道，你这个人只会当面一套背后一套，在洛百堂面前一副不计前嫌的君子摸样，现在终于说出实话了吧”
李寻欢无所谓的一笑，把酒袋挤在腰间，抬头看了看时辰，突然耳朵微微的动了动，眼中的警惕甚浓，对慕容觞道“上车吧”
慕容觞不屑“李寻欢，我不会求你，也不想再看见你，你现在给我滚”
“等把你送回幽冥教，我自然会走”
慕容觞冷哼一声，看着李寻欢笑道“幽冥教可是很多江湖人士都很想去的地方，里面机关重重，陷阱无数，不是幽冥教的人进去只有死路一条，你想去，怕是有什么目的吧”
“我只把你送到那，不会进去的”
“可我现在不相信你”
“我相信他”一个阴阳怪气的声音在树林中响起，接着一个人影从树林中窜了出来。
“没想到你还敢来”李寻欢看着面前出现的段海，对他淡淡的一笑。
段海笑得邪气，眼中似有鬼火一般，看向慕容觞，笑道“没想到这位就是幽冥教的教主，今日一见，还真是有些意外”
“你是什么人？”慕容觞看着这人就感觉浑身不舒服
“在下段海”段海看着慕容觞，眼中似有火苗煽动。
慕容觞看着段海的眼睛，感觉那双眼睛似有魔力一般，自己的视线竟有些转移不开。
李寻欢一下子挡在了慕容觞的前面，看着段海，问道“不知阁下前来有何贵干”
段海阴测测的一笑“我只是要去鸣剑城，正好在路上遇见了两位，特意过来打个招呼”
“既然已经打了招呼，请”李寻欢做了送客的手势
段海笑了笑，道“不知李公子与幽冥教的教主有交情”
“我们没有交情”慕容觞语气冷冷的
段海笑道“在下耳拙，无意中听到两位的对话，若是教主不嫌弃，在下可以帮助教主恢复武功”
慕容觞向旁走了两步，目光落在了段海的身上，冷冷的笑道“我看你没有那么好心吧”
段海一笑“在下对教主早就闻名已久，只是幽冥教的地方太过隐秘，所以无缘拜访，今日得见，自然是真心帮助，别无他心”
慕容觞看了李寻欢一眼，微微一笑“可是这里怕是有人不同意”
段海笑道“既然教主与李公子并无交情，我想你的事，李公子应该不会管”
“我不会把他交给你”李寻欢的语气很肯定
慕容觞看了李寻欢一眼，冷道“我也不会跟他走”眼睛看向段海，对他冷冷的一笑“我一见你就浑身不舒服，招呼既然打完了，阁下还是请吧”
段海也不在意，只是可惜似的叹了口气，转身要走的时候似乎想到了什么，转过身来对李寻欢道“楚留香好像在找你”
李寻欢淡漠的眼中似乎闪过了一丝难以察觉的波澜，没有说话，只是微微的笑了笑。
“你若不想被他找到，最好走没有人的地方，只要有人见到你，他就有本事把你找到”段海看似好心的提醒。
“真是好大的本事”慕容觞在一旁讽刺着。
段海阴测的一笑，转身走了，很快的消失在树林中。


第二十章 雾化山
段海走后，李寻欢驾着马车向南赶去。
慕容觞本来是不想再与李寻欢一起走下去，可是想想自己现在实在懒得对付别的人，万一南海派的人找来，自己真是懒得对付，现在的自己，只想马上回到幽冥教，再也不出来。
掀起车帘，慕容觞坐到了马车外面，看着正在驾车的李寻欢，问道“你不想被楚留香找到？”
李寻欢没有说话，继续专心的驾着马车
“莫非你真的和冷秋魂偷情，被楚留香发现了”慕容觞越说越感觉很有可能。
“我与冷堂主不是你想的那样”
慕容觞冷哼了一下“你当我是瞎子”
李寻欢轻轻的笑了笑“我知道你不是瞎子，所以你应该看得出来”
“我只看得出来你很会勾引人”
李寻欢笑了笑，没有说什么。
两人就这样沉默了许久，直到太阳偏西，映得天边通红一片。
“这里是雾化山脚下，山上的雾气很大，不过这是最快往陕西的路”慕容觞抬起头看着山上朦胧的雾气。
“若是绕道走呢？”李寻欢也抬头看着山上的大雾，皱眉，若是要上这山，马车看来是不行的。
“绕道的话会很慢，而且，这雾化山可以帮我躲开那些追来的人”山上的雾这么大，隐藏一个人真是太容易了，看向李寻欢，坚决道“我们走山路”
李寻欢沉思了片刻，点了点头。
于是两人放了马，弃了车，慢慢的向山上走去。
刚走了不一会儿，雾气已经慢慢的浓厚了起来，周围远处的景象都朦胧了起来，山里静悄悄的，可以很清晰的听到鸟叫的声音，平时的鸟叫声都是悠扬动听，可是这山中的鸟声却有着说不出的阴森感，让人听了不尽心中发慌。越往前走，雾气越大，空气也越发潮湿稀薄。
随着天色慢慢暗了下去，气温也慢慢的下降，四周的景色也越发不清晰，慕容觞紧了紧身上的衣服，有些费力的跟在李寻欢身后。
李寻欢转过身来，向慕容觞伸出手。
慕容觞看着眼前有些苍白的手，犹豫了良久，然后伸出自己的手，慢慢的抓住。他可不想让自己跟丢了。握上之后才发现，原来李寻欢的手这么凉，和自己手上的温度不相上下。
李寻欢握着慕容觞的手继续往前走，走了不多一会儿，天色已经完全黑了下来，再也看不清眼前的路了，慕容觞从怀里掏出火折子，看着四周的状况。
借着火折子的光，李寻欢在周围捡了些柴火，然后点了火，两人围着火堆坐下。
“我好饿”慕容觞刚坐下，肚子便开始叫了起来。
李寻欢看了看四周，凝神听了听，然后捡起地上的小石子，手指一动，只听树后的草丛里有东西倒地的声音，李寻欢起身走了过去，从草丛后面拎了一只兔子出来。
“你手上的功夫倒是挺厉害”慕容觞现在虽然没了武功，但是眼力还是有的，可是他刚刚根本就没有看出来李寻欢手中的石子是怎么出手的，突然想起在华山的断崖处，李寻欢掉下断崖时发出的飞刀，快的连自己都没有反应过来。
李寻欢没有理会慕容觞的话，把兔子放在火上烤着，看着火上的兔子，李寻欢的思绪有些飘忽，眼前如着了魔般慢慢浮现出洁白如雪的梨花，嫩绿如海的草地，还有一个潇洒挺秀的身影。心在隐隐作痛，思念如洪水般冲洗自己的头脑，突然好想那个人，好想见他，想见他的冲动如此真实强烈。李寻欢被自己的想法吓了一跳，自己，竟然会如此的想念一个人，就如自己当年思念诗音一样，纠结痛苦，又刻骨铭心。
慕容觞看着燃烧的火焰，心神也飞出老远，忆起在武当时，那么多人大喊着要杀了自己，自己当时一点都不在意，在意的只有一个人，就是站在自己身旁的冷秋魂，本以为他带自己去武当不会有什么事，他只是吓吓自己，最后一定会救自己的，可是…，眼睛又不争气的酸了起来，心似乎被人狠狠的扭在一起，慕容觞有些痛恨这样的自己，明明那个人对自己那般狠心无情，自己却一点都恨不起来。
“喂，你是从哪里来的？”虽然冷秋魂喜欢男子，但是对眼前的这个人，是绝对不同的。
慕容觞的声音打断了李寻欢的神游太虚“哪里？是一个不属于这里的江湖”
“什么叫不属于这里的江湖”慕容觞很不满意这个回答。
李寻欢笑了笑，拿起火上的兔子递给慕容觞。
“你不吃吗？”
“我不饿”
慕容觞倒是不客气，拿了整只的兔子吃了起来，刚吃了两口，又放了下来，他现在也没有什么胃口。
“你说过我像一个人，是谁？”慕容觞突然对那个人感了兴趣。
“我的表妹”
“就因为这样，你才会帮我”原来他喜欢他的表妹
“我帮你，并不是因为这个”
“那是因为什么？”
“你为何要害死那么多人？”李寻欢问“就是为了练功吗？”
“对”慕容觞没有否定
“你难道就没有想过，他们和你一样，都是人，都是有父母，有”
“我没有父母”慕容觞冷冷的打断李寻欢的话“我从小就没有父母”
李寻欢愣了一下，垂下了眼睛“对不起”
慕容觞不在意的哼了一声“这有什么，我根本就不需要父母这种东西”
李寻欢抬头看着慕容觞，眼中有着悲伤。
突然，一只鸟从树上飞起，李寻欢快速的起身，拉着慕容觞向右一侧，三支箭从树林里急射了出来，钉在了树上。
“什么人”慕容觞怒喊了一句，心想应该不会是南海派的那些人。
这是从树林中窜出来了四个人，各个都是一身深绿色的紧身衣，来的四人看上去都很强壮，表情都很冰冷，眼神也很凶恶。现在，正目不转睛的盯着李寻欢和慕容觞两个人。
李寻欢看着他们四个人，感觉他们好像是把自己和慕容觞认定为坏人一样，于是解释道“我们只是途径此地，并无恶意”
“你们是什么人”一个人走上前来，眼睛打量着李寻欢
“在下李寻欢，只是路过”
“你们现在下山，这山不许任何人进来”
“笑话”慕容觞根本不吃他们这套“这山又不是你们家的，我们为什么不能走，我一定要从这山走，你能怎么样”
“找死！”刚才那人一挥手，一条极细的透明的细线龙飞凤舞的缠了过来，细得如少女的长发。
李寻欢脚下一动，挡在慕容觞的面前，伸出手指绕著飞过来的细线。
来的四人都是一愣，没想到莫大最拿手的功夫竟然会被这么轻易的被截住。
莫大一笑，右手用力的一拽细线，然后左手一抖，又一根细线飞了过去，这条细线是经过特殊的材料制成的，无论什么武器，都是割不断的。另一根细线绕了很大的一圈，来到慕容觞的身后，李寻欢拽住手上的线，然后一转身，动作飘逸轻快的来到慕容觞的身后，接住了另一个线。
“好功夫”莫大见李寻欢的伸手，眼睛一亮，顿时来了兴致，也不在去管慕容觞，快速的上前，手指娴熟麻利的动着，袖中藏着的另外八条细线同时的飞出。
因为是夜晚，而且满山都是雾气，要想在这种环境下看清楚另外同时飞过来的八条细线实在是太难，李寻欢只感觉手腕上一凉，一条细细的鲜红出现在手腕上。李寻欢不在意的一笑，右手的两根手指夹住正在下落的一片树叶，看似随意的一挥。
莫大见自己得手，却也没有大意，这时突然感觉右手的手腕上一凉，然后丝丝的疼痛感传来，有些奇怪的低头一看，自己的手腕上竟然一圈鲜红，就如李寻欢手腕上的一样。莫大硬生生的停下了手，眼睛又是吃惊又是不信的看向李寻欢。
李寻欢对莫大很善意的一笑。
其余的三个人见两人突然停下了手，有些奇怪的看向莫大，当见到莫大手腕上的那圈伤痕时，眼中也都露出了惊讶的表情，然后眼睛都在李寻欢的身上打量着，他们实在是看不出，眼前这个看似病弱的人，竟然会这么厉害。
“阁下是青龙会的人”莫大的眼神由惊讶变成了防备。
莫大的话一出口，李寻欢和慕容觞都是一怔。
“我们只是路过此地”李寻欢再一次的解释
“你们要去哪里”莫大明显的不信。
“去哪里关你什么事”慕容觞可不像让南海派的人知道自己的下落
“还请两位跟我去见一个人”莫大的语气冰冷不容人拒绝。

第二十一章 别有洞天
“还请两位跟我去见一个人”莫大的语气冰冷不容人拒绝。
“不去”慕容觞想都没想的否决。
“去不去不是你说得算的”莫大的语气中有着怒意，眼睛看向李寻欢，道“还请两位不要不识抬举”
“就是不去你能怎样”慕容觞一脸挑衅与看好戏的摸样，他知道有李寻欢在，自己是不会有事的，而且他看这个莫大就是讨厌，现在气气他，心情倒是比刚才好了些。
还好莫大没有那么容易被慕容觞激怒，沉着声音对李寻欢做了一个请的手势“请”
李寻欢也是很不想去的，他现在对任何人任何事都提不起兴致，而且他感觉，若是去见那个人，事情恐怕会变得麻烦起来。
莫大见李寻欢站在那里没有动，仿佛若有所思，于是沉下了脸，冷笑道“没想到青龙会的人这么没胆量”
李寻欢苦笑道“我们并非青龙会的人，只是赶路经过此地，明日就走”
“阁下这么漂亮的伸手，若不是青龙会的人，为何在江湖上没有听过阁下的名字”
李寻欢无奈“在下确实不是”
“既然不是青龙会的人，为何怕跟我走”
“在下怕麻烦”
莫大哈哈一笑“不麻烦，若是明日你们走不出这雾化山才叫麻烦，还请两位跟我来”
李寻欢叹了口气，转身拉着站在自己旁边的慕容觞，然后跟在莫大的后面。
“你去你的，我不去”慕容觞并没有拒绝李寻欢拉着自己，也没有不跟去的意思，只是嘴上说着而已。
李寻欢像似摸清了慕容觞的性子，拉着他并没有说话。
其余的三人跟在李寻欢和慕容觞的身后，生怕他们会跑了。
天很黑，雾很大，抬头看不见天上的月亮，四周的景物朦胧不清，莫大走在最前面，开始时走得很慢，可是走着走着就加快了脚步，甚至还用上了轻功。
李寻欢微微一笑，没有加快脚下的速度，因为他还拉着慕容觞，况且，就这样跟丢了岂非更好。只可惜就算李寻欢想跟丢，莫大和其余三人也不会让他跟丢的。
走的时间并不长，大约一炷香的时间，走的路看似很多很复杂，但李寻欢知道，他们只是在兜圈子，有很多地方刚才走了不只一遍，好不容易兜完了圈子，莫大来到了一个满是绿苔的石壁前，伸手在石壁上的不同方位个敲了四下，石壁便自动的分开，里面一片漆黑，莫大回身对李寻欢一笑“到了”说完转会身进去。
李寻欢叹了口气，拉着慕容觞进去，山洞里面漆黑一片，伸手不见五指，这时身后的石壁一下子关了起来，“啪”的一声，漆黑的山洞内的火把一下子亮了起来，灯火通明。
“跟我来”莫大说了一句之后向山洞内一个很狭窄的地方走去。
李寻欢跟了上去，跟着莫大传过狭窄的通道，通道过后推开一扇石门，视线一下子豁然开朗。石门里面的景象着实很让人震惊，到处的金光闪烁，到处的雕梁绣柱，仿佛一个奢华的皇族大费心血建立的一个地下宫殿。正中间是一群年轻貌美的女子在莺歌燕舞，正前方台阶的上面，宽大气派的椅子上坐着一个一身华服的男子，这个男子看上去有三十五六的摸样，英俊威武，不怒自威，头发梳得整整齐齐，细长上挑的眼睛满是不可侵犯的威严，高挺笔直的鼻梁更加突出他的棱角分明，薄薄的嘴唇微微带笑却不失冷酷。此刻这人正舒服的靠在椅子上，修长漂亮的手指拿着一杯酒，上挑的眼睛正饶有兴趣的打量着进来的李寻欢和慕容觞。
莫大和其余三个人进来之后就恭恭敬敬的站在石门旁边，没有说过一句话。
座上的人轻轻的挥了挥手，中间跳舞弹唱的女子一下子停了下来，然后轻轻的退了下去。
“两位是青龙会的人”威严有力的声音充满了吸引力
“不是”李寻欢看着面前的人，知道又要花费唇舌来解释一番。
座上的人眼神中透着危险和玩味，他见过的佳丽无数，却从来没有见过像李寻欢这样飘逸脱俗，如同谪仙下凡的人，可是若是谪仙，为何会给人一种寂寞孤独的感觉。
慕容觞看着眼前这个一身华服的男子，似乎有点似曾相似，可是又偏偏不记得在哪里见过。
“慕容教主，别来无恙”座上的人对慕容觞微微一笑
“我们见过？”慕容觞实在想不起自己在哪里见过此人，而且以这人的气质摸样，自己若是见过，一定不会忘记的。
座上的人点点头“五年前，我们见过一面”
“五年前？”慕容觞努力回忆着五年前的事情。
座上的人哈哈一笑，好心的提示“在洛阳的快意堂”
“呀！是你”慕容觞总算想起这个人来了，虽然那时那个人是易容的样子，可是他的眼睛和气质，慕容觞还是记得的。
座上的人惋惜道“当时在下输了八百万两给冷堂主，为的就是想收他这个人，哎，可惜！”
慕容觞不屑的冷笑着“你以为，他是用钱就能收服的人么”
“当然不是”座上的人打量着慕容觞“我听说，你被武当的人废了武功。今日一见，果真不假”
“你的消息还真是灵通”慕容觞的语气越发冰冷。
“还有更灵通的呢”微微一笑，道“听说南海派的人在找你”
慕容觞冷哼了一声“那些人，我还不放在眼里”打量着座上的人，忍不住道“你到底是什么人，为什么对我的事这么清楚”慕容觞只记得自己在快意堂见过此人一面。
座上的人傲笑道“我不仅仅清楚你的事，天下武林的事，我有哪件不清楚”
“你到底是什么人”慕容觞不耐烦的问
“百里景宏”
“百里景宏？”慕容觞对这个名字一点印象都没有，看来又是一个江湖上没有名气的高手。
百里景宏看出了慕容觞的心思，哈哈一笑“慕容教主想必不会是青龙会的人”眼睛看向慕容觞身边的李寻欢“还没请教阁下大名”
“李寻欢”
“李 寻 欢”百里景宏很满意的点着头“好名字”
李寻欢扯了扯嘴角，算是回应
“把衣服脱了”百里景宏的语气隐藏着不可违抗的力量。
李寻欢眨眨眼，是让自己脱衣服么？
百里景宏点头，解释道“据我所知，青龙会的人，身体上的某处都会纹有一个很小的青龙图案”笑容变得深不可测“你说你不是青龙会的人，我当然要好好检查一下”
李寻欢无奈，就知道来了会有麻烦。
“你跟青龙会的人有过节？”慕容觞好奇
“过节自然是有的”百里景宏英俊的脸上露出了光芒“与青龙会的人作对，很有趣”
李寻欢笑道“你是因为有趣，才与青龙会的人作对”
百里景宏点头，满意道“没想到你却很了解我”
“只可惜我并不是青龙会的人”
百里景宏的眼睛看着李寻欢修长清瘦的身体，笑道“是与不是，要等我检查之后再说”
李寻欢看着高高在上的百里景宏，微微一笑，道“那就要看你有没有本事了”
百里景宏薄唇上扬，慢慢从座位上站起身。
这时，李寻欢身后的石门被人推开，进来一个一身深绿色紧衣的少年，恭敬的禀报道“主人，南海派的人进山”
百里景宏点了点头“不用管他们”
“是”少年应声退下。
 
--------------------------------------------------------------------------------


第二十二章 变故
百里景宏看着李寻欢，慢慢的走下台阶，他其实对面前的这个人早就有所耳闻，也早就想见识一下，没想到今日却真如了自己的愿。
慕容觞见百里景宏走下了台阶，很自觉的走开了老远，他可不想自己受到牵连。
李寻欢却还是很自然很随意的站在那里，没有动一下。
百里景宏在离李寻欢还有一段距离的时候突然出手，速度快得惊人，不到一眨眼的功夫，人已经来到了李寻欢的面前，伸出右手，手指抓向李寻欢的领口。
李寻欢一个转身躲了过去，心下却惊讶此人的速度惊人，惊讶之余，百里景宏的另一只手已经攻了过来，快如闪电。李寻欢脚下一动，又躲了过去。百里景宏唇角上扬，好像很满意李寻欢的武功，眼中的光芒也越来越亮，出手也越来越快，越来越狠。
打着打着，李寻欢只感觉自己的身体越来越不听使唤，头也越来越晕，心下知道不好，感觉手腕处的那条极细的伤口越来越痛，心下了然，原来在树林中莫大用的细绳上还涂有药物，自己还真是大意了。百里景宏感觉到李寻欢的动作渐渐的缓慢了下来，见李寻欢的眉头轻轻了皱了皱，微微一笑，在李寻欢进来的时候，百里景宏已经看见了李寻欢手腕上的伤，不过这样，算不算是乘人之危呢，想到这里，百里景宏硬生生的收住了招式，站在原地看着李寻欢微笑。
李寻欢见百里景宏停了下来，于是也收起了招式，脚步有些虚浮的站稳。
“可惜，真是可惜”百里景宏有些失望，他知道莫大细绳上的药性，不动武还好，动武药力就会发作，这李寻欢的功夫还不错，今日没有打尽兴，真是可惜。
李寻欢叹了口气，暗自用内功压制药性，可是却有些适得其反。
百里景宏看着李寻欢有些摇晃的身体，神色悠然，嘴角上扬，他倒是很想看看，这李寻欢能坚持到什么时候。
慕容觞刚才就看出来李寻欢的不对劲，急忙上去问道“你怎么了？”
李寻欢稳了稳身形，对慕容觞一笑“没事”
“你怎么看也不像是没事”慕容觞奇怪自己为什么担心李寻欢，他有没有事关自己什么事。
“我看李公子是累了”百里景宏慢悠悠的走到李寻欢身旁，好心的伸手扶住李寻欢摇摇欲坠的身体，对李寻欢露出一个意味深长的笑容，然后手指轻点李寻欢身后的穴道。
李寻欢再次醒来的时候是躺在很软很舒适的床上，看了看四周，华丽尊贵的恰到好处，屋子里弥漫着清雅的淡香，让人心旷神怡。
“醒了”百里景宏来到床边，低头带笑的看着躺在床上的李寻欢。
李寻欢慢慢的坐起身，感觉身上没有什么异常，于是对百里景宏微微一笑。
百里景宏眼睛盯着李寻欢的脸，道“你果然不是青龙会的人”
李寻欢低头看了看自己身上穿着的极为舒适的白色里衣，无所谓的一笑“既然如此，那我可以走了”掀起被子起身，问道“慕容公子呢？”
“他在旁边的房里休息”
李寻欢点点头“我的衣服”
百里景宏转身把准备好的一件衣服递给李寻欢。
李寻欢接过衣服，慢慢的穿起来。
“我听我师弟说过你”百里景宏一边看着李寻欢穿衣，一边坐到椅子上。
李寻欢微微一笑，没有说话，对于百里景宏的师弟，李寻欢并没有好奇想知道。
“楚留香在四处找你”
李寻欢穿衣服的手微微一顿，神色有些落寞，一听到楚留香这个名字，李寻欢的心就不受控制的难受起来。
百里景宏的眼睛一直都没有离开李寻欢的脸，把李寻欢的表情看得清清楚楚“不过倒多亏了你这次的离开，让我确实了一件事”
“什么事？”
百里景宏有些冷酷的一笑，没有说下去。
李寻欢似乎也没有什么心情听下去，穿好了衣服，也不理会一旁的百里景宏，转身打算去旁边的屋子找慕容觞，然后离开这里。
百里景宏一下子拦着了李寻欢“你要走？”
“是”
“你若是不想被楚留香找到，待在这里是最好的选择”
“不必”李寻欢绕过百里景宏
“我看你是想被他找到吧”百里景宏不冷不热的冒出一句。
李寻欢身形顿了顿，然后继续往外走。
“南海派的人还在山里”百里景宏好心的提醒。
“我会小心”李寻欢开门走了出去。
百里景宏看着李寻欢的背影一笑，这雾化山里面的陷阱机关多的是，能不能走出去就要看你有没有本事了。
李寻欢来到旁边的房间，慕容觞果然在里面。
“我还以为你死了呢”慕容觞见李寻欢进来，没好气的道
“我们走吧”李寻欢一点都不在意慕容觞的话
“可以走？”慕容觞怀疑。
“我即不是青龙会的人，也不想在这里做客，当然可以走”
慕容觞起身，他也不想留在这里，总觉得那个百里景宏不是什么好惹的人。
李寻欢与慕容觞出了山洞，果然没有人阻拦。到了洞外，天色已经大亮了，尽管如此，这山上的雾气还是很重，不过照比晚上却强了很多。
“我们应该向哪边走？”昨天晚上绕来绕去，雾气又这么大，慕容觞已经分不清他们来时的方向了。
“向北”李寻欢看了看朦胧的太阳，确定方向。
慕容觞也没有说什么，反正跟着李寻欢就是了。
两人走了半日，走的方向似乎也很正确，也许再走半日，就会走出这雾化山。
走着走着，李寻欢放慢了脚步，眼神警惕起来，这附近似乎太安静了。
慕容觞停下了脚步，他现在虽然没有武功，但是在江湖上这么多年，哪里不对劲自己也会感觉出来。
“没用的人，只会偷袭暗算”慕容觞说话的声音很大，仿佛故意在激怒前面埋伏的人。
“嗖！”的一声，一支长箭快速的射向慕容觞，然后“嗖嗖嗖！”四面八方长箭激射而出，密密麻麻，速度又急又快。
李寻欢拉过慕容觞，一个纵身向上窜去，站在最高的一根树枝上向下看去。
树丛中走出一个黑衣人，抬头盯着李寻欢道“我们要找的是慕容觞，其他人并不想伤害，阁下最好不要插手”
慕容觞冷冷的哼了一声“你们南海派的人怎么一点长进都没有，就知道暗算”
“对付你这种大魔头还需要什么正大光明吗”黑衣人理直气壮。
李寻欢轻轻叹了口气，这类的话他不知听过多少次了。
慕容觞刚要还嘴，就感觉腰间一紧，身体一轻，人已经被李寻欢夹住，怒道“你做什么？”
“逃跑”李寻欢带着慕容觞，脚下轻点树枝，在树林中快速飘逸的窜梭。
“追！”黑衣人大吼一声，其余在树林中埋伏的人一并现身，在下面紧追。
“你竟然逃跑”慕容觞气结。
南海派的人在底下紧追不舍，可是他们的轻功怎么比得上李寻欢，追着追着，就被李寻欢抛得老远。
“呀！！”底下一个惨叫的声音响起，紧接着，又传来几声惨叫。
李寻欢停下脚步，站在树枝上向后看去，只见南海派追来的人有的被满是雾气的树林中不知什么地方射出来的飞镖射中，有的掉进地下的机关，还有的被绳子吊了起来。而树林的另一片地方雾气凝重，让人根本看不清楚那地方的状况，有的人不小心走进那里，只听到一声惊慌的叫声之后，便没有了动静。
李寻欢把慕容觞放在树枝上，他不能眼看着这些人死掉。
“他们不会领你的情的”慕容觞见李寻欢过去救人，不满。
李寻欢来到树林中，林中雾气弥漫，根本看不清机关在什么地方，远处的情况也看不清楚，只能先救下眼前能看见的人，这时林中的人已经乱成了一片，不过还好林中的机关并不是很多，打动一会儿过后便停了下来。
“李寻欢！”慕容觞喊了一声，因为已经有两个南海派的人来到了他站的树上。
李寻欢捡起地上的两颗小石子，打中了树上那两人的穴道，让他们在树上动弹不得。可就在这时，一条人影闪过，速度快得难以想象，那人来到树上，伸手就是一掌向慕容觞打了过去。
李寻欢手指一动，寒光乍现，飞刀出手，那人的手还没有落在慕容觞的身上便急急的收回，看着手腕上的一道血痕，眼中光芒闪烁，有着兴奋。
“好快的飞刀”来人正是百里景宏
李寻欢看了百里景宏一眼，然后看向慕容觞，见慕容觞脸色惨白，知道是百里景宏的掌风伤到了他，于是飞起身来到树枝上，带着慕容觞来到地上。
百里景宏一笑，也来到地上“我来只是想见识一下你的飞刀”
“你已经见识过来”
百里景宏眼睛盯着李寻欢，沉声道“可是刚才你手下留情了”
李寻欢一笑，并不否认。
百里景宏看着李寻欢，自己很难遇见这么有意思的对手“我们已经好好的打一场”
“现在？”
百里景宏点头“现在”说完长袖挥出，卷起片片树叶，人影晃动，一瞬间来到李寻欢面前。
李寻欢一闪身躲出去老远，他怕伤到了慕容觞。
慕容觞看着两人交手，感觉两人确实厉害，只见在雾气弥漫的林中两条身影穿梭其中，速度越来越快，看得人眼花缭乱，根本跟不上他们的速度节奏。
“慕容觞，受死吧！”南海派的人看着李寻欢与百里景宏交手，深知自己不是这两人的对手，不过要杀慕容觞，现在是最好的机会。
慕容觞见南海派的人拿着武器向自己攻来，不屑的一笑，伸手入袖，抽出手来之后幽香满天，那些人攻过来闻到香气，只感觉头晕目眩，身体已经提不起力气，然后便软倒在地。慕容觞得意的一笑，向后退了一步，可是右脚落地的时候，似乎踩到了什么，一根长箭从满是烟雾的树林的直射了过来，慕容觞躲闪不及，长箭正中右肩。
“呃！”慕容觞连连后退几步，几乎快退进那满是雾气的地方，痛的冷汗直流。
李寻欢虽然在跟百里景宏交手，但是也很留意慕容觞的情况，见到他受伤，微微分了一下神，就在分神的时候，百里景宏一掌打了过来，正中李寻欢的胸口，同时寒光一闪，百里景宏只感觉脖子一凉，然后鲜血慢慢的淌出。
百里景宏站在原地看着李寻欢，眼中有着惊讶和不信，从来都没有人能伤到他，若不是李寻欢手下留情，自己恐怕…
“你果然厉害”百里景宏的声音低沉，似乎在思考着什么。
李寻欢脸上没什么表情，转身要去查看慕容觞的情况。
百里景宏一把拉住李寻欢的胳膊“我看你还是留下来比较好，我现在突然不想让你走了”
就在这时，南海派那个领头的黑衣人从地上爬起来，拼了最后的一口力气对准慕容觞，从衣袖中打出三枚袖箭，他本就离得慕容觞较近，袖箭射出，那么近的距离根本就躲不开。慕容觞没想到那人还能起来，惊慌之下只能急忙再向后退，刚退一步，慕容觞只感觉脚下一空，身体不受控制的向后倒。
李寻欢运内力挣开百里景宏拉住自己胳膊的手，以最快的速度赶向慕容觞那里，李寻欢刚才就已经猜到，那满是雾气的地方，可能会是悬崖。纵身一跃，人已窜入雾中，右手拉住慕容觞的手腕，左手钩住崖边凸出来的石壁，刚要用力向上跃，凸出的石壁承受不住两人的重量“咯”的一声断开，两人就这样向下坠去。
百里景宏晚李寻欢半步感到崖边，本想拽住李寻欢，却不想石壁会突然的断裂，向下看去，只是浓重的雾气，哪里还有两个人的身影，百里景宏直起身体，甚是可惜的叹了口气，他知道悬崖下面是一条水流湍急的河流，若是运气好，应该不会死。


第二十三章 相思成灾
慕容觞感觉身体冰冷，四肢酸痛无力，右肩却火辣辣的痛，艰难的睁开眼睛，发现自己躺在一个山洞里面，身旁有人生起一堆火，再向火堆旁边看了看，见到李寻欢脸色惨白的靠在山洞的墙壁上，长发潮湿的贴在俊美的脸上，长长的睫毛垂下，在不断跳动的火焰的照耀下，看上去又美丽又妖艳。
“喂！”慕容觞的声音有些沙哑，艰难的撑起无力的身体，看着李寻欢的那张脸，又是担心又是嫉妒。可是心不知为何柔软了起来，是庆幸是感激，是悲伤是惆怅，连自己都已经分辨不清。深深记得的，就是自己坠落悬崖时，李寻欢也跟着自己跳了下来，拽住自己手腕的时候，自己心里猛的一痛，惊讶，震撼，不解，似乎所有的情感都汇聚在心尖，让自己又难过又辛酸。从小到大，还没有人这样保护过自己，救过自己，若是换成自己认识的任何一个人，他们也会跟着跳下来救自己么？若是换成冷秋魂，他会这样的救自己么？不会，绝对不会。在李寻欢拉住自己的时候，慕容觞似乎觉得，就这样死了，也不算白活一场，因为有一个人可以舍身来救自己，不管结果如何，这样的举动，确实让自己欣慰。
“李寻欢”慕容觞见李寻欢连嘴唇都没有血色，心下不安了起来，勉强的站起身来，稳了稳脚步和起身带来的一阵阵晕眩，忍着肩上的疼痛来到李寻欢面前，推了推他的身子“醒醒”，见李寻欢没有反应，慕容觞有些慌乱，伸出手来轻轻拍了拍李寻欢苍白的脸，语气中透露着不安与关切“李寻欢，你怎么了？”
李寻欢感觉身体的力气像似被抽空了一样，异常疲惫，而且身上一阵冷一阵热，冷的时候好似身在冰窖一般，连骨头都侵入寒意，热的时候却也有一丝冷意掺杂在其中，让人热得发冷。胸口处闷得厉害，好似有一股强劲的真气找不到出口，在胸口周围四处乱窜。头脑昏昏沉沉，想清醒又清醒不了，直想就这样睡下去，再也不要醒过来。直到感觉有人在摇晃自己的身体，早已远去的意识艰难的聚拢着，想得到一丝清明。
“李寻欢，你不能死”慕容觞的声音颤抖着，不管右肩上的痛楚，使劲的晃着李寻欢的身体。
“不要…晃…”李寻欢好不容易恢复过来的意识被慕容觞晃得又要散开远去。
慕容觞听到李寻欢的话马上停止了摇晃，让李寻欢靠在墙上，急急的问“怎么样？”
李寻欢缓和了一下一阵阵的昏晕感，对慕容觞微微一笑“我没事”，尽管笑容勉强，声音微弱，却还是能让慕容觞慌乱的心得到一些安宁。
“我还以为你死了”慕容觞的语气充满抱怨，抱怨中又掺入着恐惧与喜悦。
李寻欢扯动了一下嘴角，像似没有力气说话。
“不过我知道你死不了”慕容觞无力的坐在李寻欢对面地上，解释道“祸害遗千年，你是个祸害，当然不会这么容易就死了”
李寻欢无奈的笑了笑，看着慕容觞苍白的脸，道“你肩上的伤我已经包扎过了，这几日伤口不能沾水”
慕容觞看看周围，问道“这是哪里？”   
“我不知道”李寻欢只记得自己被湍急的河流冲的不知有多远，只是拽着慕容觞的手一直没有放开，等醒来的时候自己已被冲上岸来，那时的天色已经是黄昏，四周被映得一片鲜红，当时自己已经没什么力气再去打听这里是什么地方，只背着慕容觞找了一处还算隐秘的山洞。
“你为什么跟着跳下来”慕容觞本就不在意这里是哪里
李寻欢笑了笑“本以为能救你，没想到还是掉了下来”李寻欢发现自己自从来到这里之后，似乎跟悬崖打上了交道，这已经是第二次了。
慕容觞沉默了一会儿，像似突然想到了什么，低头在怀里找了找，脸上的表情转为惊讶，叫道“呀，我的解药呢！”
“什么解药？”
慕容觞眼睛瞪着李寻欢，冷笑道“原来你救我是为了拿解药”
李寻欢听了慕容觞的话之后才想起来，自己喝过慕容觞的毒药，好像七日之后若没有解药便会发作，这慕容觞的记性还真是好，自己都给忘记了。算算日子，今天应该是第五日了吧，突然觉得有些惊讶，才短短的五日，自己却觉得过的如此漫长。
慕容觞看着李寻欢好像刚想起自己中毒的样子，又低头在自己身上找了找，发现身上的东西不只是少了一瓶解药，还有很多东西都不见了。
“被水冲走了吧”李寻欢找不到别的原因解释。
慕容觞盯着李寻欢的脸看了一会儿，皱眉问道“你不担心？”
李寻欢云淡风轻的笑了笑“我并没有帮你恢复武功”言下之意好像在说，被你毒死也不冤枉。
慕容觞看着李寻欢，发觉眼前的这个人好像并不是自己想象的那样，他，到底是个怎么样的一个人，慕容觞突然很想了解。
“你不怕死？”
“谁都会怕死的”李寻欢看着火堆，感觉胸口处越来越痛。
慕容觞没有再说什么，眼睛也看着火堆。
“噼里啪啦”的柴火声，干燥又寂寞。显示出山洞中出奇的安静。
李寻欢看着跳动的火光，感觉身体一阵冰冷，头脑又开始混混沌沌起来，把身体的重量全部交托给身后冰冷的墙壁上，慢慢的闭上眼，眼前出现的，是这些天来，无时无刻不愿想起，却又无法控制想起的那个人。思念瞬间如潮水般涌现出来，在这安静清冷的山洞中，愈发张狂起来。原来在这短短几个月时间里，自己已经不知不觉的把那个人刻在了骨子里，挥之不去，在这离开的五天中，自己特意不让自己想起那个人，可思念却无时无刻不参透自己的意识，在自己的心头堆积成山，再也移动不开。原来，在这份感情中，自己早已泥足深陷，抽身不及，只是在自己离开之前毫无自知，以为离去之后，时间会把这份还没有成熟的记忆冲淡，可事实清楚的告诉自己，这份感情，只会在离开的时间中不断增长浓烈，不断的让自己明白，自己的深陷绝不比那个人的少。慢慢的张开眼睛，看着山洞的石壁上映着的火光，相思成灾。

平生不会相思，才会相思，便害相思。 
身似浮云，心如飞絮，气若游丝。 
空一缕余香在此，盼千金游子何之。
楚留香站在雾化山的悬崖处，看着眼前的雾气弥漫。昨天李寻欢就是从这里掉下去的，这里似乎还残留着李寻欢独有的气息。
慢慢的闭上眼，舒缓一下这些天来压抑不安的情绪，这五天来，楚留香从来没有体会到一天是如此的漫长难熬。派出的人已经在悬崖下的那条河流所到之处寻找了半日，为何还是没有消息。寻欢，你到底怎么样了，我不相信你会死，去找的那么多人到现在都没有消息，说明你一定还活着。
那日在靖南王府中，楚留香的心慌乱得要命，急急的回到客栈，发现李寻欢不见，急忙的去找时，碰见一脸不满的胡铁花，之后便知道李寻欢不见的原因。寻欢，为何要离开，聪明如你，难道分辨不出苏小小的话是真是假么。你为什么可以那么轻易的就离开，难道一点留恋都没有么，你为何不多为自己想想。楚留香现在恨透了李寻欢的善心，等找到你之后，一定要把你的那种气死人的思想彻底的改造一番。
楚留香睁开眼，没有转身去看身后来的人，心中有数。
“下面是河，从这掉下去，应该不会死”百里景宏的声音充满威严。
楚留香没有说话，这个人，他现在没有心情去理会。
百里景宏笑了笑，如鹰的眼睛盯着楚留香的身后“我是应该叫你楚香帅呢，还是”声音顿了顿，眼中已闪烁出兴奋的光芒“应该叫你青龙会的龙头老大”
楚留香还是很平静的站在崖边，没有反应。
百里景宏看着楚留香，没有笑意的笑了一声“你这算是默认了么”
楚留香微微一笑，转过身来，语气温雅“你为何认为我是？”
百里景宏盯着楚留香的脸，想在他的脸上找到一些答案“我自有方法”
“可是你的方法并不是很好”楚留香一笑“若是方法好，你又何必问我来确定”
百里景宏不在意楚留香的话，说出来的目的“我想要与青龙会合作一笔买卖”
楚留香微微一笑“你要与青龙会合作什么，与我无关”
百里景宏冷笑道“原来楚留香也有不敢承认的事情”
楚留香笑得平静，看不出一丝情绪“我既不是，你要我如何承认”
“你若不是，又怎会调动青龙会的人去找李寻欢”
楚留香笑道“我若是青龙会的老大，一定会先查出来青龙会的奸细”
百里景宏不屑的冷笑了一声“话我已经说到，你不妨考虑一下”
楚留香微笑，没有再说话。
百里景宏看了楚留香一眼，也没有再说话，转身离开。
见百里景宏消失在浓厚的雾气中，楚留香无奈的叹了口气，转过身体，站在悬崖边，思念再一次集中到朝思暮想的人身上。


第二十四章 毒
两日的时间过得飞快，李寻欢与慕容觞走走停停，不但要赶路，还要躲着那些来路不明的人，还好两人的经验都很丰富，要都开来追踪的人，自然也不是难事，只是两人身上都有伤，走得并不是很快。
“翻过这座山就是扬州”慕容觞站起身来，有些着急，他知道扬州有冷秋魂的分店，但他这次打算找冷秋魂并不是为了别的，而是为了李寻欢身上中的毒。
李寻欢坐在树下了然的笑了笑，这几天慕容觞拼命的赶路，为的，怕是自己身上中的毒。
“快起来”慕容觞见李寻欢还是悠闲的坐在那里，气就不打一处来，这人到底知不知道他快毒发了。
李寻欢起身，看着眼前的高山，不知为什么有说不出的疲倦。
黄昏，夕阳照的天地一片鲜红
李寻欢停下脚步，伸手扶住身旁的树干，努力压下心口处的刺痛。
“怎么了？”慕容觞有些慌乱，急忙过来
李寻欢想笑一下，可是这一笑，鲜血便从口中涌了出来，感觉身体里的所有器官都被拧在了一起，不断压紧，这样的痛实在让人无法忍受，一瞬间，冷汗已经湿了衣裳。
“糟了”慕容觞知道自己毒药的性质，他对李寻欢下毒的时候，是一点余地都没有留。现在眼看李寻欢毒发，自己一点办法都没有“李寻欢，你忍一忍，马上就到扬州了，到了扬州，一定有办法的”
李寻欢无力的坐在了地上，摇摇头“你走吧，不用管我”
“不行”慕容觞知道时间不能耽误，拉起李寻欢，把他背在了自己的背上，快步的往前走。
李寻欢趴在慕容觞的背上，鲜血不断的从嘴角冒出，意识模糊不清，半开的眼睛看着正在移动的道路，思绪不知为何飞到了苏州时，自己半醉的趴在楚留香背上，那宽阔的背让自己感到舒适安心，仿佛可以放下一切，轻轻笑了笑，好怀念那时的一切。
深夜，圆月当空，寂寞清冷。
扬州街上的人已经很少了，有的也都是行色匆匆，急着赶回家里去睡觉。
慕容觞背着李寻欢进了扬州城，认了认路，向快意堂的方向走去。
街上的人看见慕容觞和慕容觞身上背着的人，都躲得远远的，但又好奇的忍不住想看一看，慕容觞的衣服已经是一片鲜红了，都是李寻欢的血。
快意堂。
时辰虽然晚，但是快意堂的门口还是灯火通明，人来人往络绎不绝。
快意堂门口的两名大汉见慕容觞满身鲜血，身后还背着一个不知是死是活的人就要往快意堂里进，立马伸手拦在了门口。
“这里是快意堂，不是医馆，快走快走”一名大汉伸手就去推慕容觞。
慕容觞赶了一天的路，身体已经没有一点力气了，而且身上本就有伤，被那大汉一推，连连退了好几步才勉强站好，大怒道“你是什么东西，敢推我”
“老子推你怎么的，再不走，打断你的腿”
慕容觞闭上眼睛忍了忍，喊道“叫沈天出来”
那大汉掐着腰怒道“你是什么东西，竟然敢直呼我们管主的名字”
“沈天，你给我出来！”慕容觞不管那大汉的话，竟在快意堂的门口大喊了起来。
“好大的胆子，竟敢在快意堂门口撒野”两名大汉露胳膊挽袖子的向慕容觞走来。
“住手”一名青衣男子从快意堂的门口走出来，有些吃惊的看着慕容觞“慕容公子”
那两名大汉听自家的管主称慕容觞为公子，心下知道自己赶错了人，于是老老实实的退在一边。
“慕容公子，你是怎么了？”沈天见慕容觞满身的鲜血，身后还背着一个人，急忙的上前搀扶，转头对身后的大汉道“快去请大夫”
“快…救人…”慕容觞看见了沈天，慌乱紧张的心稍稍的平静了一点，疲惫感顿时涌了上来，再也站不住，一下子向前倒去。
“慕容公子”沈天扶住慕容觞，伸手把了把脉
“快通知冷秋魂…李寻欢…李寻欢…”话还没有说完，眼前一黑，身体再也支持不住。
两日后，快意堂
洛百堂用浸过药的银针扎在李寻欢身上各个穴位上，动作轻巧连贯。
冷秋魂在屋里走来走去，见洛百堂收针，忙问“怎么样？”
洛百堂把了把脉，没什么表情的道“这毒，怕是已经深入内脏了”
“怎么这么快”冷秋魂虽然深知七日冷香的毒性，但还是不愿相信。
洛百堂看了一眼冷秋魂，放下李寻欢的手腕，起身道“七日冷香的毒性你又不是不知道，我现在已经用银针止住了毒性蔓延”这个慕容觞，这次做的有点太过分了。
“解药可还有用？”冷秋魂已经派人去幽冥教拿解药了。
洛百堂哼了一声“七日之后，解药已经没有用了”
“就算如此，你也能解他的毒是不是”冷秋魂很清楚，慕容觞的毒，洛百堂都能解。
洛百堂来到窗边想了想“这毒的毒性太猛”看着窗外皱了皱眉“我要试试看”
房门没有预兆的一下子被推开，慕容觞脸色苍白的进来，看见躺在床上的李寻欢，急急的问道“他怎么样了？”
冷秋魂没有看慕容觞一眼，来到床边坐下，手指轻抚李寻欢苍白的脸，平静又坚定的道“我不会让他死”
慕容觞本来担心李寻欢的心情在看到冷秋魂轻抚李寻欢的时候，一下子由担心转变成了悲伤，看着冷秋魂注视着李寻欢，慕容觞好羡慕，他觉得李寻欢好幸福，心里堆满着不尽的苦与酸楚，就这样看着他们两人，眼前的视线不断的模糊起来。
洛百堂来到慕容觞面前，伸手把了把慕容觞的脉，没什么表情的道“你的身体还没好，回去休息吧”
慕容觞看着冷秋魂，希望他可以跟自己说一句话，说什么都好，可是等了半天，冷秋魂连看都没有看自己一眼，慕容觞自嘲笑了笑，没有再说什么，转身离开了屋子。
慕容觞走后，冷秋魂抬起头，眼睛看着门口。
“他的伤也很重”洛百堂看着门口，似乎也有些低沉。
“你去看看他”
洛百堂看了冷秋魂一眼，没有说什么，转身走了出去。
冷秋魂看着门口有些出神。
李寻欢的手指动了动，然后挣扎的睁开眼睛，视线模糊不清，闭了闭眼再睁开，模糊的视线慢慢变得清晰。
“你醒了”冷秋魂喜欢，伸手阻止李寻欢要起来的身体，关切道“你现在不要动，要什么跟我说”
李寻欢笑了笑，没想到自己的命这么长。
冷秋魂看着李寻欢的笑容，不解，他为什么还能笑的出来。
“慕容公子呢，他的伤怎么样？”
“他那样害你，你竟然还关心他”冷秋魂没来由的一股气愤。
李寻欢叹了口气“是我答应慕容公子的事没有做到”
“你为何对他这样宽容”冷秋魂起身，压下心头的无名火。
李寻欢缓缓的起身，靠在床上，问道“你为何那么讨厌他”
“我并不是讨厌他”冷秋魂又坐回床边“我只是看不惯他的一些作为”
李寻欢靠在床上轻轻笑了笑“人无完人，并不能只看缺点”
冷秋魂看着李寻欢，突然笑道“那你可看到我的优点”
李寻欢笑着点头“自然看得到”
冷秋魂上前，靠近，声音蛊惑“我的优点你可喜欢”
李寻欢笑道“冷堂主的其中一个优点，就是不会乘人之危”
冷秋魂无奈摇头“我最大的优点，就是喜欢乘人之危”说完，继续靠近近在咫尺的李寻欢。
李寻欢一偏头，躲开冷秋魂靠过来的脸，眉头轻轻皱起。
冷秋魂见李寻欢皱眉，拉开了两人之间的距离“你为什么不给我机会”
李寻欢看向冷秋魂，表情认真“冷堂主，我只把你当做朋友”
“朋友？”冷秋魂盯着李寻欢“你为什么不把楚留香也当做朋友”
“他…是特别的”李寻欢难得透入心里的感情。
“特别的？”冷秋魂眯起眼睛“特别到让你伤心离开，特别到让一个未嫁人的女子怀上别人的孩子？”
李寻欢垂下眼，不想再继续这个话题。
冷秋魂伸手抬起李寻欢的脸，正色道“他天性风流，是不可能一直痴情于一人的，他跟你，不适合”
“尽管如此，他在我心里，也没人可以代替”李寻欢看着冷秋魂，漆黑的眼中溢满了坚决，这些天已经让李寻欢明白了自己的心，他不想骗自己，也不想骗别人。
冷秋魂盯着李寻欢幽深澄清的眼睛，气息变得浮躁起来，眼前的这个人，最开始打动冷秋魂的是李寻欢的样貌，但是等慢慢接触之后，冷秋魂发现，在李寻欢的身上，有很多耐人寻味的东西在吸引这他，让他无法罢手，这个人，冷秋魂从来就没打算放过。
李寻欢像似从冷秋魂的眼中看出了什么，刚想说话，却被冷秋魂突如其来的唇压了回去，李寻欢急忙的要推开冷秋魂，可是以他现在的身体状况根本就是徒劳，于是手指微动，飞刀已抵在冷秋魂的心口处。
“你下得了手？”冷秋魂离开李寻欢苍白的唇，但没有拉开两人的距离。
“若在发生刚才的事，我一定下手”李寻欢神色认真
“我不信”冷秋魂伸出手臂拦住李寻欢的腰，刚要倾身上前，心口处一股刺痛传来。
李寻欢看着冷秋魂，脸上没什么表情，但眼中却有着些许的失望。
冷秋魂没有去看刺进自己心口处的刀，他知道，李寻欢刺的并不深，而且离心口处也偏差了几分。于是不在意的一笑，在李寻欢的耳边道“我就知道，你下不了手”
李寻欢看了冷秋魂一会儿，突然伸手上前抱住冷秋魂。
冷秋魂一愣，他没想到李寻欢会做出这样的举动，随即便感觉身体一麻，穴道已经被李寻欢点上。
“没想到你还有力气点穴”冷秋魂苦笑。
李寻欢笑了一下没有说话，把冷秋魂靠在床上，提了提体内仅有的一点内力，起身下床。
“你上哪？”冷秋魂见李寻欢下床，心中不安了起来“你的毒还没有解”
李寻欢稳了稳自己的身子，看着冷秋魂，伸手又点上了冷秋魂的哑穴，脸色苍白的笑了笑，想说什么，却又觉得多说无用，于是转身，离开。
半个月后。
掷杯山庄，掷杯山庄在松江府城外，距离名闻天下的秀野桥还不到三里。
山庄里绿柳成荫，蔷薇满地，高亭大榭，画栋朱帘。
楚留香站在柳树底下，看着柳絮飞舞，心系的那个人为何还是没有消息，一阵风过，吹散了苦思的记忆，寻欢，你在哪里。不知不觉，眼前浮现出那日在泉州的酒楼后院，李寻欢坐在矮几上抚琴的画面，于是心绪一动，身体轻灵的跃起，伸手折下一根柳枝，飘然落地之后，身形一转，以枝为剑，像似在发泄这半月来不安压抑的情绪与苦思苦想的相思。
“好剑法，只可惜为情所困，剑法变得浮躁，压抑了”一个看上去不到四十的俊美男子，一身蓝衣，风流倜傥，悠闲的走了过来，眼中满是笑意。
与那蓝衣男子同行的还有一个人，只见那人容光焕发，须发有如衣衫般轻柔，看来虽是潇洒飘逸，却又带着种不可抗拒之威严。这谦洒与威严之奇异混合，便混合成一种不可抗拒之男性魅力，令人猜不出他的年纪。
楚留香见到这两人，惊讶中夹杂着不可掩饰的温暖之意。
“我的好外甥，听朱誉说你在寻欢，怎么寻的这般惆怅起来”朱澡看着楚留香，笑得飘逸洒脱。
“外公，舅舅”楚留香收起柳枝，来到夜帝和朱澡面前。
夜帝伸手拍拍楚留香的肩膀，眼中带笑，潇洒不失威严。
“香帅”左轻侯虽是掷杯山庄的主人，但对贸然前来的夜帝和朱澡更是尊敬非常。
楚留香见左轻侯前来，眼中闪烁出兴奋与期盼“可是有消息”
左轻侯点头“在山西，吉祥客栈”


第二十五章 寻欢
一架华丽的马车奔驰在风尘仆仆的道上。
朱澡和夜帝舒服的坐在宽阔的马车里，享受着陈年的美酒。
朱澡拿着酒杯笑了笑，想起在临仙谷的时候，铁中棠问朱誉和胡铁花，楚留香怎么没有回来，胡铁花只是一直喝酒不说话，朱誉一脸神秘兮兮的样子，只说了两个字‘寻欢’。寻欢的释义就是寻求欢乐，追逐异性。不过他们当然知道，朱誉口中的寻欢必定是有别的含义，朱澡也好奇的猜了很多可能，只是没有猜到，这寻欢竟是一个人的名字。
“李寻欢，真是个不错的名字”朱澡把玩手中的酒杯，悠悠道“不知道被我这个红颜知己满天下的外甥看上的男子，究竟是个什么样子的人”
夜帝的眼中也生出了难得的好奇，他着实没有想到，楚留香竟然会喜欢上一名男子。
黄昏，山西，吉祥客栈。
李寻欢站在客栈后院的树下，抬头看着落叶飘舞，眼中不悲不喜，可偏偏让人见了有着挥之不去的寂寞惆怅。
楚留香疾步来到后院，在见到树下清瘦寂寞的人影时停下了脚步，望着那让自己苦苦思念的身影，心中不知是悲是喜，只觉得有千万般的情绪压的心头，让自己说不出一句话来，只想快步上前，紧紧的抱住他，把他溶进自己的骨子里，让他再也逃离不开。
朱澡轻靠在后院的月亮门旁，欣赏的打量着树下的那个白衣人影，虽然见到的只是背影，但朱澡可以断定，这个人，一定是个美男子。
李寻欢看着树叶舞动，心里异常的疲惫，空气中传来熟悉思念的味道，淡淡的郁金香，李寻欢的心猛的跳动了两下，还没等李寻欢回过头，身体已经跌入一个温暖熟悉的怀抱。
“寻欢”楚留香的声音有着压抑不住的颤抖，是激动，是思念，是痛苦，已经夹杂不清。
李寻欢的心跳在听到声音的时候似乎停止了跳动，然后猛的加快了跳动的速度，感觉抱着自己的手臂越收越紧，仿佛要把自己融入血里一般，虽然痛，却让自己迷恋上瘾，贪恋般的想就这样一直被紧紧的抱着，直到天荒地老。
楚留香把头埋在李寻欢的发间，在抱住这人的刹那间，楚留香的心才算安定了下来，安定之后慢慢的转为心疼，抱着李寻欢，明显的感觉出他又清瘦了好多。
李寻欢慢慢闭上有些潮湿的眼睛，只是这一个拥抱，就把自己这些天空空洞洞的心塞得满满的，心中的疲惫也随着这个拥抱变得不在那样沉重，不想再管其他人，不想再在意任何事，只想让自己自私一回，只想让对方知道，自己最真实的心意“我…好想你”
楚留香抱着李寻欢，心中已是百感交集，寻欢，你总算放开了一切，把最真实的心意吐入出来。还没等楚留香感慨完，便感觉怀里的人身体一软，楚留香连忙低头查看情况，这一看，大惊失色，暗红的血丝顺着李寻欢苍白的嘴角淌出，连绵不断，急急伸手搭在李寻欢的脉上，眼中透露出慌乱的讯息。伸手抱起李寻欢，刚转身，就觉眼前一花，夜帝已经来到楚留香的面前，伸手抓过李寻欢纤细的手腕把了把脉，轻轻的皱了皱眉头。
“怎么样？”楚留香看着夜帝，掩不住心中的焦急。
夜帝伸手点了李寻欢身上的几处大穴，神态悠然“死不了”
夜，吉祥客栈。
夜帝用银针控制住李寻欢体内的毒，然后喂了两颗药，有些不赞许的开口“这人怎么这般不爱惜自己的身体”
“外公，他的身体怎么样？”楚留香知道，天下没有能难得倒夜帝的毒。
“他体内的毒性很强烈，在他身体里的时间也太久，早已深入五脏六腑，内脏已经受损”夜帝看了一眼一旁眉头紧皱的楚留香，微微笑道“不过要解他的毒，治好他的身体，倒也不难”
楚留香听到夜帝的话，一下子露出了笑容。
夜帝看着楚留香，饶有兴致的笑道“许久不见，你到变得喜形于色了”
楚留香微微一笑，没有搭话。
朱澡来到床边，仔细端详着床上的李寻欢，刚才在客栈后院朱澡见李寻欢时，便觉得此人飘逸若仙，好似天上坠下的仙人一般，身上散发着独特的气息，现在离近端详后，朱澡很满意的点着头，这李寻欢初见之下是个难得的美男子，细看之后就会发现这人的五官要比自己想象的还要精致漂亮，越看越让人离不开眼。
“你的眼光不错”朱澡看向楚留香，笑得意味深长。
楚留香笑笑，眼睛看着床上的李寻欢，表情温柔。
“我去煎药”夜帝从床边起来，向外走。
“外公”楚留香急忙上前拦住“我去煎药就好，外公和舅舅去休息吧”
夜帝温和的一笑，拍拍楚留香的肩，笑道“你在这里，他一会儿就会醒了”
“让店里的伙计去煎药，外公和舅舅也是一路奔波，应该好好休息才是”
夜帝笑着点点头，与朱澡一起出了门。
楚留香送走了夜帝和朱澡，来到床边坐下，低头看着让自己思念成狂的人，缓缓的伸出手，指尖轻轻抚上李寻欢苍白的脸，漆黑的眸子里满是深情与怜惜。
李寻欢长长的睫毛轻轻的动了动，慢慢的张开如泉水般的眼睛。
“寻欢”楚留香的声音轻柔，深情。
李寻欢看着楚留香，对楚留香笑了笑，笑容虚弱但却出奇的轻松，自在。
“寻欢，有哪里不舒服么？”
李寻欢摇头，看着楚留香关切的目光，心中一暖，随即低笑了两声“没想到我的命这么长”
楚留香看着李寻欢，皱眉“有我在，不许你有事”
李寻欢轻轻的笑了笑“现在，我真的有些舍不得死”
楚留香一笑，低头，吻上让自己渴望已久的唇。
这一吻太深，太久，道不尽的思念与深情。
人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在。
诗音，两年前，我似乎不该把你让出去。
夜帝不愧是夜帝，天下间果然没有什么毒能难得住他，只是短短的两天时间，李寻欢身上毒已经清的差不多的，可是那些已经深入肺腑的毒，着实让人头痛。
“要想治好他的身体，怕是只有北方夫余国的天山雪莲”夜帝放低说话的声音，怕会吵醒床上的李寻欢。
朱澡点头“天山雪莲是解毒的圣药，被称为百草之王，药中极品，对他的身体，大有帮助”
楚留香坐在床边，点头道“听说天山雪莲九月盛开，只有在盛开的那一天摘下，药效才是最佳”
夜帝站起身来，来到床边给李寻欢把了把脉“在过几日，等他的身体再好些，我们起身回临仙谷”
楚留香微笑点头，夫余国与临仙谷的距离不远，同在北方，转头看着床上的李寻欢，不知道他的身体，能不能适应北方的气候。


第二十六章 北上
早上的空气异常新鲜，油绿的树叶在阳光的照耀下鲜亮无比，鸟语花香欢快一片。
李寻欢睁开眼睛看着窗外的天气，嘴角不自觉的扬起，前几天自己都是昏昏沉沉的，睡了好几日，今天的精神分外的好，精神好，心情也跟着好了起来。
“醒了”楚留香坐在床边看着李寻欢上扬的唇角，担忧的心情也跟着好了起来。
李寻欢慢慢的坐起身，靠在床上，眼睛盯着楚留香看了好久“你没睡？”
楚留香温柔的笑了笑，起身上前，在李寻欢的额头上印下一吻“感觉身体怎么样？”
李寻欢感觉自己的身体跟以前那些天比起来，现在可以说是轻松了好多，内息顺畅，体内的毒好像已经解了，有些惊讶“你解的毒？”
楚留香轻笑“是我外公”
“外公？”李寻欢看着楚留香，不确定的问“夜帝？”
楚留香点头，他记得自己对李寻欢说过，夜帝是他外公。
李寻欢多少有些吃惊，他没有想到，自己有一天会遇到夜帝，看着楚留香，突然想到了一个问题“既然夜帝是你的外公，那么...你应该姓铁”
楚留香一愣，没想到李寻欢了解得这么清楚，多少有些奇怪，看着李寻欢点头笑了笑，慢慢俯身来到李寻欢的耳边，轻轻的道出自己的名字。
李寻欢的眼睛看着窗外油绿的叶子，嘴里轻轻重复着那诗情画意的名字，良久，收回看向窗外的目光，对楚留香笑道“真是好名字”
楚留香温柔的笑了笑，这个名字，还是他第一次告诉别人。
门轻轻被推开，朱澡端着一碗药走了进来，看见床上坐起来的李寻欢，笑得开心“你终于醒了，这几天见到你的时候，你都在睡觉”
李寻欢看着进来的人，见此人英俊潇洒，气质飘渺，脑中突然闪过一个人。
楚留香起身接过朱澡手中的药，笑道“怎敢劳烦舅舅亲自送药”
朱澡却不在意楚留香说的话，笑眯眯的来到床边坐了下来，盯着李寻欢看了好一会儿，半似调戏的道“果然是睁着眼睛要比闭着眼睛漂亮”
李寻欢微微一笑，没有说话，他已经知道眼前的这个人是谁。有些惊讶，按理说朱澡应该有四五十了，可是面前的人看起来依旧如此年轻。
“舅舅，外公呢？”楚留香拿着药站在朱澡旁边，示意他起来，自己要坐下来给李寻欢喂药。
可朱澡却偏偏不肯起身，坐在床边悠悠道“你外公吩咐小二准备了马车，我们今天起身回临仙谷”
“今天就走？”楚留香看着李寻欢依旧苍白的脸，担心他的身体。
朱澡看得清楚楚留香眼中的担忧，悠悠道“他的身体要慢慢养，不是一天两天能好的，我们赶路不会很快，他的身体应该受得了，等回到临仙谷，让薛依姑娘看看，她的医术可是在父亲之上”
楚留香点点头，临仙谷是个静养的好地方，而且离夫余国也很近。想一想，还有不到一个月就是外公的寿辰了，楚留香有些惭愧，自己早就应该回临仙谷的。
正午，阳光高照，微风徐徐。
两架华丽舒适的马车慢悠悠的行进在通往北方的官道上，道路宽阔平坦，路旁芳草幽幽。
李寻欢靠坐在马车车窗旁边，微笑着看着车外的美景，看着看着，肚子里的酒虫便跑了出来，转过眼来在马车上找了找，这马车里的东西应有尽有，可惟独就是没有酒，有些失望，转眼看向正在看着自己的楚留香“楚兄，这么好的景色，怎么没有酒”
楚留香刚才便看出李寻欢是在找酒，微笑道“你现在不能喝酒”
李寻欢摇头“少喝一点绝对没有事的”
“不行”楚留香的表情很坚决。
李寻欢看着楚留香一会儿，见楚留香一脸坚决的样子，叹了口气，知道自己怎么说都是说不动他了，于是转过身去，继续看着路边的景色。
楚留香无奈的摇摇头，来到李寻欢身旁，把李寻欢轻轻的搂在怀里，温柔道“等你身体好了，我一定陪你喝个痛快”
‘那得等到什么时候’李寻欢在心里嘟囔了一句，看着楚留香，眉目间升起淡淡的担忧“苏姑娘她...怎么样了？”
楚留香看着暗自伤神的李寻欢，在心里叹了口气，平静道“她回苏州了”
李寻欢点点头，可是心里却有些难受。
“你认为，我会让一个没有嫁人的女子怀上孩子？”楚留香突然问了这么一句，声音听不出情绪，眼睛盯着李寻欢。
李寻欢叹了口气，他当时真的以为苏小小说的话是真的，所以自己当时才会那样伤心绝望，所以自己才会离开。在离开的那段时间里，苏小小的话一直都会出现在李寻欢的脑海里，可仔细的想一想，楚留香虽然风流多情，可却不会让一个未嫁人的女子怀有他的孩子。
楚留香盯着李寻欢脸上的变化，苦笑道“有时觉得你这人很是无情，特别是对你自己”
李寻欢苦笑着，自己不但无情，而且自私。
楚留香玩笑道“还好我这人心胸宽广，脾气好，要不然一定被你气死”
“若是能把楚留香气死，那在下的本事可当真不小”
“你的本事向来很大，只是你自己不知道”楚留香说得别有深意。
李寻欢笑了笑，突然想起一个人，问道“你可知道百里景宏这个人？”
楚留香点头。
“他说我的离开让他确定了一件事”李寻欢看着楚留香道“我想，那件事应该与你有关”
楚留香苦笑的点了点头“确实与我有关，他认为我是青龙会的老大”
“为什么？”
“因为我动用了青龙会的八九月来找你”
李寻欢笑看着楚留香“能随意动用青龙会的人，不是青龙会的老大是什么？”
“我还不是”
“还不是…”李寻欢已经确定了自己的猜测“那就是说，以后会是”
楚留香叹了口气“以后也许是，也许不是。我对现在的状况很满意，不想再多加一个身份”
李寻欢笑了笑，身份权利，最是累人。
“寻欢”楚留香低头看着怀里的人，目光变得深情专注起来“害怕恐惧这类词似乎从小便与我无缘，可你离开的这一个月来，却让我尝尽了害怕恐惧的滋味”害怕失了你，再也寻得不到。
李寻欢看着楚留香近在咫尺的俊脸，专注得让人模糊了视线，感觉环着自己身体的手臂越收越紧，心底的暖意好似渗透了身体的所有神经，让自己身体的每一个部分都无法忽视他的深情与珍惜。
“都说老天公平，如果失去一样东西，老天就会补偿另一样。可我清楚的知道，若是失去了你，无论老天补给我什么，我都无法接受”看着怀里压抑着感动的李寻欢，楚留香轻轻的一笑，低下头，吻上那苍白却诱人的唇，温柔又急切的深入，深情霸道的吸允，仿佛想把这一个月来的思念都融入在这一吻中，缠绵悱恻。
楚留香恋恋不舍的离开李寻欢的唇，看着怀里的人气息微喘，双颊浮红，眼里弥漫着淡淡的水雾，一副美丽诱人的摸样而浑然不知，楚留香感觉到自己身体的某处正在强烈的叫嚣着，再次吻上那有些浮肿的双唇，身体微转，轻轻的把李寻欢放在车里铺着的锦被上，灼热的吻落在修长白皙的颈项，开出点点桃花。
李寻欢感动之余还要忍着身体内的各个器官在隐隐作痛，疼痛的感觉越来越强烈，感觉好似有无数只虫子在撕咬腐蚀自己的器官一样，想推开身上的楚留香却有着不忍，猜到应该是体内未清的余毒发作，于是暗自忍耐着。
“怎么了？”楚留香怎么能感觉不出李寻欢的异常，伸出手来急急的搭在李寻欢的脉搏上，眉头紧皱，知道是他体力的余毒发作，于是快速的从衣内摸出一个小瓶子，倒出一粒药丸喂李寻欢服下，忧虑又心疼的道“这药能缓解一些毒发时的疼痛”
李寻欢勉强的笑了笑“我没事”
楚留香把李寻欢抱在怀里，怜惜又痛苦的道“你中的毒在身体里的时间太久，有很多都已深入了内脏，要治好你的身体，就要去夫余国拿到天山雪莲”
“天山雪莲，麻烦么？”
“为你，怎么会麻烦”楚留香心疼的看着怀里的李寻欢，眼中闪过一丝痛苦与担忧“只是天山雪莲要九月才会盛开，你这毒，还有等上两个月”
李寻欢看着楚留香一脸的担忧，心似被什么东西填得满满的，勉强的撤出一个微笑，笑容中带着点点幸福与歉意“我死不了的，你不必太担心”
楚留香轻叹一口气，把李寻欢搂得更紧，你让我如何不担心。
才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘；
千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云。
北国风光，景观壮丽迷人，洁白纯净的雪花把天地万物点缀成一片银白，道旁的雾凇美丽皎洁，晶莹闪烁，象盎然怒放的花儿。
从山西到龙化州一走就走了半个月，这半个月来，楚留香细心百倍，把李寻欢照顾得那叫一个无微不至，看得朱澡连连摇头，感慨万分，发誓以后要对心爱的女子再好上几分。夜帝在这半个月来还算清闲，除了给李寻欢医治调养之外，也乐得看自己的外孙忙来忙去。途中也偶尔会有一些有意思的事情发生，给这不长不短的旅途带了不少的乐趣。
龙化州距临仙谷不过两日之遥，因为路上的雪下得太大无法赶路，于是几人在临近黄昏的时候住进了一家落雪客栈。龙化州是个小镇，小镇上的客栈本就不大，这时住满了被风雪所阻的旅客，就显得分外拥挤，分外热闹。
“几位客官，没有地方了”店小二忙得晕头转向，见又有人进来，语气有些不耐。
朱澡一脸悠闲也不着急，慢慢伸手入怀掏出一锭金子递给店小二，悠悠道“三间上房”
店小二见到面前的金子，眼睛有些发直，还没等店小二说话，一旁的掌柜已经一脸的赔笑走了过来，伸手接过金锭子，讪笑道“几位客官，楼上请”
“慢着！”一个身强体壮满脸凶煞的大汉高喝了一声，怒气冲冲的来到掌柜面前，怒道“刚才我说要住店，你说已经客满，现在怎么又多出三间上房来？”
掌柜的见那大汉满脸凶恶，随时都有上来打人的架势，于是讪讪的陪笑道“这个大爷，本店确实已经客满，只不过小的见那几位客官一路辛苦，出手又阔气，所以想把自己的房间让出来”
“那你刚才为何不把房间让给我，难道是嫌弃我出手小气不成”大汉不依不饶的质问。
“你自然是出手小气”朱澡笑看着那人，悠悠道“你若是大方，那房间早就归你了”
那大汉听了朱澡的话顿时涨红了脸，瞪着朱澡骂道“有钱又怎么了，我最瞧不起的就是那些有两个臭钱到处显示的人，今天的房间我要定了”
楚留香叹了口气，招手叫过店小二，微笑道“小二，先带我去客房”
“这…”店小二看了看还在说着狠话的大汉，又看了看楚留香还有楚留香一旁的李寻欢，见李寻欢脸色略显苍白，心想这人可能有病在身，于是点了点头，讪讪笑道“客官，楼上请”
楚留香微笑，伸手牵过李寻欢微凉的手，跟在小二的后面上了楼，一点都不担心身后的吵闹之声。



第二十七章 临仙谷
临仙谷是个极其隐蔽的地方，四处环山，雪海雾凇。进入临仙谷的道只有一条，细长狭小却别外清静独特。临仙谷也是一个极美的地方，穿过两山中间悠长的小路，视线一下子豁然开朗，映入眼帘的便是大片大片静静盛开的梅花，淡淡的梅香随着寒风扑面而来，让人精神倍爽。穿过落雪压枝的梅林，便是碧瓦朱檐，错落大方的华美建筑，雕阑玉砌，飞檐反宇，画栋朱帘，古色古香，每一处都别具特色。
还没有步入那华美的房屋，便听见少许优雅惟妙的少女声音，接着四五个貌美的女子欢喜的飞奔而出，见到夜帝之后更显开心，各个眼入浓情思念，怕是已经盼了好久。夜帝见到喜爱之人自然也是欢喜，面容温柔，笑声不断。
李寻欢笑看着那些貌美如花的女子，心中不禁佩服夜帝，此人武功高绝，风流倜傥，处处留情，情人满天下，几乎所有女子都为之倾倒，而且才华横溢，琴，棋，书，画样样俱佳。这样一位武林异人，当真是天下无二，看来后世的描写并不见夸张。
“香儿”一位容光绝代，肌肤胜雪，有如莹玉塑成般的美人走了出来，一身缀有明珠的宫绢罗衣，衬得清丽脱俗，不沾染人间烟火，似空谷幽兰，集天地间至柔、至灵于一身，可比仙子更胜仙子。
“娘”楚留香来到水灵光面前，深深一拜。
“你瘦了”水灵光扶起楚留香，白皙漂亮的手指轻抚思念已久的脸颊，心中一紧，这孩子，确实瘦了。
楚留香轻轻握住水灵光放在自己脸上的手，笑道“娘依旧美丽如初^ ^”
“油嘴滑舌”水灵光从不在意自己的样貌，只是被自己心爱的儿子称赞，脸上还是情不自禁的荡起一丝由衷的幸福与开心，转眼望向站在楚留香身旁静静不语的李寻欢，笑容亲切的问道“这位公子是…”
“李寻欢”李寻欢轻轻的道出自己的名字，脸上的神情飘逸俊雅，心里却有一丝没来由的波动。
“李 寻 欢 ”水灵光一字一字的重复一遍李寻欢的名字，原来朱誉口中说的寻欢竟是这个人的名字，脑中突然闪过一个念头，心弦一动，眼角余光看向楚留香，见楚留香笑容温柔的站在李寻欢的身旁，仿佛永远都不会离去，似是有什么东西已经了然于心，微微一笑，看着楚留香，发现自己的这个儿子，似乎有了些许变化。这微微的变化，想必是因为他身旁的这个人。
“你们都在门外站着做什么？难道门外有宝么？？”朱誉靠在门旁，摇着扇子笑看着他们。北国的天气异常的寒冷，可是朱誉穿得却很少，不但少，而且很飘逸，特别是摇着扇子的时候。朱誉的眼睛看向李寻欢，脸上的表情变得幽怨起来，略带委屈的道“李寻欢，你这一走可把我害惨了”
李寻欢有些无辜的眨了眨眼睛，不知道自己怎么把朱誉害得惨了，于是向朱誉投去询问的目光。
朱誉大大的叹了口气，撇了一眼楚留香，怨道“某人把你离开的事情全都怨在我头上，还说若是你出了什么事，我一定没有好日子过”
李寻欢笑道“我现在确实不是很好，不过呢，若是给我一坛好酒……”
“你现在不许喝酒”楚留香苦笑，这一路上，这句话自己不知道说了几百遍了，看着李寻欢单薄的身子，温柔道“外面冷，我们进去”
屋内的布置奢华不失优雅，独特古香，让人赏心悦目，舒服不已。
几人来到屋内坐下，香茶奉上，聊了片刻之后，因为舟车劳顿，李寻欢的身体也不是很好，所以水灵光亲自给李寻欢安排了一间舒适的房间住下，夜帝叫来了薛依姑娘为李寻欢诊脉。
“怎么样？”楚留香见薛依收回诊脉的手，开口询问。
薛依抬眼看着李寻欢微微苍白的脸，声音温柔悦耳，其中夹杂着一丝责备“不爱惜自己身体的酒鬼，中了那么烈的毒竟然能恢复到现在这样，已属不易”停了停，皱了皱好看的眉，继续道“余毒难清，怕是需要天山雪莲”
站在一旁的夜帝点了点头“看来你也没有别的办法了”
薛依温柔的轻轻一笑，美目含情的望向夜帝，笑道“天山雪莲不但有清毒的功效，而且还可以滋润肌肤，抵抗衰老，是美容的圣品”站起身来偎依到夜帝的怀里，温柔的像只猫“这样好的东西，薛依也想要”
夜帝笑着摇摇头，看着怀里的美人道“天山雪莲在夫余国每年只开一朵，等到明年，我一定送你”
薛依乖巧的点着头，笑得开心。
“既然这种，你好好休息”夜帝微微一笑，然后带着薛依出了房间。
水灵光看看李寻欢，又看看自己的儿子，善解人意的道“李公子，你赶了这么久的路，一定很累了，先好好休息一下”说完转身也走了出去。
楚留香把水灵光送到门口，等水灵光走了之后，轻轻的关上门，转身来到床边。
李寻欢见楚留香走了过来，有些不赞同的开口“你与母亲许久不见，应该去陪她”
楚留香来到床边坐下，笑道“你今天也累了，先躺下，等你睡了之后我再走”
“你走了我再睡”
“莫不是你想找酒喝？”楚留香看穿了李寻欢的心思。
李寻欢叹了口气，他是很想去找酒，可是，找酒是其次，见水灵光见到楚留香那样的高兴，自己怎么忍心干涉他们母子相叙，于是很自觉的在床上躺了下来假寐。
楚留香看着床上假睡的李寻欢，低笑着摇摇头，知道他是想让自己与母亲聚聚，心底一暖，唇角的弧度越来越大，起身在李寻欢的唇上落下一吻，在吻的同时，手指轻轻的点在李寻欢的睡穴上，看着床上的人儿，楚留香感觉自己身体的某处有着些许的变化，苦笑又无奈的叹了口气，压下心里的种种冲动，深吸了几口气，转身出了房门。
　黄昏的斜阳映得天地间一片鲜红。
　李寻欢悠悠的醒来，似乎并不在意楚留香点了自己的穴道，四处看了看，不见楚留香的影子，他还没有回来，看来自己是醒得早了。躺在床上看着床顶，感受着难得的平静心情，轻轻的笑了笑，有些不可思议，这半个月来，自己仿佛身陷梦中，有些不真切，若是这场梦醒了，自己会在哪里？想着想着，竟出了神。
　“在想什么？”楚留香的声音带着宠溺般的温柔落在李寻欢的耳中。
　李寻欢看着站在床边的楚留香，惊讶自己的出神。
　“可是在想我？”楚留香笑着坐到床边，伸手抚上李寻欢的脸，一种异样在心中荡开。
　李寻欢感受着脸上的碰触，这般真实，不禁伸手握住楚留香放在自己脸上的手。
　这一握却让楚留香心底澎湃了起来，久久压抑的情绪似乎就要决堤。
　“寻欢”楚留香的声音有些沙哑，身体也越来越低，眼看就要与床上的人贴在一起。
　李寻欢也不说话，静静的看着楚留香的靠近。
　楚留香的吻带着强烈压抑的情欲，舌有些霸道的深入其中，肆意的掠夺，一发不可收拾。
　找到李寻欢的这半个月来，楚留香无时无刻不想更加深入的碰触，可是李寻欢的身体状况却让他不忍，所以只有强忍着，楚留香本来对自己的忍耐力相当有信心，毕竟以前也曾遇到过这类的情况，可是谁知这自认为不错的忍耐力到了李寻欢的面前竟然不堪一击，有时只是一个不经意间的动作就会引得楚留香难受半天，这让楚留香又是心痒又是郁闷又是无可奈何。两人虽然同住一个房间，可每晚楚留香都不会与李寻欢同睡，李寻欢也看出了楚留香的心思，每每只是歉意的笑笑，然后不再说话转头睡觉。
　“寻欢，你可知道我有多想你”久积的情绪已经决堤，楚留香的眼中情欲甚浓。
　李寻欢看着楚留香，脑中似在思量着什么。
　见李寻欢不说话只是看着自己，楚留香温柔的笑着，看看李寻欢的脸色，虽然苍白却比前着日子健康了许多，心下放心了不少。“身体有没有不舒服？”楚留香低低沙哑的声音在李寻欢的耳边响起，热气在耳边荡漾开来，心中微微跟着轻颤。
　李寻欢看着楚留香近在咫尺的脸，眼中闪烁着一丝狡猾，随即恢复成平静，伸出左手勾住楚留香的脖子，轻轻笑着在楚留香的耳边说着什么。
　“不行！”楚留香一下子否决。
　李寻欢一愣，没想到楚留香想都没想的就拒绝了，心下顿时生起气来，这人怎么这么霸道。
　楚留香欣赏着李寻欢生气的脸，长长的睫毛下，漆黑幽深的眸子点缀着些许气愤不公，仿佛清泉中落下的点点艳丽花瓣，把原本清澈出尘的眸子显得越发妖娆撩人起来，楚留香只觉得喉咙发干，身体的温度也随之上升，深吸口气，压下身体某处的叫嚣，温柔的解释着“你身体不好，还是让我来”
　“我身体好不好都让你来如何？”李寻欢说得口不对心，向压在自己身上的人挑挑眉，一副挑衅的模样。
　楚留香看着身下人的模样，心猛的跳动了两下，在心里叹了口气‘这人还真是没有自觉，不知道他现在的样子让人很想……’笑看着身下的人，轻言暧昧的笑道“既然你这么说，那我就不客气了”说完便埋在李寻欢的颈间，品尝着思念已久的味道。
　李寻欢只觉得颈间酥酥痒痒，心不自觉的加快了跳动，“楚留香”双手撑住楚留香的肩膀，微微拉开两人之间的距离，幽深的眸子望进楚留香的眼中。
　“寻欢”楚留香有些无奈的看着李寻欢，心里琢磨着怎么说服身下的人，心里琢磨着，可是手却情不自禁的向下滑去。
　李寻欢抓住楚留香解着自己衣服的手，然后身体一用力，想翻身把压在自己身上的人压在身下，可楚留香似乎早有防备，这一用力竟然一点功效都没有，两人还是保持着原有的姿势。
　“算了”李寻欢低叹了一声，眼中闪过明显的失落寂寥，有些悲伤，有些狼狈，把脸转向床里，抓着楚留香的手也轻轻松开，一副随君享用的模样。
　楚留香叹了口气，虽然心里清楚李寻欢是故意的，可是自己却真的有些不忍了，伸手搬过李寻欢的脸，低声在他耳边呢喃着什么。
　李寻欢的嘴角微微上翘“好”
　楚留香笑得有些无奈又有些狡诈，望着李寻欢如泉的双眸，再也忍不住积累多天的欲望，俯下身来深深的吻上身下人儿有些发红的唇，手指轻巧熟练的继续着刚才没有完成的工作……
　衣衫退至肩下，露出光滑诱人的肩头，楚留香在肩头与锁骨间流连多时后辗转至胸前，所经之处点点桃花绽开，在洁白细腻的肌肤上勾勒出撩人心弦的画面。
　李寻欢的身体已经被楚留香挑起了情欲，身体的温度随着楚留香细细密密的吻一点一点的升高，四肢有些无力，胸前的敏感被楚留香略带恶意的轻咬挑逗着，一阵阵的酥麻感像触了电一般传遍全身，让人忍不住轻哼出声。
　楚留香温柔细心的做足了前戏，虽然自己早已忍得难受，可他却不想伤了李寻欢。抬头见李寻欢幽深的眼中已经蒙上一层雾气，双颊浮上的淡淡潮红显得皮肤更加的白皙健康，薄而性感的嘴唇经过刚才那一番缠绵后愈发艳丽诱人。微卷的长发有些凌乱的散在床上和胸前，让人见了一阵心动难平。
　楚留香从床上凌乱的衣服中摸出一个精致的小瓶子，一边吻着李寻欢如白玉般的肌肤，一边打开瓶子，用手指蘸了少许药膏出来。
　李寻欢感觉自己的私处一阵冰凉，不由得倒吸一口凉气，随即便感到楚留香的手指轻柔的探了进来，深入浅出的扩大自己的适应范围，可以感受到楚留香的小心翼翼，生怕伤了自己，也可以感受到楚留香焦急难耐的心情。李寻欢的心没来由的一酸，不知是庆幸还是难过，情不自禁的伸手抱住楚留香的背，在他的肩头上轻轻落下一吻。
　楚留香本就在艰难的忍耐着，李寻欢的动作却让他最后一点清楚的理智烟消云散，再也忍受不住叫嚣的欲望，抽出手指，将自己已经涨得生痛的硕大埋了进去。
　“……”李寻欢后仰着头，紧紧咬住有些发白的下唇，额头和鼻尖已经冒出了汗珠。
　“寻欢”楚留香不敢再动，低头吻了吻李寻欢的鼻尖，然后来到紧咬的唇上，温柔的开启紧闭的贝齿，不断挑弄着，手也不停的在胸前与腰间来回爱抚，希望可以减少李寻欢的不适。
　似是因为药膏的作用，撕裂般的痛感慢慢的减少，**也变得柔软起来，李寻欢双眼朦胧的看着忍得难受却还在等着自己适应的楚留香，心中的暖意蔓延至整个身体，暖得仿佛要融化一般，“没事了”梦呓般的声音蛊惑着艰难忍受的人。
　快感随着身体的律动一波一波的传来，麻痹着所有的神经，让人痴迷上瘾，楚留香很准确的找到身下人敏感的那一点，听得一声满含情欲的呻吟，温柔宠溺的一笑，不断的冲向花心，撞击在最深处，惹得身下的人儿喘息连连，天籁不断。
李寻欢感受着疼痛中所参杂的快感，仅存的理智随着越来越快的抽送卷席得一点也无，微张着双唇倾吐着撩人的呻吟，长长地睫毛下眼神迷离，朦胧得似要溺出水来，乌黑的长发和着汗水贴在脸颊与颈间，双手无意识的在楚留香的背上徘徊，却不知他的触摸使得身上的人一阵阵的意乱情迷。
随着两声满足的低吼与呻吟，轻颤的软床停止了晃动，只剩下勾人心弦的低低喘息声。
楚留香看着身下低喘的人，笑容甜蜜的吻上他的胸前，然后来到双唇缠绵一番才恋恋不舍的离开，看着心爱的人一副迷离诱人的模样，白皙的肌肤上暗红点点，埋在他体内的欲望又慢慢的抬了头。楚留香见李寻欢的脸色要比刚才苍白了不少，连嘴唇都有些失了血色，心下懊悔着自己的冲动，可忍了一个月的欲火怎是一番云雨就能解决的，而身下的人又是自己苦思苦想痴迷深爱的人，而这人的本事就是蛊惑人心，让人欲罢不能。楚留香感觉到自己的欲望在不断地壮大，直想把那诱人的身体翻过来再欢爱一场，可看到李寻欢那苍白的脸色后，心中一紧，狠了狠心，万般不舍的抽离出来。
李寻欢轻哼一声，迷糊的看着楚留香，有些昏昏欲睡。
楚留香压抑着还在蠢蠢欲动的情欲，轻轻的拉过锦被盖在李寻欢的身上，温柔的低语道“我去打水给你洗澡”
李寻欢嗯了一声，动了动疲倦的身体，打算就这个姿势睡过去。
楚留香轻轻笑了笑，在李寻欢苍白的唇上落下一吻，起身穿好衣服走出房间。


第二十八章 夫余国
幸福的时间过得飞快，转眼间一个月的时光悄然无声的滑过。
夜帝的寿辰过得隆重热闹，来的奇人异士数不胜数，李寻欢好奇的去凑了一会儿热闹，然后便与胡铁花躲在一处比较难寻的地方拼起酒来，结果还没有喝下半坛酒就被楚留香逮个正着。胡铁花很不够意思的找了个借口溜了，剩下李寻欢与楚留香大眼瞪小眼僵持了半天，除了酒被没收之外，又添了一桩很适合当时幽雅环境的风韵之事。
一个月的时间能做很多事，也能认识很多人，还可以把一个身体不是很好的人调养得很好。
北方的清晨寒风刺骨，就算天气很好，在外面待得久了也会让人觉得冷。
“好热”李寻欢满眼无奈的看着还在往自己身上加衣服的楚留香，伸手拉开衣服的领口想让自己透透气。
楚留香看着李寻欢热得发红的脸颊，情不自禁的靠近，然后落下一吻。
李寻欢推开楚留香，他本来就热得难受，再这样吻下去岂不是更热。
楚留香意犹未尽的撇撇嘴，然后露出一个漂亮的笑容道“夫余国比这里还要冷，你穿这些不算多”
李寻欢打量了一下楚留香，问道“你穿这些不会冷么？”
楚留香摇头“我自小在北方长大，不会觉得冷”说完拉起李寻欢的手往屋外走“吃过饭后我们就出发”

雪将住，风未定，一辆舒适华丽的马车自南而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的冰冷。
还好车外冰冷，车内却温暖如春。
李寻欢打了一个哈欠，将两条修长的腿在柔软的貂皮上尽量伸直，身体半靠在车上，想着自己身体都已经很好了，为什么楚留香还是不许自己喝酒，他不许自己喝酒自己就不喝，是不是有点太听话了。
楚留香靠在舒适的马车上观察着李寻欢脸上的表情，虽然猜不到李寻欢具体在想什么，但是可以确定的是，一定与酒有关。想起外公和薛依姑娘的嘱咐，在李寻欢身上的毒没有彻底清除之前最好不要让他喝酒的，而且他身上的旧病也是少沾酒为妙。楚留香看着面前有些无聊的李寻欢，想着若是在这段时间可以让面前的人把酒戒了多好，随即轻笑着摇摇头，让李寻欢戒酒，自己是不是太天真了。
“听朱前辈说，夫余国的人把天山雪莲看做他们的国宝，而且有士兵把守”
楚留香笑道“你认为那些士兵能难得到我？”
“自然难不倒楚兄，只不过……”李寻欢有点为难“这天山雪莲毕竟是夫余国的宝贝……”
楚留香摇着头，很有学问的笑道“所谓的宝贝就是让人去盗的，若是只放在那里无人理会，岂不是显不出那东西的珍贵？况且天山雪莲每年都有，想必夫余国的人也不会像以前觉得十分宝贝，我今年去盗上一盗，倒可以让他们对这天山雪莲更加珍视，岂不是一举两得^ ^”
李寻欢失笑，是这的谬论都能让他想到，看来这人的脸皮真的不是一般的厚。
楚留香摸着鼻子笑看着李寻欢，郑重其事的道“只要能治好你的身体，天下间没有盗不得的东西”
李寻欢温柔的笑了，这一笑，天地失色。

夫余国很大很富饶，百姓安居乐业，街头巷尾祥和一片。
马车晃晃悠悠的停在一家很大的客栈，现在已经是黄昏时分，客栈的生意很红火，没有多少的江湖人士，多的只是一些来往于两界的生意人。
小二见到两位风采不凡的人进了客栈，自然是好生招呼，客客气气的引楚留香与李寻欢来到二楼比较清雅舒适的地方坐下，推荐了几道可口的菜然后下楼准备去了。
李寻欢透过窗户看着街上的人来人往，感慨道“没想到这里这般繁华”
“北方物产资源雄厚，自然繁华富裕”
李寻欢看着窗外奇怪道“怎么突然这么多的官兵？”
楚留香看向窗外，只见街上快速的涌来一批精悍的官兵，动作迅速的穿过整条街道，相似在寻找什么。
这时小二从楼下上来，身旁还跟着一位容貌绝佳的青衣姑娘“姑娘觉得这位子如何？”
那姑娘四周看了看，眼睛停在了楚留香和李寻欢的脸上，然后微微笑了笑，径自走到了楚留香的桌旁，慢慢的坐了下来，语气称得上温柔的道“我坐这里，给我上两壶好酒来”
小二有些不解的看了看那位姑娘，又看了看楚留香两人，见他们的脸上都没有什么反对，于是讪讪的笑了笑，转身下了楼。
那姑娘的一双眼睛打量着李寻欢半晌，有些冷淡的笑了笑，“你身体恢复得不错”再说话时，声音已经变成了男子的声音。
李寻欢微微的惊讶了一下，随即便开心的笑了“洛兄”
那姑娘哼了一声，挑了挑眉，不冷不热的道“难得你还能听出我的声音”
李寻欢一点都不在乎洛百堂的语气，微微的笑了笑。
楚留香见到洛百堂自然也很高兴，上下看了看洛百堂的一身装束，黑亮的眼睛转了转，优雅的笑道“莫非街上的那些官兵是在找你”
洛百堂透过窗户向楼下的街上看了看，不屑的哼了一声，算是承认。
还没等楚留香再问，就听得客栈的楼下一阵喧哗，然后是大批的脚步声音，不消片刻，五六个身着黑衣的官兵来到了二楼，鹰一般的眼睛再二楼所有人脸上过了一圈，再楚留香三人的脸上停留了片刻，然后转身下了楼。
楼下，听得一人高声朗道“掌柜的，把这张画像上的人记牢，若是这几日看到了画像之人，必须马上报道，若是敢知情不报，后果只有死路一条”
掌柜的声音有些惊慌“大人，小人一定牢记在心”
“恩”
“将军，城门已经封锁”又一个恭敬地声音响起
“恩，好”那个被称为将军的人又高声道“从现在开始，只要是在本国境内的人，一律不许离开”
此话一出，楼下吃饭住店的人忍不住小声议论了起来。
“走！”随着一阵脚步声的远去，楼下慢慢的安静了下来。
楚留香对洛百堂投来询问的目光。
洛百堂冷笑了一声，脑中飞速的想着什么。
“洛兄有麻烦？”李寻欢放低自己的声音。
洛百堂的眼睛在李寻欢和楚留香的脸上转了转，然后嘴角的笑容慢慢扩大“以楚兄的轻功，要翻过城墙，一定不难”
“确实不难”楚留香也不谦虚的点头。
“那今晚就有劳楚兄送我出城”洛百堂很不客气的提出要求。
楚留香优雅的点头，没有问任何原因“好”
洛百堂笑着点点头“谢谢”
酒菜上来，洛百堂也不客气，也不在意现在的姑娘形象，狠狠的吃了个饱。
“汪汪~”几声狗叫在喧闹的街上想起。
洛百堂望向街上，见几名凶悍的官兵手中各牵着一条凶恶的狼狗正往客栈里进，眉头皱了皱，心底暗叫一声不好。刚要起身，就听见一个威严的声音在楼梯处响起“洛公子还要去哪里？”随即一个英俊威武，不怒自威的男子走了上来，看见洛百堂旁边的楚留香和李寻欢不禁一愣，没想到在这里会见到他们。
“百里景宏”李寻欢还记得这个人。
百里景宏笑了笑，菱角分明的脸上看不出什么情绪，缓步来到李寻欢三人的桌旁，客气的道“李公子，别来无恙”
李寻欢冲百里景宏一笑，不再说话。眼睛却看向百里景宏身后跟随的那些人，只见那些人身着黑衣，各个站得笔直，全身充满了戒备，仿佛有无限的精力与动力，随时都会扑上来。
“楚香帅，没想到会在这里见面”百里景宏的眼睛盯着楚留香，虽然在笑，可是眼中却看不出一丝的笑意。
“确实没有想到”楚留香依旧笑容优雅。
“你们认识？”洛百堂虽然被找到，但不见有多紧张。
楚留香看向洛百堂，笑容温柔让人安心“认识，但不熟”
洛百堂心下放心，难得露出发自内心的笑容“这样甚好”
百里景宏微微皱了皱眉，低沉着声音道“香帅想插手？”
“朋友有麻烦，自然要帮”理所当然的语气。
“事关国家机密，错中复杂，香帅乃江湖中人……也要帮？”
“事关朋友安危，一定要帮”楚留香说得坚决。
百里景宏知道自己再多说无用，冷冷的笑了一声，转身对跟随自己的那些人挥挥手，冷冷的说了一句“走”
那些人收到命令，没有半刻的迟疑，转身下了楼梯，百里景宏眼睛盯着洛百堂，冷酷的开口“洛公子可要想好，不要牵扯到了朋友”说完转身下了楼梯。
      
--------------------------------------------------------------------------------

第二十九章 世子
夜，月色朦胧，寂静得让人发慌。
屋子里的灯很亮，可却驱赶不走浓浓的危险气息。
楚留香微微推开窗户向外望了望，然后回过头道“夫余国的兵力倒是不弱”
一旁的洛百堂已经换上了自己的衣服，静静地坐在桌旁，不知道在想着什么。
“你们怎么会来这里？”洛百堂终于说话了。
楚留香来到桌旁坐下，笑道：“为了拿天山雪莲”
“天山雪莲？”洛百堂的目光移动到了李寻欢的身上看了片刻，随即了然，道：“天山雪莲再过五日就要开了，在夫余国安平宫后面的圣雪山上”
楚留香笑道：“洛兄对这夫余国真是了解”
洛百堂冷冷一笑，沉默半刻，道：“你们走吧”
“去哪？”
洛百堂站起身来走到床边，推开窗户看着下面的情况，语气有些凄然的道：“去哪都好，我不想连累朋友”
楚留香叹了口气，问道：“洛兄觉得我们会把你丢在这里，然后一走了之？”
洛百堂抬起头望着天上的圆月，淡淡道：“我突然不想你们帮忙了”
楚留香摸摸鼻子没有说话，李寻欢坐在床上也没有说话，没有说话，也没有要离开的意思。
洛百堂见身后没有动静，也不回头，眼睛依然看着天上的月亮：“我是一个不祥的人，所以……”不知是今晚的月色太动人，还是楼下街角的士兵太多，洛百堂只感觉一股强烈的悲伤侵袭着自己，一时竟说不出话来。
“不祥的人？”李寻欢坐在床边看着洛百堂的背影，发现此人原来也这么寂寞，孤独，甚至有些无助。
“笃笃”敲门的声音在这寂静的深夜显得极为响亮。
屋内的三人对望了一眼，楚留香起身漫步来到门口，开门。
一个店小二打扮的人哈腰对着楚留香笑了笑，伸手把端在手中的托盘举到了楚留香的面前，笑道：“小的见公子这屋的灯亮着，想来还没有睡，所以就拿了几样小店中的特色菜给公子们当夜宵”
楚留香看着小二端在手中的酒菜，优雅客气的接在手上，对小二笑道：“多谢”
那小二有些不好意思的笑了笑，然后转身走下了楼。
楚留香关上了门，然后把手中的酒菜端到了桌子上。菜香与酒香顿时弥漫在整个房间。
“好香”李寻欢看着桌上的酒菜赞道。
窗旁的洛百堂也转过身来看着桌上那让人可口的酒菜，有些讽刺的笑道：“确实很香”
李寻欢把看着酒菜的目光移到了楚留香的脸上，笑道：“我有一个主意”
半个时辰后。
敲门声再次响起，可是门外的两人敲了半天却得不到屋内人的回应。
莫大与胡二对望了一眼，脸上露出了得意的表情，又耐着性子敲了小片刻的门，屋内还是安静得听不到一点声音，于是两人推门而入。
见到屋内的三人有两个趴在桌子上，一个躺在床上都是昏迷不醒。
胡二的笑容带着鄙视的道：“都说这楚留香厉害，我看也不过尔尔”说完看了看桌上一动未动的酒菜，笑道：“只知道酒菜中下了毒，却不知那酒菜散发出来的味道也是毒”
一旁的莫大眼睛盯着桌子上的两人，不放心的伸出手，快速的点上了楚留香身上的几处大穴，然后才算放下心来，走到窗边推开窗户，向外面的人招了招手，表示已经成功了。
百里景宏站在楼下看着莫大对自己招手，嘴角边的笑容慢慢扬起，可眼中却没有高兴的样子，因为他不信，不信楚留香会被迷药迷倒，他们一定另有目的。
这是一名黑衣人走到百里景宏的身边，低声道：“主人，罗奇不见了“罗奇，就是刚才送菜的店小二。
百里景宏脑中一闪，似是猜到了什么，对那黑衣人急道：“看紧各个出口，见到罗奇马上抓起来”随即又似想到了什么，小声的在那黑衣人的耳边说着。
黑衣人点了点头，匆匆离开。
此时，楼上的莫大双肩扛着楚留香与李寻欢从客栈的二楼飞身下来，胡二肩上扛着洛百堂跟随其后，两人到了楼下一起来到百里景宏面前。
百里景宏没有笑意的笑了笑，道：“带上车，回宫”
“是”旁边的人挥了挥手，围着客栈的精悍的士兵纷纷侧了开来。
楚留香与李寻欢被百里景宏又点了几处穴道放在了一架华丽的马车里，而洛百堂被放在了另一架马车里，马车缓缓行驶，不一会儿，客栈已经静悄悄的没有一人。
这时，一个人从二楼的房间内走出，模样正是给楚留香送菜的店小二，也是那黑衣人口中说的罗奇。
罗奇小心翼翼的走下了楼，嘴边露出一抹意味不明的微笑，又往前走了几步，想了想，还是觉得走后门比较安全，于是转了脚步向后客栈的后面走了过去，刚走几步，突然一股强大的压力溢满了整个空间，随即便是一个充满强势的声音响起：“洛公子，还想去哪里？”
罗奇的身体猛的一颤，一下子转过身来，百里景宏不知何时已经来到了客栈内，脸上的笑容散发了冰冷的气息，眼睛看着罗奇，就像猫看着老鼠一样。
‘罗奇’放弃似的一笑：“没想到竟然被你看穿了”
“我只是不相信楚留香那么笨”
“他确实不聪明，不然……你现在也不会在这里了”
百里景宏笑得有些得意，道：“他帮了你，你至少也要感谢他”
‘罗奇’不说话。
百里景宏笑道：“你现在若还想逃，尽可以逃逃看”
“楚留香与李寻欢呢？”
百里景宏笑得开心，道：“已经被我点了穴，现在应该在回宫的路上”
“你放了他们，我跟你回去”
“你没有资格跟我讲条件”说完人已出手。
以洛百堂的武功，自然不会是百里景宏的对手，所以还不到十招已经处于下风，百里景宏右手一出伸向‘罗奇’的耳后，手指一抖，一张人皮面具已经撕下，露出了洛百堂的脸。随即手指向下就要点住洛百堂胸前的穴道。
这时突然两个人影袭来，一个一掌打向百里景宏的胸前，一个一把拉住洛百堂的胳膊向后一带，百里景宏向后一躲站会原地，看着面前的两个人，似是早在意料之中，眼中没有一丝的惊讶。
楚留香笑得优雅的看向百里景宏，叹息道：“我早该想到你不会上当”
百里景宏笑道：“你小看了我，我并没有小看你”说完挥了挥手，二楼内的过道上顿时脚步响起，一群训练有素的黑衣人手持弓箭瞄向客栈大厅的三人。
楚留香看了看那些人，叹道：“我确实小看了你”
百里景宏哈哈笑了几声，眼睛紧紧的盯着楚留香，道：“不止客栈内，现在想必连客栈外面也都是如此，我知道以香帅的轻功想走必然不是问题”有看了看站在洛百堂身旁的李寻欢，笑道：“李公子想走，想必也没有什么问题，只不过洛公子么……”
“楚留香，你和李寻欢走吧”一旁的洛百堂叹了口气，道：“我自己的事情，自己决绝就是，而且李寻欢的身体还不好，别再让他受伤了”
“这样就好”百里景宏在一旁大为赞同的道：“香帅还是不要插手这件事才好”
楚留香转身看向洛百堂，眼中有着淡淡的温柔，道：“洛兄，怎么也都要试一试才行”说完脚下一点，人已经瞬间移到洛百堂的面前，手臂一动搂上洛百堂的腰，两人一下子从地上跃起。
“放箭！”百里景宏毫不留情的下了命令。
“嗖嗖！！”数十支锋利的长剑射向屋内的三人。
百里景宏冷眼旁观，见楚留香带着洛百堂已经跃上了二楼，嘴角微微一扬，这时从二楼的房间中又涌出了二十几人，这二十几人都是受过严格训练的勇士，可以不顾一切的完成任务。
“呃”李寻欢周身围着三人，那三人正在进攻的时候只见李寻欢伸手捂住胸口，似乎在忍受什么突如其来的痛楚，脚下的步伐也有些不稳。
百里景宏的眼睛一直在他们三个人的身上停留，刚才他就发现这李寻欢的身法动作照比在雾化山跟自己交手的时候要慢了许多，心下正在奇怪的时候便见李寻欢露出异状，怎么放过这么好的机会。百里景宏的身形一晃，一下子来到了李寻欢的身边，这边的李寻欢刚刚稳住身形就感觉身上一麻，气海穴已经被人点上。
“寻欢”楚留香大惊，一下子就要纵身过去，可惜身旁的人太多，地方又太小，一时竟然无法脱身。
“住手！”洛百堂大喊一声。
“住手”百里景宏摆了摆手，一群人瞬间停止了动作。
百里景宏右手抓着身体还在微微轻颤的李寻欢，嘴角带笑的看着暗自着急的楚留香，笑道：“原来李公子身体不适”
“你放开他”楚留香的语气变得冰冷，眼睛紧紧的盯着百里景宏抓着李寻欢胳膊的手。
百里景宏悠闲的看着楚留香，道：“我并无心要抓李公子，只要你把洛百堂交给我，并答应不再插手此事，我现在马上就放了他”
楚留香没有说话，眼睛狠狠的盯着百里景宏。
“楚留香，你带洛公子走，我自有方法脱身”李寻欢的眼睛看向楚留香，里面似乎夹杂着一丝不明的笑意。
“放了他，我跟你走”洛百堂一下子挣开楚留香抓着自己的手，纵身来到了百里景宏的面前，冷冷的道：“你要抓的人是我，放了李寻欢，我保证他以后不会再管闲事”
百里景宏看着楚留香，似乎在等他的承诺。
“楚兄，谢谢你”洛百堂转头看着楚留香，笑道：“我不会有事”
楚留香闭了闭眼睛然后睁开，目光炯炯的看着百里景宏，冷冷道：“若是洛兄有事，我一定不会放过你”
百里景宏笑得开心，承诺道：“我若要杀他，他早就死了，这点香帅倒大可放心”说完向旁边的人使了个眼色，一旁上来两个黑衣人，一左一右的来到洛百堂的身后，其中一人从身后取出锁链锁在洛百堂的手腕上与脚腕上。
洛百堂一动不动的任他们锁着自己，冷冷道：“现在你可以放人了”
百里景宏看了看面前的洛百堂，又看了看脸色苍白的李寻欢，在右手松开李寻欢的同时，左手已经抓住了洛百堂。
楚留香人影一闪来到了李寻欢的身边，把李寻欢拉到自己的怀里，关切问道：“怎么样？”
李寻欢有些不自在的动了动，离开了楚留香的怀里，目光自责的看向洛百堂，内疚道：“对不起”
洛百堂微微一笑，毫不在意的道：“与你无关”
百里景宏哼笑了一声，对楚留香道：“还请香帅早些离开夫余国”
楚留香没有说话。
百里景宏对刚刚进来的莫大道：“莫大，你送香帅他们出城”
“是”莫大恭敬的对百里景宏一鞠，然后来到楚留香与李寻欢面前，伸出右手道：“两位请”
楚留香看了一眼百里景宏，然后又深深的看了洛百堂一眼，之后便拉着李寻欢随莫大走了出去。
见楚留香走后，百里景宏松开抓着洛百堂的手，轻声微笑道：“靖轩世子，我们也应该走了”
‘洛百堂’一愣，靖轩世子，原来洛百堂是世子。
百里景宏笑道：“这次我亲自看着你，看你还怎么逃”说完伸手拉过‘洛百堂’手腕上的锁链，笑着往外走。
“等一下”
百里景宏转过头，想看他还要耍什么花招。
“可否带几坛酒在路上喝？”
百里景宏盯着‘洛百堂’看了片刻，然后皮笑肉不笑的道：“既然世子想喝，带上几坛便是”说完一旁的人便去拿了酒。


第三十章 地洞
马车内，温暖而舒适。
‘洛百堂’倚在车上抱着酒坛喝得好不开心，手腕上的锁链随着喝酒的动作哗啦哗啦的作响。
百里景宏正襟危坐的马车上，饶有兴趣的笑道：“世子还真有雅兴，在下以前却不知世子这么喜欢酒”
‘洛百堂’撇了百里景宏一眼，不说话，继续喝，但这次喝的却要比刚才喝的慢些。
马车悠悠荡荡行了半个时辰后慢慢的停了下来，车外一人掀开了车帘。
百里景宏对‘洛百堂’做了个请的手势，示意他先下车。
‘洛百堂’也没有什么顾忌，大大方方的下了车，车外，满地上跪着都是人，没有人敢抬起头，跪着的那些人的身后便是偌大的皇宫庭院，‘平兴宫’三个威严壮丽的大字映入眼帘，现在虽已夜深，但皇宫内依旧是灯火通明，辉煌灿烂。
百里景宏下了马车来到‘洛百堂’的身旁，悠悠道：“世子离开这里二十余载，现在重回，心中可是万般感受？”
‘洛百堂’看了百里景宏一眼，没有说话。
百里景宏一笑，迈步上前走去，‘洛百堂’很识相的跟在他身后。
刚要踏进‘平兴宫’，就从里面走出一人来，此人一身华服裁剪适中，头发梳得一丝不苟，虽然样貌平平但气质却透出了明显的高贵气息，可惜眉目间却少了几分正气多了几分不可一世，那人见到百里景宏身后的‘洛百堂’便不屑的笑了起来，讽刺道：“我以为你能躲上几天呢，没想到才一日的功夫就被抓了回来，真是让我失望”然后看向百里景宏，笑道：“还是二哥厉害，只需一日的功夫就抓住了”
百里景宏不屑的笑了笑，伸手拉过‘洛百堂’手上的锁链继续往前走。
那人转身也跟了上去，有些奇怪的看向洛百堂，道：“莫不是二哥也受不了他的那张嘴，点了他的哑穴”
李寻欢忍着笑在心里感叹，看来这洛百堂的嘴还真不是一般的厉害。
‘平兴宫’内辉煌大气，庄严威武，李寻欢跟着百里景宏左转右拐的来到一处‘郝月轩’的阁楼前停下。楼前的侍卫宫女纷纷跪下，恭敬的请了安，原来百里景宏是这夫余国皇帝的二皇子，而刚才跟着过来的那人是四皇子。
进了‘郝月轩’，百里景宏把‘郝月轩’的侍卫和宫女都换成了自己的人，然后关上了门，屋内只剩下三个人。
四皇子看向‘洛百堂’，哼笑道：“我是应该叫你九殿下呢，还是应该叫你靖轩世子？”
李寻欢看了那个四皇子一眼，又看了百里景宏一眼，索性拉过一旁的椅子坐了下来，学着洛百堂的口气道：“叫我神医就好”
那四皇子一听见‘洛百堂’说的话，气就不打一处来，刚想发作又忍了下来，想了想便阴笑了起来，幸灾乐祸的道：“我真是佩服你，被自己的亲生父母那么对待，你难道一点都不恨么？”
李寻欢脸上没有什么表情，但是心里似乎已经猜到了什么，朝四皇子翻了个白眼，然后径自给自己倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。
那四皇子见‘洛百堂’不理自己，于是狠狠道：“你以为你不承认不说话我就没有办法了么？等我派人去中原找到足够的证据证明你并非真宗之子，而是靖南王爷的世子，哼哼，到时候，只要父皇一声令下，你们中原就要被我们夫余国的勇士踏平”
“咳咳！”李寻欢不小心呛到了一下。
四皇子见‘洛百堂’咳嗽，眼露得意之色。
李寻欢叹了口气，这个四皇子还真是有野心，不过，就是不怎么聪明。转眼看向站在一旁气定神闲的百里景宏，李寻欢有些不解，这人虽然贵为夫余国的皇子，可是李寻欢怎么看他都觉得这个人不会稀罕什么夫余国皇位之类的东西，而他抓洛百堂，目的难道也是想引起两国之间的战争么？可是以百里景宏的眼力与才智，他又怎么会看不出就算夫余国的兵力在强大，可是要对抗中原的军队，怕是有点痴人说梦了。
“时辰不早了，四弟，回去休息吧”
四皇子狠狠的看了‘洛百堂’一眼，然后对百里景宏道：“二哥，此人甚是狡猾，你可要让你的人把他看好了”又想了想，还是怕出什么事，于是从怀里掏出个药瓶来，对着‘洛百堂’阴笑道：“我说世子，还要麻烦你把这药吃了，我也能安心的去睡觉”
“你就那么信不过你二哥？”李寻欢打算‘挑拨离间’。
百里景宏了然的笑了笑，道：“四弟，你回去吧，有我在”
四皇子看了看自己的二哥，虽然心中有些不满，但是脸上却没有露出来，于是假笑了一番之后走了出去。
待四皇子走出去以后，百里景宏开口问道：“你真不愿说出自己的真实身份么？”
李寻欢道：“我只是个大夫”
“中原的皇帝舍不得自己的亲生骨肉便把你假名为九殿下送来夫余国，而你父亲听信瑶妃所言，视你为不祥之人，在你六岁的时候正好借着两国的邦交把你推了出去，即摆脱了你这个多余的人，又可以为皇上分忧解难”百里景宏看向‘洛百堂’，眼中是鄙视憎恶之意，他向来看不起那样的为人父母，顿了顿道：“这样无情无义之人，你难道还要帮他们隐瞒下去么？”
李寻欢坐在桌旁低头不语，他万万没有想到洛百堂竟有如此遭遇，那么小的一个人，竟然被作为物品人质般的送到了异国他乡，被送来的人会遭遇到什么样的眼光什么样的待遇，而在送来之前，他过的又是什么样的生活。李寻欢轻叹了口气，他总觉得洛百堂这个人潇洒不羁，却不想在他那不羁的笑容后隐藏着如此辛酸的往事。
百里景宏见‘洛百堂’低头不语，以为是自己的一番说辞后劝动了他，于是更加卖力的劝说：“你帮他们隐瞒，他们一点都不会感激你，想想你爹，瑶妃，皇上，那些人现在都在做什么，他们可有多余的功夫想到你？我记得你在被送来夫余国的两年后失足掉落深渊，之后赫连将军带人去找没有找到，以为你被那里的野狼叼走吃了，然后父皇便派了使者去中原面见你们的皇帝，说你病故，皇上除了哀悼半日送些东西给你之外并没有任何表示……”
“二皇子！”李寻欢打断了百里景宏的话，叹了口气，道：“你找错对象了，我洛百堂只是一个大夫”
“大夫，你难道就打算这么忍气吞声的做一辈子的大夫么？”
李寻欢笑道：“我不觉得做大夫有什么不好，更不会觉得忍气吞声”
百里景宏对上‘洛百堂’的眼睛，突然发现，这个‘洛百堂’好像跟以前有些不同，虽然自己以前也没有怎么接触过他，可是，今天看着‘洛百堂’那清澈纯净的眼睛，自己竟然会有一丝惭愧的感觉，这样百里景宏很不爽。
李寻欢打了个大大的哈欠，眼角挤出来点泪水，道：“我困了”
百里景宏深吸了口气，看了‘洛百堂’一眼，眼睛转了转，唇角微微上扬，笑道：“今日确实不早了，洛公子，早点休息”说完便转身走了出去。
李寻欢听着百里景宏的脚步声越来越远最后消失，身体慢慢的放松了下来，心中却有些惆怅。想必楚留香已经把洛百堂送出了夫余国了，他现在应该在回来的路上吧，洛百堂，他自己一个人安全吗？李寻欢现在有点担心洛百堂的安危，一边想着洛百堂的事一边熄灭了蜡烛躺在了床上，伸手轻轻的抓了抓脸，这人皮面具带在脸上还真是不怎么舒服，而且还有些痒。
“嘭嘭”几声微不可闻的声音从屋内传出。
李寻欢躺在床上不动声色的听着。
“嘭！”这次的声音比较大。
李寻欢躺在床上转过头，见床前面的地上有了一个裂痕，然后裂痕慢慢扩大开来成了一个洞，一个人满身泥土的从地下窜了出来，见到躺在床上李寻欢，焦急又慎重的小声问道：“洛公子？”
李寻欢从床上坐起看着那个人，然后微微的点了点头。
那人见李寻欢点头，迅速的来到床前拉住李寻欢的手腕，轻声在李寻欢的耳边道：“属下是靖南王爷的人，特来带洛公子脱险”
李寻欢看着来人，感觉抓着自己手腕上的手劲力十足，一看就知道是个高手，脑中有无数个可能飞过。
“快跟我走”来人拉着李寻欢的手腕就往床前地上的洞中走去。
李寻欢微微一笑，心中已然有了数，于是也不作声，跟着那人来到了地洞中。


第三十一章 识破
李寻欢跟着那人来到了地洞里，两人大概走了有一个时辰，慢慢的，空气变得清新起来。
“快到了”那人冷不丁的开口。
李寻欢没有说话，继续跟着那人往前走。
这边的洞口是在一个大树的旁边，跳出地洞，是一片苍白的树林，抬头看了看天空，东方已经露出了鱼肚白，李寻欢紧了紧身上的衣服，突然想起自己晚上还没有吃饭呢。
“洛公子”那人转过身来面对李寻欢，开口问道：“公子可有说出自己的身份”
李寻欢看着那人，笑着问道：“什么身份？”
那人看了李寻欢半晌，嘴边慢慢勾起一抹笑容来，笑得有些不怀好意，小小的眼中也发出了光芒，右手慢慢摸向腰间，道：“既然公子没有说出自己的身份，那事情就好办了”
李寻欢看着那人的动作，不以为然的笑了笑。
那人眼中寒光一闪，右手迅速的从腰间抽出一把软剑出来，直直的刺向李寻欢的咽喉。
李寻欢像似早已料到他会有此一手，身体轻飘飘的向旁一闪，躲过了那人的攻击后开口道：“你的办法就是这个？”
那人一击不中便用长剑指向李寻欢，阴笑道：“只要你死了，一切事情都会平息。王爷有旨，对你，杀无赦！”说完，又刺出一剑。
李寻欢这次没有动，饶有兴致的看着剑尖在距离自己胸前的不到一尺处停下，抬眼看着对面有些惊讶不解的人，对他漂亮的笑了笑。
那人看着李寻欢，不解道：“你为何不躲？”莫非他想死不成？
“你说杀我，为何还不动手？”李寻欢此话一出，那人竟有些不知所措起来。
李寻欢微微一笑，朗声道：“百里景宏，你在这里的吧”
“哈哈哈！”几声爽朗的笑声从李寻欢身后传出，跟着，百里景宏从树后走了出来，笑道：“你比我预料的聪明”
李寻欢笑了笑，不管前面拿剑指向自己的人，转过身去看向百里景宏，笑道：“你是打算等我敌不过他的时候出手相救，不但可以加深我对那些人的仇恨，还可以让我为了自保而留在你们这里，也许还会一气之下说出事情的真相”
百里景宏像似很佩服的点着头，可眼中的冷酷之意却增添了几分，看着李寻欢道：“看来我跟你接触的时间太少，还没有完全了解你”
李寻欢看着百里景宏，突然问道：“你跟夫余国有仇？”
百里景宏微微瞪大了眼睛：“你为何这么说？”
“若是无仇，你为何要挑起两国之间的战争，如若两方打了起来，败的一定是夫余国”李寻欢看着百里景宏，幽深明净的眼中闪烁着点点星光：“我虽然不清楚你的目的到底是什么，但是，若是为了个人恩怨而让天下百姓饱受战乱之苦，生活在水深火热之中，那这个人就未免太自私了”
百里景宏眯了眯眼睛，声音发冷的开口：“你在教训我？”
“教训你？”李寻欢挑了挑眉，道：“这么说，我是猜对了？”
百里景宏紧盯着李寻欢，慢慢逼近，眼底闪过一丝杀意。
李寻欢看着百里景宏那双冰冷又带着杀意的眼睛，感觉周身的气温都跟着冰冷了下来，在心中默默的叹了口气。
就在百里景宏瞬间出手掐住李寻欢的脖子时，两人的耳朵都微微的动了动，有人来了。
三根梅花针从百里景宏的身后急速射来，对准了他的肺俞，命门，志室三处穴道。
百里景宏唇角带笑，掐住李寻欢的脖子后一个转身，竟把李寻欢挡在了自己的身前。李寻欢没想到百里景宏这么卑鄙，情急之下聚集内力于腕间，栓着李寻欢手腕上的铁链如灵蛇般舞动，梅花针应声而落。
“百里景宏你好卑鄙！”随着一声气愤的声音，冷秋魂出现在李寻欢的面前。
“卑鄙？冷兄你用暗器背后偷袭就不卑鄙么？”百里景宏虽然是对冷秋魂说话，但是眼睛却盯着地上被打落的梅花针。
冷秋魂漂亮的笑了笑，道：“能让我背后偷袭，你应该感到荣幸”
百里景宏冷冷的笑了笑，道：“我确实应该感到荣幸”随即紧了紧掐着李寻欢脖子的手，冷道：“不想洛公子的身手这么好”
李寻欢叹了口气，知道若是自己多做解释反而会引起百里景宏的怀疑，于是不屑的道：“这不算什么”
“不算什么？”百里景宏掐着李寻欢脖子的手瞬间使力，狠道：“这也不算什么么？”
李寻欢一下子便感觉呼吸艰难，想咳又咳不出来。
“住手！”冷秋魂的眼神发冷，声音也很冷。
百里景宏唇角上扬，但是眼中却一点笑意也没有，掐着李寻欢脖子的手微微的松了松，冷冷的从牙缝里挤出字来：“李公子，可觉得好玩”
李寻欢咳嗽了一阵，苦笑道：“我还以为可以多玩几天，没想到这么快就被认了出来”
冷秋魂把目光从李寻欢的脸上移到了百里景宏的脸上，不可思议的问道：“百里兄才认出他是李寻欢么？”
李寻欢一愣，他没有想到冷秋魂也认出了自己。
冷秋魂又把目光移动李寻欢的脸上，望着李寻欢清澈幽深的眼眸，温柔的笑道：“我来到近处看到你眼睛的时候，就已认出了你”
李寻欢叹了口气，心想这楚留香和洛百堂的易容术也不怎么样，亏自己还觉得楚留香的易容术高明呢，看来和自己是半斤八两。
“李公子，看来楚留香对你也不怎么样嘛”百里景宏的手指摩擦着李寻欢的脖子，冷笑道：“他竟然让你以身犯险，为了朋友而舍弃心爱之人，看来你在他心中的位置并不是很重要”
“恩恩”冷秋魂十分认同的点着头，叹息道：“寻欢，我绝不会这样让你冒险的”
李寻欢叹了口气，道：“重不重要，我心中自然有数”说完便暗暗聚集内力于双手，瞬间出手，右手抓住百里景宏掐住自己脖子的手腕一用力，左手一掌挥出向百里景宏的胸口打去。
李寻欢出手的速度绝不慢，然而百里景宏也不是好对付的主儿，两人一来一往谁也不让谁，然而冷秋魂却抱着肩靠在树上看着他们动手，似乎没有要帮忙或者偷袭的意思。
百里景宏自从那次在雾化山与李寻欢交过手后，就一直觉得此人武功甚高，很想再较量一场，没想到今天倒是得偿所愿了，虽然自己要抓的人跑了，不过，这对他来说并没有太大的关系，自己有得是办法。于是不再去想其他，专心的跟李寻欢交手，打着打着，百里景宏发现，这个人的武功修为绝对不在自己之下，他现在的手上脚上都扣有铁链还能有这么快的身法，而且一点都没有占下风，真是一个不简单的人物，难怪楚留香会放心让他冒充洛百堂。
这时，莫大带着一群人跑了过来，见自家主子正在与‘洛百堂’交手，而且两人打得不分上下，心中诧异，然后看到靠在树旁的冷秋魂，又是惊讶不小，但并没有说什么，只是让人把树林围住然后静静的站在一旁。
百里景宏与李寻欢打得甚是漂亮，让人赏心悦目，李寻欢也是难道遇到这么厉害的对手，而且他觉得百里景宏的招式不但威猛带劲，还有一种让人越打越上瘾的感觉，就在李寻欢打得正高兴的时候，百里景宏停了下来。
李寻欢眨了眨眼，倒是有些意犹未尽之态。
百里景宏背过了手，看了李寻欢半晌，他知道，自己赢不了面前这人。
“主人”莫大小心翼翼的开口。
“什么事？”
“段公子回来了，而且还带回来了一个人”
“什么人？”百里景宏心下开心，段海回来得还真是时候。
莫大眼角余光看了‘洛百堂’一眼，恭敬道：“是靖南王府的王妃”
冷秋魂靠在树旁，眉头微微皱了皱。
百里景宏嘴角慢慢上扬，眼睛看向李寻欢，别有深意的道：“洛公子，想必是令堂对你太过牵挂，于是才会随我师弟来到夫余国”
李寻欢见一旁的冷秋魂微皱着眉头，心中便知道这靖南王府的王妃就是洛百堂的亲生母亲，本来自己就没有弄清楚百里景宏的目的不能就这样离开，现在洛百堂的生母又被百里景宏的人抓到了这里，自己当然更不能走。
“洛公子”百里景宏看着李寻欢，但神色却仿佛是在看真正的洛百堂一样，语气认真的道：“今夜来杀你的人虽然是我派来做戏的，但是，据我所知道的消息，靖南王府和皇上已经知道了你还没有死的消息，现在他们正在暗中筹谋要怎么暗杀你呢”百里景宏微微一笑，仿佛同情的道：“只有你死了，他们才能把自己的丑行掩饰住”
没想到中原的皇帝竟然…李寻欢叹了口气，道：“既然事情因我而起，你又何必再牵扯别人”别人，说得自然是王妃。
“靖南王府的王妃能来此做客，这到是出乎了我的意料”百里景宏确实没有打王妃的注意，毕竟，他不想那么麻烦，看着李寻欢，笑道：“洛公子，你不想见见令堂么？”
李寻欢笑了笑，道：“还请二皇子带路”
“冷兄呢，要不要一起来？”百里景宏转身看向一直静静不语的冷秋魂。这个人，百里景宏以前就想把他收为己用。
冷秋魂意味深长的看了李寻欢一眼，目光变得温柔起来，笑道：“洛兄自己一人岂不是很寂寞”身体离开了靠着的树干，来到李寻欢身旁，低头在李寻欢的耳边轻笑道：“你我许久不见，我倒是有很多话想跟你说”
李寻欢微微往旁边侧了半步，与冷秋魂拉开一些距离，笑道：“如此甚好”李寻欢很想了解一些洛百堂的事，而这些事，冷秋魂应该知晓。
百里景宏看着面前这两人，冷哼了一声，高声道：“走！”
于是，莫大带来的人都跟在了‘洛百堂’与冷秋魂的身后，防止他们逃跑。
冷秋魂乐呵呵的走在李寻欢的身边，很开心的样子，似乎并不在意任何事情。
李寻欢转身之前有意无意的向树林深处看了一眼，然后便跟着百里景宏往回宫的路上走去。
走了半晌，天色已经大亮，冷秋魂实在忍不住了，伸手抓住李寻欢正在抓脸的手，满脸关切紧张的问道：“很痒么？”
李寻欢用力的鼓了鼓腮，点了点头，心想可能是这张人皮面具带得时间太长了，可是算一算，还不到一天的时间，应该是这张面具带得太紧了，因为最开始时自己的脸上是带了两张人皮面具的，所以里面的那一张面具必须贴得牢一些，李寻欢又鼓了鼓腮，手指情不自禁的想再抓一抓脸。
冷秋魂一把抓住李寻欢的手，小声在李寻欢的耳边道：“不要再抓了，小心伤了脸”
李寻欢没好气的白了冷秋魂一眼，有些无语。小心伤了脸，这话让李寻欢感觉很羞辱。
冷秋魂抓着李寻欢的手腕不肯松手，小声道：“等没有人的时候我给你看看，你这样抓会越来越痒的”
李寻欢想了想，感觉确实是越抓越痒，于是又白了冷秋魂一眼，用内力挣开冷秋魂抓着自己的手，忍着脸上的不适继续往前走。


第三十二章 仇恨
回到平兴宫，天色已然大亮。
来到郝月轩，段海一身白衣，干净优雅的已经站在门前等候多时，虽然此人穿得飘逸雅致，可是相貌长得确如幽冥鬼火似的，让人见了无法生出好感。见百里景宏过来，迎了上去露出白森森的牙齿，笑道：“师兄，别来无恙”
李寻欢见到段海略有些惊讶，原来段海竟是百里景宏的师弟，他听楚留香说过，这个段海是风九幽的弟子，如此说来，百里景宏莫非也是风九幽的弟子？再看向段海身后的那人，身材魁梧，腰间系着流星锤，正是向松，李寻欢看到向松之后不禁皱了皱眉，怎么这个人也到了这里。
百里景宏见到段海微笑着，然后引他和向松进了郝月轩内。李寻欢与冷秋魂也跟了进去。
一进屋内，段海便与冷秋魂瞪上了眼。
“这位公子倒是好生眼熟”段海用他那阴测测的眼睛盯着冷秋魂看。无论是谁被段海那似幽冥鬼火般的眼睛盯着看，都会觉得不舒服的。
冷秋魂却毫不在意段海盯着自己，一派悠闲的模样打量了段海几眼，然后一副我想起来了的模样，道：“我记起来了，你就是那天在湖上被李寻欢的飞刀吓跑的那个人”
段海微一眯眼，发觉这人真是十分讨厌，于是语气阴冷的道：“那天我就很想跟阁下较量一下，没想到今日竟然会在此相遇，这算不算是冤家路窄呢”
“没想到你们两个认识”百里景宏自然看出了两人的不对。
“我怎么会认识那种一吓就跑的人“冷秋魂看着段海的眼神有些鄙视。
段海看着冷秋魂，眼中已露出了杀气。
百里景宏有些不解段海怎么会和冷秋魂互相看不过眼，叹了口气，眼睛看向向松，笑道：“向兄，你可劝动了那人？”
向松摇头，露出一副苦恼的模样，道：“那人甚是孤高冷傲，自命清高得很，就算在下与他有些交情，也是说不动他的”
百里景宏好似早已料到是这样的结果，也不在意，道：“辛苦向兄了，不过这件事我并不着急，以后我会亲自出马。”当前最重要的，是夫余国的事，其他的，百里景宏现在不想去想。
李寻欢轻轻的叹了口气，原来向松早已和百里景宏搅合在一起了，这也难怪，近几个月江湖中，最为出名的便是这个流星客向松了。
李寻欢叹气虽轻，但向松还是听见了，于是这才正过眼来看了看手腕脚腕都用铁链锁着的‘洛百堂’，哼笑道：“想必这位就是被中原皇帝调了包的九殿下了”
李寻欢看了向松一眼，懒得搭理这个人，感觉身体有些累，于是转过身去来到床边坐下。
冷秋魂笑嘻嘻的跟了过去，也在床边坐下。
向松见‘洛百堂’一副懒得理会自己的模样，心中怒气上涌，这人是什么东西，竟然这么不尊重我，看来，自己应该给他点教训才是。
“对了”百里景宏突然开口，看着段海问道：“你怎么把靖南王府的王妃请了过来”
段海哈哈笑了两声，阴森的脸上因为他的笑容而变得更加恐怖：“我去靖南王府想为师兄找些当年的证据出来，可惜时间已经过去了二十二年，而靖南王府里的人办事也很干净，所以有关当年靖轩世子的事宜都已经消失不见，一点证据都没有”
“所以你就抓了王妃？”百里景宏早就想到靖南王府不了留下任何的证据。
“可是在一天晚上，我无意经过那个漂亮王妃的房间，听到了一段对话”段海阴笑了两声，继续道：“原来靖南王爷已经知道夫余国暗中抓住了应该早就死了二十年的靖轩世子，为了让事情不能败露，保全中原的颜面，他打算派出杀手暗杀自己的儿子，只有他死了，事情才会终止。可谁知这件事情竟然被王妃知道了，王妃实在不忍自己的孩子就这样被自己的父亲杀死，而且她本以为自己的孩子在二十年前已经死了，现在知道原来并没有死，爱子心切，那位王妃一身下人衣服竟然打算偷溜出王府去夫余国寻找自己二十年未见的孩子”
“于是你担心这为漂亮的王妃途中遭遇什么危险，便好心的把她带了过来”百里景宏深知自己这个师弟的癖好，他喜欢女人，特别是那种风情万种的有夫之妇。
段海阴测测的一笑：“我也是顺便做件好事”
“她在哪里？”李寻欢从床边站起，眼睛盯着段海。
段海看着‘洛百堂’，好笑道：“她在哪里与你有何关系？”
百里景宏微笑的来到李寻欢的面前，眼眸中透露出了些许恨意：“其实我若想挑起两国纷争，是件极其容易的事情，容易到并不需要抓任何人”
李寻欢用眼角余光斜了段海一眼，心中明白百里景宏的话并不是假的，因为段海的摄魂大法，可以让被中此法的人做任何事：“那你为何还要抓我？”
“因为我并不想用那种手段”百里景宏知道李寻欢一定知道摄魂大法，于是耐心的解释道：“中了摄魂大法之人，没有自己的思想与意识，那样，岂不是很无趣”
李寻欢浅浅一笑，语气肯定的道：“如果我没有猜错，二皇子想必是与你父皇有仇”
百里景宏眼中闪过一丝惊讶，幽深的眸子紧紧盯着李寻欢的眼睛，声音低沉的道：“怎么说？”
李寻欢笑着分析道：“你抓我洛百堂为的就是让我在你父皇面前承认我并非中原皇帝的儿子，这样一来，你父皇听了之后难免动气，北方人豪爽勇猛，重情重义，但是对于欺骗侮辱他们的人，他们一定不会放过。所以，为了国家的尊严，夫余国很有可能因为这件事而发兵南下，与中原少不了一场纷争。然而从两国的兵力上来看，夫余国虽然人数不急中原，但是个个都是勇往直前的勇士，所以，两国交锋必然伤亡惨重，但是总体而言，夫余国敌不过中原，最后输的一定是夫余国” 李寻欢看了一眼百里景宏，见他低沉着脸听着自己的分析，于是继续道：“夫余国败了，最痛苦的一定是夫余国的皇帝，还有那些死难的家属。若说你与你父皇有仇，倒不如说你与整个夫余国有仇”
百里景宏盯着李寻欢，沉声道：“你分析得很好”
李寻欢笑了笑，继续分析着：“一位一国之君，见到自己的军队血流成河，惨败归来，死伤无数，自己的子民在城内哭声不断，他的心情会是怎样的？我想这，便是你不想用摄魂大法的原因。因为用了摄魂大法，你父皇便会失去思想意识，就算他在中了摄魂大法之后发令南下出征，但却不会感受到战争惨败之后给他带来的痛苦”李寻欢轻轻皱了皱眉，这样的手段，未免太过残忍了。
百里景宏鼓了两下掌，笑道：“你说的很好，很对。我确实与父皇有仇，与整个夫余国有仇”百里景宏睁大了眼睛，狠道：“我要整个夫余国的人都生活在痛苦中”
李寻欢皱眉，道：“你为何那么恨他们？”
“因为他们杀死了我所有的族人，赫连浩德还抢了我的母亲”赫连浩德，便是这夫余国的皇帝。
李寻欢的眼中露出了悲伤。
“我们珞巴族生活在夫余国附近的雪山上，生活祥和宁静，与夫余国的往来也是十分融洽，可是，在我五岁的那年晚上，夫余国的军队就像魔鬼般侵袭我们的族人，无论是男人还是女人，老人还是小孩，他们一个都没有放过，他们杀人就像割草般的轻易……”百里景宏握紧了双拳，不想再去回忆当时的画面，狠道：“总知不管怎样，这个国仇家恨，我一定要报”
“既然你知道失去族人的痛苦，难道你忍心看着更多人……”
“我为何不忍心”百里景宏盯着李寻欢，就好像眼前这人是他的仇人一般：“我要他们血债血偿”
“那中原的那些人呢，他们并没有杀害你的族人”
“我说过了，为了报仇，我什么手段都会用出来，更不会在意牺牲一些人”百里景宏说得理所当然：“再说，中原的皇帝确实是把靖轩世子作为自己的儿子送来夫余国，这是千真万确的事实”
“百里景宏，那次在雾化山见到你，我对你的印象还是极好，没想到，你竟然为了报仇而要挑起两国战乱，你可知道，这样会牺牲多少无辜的生命？”李寻欢眼中透入出失望。
“说到无辜的生命，我的那些族人都是无辜的”百里景宏冷冷一笑，转过身去，道：“我已经决定了”
“我不会让你……”李寻欢身体一软，连忙伸手扶住床旁。
“哈哈哈”百里景宏的笑声猖狂起来：“你以为，我为什么要把真相告诉你”伸手一把撕下李寻欢脸上的人皮面具，露出一张略显苍白却不失俊美妖艳的一张脸，百里景宏笑道：“辰熙是天下间最难得的三种迷香之一，不但无色无味，把银针放在香内一年都不会变黑，没有任何人能逃得过，在你从地道出去之后我便把辰熙放在这屋子里的香炉中点上”百里景宏现在的心情特别好，他本以为用着辰熙对付洛百堂有些多此一举，但毕竟洛百堂是大夫，一般的迷香对付不了，却没想到洛百堂竟然是李寻欢假扮的，不过这香用在李寻欢的身上倒是正好不过。


第三十三章 堂主
段海和向松见到‘洛百堂’变成了李寻欢都是有些惊讶。
李寻欢的身体靠在床旁，刚想再说话，一旁冷秋魂的身体便一下子斜了过来，正好舒舒服服的把李寻欢压在了床上。
“哎呀，我怎么没有力气了”冷秋魂的声音听不出惊慌失措，反而带了些开心愉悦。
“起来”李寻欢不想把体内仅存的一点内力用在推开冷秋魂。
“我起不来”冷秋魂趴在李寻欢的身上，一副无力起身的样子。
百里景宏看着趴在李寻欢身上的冷秋魂，嘴角勾出一抹冷冷的笑意，冷秋魂，你以为我不知道你百毒不侵么。突然脑子里闪过一个有趣的念头，百里景宏知道冷秋魂对李寻欢很有兴趣，若是现在屋子里只剩下他们两个人，不知道会不会发生一些更有趣的事情来。刚想到这里，百里景宏便感觉有一股杀气从自己身后慢慢溢出，而这股杀气明显是冲着床上的李寻欢。
向松睁大了眼睛紧紧盯着李寻欢，眼中跳动着兴奋紧张的火苗，李寻欢，现在杀了你真是天赐的良机，在这个江湖中，只要有你在，我就在无形中有着莫名的压力与不安，无法为所欲为，无法大展拳脚，都是因为有你在，让我无时不刻的畏惧着，约束着自己的行为。向松的手已经移到腰间握住了绑在腰间的流星锤，眼中似是因为过分的兴奋而发出光来，虽然百晓生的兵器谱在这个百年前的江湖一点作用都没有，但是对于向松而言，能杀死属于自己那个时代的小李飞刀，无论怎么说，都是让人异常兴奋热血沸腾的一件事。
只是一瞬间，流星锤的流动如紫虹闪电，向床上的李寻欢攻去，变化更是瞬息万子，这其间根本就不容人有思索的机会。向松似把所有的精神，所有的力量，全都已贯注在手中的流星锤上，只是一招，就足以让任何一个高手丧命。
电光火石间，寒光一闪伴随着一声惊惶恐惧的疼呼，屋内也瞬间多出一个人来。楚留香的手中紧接住向松打来的流星锤，眸中的怒意夹杂着鄙视厌恶。冷秋魂不知何时已站了起来，身体挡在了李寻欢的前面，眼中是难得的惊讶看着向松右手腕上插着的那柄极为普通的飞刀，在自己起身挡在李寻欢之前，那柄飞刀便先于自己发出的吧，好快的速度，自己竟然没有瞧见那柄飞刀是怎样发出的。屋内的人都很惊讶，刚才那一幕实在是发生的太突然也太快，最惊讶的是百里景宏，他虽然知道李寻欢很厉害，也听段海和向松说过李寻欢的厉害，可是，刚才李寻欢的飞刀是如何出手的那并没有看清楚，这一点，最为可怕。
李寻欢撑着身子坐了起来，平静的望着正在惊惶又仇恨的看着自己的向松，叹了口气，他的右手，应该再也用不了了。
“李寻欢，总有一天，我会杀了你”向松咬牙切齿，一双眼睛毫无掩饰的露出憎恨的杀意，好似把李寻欢千刀万剐生吞活剥还不够解恨。左手一挥，一股强大的掌风侵袭而出，人影一晃，消失在屋内，却留下了从不离身的流星锤。
楚留香看着向松离去的方向，冷哼一声，这个人，以后要注意他的行为，右手一握，抓在手中的流星锤瞬间变得粉碎落在地上。
“香帅好厉害的内力”百里景宏脸上不见半点笑容，一步一步逼近楚留香，道：“我还是低估了你”
楚留香微笑：“百里景宏，你为了个人恩怨挑起两国纷争，实在不符合你的气度”
百里景宏冷笑：“若不是你们中原人错事在先，我又岂会抓住把柄”
楚留香点头，这错，确实在中原的皇帝。
“香帅乃江湖中人，实在不适合插手政事”
“事关国家，任何一个中原人都有权插手”楚留香笑了笑，道“百里兄，可否给我五天时间让我找回洛百堂，若是证明你说的都是事实，确实是我们不对在先，我便把他交给你，如何？”
百里景宏眼睛盯着楚留香，心中冷笑，楚留香，你这招怕是缓兵之计，五天的时间，想必你能做很多事，不过，我似乎也能做很多事，现在有靖南王府的王妃在手，等你走后，便让段海对王妃施以摄魂大法，倒时什么实情都会大白，洛百堂，已经不再需要了。想到这里，百里景宏的嘴角上扬，道：“香帅可不要再有什么花样就好”
楚留香微笑：“不会”
百里景宏看了一眼坐在床边的李寻欢，冷笑道：“找洛百堂的话，香帅一个人便够了，至于李公子，还是留在这里好，等香帅找到我要的人之后，我自然会把李公子交给你”
“不行”楚留香不假思索的否决。
“不行？”百里景宏挑眉：“那你让我如何信你？”
楚留香想了想，眼中藏着狡猾，嘴角露出一个意味不明的笑容来，脚下一转，双手如闪电般的点向冷秋魂身上的几处大穴。
冷秋魂哪里想得到楚留香竟然会来点自己的穴道，惊讶之下急急转动身体，可是，被动的情况下还是慢了一拍，穴道就这样被楚留香点上，恨得冷秋魂牙痒痒。
楚留香脸上露出真诚的歉意看向冷秋魂，抱歉道：“冷兄，只能委屈你五日在这里做楚某的人质了”然后转身看向百里景宏，道：“五日后，我必定把洛百堂带来”
“楚留香，你 好 卑 鄙# ”冷秋魂从牙缝里挤着字。
楚留香又是满脸歉意的对冷秋魂笑笑，然后来到床边扶起李寻欢，伸手抵在李寻欢的后心输了些内力进去，温柔道：“我们走”
“楚兄”李寻欢眼睛看着冷秋魂，皱眉道：“这样…不好吧，还是我……”
“没关系的”楚留香看向一旁沉着脸的百里景宏，笑道：“只要五日后我把洛百堂带回来，冷兄就不会有事的”
“寻欢~”冷秋魂道：“你可是看清楚了楚留香是个出卖朋友的卑鄙无耻的小人，他以后也会这样对你的”
楚留香笑了笑不言语，任冷秋魂骂着自己，手臂环上李寻欢的腰，一个纵身，两人便消失在屋内。
出了皇宫后，楚留香便把李寻欢背在身上，沿着道路往南走。
“楚兄，冷堂主他…不会有事么？”李寻欢不放心。
“放心，他不会有事的”
李寻欢沉默了一会儿，问道：“那洛公子，你真的要找回来？”
“不是我要找回来，而是他自己跟着回来的”楚留香微笑，道：“那天晚上我把洛兄送到城门外，他便对我说了事实的真相，然后跟我要了五天的时间和一些罕见的药材，我已经飞鸽传书给朱誉让他带药材过来了，从临仙谷到这里，快马加鞭的话有一日便够了，想来他今晚便会到”
“药材？”李寻欢趴在楚留香的背上，脑中似是明白了什么。
楚留香温柔的笑了笑，道：“寻欢，有我在，你不必烦心任何事情，你只要安心下来好好养身体就好，其他的事情，都交给我”
李寻欢浅浅的笑了笑，玩笑道：“都交给你，那你岂不是很辛苦？”
楚留香微笑：“放心，我不辛苦，我是个懒人，怎么会让自己辛苦”
李寻欢点头，他知道楚留香是个很会享受的人。
楚留香微笑，生怕李寻欢还会担心，于是坦白道：“青龙会的人知道了这件事，已经派出一位堂主过来，所以，你我皆不用担心。等再过三日天山雪莲盛开，你身上的余毒解清，我们再在这里带上几日便走”
“青龙会？”李寻欢奇怪：“青龙会怎么会插手这等事？”
楚留香笑道：“因为百里景宏，他可是时常与青龙会为敌，这次他的事，青龙会的人怎么能放过。不过最主要的，还是有人出了大价钱给青龙会”
李寻欢微笑点头，青龙会这样的神秘组织，无论是天大的麻烦交给他们，应该都会很安心吧。
楚留香笑道：“这下你可以放心了吧”
李寻欢点头，喃喃道：“青龙会共有三百六十五个分舵，应和一年的三百六十五天，每一天代表一个分舵的代号，每个舵主都有独当一面的能力”顿了顿，继续道：“那青龙会的堂主，想必更是高深莫测了”
楚留香笑笑，慢悠悠的走着，呢喃道：“其实你也有见过”
“见过”李寻欢眨了眨眼，一下子明白了过来，多少有些惊讶：“是他”
楚留香微笑着点了点头，道：“他本是‘四月’堂主，负责财源，可他好像很清楚洛兄的事，于是，便拦了下来”
李寻欢眯起眼睛微笑着，看着越来越繁华的街市，问道：“洛公子现在在哪？”
“在这条街上最大的客栈里”


第三十四章 初识
清晨，太阳的光线照射在街道的积雪上，映得人眼晕。
街上店铺小贩的叫卖声随着太阳的升高而愈发响亮起来，纷纷扰扰给人一种温馨祥和的感觉。
慕容觞坐在慢慢行驶在街道的马车上，伸手掀起车帘看着街上的景象，淡淡的一撇轻笑在嘴角闪逝。原来，为了生活而劳碌也是一件很幸福的事，也会让别人羡慕甚至渴望这种平凡朴实的幸福。
“找一家客栈停下”慕容觞一边吩咐着车夫，一边趴在车窗上看着街上的人忙忙碌碌，那样的生活，自己，仿佛遥不可及。
车夫把马车停在了这条街上最好的一家客栈，因为他见慕容觞身上穿着的衣服都是上好的衣料，而且出手也很大方，所以，这家客栈他应该会满意。
慕容觞下了马车，打赏了车夫，然后走进客栈。他不知道自己为什么会来夫余国，也不知道自己来到这里做些什么，他只是知道，洛百堂的身份好像被夫余国的人知道了，因此也有了麻烦。慕容觞虽然从以前便不喜欢洛百堂，觉得这个人即清高又古怪，嘴巴也毒，最主要的是，他看得出洛百堂跟自己一样，也喜欢冷秋魂，所以，自己一直在和洛百堂作对。可那些都是以前，都已成为过去。扬州时，洛百堂救了自己救了李寻欢，冷秋魂一直没有理会过自己，自己的伤势都是洛百堂一手治好的。那时，洛百堂看着自己轻笑道“看来，你比我惨”，虽然好似在笑话自己，可是他的语气却出奇的悲伤低沉，满满的同情与自嘲毫无掩饰的在他的脸上出现，嘲笑的不是别人，而是他自己，因为洛百堂和自己一样，都是从小便喜欢上了那个无情的人，虽然他们两人的位置属于对立，但是感情却是相同的，洛百堂看见冷秋魂对自己的无情，似乎也看见他自己的结果，怎能，不让人心寒。
“这位客官，这么早，是从外地来的吧”店小二揉着还有些发困的眼睛，心中奇怪，这两天是走了什么好运，来住客栈的人怎么长得都这么漂亮。昨天下午住进来的两位，那真是难得一见的美男子，无论样貌还是气质，都是一等一的好，虽然有一位看起来身体不是很好，但是，别有一番风味。还有昨天晚上住进来的那位，虽然看上去有些花花公子的感觉，但是，样貌也是出奇的好。再看看眼前这个人，无论是样貌还是身段都带了几分阴柔与妖媚，周身却散发着凄然的气息，让人心中有些莫名的惆怅。
“给我一碗粥，几碟小菜”慕容觞不介意店小二上下打量着自己，径自走到窗边的位置坐下，又道：“在给我准备一间客房”
店小二点着头，对慕容觞讪讪一笑，然后跑去准备。
慕容觞看着窗外的纷纷攘攘，感觉自己像似属于另一个空间的人。自己来这里，到底是为了什么？自己又能做什么，虽然自己的任督二脉被李寻欢打通，可以从新练武，但是回到幽冥教后，自己实在没有再练武的念头，最算自己的武功在厉害，得不到的，终究是得不到。
“客官，你要的粥和小菜”店小二殷勤的把吃的摆在慕容觞面前的桌子上。
慕容觞把面前冒着热气的粥端了起来，眼睛看着白白的稀粥，似是出了神。
朱誉在下楼梯的时候就瞧见慕容觞对着一碗粥发呆，心下好笑，那人还真是有意思，对着一碗粥都可以发呆。
“小二！”朱誉下了楼，一屁股坐在凳子上，喊道：“把你们店里的好吃的都拿上来，饿死我了”心里却在不停的骂着楚留香，那个该死的楚留香，不就是一些罕见的药材么，非要他朱誉亲手送来，还以为另外有什么事情呢，结果楚留香拿了药材便转身走人，早知道只是跑腿，自己才不会赶着来呢，他一定在耍自己，恩，这个仇一定要报。
店小二不敢怠慢朱誉，速度很快的上来了酒菜。
朱誉一边喂着自己的肚子，一边想着今天应该去哪里逛逛，毕竟自己不能白来一趟。无意间，眼角扫过慕容觞，朱誉给自己倒了一杯酒，一边喝着一边饶有兴趣的看向慕容觞。因为慕容觞还是保持着和刚才一样的动作，对着一碗粥发呆。
慕容觞看着自己手里的那碗粥，心里连自己都不知道在想些什么，有时想的事情太多太沉重，反而会一片空白。像似感觉到手臂有些累了，慕容觞方回过神来，慢慢的把手里端着的粥送到嘴边。
朱誉的眼睛随着慕容觞手中端着的粥的移动而看向慕容觞的脸，好漂亮的一张脸，朱誉在心中叹息，这张脸若是长在女人身上，不知道会迷惑多少英雄豪杰。

楚留香被清晨射入床头的阳光照醒，微笑着睁开双眼，感受着阳光带来的温暖美好，转头看向身旁还在熟睡的李寻欢，温暖的阳光洒在他俊美无瑕的脸上，让他看上去更如下凡的天人，美好得令人窒息。楚留香微笑着撑起身体，伸手轻抚李寻欢的脸颊，细腻光滑的肌肤让楚留香舒服得眯起了眼睛，心中是一阵阵的幸福甜蜜。
“恩~”李寻欢长长的睫毛动了动，慢慢的睁开眼睛。
楚留香低头在李寻欢淡粉色的唇上落下一吻，然后微微拉了拉两人之间的距离，视线落在李寻欢里衣敞开露出的精致漂亮的锁骨上，点点暧昧诱人的印记勾起楚留香昨晚甜蜜缠绵的记忆，嘴角的弧度放大，温柔道：“你再多睡一会儿”
“不了”李寻欢打算起床，可起身的时候才发现，自己身上的辰熙还没有退去，虽然照比昨日好了许多，但是身上依旧使不上力。
“洛兄说你中的迷香要两三日的时间才能恢复”楚留香温柔的搂住李寻欢的肩膀，让他重新躺到床上，微笑道：“反正你现在也做不了什么，不如好好躺着修养身体”
李寻欢躺在床上颇为无奈的叹了口气。
楚留香微笑，给李寻欢掖了掖被角，道：“我出去要些早餐”

楚留香在楼梯处就看见了正在喝粥的慕容觞，漂亮的眉头不禁皱了起来，眼中冷光闪烁。这个人，楚留香不想见到，因为一旦见到，他便想杀了他。江湖上的人都知道，楚留香从不杀人，也不愿杀人。可是这个人，却让楚留香动过两次杀机。
“楚留香！”朱誉在楼下向楚留香招手，示意让他过去。
楚留香？慕容觞身体一僵，心猛的颤抖了一下，端着碗的手臂也不受控制的抖了一下，有些惊慌意外又带着歉意不安的抬起头，正对上楚留香看着自己的冰冷目光，心似被那道冰冷的眼光冻结，沉重不安。
楚留香下了楼，来到朱誉桌旁坐下，没有再看慕容觞一眼。
“你认识他？”朱誉很好奇，因为他很少见到楚留香会用那样的眼神去看一个人。
楚留香撇了朱誉一眼，微微点了下头，便对朱誉道：“你今天留下替我照顾寻欢，我要去皇宫一趟”
朱誉看着楚留香，奇怪道：“‘四月’堂主已经开始处理百里景宏的事了，你去皇宫做什么？”
楚留香白了朱誉一眼，懒懒道：“由青龙会的堂主出马，我难道还会担心不成？”
“那你去…”朱誉一下子反应了过来，大悟道：“哦~原来你是去干本行呀”
楚留香轻轻笑着，眼中却流淌着幸福的暖意，为了心爱之人去偷东西去忙碌，是件很能让人觉得满足的事情。
朱誉盯着楚留香的眼睛看了许久，突然哈哈放声大笑了起来。
楚留香静静的看着朱誉大笑，不语。
笑了半晌仿佛是笑得累了，于是渐渐收声，看着楚留香道：“与你从小一起长大，若不是这几个月亲眼所见，我实在想不到你这辈子会遇见心中最爱”慢慢靠近楚留香，眼中是真诚的祝福与高兴却又偏偏多出几分寂寞来，轻笑道：“真是恭喜你”
楚留香微微一笑看着朱誉的眼睛，似是感慨般的道：“不见意中伊人来，只有纵酒学风流。”道出了朱誉的感受。
“不见意中伊人来，只有纵酒学风流。”朱誉喃喃重复了一眼，举杯饮尽一口酒，笑道：“哈哈！还是你了解我”
楚留香微笑不语，因为他了解，朱誉虽然生性风流，四处拈花惹草，留下不少“恶名”， 但是虽沾花惹草，却亦是想觅终生最爱，天涯海角必有吾等最爱，终一生觅寻，得之我幸，不得我命。自己以前本也相似，又怎能不理解。
朱誉又喝了一杯，似是这个话题已经谈够，便道其他：“你去皇宫打探天山雪莲的位置，一天就够？”
楚留香自信一笑：“足够”


第三十五章 雪莲
这三天内，夫余国上下非常热闹，茶余饭后人们谈论的都是同一件事，那就是盗帅楚留香要偷夫余国的国宝天山雪莲。
而赫连浩德，也就是夫余国的皇帝，他竟然很欣赏楚留香这种寄笺留书的作风，在看完楚留香留下的散发着淡淡郁金香气息的淡蓝的短笺后，竟然哈哈几声豪爽的笑了出来，朗声道：“这楚留香连偷盗也做得如此光明磊落，当真是盗亦有道，朕倒是要见识见识这位中原的武林奇才”
于是，三日后。
安平宫内，圣雪山前。
夫余国皇帝亲临大驾，坐在安平宫外威武的龙椅上，他面前就是圣雪山。而周围，都是夫余国的勇士，各个手持利器，眼睛谨慎的观察着四周，不放过每一个人影，他们在等楚留香，等着抓他。
天山雪莲是今日盛开，但在今日的什么时辰盛开就不得而知了，所以，赫连浩德很有耐性的坐着等，身边还有夫余国的皇后，一边拨着葡萄，一边说赫连浩德说着笑，好不温馨惬意。
未时三刻，阳光最足的时候，微风拂过，点点清甜夹杂风中，让人闻了之后神清气爽。是天山雪莲的味道。
周围的人都已经闻到了那份清甜，也知道天山雪莲马上就要盛开，而楚留香，也马上就要现身了。所以，周围的士兵更加戒备，勇士更加兴奋，他们也都听说过盗帅，知道那人的轻功天下第一，而周围的宫女们，也是好奇又兴奋的睁大了眼睛期盼着。她们都是这几天才听说那人的传奇故事，她们都很想见见那样一个人。
清香的味道越来越浓，仿佛可以传遍千里，而那雪白的雪莲正在含苞待放的盛开着，极尽妖娆。
这边，大都客栈。
李寻欢悠闲的坐在房间里，因为楚留香出去没人看着他，所以，桌上便多了两壶上好的美酒。
李寻欢一边享受着美酒，一边想着刚才让慕容觞走开会不会不好，只是，今天他最好还是不要在这里，因为，李寻欢实在不想把他牵涉进来。这几天，慕容觞知道李寻欢住在这里，因为歉意，所以每天都会来看李寻欢，但都是等楚留香不在的时候，因为慕容觞实在不知道自己要怎么面对楚留香。
未时，窗外的寒风更加肆无忌惮。
李寻欢摇着杯中的美酒，对紧闭着的窗户笑道：“窗外不但风大，而且还没有好酒，阁下远道而来，理应进屋坐坐的”
随着一声干枯低沉的笑声，一个又干又瘦的小老头开窗闪了进来，随后很好心的关上了窗户，生怕窗外的寒风给屋内的主人带来病痛。
李寻欢拿过一个空杯给来的人倒了一杯酒推到自己对面的位置，笑道：“喝杯酒，驱驱寒”
那小老头一双晶亮的眼睛看向李寻欢，笑道：“阁下的耳力倒是高明”说完来到桌前拿起李寻欢为他倒的酒在鼻底闻了闻，赞道：“好酒”然后竟把酒杯又放回了桌子上，没有喝。
李寻欢无所谓的笑了笑，没有说话。
“你可知道我是谁？”
李寻欢摇头：“不知道”又给自己倒了一杯，慢慢的喝了起来。
“你不想知道？”
“不想”李寻欢拿起酒一饮而尽。
“好，好”小老头似乎很高兴，但眼中已露出了狠毒，阴冷的道：“你果然是个有趣的人，只不过…”叹了口气，道：“我现在却想杀了你”
李寻欢像似早就预料一般，脸上仍是一片云淡风轻，抬眼看了一眼对面的人，李寻欢又喝了一杯酒，道：“如果我猜的没有错，你是百里景宏的人”因为楚留香在夫余国，又知道百里景宏的计划，所以，为了小心谨慎，百里景宏是不容得楚留香插手的，而偏偏百里景宏神通广大，知道自己与楚留香的关系，而恰巧今天楚留香为了自己去拿天山雪莲，这时候对自己下手，确实是很好的时机。
小老头呵呵的笑了起来，赞道：“你果然很聪明，只不过，我最恨的就是聪明人，虽然百里景宏只说要抓了你，呵呵，但我却不想这样”
李寻欢笑了笑，很肯定的道：“你想杀我”
“果然聪明”小老头的眼中已露出杀机，一直藏在袖子里的双手也慢慢的伸了出来。
李寻欢依旧一派悠闲的喝着酒，好似没有感觉到一点危机。
刹那间，数十枚暗器打了出来，不但又快又狠，而且四面八方，攻的均是人体的要害，而小老头的距离与李寻欢又十分的近，要想躲开，除了要有极高明的轻功外，还要有极其敏锐的判断力，要躲过这些暗器，只有往后退。李寻欢确实躲了过去，也确实往后退了，后面是门。“咔！”的一声，利器破门而入的声音，阴森森的剑气刺向李寻欢的后背，原来，门外也有人，而那人，等的就是李寻欢后退的这一刻。而那个打出暗器的小老头，如今却从袖子里抽出两把短剑，在李寻欢向后退去的时候，便一步上前刺向李寻欢的喉咙与胸口，速度要比刚才打出的暗器还要快，还要狠。只是，他们还是低估了李寻欢，毕竟，他们不知道小李飞刀。
李寻欢一手点住了偷袭自己那人的穴道，而另一手拿着飞刀贴在小老头的脖子上，脸上依旧是一派悠闲的轻笑，可这笑容现在看在那两人的眼中，却变得深不可测起来。
李寻欢的眼睛没有看屋内的两人，而是看着门外，笑道：“百里兄，在下没有让你失望吧”
不一会儿，百里景宏从门外走了进来，眼睛凝视着李寻欢，突然开口道：“你什么时候知道我在的？”百里景宏对自己的轻功与武功非常自负，当然，他有资格自负。
李寻欢笑了笑，他知道自己发现了百里景宏对他来说是件很伤自尊的事情，于是拿开了手，不再理会那两人，对百里景宏笑道：“我并没有发现你，只是猜的”
“猜的？”
李寻欢点头，似是觉得站着太累，于是坐回了凳子上，对百里景宏笑道：“我猜百里兄一定觉得你派来的人对付不了在下，想必会亲自出马”
百里景宏饶有兴趣的看着李寻欢，道：“你知道我今天会来”
李寻欢笑着点头，心道，幸好你来了，也不知道楚留香那边怎么样了。

安平宫内，圣雪山前。
楚留香手里拿着一朵极漂亮冷艳的雪莲站着赫连浩德面前，周围的士兵与勇士把他围得水泄不通，而他们心中却都是十分的奇怪，以刚才楚留香的轻功，是很有机会走的，为什么他不走？
赫连浩德依旧稳稳的坐在龙椅上，面露微笑的看着这一身蓝衣的人，威严而不是和气的道：“楚留香，果然名不虚传”
楚留香微笑，眼睛看着手中的雪莲，并无要走之意。
赫连浩德自然看得出楚留香这次来一定还有其他目的，只是他现在不方便说，于是微微笑了笑，摆了摆手，道：“都退下”
顷刻间，众人退后。
赫连浩德站起身来，笑道：“朕久闻中原盗帅之名，今日得见，当真高兴，想必香帅也是豪爽之人，不如与朕痛饮几杯，可好”
楚留香似是很高兴赫连浩德要邀请，点了点头，笑道：“若是皇上不嫌弃，楚某还有一位朋友也在”
赫连浩德笑道：“既然是香帅的朋友，想必也是奇人”然后眼睛往四周看了看，问道：“不知香帅的朋友在哪里？”
楚留香笑了笑没有说话，只见一个身穿兵服的士兵走了出来，来到楚留香身旁，伸手撕下脸上的人皮面具，露出一张清秀又有些不屑的脸孔。
周围的士兵与勇士都是大惊，这人是什么时候混进来的他们一点都不知道，若是换成的刺客有意杀害皇上，那后果真的是不堪设想。这样想着，众人身上都是一身冷汗。
赫连浩德却不十分在意，因为，他也是一身好功夫，而他的功夫，并不比在场的众人差，这一点，他还是很有自信的，看着那个士兵打扮的人，赫连浩德突然恍惚了一下，这个人，怎么觉得似曾相识，他的容貌，自己好像见过。
洛百堂看出了赫连浩德脸上的神情，微微笑了笑，但并没有说话。
赫连浩德没有在想，他看得出，这两人一定有事要对自己说，于是高声道：“移驾长兴宫”
而众兵将中，一双阴森森的眼睛看着洛百堂，段海实在想不到洛百堂竟然敢这么明目张胆的出现在皇上面前，而且，楚留香也说过他会在五日后把洛百堂交给百里景宏，却不想楚留香今日竟把洛百堂带了来，而皇上好似也看出来楚留香这次名为盗宝实则另有他意，不好，现在师兄去了李寻欢那里，若是这时楚留香和洛百堂把师兄的计划目的说出来，恐怕…而且，就在今天早上，段海去了囚禁靖南王妃的地方，发现…王妃竟然不见了，今天的一切都太巧了，看来楚留香他们是早就想好了计策。
段海没有再犹豫，一个转身消失了人影，他现在要去大都客栈把这些事告诉百里景宏。
刚出了皇宫，段海便感觉一股强大的掌力从身后袭来，身影晃动，躲了过去，心中却不禁动了怒，是谁是背后暗算，站稳了脚步回头看去。
冷秋魂一脸笑意的站在那里，很明显的在告诉他，刚才偷袭的人就是他。
段海咬着牙，他现在不想跟这个人纠缠，转身就走。
冷秋魂却一下子窜到了段海的面前，笑道：“段兄这是要去哪里？”
“滚开！”
冷秋魂微笑，却没有要躲开的意思。
他是想缠住自己，段海已经看出来冷秋魂的用意，阴狠道：“既然你不躲开，那我就送你一程“说完，反手一掌向冷秋魂打去。


第三十六章 盘古斧
大都客栈内。
李寻欢已和百里景宏过了一百多招，而这一百多招仿佛只是几眨眼的功夫，两人的身影如闪电般的擦拭而过，而且屋子内的东西摆放依然如初，根本看不出来有人在这里有打斗的迹象。
屋内的另外两人依旧站在原来的位置上，没有移动过分毫，两人的眼睛都紧紧的看着屋内打斗的两人，背后均是一层冷汗，他们还从来没有见过这样快的伸手，心里只恨自己为什么只长着两只眼睛，根本跟不上那两人的速度。
百里景宏一边攻出招式一边暗自心惊，这李寻欢的伸手要在自己想象之上，那次在雾化山时与他过招，本以为他只是个高手，没想到，此人的武功修为竟是如此之高，怕是不在自己之下，没想到，着实没想到面前如此年轻之人竟有这么好的伸手，想他百里景宏这个年纪的时候，怕是也要自叹不如了，不过，就算他李寻欢的功夫再厉害，却也不是自己的对手。
盘古斧，武学宗师伴柳先生创立的一种指法。食指蜷在掌心，曲做一处，攻敌时威力极大，武林中称为“盘古斧”，亦有人称为“女娲指”。此指法系伴柳先生参研各门各派练习指力的方法集萃而成，既有少林、昆仑两个以拳法掌法为主的门派中指力的雄浑凝重，也暗含华山派原指神功的运力之巧、少林派一指禅功的运力之纯。相传伴柳先生将之传给柳鹤亭，柳鹤亭死后，这盘古斧便失传了百年，竟不想百里景宏是从何处学来，不但用得炉火纯青而且配合本身雄厚的内力，当真是让人招架不得。
李寻欢向后退了两步险险避过百里景宏的指法，手指一动，飞刀便夹在了两指之间，百里景宏见到李寻欢手中的飞刀，嘴角冷傲的上扬，师弟与向松都跟自己说过李寻欢的飞刀厉害无比，今天他到是要见识见识，他李寻欢手中那把普普通通的飞刀到底有多厉害，想到此处，招式攻得更加猛烈，竟是逼着李寻欢飞刀出手。而李寻欢又怎会不清楚百里景宏的意图，况且，以他们两人的武功来看，再打下去，怕是也分不出高低来，于是，眼睛看准了百里景宏的耳旁的一缕长发，飞刀寒光闪动，刀已出手。
只一瞬间，两人停了下来，时间好似也在两人停下的那一刻停止了流动。
百里景宏睁大眼中直直的看着地上的那一缕头发，眼中是质疑，是惊讶，是恐惧，更多的是无法相信。
李寻欢的眼睛也看着地上的那缕头发，脸色有些苍白，眼中依然平静如水。
朱誉站在门口，从两人开始打的时候就已经站在了门口，现在他除了惊讶李寻欢的一手飞刀外，剩下的就是懊悔了，懊悔刚才自己怎么就好奇心起，想看看李寻欢的功夫到底有多厉害，是否能敌过百里景宏，就算敌不过，在李寻欢不行之前自己便出手相救，可是，刚才两人最后一招的速度实在太快，根本不容第三人插足，所以…朱誉叹了口气，心想等楚留香回来自己怕是又有麻烦了。
“李公子确实好身手”百里景宏的眼睛依然盯着地上的那缕头发，冷道：“只可惜不够心狠，若是刚才李公子的飞刀不是对准在下的头发而是脖子的话，一切事就都结束了”
李寻欢笑笑，压下想要咳嗽的冲动，道：“我若是伤了夫余国的二皇子，以后的麻烦怕是不少”
百里景宏冷哼了一声，移开眼睛看向李寻欢，冷道：“你刚才不杀我，以后怕是没有机会了”
李寻欢拉过旁边的凳子坐了下来，道：“你我本就无仇无怨”
“你想说，夫余国和中原的百姓也跟我无仇无怨”
李寻欢微笑，点头。
百里景宏看了李寻欢半晌，突然道：“楚留香今日去盗天山雪莲，想来还有其他目的”
李寻欢淡淡道：“洛公子也去了”
百里景宏双手握紧了拳头，狠道：“我早该想到”
李寻欢抬头看着百里景宏，微笑道：“百里兄怕是早就想到了吧”轻咳了两声，看着百里景宏。
百里景宏摇头笑了笑，转头看向门外的朱誉，道：“连朱公子都来了，看来楚留香到真是想得周全”
朱誉笑呵呵的走了进来，对李寻欢眨眨眼，好像在问李寻欢有没有事。
李寻欢笑着摇摇头。
朱誉也是懒得要命，自己找了个椅子坐下，对百里景宏笑道：“还好我会解段海的摄魂大法，要不然，怕要枉送靖南王妃的一条性命了”
百里景宏笑了笑，好似这些事情都出自他的预料，拉了把椅子也坐了下来，悠悠道：“朱公子来的那一天，我便知道我的计划实现不了”对屋内的其余两人摆摆手，那两人很识趣的出去了。
“我虽然恨夫余国的人，却也是从小在这长大的，当年那些杀害我族人的将士都已经被我用各种方法处死，如今就只剩下我的父皇了”百里景宏给自己倒了一杯酒，一饮而尽，道：“不过，洛公子的身份倒是我无意间发现的，所以才会有这么一出戏，不过，我到不在意这出戏是否能唱下去”
“那你在意什么？”朱誉很好奇。
百里景宏嘴角上扬，眼中笑意不断跳出。
李寻欢眨了眨眼，却想不出百里景宏是何用意。
朱誉撇了撇嘴，他在等百里景宏自己说出来。
百里景宏哈哈笑了笑，道：“我只是想让青龙会的人替我除掉一个我自己不愿动手的人”
朱誉想了想，道：“段海？”
百里景宏点头，笑道：“朱公子好聪明，段海是我师弟，死在我手上，师父一定不会高兴。虽然他这人即狡猾又讨厌，但武功却是很厉害，而且也不怎么在江湖上走动，仇家也不多，要让他死，最好的办法自然要假手于青龙会”
朱誉无奈笑道：“你大费周章了半天，竟然只是要对付段海？”
百里景宏的笑声更响，眼睛看着朱誉，笑道：“我向来与青龙会过不去，这次能让他们替我杀人，当真痛快”
朱誉道：“你怎知青龙会的人会杀了段海？”
“段海的摄魂大法在别人眼中最是可恶，就算青龙会的人不杀他，怕是也会废了他的武功”百里景宏得意的看着朱誉，道：“他成了废人，我看着更高兴”
朱誉摇头苦笑了下，道：“你倒是把青龙会的人摆了一道”
百里景宏笑道：“看着青龙会的人跑来忙去的，我也很高兴”
朱誉叹了口气，他还能说什么，青龙会被人家玩得不亦乐乎呢。
李寻欢拿过桌上的一杯酒，微笑着喝了下去，不管百里景宏出于什么目的，没有出什么大事，总是好的。
百里景宏起身来到窗前打开窗户看了看天色，道：“不知道楚留香那边怎么样了，是不是已经完事了”然后转过头来看向李寻欢，道：“我听向松说你飞刀例不虚发，今日一见当真是大开眼界”
李寻欢笑笑，没有说话。
百里景宏看了李寻欢半晌，然后缓步来到李寻欢面前，笑道：“难怪楚留香喜欢你，你倒真是个有趣之人，不过你废了向松的右手，可要小心他报仇，他那个人，可是有仇比报的，而且什么手段都用得出来”
李寻欢站起身，对百里景宏笑道：“多谢百里兄提醒”
百里景宏一笑，道：“不过有楚留香在，倒不用你担心呢”说完又上上下下打量了李寻欢一番，脑海里浮现出在雾化山时，自己检查李寻欢身体时候的画面。眼中是意味深长的笑意，看着李寻欢诚恳暧昧的道：“其实你脱了衣服要比穿着衣服更有看头”说完还没有等李寻欢反应过来，速度的来到李寻欢耳边，小声又呢喃了几句。
李寻欢听了百里景宏在耳边说的话后身体一僵，苍白的脸颊微微发红，右手如闪电般击出，狠狠向百里景宏的胸口打去。
百里景宏早有防备，一闪身避了开来，然后极为开心的朗笑几声，一边向门外走去一边笑道：“你刚才被我伤到了左肩，还是不要动气的好。李公子，我说的话你不妨考虑一下，哈哈”说完，便笑着走出门外。

第三十七章 尘埃落定
楚留香回来的时候已经是夜半时分，刚走到客栈二楼就见到朱誉从李寻欢的房间走出。
朱誉见到楚留香，笑呵呵的走了过去，问道：“事情都已经解决了么？”
楚留香笑着点点头，刚要推门进屋就被朱誉拦了下来往远处拉了拉，道：“百里景宏这次可把我们给耍了一通”
楚留香眨了眨黑亮的眼睛，似在询问。
朱誉悠悠道：“他闹腾了这么一通，只不过是打算借我们的手替他处理一个人而已”
楚留香摸了摸鼻子想了想，道：“段海？”
朱誉点头，笑道：“你倒是聪明”
楚留香笑了笑，道：“我一直觉得百里景宏利用洛兄想挑起战端是个幌子，却不想他大费周章的用意只是想废去段海”
朱誉笑笑，道：“除了除去段海，看着青龙会的人跑来跑去也是很让人享受的一件事，况且，除了青龙会的‘四月’堂主外，还有你楚大公子跟着忧国忧民，这可让百里景宏看足了热闹”
楚留香哈哈的笑了笑，并不在意，道：“段海确实可恶至极，就算不是因为百里景宏这件事，我也是想废去他的武功的”
朱誉眨眨眼，问道：“段海得罪过你？”
楚留香眯了眯眼，眸光发冷。
朱誉看着楚留香发冷的目光，问道：“看你这神情，莫非他伤过李寻欢？”
楚留香哼了一声，道：“他给小小用了摄魂大法”
“小小…苏小小？”朱誉恍然大悟，原来如此，苏小小以为自己怀了楚留香的孩子原来是段海对她用了摄魂大法，难怪李寻欢没有看出来苏小小是骗人的。所以，李寻欢离开以后又是受伤又是中毒归根到底都是段海惹出来的。
楚留香冷笑了一下，他知道冷秋魂与段海看不过眼，所以，以冷秋魂的手段，必定不会让段海好过，而段海，怕是万万没有想到他会败给冷秋魂。
朱誉看着楚留香，轻叹了口气，面前这人果然是变了呢。
楚留香见朱誉叹气，了然的笑了笑，脸上恢复了温和暖人的笑容，望向李寻欢的房间，很肯定的道：“他可是又喝了许多酒”
朱誉点头，突然想到百里景宏在临走前对李寻欢说的话，虽然声小，但又怎么能逃过朱誉的耳朵，而百里景宏，想必也是有意让朱誉听到而传达给楚留香的，而朱誉，却也很乐意帮着转达，探过头来在楚留香的耳边轻声说了几句。
楚留香听了朱誉的话，脸色一沉再沉。
朱誉说完，见楚留香沉着一张俊脸，有些幸灾乐祸的笑了笑，然后道：“既然夫余国的事情已经完事了，那我也该走了”
楚留香点点头，对朱誉笑道：“这次劳你跑来送药，还解了靖南王妃中的摄魂大法”
朱誉看着楚留香笑得有些贼，问道：“你要怎么谢我？”
楚留香眨着眼，反问道：“你想我怎么谢你？”
朱誉呵呵笑了笑，缓缓道：“李寻欢受了点伤”见楚留香的脸色瞬间变了变，急道：“不过下午我已经运功给他调理，现在已经没有什么事了”
“你让他对付的百里景宏”楚留香盯着朱誉，一字一字道。
朱誉轻叹一口气，看着楚留香歉意道：“是我太过好奇，想看看李寻欢的伸手到底是何程度”
楚留香深吸口气，瞪着朱誉好一会儿。
而朱誉也没有再说什么，毕竟，是自己让李寻欢受了伤，所以，任凭楚留香瞪着。
屋内。
李寻欢刚才觉得有些累，于是躺在床上闭目养神，不知不觉便睡了过去。不知睡了多久，突然听到房间外的走廊处传来一声惨叫，李寻欢伸手揉了揉有些干涩的眼睛从床上坐起身来，刚才那声音，好像是朱公子。
刚想起身出外看看，楚留香便推门进来，见李寻欢苍白着脸色，快步来到床前，伸手拿过李寻欢的手腕诊起脉来。
李寻欢看着抓住自己手腕的手，心中一暖，这几个月来，楚留香倒是把医书看了个遍，在临仙谷时，更是向夜帝和薛依姑娘学得不少医术，现在，怕也称得上半个神医了。
“我没事”李寻欢见楚留香皱着眉头，心中又酸又暖，怕他担心，于是对楚留香露出一个安心的笑容。
楚留香看着李寻欢唇角边的笑容，心中一痛，自己不在时，他总是受伤，他这样的身体……深深的在心里叹了口气，坐在李寻欢身旁，温柔道：“再等三日，真正的天山雪莲便会开了”
夫余国的皇帝赫连浩德并不是没有准备的，毕竟，天山雪莲是夫余国的国宝，怎么都要用上一计的，本来，真正的天山雪莲应该是今天开放的，因为用了一些特别的药物浇灌，所以，花期延缓了三天，今日虽有雪莲盛开，却不是真品，除了赫连浩德还有提出计谋的几人知道外，其余的大臣将士统统不知，只可惜，他们又怎么能瞒得过盗帅。
“洛公子怎么样？”
楚留香轻笑，道：“已经死了，尸体三天后下葬于两国交界”
李寻欢点了点头，问道：“皇上没有怀疑么？”
楚留香摇头，道：“洛兄是当着赫连浩德的面用匕首刺进下腹”
李寻欢轻叹了口气，道：“洛公子怕也是伤得不轻”
“没办法，若要别人相信，只得这样”
李寻欢点点头，又问：“那靖南王妃呢？”
“已经被救了出来，现在想必已经离开了夫余国，等洛兄醒了以后，若是想见，自然会见到”
李寻欢淡淡笑了笑，道：“看来事情也算尘埃落定了”
楚留香看着李寻欢苍白的脸，柔声道：“这些事，你本来就不必担心的”
“洛公子是我的救命恩人”
楚留香撇撇嘴，别有深意的笑道：“他也是我的救命恩人”然后把目光转到对面桌子上的酒坛上，眉头再次皱起。
李寻欢也把目光移到桌子上，心中暗叫糟糕，晚上本来是打算叫店小二把酒坛拿出去的，结果因为有些累便躺在了床上不小心睡着了，结果竟然把这件事给忘了。想到刚才楚留香给自己把脉时轻皱眉头样子，李寻欢突然觉得，自己是不是真的有些太不珍惜自己的身体了？
还没有等李寻欢想完，楚留香温热的唇便已抚了上来，然后腰间便被有力的胳膊挽住向旁一带，人便躺到了床上。
“毒还没解又喝酒，该罚”楚留香的声音听上去真的有些生气。
“那些酒并不是我一人喝的”
楚留香挑眉看着身下的人，又好气又好笑，他竟然还想往别人身上推。
李寻欢看出楚留香所想，心中叹气，桌上的那些酒真的并非都是他一个人喝的，朱誉也喝了不少。
“不管喝了多少，都是该罚的”楚留香看着身下的人，眸中闪烁着晶亮。可当视线接触到李寻欢没有血色的唇时，心中又是一痛，深吸几口气压下体内正在沸腾的血液和下身已经有了变化的某处，伸手一边轻柔娴熟的解着李寻欢的衣服一边有些沙哑着声音道：“你今天身体不好，这笔帐，我先记下，以后，有得是时间算”


第三十八章 归，不归
三日后的清晨，天才蒙蒙亮，敲门的声音便响了起来。
“李大哥，李大哥！”门外是一个小姑娘的声音。
楚留香从床上坐起身来，他认得这个声音，是那个可爱的孙小红姑娘。
李寻欢也醒了过来，听出是孙小红的声音，小红来了，天机老人一定也在。
楚留香去开门，果然门外是孙小红与天机老人，抱拳一笑：“孙前辈，小红姑娘”
孙小红见开门的人是楚留香，不禁一愣。天机老人明亮的眼睛闪动一下，然后对楚留香笑道：“香帅也在呀”
楚留香微笑着点头，请两人进屋。
“李大哥”孙小红见到李寻欢便扑了上去，拽住李寻欢的衣袖不放。
“小红”李寻欢爱怜的摸了摸孙小红的头发。嘴角荡起微笑，但脸上却是难以掩饰的疲惫，下半夜自己身上的余毒发作，楚留香帮他调息半个时辰，两人折腾了大半天才睡下。
楚留香站在一旁，见李寻欢脸色苍白面容疲倦，心中说不出的心疼，今天就能拿到天山雪莲解了李寻欢身上的毒，却不想昨晚寻欢身上的余毒又发，眼见着心爱的人痛苦而自己却无法可施，楚留香痛恨自己的无能。但见到李寻欢眼中故人重逢的喜悦时，楚留香的心也跟着开心了起来，嘴角温雅的弧度又上扬了少许。
天机老人用眼角看了看楚留香，又看了看李寻欢，明亮的眼中多了一份了然与欣慰。看着自己的孙女无奈的摇了摇头，对李寻欢笑道：“这丫头，听说你在这里便跑着过来，也不管时辰太早会扰人清梦”
孙小红回头对天机老人做了一个鬼脸，笑道：“李大哥不会在意的”
天机老人笑着叹气，灵动的眼睛盯着李寻欢的脸，问道：“李寻欢，你可是中了毒或是受了伤？”
孙小红听了爷爷的话急急的抬起头观察李寻欢的脸色，问道：“李大哥，是谁伤了你？”
李寻欢笑笑，道：“只是小伤，已经没事了”然后看向天机老人，问道：“老爷子怎么会来这里？”
“当然是来找你的”孙小红抢了天机老人的话，高兴雀跃的看向李寻欢，兴奋道：“李大哥，你可知道我跟爷爷找…”
“小红！”天机老人喝了一声，屋内几人均是一愣。
孙小红不解的回头看向自己的爷爷，李寻欢眼中也有疑惑。
天机老人哈哈笑了笑，来到李寻欢的面前，看向孙小红责备道：“小红，你没看见你李大哥的气色不好么，就算我们找到了哪里有好酒，也不能现在就告诉他，免得他的酒虫跑了出来，又要不顾身体的喝酒了” 
孙小红垂下了眼睛，不再说话。
李寻欢轻轻的笑了笑，没有说什么。
天机老人拉过孙小红，摸了摸小红的头发，笑道：“小红，你李大哥的身体不好，让他多休息一会儿”
孙小红点点头，垂着的头一直没有抬起来。
“李寻欢，你好好休息”天机老人拉着孙小红走了出去。
李寻欢看着两人消失在门口，眼中闪过复杂的神色，心情不知为何低沉了下来。
“寻欢”楚留香来到李寻欢面前，柔声道：“再休息一会吧”
李寻欢微笑着点点头，很听话的躺到了床上。
楚留香则是坐在桌旁的椅子上，眼神温柔的看着床上的人，虽然脸上平静如水，但是，心却不知为何突然间没有了着落，一丝不安涌上了心头。他能感觉到李寻欢心情的低沉，是因为孙小红那句没有说完的话，虽然天机老人说是找到了有好酒的地方，但是，那应该不是孙小红要说的话，到底，小红要说的是什么？楚留香似是想到了，又似没想到，眼睛看着床上心爱的人，心中不知是何滋味，无声的叹了口气，好笑的轻轻摇了摇头，当初不是已经想好了嘛，他去哪里，自己便陪他去哪里，今日，怎么又庸人自扰起来了，无声的笑了笑，心中已是一片清明。

天机老人管店小二要了一间房，拉着一直低着头不说话的孙小红进去休息。
刚一进屋，孙小红便抬起了头看向天机老人，不满道：“爷爷，你为什么不告诉李大哥，我们已经找到可以回去的办法了”
天机老人看着面前自己从小喜爱的孙女，久久不语。
“爷爷”孙小红鼓着腮看着天机老人，等着解释。
天机老人叹了口气，问道：“小红，你觉得李寻欢是现在开心，还是以前开心？”
孙小红眨了眨大大的眼睛，不明白爷爷为什么问这个问题，歪着头想了想，道：“最以前，在诗音姐姐没有嫁给龙啸云的时候李大哥应该是最开心的，后来诗音姐姐嫁了，李大哥便不再开心了”
“那现在呢？”天机老人继续问。
“现在…”孙小红又想了想，道：“现在李大哥看起来…应该没有以前那么不开心”
天机老人一笑，看着孙小红，问道：“既然李寻欢现在比以前过得要好，为何还要让他回去难受？”
“可是…可是…”孙小红有些急又有些不甘：“可是，我们是从那边过来的，怎么可以留在百年前的世界？”
天机老人笑笑，道：“只要过得开心，在哪又有何妨？”
“可是，李大哥不会想诗音姐姐么？”
天机老人摇着头，叹息道：“他越是见到林诗音，怕是越痛苦，如今就算他想自找痛苦去见，也见不到了，这样，反而会让他好过些，况且…”天机老人顿了顿，看着孙小红道：“有楚留香这样的奇人在，想来他也不会寂寞”
孙小红低下头，半天不语。
“在这里，李寻欢认识的是楚留香，胡铁花这些血气方刚又重情重义的好男儿，而不是像龙啸云那心胸狭隘的伪君子”天机老人顿了顿，道：“我想李寻欢在这里，要比在他原来的世界开心得多，也轻松得多”
“那……我也不要回去了”孙小红抬起头，看向天机老人，道：“爷爷，我们也留下来，就留在李大哥的身边”
“傻孩子”天机老人看着自己的孙女，摇头道：“那边的江湖少了一个小李飞刀怕是已经乱成一团了”
“管那些做什么？”孙小红不屑道：“那边的江湖没有几个好人”
天机老人摇头，笑道：“天下间，好人还是要比坏人多的”说完收起了笑容，看着孙小红正色道：“小红，李寻欢…他不是你的归宿”
“你瞎说“孙小红摇着头，眼中有些微微浮红：“小红现在还小，所以李大哥一直把我看做妹妹，不过再等几年，小红长大以后，李大哥就不会把小红当做妹妹看了”
天机老人无奈摇头，现在若是不短了小红的念头，以后也不知道这丫头会吃多少苦，伤多少心，看着小红苦笑道：“小红，感情这事是强求不得的，李寻欢把你看做妹妹，并没有什么不好，他对你，没有那般心思”
“爷爷又不是李大哥，怎么知道李大哥以后不会喜欢小红”
天机老人叹息，不再说话，有些事，不是自己说别人就能明白的。
孙小红见爷爷半天不说话，小嘴嘟了起来来到天机老人面前，恳求道：“爷爷，我们留下来嘛”
天机老人深深的叹了口气，拉过孙小红抱在腿上，正道：“爷爷是一定要回去的，小红……不管你怎么怪爷爷，我都不会让你留下来的”至于可以回去这件事，是不是应该告诉李寻欢，让他自己来选择呢？告诉他又能怎样，他就算选择回去，回去之后会开心么？天机老人皱着眉头，心里犹豫着到底要不要告诉李寻欢这件事。


第三十九章 梦一场
李寻欢迷迷糊糊的醒来，不知自己睡了多久。
屋内淡淡的月光透过窗纸洒了进来，朦胧一片，桌上没有点灯，楚留香也不在，李寻欢坐在床上，思绪有些飘忽，不知是梦是醒。
“李大哥”门响了两下，孙小红便自动的推门而入，身后还跟着天机老人。
李寻欢起身，点上了灯。
“李大哥”孙小红拽住李寻欢的衣角，抬头看向李寻欢，笑道：“我们可以回去了”
“回去？”李寻欢觉得自己的脑袋有些转不过来，艰难的问：“回哪里？”
“回我们应该回的地方”孙小红看着李寻欢，笑道：“李大哥，你不想再见见诗音姐了吗？”
“诗音”李寻欢喃喃的叫着这个熟悉又陌生的名字，半晌没有反应。
“走吧”孙小红拉着李寻欢的衣袖向外走。
“等等”李寻欢犹豫了一下开口，恍然的看着屋内，轻声自语道：“我还要等一个人”
天机老人走上前来，对李寻欢笑道：“等他回来，你还会走吗？”
李寻欢看着天机老人半晌，嘴角扯出一抹苦笑，问道：“真的要回去么？”
天机老人点头，道：“我们本就不属于这里，何必留恋”
李寻欢神色黯淡下来，心里突然空空如也，没有一丝着落，忽如起来的寂寞瞬间涌上心头，填满了整个身体。
“走吧”天机老人转身走出了屋内，孙小红拉着李寻欢跟着出去。
李寻欢任孙小红拉着自己往前走，仿佛这个身体已经不再属于自己一般，又仿佛只剩下了这个身体。
客栈外，天色很黑，朦胧的月色洒落下来，把一切事物披上了一层不真切的面纱，如梦如幻。
李寻欢不知道自己是怎么坐上马车的，他只知道，自己以后，再也见不到那个人了。应该…向他道别的，可是，道了别又能怎样，最后自己还是要走，就算他要跟来，自己，又怎么能那么自私的让他跟来，他在这里有父母，有朋友，不像自己，在那边，一无所有。
李寻欢在马车上坐着，仿佛听不到孙小红和天机老人在说些什么，就这样恍恍惚惚的坐着，也不知道坐了几天。
“到了”孙小红雀跃的跳了起来，拉住李寻欢，高兴道：“到了到了，李大哥，我们马上就能回去了”
李寻欢愣了一愣，没想到这么快就到了，心中是说不出来的滋味，仿佛身体已经空了，脑中也不如往常那般灵活。
下了马车，仍然是夜晚，月色依旧朦胧。
面前是不深不浅的湖，月亮在湖中倒映，分不清天上的月是真，还是湖里的月是真。
天机老人看看月色，道：“时辰正好，在过半刻，就能回去了”
李寻欢看着湖中的月亮，沉思不语，真的就这样走了吗？这一切仿佛梦境一般的不真切，强烈的不舍溢满心头，以前与楚留香在一起的种种如洪水般的浮现在脑海，不舍，真的不舍。
脑中突然想起在华山山崖下与楚留香的对话。
“我现在只想确定一件事”
“什么事？”
“你可还会回去？”
自己，是怎么答他的？
看着湖中的月亮正在慢慢的深入湖底，李寻欢的身体一抖，向后退了一步，眼中的茫然悲伤已变的清明，如梦初醒般的低声道：“不…”说话间，湖面已有五颜六色的七彩光芒蔓延开来，李寻欢感觉自己的身体一动也动不了，绝望又不甘的闭上了眼睛，这…就是天意么？

李寻欢再醒来时，已是清晨。见到的，是自已熟悉的脸孔。
梅二见李寻欢睁开眼睛，眼中竟是说不出的…寂寞，摇了摇头，道：“一别十年，你竟然还是十年前的模样，莫不是练了什么驻颜的功夫”
“十年？”李寻欢被梅二的话惊讶了一下，随即便轻轻的笑了：“竟然已是十年了”
梅二见李寻欢眼中是化不开的寂寞，请叹了口气，道：“你身体里还有未清的余毒，这毒很不好解，唯一的办法，便是北方的天山雪莲”
李寻欢笑了笑坐起了身体，道：“这毒，不必解”
“不解？”梅二不解的看着李寻欢。
李寻欢轻笑了下，不做解释。
夜晚，月色朦胧。
李寻欢坐在梅花林中的石凳上，一边看着月色，一边喝着酒。
酒入口中，如水般淡而无味，竟有些发苦。
李寻欢看着月亮轻笑，这一回来，竟然已过了十年，当真好笑。不知他在那边，是否也看着跟自己这里同样的月亮，这次，是真的回不去了。一切，如同一场春秋大梦，若不是梅二先生说自己身上还有残余的毒，自己当真会以为过去的种种只是一场梦。
又叹了口气，李寻欢喝了口酒，看着满园的梅花，眼中却是说不出的悲凉，原来，真正的离别竟是这样让人难以忍受，以前，诗音嫁给大哥时，自己也没有像现在这样难以忍受，如今，自己竟有些控制不住，一股深入骨髓的寂寞与难耐似要把自己逼得发疯又让自己的心平静的起不了一丝波澜。
“你，不想看看她吗？”梅二不知何时已来到李寻欢的身后，她，指的便是林诗音。
李寻欢轻笑，摇了摇头。
“既然不是为了看她，那你回来是为了什么？”梅二看着面前修长的背景，心中不知为什么忍不住一痛。
“为了什么？”李寻欢喃喃自语，自己回来，究竟是为了什么，不知道，自己当真不知道。
“哎”梅二长叹一口气，道：“你身体不好，早点休息吧”说完，人便转身走了开来。
李寻欢依然坐在石凳上，看着天上的月亮，自嘲的笑了笑，李寻欢呀李寻欢，你为何要回来，这里，还有什么是值得你留恋的？
又喝了口酒，发现这酒竟真的是苦的。

第四十章 相伴
李寻欢一边喝着酒一边看着天上的明月，慢慢的，月亮竟变得模糊起来。头也是昏昏沉沉的，自己好像，是醉了。轻笑了下，闭上了双眼，眼前一片黑暗，无力的趴在石桌上，任夜晚的凉风打在自己的身上，全然不知寒冷。
“寻欢”熟悉的声音在耳边响起，李寻欢一惊，心颤抖了一下，猛的想要睁开眼睛，可是，眼皮却是千斤的重，任李寻欢怎么努力都睁不开。
“寻欢…”耳边的声音已经掩饰不住焦急，仿佛还有热气洒在自己的耳边，如此真实。
“李大哥…”带着哭腔的声音。
李寻欢感觉有人在摇晃自己的胳膊，好像还有一只自己熟悉的手在轻拍自己的脸颊。
“爷爷，李大哥是怎么了？”孙小红转头看向站在床边的天机老人，眼中是因为焦急而涌出的泪水。
天机老人也有些焦急，刚才他已经给李寻欢把过脉了，虽然他身上的伤病很多，但现在却没有发作，为什么会一睡不醒，确实不知是何缘故。
“寻欢”楚留香轻拍李寻欢苍白的脸，心中是不尽的焦急。自己去盗天山雪莲临走前见李寻欢睡得正沉，便让朱誉过来看着他。等自己回来后，李寻欢依然熟睡着，自己拿了天山雪莲给朱誉让他去煎药，然后来到床边还没等楚留香坐下，天机老人便与孙小红过了来。然后几人闲聊了几句后发现李寻欢依旧不醒便发觉不对，以李寻欢的武功，若是没有受伤的话，屋内有人来他应该很快就会醒来，现在还没有醒，怕是有什么状况，楚留香担心李寻欢是不是体内的余毒又发作了，于是便急急的来到床边查看。
“寻欢”楚留香见李寻欢长长的睫毛在轻轻的颤动，仿佛正在努力的醒过来，于是轻柔的唤着：“寻欢，醒一醒”
李寻欢慢慢睁开眼，视线一点点的变得清晰起来。
“李大哥”孙小红见李寻欢醒来，破涕为笑。
“寻欢，哪里不舒服？”楚留香见怀里的李寻欢眼中是难以名状的复杂又夹杂着迷茫恍惚，茫然的看着自己，好像觉得自己不真实一般，宠溺的一笑，温柔道：“你可把我们给吓坏了”
李寻欢直直的看着楚留香，心中起起伏伏，悲悲喜喜，不知自己是梦是醒，眼前的情景是幻是真，想说话，却又不敢发出声来，怕出了声，会打破这难得的好梦。
“寻欢？”楚留香看着李寻欢眼中的悲喜交加，虽有不解，但心中却不由一紧，这样的神情，让人看了忍不住心疼。
“紫述”梦呓般的出声，伸手想要碰触记忆最深处的脸孔，想要知道自己是否身在梦中。
感觉到李寻欢的手指小心翼翼的抚上自己的脸颊，楚留香温柔的一笑，这碰触让自己无比的舒服，可是感觉到李寻欢指尖的轻微颤抖，心却不自觉的痛了起来，虽然不解李寻欢醒来之后的举动，但是他眼中的那份深深的哀伤与寂寞，楚留香还是看的清清楚楚。伸出手握住李寻欢抚在自己脸上的手，对李寻欢极为温柔的笑着。
“原来…是场梦”感觉到楚留香手中的热度与力道，李寻欢喃喃自语，眸中深深的悲伤寂寞过后是无法掩饰的惊喜与庆幸，原来，那只是一场梦，李寻欢闭上眼再睁开，看着楚留香温柔的笑容，恍如隔世。
原来是场梦，楚留香可以肯定，李寻欢在那场梦中，一定很辛苦，看着李寻欢，温柔的笑道：“既然是场梦，就不要在意它”
李寻欢轻轻笑了笑，犹自感觉这场梦的时间太长梦境太过真实，长得让自己觉得有百年之久，真实得让自己分辨不清其中的真真假假，尽管如此，自己知道，那只是一场梦，闻到自己靠着的人身上淡淡的郁金香气，李寻欢感觉在梦中沉闷失落的心一下子轻松了起来，如阴云过后的晴天，说不出的轻松，自在。
孙小红看着面前两人旁若无人的眼中只有彼此，泪水不受控制的流了出来，她就算再笨，也看得出来两人之间的感情，况且，孙小红怎么会笨。
“小红”天机老人拉过坐在床旁边的孙女，轻轻摸着孙小红的头安慰着。
李寻欢这才看见旁边还有天机老人和孙小红，刚才，竟然没注意到。
“小红”李寻欢离开楚留香的怀里坐起身来，眼中是歉意的痛苦，想开口，却不知道自己要说什么。
孙小红听见李寻欢叫了自己的名字，趴在天机老人的怀里摇着头，故作无事的道：“李大哥，小红没事，小红刚才只是太担心大哥了，现在见李大哥好好的没有事，小红…好高兴”说完，泪水更加的肆虐。
楚留香看着孙小红，并没有说什么，他怎么会看不出孙小红的心思，只是，寻欢怕是只是把她当做妹妹吧。
天机老人拍着怀里孙女儿的背，无奈的叹了口气。
门被推开，朱誉端着一碗正在冒着热气的汤药走了进来，见屋里的情景，有些摸不着头脑的问道：“这是怎么了？”
孙小红趴在爷爷的怀里，依然摇着头。
李寻欢眼中是浓浓的担忧。
天机老人哈哈一笑，道：“小丫头，过一阵子就没事了”
楚留香站起身来拿过朱誉手中的药，放在嘴边轻轻的吹了吹，然后坐在床边递到李寻欢的唇边。
李寻欢伸手接过碗，看着碗中的汤药，心中一股暖流徒然而生，举起碗，慢慢的喝着。
楚留香看着李寻欢把一碗的药喝得干干净净，心中也轻松了不少，折磨李寻欢数月的余毒，总算是解了。
朱誉见李寻欢喝完了药，刚要说几句，突然像是想到了什么事情，一转身，一句话也没有说就走了出去。
“爷爷，我们应该走了”孙小红离开了天机老人的怀里，但却没有回头，背对着李寻欢。
天机老人一愣，随即便欣慰的笑了，心疼的看着心爱的孙女还在流泪的双眼，点头道：“是应该走了”
深夜，繁星满天，冷风徐徐。
“李大哥，你要多多保重”孙小红哭得红肿的眼睛在夜晚的冷风吹拂下，更加的发红。眸中依然是往日灵动的目光，只是，多了几分不舍与惆怅。
李寻欢点头，歉意的看向孙小红，竟然笑不出来。
分别，本就是让人痛苦的一件事。
孙小红深深的看了李寻欢一眼，仿佛要在心中刻下永恒的烙印，然后，转过身用力拉住天机老人的手，泪水悄然滑落。
天机老人微微笑了笑，眼睛看向李寻欢，眸中也有不舍，良久，方才正色开口：“保重”再多的千言万语，终是这两字。
“保重”李寻欢眼中虽是极为不舍，但是，却没有要离开的波澜。
楚留香牵过马车，把马绳交给车夫，对天机老人抱拳，真诚道：“前辈保重”
天机老人看着楚留香，微笑着点了点头，没有再说什么，拉着一直在默默流泪的孙女上了马车。
“驾！”车夫一声轻喝，马蹄声响，飞奔而去。渐渐，消失在街的尽头。
李寻欢看着马车消失的前方，神色复杂。
“寻欢”楚留香挡住李寻欢前方的视线，黑亮的眼睛专注的看着李寻欢眼睛，道：“无论你要去哪里，我都陪着你去”
“真的？”
楚留香点头，凝视着李寻欢，道：“我从不骗人，只要你过得开心快乐，我便开心快乐，寻欢，你若想回去……”
“我已经回去过了”李寻欢轻轻的打断楚留香的话，眼中溢满了感激，眼前这人，可以为了自己放下拥有的一切，自己何德何能……双手轻轻搭在楚留香的双肩，踮起脚尖，对上那形状漂亮的唇。
深深的一吻，仿佛可以直到海枯石烂。
“我说过，既然来了，为何还要回去”李寻欢闻着楚留香身上淡淡的郁金香气，来到他的耳边，声音略显苦涩的道：“况且，那边…我已经无家可归了”
温热的气息洒在楚留香的耳畔，楚留香听到李寻欢的话后心中顿时一安，但随即爬上心头的却是一阵心猿意马，耳边的热度已经在快速的上升，身体也微微有了变化。
只可惜李寻欢并没有发现楚留香的变化，非但没有发现，反而还对楚留香露出一个极为漂亮又温柔十足的笑容，这笑容在这满天星斗的夜空下，显得妖媚极了，好似可以蛊惑万物苍生。
“寻欢”楚留香轻咬李寻欢的耳朵，在那柔软的耳旁轻声呢喃道：“你在引诱我”
引诱？在李寻欢没有反应过来时，楚留香已经搂住李寻欢的腰身，脚下一点，两人便从二楼的窗户回到了屋内。
把李寻欢放在床上，然后向进来的地方轻推一掌，窗户轻轻的关上，不让一丝凉意闯进这温暖而暧昧的房间。再伸手一弹，桌上的灯火扑灭，两道青烟悠然上升，然后慢慢扩散，最终消失在透过窗棂纸洒进屋内的朦胧月色中
“寻欢”楚留香注视着李寻欢似有漩涡般的眼睛，眸中的款款深情掩盖不住的跳出，手已经开始娴熟的解着对方的衣服，温柔中略带急迫。
李寻欢被楚留香那专注又深情的眼眸吸引，竟忘记了动作，就这样注视着，心中的苦辣酸甜混杂开来，竟有一种想要流泪的冲动。
吻上李寻欢白玉般的身子，感觉身下的人在微微的颤抖，楚留香略带恶意的咬着李寻欢胸前的果实，一只手缓缓下滑来到李寻欢身下的敏感之处，时轻时重的揉弄着。
李寻欢本能的咬住唇，不想让呻吟溢出口来。
透过朦胧的月光看着身下人压抑着呻吟，虽然让人感到无限怜爱却更让人觉得蛊惑诱人想去折磨。
于是，用尽风流手段。
点点桃花开在上等白玉般的身上，混杂着散乱在旁的青丝与控制不住不带半点章法的呻吟，楚留香加快了手上的运动，暗暗压制着已经接近疯狂的血液。
李寻欢昂起头，饱满热情的一声呻吟如天籁般划过寂静的夜空，在顶峰过后的一瞬间，李寻欢忽然记起一件很重要的事情。
楚留香看着身下轻喘的李寻欢，水墨般的眼中雾气弥漫，布满花色的胸膛起伏不定，缭乱动人的身体浮上一层绯红，在月色的辉映下显得更加梦幻美好，楚留香头上已经忍出了汗水。温柔的分开李寻欢修长的双腿，在那幽深私密的洞口外按压揉捏，然后，慢慢探入一根手指。
“等…等……”李寻欢抓住压在自己身上那人的肩膀，声音沙哑道：“你答应我…等我毒解了……”
“晚了”楚留香对李寻欢邪邪一笑，再探入一根手指。
“你……”
“我们还有账没算完呢”吻上已被咬得通红的唇，细细品味。
月色照得屋内更加朦胧，轻纱帐暖，呻吟片片。
梦里寻欢欢何处，转眼间一梦醒来，方知相知相恋相守之人仍在眼前不曾离开，老天眷顾，不再是寂寞人生，黄泉碧落相伴，足矣。

（完结）

