 　　（家教）唯一
　　作者：夏日柠檬香

　　又见穿越

　　“呐，和我一起消失吧。”
　　少年死死地抱着对方，清冷的声音中带着昙花一现的坚定。左眼逆五芒星在红色的瞳孔疯转起来，鲜血从眼角渗出。
　　“哼，就你那半吊子的永恒万花筒能做什么？”名为宇智波斑的男人不屑地憋了伤痕累累少年一眼，毫不怜惜地将少年从自己身上扒下来狠狠地扔到了一边。
　　“唯一！！”另一边被断了数根肋骨的佐助愤怒地冲了过来，手上绽放着耀眼的闪电。“雷遁・麒麟！！！！”
　　“呵，雕虫小技。”斑正要动用他的得意技―空间术，却意外地发现无法使用，只是瞬间的惊愕让他无法动弹。
　　因为那被他甩出去地少年又一次缠上了他，封锁了他所有的退路，就连空间术也不起作用。
　　他怎么也想不到，少年刚刚得到不久的永恒万花筒写轮眼的能力恰巧克死他的空间术。
　　封闭空间！
　　“唯一，唯一……”
　　啊，谁这么吵？唯一，是呢，这是他现在的名字。宇智波唯一，佐助的双胞胎弟弟。
　　曾经憧憬着穿越的他，穿到了火影里那充满悲剧的家族。
　　没穿越前的自己是个孤儿，没有家人。
　　在火影的世界里，有了外冷内热的面瘫哥哥，傲娇别扭的双胞胎哥哥。
　　嗯，赚到了呢。
　　似乎是受不了佐助那哭丧的声音，唯一艰难地睁开了眼睛。过度使用的眼睛慢慢的聚焦，眼前出现了佐助那张哭得像是毁容的脸。
　　“别哭得像我死了的似地，真丑。”唯一动了动，不巧牵动了全身的伤口痛得他差点嗝屁了。“咳咳……那老兔子死了没？”
　　佐助愣了愣才意识到他口中的‘老兔子’指的是斑。“嗯，外焦内嫩，成烤兔子了。”
　　“呵呵……咳咳……”难得他的傲娇哥哥配合他，他想笑都很艰难。非常不配合地不断吐血。
　　“唯一，你要撑住！我马上带你去找纲手，她一定能治好你！！”看着不断吐血的唯一，佐助更加慌乱了。
　　唯一用仅剩的力气握着佐助的手，轻轻地摇头。
　　他自己的身体，他比任何人都清楚。就算是大罗神仙，也无法救得了。
　　“呐，不要被宇智波三个破字束缚了。”
　　“嗯。”
　　“呐，让木叶什么的见鬼去。”
　　“嗯。”
　　“……我想回家了……笨蛋哥哥……”
　　“好，我们回家。”
　　下着细雨的天幕，像是在哭泣。
　　佐助抱起唯一那渐渐冷却的身体，一步一步消失在雨中。
　　……疼……好疼啊！
　　等等，他不是死了咩？唯一睁开眼睛，呈现在眼前的是一个残旧的房间黑暗潮湿。
　　手，变小了。身体也变小了。
　　噢！买糕的！
　　他又中奖穿越了！敢情他就是苦逼的娃！
　　“骸大人，真的要将唯一大人丢下么？”
　　一个带着迟疑的声音将他的注意力拉回来。
　　啊咧？原来他还叫唯一没变。等等，骸？家教的那只凤梨星人？
　　“KuFuFuFuFu……废物没资格呆在我身边，即使他是我弟弟。”
　　许久，不再有什么声音。
　　唯一能感觉到，他们已经走远了。
　　忽然，他愣住了。
　　这张和那凤梨一摸一样的脸是怎么回事啊喂？！
　　他再一次佩服自己的RP。唯一不淡定地嘴抽了。
　　许久，他才轻轻地叹了口气。
　　真是个狠心的哥哥呢，还好他在知道自己被抛弃之前就死了。
　　啊！！！！痛死人了！记忆毫无预兆地涌进唯一的脑子里，像是要将他的脑袋撑炸了一般。
　　等他好不容易才消耗掉地时候，却发现他不知道被什么人给关小黑屋了。
　　秉着既来之，则安之的原则。他什么也不管又睡了过去。
　　其实是因为这具身体破破烂烂，又来一次记忆回笼弄得他差点疯掉实在没力气再想什么。
　　迷糊中，似乎有人往他的戳针筒，全身被麻醉一点力气也没有。
　　“研究所被破坏殆尽，没有留下任何资料。虽然他不是轮回眼的适合者，他的身体应该还有研究的价值。毕竟，曾是那里实验体。”
　　人体实验！四个大字印在他的脑海里。
　　他，居然这么倒霉。才出牢笼，又悲催的被抓。
　　痛痛痛！！尼玛！到底会不会扎针啊！你确定你扎的是血管不是骨头？！
　　道具冰冷的触感不断地刻在他身上，他已经记不清到底持续而来多久。
　　直到有一天，他终于能睁开眼睛，倒不如说是被迫拉开眼皮，撑开了眼睛。白袍的实验人员，没有温度地看着自己。
　　这样的情景勾起了属于这具身体最深处的恐惧，还有那止不住的恨意。
　　疯狂憎恨着所有的一切。
　　“天照！”
　　逆五芒星再次在他左眼中疯转，黑色的火焰将所有的一切烧得一干二净。
　　黑夜下的意大利的某处，一个小小的身影缓缓地移动着。
　　这被诅咒的眼睛，又一次救了他呢。
　　面瘫哥哥给的眼睛，跟着到了这个世界。就如同，他一直陪在他身边。
　　用他的眼睛，保护着他。
　　小小的身躯一个趔趄摔倒了，意识也随之堕入了黑暗中。
　　再次醒来的他，又一次不得不佩服自己的RP。
　　他，被一个穿越女给捡了。
　　对方似乎是某个家族的BOSS，因为穿越地太早瞟不到二雀仔，转而将那怨念集中在他身上。
　　“你确定你真的不是六道骸？”艾丽莎第N+1次问他同样的问题。
　　“靠！你有完没完？！劳资一定肯定以及确定劳资不是那只凤梨星人。”终于，顶着凤梨星人那张妖孽脸的某只爆发了。
　　“嗷嗷～老乡喂……”
　　喂喂，抱归抱，能不能别把那硕大无比的胸脯往他脸上挤？唯一一副老僧入座似地绷着张脸，COS他家的面瘫哥哥。
　　“话说，你怎么没有轮回眼？我知道了，一定是你藏起来了，快拿出来给我看看！”艾丽莎晃啊晃，晃地唯一头昏眼花。
　　“……劳资不是凤梨星人……怎么会有那眼睛……”
　　话才说完，唯一便晕了过去。
　　未来，悲催的日子在等待着他。

　　千面忍者

　　“火遁・豪火球之术。”
　　迅速结印，唯一从口中喷出了一团火球。
　　虽然在这里还能用忍术，但是这残破的身体让人很无奈呢。修养了这么久，才这么点力量。
　　果然在那种状态下使用天照，副作用太大了。
　　“小鬼，这是在耍杂技么？”一身黑色西装的粗犷男人拿出而来双节棍。“反正闲着也是闲着，大爷我就勉强陪你玩玩。”
　　口胡！实际上是看他不顺眼才对。因为打不过那个北意大利最强的杀手兰兹亚，这厮三天两头趁艾丽莎不在就找他麻烦。打不过大的就来找他麻烦，喜欢艾丽莎又不敢向她表白的白痴！不过正好让他验证一下最近的练习成果。
　　“风遁・大突破。”
　　躲开扫过来的双节棍，唯一迅速结印。一个小型的旋风向男人袭去。
　　嗯？幻术么？不对。虽然有些棘手，法克破开了旋风转身，手中的双节棍便向唯一劈去。
　　“风遁・烈风掌！”唯一也不在躲，直面迎上了袭来的双节棍。
　　“法克！！！！！！！！你居然又趁我不在欺负唯一！！！！”
　　突然而来的河东狮吼，吼得两人差点精神错乱，战斗被迫中止。
　　艾丽莎上来就操着不知道哪里弄来的巨型平底锅追着法克拍来拍去。可怜的法克也不敢还手，只能抱头鼠窜。
　　“喂，这次是我拜托他陪我练习的。”再这么拍下去，这宅子都没法住人了。唯一无奈道。
　　艾丽莎停了下来，随即又瞪着法克。“真的？”
　　“嗯嗯嗯。”发飙的BOSS，好可怕！法克就像受惊兔子一样猛点头。
　　“哼，这次就算了。”艾丽莎总算收回了平底锅，转而星星眼瞅着唯一，弄得唯一寒毛竖起来。“刚刚那个是风遁对吧？对吧？”
　　“啊，好歹我也是个宇智波。”能不能别用哪种眼神瞅着他？他压力很大的。
　　“啊！！！宇智波！！真的是那个宇智波么？”
　　糟糕，一不小心说漏口。唯一顶着好大一颗鸭梨点了点头。
　　“那肯定会变身术了！人家要看赤砂之蝎！我的本命啊！”艾丽莎霸气叉腰，完全是女王状态。
　　也许是气场过强或是其他什么的，噗的一声烟雾乍起，红发的美少年披着黑底红云的斗篷出现在她面前。
　　“呀……蝎大人！”艾丽莎化身花痴，向那美少年扑去。
　　噗的一声，唯一恢复了原来的样子。艾丽莎扑了个空，落入了一旁的花丛中。
　　“怎么变回去了？我要看蝎大人！！”某只无赖状两眼水汪汪地瞅着他。
　　“查克拉用光了。”唯一耸了耸肩。
　　“下次再变给我看！”艾丽莎一脸惋惜，却也不勉强他。
　　唯一转身离开，摆摆手算是答应了。
　　奇怪，BOSS什么时候认识那个叫赤砂之蝎的人？小小的疑问在法克心里发芽。
　　自那以后，唯一除了练习，就是被艾丽莎拉要求变这变那，无论是哪一个都离不开美型两字。
　　而今天便是薄樱鬼中的风间千景，金色的短发，血色的眸子。戴着平光眼镜，黑色的外套下鹅黄的衬衫打着黑色的领带。原本高傲霸气形象收敛了些许，别具一番风味。
　　于是乎，他多了个身份，艾露西亚家族BOSS的秘书。
　　他的练习时间也缩短了大半，每天还要对着一堆文件。
　　不带这样压榨童工的啊喂！
　　“唯一，快出来！”
　　人未到，声音席卷而来。文件哗啦啦地掉了一地。
　　- =艾丽莎，他真的很想问。你确定你和瓦利亚的那只鲨鱼没有亲戚关系？当然，这是不会问出口的。他不想被平底锅拍扁。
　　唯一提了提眼睛，整理了一下文件才走出去。
　　“来来来，我给你介绍哦。这是……”艾丽莎手一提，把他拖到了会客室里。
　　“我知道，北意大利最强的杀手，兰兹亚。”唯一保持着被提着的姿势，打断了艾丽莎接下去的长篇介绍。
　　“阿拉，你知道啊。”艾丽莎捧脸荡漾。
　　“每天有人在耳边念个七八十遍，想不记住也难。”唯一小声抱怨。“初次见面，我是宇智波唯一。”
　　“你好，艾丽莎也经常提起你。”兰兹亚有些诧异他们的相处模式，很快就恢复过来，看来见惯不惯了。“听说你的幻术很厉害。”
　　“一般一般，世界第三。”唯一挣开了艾丽莎提着他的手，站起来整了整衣服。“其实，我很奇怪。这货是外貌协会的忠实拥护者，却喜欢上了你。”
　　“啊～不可以说出来，人家会害羞的。”艾丽莎纤细的手掌朝着唯一背后一拍，差点没把他拍死。
　　“额……认真地想想，也不奇怪。因为你是个好男人。”TAT，她绝对是在报复！唯一的话锋立马来个一百八十度大转弯。
　　“哪里，艾丽莎也很温柔。”兰兹亚不好意思搔了搔头。
　　这叫情人眼里出西施么？她哪里温柔了，你是没见到她操起平底锅追人的样子！唯一在心里猛吐槽。
　　“喂，你打算怎么办？那个家族的老大已经捡到了骸。”兰兹亚走后，唯一难得没有COS面瘫脸上多了一丝认真。
　　“把那厮拍扁！”艾丽莎顺势拿出了平底锅，眼眸透出了淡淡的阴霾。“如果可以，我真想这么做。”
　　果然呢，剧情君可不好对付。唯一庆幸的是，兰兹亚会活下来，但却背负了沉重的罪孽。唯一叹了口气。
　　“我要家族壮大起来，至少到那时候有交涉的能力。未来因为我们的出现多少会引起蝴蝶效应。”她不希望，到时候什么也做不了。艾丽莎深感自己的无力。
　　不久，北意大利某家族被全灭，凶手不明
　　短短的三年内艾露西亚家族，迅速壮大起来。前后分别与加百罗涅家族和彭格列家族签署同盟协约，在黑手党界占举足轻重的位置。
　　同时，‘千面忍者’这一名号逐渐在黑手党界响亮起来。没人知道他真实地样子，唯一知道的就是他每次都会变幻成俊美的男性出现，从不与人搭话。然后无声无息地用忍术或者幻术将敌人全部歼灭。

　　黑火

　　“风遁・花散舞。”
　　以红发少年为中心卷起了龙卷风，风中夹杂着花瓣。眨眼，地上已经倒下了一片。
　　威力一般，范围够大。最适合用来扫虾兵蟹将了。
　　刚工作完的唯一正打算去吃饭，经过某个路口没多久突然又倒了回来。
　　白色的长发凌乱落在地上还沾染着血迹，而它地主人正躺在地上挺尸，啊不，应该说是意识不明。
　　应该还没死吧？嗯？好像很眼熟的样子，啊，这不是瓦利亚那只鲨鱼么？既然看到了就顺便吧。于是乎，唯一伸手一抓，拖着人就走。
　　经过自己家族大门口的时候把人一扔，完事了。
　　然后，悠闲地晃悠到了一家印度风味的餐厅里大块剁。等他回去地时候，却被告知对方已经回去了，怎么劝也劝不住。
　　唯一不禁感叹，鲨鱼的生命力真强悍。一顿饭的时间，就能这么生猛地蹦嗒了。
　　只是他不知道斯夸罗是凭着一股倔劲顶着一身伤回去的。可怜的他才回去就被XANXUS抡墙伺候。在路斯利亚的治疗后，足足躺了三天才恢复过来。
　　一个星期后，他被指派前往协助瓦利亚。
　　貌似有个奇怪的家族，总是跑去彭格列的地盘闹事。却从来抓不到他们的人，对方似乎有个了得的幻术师。就连玛蒙也无法粘写出他的所在。
　　“喂，那个小鬼还没来么？”
　　XANSUS踹了斯夸罗一脚，显得不耐烦了。鲜有的，他口中没有吐出垃圾，渣滓。而是称唯一为小鬼。显然他们打交道，不是第一次了。
　　“干什么？！混蛋BOSS，我怎么会知道！！说不定下一秒就从哪里蹦嗒出来！”斯夸罗的河东狮吼一出谁人能比。
　　啪嗒的一声，不知道什么东西从天花板上掉了下来。
　　“啊，是在说我吗？”
　　唯一手里拿着一个纸袋子，手上还拿着鱼状被咬了一口的豆沙饼。四仰八叉地躺在地上。
　　他不是被斯夸罗的嗓门给轰下来的，某种意义上从他口中说出‘蹦嗒’两个字是很惊悚的。
　　眨眼，他刚还躺着的地方已经插满了小刀。
　　“好险好险。”虽然马上躲开了，却还是唯一脸上留下了一道划痕。将查克拉聚集在手指上，轻轻的在伤口上摸伤痕便愈合了。“要是让我家BOSS知道你伤了宵风这张脸，会被拍扁的。”
　　“嘻嘻嘻……王子才不管。王子要杀了你。”
　　贝尔的钢线缠住了他，小刀围绕着他，食指一划。数十把小刀将他戳成了刺猬。
　　“不就是不小心放了个火球火烧你屁股么，无限追杀神马滴，很烦的。”
　　一阵白雾过后，被戳成刺猬的唯一变成了一段木头。而唯一本人已经坐在XANSUS所在的椅子右手边的扶手上。
　　一提起这个，除了贝尔以外的成员都不住喷笑，连XANSUS嘴角也不住上扬。
　　狡猾的小子，每次都躲到BOSS身边去。贝尔虽然咬牙切齿却没再丢刀子，否则被BOSS抡墙的就是他了。
　　XANXUS才伸手话没出口一杯加了冰的威士忌已经递到了他手上。觉得有些怪怪的XANXUS顺手抢走他的豆沙饼
　　只见唯一淡定地从黑色的大衣里又掏出了一包纸袋继续吃。
　　气氛怪异，却也很和谐。
　　这是什么奇怪的河蟹气氛啊喂！！
　　“撒，情报交换时间。玛蒙，你是真的粘写不出来，还是无从粘写？”对方可谓是高调闹场，使用过量总会留下痕迹。毕竟，玛蒙粘写不了的人屈指可数。剔去后，就只有那个了。唯一吃着东西鼓着脸颊分析道。
　　他这么一问，玛蒙似乎想起了什么。“后者，现场没有死气之火的波动。”
　　“除了死气之火以外的波动呢？”
　　“死气之火以外的波动？”当时确实有一丝微妙的气息，因为太淡而没有去在意。对方很聪明，除此以外什么东西都没留下。玛蒙没有敲诈他，因为唯一的情报每次都比他更多。
　　“力量的呈现方式不止死气之火，像是阴阳师有灵力，通灵者有巫力。”不知道是有意还是无意的，唯一在后面加了一句。“而忍者则是查克拉。”
　　给他的情报隐瞒了一条，对方除了高调闹事还抓走了不少彭格列的成员。唯一倒是不怎么在意。
　　不得不说，瓦利亚的办事效率不是一般地快。
　　这不，他们现在已经在别人的地盘上搅得天翻地覆。
　　嗯？这种微妙的感觉。到处胡闹的唯一停下了脚步躲到了一旁。
　　不远处，一个身着特殊服装的男人带着几个看起来像手下开启了某扇暗门，走了进去。
　　唯一处理了掉其中一个，然后变成他的样子混了进去。
　　穿越纯白的长廊，来到中央实验室。巨大的玻璃柱子整齐地排列在两边。里面装着人，每一个身上都有一部分兽化。
　　“进展得怎么样？”显然这个男人的地位不低。
　　“经过改良的黑火的实验结果非常不错，试验品精神崩溃的时间推迟了。”疑似高层研究人员带着高度数眼镜的男人非常兴奋，眼神越来越狂热。“相信不久的将来，我们就能再次见到五年前的那场视觉盛宴。那燃烧了三天三夜，吞噬一切的地狱之火。”
　　黑火？五年前？地狱之火？唯一纠结了。该不会是五年前他用天照的黑火吧？
　　喂喂，别开玩笑！他们居然想把死气之火改造成天照的黑火？他能用天照那是有面瘫哥哥的万花筒写轮眼。而且那种形态的火焰混杂着邪气，完全变质了。估计黑火的攻击力强且极其霸道。使用这黑火的人，怕是迟早会如他口中所说的精神崩溃吧。
　　看这一罐罐的动物罐头，就知道他们的目的并不止研究黑火这一项。无论是在哪里，都会有这种丑陋的人呢。
　　“尽可能的将时间延长，最好能弄出不会令人精神崩溃的黑火。彭格列已经发现了这个基地，你最好尽快撤离。”地面上的爆破声已经传到了这里，那人皱眉显然有些担忧。
　　“不用担心，再等几分钟这些孩子就调整完毕。管他是什么特殊暗杀部队，就算是彭格列的守护者亲自来也只有死路一条。”他的孩子们，是最强的。
　　“剽窃劳资天照的黑火，代价可是很高的。”这假冒伪劣的死气之火不该存在，既然有他的原因，那么就让他彻底埋葬了。“都给劳资到地狱哭去吧。”
　　“你……”
　　嘭！嘭！轰隆！
　　爆炸声不断传来，实验室震动不断。经不住爆炸的威力，天花开始落下。
　　地面上，那些使用黑火的人被XANXUS等人逼得无处可逃退到了某处。
　　“哼，很快。黑火的大军就会到来，你们都要死！”某成员不甘地撂下狠话。
　　“渣滓都给我消失！”XANXUS正要开枪崩掉他们，却因为爆炸带来地剧烈余震停顿了。
　　他们看到爆炸的地方，脸上忽然一片煞白。
　　“哟，劳资放的焰火。漂亮么？”
　　少年冰冷愠怒的声音，如同死亡的钟声为他们带来了绝望。
　　身后是那因爆炸引起的滔天火焰，映红了半边天空，如同红莲焰火般美丽。

　　拍卖

　　自那以后唯一很长一段时间都处于低气压中，就算他顶着艾丽莎的本命赤砂之蝎的样子也让她忍不住把他扫地出门。
　　美曰其名地说跟未来的彭格列十代目打好关系，其实是不想看到他整天摆着那张别人欠他钱的脸，最重要的就是让他把她家亲爱的兰兹亚带回来。
　　被扫出去的唯一并没有马上启程去日本，而是在自己家族的宅子附近像幽灵般晃荡，直到他吓晕了第N个家族成员才满意的随便定了张机票踏上了日本的征程。一直鬼精着的某人忘了，他天生跟飞机犯冲一上飞机马上就会昏睡过去，这会他已经素颜朝天地睡个昏天暗地连自己被人装箱卖掉了也不自知。
　　“终于到了今晚的压轴，一位非常妖媚的少年，细致嫩白的肌肤，头发是妖冶的紫罗兰色，除此之外他还有一双天空般色泽绝美的瞳孔。而今晚的主题是：颓靡的阿拉伯之夜。那么，请上今夜的阿拉伯王子！！”
　　随着司仪的介绍，台上红色的帷幕缓缓升起。
　　一身阿拉伯服装，身上带着点缀着宝石黄金饰品，眼角染上绯红的眼影，呈现出他高贵美艳的气质，少年闭着双眼安静地躺在柔软的长椅上。
　　“不管是用来观赏，还是玩耍都取决于客人你。起价一千万。”
　　“一千五百万！”
　　“两千万！”
　　“两千一百万！”
　　“……”
　　竞价还在持续中，就在这时候少年缓缓睁开了带着迷蒙色泽的眸子带着致命的诱惑。这让竞价更加激烈起来。
　　“忍法・夜噬。”
　　黑暗吞噬了灰暗的大厅，唯一冷眼看着他们因恐惧而扭曲的面孔，迷药的药效还没完全退去行走起来步伐不免轻浮。
　　天空下着小雨，冰冷的雨水落在他身上。
　　大厅中的人在他踏出房子的时候，忽然意识全无各自拿起附近能作为武器的东西，自相残杀起来。
　　宛若来自地狱使者的他，身后的大宅燃起了熊熊大火。
　　“不好了！会场起火了！”某人望着冒着黑烟的方向惊叫。
　　“切！偏偏在这时候！撤！”
　　他们本来就是为了拖延时间让会场的人撤走才在这里拦截加百罗涅的人。会场出事的话，他们这么做就没意义了。刀疤脸的粗犷男人低咒着道。
　　“BOSS，不知道什么人把那个会场给烧了。图雅各家族的首领也在里面，估计他们现在应该乱成一团了。”罗马尼奥发现自家的BOSS根本没在听，而是两眼定定的望着什么。
　　顺着他的视线望去，那是一抹白色瘦弱的身影，雨水湿透了他的衣服，贴身的衣物凸显他瘦弱的身姿，显得更加旖旎。妩媚妖孽，迷了人的眼睛。
　　“BOSS，你流鼻血了。”
　　“哎？”迪诺下意识伸手摸了摸发现什么也没有，才惊觉自己被部下戏弄了。
　　再回望过去，却发现那少年倒在了地上，脸上泛着不自然的红晕。
　　迪诺连忙过去抱起少年，身体异常的温度把他吓了一跳。“额头好烫，他发烧了。”
　　……好难受……冷……好冷……
　　朦胧中，一抹久违的身影出现在他眼前温柔地注视着他，夹杂无奈悲伤以及痛惜。
　　……面瘫哥哥？啊，是来接他的么？为什么总是用那样的眼神看着他？
　　然而，那一抹身影渐渐变得模糊，消失不见。
　　不！不要走！不是来接他么？为什么又离开了？他真的好累，好累。
　　知道么？他，又杀人了。
　　他居然习惯了！多么可怕的习惯啊！如果有一天，他不再有感觉……不……他不要变成那样！！！
　　黑暗，无尽的深渊里出现了一丝光芒，带来了些许温暖。他本能地追寻着就要抓住的时候，脚下失去了立足之地不断地坠落……
　　“他身上残留着迷药的成分，似乎是还在研发中的新型迷药，也许这是他发烧的原因。这新型的迷药药性太过霸道会把人弄得精神错乱。可惜了，这孩子。”穿着白色大褂貌似是医生的中年男人惋惜地说道。
　　“有没办法让他好起来？”清亮的声音里夹杂些许焦急。
　　回答他的却是男人无能为力的摇头。
　　迪诺转头便看到，少年伫足走廊阴处蓝色的眸子仰望着天空，眸子里是毫不掩饰的向往。
　　“你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　原来是加百罗涅的地盘啊，话说他们到底怎么把自己从去往日本的飞机弄下来的？正想着要不要直接走人的唯一闻声本能转头，一抹金色撞进了他的瞳孔中。
　　……好耀眼。
　　“我，饿了。”
　　唯一的声音有些沙哑，泉水般的瞳孔映出了迪诺的样子。
　　一阵骚乱后，他如愿以偿得到目前最需要的。
　　唯一小口小口地喝着清淡的粥，完全没有精神错乱的现象。这让迪诺忧心散却许多。
　　“能告诉我你的名字么？”迪诺小心翼翼地问，生怕一个不小心刺激到他。
　　“不需要这么小心翼翼，这种程度的东西充其量只能让我昏睡一阵子。”比起在实验室被注射的东西……这种残次品对他根本没什么作用，唯一放下已经见底的碗，顿了顿才加了一句。“唯一，我的名字”
　　听到这名字，他下意识一愣。提起这个名字，他第一个想到的就是那个神秘的‘千面忍者’。可是看着眼前这柔弱的少年，心里下意识抹去这一想法，迪诺自动闹补这少年一定是遭遇了什么残酷的事如此这般的。“你家在哪里？我让人送你回去吧。”
　　“我要去日本。”唯一不知道他在想什么，但没时间再呆在这里了。
　　“刚好我有事要到那里去，正好带你一起。”迪诺爽朗地笑着，轻轻拍了拍唯一的头。
　　啊啊，他眼花了，谁能告诉他这闪亮动物是怎么回事？虽然他没报上宇智波三个字，但也不难想到他的身份吧。
　　敢情他脑补了？？？唯一严重怀疑。
　　于是，唯一少年无意间真相了。

　　相杀

　　由于地理位置问题，唯一少年不得不又一次乘搭飞机。
　　有那闪亮动物跟着应该没问题吧？
　　不等他多想就被迪诺推进了飞机里没一会儿就歇菜了。
　　等他完全醒来的时候已经被迪诺牵着来到了一间普通的日式公寓前。
　　“唯一，清醒了么？介绍一下，这是我的家庭教师Reborn。”
　　那小小的身姿已经立于围墙之上，由列恩幻化的枪锁定了唯一的脑袋。
　　“你是谁？”
　　“等等，Reborn这孩子是……”迪诺连忙将唯一拉到身后。
　　“宇智波唯一，传闻中喜欢变成俊美男性的‘千面忍者’。你来这里的目的是什么？”直接给了迪诺一飞腿，枪口依旧锁定了他Reborn扣紧了扳机。
　　哎？！居然真是？迪诺望着两人不知道该怎么办才好。
　　“……嘛，告诉你也没关系。我奉命把我们家BOSS的男人打包回去。”僵持了许久，唯一才开口。
　　那个北意大利最强的杀手，来日本了么？Reborn迟疑了一会才收回了枪。“进来吧。”
　　不得不说，奈奈是位非常称职好的母亲，就是太过没戒心了。让他想起了美琴妈妈，那时候的他真的很幸福呢。
　　“这是本来面目么？”
　　虽然同是美型，但是和他过往变的那些人来说，更加偏向于妖媚。Reborn对他的真面目似乎很感兴趣。
　　唯一捧着茶杯的手顿了顿，嘴角不住抽了抽。怎么都对劳资这张脸执念这么大？！
　　“……嗯。”
　　“这个样子很好啊，为什么要变成别人的样子？”迪诺也跟着凑热闹，想起他那天的装束不禁心神荡漾。
　　“我家BOSS喜欢看不同类型的美男。”当然，他自己也喜欢看美男。这个是绝对不会说滴。唯一顿了顿又追加了一句。“但她更喜欢鬼畜。”
　　他们还想问什么，却也发现兔子姬回来了。
　　话说，那张椅子到底哪里弄来的？罗马尼奥那群人还真是敬业呢。不过，兔子姬回来的真是时候，不然指不定他们两个会问什么。唯一习惯性COS面瘫，淡漠地看着他们师徒俩对兔子姬吐槽。
　　看到迪诺拿出自己的宠物安翠欧吓唬兔子姬，唯一想起了云雀的那只会唱歌的云豆，考虑着要不要也弄一只来养养。圆滚滚的小鸟，非常可爱。
　　“那个，他是……”
　　直到迪诺耍帅完被Reborn留下来之后，兔子姬才想起问起那一直在安静喝茶的唯一。并不是他存在感很低，像他这样美艳的少年不管到哪里都是瞩目的存在。而他仅仅应付俩师徒便心力交瘁了。
　　“他是艾露西亚家族的第二把交椅，宇智波唯一。传闻中常常变成俊美男性的‘千面忍者’，被誉为杀手界最神秘的杀手。”Reborn介绍道，末尾还加了一句。“另外，这是他的本来面目，看到的人说不定会被灭口。”
　　“哎？！”这么漂亮的少年居然也是杀手？！黑手党的世界真难以理解，反正他不要做什么BOSS！！兔子姬听到Reborn后面那句又吓到了。
　　不知不觉已经到了吃饭时间，秉承着寝不言，食不语的原则，饭桌上的唯一静静地吃饭。不可否置的是，奈奈的饭菜非常好吃。
　　“小鬼，你打算直接去找那个人么？”忽然听到Reborn说这么一句
　　唯一愣了愣，才意识到Reborn口中的小鬼指的是自己。“不，我在等他出现。”
　　本以为已经迟了到这里才发现，自己来早了。
　　“那就留下吧。”不确定的因素最好留在身边监视。
　　“不要。”
　　唯一毫不犹豫地拒绝了。
　　在一个经常爆炸声不断的地方住，他才不要！而且他还有‘重要’的事要做！
　　下一秒，Reborn的枪又一次锁定了他的脑袋。
　　“要打的话，我奉陪。”被同一个人一天内威胁两次，这是对宇智波的侮辱。他也很好奇这个世界的第一厉害到什么程度。唯一非常淡定地放下了已经见底的碗。“只是这座城市怕是要废了。”
　　“哼。”Reborn虽然不爽，但还是收回了枪。
　　这个进屋子开始一丝破绽都没露出来的少年，还有那股若隐若现的煞气。甚至他的读心术，读到的怕也只是表层的东西，他无法探知他的深浅。他的感觉告诉他，他的话不假。
　　因为这种事和同盟家族的人闹不和，不值。
　　迪诺和兔子姬看唯一的眼神多了一种叫崇拜的东西。
　　他们还是第一次看到有人敢反抗Reborn的决定，唯一真的好厉害！
　　喂喂！谁能告诉他，这两只动物用闪亮的眼神瞅着他是什么意思？别在他眼前晃来晃去啦！他快眼花了啊喂！
　　第二天下午，唯一出现在秋叶原。当然是以风间千景的样子。
　　他所谓‘重要’的事情那就是买了一台PS3和七部PSP还有一堆各种系列的游戏，然后开始了宅男生活。
　　直到一个星期后，储备粮没了才踏出家门补给去。
　　只是没想到，他才出门没多久就被人盯上了，还玩起了偷袭。
　　等他看清偷袭的人下意识一愣，就被对方划伤了眼睛。唯一捂着流血不止的左眼，查克拉聚集。
　　聚集的同时还有他的愤怒。
　　“你居然伤了我的左眼！！”
　　那是面瘫哥哥给他的，他一直非常珍惜的东西。即使这是被诅咒的眼睛！也是他现在唯一与他两个哥哥有联系的东西！
　　不可原谅！即使他是他这个世界的同胞哥哥！
　　“雷遁・地走！”
　　雷电通过他的双手在地上传播，不断逼向骸。
　　“KuFuFuFuFu……传闻中的忍者，果然不能小觑。”骸向后退了好几步跳到了树上。
　　“火遁・赤流雨。”
　　被愤怒冲昏了头脑的唯一没有给他停歇的时间，像下雨般密集的火焰毫不留情地向他袭去，
　　不行！不可以！
　　内心深处有一个声音在叫唤，唯一身体一瞬停滞。火雨也突然消失了。
　　他居然无法控制自己的身体！
　　也就在这一瞬，潜伏已久的千种和犬同时出手。
　　唯一被甩了出去，撞到了墙上。五腑六脏就像错位了一样，剧痛就像潮水蜂拥而来。
　　最痛的不是身体，而是他的心！
　　不，这痛苦不是他的！那是六道唯一的！六道唯一早已被舍弃了，而他是宇智波唯一！
　　早已被舍弃的存在，不要再干预他！消失吧！
　　被痛苦淹没的唯一连变身术都无法维持变回了与那正用三叉戟指着自己的人相同的容颜。也在那一瞬，他用最后的一点查克拉强行施展了空间术消失得无影无踪。
　　唯一……？他得到的资料上，他确实叫宇智波唯一。不，不对！唯一早已……他留在他身上的精神刻印五年前就消失了。这个人不可能是他的弟弟！六道骸在原地楞了好久，甩了甩头否定了心中的想法。带着千种和犬离开了。
　　咚！
　　意大利，瓦尼亚的总部。出现了一只血淋淋的凤梨。
　　“嘻嘻嘻……小鬼又在玩什么花招，王子要把你戳成马蜂窝！”贝尔见了以为他又在玩什么把戏，飞了几把刀子过去。
　　你问为什么只是几把？因为他的飞刀从来没命中过他，纯粹浪费。
　　而这一次，他的刀子却结结实实地戳进了他的后背。
　　然后，瓦里安的众位脸色变了。
　　“你个白痴！看你干的好事！！！”别怀疑，这是绝对是鲨鱼那久违的河东狮吼升级版。“喂！垃圾，叫人给他治疗！！！别让他死在这了！！”
　　虽然是人都知道唯一是艾露西亚家族的人，但两年前不知道什么时候开始唯一大多数时间都在瓦尼亚混迹。
　　渐渐的，瓦尼亚的人潜意识里将他当做自己人。
　　这会，除了路斯大姐在照看他，XANXUS不爽飚杀气之外，个个磨肩擦掌的找元凶。
　　找到后绝对把那厮拖出去抡墙一百遍啊一百遍！

　　迎接

　　唯一醒来后，已经是过了四天。
　　其实他是被鲨鱼那无与伦比的嗓门给震醒的，忽然想起什么的他下意识摸了摸自己的左眼。
　　“啊，唯一酱醒了么？快把药喝了。”正烦恼着怎么给他灌药的路利大姐见他醒来，便把药往他手上塞。
　　因为需要，他在很多地方都留下了空间标记。没想到下意识居然选择逃到了瓦尼亚。唯一什么也没说只是默默的喝药，任由那苦涩的味道充斥口腔。
　　“真难看！被人伤成这样夹着尾巴逃到这来！！！”
　　有些心虚的唯一没有反驳什么，下一秒左眼传来一阵刺痛，血染红了包着左眼的绷带。怎么回事？身体在拒绝写轮眼……？唯一捏碎了手里的杯子，碎片迈入了他的掌心。
　　那是面瘫哥哥留给他的！怎么可以让你得逞！！
　　眸子是万年寒冰堆积的冷，毫无温度的杀意。包着左眼的绷带被黑色的火焰烧成灰烬，倒转逆五芒星。
　　路斯大姐，斯夸罗还有刚进来的XANXUS僵在原地，那眼睛像是看穿了他们一样，一阵凉意涌上心头。紧接着身体动弹不得，看着那逆五芒星倒转的眼睛灵魂像被吸进去一样。
　　顷刻，唯一伸手闭上了左眼再睁开的的时候已经恢复原本清澈的蓝。
　　那诡异的压力一瞬撤去，房间里的三人才恢复了自由。
　　“唯一酱，刚刚的那是什么？”恢复过来地路斯大姐才找到自己的声音，那种心惊肉跳的感觉还是第一次。
　　“写轮眼，宇智波家独有的血继界限。” 虽然，他不知道为什么这只眼睛会跟着他来到这个世界，就像在这个世界也能使用忍术一样。简单的一句，他没有在继续说下去。手上再次聚集了查克拉，带血的杯子碎片全都落在了被子上。就在刚刚，他的写轮眼变异了。身体中的查克拉量增加了，似乎还多了什么东西。难道，写轮眼将‘他’的灵魂吞噬了？
　　他不说，没人会多问。没人会自爆自己的底牌，除非到了非曝露不可的时候。
　　“喂，小鬼，从今以后你就是瓦尼亚的人。”比起艾露西亚，瓦尼亚更适合他。XANXUS只是知会他一声，完全没有给他选择的机会。
　　“好，不过我还有些私事要解决。”他没有拒绝，毕竟等兰兹亚回来后，他的立场就很微妙了。何况，他还顶着这样的一张脸。总不能一辈子变成别人的样子。唯一躺着疲惫地陷入了沉睡。
　　伤好得差不多的唯一又一次来到了日本，他已在日本留下了空间标记不用再坐飞机。一到日本，他就潜伏到了暗处。
　　直到泽田纲吉与作为替身出现的兰兹亚对上的时候才现身在人前。
　　第一次见兔子姬暴衫的现场版，总让他觉得很喜感。唯一以兰兹亚熟悉的风间千景的样子出现以一记‘雷切’将铁球粉碎，整个过程中嘴角始终上扬。
　　“唯一……？”兰兹亚怎么也没想到，他竟然会出现。
　　“哟，艾丽莎让我带你回去。”嗯？躲在那边的，是千种么？正好。唯一熟稔地和他打招呼。
　　“已经回不去了。”他的手染满了家族成员的鲜血。兰兹亚拒绝了却没对他出手。
　　“呐，知道为什么艾丽莎到现在才让我来接你么？”唯一勾起一抹冷笑。“她在等你，哪怕是只字片语你都没有传达给她。再多的耐心，也会被时间磨平。回不去了？胡扯！劳资今天就把你拍晕了打包回去！”
　　宇智波桑，好彪悍！兔子姬那名为崇拜的目光又一次落在了他身上。
　　“你不明白！！”他不想看到下一次意识恢复后看到的是她冰冷的尸体！！兰兹亚几乎是吼出来地。
　　“不明白什么，是你杀了自己家庭成员这回事。还是害怕下一次恢复意识的时候，看到的是艾丽莎的尸体？”真是个傻男人呵，
　　他们知道了……？兰兹亚趔趄地退后跌坐在地上。
　　“怎么，就这程度就绝望了？啊，我忘记了告诉你呢，我另一个名字叫六道唯一哦。”一阵烟雾过后，唯一变回了原来地样子，嘴角带着淡漠的鄙夷。
　　“你……”到头来还是！兰兹亚瞬间挥拳，与刚刚完全不是同一程度。
　　“原地满值了？”唯一在阻断他攻击的同时开启了写轮眼，强行将他身体里的精神刻印剥离。“你还是个男人的话，向他们的家人道歉，去补偿。哪怕是用你的下半生赎罪也好。但有一条，回到她身边去。别逼我把你五花大绑扔进结婚礼堂。”
　　“为什么……”他，是那个人的兄弟不是么？长久被控制的兰兹亚感觉到那股意识消失了。
　　“是他的兄弟就一定要做一样的事么？”提起‘他’心里仍然残留着异样的情感，虽然已经被写轮眼给吞噬来了。唯一挑眉。“何况，六道唯一早已被舍弃了。我，仅仅是宇智波唯一罢了。现在，肯跟我回去么？”
　　“就算我说不，你也会把我绑回去吧。”兰兹亚会心一笑没再拒绝。
　　“这是怎么回事？你和六道骸是什么关系？”这个男人果然不是幕后黑手。被晾在一旁很久的Reborn终于忍不住问。
　　“我和他，是双胞胎。我只能告诉你这些。至于兰兹亚的事情，稍后艾露西亚会呈上资料。”现在的自己，很不稳定。贸然对上他，谁知道会发生什么事。而且，他也很在意到底谁将他来日本的情报泄露的。唯一走到兔子姬面前。“呐，27君，可以的话请把那只和我张得一样的凤梨星人痛扁一顿。”
　　“不不不，我打不过他的！”听到这么一句，兔子姬惊悚了。能不能别用这种像在说‘今天天气很好’的口气说这话？！他怎么可能打到那样的人！！！！
　　唯一在他耳边嘀咕了一句什么，就带着兰兹亚潇洒走人。留下呆滞兔子姬在原地萧瑟。
　　“蠢纲，他说了什么？”
　　“哎……？”他说了什么来着？
　　“啊！痛痛痛！Reborn你干嘛踢我。”

　　伪装

　　“亲爱的……”
　　兰兹亚才走到别墅门口，就被扑了个满怀。
　　终于，终于回来了。艾丽莎抱着兰兹亚蹭个不停。
　　“臭小子！居然磨蹭到现在才把亲爱的……”吼到一半艾丽莎停下了，因为唯一不在。
　　“这个，他让我交给你。”兰兹亚把一封信交给了她。
　　上面仅仅写着‘劳资跳槽瓦尼亚，勿念。’下面还有一串数字，疑似电话号码。
　　“宇智波唯一！！！！！你个魂淡！！！！！！！！！”
　　怒气十足的怒吼让整个城市振三振，而始作俑者早已千里之外却还是被人缠上了。
　　黑色的火焰在七个人的头上点燃，周围渲染了一层黑色的薄雾。
　　带着着墨镜的男人，信步走上前来。
　　“呵～新品种么？”尼玛！到底对劳资的天照火焰有多大怨念啊！劳资要告你们侵权！！！唯一的笑容里没有温度。
　　“我们只是想请宇智波大人到基地作客，并没有恶意。”男人的态度非常恭敬，却看不到墨镜下他的神情。
　　“就凭着假冒伪劣产品么？”嘁！这漏网之鱼，回去要和他们好好抱怨一番！
　　不等他结印，锐利的剑气如暴风一样袭来。
　　“还真能跑！宰了你们这群垃圾！！！！”
　　听到这声音，就知道是斯夸罗来了。同时也意味着他可以偷懒了。
　　那接连不断的爆炸声，让他很无语。似乎每次斯夸罗到过的地方就像暴风雨袭击，等他宰完人的时候周围已是形同废墟。
　　“喂，小鬼，这垃圾有话对你说。”斯夸罗将那男人扔到了唯一脚下。
　　“咳咳，你逃不掉的。无论你在哪里，我们都能找到你！”男人不断咳血，眼睛狠狠地盯着唯一。“识相的……唔……”
　　“是在说这个么？”唯一面不改色地踩了他一脚，手中出现了一个很小的黑色晶片。满意的看到男人扭曲的脸。身为纲手的弟子的他，怎么可能不知道自己的身体被植入了东西。
　　“怎么可能？！”这东西应该在他身体里才对！
　　“你是什么人？所谓的‘基地’在哪里？”不知何时，他已经开启了写轮眼。
　　“我是卢夏，第3实验室的负责人。基地在XXX市。”男人精神呆滞地回答。
　　“这叫什么眼地东西，很好用。”看那人这么轻易就吐出来，斯夸罗在心里估摸着以后的审讯工作神马滴就交给他了。
　　可怜的唯一还没正式上工就被惦记上了。
　　“那么，现在就去大闹一场吧。”
　　两人开始了对漏网之鱼的扫荡，不得不说他们的窝不少，研究资料都被唯一销毁得干干净净。
　　意大利某个角落
　　“谁要穿这东西！！劳资是纯爷们！！”只见唯一上身白色的衬衫敞开，脸上泛着淡淡的红晕【误】。
　　啧！不能打，劳资躲还不行吗？他也不顾衣服凌乱就跑了出去。
　　“等等，宇智波大人……”后面跟着一群‘狼女’。
　　跑没几步他就撞到人，或许是他跑得太猛把人撞倒了连带自己也倒了下去。
　　“喂！！！你……”斯夸罗正想一剑宰了撞到他的人。
　　抬眼就看到，唯一衣服凌乱【误】，神情羞涩【大雾】，双眼带着些许迷蒙地望着他。
　　那绝对是红果果的诱惑【弥天大雾】！
　　“宇智波大人！！”‘狼女’们一个个来不及急刹车，扑倒了刚起来的唯一导致他再一次投入斯夸罗的怀里。
　　于是乎，被‘压倒’某只炸毛了！
　　“别以为劳资不打女人！劳资要剁了你们！！！”
　　TAT劳资怎么会被一堆女人‘压倒’这是耻辱！耻辱！！！！
　　炸毛的某只忘记了，他身下还‘压’着一只鲨鱼。
　　“你们这群垃圾全都给我滚开！！！！”某只僵硬的鲨鱼终于在唯一的咆哮中回过神来，抽剑狂甩剑风掀起将‘狼女’们刮飞。
　　唯一一副大受打击萎靡不振的样子，头顶乌云密布。
　　劳资被女人压倒了劳资被女人压倒了……【以上无限循环】
　　鬼使神差的斯夸罗像是安慰似地拍了拍他的头，粗鲁中不乏温柔。连他自己也不知道为什么自己会这样做。
　　不对劲，回头就见到那群女人周围一片粉红，红心乱飘。
　　啊～果然有JQ！宇智波大人和斯夸罗大人好配！狼女们荡漾了。
　　不用想也知道这群女人脑子里在YY，对象还是他。唯一冷冷地横了她们一眼。
　　“那，那个，宇智波大人，目标喜欢的是正太伪娘，可是您知道我们这个分部只有女人。所以，所以……”分部的负责人露娜顶着杀气解释道。
　　“所以你们就想我穿女人的衣服去撬那个人的口对么？”唯一那个恨啊，说得咬牙切齿。
　　“是……”露娜的声音堪比蚊子声，几乎让人听不到。
　　居然还有这种任务，那群家伙绝对是故意的！！！唯一虽然不情愿，一阵烟雾后变成了一位穿着粉色礼裙，头上戴着粉色帽子点缀着粉色小花的少年，那是名为夏尔的少年。
　　“呀……好萌！！！！！！！”狼女们看了立马扑上来。
　　于是，狼女们又被剑风给卷飞了。
　　“走了。”快点把这任务解决了走人，他是一秒钟也不想呆在这里。
　　在一个阴暗的房间里，一个帅气的男人迷恋地望着床上这位纤细的少年，手来回在他脸上摩挲。
　　“那个‘东西’在什么地方？”又是那该死的迷药，差点就中招了。尼玛，摸够了没？！红色的眼睛，倒转的逆五芒星。唯一差点就忍不住把这个男人干掉。
　　男人的眸子变得呆滞，许久才说出唯一想要的情报。
　　那么，好梦。在得到情报的同时，唯一立马在他身上拍了个幻术然后拍拍屁股走人。
　　“来人！！！快抓住他！！！”
　　嗯？被发现了么？唯一被里三群外三群围了个严严实实。
　　只见他勾起一抹邪魅的笑，手指着头顶那一轮圆月，噗的一阵烟雾过后消失得无影无踪。
　　那夜之后，那个男人高调发出一定要得到他的宣言。
　　唯一知道后，脸马上垮了下来。他那个后悔啊！
　　那厮居然是喜欢被人□的变态！！！！！！！！

　　度假

　　那次事件后，不知道唯一用了什么办法在XANXUS手上拿到了长假，这会正在黑手党乐园里晃悠。
　　嗯，可丽饼不错，待会再去买一份。唯一一边吃着小吃一边东张西望找好吃的东西。忽然，他退后了几步。
　　几乎在他退后的同时，一个不明物体滚过他刚站的地方撞到了一边的路灯上。
　　“哟，是唯一啊，你也来这里度假么？”迪诺就像什么也没发生一样和他打招呼。
　　“你的部下呢？”似乎也没躲在附近跟着，就这么放心他在这么？唯一伸手拉起了他。
　　“我让他们回去了，难得休一次假。”他今天没变成别人呢。迪诺忽然想起了什么。“话说回来，Rebron说过要带阿纲来这里修炼。好像就是今天呢，一起过去打招呼吧”
　　喂喂，跟你很熟么？又不是山本那天然黑，别自来熟地擅自决定！纳尼？兔子姬今天来？！他的RP，真是极品了。时常抽一抽，抽得他现在淡定了。倒不如说，他已经对此吐槽无能了。唯一翻了个白眼。“不了，你自己去吧。”
　　见他转身就走，迪诺连忙拉住他。“那，那个，在那之前我陪你逛逛吧。”
　　陪他逛？唯一挑眉十万分的怀疑地审视着他讪笑着的脸。周围粉色的小花和红心乱飘，强大的气场让他狂冒黑线。
　　腐女这么多，还让不让人活了！！也不管他说真的还是假的，唯一拖着那只大型金毛犬快步离开。
　　拖走他后，唯一立刻后悔了。
　　无论他们走到哪里都会出现粉红背景，小花红心乱飘的状况不断。到后来，他也灰常淡定地逛起来。
　　正当他考虑着要不要回去的时候，一串三色丸子塞到了他手里。
　　“这丸子好好吃。你也试试吧。”一路上虽然状况不断，但也碍不着他们边逛边吃。迪诺手上还拿着一串笑着说道。
　　三色丸子……么，唯一咬了一口。甜腻的味道充斥着口腔，同时也勾起了他的回忆。
　　淡淡的如百合般纯白的笑容。点亮了人的眼眸，形成了一副绝美的画卷。
　　“嗯，很好吃。”
　　……好美。迪诺呆呆地望着他久久不能言语。
　　嘣！纾。
　　爆炸声响动，破坏了着一唯美的一幕。
　　“发生了什么事？”黑手党乐园里怎么会……？迪诺抽出鞭子如临大敌的样子，一个不小心左脚叉右脚与大地的母亲来了一次亲密的接触。
　　“不用担心，你那鬼畜老师会搞定的。”就知道有他们的地方不会安静的时候，唯一叹了口气拖着他又一次奔走起来。
　　鬼、鬼畜？他用词还真是贴切。迪诺就这么心安理得地任由他拖着走，并不是他自愿，而是他没抗议的底气。因为唯一没拖着他的时候，总是状况不断。他抗议过，真的。而唯一以‘信用值破产’未有驳回了他的抗议。最最重要的是，他打不过唯一。
　　“嗯？那个刺身，是加百罗涅的BOSS跳马迪诺！”来袭的龙套A叫道。
　　“喂喂，开玩笑吧，那个跳马居然被一个‘受’拖着走。真逊！”不怕死的龙套B鄙视之。
　　你才是受！！你全家都是受！！！唯一立马炸毛表面冷着张脸不露声色地结印，头上顶着大大的十字路口。
　　“风遁・千面风。”
　　数不清的风刃疯狂肆虐，眨眼的功夫地上已是横七竖八。
　　“……千面忍者……”某龙套说完便咽气了。
　　……好厉害，这就是忍术么？他还是第一次看到唯一使用忍术。迪诺又一次感叹。
　　切，太久没练习单手结印，效果大打折扣了。不过……算了。唯一思绪着，停下来的时候已经到黑手党城。
　　“六道骸！”忠犬君立刻护驾。山本的眼神也变了。
　　“迪诺桑！你……宇智波桑？”这是什么奇怪的模式啊喂！！为毛迪诺桑会被拖着过来啊！！兔子姬疯狂吐槽。
　　“哟，你们好啊。”迪诺不知道什么时候挣脱了唯一的手，这会挂着灿烂地笑容打招呼。
　　果然想东西的时候不该乱走，虽然迟早会碰上的。唯一只是微微颔首示意。
　　“你这家伙！什么态度！”狱寺拿出了炸弹。
　　“哈哈，是骸弟弟啊。”山本笑道。
　　“不要在我面前提‘他’。”啊啊，这感觉又来了。唯一莫名地烦躁起来，一瞬透出的杀气令人心惊。
　　“唯一，你怎么了？”他不对劲呢。迪诺双手搭上了他的双肩。
　　本能的抬头，迪诺的瞳孔中映出了那猩红的眸子，唯一第一反应就是遮住自己的左眼，显然已经晚了。迪诺的眸子失去了光泽，跌坐在地上。
　　“解。”
　　查克拉聚集食指注入了迪诺的身体里，手轻拍着他的脸试图让他清醒过来。
　　“你对他做了什么？”那也是轮回眼么？Rebron半眯起眼睛。
　　只是提起那个人，无意识触动了防御机制开启了万花筒。真是讽刺。虽然要不了他的命，但是精神就……唯一没有理会Rebron，下一秒却被迪诺紧紧地抱在怀里。
　　水……？……泪水？
　　难道是……
　　“你看到那时候的记忆了？”气息一瞬的变动，让他确定了自己的猜想。唯一犹豫了许久，叹息着推开了他。“大空属性的人感情都这么丰富么？”
　　“呜呜……”迪诺还是哭个不停，像是停不下来一样。
　　“蠢马，你要哭到什么时候？！”Rebron的飞踢再次出现。
　　喂喂，谁来告诉他这是怎么了？为毛他要跟着他们坐船回来，在兔子窝里聚餐？？虽然奈奈阿姨的饭菜很好吃。
　　这天早晨奈奈阿姨持续兴奋着，一大早就开始做菜。
　　“唯一，这个很好吃哦，这个也不错。”迪诺不断往他碗里夹东西，不一会已经成一座小山。
　　话说，他记得这只闪亮动物不是应该和泽田家光一起来日本的么？蝴蝶效应么？唯一有些无奈。
　　“你的也是轮回眼么？”似乎有些不一样。Rebron显然并不期望他会回答，随口一问。
　　唯一放下了筷子，抿了一口果汁。“我的是写轮眼。”
　　“写轮眼？？是不是轮回眼还厉害？”迪诺满是好奇地望着他。
　　“……轮回眼，写轮眼，白眼并称三大瞳术。”唯一受不了他那亮闪闪的眼睛，补充了一句并没有正面回答他的问题。
　　“妈妈，饭还没好吗？”楼上传来了兔子姬的声音。
　　GJ！兔子姬，每次都来得这么是时候。斯夸罗也快来了吧，指环篇也要开始了。唯一眸中浮现了一丝迷惘。
　　……他，该做什么好……
　　呵，自己什么时候开始这么多愁善感了？

　　十年火箭炮

　　轰隆！！嘣！！
　　有见爆炸声，老远就听到斯夸罗那大嗓门在喧嚣。
　　……为毛他随便找个商业街逛逛都会遇到他们啊！！！唯一嘴里咬着的章鱼烧掉落地上。
　　本来热闹非凡的商业街，只是一会儿就没了人影。
　　这时候手机响了起来。
　　在看到手机屏幕的第一时间就是把手机尽可能的里耳朵远的距离，按下了接听键。
　　“喂！！！！臭小鬼！！！！！！玩够了就给老子滚回来！！！！！！！”
　　TAT他的耳膜！唯一捂着耳朵，效果不大。“额……那个，你抢到那边的戒指了？”
　　“你怎么知道？！！！难道你在附近？！！！！”电话的那边分贝虽然降了不少，但声音仍然很大。
　　“那个拿回去会被BOSS抡……”‘墙’字还没出口，电话传来了嘟嘟的声音。
　　每次话没说完就挂了，被X爹抡墙了可不关他的事。唯一在心里小小的默哀到。
　　在较远处找了一家餐厅填饱肚子，又晃悠一阵子才回到了临时住所。开门就看到一封白色的信封掉落，打开一看里面放着一枚戒指。
　　抽出里面地信看了看，唯一愣了。
　　雾属性的彭格列戒指？！！！不是应该是玛蒙的么？怎么会变成他的啊喂！！
　　说起雾属性就会想起并盛那只凤梨，指环争夺战雾守VS雾守。
　　也就是说，他要跟那只凤梨星人打？！！
　　为毛啊！！为毛！！！！！！！
　　他并没有意愿更改剧情，哪里不对劲？难道又有别的穿越者出现了么？
　　他的RP啊，拜托别抽了行不行？！
　　“唯一，我来找你玩……嗯？原来你也是阿纲的守护者啊。”迪诺显然有些意外。
　　什么时候开始，这只闪亮动物喜欢找他到处蹦踏。唯一将戒指摊在手心。“我是瓦尼亚的雾守。”
　　“哎？！！骗人的吧！”瓦尼亚？！迪诺吓了一大跳。“艾丽莎小姐会生气的哦。”
　　“……不久前跳槽了。”别自动脑补了，解释什么的很麻烦。唯一挑眉。
　　“为什么？”他和艾露西亚的BOSS感情不是很好么？迪诺不明白。
　　“……谁知道呢。”无所谓的态度，眸子中却出现了一丝迷茫。
　　“XX系列又出新的了，还有我带了《XX遗迹》一起玩吧。”他不愿意说，迪诺没有再问而是掏出了游戏光碟，熟稔地进屋将光碟放进了游戏机里进入选择界面。
　　=_=虽然是临时住所，为毛这闪亮动物这么自来熟地跑来晃悠。虽然每次都会带来新游戏，但是现在他们应该算是敌人不是么？这家伙到底有没自觉性啊？！唯一坐到他旁边拿起了手柄玩起来。“……就算呆在这里，我也不会透露瓦利亚的情报给你。”
　　“跟这个无关，和唯一在一起的时候感觉很轻松。”虽然说不清楚为什么。迪诺挠头笑道。
　　-_-|||敢情他就是个减压器么？话说，能不能别用这么闪亮的眼神瞅着他行不？天知道，他对闪亮动物最没辙了。唯一将注意力移回屏幕中。
　　“……笨蛋。”
　　轻地不能再轻的声音，蕴含着淡淡的无奈和难以察觉的温柔。
　　为毛啊为毛？！为毛他就是拒绝不了这只闪亮动物？！还要送他去并中！！他不是他的保姆啊喂！！罗马尼奥大叔快来领你们家的BOSS啊！！！
　　唯一一边在心里吐槽，一边拖着那金毛犬型动物来到了并盛中学大门口。
　　紫色的炮筒砸中了他。
　　【所以说好孩子千万别边想事情边走路哦！】
　　阿咧？医院？他确实是被十年火箭炮砸中了。也就说，这是十年后？唯一推开了房门走出去。也许是休息时间，周围一个人都没有。
　　在医生的工作室里，他找到了自己的病历表。问他是怎么找到的？因为偌大的房间里就只有他一个人的病例资料。
　　病因：左眼球损坏严重，引起并发症。强行摘除眼球后精神受到严重打击，十年间一直处于重度昏迷毫无醒来的迹象。
　　“喂！！！哪里来得杂鱼……”声音在看到唯一的时候戛然而止，斯夸罗望着唯一神情晦暗不明。
　　毁他眼睛的人是谁？这一问题还没出口就被鲨鱼粗暴地封口――以唇。
　　这这这……是怎么回事啊喂？！唯一大脑当机脑海一片空白运作不能。
　　“Kufufufu……非礼人家弟弟可不行。”
　　于是凤梨星人一叉子把正在‘进食’的生猛鲨鱼叉开了，然后上演起凤梨星人与鲨鱼不得不说的故事……？咳，错了。是凤梨星人与鲨鱼在搏斗的故事。
　　“唯一，你没事吧？那家伙对你……”刚赶来了迪诺看到唯一一脸惊喜，倏然察觉了他的异常，他变小了。很快就反应过来，知道他是十年前的唯一同时也注意到了他泛红甚至有些红肿的嘴唇，眸间闪过了一丝复杂。
　　很快他的大脑重启并运作起来，下意识抬头望着跟他说话的人。“你是……迪……唔……”
　　又又又来？！！
　　迪诺的吻显然比鲨鱼君温柔而且有技巧多了，但是效果是一样的，唯一的大脑再次当机运作不能。
　　那边打地热火朝天，而这边也是热火朝天的热吻。
　　这诡异的河蟹气氛到底是神马回事啊喂？！
　　待到某只闪亮动物像偷腥猫一样满足后，唯一已是蚊香眼转啊转。
　　“呵，真可爱。”是十年前的他，十年前还活蹦乱跳的他。迪诺脸上浮现了淡淡的怀念，蹭了蹭他的脸颊。“Tiamo，唯一。还有小心……”
　　噗！一阵白烟过后，唯一回到了十年前。
　　“抱歉，抱歉，非常抱歉。”千万千万别生气啊！兔子姬一个劲的道歉。
　　忠犬君在一旁狠狠地训着蓝波，山本依旧天然只是笑而不语。
　　唯一只是捂着嘴，一句话也不说直接放烟雾逃走了。
　　他他他居然五分钟内被强吻了两次而且还是男银！！！掀桌！！
　　劳资是直的！劳资是直的啊喂！！！！【完全没有说服力。】
　　就算是弯的劳资也要在上面！！【在上也是‘受’，坚定完毕。】
　　尼玛！！！！！！！
　　于是，唯一少年淡定不能了。

　　兆头

　　唯一回到了瓦尼亚跟玛蒙学这个世界的幻术，在本部也只是呆了三天又没了踪影。
　　某日黄昏
　　唯一出现在日本的某条街道上，嘴里还叼着一个肉包子，似乎没有什么精神甚至没发现前面的一群人。
　　“喂！！你这臭小鬼又给我玩失踪！！！！这次可不会让你逃掉！！！！！”斯夸罗像拎小鸡一样拎起他，几乎在同时贝尔的刀子又一次落空了。
　　“切。”队长偏心。贝尔不满地低咒。
　　“离家出走可不行哦，小唯一。”鲁斯大姐扭腰柔声道。
　　“喂，你欠我的三百万什么时候还？”无论什么时候玛蒙心里都只有钱。
　　“是是，明天就给你转账。”失踪许久的他安分的被鲨鱼拎着，心情萎靡地啃着肉包子。“呐，BOSS呢？”
　　瓦尼亚一众不约而同地抬头，只见墙堤上XANXUS手上已经燃起了火焰显然心情不太好。
　　“BOSS，难道是要用那一招么？”路斯利亚本能地退后了一步。
　　“喂！！臭小鬼，想想办法！”说着斯夸罗把手里的唯一晃了晃。
　　唯一头撇到一边。“不要。”
　　“糟了，快逃！”Rebron瞄了他一眼说道。
　　这时候，一锄头打断了正要攻击的XANXUS。
　　“等一下，XANXUS。”兔子姬的老爸泽田家光登场。“到此为止，现在开始就由我来处理。”
　　兔子的爸爸也就是老兔子，斑大知道了会哭的。唯一挣脱了斯夸罗的手才站稳却忽然失去意识倒了下去。
　　转眼便是蓝天白云。
　　“这么纠缠不清我会很困扰的。”唯一不爽地挑眉。
　　“Kufufufu……我想我们需要谈谈。”他，真的是唯一么？六道骸还是那一副游刃有余的摸样。
　　“很不巧，我和你没什么好谈的。”没有再给他开口的机会，唯一开启了写轮眼离开了幻境。
　　“逃掉了啊……”他也差不多到极限了。骸显得很无奈。
　　另一边由于唯一一直昏迷不醒。他们让瓦尼亚的专属医生把唯一里里外外检查了个遍也没发现他哪里受了伤。
　　“喂！！臭小鬼！！！再不醒来就让你成为老子剑上的锈迹！！！！”终于斯夸罗忍不住揪着他的领子狂吼，左手上的剑因为他的愤怒而晃动将一旁的座椅通通废掉了。
　　不得不说，斯夸罗的嗓门不是盖的。唯一的眼皮动了动，接着斯夸罗眼前一番天翻地转。
　　就这样，鲨鱼君又一次被‘压倒’了。
　　好浓烈的戾气！斯夸罗眼前的唯一周围弥漫着浓厚的黑色气息，即使是身经百战的此时也无法动弹。毫无神色的眼眸，只是冷冷的盯着他就像在看死人一样。
　　“劳资要……睡觉……”冰冷的声音中途变弱，他又一次失去了意识整个人倒在了斯夸罗身上。
　　“斯库，小唯一醒了么？阿拉 ？我来得不是时候呢，不打扰你们了。”小唯一真是生猛，一回来就把斯夸罗压倒了。不巧撞见的路斯利亚灰常体贴地退了出去。
　　身体还是不能动弹么。他失踪的这段时间发生了什么？切，让人不省心的小鬼。斯夸罗选择无视了路斯利亚。
　　或许是因为太过舒服的原因，唯一不住蹭了蹭。
　　鲨鱼动弹不得之余又僵硬起来。
　　该死的臭小鬼！！！等他醒来再找他算账！！！！
　　他醒来的时候已经是雨的结束，被告知战果的他愣了愣。
　　本来该赢的贝尔，输了。
　　“小鬼，雾战不许输。”即使是处于劣势，XANXUS的气势完全不受影响。
　　“哦。”
　　依然是懒洋洋的回答却没见XANXUS生气。因为知道，他一旦答应了就会不择手段地完成。
　　“呐，小鬼。斯夸罗死了你不伤心么？要知道你前几天可是死死的抱着斯夸罗不放，只要有人靠近就立刻飚杀气。后来是BOSS亲自把斯夸罗揪出来才完事，不然今天雨战就要不战而败了。”玛蒙鲜有地八卦起来。
　　“要真抱着他不肯撒手早被砍了。还能活到现在么？”显然唯一并不记得这几天的事情，休息了数天的他恢复了原本慵懒的样子。
　　“就知道你嘴硬，我手上有证据。”玛蒙拿出了一张照片，正好照到唯一全身弥漫着戾气的样子，无神的眸子清晰可见。更不可忽视的就是他正‘压’着一只鲨鱼。
　　唯一看了没有惊讶，意料之外的沉默了。
　　“……底片还有照片，我全要了。”那种状态已经很久没出现过了，久到他都快要忘记了。呵，怎么可能忘记呢。
　　“六百万，我会好好确认账户的。你这家伙别又忘了！”这死小鬼不但懒，忘性也很严重。他的反应很奇怪，算了，反正钱到手了。玛蒙敲了敲他的头才把装着照片和底片的文件袋扔给他。
　　“知道了。……呐，玛蒙，有件事我想拜托你。”
　　沉默了一小会，唯一才接着说接下去的内容。
　　“我会视情况收费。”玛蒙没有考虑太久就答应了，有钱不赚不是他的风格。
　　“……谢谢。”
　　是夜，唯一在露台上仰望着星空。
　　“宇智波大人，雾战的时间快要到了，请立刻前往并中。”提醒他的人不是瓦尼亚的人员而是切个萝卜小姐。
　　“让XANXUS把那一半雾属性戒指给我的人是你们吧。”切个萝卜小姐，每次在重要的对战里负责裁判。与其说是观察者更像是引导者，某种意义上她们也参与在其中。唯一并没有因她的提醒而即刻启程。
　　“是的，我们希望您能在雾战中胜出，并在指环站后将另一名穿越者抹杀。”切个萝卜小姐直接明了的说明了她们的要求用的却是敬语。
　　“原来如此，不能直接干预这个世界才找上我么？这确实是最省力的做法，但是你们凭什么认为我一定会答应？更何况，我本身与那位穿越者一样，对这个世界来说是侵入者。”话说回来，十年后地迪诺最后说的那句话他很在意。看他的口型确实是……Marry……Marry……sue？玛丽苏？？唯一恍然醒悟。
　　“艾丽莎小姐和您没有更改轨道的意思，虽然轨道会出现偏差但只要稍稍引导便会回到原本的轨迹。但是这位穿越者的行为让我们非常困扰。”切个萝卜小姐非常尽职地解释。“若非迫不得已，我们不想用最后的手段。”
　　“最后一个问题，除了我们三个还有其他穿越者么？”最后的手段？想来就是强行将这个世界的穿越者全部驱离，相对的要付出相当的代价。
　　“除去您与艾丽莎小姐以及那位穿越者，还有三位穿越者。现已处于复仇者监狱最低层，近期将会将其抹杀。”切个萝卜小姐透露了意料之外的讯息。
　　呵，连这个都透露了看来他想拒绝也不行了。他虽然有自信不会被复仇者抓到，但是艾丽莎才刚刚和兰兹亚重逢不久。唯一无奈地叹气，然后向切个萝卜小姐伸出了手。“资料。”
　　切个萝卜小姐将早已准备好的资料交给了他便离开了。
　　唯一看完最后一页将其焚毁后，消失在夜色中。

　　晃过指环战

　　灯火通明的体育馆内，盆锅裂那一边的雾守库洛姆・骷髅已经到场却不见瓦尼亚的雾守上场。
　　“毒蛇玛蒙既然来了为什么不进场？”一位金发碧眼身材姣好的少女单手叉腰，王八之气盎然。
　　“为什么要进场？又没钱赚。”这个小丫头，为什么一脸驻定是他上场？话说回来，岚战的时候那个爆炸男似乎很了解贝尔的战斗方式。是谁透露的情报？玛蒙有些纳闷。
　　一阵微风吹入了体育馆内，只是眨眼的功夫唯一已经立于场上。休闲的装束，随意中带着些许艳丽。
　　“这家伙到底是怎么回事？居然变成骸大人地样子。”犬见了立刻火大地向冲过去。
　　“冷静点，犬。”千种即使拉住了他。
　　“宇智波桑？”居然是宇智波桑？！不知道为什么纲吉知道瓦尼亚的雾守是他后松了口气。
　　唯一微微颔首，算是打了招呼。
　　“宇智波？那个宇智波么？！也就是说，他有写轮眼。”千面忍者？果然和她一样是穿越者。切，千算万算就是没算到到还有其他的穿越者出现，还以为除了她以外的穿越者都被设局复仇者抓了。若不是她的能力，恐怕她也逃不了。不，这是机会。若是他和她联合的话，就不用怕复仇者了。出云绯夏咬牙低语，却没发觉全让一边耳尖的Reborn听到了。
　　“这次的战斗区域是整个体育馆，馆内一切都可以随意利用，并且场地内没有设置任何特殊装置请不要见怪……”切个萝卜小姐开始陈述规则。
　　在战斗宣布开始后，唯一就被抱了个满怀。奇怪的是不见他生气，也不见他有任何情绪波动。
　　一开始就来这么一幕，众人可谓是惊讶得目瞪口呆。
　　“骚扰了我这么久，还有余力实体化。你真是有够难缠的。”
　　“Kufufu……我怎么能错过这个机会？”抱着他的不是别人，就是不久前还在骚扰他弄得他不愿入睡的骸。凑近他的耳际，低语了一句什么。
　　“……听你说对不起的人早在五年前就死了。”他不是‘他’，唯一推开了他。“战吧。”
　　“斯夸罗才死你马上就爬墙，真是薄情的小鬼。”玛蒙插花。
　　“噗～咳咳……劳资是直的！！！”就在瓦尼亚的观众席旁边出现了九个唯一，本尊因正在喝着果汁被呛了个正着。
　　“什么时候？幻觉么？”第一次见宇智波桑的这么激动。兔子姬被吓了一跳。
　　“不，全都是实体。”Rebron给出了结论。
　　“影分|身术，用查克拉分出与自己相同的实体，力量只有本尊的一部分。”为他们解惑的是出云绯夏，虽然她没有透露太详细但足够让瓦尼亚的成员注意到她。
　　麻烦的家伙，唯一只是瞄了她一眼解除了影分|身。“到底打不打？不打就给我回去继续当凤梨罐头。”
　　无奈下骸捡起了落在地上的三叉戟。
　　为什么用那样的眼神看着他？那样的眼神，就像面瘫哥哥每次看着他和佐助的眼神一样。愧疚，无奈，悲伤。
　　不，不要用那样的目光看着他！
　　“忍法・黑暗行之术！忍法・狐狸心中之术！”双手分别结印，唯一一连用了两个幻术，同时他还融合了玛蒙教他的这个世界的幻术。
　　黑暗遮盖了整个体育馆，伸手不见五指，什么也看不到。
　　不久便传来了剧烈的打斗的声音，当黑暗散去的时候，骸的那一半戒指已经落到了唯一手上。
　　另一边，三叉戟支离破碎，骸捂着手臂勉强站着。
　　“这样就行了吧。”算什么？这到底算什么？！唯一将戒指合成了一枚扔给了切个萝卜小姐。
　　在切个萝卜小姐宣布唯一胜出后，他又一次消失了。
　　骸也在不久后无法维持实体化回去了，留下了一堆不明所以的人。
　　再一次出现，便是最后的大空战。
　　啊啊，自己到底在做什么啊？回想起这几天疯狂的修炼，他忽然觉得傻得可以。明明能影响他的人已经不在了。那么内心的那份悲愤是属于他自己的东西了？手腕传来了些许刺痛，紧接而来的是被烈火灼烧般的疼痛。
　　开始了呢，大空战。
　　唯一立于原地那贯穿全身的剧痛似是无物一样。轻轻一跃落到了铁架上拿起了戒指为自己解毒，低头看着倒地痛苦喘息的库洛姆轻叹了口气。
　　“呆在这里，什么也不要问。”终究，他还是为库洛姆解了毒又塞了个袋子给她。“吃吧。”
　　“谢、谢谢。”那张与骸一样地脸让库洛姆心跳不已。
　　那种悲愤不应该是他的东西才对，到底是为什么呢？还有这写轮眼，自从吞噬了那个灵魂之后变得有些陌生，是因为很少使用它的原因么？不等他深入思绪，体育馆的天花被轰了个大洞。
　　是呢，现在路斯大姐和王子都无法动弹，列维指望不上。现在是直接顺走他们的戒指还是等他们送上门呢？
　　意外的来客打开了体育馆的大门，来人正是并盛中学的风纪委员长云雀恭弥。
　　“你是那个男人的弟弟？”这个人，很强。云雀抬头对上了坐在高架上的唯一，挑眉一拐子将架子给解体逼他落地。
　　“是又怎样？不是又怎样？”CP啊CP，问题是他不是那凤梨星人啊喂！！唯一快速结印旁边多了一个他。“呵，既然来了就让影分|身陪你玩玩。”
　　体育馆很快成了格斗场地，那边的云雀和唯一的影分|身打得不可开交，一边唯一和库洛姆充当观众围观。
　　一直持续到忠犬君和天然君的到来。
　　两人只差没坐在小板凳上拿着爆米花喝彩，那悠闲怪异的气氛到底是为神马啊喂喂！！！
　　“啊，戒指终于送上门来了。”唯一开口的同时与云雀对战的影分|身也消失了。
　　“混蛋，你没看清楚么？现在是四对一，你没有胜算！”狱寺十指夹着炸弹气势汹汹。
　　“喂！！小鬼！！！！限你三秒钟干掉他们！！！！！！”远处传来了斯夸罗那无与伦比的嗓音。
　　三秒么？听到鲨鱼的吼声，萦绕在唯一周围的慵懒气息消失了。唇角上扬，左眼中三个黑色的勾玉缓缓地转动。“呵，这个时候是不是该说遵命呢？”
　　一秒。
　　以难以相信的速度分解了狱寺扔来的炸弹，手指夹住了山本挥刀砍向他的刀身。
　　两秒。
　　分别给了两人一肘子，架住了云雀的拐子将他甩了出去。
　　三秒。
　　他已经走出了体育馆，连同六枚戒指一起。
　　轰隆！！！
　　几乎在同一时间，体育馆塌了。大屏上一度被灰尘掩盖。
　　已经被冻住了么？怪不得斯夸罗会这么吼，还限定了时间。唯一的手覆上了冻住XANXUS的冰块，温度如同千年寒冰一般刺痛在掌心蔓延。
　　“……没用的，XANXUS已经继续沉睡。他不会再醒来，战斗已经结束了。”纲吉伤痕累累说话都有些勉强。
　　“那可不一定。”唯一手中的戒指燃起了火焰，身影瞬闪到兔子姬面前顺走了他手中的戒指又回到了冰块旁边。
　　好快！没想到他的实力已经恐怖到这种地步。可惜，无法拉拢过来。Reborn抚了抚帽檐。
　　强，很强！若是能与他联手，就什么也不用担心了。出云绯夏望着唯一的眼睛多了一丝火热。“天王盖地虎！”
　　唯一没有马上对下句而是将戒指镶进了铁链里，然后将大空戒指套到了XANXUS手指上。
　　“很遗憾，劳资不是玛丽苏。”劳资是汤姆苏=.=【有区别么？】毁他眼睛的人会是她么？现在还不能动手，切个萝卜小姐指明是在指环战后呢。唯一不知道是有意还是无意的向出云绯夏透出了一丝杀意。
　　戒指发出了刺眼的光芒，入耳地是XANXUS胜利者姿态的欢呼。顷刻一瞬，光芒消失了他倒在了地上。
　　“戒指……拒绝了XANXUS。”小言状态的纲吉面部神经瘫痪，俗称面瘫。只有语气中能听出他的惊讶。
　　“真是讽刺，没错，我跟九代目并非亲生父子。”XANXUS挣扎着爬了起来，声音中更加不甘和愤怒。
　　“我很清楚……”接下来，是斯夸罗的真情告白？咳，不，叙说着事情的经过。
　　‘……唯一……唯一’
　　‘还这么纠缠不清，你不要命了么？’看来，他下手不够重。本以为，他有一段时间不会有精力来打扰他。
　　‘……对不起……’
　　‘我承受不起这样的道歉。’这具身体早已换了芯子。
　　“闭嘴！那种令人恶心的无偿的爱是能为那家伙所利用么？我想要的只有BOSS之座，垃圾们只要崇拜我就行了，只要赞颂我就够了。”
　　唤醒他的是XANXUS愤怒的宣言，切个萝卜小姐阻挡不能。
　　这时候，狱寺等五人出现了。
　　“和预定的一样，总数五十名的瓦尼亚队马上就好到达，将这次事件所有关系者统统抹杀。”一直不见踪影的玛蒙落到了唯一肩上。
　　由于瓦尼亚一方违规，切个萝卜小姐解除观众席的红外线无果。
　　“哼！早知道你们会这么做。”不知道出云绯夏用了什么方法，把观众席的红外线拆除将众人放了出来。
　　赶来的瓦尼亚队员，很快□掉了。
　　“君临者，血肉的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者，真理与节制，仅以爪牙立于不知罪的梦壁上，破道之三十三，苍火坠。”再察觉不了那杀气是对着她的，她就是傻瓜了。她早该想到，还有一半的可能是‘那一边’的人！既然是敌人，就不用留情了。出云绯夏借助Reborn等人争取到吟唱的时间，一来就用上了三十三号鬼道。
　　蓝色的火焰划出了毁灭的轨迹，扎实地击中了无法避开的唯一。虽然玛蒙嗅到了危险马上遁去，但他身后是无法动弹的XANXUS。
　　出乎Reborn等人的意料，苍火坠的力量远比他们想象中的破坏力大得多。同时带给他们的是对此震撼，短时间内失去了言语能力。
　　“XANXUS！！小鬼！！！”率先恢复过来的是斯夸罗。
　　“唯一！！”这是迪诺焦急的声音。
　　烟尘渐渐散去，一个通体纯黑的巨人宛若鬼神一般。
　　“切，须佐之男！”果然是万花筒！！出云绯夏低咒着又开始吟唱起来。“星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮，动既是风，止既是空……”
　　巨人手中的剑轻轻一挥，她便永远都无法再发出声音倒在了地上。
　　巨人脚下的是戾气冲天的唯一，须佐之男就像是他身上戾气的具体化一样，沉重的杀气压得在场的人喘不过气来。
　　血，由他口中溢出。巨人在他关闭写轮眼的同时消失得无影无踪。
　　“切个萝卜小姐，如你们所愿了。满意了么？”拭去唇角的血迹，唯一就像个没事的人一样。
　　“是切尔贝罗，宇智波大人。非常感谢您的出手，辛苦了。”对于愿意协助她们的人，是非常珍贵的。切个萝卜小姐机械的声音里完全听不出她口中的谢意。“那么，指环争夺战已结束。由于XANXUS大人失格，大空战的胜者是泽田纲吉。”
　　就这样，指环篇落下了帷幕。

　　RP是个逦

　　澄净的天空，云朵缓缓的移动。风，温和地拂过。
　　“……又是你。”天啊，就不能让他清净几天么？唯一在内心呐喊。
　　“唯一……”力量透支的骸鲜见地露出了疲态。
　　“我不是‘他’。”既然是双生子，他应该很清楚才是。
　　“不！你才是！”这句话，几乎是吼出来的。生怕他又一次逃开，骸连开口的机会都没给他。
　　啊？这又是什么状况？唯一愣了。
　　好吧，将骸语珠连弹的话语整理一番。大概意思如下：
　　他俩才是真正的双生子。
　　青梅竹马？两小无猜？过着平凡幸福地生活，然后某年某月某日双双被送入了洞房，咳，错了，是研究室。
　　然后患难与共，两人共同被植入了神秘的眼睛，谁知道眼睛发生了变异。骸的变成了轮回眼，而唯一的则是写轮眼。
　　一个嘣喳，两人把研究室掀了个底朝天带着俩小弟跑路了。
　　之后，唯一的灵魂莫名其妙换了芯。
　　作为双生子的骸知道后，那个桑心啊。于是在某个乌漆吗黑的夜里，灰常气愤的骸一个不小心把那冒牌货给掐死了。
　　唯一捂脸。
　　为毛他没有那时候的记忆啊喂？
　　他的RP啊！ORZ
　　魂淡！！到底有没下限啊喂！！
　　“……你说得那些，我完全没有印象。我有的，是你口中那冒牌货的记忆。”包括那时候被掐死的记忆，就像是亲身经历的一样。唯一灰常地冷静，冷静得可怕。
　　“没关系，我记得。”双手捧着他的脸，额头抵上了他的。
　　唯一那平静的眸子因惊讶缓缓地睁大。
　　这，是他研发的禁术……？
　　是自己，将记忆强行封印在他身上。
　　是自己，亲手将他们之间的特殊感应切断。
　　为什么自己会这么做？
　　原来，自己不是一开始就转生到火影，而是先到了家教。
　　可若是他被这个世界的规则抹杀的话，怎么会又一次转生到火影？
　　看着他陷入思绪的样子，骸低沉的笑声带着淡淡的愉悦。手覆上了他的双眼，曼斯条理轻吻着他的唇。
　　看着他的僵硬石化的过程，眼里是止不住的笑意。
　　啊！！！地球太危险了！！劳资要回火星！！！！这世界太疯狂！！！太疯狂了！！！！
　　噗的一声，他再一次从骸的幻境里消失得无影无踪。
　　“哦呀哦呀，又逃了呢。”呵，不急。至少他不会再像之前那么抗拒自己。短时间内他不能再出现，这只是小小的利息。骸勾起一抹邪魅的笑，心情显然很不错。
　　“唯一，唯一……”
　　是谁，一直在呼唤着他的名字？闭嘴！！！劳资需要静养！！！！！！
　　不情不愿地唯一缓缓地睁开了眼睛，撞入瞳孔的是一抹金色。而周围，不像是医院更像是客房。
　　“太好了，你终于醒了。”指环战后，他忽然不断地吐血吓了他一大跳。迪诺眼中是毫不掩饰的欣喜。
　　=皿=为毛啊！为毛醒来第一眼看到的是闪亮动物啊喂？！
　　拉被子翻身一气呵成，唯一将自己卷成了蚕宝宝。
　　“唯一？你怎么了？是哪里不舒服吗？我去叫医生来。”唯一反常的表现吓了他一条，迪诺找途中左脚绊到了右脚一路滚了出去。
　　痛痛痛，须佐之男的副作用好霸道。来自全身的痛楚折磨着他，唯一轻颤着却没有发出一丝呻吟。
　　视线一度模糊起来，眼前出现了几个白色的影子在移动。手臂上传来了那熟悉的刺痛，那是针筒埋入皮肤的感觉。
　　“……滚……”瞳孔紧缩，他本能地挣扎起来。
　　“请不要乱动。”医生连忙按住他。
　　“滚开！！！”杀气开始具体化，唯一甚至不顾身体想用忍术，只是由于副作用的关系他全身上下的经脉受损，查克拉的输出受堵引起的痛楚几乎磨去了他的意识。
　　在无意识下，他毁掉了房间里的医疗仪器，还动手想夺去医疗人员的性命。
　　迪诺用鞭子缠住了他，将他紧紧地抱在怀里让他动弹不得。
　　他的身体，好冷。而且还在颤抖，是在害怕么？迪诺因浓郁的戾气动弹不得，只是他仍保持抱着唯一的姿势。
　　唯一就像受伤的幼兽一样，除了迪诺以外的人接近他就会不要钱的飚杀气。
　　由于现在处于敏感时期，无法联络瓦尼亚一众。而艾露西亚的BOSS艾丽莎也是第一次见到这状况，毫无办法。
　　就这样，过了一天一夜。
　　啊，好温暖。
　　唯一的眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。许久才聚焦清醒过来，宛若奇迹一样他的身体痊愈了。
　　“唯一，你没事吧？”长时间保持同一姿势，迪诺身体僵硬随之而来的还有疲惫。
　　“……没事。”唯一不留痕迹的退出他的怀抱。
　　“怎么可能没……你的手怎么了？！”迪诺拉住了他，却发现他的左手干枯了，老化得宛若七八十岁的老人的手一样。“医生！”
　　“让他们出去！”那身白衣很讨厌！唯一本能地退后了一步恰好让迪诺挡住了他的视线。
　　“可是你的伤……我知道了，你们先出去。”看他那么抗拒，迪诺只好让医疗人员先出去。“唯一，你真是没事……？”
　　为什么这么短时间内，手老化成那个样子？果然和那个黑色的巨人有关系么？双手捧着唯一的左手，露出一副快要哭出来的表情。
　　“创造再生，它能在短时间内治愈自身所有的损伤。这只是小小的副作用，一会儿就会好的。”代价是便是缩短寿命，当然这是不会说的。看他那样的神情唯一又心软了，而他的左手像是在证明所说的话一样，缓缓地恢复为原本纤细修长。
　　“这也是忍术吗？好厉害！”一扫原本的担忧，棕色的眸子染上了惊奇。但还是有些不放心地检查了一下他的伤口，发现伤口都愈合了连伤痕都没留下。迪诺这才放下心来。“饿么？我让他们弄点吃的来。”
　　“好。”见他不再追问，唯一松了口气。
　　听迪诺说，瓦尼亚一众似乎暂时被软禁起来了。
　　而他为虾米会在加百罗涅的地盘上养伤就不得而知了。

　　狐狸精

　　几乎每天他都能看到迪诺，有时候一起喝下午茶，有时候一起玩游戏，更多的是一起吃饭。若不是看到他每天勤劳的工作，还以为他很闲呢。
　　“嗯？今天又换地方了吗？”要说谁最擅长捉迷藏，绝对非唯一莫属。虽然他没有可以躲藏，但是每天找他现已成了他每天的功课。迪诺搔了搔头发，有些苦恼。要知道，加百罗涅总部不是一般地大啊！
　　唯一！你在哪里？！
　　就在他心中呐喊后，回头就看到唯一背靠着树安静的沉睡着，手里还拿着一本书。
　　不得不说，迪诺的RP灰常地强大。因为他总是能找到唯一，俨然成了‘唯一’搜寻器一样。
　　他蹑手蹑脚地走过去，只有五米的时候就看到他睁开了眼睛，迪诺有些沮丧。
　　“啊，已经是这个时间了。”望着满天的晚霞，唯一拍去了身上沾到的草屑。
　　这种日子到底要持续到神马时候啊喂！！
　　他承认，他闲得慌了。
　　得，他肯定是闲疯了。既然会怀念起被艾丽莎压榨去批文件的那段日子。
　　啊，那边好多人。是迪诺说得宴会要开始了么？
　　就在唯一正准备回自己的房间的时候，一道倩影晃眼已经来到了他面前。
　　啪！
　　唯一望着眼前那美丽的少女傻眼了，脸上是火辣辣的疼。
　　少女挥手还想给他一巴掌，却被迪诺握住了手腕。
　　这，这是神马状况？本以为她过来只是跟他搭讪啊什么的，谁知道这妹纸上来就给了他一巴掌。
　　“米拉小姐，你这是什么意思？”迪诺皱眉，眸子里是杀人才会出现的阴冷。显然，他现在非常生气。
　　“迪，迪诺先生？”少女见是他吓了一跳，转瞬又恢复了那气势汹汹的摸样。“就是这个意思，若不是他！我父亲给予那么好的条件！你怎么可能不和我订婚？！你这个狐狸精！！”
　　纳尼？！狐狸精？！！
　　妹纸，你确定你的眼睛不是装饰品？！劳资从里到外都是纯爷们啊喂！！
　　为毛他会莫名其妙变成了小三啊喂！！！
　　“狐狸你妹！！！你才是狐狸精！！你全家都是狐狸精！！！！你这睁眼瞎！！！劳资是纯爷们！！！！！劳资要废了你！！！！”某只灰常不淡定地爆发了。
　　“唯一，冷静点。”第一次见他发飙的迪诺吓了一跳，连忙拉住他。
　　“闪亮动物一边去！！！！劳资今天就让她见识见识什么叫花儿别样红！！！！”领子一提，反手一甩。迪诺被唯一扔到了一边。
　　闪，闪亮动物？！迪诺呆滞了，连带的忘了阻止他。
　　正当唯一磨刀霍霍准备宰那妹纸的时候，脚下一空被人提了起来。
　　“小鬼，很精神啊！”
　　后头传来了熟悉得不能再熟悉的声音，很难得鲨鱼君居然没有用吼的。
　　“额，队长是来接我回去的么？”唯一这会已经恢复了原来懒散的摸样，乖乖地让他提着。脾气来得快去的也快。
　　“啧，谁打的？”斯夸罗扣着他的下巴，怎么都觉得他脸上的‘五指山’怎么不顺眼。
　　唯一森森滴知道，那是鲨鱼发飙的征兆。
　　于是乎，他乖乖地指了指那已经被吓瘫的妹纸然后迅速捂住了耳朵。
　　“喂！！！臭小鬼的脸连老子都不舍得打！！！！老子要把你拖出去抡墙一万遍啊一万遍！！！！！！！”斯夸罗左臂一甩，剑滑了出来。
　　剑风哗啦啦地刮得乐活，妹纸家的保镖是一个个都成了流星。
　　现场一度混乱，各种激烈碰撞的声音不断，简直就像龙卷风过场一样。
　　S娘，乃崩了。
　　唯一默默捂脸。
　　话说，被打的人是他吧？为毛他比他还鸡冻啊喂！！！
　　还有艾丽莎你凑活个神马劲啊？！居然连平底锅也拿上了！！兰兹亚大哥快带你老婆回家吧。
　　幻听吧，他肯定是幻听了吧？为毛他好像听到他那凤梨星人哥哥的招牌笑声？
　　谁告诉他那妹纸身上的毒蛇是哪里来的啊喂？！
　　为毛堕王子的刀子满天乱飞？
　　还有为毛现场会有触手？？还弄得和S.M现场一样？！
　　最最重要的是！为毛XANXUS居然也来掺一脚啊喂？！！！
　　九代啊九代，别在那乐呵呵地喝茶感叹神马年轻人真好了，赶快叫人阻止他们啊！！
　　额，妹纸，乃走好。
　　“唯一……”不知道什么时候，迪诺来到了唯一的旁边一副言欲又止的摸样。
　　“嗯？”加百罗涅的宅子都快报废了，为毛这只闪亮动物一点都不紧张？唯一仰头一脸无辜状。
　　“你的脸还好吧？”手已经不由自主地抚上了他的脸。
　　“没事。”唯一不着痕迹地挪了一步避开了他的手。
　　“唯一，我喜……”
　　“我知道。”这么明显他怎么可能不知道。唯一面无表情。
　　他的答复，只有三个字。
　　他说：忘了我。
　　然后再一次从众人的眼前消失得无影无踪。
　　他性取向正常，比起男银，他更喜欢软妹纸。可惜，顶着这张妖孽脸，要找到软妹纸很有难度。
　　可是，为什么此时他的心会这么沉重？
　　“阿拉阿拉，这不是唯一君吗？这么晚不回家，你家人不会担心么？”
　　回头，是一脸担忧的泽田奈奈。
　　“……您好。”唯一许久才吐出两个字。
　　“要不来我家吧？”见他不说，奈奈也不多问而是热情地邀请他。
　　他迟疑了一小会，还是同意了。毕竟就如她所说的，天色很晚了。
　　翌日。
　　“啊！！！为什么宇智波桑会在这里？！”不是说XANXUS他们被软禁了么？为什么他会出现在他家还这么理所当然地和妈妈一起做饭啊？！纲吉抱头惊叫。
　　“闭嘴！蠢纲，他会在这住几天。”嗯，这麻婆豆腐很不错。厨艺不错，还会帮妈妈做家务带小孩。Reborn多少摸清了他的性格，虽然不是完全放心。但有他看着，应该没什么问题。
　　直到早饭结束，兔子姬一直处于兢兢战战的状态。
　　妈妈对他赞不绝口，一平也很喜欢他。连平常最淘气吵闹的蓝波也被他哄得服服帖帖，乖乖地在一旁吃早饭。难得安静下来反而觉得全身都不舒服。
　　“那个，宇智波桑，你是不是有什么不顺心的事？”虽然看起来什么也没有，但给人的感觉总像是很难过的样子。啊，他在想什么啊？纲吉小心翼翼地问道。
　　“很明显么？”出乎意料的，唯一没有否认而是摸了摸自己的脸。
　　“不不不，只是感觉。也许是错觉。”兔子姬猛的摇头。
　　盆锅裂的超直感么？唯一若有所思地瞄了他一眼。“你快迟到了。”
　　兔子姬下意识看了看钟，尖叫着慌忙跑了出去。

　　十年后

　　某日晚饭时分迪诺居然出现在泽田家的饭桌上，唯一微微睁大眼睛有些惊讶，然后恍然醒悟。
　　他怎么忘了，这厮有时候回到这里来蹭饭来着。
　　“唯一，我真的很喜欢你。”>v<用餐中的迪诺忽然开口道。“我会努力让你喜欢上我的！！”
　　(⊙△⊙)！《――这是众人的表情。
　　“哎？！”这是在告白吗？迪诺桑对宇智波桑？！！他不是幻听了吧？！兔子姬混乱中。
　　“阿拉，迪诺要加油哦。唯一酱是个体贴的好孩子。厨艺很好，也很会做家务。一定会是个好妻子。”奈奈微笑着鼓励。
　　“我会的！！妈妈。”迪诺干劲十足。
　　Reborn盯着唯一眼神要多暧昧有多暧昧还夹杂着些许复杂。
　　-_-|||喂喂，他还没答应啊。而且，妈妈啊，他是男的好不好？什么妻子啊？？！R魔王，你那眼神是神马意思啊喂！！闪亮动物神马时候多了天然属性？话说，这只真的是闪亮动物么？唯一深深地怀疑。
　　……算了，随他吧。看着迪诺那样子，唯一不自觉地心软了。
　　“那，那个，这是……”
　　买东西的唯一在回来的路上，背后传来了犹豫的声音。
　　回头便看见一个书呆子型少年支支吾吾地犹豫着了许久，才将一个粉色带着棱角的球递给了他。
　　“给我的？”喂喂，这该不会是十年火箭炮的炮弹吧？
　　胆小的正一少年使劲点头，然后转身就想走。
　　“等等，是谢礼。别担心，只是普通的点心罢了。”唯一顺手拉住的他，将一个纸袋子塞到了他的怀里，见他一脸怕怕的样子又补充了一句。
　　SA，很快就能知道了吧？到底是谁毁了他的眼睛。
　　还有很多事情，他都想知道。
　　和奈奈道别后，唯一正打算找个隐蔽的地方玩人间蒸发谁知道却碰到了意料之外的人。
　　“喂！！！混账小子！！又给老子玩失踪！！！！！现在马上跟我回去！！！！！！”这小子某种意义上，比混账BOSS还难搞。斯夸罗右手一伸，轻巧地拎起某只。
　　粉色的炮弹从唯一手上滑落，一阵烟雾后他便在斯夸罗眼前消失得无影无踪。
　　“啧！又让这臭小子跑了。”斯夸罗以为他又玩了什么花招，显然这种状况不是第一次了。
　　另一头，唯一眨巴眨巴眼睛。
　　切个萝卜小姐？
　　这里应该是密鲁菲奥雷在日本的支部，Merone基地。
　　“真是意外呢，叫我来的人居然是你们。看来，十年后的世界已经被弄得乱七八糟了。”唯一端坐着摆出一副洗耳倾听的样子。
　　“是的，宇智波大人。由于穿越者的干扰，彭格列的地下基地被迫改迁。由于既定的轨迹被透露，为了应付以后可能发生的突发状况。我们希望您能出手。”切个萝卜小姐也不废话，直接切入正题。
　　“呐，毁了我眼睛的人是谁？十年后的我还在昏迷么？艾丽莎呢？”自己应该会留下些什么，会在谁身上呢？唯一一连问了三个问题。
　　切个萝卜小姐可谓是有问必答，经过一番了解后大概如下：
　　毁了他眼睛的人是棉花糖星人和一个叫可露露的穿越者。
　　十年后的他已经‘死亡’。
　　兰兹亚‘死亡’，艾露西亚家族覆灭，艾丽莎目前行踪不明。
　　凤梨罐头解封，凤梨星人在密鲁菲奥雷总部大闹一场，惨败后被装罐储藏在总部某处。
　　闪亮动物所率领的加百罗涅家族在战场上异常活跃。
　　海产品们一个个像打了鸡血一样从生猛升级到暴走状态。
　　这个时代的穿越者，总共118名。玛丽苏114名，汤姆苏4名。
　　判定抹杀的一共114名，其中30名已经身处复仇者监狱近期抹杀。
　　真是麻烦，看来他不出手不行了。唯一整理了一下思绪。“我明白了。不过，就算是让我当杀毒软件，好歹也给我升升级。根据你们的资料，大部分的穿越者都聚集在可露露那边，要对付他们相当的棘手。”
　　“当然，我们已经准备好了您需要的东西。”
　　切个萝卜小姐像是早知道他会这么说，将早已准备好的东西双手奉上。
　　十字耳环，实为穿越者探测器，范围十公里。
　　隐形眼镜，与耳环相通用于显示穿越者的所在位置。
　　一颗黑色的种子，貌似是新型武器。具体用途有待开发。
　　“你确定要我吃下去？”吃这玩意？这么黑不溜鳅的能吃么？唯一第N+1次问道。
　　“……是的”切个萝卜小姐第N+1次回答。
　　好吧，他吃。唯一把种子扔进了口中直接吞了下去。
　　……怎么回事？心脏像要炸开一样。他，会变成什么样？唯一捂住心口卷缩成一团，充斥着身体的力量像是要撑爆他的身体一样。
　　不知道过了多久，汗浸透了他的衣服。唯一缓缓的坐了起来。
　　“成功了？”切个萝卜小姐A问切个萝卜小姐B。
　　“不知道。”B机械似的回答。
　　浴室正上演着美少年入浴图。(*^◎^*)
　　……还以为，会死掉呢。就像‘那时候’一样，灵魂被抽离，身体被另一个灵魂接管。唯一脱掉了湿透了的衣服，一头栽进了浴池里。让温热的水包裹着全身，许久才浮上水面。
　　嗯？已经找到了么？
　　浴池边缘，一只琉璃色的蝴蝶缓缓显现。
　　神隐蝶，除非它自动现身，否则谁也无法察觉它的所在。这是他在火影世界偶然得到的通灵兽，自上次写轮眼变异后，多出来的东西，代替原本的影分|身帮他收集情报。根据随着查克拉量的增加，现在的他能召唤出来的数量相当可观，相对的，收集情报所需的时间大幅度缩短。
　　当然，它的用处不仅仅如此。
　　换上了黑色的衣服，穿上黑色的靴子，套上了宽大的斗篷，再加上白色的狐狸面具。
　　变装完毕，工作工作。
　　正好看看，新武器的效果。
　　……还是先去看看艾丽莎吧。唯一心中的天平，不自觉地偏向那失去了伴侣的艾丽莎。
　　唯一前脚才走，一扇白色的门出现了，从里面走出了一个蒙面女人。
　　“‘他’还是不肯回来么？”悦耳而带着些许叹息的声音，神秘女人表现得有些无奈。
　　“是的，但是宇智波大人已经得到了‘黑曜’，是否认定他为下一任。”切个萝卜小姐对神秘女人态度不卑不亢，依旧是那机械似的声音。
　　“不需要，‘他’说过会回来的。”神秘女人甩下这么一句话就离开了。

　　逦锵槐器

　　繁茂的森林里缠绕着淡淡的薄雾，溪水潺潺地流过。
　　艾丽莎还真是厉害呢，居然把这片森林改造成一座迷宫。若不是他有神隐蝶带路，恐怕也要费很多时间才能找到她。
　　走没几步就听到不远处传来了打斗的声音。
　　“哼，若是当初肯加入我们，你今天也不会狼狈成这样子。”嫩草色短发的可爱少女坐在一棵食人草的叶子上，望着已成败者的成熟御姐不屑地讽刺。
　　“不就是刘倩看上了你家那只鬼畜，借来玩玩有什么的。反正跟着露露姐，除了白兰，家教里的帅哥迟早都会到手。”一身名牌娇贵的大小姐一脸冷笑站在另一片叶子上，态度要多恶劣有多恶劣。
　　“玩玩？他是我丈夫！不是玩具！！哼，成王败寇，要杀就杀，罗里吧嗦个什么劲。”先是唯一，后是兰兹亚。，这些玛丽苏根本就是把自己当成主角，把这里的人都当成了玩物！不顺着她们意思就抹杀。艾丽莎咬牙切齿，狠狠地瞪着两人。
　　“呵，说的好听。你在这个世界活了这么久，都没被复仇者抓进去。肯定跟‘他们’是一伙的。杀了你？没这么便宜！”至少要从她的口里套出什么，嫩草色短发少女点燃了戒指，绿色的火焰跳动，注入了一个淡蓝色的匣子里。
　　一只巨大的水母出现在半空中，水色有些透明的触手缠住了艾丽莎的四肢。
　　=.=妹纸，乃的匣兵器很强大。搞得跟S.M现场似地。你确定你不是有特殊嗜好的怪蜀黍？他深深地怀疑，这厮是不是和玛蒙有神马关系。为毛都这么喜欢‘触手’这玩意。还有那棵食人草，额，现在不是吐槽的时候。为毛偏偏被‘S.M’滴，是他前上司，名义上还是收养他的姐姐艾丽莎啊喂！！
　　啊啊，虽说那颗黑不溜鳅的种子和自己融合后，现在能应他的意愿变成任何的形态。但这距离，不用中长度距离的武器不行呢。贸然靠近的话，也许会被发现。虽然这两只的资料上并没有注明有神马特殊能力，不过还是以防万一好。
　　伸出右手，手心是一个黑色的咒印。黑色的物质从手心涌出，最后形成了一把银白色的手枪。
　　嘭！嘭！嘭！
　　唯一连开了三枪，是的，三枪。
　　还有一个穿越者藏在附近，只是在探测器面前就算是藏起来也没用。
　　中枪的人化作了粒子消失了，还有一个躲过了他的攻击，让他小小的讶异了一番。
　　o(s□t)o这厮的匣兵器……居然是小强？！！这蟑螂的主人居然还是只汤姆苏！！最最让人受不了的是，是汤姆苏也算了，居然还是个长相猥琐的怪蜀黍！！
　　勒个去了！别以为有小强挡着他就打不着了。唯一俯下身躯右手掌心覆上了地面。
　　黑色的长刺由他身后地面窜出来，汤姆苏本能地做出了闪躲，却还是被刺中了右臂。被刺中的地方开始缓缓地化作粒子，直至他整个人都消失了。
　　“呵呵……哈哈哈……终于出现了，传说中‘法则’的维护者。”虽然很不甘心就在这里死去，这下终于可以去见他们了。艾丽莎跌坐在地上，绝望在眼中弥漫。
　　“- =劳资只是个‘普通’的汤姆苏。”绝望，不该出现在她身上。唯一把狐狸面具拉到了头上露出了自己的样子。
　　“唯一……？你你你……”啊！！活见鬼啦！！等等，难道是……？！艾丽莎傻眼了，转而想起了什么。“十年前的那只……？”
　　= =为毛是‘只’？这个词很微妙啊喂！唯一不断催眠自己不要吐槽，显然效果不怎么样。“……嗯。”
　　真的是唯一？艾丽莎万分怀疑，只见他‘噗’的一声变成了她的本命沙漠之蝎，又变成了好几个她喜欢的人物后。她终于确信了，态度了个三百六十度大转弯。
　　“嗷嗷～美男，偶来鸟～”花痴状态再现。
　　这厮过了十年，这嗜好还是没变。唯一挪了一步任由她滚进一边的草丛里。
　　“呜呜～人家已经好久没看了，你就让人家看个够本嘛！”艾丽莎也没生气，星星眼望着他。
　　这时候，隐形眼镜中出现了两个光点迅速地朝他们的方向靠近。
　　速度真快，看来是那怪蜀黍求援了。唯一一把抓住艾丽莎的手，直接动用了空间术回到了他的临时住所。
　　“嗷嗷……这是传说中的空间术？”空间术啊！没想到她还能亲身体验，真是太太太鸡冻了！！
　　啊！！！真是的！！！明明伤心的要死却还摆出这副样子，真让人看不下去。唯一把斗篷和面具扔到了一边的沙发上，把她拖进了浴室直接推进了浴池里。
　　“难看死了，要哭就哭个够。发泄完之后，就给我振作起来。不要告诉我，你甘心被那群人这么欺负！”
　　甩上了浴室的门，唯一在客厅里等待着，直到听见那低得不能再低得抽泣声才稍稍松了口气。
　　伸手从口袋里摸出了一个发信器，一闪一闪的红光映入他的眸子里。
　　就因为这个，他们才能找到森林里的艾丽莎吗？那么，趁这段时间和他们玩一玩捉迷藏的游戏。
　　这鱼饵，能引来多少个呢？他非常期待。
　　出门后，唯一在一家咖啡厅里点了杯咖啡静静地等待着他们的到来。
　　果然，咖啡喝得差不多的时候，几个光点出现在探测范围内并迅速向他的所在地移动。
　　嗯？才三个么？
　　唯一带着通信器带着这几个小尾巴在城里乱跑，每次当他们快赶上的时候，唯一总是巧妙地与他们错开。
　　不久，隐形眼镜上又多了几个光点。即使多了几个人，依旧无法接近他。
　　忽然，一个光点不规则闪现，以诡异的速度追了过来。
　　嗯？似乎来了个有趣的家伙。唯一不断加速，一档二档三档四档，很快就来到了某区里一个巨大的废弃工厂里。
　　一直追踪着的十二个人率先进入了工厂里，映入他们眼中的是一个带着狐狸面具穿着黑色斗篷的神秘人。
　　只见他站在原地，似乎并没有对他们出手的意思。他们唤出了各自的匣兵器，将他围了起来封住了他所有的逃跑路线。
　　“你是什么人？”
　　包围圈内出现了一阵淡紫色的雾，紫色长发的少女一身白魔咒的制服。
　　嗯？都是戒指和匣兵器战斗，看来有特殊能力的人并不多。唯一并没有回答她的问题，食指一划。黑色的长刺从地上伸出，长刺身上又不断地有新的刺针延伸出来。数量一度布满了整个工厂。一个不慎被划伤就会化作粒子消失，匣兵器的攻击对它根本没有多大效果。
　　同时，紫发少女与唯一缠斗起来。
　　就在两人打得难分难解的时候，长刺中突然射出无数的飞针，工厂内开始不断地爆炸起来。尘土扬起，碎石残片四处乱飞。
　　终于，废旧的工厂承受不了爆炸崩塌了。
　　烟尘散去，绿色的荆棘死死地缠住了唯一，
　　“抓到你了。”少女的嘴角微微上扬。

　　传说中滴失身

　　“让我来揭开你的真面目。”
　　少女伸手摘下了狐狸面具后惊悚了。
　　没，没有脸？！
　　被荆棘束缚全身的人发出了一阵低沉的笑声，随之而来的是一阵剧烈的爆炸声。
　　被纠缠着无法动弹的人，变成了人体炸弹。
　　短暂的错愕便注定了她的败局，紫发少女不慎被一块小小的黑色碎片划伤了手臂，身体开始化作粒子渐渐的消失了。
　　一枚戒指落地发出叮当的声音。
　　那是一枚玛雷戒指。
　　不久，带着狐狸面具的唯一再次出现俯身捡起了戒指，忽而倾斜了身体右手手臂处凝聚起黑色的刀刃贯穿了欲在后方偷袭的紫发少女的身体。
　　这，不过是转瞬的事情。
　　“你……怎么会……”她最自傲的幻术，怎么会……？在少女死之前都不明白，他是怎么看穿那是幻术的。
　　在他面前使用幻术，不过是自寻死路罢了。唯一将玛雷戒指放进了一个特殊的盒子转身离开了。
　　再度回到临时住所的时候，艾丽莎已经平复了自己的心情，扑向了他带回来的晚餐大块剁起来。
　　“啊，对了，你来这边多久了？怎么找到我的？”吃得差不多的时候，艾丽莎忽然抬头望着他。
　　“三天，找到你的是它。”食指一伸，一只神隐蝶落到了指尖上。
　　“哇～好漂亮的蝴蝶！是通灵兽？”好像要～艾丽莎凑近神隐蝶想要触摸它的时候，它又不见了。
　　“……呐，艾丽莎，你想躲起来还是参与进来？”他更希望她能躲起来，直到棉花糖星人被兔子啃了，然后世界就和平了。
　　“我选后者，老娘要拍扁那群汤姆玛丽苏！”只见她脚踏桌子，许久不见的平底锅再度出现了。
　　- =话说，你也是个‘苏’。算了，就知道会这样说。
　　“喏，戒指和匣子。”资料上记录的应该是岚属性的吧？唯一往口袋里掏啊掏，掏出了一个A+属性的岚属性戒指和一个红色的匣子扔给她。
　　“嗯？你怎么知道我是岚属性的？”而且还知道她的戒指和匣子都被破坏了，似乎以前也是他总是知道一些不可能知道地事情。
　　“你忘了我是做什么的吗？”忍者，是不能用常理来看待的。而且掌握情报在这个时候非常重要，时间则是另一个重要的因素。唯一已经走到了门边。“你先去彭格列的地下基地，在这段时间好好熟悉你的武器。”
　　“哎？你呢？”才见面而已啊，还以为他会带着她呢。毕竟，他们已经很久没见了。艾丽莎有些失落。
　　“我要做什么你应该知道。那么，你认为现在的你能够帮到我么？”在剧情这一点上，对方是一样的。有特殊能力的人虽然不多，力量却无法预料。
　　“……你要活着回来。”在这个时代与自己有牵绊的人。就只剩下他了。失去了太多的她，已经承受不了这样的痛苦了。艾丽莎鲜有地露出了脆弱地样子。
　　“嗯，我们走吧。”无论发生什么，他都会活下去。这是约定，他已经失约了一次绝对不能再有第二次。唯一戴上了狐狸面具打开了大门走了出去。
　　艾丽莎也恢复了原本强势，连忙跟了上去。
　　送走艾丽莎后，唯一重新整理了现有的情报，开始了新的一轮玛丽汤姆苏大扫荡。
　　才几天，对方也察觉到了他的强大，将所有外派的汤姆玛丽苏都召了回去。这让扫荡得起劲的唯一很纠结，随即又开始搜寻起来。
　　一次偶然间，他找到了密鲁菲奥雷总部的其中一个入口的所在。
　　正当他想去密鲁菲奥雷总部，静静地闹一场踹几个玛丽汤姆苏，顺便去开开凤梨罐头。没错，顺・便！！
　　走没两步，唯一停住了脚步。
　　“啊哈哈哈……你就从了我吧！”不知道哪里，传来了一阵大笑伴随这猥琐的话语。
　　“……你这臭女人……咳咳……”熟悉的嗓音，话还没说完忽然中断了随之而来的是剧烈的咳嗽声，然后是什么倒地的声音。
　　“阿拉？现在才晕啊，不愧是S娘。”粉色短发娇小的少女勾起一抹胜利的笑容。“你是我们的了。”
　　这妹纸很大胆，违反命令偷偷跑出来。地上的残破的黄色盒子，应该是她的匣子。也就是说，这厮有什么特殊能力了。竟然把他们家队长虐成这样子，露出这么猥琐的表情，不讨回来可不行。唯一虽然像往常一样在心里吐槽，眼中弥漫着没有温度的杀意。
　　“谁？！”居然在她背后放杀气。少女一瞬察觉到了杀气立刻警戒起来。
　　一个带着狐狸面具的神秘人从灌木丛中走了出来，而另一个则从围墙边缘走了出来。
　　“你们就是传闻中的‘制裁者’么？正好，今天就让你们死在这里。”少女随意一指，地面立即凹陷下去连同面具人一起。
　　原来如此，是重力啊。唯一摘下了面具，第一次以真面目出现她面前，同时逆转的五芒星在他左眼中疯转。对着她‘深情’一望，两秒不到那妹纸就倒地不起了。
　　一根黑色的千本随后扎了过去，少女变成了粒子消失了。他才一步步靠近昏迷的鲨鱼。
　　应该没死吧？伸手戳了戳在地上挺尸的鲨鱼，见他什么反应也没有真的昏了过去。唯一手一伸拖着他就走，走了几步才想起艾露西亚家族在这个时代已经覆灭了，而他又不知道瓦尼亚现在的总部在哪里，送医院又不行。于是乎，没有地方扔的唯一将鲨鱼君拖回了自己的暂时住所，将他甩到了床上。
　　简单的检查了一下他的伤，才发现他伤得有多严重。肋骨断了五根，内脏多处损伤，身上大小伤口也不少。这样的伤，至少够他躺上一阵子。若不立刻治疗的话，说不定会死。
　　接骨，修复内脏，治疗伤口。费了不少时间，当他处理完的时候，夜晚已经来临。身上沾染了不少斯夸罗的血，只好先去清洗一番。
　　果然，月读消耗太大。只是不用它在短时间内解决不了那个玛丽苏。- =话说，这已经是他第二次捡到鲨鱼了吧？这次会不会在他洗完之后，那只鲨鱼又能生猛地到处蹦踏了？唯一才想着，浴室的门被打开了。
　　灯光撒在了少年那湿润的胴体上，蓬头洒落的水滴顺着头发滴落，滑过少年的身体直流而下。因为热水的关系，脸上染上了淡淡的红晕。澄净如天空般的眸子因鲨鱼君的闯入，出现了些许惊异的色彩。少年特有的细嫩身材完完全全呈现在他眼前。
　　“啊，你醒啦。”说曹操，曹操就到。这么快就醒了。唯一没觉得自己这个样子有什么问题，完全没发现此刻的他的样子有多么的诱人。“你要……”
　　‘洗’字还没出口，他就被噗通一声扔进了浴池里。呛了几口水挣扎着浮上水面的时候，眼睛忽然被蒙上了接连着双手也被绑了起来。还没来得及反应过来，带着些许血腥味的润湿物入侵了他的口腔，疯狂的掠夺。略微粗糙的大手在他身上乱摸，窒息的感觉开始侵蚀他的神经。颈项间传来的酸麻的疼痛，让他顿时清醒了许多。
　　“劳资是男人啊！！！魂淡！！！！！！要发情找女人去！！！！！！！”唯一趁机吼了出来。上次莫名其妙地被强吻也就算了，这回居然来霸王硬上弓！！！！还是蒙眼捆绑式！！！！劳资是直的啊！！魂淡！！为毛这种迨禄岱⑸在他身上啊喂！！！
　　“要的就是你。”熟悉的嗓音带着些许沙哑，在他耳边响起。
　　要你妹！！要你个毛球！！！当然，唯一没有吼出来。因为他的口又一次被堵住了。
　　在他脑子乱成一团的时候，鲨鱼君努力耕耘，在他白皙的肌肤下种草莓。
　　因为没人阻碍鲨鱼君进食，可怜的唯一少年被啃了个干净。

　　无视

　　“魂淡长毛！！他才十五岁！！！你这是犯罪！！！你就不怕他会留下心理阴影？！”一个高昂的女声响彻。
　　“哼。”这是某只鲨鱼不满地冷哼。
　　“做了也不知道帮他清理！！！你是不是想让他像个植物人一样再躺个十年啊！！！”女人地声音更加气愤了。
　　“……”好吧，这回鲨鱼没话说了。
　　好彪悍的女人，居然敢吼他们家队长呢。……啊，应该是在做梦吧。忽然昏睡中的唯一睁开了眼睛，猛的坐了起来。一阵晕眩紧接而来，他伸手揉了揉太阳穴。刚刚，他好像听到了凤梨星人的声音。是错觉么？
　　身上极其明显的吻痕，让他不得不想起那一夜。全身上下的酸痛时时刻刻都在提醒他被强【哔――】了的事实。
　　做了，做了。他还是被‘压’的那个。唯一只是微微皱眉，除了情绪有些低沉之外什么也没有。
　　一阵悦耳的铃声响起伴随着震动，蓝色的手机响了起来。
　　转头一看，发现响的是他的手机，桌子上还放着十字耳环和隐形眼镜。
　　他下床接听了。
　　眼睛微缩，在原地停驻了很久。
　　“……我会处理的。”许久，他才吐出了几个字。
　　唯一再次戴上了十字耳环和隐形眼镜，正准备玩人间蒸发的脚步顿住了。
　　这里也有么？他疾步离开了房间，来到了长廊便看到花园里迪诺正认真地听一个黑色长发的御姐说着什么，而斯夸罗在一边一声不吭。
　　瑞茜・布鲁斯，这个御姐不在抹杀名单上，那么另一个光点是怎么回事？周围除了他们看不到有人……确实威尔帝有研究类似的东西，但不可能做到一丝气息也不外露。特殊能力，隐形人么？
　　碰！
　　枪声想起，鸟儿被惊得飞走了。
　　对方在未显露身姿之前就消失得无影无踪，隐形眼镜上的光点也消失了。却也同时引起迪诺他们的注意也引来了宅子中的守卫人员。
　　银色的手枪渐渐地变回黑色物质缩回唯一的身体里，无视那指着他的枪口一步一步地走到了隐形人消失前所在的地方捡起了一个还在一闪一闪发着红光的发信器。
　　“啧，那帮垃圾。”他竟然被跟踪了。斯夸罗一把抢过他唯一手上的发信器，转眼已经走远了。
　　罗马尼奥挥了挥手，让赶来的守卫人员回到了原本的岗位自己也借故走开了。
　　=口=|||他们家队长居然把他给无视了个干净！！为毛啊为毛？！被强【哔――】的人是他吧？这反应让他情何以堪啊喂！！唯一嘴角微微抽动。
　　“你还好吧？”又一次被抢先了，还弄成这样。迪诺的手迟疑了一会才抚上了他的脸，看到他脖子上□出来的部分红紫痕迹眸色沉了几分。
　　=Δ=！！！<――唯一此时的表情。
　　为毛是他啊？！竟然还是那个宓目梢缘慕术！！他不要啊！！！！他不想吻这只闪亮动物啊喂！！！！虽然十年后的他像小动物一样瞅着他的时候很萌也很帅！！！！！问题是，劳资是男银啊喂！！！
　　“唯一，怎么不说话？”见他一直不说话，迪诺有些着急地抓着他的双肩晃了晃。
　　是男银就不要拖拖拉拉的！底牌最有这个价值，不然……唯一像决定什么一样一个鸡冻揪着迪诺的领带一拉，然后亲了上去。>ε<
　　迪诺惊讶得睁大了眼睛，很快反客为主加深了这个吻。
　　( ⊙ o ⊙)……一边的御姐瑞茜错愕了。她还是第一次现场看到同性亲吻！感觉o(RvQ)o……好棒！
　　许久，迪诺才恬足意犹未尽地舔了舔他微微红肿的唇角，眸中是似水的温柔。
　　唯一脸上就像火烧般红彤彤的，眼睛带着些许迷蒙。使他变得更加妖娆动人，连瑞茜都不住惊艳。
　　“咳咳，好了。再这么对望下去，可要走火了。迪诺先生。”(*^◎^*)诱受啊诱受！！鉴于唯一身体还在恢复中，本着最基本的职业操守。瑞茜有些尴尬地打断两人的‘深情’对望。
　　>///<喔！买糕的。他怎么把这厮给忘了！！三秒不到唯一恢复了面瘫，忽然想起什么转身就走。
　　“唯一，你去哪里？！”他的身体还没好，需要休养啊！迪诺连忙拉住他。
　　“我有必须要做的事。”唯一伸手抚平而来他渐渐皱起的眉头，语气依旧淡漠但却非常坚定。
　　“等等！”不可以！迪诺伸手想抓住他却只能够到一缕烟尘。
　　数日后，带着狐狸面具的唯一出现在黑曜。虽然跟着剧情，他又收拾了几个穿越者。但始终没找到他要找的东西。
　　“是谁？”守在黑曜的还是这个时代的库洛姆，虽然受了伤但仍拿起了武器。
　　不在弗兰那里，也不在库洛姆这里么。随着身体化作黑紫色的雾气，唯一已经在下一站的路上。
　　“幻术？”难道是骸大人？不，不对。会是谁呢？库洛姆望着他离开地方向若有所思。
　　并盛神社的楼顶又一次出现了他的身影，随即又隐去了身影。
　　因为他看到了盆锅裂的忠犬君和天然君。
　　找不到的话，或许该试试那个方法。望着远处的战斗，唯一并没有要帮忙的意思。
　　直到那几个穿越者企图带走忠犬君和天然君，云雀阻挡不及的时候他才出手解决了那几个穿越者。
　　“哇哦，好大的胆子，她们是我的猎物。”云雀说着提着拐子就与他缠斗起来。
　　“云雀学长！请住手，他不是敌人！”刚开打兔子姬赶了过来，慌忙开启言纲模式隔开了两人。
　　“你干什么去了，泽田纲吉。”虽然不爽，云雀还是收回了武器。
　　兔子姬四处看了看，却没找到他要找的人。小动物般的眼神瞅向了云雀。“那个……”
　　“山本武和狱寺隼人在那林子里。”
　　兔子姬立刻跑了过去，确定他们没有生命危险才稍稍松了口气。
　　应兔子姬的邀请，唯一跟着一起来到了盆锅裂的地下基地。本打算只是看看艾丽莎的近况，却看到意料之外的人。
　　原来在这里啊，十年后的凤梨星人。身侧站着艾丽莎，只是她的眸色失去了往日的光泽如同行尸走肉一样。
　　在看到戴着狐狸面具的他的时候，凤梨星人眼底闪过一丝不明情绪，随后勾起了一抹邪气的笑。“Kufufu……你似乎带了个不得了的人回来呢，彭格列。”
　　“好久不见了。”清冷的声音不起一丝波纹，在众目睽睽之下唯一手中的利刃眼眼看就要刺进骸的身体里。
　　该死！轮回眼竟然在这时候暴动！！骸的身体一阵僵硬，眼睁睁地看着那黑色的利刃埋入自己的身体里。“你……”
　　奇怪的是，刺中的地方并没有血渗出，也没有化作粒子消失而是失去了意识倒下了。
　　“嗯？发生什么事了？我怎么会在这里？”唯一？六道骸怎么躺下了？恢复意识的艾丽莎不明状况地望了望周围。
　　“等等，这是怎么回事？”Reborn拦下了想要动手的云雀和兔子姬，显然他早已察觉到了什么。
　　唯一伸手拉着还不明所以的艾丽莎消失了，留下了不明所以的众人还有刚醒来的骸。
　　“SA，谁能告诉我发生了什么事？”在这段时间里发生的，还有刚刚似乎听到了唯一的声音。错觉么？骸眼底闪过一丝阴霾。
　　“喂，你还没死么？”这个人会是他么？Reborn跳到了纲吉头上扎窝。
　　“Kufufu……无论多少次，我都会从轮回的尽头回来。很遗憾，彩虹之子。我带来了来自地狱的不详之音。”骸没有介意这小小的插曲，随后扔下了重磅的炸弹。“密鲁菲奥雷除了六吊花之外，还有一群‘可怕’的女人，她们除了火焰和匣兵器之外，一部分还有特殊的力量。”
　　“怎么特殊法？”Reborn抓住了重点词。
　　“比如说，无声无息完美地隐身。恐怕这个基地的情报已经通过某种途径送出去了。”更可怕的是将自己的灵魂入侵了他的身体完全据为己有，逼着他躲进了轮回眼里。骸顿了顿。“并且，她们已经知道十年后的你们的到来。对你们十分感兴趣。”
　　最坏的情况出现了。Reborn压低了帽檐不知道在想什么。

　　=口=|||

　　“唯一，唯一！！喂！！！”
　　在艾丽莎的河东狮吼下，一路上疾步行走的唯一终于回神停了下来。“什么？”
　　“什么你妹！！不解释也就算了！走了半天，至少告诉我去哪里啊！！！”艾丽莎双手叉腰气愤地拿出平底锅晃了晃。
　　来了。唯一没有回答而是摘下了狐狸面具。
　　“哟，十年前的小一～” 一只手从唯一身后勾住了他的肩膀。
　　哎？！！o_O他什么时候跟白花花好上了？！艾丽莎虽然惊讶却没有说什么，望着白兰的目光闪烁着异样的光芒。
　　“你的心意是否还和那时候一样？”拨开他的手，唯一与他保持来了一定的距离。
　　“当然～就知道小一就算从棺材跳出来也会完成你的承诺。但是啊，稍微让我等得有些久了呢”收起了脸上的假笑，白兰伸出了双手狠狠地捏他的脸颊。
　　“好疼。”=_=唯一嘴上喊疼却依然一副面瘫的样子，完全不像疼的样子。
　　“可别让我失望哦～”他已经等得够久的了，再多的耐心也无法让他忍耐下去。直到他的脸夹有些发红白兰才松开了手。
　　“我什么时候让你失望过？”无奈。+_+
　　“就那时候！”>.<鸡冻。
　　“谁的错？”瞥→-→
　　“……我。”气势立马奄了下去，热腾腾的白花花牌包子新鲜出炉。
　　“时间定在什么时候？”唯一淡定地把话题转到了正事上。
　　“三天后～”这一刻终于来了。白兰转瞬又恢复了那笑嘻嘻的样子。“等你哦～”
　　“ 啊。”
　　“可以告诉我，这是怎么回事么？”害他昏睡十年的罪魁祸首之一就是白兰不是么？而且兰兹亚的死他也脱不了关系。忍耐了许久直至白兰离去后艾丽莎才问了出口。
　　以她的性格，还以为会直接扑上去扁渣兰呢。食指划了划下巴，唯一考虑了一会儿。“兰兹亚大哥他本来就是这个世界的人，但我们不是。棉花糖星人被兔子啃了之后应该就会回来。但，你我却不一定。”
　　虽然是这么说，但他这么说什么意思？啊！！从以前开始就不知道这货脑子里装地是什么！！艾丽莎握着拳头的手松了又握紧，握紧了又松开。重复了几次后，吸气收腹。“啊！！！！算了！老娘懒得知道了。”
　　这家伙有什么事就知道藏在心里自己扛，虽然整天瘫着张脸，总是惦记着自己关心的人。不行！！等结束后想办法让那三个人快点搞定这厮！！艾丽莎在心里暗自下定决定。
　　又不想知道了？应了那句话，女人心海底针。唯一望着不断变脸的艾丽莎有些无奈。
　　“呐，你刚刚急忙拉我出来是不是在躲69？”基地里面又没有小怪兽用得着发动空间术么？想来想去就只有这个理由了。
　　“……”躲？或许吧。唯一没有承认也没有否认。
　　又装深沉。有拉！艾丽莎像是勾起了暧昧不明的笑瞅着他。“我这么问吧。迪诺，斯夸罗，骸这个三个人中你喜欢谁？”
　　“你眼花么？我是男银并且性取向正常。”哈？她又在想什么乱七八糟的东西？唯一轻轻地叹了口气。
　　“你说的都不是问题。难道你对他们一点感觉都没有？你知不知道你昏睡了十年，他们等了十年。你好好想想……”
　　“我不是他们等了十年的那个……这话你还是对这个时代的‘我’说吧。”冰冷的话语打断了艾丽莎的劝导，唯一说到一半眸色暗了暗随即恢复了原本清冷的声音。
　　是的，不是现在的他。
　　他的写轮眼还在，也没有在昏睡长达十年之久。
　　他们，是熟悉的陌生人。
　　……仅此而已。
　　发了生什么事？第一次见到他这样子。虽然以前也见他生气，但也顶多是炸毛模式。艾丽莎有些疑惑却也没有再问下去。因为她知道即使问了，他也不会回答。话说回来，要是有人等她十年的话，一定会很感动的。何况是三个各有千秋的极品帅哥！咦？会不会是不知道选谁好吧？嗷嗷～要是她就全要了\(RQ)/。对啊！怎么才想到这个！NP啊NP！霎时，艾丽莎的罩子亮了，花痴般地盯着唯一不知道在YY什么，盯得他心里发毛。
　　“嗯！瓦明白，你小子是不知道选谁好吧？简单！全要不就行了！放心吧，姐姐我会帮你搞定他们的。”
　　=口=|||这厮一定是脑抽了吧？对吧？先是‘含情脉脉’地看了他半天，突然又蹦出这么句话。神马叫不知道选谁？敢情她把他的话给自动过滤了？神马叫全要了啊喂！！劳资是爷们！！掀桌！！！劳资是直的啊喂！！！顿时阴郁的心情无影无踪，唯一望着地板逵猩瘛｀牛课仕为毛不直接说出来？因为这厮就是个腐女子，怎么说她也不会信。就好像在她的观念里除了她家那只鬼畜，其他的男人都是为了搞基而存在的。
　　“稍微有些怀念呢，会动的唯一。”修长的双手毫无预兆地从唯一背后抱住他，低沉的声音在他耳边呢喃。
　　嗷嗷……唯一少年，乃就不要大意的和690搞兄弟禁断吧～艾丽莎望着亲密的两人两眼放光。
　　被抱个满怀的唯一出现了一丝的僵硬，本能地一肘子逼得对方不得不放开他，随即对方又执起了他另一只手放在唇边亲了亲。唯一挑眉抽回自己手的同时不慎被揽住了腰，撞进了一个温热的怀抱里。
　　“又想玩捉迷藏么？”异色的眸子中流转着从未见过的色彩，骸始终挂着那妖娆的笑意像是逗弄想要躲起来的小猫一样。“不过，在躲起来之前先告诉我如何唤醒这个时代的你。”
　　因他这话而停下挣扎的唯一眸子中闪过一丝诧异，随即恢复了原本平静的湖面似乎不曾泛起一丝涟漪。这个时代的他，已经死了。所以……“太迟了。”
　　“不，不迟。”骸手抚上了他与自己相同颜色的发丝，异瞳中洋溢着满满地温柔。“无论多少次，我都会将你从轮回的尽头拉回来。而况‘你’还活着，并且将一直活下去！”
　　活下去，这三个字如同一把钥匙打开了记忆的大门，回忆起那时痛苦和悲伤，但却不能流泪。因为早已失去了流泪的权利，也忘了如何哭泣。唯一缓缓闭上了眼睛，遮盖了悲伤。倔强地让自己恢复平静，再次睁开的时候已经敛去了所有的情绪。
　　“……钥匙，在毒蛇手上。”
　　说到毒蛇，自然而然便会想到瓦尼亚的那个贪财的小婴儿，可是那个婴儿已经死了。骸闪神的功夫，唯一已经带着艾丽莎离开了。
　　不，他这么说。一定有他的用意。

　　恶苏退散

　　三天后的密鲁菲奥雷总部大楼的顶端突然发生了一阵连续的大爆炸，震动了整栋大楼。
　　硝烟渐渐散去，白兰的衣服上数处焦黑受伤不轻显得有些狼狈，不远处唯一更是伤痕累累坐靠着墙壁嘴角淌溢出红色的液体，白皙纤细的长腿毫不留情地给了他一脚。
　　“怎么？刚刚的气势哪里去了？就算有奇怪的武器，没了写轮眼的你终究是不堪一击。稍微有些惊讶呢，白花花居然会和你联手。可惜的是，与我们为敌。”弱肉强食，无论在那个世界都是这样。绸缎般得长发，暗紫色的旗袍的美女，用那布满了紫罗兰花的高跟鞋狠狠地碾着他的手。
　　“呵……”听到这话，白兰冷笑起来。
　　可露露感觉到一阵冷意，本能地退开一步。为了以防万一挥动了手中的斩魄刀，把唯一戳了个透心凉。血却没有流出了，而是变成了一阵烟雾。
　　“切，影分|身么？香郁，干掉他！”难缠的家伙居然在这个时候来，十年前就该解决了他！正好，香郁的白眼是他的克星。
　　另一个一直在隐藏气息的红色功夫装的少女打开了白眼无声无息地将影分|身全干掉，干掉后马上又出现了一批。奇怪的是，她的白眼却看不出来那些分|身中有任何查克拉，也分不出哪个是本体。分|身虚中带实，扰乱了她的视线使她的白眼失去了用武之地。在虚虚实实的攻击中，一个不小心就被黑色的千本击中化作粒子消失了。
　　“幻觉，有幻觉。幻觉中潜伏着有幻觉，有幻觉中孕育而生的幻觉。真实中包含着谎言，谎言中潜藏着真实，这就是雾。”白眼能看穿影分|身，却不一定能看穿有幻觉。更何况隐蝶作为媒介隐藏起来的分|身，就算是白眼也无法看到。那个时候的自己，不知道还有两个人隐藏起来才会大意被毁了眼睛，十年前的白兰更不是她们的对手。唯一手上的玛雷戒指燃着雾属性的火焰，永恒万花筒缓缓地转动，嘴里念着凤梨星人的招牌台词出场。
　　“原来是十年前的。”失算了，白花花居然和他是一伙的。千算万算，居然忘了还有十年火箭炮。变成二对一了么？看来要动真格了。可露露眸中杀意更加浓厚。
　　接下来又是一阵连续的爆炸声，在千里之外的某处密鲁菲奥雷的据点里上演着同样的事情。
　　快，必须再快一些。少女不停地奔跑着，不管爆炸带来的晃动不断地向上跑。随着越来越靠近战斗中的顶端，少女胸前的奶嘴的光芒越发强烈起来，大空火焰包围了她。火焰就像有意识一样，将坍塌下来堵住去路的石块清除干净。当她来到最顶端的时候，战斗已经结束了。顶楼的天花早已被掀落，光荣地成为了天台。
　　“哟，尤尼酱，已经恢复意识了啊。”白兰捂着腹部仍然笑吟吟根本不像一个遍体鳞伤的人该有的样子。
　　……啊，是那个有大空奶嘴的软妹纸。黑色巨人须佐之男随之慢慢地消失，剧烈的疼痛仍然折磨着唯一。使他眼前一度模糊起来，好一会儿才看清楚来人是谁。毫无预兆的，又一次堕入了黑暗中。
　　尤尼连忙接住倒下的唯一，忽然身体僵住了。红色的纹理从唯一左眼迅速蔓延到锁骨处形成了一朵含苞待放的花骨朵，血不时流过花苞宛如活的一样。他身上的伤正以难以想象的速度恢复着，奇怪的是他的手却没有如上次般的枯萎得象老人的手，身上其他地方也没有出现老化。
　　悲伤，非常的悲伤。他的灵魂被沉重的悲伤压得已经连悲鸣也无法做到。虽然他的心很坚强，再这样下去总有一天会崩溃的。尤尼担忧地抚上了那诡异的花朵，指尖传来的是丝丝冷意。
　　聚集在可露露手下留在密鲁菲奥雷的汤姆玛丽苏们几乎在同一天被抹杀，但仍有七个人逃了出去。几日后其中三人落入复仇者手中被关进了复仇者监狱，另外四人行踪不明。唯一少年陷入了昏睡中，写轮眼安好，身上的伤也已经痊愈，过去数日却毫无醒来的迹象。
　　‘保护木叶是我的意志，不是你的。希望你好好想想，自己想做的到底是什么？’
　　……这声音，是面瘫哥哥啊。
　　‘不要这么勉强自己，这会让你身边的人担心。’
　　你确定不是对你自己说？笨蛋哥哥
　　‘不要什么事都自己扛，至少对自己更诚实一些。’
　　啊啊，这话对你也同样适用。面瘫哥哥。
　　‘唯一……对不起……骗了你……请用这眼睛……活……活下去……直至找到……属于你的……幸福……’
　　面瘫哥哥，这情景好狗血……好吧，劳资认栽。
　　……
　　……
　　某日，唯一少年醒了过来后嗒嗒嗒地跑到了饭堂吃了三碗鱼翅五份菠萝饭七串酱烧丸子外带一份甜品芒果布丁后……满值了！
　　“那个……”一直跟着他的尤尼终于鼓起勇气开口了。
　　“嗯？”要不是知道这软妹纸喜欢γ大叔，他会怀疑她是不是喜欢上自己了。唯一想到这里，不住叹了口气。卖碗糕的上帝桑，啥时候赐一个软妹纸给他啊喂！！！！！
　　“我可以跟着你吗？”虽然他身上带着不详的气息，却是个非常温柔的人。
　　“为什么？”逃掉不是更好么？
　　“因为在你身边是最安全的。”双手合十尤尼双眸含着祈求。
　　哈？？难道是女人的第六感么？！神马叫在他旁边是最安全的？！？！敢情把他当成万能保镖了。唯一嘴角微微抽搐。“随你便。”
　　于是乎，唯一少年身后多了个小尾巴。
　　“发现尤尼酱～擅自将人家的收藏品拿走可不行哦～”白兰一身纯白的西装在堵住了她们，笑吟吟的他更想是再和老朋友打招呼。完全不像在生气，只是看到尤尼躲到唯一身后一瞬敛去了笑容与他对视了许久，那游刃有余的笑容再次爬上了他的脸。“嘛，算了。我要‘那个’哦～小一。”
　　“知道了。”这家伙又来了。迅速结印召出了个影分|身，唯一示意尤尼先回去。
　　虽然有些犹疑，尤尼还是离开了。
　　“啊！！！！受不了了！受不了了！”一进重建的大厅，白兰就抱着巨大的棉花糖抱枕在沙发上滚来滚去，一个鲤鱼翻挺坐了起来对着抱枕蹭个不停。“小正～小正～我想你了。”
　　=口=|||乃个崩货！！哪个世界的白兰都是想毁灭世界然后创造新世界的中二病末期患者。偏偏他认识的这厮是个崩货，虽说１００＋１这ＣＰ也很人气。不带这样天天在他面前思念情人的啊喂！虽说是他无意中牵了把红线，让他们不得不分开的人又不是他！！乃个崩货是故意的！绝对是故意的吧喂！唯一瞥了他一眼，在他对面坐下了。“有时间在这里耍性子，还不如想想之后怎么把他哄回来。”
　　“我送了花哦，白色的秋牡丹。”他期待着，小正回到他身边的那一刻。白兰撅嘴揪了揪抱枕。“下次换红玫瑰吧？……９９９朵。”
　　唯一嘴角抽搐。“喂，他现在已经爬墙到彭格列去了。你怎么送？”
　　“……唔，空降！”白兰歪头想了想。
　　－ ＝败家子！！最终ＢＯＳＳ＝散花童子？！开玩笑！！！乃个崩货学神马天女散花啊喂！！！唯一淡定地操起旁边的凤梨抱枕甩了过去，正中某颗白色的脑袋。“空降你妹！！”
　　“哈哈，小一炸毛的样子真让人怀念呢。”每次小一炸毛，小正都会护着自己。真的……好怀念啊。白兰笑着将脸埋进抱枕里。“已经，十年了。”
　　“……”十年，蕴含了多少东西。像他这样的人肯为一个人隐忍了十年，某种意义上是非常可怕的。唯一正准备扔出去的兔子抱枕的手出现了一丝停顿，噗的一声兔子抱枕与白兰那颗白色的头颅来了一次亲密的接触。“等了那么久也不差这么点时间，老老实实给我过场子去！之后，你和他还有一辈子的时间！”
　　“说的也是。啊！来了！”他最爱的棉花糖冰淇林！！还是超特大份的！！！嗯～就是这味道！久违了，他的手艺还是这么好！棉花糖的触感，冰凉的口感，冰淇林独有的甜腻！！白兰捧着那影分|身递来的甜品，挖了一大块摆进嘴里一脸陶醉样。
　　- =这厮不仅是个崩货，还是个吃货。

　　客串六吊花

　　“唔……好像吃得太多了～看看小正在干什么～”酒足饭饱闲着没事的白兰决定去骚扰他心心念着的人。一旁的唯一无聊地打着哈欠，开始钓鱼。
　　这时候一身白衣的白魔咒的中年男人拿着一份文件走了进来。“打扰了，白兰大人。主战场存活的人员已经全撤回完毕。那四个人的去向已经查明，其中一人加入了彭格列的暗杀部队瓦利亚，还有三人逃到了日本。”
　　日本……到小正那里去了啊。白兰眯起了眼睛，闪过一瞬的杀意。示意他出去后，打开了显示频站到了中央的机器上。
　　“哟～彭格列的各位～”眨眼，他已经恢复了那笑眯眯样子。“无论是意大利的主力战还是日本的Merone基地，真是玩的很愉快啊。”
　　“白兰大人……”这么快就发现了吗？入江正一错愕地退后了一步。
　　“白兰！！我们一直以来都效忠于你，为什么你要将我们赶绝杀尽？？”逃到彭格列基地不久的美女们显然还是想不明白为什么他要这么做，明明有她们的力量他更加可以为所欲为不是么？
　　“啊，那个啊，是我挚友的要求哦。”讨厌的女人，白兰的语气就像在说‘今天天气真好’。“何况，我已经厌倦了。”
　　厌倦了她们所知道的未来。
　　厌倦了她们理所当然地叫他的名字，甚至还给他取的外号‘白花花’。
　　厌倦了她们像母猫一样见到稍微好看的男人就扑上去。
　　厌倦了必须疏远小正的日子。
　　厌倦了小正不在他身边的日子。
　　也厌倦了她们本身……
　　- =这货真是……让人火大。神马叫是他的要求啊喂！！明明你自己就是最想掐死她们的那个！！唯一淡定地横了他一眼。
　　“其实我本想就这样毫不停歇的投入战力，说实话，要想铲除彭格列对我来说简直轻而易举。不过迄今为止，你们确实让我很享受。只是被信任的副官背叛了可关系着领袖的自尊呢。”白兰睁开了眯起来的眼睛。“所以我想差不多该动真格了，泽田纲吉所率领的彭格列家族和我密鲁菲奥雷家族正式的实力较量。赌上7的三次方，记得【选择】的游戏吧？小正。我打算将它变为现实，细节在十日之后发表，期待着吧。在那之前我不会对你们出手，你们就好好休息吧。”
　　“等一下，白兰大人。会这么简单吗？你再日本的Merone基地派遣了四人，意大利一人。总计派遣了五名六吊花，并且已经失去了七枚玛雷戒指中的五枚，你已经是一只被扯下翅膀的鸟。”正一看着白兰的眼神中闪过一丝阴霾。
　　“不，那些戒指都是假的。”厌倦？哼，既然他说得这么明白。那么她们也再没什么理由隐瞒什么了。
　　“什么？怎么可能？！”假的？像是证明一样，正一手中的玛雷戒指碎了一地。
　　啪啦～小正的心也碎了一地了哟～棉花糖星人，连这种假冒伪劣产品也送得出手就不怕你家小正爬墙么？啊，他忘了小正已经红杏出墙了。唯一捧起茶杯吮了一口，灰常地悠闲。这是神马气氛啊喂！！
　　“唔，她们没告诉你们么？关于‘未来’的事情。嘛，托你们的福，我背着小正私底下组织的人员稍微出现了些变动呢。既然已经是敌人了，所以也无所谓掩不掩藏了。我来介绍一下”白兰的全息影像身后出现了一个巨大的屏幕。“他们才是密鲁菲奥雷家族真正的六位守护者。”
　　怎么可能？！他怎么会在密鲁菲奥雷？！还是十年前的那个？？众人惊呆了。
　　“唯一桑，你为什么……”明知道白兰大人要做什么，为什么要帮他？明明是那样一个对什么都很不温不淡的人。入江正一简直不敢相信。“那些人又是……？密鲁菲奥雷怎么会有我不认识的人？！”
　　“小正～别忘了小一可是我的挚友哦。”做甜品的手艺无与伦比的朋友，他们的共同点是与这个世界那样的格格不入。白兰嘴角的弧度上升。“时间差不多了，剩下的就由她们告诉你们。那么，拜拜～”
　　在道别后关掉屏幕的同时按下了超炎指环传送系统的开启键，然后瘫在了沙发上一副病恹恹的样子。
　　啊啊，说起六串花，啊不，六吊花。除了狼毒被标上‘影响市容’的标签被玛丽苏们一个‘不小心’给嘣嚓掉了。雏菊和铃兰被白兰事先藏起来了才没事。而桔梗和石榴都虽然性命无忧，但却被折腾地够呛。
　　啊，真是速度呢，这么快就得到消息跑来骚扰他了么？他的凤梨哥哥哟。唯一缓缓地闭上了眼睛。
　　骸的幻境依旧是蓝天白云，平静而祥和。
　　随着唯一的回应，唇角上扬勾起一抹妖娆的笑随即僵住了，骸的眸色沉淀下去，皱起了眉头。
　　骸一边的景色一如既往，只是随着唯一的到来血染的色彩渐渐侵染了过来，那是非常熟悉的气息，来自地狱深处独有的黑暗气息。幻境被强硬地分成了两半，唯一的那一边的景色犹如炼狱一般，毫无生机可言。
　　那是什么？就好像活着的花蕾……骸伸手碰触他的脸一瞬从指尖传来灼麻。“这是什么？”
　　“曼珠沙华。”浸染了冥界气息的花朵，唯一沉默了许久吐出了四个字。
　　“你和白兰……”
　　“我和他是朋友。世界的命运如何我不管，我只做必须做的事。”他知道他要问什么，只是他的回答里透露的信息少得可怜。唯一打断了他的问话。
　　“必须做的事指的是什么？”既然是朋友的话，又为什么害得他昏睡不醒？明知道白兰要做什么，为什么偏偏要站在那一边？骸显然不满意他这样的回答。
　　“想知道的话，就去问逃到彭格列的那几个玛丽苏吧。”那些，都是他不能说的。
　　“我想听你说，你到底想做什么？！”第一次，他没有放纵这次逃离话题。逼近了唯一，想从他口中听到什么。可惜，他却忘记了以唯一的性格，这样只会引来反效果。
　　想做什么……面瘫哥哥问过同样的问题。唯一勾起一抹冷笑。“如果我说，我想毁灭世界呢？”
　　在这个世界，乃还要带着犬，河童还有那96软妹纸咔嚓了所有的黑手党。所以，乃就不要大意的带着那三只和兔子姬以及那帮海产品充当凹凸曼，来打他和棉花糖星人这两只小怪兽拯救世界吧喂！
　　“唯一，你……”
　　不在给他说话的机会，唯一单方面强制切除了与幻境的联系。
　　最想做的事……他一只在犹豫着……
　　他想做的，却是最不能做的事情。

　　过场子

　　这日瓦利亚的鲨鱼君，彭格列十代雾守凤梨星人以及加百罗涅BOSS闪亮动物齐聚一堂，三人是情敌见面分外眼红。只是，这一次没有一见面就打起来。气氛，意外的沉寂。连蚊子飞过的声音都能听到。【哪里来得蚊子啊喂！】
　　“她们说的都是真的么？”她们说她们不是这个世界的人，是从另一个世界穿越过来的人。唯一和艾丽莎也是。她们知道关于他们很多事，多到让人不能不相信。她们说，每个世界都有法则，而她们只要力量不够强就会被复仇者抓住然后被抹杀，所以她们才会依附于密鲁菲奥雷。而唯一和艾丽莎……为了生存下去，出卖了她们。迪诺显得非常担忧。
　　“SA，谁知道呢。”掺了多少水分，亦或是全都是假的。梦境里……唯一称她们为玛丽苏，难道十年前唯一失去写轮眼陷入昏睡和她们有关系？骸陷入了思绪中。
　　他要把那小子抓回来揍一顿然后再问清楚。鲨鱼君咬牙恨不得现在就奔往密鲁菲奥雷的总部把唯一揪出来。
　　“现在不管他有什么理由，如今他已经是密鲁菲奥雷那边的人。你们都必须在对上他的时候牵制住他。必要的时候……杀了他。”对付一个白兰他们已经力不从心，再加上他的话……Reborn压倒了帽檐不知道在想什么。
　　“你知道自己在说什么吗？彩虹之子。”骸沉着脸飚起了低气压，甚至杀气四溢。一旁的闪亮动物和鲨鱼君脸色也好不到哪里去。
　　“你们比我更清楚，不是么？”也知道唯一对他们来说，意味着什么。Reborn提了提帽檐，一脸凝重地走了出去留下了三人。
　　他走后，气氛一直阴郁低沉。
　　直到鲨鱼君一剑戳进了墙壁中，银牙一咬在墙上开了个洞，然后犹如台风般暴走了。凤梨星人也化作一阵暗紫色的雾气消失得无影无踪。
　　“唯一……我根本没办法和你成为敌人啊……”更不用说，杀了你这种事。无论发生什么，都要将你带回来。迪诺往常明亮自信的眸子，被淡淡的阴霾入侵。
　　这时候，远在密鲁菲奥雷总部的那一边，唯一正准备走出房门到白兰的工作室去。
　　只是，开门的手停在了半途，脸上蜿蜒到锁骨处的妖冶花蕾缓缓展开了些许，半开的姿态让唯一变得更具诱惑力。
　　许久，唯一才打开了房门嗒嗒嗒地跑到了白兰所在处。
　　见到他脸上那半开的花儿，白兰眉间的笑意消失了。“阿拉，已经开始倒数了啊。虽然我不打算阻止你，但是你真的希望那样做么？你的手在抖哦”
　　唯一眼里闪过一丝讶异，正如他所说的他的双手不知为何在颤抖。看着双手，嘴角多了一丝自嘲。“啊，是呢。在到来之际我却害怕了，真是讽刺啊。”
　　“害怕的话，放弃不就好了。”然后帮他把小正哄回来就更好了，虽然他知道他不可能放弃的。白兰捏了一颗棉花糖摆进嘴里。
　　“我不会放弃的。”何况，已经晚了。就算他想放弃。
　　“那就好好享受接下来的游戏，过场子的时间到了哟。”说着，一件黑色的外套落在了唯一的手上，白兰穿上了同样款式的外套还不忘顺了包棉花糖。
　　- = 他居然能从棉花糖星人口里吐出过场子三个字，今天太阳被QJ了么？他居然会主动去过场子？！！乃这货是为了乃家那位出墙了的小正去的吧？！！啊！！这个魂淡！！！乃个崩货别中途见色忘事中途给他掉链子啊喂！！！别最后结局成了小怪兽爱上凹凸曼，然后跟凹凸曼回去过神马幸福快乐的生活啊喂！！唯一嘴角不断抽搐，最终什么也没说穿上了那外套跟着他走。
　　“呵呵……你们看上去很开心啊。”白兰笑着和桔梗等人打招呼。
　　+_+乃们真是整齐啊，话说那手势是神马意思？乃们是像照相么？照相的话请露出雪白的牙齿喊一声‘茄子’，谢谢！还有电波萝莉，就算乃与鱼龙合体也不带这样裸奔的喂！算了，他还是不要吐槽了，吐槽点太多了是很蛋疼的！唯一依旧COS面瘫也不和他们打招呼。
　　“恩哼，没想到白兰大人和唯一大人会亲自来。”桔梗等人因白兰的到来，心情活跃起来。
　　“那是当然的哦，这次我和小一与你们一样是玩家……～”白兰伸出了右手展现手指上的玛雷戒指，扯了扯衣裳。“你看，和你们一样的战斗服～～”
　　“真帅气，白兰。”铃兰连忙披上外套一脸欣喜地跑了过来，在看到唯一后退后了几步躲到了桔梗的身后。
　　“别直呼白兰大人的名字，笨蛋！”这家伙！石榴气愤的吼道。
　　“废话少说，走了。”快点过完场子，他要回去睡觉啊喂！最好先把骚扰得他不得安宁的凤梨星人揍一顿！唯一食指稍微用力戳了戳白兰的后背。
　　“就这么着急想见到他们么～？小心别中途露馅哦～吧唧吧唧～”他也想快点见到小正啊～白兰含着棉花糖有些口齿不清。
　　-_-#一个硕大的十字路口出现在唯一的头顶上。“你是在说你自己么？渣兰。”
　　“不是哟～是在说我们两个哦～……”他们是一样的哟，明明在乎的要命却不能太靠近。不过，很快就会不一样了。白兰推着唯一走，脚步无意识地越来越快。
　　“切，他以为他是谁啊？！”总是和白兰说他们听不懂的话，害她都不能靠近白兰。见他们已经走出了房间，铃兰撅嘴一脸不屑的样子。
　　听了这话，桔梗微微一笑。“这么说可不行哟，先不说他是白兰大人的挚友。至少他能帮白兰大人一起除去那个女人，这是我们做不到的。若是没有他，我们也不能像这样和白兰大人见面不是么？”
　　……那个女人。她忘不了她看自己的眼神，就像看到恶心的东西一样。桔梗的话让她回忆起了什么，铃兰的脸色可以说，非常难看。
　　“他到底是什么人？”在他身上，他感觉到了比白兰大人还要纯粹的黑暗。石榴紧握这拳头，心中有些不甘。
　　“谁知道呢。”桔梗模棱两可道。
　　只能说，是个神秘而强大的人。

　　选择战？继续晃着过

　　高楼林立的城市上，白兰等人等待着盆锅裂等人的到来。唯一却和另外连个人在另一栋更高的楼上的天台边缘上俯视着下面。
　　“唯一君，我来这里真的可以吗？”虽说他和白兰交情不浅，但是带她来这里白兰不会生气吗？尤尼比起自己的安危来更加担忧唯一。
　　“有机会就逃吧，我的事你管不了。”若是可以，他并不想与他们为敌。如果他们派出了那三个人的话，他就不得不上场了。根据兔子姬的性格他是不会放着那三个人不管的，最终还是要对上不过是早晚的问题。
　　在他们谈话间，天空出现了一个圆阵吐便当一样吐出了兔子姬等人。
　　“呐，你最近很奇怪啊。”虽然还是平常那副样子，但总觉得哪里不对劲。艾丽莎在看到某个人后杀气狂飙起来。“是她！”
　　“淡定点，之后随你怎么样都行。”唯一拉住正想从上去的艾丽莎。
　　这会，盆锅裂一方的出战人员已经决定了。意外的是三个玛丽苏都被派了上场。
　　大空属性的兔子姬，雨属性的天然君以及同属性玛丽苏两名，雷属性的玛丽苏刘倩，岚属性的忠犬君，无属性的入江正一以及斯帕纳。
　　接着下来白兰开始介绍密鲁菲奥雷一方的出战人员。除了桔梗以外的人员全变了。
　　云属性的桔梗，雨属性的铃兰，岚属性的石榴……白兰说到这里停下了。
　　“喂，你们的人数不对！”少了雾属性和岚属性各一名，巴吉鲁插播。
　　“咿呀～接下来是另一名岚属性是原艾露西亚的BOSS艾丽莎。”看他们惊讶的样子白兰的笑意更甚。“雾属性当然是众望所归的小一哟。”
　　乃个崩货！这种语气是在颁奖么喂！！神马叫众望所归？！！随着白兰的介绍，唯一带着艾丽莎出现在场上。
　　于是，出现了唯一与鲨鱼，闪亮动物以及凤梨星人‘深情对望’的一幕。
　　直到目标的火焰分别在入江正一和唯一的胸口上燃烧起来。作为裁判的切个萝卜小姐出现，才打破这一局面。
　　十分钟后，迅速地发展成了混战。
　　艾丽莎VS刘倩
　　艾丽莎一记大锅贴攻击力120，刘倩回击一记剑雨攻击力180。
　　你来我往，由于攻击力的差距艾丽莎渐渐处于劣势，于是……开匣继续掐。最终艾丽莎使出绝招‘无敌一品锅贴’，将刘倩拍杀。
　　当兔子姬遇上了桔梗，两人一直僵持着谁也奈何不了谁。
　　唯一少年压根没有目标的自觉，在大楼间欢畅地乱窜，这不遇上了天然君以及另外两名玛丽苏。
　　“虽然不知道你为什么在那一边，抱歉了。”天然君摆出了对战架势。
　　“为什么？”听到这话，唯一笑了带着彻骨的冷意。“因为你们接纳了她们。”
　　话刚落音，唯一便开了外挂黑色的荆棘迅速蔓延，两名玛丽苏前后被击中化作粒子消失了。天然君虽然也受了伤，只是稍微有些狼狈却不见有化作粒子消失的迹象。
　　又是那黑色奇怪的武器，到底是什么东西？上次对骸也是……难道是对某种特定的人具有致命作用的武器？Rebron依次扫过聚精会神盯着屏幕上的唯一的鲨鱼，闪亮动物以及凤梨星人。
　　留下了一个幻阵困住天然君后，唯一以难以想象的速度接近盆锅裂的临时指挥部。
　　等众人回过神来，切个萝卜小姐已经宣布胜者为密鲁菲奥雷家族。
　　等他们赶回临时基地的时候，只看到了晕过去的斯帕纳还有已经没有了呼吸的……入江正一。
　　接下来尤尼的到来，以及盆锅裂等人的逃走已经白兰和桔梗等人的追击，唯独不见了唯一的踪影。
　　啊啊，真没出息啊！自己又逃了呢。到底自己在做什么啊……唯一已经回到了密鲁菲奥雷总部那属于他的房间里。阴暗的房间里，只能靠着墙壁却看不到他此刻的神情。
　　他的手又在颤抖了，连同身体一起。
　　可他却不知道自己到底害怕什么，明明他想做的事很快就要完成了，不是吗？
　　“小一好狡猾哟……居然中途逃掉跑回来偷懒～……”直到第二天早晨，白兰才找来。
　　“正一已经进入了假死状态，近几天都不会醒来。我让他看了点东西，之后能不能哄回他就看你的表现了。”唯一抬头对上了白兰那充满杀意的眼睛，在听到他的话后眼中的杀意立刻消失得无影无踪。“艾丽莎的情况怎样？”
　　“她很好。但是啊，小一，总是这样，很容易被人误会的哦……小一…………”那三个人会很幸苦呢。嘛，反正与他无关。白兰眯眼笑道。
　　……误会么？那就误会好了。反正，最后一个玛丽苏，恐怕不那么好除去。有Reborn在，恐怕会安排闪亮动物和队长负责保护玛丽苏，而他那双胞胎哥哥可能性就一半一半了。很棘手啊……束手束脚地打……等等，唯一瞅着白兰若有所思。“超炎指环传送系统修好了？”
　　“那个啊……勉勉强强可以用。我还以为你不打算去了呢…………你一直在逃避那三个人不是么？”是错觉么？为什么他好像有种被什么盯上的感觉？
　　“无论怎样最终还是要有个了结。”何况，这是名单上最后一个人了。再怎么逃避，再怎么害怕未知的事物，最终还是会有结果的。唯一抚了抚脸上那半开的花儿，渐渐地在眼中聚集了那名为坚定的情感。
　　“哈哈……我就喜欢你这点…………”关键的时候，绝不含糊。即便是多么不愿面对的人或事物。这样性格的人，居然会有那样的愿望。真是个怪人呢，啊，正常这个词，从来不属于他们不是么？
　　哎？！喜欢这个词乃个崩货还是对乃家小正说去吧！劳资承受不起，谢谢！
　　正当唯一想吐槽他的时候，白兰收到了超炎指环系统已经准备完毕的消息。
　　跟着白兰到了某座高楼的楼顶，唯一抬头看了看悬浮在天空要塞般得装置叹了口气。
　　【约定的时刻，即将到来。】
　　沉稳的声音，忽然在他脑海响起。如同定身咒一般，将他订在了原地。甚至忘了点燃戒指，直到超炎指环系统的光芒将他吞没。

　　约定

　　由于唯一和盆锅裂一方的那只玛丽苏共同的掀起的蝴蝶效应，时间的进程提早了些许，但总体仍按照原本的剧情进行的着。
　　这会棉花糖星人气呼呼地甩下了电话，有人用幻术冒充他的手下随便放了个人出来，害他不得不重新和复仇者交涉把最后一串花GHOST放出来。
　　唯一不得不感叹，剧情君真TMD顽强。
　　终于，来到了决战的早晨。
　　其他的花都跑去抢萝莉去了，剩下白兰和唯一两个无聊地抽鬼牌。
　　直到唯一手上剩下最后一张鬼牌的时候，时间也过得七七八八了。只是吸收完由GHOST传来的火焰，白兰并不着急着跑去和兔子姬掐架。
　　“小一准备好了么？心不在焉可不好哦……”
　　“……我知道了。”唯一原本有些飘忽的眼神，沉淀了许多。很快，他眼中沉淀成一滩死水，不再有任何波动。
　　白兰换了一身白衣，而唯一的则是黑色的。他们就像是两个极端一样。相似，却又有着天壤之别。
　　当小怪兽白兰单挑变身为超级凹凸曼的兔子姬的时候，唯一也玩起了群挑。
　　“看样子，你们是不会交出那个女人的了。”唯一的背后是棉花糖和兔子姬在掐架，而他面前的众人则是如临大敌地望着他。即使有玛丽苏的情报，但盆锅裂的战斗力仍然所剩不多。
　　他施展了瞬身术直接到了那位玛丽苏面前，可惜攻击被人档了下来。
　　“抱歉了，小鬼。混账BOSS要这个女人活着。”挡下他的不是别人，正式瓦利亚的鲨鱼君。与他同时出手的还有闪亮动物和凤梨星人。
　　“唯一，住手吧。”
　　“Kufufu……这样任性可不行哦。”
　　虽然知道会演变成这样，但是他们三个将玛丽苏护在身后这一幕刺痛了他的眼睛。只是一个短短的间隙，一道黑影迅速袭向了唯一。他本能地闪开刺向自己心脏的匕首，同时手上出现了一把黑色的匕首插入了对方的心脏，一击得手让其化作粒子逝去。但意外横生，他的左眼忽然溅出大量的血液。对方的目的根本不是他的心脏，而是他的写轮眼！！
　　直死之魔眼？！这个人不是已经被抓进复仇者监狱了么？难道说，是那个被随便放出来的那个？！该死！被直死之魔眼破坏的东西无法修复！！唯一左手覆盖了一层淡绿覆上了受伤的眼睛，在这个世界有史以来第二次露出了他的愤怒。
　　“他的眼睛受伤了，力量至少下降了一半。趁现在把他……抓住！”杀字硬是没出口，因为她知道他对那三个人有多重要。要是说出来了，对她没有任何好处。玛丽苏连忙在一边提醒。
　　“哼，真是好手段。”恐怕那个拥有直死之魔眼的人不过是个枪手，最可怕的是她的头脑。否则，她又怎么会在那一天连同那另外三个人跑出来，却没有和她们一起到彭格列基地，而是寻求瓦利亚的庇护。不可以失去理智，失去理智的话就更加不利了。
　　眼睛被毁了的唯一虽然愤怒，但是对战这三个人还是有些束手束脚放不开。失去了写轮眼的唯一虽然对幻术非常敏感，但他的对手是六道骸。虽然不是火影世界的轮回眼，但也足以限制了他大部分的力量。虽说如此，却也逼得他们使出了自己的绝招。凤梨星人的地狱道，闪亮动物的光速天翔，鲨鱼君的鲛冲击。
　　要躲开他们的攻击对唯一来说并不难，但是他却发现自己无法动弹，身下的影子化成尖锐的形状刺穿了他的胸口，虽然勉强的避开了心脏，但已经无法避开那三个人的攻击。三人的攻击扎扎实实地击中了唯一少年，他犹如失去丝线控制的人偶一般，划出悲伤的轨迹撞上了7的三次方共鸣所产生的结界。
　　顿时，三人傻眼了。
　　“唯一！！”伤还未痊愈的艾丽莎不知道什么时候来了，刚好看到这一幕愤怒地抄起了自己的武器加入了战斗。“老娘宰了你们！！！！”
　　奈良一族的秘术影子影缝术么？好痛。啊，只要有这曼珠沙华在，他怎么可能会死。除非，到了它绽放之时。就像回应唯一一样，脸上那朵妖冶的花儿绽放出它最美丽的姿态。
　　橙黄的结界内，白兰被兔子姬轰得连渣都不剩，结界也无法承受那力量而破碎了。
　　“喂，谁让你防水放到连自己都栽进去了？”唯一的声音空洞而阴冷，他身上的伤口并没有像曼珠沙华呈半开状态时候一样迅速愈合，似乎那些伤对他来说根本不存在一样。
　　“哎？？我可是照着剧本演得哦～”这不能怪他啊，刚刚真的好险呢。白兰除了衣服有些焦黑之外并没有受伤。
　　“小正会哭的。”
　　唯一的话正中红心，这不白花花牌包子又新鲜出炉了。
　　怎么会？！他竟然还放水？！！他可是用了全力啊！白兰也只是有些狼狈而已。这大大地打击了兔子姬那卜卜脆的心。
　　“我的时间不多了，帮我挡着他们。”唯一的手上青蓝的电流滋啦滋啦的响。
　　白兰敛去了笑意露出了淡紫的眸子。“了解。”
　　有了白兰和艾丽莎的帮忙，唯一成功地接近了玛丽苏，他并没有直接让她消失而是卸下她的双臂，手掐着她的脖子将她举在半空，电流随着他的手注入她的身体。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　面容扭曲，巨大的痛苦折磨着玛丽苏。
　　“怎么，害怕了？你很聪明，也很愚蠢。敢让人用直死之魔眼的力量毁掉我的写轮眼，就该知道会有什么后果！”
　　“救……我……”忍受着死亡的恐惧的她，只能颤颤地喊出这两个字。
　　“没人能救你。”唯一用上了他在暗部时用来逼供犯人的手段，他擅长的是精神和身体双重的折磨，予了她最痛苦的死法然后随手扔到了一边。
　　“唯一，你疯了吗？！”为什么？为什么会变成这样？迪诺的鞭子缠上了唯一将他禁锢在自己的怀里。
　　胸前淌出的血液很快染红了鞭身，一抹阴狠的冷笑爬上了唯一的嘴角。“让我疯狂，不正是你们么？”
　　第一次见到这样的唯一，除了白兰以外的人脸色变了。
　　【汝，是否确认履行约定？】
　　“我确认。”他不会在害怕，这是最好的选择。当那个声音再次响起的时候，唯一没有再犹豫。
　　就在他回答后缠绕在身上的鞭子粉碎，迪诺被弹了出去。光芒又他脚下扩展成一个圆，呈圆柱状射向天际，仿佛穿透了苍穹一般。光柱渐渐地扩大，他的脚下出现了七的三次方的章纹。彭格列指环，玛雷指环，还有彩虹之子的奶嘴像是应谁的呼唤一般，有他们的所有者手上飞到了光柱中，组成三个圆围绕着唯一缓缓地转动。
　　在唯一身上怒放的曼珠沙华凋谢了，融入他身体里的黑色种子，还有已经被毁掉得左眼脱离了他的身体，两者合成了一体出现了一个黑色长发的男人。光芒忽然增强，刺眼得无法睁开眼睛。
　　强光在一瞬消失了，一同消失的还有唯一。而7的三次方也回到了各自的所有者身上。
　　神秘的蒙面女子又一次出现了，只是谁也无法察觉到她的存在。“原来你说的‘回来’是这个意思么？和这个世界融成一体。……这样也好。”世界的防御机制的漏洞修复了，再也不需要什么管理者了。女子的声音带着淡淡的悲伤，还有深深的愧疚。转瞬，那神秘的女子已经消失得无影无踪。
　　很久很久，众人才会过神来才意识到一件事。
　　唯一，消失了。

　　回归十年前

　　黑暗，只有黑暗的空间里的屏幕上正现场直播。
　　盆锅裂家族一众以及千花家族齐聚一堂，不知道什么时候‘一只红杏出墙来’的小正已经回到了棉花糖星人身边，棉花糖星人对他更是百般宠爱。
　　“唯一君没有错！那些人都是这个世界的侵入者！他为了这个世界牺牲了自己！！你们没有资格说他！！”这是本该和γ大叔一起殉情的尤尼软妹纸，她激动地打断某些人对唯一的负面评论。
　　于是，唯一少年被洗白了。成为了打败小怪兽的凹凸曼，世界的救世主。噗～，软妹纸，唯一少年知道了会哭的。绝对会哭的啊喂！！
　　“什么叫暂时让唯一的写轮眼无法使用？！！你妹！！也只有你这只兔子才会相信那臭娘们的话！！！被直视之魔眼的力量破坏的东西是永远无法修复的!!!!魂淡！！！”艾丽莎操出平底锅给了兔子姬一锅贴，回头狠狠地瞪着那颓废了的三人。“还有你们！！！你们这些帮凶！！！居然伤了他！！！他消失了！！你们满意了吧？！！”
　　即使她家族的人们还有兰兹亚的回归，艾丽莎也无法有任何的喜悦，若不是兰兹亚拦着她怕是要跑去和盆锅裂的人们拼命。
　　“眼睛对小一很重要哟……”棉花糖星人软软地飘来一句。“小一的愿望是寻求死亡的宁静哟……因为和某个人的约定所以必须活下去…………小一一直在迷茫……所以眼睛很重要哟……没有了联系的约定～也就没有遵守的必要了。”
　　言外之意就是，他们是凶手，让唯一决定选择死亡的凶手。
　　他们只是沉默着，默默的承受艾丽莎的怒火。只是白兰的话，却更加让他们愧疚和后悔，犹如一把利剑刺入了他们的心里。
　　一时间，悲伤的气息弥漫了整个大厅。
　　【这就是你要的结果么？】沉稳如大提琴的声音。
　　一双血红的眼睛注视着那悬浮在黑暗中的唯一少年，只是他静静沉睡着没有任何回应。
　　【不是世界与你格格不入，而是你拒绝了世界。或许当初就不该将眼睛给你，让你看不到周围无论是谁都保持着距离。】
　　少年仍旧沉睡着，没有任何回应。
　　【呵～死亡的宁静啊……那真的是你的愿望么？不要勉强自己，也不要再逃避了。】
　　【回去吧。唯一，我愚蠢的弟弟哟。】
　　黑暗中出现了一丝波纹，然后唯一少年不断地往更深的黑暗处坠落。
　　明亮的房间里，沉睡中的唯一少年忽然睁开了眼睛。
　　……唔……脑子昏昏沉沉的好难受。他好像听到了面瘫哥哥的声音。是错觉么？
　　突然，眼前出现了一个金灿灿的头，随后身上多了一只大型的犬型动物。
　　“唯一，唯一……”迪诺只是紧紧地拥着他，呼唤着他的名字。
　　……回到十年前了啊，那果然是面瘫哥哥的声音……两个灵魂碎片已经融合到了一起，作为养分的自己依然活着。呵～RP久违了的抽风，很好很强大。唯一轻叹了口气。
　　“是哪里不舒服吗？”听到他的叹气声，迪诺大手搭上了他的双肩扣地他生疼，眼中带着满满的担忧眼角还挂着泪珠。
　　哭了……？手无意识地拭去了他眼角的泪珠，几乎同时他的肚子发出了‘咕咕’的声音然后唯一默了。
　　迪诺愣了愣。是呢，他已经睡了好久，久到他们以为他会一直沉睡下去。然后嗒嗒嗒地狂奔而去，咳，请无视中途摔倒，绊倒神马滴。
　　无论多少次，他都能摔的那么有个性。不可否置的，让他觉得灰常喜感。唯一嘴角抽了抽。留在手指上淡淡的湿意让他一阵静默。或许，活着也不错。
　　“小鬼醒了？”
　　捧着一些清淡的东西往回跑的迪诺闻声驻足，差点把手中的东西打翻了。“嗯。”
　　来人是斯夸罗，旁边还站在个艾丽莎。听到唯一醒了均是一喜。
　　艾丽莎笑眯眯地拍了拍闪亮动物的肩膀，后者吞了口唾沫本能缩了缩头。“记得我跟你说的话哟。若是谁再让他受伤的话，老娘第一个拍扁他！”
　　闪亮动物连忙点头，在艾丽莎的默许下小心地端着东西走了。
　　“听着，在那只金毛犬攻略唯一之前不要出现在他面前。”艾丽莎不放心地又一次嘱咐。
　　鲨鱼君睨了他一眼，形如疾风般地离去。之后瓦利亚任务的成功率直线上升到百分之百并且持续了相当一段时间。
　　至于鲨鱼君为什么会这么听话？那就要说道三天前――兔子姬等人回归，同时十年前的人们收到了来自十年后的记忆。
　　正在开会中滴鲨鱼君震撼了，红色的液体从鼻孔流出。他，他居然把小鬼……接着瓦利亚的会议室沸腾了，那混乱的规模犹如海啸的到来。
　　艾丽莎直接抄起平底锅冲出去，连兰兹亚也拦不住她。
　　白兰则蹭了蹭怀里的小正，呢喃着又有好玩的事出现了。
　　闪亮动物和凤梨星人第一反应就是到处找那‘消失’了的唯一。直至在加百罗涅大宅的某处找到昏迷不醒的他。
　　不知道艾丽莎用什么方法将三人招到来了同一个地方，见白兰也在三人愣了，敢情他们喜欢唯一少年的事变成众所周知的事了啊喂！！！
　　只见艾丽莎伸出食指摇了摇灰常NC直奔主题：
　　想追唯一少年？你们滴，不行。
　　想要攻略他，必须把他想领便当的想法掐死。
　　白兰捏了捏手中的棉花糖，漫不经心地插播：
　　想要唯一少年有足够的归属感。你们滴，哪个都不行。
　　所以大家要好好相处哟。
　　所以说，这两人诡异的默契是神马回事啊喂？！
　　怎么可能不行？！三人显然不赞同两人的话。
　　只见白兰无所谓地甩甩手，笑眯眯地盯得他们心里毛毛的。“弄巧成拙，我可不管哟。”
　　“信不信老娘现在就怂恿他跟你们玩躲猫猫去？”艾丽莎耸了耸肩来个更绝的。
　　话刚落，杀气顿起。
　　“动了她，小一会生气哟。”白兰轻飘飘的一句话立刻让三人的杀气消失得无影无踪。
　　动了她，唯一少年会生气。
　　唯一少年生气后果粉严重，说不定又‘噗’地一声消失个没影。
　　“希望唯一不会突然玩躲猫猫么？想要他接纳你们么？想要他喜欢上你们么？如果都想要的话，请点头。我们将为奉上‘唯一少年攻略大全’‘推到唯一少年的N种方法’等等。心动不如行动。赶快点头吧。”艾丽莎阴阴嘴笑道。
　　所以说，这种搞推销的语气是怎么回事啊喂！！
　　三人虽然不情愿，还是点了点头。
　　他们三人无论是那个只要往人多地方一站，倒贴的女人要多少有多少。但是偏偏他们喜欢的是唯一少年，不管他之前是什么人。如今的他就是一个货真价实的15岁的少年卜卜脆。还是未成年。
　　迪诺永远不会忘记，那两个人当时对他们说的话。
　　艾丽莎说现最有可能让唯一不逃避的人就是他。鉴于十年后的鲨鱼君对唯一少年做出强【哔――】的举动，原本最有希望的鲨鱼君被换成了他。凤梨星人虽然与唯一是双生子，但是他那没有下限的性格只会让唯一少年有多远躲多远。
　　白兰说唯一少年是金发控，对闪亮动物更是毫无抵抗力。要他好好运用，说白了就是让他在唯一少年面前卖萌。但素，卖萌要有技术。
　　迪诺深深地觉得鸭梨粉大，先不说被另外两人的怨恨着。他一个22岁的大男银用卖萌来最追喜欢的人，他表示灰常滴有鸭梨。转头想起第一次见到唯一少年的时候，一身阿拉伯王子的装束，雨水拍湿了那薄薄的衣料，显露出他瘦弱的身躯。美丽妖娆，摄人心魂。鼻孔一阵微热，他连忙捂住鼻子。他拼了！
　　至于，他成功后接着是谁。就让他们俩掐去，谁掐赢了谁接上。

　　捣乱

　　等迪诺回来的时候，唯一已经昏昏欲睡，呈钓鱼状态。吃完东西的他把被子一卷倒头就睡。
　　一旁的迪诺大受打击，唯一少年连话都不和他说了！其实这只是闪亮动物脑补罢了，唯一少年只是累了。那时候他受伤不轻，虽然治疗过但是治疗中也耗费了不少查克拉。至少近期内，他都无法正常地使用查克拉了。
　　当他再次醒来的时候是某天的夜里，空荡荡的房间里只有他一个人。月光透过窗户洒落在地上，窗外一轮银月是如此清晰似乎只要伸手就能触碰到一般。
　　眼睛，看不见了。唯一的手轻轻覆上左眼，鲜有地露出了自己最真实的情绪，那沉闷绵长的悲伤。
　　“……对不起。”身后忽然传来了迪诺那闷闷的声音。
　　“为什么要道歉？”十年后的他虽有阻拦，却没真正的伤害到自己不是么？唯一转身望着他，一双水蓝的眼睛没有任何波纹。
　　“我……”单字一个音，却不知道接下去该说什么好。“我很担心你。”
　　“所以呢？”所以说，闪亮动物乃那眼神是什么意思啊？
　　“我知道眼睛对你很重要，但是你这样不哭不闹也不怪谁的样子……我宁愿你骂我也好打我也好，至少你可以发泄一下或许心里会好受一些。”迪诺说着又觉得不对顿了顿才接着说下去。
　　哈？意思是要他像悲情女猪脚一样又哭又闹，然后求抚摸求安慰求合体么？唯一严重曲解了迪诺的意思。“不需要，再怎么哭闹失去的东西都不会回来。劳资又不是娘们，搞什么一哭二闹三上吊？”
　　“我我我……不是这个意思……”呜呜……他说错了什么吗？他居然炸毛了，连‘劳资’都出来。迪诺紧张起来连带着口吃，眼睁睁看着唯一少年气呼呼地和自己擦身而过。
　　迪诺沮丧地摸摸脸。搞砸了呢。
　　其实吧，闪亮动物乃应该觉得庆幸。因为唯一少年木有把乃揍一顿。要知道明说暗示他像娘们的人被他揍得连他妈都不认得。
　　事实证明闪亮动物很乐观，这不他再接再厉弄来了上次让唯一一展笑颜的东西――三色丸子。
　　本来心情就阴郁密布准备打雷的唯一少年看到端到自己面前的东西时，脸立刻垮了下来。只是这情况只持续了一小会，然后他左手撑着脸颊漫不经心地抿了一口热腾腾的大吉岭红茶却丝毫不动丸子。许久，才叹了口气。一旁的闪亮动物在这期间，心里怦怦地跳个不停。
　　“你是在提醒，我已经永远失去‘他’给的眼睛么？”仿佛过了一个世纪他耳边响起了唯一那清冷却比平常更加冷淡的声音。
　　“哎？”显然，闪亮动物并不知道他的话是什么意思。
　　看他这个样子，唯一却无法生气。生气，也是气自己那么大意给人得手。“三色丸子，是面瘫哥哥最喜欢的东西。不是我的。”
　　迪诺气馁地望着远去的唯一。又搞砸了……等等，面瘫哥哥？那是谁？他连忙打电话给艾丽莎，兴许她知道些什么。
　　顷刻，他放下了电话。才知道自己干了多蠢的事。
　　闪亮动物很没精神，恹恹地趴在办公桌上心不在焉地工作着。脑子里，全是唯一少年的事。
　　“罗马尼奥，我是不是很没用。本来想让他开心，却没想到让他更加伤心了。”
　　“BOSS，想以前一样和他相处就好，不要刻意去讨好他。”因为，他比你想象中的要坚强得多。罗马尼奥体贴地递上了最近新出的热门游戏杂志。
　　噢噢！是XX世界，上次的结局虽然有些耐人寻味，但是无论系统剧情各方面都非常不错。这次又有什么新的改变呢？迪诺罩子亮了，抓起那本杂志狂奔出去。“谢啦，罗马尼奥。”
　　对于这个去逛日本的秋叶原买新游戏什么的邀请，唯一没有拒绝这让闪亮动物非常高兴效率非常快。
　　由于坐了飞机的关系，唯一此时正处于迷糊状态任由迪诺拖着他走，一路上粉色的小花不断。唯一那迷蒙的样子非常吸引人眼球，更何况他身边还有个闪亮动物。无论走到哪里，回头率是百分之两百。
　　迪诺没有带他马上去看游戏，而是带他来到了一家女仆咖啡厅稍作休息。
　　“哟～少年，搞基吗？嗯？原来是迪诺啊。”一只纤细的手搭上了迪诺的肩膀，玫丽的少女一身暗紫色女仆装脸色带着些许戏谑。“呵～这少年不错哟～看他没什么精神的样子，难道昨晚……”
　　迪诺脸红了随即又苦笑起来。“只是我单恋而已。”
　　“这样啊，要我帮忙么？”嗷嗷……好萌啊！！她还是第一次见到这种类型的诱受。
　　“额……”迪诺在犹豫怎么回答的时候，唯一清醒过来。
　　女仆咖啡厅？唯一嘴抽了抽也没说什么，拿起了一边的餐牌寻思着要什么东西来填肚子。“我要一份咖喱饭、一份西式蛋饼还有……一杯焦糖玛奇朵。”
　　“好的，主人。迪诺还是要那些么？”少女熟练地记下了，非常敬业地摆出了职业微笑。
　　“嗯。麻烦你了，瑞秋。”看着他点完东西后只是静静的望着窗外，迪诺苦闷地应了一声。
　　呵呵，看来迪诺的情路坎坷咯。无口型的诱受可不那么好攻略呢。瑞秋微微一笑下单去了。
　　气氛诡异的僵持着，直到另一位身着大红色旗袍的少女端上了食物。
　　“请问需要什么特殊服务么？”少女甜甜地笑着，余光不自然地瞥上了唯一。
　　唯一专注的吃着甩都不甩他。
　　“不用。”新来的么？迪诺听了微微皱眉。
　　“那，那个……爱丽是不是做错了什么？”来这里的客人，从来没有不点特殊服务的。何况还是阳光系的帅哥还有忧郁系的美少年。爱丽悄然欲泣惹人怜惜。
　　唔，虽然咖喱饭和西式蛋饼一般般，但是焦糖玛奇朵很不错。入口是细腻的甜蜜，紧接而来的是淡淡的属于咖啡的那独特的苦涩。唯一像是当她透明的一样，迅速地填饱了肚子捧着那杯焦糖玛奇朵静静地喝着。一只细白的手突然伸了过来，扳过了他的脸唇上多了一份柔软的触感。
　　哎？！迪诺愣了。那少女居然捧着唯一少年的脸，强吻他！！
　　一瞬的愣神，随之而来是无法比喻的恶心。他直接给了少女一拳，毫不怜惜地一脚将少女踩在脚下。“尼玛！！你这个罐装凤梨到底有没有下限啊！！魂淡！！！居然用这娘们的身体来亲劳资！！你不恶心劳资还觉得恶心！！祝你早日泡烂！！没事别来骚扰劳资！！！不然劳资让你见识见识什么叫后悔！！！！！！！！”
　　少女爱丽似乎是凤梨星人近期心血来潮收下滴信徒。她只是按照凤梨星人的命令来捣乱，却不想那位大人中途掉链子用她的身体去‘非礼’这位与他长得一模一样的少年。可怜的她被唯一少年狠狠地殴了一顿。
　　“冷静点，唯一。”迪诺由他身后勾住了他的腰，拉回了他让原本该落在爱丽身上的脚踏空了。
　　“切。”真TMD……好恶心！！！唯一干脆顺势拉过迪诺的衣服一阵胡乱的擦拭，嘴唇变得红肿甚至破损也没有停下的意思。
　　迪诺很无奈，但对他这样近乎自残的行为有些生气。回过神来的时候，自己已经一手抓住他的手轻轻一拉，几乎同时另一只手揽着他的腰吻上了他的唇，干脆顺势撬开了他的牙齿攻城掠池。分享他口中残留的焦糖玛奇朵的甜腻和淡淡的苦涩。
　　“干什么？！”回神的唯一少年狠狠地踩了他一脚，捂着嘴巴脸上泛着淡淡的红晕不知道是生气还是害羞。
　　迪诺心里内牛满面，好疼！！表面上目光流转着愠怒，最终吐出俩字：“消毒。”
　　=口=|||他幻听了对吧，肯定幻听了对吧？？唯一捂脸……好狗血。
　　为神马这种狗血的事情会发生在他身上啊喂！！！！
　　“呀～终于碰壁了么？丫头。”艳红张扬的和服与女子的妖娆配合地天衣无缝，美黑的发丝柔顺服帖地披落。崭新的木屐盖上了唯一少年留下的脚印上。成熟不乏傲气的御姐不着痕迹地踩多了两脚。她身后执事装却带着黑□耳的少年嘴角抽了抽。“哟，好久不见你来了。小迪诺～”
　　“啊哈哈……红姐越来越漂亮了。”迪诺讪讪地憨笑着。
　　“呵呵～不给我介绍一下么？是这个吧？”红姐伸出了细白的尾指妖娆地笑着。
　　“红姐！”某动物羞涩了。
　　唯一少年不知为何异常地淡定。“初次见面，我是宇智波唯一。”
　　听到他的名字，红姐有些惊讶很快又笑呵呵，美眸再两人间来回。“呵～在‘千面忍者’面前班门弄斧，这丫头栽得够冤的。抱歉啊，这新来的姑娘不懂事。我是这间店的主人，红纱丽。你可以和小迪诺一样叫我红姐。”
　　“你太客气了……红姐。”=.=为毛他会有种丑媳妇见公婆的感觉啊喂！！唯一少年纠结了。
　　好吧，他承认他弯了。
　　被女人亲了居然会这么恶心，被这厮亲却不会。反而心里会有股奇怪的悸动……他果然不正常了TAT……
　　让他有这种悸动还不止一个人，他果然堕落了OTZ……
　　这些认知让唯一少年灰常沮丧，面瘫之下是缠绵的……纠结。

　　突如其来的疏离

　　这会儿，两人已经从红姐的店里出来到XXX去购买可XX世界的最新系列。
　　回去的路上唯一少年忽然想吃章鱼烧，于是买了一份。当他准备把最后一颗章鱼烧摆进嘴里的时候一阵狂风刮过，最后一颗章鱼烧华丽丽地阵亡了。
　　好浪费……小小的默哀了三秒然后在另一个摊子上买了一袋糖炒板栗，一分钟还没到又一阵狂风刮了过来，他手中的板栗哗哗哗地掉了一地。唯一少年默了。同样的事情接连发生了好几次，这让他很无奈。正在他准备吃可丽饼的时候又来了，这次他早早护好自己的东西却没见狂风刮过，眼前是一片银色。
　　“斯夸罗……？你怎么会在这里？”不是都被艾丽莎禁止出现了么？迪诺顿时危机感狂飙。
　　“老子路过！！！！！！！”鲨鱼君憋出四个字随即狂奔而去。
　　……口胡！！每次路过都要把他的食物给刮飞掉！！队长，乃忒不厚道了！！此时秋叶原已经是一片狼藉，犹如台风过境一样。唯一捂肚子……胃疼。
　　“回去了。”显然唯一已经失去了兴致，有些无奈熟练地拖走闪亮动物。再让他路过下去，秋叶原就要重建了！！
　　原本此刻应该在飞机上的两人，遇上了飞机延期被迫留在了日本。就在这一天，闪亮动物接到了盆锅裂继承仪式的邀请函，就在临近数日。闪亮动物当即决定暂时留在日本直到继承式的开始。第二天，罗马尼奥大叔就把堆积在总部的工作全部搬到了唯一在日本的住所，他的住所直接成了加百罗涅的临时分部。
　　“我要跟唯一一起去！！”
　　闪亮抱着唯一怎么也不肯撒手，一旁的罗马尼奥很是无奈。
　　唯一撑开了迪诺准备往他脸上蹭的脸。“我只是去卖点材料回来做火锅。”
　　“真的？要早点回来哦。”他曾经吃过唯一弄得中式的四川火锅，虽然很辣但非常好吃！闪亮动物顿时亮了。挥着小手帕嘱咐唯一少年早点回来。
　　=.= 闪亮动物变成闪亮小媳妇？很好，很强大……个P！噢……眼都花了。不觉间，唯一少年的走的速度加快了些。
　　在路上唯一忽然停了下来望向了某处，许久微微挑眉进了附近的一家超市里。
　　牛肉，羊肉，金针菇，香肠，贡丸……嗯……还有酱料……准备拿起某瓶酱料的唯一，手顿了顿拿起了旁边那瓶放进了篮子里。
　　“忘记拿钱包了，真是抱歉。”女子歉意地向收银员道歉。
　　“小姐，你耍我吗？单都打好了，你现在才说没带钱包？”收银员立马拉下了脸，连带着语气也带上了攻击性。
　　女子有些尴尬，脸上的笑意却没有敛去。
　　“算上这些，钱我来给。许久不见了，奈奈阿姨” 把选好的东西往柜台上一摆，刚好堵住了服务员要出口的话笑着和女子打招呼，连带着横了那服务员一眼。
　　服务员愣了愣一阵寒气由脚下窜起，吓得他慌忙加快手上的工作不敢吭声。
　　“阿拉，是唯一君，好久不见。抱歉，给你添麻烦了。”奈奈转眼恢复了那精神奕奕的样子。
　　“纲吉君他们还好么？”唯一掏出了钱包付钱，自然地转移了话题。
　　“他们很好，都是非常有活力的孩子哦。”虽是笑着的，奈奈眼底那一丝担忧却出卖了她的心情。
　　她果然是知道的。却装作不知道默默地支持么？唯一揽起来所有的东西，顺其自然地当起了奈奈的保镖送她回去。
　　“唯一君是不是有什么很烦恼的事？”奈奈笑着问。
　　“嗯？烦恼？有是有，不过有这么明显么？”明显到连她这个‘粗神经’的人都看得出来。唯一并没表现出太多的情绪，反而有些纳闷。
　　“不是哦，只是感觉。感觉上，唯一君好像在苦恼什么？难道是恋爱了？”说到恋爱两个字，奈奈顿时亮了。
　　“……额，我只是不知道该怎么和他们相处罢了。”从来没谈过恋爱的某只钻进了一个死胡同里，怎么也出不来。
　　“不用刻意地想怎么相处，做你喜欢的就好。”喜欢的人不只一个呢，看来除了相处他还犹豫着选谁。迪诺君也是其中一个么？唯一君很贤惠，一定是个好妻子。
　　于是，奈奈桑乃似乎忘了唯一少年的性别为男。ORZ
　　做自己……么？唯一淡淡的笑了笑。“说的也是呢。”
　　路上遇见了某只来送钱包的兔子姬，见到唯一也只是有些意外。
　　当唯一少年回到住所的时候，纠结了。黑灯瞎火的，不是里面还完好无缺他还以为遭火拼了。令他更纠结的是……里面一个人都木有。打电话一问，才知道他临时有事飞意大利去了。只是，他觉得很不对劲，却又说不出来哪里不对头。
　　好吧，既然人都走了。这么多东西，他一个人可吃不完。他想起了黑曜那三只经常不吃饭的家伙，谁知道那三只一见他来立刻跑了个没影弄得他更加郁闷了。晚上，他接到了来自他家队长的电话。噢，说神马来着。哦，他被开除了。……开除？！开神马国际玩笑！！！
　　嗷！！今天是神马日子，怎么莫名其妙的事情那么多？！！
　　嗯？难道和那个继承式有关？？- =好吧，渣兰之后的剧情他统统不知道，到底发生什么事了？！谁来告诉他啊喂！！！
　　几天后，他发现连闪亮动物的电话也打不通了。这下是铁板铮铮地和那个神马唠子的继承仪式有关了，而且他们将他排除在外了。这回，躲的人变成了他们。
　　这一天，去了红姐的店点了一杯Espresso，那是被誉为最苦的咖啡。
　　唯一吮了一口，品味着这独特的苦涩。他也仅仅是喝了一口，放下钱就走了。
　　……呵……幸福什么的……或许真的不适合他……靠！劳资神马时候变成悲情角色了，劳资要找个软妹纸，再生个小饭团过简简单单的生活！！！！！！所以说搞基神马的都去死吧！！
　　也在这一天，他捡到了一个人。一个红色头发脸上贴了很多OK绷的腼腆少年。值得一提的是，他废材的程度绝对不比闪亮动物或者兔子姬差。
　　他的名字叫，古里炎真。

　　萌物君

　　“……那个……我真的可以留在这里么？”炎真说话灰常小声，以至于唯一半响才反应过来。
　　“为什么不行？”唯一将一杯豆浆推到了他面前。
　　“……因为我很没用，会带来麻烦。”怯懦的性格让他看起来很没自信。
　　“如果只是这个的话，我不介意。”眨眼的功夫，一份皮蛋瘦肉端到了他面前。“吃吧，待会别迟到了。”
　　虽然他的态度非常的淡漠，炎真君还是感受到了他的关心从他给自己猪准备的食物里。“……谢谢。”
　　……不能使用查克拉召唤隐蝶的日子……第一次觉得那么难过。他问过艾丽莎，她知道的也只是一小部分。据说这次的大怪兽是初代雾守。小怪兽好像是什么家族的人，据说他们拥有与大空相对的大地七个属性的指环。据说……这个家族的十代目也素个废材。
　　说起废材……唯一瞅着正在喝粥的某人嘴角抽搐。……该不会是他吧？
　　炎真君出门后，唯一玩起了电玩游戏，确切地说他在等谁现身。
　　这时候一个人毫无预兆地出现在大厅里，唯一并没有停下来而是继续玩他的游戏。
　　“我刚刚还在想你打算什么时候现身，看来你的耐心并不太好。”放下手中的手柄，屏幕上突兀地显示着GAME OVER字样。
　　“Nufufu……看样子你知道的并不多，来自异界的客人。”却不像那个女人那么自以为是，那么……愚蠢。带着牛仔帽的男人身上缠绕这雾气渐渐地变成了另外一个人。
　　“将他们引开，就是为了跟我说这个么？”重新开始了游戏，唯一瘫着一张脸对他知道自己是穿越者这件事情并不惊讶。
　　“我希望能够与你合作。”对方也不废话直奔主题。
　　“……没兴趣。”虽然不能用查克拉，但好歹还是个幻术师更何况还有雾属性的玛雷戒指。面对这个阴魂不散的家伙还是有一战的能力。唯一想都不想就拒绝了。
　　“鲁莽地拒绝，会吃亏的。小鬼。”唯一身后沙发上的人似乎生气了，连带着对他的称呼也变了。
　　“哦。”生气了生气了，看样子他现在的容器并不能充分发挥他的力量。要不然还能这么客气地说话，还美曰其名地说要和自己合作？开神马玩笑！
　　“Nufufu……你会答应的。”
　　“你请随意，彭格列的初代雾守……D・斯佩多。”即使被威胁唯一也没有半分动摇。
　　好，很好。这才更有趣，不是么？虽然他的身体不能成为自己的容器，但……只要是人就会有弱点。D勾起一抹耐人寻味的笑。
　　冬菇头乃别笑得那么淫.荡，劳资受不了。感受到D已经离开的唯一稍稍松了口气。完了，被鬼盯上了。
　　唯一少年轻轻叹气，继续玩他的游戏。直到黄昏时刻才发现早该放学回来的那只还木回来，不免有些担心。心想着是不是被人欺负了，或者被卷进什么事里头了他只好换上鞋子去找。
　　……至门中学在哪里？啊，炎真好像说过……他是转学过来的。……所以他该去黑曜中学还是并盛中学找啊喂？！出门不久唯一少年才意识到这个问题。
　　用那个试试看吧……在火焰中掺杂极小部分的查克拉虽然也能召唤出来，但是形态不一样的暗紫色蝴蝶。数量少，范围也限制了。就不知道，它能不能与隐蝶一样为他搜寻信息。数只蝴蝶四散而去，似乎并不顺利。莫约十多分钟，一丝波动回馈到他身上。
　　……甜品店？难道是朋友聚会什么的？还是进去看看吧。
　　“欢迎光临，请问几位？”一位长相甜美的少女微笑着问。
　　“我找人，穿着至门中学校服红色头发看起来很腼腆的少年在哪里？”唯一左右望了望却没看到他要找的人。
　　红发？看起来很腼腆的少年？？啊，是他！少女想了一会才想起来。“您要找的人应该在A区，请跟我来。”
　　嗷嗷……难道是诱惑攻？？要知道他找的那少年整个就是弱气受啊。少女内心翻腾，跟在她后面的唯一莫名其妙地打了个冷颤。
　　“宇智波桑？”――这是兔子姬。
　　“唯一哥？”――这是后知后觉的某只同废材萌物。
　　“你这家伙来这里做什么？！”这是灰常不爽地忠犬君。
　　“喂，你跟西蒙家族是什么关系？”几乎每次他出现，敌人就会出现。巧合得让人难以相信他只是偶然出现。Reborn在兔子姬头上扎窝目光锐利。
　　“西蒙家族？”什么和他有什么关系？唯一低头四十五度小小地疑惑。“啊，确实是在初代时期与彭格列如手足一样的家族，后来似乎到海外发展去了。不过，到底是不是去海外发展那就没人知道了。你问这个做什么？”
　　“那么应该忙着扶持杰索家族的你为什么会出现在这里？”看来他并不知道这少年的身份，只是为何会在这个时候出现在这里？
　　杰索？啊，渣兰原来的家族。扶持渣兰的家族？R魔王，乃是在看玩笑么？那厮需要他扶持？那比天上下棉花糖还荒唐。……嗯？难道队长在电话里说开除他的事和这个有关？！难怪后来打给XANXUS的时候他会这么生气，却没有否认这一决断。……这肯定是那老狐狸九代搞的鬼。这么说来，他现在……唯一勾起一抹冷笑。“当然是接我家弟弟回家。”
　　“哎？？弟弟？！”难道骸，其实是弟弟？？可是，骸不在这里啊。兔子姬疑惑着。
　　“啊，几天前捡回来的哟。”唯一提起了某只被他那冷笑刹到躲在桌子底下的萌物。“怎样？很可爱吧？”
　　于是这只腼腆的萌物君成了唯一少年的弟弟，要知道宇智波家专出弟控。所以说，唯一少年乃是神马时候控上的啊喂！！
　　“不介绍一下么？炎真。”严肃认真与萌物同属至门中学的美女突然开口了。
　　“嗯？同学么？”很面生啊……这个女人不简单。
　　被问的萌物君缩了缩脖子像做错事的孩子一样，然后才点了点头。
　　“初次见面，我是宇智波唯一。”放下萌物君唯一非常简洁地自我介绍。
　　“铃木 爱迪尔海德。”宇智波？传闻中的那个忍者杀手？既然认识彭格列的人应该不会假，只是这姿态会是他的真面目么？美女也只是报上了自己的名字。
　　“你好，我是青叶红叶。”冷艳型的美人，可惜是男的。虽这么想眼睛少年还是非常礼貌地报上了自己的名字。
　　“大山拉吉。”= =抠鼻。巨型金刚？
　　“水野薰。”羞涩的某大叔。
　　“呐，51今晚想吃什么？”他才想起冰箱里似乎已经空了也该去进货补充了。
　　哎？吃什么？忽然被问到的某只萌物愣了愣。他，不骂他么？难道是担心他，所以来这里接他吗？“蔬菜饭……还有芒果雪芭。”
　　“那么他，我就带走了。”

　　番外：闪亮动物的生日盛宴

　　夜幕下加百罗涅大宅内灯火通亮，前来祝贺的人陆陆续续到来。
　　今天是二月四日。某只闪亮动物的破壳日。
　　这一日诞生的他，却不见半分喜悦。因为―他已经一个月木有见到唯一少年了啊！！！！电话木有，连短信也木有啊！！！！！！！肿么了？？到底肿么了？？迪诺一副病恹恹的样子趴在办公桌上挺尸。
　　“BOSS，时间到了。作为宴会的主角，快做好准备吧。”罗马尼奥推门而入。
　　“我不想去……唯一也不在……就说我肚子疼要缺席。”某只毫无自觉地‘撒娇’。
　　“好，好。”虽然嘴上这么说，罗马尼奥大叔还是非常尽职地拖走了还在低沉中的某只。
　　“能否请你考虑下我的女儿呢？无论是年龄还是个各方面，都非常适合。”某大叔笑眯眯地像是在推销他家的橙子怎么怎么甜得奸商一样。至于被推销的那位美丽的商品小姐更是笑得跟花儿似的。
　　“我已经有心上人了。”尽管不喜欢，迪诺还是非常客气地拒绝了。
　　“您又说这话，传闻您那位神秘的恋人是虚构的女神。”大叔继续往下铺垫。
　　BOSS，不妙呢。时间差不多了，该去救火了。罗马尼奥大叔看了看手表欲上前的时候，大厅门口那一边一阵骚动。
　　紫罗兰色泽的长发随着主人的脚步晃动，澄净如天空班湛蓝的眸子宛如宝石一样散发着耀眼的光芒。一身黑色的流苏礼裙衬托出‘少女’完美的身段。使她魅力四射，宛若静湖中的精灵般纯粹。又犹如黑夜的妖精般
　　魅惑。在短时间内吸引了所有人的眼球，在众目的注视下走到了迪诺面前。
　　“生日快乐。”嘴角上扬勾勒出温和而甜美的微笑，一瞬虏获了无数男士的红心。
　　唯一？！！！闪亮动物华丽丽的愣住了。
　　这时候，已是接近生日宴的终端的舞曲音乐响起。迪诺才回神过来，连忙上前邀舞。
　　一开始跳女步的唯一有些不习惯，渐渐地流畅起来。两人的共舞俨然成了一副美丽的画卷，在人们还回过神来两人已经不知道什么时候消失在宴会大厅里。
　　那一夜，这位‘少女’勾走了无数男银的心。
　　也在这一夜，然无数少女的心噼里啪啦碎了一地。
　　没有人知道那位宴会上的少女是谁，她的容颜却深深刻印在人的脑海中无法挥去。
　　“你怎么穿成这样跑来了？”还笑成那样。迪诺想起来身体不住发颤，要知道他上次这么对他笑的时候他被整得够呛的。他想了很久也想不到自己哪里又惹到他了。
　　“红姐说，穿成这样到生日宴上你会很‘惊喜’看来并不是这样。”虽然这并不是他主要的目的。唯一非常‘淑女’扯了扯裙摆表面上无所谓地样子，心里狠狠地咬牙。
　　惊喜，非常惊喜！可是这个‘惊’大过喜，把他吓到了。可是，可是……这样的唯一真的……好美～迪诺的手情不自禁地爬上了唯一的脸上，随后又蹭上了他的脸。“不管怎么样，因为能见到你所以心情超好的。”
　　“喜欢么？”感觉好像犬型动物在蹭他，感觉好……萌。唯一摸了摸他的头。
　　“嗯，这是我收到过最好的礼物。”闪亮动物陶醉了周围散发着春天的气息，在唯一脸上啾啾啾偷了几记香吻。
　　“呵～”可惜，这不是礼物哟。唯一勾起一抹耐人寻味的笑妖媚中带着致命的诱惑。
　　一个不慎沉浸在那一抹笑容中低头吻上了他的唇，舌头撬开他的牙齿四处肆虐。一手揽住他的腰，另一只手顺着裙摆滑了进去，轻抚着那肖想已久的皮肤。
　　唯一下意识一愣，随着他手掌滑过的地方开始升温他所不熟悉的燥热难耐让他有些僵硬。那温柔的抚动缓缓抚慰了他的不安，那在灵魂中蠢蠢欲动的饥渴慢慢腐蚀着人的理智，疯狂的因子四处肆虐。异样的感觉灼烧着神经末梢，带来一阵阵颤粟的迷眩。絮乱的呼吸声在夜里显得异常的清晰。
　　略带迷蒙的明眸，微红的脸颊，无不不是在邀人肆虐。就连喘气也带着诱人的气息。迪诺在那细白的颈项留下了阵阵绯红，温热的舌头掠过锁骨引来了他一阵颤粟，顺着身体曲折而下。
　　“唔……嗯……”身体的认知是舒畅。唯一少年渐渐沉溺在其中无法自拔，无法压抑地发出令人浮想联翩的声音。
　　“唯一……唯一……”暗哑的声音轻轻地呢喃着他的名字，掠过他敏感的地方想要听到更多属于他的声音。手下不停地扩张，执意想要他能够容纳自己。
　　感觉指尖在体内搅动带来灭顶的酥麻让让不住弓起了身体，唯一轻咬着手背不让自己发出那羞人的声音。
　　“不要忍着，我想听你的声音。”似乎听不到他的话一样，唯一并没松开口。迪诺只的强行拉开他的手，将手指伸入他口中搅动，直到从他口中听到那令人销魂的声音。
　　唯一气恼地咬住了他的手指，微睁水汽氤氲的清眸。
　　“呵呵……”迪诺毫不在意渗血的手指，继续在他身上作乱，趁他一个不慎抽出了手带出一丝银丝。
　　“～唔……！”身下突然而来如同裂开的疼痛，使他原本绯红的脸颊一片煞白。手不住敲打令他这般疼痛的罪魁祸首。
　　“好痛，好痛啊唯一！”迅速禁锢他胡乱挥动的双手，又一次吻住了他。不断地挑逗着他敏感的部分，分散他的注意力。待到他渐渐适应才缓慢的抽动。
　　唇舌交织，彼此的唇齿间染上对方的味道，缠绵着极致的疯狂，全身再次被温柔而强势的掠夺，带着迷眩的快.感，柔腻的声音，随着越来越凶猛的攻势越发的清晰，空气中弥漫着的靡绯的味道似乎要把一切硬生生的撕裂。
　　夜色见证了一夜的旖旎，闷湿的空气中都是奇异的麝香味。
　　翌日清晨，某只迷迷糊糊醒来望着天花板发愣。
　　噢……日有所思夜有所梦，居然梦到了唯一穿了女装到生日宴与自己共舞。 一夜的销魂，是那么的真实……不过，那是不可能的吧？毕竟唯一对女装可谓是深恶痛绝，更别说要穿上还要到这么多人的地方。果然……只是梦么？
　　……好累……全身上下像散架了一样。诱惑神马滴太过火了，后果是咱伤不起。唯一少年很心情灰常低沉，墨迹了许久才从床上起来。随手抓起一件白衬衫一套，回头就看到某只那呆滞的样子。这厮……不会是傻了吧？手在他眼前晃了晃，发现他完全木有反应。看来真的是傻了。
　　唯一少年滑到床边准备去洗漱，像往常站起来却忽然像断电一样腰使不上力气跌坐在地上。
　　这个没有节制的家伙！！忽然身体腾空他被迪诺抱了起来,而且还是所谓的公主抱！一个鲜红的十字路口出现在他头上，唯一隐隐的发出些许怨气。蛋定！他需要蛋定！身为淑女……淑女你妹！！啊！！！那些乱七八糟的东西都把他弄混乱了！！
　　“啊，唯一别乱动。”浴室里传来了迪诺无奈的声音。
　　“靠！！你摸哪里啊……唔……魂淡！”
　　“好痛！”
　　于是，唯一少年恼羞成怒了。
　　这天夜里，迪诺接到了来自于红姐的电话。
　　“你，吃了么？”
　　电话的那头上来就这么一句，把迪诺呛的不知道说什么好。
　　“看来是吃得干干净净了。惊喜么？这份生日礼物。”红姐手持精致的长烟管慵懒坐着，一手拿着电话笑得非常暧昧。
　　“说是惊喜……倒不如说被吓了一大跳。不过说实话，我很高兴。”望着床上熟睡的人，迪诺眸中是腻死人的温柔。
　　“你更该高兴断时间内不用再烦恼有人向你推销女人了。”这个小家伙，为了这个硬是在一个星期里完成了各种淑女课程。仅仅是一个星期，他演绎得有声有色。连自己也有种他本就是个女生的错觉。
　　“他是故意的……？”显然迪诺有些惊讶。
　　“别看他面无表情看什么都无所谓的样子，小家伙比你想象中的要在乎……只不过表现的方式有点别扭罢了。不久的将来，他会变成一个很好情人哟。”何况调.教小家伙也是很有趣的。
　　好情人好情人好情人……这三个字在某只脑海里无限循环，然后闪亮动物荡漾了。

　　茧

　　祥和而熟悉的景色，唯一百无聊赖地望着湛蓝天空上那朵酷似凤梨的云朵，非常耐心地等待着某人的出现。
　　“Kufufu……真是稀奇呢，你居然会主动来找我。”不知道过了多久，潜藏已久的凤梨星人终于出现了。
　　不是他主动要来的……这么说他也不会信吧？唯一选择了沉默。
　　“正好，我想知道传闻中你捡了个‘弟弟’是怎么回事？”这小子虽然很废柴，但也是个黑手党。他不明白的是为什么偏偏在这个时候，而又为什么偏偏是西蒙家族的BOSS？这太过巧合，巧合得让人怀疑，他是不是知道接下来会发生什么？一如‘十年后’一样。
　　喂喂，他该不会是为了这事在生气吧？唯一伸出双手袭向了凤梨星人。
　　“哈哈哈……你……别想这么……蒙混过去……”突如其来的举动让骸稍稍愣神，只是在这间隙唯一的双手已经探到他的下腋挠动。
　　“我只是，想要个弟弟。”仅此而已。唯一抽回了自己的手。“这样疲惫的样子……你，是在躲我么？”
　　“躲？”骸勾起了一抹冷笑。“不过是有些厌倦罢了。”
　　“是么？你想用这种话诓谁，要知道你对兔子姬的身体执念大得十年都不放弃。”没有到手的猎物，怎么会轻易放手？
　　“Kufufu……因为，他是彭格列十代。得到他的身体，我就能凭此歼灭黑手党。而你，什么都不是。”嘴角的嘲讽，冷酷的花语，不屑的目中蜿蜒。这样陌生的骸第一次出现在他的面前。
　　直到凤梨星人消失在他眼前，唯一才扶额眼底是一片没有温度的冷漠。
　　……卧了个槽，真想插爆他的眼睛。
　　“出来吧。”视线落在了某处，唯一依旧一脸淡漠。
　　“真是个……冷酷的哥哥呢。”风流放荡的男人，嘴边是慢慢地讽刺与不屑。
　　“啊，那又怎样？”为神马哪个世界都有这种变态啊喂！！让人很不爽啊。想看他演悲情戏？那是神马玩意？抱歉，他不知道。此时的他眼中没有半点情绪流动，似乎那些话对他来说不过是无关痛痒的东西。甚至让人有些怀疑两人真的是兄弟么？唯一只是淡淡的回了一句，转身切断了与环境的链接回到了现实世界中。
　　不够，还不够呢。真是个难缠的家伙。不过……也快了。一阵紫色的烟雾过后，D意味深长地笑着似乎在期待着什么。
　　……那个没下限的魂淡！！！神马叫什么都不是？！！啊！！！劳资不管了！！！唯一瞥了一眼客厅里的挂钟，才这个时间啊。
　　啊……还是去找51君吧……顺便求蹭求安慰！
　　这会儿，唯一少年已经晃了出门，路过某个废弃工厂的时候发现他的弟弟桑正一脸失落地坐在地板边缘。
　　“怎么一个人在这里？那只兔子呢？还是说有人欺负你了？”怎么都觉得是有人欺负了他的样子。难道那只兔子觉醒成为腹黑攻，把他家弟弟桑给推了？！噢！NO！他要宰了那只兔子！！他的弟弟桑怎么能是受？！！51君还木开口，某只已经惦记上了无辜的兔子姬。
　　“没有……唯一哥，你看到信了？”是看了他的信才来的吧？可是，为什么这么晚才来？即便知道唯一是个面冷心热的人，但不知道为何总觉得有些怕他。炎真犹豫了许久才问。
　　“信？什么信？难道你是收到情信在这里等那个女孩子，人家没有来所以很伤心？”话说，为毛要在这种荒凉的地方等？
　　他刚刚听到了什么？情，情信？51君脸红了红。他，没看到信么？那为什么……“不，不是。唯一哥为什么会来？”
　　“因为有点担心，所以来找了。”这么难过的样子，是为什么呢？唯一伸手轻轻地抚摸他的头。“回去了。”
　　“嗯。”淡淡的笑容爬上了51君的脸，可惜走在前头的唯一没有看到。
　　……为什么他会出现在这里？也是因为继承式么？唯一顿在了原地，他身后的萌物君一个不慎撞到了他背上。
　　对方似乎不打算与他打招呼，疾步与他擦身而过的时候却被唯一拉住了左手。
　　“小鬼干什么？！”鲨鱼君非常不耐烦地瞪着他。
　　“你受伤了？”是崭新的血腥味，是这几天受得伤？唯一微微皱眉。
　　“滚开！”他忘了这小鬼对血腥味很敏感，斯夸罗甩开他的手却不小心让藏在左手义肢上的剑滑了出来。温热的血溅到了他的脸上，顷刻他愣了楞随即抽身离去。
　　很……痛啊。唯一呆呆的看着手心那条细长的口子，鲜血不断地溢出来。
　　“唯一哥，你受伤了？！快去医院！”为什么他对自己的伤这么不在意，萌物君连忙拉着他跑。那个人危险，或许又会回来也说不定。
　　唯一任由他拉着，到医院包扎完后他也只是沉默不语。这让萌物君很担心。
　　“唯一哥，你怎么了？不舒服吗？”
　　许久唯一才回过神来嘴角微微上扬勾起一抹淡淡的笑。“抱歉，让你担心了。”
　　纯粹如百合般淡雅的笑容，让萌物君看呆了。
　　……好美。
　　继承仪式的前晚，西蒙的家族成员齐聚在唯一的家里。
　　也在这晚上，萌物君对唯一坦白了自己西蒙BOSS的身份，并且翌日会出席彭格列的继承仪式。
　　“上次在甜品店里，你似乎对你口中的西蒙的历史有所质疑。”铃木突然蹦出了这么一句，让唯一愣了愣。
　　“历史，是由胜利者谱写的。你能确定它绝对真实么？”何况，是黑手党的暗幕。唯一拖着脸颊心不在焉道。
　　“唯一哥，你也会去吗？”
　　“去。”不过稍微要变个装，似乎自己已经很久没有使用过变身术了。查克拉……已经能用了虽然并不多。唯一盯着萌物君盯得他心里毛毛的。
　　烟雾顿起，散去之时以为身着翠绿唐装妖娆的少年出现在西蒙一众面前。
　　“要叫我王耀哥哥阿鲁。”柔美的少年眸中满是笑意，美丽夺人眼球。
　　( ⊙ o ⊙)<――这是第一次见到唯一变身的人们。

　　神殇

　　继承仪式当日。
　　唯一少年以王耀的姿态跟着萌物君等人进入了仪式的会场。
　　“嗷嗷……是耀君啊……”才踏入会场没几分钟，唯一身上就挂上了一个不明物体。
　　“好久不见，艾丽莎。”自未来回来以后，唯一温柔抚着她的头任由她蹭自己吃豆腐。
　　正想说什么的艾丽莎瞄到了萌物君，顿时眼睛亮了转眼就抱上了他猛蹭。“哇……好可爱好萌！！！你什么时候拐了这么个萌物啊？？”
　　“就在不久前。51别怕，这只是她表达喜爱的一种方式。”收到来自于萌物君的求救信号，唯一只是微笑着并没有把艾丽莎从他身上扒下来，因为自有人会拉开她。这不，兰兹亚已经把她拉到了自己的怀里。
　　“抱歉，她并没有恶意。”
　　“呵～51，叫姐姐还有姐夫。”暗翠色的云袖轻轻掩嘴眯眼笑着，宛若青莲般淡雅。
　　“姐姐，姐夫。”被笑容煞到的萌物君乖乖地叫人。
　　于是，唯一少年乃黑了。
　　同样被煞到的艾丽莎并没有尖叫着扑上去，只是笑了笑拍拍萌物君的头。连忙拉着兰兹亚走了。
　　“怎么了？”兰兹亚有些不解她异常的行为。
　　“不要靠近笑着的唯一，尤其是明明笑着却没半点笑意的他。”发生了什么事？前两天还好好的，现在却变成了这个样子？艾丽莎的脸色显然不太好。
　　“唯……王耀哥哥，仪式开始的时候请小心。”第一个字出口惊觉叫错的萌物君连忙纠正过来。
　　“好。”
　　一阵骚动引来了众人的注意，回头一看就见到迪诺正和兔子姬打招呼，随后盆锅裂的暗杀部队除去XANXUS外的鲨鱼君等人高调登场。
　　不久，继承仪式开始了。萌物君带着他的西蒙家族在仪式上大闹了一场，随后扬长而去。西蒙的力量可谓是压倒性的，不但让守护者们毫无反击之力，库洛姆被掳走。就连彭格列指环也被破坏了。会场一片狼藉，不久后在彭格列人员的安排下参加仪式的各个家族成员陆续离场。
　　“那，那个，宇智波桑？”兔子姬显得有些狼狈带着些许犹豫叫道。
　　正准备离场的唯一顿住了脚步回头盯了他半响才解除了变身术。“什么事？”
　　“能告诉我炎真为什么要做这种事么？”明亮的双眸闪烁着坚定的光芒，这样的兔子姬非常地耀眼也非常的……萌。
　　“彭格列超直感么……那么，它有没有告诉你我会不会告诉你呢？”超直感啊……那是金手指！！唯一不答反问。
　　“哎？”没想到他会这么问得兔子姬楞了。
　　“喂，蠢纲，离他远点！”他周围萦绕着一丝不明的杀气，Reborn发出了警告。
　　“果然你这家伙和他们是一伙的！！”忠犬君十指夹着引燃的炸弹对准唯一扔了过去。
　　喂喂，忠犬君乃鸡冻个啥？他又没把兔子姬怎么样。不过是感觉到某个变态的气息，杀气不小心溢出来了而已。R魔王乃也太大惊小怪了。要躲过炸弹自然难不倒唯一，他像跳舞一样的闪躲完美地躲开了。炸弹滚到他身后不远的墙便，随着爆炸墙面坍塌不少站在墙附近的人都被殃及多多少少受了点伤。
　　“你！！”忠犬君气炸了正想掏出炸弹就被兔子姬拉住了。
　　“狱寺君，冷静点！”宇智波桑，好像有什么东西变了。虽然能感觉到他的杀气但是他却感觉不到危险。
　　“喂！！！！小鬼！知道什么快给我说出来！！！！！！”鲨鱼君的河东狮吼再度出现。
　　“不要。”斩钉截铁。
　　“你这小鬼！皮痒了嘛？！”鲨鱼君伸手想像以前一样拎小鸡一样拎起他，不想却捞了个空。
　　啊，他是怎么了？唯一感觉眼前的人很不真切，平静的内心开始涌起剧烈的烦躁。心中的黑暗情绪疯狂地喧嚣起来，嘴角扬起了邪笑就像是变了个人一样。“怎么，现在不躲我了？你们不是怀疑我是操纵一切黑幕的人么？啊，是呢，因为我每次出现得太巧合，而且总是与敌人交情不浅。所以，我是操纵了一切的幕后黑手。啊，多么合理的推测。”
　　“唯一！你怎么了？”面对这样反常的他迪诺很担心。
　　啊，怎么了？唯一的脸上出现了一丝茫然，随后低笑起来。“呵呵……怎么了啊……我在想如果杀了你们，我的写轮眼会不会回来呢？”一如当初亲手杀了面瘫哥哥一样。呐，知道么？他就是这样得到永恒万花筒的，然后和斑爷一起领便当了。
　　他仍清楚地记得面瘫哥哥要自己杀了他那一幕。他至今仍难以相信，自己竟然听从了他的话。
　　啊，他当时是什么感觉？
　　痛苦？
　　悲伤？
　　都不是。
　　他，疯狂了。
　　“但是啊……我应该已经死了才对。为什么我会在这里？为什么我还活着？”
　　他已经死了的话……那么现在的他又是谁？唯一一度怀疑自己的存在，就在那一刻有什么破裂了。
　　突然，会场震动起来。
　　“不许你们欺负唯一哥！！”来人正是去而复返的萌物君。
　　“啊，我可爱的弟弟。”是呢，他也有弟弟了。
　　正在他感叹的时候，眼前时真时幻。他不知道他是怎么离开的，直至他已经身至一座小岛上才发现，自己在会场上说了许多不该说的话。
　　记忆是那么的清晰，却不是被人操控。就像是突然变得很不正常一样，这是怎么回事？
　　又来了，这不真切的感觉，这狂涌的烦躁。唯一手中悄然甩出了数根千本。
　　“哎呀，这样很危险哟。”那不驯的少年又一次出现在他面前。
　　“原来是你。”该死！唯一强行压下心中的黑暗情绪，但是效果并不怎么样。杀意顿生。
　　“我只不过是引出了你心里的黑暗，只是没想到这么有趣，不，简直就是杰作。特别是那句‘我为什么还活着’，简直就让人觉得你真的不该活着一样。”既然无法作为容器……那么就成为听话的人偶吧。少年加藤朱里的话语中仿佛带有某种魔力一样，他的话就像锐利的刀一样刺中了他的要害。
　　不该……活着……压抑着心里的黑暗反而给他的身体带来了负担，唯一的眼神渐渐涣散。
　　活下去！
　　的脑海中忽然响起了那个熟悉的声音，一瞬瞳孔紧缩，他的眼睛还是失去了所有的光泽，沉寂成了一滩死水。
　　啧！！竟然在精神崩溃的同时封闭了大脑，少年脸上鲜有地出现了一丝愠怒，一手掐住了唯一的脖子。唯一只是本能地作出挣扎，却显得很无力。
　　不，他还有用。这样的他更能激起那个小鬼的恨意。少年的手忽然顿住了，脸色一片苍白。该死！自己受伤了？他，什么时候？？
　　少年气急败坏地将他扔到了一边甩门而去。
　　留下了那无神呆滞的唯一，一动不动地跌坐在地上犹如破布娃娃一样，嘴角淌下了鲜红的液体。

　　忘却

　　他，据说叫宇宙波唯一。
　　至于为什么是宇宙波这个奇怪的姓氏，他也不知道。
　　这是那个白头发自称叫白兰・杰索而自己不知道为什么喜欢叫他渣兰的家伙告诉他的。
　　还有就是，他失忆了。
　　他第一感觉就是――好狗血。
　　但是，他的脑袋就像被抽空一样，任凭他怎么回想都无法想起一丝半毫来，最终只好接受这样的事实。
　　“真不知道白兰他怎么会看上你这个书呆子！”蓝色短发的小萝莉嘟起小嘴瞪着她口中的‘书呆子’。
　　“就算你这么说……”他也不知道那个人为什么会看上自己好不好？一身黑色学生制服的少年入江正一显得有些无奈。
　　唯一少年一出门口就见到这么一幕，他也很无奈。这个月已经上演了第三次了吧？
　　没错，他现在寄主在这个‘书呆子’的家里，并且与他在同一个学校，同一个班。不用说，这全是渣兰安排的。不要怀疑，眼前这位‘书呆子’就是渣兰的恋人，虽然他本人并不这么认为。这完全是他的傲娇属性在作怪。而且，据说这萝莉是渣兰的部下。
　　“啊，电波萝莉又来了。”那个渣肯定又在附近看戏了。唯一面无表情，那语气就像是在打招呼一样。
　　“谁是电波啊？！！”小萝莉铃兰跺脚对着唯一做鬼脸。
　　“幼稚。”
　　哐当，巨型的‘幼稚’两字狠狠砸到了铃兰头上。
　　“喂，渣兰，择日不如撞日。你就说说当初是怎么看上你家这位的吧。”唯一少年轻轻飘来了一句，让铃兰和正一都竖起了耳朵。
　　“这可要感谢小一你哟～嘛～记得那时候我只是提了提，当时你说那是个一紧张就会胃疼的家伙呢。很有趣不是么？而且小正看起来很好欺负哦，当然，恼羞成怒的样子也很可爱。只是，我的小正只有我能欺负哟。”白兰从某个角落窜了出来笑眯眯的，背景在上一秒还是朵朵花开下一刻立马黑了。
　　“你这个人真是……”恶劣！！神马叫只有他可以欺负啊！！！！！正一差点恼羞成怒。
　　果然，这厮的本质为渣，属性是鬼畜。唯一的眼角抽了抽。“与其用这种没什么作用的恐吓，你还不如送她去什么地方调.教调.教来的实际。”
　　“好主意～”白兰又飚起了尾音。
　　于是，电波萝莉倒霉了。
　　被送去学习淑女课程之后，又被送到了某家女仆咖啡厅，之后成了一代电波系妹抖女王。当然，这是后话了。
　　“宇宙波大人，早上好～”
　　每天早上一踏进学校，都会有好多妹纸和他打招呼。
　　以他这张堪称妖孽的脸，受欢迎是正常的。不过据他所知，他受欢迎还有另外一个重要的原因。
　　那就是――他是一个受，而且还是个诱受。
　　受你妹！！劳资好歹也是个Man！！劳资喜欢的是妹纸啊喂！！！！好吧！其实学校是被一群自称腐女子的外星人占领了吧喂？！
　　不过自从渣兰那次来学校找正一后，他就被那群妹纸供了起来。她们说，没想到书呆子的壳子下竟然是个傲娇受，对头还是个鬼畜攻！
　　顿时，他平衡了。
　　“唯一君，今天可别在中村老师的课上睡觉了。”正一提了提眼睛认真地劝他。
　　“不要，在他课上睡觉是我的乐趣。”那老头天生就是为了催眠他而来的。
　　还真是……奇怪的乐趣。啊，他的胃抽了。正一本能地捂着肚子。
　　啊啊，那个没下限的家伙又来了……又？没下限的家伙是谁？忽然感觉到一丝阴冷气息的唯一心中不由地感叹随即愣住了，露出些许茫然。
　　“快上课了，走吧。”
　　耳边传来了正一的催促声唯一才回过神来。“哦。”
　　Kufufu……终于找到你了，我的唯一。
　　才眨眼，唯一惊觉自己来到了一个一派平和的地方。蓝天白云，风柔和地拂过湖面带出层层涟漪。
　　怎么回事？他应该在老头的课上睡觉才是。顿时，他脑海浮现了两个字。
　　幻境。
　　幻境？为什么自己会认为这是幻境？就好像是理所当然的一样。难道以前的他也来过这？唯一心头一阵不安，自己似乎并不喜欢这里。
　　该怎么出去呢？
　　忽然，他被金色的火焰包围了。更奇怪的是，他感觉不到火焰的温度。
　　却在一瞬，失去了意识。
　　一睁眼就看到了白色的天花板，他才发现自己已经身在医务室中。
　　“哟～睡美人小一～”棉花糖星人用他那招牌笑容和荡漾的尾音和唯一打招呼，双手抱着正一，下巴抵着他的头偶尔亲昵地蹭蹭。
　　“你还好吧？有没有哪里不舒服？”被抱着的正一担忧地望着他。
　　“啊，没事。”或许，只是个梦吧。唯一转眼就将刚才的事抛到了脑后，对两人的这种情人模式早已见惯不惯了。
　　“那我和小正去约会了哟～”
　　知会了一声，白兰直接扛起正一跑了个没影。
　　好吧，请无视正一君途中的挣扎和那灰常有爱的背景音。
　　这两只还真是绝配，他绝对不是羡慕了啊喂！！唯一的眸色忽然暗了暗，一瞬又恢复了正常。
　　另一头――
　　“白兰！！放我下来！！”被扛着的正一并不舒服，而且还在众目睽睽下带出学校。“你这个混蛋！！！”
　　于是，他彻底恼羞成怒了。
　　“嗯？不喜欢这样，那这样呢？”于是某只很无赖地换成了公主抱。
　　“你这个恶劣的魂淡！！”弱书生被逼急了也会狗跳墙的，正一君给了棉花糖一个血琳琳的牙印作为纪念。
　　某只终于良心发现把他放下来的时候，他们两个已经到了某个情侣胜地。
　　淡定！他要淡定！就像唯一君说的，跟这个人认真了就称了他的意了！正一做着深呼吸企图让自己冷静下来。
　　某只阴阴嘴笑了起来，灰常暧昧地舔了舔他咬过的地方。并感叹了一句。
　　“有小正的味道哟～”
　　“你这个人真是……没救了！！！”稍微平复了些的正一立马炸毛，恼羞成怒了。
　　“唔……刚刚真是好险呢，小一差点就被找到了呢。”似乎稍微有些过头了呢。白兰眼底满满的是宠溺。
　　“是啊……不过这样真的好吗？”虽然他知道地并不多，但是他知道。唯一君对那三个人，其实很在意。正一成功地被转移了注意力。
　　“小正可别忘记哟～让小一变成那样子也有他们的原因哦。”白兰趁他一个不注意成功将他捞进怀里。
　　正一沉默了，他还清楚地记得白兰将唯一带到他这里的那天，他的的眼睛中没有任何光泽，整个人就像行尸走肉一样。
　　白兰说，他的精神崩溃了，大脑也自我封闭起来。
　　想要他变回原来的样子非常困难，即使是白兰也相当的棘手。
　　因为即使唯一的大脑解封，他的精神已经崩溃。就算修复了，他的精神也会变得相当不稳定。
　　因为他长久的压抑自己，藏在他心中的阴暗比想象中的要严重。
　　最终，他们想出了一个办法。
　　抹去他的记忆。
　　在忘记过去的同时，也忘记心中的黑暗。之后再慢慢想办法让他心中的黑暗渐渐淡化。

　　路遇鲨鱼君

　　转眼已经到了周末，唯一和正一都换上了便装准备去秋叶原买东西。
　　一个去买些配件，一个则去买游戏。
　　“唯一君，你又买游戏？”正一微微皱眉。
　　“嗯。”唔……新出的系列都好想要。唯一正考虑着什么。
　　“这样不太好吧？”显然正一想起了上次唯一不知道从哪里弄来的钱买下的房子里堆积成山的游戏碟。那简直是奢侈的浪费啊！！他到底哪里弄来这么多钱啊！！！
　　“没办法，那是爱啊～”只有在游戏中他才能放空自己的脑子，那就不必再想什么。
　　他，在害怕。
　　害怕想起过去的事情……所以，他想过去的记忆也许都是些痛苦的。
　　或许，忘掉更好也不一定。
　　可是，他又想知道。
　　知道从前的自己是什么样的人。
　　他所认识的人，只有正一和白兰知道他的过去。
　　但显然他们似乎并不希望他想起来。
　　或许，这样也好。
　　“别面无表情地用白兰桑的调子说话！！”正一炸毛了。
　　“是是。”唯一甩甩手走到了前面。
　　他们像往常一样买好了想要的东西，准备回去的时候不远处传来了不小的爆炸声。
　　只见两三个穿着西装的男人身上带着斑斑血迹在人群中逃窜，不是用手中的枪向后射击企图干掉追赶他们的人。
　　“啧！宰了你们这些垃圾们！！！”真不中用的家伙，一点也不禁打。鲨鱼君无论到哪里都如同暴风雨过境一样。
　　剑锋划出了风刃，完全不顾周围的人群爆炸声响彻了整个秋叶原。
　　“这里不安全，我们快回去吧。”正一有些害怕不住加快了脚步。
　　“不用这么紧张，听声音发生爆炸的地方还很远。”啊啊，真是的。日本的治安什么时候变得这么差了？唯一并不在意。
　　嘁！真会躲！鲨鱼君追着某个侥幸逃脱的人一路狂飙，掐准距离甩出了剑锋上的炸药。
　　今晚上做什么好呢？正当唯一考虑着今天的晚餐做什么的时候被人撞了一把差点摔倒，回头就见有什么东西正向他飞来。
　　回过神的时候，自己不知道被什么人救了。耳朵被爆炸声凌虐，一瞬的时间什么也听不到，抬头就看到一个银发的男子正在和自己说话。
　　“喂！！！臭小鬼！！你干什么不躲！！！”他早该知道这小子离不开的东西只有两样，游戏和美食！！他怎么没想到来这里找？！鲨鱼君熟练地拎起唯一，随即顿了顿。“小鬼，你瘦了？！”
　　哈？小鬼？还瘦了？等等。听他的口气……唯一有些纳闷，随即愣了愣。“你认识我？”
　　“臭小鬼！！！你又想搞什么花样？！！逃跑厌了玩起了失忆？啊！！劳资要宰了你。”听到这么个疑问句的鲨鱼君怒了，揪着唯一的领子疯狂地咆哮。
　　河东嘶吼啊河东狮吼！呜！他可怜的耳朵。
　　“啊！！放开唯一君！！”正一在一旁干着急，情急之下把手里的东西扔了出去。
　　左手剑挥动，那东西被砍成了两半配件散落一地。却也给了唯一足够的时间，挣脱他的手。转瞬已经被正一拉着狂奔了好一段距离，但毕竟鲨鱼君不是普通人很快就跑到了他们前面。
　　“垃圾！！你想带小鬼去哪里？！！！！”这渣滓有点眼熟。鲨鱼君终于想起来这货是谁了。“入江正一！！正好宰了你！！！！！”
　　剑锋划出的风刃不断向两人袭去。
　　手一用力唯一把正一拉到了自己身后挡在他前面挡去了大部分的伤害，手上脚上甚至脸上都被划了数道口子显得有些狼狈。
　　看到这一幕，鲨鱼君皱起了眉头。
　　这小鬼到底在搞什么？！忍术和幻术都不用！！！连刚才能躲开也不躲！！就算要保护那垃圾，以他的能力是不可能会受伤的！！！！
　　“小鬼！让开！！！”
　　唯一，让开。
　　一瞬间这一幕和记忆中的某个场景重合了，记忆的碎片断断续续地闪过，唯一的瞳孔颤动着。他的脚就像定住一样，却无法看清记忆中那个人的容颜。
　　但是他知道，那是非常重要的人。
　　然而，他忘却了所有。
　　突然，唯一失去了所有的意识倒在了白兰的怀里。“唔，好险好险。盖子差点打开了呢。”
　　白兰!鲨鱼君立即警惕起来，杀气四溢。
　　“瓦利亚的鲨鱼君，欺负小一还有我家小正的话，我会很生气哟……”虽然这么说，白兰依旧是那副笑眯眯地样子，说话乱飚尾音。
　　“你这混蛋……”鲨鱼君灰常生气，后果粉严重。
　　“什么都不知道还敢揭盖子，如果小一坏掉得话。我要让你们陪葬哦～”好歹小一也是他和小正的媒人，何况这个世界上再也找不出第二个和自己那么相似却又是两个极端的人。他坏掉的话，会变得很无趣。白兰睁开了那双淡紫色的眼睛，说话还是那个调调却带着一股浓郁的肃杀之气。
　　虽然有着未来的记忆，但毕竟是十年前的壳子。即使是十年前的白兰，在这个时代也是个非常棘手的角色。何况他还是在自己没察觉的情况下出现。
　　鲨鱼君虽然不甘，却只能看着白兰将唯一带走。
　　两天后，艾丽莎出现在杰索家族的日本分部中。
　　“哟～艾丽莎酱～”白兰笑得一脸灿烂。
　　“哟个毛线！！快告诉我唯一怎么了？？上次在继承仪式上他就很不对劲，后来西蒙的萌物说唯一的精神被D摧毁了。到底发生了什么事啊？！他怎么跑到你那里去了？？”心急如焚的艾丽莎立刻拍桌，张口就是一堆问题。“笑什么笑！快回答我问题！！！”
　　“唔～不告诉你哟～”装作考虑了一下的样子，口中吐出了回绝的话语。
　　啊！！这家伙真让人火大！！某莎灰常不淡定地掏出了平底锅，背景熊熊大火在燃烧。“老娘拍扁你！！”
　　“等等！”
　　嗷嗷～100+1神马滴甚是美好……没想到他们这么早就认识了。嗷嗷……他们发展到哪一步了？看清来人的艾丽莎罩子顿时亮了。
　　这眼神对他来说并不陌生，自从白兰桑那次到学校后那群妹纸也是总用这种微妙的眼神盯着他。唯一君告诉他，那是喜欢YY男男【哔――】的腐妹纸。正一森森地忧郁了。
　　“白兰桑，我觉得还是应该和他们好好谈谈。”正一甩了甩头，说起了正事。
　　哈哈，他的小正有时候还是非常敏锐的。白兰露出了淡紫的瞳孔凝视了他许久，恢复了那笑眯眯的样子。“那就交给小正了哟………”
　　“哎？！！”
　　他后悔了行不行？！白兰桑你别这么笑行不行啊？！！
　　噢！
　　胃，好疼。

　　三方汇集

　　日常的上课，放学，回家三部曲持续了一个星期。
　　唯一无聊地托腮望着窗外，他始终记不起来自己是怎么回来的，那天在秋叶原的记忆很模糊。他好像见到了什么人，然后……
　　然后呢？
　　“同学们安静一下，这是新来的转学生六道骸。”只见他们的御姐班导旁边站着一位和唯一长得一模一样的少年，笑眯眯的望着唯一。
　　“嗷嗷～又一个美型～”
　　“是攻么？还是和宇宙波大人一样是诱受呢？？”
　　“哇……好像宇宙波大人哦～”
　　“真的呢，宇宙波大人您认识他么？”
　　突然被问到的唯一下意识抬头看向了讲台，只见骸对他笑了笑。
　　啊！！原来渣兰昨天给他看那三张照片是这么回事啊！！！！
　　这个跟他长得一模一样的人，据说是他的双胞胎哥哥。
　　据说他想毁灭所有的黑手党。
　　据说，他本身也是个黑手党。
　　看来自己的身份也不怎么普通啊……唯一撇过了头。
　　“不认识。”
　　“Kufufu……不认识是正常地哟～因为我们分开的时候你还小。”哦呀哦呀，真是冷淡呢。骸笑着解释。
　　为毛他有种自己在玩AVG游戏的错觉？？你确定这不是某游戏里的狗血台词？！唯一的唇角不着痕迹地抽了抽。
　　下课的时间里，骸正和几个女生有说有笑的。偶尔有意无意地瞄了瞄扒着桌子睡觉的唯一，似乎并不急着与他这个从小分离的‘弟弟’培养感情却时时注意着他。
　　上课时间过了很久才看到一团东西‘滚’了进来，晃眼一个金发的俊美青年讪讪地笑着。
　　“我是迪诺，你们的新任数学老师，请多指教。”
　　“嗷嗷～有一个美型啊……”
　　“攻，绝对是攻！！而且还是温柔攻？！”
　　妹纸们直接把他的狼狈给无视了，叽叽喳喳地讨论起来。
　　果然来了，简直就像男二号一样！！渣兰给他的照片上的三个人其实就是楠竹三只！！敢情他就是被攻略的那只啊喂！！！！
　　于是，唯一少年乃真相了。
　　这味道真让人不爽。血，的腥味。唯一站了起来。
　　顿时，班上所有妹纸的眼睛亮了。
　　有JQ！！！
　　“班长这节课先自习，我带这位新老师去医务室。”话音刚落，两个人就不见了踪影。
　　去医务室？？你只是不想上课吧喂！！！！正一不住吐槽。
　　一瞬，迪诺还以为唯一并没有失忆。看着他熟练地从药柜里拿出所需的药，仔细地为自己清洗包扎伤口的时候，他知道自己错了。
　　他是真的忘记了，从前的他会用那名为查克拉的力量帮人疗伤。
　　若是当时他没听Reborn的话暂时与他保持距离，是不是他就不会变成这个样子？
　　是不是就不会忘记自己呢？
　　迪诺嘴角动了动，最终说出来的只有三个字。
　　“对不起。”
　　“为什么要道歉？”正处理他手臂上的擦伤的唯一愣了愣，下意识问道。
　　是呢……他们现在是‘陌生人’。迪诺只能苦笑。“不，没什么。”
　　很快他身上的伤包扎完了，唯一并没有回课室的意思而是从口袋里拿出了一部PSP开始玩起来。
　　“那个，校医呢？”许久迪诺才发现问题。医务室里面没有校医在。
　　“他啊，估计在实验室里捣弄他的新药。”基本上医务室都没人在，说起来他在医务室的时间比那个研究狂校医还长。有时候碰上有人受伤了也是他在处理，那家伙倒是乐得清闲将这事交给他还给他弄来个神马唠子的校医助理头衔。
　　“哦。”接着，就没有了下文。
　　迪诺在一旁看着他玩，憋了很久终于忍不住了。“这里，有个隐藏关卡。”
　　“啊，真的有。”照他说的，唯一终于开始注意起他来。“你也玩这个系列？”
　　“嗯，以前经常和……朋友玩。”说到一半迪诺突然转了口。
　　……有猫腻。以前么？渣兰让他远离照片上的三个人，的确他在看到照片的时候对他们都有不同程度的抵触。而三个人中，渣兰只给了双胞胎哥哥的部分资料。而另外两个人，却连名字也不告诉他。
　　不等唯一再想下去，下课的铃声响了。
　　“我回去了。”下一节绝对不能缺席，那可是他的乐趣呢。
　　“嗯……”迪诺只能看着他离开。
　　接下去，唯一就像往常一样睡到了放学。奇怪的是他的那位双胞胎哥哥也没有来骚扰他。
　　直到第二天上学，当他以为第三个人不会出现心里小小庆幸的时候。
　　却发现体育课上，银色长发一身休闲运动装青年凶神恶煞地上演真实的河东狮吼。
　　“喂！！！你们这帮小鬼给我老实一点！！！！”
　　“哇……傲娇攻啊……”妹纸们又一次荡漾了。
　　但是，唯一少年却森森地忧郁了。
　　不过，他倒是确定了一些事情。
　　这个三个人都认识自己，
　　或许，关系还算得上很亲密？
　　而且他们来这里的目的都指向了自己。
　　会让渣兰这么做的话，是不是说明这三个人曾经对自己做过什么不好的事情？
　　啊啊，这是不是意味着他这平凡的生活快要结束了？
　　如果他没猜错的话，他们是为了让他恢复记忆而来的吧？
　　那么，恢复了记忆之后呢？
　　他是不是就会变回以前的样子？
　　是不是就会变得比现在好呢？
　　那些记忆……很重要吗？
　　那么重要的话，为什么自己还要忘记呢？
　　一个接着一个的问题浮了上来，然而他怎么样也想不出个结果来。
　　最后，也只是将这些问题抛到了一边。玩他的游戏去了。
　　另一头――
　　“哟～小正……有没想我呀？”
　　纠结了许久才听电话的正一，意料中听到白兰那不正经的话语。“白兰桑，正经点！”
　　“那么，小一的反应怎样？”真可惜他不能亲眼看到呢……不过这边也挺有趣的。
　　“不好也不坏。”虽然有亲近迪诺先生的迹象，但是那只不过是不想上课随便找的挡箭牌罢了。谁不知道医务室是他的常驻地啊？！正一叹了口气。
　　等等，唯一君的反应有点奇怪，太过平静了！
　　“白兰桑，你是不是对唯一君说过什么？！”
　　“哎呀～小正真过分～我能对他说什么？”不过是让他远离那三个人罢了。虽然应小正的愿望让那三个人接近小一，不过不代表他不可以捣乱哟……白兰嘴角上扬。“小正……我想你了呢～”
　　正一的脸爆红。“鬼才想你了！”
　　啪啦一声，某正灰常不淡定地摔电话了。

　　浮动

　　远离他们……他很想啊。可在学校里总会碰见的，总不能逃学吧？虽然他总是翘课。逃学的话估计会被正一天天念。啊，真麻烦。
　　喂喂，据说是他双胞胎哥哥的那位，请不要有事没事在他眼前晃来晃去。神马叫外国人不太懂国文日本史啥滴，他又不是他的专用家教为毛要教他啊喂！！为毛让他找别人的时候一个两个都推推拖拖的说没空？！妹纸，乃们神马时候被他收买了啊喂？！他绝对不是因为游戏时间被缩短而迁怒！！！！
　　唯一学精了，下课铃一响他就没了踪影。
　　现在医务室也不能去了，因为那已经成了新数学老师的常驻地，虽然不会干涉他玩游戏甚至会参与进来。只是他看着自己的眼神中让他觉得很别扭。看来要另寻小基地了，楼顶是个不错的地方，只可惜常年是锁着的。等等，保管备用钥匙的好像是无良校医吧？
　　唯一正在考虑怎么从无良校医手上弄到钥匙的时候身体忽然腾空起来。反应过来的时候他已经充当丝带飘了一路，眨眼已经来到某家高级西餐厅里。
　　“请问，你带我到这里做什么？”他好像没招惹过他吧？
　　“吃饭！”鲨鱼君灰常干脆地给出了两个字。
　　他当然知道来餐厅是吃饭啊！！！！问题是，为毛啊为毛？？！啊！！连餐都给他点好了？！别瞪他啊！！他吃还不行么？！唯一在鲨鱼君的‘深情’注视下拿起了刀叉。
　　本以为只是这位体育老师一时兴起请学生吃饭，谁知道这货天天午休就来堵他。
　　最近，他发现自己好像重了……啊！！唯一少年这才意识到：他被包养了？！
　　有长期饭票神马滴是好事！！可是……劳资又不缺钱为毛要给人包养啊喂！！！！！
　　这一天，他终于不用被抓去进餐，因为已经到了周末。
　　附近好像开了一家新的甜品店，去那里转换下心情好了。唯一小小地叹了口气。
　　最近的正一也奇奇怪怪的，话说回来似乎只要其中一个人在另外两个都不会出现呢。是刻意的么？啊！不想了。唯一懊恼地骚了骚头。
　　额……为毛木人告诉他新开的甜品店还是一家女仆咖啡厅啊喂？！为毛看这招牌这么眼熟啊？！他想起来了，这家店在秋叶原好像也有开。唯一站在店门口愣住了。
　　进，还是不进？
　　“唯一？”
　　转头就看到一身便服的迪诺有些惊喜地看着自己。
　　“你是要进去么？老师。”想不到他也会有这样的爱好。
　　“嗯，因为老板是熟人所以来捧场了。这里的奶油泡芙和焦糖玛奇朵都不错，一起进去么？”迪诺淡定地邀请道。
　　“好。”
　　新开张的店很红火，加上各种COS装束的妹抖，加上风评不错的甜品生意更是红得发紫。
　　不远处几个妹抖有意无意地往这边瞄，偶尔会叽叽喳喳地说几句。然后用哪种暧昧得不能再暧昧地眼神瞄过去。
　　对此唯一少年灰常镇定了。这个世界都被腐女侵略了么？！难道就木有正常点得软妹纸吗喂？！
　　带着些许纠结，吃泡芙的速度在不觉中加快了。抬头就看到迪诺专注地看着自己，那眼神……很熟悉。
　　渣兰就老用这眼神看着正一，然后笑眯眯地捉弄他。
　　“你……喜欢我？”或许是他想东西太过专注，回过神来的时候话已经出口了。
　　无论是说的人，还是听的人都愣住了。
　　“哈哈，被发现了啊。嗯，我喜欢你。虽然是单恋，不过我不会放弃的。”最先反应过来的是迪诺，爽朗的笑容下充满了自信。
　　所以说，这是哪里来的自信啊喂？！！虽然这样子的他很耀眼没错。不过他说的单恋有些奇怪。除去他的性别，典型的闪亮动物还是金发的家伙正是他的那杯茶不是么？在这个被腐女侵占的世界里，照常理说自己应该会尝试着和他交往神马滴不是么？难道是另外两个人的原因？
　　难道自己对另外两个也有同样的好感？噢！买糕的！自己还很花心？！嗷嗷！！！！为毛啊为毛！！！他居然脑残地考虑起这种问题！！果然他不正常了！！！
　　天天对着一群腐败妹纸怎么可能正常啊喂！！！！
　　但是……唯一稍稍回过神来望着迪诺。“如果……”
　　……声音，发不出来！？这是怎么回事？唯一微微皱眉摸了摸自己的喉咙。
　　“怎么了？”
　　盯了他半响，唯一张口想说什么却仍旧发不出任何声音，随后顿了顿才蹦出了四个字。
　　“……我回去了。”
　　“等等，唯一……”迪诺连忙追上去。“你的脸色很不好，是不是哪里不舒服？”
　　“老师还是不要靠太近的好。”他现在的状态很不正常，唯一刻意地与他保持着距离似乎在隐忍着什么。
　　“唯一……唔！咳咳……”迪诺慌忙抓住他的手却几乎同时被他掐住了脖子，那一刻唯一的眼睛失去了光泽犹如一潭死水般，就像是失去了灵魂一样。
　　也仅仅是一瞬间，那股掐着他后来的力道忽然消失了。
　　身体，不受控制了。唯一仍旧面无表情但是内心却掀起了大浪。“劳资现在不正常，给劳资滚远点！！”
　　烦躁，不真实，还有那止不住的疯狂。他到底是怎么了？！唯一本就混乱的心里涌现了几许恐惧。
　　唯一少年跑开了，用最短的时间里找到了白兰。
　　或许，那家伙会有办法。他知道渣兰从来都不简单，否则怎么会在他失去记忆后将近半年他们才出现。
　　“唔……简单来说就是从前小一把自己压抑得太厉害了，所以现在一直压抑的东西一次爆发出来很难控制哟。”抹去记忆的作用也只是暂时的，白兰咬着棉花糖悠悠地把手里的文件扔到了一边。“想解决，其实很简单哟～只要发泄一下就好了……～”
　　白兰的下一句话成功让唯一少年面无表情地连龟裂了。
　　“比如说【哔――】。”
　　啊！！！！！劳资就是脑残了才找这货商量的！！！！嗯？唯一少年嘴角微扬。“原来，你和正一【哔――】是在‘发泄’啊。”
　　然后，棉花糖星人焉菜了。
　　为毛小正会在这个时候进来啊啊啊！！！！！！！！
　　……发泄么。
　　真的只是这么简单么？
　　唯一眸色掺入了一丝阴霾。他，讨厌那样的感觉。
　　烦躁。
　　不安。
　　杀意。
　　还有无止境的疯狂。
　　不受控制的自己，很可怕呢。

　　结局君突然袭击

　　去，还是不去呢？
　　啊！！！到底要不要去学校好啊！！！为什么劳资要烦恼这种什么东西啊喂！！！
　　“Kufufu……你站在这里似乎很久了呢，我亲爱的弟弟。”耳边飘来了他那双胞胎哥哥的声音。
　　‘……你，什么都不是……什么都不是……’几乎是同时，同样的声音在他脑海里无限循环起来。
　　眼前闪过断断续续地画面，他开始坠下一张和他一模一样却带着诡笑的人与他擦身而过。似乎在喧嚣着，他自由了。
　　“什么啊……原来是这个世界便宜哥哥。”啊，自由的感觉真是好。‘唯一’勾起一抹冷笑。
　　一瞬骸脸上的笑容敛去了。“你，是谁？”
　　“我？什么都不是，这是你说的哟。”右手缠绕着电流，滋啦滋啦地响个不停。‘唯一’眨眼已经欺近，眼见就要右手就要碰到骸的时候，骸化作暗紫色的雾气消失了。
　　“呵，幻术我可不在你之下。”
　　温热的血溅到了‘唯一’的脸上，随即是震耳欲聋的爆炸声。
　　“啧，偏了么。”他得样子就像没拿到糖的小孩一样。
　　后脚才站稳之际又退后了几步，几道剑气将他前一刻停留的地方开了个大洞。
　　“真是过分呢，队长。从前你可是舍不得打我的。”很疼呢。舔舐着手背上得伤口，鲜血无疑让他变得更加疯狂。
　　“你不是那臭小鬼，你是谁？”同样地面孔，熟悉的招式。却给他人如此违和的感觉。是在继承仪式上出现的那个？还是说，双重人格？鲨鱼君皱起了眉头。
　　“一样的，都是一样的。一样否定了我的一切，明明我们是一体的……哈哈哈……真是受够了……”他要毁了一切，反正那个人已经不在了。‘唯一’无所顾忌的攻击，就像沉寂已久的死火山爆发一样。
　　即使之后迪诺加入了战局也没多大作用，有所顾忌的三人在他的攻击下渐渐地处于下风。
　　这才是他真正的实力吗？那浓厚的戾气，干脆狠绝的身手甚至不留一丝破绽。
　　“Sa，请你们……”
　　话才说到一把，附近的景色扭曲了眨眼的功夫，‘唯一’消失了。
　　一切，来的是那么的突然。
　　“咦？已经失控了呀，那么小一哪里去了？”终于把他家闹别扭的那位哄好的白兰，这才慢悠悠的到来。
　　三人沉默了。
　　不见了？听到这答案的白兰沉默了。“啊，真是可惜呢。”
　　哗啦――
　　这是唯一少年掉进水里的声音，所幸水并不深他只是呛了几口水。
　　“真是阴魂不散啊，不过这一次可不那么简单了。失去了写轮眼的他忘记一切连本身都否定了。”清冷的水给予他的只是短暂的冷静，他现在精神状态非常混乱。“怎么可以！他怎么可以忘记！！！”
　　“……他说得对，你是个看似很安分却一直在乱来的家伙。”猩红的眼睛盯着他，黑色的风车疯转起来。
　　左眼一阵剧痛，鲜血从他的眼角流下。逆转的五芒星再次出现在瞳孔中，三道剑刃从中延伸而出。象征着，再一次的进化。
　　写轮眼……？‘唯一’捂着还在溢血的左眼，自嘲地笑了。“你知道你在做什么吗？笨蛋哥哥。”
　　对方只是轻轻叹气，拳头握紧给了他一个爆粟。“愚蠢的弟弟啊……”
　　“噗～哈哈哈……”听到他这么叫自己，‘唯一’很不给面子地笑场了。
　　“靠！！你居然给我笑场！！好不容易知道你还活着，眼睛的波动却乱七八糟的。你到底要人多担心你？！”佐助双手揪着他的脸颊又拉又扯。“你要乱来到什么时候？！既然活着，就给我好好活下去！！”
　　“你对‘我’说有什么用？！”一直被否定的是他不是么？‘唯一’生气地反击，两人在河里扭打起来。
　　“对谁说都一样！！都是胡来的家伙！！”掐！
　　“你还不是一样胡来！！”再掐！
　　俩娃子玩起了互掐的游戏，直到没有力气再掐才停下来。
　　“上一次你可是直接用写轮眼把我压回去呢，我可是真的想杀了你哦～” 靠着岸边休息的‘唯一’忽然双手搭上了佐助的脖子，十指一点点地收拢。看着他因无法呼吸而涨红的脸，脸上浮现了极致疯狂。
　　“咳咳咳……”
　　不知道为什么他松开双手，脸上的疯狂依旧眼底却是一片虚无。‘唯一’大笑起来。“呵～哈哈哈哈……”
　　可是啊……杀掉之后，他也会很痛苦……真不划算呢……他已经不想再这样下去了。双臂张开，他又一次落到水中。
　　这一次……就……
　　水面浮起了几个气泡就没了动静，当岸上的人以为他溺水准备下去救他的时候，一颗头慢慢地浮上来头上还沾了些绿色植物。
　　“……你老了。”
　　吧咔！一个鲜红的十字路口在佐助头上撒欢地跳动。“都已经十年了！”
　　“嗯……对不起。”唯一黯然神伤的模样总让人生不起气来，水珠不时滑落分不清那是水还是泪。
　　“你该松手了，不要再像个孩子一样揪着‘他’的衣角不放。这是你当初对我说的话，现在还给你。”一直在逞强的家伙，却也很脆弱。也会失去理智，固执到不可理喻。就像从前脑子里只有复仇两个字的自己一样。
　　“……嗯。”嘴角颤动，一直压抑着自己必须坚强的唯一半张脸埋入了水里。
　　“切，已经到极限了么。”佐助的身体开始慢慢地消失了。“你最好给我活得活蹦乱跳的，不然我会回来揍你这魂淡弟弟一顿！！”
　　“……果然笨蛋是会传染的……痛痛痛……”和鸣人呆久了，说话也一个德行。话才出口就被赏了一个大爆粟。
　　噢！他是眼花了吧？！绝对是眼花了吧？！他家的傲娇哥哥居然竖中指！！
　　好粗鲁！！！
　　“唯一！！唯一……”
　　“喂！！！臭小子赶快给我出来！！不然让你成为老子剑上的锈迹！！！”
　　“出来吧～亲爱的弟弟～”
　　“……”
　　远处传来了许多人的声音，他们都在呼唤着同一个人。
　　“啊，我在这里。”
　　=============================THE END============================