1

1、第一章・空白期。 ... 
 
 
作者有话要说：嗯……仍然很崩坏……慎入啊慎入。
 
　　第一章・空白期。
　　――八年的时间不长不短，刚好够把头发留长。
　　
　　他去接他的那一天正下着雨，水滴落在地上发出滴滴答答的声音。而天空被冲刷出一种接近透明的颜色，浅灰的，还有蓝的。
　　像他的眼睛，安宁又平静的样子。
　　
　　斯夸罗还记得当年他向他宣誓时的情形。
　　少年时候的脸庞还很稚嫩，声音却坚定不移。他曾跪下来亲吻XANXUS的手指，并保证自己会誓死守卫着他一生里唯一的王。
　　
　　在这之后的半年，他们发动了“摇篮事件”，然后理所当然的失败了。
　　XANXUS被封进不近人情的冰块里，度过了孤独而寒冷的八年。
　　
　　八年的时间不长不短，刚好够把头发留长。如果XANXUS不能得到他想要的，那么斯夸罗就会一直延长那些银白色的牵绊。
　　当年，在听到了有关XANXUS身世的秘密后，斯夸罗仍然选择留下。他去看他的时候，用手覆盖那些冰，诉说着唯一的抱怨：
　　“喂！为什么不告诉我？我不值得信任吗？”
　　
　　他想他总有一天会等到XANXUS的回答。
　　
　　而当他终于等到的时候，却没有问出口，他只是说：“好久不见，XANXUS。在那之后，有八年了吧！”
　　粗犷的声音叫嚣在雨幕里，随着那些无色的液体归于平淡。
　　
　　事实上这是没有意义的。无论过去了多少年，对于XANXUS来说，都是空白。
　　仿佛一个绵长的梦境，梦见被打败，睁开眼，又恢复了往日的愤怒――或者说他的活力。
　　
　　XANXUS的表达能力一如既往的贫乏：“是你啊，我还以为你早就死了呢，垃圾！”
　　他对于斯夸罗所想表示的“欢迎归来”不屑一顾，从头到尾有着过分热情的只有那只垃圾，不是他。
　　是的，不是他。他只想得到权力，只想报复欺骗他的人。在雨中站了一会儿，直到他认为他被冻结的思想解冻后，才向前迈出了他独行的步伐。
　　
　　无偿的爱对他没有意义。
　　他试图用这句话说服自己，然后推开眼前那个怎么看怎么碍事的斯夸罗。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　从某种方面来说，XANXUS认为醒过来还不如继续在冰里沉睡――比如他作为瓦里安BOSS将要面临的一大堆工作，他讨厌那些乱七八糟的文件，更讨厌去处理它们。
　　XANXUS不得不承认，有很多时候他都想说：“老子讨厌不停地做同一件事。”但这样未免有些示弱的意味――那样的话别人就会在心里说：“不能承受那些，就从你的BOSS位子上下来！”
　　他想成为在权利上至高无上的人，享受别人的崇拜以及那种崇拜的注视所带来的荣光。
　　
　　有句话叫越想得到什么就代表越缺什么。
　　其实XANXUS比谁都清楚自己才是个贫民窟里出来的垃圾，所以才近似疯狂――或者说变态――地追求站在高位的快乐。
　　他能看见那些人表面服从下的欲望，然后享受那种感觉。
　　
　　当然那仅仅是一种“感觉”。虽然不愿意说出来，但事实上，厌恶处理各项杂务的XANXUS更希望斯夸罗成为真正的掌权者，即使性格暴躁的斯夸罗也并不是太适合这个工作。
　　很显然，这并不是他和斯夸罗共同的愿望。
　　有句话叫做“已所不欲，勿施于人。”
　　
　　他不喜欢的事，斯夸罗也同样不喜欢。
　　
　　斯夸罗是一名剑士，一腔的热血也仅仅只投入在了“成为一名优秀的、傲慢的剑士”上面。
　　如果说对BOSS效忠是一种义务，那么对于权力，斯夸罗实在没有任何兴趣。
　　那只是一种负担。
　　
　　XANXUS能察觉到，自己从头到尾，似乎也只能造成斯夸罗的困扰。即使BOSS对属下的信任应该成为绝对的荣耀。
　　或许这是因为他们早已经不是单纯的上下级关系？
　　
　　XANXUS反常的思考了很久，再见面时，仍然是习惯性的掷出手中的杯子。
　　他总忍不住想要看到斯夸罗真正的愤怒，而不是表面上的大呼小叫――那总让XANXUS感觉他在被斯夸罗无奈而宽容地……“宠”着。
　　可他做不到。
　　
　　后来XANXUS想明白了一件事：其实斯夸罗才是最镇静的一个。
　　因为他是――“雨”。
　　
　　XANXUS想有些事还是必须他亲自去做，斯夸罗已经帮他处理了很长时间――在那八年的空白期里。
　　同时，他也想证明自己并不是一个无能的、不值得追随的BOSS。
　　
　　“哦，您是我见过最优秀的BOSS！您的勤劳会让您得到更多~~！”当他工作的时候，路斯利亚在一旁翘着小手指扭动身体夸张的说道。
　　
　　“闭嘴。”他毫不犹豫地掏出他的枪对准那个喋喋不休的人/妖，并且让火花迸溅在对方的脚边，威胁道。XANXUS是习惯沉默的，而他也习惯了让自己的耳朵享受清静。
　　斯夸罗是唯一的例外。唯一，就代表是没有其他特例出现的。XANXUS对他永远改不了的大嗓门大吼大叫的惩罚仅仅是语言上的而已。
　　他认为自己已经足够仁慈。理所当然，他不会介意让这个忠诚的剑士享受一点自己的仁慈。
　　
　　但他同时忽略了自己的真实想法，被隐藏在心底最角落里、不能诉说出的秘密。
　　比如，他为了什么而容忍？
　　
　　XANXUS认为自己没有多余的时间花在这些“无聊”的事上，比起这些他更应该去部署一下具体的复仇计划。
　　向那些瞧不起他的、欺骗他的人的讨伐！
　　
　　至于那渐渐升起的有关于自己与斯夸罗之间的疑惑与烦恼，就先抛在一边好了！
　　
　　………………
　　…………
　　
　　“咔――”门被推开的声音。
　　
　　正伏案写着什么的斯夸罗迅速地转过头，杀手的警惕性让他绷紧了浑身的神经，但他很快放松下来。
　　飘进来的是玛蒙无疑。
　　
　　“不敲门就进来是不礼貌的。”斯夸罗把头转回去，继续专注于正写着的东西。
　　“整天大吼大叫的家伙没资格说我。”玛蒙抿了抿唇，“BOSS让你一会儿过去一趟。”
　　斯夸罗有些烦恼地把钢笔插/进头发里，搔了搔头皮，并且皱起眉毛嚷道：“他又要干嘛！”
　　
　　“这可不是一个好部下该有的反应。”玛蒙调侃道，然后好奇地问道，“有关于BOSS接下来的筹谋，你了解多少？”
　　“不比你知道的多！”斯夸罗有些气恼的放下笔，“喂――！那混蛋从来不肯告诉我他在想什么！如果他能说出来我想我们还可以配合的更默契一点！”
　　“包括把杯子掷向你的头吗，斯夸罗？”玛蒙揶揄的笑了一下，“或许BOSS只是不想失去你罢了。”
　　
　　“我不认为在这个时间还开玩笑是件合适的事情。”斯夸罗咬牙切齿的说，然后站起来朝着他该死的BOSS那里去。
　　“哼，”玛蒙在他身后转了半个圈，“我可没开玩笑。”
　　
　　斯夸罗翻了个白眼：“好吧玛蒙，你更应该找贝尔那混蛋去玩儿。”
　　
　　我是说真的，你现在已经很危险了。知道XANXUS的秘密越多，对你就越不利。
　　总会有人强制性的要求你“离开”他――作为有可能威胁到他的弱点。
　　玛蒙在心里说。
　　
　　“……我知道啊。”站在XANXUS书房门外，在进去之前斯夸罗朝着玛蒙离去的方向看了一眼。
　　目光淡淡的。
　　
　　就因如此，才更要抓紧时间了解更多。
　　――向他所想守卫的王。
　　
　　虽然早就应该习惯了，但是在对上XANXUS那双眼睛的时候，斯夸罗还是会莫名的紧张。
　　这是条件反射般的反应，他无法控制自己的行为。
　　
　　“找我什么事，BOSS？”斯夸罗扯了扯领子那里的纽扣，过于紧的束缚让他浑身不舒服。
　　“你可以坐下来，垃圾。”XANXUS头也不抬地说，手下仍然不停地忙着在文件上龙飞凤舞的签字。
　　斯夸罗挑了挑眉毛，在心里吐槽：“如果你能去掉那个后缀我会更开心的。”然后他拉开XANXUS书桌对面的椅子坐下来。
　　
　　“现在开始听我说，我只说一次。”XANXUS说，声音严肃，“我们要开始第二次反叛，目的跟之前相同。我认命你执行抢夺彭格列半戒的任务，线索在这里……”
　　他把右手边的一个文件夹朝斯夸罗推了过去，在斯夸罗翻看的时候继续说道：“我们已经有一半戒指了，再夺过这一半戒指的话……不过，门外顾问那个部门是由g田家光领导的，我不觉得他们很好对付。”
　　
　　“我……你干什么！！”刚说出一个字就被墨水瓶砸在头上的斯夸罗吼道。
　　
　　“‘听我说’的意思就是在我许可之前都闭嘴！”XANXUS左手翻阅资料右手批文件仿佛什么事也没有发生过，“虽然不是很想把这个任务交给你，但是也没有别的更合适的人选了。垃圾，现在可以离开去执行你的任务了。”
　　“XANXUS……”斯夸罗从椅子上站起来，但是没有立刻走出去。
　　“什么？”XANXUS终于抬起眼正视了他。
　　“……没什么，我会把戒指拿回来的。”斯夸罗犹豫了一会儿，说。
　　XANXUS又重新把注意力全部放在了文件上面：“你最好是那么做了，垃圾。”
　　
　　斯夸罗盯着XANXUS看了一会儿，然后从房间里走了出去。
　　
　　To be continued ......




2

2、第二章・心里话。 ... 
 
 
作者有话要说：剧情仍然很崩坏很诡异很狗血……嗯,一开始貌似攻受不是很明显来着= =
 
　　第二章・心里话。
　　――那将会是一场浩劫。
　　
　　“连绵的雨是沉默的哀歌。
　　“死之前请你再睁开眼睛看一眼这荒谬的世界。
　　“然后，你将感激自已即将长眠。
　　“否则的话，该怎样面对这悲惨的一切？”
　　
　　噩梦在凌晨二时如期而至，斯夸罗在窗外投射进的月光中翻身坐起。
　　这一次，是预言一般的诗句。他被那些恶俗的言语刺激出一身鸡皮疙瘩。
　　
　　……不过呢，的确应该是活不长了。
　　自己的这条命，是用来守护XANXUS的。在需要的时候，应该被要求奉献出来。
　　比如……这个时候。
　　
　　“叮…铃……叮铃……叮铃铃……”手机铃声在静谧的凌晨听起来如此刺耳，斯夸罗马上接起来，并且压低嗓音：“喂？”
　　“是斯夸罗？”电话那头是一个男子。
　　“……什么事？”在听到那声音后，斯夸罗拼命让自己冷静下来，并且在心里思考初步的打算――比如，他应该怎样合理的骗过他的BOSS。
　　“XANXUS的计划幼稚的不值一提。”男子笑起来，“如果你不想他死的话，就听我的。”
　　
　　斯夸罗的心，陡然一凉。
　　“计划已经败露了”和“XANXUS可能会死”这两个消息是如此难以消化。
　　是该立刻报告BOSS还是听从对方的指示？他必须立刻做出判断！
　　
　　“我想这件事还有回旋的余地。”几秒钟后，斯夸罗说。
　　电话那头又笑起来：“是的，当然。如果……你愿意替他死的话。”
　　“我还没有那个资格，”斯夸罗惊异于现在这个时候他还能讲冷笑话，“我可以‘为’他死。”
　　
　　“我欣赏你的勇气，青年。事实上这是为了XANXUS好，你待在他身边的时间实在太长了，你会成为他的弱点。好吧，保持你的通讯顺畅，等待我的指示。”一阵可恶的笑声后，联络被中断了。
　　
　　斯夸罗把手机放到一旁，开始失眠。准确的来说，自从摇篮事件开始、自从XANXUS被冰封开始，他就再也没有做过一个好梦，也再也没有一觉睡到天亮的经历。
　　他想，这应该跟心理素质关系不大，跟他是否强大也关系不大。
　　他只是担心他所效忠的那个人会先一步离开这世界而已。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　在去追踪门外顾问持有的另一部分指环之前，斯夸罗先去见了迪诺。
　　那个有着一头灿烂金发的废柴是他自中学以来的“老朋友”――虽然他不愿意承认这一点――或者说在他情绪非常糟糕时合适的聆听者。
　　
　　他们约见在一家餐厅靠窗的位置上。迪诺首先到达了这里，然后是有些没精神的斯夸罗。
　　
　　“我想我需要你的帮助。”当斯夸罗恍惚地、拉下脸皮这么说的时候，发现迪诺脸上复杂的神情。
　　心疼的，不解的，为难的，种种情绪交织在一起。
　　
　　“如果是有关于XANXUS的，那么我会拒绝它。”然后，迪诺对他说。
　　斯夸罗摇头：“不，我只需要你在这个下午听我说说话，保证你不会说出去就可以了。”
　　“……”迪诺点头，翻开菜单，“要吃点什么吗？”
　　
　　看上去十分美味的菜陆续上来，纵使斯夸罗没有什么胃口，也不禁开动了刀叉。
　　
　　“听说XANXUS被释放了，我还没有去表示祝贺。”迪诺的语气里有着少见的尖刻，“说实话我根本没有想到你会来见我。这八年你都做了什么，我一点儿也不知道。现在你或许可以说说看，你需要些什么？”
　　“让XANXUS安全，这是唯一的、”斯夸罗插起一片生鱼片填进嘴里，“唯一的……”他忽然觉得喉咙有些发涩，他说不下去了。
　　“就我所知他现在很安全。”迪诺立刻指出，并且目不转睛的盯着他的眼睛。
　　
　　斯夸罗并不是一个傻瓜，但他从小不擅长撒谎和隐瞒――或者说不擅长掩饰自己的真实情绪。
　　“不……”他摇头，“他希望的不止如此，他需要更多，为此……”他含糊的说道。
　　
　　“是，他需要更多，所以你准备用你的命来做他成功之路的祭品！”迪诺几乎要把这句话脱口而出了，但是他没有。
　　他咬着沾着酱汁的叉子，说出的是另一番话：“不觉得辛苦吗，斯贝尔比？”
　　“迪诺，”斯夸罗抬头，刻意压低的声音十分沙哑，“你真的理解那是什么吗？”
　　
　　迪诺为他递过来一杯果汁，说：“我知道。你想说他不信任任何人，但偏偏愿意几乎把命交在你手上，是吧？”
　　不待斯夸罗有所反应，他便说：“但还是太辛苦了。他是怎样的一个暴君我想我们都清楚，他根本不可能为你做出哪怕一丁点的牺牲，但毫无疑问你会，是的你会！”
　　他终于还是把自己想说的话全部吐露了出来，但却并没有因此放松，他只是觉得更加疲惫了。这种疲惫从斯夸罗加入瓦里安、甚至从他向XANXUS效忠的那一刻起就开始了，并且永远没有消退的迹象！它只是随着时间的推移愈演愈烈。迪诺无法控制他情绪上的激动以及语言上的失态，他甚至想要直接吼出来“他不爱你但我会！”这样的话，可他不能。
　　
　　他们的谈话一路朝着危险的方向滑过去，这条路上遍布着导火索。但是迪诺却宁愿被点着。
　　那样的话他就再也不用为此而烦恼。
　　
　　“不，迪诺，我今天和你见面不是特意找你吵架的。”斯夸罗停顿了一会儿，才继续说道，“……你知道吗？早在几年前，那些所谓关心XANXUS的人、以及九代目他们，就都认为我是他的隐患，而且在日后必将成为他的致命伤。哼……”
　　迪诺少见的讽刺语气让斯夸罗想到了某些他一直压抑住不愿意去想的问题，他咧开唇角，牙齿上果汁残留的色彩像血一般，“老子看起来就那么不忠诚，还是说，我真的有那么弱？”
　　
　　“所以？”迪诺抓抓头发，目光冷下来。
　　
　　“那个混蛋才不会考虑到这些，因为太强大了所以只能考虑到一路向前而丝毫没有危机感。”斯夸罗嘲讽的笑起来，“其实我真的不确定某些事情……说实话，虽然不想承认，但在那次失败后他还能是瓦里安的BOSS这本身就是来自彭格列那些人的一种赏赐。想要活下去，唯一的方法就是去承受失败的耻辱，甚至效忠彭格列。这些谁都知道，但XANXUS如果能够接受它那简直就是个奇迹了！而现在……”
　　
　　“现在……什么？”在听了一大堆云里雾里没有重点的话之后，迪诺觉得不祥之感越发在内心升腾。
　　斯夸罗挑了挑眉毛，说：“那些人不可能会相信XANXUS，或许他们也在计划着什么？我完全有理由相信，他们会想要削弱XANXUS的势力。或许他们随便找个借口就能让XANXUS失去我……我们这些守护者。”
　　
　　迪诺皱眉，他很在意那个停顿……虽然那并不是重点。好吧，就算他的脑子再迟钝，也能听出斯夸罗话里的意思。
　　XANXUS会发动第二次反叛，这种反叛可能关系到彭格列九代目的安危。而另一方已经察觉到了XANXUS的动作，正准备、或者已经开始采取行动和措施，试图击垮XANXUS最有力的部下――斯夸罗，从而破坏XANXUS的行动。毕竟，失去了左右手的BOSS，形同少了一只翅膀的雄鹰。
　　他看着斯夸罗，以一种冷静的目光审视着对方。即使他知道这种冷静只是暂时的。
　　
　　斯夸罗的眼睛却望向窗外，天空有些苍茫，灰色的积云昭示着接下来的坏天气，他说：“这个世界上的事总是不由我们自己来控制的。我不知道我的选择是不是最恰当的，但是很显然，我已经找不出更加恰当的了。XANXUS当然会再次愤怒，他一向讨厌被掌控，他更喜欢站在最高的地方指挥别人。”
　　
　　“说出这种话真是不适合你，”迪诺嘲讽的笑着，也不知到底是在嘲笑着谁，“好吧你没有更好的选择，站在你的立场上的确没有。”
　　他抓了抓头发，甚至失去了劝说的力气。斯夸罗的固执己见完全不可撼动。
　　“反正你已经把XANXUS当成了一个孩子来进行你的‘效忠’。”几秒钟后他补充道。
　　迪诺感觉自己的声音有些绝望。他马上就要失去他了，在此之前他甚至根本没有属于过斯夸罗。只有XANXUS有那个资格，但他也将变得和他一样。在不久的将来，他们都会失去他！迪诺感觉是那么的沮丧，他甚至觉得明天的太阳也同样不会眷顾西西里，失去了斯贝尔比的这里会一直阴暗下去。
　　“你总是能让事情毫无转折毫无回旋，这是多么可怕的一件事。”迪诺的声音里带上了哭腔，“你甚至根本不确认XANXUS是否会懂……”
　　
　　“这不重要。”斯夸罗吃掉最后一块生鱼片，下了结论，“那将会是一场浩劫。”
　　但我愿意陪他大闹一场，就算不能成为他的一柄剑，作为盾牌我也会……
　　战斗到底。
　　
　　窗外残阳斜进来，却投射不进斯夸罗银蓝色的瞳孔。
　　而没有说出口的那句话，其实大家，也都明白。
　　
　　To be continued ......




3

3、第三章・开始了。 ... 
 
 
作者有话要说：就我这水平。大家很快就会发现……所谓阴谋什么的,它就是个笑话r(s_t)q
 
　　第三章・开始了。
　　――为了一场绝不会胜利的战役。
　　
　　与迪诺的谈话，说白了除了想宣泄一下想法以外，只是为了做个告别。
　　斯夸罗想，或许还有让自己的信念更加坚定一些。是的，他一定会那么做，会为了他的目的一路向前。
　　只要XANXUS安全他能够付出一切，即使以他的性格更适合直来直去。
　　
　　着手调查彭格列另一半戒指的时候异常顺利，他很快就知道了在什么时间段什么人会带着它前往什么地方。斯夸罗当然知道这也是阴谋，不过他并没有说出来。
　　他比谁都清楚XANXUS的计划是不可能成功的，所以这个任务根本就不是重点。
　　说实话，斯夸罗等这个时候已经很久了，从八年前他们失败的那一天他就知道XANXUS迟早会带着全部的愤怒复仇，他的BOSS绝不是擅于忍气吞声的懦夫。
　　就这样拼尽全力闹一场吧。他在心里叹息。――然后彻底归于寂静！
　　
　　在去日本追踪门外顾问成员巴吉尔手里的“彭格列半戒”之前，斯夸罗长久地注视着他的BOSS。
　　换一种大不敬而坦率的说法……那是他一直想要得到的人。
　　即使只是能够在他身后环住他也好啊，据说那代表了想要带给对方安全感和保护，并且在这种爱与呵护中得到幸福。在去死之前，他很希望这么做。
　　
　　然而他最终没有。他只是欢乐地做出了一个决定――很可笑吧，但真的是多年来第一次“欢乐地”作出决定了。
　　斯夸罗出声叫出他BOSS的名字：“XANXUS……”并且在对方抬头看向他的时候做出了三个口型：
　　先是嘴唇向两边咧开、舌尖抵住下牙齿内侧，然后是嘴巴张大形成一个椭圆，最后让嘴唇微微向前呈O字型。
　　一气呵成绝不超过一秒，然而他感觉到自己的眼睛被什么润湿了。他转过身想要尽快离开这里。
　　斯夸罗想，在迟钝方面数一数二的XANXUS大概不会明白他想表达的意思，即使明白也是在很久之后了。那个时候……这些都会变得不重要。
　　
　　那是“Ti amo”的发音口型。
　　
　　但是在他转过一个墙角的时候却发现他的耳朵被什么微小的声音所占据了，那声音被压得那么低，以至于他在很长时间里都不得不怀疑那是否只是幻听。
　　――“我也是。”
　　
　　………………
　　…………
　　
　　“你到日本有什么阴谋？说出来，否则我就把你砍成三段！”暗夜中，斯夸罗对巴吉尔步步紧逼，他挥舞左手上的剑，掀起了新一轮的爆破。
　　XANXUS是正确的，门外顾问的成员的确不好对付。显然是接受过特殊训练的巴吉尔头上甚至还燃烧着少见的死气火焰。不过，虽然这为他的追堵增加了难度，却并不是太夸张。毕竟只是一个没有多少经验的小鬼罢了。
　　
　　巴吉尔却始终顽强地做出抵抗：“我不会告诉你，任何事！”
　　这句话被他不断地重复着，他眼睛中的怒火甚至要迸溅出来，像头顶的死气火焰一样证明内心的坚定。
　　
　　斯夸罗能够看出对方眼中的信念，但他仍然存有一丝侥幸――如果可以探听出更多消息，对XANXUS来说无疑会是有利的。
　　他愿意为了这渺茫的机会持续他的逼问。
　　
　　然而事实向他证明，当双方的信念与忠诚都到达一个离谱的境地时，任何事情都不会有所进展。
　　它们通常只会变得更加糟糕而已，因为没有一方会选择放弃。他们只能不断的前进，直到精疲力竭的死去。
　　
　　死亡的方式对于斯夸罗来说没有任何区别。从出生开始，他就注定一辈子过着在刀尖上舔血的日子。
　　所谓杀手，就是一群在黑暗里永无翻身之日的人群。
　　他多享受这种刺激，血液与杀戮的快感，疼痛与恐惧的真实，还有数次濒临死亡绝境时那种奇妙的冲击。
　　当世界一片空白，只剩下死神缓慢接近的足音时，那是多么强烈的诱/惑。
　　我会变强。他总是这么对自己说。在遇到XANXUS之前。
　　
　　而当那个命运的早晨，他在一次黑手党的聚会中发现XANXUS的时候，斯夸罗感觉到了有什么东西破腔而入，直直的刺向他的心脏。
　　他能察觉到那个黑发红眼少年的愤怒让空气都变得炽热起来。他忽然发现，也许除了追求打败强者以外，他的生命里还可以发生一些其他的事情。
　　――比如，守护一个人的愿望。
　　
　　斯夸罗盯着巴吉尔在黑暗里跳动着的蓝色火焰，慢慢地、内心变得沉静安宁。
　　是的，那可以成为他唯一的目的。
　　
　　同为雨属性的他们显然都有着足够的耐心，从天黑一直打到天亮也仍然没有丝毫松懈。
　　虽然巴吉尔已经明显的体力不支，呈现出节节败退的趋势。
　　斯夸罗能够理解巴吉尔的坚持，但作为敌对的他们，仍然将继续战斗下去！
　　
　　………………
　　…………
　　
　　飞机上，斯夸罗紧紧抓住放了戒指的盒子，以免他回去复命的时候会发现它不见了。
　　尽管他知道那是假的。
　　
　　他的心情有些糟糕，这或许是因为迪诺忽然出现阻拦他的那个“小插曲”。
　　他想这或许是迪诺想要尽最后的努力来劝说他。
　　虽然这一定是徒劳的。
　　
　　打威胁电话的那个神秘的罪魁祸首一直没有进一步的指示。
　　这让斯夸罗的心时刻悬在半空中。他闭上眼睛，试图不再去想。可是那些扰人的思绪却始终挥之不去。
　　
　　右手上冰冷的戒指让他意识到他很快就会对此失去所有权。那不是属于他的东西。
　　就像……XANXUS一样。
　　
　　斯夸罗向后仰，飞机的降落让他一阵眩晕。
　　
　　XANXUS将他的头撞向桌角发生在他把戒指交给他的一个小时后。
　　斯夸罗丝毫不觉得奇怪，虚假的东西一概欺瞒不了XANXUS的眼睛。尖锐的疼痛让他无法持续笔直的站立，他扶着额头，预先演习过无数次的“该有的抱怨”脱口而出：“你干什么？！”
　　
　　“赝品。”XANXUS审视的看向他，然后摘下戒指将其捏碎！
　　“什么？”斯夸罗假装震惊的样子在他自己看来都那么可笑，可他知道他必须设法让他的BOSS相信他并不知情，只不过撒谎一向不是他的专长。
　　“家光……”XANXUS恨恨地说，“去日本。然后，把那帮家伙赶尽杀绝！”
　　斯夸罗有些木然的答道：“啊……被摆了一道。”
　　
　　BOSS宣布完决定后，大家很快从这不详的会议室里退了出去――毕竟谁也没有那个兴趣去做XANXUS不良情绪发泄下的炮灰。
　　
　　“……疼吗？”等其他人都走光了之后，XANXUS问仍然留在那里的斯夸罗。
　　斯夸罗有些心虚地看了他一眼，诚实地回答：“疼。”
　　“你知道疼啊。”XANXUS坐回到椅子上，恍然大悟一般向后一仰头，然后眯了眯眼睛，“那你为什么故・意带假的戒指回来见我？”
　　
　　斯夸罗顿时睁大了眼睛！
　　
　　XANXUS咧开嘴角，露出一个绝对称得上危险的笑容：“你显然认为我什么都不知道，是吗，垃圾？”
　　“XANXUS……”在片刻令人窒息的沉默后，斯夸罗声音晦涩而痛苦地答道，“我希望你知道，无论我做什么，都绝不是在背叛你。”
　　“垃圾，”XANXUS忽然凑近了他的耳朵，温热的气息随着缓慢的话语喷吐在对方肌肤，“对于我来说欺骗就是背叛，你懂吗？”
　　
　　斯夸罗的心脏剧烈地跳动，它几乎要从胸腔中跃出来了，他颤抖着开口：“是的，我懂。”
　　他等待即将的暴风雨，或者有可能到来的――提前的审判！
　　看着XANXUS朝他伸出的手，他唯一能够想到的事情就是，如果他已经来不及等到神秘人的指示，XANXUS是否能够保证安全？
　　
　　然而什么也没有发生。XANXUS只是伸手为他整理了一下领子，粗糙的手指有意无意地滑过他的脖子。
　　“我希望接下来你不要再犯这种错误。”XANXUS说，“现在你可以出去了。”
　　
　　………………
　　…………
　　
　　“……内容大致是说：‘一直以来都以为适合当继承人的是家光的儿子g田纲吉，也一直为此准备着。
　　“但是最近不知道是不是因为大限将至，我的直觉也变得敏锐找到了更合适的人选。那就是我的儿子――XANXUS。他才是真正的十代目最佳人选。
　　“但有人对这个更改表示不服吧，面前就有家光反对XANXUS做戒指的继承人。
　　“虽说如此，但我不希望家族成员进行无意义的自相残杀。因此在这里要进行让大家都认可的，彭格列家族公认的对决。
　　“彭格列继承人候补g田纲吉，同样是继承人候补XANXUS。两人为了成为正统继承人所需要的彭格列指环，将夺其所有权、进行阿纲的家族成员与瓦里安的决斗！’”
　　当瓦里安众远赴日本站在g田纲吉那群人的面前宣言要夺取指环、当g田家光出面阻止XANXUS想要发动的攻击并这样解释完所谓的“九代目的死炎令”之后，所有与这件事相关的人都不可避免的感受到了心悸――虽然原因各自不同。
　　
　　斯夸罗甚至不知道自己现在到底是一种什么样的心情，他惊奇他怎么还能站在这里，而不是慌乱的失去了方向。
　　XANXUS似乎已经知道了什么，但是他却不得不继续把这场戏演下去。
　　他知道这并不是一个好决定，可他无法控制自己朝着越走越狭窄的道路前进。
　　
　　这样真的好吗？斯夸罗问自己。
　　但是至少可以得到“XANXUS安全”的结果……他试图说服自己镇静下来。
　　这样的交换条件对别人来说也许十分微薄，可是在理解XANXUS此时处境究竟有多么危险的斯夸罗看来却是划算极了。
　　事实上，在知情者眼里，XANXUS的身份是尴尬的养子却不知感恩潜心篡位；在外人眼里，XANXUS实力强大且专横独断目中无人，摇篮事件后，他被封印八年还是不知悔改。八年前尚且有众多人对他虎视眈眈，此时此刻，怀揣各种心思、想要趁这次行动浑水摸鱼、坐享渔翁之利的人更是不在少数。
　　如若XANXUS在这次计划中稍有一点失利，受到九代目那群人“特别关注”的XANXUS马上就会成为众人恶意的靶子，粉身碎骨死无葬身之地也并不是不可能的。
　　但是如果斯夸罗听从了特别人士的指示，那么战败后的XANXUS无疑将会受到保护――即使那同时也会是监视。
　　
　　他很清楚那些人是怎么想的――他们认为失去了斯夸罗的瓦里安会自乱军心，而XANXUS则会被削弱实力。
　　这样，瓦里安就不会再扑腾着翅膀造反，也不会再具有威胁。至于什么弱点……也并不是没有这个可能，毕竟就如同那人所说的，他跟XANXUS在一起的时间太久了。知道对方过多的秘密和想法，如果被有心人“合理利用”，自然会产生可怕的后果。
　　
　　所以，斯夸罗没有办法停止即将要发生的一切行为。就算一切都是他的猜想――就算发生的几率只有千分之一――也并不是他所能承担的后果。
　　
　　而现在，他们马上就要开始新一番的与死神作争斗了――为了一场绝不会胜利的战役。
　　
　　To be continued ......




4

4、第四章・雨之战。 ... 
 
 
作者有话要说：个人认为这章雷的很,捂脸……
 
　　第四章・雨之战。
　　――是吧，这样就不会成为你的弱点了。
　　
　　瓦里安的先锋：路斯利亚的晴之战。
　　――败。失去晴之半戒一枚。
　　
　　瓦里安的次锋：列维・尔坦的雷之战。
　　――胜。得到雷之半戒一枚、以及因对方BOSS违规而来的大空半戒一枚。
　　
　　瓦里安的中坚：贝尔菲戈尔的岚之战。
　　――胜。得到岚之半戒一枚。
　　
　　第四场备受瞩目的好戏，是斯贝尔比・斯夸罗的雨之战。
　　而在那天晚上，他也终于接到了电话指示。
　　
　　“我的要求只有一个：请你在雨战中失利，然后死去。这样的话，XANXUS的计划就不会顺利的进行下去，那么我们当然也不会赶尽杀绝。你可以完全的相信我，毕竟我们从来没有食言过。”对方的声音温和友善，像是在谈论天气的好坏。
　　
　　“好，我答应你。”几乎没有迟疑的，斯夸罗立刻答应了。
　　这么简单的几个字，他却仿佛用尽了一生的力气。
　　
　　“终于可以从你那无聊的游戏中解放了。”当他这样向XANXUS说的时候，笑容里有难以察觉的惨淡。
　　可我大概再也回不到意大利了……XANXUS。
　　
　　XANXUS想也不想就甩出了手中还剩半杯酒的玻璃杯，它准确无误地砸在了斯夸罗头上。
　　斯夸罗的抗议是那么的无精打采，以至于XANXUS失去了再次砸向他的冲动。
　　“你有怨言？”他听见自己这么问道，尽管他十分清楚答案是什么。
　　
　　斯夸罗看着他，没有回答。
　　不会有回答了。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　切罗贝尔对着面目全非的教学楼――他们的战斗场所――解释道：“这是为了雨战而专门准备的场所，其特点是立体的构造，以及在密闭的空间内有源源不断的雨水倾泻而下。从最上层的水箱流泻下来的水从一层开始储积，只要胜负未分，水位就会不断上升。另外，水箱里的水通过特殊装置处理，成分等同海水，当水位超过两米时会放出凶猛的海洋生物。”
　　
　　这场战争，便如此拉开了序幕。
　　
　　“那么，请雨之守护者到中央来。”切罗贝尔继续宣布，“还有，这次为了防止水淹，观众席设在了校舍外。比赛由设置在墙壁上巨大荧幕实况转播。守护者以外的各位请尽快离开此地。这次的战斗，无时间限制。那么，雨之守护者，斯贝尔比・斯夸罗Vs山本武，战斗开始！”
　　
　　斯夸罗立刻发动了攻势。在他接到电话后，便一直在考虑一个问题：他要如何“合理”地打输这场比赛？
　　既要输，又要输得不是太离谱。这对于好胜心极其强烈、在之前的战斗中永远怀着必胜心态的他来说，是极其困难的事情。
　　至于在战斗结束后去死的问题，则是被忽略了。
　　
　　事实上，即使对方没有要求他去死，斯夸罗也会这么做。
　　在之前的三场战争中，他想任何人都能看清楚专属于瓦里安的冷漠――胜者活下来，输家就去死！
　　但不管怎么说，他们都必须承认，是瓦里安给了他们这群人一个容身之处。
　　斯夸罗从来不否认这里是很残忍，但是试问如果没有这种严酷的制度，瓦里安这种特殊的组织又将如何存活下去？
　　
　　思虑之间，山本武有了一次攻击到他的机会。但是他敏锐的发现山本所用的是剑背而非剑刃，于是他躲了过去。
　　他该怎么面对这天真的对手？虽然对方的确是一个剑术方面的天才。
　　“为什么刚才那一剑，你不用剑刃而用剑背？”斯夸罗问道，他有些好奇，甚至还产生了指点一下对方的想法――要知道，他在剑术方面所表现出的疯狂，不亚于XANXUS对彭格列十代目权利的执着。同位剑士，他自然有些惜才之心。
　　
　　“那是……那是因为我要赢你，而不是杀你。”山本认真地回答。
　　
　　斯夸罗几乎要笑出声来了……根据以往自身的战斗来看，他不知道这两者之间有什么区别。同时，他也不认为在自己不放水的情况下，对方能够赢自己――就算太阳从西边出来这也不可能实现。作为剑帝，竟然被练剑没有几天的小鬼小瞧了呢。
　　话虽如此，他现在实在很疲惫了，剧烈的行动让他身体的每一寸都叫嚣着疼痛，还没有完全愈合的伤口甚至有了再度崩裂的趋势。
　　是的，在来日本之前，他与他的BOSS做了一次，决斗。
　　
　　～・～・～・～・～
　　
　　在出发之前的一天，XANXUS将他一人叫去，然后问他：“你一直认为你无法战胜我，是么？所以你才会追随我。”
　　“不，不仅仅是这样。”斯夸罗当时有些颤抖地回答。
　　“但这是一部分原因。”XANXUS指出，“我希望能有一次决斗，有关于你和我的，并且我命令你战胜我。”
　　
　　斯夸罗觉得他的呼吸几乎要停止了：“我不知道这有什么意义？它有意义吗，BOSS？！”
　　“没有。”XANXUS坦然地承认，“这就是一个命令，我想要这么做。”
　　“……好吧，你知道我会服从你。”最后，他还是带着无奈接受了这个荒谬的命令。
　　
　　他们来到一个静谧无人的场地。
　　
　　一开始，斯夸罗以为那就是XANXUS的又一次心血来潮，想要耍弄他的方式。又或者是XANXUS已经察觉到了什么，想要提前消灭他这个可能的“背叛者”――毕竟就在前不久他还欺骗过他，并且很蹊跷的被轻易原谅了。
　　但是他很快就发现他错了。因为XANXUS是非常、非常认真而单纯的，想要与他战斗。
　　
　　…………………………
　　
　　如果不快点结束这场无聊的战斗，斯夸罗想，过不了多久自己就会撑不住昏死在这里了。他尽可能用语言提示山本，希望对方能够获得一些灵感，让‘打败他’这一结果显得更加合理。
　　大幅度的动作已经让他的队服被鲜血染湿了，尽管因为队服的颜色而并不容易被发现。
　　
　　带着咸腥味的水上升到了一个非常危险的高度――斯夸罗还记得切罗贝尔说过当水位超过两米的时候水箱内会放出凶猛的生物。
　　他想，那大概就是鲨鱼吧。
　　
　　～・～・～・～・～
　　
　　虽然时间只过去了几天而已，但是那场与XANXUS的决斗最后究竟发生了什么，斯夸罗甚至有些不记得了。
　　他只记得结束战斗后，整个世界都是安静纯白的。
　　他满身是血地躺在地上，拼命地将珍贵的空气呼吸到正在剧痛的肺里，雨后冰冷的风撕咬着他的伤口。
　　
　　他望着天空，却什么也看不到――那里是一片空白。而战斗时火花碰撞的声音仿佛还回荡在耳际。
　　疼痛几乎占据了他全部的思维。
　　
　　他的BOSS在哪里？他赢了吗？
　　
　　…………………………
　　
　　雨水越聚越多，他们的世界仿佛被水包围，从而成为牢笼般的海。
　　有什么正在靠近，却始终被拒绝，或者挣扎，或者干脆溺死。水最柔和，却也最激烈。
　　
　　然后，当山本武的剑背终于随着迸溅的水花一齐砸向斯夸罗的时候，斯夸罗忽然察觉到：原来，这就是所谓的败北。
　　被打败的感觉……真难受啊。
　　
　　脖子上悬挂着雨之半戒的链子在同一时间被取走。
　　那么，终于结束了最后的使命……呢。
　　斯夸罗头朝下狠狠地栽进水里。
　　
　　是吧，这样就不会成为你的弱点了，XANXUS。
　　血液在咸涩的海水里蔓延开来，仿佛无边无际。
　　他永远都不会懂此刻他失去了什么。
　　
　　雨仍然在不停地倾泻，这里忽然变得那么宁静，只有镇魂之曲默默回荡。不，这里好像还有笑声，来自于命运之神对一切了如指掌的微笑！
　　斯夸罗能听见灵魂对自我的质问：我到底在做什么？那场决斗又是为了什么？
　　然后他好像听到了一声叹息――一种失望。
　　有什么被他刻意忽略的东西即将就要浮出水面了，但是他却没有力气再想。
　　
　　推开想要救他的山本，斯夸罗面对着那头汹涌而来的海洋生物动也不动。
　　
　　看着那头笨鲨鱼就这么被他的同类咬着沉下去，坐在观众席上的XANXUS都不知道自己该做出一个什么样的表情。
　　听着属下们的冷嘲热讽，他面无表情一言不发。
　　那么现在看来这次有关于“命令对方与他决斗”的心思全部白费了。这个垃圾一丁点也没理解他的意思！
　　
　　他的意思――
　　如果你赢了，你就会理解，虽然垃圾就是垃圾，但也是很强的垃圾，又怎么会成为我的弱点？
　　如果你输了，我就告诉你，一个人如果只有本身才能成为自己的弱点，那么还要部下来干嘛？
　　但我们那时的结局是平手。因为事先没有想好这种情景该让你知道些什么，就索性什么也没有说。
　　可是现在我终于明白，平局意味着：我和你，是平等的。
　　
　　以往面对斯夸罗的时候，XANXUS忍不住会想要弄脏那种纯粹，毁灭那种安宁。就像是让白玫瑰沾上血污，凄惨而绝望的艳丽。他试图用各种方法激怒他，却不但没有成功，还让他越发像小孩子博取关注一样对恶作剧乐此不疲――即使他知道作为一个BOSS，他应该停止这种幼稚的举动。
　　他总想破坏他，其实也只是因为想教训那头蠢得要死、爱胡思乱想又不知天高地厚的鲛，让他清楚自己到底是谁的人，应该听从谁的命令才是最正确的！
　　
　　可XANXUS明明清楚自己想要的是权力和地位、明明了解无偿的爱对他没有意义、明明不该在斯夸罗身上想这么多！
　　是的，他也明明这样说服过自己的……可是却一点用处也没有。
　　
　　当他好不容易决定按照自己的直觉去做，却发现对方根本就不在状态。对此，XANXUS已经很坦率他的想法了，他说过“对于我来说欺骗就是背叛”！而那个垃圾竟然还是义无反顾地选择与他的想法背道而驰！
　　在你看来，我就那么没用，软弱到一定会出状况？我就那么贪生怕死，以至于需要你这个垃圾的所谓“保护”了？！既然有篡位的行动，又怎么会没有一败涂地的觉悟？你的命又值几个钱，谁会稀罕你眼巴巴的去送死？
　　XANXUS闭上眼睛，觉得自己整个人都要被愤怒所吞噬了。
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　恶搞小剧场：
　　
　　正气凛然的XANXUS：“因为@#￥%&的原因……总之，我们决斗吧！”
　　
　　躲在暗处偷听正副首领二人谈话的小王子：“嘻嘻……那即是什么意思？”
　　
　　同在偷听却仍然不忘数钱的玛蒙不屑地看向他：“你跟斯夸罗一样蠢。”
　　
　　好奇心太旺盛以至于不得不忍气吞声的贝尔：“如果你知道就快说啊！”
　　
　　玛蒙淡淡转向大屏幕，标准播音员语气：“这是一场，攻受之争。”
　　
　　贝尔：“○д○！！”
　　
　　To be continued ......




5

5、第五章・结束了。 ... 
 
 
作者有话要说：OOC什么的……已经像脱肛的野马奔腾向前一去不复返了。我怎么总把人物写的苦逼又软弱……捂脸。。
 
　　第五章・结束了。
　　――跟那个垃圾一样品尝了失败，只不过更惨烈。
　　
　　是从什么时候开始的呢？
　　是在好不容易得到指环却因为没有彭格列之血而被指环拒绝的时候？
　　在被愤怒冲昏头脑企图计划一个可怖事件以实现登上宝座的愿望的时候？
　　在发动反叛却被九代目的死气零点突破冰封了的时候？
　　在被赠予瓦里安BOSS之位却仍然不满足想要更进一步获得不属于自己的权利的时候？
　　在自认为血统高贵而口口声声喊着别人垃圾却发现自己与九代目毫无血缘关系的时候？
　　甚至早在幼时于贫民窟里燃起那一丁点希望的愤怒之炎的时候？
　　是从什么时候开始的呢、发现自己的失败？
　　――这从一开始就注定的失败？
　　
　　XANXUS倒在地上的时候，这样想着。重伤的他无法移动哪怕一步，所以只好听着那两个该死的切罗贝尔哩嗦，对面的g田纲吉还用一种烦死人的同情目光看着他。
　　他能感受到从四面八方传来的嘲笑声，它们将他困在一个逃不出去的黑盒子里，逐渐淹没一切。
　　
　　为什么不承认呢XANXUS？为什么那么想得要权利呢？
　　一开始……只想要一些安全感而已。
　　
　　XANXUS扯着嘴角笑起来，他对自己说：你这次可笑行动的全部意义就在于让g田纲吉那一方获得别人的认同、让那些老不死的实现他们的目的、让别人的道路一帆风顺畅通无阻！他铲平了别人的成功之路，却被踩在脚下成为一块向上的踏板、一块垫脚石！
　　那群该死的家伙唯一会惊奇的大概就是他把真正的九代目套在了哥拉・莫斯卡里面，而放在台面上的只是一个冒牌货……其余的事情，他们早就料到了。
　　包括那只愚蠢的垃圾鲛，也被他们牢牢的掌控。如果斯夸罗还可以站在他的面前，XANXUS只想对他冷笑：你就这么不信任我。
　　
　　现在，他跟那个垃圾一样品尝了失败，只不过更惨烈。
　　
　　就算会死好了，反正那个烦人的垃圾也不在了。
　　他想。一滴透明的液体就那么融进了泥土里。
　　
　　眼前的世界发着晶晶亮的光，雾蒙蒙的一片。
　　眩晕也很正常，就在不久前的刚才，他还在自己引以为傲的战斗场所――天空中翱翔，用他同样引以为傲的愤怒之炎。
　　呐，其实就算是飞鸟也总有一天会飞累了吧？那么包容万物的天空是不是也会累呢？
　　我也很累了……在死之前我想再看一场雨。就算是用血筑成的积云也无所谓。
　　
　　“我不记得，我什么时候允许过你去死了。”
　　昏死过去之前，XANXUS迷迷糊糊的听见有人这么说。他真的很累了，甚至没空计较去回一句“什么时候老子死也要你允许了垃圾！”
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　“上一次看见BOSS这么失态是在八年前呢，嘻嘻……”←颇有些幸灾乐祸的小王子。
　　
　　“贝尔你这么说被BOSS知道可是会遭殃的。”←除了战斗以外其他时间都用在数钱上的财迷豆丁。
　　
　　“嘻……嘻嘻嘻。”←开始干笑的贝尔。
　　
　　“胡说！BOSS才不会输掉！”←仍然认不清现实的某BOSS控。
　　
　　“你们说BOSS到底为什么会失去求生意志呢？”←病刚好一点就开始翘着小手指乱逛的人妖。
　　
　　“因为……”←列维。
　　
　　“百分之百是……”←贝尔。
　　
　　“觉得斯夸罗他……”←玛蒙。
　　
　　“死掉了的缘故吧！！！”←异口同声！
　　
　　………………
　　…………
　　
　　他站在天空之端，俯览众生的骄傲样子。
　　他的身旁有灿烂的阳光万丈，透过彩色的流云，穿过迷离的雾霭；他的耳畔响起阵阵雷声，狂岚呼啸而过。
　　最后，一切化作雨滴，旋即消失在这里。
　　
　　他终于坠向大地，投身在晚霞一样美丽的火炎中。
　　
　　“那就是你对失败的理解吗？”
　　恍然间，有人这么问。
　　
　　“所有的、所有设计我的人都该死！”
　　“……我只是想让彭格列成为最强的…我就是最强的……！”
　　“如果不能如愿，就到如愿为止！碍事的人全部消失！”
　　他朝着天空怒吼。
　　
　　“你是否适合指环，还需进一步协议。”
　　“……你已经完成了你的使命了。”
　　切罗贝尔不带情感的声音宣布着他的可笑。
　　
　　“九代目他，即使是被背叛了也没有杀了你，是因为他最后都想接受你。”
　　“九代目比谁都认同你。九代目，把你当成真正的儿子一样。”
　　那个胜利者带着怜悯的语气这样说。
　　
　　“就算不能得到，也没关系的。”
　　“至少你还有我……我们。”
　　“不要为了这个耿耿于怀啊，你已经做得很好了。”
　　是谁？这种时候，还有谁会来安慰他？
　　
　　“那个大垃圾，最后居然变成了鱼食。过去的事情，总算了结了一桩。”
　　
　　喧嚣的话语响彻梦境。
　　
　　“……那个…大垃圾！”XANXUS终于挣扎着从病床上坐起来。
　　眼前天旋地转黑白颠倒，他捂着眼睛，好一会儿才适应过来窗外透进来的太过明亮的光、以及他浑身的剧痛。
　　脑子一片混沌，张着口却不知道该说什么。
　　
　　XANXUS的床前站着他的守护者们，他们全部都在这里――除了他的雨之守护者，斯夸罗。
　　
　　“BOSS！你醒了~！”列维狂喜的差点忍不住扑过去。
　　“您已经昏迷了三天了呢，BOSS~没事真是太好了。”路斯利亚扭着腰说道。
　　“嘻嘻……”贝尔持续着他意义不明的笑声。
　　“……结束了。”玛蒙浮在半空，总结道。
　　
　　“啊……”XANXUS承认，他发现自己的喉咙干涩嘶哑，“结束了呢。”
　　
　　“惩罚是禁足三个月，期间任务和经费都会中断，BOSS。”玛蒙沉着地向他报告，“您可以安心养伤，剩下的事情由我们来处理。”
　　想了想，又补上一句：“如果可以的话，我希望拿到三倍的钱。”
　　
　　“随便你。”XANXUS又躺倒在柔软的床铺上，呼吸沉入他的枕头，“没其他的事的话都给我滚出去！”
　　
　　玛蒙跟贝尔交换了一个眼色（你们俩遮着眼睛的人是怎么做到这一点的？！）开始往外走，故意让声音不大不小全屋子都能听到：
　　“听说斯夸罗伤得非常重啊，嘻嘻……”
　　“嗯，而且到现在还没有醒，要不要去看看他呢？”
　　
　　XANXUS头顶上青筋接连爆开，他抓着枕头咬了好半会儿的牙，终于一个鲤鱼打挺站了起来！
　　
　　………………
　　…………
　　
　　“喂！XANXUS！我发誓：在你那个计划完成之前，我不再剪头发了。”
　　“啊？”
　　“这是我的坚持，你也发誓不剪头发吧。”
　　“哼，真无聊。这对你那只被剑帝废掉的左手有什么好处吗？”
　　“喂，你可不要搞错了！我是为了更好地理解没有左手的剑帝的招式，才砍去这只手的。这就是我追随你的觉悟。嘛~你就看着吧，总有一天你会感谢自己今天做出了让我成为同伴的决定。”
　　
　　那一天，斯夸罗达成了与XANXUS的约定――打败当时的剑帝杜尔，继任他成为瓦里安的BOSS――而XANXUS同意让他追随的日子。
　　他记得那是一个夏日的清晨，湛蓝的天空偶尔划过几只飞鸟，洁白的云朵缓缓飘摇。
　　XANXUS将所有的计划告知于他，于是他向他发誓会达成他的愿望。
　　
　　他说XANXUS总有一天会感谢自己做出了让他成为同伴的这个决定的。
　　他竟然这么说。
　　
　　那么现在一切看来是不是非常可笑？
　　冒着与彭格列为敌的危险也要救下他的迪诺也蠢死了，真是多此一举。
　　
　　不过，总算是结束了啊。
　　虽然睁不开沉重的眼皮，但是斯夸罗能够听到梦外边的声音。那些声音告诉他XANXUS还活着并且好得很。彭格列那边处决瓦里安的方式只是禁足而已，他们正好还可以利用这个时间休养生息呢。
　　真是无足轻重的惩罚，是因为XANXUS已经不具有威胁性了吗？所以他们没有继续想要削弱这里的实力？
　　
　　那么。这场醒不过来的冗长梦境。也该……
　　结束了。
　　
　　不是么？斯夸罗。你应该得到应有的报应了。
　　就算那惩罚不是来自于XANXUS，你也该给自己一个了结。
　　XANXUS不会需要一个欺骗他的下属。他不是亲口说了么？――对于我来说欺骗就是背叛。
　　
　　是他的错，全部都是。是他让那原本无暇的忠诚染上背叛的灰暗色彩。
　　事实上就像彭格列十代目的位子不属于XANXUS一样，想要得到XANXUS的他也根本就是痴心妄想！
　　斯夸罗的心里苦得发涩，甚至宁愿一辈子也不要醒过来了。
　　
　　可是，逃避原本不是他一贯的宗旨。
　　他是宁愿死也依旧要傲慢的剑士。他可以直击那些痛苦的噩梦、残忍的厮杀！他用左手剑斩断一切阻碍，包括黑暗里的牵绊，战场上的哀鸣！他愿意流下鲜血与汗水，捍卫着忠诚、追求着胜利，让剑尖刺进每一个敌人的心脏，但却绝不会轻易低下高贵的头颅！
　　他明明是这样一个直来直去、毫不掩饰自己情绪又固执己见认死理的人。
　　
　　是什么让他变得优柔寡断难以抉择，还试图用逃避来解决问题？
　　不，这不是他！该面对的早晚要呈现在眼前，只有结束的那一刻这种压力才会完全消失！
　　
　　斯夸罗睁开了眼睛，想起了一句话：
　　“爱会让人软弱，
　　却更让人坚强。”
　　
　　To be continued ......




6

6、第六章・反思后。 ... 
 
 
作者有话要说：r(s_t)q 我对我组织剧情逻辑性和控制人物性格不走形的能力已经绝望了。。
 
　　第六章・反思后。
　　――如果因为那种无聊的原因作出错误的决定，是最愚蠢的。
　　
　　“……调查有结果了。威胁斯夸罗的人只不过是平时看不惯您、趁乱想搅浑水的杂鱼，并不是持有九代目意愿的亲近。斯夸罗会上当除了过于大意以外……精神紧张应该也是一方面。如果细心一些，就可以发现，声音和电话号码都是可以伪造的，而其中的情报也不是密不透风的东西。
　　“虽然九代目他们的确跟斯夸罗联络过，并且开出过一些条件，但归根结底也并不是有恶意的目的。而g田家光的计谋似乎也仅限于那盒声东击西的假戒指……所以说，斯夸罗他……”玛蒙飘在空中，帽兜下面哗哗的汗，报告这些东西实在太危险了，要不是XANXUS答应给十倍S级任务的价钱……
　　“总而言之，这场所谓‘阴谋’，它就是个笑话。”最后，玛蒙总结道，“那个杂鱼以及他的同伙已经被我处理了。……虽然我还是觉得这个时期去处理，太过冒险了。”犹豫了一会儿，玛蒙还是把抱怨说出来了。
　　
　　“哼，他们就算发现了是瓦里安做的，也不过是延长禁足的时间而已。”XANXUS神色复杂地盯着玛蒙，“那个垃圾的伤……”
　　
　　“理论上来讲，留下后遗症的几率是……百分之百，完全治愈是不可能的。虽然迪诺已经抢在他被鲨鱼咬碎之前把他救出来了，但鲨鱼的牙齿实在是很锋利……”玛蒙思考着说，“不过，虽然阴雨天气会不舒服，但如果不再次受重伤，还是没有太大危险的。”
　　
　　“垃圾就是垃圾……”XANXUS颇有些咬牙切齿，手里厚厚的马克杯快被捏变形了。
　　
　　“没什么其他事的话，我就告退了。”玛蒙说，撅了撅嘴。
　　以贝尔那小子的个性肯定待不住，禁足令什么的根本阻止不了他……赶在他溜出去玩之前，玛蒙得和他一起。要不然，这个连在指环战期间都能出去大开杀戒――贝尔在杀人技巧方面是很熟练，但性格就是个不靠谱的小孩子――的人，指不定又要闹出多少事来。
　　这可不是我想去的，玛蒙想。惹是生非是要破财的，瓦里安本来就被停止供应经费了。再说BOSS这边显然还为了斯夸罗的事心烦着呢，到时候作为无辜的群众（？）受到殃及就不好了。
　　
　　XANXUS摆了摆手表示没意见，然后在玛蒙消失后陷入了沉思。
　　
　　他现在的心情不太好……好吧，不是不太好，而是非常不好。
　　准确的说，他根本无法接受自己接连失败的事实。
　　
　　XANXUS承认他的气量一向不怎么好，是容易被激怒的类型。对于欺骗和背叛，他无法轻易释怀。
　　在他一直认为自己是最强最合适的彭格列继承人并一直为此做着努力，但最终却发现那个位置是他永远也无法得到的东西时，是异常愤怒的。
　　他恨九代目一直没有告诉他真相，让他无法无天睨一切地当了这么久的大少爷，最后才发现一切都是笑话！
　　XANXUS不愿意接受这个现实，所以他发了疯地要得到那个位置！或者这也不是重点。他只是想找回之前的自己、找回那些自信和狂傲的资本！他想证实自己不是无用的垃圾，他想证明他才是最强的！
　　
　　XANXUS只能不顾一切地去做，否则他根本无法压抑下心底不断升起的恐惧和不安！出离的愤怒支撑着他不停地计划谋反和篡位，甚至在他被冰封了八年之后这种愤怒都没有退却，反而愈演愈烈！也许不是本意，但他的确危害了他所重视着的彭格列，背叛了对自己有养育之恩――即使不久之前他还一直认为那是不怀好意――的九代目！
　　XANXUS总认为，他每做完一件事，就离着成功更近了一步。
　　但他甚至不知道他的成功到底是什么；他不知道他还要为此战斗多久；他不知道他要失去多少才能得到他想要的；他不知道他如果真的成功了，将是什么样的结果？！他只是恐惧停下来的时候那种空虚，动荡不定的未来充满了危险，这种恐惧吞噬了他。
　　他停不下来，他无法停下来！
　　XANXUS不断安慰自己：只有他能让彭格列成为最强，软弱和天真的想法无法让彭格列进步！
　　
　　尽管他也很清楚，有关“血缘关系”这件事，九代目并没有错误。九代目只是不忍告诉他残忍的真相，并且对无法继承彭格列的他怀着愧疚，所以才一直这样纵容他，宠溺他。
　　XANXUS无法接受欺骗，但他其实自己也不清楚，如果真的没有九代目的“欺骗”，他会是什么样子。换句话说，这些年他之所以能过着这种养尊处优的生活，都是九代目给他的！
　　当然，他没有对此感恩，他只看到了自己受到伤害的那一面而已。他自私的舔着伤口，认为全世界都欠他的。他觉得别人全是垃圾，因此不断忽略身边那些对他好的人。而当他终于想起去做什么去挽回什么的时候，却发现好像已经晚了。所有人都不相信他会关注别人的想法、呵护别人的状况。他们宁愿相信那个残忍无情狂傲任性的形象才是XANXUS。
　　所以斯夸罗才会那样做，害怕执意向前而不考虑其他因素的BOSS会走向无人救赎的绝境，担心事情会往最坏的方向发展，所以连商量都不跟他商量、宁愿被认为是背叛也去做了他认为该做的事――保护他的BOSS不受威胁。事实上在某些方面来说，这种做法的确是对的。因为XANXUS并不是一个成熟稳重的BOSS，他没有多做考虑就带领着瓦里安去做了一件在别人看来“即使不是送死也后果严重”的事情。这样的他，就算察觉到了什么，也的确无法有效的控制自己。
　　
　　是他一直以来太过任性，完全不考虑别人、不会跟别人沟通，才会造成现在这种局面。
　　XANXUS痛恨自己的失败和内心的恐惧，当八年前那种刺骨的冰寒又一次重现在他身上的时候，他几乎崩溃了！那是他不愿面对的噩梦，他不想再次被限制自由、被掌控在无法逃离的冰块里！
　　不得不面对的现实让他痛苦不已：他永远得不到他想要的。
　　还有他那幼稚的计划。玛蒙说欺骗斯夸罗的人不过是个杂鱼，可连所谓的杂鱼都能轻易知道他计划的一部分！他又怎么可能不失败呢？
　　
　　自从当上瓦里安的BOSS之后，XANXUS让这个本来就严酷的地方变得更加严酷了。他认为输家没有资格待在他的身旁，他觉得他需要一群最强的守护者，因为他是最强的！但现在这些规则只能让他显得更可笑而已。
　　如果原谅了自己的失败，他在别人眼里算什么？一个双重标准严重的、严于律人宽以待己的没用BOSS？
　　XANXUS也想过，索性这样堕落下去荒废下去，让坏的更加坏算了。反正，彭格列根本就不需要他不是么！
　　
　　但他不能，他现在需要把这些自我厌弃、不甘心、破罐子破摔的情绪全部抛之脑后！
　　因为他能感觉到有什么很重要的东西正在离他远去，他必须先解决这件事。鼓点般的敲击回荡在他的脑子里，一下一下，震彻心弦。
　　XANXUS不得不去考虑一下，他生命中最重要的东西到底是什么？难道真的是彭格列那个位置吗？
　　
　　斯夸罗被鲨鱼咬着拖下水时，雨水激荡的声音尚且回荡在耳际，那种撕心裂肺的疼痛还没有完全消散在心头。
　　他曾想过，等得到了那个位置的时候，他就杀了其他所有参加过指环战的人，作为斯夸罗葬礼的祭品！他愿意演奏一场腥风血雨的镇魂之曲，让那些不断升腾的疼痛喧嚣在幽冥之海！
　　后来，当他得知斯夸罗被迪诺所救免于一死的时候，那种欣喜如狂却恍然若失的感觉交织于脑海。很长一段时间里，他都无法说出什么。
　　
　　有的时候，XANXUS不得不承认，迪诺身上有某些他所不具有的特质。
　　比如宽容，比如温和，比如体贴，比如……尊重。对于傲慢的鲛来说，尊重是不是很重要？
　　但，有些事不是XANXUS不想做，甚至不是做不到，而是他根本无法去那么做了。
　　
　　习惯性地做一个暴君，其实也是很悲哀的事情吧？
　　
　　所以斯夸罗对他永远是敬畏。
　　所以他没办法和斯夸罗平等相处。
　　所以他永远看不到斯夸罗对他笑。
　　……对他，笑。就像对迪诺笑一样的，那种笑。
　　
　　只有在这种时候XANXUS才能感觉到战斗力强不是一切。
　　这大概是一种很糟糕的状态。至少他是这么认为的。
　　
　　那时候，XANXUS分明感觉到了斯夸罗的异动，却没有坦率地说明自己的想法来阻止他。
　　他知道斯夸罗对自己的感情，也在很长的一段思想斗争之后理解了自己并没有想要抗拒这份感情，不过他始终没有对此做出回应。
　　在试图用各种理由说服自己无果后，他通过各种幼稚的举动和隐晦的暗示去试探斯夸罗，可竟然不敢直接了断的问出口。
　　
　　明明清楚斯夸罗对自己来说是特殊而重要的存在，但就因为他的不坦率，差点就犯下了不可挽回的错误！
　　
　　你还要再次失去他吗？这次的教训还不够吗？你还没有认清他对你来说是多么重要吗？你还要这样继续下去吗？
　　这就是你想要的吗？！XANXUS问着自己。
　　
　　开什么玩笑！放着想要的不去争取、忍着不说等一切都错过去的那种人，会是他XANXUS？！何况……就算再不想承认，他也是真的很喜欢那种被包容的感觉。
　　至于所谓的自尊心？如果因为那种无聊的原因作出错误的决定，是最愚蠢的。
　　为此，他愿意做出改变。
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　贝尔：嘻嘻，你说BOSS在那儿一个劲的挤眉弄眼干什么呢？一会儿挑眉毛一会儿瞪眼睛一会儿愁一会儿乐的……表情变化得比路斯利亚看的电视剧里还快。
　　
　　玛蒙：……BOSS他要是知道让你看见了，会杀人的。对了，陪你出去玩，你要付钱。
　　
　　贝尔边从窗户旁离开边说：才不会，他那么专注的。嘻嘻……不过那到底是什么呀？（所以说付钱那事儿你就选择性忽略了是么= =）。
　　
　　玛蒙跟着飘过去：在做一惊一乍牌广播体操吧……
　　
　　To be continued ......




7

7、第七章・占有欲。 ... 
 
 
作者有话要说：前面写了六章了……几乎一半了。还没步入正题而且非常攻受不明呢= =
这章确立一下本文的确是【SX】……虽然有点弱攻强受的倾向吧濉…嗯。逻辑啊人物形象啊……全崩的爹娘都不认识了= = 我自己都有点外焦里嫩……
 
　　第七章・占有欲。
　　――但我仍然很庆幸这一切。
　　
　　斯夸罗醒过来没多久就恨不得再次昏过去――虽然他伤已经好了一半不太可能再次昏厥――他很想说“你说你一个暗杀部队的BOSS不去干正事，大半夜跑这儿来大眼瞪小眼吓唬谁呢？”
　　欲哭无泪的看着坐在病床旁边椅子上的XANXUS，他想他根本还没太准备好。
　　
　　“现在我们可以来谈一谈，你的雨战？”XANXUS交叉双手在下巴底下，身体前倾，好整以暇地看着他。
　　
　　“……我也没想到会输的。”斯夸罗的声音心虚般的弱了下去。
　　说完他就恨不得咬断舌头。果然还是不习惯撒谎，尤其对方还是XANXUS！只好等着被裁决了，斯夸罗想。他抬起头，盯着面前的顶头上司。
　　
　　XANXUS充满审视的目光让斯夸罗有些心慌，毕竟他比谁都清楚XANXUS平生最恨欺骗，无论是谁都一样。而等待他的绝不仅仅是被玻璃杯酒瓶花盆洗礼这么简单。他有可能在下一秒就失去他――他的BOSS，XANXUS！最初，斯夸罗是有所觉悟的，但在真正面对的时候，他莫名地慌乱了。
　　
　　他想他真是疯了，明明知道欺骗对XANXUS来说意味着什么，明明知道自己对XANXUS来说只不过是个“特殊”的渣滓。
　　即使XANXUS会对他宽容，但那也不代表会永远宽容。渣滓就是渣滓，再特殊也改变不了性质。
　　是的，他明明知道的。
　　
　　所以这真是自做主张的行为，斯夸罗。他对自己说。
　　但不后悔。比起XANXUS会死的另一个结局。
　　
　　“听着垃圾，”XANXUS终于开口，“你在撒谎。”
　　斯夸罗却松了一口气，默默注视着XANXUS的眼睛。
　　“不管你的本意是什么，都是欺骗。”对方继续说。
　　
　　“我知道。”斯夸罗叹了口气，“请惩罚我，BOSS。或者说……”处死？他把这两个字咽下去。
　　“你就那么想死。”XANXUS的声音没有丝毫感情/色彩，是平铺直叙的陈述句。
　　
　　我只是不想你死。
　　
　　XANXUS向后仰，头偏过去直直地看着窗外，暗红色的眼睛在夜色中显得那样苍凉，它令斯夸罗想到那世间稀少的愤怒之炎，然后心里忽然涌起一阵酸楚。
　　
　　以生物学的角度来说，所有物种的变化，不管是进化还是退化，都是一种“需要”，由此才形成“选择”。
　　那么您现在“需要”失去我，请您“选择”――
　　杀死我！
　　
　　寒冷的夜风将他银白色的发丝扬起，掩住那双决然的、同样冰冷的眸子。斯夸罗摇摇头，说：“迪诺真的是太多事了。”
　　
　　XANXUS几乎立刻明白了他的意思。
　　不过就是当时“忤逆命运”的一种选择――迪诺救了喂鲨自尽的他，而斯夸罗似乎一直认为那是多余的。
　　
　　事实上，从更深层面上说，斯夸罗厌恶千篇一律的生活。没人喜欢一成不变不是么？
　　是的，没人喜欢。杀手的生活他已经过腻了。他为自己找到另外一个理由。
　　所以我觉得我可以去死了。
　　
　　“……跟我过来。”XANXUS命令，朝着自己的卧室走去。
　　斯夸罗有些疑惑，但还是遵照了他的命令。
　　
　　当他们走进来之后，XANXUS将门反锁上，然后瞟着斯夸罗，下达第二个命令：“把你的衣服脱了。”
　　“……什么？！”斯夸罗难以置信的吼道。
　　“你不需要我再重复第二遍，除非你真的想死。”XANXUS坐到他宽大的床上，拍了拍床沿，“到这儿来。”
　　
　　斯夸罗的脸憋得通红，终于，他坐到了XANXUS旁边，并开始脱下自己的衣服。
　　他开始想这是不是一种临死前的羞/辱，或者另一种惩罚的方式。
　　
　　“我知道你想说什么，的确，欺骗老子的人是很该死。但是――”XANXUS的脸色沉下来，“不要以为老子真的什么也不知道，你这垃圾。”
　　斯夸罗几乎立刻陷入了窘迫的处境，他想说什么、想解释什么，却一个字也说不出来。“XAN…XANXUS……”终于憋出这几个字的时候，他像是用尽了所有的力气。
　　“闭上你的嘴。你想去死，想试图用死来逃避你应有的责任和应得的惩罚，但我不是这样想的。”失去耐心的XANXUS像一头发狂的狮子，他麻利的撕开斯夸罗一直没拽下来的贴身衣物，“我应该帮助你理解你是谁的部下，你属于谁，谁才能决定你的生死。”
　　
　　“你是XANXUS的。”他说，不顾对方的惊呼和反抗，俯下/身含住斯夸罗的欲望，并将它完全的包裹在潮湿而温热的唇舌中。
　　他舔舐、吞吐，抓紧斯夸罗的腰，让他更能在自己口中深入。
　　“唔…BOSS……”斯夸罗扣住XANXUS的肩膀，本能的挣扎、扭动，力量却在这享乐中失去，丝毫发挥不出原本的威力。
　　
　　XANXUS加快了速度，舌尖灵活地移动，他吮吸着、挤压着顶端，直到斯夸罗再也控制不住，发泄了出来。
　　看见正在喘息的斯夸罗阻止的目光后，XANXUS却仍然将那些尽数吞下，然后给了斯夸罗一个安慰似的吻。
　　“你似乎并没有享受过这些，垃圾。”XANXUS有些嘲笑着说。
　　
　　斯夸罗有些困惑于为什么XANXUS精通这种事情的同时急切地――他的急切让双颊都红了起来――说：“是这样，BOSS。你不该……”
　　“我是BOSS，我来决定该干什么。”XANXUS凝视着斯夸罗灰蓝色的眼睛，重复了那句“游戏”前的话，“你是XANXUS的。”
　　“我想是的……”斯夸罗的声音弱了下去，“是你的部下。”
　　
　　“垃圾鲛，”XANXUS的语气听起来很危险，“或者你会更愿意被花盆砸在头上。”
　　“喂！！”斯夸罗吼起来，恢复了往常的活力，他翻身一下子将XANXUS压在身下――而后者正兴味地看向他。
　　“那么你也得是老子的！是斯贝尔比・斯夸罗的！”他鼓起这辈子最大的勇气吼道。
　　
　　“嘁……垃圾鲛。”XANXUS瞪着眼睛，嘴角却控制不住的弯起来，“接下来想干什么？”
　　“你。”斯夸罗扯了扯嘴角，露出一个招牌式的“鲨鱼般”的笑容。XANXUS的所有行为对他来说都是一种明显的邀请，所以他很快反客为主，掌握了主导权。
　　
　　――――――――――――我是字母无能的分割线―――――――――――――
　　
　　原本斯夸罗没想到他能胜利的，真的。既心虚又慌乱的他根本都不知道自己在做什么。
　　但是事实上，破天荒的、XANXUS允许了这种下克上的行为――当然了，如果他不同意的话，斯夸罗是不可能赢他的。
　　
　　两个从各方面来说战斗力都很强的人结束一场床上战役后显然都有些疲惫――尤其他们各自的伤都还没有完全好。
　　XANXUS倒在非常凌乱的床上有些软趴趴的，修长的四肢呈大字型伸展着；而斯夸罗坐在床靠边的位置吞云吐雾地抽着事后烟。
　　
　　其实XANXUS不喜欢闻到烟味――他只喜欢酒肉的味道，所以他出声试图阻止这头没大没小的鲛：“给老子把你手上的玩意儿熄灭！”
　　斯夸罗白了他一眼：“这是特制的，不会因为我身上有烟味而导致任务失败的。”他耐心的解释，然后眼睁睁的看着XANXUS把烟抢过来掐灭。
　　“……你体力真好。”斯夸罗评价，然后被XANXUS甩过来的烟灰缸“哐叽”砸在头上。
　　
　　“你这混蛋BOSS！”被欺负了那么多年的斯夸罗终于在自家BOSS的纵容下找到了宣泄以及复仇的方式（我说，这不是什么值得骄傲的事儿），他张牙舞爪地扑倒了正准备举起下一个投掷物的XANXUS！
　　
　　好吧……虽然斯夸罗看起来十分凶神恶煞，但是，他还是舍不得用这种事“虐/待”他的BOSS。
　　“你在得寸进尺，垃圾鲛。”XANXUS戳了戳斯夸罗的脸颊。
　　“不要叫老子垃圾了！”斯夸罗不满地打开XANXUS的手，又像忽然清醒了一样很快的垮下来、泄了气，“BOSS，对……”
　　
　　“如果你说‘对不起’我就杀了你。”XANXUS暗红的眸子里闪着危险的光，“我是应该惩罚你这个垃圾，从明天起连续批一个星期文件好了。”
　　“喂！！”他吼着，然后声音弱下去，“为什么你会允许……明明我……”
　　XANXUS找到他的右手并抓住它，然后放在唇边亲吻：“个人喜好。”他认真的注视着斯夸罗的右手，它纤细、苍白，手指关节处有薄薄的一层茧，但并不妨碍手背是光滑的。XANXUS的身体在经过一场做/爱后仍然是兴奋的，甚至他的耳尖都泛着红色。
　　
　　“跟你做的感觉很好，虽然是第一次处于被动……”XANXUS诚实的表达了观点，而他仍然执着于亲吻斯夸罗的手，“但我不认为我应该拒绝它。你不这么认为吗，垃圾鲛？”
　　XANXUS的声音还是跟往常一样，沙哑，低沉，但斯夸罗却认为里面多了一丝蛊惑的魅力。
　　
　　“XANXUS……”斯夸罗扬起脸，做出一副破釜沉舟、视死如归的样子，“既然你都变得这么坦诚那么我也……承认喜欢你好了。喂――！！！你听到了吗斯贝尔比・斯夸罗大爷喜欢你这个混蛋！”
　　
　　“真是个垃圾。”XANXUS松开斯夸罗的手，转而亲吻他的脖颈处。
　　……但我仍然很庆幸这一切。稍微改变自己，让你意识到你可以得到我，是值得的。他吞下这句话。
　　
　　To be continued ......




8

8、第八章・静如水。 ... 
 
 
作者有话要说：望天……这文都崩姥姥家去了……
 
　　第八章・静如水。
　　――这种心态真是太好了，大概会活很久呢。
　　
　　在梦中他不断颤抖，他听到仰着头颅看向他的那些人心底的声音：
　　“落水狗……”“杂碎。”“失败者。”“输家……”“垃圾！”
　　“应该去死！”“……终于得到报应了。”“叫他以前那么嚣张的……”“现在还有什么话好说……？”
　　“BOSS失败更应该自行了断呢……”“根本就没有什么高贵的血统嘛！”“……是个杂种！”
　　“不是很骄傲的？居然输给名不见经传的小孩子啦！”“瓦里安不是一向很了不起？这下子算是彻底蒙羞了。”
　　“九代目是可怜他，还真拿自己当回事了？”“即使彭格列发慈悲饶他们不死，他们也有脸活下去？”
　　“渣滓！”“没用的人。”“活该！”“废物……”“罪人。”“……”
　　
　　…………他完全有理由相信那些人一定会这么说。
　　
　　那些话语带着恶意向他逼近，如同潮水一般逐渐淹没过去，他避无可避，没有退路。
　　它们穿过他挣扎的身体，将他打入万劫不复的地狱。
　　他看见火炎在黑暗中跳动，审判罪恶的一缕炽热开始灼烧。从皮肤蔓延，一路焦黑，随着熊熊烟雾到达灵魂，直到那里也一同被拷问，发出痛苦的嘶鸣。
　　
　　多么悲哀的声音。
　　
　　他的世界如此炙热，逐渐扭曲，枯萎，直至燃烧殆尽。
　　他的鲜血滴落在每一寸不属于他的土地上，灰飞烟灭。
　　
　　他应该被惩罚。所有的错误都应该被惩罚。
　　
　　忽然，他听到了一滴水落下的声音，那声音如此清晰，以至于他无法忽略。
　　然后是更多的。
　　越来越多的水伴随着白玫瑰的香气氤氲进他的世界。
　　
　　白色的雾霭。他的世界变得明亮，却又是迷茫的。
　　那份光明朦胧，但璀璨。
　　
　　世界极速地变化。水滴映照出的往昔交错在他的眼前。他看见他失败的一生中，感受到的第一份温暖：
　　九代目将围巾围在他的脖子上。
　　
　　他是被爱着的。
　　
　　水不断倾泻，浇灭了象征罪与罚的火炎，治愈了他疼痛的伤口。
　　他感受到生机和活力重新唤醒了他的身体。
　　
　　他听见有人对他说：“BOSS，我发誓会守护您所有的愿望。”
　　他甚至记得那人当时的动作和表情。
　　
　　他看见那微笑，是绝美无比的艳丽。
　　
　　冰凉的手指覆在他的额头，缓慢地移动，轻轻抚上那些伤疤。
　　于是他也笑了，甚至愿意在这酣梦残迹中消逝于世。
　　闪烁光华如同泫然欲泣的眼睛，或者墨色天幕上的星斗，将一切点亮。
　　
　　……
　　
　　XANXUS睁开眼睛，平静的样子。
　　斯夸罗还睡着，却紧紧地抱着他，银色的发丝顺着肩膀滑落在XANXUS的颈窝。
　　XANXUS一向讨厌被约束，但是现在，他欢迎这种别样的束缚。这像一种慰藉，更是一种保护。
　　它会告诉他：他是被属于的，是被爱着的。
　　
　　“XANXUS……”对方在睡梦中嘟囔着。
　　“嗯？”XANXUS浑身都有点僵硬，又不敢动，怕吵醒斯夸罗。
　　事实上斯夸罗睡得很死，但却无意识地说着梦话：“对不起……骗了你的事。”
　　
　　“……”差一点瓦里安众就能得到轰房顶的视听享受了，差一点。
　　在那之前斯夸罗被浓郁的杀气震醒了。
　　
　　怀里的大魔王咬牙切齿的看着他。
　　斯夸罗眨眨眼睛：“我做了什么吗？”然后连人带被子一起被扔下床！
　　
　　斯夸罗叹了口气，认命地在地毯上裹着被子坐起来，然后很认真地看着XANXUS：“但是，被原谅真是太好了。”
　　“所以，你也会被原谅的。别人怎么想，就不要在意了。反正去在意那些，也不像你。”
　　“而且，无论你做什么，都是瓦里安的BOSS。”
　　
　　“嘁……”XANXUS扭头，然后冲他伸出了手，一字一顿的说，“垃圾鲛。”
　　斯夸罗盯着他的手，然后顺着手一路注视到眼睛，有点犹豫地开口：“不过……为什么你忽然变得这么坦率了？”
　　
　　不是有一句话叫做：如果我们之间有一千步，那么你朝我走来一步的话，我就会走那剩下的九百九十九步。
　　所以说到底谁迟钝啊？你以为我那天没看懂你的口型。XANXUS在心里想，没有说出来。
　　冲着斯夸罗准备握过来的手，他恶意的拍下去！
　　
　　………………
　　…………
　　
　　秋日的清晨，天高云淡空气好。
　　
　　“啪……”一块石子砸进瓦里安花园中的湖里，掀起层层波澜，又很快恢复了平静。
　　水面微微涟漪，雾气朦胧，植物在湖边盘旋生长。
　　
　　“你不冷啊，跑这里扔石子？垃圾都喜欢做无聊的事吗？”XANXUS特有的足音朝他靠近。
　　
　　坐在湖边石头上的斯夸罗下意识地摸了摸自己的头，扭过脸看向他，银色的发丝顺着肩柔软地垂下来。
　　“什么嘛，没砸东西过来……”斯夸罗顺便用手指梳理了一下头发，“反正不能出去做任务，我很闲。”
　　“……”XANXUS沉默了一会儿，然后过去坐在他旁边，拿起一块小石头朝湖水投了进去，“……好玩吗？”
　　斯夸罗：“= = 你文件都批完了？”
　　
　　XANXUS转头注视着斯夸罗的眼睛，像是思考了一会儿，说：“我坐到书桌前才想到，瓦里安现在没有文件可批。你的惩罚只能在三个月之后才能执行了。另外……”他把玛蒙汇报给他的调查结果叙述给了斯夸罗。
　　
　　“……”斯夸罗越听越是面无表情，听到最后，他叹了口气说：“所以我才更加不明白你为什么要……”
　　XANXUS打断他：“算了，笨点好。”
　　斯夸罗看向他的眼神中多了点疑惑。
　　
　　……………………………………………………………………………………………
　　
　　贝尔：你觉得BOSS的意思是“两个笨蛋在一起容易长久”么？嘻嘻……
　　
　　玛蒙：……
　　
　　贝尔：嘻嘻……还是“笨蛋不容易被别人勾搭走”呐？
　　
　　玛蒙：……
　　
　　贝尔：或者是“笨蛋都是一根筋”呢？嘻嘻嘻嘻……
　　
　　玛蒙，远目：以上内容已经录音，不想被交到BOSS手里请付五倍S级任务价钱。
　　
　　贝尔：嘻…呜呜呜呜~！
　　
　　……………………………………………………………………………………………
　　
　　“对未来有什么打算，XANXUS？”斯夸罗思量许久，还是问出了口。
　　坐在湖边的确有点冷了，而且今天似乎没出太阳呢。斯夸罗想，瑟缩了一下。
　　
　　XANXUS显然注意到了，他又和斯夸罗挨近了一些，反正他天生体温高一些，靠近的人容易感到……好吧不是温暖，是有点灼热。
　　他想了想，觉得实在不知道怎么回答斯夸罗的问题，最后他含糊地说：“去做我想做的事情。”
　　
　　“那么，什么是‘想做的事’？”斯夸罗指出，他不自觉地向XANXUS靠了靠。嗯……的确暖和多了。
　　大概鲨鱼是冷血动物，所以自己也容易冷吧？（请问这其中有一毛钱的关系么？！）
　　
　　XANXUS皱了皱眉，想不出答案，索性把问题抛了回去：“你又有什么打算？”
　　“跟着你，帮你干你想干的事情。”包括你……斯夸罗嘴角翘起，把最后三个字咽回去。
　　“啊……”问题又像皮球一样被打了回来，“老子想清楚了，彭格列，需要是最强的。但老子是不会承认g田他们的！”XANXUS扭头。
　　
　　斯夸罗瞬间意会：“我明白，我明白……”面子上过不去，可以打着“九代目直属暗杀部队”的旗号，里子里，可就愿意怎么维护怎么维护了。
　　对于九代目和彭格列，其实XANXUS看得很重。这种重要性甚至超过了他本身的想象，但是作为局外人（？），斯夸罗能够看清。
　　如若不是太重要，又怎会如此痛恨那个谎言？如若不是太重要，又怎会拼了性命也想得到那个位置？
　　自我中心的思维是一回事，对此付出的感情也是另外一部分原因。现在，能够明白这些，并且知道该做什么不该做什么，也是件再好不过的事了。
　　
　　斯夸罗伸手环住XANXUS的脖子，将他的头放在自己肩膀上，然后蹭了蹭他相对有点硬的头发，不禁感叹道：“这种心态真是太好了，大概会活很久呢。”他承认他有些打趣自家BOSS的意思。
　　愿你的心境静如湖水。
　　
　　那也不过是一潭死水。挣扎无果的XANXUS看出了斯夸罗的祝愿，并且在心里反驳回去。
　　死水。失去流畅的活力。纵使沉静，仍然是违背了水的灵动。
　　
　　多年后，当XANXUS想起这番对话的时候，总觉得五味杂陈，感叹良多。
　　
　　To be continued ......




9

9、第九章・玫瑰花。 ... 
 
 
作者有话要说：我觉得本文最大的问题。除了OOC以外,就是……前部分指环战描写太细致,确定关系之后,时间就开始过得很快了= = 我自己也有一蹦一蹦的微妙感觉。。
嗯……本章给斯夸罗原创出了个妈出来,特作提醒,雷者慎入……
 
　　第九章・玫瑰花。
　　――你喜欢它们吗？作为那些的补偿。
　　
　　这天，XANXUS做了一个梦，梦见斯夸罗对他说：你不爱我。
　　他决定醒了以后就把路斯利亚心爱的整天演垃圾肥皂剧的电视机砸掉。
　　可他还在梦里。所以他很是无言了好一会儿――虽然沉默本身就是他的习惯。
　　
　　好吧……什么才叫爱呢？虽然他没有正式告白过……但他允许了斯夸罗这么多年一直呆在他身边、知道他的所有秘密；允许斯夸罗去做作为一个瓦里安BOSS该做的事而不担心这会对他有所威胁；允许斯夸罗对他大吼大叫甚至有时候用剑指着自己；最可怕的，是他竟然容许了斯夸罗欺骗自己。（BOSS先生你显然忘了你还允许了斯夸罗【哗――】你= =）。
　　这也不是那所谓的，爱？
　　他不明白。
　　
　　然后，他感觉到什么毛茸茸的东西在自己头顶、耳边、颈侧搔来搔去，痒痒的，带点凉意。
　　XANXUS不太习惯睡觉的时候还被打扰，他睁开了眼睛。
　　……是斯夸罗的头发。那些银白仿佛继承了月色的光华，在指间流过的时候，像水一样凉。
　　它作为一个承诺一直在延续长度。伴随着无情的光阴成长。
　　
　　XANXUS很喜欢去亲吻它，在每个斯夸罗睡熟了的夜里，或者当他们做/爱、而斯夸罗意乱情迷的时候。
　　这对于XANXUS来说是独一无二的味道。它通常带着一种白玫瑰的香气，容易使人宁静。
　　但XANXUS又是那样的讨厌它。它像是一种时时刻刻的提醒，那些让人苦恼的、失败的过去。
　　
　　XANXUS不知道斯夸罗之前一个人睡觉的时候是什么样的，但是和他在一起的时候，斯夸罗总是会睡得非常沉，这甚至超过了XANXUS的想象――毕竟他们是暗杀者，应该时刻保持警惕。好吧……这可以理解为信任。而且斯夸罗总是像八爪鱼一样紧紧地搂着他，仿佛怕他从怀里溜走了一样。XANXUS伸出手轻轻捏了捏斯夸罗的脸颊，软软的……他又戳了两下，不满地想：还说什么守护者要保护BOSS，现在这样如果有入侵者也是我保护你好不好……
　　是的，他总是无法进入熟睡的状态，一有风吹草动就很容易醒过来。或许是那八年睡得已经太多太多了？
　　
　　他眨了眨眼睛，透过薄纱材质的窗帘朦胧能看见那轮格外皎洁的月亮。
　　他并不贪恋睡眠时的舒适。因为他总会梦见一些不好的东西，光怪陆离的。甚至睡眠本身就让他感到失去控制。闭上眼睛时的昏昏沉沉仿佛游走在另一个世界。
　　而且在梦里他仍然无法逃避现实中所要面对的。
　　
　　现在，他们有大把大把的时间可以挥霍。这阵子任务出奇得少，瓦里安像是一瞬间从紧绷的状态里空闲了下来。
　　以至于这里的空气都不如往常那样浑浊、充满血腥，这里的气息也不再如此凶狠。
　　指环战是一个转折……从那以后已经过去将近一年了。
　　
　　XANXUS不知道他是否满意现状。他不清楚现在的瓦里安是否是他想要的那样。
　　在那之后瓦里安的确遭受了很多嘲笑与非议，但是这些流言蜚语很快被“强制性”地平息了下去。
　　不知道是谁做的，也不需要知道。XANXUS闭上眼睛。或许现在这样已经很好了，瓦里安会作为一个强大战力在暗处支援彭格列。
　　何况……XANXUS感到斯夸罗又将环着他的手臂收紧了一些，有些窒息，但是依旧快乐――是的，他还有斯夸罗。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　其实XANXUS和斯夸罗之间的相处模式并没有因为他们上/床了而改变多少。
　　
　　例如，在任何XANXUS感到不爽的时候、或者斯夸罗做了什么“不正确”的事的时候、或者仅仅是XANXUS想那么去做的时候……他仍然会不在意地掷出手里的杯子，而斯夸罗也会如同平常一般不去躲开。
　　唯一的差异，是没有了那句默默承受之后习惯性的大吼――“混蛋BOSS！”。
　　
　　“XANXUS。”斯夸罗说，声音淡淡的。
　　XANXUS抬起眼：“我在。”
　　“我不介意在别的地方找回场子。”斯夸罗的眼神变得暧昧，并且具有些微恶意。那是在别人面前未曾露出过的表情。
　　
　　只有XANXUS见过这样的斯夸罗。
　　所以有时候XANXUS觉得自己简直犯/贱――各种意义上的。
　　
　　“……明天，随你。如果你敢。”XANXUS语气简短，冷硬。
　　“这是以BOSS身份的命令？”斯夸罗笑了笑，“我该说遵命吗？”
　　XANXUS摇了摇头，面无表情：“我不知道为什么会……”好吧，他必须承认，有关于谁上谁下的问题，他在这方面并不会介意，这是他少数不会介意的事情之一。甚至……他认为他享受它。
　　
　　被占有的时候他能感觉到自己还是个人。奇怪的疼痛，但更多的是快/感。斯夸罗卖力地进入进出，而他只需要承受。
　　头脑中空白一片什么也不去想的感觉真好。
　　所以他认为费力气的事情理所当然应该交给斯夸罗……除此之外，他喜欢被属于。只属于一个特殊的“垃圾”。
　　这是生活中不可多得的甜蜜。XANXUS有时感到沉醉，而有时候不。
　　
　　更多的时候他需要清醒。来保持理智去做他应该去做的事和正在做的事。
　　而非被迷惑在仿佛升上云端一般的快乐里，那才真正会成为弱点――比如说，贪图享乐的人总是会变得混沌。
　　虽然他的确是一个享乐主义者。但他想他已经有了足够的控制力。
　　那可以成为生活的调剂品，空闲的时候可以多来几次。但暗杀才是他们生活的主流。
　　是的……否则他们会让自己走向毁灭的。总让自己生活的太过温暖太过美好，就如同鲨鱼慢慢被拔掉牙齿、狮子逐渐被薅去爪子。谁让他们是瓦里安呢？
　　
　　偶尔也应该品尝一下黑暗，来提醒他们是时刻身处危险中、要随时保持警惕的。
　　
　　这与彼此相爱并不矛盾。所以XANXUS也不介意在有的时候搞一些普通人会搞的小情调。
　　普通的情侣间常见的浪漫把戏似乎是送花？斯夸罗从来没这么做过。宣誓所有权的戒指也没有。
　　XANXUS不感到失落，这些事情也可以由他来做。
　　
　　于是那天，当XANXUS把斯夸罗领到一片玫瑰花海里的时候，斯夸罗震惊了。
　　
　　“你是怎么做到在秋天里让玫瑰生长出来的？！”他目瞪口呆地问道。
　　XANXUS：“……”
　　
　　事实证明，斯夸罗在“毫无情趣”的方面无疑比XANXUS严重太多了。
　　
　　“你喜欢它们吗？作为那些的补偿。”XANXUS允许自己愣了半刻钟，然后终于成功地组织起了语言。
　　斯夸罗挑起眉毛，语气疑惑：“补偿？那是什么？”
　　“所有的……”XANXUS拨开斯夸罗额前的发，吻向他的额头，“包括没有告白过――以后我也不会。”他笑着说。
　　“这很好！”斯夸罗承认自己兴奋的情绪有点被带动起来了，“喂――！没想到XANXUS你也会搞这套！虽然我对这是什么科技更感兴……”趣，他看着XANXUS变黑的脸色，默默地把尾音吞了回去。
　　
　　风吹拂着玫瑰，那些翠绿的枝叶，深深浅浅的红色与纯白，妖冶的香气。
　　它们像是一幅油画，画师细心搭配的色彩。每一笔都蕴藏着生机，风让这一切更加灵动。
　　
　　他们在风中听见花开的声音。含苞待放的花瓣舒展开来，惊心动魄的美丽。
　　
　　斯夸罗摸了摸自己的脸，他想它看起来一定很红。空气分明是冷的，身体里却有一股炽热与之对抗。
　　暖流自心潮涌起。
　　
　　XANXUS抓过斯夸罗的手，往上戴了一个亮闪闪的戒指。他的声音听起来很粗暴：“不许给我摘下来，垃圾！”
　　戒指似乎是铂金的，样式很简单，没有任何花纹，只是刻了一个字母。是的，那当然是――X。
　　斯夸罗不甘示弱地执起XANXUS的右手，不出意料的在同样款式的戒面上看到了――S。于是他笑了。
　　
　　幸福总是来得比较简单。
　　
　　然后，XANXUS用一种罕见的犹豫语气说道：“嗯……我去拜访过阿姨了，跟她说明了一下我们俩的情况。”
　　“……阿…姨？”斯夸罗挑了挑眉毛，捧起热茶喝了一口（哪来的？！），显然在怀疑让这位满口垃圾垃圾乱喊的BOSS先生变得这么有礼貌的那位幸运女士是谁？
　　“或者……你更喜欢我直接喊妈么？”XANXUS抬起头注视着他。
　　斯夸罗合上茶盖“噗”地一口喷出了三米远。
　　
　　“她说什么？”半晌，好不容易冷静下来的斯夸罗问他。
　　XANXUS想了一会儿，认真地回答：“她说，如果你欺负我的话，我可以去告诉她。”
　　“然后她就会和我一起欺负你。”斯夸罗截口，冷笑着说，“又一个童话故事就这么诞生了。――我会欺负你？”
　　
　　XANXUS摸了摸斯夸罗的头发，表情有点不自然：“你的母亲非常美丽和豁达爽朗，而且……真的是个很特别的人。”
　　“是，你想说她是个奇葩，听了儿子的‘那位’不是女的还能这么淡定。赞美用词不适合你，XANXUS。”斯夸罗面无表情打掉XANXUS的手，“她还说了什么？”
　　“原话是‘告诉我们家那个小王八蛋，不回来继承斯夸罗家族就一边儿死开没有关系，反正从小练那什么破剑不着家也习惯了，而且这里也从不缺抢食儿的蠢货’这样。”XANXUS边想边复述道。
　　
　　“嗯，这还比较像她。”斯夸罗又挑了挑他的眉毛，“前一句话的原话是什么？”
　　“‘你就是那不长眼的小王八蛋死皮赖脸杠上的混蛋？他要是哪天趁你睡熟了以后把你啃成肉饼，你可以派个杂碎来找老娘，会给你准备棺材的’这样。”
　　“……没用您那愤怒之炎把我们家点着真是谢谢您了。”斯夸罗脸上的黑线成倍增加，能把这句话理解为“受了欺负去告状”的BOSS从各种意义上来讲都异常强大。
　　“好说。”XANXUS皮笑肉不笑，只觉得脑子里有根神经蹦来蹦去。
　　
　　再然后，他们开始接吻。
　　缓慢地、温柔地――虽然这在事后被斯夸罗评价为一点也不符合他们的风格。
　　唇齿轻轻接触，甜蜜的气息在彼此间交融。舌尖滑动，试图在对方口中留下痕迹。
　　以此宣誓所有权。
　　
　　是那样柔软的感觉。伴随着玫瑰的香气。
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　隐藏在花海中的贝尔压低声音：嘻嘻……于是这就算是“丑儿媳见过婆婆”了？
　　
　　在偷听方面有体型优势的玛蒙：贝尔……
　　
　　好奇心旺盛的某王子：嗯？
　　
　　玛蒙，慢悠悠的：你知道什么叫“记吃不记打”吗？（晃了晃手上的录音笔）。
　　
　　贝尔：……
　　
　　To be continued ......




10

10、第十章・综合症。 ... 
 
 
作者有话要说：首先抱歉这几天没更。事实上,我对接下来的剧情不是很满意……
但是因为结局是在写开头之前就想好了的,思考了几天之后还是决定不要改变它。
这文一共是十五章……望天。
顺说：如果大家喜欢上一章SX之间的氛围的话,可以直接把上一章当做结局= =

ps：那个任务编号……(默默看向芯伊)嘿嘿嘿嘿……
 
　　第十章・综合症。
　　――如果再次受伤，就会非常危险了。
　　
　　这一天是他的受难日。他是这么想的。
　　所有的人都是这么想的。在很久以后回忆起来的时候。
　　
　　“哦我的孩子，难道西西里最明媚的阳光也照不暖你那颗冰冷的心？就像花园里美丽的白玫瑰也总是会用刺伤害到爱它的人吗？”
　　这次的猎杀对象是一个非常富有的诗人，但是……看着那人夸张的动作神情和恶心的语言――在被用剑指着咽喉的情况下――斯夸罗认为他不仅是传言中的性格古怪，而根本是脑子有问题。
　　“结束了。”他说，冷淡的目光扫过去。
　　但是没有。
　　
　　事实上，科技总是大于人力，虽然科技本来就是人类智慧的结晶。
　　
　　在炸弹爆开的声音接连响起之前，斯夸罗看见诗人嘴角诡秘的微笑。
　　他的剑终于没来得及刺出去……
　　
　　“轰――！！！”
　　
　　……
　　
　　“编号：69―1001―18次任务，失败。执行者斯贝尔比・斯夸罗。”瓦里安昂贵的任务自动汇报器的机械声音在XANXUS耳边响起，“暗杀对象逃逸，执行者身亡。”
　　
　　“啪！！”XANXUS手中的酒杯在同一时间掉落在地上，发出清脆的声响。
　　
　　“嘀嘀嘀――纠正，纠正！执行者重伤。现播放执行者所持传感器录音数据：‘轰――！！！呲啦滋滋滋……’播放完毕。重新播放请按任意键……”任务汇报器在XANXUS有其他反应之前再次响起。
　　
　　XANXUS咬牙切齿：“这个垃圾！！”他恨不得一枪崩了那个该死的任务汇报器，但是已经没有多余的时间可以浪费了，他几乎是飞奔出了瓦里安大门。
　　用愤怒之炎飞到那个垃圾那里需要多长时间？
　　
　　………………
　　…………
　　
　　“解释，垃圾。”XANXUS扬了扬阴沉的脸，冲着那群垃圾医生低吼――迪诺也在那里。
　　
　　迪诺愣了愣，然后明白过来他是让他们解释斯夸罗的病情如何，他擦了擦眼角的眼泪，抽搭着说：“还没有醒，没有脱离72个小时的危险期。如果在这之间醒过来还好说……如果…如果……”
　　他已经不是多年前的那个废柴迪诺，但在有关于斯夸罗的事情，他总是无法保持理智。所以即使手头上有一堆工作要忙，听到斯夸罗重伤消息的他还是以最快的速度赶了过来。
　　“怎么会这样的……”迪诺发出扭曲的腔调，“我就知道你没办法照顾好他。”
　　
　　“给我闭嘴！”XANXUS暴怒着举起手里的枪。
　　那群医生顿时慌乱地不知道该往哪里躲才好，他们恐惧地甚至不敢尖声叫出来。作为专为黑手党治疗的医生，饶是见过些世面，也完全抵抗不住这位天生威严的暴君不加控制的愤怒。
　　
　　XANXUS粗粗的喘了口气，他很混乱。
　　戴着刻有彼此姓名首字母戒指的手十指相扣，在一片玫瑰的花海里缓慢接吻，宣誓彼此所有权的那美好的一刻仿佛就发生在昨天。
　　难道只是做梦而已？
　　怎么会这样的？他也很想知道。
　　
　　“……为什么他会喜欢跟随着你。”迪诺背靠着墙滑落下去，他捂着眼睛，声音绝望。
　　
　　XANXUS努力平息自己不稳的情绪，他颤抖着向一旁的玛蒙发问：“是什么让斯夸罗重伤？”
　　玛蒙翻看了一下情报，回答说：“据现场的残骸来看，应该是炸弹无误。而且看起来斯夸罗已经竭力避免最大伤害了，那些炸弹的伤害力非常大。”
　　“既然是炸弹，那为什么那个垃圾受了重伤、暗杀对象却跑了？！”XANXUS的声音蓦地窜上去！
　　“那个诗人会幻术。”玛蒙晃了晃手中的情报表，“斯夸罗总是不喜欢在出任务前花时间看一下相关情报――他总是在确认地点之后就出发了。除了出大任务。”
　　“他觉得这是个小任务。事实上我们都认为是，在它发生之前。没人想到那个人的幻术足以迷惑斯夸罗。”几秒钟后，玛蒙补充。
　　
　　好吧……斯夸罗不是一个太过轻率的人，但仍然有着几乎所有实力强大的人都会有的通病――傲慢。
　　自信过头就变成了自负。这样的人在失败的时候会显得更惨。
　　就像当年的XANXUS。
　　
　　他总是这样无能为力。之前雨战的时候也是，现在也是。
　　先是在决斗中被他的愤怒之炎伤过一次，接着又被鲨鱼撕裂过一次，现在再被炸弹炸伤一次，能存活下来的几率有多大？
　　XANXUS抓着自己的头发，发了疯一样的激烈颤抖着，从来没有一个时候他像现在这样慌张。他如此想得到酒精的麻痹，但是他不能。
　　他需要清醒。
　　
　　如果走出重症监护室的医生摇着头宣布斯夸罗的死讯怎么办？
　　XANXUS无法抑制地往最坏的方向去想，那些可怕的梦魇伴随着以往所有恐惧向他袭来。
　　他从未如此绝望。所有的事物一瞬间变得无足轻重，如果斯夸罗死了，这一切都将失去意义。
　　
　　XANXUS情愿代替斯夸罗去承受那些，他清楚斯夸罗已经不能承受更多。
　　瓦里安众围了过来，但那并不能带给他丝毫安慰。
　　
　　他们不敢说话，生怕一个微小的动作就会触怒有可能失去恋人的暴君。
　　
　　空气几乎凝结了，没有声音，可怕的死寂。
　　每一秒钟都变得那么长，时间艰难地度过。
　　
　　“吱啦――”像是过了一年那么久，重症监护室的门打开了。
　　那声音在所有人听来都如此刺耳，他们屏住呼吸，等待医生的结论――如果那是一个噩耗，XANXUS将会让他们无一幸免。
　　心跳几乎停止了。
　　
　　“病人身体的顽强程度超出了我们的想象，本来是不可能活下来的。尤其是他之前还受过一次重伤――但病人本身的求生意志似乎让危险降到了百分之二十。”主治医生走出来，冲着大家摊了摊手，不冷不热的开了个玩笑，然后宣布他的结果，“他醒了。”
　　
　　气氛瞬间缓和下来，众人同时松了一口气，大口呼吸着仿佛重新流动的空气。
　　
　　然后，几乎是立刻的、迪诺站起来冲了进去。
　　XANXUS扶着额头看向那里，微不可察地叹了口气。他没有马上进去。出于各种理由。
　　瓦里安众盯着他，脸色死灰一般。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　XANXUS站在医院院内的一处空地，那里的树几乎都凋零了，只剩下可怜的几个树叶孤零零挂在树枝上。
　　地上倒满是枯黄的颜色，踩上去嘎吱嘎吱作响。
　　
　　秋风吹着他的衣角，他微微怔住，想到斯夸罗是很怕冷的，不知道医院里够不够暖？
　　走神的瞬间，他感觉到一阵凛冽的杀气向他的面部袭来。
　　
　　一片叶子飘到了他的眼前，他晃了晃神，没有躲开。
　　于是一击重拳结结实实砸在了他的面颊。杀伤力不算大……第一反应，他竟然这样想。
　　
　　“垃圾，你找死。”XANXUS瞟着眼前怒气冲冲的迪诺，擦了擦嘴角流出的血。
　　他跟迪诺交集不算多，但也听闻那是个温和友善的BOSS。斯夸罗对他很重要？所以这样失态。
　　
　　“这次受伤引起了严重的综合症，如果再次受伤，就会非常危险了。”迪诺冷冷地盯着他的眼睛，一字一顿的说。
　　XANXUS冷笑：“注意你的言行，垃圾。斯夸罗是我的，瓦里安的事还用不着加百洛涅插手。”
　　迪诺气的浑身发抖，他深呼吸了好几次，才好不容易控制住自己想杀人的冲动，朝XANXUS吼道：“是！这不关我的事！但我想以一个他朋友的身份奉劝你：既然他选择了你，你能不能对他好一点！”
　　
　　“朋友？”XANXUS挑眉，“哼，你还可以更愚蠢更幼稚一点的。我们是黑手党，瓦里安是暗杀组织，危险是绝对的。难道我要像看小孩子一样把斯夸罗关在瓦里安？这就是你心目中斯夸罗该有的形象吗？”
　　迪诺攥着拳头，紧紧地咬着牙，说不出一句反驳的话。
　　“我不想跟你这样的垃圾再说什么废话。”XANXUS转身，朝斯夸罗的病房走去。
　　
　　迪诺捂着眼睛，喉咙里挤出痛苦的嘶鸣。
　　他知道这件事不能怪XANXUS，但他还是忍不住迁怒。他承认他非常恨XANXUS，他所有的愤怒和不甘，全部因XANXUS而起。
　　从青少年时代，他就已经对斯夸罗倾心。然而，斯夸罗的目光却始终没有落到过他的身上。他们的界限永远限制在该死的朋友关系！
　　斯夸罗没有选择他，即使他们都知道，选择XANXUS会让斯夸罗的生活充满了危险和不幸。
　　他曾不止一次地想去问斯夸罗：难道你就不能让自己的生活好过一点？！
　　但他其实也清楚，爱是没有办法的。如果能控制自己那便也不是爱。
　　
　　他多么希望斯夸罗能够幸福。可是，就如XANXUS所说，充满了危险的黑手党真的能够拥有幸福吗？
　　迪诺死死地咬着嘴唇，试图阻止从心底传来的呜咽。
　　还有绝望。
　　
　　To be continued ......




11

11、第十一章・对不起。 ... 
 
 
作者有话要说：越写越不满意啊……幸好快结局了(喂。
 
　　第十一章・对不起。
　　――现在道歉应该不会太迟？
　　
　　XANXUS站在病房外，深吸了一口气，才走进去。
　　映入眼帘的，自然是那个躺在病床上的笨蛋鲨鱼再次恢复了雨战后的样子――浑身裹着绷带，鼻子里插着氧气管。
　　看到他进来，斯夸罗挣扎了一下，然后眨了眨眼睛，想要努力扯出一个微笑，但那显然牵动了伤口，让他疼得呲牙咧嘴。
　　XANXUS觉得又好气又好笑，心底却满满都是苦涩。他还以为有一个战斗力强的恋人是不用担心其安危的，没想到这个人是一次比一次伤得厉害。
　　好吧……他心疼了。
　　
　　“大垃圾。”XANXUS闷闷地搬了把椅子坐在斯夸罗床前，他撑着下巴前倾身体，死死地盯着斯夸罗，他们距离近的几乎可以把气息喷吐在对方脸上。
　　“除了把自己弄伤，你还会干什么？”XANXUS瞪着他，语气极其不满。
　　斯夸罗张了张口，发不出声音。几秒钟后，意识到他口型是“你”的XANXUS几乎要暴走了，要不是念在对方是病人，他真的会暴走了！
　　
　　“笨死了！我真不该说你笨点好的！”XANXUS给自己倒了杯水，试图把怒气冲刷下去，他磨了磨牙，发现自己根本对这个没心没肺的人毫无办法。
　　斯夸罗的神情突然露出了一丝讶异，他又张了张嘴，丝毫不顾那会让他更疼，无声的口型表达了他的担忧：“你的脸……”
　　XANXUS顺着他的目光摸了摸自己有些肿的脸颊，语气更阴沉了：“还不是你那个老・同・学的‘功劳’？”
　　
　　斯夸罗的嘴角便又翘了翘，像是在嘲笑：“他呢？”
　　XANXUS冷哼了一声，说：“你还担心他？！”他扭头，呼了口气，“我没把他怎么样。”
　　斯夸罗眨了眨眼睛，难以置信的样子。
　　
　　“你以为我会把他揍成猪头？我真这么想，但是……”XANXUS顿了顿，心不甘情不愿的说，“好歹，他也是为了你。”
　　“你变乖了。”斯夸罗继续着他沉默的语言，眼神中皆是戏谑。
　　“……”他想杀人！XANXUS拼命压抑住自己呈具现化暴走的杀气，“给我闭嘴！搞成这幅鬼样子还敢说话！”
　　斯夸罗又眨了眨眼睛。
　　
　　XANXUS扶住额头，冷冷的目光从指缝里透出来：“……他对你说了什么？”
　　斯夸罗抿了抿唇，示意“是你不让我说话的”。
　　XANXUS抓了抓头发，想把自己从这个垃圾的旁边扔出去……然后他冷静下来，说：“他让你离开我？”
　　斯夸罗的目光左右扫射，代替摇头的动作。
　　
　　XANXUS捂着脸，心想自己居然能看懂对方的想法！
　　
　　“他让我照顾好自己。”斯夸罗艰难地做出口型，他因为发烧而昏昏沉沉的，这也是并发症的表现之一。
　　勉强度过危险期，但是身体几乎被伤害的支离破碎了。
　　
　　“好好休息吧，垃圾。”XANXUS轻轻地摸了摸他的头发，然后走出去。
　　
　　迪诺不相信他会照顾好斯夸罗，事实上，是不是根本没有人相信呢？
　　从很早开始，他只会给那个笨鲨鱼找麻烦而已。
　　他应该做点什么吗？用什么方法可以避免黑手党所必须遭遇的――危险？
　　
　　………………
　　…………
　　
　　一个月之后，斯夸罗的伤势大多愈合，已经可以走动和说话。虽然为了安全起见，XANXUS坚持说至少要等到三个月之后才可以出任务。
　　但是他觉得自己已经没有大碍了。
　　
　　这没什么大不了的，他认为。
　　杀手哪有不流血的？况且，这是由于他的疏忽才造成的后果。
　　这种惩罚是必须的。
　　
　　说起这个……斯夸罗想到，自己从死亡边缘醒过来的第二天，就不见了XANXUS的身影。
　　他用询问的目光看向瓦里安的同伴，他们告诉他：“BOSS给你报仇去了。”
　　斯夸罗站在窗台边给花瓶里的白玫瑰浇水――虽然现在已经是冬天了而他到现在为止也不知道那是什么神奇的科技――回想起当时自己听到那句话时的震惊。
　　怎么说呢……的确不像XANXUS该有的行动啊。而且他可不想看到又一个人被炸弹炸回来……
　　当然了，XANXUS没有那么挫，他是凯旋而归的。
　　
　　斯夸罗还记得很快就回来的XANXUS得意洋洋的表情，他微笑起来。
　　水滴洒在花瓣上，不是很强烈的阳光照射着它，晶莹的水珠滚动着。
　　
　　然后，当XANXUS站在他的身后并且轻轻抓住他头发的时候，他感觉时间停止了。空气不再流动、声音不再传播、窗台上的白玫瑰也不再散发它迷人的香气。
　　他的心音漏跳了一拍。
　　
　　“剪掉它好么？让我剪掉它。”XANXUS说，声音有一种奇异的诱/惑。
　　“不，XANXUS。我拒绝这个建议，没有人能动我的头发。”斯夸罗笑着回答他，他感觉被抽离的力气一瞬间回到了身体里，他又可以顺利地呼吸着有着花香的空气。
　　“为什么你还要留着它？”XANXUS有些急切地问道。
　　
　　斯夸罗微笑着看向远方，层层白云在蓝色中缓慢地飞翔。它们很美，但是总会坠落，变成水汽落在陆地上――以雨滴的形式。
　　“为了一个永远不能达成的愿望。”许久之后，他说。
　　
　　XANXUS于是觉得他是故意的。被隐藏在话语后面更多的深意，他想，他们之间的感情应该夹杂着什么奇怪的东西。
　　比如说自我毁灭，让自己不好过，也让对方不好过。好吧……他承认，这个想法看起来更像是小孩子闹脾气，任性极了。
　　
　　“对不起。”最后，在他意识到自己说了什么之前，那三个字已经脱口而出了。
　　斯夸罗扬了扬眉毛：“为什么？”
　　XANXUS没办法回答他，因为他也不知道答案，嘴唇哆嗦了半天，他终于挤出一句：“现在道歉应该不会太迟？”
　　
　　“为了这具残败的身体？不――”斯夸罗伸出一根手指堵住了XANXUS接下来想说的话，“我不认为我们之间会有什么改变，包括上你，BOSS。”
　　XANXUS不自然的皱起眉并且瞪着他，喉咙里挤出低哑的声音：“你是想证实你依旧强大有力？”
　　“我认为是。”斯夸罗满不在意的笑起来。
　　
　　“如果不再次受到致命伤的话……”XANXUS指出，“你要保证你不会。”
　　而斯夸罗仍然摇着头，笑容挂在嘴角，却透不进眼眸深处：“我不能。XANXUS，我不能。就像你不能保证我不会一样，我也不能。”
　　XANXUS沉默了。
　　
　　这就是他一直以来不愿意面对的问题。只要作为黑手党一天，就有不可避免的巨大危险。
　　并且几率是那么该死的高。
　　
　　然而去逃避这一切仍然是危险的。而且势必会受到惩罚。
　　真矛盾……XANXUS扬了扬头，不晓得要如何才能保护他的爱人不受伤害。
　　毕竟他们是暗杀者，不是在玩二十四小时绑定的情侣游戏。
　　
　　XANXUS相信自己足够强……但这只是曾经。在接连失败之前。
　　这世界没有什么是足够强大到能抗击一切的。就如同斯夸罗所说的，XANXUS没办法保证他的安全。好吧……他甚至不能确保当斯夸罗发生危险的时候陪在他身边。
　　
　　“你在想什么？”斯夸罗的手搭上他的肩膀，打断了他的思路，见他没有回答，斯夸罗继续说，“不管你在想什么，都停下它。”
　　斯夸罗静静地看着他，像是洞悉了他的想法。
　　
　　XANXUS的嘴唇哆嗦了一下，无意识的话语从心底倾泻：“我想让你安全……”
　　
　　而斯夸罗显然比他更冷静也更理智：“你无法停止那些。相信我，我对现状很满意。事实上，我做过更坏的打算并且也决定走向它，是你制止了这些，你已经尽力了。你知道――当然，你不喜欢这个例子――迪诺他不想当一个黑手党，但他最后还是成为了一个BOSS振兴了他的家族。这不仅仅是责任和义务，同时也是命运，是无法抗争的一部分，对任何人来说都是如此。我们可以在此基础上努力做到更好，但不要想着逃避它。XANXUS，那不是该做的。”
　　
　　XANXUS难得的听着一堆长篇大论没有发飙，甚至他没有表现出任何情绪上的波动。
　　他有自己的想法。斯夸罗让他接受现实顺其自然，但天知道明天会发生什么？他做不到像那样干等着。
　　
　　有什么计划，正在萌芽……
　　
　　To be continued ......




12

12、第十二章・短旅行。 ... 
 
 
作者有话要说：我到底在写什么啊……捂脸。
话说有木有人能猜到结局了?
最近好冷啊。。大家记得增添衣服预防感冒~~
 
　　第十二章・短旅行。
　　――那是他们一生中做过最疯狂的一件事。
　　
　　“你能看见结局吗？”
　　
　　“其实根本就没有什么结局……”
　　“结束就会有新的开始，开始了就即将结束。循环往复而已。”
　　“雨滴通过不能承受更多的云层落下，在地上聚结，再次成为水蒸气，上升重新变成云层。”
　　“它们永远存在。它们不曾存在。”
　　
　　“你能看见结局吗……？”
　　“……”
　　
　　你能吗，XANXUS？
　　
　　………………
　　…………
　　
　　XANXUS从梦中惊醒，发现天已经大亮了。他条件反射般地摸了摸旁边的被子。
　　那里是空的。
　　愣了片刻，他才想起，由于担心斯夸罗的综合症会因为感染而复发，所以他们分床睡已经有一段时间了。
　　
　　XANXUS躺在那里，眼睛眨也不眨的盯着天花板。
　　似乎有很多事情在等待他的处理，可他却没有办法集中精力。他有点厌恶这样的自己。
　　他必须做出一个决定。
　　
　　穿戴梳洗过之后，他走下楼，看到餐厅里只摆着他一个人的饭。
　　瓦里安里没有什么一定要等BOSS吃饭的规定，虽然如此但XANXUS还是莫名的觉得不爽。
　　坐下执起刀叉后，他发现他破天荒的没有什么胃口。端起酒杯抿了一口，也是毫无滋味。
　　
　　XANXUS索性直接去了书房，看见那一摞被放好的无聊透顶的文件，他觉得这日子真是过得没意思透了。
　　有几天没有看见斯夸罗了？像是被设计好的一样，他总是“刚好”与斯夸罗见不着面。
　　他翻开文件随便翻阅着，满眼的字母单词，他却一个也看不进去。
　　
　　XANXUS皱了皱眉，决定出去透透气。
　　
　　转着转着，不知怎么就到了那一片玫瑰的花海。
　　斯夸罗很喜欢这些玫瑰，也总是很好奇那究竟是什么科技才可以保持长久的盛开。
　　他想着，不禁弯了弯嘴角，玫瑰沁人心脾的香气扑面而来。
　　
　　他俯身想摘一朵，却不慎被刺扎了手，血珠顷刻冒了几滴出来。
　　XANXUS便收回手，回身，看见了一个匆匆离去的身影。他有点恼怒，喊道：“站住！”
　　对方愣了愣，依言站住了，银色的发丝随着风扬起来。
　　
　　“垃圾，你在躲我？”虽然是疑问，语气却毋庸置疑，XANXUS疾步上前，对上那双银蓝的眼睛。
　　斯夸罗瞥了瞥别处，没有看他，也没有回答。
　　“为什么？！回答我！”XANXUS继续发问，他伸手抓住了斯夸罗的肩膀。
　　
　　斯夸罗终于开口：“我担心……你会做出错误的决定。”
　　“……”XANXUS深吸了一口气，怒气迸发了出来，“很可惜，你的担心已经成为现实了！跟我走，离开这里！”
　　“XANXUS，这不理智。”斯夸罗的声音淡淡的。
　　
　　XANXUS觉得愤怒从他的心底升腾，燃烧起来，在五脏六腑里翻搅，然后直冲向头顶：“你没资格管老子！”
　　话一说出，他便后悔了。
　　
　　“……”斯夸罗看着他，像是考虑着，几分钟后，他才说：“是的，你知道我会服从你。”
　　
　　总是这样的……不管他做出了多么荒谬的决定，斯夸罗总是会选择追随。
　　虽然，在斯夸罗看来，抛弃黑手党这个身份，比谋权篡位还要严重得多。因为它们从本质上就不一样，后者只不过是一种更高层次的追求；而前者，则根本是不可能的事。
　　成为普通人？如果有下辈子，他倒愿意尝试一下。
　　
　　XANXUS总是喜欢做一些绝对不会成功的事情。但斯夸罗愿意跟着他，去一同见证那些失败。
　　他愿意陪着他，度过这些或是难熬或是轻松的日子。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　他们看着灰色的天空，灰色的云层，灰色的鸟，划出灰色的弧线。
　　
　　“你是怎么想的？对这个关于瓦里安的正副首领的失踪案？”斯夸罗坐在广场的某个台阶，蜷缩着身体，抱住膝盖，歪头看向XANXUS。
　　XANXUS不答，伸手将斯夸罗厚厚的围巾缠地更紧一些。
　　“说话。”斯夸罗把被毛衣袖子完全覆盖住的手放在嘴边哈气，白色雾气在冰冷的空气中消散。
　　
　　XANXUS握住他的手，搓了搓，漫不经心的回答：“如果是普通人，就不会有那么多危险了。”
　　
　　“你是想说‘两个有着自毁倾向的人会安然度过余生’？你是吗，XANXUS？”不待对方做出反应，斯夸罗便笑着摇了摇头，“我们跟他们不一样，跟那群彭格列的小鬼。当然不一样，不可能一样，也不可以一样！他们在残酷的战斗和试炼之后仍然可以是高尚纯良的，也可以通过所谓的爱情获得救赎。但我不认为我们也可以拥有这种可笑的升华。救赎什么的……离瓦里安太遥远了吧。XANXUS，你应该试着珍惜和享受今天。有句话叫什么来着？――‘今朝有酒今朝醉’。”
　　
　　“难道想成为一个普通人是比篡位更加严重的事情吗？！”XANXUS忽然发现其实他一点儿也不了解这个笨鲨鱼的脑回路。
　　
　　“正是因为做过无谓的抗争，才应该知道什么该做什么不该做。我以为你已经很清楚了。……不要去试图改变它。去适应它，XANXUS。”斯夸罗冰凉的手指覆盖住他的眼睛，“随着它流动，我们已经没有力气抗争、甚至逃避了。”
　　是的，他们逐渐变得温和，像是失去了爪牙的野兽，不得不忍气吞声。
　　
　　“你以为不去想，那些危险就不存在了吗？它们仍然在那里。仇家、敌对的家族、甚至彭格列，他们不会放过我们的。”斯夸罗继续说。
　　
　　XANXUS闭上眼睛，感受到斯夸罗顺着他的伤疤一直抚摸到他的脖颈处。
　　斯夸罗是正确的。年轻时候做过的蠢事还不够多吗？难道那些都不足以证明命运的不可逆？
　　更可况你根本无法做一个普通人了，XANXUS。他对自己说。
　　
　　然而――
　　
　　他睁开双眸，死死地盯着对方：“但我不想回去。”
　　斯夸罗的目光柔和的像一汪水，他微笑，默许。
　　
　　之后他们很少交谈，沉默占据了大部分的时光。
　　
　　他们开始了一场不知道什么时候会结束的旅行，游走在世界上每一处他们有兴趣的地方，观看或美好或一般的景色。
　　旅行可以扩充眼界。
　　从前倒也不是没有去过世界各处，可惜那些都是为了暗杀，而没有时间花费在享受上。
　　
　　他们做了所有普通恋人出来玩应该做的事情。
　　拍照。买纪念品。品尝特色小吃。嬉戏打闹。
　　这是多么匪夷所思，又是那样理所当然。
　　
　　他们只是互相看着对方，就像得到了整个世界。
　　
　　XANXUS有时候会觉得很恍惚，然后想象一些无意义的事情。
　　比如如果他没有遇到斯夸罗，比如如果斯夸罗死在了雨战里，比如如果他没有说服自己变得坦率。
　　会怎么样？
　　
　　他于是嘲笑自己，做这些无聊的假设。明明斯夸罗就站在他的眼前。
　　他在他旁边，会陪他一辈子的。
　　会的……可是为什么，他总有一种错觉：斯夸罗看起来，像是要随时消失。就像一场雨，天空放晴后，就会泯灭得无影无踪。
　　连痕迹也不会有。只剩下记忆里的残影。
　　
　　真实和幻想同时存在，XANXUS感觉到迷惘。
　　但斯夸罗总有办法把他拉回来，用一个突然的吻，或者指尖的摩挲。
　　
　　他们还是会看着天空，那里仍然是灰色的。
　　灰色的天空，灰色的云层，灰色的鸟，划出灰色的弧线。
　　
　　他们不断地走，永远不停留。
　　世界在眼前不断变换，但他们只是想找回一个自己，然后挨得更近一些。
　　这里从来不是真实的，这里从来不是虚假的。
　　
　　那是他们一生中做过最疯狂的一件事。
　　
　　在时间的洪潮将苍老淹没之时，XANXUS还能记得他曾做出过的疯狂的叛逆。
　　不同时期的影像在眼前重合，凝聚出唯一不变的灵魂。那是斯夸罗在对他微笑。
　　
　　他曾想证明他可以挣脱命运控制的枷锁，结果仍然失败了。
　　所谓最大的抗争，也不过是一场短旅行。
　　最后，他们还是得回去。
　　
　　就像之前的几次失败一样。充满了自我厌弃，然后会平静下来，接受一切。
　　惩罚应该是什么？XANXUS闭上眼睛，他已经失去得太多了……
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　突然抽风的贝尔：喂，豆丁！
　　
　　玛蒙在半空中停住，转身，声音幽幽的：……嗯？
　　
　　贝尔忽然神色凝重（真的？）：你……你们Arcobaleno，都很会活很久的吧？
　　
　　玛蒙：为什么突然这么问？（被帽子挡住看不见的眉毛挑了一下）。
　　
　　贝尔：嘻嘻……因为我是王子嘛~！
　　
　　玛蒙转了一个圈：那当然，不然这么多钱怎么数的完……对了，刚才你问了我一个问题，要把两倍S级任务打给我！
　　
　　贝尔：……王子要去吃糖啦！
　　
　　玛蒙：转移话题对我可是没有用的……
　　
　　To be continued ......




13

13、第十三章・他们俩。 ... 
 
 
作者有话要说：快结文咯……木人猜下结局吗?
 
　　第十三章・他们俩。
　　――他是如此希望着。
　　
　　XANXUS开始变得嗜睡。
　　他的梦很安静，永远的一成不变。
　　他总能看到他不断为想要的做出努力，但在梦的最后，一切却还是会回到原点。
　　不停地循环往复。
　　
　　他感觉有无数的条条框框，它们跳动着叫嚣。
　　XANXUS想用自己的火炎将那些他不喜欢的东西燃烧殆尽，不过那都是无用功。
　　他有点不明白自己到底想要什么。之前他从来都是有目标的，但是后来他发现他的目标都无法实现。
　　他无法保持清醒，去追寻那些或许原本就是虚无缥缈的东西。
　　
　　有时候会很烦，心底莫名的愤怒让XANXUS无所适从。
　　而他无法发泄，一旦睁开眼睛那些无名之火就会熄灭，软软的沉下去，等待下次的死灰复燃。
　　他尝试过改变，但最后放弃了。
　　
　　大多数时候XANXUS觉得无力，像是凌晨时天空那种软弱的灰色。在太阳升起来之前，或许还有什么别的颜色，但是很少。
　　他攥着拳，却还是觉得有什么一点点的渗出来。
　　XANXUS发现他真的失去了好多。而现在拥有的一切又让他觉得患得患失。
　　
　　瓦里安的时光开始大段大段的空闲下来。
　　他常常坐在天台看着天空，看着它从暗变亮，再由亮变暗。
　　一天一天就这么过去，春夏秋冬晨昏早晚。
　　
　　时间的流逝，对XANXUS而言已经没有多少意义。
　　他不会再在意批文件用了几个小时，做任务花费了几天。
　　他甚至不知道今天是星期几，明天是多少号。
　　
　　XANXUS会注意到自己的浑浑噩噩，走路的时候会忽然觉得一脚踏在了棉花上。
　　他会去回想，今天早上吃了什么？下属汇报了什么话给他？接下来他又要去哪儿？
　　不记得了。因为根本没有认真去记。
　　再想一想，就又觉得眩晕。
　　
　　到了最后，索性连为什么要去想，也统统不记得了。
　　
　　XANXUS变得健忘。他有些庆幸他不用叫出所有人的名字，而只需要统称为“垃圾”。
　　轻轻攥住斯夸罗头发的时候，他微微晃神：好像又长长了，又好像没有。
　　距离指环战，过去了多少年？他想要试着想起来，或者问一问身边的人。
　　但在下一秒，他便又忘记了。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　斯夸罗有时候会用担忧的目光看着他。
　　他根本不在意。他甚至已经不在意自己是瓦里安的BOSS，或者……自己还活着。
　　
　　XANXUS想他需要一点疼痛来意识到自己还存在着。
　　在每个热烈而激/情的夜晚，斯夸罗如他所愿的尽情地攻略与占/有，仿佛在宣誓他仍然健康。
　　虽然他们无法否认那些错误造成的伤害，后遗症是永久性的。
　　
　　谁说雨的属性是镇静来着？每当阴雨天气，斯夸罗的伤口会向他叫嚣一般的隐隐作痛。
　　XANXUS无法替他分担，只能在一边干着急，把一口气分好几次长叹出去。
　　这时候斯夸罗就会一脸的好笑，伸出手大逆不道的捏他的脸。
　　
　　他通常会佯装愤怒要爆发脾气一般，但很快安静下来。
　　斯夸罗是冰凉的，不只是手指的末端，而是整个人的感觉。
　　他是个杀手，却那样干净。
　　
　　“去去去，想捏脸去捏玛蒙，垃圾。”XANXUS抓住斯夸罗，突然地靠近。
　　他能看见斯夸罗与头发同色的睫毛乱颤抖着，在银蓝色的瞳孔里投下阴影。
　　他凑到对方的唇边吻下去，互相交换着气息。
　　
　　许久之后，他才不舍地结束了这个甜蜜的吻。
　　
　　“真是……你又乱抽风。”斯夸罗揉了揉自己的脸颊抱怨着，然后轻轻地说，“欠收拾……”
　　“你说什么？！”耳尖的XANXUS当然没有漏听，他一个翻身把斯夸罗压在身下。
　　斯夸罗忍不住笑起来，拖长了音调：“怎么啦？你要造反，B――OSS？”
　　
　　XANXUS万年不变的扑克脸忍不住被对方的笑意感染，也晕上了温暖的气息。他看着斯夸罗的眼睛，像是一瞬间找回了自己。
　　斯夸罗对他很重要，非常的重要。
　　
　　那一刻他觉得有水包围了自己。
　　他的听觉视觉全部被占据，他只能注意到那种温和的包容力。
　　水潺潺流动，将他的一切都带走。斯夸罗张嘴说了什么，XANXUS试图集中精神去理解那其中的意思，不过很快他就发现他困了。
　　
　　于是他便闭上了眼睛，他能感觉到斯夸罗为他盖上被子，小心的掖好被角。
　　XANXUS甚至能想象到斯夸罗有些无奈又宠溺的笑容，心甘情愿温暖快乐。
　　在梦里他能看见对方对着他笑，一言不发。
　　
　　他感觉他动不了，甚至扯不动嘴角去回应一个应有的表情。
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　通常情况下，XANXUS很少与斯夸罗说太多的话。
　　或者，有时候他想说，但又不知道应该说些什么。
　　准确的说，他更喜欢看着他，无声的。
　　
　　斯夸罗的眼睛永远明亮，在经历过那么些事情之后依然璀璨，好像还有过之而无不及了。
　　它令XANXUS想到夜幕中的星辰，水波中的反光，黑暗中的萤火虫。
　　某些时刻他会感觉到耳中一阵轰鸣，他的头脑空白一片。
　　
　　XANXUS想知道斯夸罗在想些什么，但他从来没有开口问过。
　　他总是沉默着注视对方的每一个动作，希望从中获得一些他需要的信息。
　　他觉得很安稳，他同时希望他永远可以这么安稳。
　　
　　最后XANXUS还是不知道斯夸罗的想法。
　　或许他的想法也和他一样？
　　
　　然而他又觉得太累了。
　　
　　XANXUS总觉得自己心里梗了一个结，任谁也无法解开。
　　就连他自己也不行。
　　它总在不经意的时刻突然刺痛一下来提醒他，在更多的时候，只是轻微的令人不舒服而已。
　　像是阻隔了一部分空气，让他没有办法那么顺畅的呼吸。
　　
　　XANXUS会在瓦里安的花园里闲逛。
　　看着湖水上弥漫的白雾，或深或浅或浓或淡。
　　他想到有时候斯夸罗没事做会跑来扔石子，让原本平静的湖面漾起涟漪。
　　或许那里本来就不平静，只是缺少一次爆发。
　　
　　像烟花炸开在天空中，迸溅了一瞬间的精彩。
　　既绚烂美妙又是悲惨的短暂。
　　
　　XANXUS想他的生命中已经有过这么一次的灿烂了。
　　只不过输掉的结局更让人印象深刻而已。或许那根本不能算作一个美妙的回忆，或者值得称道的经历。
　　他只是个失败者。唯一一次的成功……
　　
　　他发现他兜兜转转又来到了那片玫瑰花海。
　　永远盛开怒放的玫瑰伸展着它们娇艳欲滴的花瓣，散发着一直不会散去的芳香。
　　XANXUS觉得眩晕。他觉得他已经失去了强硬、憎恨和野心，从而变成了一个软弱的人。
　　
　　那些伤疤依然存在，却已经与他的愤怒一起沉入了谷底。
　　他已经不像年少时那样冲动无知，却也失去了那种无知者无畏的力量。
　　这样好吗？
　　
　　走回天台的时候已经深夜，他看见斯夸罗正在等待的身影。
　　
　　“XANXUS，到这儿来。”斯夸罗对他说，并且笑着张开自己的怀抱。
　　XANXUS有些不满……这样的语气让他觉得自己像个小孩子，但他还是走了过去，接受了那个温柔的拥抱。
　　斯夸罗无声的亲吻他的额头、脸颊、唇角，一路勾勒出一条优美的曲线，直到锁骨。
　　“看看天空，看看月光。”斯夸罗略微沙哑的嗓音响在耳畔，他轻轻舔舐着他的耳垂，舌尖移动，“你会喜欢欣赏它们的。”
　　
　　XANXUS依言望着天，深蓝色的幕布上悬挂着一轮皎洁的月亮，它反射着柔和的、银白的光泽，将一切事物铺撒上一层朦胧而迷离的色彩。
　　它的确很美。就像这个世界，它不会一直圆满，它有它的阴晴圆缺悲欢离合。
　　但它仍然很美。
　　
　　没有什么所谓的公不公平伤不伤感。
　　每个人都应该朝着好的方向努力。就算他们是黑手党，是理应隐藏于黑暗的杀手。
　　他们会平静的接受生活中发生的一切，即使那并不能一直如愿。
　　
　　生活没有想象的美好，但已经足够。
　　XANXUS想，他终于学会了“知足”。
　　
　　他喜欢和斯夸罗偎依在一起，他想就这样度过他的余生。
　　他会明白自己的身份，摆正自己的位置，他会守卫着彭格列和瓦里安，会尽一个BOSS所应尽的义务。
　　当然，他也会做一个好的恋人。
　　
　　XANXUS希望，当他老了以后、当他从瓦里安BOSS的位子退下来的时候，他还可以像这样跟斯夸罗靠在一起。
　　这样看看天空，看看月色。
　　
　　他希望不会有危险再围绕着他们。他是如此希望着。
　　
　　这时候，他看见一缕阴云笼罩了美丽的月亮。
　　要下雨了？在从斯夸罗怀里昏昏沉沉睡过去之前，XANXUS这样想着。
　　
　　To be continued ......




14

14、第十四章・十年后。 ... 
 
 
作者有话要说：亲爱的读者……我建议你做一点心理准备再看这章,要不然可能会想掐死我= =
好吧。这章吐槽点满满……请不要在意最后一段= =
我得说,这章跟上章不是一个时候写的……所以,它看起来会很别扭。。总之,喜欢上一章氛围的也可以把上章当做结局r(s_t)q
咳咳,还有一章结文。
 
　　第十四章・十年后。
　　――那一刻，斯夸罗的思绪却飘回了一段很不重要的回忆上。
　　
　　在那之后又是很多年过去了，这些年发生了许多的事情。
　　比如，曾经在黑手党的世界里数一数二的彭格列家族，不再如此荣耀。新生家族――密鲁菲欧雷――的野心几乎吞没了全世界的势力。
　　彭格列的十代目死在了会谈里，双方不断发生摩擦和战争。
　　
　　决战一触即发，空气里到处弥漫着血腥和危险的气息。
　　如此紧张的局势。
　　
　　还有……Arcobareno全体阵亡。其中当然包括了瓦里安的原雾守――玛蒙。
　　现任雾守是一个青色头发的少年，弗兰。
　　
　　每个人的心里，都不能说是好受。
　　形势刻不容缓，已经危及自身了。纵使是打着九代目直属部队旗号的瓦里安，也几乎倾巢而动。
　　这个时候，十年前的那帮小鬼，来到了十年后的这个世界。
　　
　　斯夸罗听说山本武打输了，然后，他心里竟然充满了愤怒。很难得的情绪……他的惜才之心。
　　之前录的录像带竟然都对山本武没有帮助，他只好亲自去指点对方。
　　他几乎毫不犹豫地赶去了日本，而他也一直认为那是一个正确的决定。
　　
　　只有彭格列那几个小鬼可以拯救彭格列了。而彭格列是XANXUS想要守卫的。
　　为此，即使是牺牲生命，也是值得的……吧。
　　
　　当石榴出现在基地的时候，斯夸罗理所当然的留了下来。那群小鬼还太嫩，不足以与石榴抗战。
　　“我已经想好要一个人悠闲地、静静地、悄悄地……大闹一场了！！”他对他们这样说，事实上也非常理解自己的口是心非。
　　挥舞着他为之自豪的左手剑，雨之炎燃起的时候，斯夸罗计算着胜率。
　　
　　但很快就停止了。
　　
　　因为没有意义了。由于平行世界的缘故，真・六d花早就知道了彭格列高战斗力人员的全部招数。
　　被看破了的招数一文不值。被打败是显而易见的。
　　
　　“铛――”斯夸罗的剑被打落，连同着一截手臂。与此同时，他的匣武器也被瞬间压制。
　　他单膝跪倒在地，血不停地从伤口处流出来。疼痛的感觉冲上大脑，恍然间，他仿佛又回到了十四岁，打败当时的剑帝杜尔的时候。
　　那时候，也是那么疼。心里却满满的都是荣耀，他那时想，XANXUS会为他自豪的。
　　会的……吧？可是，那一次是他赢了，而现在……
　　
　　从通讯器里告知那群小鬼逃得越远越好之后，他倒下去。
　　
　　那一刻，斯夸罗的思绪却飘回了一段很不重要的回忆上。
　　那是一个冬天，雪花还飘着。他和XANXUS一同做任务，杀完了敌人就坐在雪地里休息。
　　他是很怕冷的，XANXUS就举起右手点燃了愤怒之炎，问他还冷不冷。
　　斯夸罗气恼的一个爆栗敲在XANXUS头上：“哪有你这样取暖的？！你想害死我？！”却看见对方戏谑的笑脸……
　　
　　然后，他的嘴角勾了勾，便失去了意识……
　　
　　B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B?．.．?B`B?．..．? B
　　
　　据路斯利亚说，斯夸罗向瓦里安求援的时候，他正享用着自己的美餐。
　　XANXUS想，这应该是一辈子里最后悔的一件事。
　　
　　事实上之后他们很快就赶赴日本了，但是……如果他能更快的到达那里，结局是不是会不一样？
　　会不会呢？
　　
　　当时XANXUS一路上担心的不得了。尤其是到了地方，对方银色短发的小鬼告诉他斯夸罗情况不妙，可能已经……的时候，他的心几乎提到了嗓子眼。
　　但他很快就作出了一副不在意的样子。他相信斯夸罗会没事的，毕竟之前也有许多次的危机不是么，可是斯夸罗将那些一一挺过来了。
　　他一边战斗心里一边考虑，等待会儿受了伤的斯夸罗重新站在他面前，他应该怎么嘲笑他？
　　说一句“你来得太慢了吧垃圾”这样好像不错。
　　
　　过了一会儿背后开始有了动静，心里有了预感般的，XANXUS弯了弯唇角回头说：“你来得……太…慢…”
　　他瞪大着眼睛，看见面如死灰的迪诺背着昏死过去的斯夸罗跌跌撞撞朝他们走来。
　　
　　“他会死。”迪诺满脸泪痕，声音嘶哑。他美丽的棕色眼睛中已经失去了焦距。
　　恍然，迷惘，痛苦，莫名的后悔。并且怨恨。
　　
　　“为什么让他一个人到日本来，这里很危险……”迪诺声音低下去，然后忽然爆发：“我不是说过了！如果再次受伤，就会非常危险了！为什么没有照顾他？！你只想着在他身上索取什么吗，XANXUS？！”
　　
　　XANXUS觉得他一瞬间停止了思维。这个世界安静异常，仿佛在转眼间沉默了下去。
　　他听不见迪诺对他控诉般的解释状况，听不见周边繁杂的声音，甚至战争的混乱他也顾不上了。
　　他只能看见斯夸罗在流血，一滴一滴地淌到地上，像是在下一场悲哀的雨。
　　
　　他开始觉得这一切也不过是一场幻觉，再明媚的阳光也驱不散的雾霭浮浮沉沉。
　　那些象征了阴暗的水滴从此不间断地倾泻下来，覆盖了一切，也毁灭了一切。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　当XANXUS回过神来的时候，战争已经结束了。
　　斯夸罗被送到医院救治，医生战战兢兢的告诉他，斯夸罗最多只能维持四五天的生命了。
　　
　　XANXUS几乎立刻起身去找了迪诺，他也不知道为什么，但他觉得他必须找到他。
　　幸好，迪诺很好找，因为他不会离伤重的斯夸罗太远。
　　
　　“你希望在我这儿听到什么？奇迹不会一而再地发生。”迪诺坐在医院走廊的一个长凳上，盯着失魂落魄的XANXUS，语气尖刻。
　　他总是对他充满了敌意和偏见。其实他自己也很了解这一点，但他永远无法控制。
　　
　　XANXUS抓着自己的头发，觉得世界再次天旋地转。
　　而且似乎比十年前他在指环战战败之后的那次，还要严重。
　　他的胃在抽搐，想要干呕，却什么也吐不出来。他已经一天没有进食了。
　　眩晕让他眼前发白，甚至站都站不稳。他扶住一遍的墙壁，一句话也说不出。
　　
　　终于，他决定转身离去。然而，他听到了迪诺的声音。
　　那声音带着哭腔，充满了犹豫和痛苦。
　　
　　XANXUS的身形晃了晃，脚步不稳地走向了斯夸罗的病房。
　　他的理智摇摇欲坠，几乎想要烧毁这里的一切。
　　
　　他没办法抓住斯夸罗的手，因为对方看起来脆弱的像是要随时离开他。
　　维持生命的仪器不停地运作着，插满了各种管子的斯夸罗的脸色青白，几乎是透明的。
　　他的头发散落在枕头上，凌乱的缠绕在一起。
　　
　　XANXUS又想到了那片无论四季永远绽放的玫瑰花海。
　　白玫瑰薄薄的花瓣，透着露珠折射出的光彩，散发出香气。
　　玫瑰很美，刺也很扎手。
　　
　　它能让他流血。
　　他也能。
　　
　　他看着斯夸罗，回忆他们曾经充满了叛逆的旅途。
　　
　　XANXUS觉得自己的一生失败极了。被母亲抛弃，被彭格列指环拒绝，被那些杂碎渣滓们嘲笑。
　　他并不是一个好BOSS，他甚至怀疑他得到过爱戴和敬重吗？
　　九代目曾像每一个宠坏孩子的父亲一样的纵容他，但是他却背叛了他，为了杀死他抢夺他的位置而与他决战，还曾亲手将这个人封在哥拉・莫斯卡里企图谋害对方。
　　他总是亲自把自己的幸福毁灭的连渣也不剩。
　　
　　斯夸罗对他充满了忠诚和爱，他跟随、等待、守候和保护他。
　　一开始，他不懂得珍惜，视对方如无物，认为自己不需要所谓“无偿的爱”。
　　后来，他终于醒悟。可他们在一起的时间，竟然如此短暂！
　　真的是他没办法照顾好斯夸罗，所以才导致了这一切？是因为他的任性妄为和粗心大意、是他的为所欲为和不分轻重吗？就像迪诺所说的那样？
　　
　　XANXUS遏制不住全身的颤抖，他的牙齿“咯咯”地叩击，于是他死死地咬住自己的下唇。
　　直到那里有血珠溢出，他却丝毫感觉不到疼痛。
　　他感觉自己想哭，想把所有的情绪宣泄般的吼出来，可是他没有眼泪，也发不出声音。
　　
　　过去，他们曾犯下许多罪行。
　　发动摇篮事件，挑起指环战，试图逃避黑手党的身份。
　　
　　对斯夸罗来说：奔波了八年是第一次罪行的惩罚，被鲨鱼撕咬是第二次。
　　而现在……大概就是第三次、迟到的惩罚了。
　　
　　那么相对的、XANXUS被强行冰封是第一次惩罚，败给g田纲吉是第二次惩罚。
　　面临现在这可怕的选择，是第三次惩罚。
　　
　　每一次‘罪’都必须有相应的‘罚’。他是怎么天真的认为最后的惩罚不会到来？
　　
　　“有一个办法，可以让斯夸罗活下来。平行世界的事，你知道吧？”
　　“只要利用玛雷指环，就可以让斯夸罗以类似灵魂寄住的方式重生在另一个世界。”
　　“让他死去，还是让他在其他的平行世界活下去。”
　　“请在三天之内做出选择。”
　　
　　迪诺当时，这样说。
　　
　　To be continued ......




15

15、第十五章・失去的。 ... 
 
 
　　第十五章・失去的。
　　――我觉得挺好。
　　
　　XANXUS又做了一个梦。
　　他梦见斯夸罗看着他，银蓝色的瞳孔里充满了不快乐。
　　
　　他们从来不快乐。
　　
　　但是斯夸罗却说：“我很高兴……BOSS。”
　　XANXUS捂着眼睛，奇怪的声音从喉咙里挤出来。
　　斯夸罗想要抓住他的肩膀，手指却从他的身体里透出去。他开始变得透明，仿佛快要不见了。
　　
　　他笑了笑，满是苦涩：“彭格列赢了吧？我真的很高兴。”
　　斯夸罗后退，身体在黑暗的包围中渐渐接近虚无：“XANXUS，我好喜欢那片玫瑰花海。如果下次我问你，你会告诉我那是什么科技吗？”
　　
　　“不！！你要干什么！！”XANXUS发了疯的向他吼，想要上前抓住他的手，却发现自己连动都动不了。
　　
　　“你。”斯夸罗还是在笑，眼神却那么绝望，“我真的很想那么说。”
　　他的眼泪滑下来，像是落到了XANXUS的每一处伤口，彻骨的疼痛。
　　
　　然后，他就消失了。
　　
　　……
　　
　　“斯贝尔比――！！”趴在病床旁边的柜子上睡着的XANXUS惊醒的时候，满眼的泪花，这世界在他看来模糊不清、摇摇欲坠。
　　斯夸罗当然还是躺在病床上，可是他的意识早已远去，不在这里了。
　　他的情况刻不容缓，随时都有可能失去生命征兆。
　　
　　XANXUS站起来，愣愣的盯着斯夸罗看。
　　他忽然感觉到好冷，寒气似乎已经侵入了骨头，他感觉不到一丝温度。
　　
　　垃圾，你是不是很冷？
　　他的右手燃起愤怒之炎。
　　这样你会不会暖和一点，垃圾？
　　
　　会不会呢――？
　　
　　然后，开门的声音将他拉回了现实。
　　猛烈地撞击将他推到了一边，迪诺大声的质问：“你在做什么？！！”
　　
　　“老子陪他一起死！！我们一起死！”XANXUS爆发性的吼道。
　　
　　“XANXUS！”迪诺抓着头发，眼泪大滴大滴涌出，他的神情接近癫狂，喉咙里窜出他这辈子最大的声音，“不要这样！！”
　　他双腿一软，跪倒在地上，像是随时要失去意识。他的口型一张一合，XANXUS只是看着，明明听到了，却像是一瞬间失去了理解单词意思的能力。
　　最后，XANXUS好不容易听懂了末了的一句话：“……求求你，不要让他死！”
　　
　　他忽然觉得，这世界，原来是血红色的。
　　
　　XANXUS去找了斯夸罗的母亲。他认为她有权利知道这一切并且做出选择。
　　更大的原因是，他根本没有办法主张这件事，他怕自己会后悔，他怕自己会做出错误的决定。
　　他怕他没有办法承受接下来的一切。
　　
　　但是，当他从斯夸罗家族附近的一处悬崖找到斯夸罗的母亲并且把一切告知对方的时候，对方却这样回答他――
　　
　　“本来也没指望那小王八蛋能长寿，当杀手的哪个能长寿。”银发的女人背对着他叉着腰立在那里，看上去一阵风就能吹倒的瘦弱样子，却支撑了斯夸罗家族那么些年。
　　崖下的风一阵阵吹上来，XANXUS只觉得两只耳朵鼓鼓的风声，眼睛也有点干涩。
　　
　　“这种事儿就你来决定吧，反正你才是他的BOSS。老娘没那些闲工夫理这个。”女人的声音在风里听不出情绪。
　　“阿姨……”XANXUS出声叫她。
　　女人站在原地不动，只是摆了摆手：“结果就不用告诉我了，快滚吧别再来烦我！”
　　
　　XANXUS叹了口气，刚要走，听见背后又说：“要是有葬礼，不用太铺张，斯夸罗家的人不在乎这个。”
　　“死了可就什么也不是了，要那些虚晃东西做什么。”女人难得的念叨着。
　　
　　他觉得有什么东西一下子就涌出了眼眶，而耳边依旧是鼓鼓的风声。
　　
　　“快滚吧快滚吧……”女人最后说。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　斯夸罗的母亲没有明说，可是XANXUS知道，她当然不希望斯夸罗就这样死去。
　　哪怕已经不在这个世界上，只要能活得好好的，作为母亲，也会感到欣慰吧？
　　
　　那么，是让他在这个世界死去，还是让他在其他世界活着。
　　他坐在那里，默默地想，耳根清净的可怕。
　　
　　虽然XANXUS不愿意拿自己跟其他垃圾作类比，但是，他的确有点像之前的贝尔。
　　失去了玛蒙的贝尔。
　　就算贝尔曾经多次诅咒过不停坑自己钱的小豆丁“赶快去死！”，但当这一“愿望”真正实现的时候，瓦里安所有有眼睛的人都能看到，有什么东西，在贝尔心中死去了。
　　
　　那很彻底。
　　
　　即使贝尔还是满不在意的“嘻嘻”笑着，但是他们就是知道，有什么变得不一样了。
　　空余的时间，他不再玩闹，因为陪他玩的人已经不在了。他变得更加冷漠残忍，对战密鲁菲欧雷的时候，有着恨不得剥皮削骨吞噬殆尽的目光。
　　XANXUS知道，那是复仇的眼神。
　　
　　直到弗兰顶替玛蒙成为瓦里安雾守的那天，这种情况才有了改观。
　　但是心底死去的那部分仍然没有复燃。没有了的东西就是没有了，即使这世界再怎样改变，都一样。新的事物可以带来新的感觉，但却没有什么能够代替心中的那份独一无二。
　　
　　XANXUS跟贝尔不一样，他绝不会允许自己身边有第二个雨守。
　　而他们也的确不一样，因为彩虹之子回来了，但这个奇迹却不会同样地出现在斯夸罗身上。
　　
　　“虽然说……斯贝尔比即使死了，也是为了心爱的BOSS想要守护的彭格列而亡，这样也符合他的尊严和荣耀。但，但是……能不能求求你，不要让他死！”迪诺跪在地上双手痛苦地抓着头发哭喊着撕心裂肺的声音还回荡在耳畔。
　　
　　无论怎样抉择，对别人来说，没有区别。
　　他总会离开他，不管是以什么样的方式。
　　但是这对斯夸罗本身却不一样，他没资格决定斯夸罗的一生。
　　
　　终于，XANXUS站起来，看着一旁等待他决定的迪诺，他的目光淡淡的：
　　
　　“我想……他会喜欢当个普通人的。”
　　
　　有什么已经枯萎，他所作的只是将它埋葬，亲手的。
　　缓慢，但丝毫不停止。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　“我还以为，你不会想要他拥有自己的新生活，而那部分未来里却没有你。甚至，会有别人。”
　　迪诺说，看着前方空地上巨大的漩涡，和光华闪耀的色彩。
　　
　　平行世界灵魂转移实施的很顺利。
　　
　　刺眼的白光散发出来的时候，迪诺恍然听到了XANXUS的回答：
　　“那是他的事，不应该由我决定。”
　　
　　风无声的降临，带走了该带走的一切。
　　迪诺心里忽然觉得很轻松，认识斯夸罗二十几年来从未有过的轻松。
　　却也因此空了一片，是任谁也再填不满的寂寞。
　　
　　“为什么选择这里？”感觉到玫瑰的香气，迪诺听到自己问出口。
　　他们站着的地方，是一片玫瑰花海。
　　
　　XANXUS像是愣了一愣，眼神中渐渐染上了温暖和笑意：“他喜欢这里。”
　　“……他总想知道这是什么科技，可以保持四季常开。”
　　“其实只是因为他喜欢而已。”
　　
　　说完，那些玫瑰便在一瞬间，全部枯萎了。
　　
　　“当它没有意义的时候，就不在了。”XANXUS说，看着那些残骸消失殆尽，在空气中化为烟灰。
　　它们飘舞着，勾勒出柔软而虚幻的线条，仿佛在绘出一个灵魂，伴随着斯夸罗一起离去。
　　最后的生命力总是会很美，美得惊心动魄。
　　
　　当它们无影无踪的时候，玫瑰的香气仿佛还凝在空气中，久久不肯消散。
　　
　　“他总是认为当一个普通人是不可能实现的。”XANXUS继续说，看见迪诺赞同的点了点头，“但我知道他其实很向往。”
　　杀手的生活很刺激，生生死死的厮杀，可能也会享受。但是如果有可能，谁不盼望平静与安详的细水长流？
　　斯夸罗曾祝愿他的心境静如湖水。
　　
　　当时，他在心里反驳：那也不过是一潭死水，失去了流畅活力的死水。
　　
　　XANXUS忽然回忆起他被从冰块里释放出来的那天。
　　那一天正下着雨，水滴落在地上发出滴滴答答的声音。而天空被冲刷出一种接近透明的颜色，浅灰的，还有蓝的。
　　像是斯夸罗的眼睛，安宁又平静的样子。
　　
　　………………
　　…………
　　
　　迪诺和XANXUS的关系像是突然变得很好，他常常从加百洛涅跑到瓦里安来小坐。
　　他们通常不交谈。于是迪诺的行为便像是花很长时间过来却只是为了待一小会儿那样可笑。
　　
　　他们盯着对方的眼睛，想要从里面找出什么端详。
　　
　　但后来他们都放弃了。
　　这里面的意义并不比走路时先迈左脚还是先迈右脚多多少。
　　
　　那一天迪诺带来了一个比他本身行为更可笑的水晶球。
　　像每一个巫师巫女都会用的那种，粗制滥造仿佛是玻璃假冒的。
　　他小心翼翼的用红布擦了擦它，XANXUS用疑问的目光盯了他一会儿又很快低头沉迷在自己的小憩中。
　　
　　然后，水晶球里忽然散发出了迷人的光泽，污渍般脏兮兮的迷雾散去，露出一个世界的浮沉。
　　XANXUS只是看了一眼，他很快认出了那一抹银色的主人是谁。
　　
　　“你觉得怎么样？”迪诺盯着水晶球里的另一个世界。
　　忘记了一切的那个人在忙碌自己的生活。
　　
　　他伸出手指，想要触及。
　　却擦肩而过一般，错过去。
　　
　　“……挺好。”XANXUS抬起眼睛，他的回答惜字如金。
　　“……”
　　XANXUS换了个姿势，让自己靠着椅子，又重复了一遍：“我觉得挺好。”
　　
　　“你总算说了句真心话。”迪诺笑起来，眼角眉梢却有说不出的苦涩。
　　“……”XANXUS闭上眼睛，“真的挺好。”
　　
　　他说。
　　
　　西西里开始下雨。
　　
　　――The End―― 

作者有话要说：世纪光棍节快乐!选择今天结文,芯伊说我恶趣味。
好吧……的确。

我忽然发现我的文里一直在下雨,几乎可以改名叫《西西里在下雨》了^_^
经过一个月的时间,这篇文终于完结了,谢谢大家一直以来的支持。留言什么的从来都是我的动力来着。
撒花庆祝~鞠躬。

那么最后一章了,潜水的大家就出来冒个泡呗~比如说说看你们是怎么摸到这篇文的,或者为什么萌上SX这个冷西皮?嘿嘿。
另外,有没有想看的番外,可以提出建议哟~