1

1、其一，天墉城 ... 
 
 
　　草长莺飞时候，欧阳少恭正在青玉坛上层的琴台抚琴，夜色深深浅浅，染在他肌肤上，正是貌如美玉。琴声清幽之中，有门下弟子快步近前，却垂手静立一旁，不敢打扰。那一炉龙楼香将要燃尽时，欧阳少恭划弦而止，抱琴起身，便见那弟子上前躬身行礼：“长老，有信。”言罢将一封信笺双手呈上。
　　欧阳少恭展信看毕，道：“雷长老――不，掌门现在何处？”
　　那弟子答道：“掌门正在丹房督促众弟子小心炼丹。”
　　丹芷长老的语声沉稳缓和一如往常，那弟子不疑有他，只道是寻常坛内事务，却不知这信关系重大。
　　当年那乌蒙灵谷中巫祝之子与焚寂断剑，已有了下落。
　　昆仑山，天墉城。
　　
　　寻了雷严简略解说几句，欧阳少恭便离了青玉坛。如今正是炼制洗髓丹的紧要关头，雷严虽不喜他于此时远行，却也并未阻止，只道了一句“丹芷长老早去早回”。
　　出得青玉坛来，正是三月春光无限，小桃枝上一点浅朱，如同胭脂轻匀。陌上草色尚未染浓，熏风款款，将他杏子衫袖吹得不住飘拂。欧阳少恭停驻片刻，悠然一笑：“此时往西北苦寒之地，辜负美景，当真可惜。”
　　
　　万里昆仑，却也不过瞬息而至。
　　欧阳少恭本想立即上山，到了山下才知这昆仑山另有趣味。昆仑山乃是天下清气所钟之地，妖魔环伺，更有些小妖见闯入昆仑无望，便打起了修道之人的主意，想要夺取常年修炼的精神提升自身修为。欧阳少恭一路行来，心道事毕之后，若有合适妖怪，倒可以顺路捕回去以作助力，或者选几只奇形之妖做成焦冥，摆起来赏心悦目，那也不错。
　　夜晚投宿之时，便觉一只妖物盯上了自己，正是一只魇魅。欧阳少恭嘴角一挑，熄了烛火安然入梦。这魇魅倒是颇有眼力，既是梦妖，从梦中而来，便叫它死于梦中，葬身故土免得漂泊，这岂不正是慈悲？
　　次日醒来，欧阳少恭眉间却有踟蹰不决之意，昨夜一夜所梦，竟是巽芳。
　　这魇魅果真有些本事。
　　……若能再见巽芳音容，多留那魇魅几日，又有何不可？
　　第三日夜里，欧阳少恭一身白衣，坐在蓬莱宫殿临水台上，荷风细细，一片安宁静好。身前瑶琴正是蓬莱故国之物，冰丝为弦，桐木为身，音色清幽松透，与往昔分毫不差。眼前女子一袭娇红轻纱，舞步轻巧，腰肢袅娜，也与往昔分毫不差。
　　可惜，早已双双毁于蓬莱天灾。
　　指下琴韵缓缓停了，欧阳少恭随手解开两枚纯金发扣，将头发束成平日模样，指尖轻轻一晃，一道火墙将巽芳困在其中。
　　巽芳停下舞蹈，顿时花容失色：“夫、夫君！”
　　欧阳少恭望着她，面容温柔似水：“巽芳莫怕，这是梦境之中，火亦不会伤人。何况无明真火阵对妖物损伤极大，却并不伤害凡人。”他抬起一只手，广袖飘拂，甚是怡然，“来，我的巽芳，到夫君这边来。”
　　巽芳脸色变了几变，终于现出魇魅真身：“你……你从何处看出破绽？”
　　欧阳少恭神情不变，依旧是柔情款款，他缓缓拨了拨琴弦，侧耳细听旧物泛声，“你又何必知道。”
　　“你既然擒住了我，为何不杀！”
　　“何必着急。”欧阳少恭含笑看它，“阁下想吸我精神，确是好眼力，只可惜在下活得太久，不太容易上当。”
　　“要杀便杀，嘲讽我是何意！”
　　“这怎是嘲讽，在下明明一片好意。我知这昆仑山上，有一人滋味之美妙，远远在我之上，修为却颇低，仅是一名长老弟子。”
　　“……”
　　“实不相瞒，此人乃是在下仇人，颇受天墉一派喜爱看重。在下寻他多年，近日终于得知此人下落，但在下只身一人，无力与天墉上下相抗……”
　　“你的意思是，要我吸他精神至死，替你报仇？”
　　“倒也并非如此。只盼阁下吸取精神之时施展魇梦之术，让他心神大乱，若能乱而发狂，那是最好不过了。”
　　“你若肯放我离去，我自然助你！此人何名？”
　　“百里屠苏。如此……正是两全其美。”
　　
　　这一日醒来，欧阳少恭便潜入天墉城，寻到了当年那巫祝之子。
　　两半魂魄，各自为人，倒也有趣。
　　那百里屠苏正在荒僻之处练剑，虽然仍是少年，身量却已长成，身姿劲瘦，眉目间有悒郁之意，却掩不住勃勃英气。他身形展动，腾挪灵巧，一双眸子黑白分明，透澈如水，专注于手中一柄长剑，仿佛天地之间，风云万物都已不在，只余一剑。
　　不过是一缕亡魂。
　　欧阳少恭嘴角一挑，又见一名白发束冠之人近前，几年之前曾有一面之缘，正是天墉城执剑长老紫胤真人。那百里屠苏停了剑招，上前行礼，说了些什么听不分明，只见他神色敬重非常，紫胤看似冷漠，对这弟子却颇为和颜悦色。
　　好一个师慈徒孝。
　　却不知若你也同我一般渡魂辗转，紫胤又会如何看待你？
　　只怕是妖邪异物，一剑斩杀。
　　
　　当夜不知为何梦到前尘往事，那时凤来琴刚毁去不久，太子长琴魂魄在l山流连不去，被角离以法阵困住，三魂七魄生生分裂，凌迟抽筋拆骨剥皮算得了什么，皮肉之痛，怎比得上魂魄被肆意屠戮之苦？命魂四魄被困在铸魂石中，无边苦楚中只剩一丝清明神思，奋力凝聚法力，竟见剩余的两魂三魄又被角离同伴捕捉，却不得法，那魂魄消散而去――
　　欧阳少恭从梦中生生痛醒过来，已是汗透重衣，魂魄分离比起渡魂，更要痛上千倍百倍，明知是梦境，此时仍然不能不惕然心惊。梦中看着自身另一半魂魄消散时，一霎间凶狠戾气暴涨，煞气入心，这感觉异常清楚，鲜明得不像梦境。
　　“渡魂之术果然不甚妥当，我明明在此，何来消散之事。”欧阳少恭剔亮灯火，思索片刻，“无妨，另一半魂魄……已近在眼前。”
　　千年来无时或忘的另一半魂魄。
　　只是紫胤道法高深，看来对那百里屠苏又颇为回护，小小一只魇魅，只怕不能成事。
　　那也无妨，三魂七魄本该相聚一处，天不能阻，地不能拦，不过多费些心思罢了。
　　
　　次日天墉城里，少年拿了一块五花肉喂给自小豢养的海东青，“阿翔，我又做怪梦了，跟以往却有不同。”
　　“咕？”阿翔偏头看他。
　　“这次风景未变，却不是那白衣仙人，也没见到那水虺。只有一团魂魄在此游荡，却被人夺走了一半，想要拿去做铸剑之灵。这人的同伴又要捕捉其余魂魄铸造利剑，其余魂魄只得假装消散，待他们走后，悄悄跟随那铸剑师而去。”
　　“咕。”阿翔贴过来碰碰他的脸颊，随即低头啄食那肉。
　　百里屠苏摸了摸它的羽毛，望着天际云海，道：“那魂魄分离之时痛楚非常，如同我亲身经受一般，片刻便痛醒了，不知那余下的魂魄跟随铸剑师去了，又会怎样。”
　　
　　十日之后，紫胤闭关。
　　
　　“果真如此无用。”欧阳少恭将魇魅收入袖中，“罢了，紫胤已闭关，肇临不日也将送命，这天墉城留不得百里屠苏了。算你些末功劳，这便随我回青玉坛，若能炼成安息之香得梦巽芳，也不枉此行。”
　　欧阳少恭回首望向昆仑之巅，轻轻掸去衣上尘土，“百里屠苏，你赠我这许多辛苦相思，我便仔细布一局棋给你做还礼，可好？”



2

2、其二，翻云寨 ... 
 
 
　　离开昆仑山之后，魂魄分离之事便不曾再入梦，欧阳少恭取道江都，往花满楼走了一遭，瑾娘言道，往琴川一行，必有际遇。
　　琴川，旧游之地。
　　将来炼成仙芝漱魂丹，制作焦冥之时，少不得要将旧时亲友邀来相伴，如今先行一步，探访故人安在与否也好。只是须得先回青玉坛一趟。
　　欧阳少恭到了青玉坛时，却由元勿处得知，玉横被雷严打碎成数块，交由心腹弟子前往琴川、安陆等地收取厉害魂魄。他挑了挑眉，尚在沉吟时候，又有弟子来请见丹芷长老，言道掌门有请。
　　雷严见他归来，很是欢喜：“丹芷长老一路辛苦。上一炉洗髓丹比之前功效大增，长老曾说拟了一张新方，炼成之后功力更胜往昔，不知何时开始？”
　　欧阳少恭举袖作礼，道：“掌门既有所令，自然是立即着手。另有一事请问，那玉横可是被掌门下令打碎？”
　　“不错，丹芷长老不必担忧，你曾说始皇陵内明月珠有重塑之效，到时重新拼接起来也就是了。”
　　“明月珠乃是书中所载，少恭并未亲眼见过，至于重塑之效，自然也未曾验证。掌门此举，恐怕……有失妥当。”
　　“少恭之言，从未有不验之时，这次自然也不会例外。不必说了，我青玉坛能否重振声威，在此一举。少恭助我成事，你所求之物，我也必会帮你。”
　　欧阳少恭微微颔首：“掌门决断，我身为门下弟子，自然遵从。如此便告辞了。”
　　他转身离去，走到门前，却听雷严道：“对了，长老，前日又有你所寻那少年的消息，他已离开天墉城一路向东而来，料来不日便到琴川。”
　　“多谢掌门。”
　　青玉坛能否重振声威无关紧要，玉横却是关系重大之物，雷严已是蠢物，那碎片由他的心腹所持，岂不更令人担忧？若有亡失，只怕焦冥一事亦难以成功，如此一来，岂不……寂寞？洗髓丹之事，倒是可以先抛在一旁了。
　　“寂桐，收拾行装，我们去琴川。”
　　
　　到了琴川时，才知欧阳氏举家迁徙，故宅也一并卖掉。欧阳少恭也不在意，来路上偶然见到山上野狗有异象，似与玉横有关，当下便往翻云寨中查探。将近寨门时，忽有一条野狗窜出来拦在路上，筋骨外露，指爪青黑，十分妖异。
　　要击退这野狗半点不难，但欧阳少恭察觉自从出了琴川，上得山来，一路有人缀行在后，时不时喃喃自语，他不知此人底细，不愿轻易暴露法术，一时略略犹疑。
　　便听一声呼喝，那野狗已被打得后退几步，低低咆哮一声，夹着尾巴逃了。
　　身后那人几步跑过来，惊喜道：“少恭……少恭！真的是你！方才在琴川我觉得像是你，却没敢认，只好跟在你后面想看个仔细，果然是你！桐姨也一起来了！”
　　欧阳少恭莞尔道：“原来是邻家的小兰。”
　　方兰生兴奋道：“少恭也记得我，不愧是我的好兄弟！少恭少恭，我方才打野狗的这一招怎么样？”
　　欧阳少恭瞟一眼方兰生通红通红的左耳，料想是方家二姐的杰作，当下微微一笑：“小兰的功夫，自是好的。”
　　话音方落，几名妖化山贼从寨子里扑了出来，方兰生双拳难敌四手，一来一去便被抓住，欧阳少恭不便当他面施展法术，三人一同落在了翻云寨牢狱之中。虽不知何时便要被拉去活活烹煮，方兰生倒仍旧精神得很。
　　欧阳少恭笑着摇摇头：“小兰还是同小时候一样。”
　　小兰，一别十余年，看你如今模样，自是过得十分顺遂，却不知世间路途难行，世情亦是反复无常。这道理你终究会明白，与其让你落在别人手上吃些不知分寸的苦头，倒不如我亲自教你，也不枉相识一场。
　　
　　牢狱之中待了几日，瑾娘所言的际遇果然到了。
　　黑发黑衣，背后焚寂，确是英姿勃发，少年英雄人物，比那已死的韩云溪长进许多。
　　明明早已是个死人，却硬要纠缠我另一半魂魄，当真可厌。
　　耳中听得方兰生取笑他的名字，欧阳少恭轻轻眯起眼睛，道：“小兰，切不可如此说。屠苏此名甚好，虽是家家户户辞旧迎新时所饮药酒，健体之外却有避邪之功，所谓“屠绝鬼气，苏醒人魂”，是为“屠苏”。贱名金身，内藏玄机，这位百里少侠不简单。”
　　之后顺势而为，拿一粒炼制失败的漱魂丹引他主动同行。
　　当年便泄露了谷里的秘密，今日又来乖乖咬钩，还真是……呵。
　　
　　夜里灯会时候，欧阳少恭却没想到会再遇到那百里屠苏，焚寂煞气发作，那风晴雪居然修的是女娲一族心法，不知与巫咸是何关系。苏醒不久，那黑衣少年闻琴出舱，欧阳少恭请他坐了，言谈里问他师承，那少年缄口不言，心道日后说话倒要小心，莫泄露了自己知晓他是天墉弟子；再问那焚寂时，便听他道：
　　“此剑邪煞，不可用。”
　　此剑邪煞，当真可笑。且问那剑中魂魄，情愿成为剑灵否？太子长琴一世安然无争，最终落得个那般下场，却只“邪煞”二字，便轻巧打发。
　　欧阳少恭勾唇淡淡一笑，款款道：“……在下糊涂，今日灯会，本不该作邪曲之谈，不若专心赏灯，夜风甚好。”
　　他指下专心弹拨，随意与那百里屠苏对答，却听他道：“先生高志，无怪乎琴曲中隐有沧海龙吟之象。”
　　……却果然是我半身。
　　百里屠苏，他日若有一战，我便以这沧海龙吟，酬你今日知音。
　　
　　夜里两人宿在画船上，欧阳少恭睡前点了一支以魇魅之魂炼制的安息线香，本拟梦中再与巽芳相聚，不料又得怪梦。
　　这一次却如同身在洪炉，烈焰腾腾炙烤，常人早该化为飞灰，不知为何，自己却仍旧神志清明。只是神志清明倒不如昏死过去，烈火之后，又遭重锤击打，冷水冰淬。这折磨一遍遍地反复，似无止境，虽比不得魂魄分离，却也十分煎熬。诸般苦楚都清清楚楚记在心头，每痛一分，煞气便加重一分，在无边的黑暗空间腾然暴涨。
　　欧阳少恭缓缓睁开眼睛，这究竟是何梦？
　　
　　另一旁百里屠苏半夜醒来，“阿翔，难道从前是随师尊学习铸剑太过专注，我竟然梦见自己跳进铸剑炉自尽。”



3

3、其三，江都城 ... 
 
 
　　画船一夜以来，那怪异之梦竟是夜夜纠缠不休，虽没了火炙水淬之苦，无昼无晦之境却有鲜血披沥，亡魂凶狠，只得展开煞气将众亡魂吞噬，却辨不清自身是旁观还是主导。晨起之时，每每被梦境中残留的煞气搅得心绪不宁，诸般安神药物都已试过，却均不见效。欧阳少恭忽然来了兴致，想看看这梦究竟如何结局，也便不再费心用药。清晨之时，便自行抚琴平复。
　　江都客栈一夜，梦境中仍旧满是鲜血亡魂，他起床后照例弹琴收拢心神，忽听房门外有人靠近，随即停在门前不动。那脚步声并未刻意放轻，正是百里屠苏。
　　“可是百里少侠？何不进来？”
　　便听百里屠苏道：“打扰先生。”随即推门而入。
　　欧阳少恭止了琴声抬眼看他，唇边笑意微微，道：“少侠寻我，不知有何事？”
　　“无事，只是心中烦闷，听先生抚琴才觉得平静几分，不由便走到先生房前。”
　　“哦？想不到在下琴声竟有这等效力，既然如此，当为少侠再抚一曲。”说罢援琴鸣弦，琴声如流水，涓涓而出，落在心头一片恬淡安宁。
　　百里屠苏也不再多言，默然静听。他于幼时之事记忆模糊，在天墉城中，又因满身煞气不为人所喜，除了师尊，与诸人皆是淡漠，此番行走世间，常觉飘蓬无根。这琴声入耳，不知为何，却有归处之感。
　　黑衣少年在这琴声里不知想到了什么，喃喃说出了声：“那盆黑狗血到底泼下去没有？”他随即一怔，一时双颊泛红，“先生勿怪，屠苏一时入神。”
　　“无妨。命运之事，飘渺不可捉摸，少侠也不必太过在意。”
　　“并非为了批命。”
　　“那不知所为何事？”
　　“……梦境而已。”
　　原来看似疏离冷淡，却终究是少年心性。
　　欧阳少恭心中微有触动，不动声色地看他一眼。命魂四魄并不承载记忆灵识，自然也不能施用渡魂之法，除非入轮回，否则不能成人。眼前这人，分明是那命魂四魄、自己半身，却也由那幼童渐渐长大而来。
　　当真……奇妙。
　　只不知方才那句黑狗血是何意？累世渡魂，初换形体之后去见故人，对此物倒并不陌生，不提也罢。
　　
　　一曲堪堪弹毕，便听方兰生在外叫嚷：“少恭，你起床了？我听到你弹琴……”房门刷地被推开，方兰生的声音顿时拔高，“木头脸！你怎么会在少恭的房里！啊！少恭！少恭你还没有梳头发！”
　　这般吵吵嚷嚷，当真热闹可爱。
　　只可惜皮囊若变，再是美满，也都归作烟消云散。



4

4、其四，安陆县 ... 
 
 
　　离开甘泉村之后，那怪梦便没再来侵扰。这固然是好的，但被门下弟子强行带回青玉坛，显然不那么美妙。并非渡魂更换身体而遭人背叛，这仿佛是头一遭，却不知寂桐为何如此。罢了，既然已成定局，又何必穷究根底？
　　暂且依雷严所言炼丹便是，待玉横重塑，再伺机取回。
　　
　　但信任之人背叛于己，一心谋算之人却赶来相救，倒是十分有趣。
　　
　　一行人出了始皇陵，欧阳少恭走在百里屠苏身旁，道：“屡次承蒙少侠仗义相助，少恭不胜感激。”
　　“理所应当，先生不必客气。”
　　“少侠前些日子曾道梦境不安，不知近日是否仍有噩梦缠身？”
　　“有劳先生挂念，这几日还好。”
　　“若是仍觉不适，自当为少侠抚琴。少侠切莫客气。”
　　“那便劳烦先生了。”
　　
　　当夜住在客栈，欧阳少恭正要歇息时候，百里屠苏叩门进来，道：“先生可有空闲？烦请先生弹奏一曲。”
　　欧阳少恭略略讶异，道：“少侠睡得好早，此时便醒了？”
　　百里屠苏摇头：“还未曾歇下，只觉得今夜必定又有噩梦，故此前来打扰先生。”
　　欧阳少恭不再多言，取出瑶琴抚了一曲，方才徐徐说道：“世事尚且是一场大梦，梦境更加虚妄，少侠也不必太过在意。”
　　百里屠苏点点头，道：“正是，多谢先生劝导。”
　　“说起来，玉横既已取回，那起死回生之药，便可为少侠一试了。”
　　黑衣少年平日冷淡淡的眸子骤然亮起，正要开口，却被欧阳少恭轻巧打断，道：“明日城外车盖亭相见，我再详细分说所需之物。今夜少侠暂且安睡一夜，免得多说多想，又引那噩梦来扰。”
　　
　　第二日众人匆匆而去，没来得及问百里屠苏昨夜如何，欧阳少恭自己的梦，却仍是同从前一般无二。
　　欧阳少恭立在道旁看众人喧嚷欢喜地离去，唇边笑意微微。
　　离那无痛楚也无烦恼的永恒又近一步，可不是正该欢喜？
　　也该回青玉坛为他们收拾打点些必要之物。
　　
　　海船之上，百里屠苏再次从梦中醒来。
　　又是黑狗血，传言泼染精怪，便现原形。
　　不是妖怪。
　　不是怪物。
　　不是满身煞气的魔星。
　　不是！
　　……虽知此行艰难，先生不通道法难以同来，却不禁私心盼望先生也在船上。
　　
　　这一夜欧阳少恭的梦境却有变化，再无满目鲜血流淌，也无亡魂凄厉号哭，只有寂静无边，催动煞气也烧不透这沉沉黑暗。
　　便如传言之中的东海归墟。



5

5、其五，青玉坛 ... 
 
 
　　“此曲由那位仙人奏来清雅从容，悠然淡泊，换作先生，便带了几许刚柔相济之意。”
　　自言不解音律，对琴中心思，却是十分明了。
　　若论相知，巽芳不如你。
　　只可惜……
　　指下一错，应拨商弦，却变徵调。
　　……可惜知音如何，半身又如何，你我注定成仇。原本想取魂之后将你做成焦冥，但焦冥不会开口说话，这倒叫人烦恼。或者一时不急取魂，将你锁在蓬莱多陪我几日，也是个不错的主意。
　　
　　正思量时候，忽见百里屠苏走到琴台一旁。
　　“少侠好雅兴，此处景色不错，无怪少侠喜爱。”
　　“并非为了赏景而来。”
　　欧阳少恭抬眼看到百里屠苏脸上难得的犹疑神色，扬了扬眉毛，微微一笑：“那是寻在下有事？”
　　“嗯……这几日梦境越来越乱，先生可愿……”
　　“如何？”
　　“先生可愿听我讲一讲？”
　　“能得少侠信任，不胜荣幸。前几日少侠曾言，常常在梦里水边见到一位弹琴的白衣仙人，可是又梦到这位仙人？”
　　“并非那仙人。这梦甚是古怪，醒来片刻便忘却大半，只记得些零星片段，但梦中所感，却如同亲身经历，更是在心头盘绕不去。前些日子我请先生抚琴，也是为此。”
　　“不知梦中是何景象？”
　　“只觉初时浑身痛楚难言，之后情形不太记得，只记得梦醒前满心黯然。”
　　“夜夜如此？”
　　“梦中经历，夜夜如此。但心境却有变化，那梦中之人似乎是他人，却又似乎是我自己，渐渐觉得心中孤愤欲狂，甚至……”
　　“哦？”
　　“甚至抑制不住，几乎要……杀人……”
　　“此梦可曾引动煞气？”
　　“这倒不曾。”
　　“……既然并无大碍，那也不妨。人道日有所思夜有所梦，不知少侠下山以来见到什么、想到什么，以致夜入梦来。”
　　“不，先生，这梦……不像是梦。”
　　“那或是冤魂托梦？少侠可曾看到他的面目？”
　　“应当见过，却不记得了。”
　　欧阳少恭慢慢拨一拨琴弦，微笑道：“不须多想，待仙芝漱魂丹炼成，少侠心事了结，这梦想来也就自行消解了。”
　　若是进而梦到夜夜杀戮，引动煞气，倒省却许多功夫。
　　说起来，自己这怪梦也是一般的清晰无比、不像梦境，不知内中有何玄机？半身半魂，难道梦境也是相通？
　　但所梦之物，又全然不同。



6

6、其六，蒿里 ... 
 
 
　　自从安陆那夜以来，欧阳少恭的梦境再也不曾变化，就这样不明不昧，无声无息。
　　仿佛永无变化，也永无尽头。
　　正如同这千年渡魂，终究逃不过一个命字。
　　今世却不同，寻求千年之物已在眼前，纵然不能再入轮回，终究将你夺回来。
　　只差最后一步棋。
　　
　　“借问，‘百里屠苏’又是何人？”
　　“从来也不存在，过去没有，现在没有，将来更不会有。不过一缕亡魂，偷走了属于我的东西，苟延残喘，难看至极。”
　　那黑衣少年看着他，眼神悲愤，像是一簇火苗。
　　欧阳少恭忽觉心底一处被这火苗灼伤。
　　
　　夜里沉入梦境，这一次终于再也抑制不住。温热的血液流过手臂和身体，逐渐变得冰冷，心头不由得便掠过一丝凄凉的愉悦。
　　百里屠苏慢慢坐起身来，却再无宁神定心的琴曲可听。



7

7、其七，蓬莱 ... 
 
 
　　蓬莱故国一片死寂。
　　欧阳少恭独自入梦，已准备好陷入那无边昏昧的枯冷静寂之中。若能选择，他倒宁可再也不睡。
　　这一夜的梦却忽然不同了。
　　眼前景物看不真切，朦胧间只觉得血光刺目，光影纷飞，隔了片刻，忽然又跌回那静寂之中，再过一会儿，缓缓睁眼，便觉自己躺在一人臂弯之中，那人正低头望着自己，雪发碧冠，面容威严，目光中却有暖意。
　　紫胤真人！
　　欧阳少恭惊醒过来，前时之梦纷沓而至，旋然掠过眼前，一瞬间恍然醒悟。这梦始于初见百里屠苏那一日，正是那命魂四魄的千年经历。
　　他缓缓伸手扶住额头，想起了久已忘却的前事。
　　那日在l山水边被角离以法阵困住，角离本想以三魂七魄入剑，一旁同伴却说此魂魄极为难得，想要分一半。角离应允，自捉了命魂四魄，剩余魂魄假装消散，却紧紧跟着角离。千年辗转，由此而始。
　　今日才知晓，那命魂四魄只道另一半魂魄已然散去，一时间煞气入心，终成焚寂剑灵。又受烈火寒淬之苦，不久便遭女娲封印，此后无边孤寂，腾腾煞焰无处发作。
　　曾怨恨过与其这般世世生死挣扎，不如封作剑灵安稳沉睡，却果然是半身同命。
　　想太子长琴温文沉静，魂魄两分，却是一个沉浮人世苦苦挣扎，沾染无数鲜血；一个煞气缠身不得解脱，终将成为失去心智的怪物。
　　造化弄人，一至于斯。
　　――百里屠苏，若非最后一世容不得半点轻忽纰漏，我愿再赌一次，赌这命盘是否倾覆不得，赌太子长琴一世是否终究寡情缘亲缘。
　　
　　在蓬莱不得其门而入的时候遇到了巽芳公主，七人一路同行，看看天色已晚，便随意歇了一夜，明日当可达到宫殿山最高处。
　　百里屠苏不想再做那杀人的怪梦，但明日必有一场恶战，却不能不养足精神。
　　梦境初时依旧是那难以言说的痛楚，场景随后一变，只觉自己从山洞里出来，在诸多妖物爪下救出一名女子，那女子面目颇有些熟悉，像是――
　　巽芳公主！
　　百里屠苏惊醒过来，望向一旁安然沉睡的蓬莱公主，与梦中那女子的眉目，分毫不差。
　　“那……那是……欧阳……欧阳先生……”
　　是欧阳先生累世渡魂辗转人间之象。
　　由魂魄生生分离之痛而始，渡魂成活，换形遭人厌恶惧怕，百年千年以来，莫不如此。这样一世一世地重复，初时黯然离去，而后孤愤欲狂，最终……
　　
　　“残缺的始终便是残缺，天地生灵俱有三魂七魄，亘古未变，若是少去，又如何能算作‘一个人’？”
　　“不循常理，终违天道，不正是被世俗目为异端？”
　　当初那些话，并不全然是为了激自己发狂，更是……说先生自己。
　　太子长琴分做两人，终归同命。
　　百里屠苏抬起头来，天边晨光微露。
　　――却已无退路。
　　
　　这一曲沧海龙吟，终是没对百里屠苏出手。
　　
　　蓬莱火场之中，百里屠苏忽然觉得，欧阳少恭望向自己最后那一眼，竟似是温柔。



8

8、其八，不周山 ... 
 
 
　　好久不曾睡得这么安稳，欧阳少恭睁开了眼，怡然起身：“千觞，不，巫咸大人好手段，果然那日在青玉坛没从实招供。”
　　尹千觞回过头来，爽快一笑：“少恭你醒了。”
　　“何必救我？”
　　“尹千觞此人因你存活于世，你若死了，我也只好陪着。只不过酒没喝够，钱也没赌够，不太舍得就这么死，只好连你一起带出来。”
　　“千觞果然有趣。”
　　
　　欧阳少恭就是欧阳少恭，尹千觞从来也猜不透他的心思。逃出生天之后，这人也并不离去，除了吃饭睡觉，便整日安安稳稳坐在琴台前，也不弹什么曲子，手指有意无意地在琴弦上慢慢撩拨，声声泛音轻缓，似是在想心事。
　　一日尹千觞打酒归来，欧阳少恭已不知所踪。
　　“嘿嘿，只要不是又去炼那仙芝漱魂丹就好。”
　　
　　一天夜里，风晴雪入睡时候隐约听到琴声，第二日醒来，身上玉横已不知去向。
　　
　　这一生纵横三界，叱咤四海，临死之时，所想的却是化龙之前的时光。
　　那时候的时间仿佛静止，美好得不似真实。此时想来，心头忽然一阵迷糊，究竟是真有那个叫做太子长琴的仙人，还是自己做了一场美梦？
　　果然老了。
　　悭臾转动巨大的头颅，看向身侧那具承载过长琴命魂四魄的尸体，忽然听到一个似有几分熟悉的声音：“悭臾，千年不见，别来可好？”
　　悭臾缓缓抬起眼眸：“你……是这小子的……”
　　欧阳少恭微微颔首，含笑道：“不错。”他拢了拢衣衫，跪坐在悭臾一旁，将一具琴横在身前，指下调理丝弦，道，“在下复姓欧阳，双名少恭，身具长琴两魂三魄，虽然携其余一魂四魄而来，却不能还你一个太子长琴。龙角之旁奔乘御风，只怕是要失约，但长琴旧曲，尚能为君一试。”
　　试拨琴弦，只听仙翁一声久久不绝。
　　这曲凤鸣l山，想不到还能重新听到。那小子临死前说什么来着？是了，虽有遗憾，并无后悔。虽有遗憾……并无……后悔……
　　“悭臾。”
　　一阵风吹过，欧阳少恭的额发微微拂动。
　　黑龙抬起头来，看到那白衣仙人从天边飘然而来，落在自己身边，轻轻将额头抵在自己龙角上，正是旧时模样。
　　“悭臾。”
　　金眸缓缓合上。
　　
　　欧阳少恭停了琴曲，将一旁百里屠苏的尸身打横抱起，微微一笑：“少侠，不论你有无形体、生前身后，倒都叫我好找。”
　　



9

9、其九，桃花谷 ... 
 
 
　　刚刚苏醒过来的身体行动有些不便，百里屠苏摇摇晃晃走到门前，在温柔的阳光里眯起了眼睛，过一会儿才看清了眼前之人：“先生换了白衣。”
　　欧阳少恭专注于指下弹奏，答道：“少侠喜欢青玉坛的衣裳？那也无妨，过几日我回青玉坛一趟，想来应该还有没丢掉的。”
　　“不必，先生穿白衣也很是好看。”
　　“不问究竟发生何事？”
　　“梦中都已见过。”
　　“哦？这真是想不到。少侠可曾梦到紫胤真人来过？”
　　“师尊！他……”
　　“他想带你回昆仑山。”
　　“……先生可有受伤？”
　　“多谢少侠挂念，我二人并未动武。在下说道焚寂剑灵仍在少侠体内，煞气不解，回昆仑山也是无用，倒不如留下。令师也觉得确是如此，便回去了。”
　　“先生有化解煞气的法子？”
　　“也是前几日才想到，不知有用与否，却总好过在天墉城坐以待毙。不过，令师旧时魇魅所伤仍未痊愈。”
　　“你……”
　　“少侠不必着急动怒，此事由我而起，自然由我而结。待我制一味药来，令师服了便可痊愈。”
　　“……”
　　“少侠怕我下毒？”
　　“……不是。”
　　“那是怕紫胤真人不肯收下？无妨，随药附赠一头山猪，令师定会欣然笑纳。”
　　“……什、什么？”
　　“那魇魅曾告诉我一些趣事，都是真人年轻时候的经历，少侠可想知道？”
　　“请先生告知。”^ ^
　　“入夜后到我房里，我慢慢说给少侠听。”
　　“……先生你……那、那个，不知化解煞气的法子是什么？”
　　“到时自知。”
　　过了半晌。
　　“……先生。”
　　“少侠何事？”
　　“这处明明只有一间房屋、也只有一张床。”
　　“少侠好眼力！”
　　“……”
　　这一夜很黄很暴力。
　　欧阳老板表示千余年没有白等，魂魄融合的滋味，当真十分~美妙~
　　百里少侠表示无话可说。
　　刚从花满楼回来的阿翔愤愤不平。
　　
　　一者执念，一者煞气，都起于魂魄分离。如今朝夕相伴，琴瑟和鸣，自然各自平复。
　　若是想错了，那也无妨，你我本为一体，自然生死相随。
　　千年所求，不过如是。
　　



10

10、小番外・弹琴 ... 
 
 
　　“少侠镇日无事，不如来学学弹琴。”
　　“先生，屠苏不解音律。”
　　“长琴半魂在你体内，怎可说不解音律？”
　　“……既然如此，请先生教导。”
　　啪。
　　“无妨，初学之人，手劲一时掌控不当，也是有的。”
　　啪。
　　“断弦重理，也是情调~”
　　啪。
　　“少侠，这不是砍人，无须如此大力。”
　　啪。
　　“再来。”
　　啪。
　　“……”
　　啪啪啪啪啪啪。
　　啪。
　　“……少侠，当年蓬莱战败于你，在下如今不胜庆幸。”
　　“先生何意？”
　　“若是当时夺回魂魄，琴技却受了少侠带累，那还是不夺回来的好。”
　　“……先生，我们在桃花谷也够久了，出去走走吧。”
　　“少侠想去哪里？”
　　“四处游历，不如先去琴川看看？”
　　“少侠不怕我被小兰生生撕碎？”
　　“……”
　　“少侠？可是要替方家二姐及琴川众人报仇？”
　　“……先生，以后莫再做那种事了。”
　　“少侠放心，纵有三千焦冥，又怎比得上少侠一个？”
　　“先生莫拿焦冥说笑。”
　　“不说不说，少侠想出去走走，我们便去收拾行装吧。”
　　
　　桃花落处，人影已远。