
家庭事件簿（骸云）1

事件一：库洛姆的由来（殴....）

今天我们讲一讲库洛姆的诞生....= =

“绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强，啊啊―― 一同讴歌吧，并盛中学.....”凌晨，云雀放在床头的手机响了起来....
好不容易睡着的云雀被吵醒，皱着眉头去听电话....满腔的怒火啊....
“喂....”还没睡醒的声音....

“喂喂喂！！小麻雀吗？？？小麻雀你快点飞到意大利来啊...我有很重要很重要的事情！！！马上过来啊！！”电话另一头，凤梨嘈杂的声音....

“六道骸...你想死么”强压着怒火....狠狠的按了结束键....埋头钻进被窝.....
过了大约18秒...电话再次不识相的想起来...云雀54之.....
69秒后...终于忍无可忍....揪过电话
“六道骸你给我去轮回啊，你小子欠咬杀了是不是？我刚刚才睡着又被你吵醒了你给我听着等你回来.....”

“小麻雀我真的有很重要的事情啊......”对方再次重申....

好吧，姑且听一下你有什么狗屁事情.....
“说”

“额.....小麻雀你快点过来嘛...我走不开啊....”

“你再不说挂了....”迷迷糊糊的声音

“啊啊...小麻雀我要死了嘛....”很有活力的声音....

云雀一愣...“你是想被我咬死了是吧？”

“不是啊...小麻雀我真的快死了...你再不过来我就再也见不到你了.....”明显开始装死了......

云雀掐了电话....伸出手揉揉自己的脸.....很没办法的开始打电话....
“喂....草壁.....帮我订一张去意大利的飞机票，马上”
对方明显也在进行正常的生理活动――睡觉...但是是自家上司的电话，马上就照办了.......

次日...云雀正在飞往意大利的飞机上补眠......
死凤梨你要是没死你看我不咬死你.....

也不能怪云雀这么生气啊....六道骸去意大利出任务去了4个月，原本云雀认为终于可以清净很久过过逍遥日子，但是没想到自家的夫君不嫌电话费贵，每天几十个几十个电话打回家....譬如――

“小麻雀你起床了么？睡懒觉不是好习惯哟~”
“小麻雀你早饭应该吃好了吧？我不在你要照顾好自己啊....”
“小麻雀你准备睡了么？啊...你的亲亲老公我还是准备睡了啊....晚安吻~kiss一个~么么....”
而六道骸根本不考虑时差问题...以导致自己的电话总是很不合时宜的打过来...免不了被妻子狠狠的教训.....

意大利....按照六道骸发的信息，奔赴某某医院准备去咬杀凤梨.....
狠狠的一拐子把门抽开...“死凤梨你给我滚出来”

“恭弥~~~~哦哦~~小麻雀~~我们家恭弥宝贝哟哟~~来来亲一个，我好想你啊~~”凤梨飞扑自己的爱妻.....就在距离1.8米时被云雀狠狠的咬杀在地....

“你不是要死了么？”

“额....那个....恭弥宝贝你听我解释...”

“你既然没死那我送你一程.....”举拐......

“啊...不是的...恭弥宝贝你听我说啊.....”夫妻吵架...哦，不对是打架在所难免....= =

“哼，今天我不咬死你我就跟你姓！”

“跟我信？啊嘞恭弥宝贝你嫁给我不就已经从夫姓了么.....”六道骸不忘嘴上揩油...“啊不是啊，恭弥你看....”
六道骸指了指旁边病床上的一个婴儿.....
六道骸把云雀拉到医院的天台上和他开始坦白交代.......
“恭弥她真的很可怜嘛....我们收她做女儿好不好？”凤梨央求.....

好吧这件事情某凤梨将不清楚就由笔者代劳....某天，六道骸正出完任务回去的时候，正好车车开过...看到了路旁的一起严重交通事故.....一男一女一婴儿....男的女的当场轮回了，而这个孩子的情况请参考家教中的剧情....= =（狂殴...懒人一个....）

于是某凤梨觉得这个孩子真的很可怜，爹娘都死了....用幻术帮她维持生命....让她活下来....想和云雀商量把这个孩子带回家收做女儿.....

“不好”云雀很坚决的拒绝了....

“为什么嘛...她好可怜的....”凤梨原来也是善良的生物......

云雀皱眉..“你不要忘了我们都是干什么的啊....别和小孩子一样说这么不负责任的话.....”

“可是她会死的耶.....”凤梨再次要求“要不恭弥你给我生一个~”

直接抽飞......“好吧，如果你不嫌麻烦.....”经过长久的思考，云雀还是答应了......

“但是――你今天必须给我解释清楚你要死了是怎么回事......”

“额....恭弥你不然怎么会过来嘛...特殊情况要用特殊手段...只是善意的欺骗啊....”

擦拐子.......凤梨你完了....= =

当盆锅裂云守和雾守在出完为期4个月的任务一同回来时，还带回来一个女儿....全体成员惊的都下巴掉地了......

“骸....这个不是你和...云雀学长...的女儿...吧？”兔子姬怯生生的问

“嘿嘿~~~是啊~~小麻雀给我生的嘛....”

“咬杀你.....”

“哇...云雀你极限的能生啊....”←大哥相信了...

“狱寺你看云雀和六道骸连女儿都有了啊！！！我好嫉妒的啊.....”

“棒球白痴你给老子死远点.....”

事件二：语言指导

自从云雀给六道骸生了个女儿...（殴....）
不对，我重来...= =
自从云雀和六道骸的女儿被他们两个制造出来....（再殴...）
对不起，我又错了...= = 重来....
自从....（众：再敢错就去轮回！笔者：小的不敢了....）云雀和六道骸从意大利把一个女孩子带回来...全盆锅裂都知道，整个家族最不能惹最宝贝的公主就是库洛姆了....其原因不外乎与其父母...不太好惹...而且是那么的宝贝自己的女儿......
带回来快一年了....也到库洛姆该会说话的时候了....整个彭格列的人都在期待着云守和雾守的女儿开口的第一句话会是什么....

某天下午...库洛姆由草壁带着，去找云雀....
库洛姆伸出白白嫩嫩的手，指了指门把手....

“恭先生和六道先生开会去了哟.....”草壁把库洛姆从地上抱起来....库洛姆似懂非懂的眨了眨眼睛....看了看眼前这个有着飞机头的人....

“哟~~库~洛~姆~，我们家宝贝来抱抱.....”草壁刚刚想把库洛姆抱紧云守办公室，只见六道骸搂着自家爱妻的腰，笑的格外灿烂的就回来了.....

库洛姆从草壁身上挣扎着下来....屁颠屁颠的跑过去....
六道骸张开双臂准备给自己的女儿来一个大大的爱的拥抱....库洛姆开心的抱住云雀的腿.....抬起头看着云雀...
凤梨石化......
于是云雀满脸笑意的抱起自己的女儿...进了办公室.....

云雀坐在办公桌前处理事务....六道骸凑在一边看看看...还时不时吃几口豆腐......库洛姆坐在三步之遥的沙发上摇着小脚乖乖的看自己的父母调情....

“啊...”库洛姆发出细细的声音...

“耶？库洛姆要讲话了吗？”六道骸很兴奋的跑到库洛姆身边.....蹲下身平视自己的女儿...

“唔....”库洛姆有些急，对云雀招手....

“嗯？怎么了？”云雀放下笔，也走到库洛姆的身边，单膝跪地...

库洛姆一把扑到云雀的身上....把脑袋埋进云雀怀里...过了许久...抬起头很羞涩的看着六道骸一眼...张嘴想要说什么，但是好像在想怎么发出那个音节....

凤梨激动了.....“哦哦~~库洛姆要叫我爸爸了么？”，被云雀斜睨一眼....“凤梨你真没出息”

库洛姆眨眨眼，伸出手指着六道骸....喉咙里发出一个词组...

“凤泥.....”

六道骸当场石化....随成粉末随风飘散....自己那么宝贝的女儿...居然张口的第一句话是“凤泥（凤梨）”.....

第二天真个盆锅裂都惊动了...

“什么什么？库洛姆会说话了？”

“是啊是啊？会说什么了？”

“哟~云雀家的女儿极限的聪明啊，开口就会叫凤梨”

“狱寺我真的很嫉妒啊人家女儿都会说话了耶....”

“棒球白痴你要嫉妒给老子死开点去嫉妒.......”

兔子姬黑线开口第一句是凤梨，真的不知道是应该替自己的雾守开心好还是难过好....所以，家长的教育是很重要的，云雀天天凤梨凤梨的叫，看来会库洛姆耳濡目染，潜移默化的影响很深远啊......

事件三：爸爸和妈妈的纠结....

库洛姆会说凤梨以来，渐渐的也会说很多话了....只是有点叫不清...= = 一直都是凤泥凤泥的....= =
当然，凤泥这个问题真的不算什么问题....和这个父母观的问题比起来.....

“妈咪....”库洛姆和六道骸大眼对小眼中....

凤梨扶额，不对啊我的宝贝女儿，我是爸爸不是妈妈啊.......
凤梨为了保持自己在女儿心目中的美好形象，忍下额角的青筋，满脸堆笑的一字一顿的对库洛姆说：
“库洛姆，我不是妈咪哦....恭弥才是妈咪哟~”他指了指在厨房了做饭的云雀....

库洛姆顺着父亲指的方向望过去~~~很开心的对这云雀的背影大声喊了一句“吧波~~~”

云雀优雅的转身，对这自己的女儿来了一个艳丽的微笑.......喂，凤梨你被电晕了是吧？喂你爬起来啊.....

库洛姆还对这自己现在的“吧波”在空中么了一口....

六道骸觉得，自己女儿的父母观出现了严重的畸形...于是搬了把凳子，决定很耐心的来教导自己的女儿....
“库洛姆”他叫了自己的女儿....指了指自己“吧波，库洛姆应该叫我吧波”然后又指了指不远处的云雀“他才是妈咪哦....”

库洛姆想了一会，对这凤梨露出一个天真而灿烂的笑容，甜甜的叫了一声“妈咪~~~”

六道骸先生欲哭无泪了....不知道对这天真的女儿该怎么办才好.....

库洛姆伸出小手拉了拉六道骸长长的辫子，又甜甜的叫了一声“妈咪~~”

原来是因为自己是长头发所以是妈咪吗？难道为了让女儿叫自己爸爸非得把自己心爱的留了十几年的凤梨叶子剪了？？哦不~~~~
六道骸很心疼的看了看自己的凤梨叶子，陷入了艰难的抉择....
怎么办？为了女儿还是为了自己飘逸的凤梨叶子？这是个问题....

事件四：亲吻事件....

库洛姆是有礼貌的乖孩子.....把库洛姆抱在怀里她不仅亲一边的脸颊，另一边也来左右对称的服务到家再么一口....

“恩...我们家的库洛姆真是漂亮呢！”某凤梨帮女儿梳好和自己一样的凤梨头，欣赏了一遍又一遍...

“谢谢吧波~”库洛姆很开心的爬到自己父亲的身上，站在父亲的大腿上，小小的身子正好够到父亲的脸颊...

“啵~啵~”两下亲在父亲的脸上~~把某只凤梨乐的哟......（作者：骸大人你太没有出息了只是女儿亲两口就开心成这样要是是你老婆呢？你还不得开心的直接晕过去！）

于是库洛姆便开心的跑去和云豆玩了.....
但是留在屋内还在暗自欣喜的某凤梨开始打歪脑筋.....

晚饭过后....云雀在书房看书...六道骸抱着自家乖女儿在客厅看电视....

“库洛姆~”

“什么事吧波~？”小小的凤梨脑袋转过来，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的看着自己的父亲~~

“库洛姆来吧波亲一个~~”于是六道骸抱这自己的女儿在她的嘴唇上亲了一下....

“吧波？”库洛姆对自己父亲突然的举动感到有点不知所措，奇怪的看着某凤梨~~

“库洛姆好孩子，去看看你妈咪~~~记得也要亲亲妈咪哦”凤梨灿笑...

“好的吧波~！”库洛姆向来是很爱自己的母亲，于是从父亲的身上跳下来，屁颠屁颠的跑到书房找自己的母亲.....

云雀正坐在书桌旁看书....（作者：哦哦哦~~云雀你好人妻哦！~！）
库洛姆走进母亲身边，用白嫩嫩的小手扯扯母亲的衣角“妈咪~~”

“恩？”云雀感到有人扯他衣角，低下头，看到自己心爱的女儿，伸手摸摸库洛姆那大刺刺的凤梨头...把她抱在膝头“怎么了？”

“妈咪库洛姆要亲你一下....”

云雀还没反应过来是怎么回事，就被女儿很反常很热情的在嘴唇上亲了一口.....“谢谢妈咪~~”库洛姆笑着跑开了.....
云雀蹙眉，虽说平日里库洛姆和自己很亲...但是好像也没热情到无缘无故来亲自己一口....算了不去管....于是云雀便不深究了......

库洛姆回到自己父亲的身边，扬起了大大的笑容~“吧波我亲妈咪了~~”

“乖孩子...”凤梨笑的更加灿烂了......

N天过后....

云雀终于觉得自己的女儿很不对劲了.....连日来不断的要“索吻”....而且最近自己家那只变种凤梨也笑的格外灿烂.....
一定是有什么阴谋，不然这两人真的太奇怪了.....
一定要弄清楚！不然不是自己的作风....云雀暗自道....

“库洛姆，过来”云雀正了正神色，招呼自己女儿过来....“库洛姆，为什么最近总是无缘无故的亲妈咪？”

“嗯....”库洛姆把小手放在身后，眨着眼睛望着母亲“因为库洛姆很喜欢妈咪！”她是回答的如此坚定啊.....

“......”自己一向是如此的疼爱女儿，听得女儿这么说，便也不好再深究下去....而且自己也不舍得对库洛姆逼供...但是，绝对有阴谋！云雀更加坚定了自己的想法...
“凤梨，你给我死过来”云雀掏拐，恶狠狠的瞪了一眼自家的夫君...

“嗯？怎么了小麻雀要亲亲老公我来满足你么？”

怒视.....架拐子...“说，你这几天和库洛姆鬼头鬼脑的怎么回事？”

“哦呀...小麻雀真是冤枉人呢....我做什么了吗？”

“你到底老不老实交代，不交代你一辈子别给我爬上床来....”云雀那漂亮的眉毛拧起来“再不说就咬杀哦”

“小麻雀真的没什么你让我交代什么嘛....”六道骸秉承了死皮赖脸打死不承认的原则眨巴这无辜的眼睛望着自家爱妻.....

“你....”

“我怎么了？”继续装无辜....

“我...”

“哦呀小麻雀你怎么语塞了？”

“哼....”女王盛怒了，狠狠的再次瞪一眼凤梨.....赌气的转身离开.....而这一切在某只凤梨的眼里真是可爱的不得了啊....

“唔~小麻雀真是越来越可爱了.....么~”对这云雀远去的身影不禁自己对这空气么了一个.....“哦哦~~我们家小麻雀的香吻啊....”于是开始一本正经的脑内补完.....
六道骸看着自己的爱妻几欲暴走但是什么都做不了的样子乐了好几天了...而且一想到自己和自己的妻子间接接吻就一脸的无限荡漾样.....

“吧波~”库洛姆跑到书房找自己的父亲...

“恩~库洛姆真是好乖呢.....”凤梨摸摸自己女儿和自己一样大刺刺的凤梨头，又开始灿笑了...（作者：淫笑，绝对是淫笑！）“库洛姆千万不要和妈咪说哦....”然后亲了亲自己的女儿....

“恩库洛姆记住了~！”

“什么不要和我说啊？”云雀斜倚在书房门口...发现阴谋，嘴角勾起一个漂亮的弧度....

“额...没...没什么啊小麻雀.....”

“妈咪....”库洛姆往父亲身边缩了缩....探探头望着自己浑身散发着强大的杀气的母亲....“吧波库洛姆好怕哦....妈咪好凶....”

“恭...恭弥....”

“我总算知道你们这两个人这几天鬼鬼祟祟的干什么了....”掏拐....

“啊啊...恭弥宝贝你听我解释啊....”

“没什么好解释的！”

云雀走进....叹了一口气....蹲下身摸摸自己女儿的脸蛋....
“库洛姆妈咪不是告诉过你不要做奇怪的事情么？尤其不要和这个凤梨混在一起....”

“可是妈咪.....”

“而且乱亲这只凤梨会得手足口病的啊！~（作者注解：手足口病，俗称小儿烂嘴巴，多发生于5岁以下儿童）”云雀嗔怪的看了女儿一眼“下次不要这样了听懂了吗？”

“好的妈咪...”库洛姆很乖的点了头....

“这才乖...”于是很“故意”的给了女儿一个吻.....“好了去玩吧....没你事了...”云雀发扬了伟大的母爱，原谅了女儿....

一旁的凤梨看的好嫉妒啊.........但是看到妻子站起身理了理和服....擦了擦拐子....

“轮到你了，死凤梨.....”

“啊啊啊....恭弥....小麻雀...你这是谋杀亲夫啊.....”

“少罗嗦....看我今天不送你去轮回.....”
再次家暴了....= =

晚上。
云雀还赌气的坐在床上不理一边赔罪赔了一下午的六道骸

“小麻雀不要生气了嘛....”凤梨叶子都焉巴下来了....

“.....”

“小麻雀~~~恭弥~~恭弥宝贝~~~”

“哼....”云雀别过头....

“恭~~~~弥~~~~~”

“死凤梨！”云雀直起身，一把揪过六道骸的衣领“下次再敢做这种偷偷摸摸的事情我就真的送你去轮回听到没有！”

“遵命！公主殿下！”打焉的凤梨叶子又富有生机的开始一翘一翘.....“哎？恭弥，那你的意思是不是说不偷偷摸摸的我就可以光明正大的来？”

“哼....”再次别过头去...小声嘀咕了一句...“随你喜欢....”

“再次遵命！~”为什么凤梨叶子更加有精神了啊喂.....
于是凤梨搂上自己的爱妻，笑盈盈的望...“.嘿嘿，恭弥你还真是别扭啊.....”（←凤梨内心....）


家庭事件簿（骸云）2
 
事件五：库洛姆的难题

库洛姆其实很不容易的....尤其是作为云雀和骸的孩子，那真是更不容易了....
应该说，出生在这么一个充满爱与机械暴力（特大误）的家庭就很不容易了....让我们来看看有什么不容易的事情吧~

某天...天气晴朗，万里无云，晴空上点缀的朵朵白云（众...默...这个人是NC啊....）

“啊啊啊啊....小麻雀你下手轻一点啊....”

“嗦~！咬杀....”

好吧，这场对话的缘由就是因为某凤梨去意大利出差1个月，没见到自家亲亲小麻雀，一回来就立马扑倒云雀而导致后者第二天要在床上度过...然后将前者咬杀赶出了房间...

“死凤梨你给我睡一个礼拜的沙发啊！”女王盛怒了.....

“啊啊，不要啊.....”

然后...我们的凤梨就被这样连人带行李被咬杀在卧室门口....嘛...这也么办法的谁让他自己过火了呢.....（各位看官请不要有怜悯之心）

“吧波...”库洛姆跑到父亲身边拉拉他的衣角...“你又（重音）被妈咪赶出来了吗？”

“额....啊，不是啊...是你妈咪让吧波在沙发上睡得舒服一点”←凤梨欺骗女儿是不好的哟~~

“哦？”←小孩不好骗....
凤梨挠了挠凤梨叶子，很尴尬的走开了.....

晚上，凤梨打点好行李开始了为期一星期的沙发修行....

深夜....

“妈咪...”库洛姆揉了揉朦胧的睡眼，拖着自己的小摊子来到云雀的房间“妈咪你睡了吗？”

云雀辗转发侧身边没有某只很吵的凤梨当然没有睡着....听到女儿稚嫩的声音，就坐起身来...

“怎么了库洛姆？”摸摸女儿的头....

“妈咪库洛姆好冷哦....库洛姆能和妈咪睡么？”

云雀稍稍犹豫了一下，便发扬了伟大的母爱将心爱的女儿抱到床上，睡在原来某凤梨的位置，给她盖好被子....
过了许久，云雀还是没有睡着...本身就是浅眠的体质...而且有些怕冷，身边没有某凤梨的热辐射真的睡不安稳.....
起身，看看自己的女儿已经睡着了，便悄悄走出门去.....
很不情愿的，看着六道骸的被子都被踹掉了.....捡起来盖他身上...看着自己家夫君的睡颜...有那么一点点，感动？毕竟他从来都对自己得很好这必须以事实说话....
于是，抚上自家夫君的脸庞，轻轻的在额头留下一个淡淡的吻...然后起身离去....
回到卧室，拉开门，库洛姆就躲在门口...被吓到...

“库洛姆？”自己女儿不是睡着了？难道看到了..？

“妈咪你对吧波好好哦....”完了真的看到了.....

云雀把库洛姆抱进房间，坐在库洛姆身旁，带有一点点威胁的说

“不许和你吧波说！不然就吃一个月的凤梨饭！”

“唔...”勾起了库洛姆不好的回忆.....

（时光倒流....当库洛姆刚读小班【现在中班...= =】的时候，曾经云雀出任务出了半个月，于是就由六道骸给库洛姆做饭...但是开始某凤梨除了菠萝饭什么都不会做...于是等云雀出完任务回来，自己宝贝女儿的舌头已经吃菠萝吃麻木了.....留这样给库洛姆小小的内心留下不可磨灭的创伤）

“好的妈咪库洛姆不会告诉吧波的”

等到云雀好不容易终于睡着了...库洛姆爬起身来（这个小孩子绝对是失眠症...= =）
蹑手蹑脚的走到自己的父亲身边...白嫩嫩的小手摸摸父亲闭合的眼睛....
“吧波你装睡！”←聪明的孩子....

凤梨睁开眼睛
“嘘.....不要吵醒你妈咪！不然我们都完蛋啦....”凤梨禁声....“要是告诉你妈咪的话，就吃一个月的菠萝饭”

“唔...”再次被威胁到了.......后退后退后退.....

于是我们的库洛姆陷入了两难...究竟是听谁的好呢？啊，真是很困难的!

事件六：我的父母

并盛幼儿园...（作者的无聊注解：为什么是并盛幼儿园而不是黑曜幼儿园呢？主要是因为云雀认为黑曜那个地方教不出什么好孩子，比如某凤梨，会影响宝贝女儿的前途，所以坚持要送并盛幼儿园）
老师正在给大家上课，我们的小库洛姆十分认真的听着老师讲课

“那么，小朋友们来说说，自己的爸爸妈妈是做什么工作的呢？”

“开寿司店的~买火药的！”有为长的很像芋头的男孩子站起来说...（不要怀疑这就是8059的影子哦哈哈....）

“唔...”轮到库洛姆说了...她怯生生的站了起来...望了望大家...

“库洛姆的吧波和妈咪都是黑手党，吧波和妈咪说不能说给别人听的”库洛姆心想....这就是谨记父母教诲的好孩子......

“唔...库洛姆的妈咪....”她看了看老师....水灵灵的大眼睛闪啊闪...“妈咪是到处咬杀乱摆水果摊的城管....”

老师擦一下汗......

“吧波...”库洛姆开始害羞的戳手指...支支唔唔....“吧波是...到处摆水果摊卖凤梨的小贩......”

多么微妙的父母关系啊....当回到家云雀和六道骸问完之后....不禁觉得...自己的女儿真是太贴心太懂事了.....

事件七：笔录风波。

并盛幼儿园，作为新一代幼儿园的代表，十分注重对小朋友口头表达能力的培养，于是就有这么一个口头复述老师白天讲的故事的作业给父母，然后让父母笔录下来第二天交上去.....（orz...其实就是我们幼儿园的作业...好怀念哦.....= =）
并盛幼儿园。

“小朋友们，今天老师讲的小麻雀的故事大家记住了吗？”

“记住了~！”

“那么记得回家要讲给自己的爸爸妈妈听哦~！”

库洛姆认真的点点头.....决定回家把这个故事讲给最为爱戴的妈咪听....（凤梨你哭去吧....被叉死......）

老师牵着小朋友们的小手走出幼儿园.....

“妈咪~~”库洛姆看到云雀，很高兴的飞扑过去......

虽然很不喜欢群聚，更不喜欢麻烦的事情...但是要接女儿回家，云雀还是无可奈何的来了.....看到自己心爱的女儿那么充满活力的奔过来，心里还是很开心的....
云雀把自家女儿抱在怀里，然后上了车准备回家...

“妈咪，今天老师给库洛姆讲了故事，妈咪回家能帮库洛姆记下来吗？”

“恩....”云雀答应，伸手摸了摸女儿大刺刺的凤梨头.....

晚饭过后.....
云雀和库洛姆在书房里“学习”，而我们的六道先生正在厨房发扬爱妻精神，洗碗.....= =
云雀坐在书房里，库洛姆坐在云雀的腿上，云雀拿笔开始记库洛姆今天要讲的故事.....

“唔...”库洛姆摸了摸自己的凤梨叶子，然后开始讲....“从前从前，有一只小麻雀....”

“咳....”云雀皱眉....= =++没有想到居然是有关麻雀的故事....

“它很幸福的和一大群麻雀生活在森林里.....”

“咔”笔断了....←云雀捏的.....

库洛姆抬头看看自己的母亲....吓的往后一缩.....云雀一脸的黑线......许久，咬牙切齿的憋出几个字.....

“群聚...咬杀”

“唔...妈咪....”库洛姆怯生生的看着自己的母亲.....“妈咪，还是让吧波来帮库洛姆好不好？”

云雀意识到惊吓到自己的女儿是不好的....于是很勉强的扯出一个微笑.....把膝头的女儿抱到地上，然后僵硬的走出书房....
“喂，凤梨.....你去帮库洛姆完成作业......”

“哦呀？什么作业是小麻雀完成不了的嗯？”凤梨刚刚洗完碗从厨房里出来....擦了擦手，兴冲冲的奔进书房和女儿共渡美好时光去了.....
和方才一样，抱着库洛姆开始笔录女儿的故事.....看到自己爱妻写的第一句...
“kufufufufu~~~原来是小麻雀的故事啊....”

库洛姆再次抬头，觉得自己的父亲笑的很诡异....然后开始复述今天的故事......
自己的父亲笔录的是如此的快....仿佛都不用听复述就能默写出来一样，而且越写越带劲....还不停的说“好故事啊....恩...kufufufufu~~真是好故事啊.....”
“讲完了吧波”库洛姆扯扯还沉醉在故事里不能自拔而自我意识不能的父亲的衣角...提醒他自己的故事说完了.....

“啊？恩，吧波全都记下来咯~~~”六道骸在自己女儿的脸上香了一下，满心欢喜的把作业本递给女儿....

“谢谢吧波！”库洛姆对这自己的父亲灿烂的一笑.....“啵~啵~”也在脸上亲了两下....

“好了，库洛姆去玩吧......”

次日....

“库洛姆这个故事是你讲给你的爸爸妈妈听的吧？”老师问

“是的！”库洛姆坚定的点头

等到放学时，云雀来接库洛姆的时候，老师对其进行了“深情”的交谈.....
把库洛姆的作业本递上....云雀接过，映入眼帘的是自家夫君那凤梨星教出来的字......
黑线黑线黑线
云雀把库洛姆的作业本放在老师的办公桌上，抱起自家女儿
“如果没有别的事情，那么我就告辞了....”

“是的，请慢走.....”

库洛姆很胆怯的看着自己的母亲.....云雀浑身散发着强大的怨念与杀气.....一路上也不敢和母亲说话.....

回到家，一拐子抽开大门，揪过某凤梨....直接拖进卧室....
“六道骸你给我死过来让我咬杀！”拽向卧室....

“啊啊...小麻雀你不要拉我的叶子啊......你不要那么心急啊....啊啊...小麻雀你欲求不满啊..？”

“嘭”卧室门被狠狠的关上.....

库洛姆跑过去贴着门听自己的父亲会不会出什么意外....

“六道骸你给我怎么解释？？？什么叫到最后小麻雀和凤梨幸福的生活在一起还甜甜蜜蜜生了小凤梨啊！！！！”

“啊啊...恭弥宝贝这是事实啊...你冷静一点”

“什么叫小麻雀很害羞的凑上去吻了凤梨一下啊？？？！！！！”女王盛怒.....

“啊这也是事实啊....恭弥你冷静啊...前天晚上....”被拐抽飞.....

“咬杀！”

库洛姆想着隔着一道门在里面“打情骂俏”的父母....自己的作业再也不能让父亲帮忙了......

事件八：marry~！

库洛姆摇着小脚，坐在家里的花园的秋千上，看着在不远处修建照料凤梨的父亲.....

“kufufufufu~~长得真好呢.....”六道骸拿着剪子，正在对花园里自己（背着云雀）种的凤梨修建造型（不要问我为什么是这么诡异的事情......）

“吧波...”库洛姆叫自己的父亲

“嗯？怎么了，我可爱的库洛姆？”六道骸放下剪子，也坐到秋千上，把女儿搂在怀里....

“吧波，吧波为什么要和妈咪结婚呢？”

六道骸先是一愣，然后那张不知脸皮有多厚的脸就荡漾开了诡异的笑容......
“因为吧波很爱妈咪，妈咪也很爱吧波，所以就结婚了呀.....”他伸手摸了摸女儿稚嫩的脸蛋.....

“那可是为什么妈咪总是喜欢咬吧波呢？”库洛姆继续追问....咬，意为咬杀...

多么尖锐的问题....六道先生顿时语塞...
“哦呀....那是因为你妈咪害羞了...喜欢吧波不好意思说嘛.....”

“哦...原来是这样子.....”库洛姆似懂非懂的点点头.....

晚饭过后....库洛姆趴在书桌上画图画.....六道骸看电视....云雀喂云豆中....

“妈咪”库洛姆放下油画棒，抬头看自己的母亲...“妈咪为什么要和吧波结婚呢？”

云雀皱眉.....自己的女儿为什么那么喜欢问奇奇怪怪的问题？于是走到库洛姆身边....“妈咪是被逼无奈的.....”←其实已经开始脸红了哦哈哈.....

“妈咪为什么是被逼的呢？”

“是你吧波，利用了某些不正当的手段！他是强逼的！这是抢亲啊！”云雀越说越激动....拍案而起.....“咬杀！”

“唔....妈咪...”库洛姆看着自己冷峻的母亲....又问“可是吧波说妈咪很喜欢他的.....”

“哼....”扭头，小声嘟囔一句...“谁喜欢那只变种凤梨了.....”

“那么妈咪....是不是喜欢谁就可以和他结婚呢？”库洛姆扯扯母亲的衣角....

“恩...是啊”生气归生气，正当的教育还是要的（无良的笔者乱入：这是正当的教育么女王.....被拐飞....）

“那么妈咪如果不喜欢吧波，库洛姆可以和妈咪结婚吗？库洛姆很喜欢妈咪！”库洛姆坚定的说....

“这个....”云雀皱眉.......

“哟~小麻雀，你们在说什么啊.....”六道骸幽幽的来到云雀的身后....一把从背后抱住自己的爱妻....顺便吃口豆腐..

“哼.....”别过头...“说我们女儿以后长大嫁给谁！”赌气的拍开凤梨手....

“那么，库洛姆要和谁结婚呢？”六道骸蹲下身问自己的女儿...

“妈咪~！”甜甜的一笑，然后回答....

凤梨石化....这是不行的....= =
“库洛姆....你有没有想过，如果库洛姆和妈咪结婚了，那么吧波怎么办呢？”

“唔.....”的确没有考虑到......

“所以库洛姆不可以....”话还没说完就被打断了...

“吧波可以和云豆结婚！~”

于是听的这句话....凤梨君很伤心的目送着女儿去飞扑她的妈咪....然后默默的转身，开始和云豆大眼瞪小眼“谈情说爱”中.....六道家依然宀⒒独肿.......

事件九：穿越吧，库洛姆。

“妈咪妈咪，你还要工作多久呢？”库洛姆坐在云守办公室，乖乖的坐在云雀的办公桌旁看着自己的母亲办公...而某凤梨....很不务正业都又从隔壁自己的办公室串门串过来.....

“还有一会吧....”云雀放下笔，温柔（？？）的看着自己的女儿....“库洛姆要不要出去玩一会儿呢？”

“好的妈咪！~”库洛姆很乖的点了点头，知道不应该去打扰自己的母亲，然后找上了“相对空闲”的父亲...“吧波库洛姆能和吧波一起出去玩么？”

“好哦~我可爱的库洛姆.....我们去找阿纲玩....”

一道冰冷的目光从身后射过来，直直的穿透厚厚的凤梨皮....云雀漂亮的凤眼狠狠的瞪了六道骸一眼....意为，你敢去找那个草食动物试试看！

“kufufufufu......小麻雀不要露出这种表情嘛....我开玩笑的啦.....”六道骸成功的看到自己的爱妻吃醋加秒杀的眼神，脸上笑的和开朵凤梨花似的....抱起库洛姆....“我们去强尼二（话说我没记错吧？管他的....）那里看看有什么好玩的总行了吧？”

“好的吧波！”

“哼”云雀别过头....六道骸笑盈盈的抱着库洛姆出去了....

“绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强，啊啊―― 一同讴歌吧，并盛中学.....”云雀的手机响了起来....
“喂....”

“恭弥啊~~小麻雀小麻雀~~~你快点过来啊.....”凤梨的声音.....“库洛姆....”

“怎么了？”云雀皱眉.....

“库洛姆....”话还没说完，云雀直接掐了手机....奔向研究室.....

彭格列研究室....
我们的盆锅裂的全体成员全部集齐.....云雀推开门，也差点被这个罕见的阵势惊了一下...
只是....自己的女儿不在....

“凤梨，库洛姆呢？”

“刚才....强尼二在修蓝波的十年火箭炮....我待库洛姆来的时候...一不小心....”凤梨的声音越来越小.......

黑线黑线黑线....“六道骸你不要告诉我库洛姆被打中了....”

“小麻雀....”

看来是真的了.....云雀心里顿时怎么感到那么无力...自己带这女儿都好好的没事，一碰上凤梨总是没好事？
“那不是应该十年后的库洛姆会穿越过来么？人呢？还有5分钟到现在都没到？”女王挑眉怒视....

“啊...云雀学长....十年火箭炮....不知道哪里出了故障.....变成十年前的了....而且....的确...送不回来...目前....”兔子姬站出来看这云雀...

“........”那就是说库洛姆现在穿越都十年前了？而且还没人换过来？而且目前还回不来？

“喂我说你也给老子有点反应啊.....十代目都那么说了！！”狱寺上前.....

掏拐....忍无可忍了......
“要是库洛姆有什么事情....你们这群草食动物全部都等着被我咬杀吧......”

“云守大人我会尽快修好火箭炮的....”强尼二站在一边道歉....“真的很对不起.....”

“哼”云雀一把揪过六道骸，转身离去....

“啊啊....恭弥~~不要揪我叶子啊痛痛痛....”

一干众目送这怒气强大的云守和其夫君离去，不得不感叹一声：云雀真是很疼爱库洛姆的......
―――让我们一起穿越吧―――
“唔....这是哪里”被送过来的库洛姆正在并盛的某条大街上.....“吧波？”转过身四处望，看不到自己的吧波.....“呜....”要哭了要哭了...“吧波.....你在哪里..库洛姆好害怕哦.....”
然后我们还没有灌木丛高的库洛姆（喂你干嘛拿灌木丛作比较啊你这个kuso的人.....）就沿着并盛的大街开始闪着眼泪一边走....小小的凤梨头四处张望，寻找是不是有认识的人并且了解自己在哪里.....
快到街尽头，有一所学校....有点眼熟？？然后就走进去.......
校门上写着“并盛中学”
“吧波...你在哪里.....”库洛姆带着哭腔的往里面走....不住的四处张望.....
―――回到十年后―――
平常一向冷静的云雀第一次这么着急，在办公室开始有坐立不安的感觉.....而一旁的凤梨....已经打转了一个小时了....

“都那么久了，怎么一点消息都没有啊....”凤梨开始焦急的挠自己的凤梨脑袋.....

“死凤梨你给我安静一点....”其实自己也急的不得了.....
―――再穿越吧―――
“你，在这里干什么”库洛姆身后传来一个冷峻的声音，库洛姆转头.....闪着泪光的眼睛顿时充满希望....“妈咪妈咪！！！”跑过去~~

“你是谁？随便进入并盛是违反校规的，想被我咬杀么”没错这就是十年前的女王啊......

“妈咪....”库洛姆停住“妈咪，妈咪不认识库洛姆了吗？”又要哭了....好不容易碰上自己的“母亲”但是却不认自己，不哭才怪嘞.....

云雀愣住，她刚刚叫自己什么？？妈咪？？？谁家的小孩子？？不仅乱跑还乱认妈咪.....
“我不认识你，不想被咬杀就赶快走”毕竟对方还是个小孩子，动粗是不好的.....云雀放下拐子转身离开....

“妈咪你不要库洛姆了么....呜....”憋了那么久终于忍不住了，开始哭起来.....

“哟~我们的委员长还会欺负小女孩呀.....kufufufufu....真是有意思呢....”又传来一个声音...

云雀警觉的举拐“凤梨你给我死出来”....不远处，一只变种的凤梨带着“款款深情”走过来......

库洛姆停着哭泣，转过身.....“吧波....”怯生生的叫了一句....

“哦呀？”凤梨显然也被吓倒了.....碰上个小女孩叫自己吧波的，而且还哭的梨花带雨的.....发型几乎和自己百分百相似.....“哎？你是谁啊？”蹲下身....

又不认自己！...库洛姆干脆都不回答，直接开始哭“为什么吧波和妈咪都不要库洛姆了....”

被一旁无视了很久的云雀终于忍不住了“死凤梨你要认亲不要在这里认....”直接一拐子抽上去.....

六道骸笑盈盈的接住拐子的下端“哦呀哦呀？小麻雀看到我和小女孩说话吃醋了吗？”

“哼，我今天一定咬杀你”

这下子轮到库洛姆被无视了....而云雀和六道骸...就到并盛的天台“打情骂俏”去了.......她就开始站在并盛的门口哭啊哭.....哭的那叫一个惨....

一直到了并盛放学....她还愣愣的站在门口....
哭不出来了....好饿哦....吧波和妈咪都不要自己了.....自己也不知道该去哪里....累的走不动了....库洛姆从自己被接到六道家（当然自己是不知道的）从来没这么委屈过，自己的吧波妈咪不是很疼爱自己的么.....重话都不说一句....明明自己没做错.....为什么就这样不要自己了......

放学....碰上了正要回家的阿纲一行人.....

“阿纲叔叔？”库洛姆眨眨眼睛....幸亏自己经常去彭格列基地玩....好歹头领还是认识的....“芋头叔叔....阿山叔叔..？”

“哎？我？”阿纲停下脚步.....

“喂你是谁啊....不要乱和十代目套近乎啊.....”

“嘛...狱寺人家还是小孩子不要这么凶嘛....”

“棒球白痴你懂什么啊.....”

俗话说的好BOSS还是好BOSS的..而且这个小女孩貌似还认识自己......就把库洛姆带回家了.....

“那么，你叫什么名字呢？”库洛姆坐在阿纲的床上，一竿子人围着她坐着....

“库洛姆....”眨眨眼....

“库洛姆为什么不回家呢？库洛姆的爸爸妈妈呢？”

“吧波...妈咪....”提起伤心事又要开始哭了...“吧波妈咪不见了...不要库洛姆了......”白嫩嫩的小手开始在脸上乱抹眼泪.....

“那么，库洛姆的妈咪叫什么呢？还有吧波呢？”

“妈咪....”库洛姆开始想....“小麻雀？....云雀....唔...云雀恭弥....”
噗....狱寺一口水喷出来......

“吧波....吧波...凤泥....骸....？”
噗....山本一口水喷出来....

阿纲黑线，虽然骸和云雀的暧昧的确有点明目张胆...但是骸你的手脚也太快了吧？女儿都有了？？？？阿纲心里吐槽.....
“库洛姆没有记错吗？”

“恩是的！”库洛姆坚定的点头.......

“蠢纲....她明显是被十年火箭炮送过来了啊....”REBORN飞起一脚踹飞阿纲.....“蠢牛的火箭炮是次品....肯定又坏掉了......”

“那怎么办啊REBORN?”阿纲也不知道怎么办了....

“再送回去呗.....”

于是，把蓝波抓（？？）来，然后用十年火箭炮准备将库洛姆送回去.....
“轰....”一声，库洛姆消失了.....
―――再次穿越―――

“骸....到底怎么办啊.....”云雀已经彻底坐不住了.....自己那么宝贝的女儿，要是真的出了什么事情.....

“恭弥....放心吧...库洛姆一定不会有事的.....”凤梨刚才疯狂过头.....现在反而冷静下来.....伸手把爱妻搂到怀里....

草壁一把把门推开....看到的是如此之“美好”的风景.....随即捂眼睛退出去.....
“恭先生.....库洛姆小姐回来了啊.....”

云雀和六道骸听得马上奔向研究室.....

库洛姆刚刚被送回来，惊吓过度，看谁都是怯生生的.....不肯说话....

“库洛姆....”云雀看到自己的女儿平安回来了，松口气....蹲下身把库洛姆抱在怀里.....

“妈....妈咪....”库洛姆推开自己的母亲....往后退两步，又看到云雀身后自己的父亲.....又开始哭了....

“呜....妈咪为什么不要库洛姆了.....吧波为什么丢下库洛姆不见了....吧波和妈咪都不肯要库洛姆了......”

两人错愕？难道是自己做了什么不可饶恕的事情么？

库洛姆开始一五一十的把事情都讲了一遍.....

众人的表情我该如何形容.....十年前的云雀和骸....真是...难为库洛姆了.....

六道骸把库洛姆抱起来，安慰她“吧波和妈咪不会不要库洛姆的....”摸摸女儿的头....“不要再哭了哟....再哭就不漂亮了.....”

库洛姆浑浑噩噩（？？？）什么事情都不知道的就这样累了一天....在六道骸的怀里睡过去了......
“吧波...妈咪不能不要库洛姆的....”←梦话.....

云雀看着自己的女儿很平安的回来，难得的微笑...
“库洛姆.....妈咪和吧波不会不要你的....我们都很爱你....”


家庭事件簿（骸云）3

事件十：哎呀...吃醋了....

今天很难得，今天很诡异.....
一大早带上库洛姆出门，送去幼儿园之后，云雀来到自己的办公室.....
我们的云雀女王单手拖着脑袋....另一只手修长的手指夹着水笔....在手中打转转.....皱眉.....显然在思索什么....
诡异....太诡异了.....←云雀之心理活动
诡异之处就在于，平常一直在身边吵吵闹闹的某凤梨，最近几天和焉巴了似的.....典型事件――

1.早上起床的时候居然都不要求morning kiss
2.平时都是一起送了库洛姆然后去彭格列....这几天总是独来独往的.....库洛姆也总是他们中的其中一个去接......
3.居然不那么变态了.....而且似乎对谁都很...冷淡？

思考over.....云雀得出结论：他一定是收到什么刺激或者是打击又或者是.......
吃醋了？
云雀甩甩头，不对不对，自己怎么会这么想.....话说吃女儿的醋也没道理啊.....
那会是什么原因呢.......思考思考.....

接完库洛姆，把库洛姆抱在怀里...
“库洛姆有没有觉得吧波最近有点怪？”云雀决定征求女儿的意见...

“是的妈咪！”库洛姆点头“吧波最近好像话好少好少哦.....”库洛姆戳手指...“吧波是不是不喜欢库洛姆了.....”

云雀错愕了一下，原来自己的女儿也是这么觉得的....看来自己的猜想有可信度啊.....于是摸摸库洛姆的头...“放心吧，吧波很喜欢库洛姆的”

回到家....打开门，某凤梨已经在家了.....也没有和云雀和库洛姆打招呼....
还真有点不习惯？？平时都是很疯狂的扑上来的....

吃过晚饭好一会儿了....六道骸还是和原来一样做完了事情.....刚打算早早的去睡了....

“凤梨...你过来”云雀哄完库洛姆睡觉....坐在沙发上....（HO...女王样啊~~）

“嗯？怎么了？”

真的不正常！！云雀更加确定了自己的想法.....本来都是笑的一脸淫荡然后就粘上来的......
“说，你这几天怎么了？”云雀声音越来越小....侧过头去....

HOHOHO....我们家亲亲小麻雀还是关心自己的老公的......←凤梨心里已经乐翻了....但是
“唉？没怎么啊？”

什么..居然还不老实交代...还要自己去问么.....云雀额角的青筋不禁抽搐一下....自己怎么可能问的出来......

“恭弥如果没事了那我去睡了哦.....”六道骸（假装）转身要走....

“你给我等会儿....”一把揪过凤梨叶子....

“恭弥，痛痛痛.....”六道骸伸手拉住自己的凤梨叶子以防被妻子拽掉了....重心一个不稳跌在沙发上....

“说，到底怎么回事”云雀把六道骸按在沙发上，居高临下....漂亮的凤眼扫过.....

啊嘞这个位置好危险.....忍住忍住忍住....←凤梨内心....
“真的没什么嘛.....”←凤梨开始装无辜.....

“胡说.....明明就是....”云雀小声嘟囔......

凤梨很诡异的笑了....嘛...原来自己（装的）的行为妻子发现了啊....
“是啊，谁让恭弥对库洛姆那么好都不对我好的”←凤梨的计划步步实行中.....

“我哪里不对你好了？”云雀挑眉质问到.....自己向来都是这么个脾气....难道他还不了解么.....

“恭弥从来都不肯主动亲我的耶.....还有还有....”←计划继续实行....

云雀叹口气....果然不了解么？
“骸....”低头凑近.....俯身在他唇上轻轻的碰了一下.....

脸红了脸红了....恭弥你真是很可爱啊kufufufufu..好难得主动啊....如此之美啊....那么撩人的坐姿...kufufufu.....忍住，小不忍则乱大谋，一定要忍住啊.....←凤梨内心.....

“可以了么？”云雀把头埋进六道骸怀里....小声....（←作者：这就是别扭受啊....）

“恩，可以了”变种凤梨复活~

云雀准备起身....被原本在“身下”的六道骸一把抓住....反而掉了个位置....
“喂...死凤梨你放开我.....”女王样回归！~

六道骸搂住云雀的腰...抓住他要挥过来的手，狠狠的吃了口豆腐...然后很“灿烂”的笑了...
“kufufufufu....难得恭弥宝贝肯主动，那么身为恭弥宝贝的夫君我就不客气了哟......”

“喂...你混蛋.....”

清晨....

“唔.....”库洛姆揉着眼睛，从小房间里走出来....

“库洛姆，早哟~”库洛姆抬头，看到自己的父亲边穿衬衫边从卧室里“神清气爽”的走出来....还笑的那么...额....欠扁....

“吧波早安~！”库洛姆是有礼貌的好孩子.....“看来吧波已经恢复正常了，妈咪真棒...一个晚上就把父亲教回来了.....”
当然后面这段话是说在心里的...而且，我们小小的库洛姆殊不知自己的母亲为了让自己的父亲“恢复正常”（其实是装的）付出了多么“惨痛”的代价以至于让他的腰部收到了毁灭性的打击......目前还在沉睡中.......

“库洛姆，今天吧波送你上学哟.....”六道骸很开心的抱起女儿，香了一个.....“今天不要去打扰妈咪休息懂吗？”

“好的吧波....”库洛姆老实的点头.....

新的一天又开始了...今天，你正常吗？

事件十一：听叔叔讲那过去的故事。

这次轮到六道先生与其妻子被送走了...（殴打...）
咳...俺好好讲....= =
我们盆锅裂（殴）的云守和雾守要一起出任务....所以留下的女儿.....

云雀和六道骸拉这自家女儿的小手走在去往飞机场的路上......
“库洛姆，吧波和妈咪这次要出去出任务，可能很久才回来.....库洛姆要听话知道吗？”登机前云雀蹲下身，好好的嘱托自己的女儿....“照顾好库洛姆”云雀对自己的下属交代好....

“库洛姆....我的宝贝啊...来吧波再抱抱再亲一个....吧波真是很舍不得你啊.....”六道骸抱着自己的女儿“哭”的一把鼻涕一把泪的......

“死凤梨在飞机场你不要这么丢脸好不好....”云雀不爽到极点.....自家的夫君真是失态至极......

“吧波妈咪要早点回来，库洛姆会乖乖听话的.....”库洛姆很懂事的对自己即将离开的父母说.....

“前往意大利的飞机即将起飞，请未登记的旅客赶快进行手续办理”广播里开始提醒...

“好了该走了....”云雀看了看表.....转身离去....

“库洛姆~~~~我们家宝贝吧波会想你的....”六道骸被自家爱妻拖走还不忘一步三回头的和女儿依依惜别....

“吧波库洛姆也会想你的”库洛姆伸出手对自己的父亲飞吻了一个....“妈咪库洛姆也会想你的....”真是很听话的孩子哟......

“好了库洛姆小姐我们回去吧......”草壁蹲下身对这库洛姆.....抱起来离开飞机场.....如果耳力比较好....几乎还可以听到远处某凤梨的哀号――

“库洛姆宝贝你要听话啊啊啊啊....吧波好爱你的~~~”

好吧，这是库洛姆被收到六道家，六道骸和云雀同时出任务第一次都离开了自己的女儿....凤梨有这样的失态的情况让我们来一起无视........
于是，云守和雾守不在的这几个星期里....库洛姆就由盆锅裂的大家轮流照顾....俗话说的好，作为一个好BOSS，当然也要照顾到员工（？？）的家庭.....当然，在云雀未离开前也对盆锅裂众进行了严厉的威胁――

“你们要是敢把我女儿教成草食动物就统统等着被咬杀吧”

―――割―――

“云雀家的女儿啊....恩，真是极限的漂亮啊......”大哥和库洛姆一同坐在沙发上....

“哥哥你不要吓到人家啊....”京子抱怨....

其实...库洛姆的胆子还是比较大的....= = 原因不外乎与，其父亲也是一个多么“胆子大”的人...
库洛姆眨巴着水灵灵的大眼睛看着自己眼前的一帮叔叔们....还有阿姨....= =.....
“草坪头叔叔你是不是以前就认识妈咪....？”小手指向了平....

“云雀啊....我们以前全都认识啊......还有骸也是....”于是大家围着库洛姆坐成一个圈，开始讲那过去的故事.....

“云雀前辈以前是并盛的风纪委员长啊.....”阿纲望天感慨一下....

“兔子叔叔什么是风纪委员长.....？”

“就是....额...？”阿纲错愕了...不知道该不该对这么小的孩子说“风纪委员长”这么“高深”的词汇...于是求助的看向狱寺.....

“十代目？？”狱寺一愣，马上明白过来....“喂小凤梨我告诉你...风纪委员长就是.....就是....就是咬杀啊”

轮到库洛姆傻住了....“章鱼头叔叔，那么是不是很厉害的意思？”

“小鬼你不要叫我章鱼头啊.....我才不会承认那个家伙很厉害...作为十代目的左右手....”被山本捂嘴...再不捂狱寺就要顺着“左右手”的问题滔滔不绝下去了...

“恩，还是很厉害的嘛....”阿山接话...

“唔...是哦，妈咪总能第一时间把吧波咬杀了.....”库洛姆低头...戳手指...

众人擦汗，对自己的...额....同事六道骸先生....抱有一定的同情...不容易啊....

“骸...好惨....”

“切~这有什么惨的....云雀不是以前就很强悍的曾经把骸鹰的毛都拔掉过么......”

“唔？小骸吗？”库洛姆跳了一下....（作者无聊的注解：小骸此乃库洛姆对家里的宠物――骸鹰的爱称）

“对啊....”

“可是小骸的毛好好的.....”库洛姆小声嘟囔....

“骸以前不是附在骸鹰身上去偷看云雀洗澡然后被云雀羽毛拔完的么.....”大哥开始怀疑自己的信息了解度.....望向草壁...

“是这样的....”草壁无奈的证实.....

“可是吧波和妈咪不是每天都一起洗澡的吗？”

黑线黑线黑线这种事情库洛姆啊你就不用讲出来了啊....

“狱寺我好嫉妒的耶....”

“哼，你给老子一边去....发梦吧你”

“那么吧波和妈咪也是认识的吗？”库洛姆抬起头问道.....

“六道骸是极限的早恋啊！”大哥拍案而起.....被众人示意严厉的目光....意为“早恋”这种词怎么都蹦出来了......

“什么是早恋？”库洛姆很“细心”的扑捉到了（不该问）的“细节”.....

“早恋就是你爸爸很早就喜欢你妈妈了啊.....”

“噢.....”库洛姆明白了然后回应...“库洛姆也很喜欢妈咪的.....”

这个不能等同....= =
为了防止好奇心过盛的孩子继续追问下去而导致黑曜那不能暴露在光天化日下的事实被揭露...众人阻止了“早恋”这一话题....要是被云雀知道了，说不定还真的有机会去六道骸的老家一日游.....

当一个月之后云雀和六道骸双双从意大利返回，见到自己一个月没见的女儿之后，殊不知两人当年的事情已经被“很不够义气”的另外的盆锅裂成员“出卖”完了.....

事件十二：家信

“库洛姆，过来看，妈咪来信了哟~”六道骸向自己的女儿挥手，示意她过来...

云雀再次出任务，留下了在家里的六道骸和库洛姆.....虽然平时每天晚上六道骸都会打电话加发短信不断的骚扰自己的爱妻，但是出任务的时间比较久，有什么重要的事情云雀还是习惯写信过来....毕竟这是一种很传统的方式...（作者：啊嘞其实也是一种很好的表达感情的方式啊咱就不喜欢冷冰冰的手机...被拐飞...）

“吧波给库洛姆看看~~”库洛姆屁颠屁颠的（？？）跑过来....迫不及待的抢过信.....
沉默....良久之后抬头“吧波库洛姆看不懂.....”

“吧波读给你听哟....”六道骸把女儿抱在膝头....看着自己爱妻那清秀的字老早乐翻了.....不知道心里kufufu的阴笑过几次了......
“亲爱的骸....”←六道骸妄想症模式启动...

“嗯？”库洛姆对自己母亲异样的语气表示怀疑....←小孩子不好骗呐凤梨.....

“下月归，就这样”交代自己什么时候回来就这么寥寥几个字还真是符合自己妻子的作风啊......

“吧波吧波妈咪有没有写到库洛姆....？”库洛姆急切的望向自己的父亲，无奈看不懂字....

“写了哟~~~kufufufu.....妈咪说他不在要让库洛姆好好的听话做个好孩子....”

“恩！库洛姆会做好孩子的”库洛姆坚定的点点头（←多乖的孩子啊>///<）

“妈咪还说，库洛姆玩的时候要当心，不要乱吃东西吃坏肚子.....”（其实是针对菠萝饭事件和穿越事件....）

库洛姆点头，很认真的记下母亲的交代...

“妈咪还说他很想库洛姆，啊对了当然也很想亲亲老公我啊....kufufufufu....”（←喂凤梨人家没问你这个吧.....）凤梨很陶醉的沉浸在实质是没有的后半句中.....“妈咪回来会给库洛姆带礼物的~库洛姆喜欢的裙子哟~~”

“妈咪真好”库洛姆对这自己的父亲灿烂的一笑.....揽住父亲的脖子...偏过头去看母亲还写了什么....

“好了后面的就不读给库洛姆听了....库洛姆去和云豆玩吧”

“为什么吧波...”皱眉，小小的失落一下.....

“后面是妈咪对吧波甜甜蜜蜜的爱的表白啊~~~”凤梨的妄想症越来越严重了......

“吧波什么是甜甜蜜蜜的爱的表白？”库洛姆追问....

“就是情书咯~”凤梨你继续编.....= =++

“情书？”

“好了这个库洛姆不要问了...库洛姆长大了也会有人写情书给库洛姆的~”凤梨的首要任务就是先把女儿哄骗过去.....

“好吧....那么吧波自己看甜甜蜜蜜的爱的表白吧.....库洛姆去和云豆玩了...”库洛姆从自家父亲的身上跳下来，奔向云豆...

可是实质上，后面的话是――
“死凤梨，照顾好库洛姆和云豆！要是敢教库洛姆什么奇奇怪怪的东西或者库洛姆受委屈了，回来立刻咬杀！”

可是由于凤梨的妄想症真的有点严重......这几句出自爱妻的严厉的教导....怎么看都是“很不好意思的害羞了的别扭情话.....”

事件十三：名字的怨念

“吧波吧波~~”库洛姆挥着小手朝自己的父亲奔过去，白嫩嫩的小手上拿着纸和笔“吧波能教库洛姆写字吗？”

“哦呀？库洛姆宝贝怎么想起学写字啦？”六道骸笑到....“来吧波抱~~”六道骸一把把女儿抱起来，正好能够到书桌上...

“吧波吧波~库洛姆...想给妈咪写信....”库洛姆转过身，闪着眼睛看着自己的父亲....

“kufufufufu....原来是这样啊...库洛姆是不是想妈咪了？”六道骸伸出手，轻轻的在女儿的鼻子上刮了一下....

“是哦....”库洛姆低下头“妈咪都去了那么久了怎么还不回来.....”失落失落失落....
果然让太小的孩子长时间离开母亲是不好的.....六道骸心里感叹...可是实在也没办法...两个人的身份原因，说不定什么时候就立刻会出任务去....
“好了，吧波和库洛姆一样啊....一会儿我们给妈咪打电话好不好？”

“好的吧波！”库洛姆马上抬起头，开心的笑了....

“好了，吧波来教库洛姆写字.....”六道骸手中夹着的铅笔转转转....（←和云雀的动作是一样的啊哦哈哈.....）思考“唔，写什么呢？”

“吧波库洛姆想学写名字....”

“好的哟~那先来学库洛姆自己的名字吧”六道骸扶着女儿的小手，一笔一划手把手的教.....

“恩...这样写的哟....库，洛，姆...恩，好了”六道骸还不忘写完好好的欣赏一下.....

“好好看哦....”库洛姆笑了....一手抓起笔，不在父亲的帮忙下，一笔一划的模仿起来.....练习了好几遍，也会写自己的名字了.....

“恩，库洛姆写的很好哟...真是聪明的孩子~”某凤梨是如此的开心自己的女儿很聪明，很乖巧....

“那么学吧波和妈咪的名字！”库洛姆受到表扬，干劲满满的要求继续学习....

“吧波的名字是那么写的....”六道骸很认真的慢慢的把自己的名字写在草稿纸上...“六――道――骸”

库洛姆皱眉....“吧波为什么叫骸....这个字好难写哦.....”

我的宝贝女儿我的名字不是能够自己决定的啊......六道骸心里想着....

“不过库洛姆会很努力的学的！”库洛姆抓起笔，紧挨着父亲写的开始学习......

“恩，还有妈咪的名字哟.....”六道骸开始诡异的笑.....“恩...云..雀..恭..弥...”喂凤梨你写的分明是“六道恭弥”啊.....

库洛姆奇怪的看看父亲的姓“六道”还有母亲的姓...
“妈咪不是叫云雀吗？为什么写出来和吧波的姓一样....”库洛姆疑惑的看着自己的父亲...

“额....”一下子被问住了，小孩子不好骗呐.......（笔者：骸大人你又骗小孩！ 69：你管我！我女儿！轮回去！    于是笔者N次被叉死......）“相信吧波，没错的哟.....”

“恩！”库洛姆很坚定的相信了自己的父亲，然后开始学习.....
经过一个多小时的练习，库洛姆可以把三个人的名字很流利的写出来了....开心的拿给自己的父亲看......
“吧波库洛姆想给妈咪打电话.....”扯扯父亲的衣角...

“好的~”凤梨大大的微笑....摸摸女儿的头，拨了爱妻的电话.....

“喂...”另一头传来云雀的声音....

“妈咪~！”库洛姆甜甜的叫了一声自己的母亲....

“哦？库洛姆啊.....”为什么感觉云雀的声音，语气...顿时温柔了不少.....（作者：凤梨你哭去吧....N+1次被叉死.....）

“妈咪什么时候回来....库洛姆想妈咪了.....”

“库洛姆.....”云雀轻声叹口气...“抱歉，妈咪还有一段时间才回来.....”库洛姆那么小就经常离开她，总觉得很过意不去....

“哦.....”库洛姆声音轻了下去.....真的好失落好难过啊....“没关系....库洛姆会乖乖的等妈咪回来的！”←真是好孩子...>///<

“恩，妈咪会尽快回来的.....”云雀你很欣慰吧自己的女儿那么乖.....

“妈咪库洛姆会写字了！”库洛姆迫不及待的把这件事情告诉自己的母亲......

“哦？”云雀小小的错愕了一下....自己的夫君原来也会干点有营养的事情啊....“库洛姆很乖呢....”

“妈咪回来了库洛姆就写给妈咪看！”

“好....”云雀应允“库洛姆要听吧波的话懂么？”

“恩，库洛姆会的！”

“那好了，妈咪还有事情忙，先挂了哦”←女王你对女儿那么温柔凤梨会吃醋的.....

“好的妈咪！”库洛姆和母亲说了再见，飞吻了一个挂上电话...

过了将近一个多月，云雀终于从意大利飞了回来....下了飞机都没去总部报告就直奔家里先回去看女儿了....
拿钥匙，开门...自己已经将近快两个月没回家了....
打开门，放下行李，轻轻的走进房间....库洛姆正趴在书桌上，一笔一划的写着什么.....

“库洛姆....”从身后把女儿抱起来....轻轻的唤了一声....

“咦？”库洛姆有点被吓倒，随即转过身“妈咪！！”她很开心的环住母亲的脖子，在母亲的脸颊上亲了好几下...“库洛姆太想妈咪了！！”

正在后花园整理....凤梨..= =的某凤梨（喂你这是什么乱七八糟的句子）听得女儿在叫唤（？？）...= =走进屋内.....看到自己两个月没见的爱妻....飞扑....~
“哦哦哦~~恭弥宝贝我好想你啊~~~~来来亲一个~~”

云雀这次到没有掏拐把六道骸抽飞了，侧了侧身...揪（？？）过自己夫君的衬衫领子让他不得不低下头....主动凑上去吻了一下....

“恭弥你好热情耶..~~”凤梨很开心自己的妻子那么主动....不安分的手搂上爱妻的腰......

旁边库洛姆看的一愣一愣的.....喂你们两个，有小朋友在场啊.....
“妈咪库洛姆要写字给妈咪看！”库洛姆从眼前香艳的景色回过神来，拉着母亲要写字看.....

“好...”

库洛姆开始一笔一划的写.....三个名字都写完了....看向自己的母亲....
黑线了
僵硬的回过头，无比之严厉的目光秒杀了自家夫君，不是交代过不要教女儿奇怪的东西吗？
“六・道・骸・”云雀强压着怒火....“谁告诉你我姓六道啊！！！”←女王样哦哦哦~~~

“哎....”六道骸往后缩了缩...支支唔唔的解释....“恭弥嫁给我不就该从夫姓么....”后退后退.....

云雀一把把六道骸从书房里揪出来....开始进行“云雀式”的家庭教育...（大家可以理解成斯巴达式....= =）

晚上，我们看到的，还是云雀再教女儿“正确”的书写方式。

事件十四：illness

“库~洛~姆~我们家宝贝~起床了哟....”六道骸一脸灿烂的蹦进来叫宝贝女儿起床.....

“唔...吧波...”库洛姆很吃力的坐起来...然后又一头栽下去....看着自己的父亲眼泪哗哗的流....

“怎么了？”凤梨意识到自己的女儿有些，不对是很反常，赶紧坐到床边....“库洛姆？”

“吧波....”库洛姆的声音好轻好轻...脸红红的，神志不清了...

“恭弥~~~恭弥你快过来啊.....”六道骸招呼自己的妻子赶快过来.....

“凤梨你大清早的吵什么....”云雀一脸不满的走进来....“库洛姆.？”

“恭弥你来看...库洛姆怎么了....”凤梨急了...“库洛姆你不要吓吧波啊.....”

“妈妈咪....”库洛姆一边哗哗的流眼泪一边叫自己的母亲....

云雀俯下身用嘴唇碰了碰女儿的额头....“发烧了....”随即很奇怪的看着自己的夫君....啊，忘记了，凤梨那么强的生命力，从来不发烧的....皱眉，怎么办...自己虽然也发过烧感过冒，但是自己的性格从来都是扛过去就好了....而且库洛姆还那么小....两个人都没照顾过生病的人....

“恭弥恭弥怎么办啊....”凤梨急了....平时出任务不觉得麻烦不觉得这么急躁，这下次倒真的慌了....

“别吵....”云雀被六道骸吵的心烦...“我怎么知道.....”思考思考....

“库洛姆...妈咪带你去医院好不好？”云雀把库洛姆扶起来....心疼的看着自己烧的糊里糊涂的女儿....

“唔......”小时候出了车祸就送到医院才被六道骸救下来，但是潜意识里总觉得那不是个什么好地方...“库洛姆不要去医院.....库洛姆要在吧波和妈咪身边....”

“可是库洛姆生病了，就应该去医院啊....库洛姆乖，听妈咪的话....”六道骸安慰女儿....

“不要不要....”库洛姆小腿一登把自己父亲踹了一脚...“库洛姆不要去医院...呜...妈咪...不要让库洛姆去医院好不好....”哭了哭了哭了....把头埋进母亲的怀里....闷闷的说....

如果别人（比如凤梨...）生病还敢这么不听话，云雀早就一拐子将其抽昏过去然后丢到医院去了...无奈，对象是自己最疼爱的女儿....是在狠不下心把女儿送到那个冰冷的地方去....而且肯定要打针吃药的...自己也不忍心看.....
“那怎么办啊...”云雀也急了...很乖巧的女儿偏偏这种时候和自己杠上了.....“去找那个庸医来看病...”库洛姆不肯去医院，也只能把夏马尔找到家里来...
云雀拨了手机...“喂，g田纲吉...”

“云...云雀学长？”小兔子大清早就接到云雀的电话被吓到了.....

“叫那个庸医在十五分钟之内马上来我家里给库洛姆看病，就这样，不到就等着都被我咬杀吧”

“什么...云...”

“嘟嘟――”云雀已经把电话掐了....

阿纲什么事情都没弄明白，云雀那么急，估计也只能和库洛姆有关了....库洛姆生病了？？好像是这样的...由于库洛姆的父母....盆锅裂的云守和雾守...真的不太好惹..而且云雀说，全体咬杀？？于是我们伟大的BOSS带领了众守护者杀到夏马尔家里把他揪到了云雀和六道骸家里....

“庸医，过来看病....”云雀看着自己已经烧的快晕过去的女儿已经急得快没理智了...而一边的凤梨就差没陪这女儿一起哭了.....“看不好就当场咬死你”

夏马尔被这个排场有点惊愕到了....大清早，自己还在被窝里做着春梦和美女约会，盆锅裂一干众浩浩荡荡的杀到自己家里....连拉带托的把自己推上盆锅裂的车子，然后以飞快的速度就冲到了六道家...现在阿纲一群人担心库洛姆的身体，又怕被云雀咬杀，还在他们家客厅坐着....自己却还不清楚什么状况，需要出动彭格列所有的的核心领导成员....但是目前看来就是，云守和雾守的女儿病了....= =

“库洛姆....”云雀把库洛姆抱起来...摇了摇神志不清的女儿...

“妈咪....吧波....库洛姆是不是要死了....”已经开始说胡话了...

“不许乱说”云雀打断她.....
“我们家库洛姆宝贝不会有事的....”

“哟，是漂亮的.......”夏马尔的话还没说完，直接被云雀凶狠的目光生生吓回去.....
简单的检查过了，决定给库洛姆打退烧针....

“不要....库洛姆不要打针.....吧波...库洛姆不要打针....”库洛姆一下子哭了出来...在云雀怀里挣扎...

“哎...她可在生病啊，不打针什么的怎么好的来啊....你们还要不要我治啊...”灌药水...

云雀狠了狠心，也是为了自己的女儿早些好起来....“好吧”他答应...“库洛姆听话啊....不要吵了马上就好了”抓住库洛姆的小手，都不忍心去看她....

库洛姆的力气远不如云雀，再怎么也挣扎不动...就这样看着闪着寒光的针筒离自己越来越近，就要扎下来，然后不停的哭啊哭.....

“啊啊啊啊――痛痛痛痛痛......”细细的针就这样扎进凤梨皮里...

“喂，六道骸你搞什么”云雀好不容易按住了库洛姆，自家的夫君进来插一脚....

“恭弥我真的不忍心看库洛姆要被打针啊....肯定很痛很痛啊.....果然很痛啊....”六道骸痛的差点飙泪.....就在针要扎下去的千钧一发之际，他伸手给库洛姆挡了一下针....就这样刺进自己的凤梨皮里了....

“哎我说你们两个啊.....”夏马尔放下针“算了这点都不舍得，还是吃药吧.....”他掏出纸笔开始写药方...然后叮嘱云雀和六道骸，记得怎么照顾库洛姆....

难得讨厌群聚的云雀忍下自家聚了那么多人，并且认认真真的听了所有人生病的经历，学习在这种关键时候照顾女儿....
折腾了老半天，库洛姆的病总算好起来了...云雀和六道骸也整日整夜没合眼的陪在女儿身边....而盆锅裂的众人，再次认识到这个严重的问题：惹谁都可以，不能惹六道家的宝贝女儿，因为其父母是何等的疼爱库洛姆.....
深夜....库洛姆已经沉沉的睡去了，某凤梨被无缘无故扎了一针，枕着肿了老半天胳膊趴在库洛姆的床边也睡着了.....云雀坐在床头，看着自家的夫君和已经没事女儿....难得的微笑...
“你们不要再吓我了.....”（大家注意是“你们”不是“你”！）

事件十五：一起来Shopping~~

库洛姆的病已经好了很久了....而自己的女儿那么一病，云雀和六道骸更加的感知到自己已经完全的离不开库洛姆了...即使是在四个月大的时候收来的女儿，也有了很深刻的感情....由于目前盆锅裂只有那么一位公主...所以更是集万千宠爱一身....谁都宠着.....其父母就更不用说了...让我们来举两个典型的例子――

1.如果库洛姆说要看萤火虫，六道骸巴不得连天上的星星也摘下来送到自己的宝贝女儿面前.....（笔者：69君你蠢了，幻术白学的.....被叉死....= =）
2.如果库洛姆喜欢什么东西，云雀巴不得把整个shopping center都买下来送给自己的女儿.....前提，刷自家夫君的卡.....= =

好吧，宠爱不是溺爱...还好库洛姆也是很懂事的孩子，从来不和父母提任性的要求.....

“库洛姆~好孩子要和妈咪一起上街吗？”云雀坐到库洛姆的身边，摸摸女儿的头....

“好哦~~~妈咪真好，库洛姆要和妈咪上街！~”

“恭弥恭弥我也去~~~~”六道骸举手...

云雀冷冷的瞟一眼...“你又不是好孩子....留着看家....”

凤梨石化....心碎啊.....
“恭弥我怎么不是好孩子啊....我天天早起给你做早饭，上下班也天天来接你（作者：喂你们办公室不就是隔壁关系么....叉死N+1）.....信用卡随你刷到爽....而且还每天晚上陪你（哗――）你要几次我就几次还不带强的....还有.....”凤梨开始滔滔不绝的细数自己的“发扬爱妻精神”光辉事迹.....边数边往妻子身上蹭.....

“嗦....”云雀不耐烦的打断他，再不打算还不知道要爆出什么惊人发言...“要来就一起来吧....”

“哦~~恭弥还是疼爱亲亲老公我的~~kufufufufu....”凤梨蹦起来，搂住云雀就偷了口豆腐...欢乐的奔远了....

库洛姆看的愣住...自己的父亲是多么的充满生机啊....
―――――
“库洛姆裙子喜欢么？”六道骸充分调动对服饰的评析能力，抱着女儿到处乱逛....

云雀皱眉...果然把他带出来，两个人会由于服装的品味问题而产生分歧....就好比当年，云雀挚爱的并盛校服和无比厌恶的黑曜校服，而在凤梨眼力跟块宝似的.....而库洛姆的裙子问题演变到最后，就会变成“嗦死了都买回家...反正刷的是死凤梨的卡....”

拉开库洛姆的衣橱一看，一般人都不禁感叹：啊该死的有钱人.....大到裙子衣服，小到扎凤梨头的发夹，能换上3个月不带重复的....

“妈咪是不是太多了....”库洛姆看了看后面已经提了几大袋子的父亲.....“妈咪为什么不买呢？”

云雀温柔的望了望自己的女儿....云雀穿衣服都是力求简单整洁，穿的最多的就是衬衫，上班要求也是西装较多，而家里则是习惯穿和服......
“库洛姆不想再买点什么了么？”云雀蹲下身，摸摸女儿稚嫩的脸庞....

“恩，不用了....”库洛姆点头“库洛姆已经有很多东西了，妈咪给自己和吧波买吧”

云雀甚欣慰自己有那么乖的女儿..把库洛姆从地上抱起来....“凤梨，回家了”
―――――
“恭弥~~给你的~！”六道骸把一个纸袋子塞给云雀...

“什么乱七八糟的”云雀皱眉.....

“衣服啊，出来一趟作为妻子要是不买点什么我都不好意思了......”六道骸头头是道的说着....

“六道骸要是是什么乱七八糟的裙子什么的你就等着被我咬死吧”

“唉唉~作为恭弥宝贝的老公我的形象就是经常做乱七八糟的事情啊？”凤梨哭笑不得....

“哼....”云雀还是把“本来你形象也不怎么好”的后半句咽了回去.....

“恭弥你再磨磨蹭蹭了是想让亲亲老公我帮你脱么？kufufufufu....我可是乐意之至呢.....”六道骸伸手去解云雀的扣子....

咬杀= =++
……

“凤梨你怎么知道我尺寸的....”云雀边扣扣子边问.....从镜子里看着自家悠闲的“欣赏”的坐在一边的六道骸......平时为了防止六道骸穿奇奇怪怪的痞的要死的衣服，买衣服的事情云雀都是亲力亲为，经常买所以女儿和夫君的尺寸都知道的清清楚楚.....

“唉？恭弥这话问的真奇怪....”六道骸从身后搂过云雀的腰，脑袋搁在云雀的肩膀上....“嗯.....我们家夫人真是很美啊.......”

云雀刚想抽拐狠狠的敲一记凤梨脑袋.....没想到刚才换衣服的时候浮萍拐就被自家夫君神不知鬼不觉的除械了.....

“恭弥是我的老婆耶....如果连自己的妻子的尺寸都不知道不是被人笑死了？何况.....”凤梨开始诡异的kufufu的笑......
“何况每天晚上都能那么近距离的欣赏恭弥和那么风靡全球的饭后运动.......尺寸扫一眼就知道了.....”六道骸闭上眼睛，轻嗅着云雀身上淡淡的香气......

云雀用手肘狠狠的捅了一下六道骸的肚子，脱开他和八爪鱼一样缠着自己的爪子.....走开了....
“那么，以后买衣服的工作就麻烦骸君了哟....”女王回头艳丽的一笑，如是说道。


家庭事件簿（骸云）4

事件十六：凤梨君不安稳的三天

“凤梨，你给我老实交代，昨天晚上都梦见什么了？”六道家的气氛很严肃，女王正襟危坐在沙发上，而一边的凤梨君正和犯了错误的小孩子一样单膝跪在女王身前.....

“哦呀？昨天晚上...啊梦到我们家恭弥宝贝....”

云雀狠狠的一眼瞪过去....让六道骸把后面半句调戏的话咽了回去....

“恭弥我真的忘了.....”凤梨很不好意思的挠了挠凤梨头....“我今天晚上一定会很安分的！”

原因是这样的.....由于六道骸和云雀这几天总部的琐事繁多，实在是有点累，而凤梨....不知道为什么，明明睡得很熟，却和发癫似的踹床踹啊踹....如果是别人也睡得很熟，那别去说，可惜....凤梨家夫人是一吵就能吵醒的，何况是那么大幅度的踹床......而云雀也能体谅自家夫君比较累，可是每天晚上那么发癫总不是办法....
―――――
次日清晨。

“恭弥~~~我错了啊.....我真的不是故意的嘛....”六道骸跟在自家夫人的身后不住的道歉，不用问，昨天晚上又犯抽了.....

“凤梨你到底梦到什么了你能颠成这样....”云雀扶着腰...做晚颠的同时还无意识了抱着云雀抱的很紧....让后者躲都躲不开，保持了一个姿势醒到天亮....而腰就受不了了....

“我大早起来就忘了....”凤梨很无辜的望着自家被伤害到的妻子...“要不晚上我去睡书房.....”

“随你喜欢”云雀很干脆的答应...

“恭弥你怎么都不拦着我.....”

“我拦你干嘛？”

凤梨石化了....原本以为云雀会很舍不得的挽留自己，没想到答应的那么爽快...以导致晚上真的要去睡书房了.....
―――――
再次日早上

云雀已经快黑眼圈了.....很困很困....
“六道骸....”女王忍无可忍了....

“......”六道骸已经不打算为自己辩解，乖乖的等着被妻子咬杀

“我说你昨天晚上在书房里砸锅卖铁似的在干什么啊！”云雀咬牙切齿一字一顿的说着....昨晚又没睡好....

“恭弥....”凤梨很委屈的看了一眼疲倦不堪的妻子....自己也在暗暗心疼....

“你还是回来睡吧....”彻底败给他了....“你不抱着我我睡不着....”后面还补充了一句轻的自己都听不清的话......

晚上。

“凤梨把牛奶喝了....”云雀递给六道骸一杯子牛奶.....
于是就看到凤梨与其女儿两个人大眼对小眼的互望，无奈的在喝牛奶.....

临关灯前，云雀一字一顿的对这六道骸说――
你，今天给我安分点！不安分直接咬杀！
―――――
再次日....

昨晚很安分，云雀终于睡了一个好觉......可是这回该轮到凤梨君呵欠连天了.....

事件十七：扣子

“恭弥恭弥~~”凤梨从自己的办公室冲到隔壁的云守办公室。

“凤梨你吵什么”云雀皱眉，不满的望着眼前聒噪的人......

“恭弥你看....”凤梨摊开手掌，一颗温润的白色的扣子静静的躺在他手心

“怎么了？”女王挑眉斜视...

“恭弥我扣子掉了.....”凤梨边说边指着自己衬衫的领口.....白色的领子开到胸口....如果六道骸身为一个女人，绝对走到外边不用三步就被劫财又劫色.....

“那又怎么样？扣子掉了换一件”云雀无视他的话语，继续低头工作.....

“恭弥，你不觉得身为一个好妻子应该帮我缝上么？”

云雀抬头望着他，沉思了一会儿“还真不觉得”

凤梨石化....恭弥...你也拒绝的太干脆了吧.....凤梨就差没留着宽宽的面条泪去泪奔了.....
“恭弥~~”凤梨开始施展黏人神功.....
经过一个小时的软磨硬泡，女王妥协了.....= =++

“那就麻烦恭弥了哟~”六道骸的脸上笑得和开朵凤梨花似的.....

“针线活我可没做过，缝坏了不许唠唠叨叨的，还有针线你自己解决~”云雀丢下凤梨，趁着午休时间前往基地eat lunch
―――――
“哟~京子，小春....”晴守家的稀客，六道骸造访....

“哎？”京子看着眼前这个自己几乎是几百年也见不到一次的人，有些错愕

“借下针线~~”六道骸很好意思的来借东西....“扣子掉了~”六道骸扬扬手中“爱”的扣子.....

“哦，这样....”京子回神，去找针线“需要帮忙吗？”

“不用了哟~我们家亲亲恭弥宝贝会帮我的.....”六道骸还沉浸在幸福中.....美美地说....

“哦.....”京子将东西递给六道骸....“唉？？云雀？？”错愕了错愕了错愕了.....

六道骸已经奔的没影了.......
―――――
“恭弥，借来了哟~帮忙...kufufufufu....”六道骸窜到云雀的办公室，将东西双手奉上给妻子大人.....

云雀皱眉，这凤梨认真的么.....
“凤梨，衣服脱了....”云雀冷冷的吩咐...

“可是恭弥衬衫脱了我没衣服穿了耶......”

“那你叫我怎么缝啊？”云雀有些忍无可忍，要求真高....= =++，明明你是提要求的那个吧啊喂.....

“哎，那我有什么办法.....”
云雀毫不留情的一把把六道骸推在沙发上，跨坐在六道骸身上，恶狠狠的警告“死凤梨你敢乱动就戳死你.....”
穿线....开始缝扣子.....

六道骸看着自家的爱妻那么认真那么努力的样子.....内心不禁感叹....自家宝贝的贤妻魂终于觉醒了....内心抹一把泪，狠狠的感动了一下.....一抬手，就不小心撞到云雀了....

“啊...”云雀小声的惊呼了一下....细细的针划过云雀细嫩的皮肤...勾出一串血丝....“六道骸！”嗔怪的看了一眼....

“啊啊啊啊...对不起对不起.....我去找创可贴”六道骸很心疼自家爱妻的手都划破了...都是因为自己的缘故....

云雀把头埋到六道骸怀里，伸出流血的手指凑到他唇边....“帮我”....

“恭弥你这是犯罪啊.....”忍下想当即扑倒妻子的欲望...啊啊啊真是好可爱啊....恭弥你这是诱惑.....舔掉云雀的血....“恭弥你好甜哦......”

“去你的.....”云雀闷闷的说.....再抬起头脸已经红成一片了.....

不行了忍不住了.....六道骸看到自家爱妻如此的娇羞模样....立即扑倒....“恭弥我忍不住了耶....不扑都对不起我自己.....”

“哼，这才是你的本意吧？”云雀斜视....“混蛋你放开我....”

“啊嘞，恭弥刚才都‘除械’了，况且还那么可爱....作为恭弥宝贝的老公，我的行为是很正义的！”凤梨大义凛然的说着...“所以....”

“所以你个凤梨头....”云雀推了六道骸一把，无奈后者力气真的大很多.....“你放不放开？”

“我不....”

“真不放....？”

“是的！”六道骸坚定的回答，现在放开那么漂亮那么诱人的妻子估计一辈子也会遗憾的.....

“啊――痛痛痛....恭弥你还真的下的去手啊......”六道骸痛的跳起来.....

云雀伸手整整乱七八糟的衣襟....看了看自己的临时武器――针，缓缓的说“其实也挺有用的”

六道骸，你再聪明，记得扑妻子前要除械，可惜...你忘了针也可以充当临时武器.....
两人再次恢复到原来的姿势，只是六道骸再也不敢轻举妄动了......

“好了，死凤梨，剪刀给我”云雀伸手，虽然缝的歪歪扭扭的，但是第一次做针线活已经不错了.....

“呀，剪刀忘借了”凤梨恍然大悟状

“......”云雀沉默.....低头，在线尾一咬，断了.....（这个是缝衣服的经典动作啊mina....）

“恭弥你好像妈妈哟~”

“去你的”云雀大大的白了六道骸一眼.....

好美好美好美....美得不行了.....（喂凤梨把你的口水擦一擦....被叉死....）
六道骸伸手，勾过云雀的下颚.....送到唇边，更加意外的是自己的妻子居然没有反抗.....
近了近了近了.......就要碰到了.....

“妈咪~！”库洛姆由草壁抱着突然推门而进.....云雀为了保持“不能在女儿面前上演活春宫”的原则...猛的推开六道骸......草壁由于抱着库洛姆也没敢撒手捂眼睛，就这样背对这自家上司.....喂草壁这种事情你不是应该出经验了么.....

“啊啊啊啊――痛...恭弥你把针放下啊.....”

云雀也“不小心”的忘记了，推开夫君的那一刻，手上还握着针.......

事件十八（不容易终于写到女王的数字了....）：想当年....

“妈咪，这是什么....”库洛姆扯扯父母衣柜里几乎是压箱底的某件衣服.....

“哎？”云雀猛一眼没看出是什么东西，就豪气万千（殴飞）的拿了出来....“哦，这个啊.....这个是妈咪以前的校服”
已经十年了，云雀也没舍得把校服“淹没在风尘中”...看到自己昔日的校服不觉得一阵亲切...

“哦呀？恭弥想起穿以前的校服了么？”某凤梨不知道什么时候从云雀和库洛姆身后幽幽的冒出来....在云雀耳边呼着气.....

直接抽飞~！
拐子扬起又放下的瞬间，某凤梨状物体倒地....库洛姆一脸同情的看着自家的父亲...吧波好可怜，妈咪都么转过身来.....库洛姆如是想到.....

“库洛姆，妈咪以前穿校服好销魂的哟~~kufufufu....想当年我们家恭弥宝贝.....”六道骸妄想模式启动，开始细数当年云雀的万种风情...（？？？拍扁！词穷了是吧你....）

云雀转过身来狠瞪一眼....把校服收起来...转身头也不回的离开了....

“唉唉，恭弥你还真是绝情啊......”

库洛姆在父亲身边蹲下，爬到六道骸的身上，揽住他的脖子...“吧波给库洛姆讲吧波和妈咪以前的事情好不好.....”

“好哟~我可爱的库洛姆....”六道骸笑的无比灿烂....“讲什么呢....”六道骸思索到.....

“吧波，妈咪怎么会答应嫁给吧波....”库洛姆对这个问题一直很纠结，看看自己的父亲和母亲...天呐简直不是一个世界来的....母亲那么强的性格居然会嫁给父亲这么一个...额....这个一个...“伟岸”的人......

“哦....那个啊....”凤梨笑的更加诡异了.....

―――事件回放―――

某天深夜...（对不起我又开始妄想了......= =++）

“喂，恭弥.....”六道骸已经不知道是这辈子第几个电话打过去“骚扰”云雀了....

“.....死凤梨....你又干什么.....”这应该是当天的第69个电话了....果然他不嫌话费多么.....

“恭弥，我想见你.....”很难得没有戏谑的调侃....很淡定很温柔的声音....

“.....”云雀先是一愣，然后是沉默....

对方也没有回答，只是静静的等着回复.....

“好吧，哪里？”云雀望了一眼家里的钟，时刻已经直逼零点了....

“我在楼下....”淡淡的一句，随即就掐了电话.....“嘟嘟――”
云雀披上外套，匆匆下楼，嘴里还不住嘀咕“要是什么鸡毛蒜皮的小事一定咬杀”

六道骸就站在门口三步之遥的地方.....云雀缓缓来到他身前....“说，什么事情....”

六道骸伸手，轻轻的把云雀揽进怀里....很意外的倒是云雀居然没有掏拐咬杀....
“恭弥，答应我一件事情”

“什么事情”

“你先答应我.....”

“你先放开我....”（笔者：我真很想插一句，你们俩小屁孩在讨价还价是吧....被叉死，被拐杀....）

“答应我.....”

“好，我答应你.....”

六道骸放开云雀，单膝跪地...“恭弥，嫁给我”（笔者：我乱入了....话说我想写这5个字很久了！）

云雀青筋....果然是自己答应的太快了.....

“你很像草食动物...六道骸”扯开话题.....

“你答应我了....”六道骸淡淡的....嘴角勾出一抹微笑...（淫笑？？叉死N+1)

“好，如果你能一个礼拜从你的凤梨罐头里死出来”女王你太狡猾了...明知道人家死不出来还这么为难他....

“可以啊...”凤梨浅笑（绝对是淫笑！叉死N+2)

云雀很不爽他居然答应的那么爽快，而且似乎信心满满，于是想去狠狠的拍一下凤梨头，看看是不是罐头里面待多了，脑子进水了.....

次日...

“云...云雀学长....”阿纲看着站在自己办公室的云雀，很胆怯的地上任务计划书...

云雀睨了阿纲一样...翻开.....

阿纲不禁擦汗，看着云雀的脸色由平常变紫然后变青然后变黑然后僵硬.....心里觉得太不容易了，可是如果不能把任务很好的布置下去，估计自己也会被REBORN一枪崩了......

云雀把任务书合上，几乎是抽搐着走出去.....

任务：前往意大利，把彭格列雾守从复仇者监狱里接回来....

云雀回去的路上就在思索....这到底是巧合还是阴谋.....自己为什么有一种被算计的感觉......
―――回放结束―――
“哦，这样啊，那么妈咪是被骗了咯？”库洛姆听完父亲的故事，摇着小脚问道...

“这怎么是骗？？”六道骸很不满女儿的说法（←说实话的人往往会被人抱怨）“再说了，恭弥早就是我未过门的妻子，娶回家是迟早的事.....况且恭弥那么爱我...”

“妈咪很爱吧波吗？”

“那当然”说这话的时候凤梨闪亮亮的.....“而且妈咪当年非吧波不嫁的...”六道骸现在提起还很幸福很幸福.....

“那么最后吧波和妈咪就结婚了？”←库洛姆的父母婚姻大寻踪

“是啊....恭弥不喜欢热闹，婚礼就从简了呗.....好可惜啊，恭弥都不肯穿婚纱来看...不然肯定很美的....啊算了现在就很美.........”六道骸又开始妄想了.....”没关系，反正关键的事情做了就行了，婚礼只是形势罢了.....“

“吧波和妈咪结婚为什么不叫库洛姆来呢....库洛姆也很想看吧波妈咪结婚的.....”库洛姆很不满的抱怨，眉头皱起来....

“这个....那个时候库洛姆还没有出生哟....”

“哦...这样啊...好可惜哦....”库洛姆低下头.....

六道骸很心疼的看着自家的女儿不开心....摸摸女儿大刺刺的凤梨头.....

“不过没关系....”库洛姆随即扬起一个大大的微笑....抱住父亲香了一口....“库洛姆现在和吧波和妈咪在一起就很开心......”

六道骸没说什么...只是看着自家的女儿....如果当初没有把库洛姆带回来，情况可能和现在很不同吧.....不过总之就是....大家都很开心很幸福.......

事件十九：哦呀，喝醉了？？

六道骸家有很多酒.....其原因不外乎与六道骸还是很喜欢酒的....心情极好的时候就捧着高脚杯坐在落地窗前喝酒.....可是，有一个问题――
六道先生发现自己的妻子从来不喝酒.....
“恭弥，你为什么不喝酒呢？”

“喝酒是违反校规的....”云雀很公式化的回答着....

“可是恭弥已经不是小孩了哟~”此话一出，遭到了妻子的白眼.....“难道说...恭弥你不会喝酒？”六道骸似笑非笑的“挑衅”着.....

“我只是不想喝”云雀淡淡的回答道.....

六道骸探索了很久，可是终究都没有问出他想要的答案....

晚上，云雀抱着库洛姆坐到餐桌前，六道骸正在摆餐具，倒酒....

凤梨今天心情不错？云雀想着，斜睨了六道骸一眼....

“吧波...这是什么...”库洛姆扑闪着水灵灵的大眼睛，透过高脚杯，注释着里面晶莹的流质....

“是酒哟...我可爱的库洛姆....”六道骸摸摸女儿的脑袋....轻轻的摇晃着高脚杯...轻嗅酒精挥发所弥散出的甜美的香气....

“吧波，库洛姆可以喝吗？”

“不行”云雀坚决的打断....“库洛姆，你还是小孩子...不能喝这个.....”云雀低下头，和女儿这样说着......

“那么妈咪能喝么？”库洛姆抬头问云雀....

云雀皱眉....“可以倒是可以.....”别过头去.....

库洛姆白嫩嫩的小手捧过父亲的杯子....满心期待的看着云雀，一副“妈咪你也喝一口”的表情.....

怎么办...云雀皱眉.....自己不愿意喝，可是也不愿意逆了女儿的意思....可是为什么看到对面的凤梨那么笑盈盈的样子就有一种奸计得逞的感觉啊......
云雀接过杯子.....眉头紧锁的看着里面晶莹的流质.....一口气喝了下去....

“哎，恭弥你这种喝法好粗鲁哦......”六道骸笑着抱怨.....脸上摆着一副“恭弥喝完酒是什么样子的呢问题大探究”的表情......

“哼，你管我”云雀不满的偏过头去.....

“妈咪你没事吧....”库洛姆担心的抬起头看着自己的母亲....“对不起.....库洛姆是不是很不乖.....”
可是望向父亲，从他微笑的唇角看出的是：库洛姆，我们家宝贝你乖得不能再乖了.....

“没事....”云雀的动作怎么看都怎么僵硬起来....一直低着头....刘海遮住了他的表情.....

“恭弥...真的没事么？”六道骸坐在云雀身边，饶有兴趣的看着自己妻子.....

“六道骸你.....”云雀愤恨的抬起头....揪过六道骸....
不行了...手软脚软...没力气了....这是什么鬼东西明明自己只喝了一小口啊.....
揪倒是没揪过来....反而被六道骸顺势揽入怀里....

“恭弥原来是不会喝酒啊.....”六道骸伸手，抚了抚云雀凌乱的头发...
啊啊啊...不能再看了....恭弥你怎么那么美啊.....六道骸忍下了呼之欲出的鼻血.....

云雀已经彻底被酒精打败....无力的趴在六道骸怀里喘气....眼神迷离.....衣襟凌乱，春光无限美好....薄唇微启.....“骸.....”

不行了忍不住了.....
“库洛姆，妈咪喝醉了....吧波带妈咪先去休息了哟.....库洛姆一会儿自己睡行吗？”

“好的吧波....”库洛姆很负罪感的看着母亲被自己的父亲公主抱进房间....
―――――
第二天早上....

云雀昏昏沉沉的从床上坐起来....头痛的那叫一个kuso....坐不住还是重新躺到床上.....头痛腰痛乱七八糟反正哪里都在痛.....

“恭弥，你醒了啊....”六道骸kufufufu的笑着.....从卧室外面走进来....趴到妻子的床前...

二话不说直接拍扁...（拍扁？？啊嘞除械N次....）

“痛痛痛....”六道骸很心疼的摸着自己的凤梨头......“大清早的恭弥就那么不温柔.....”

云雀直接54....望着天花板想着昨天到底发生了什么...自己怎么一点都不记得了.....
昨天库洛姆让自己喝酒了？然后喝醉了？然后就被凤梨抱进来？？还迷迷糊糊的听到死凤梨说了一句“恭弥你这种样子真是引人犯罪啊....”云雀已经不敢想下去的青筋了.....
没办法了..该做的不该做的反正都做完了....云雀有史以来第一次感到如此绝望......
“六道骸”云雀也没有偏过头去看他.....冷冷道....“你要是下次还敢变相让我喝酒你就给我去姓七道吧.....”没办法...喝完酒的自己真的太不堪了.....

六道骸还在旁边嬉皮笑脸.....“酒真是好东西呢.....原来恭弥怕酒呀.....”心里暗暗想道......

事件二十：便签本

身为彭格列的高层领导，六道家其实挺忙的...有时候真的忙起来，六道骸一大早出门，等到回来云雀已经睡下了.....或者是云雀回家时，六道骸也没回来....可是闲起来却也很闲.....
这段时间就是这样....那么的忙.....因此就有了“爱”的衍生物――便签本
库洛姆曾经尝试好几次想要看懂上面父母写的字，可是无奈自己年级太小了，还看不懂.....
于是这花花绿绿的纸就散布在六道家各个角落
―――――
早晨，云雀醒来，习惯性的用手去探身边的人.....不在....迷迷糊糊的坐起来，换好衣服，准备去上班....

“恭弥恭弥~早餐在桌上，不能不吃哦...来来亲一个=3=”最后还有一个凤梨头....画满了甜甜蜜蜜的pinkpink的爱心....

云雀皱眉，已经近十年了，六道骸却还是老样子....时不时的调戏，而且嘴巴也是坏到不行.....
云雀揉了揉眼睛，走进洗手间，牙膏已经挤好了，该准备的也都准备好了.....不禁微笑....能替自己做好的事情他总是不用说就能做好....有时的任性也总是很容忍让步....这就是六道骸式温柔么....云雀摇摇头，拿起了牙刷.....
刷完之后一抬头....又看到贴在镜子前的留言

“哟~恭弥，刷牙刷完了吧？嘿嘿.....不好意思，今天把牙膏“错”挤在自己牙刷上了，你将就用用吧.....by最爱你的亲亲老公....”

= =++六道骸...真是把你想太好了.....看着自家手里拿着的自家夫君的牙刷，真有种欲哭无泪的感觉....
―――――
六道骸轻轻的转动门锁，打开，蹑手蹑脚的走进房里.....“哦呀？小麻雀已经睡了呢.....”嘴角勾起一抹浅笑......转身看看冰箱上留着的字条，爱妻那清秀的字映入眼帘，不禁一喜。

“死凤梨，回来了去吧牛奶喝掉，进来轻点！吵醒我咬杀 by 云雀恭弥”

六道骸走进厨房，从微波炉里拿出了妻子温好的牛奶......“恭弥....”
然后洗漱完了就轻身走进，看看自家的女儿正睡的很甜....附身落下一个吻，就转身进了卧室....
可惜的是自己和云雀都很忙....在一起的时间除掉休假真的没多少...十年的时间和流水一般的过去了.....
―――――
云雀回到家，拖下外套就陷到沙发里....忙了好几天的事情终于忙完了....于是起身去看便签条....
空空如也....什么都没写....
云雀心里小小的失落一下，眉眼低垂，却不说什么....轻声叹口气....

不安分的凤梨手从身后环过云雀的腰，把云雀楼进怀里....捂住云雀的眼睛不让他转过头来......俯在云雀耳边小声问....
“怎么？失望了么？”

“死凤梨....放手，再不放咬杀，谁失望了啊.....”云雀准备掏拐....

“恭弥，我们才忙活过来，你也热情一点啊...”

“怎么？咬杀你还不够热情？”云雀挑眉......拐子的下端被六道骸接住......扔在地上就踢开了好远.....“喂，死凤梨你.....”

“恭弥......我们好久都没好好休息过了.....”

“那又怎样？”

“所以好不容易拿了个休假就要抓紧一切时间做快乐的事~”六道骸笑嘻嘻的说.....一把把云雀横抱起来就进了卧室....

“死凤梨你个混蛋放我下来......”

“kufufufufu.....可是恭弥一点也不想我放你下来的样子......”

事件二十一：讲鬼故事可是要付出代价的哟~

“六道骸你混蛋....”云雀躺在床上，可惜的是累的动不了...不然真想马上咬杀这个凑在身边的凤梨头.....

“哦呀...？恭弥你还很精神嘛....不如我们再.....”

“再你个头....”云雀咬咬牙，花了好大的力气一脚把六道骸从床上踢下去.....“去哄库洛姆睡觉去！”

六道骸笑盈盈的望着自家的爱妻在床上几欲发飙了......漂亮的凤眼里满是“咬杀”二字....偷香了一口便下床去....
“遵命，公主殿下~！”凤梨乐得颠吧颠吧就跳出去了.....

狠狠一个枕头砸过去....六道骸你个大混蛋.....云雀漂亮的眉毛拧起来，心里暗暗咒骂.....
―――――
“库洛姆今天想听什么故事呢？”一边帮库洛姆换睡衣一边问....

“唔.....”库洛姆望天，跑到沙发上拿过来昨天云雀给她念的故事书“吧波这个.....”然后递给自己的父亲....

六道骸和库洛姆爬上床，六道骸给库洛姆掖好被子，库洛姆躺着一脸期待的看着自己，凤梨就乐呵呵的翻开故事书......
“哎...库洛姆这本书妈咪不是给你讲完了？”凤梨看到几乎每页都有一个小小的折角.....问女儿道....

“那吧波给库洛姆讲个故事吧......”

六道骸思索...突然灵光一闪，就讲了起来......

故事讲完了，凤梨下床，穿好拖鞋，轻轻在香了一下库洛姆，互道晚安之后就回了房间.....

“讲完了？”云雀被六道骸开门的声音吵醒.....

“是啊，老婆的话当然是不折不扣的完成了.....”六道骸满脸堆笑的爬上床...“恭弥~奖励”凤梨很厚脸皮的要奖励，揽过云雀的腰.....“恭弥.....我们....”

“不行”一记爆栗敲在六道骸头上，可惜的是自己的浮萍拐不在身边，不然效果绝对好上N倍啊.....

“不行....要奖励~”凤梨和小孩子一样不依不饶......扳过云雀的下颚就要凑上去.....

“不行.......绝对不行！”云雀坚决的拒绝...但是自己的力气现在还没有恢复...无奈凤梨的力气还比自己大.....基本上已经是任人宰割的地步了......

“妈咪....”库洛姆抱着被子和枕头...哭的唏哩哗啦的.....就推门而进...“吧波....吧波讲的故事好可怕....库洛姆睡不着.....”

救星，绝对是救星.....云雀看到自家的女儿深刻的感觉到自己被拯救了....正大光明名正言顺的推开六道骸......
“库洛姆过来，和妈咪睡.....”同时也不忘转身，狠狠的瞪一眼六道骸“你给库洛姆讲什么啊！奖励取消！”

库洛姆蹑手蹑脚的爬上床，在六道骸和云雀中间摆好自己的“行李”钻进云雀怀里，手脚都攀在云雀身上，蹭吧蹭吧安心的睡下了......
果然母亲的力量....不对母亲的气场是伟大的么......

虽然这样被库洛姆抱着也不太舒服，但是好过比凤梨要求一个晚上而导致腰部严重打击次日起身无能.......“看什么看！关灯睡觉！”云雀斜睨了一眼，看着凤梨欲哭无泪，脸上写着“我的库洛姆宝贝你怎么这种时候来和我们睡了......”的无语表情，忍不住轻笑出声....

凤梨看着自己的女儿死命的抱住云雀，估计今天晚上是不可能了....于是死心塌地的去关灯睡觉.....

次日晚上.....

六道骸洗完澡....擦着自己的凤梨头边擦边计算着今天晚上怎么把昨天的份补回来.....并打算一进卧室就给妻子一个大大的“爱”的拥抱....推开房门...

“吧波~！”库洛姆已经坐在云雀身边....“行李”样样齐全....

云雀看着六道骸逐渐石化而一点点僵硬的走进房间...艳丽的朝自家夫君一笑“骸君请不要忘了关灯~”

第N日晚上....

六道骸开门....
“哦呀？库洛姆不在？”深感自己的光明时刻来了....云雀坐在床边....朝六道骸勾勾手指“过来呀....”
凤梨要疯狂了.....“啊啊啊~~恭弥我真是好爱你啊......”眼看就要飞扑.....

“吧波...吧波好吵哦....”库洛姆从被子里把脑袋伸出来，露出两只眼睛闷闷的说.....白嫩嫩的小手另一端还牵着云雀的手....

石化....这次...我们的六道骸先生石化的很彻底.......
“恭弥~！都已经快半个月啊啊啊啊啊.......”

云雀伸手撩了撩额前头发......很淡淡的说“谁让你给库洛姆将鬼故事的？我没办法帮你....”于是在女儿身边躺好，把库洛姆楼进怀里....
“好了乖孩子快睡觉了.....”闭上眼睛....“骸君，记得关灯”


家庭事件簿（骸云）5 
 
事件二十二：旱鸭子

明媚的阳光挥洒到地上...（啊喂你装什么文艺啊）
咳....不好意思，重来.......
六道家

“吧波~！！吧波能和库洛姆玩吗？”天气已经十分炎热，库洛姆穿着吊带裙，光着小脚在家里狂奔.....（哎你措辞不雅啊....）飞扑自己的吧波~接住~满分！

“哟....库洛姆....”六道骸满脸欢喜的接住自己的天真可爱的女儿....摸摸女儿大刺刺的凤梨头.....“好孩子，吧波带你去游泳好么？”随即转过身对这自己正对这空调吹着并喝茶的妻子到...“恭弥~要不要一起去呢？”

“不去”云雀直截了当的拒绝“凤梨你在水里泡了十年居然不厌烦的么”

“哦呀？不去么？”六道骸对这库洛姆眨眨眼睛，又看了看云雀......

库洛姆是很聪明的孩子....马上会意了父亲的意思....光着小脚就粘到母亲身上....
“妈咪不愿意和库洛姆一起玩吗.....”库洛姆闪着水灵灵的眼睛，怯生生的看着母亲.....一副“妈咪不去库洛姆好委屈”的表情....

自己女儿都开口了....还好意思拒绝么.....云雀皱眉.....很心不甘情不愿的站起身，看着自家凤梨猥琐的笑的很欢乐，不觉得更加不甘心......

并盛游泳池....

“哦呀？恭弥你穿错游泳衣了....要去换吗？”六道骸看着抱着库洛姆的云雀，指指女更衣室.....

青筋..= =++
云雀由于没带拐子（六道骸说碰水会生锈），便飞起一脚把六道骸踹进水池里...牵着库洛姆的手带她去儿童游泳池.....

“吧波....”库洛姆十分同情的看着自己的父亲第N次被母亲殴飞......就见到水面上凤梨叶子在打转转......

“噗.....”六道骸从水里冒出来，甩了甩被水沾湿的叶子...“恭弥你也下来嘛....水里好凉快”

云雀很鄙夷的看了六道骸一眼....“凤梨你真的罐头里泡多了脑子进水了么.....”
云雀牵着库洛姆走到浅的儿童泳池....清澈的水才没到云雀的膝盖，便在一边坐下来，以无比温柔的神情看着自己的女儿....

库洛姆趴在游泳圈上....很享受的浮着，和六道骸酷似的凤梨叶子也开始打转转....
“妈咪....妈咪去和吧波游泳吧...库洛姆会乖乖的呆在这里玩的....”库洛姆爬到云雀的身上，看着云雀...

“谁要去啊....”云雀别过头，又摸了摸女儿湿漉漉的凤梨叶子...“库洛姆玩吧....”

“哎...恭弥为什么不来呢？”六道骸不知道什么时候从水里爬出来.....浑身湿透了....站在云雀身后.....“该不会....该不会恭弥不会游泳吧？嗯？”六道骸笑的很诡异.....

“你才不会游泳...”云雀转过身狠狠瞪了六道骸一眼....

“那么...去？”六道骸很绅士了做了个“请”的姿势....恭迎爱妻下水....

云雀皱了皱眉.......“哼，去就去”还不幸我180CM的个子能淹死...当然后面那句憋回了肚子.....
下了水云雀开始真的后悔了.....承认的游泳池远比自己想象的要深，原本打算好，在水浅的地方六道骸也不能把自己怎么样，但是....水浅出刚好没过肩膀，况且还有浮力.....

六道骸看到云雀下水了，笑得有一种奸计得逞的感觉....十分兴奋的往水里一跳....溅起一大片水花泼了云雀一脸......
站到云雀身边，六道骸十分满意自己的身高.....就比云雀高了一截....在水中十分占优势.....
“恭弥不要和小孩子一样站在浅水区嘛....我们过来玩啊....”六道骸笑嘻嘻的牵起云雀的手，就往深水区拖.....

“喂...你个混蛋...”碍于水的阻力，云雀一点也用不出力气，而且水性是最不好的...相比在水里泡了10年的六道骸简直就是10年前最初的废柴阿纲去找盆锅裂初代G桑单挑.......

一点点的深下去...云雀已经站不住脚了....开始踮起来.....被六道骸拖着，一阵一阵的水波打过来...还喝了好几口水...

“哦呀？恭弥你怎么了....”六道骸转过头笑吟吟的望着妻子...把云雀揽到怀里...趴在他耳边轻声“原来恭弥真的不会水呢.....”

“你混蛋....放开我”云雀挣扎....试图拍开六道骸环在自己腰上的手...

“啊嘞...好吧”六道骸放开手....云雀猛的往下一沉，狠狠喝了一口水.....六道骸伸手搂过云雀的腰...让他能呼吸到空气...“咳...你个该死的....”

六道骸看着自家的妻子一边坏笑，一边往前走....

“不许往前走了....”云雀愤愤命令道...不自觉的环上自家夫君的脖子....凤梨笑的更诡异了....

六道骸停下脚步，看着云雀已经湿透的头发....因为紧张不自觉绯红的脸....真是可爱的不得了....果然还是要逗他一下么....
“好啊....”六道骸居然答应“恭弥亲我一下的话....”

“你发梦”

“哦？那我放手了哟~kufufufufu....”六道骸就要再次松开云雀...

“不要”云雀紧了紧自己的手....揪住六道骸的凤梨叶子....

“那么，恭弥求我带你回去？”六道骸开出第二个条件

“不可能”

“呐，恭弥，天下没有白吃的午餐的哟~”六道骸边笑，真的要放手了...凑近云雀的耳边..“恭弥想不想在水里....”

女王真的怒了....怕水？笑话，死都不怕水有什么好怕的！不过是个游泳池么....用尽能在水里使出的最大力气就往六道骸身上一踹....

“啊...痛....”六道骸一惊，没想到妻子的反应那么激烈，手一松两个人都沉水里了.....
虽然是想TX一下云雀...被想到他有种“要死一起死”的觉悟....如果妻子真的有什么事，凤梨当然是心疼的....揽过妻子的腰凑上去吻....尽可能让他能够呼吸....便把云雀从水里拉出来....

刚能呼吸云雀立马一拳头挥过去....不知道是眼泪还是水...一齐哗哗的流....
玩笑有点过火了？六道骸看着死死抱住自己，一脸气愤和委屈的妻子又是好笑又是心疼...这个反应也太激烈了吧？不过自己被打一拳有点活该的感觉.....
摇了摇头...把云雀打横抱起来，跨出池子...

“妈咪...吧波妈咪怎么了...？”库洛姆奔过来，傻子都能看出来....自己的妈咪受惊了....

六道骸朝女儿吐吐舌头，示意她安静....库洛姆也乖乖的跟着父亲......

把云雀放到座位上，看着还有点惊吓过度的云雀，揉揉他漂亮的黑发，不知道他清醒了没有....
漂亮的凤眼扫过...终于清醒了.....想起自己遭到的非人虐待，忍无可忍.....一脚踩在六道骸脚上，抱起库洛姆便回家....

“哦呀....看来今天晚上又要好好‘补偿’恭弥了.....”六道骸看着妻子的背影笑道....“原来真是旱鸭子呢....kufufufu....真是很有意思.....”

事件二十三：云骸？骸云！

并盛幼儿园已经进入了暑假，库洛姆不用上幼儿园了....云雀由于担心自家女儿一个人在家没人照顾，便把库洛姆带来了总部....抱着库洛姆，推开办公室的门，把库洛姆抱到沙发上，然后走近办公桌，准备开始工作.....桌上的盆锅裂早报已经到了.....
看到标题，云雀漂亮的凤眼猝然睁大....什么！！！青筋= =++
抽搐着拿起报纸....黑线黑线黑线

“妈咪，妈咪在干什么？”库洛姆看着自己的母亲手中空空如也但是脸色不断难看下来十分不解（大家注意这里是关键）
云雀已经进入了自我状态....完全没有听到女儿的问题.....

报纸上赫然写着：盆锅裂总受排行榜
1.泽田纲吉
2.云雀恭弥...
3.……
手指尖的力道不断加重.....报纸被揉成一团.....狠狠的往地上一丢
“六道骸你完蛋了！”凤眼犀利的目光一扫，吓的库洛姆不敢再追问下去...只能乖乖闭嘴......

这一整天，库洛姆都很担心自己的母亲，从早上不知道什么原因开始，便一直散发着强大的杀气.....脸色阴沉.....“妈咪不开心吗？”库洛姆小心翼翼的扯扯云雀的衣角....
云雀把库洛姆抱到怀里....轻轻摸摸库洛姆的凤梨头.....“没事”

“我回来了哟！~”依旧是六道先生热情洋溢的回家打招呼声....“我可爱的库洛姆，今天有没有想吧波呢”

“想得！”库洛姆飞奔过来迎接自己的父亲....一把抱住父亲的膝盖....

“库洛姆，自己去玩....妈咪有事找你吧波说”云雀缓缓走过来，蹲下身和库洛姆如是说道....

“好的！”库洛姆屁颠屁颠的去找云豆玩了.....

“嗯？恭弥怎么了？”六道骸笑盈盈的望着自家的妻子...哦呀？似乎脸色不太好.....

云雀伸手一把揪过六道骸的领带，二话不说直接拖进房间.....

“哦呀？恭弥今天怎么了，那么热情？”六道骸还没弄清楚什么状况，就被云雀连拉带拖的拽进房间.....
揪过六道骸，推在床上，居高临下的望...漂亮的凤眼扫过，写满了不满...直接动手，领带衬衫什么碍眼的都扯了...

“kufufufu....恭弥你那么心急啊，连晚上都等不及了么....”六道骸没有反抗，还是笑嘻嘻的看着在自己身上放肆的妻子.....心里不得不小小的感叹一下，妻子攻起来还是有模有样的？

云雀欺身吻上六道骸....分开的间隙只听得六道骸很小声的说了一句“恭弥，玩够了吧？”主动权就被轻易的夺回去...位置交换....
完蛋了....此刻云雀脑子里只有这三个字.....

“kufufufufu.....我哪里不好让恭弥这么想反我呀.....想反也好歹告诉你夫君我一声，我也好教你嘛”

“哼”云雀别过头，不去理会他......

“库洛姆，走了哟~”六道骸招呼自己的女儿和自己一起去上班....顺便造访一下云守办公室....
六道骸捡起地上的“纸”瞬间变成粉末末....不见了.....
“库洛姆乖乖在这待着哟，吧波去给妈咪请假”

库洛姆点点头，望着自己的父亲远去...
“可是...明明什么也没有....”我们的小库洛姆喃喃道....

事件二十四：哪里来的香水味？

“吧波！！~~”库洛姆看到自己的父亲回来了，十分兴奋的扑上去...“吧波你身上好香哦 ”

“嘘――”六道骸对这女儿做了一个禁声的手势，示意库洛姆不要惊动云雀“妈咪在哪里？”

“妈咪在洗澡...”库洛姆指了指浴室...

“那就好...”六道骸松口气.....随即又对库洛姆说了点什么...库洛姆点头表示明白....然后六道骸匆匆脱下衬衫，藏到女儿放过冬的被子的衣柜里........又急颠颠的去换新的衬衫....

“凤梨你回来了啊....”云雀从浴室里出来，正擦着头发.....看着自家夫君那慌张的神色，总觉得有些不对劲....

“嗯...啊...咳..是啊我回来了”六道骸匆匆回来...看看女儿，库洛姆做了一个OK的手势“恭弥你是特意洗好澡等我么？”诡异的笑容再次回归...被云雀瞪回去....

“听说明天天气不错，库洛姆，妈咪把你过冬的杯子晒一下好不好？”云雀蹲下身对库洛姆说“这样晒的香香的就能收起来了呢”摸摸女儿的脸...

“什么！”六道骸一惊....库洛姆也吓了一跳.....

“好...好的妈咪...”库洛姆支支唔唔的回答...“那，库洛姆能和云豆去玩了么....”

“去吧”云雀对这女儿温柔的一笑.....又不禁皱眉，今天这两个人怎么了？

过了一会儿...

“吧波藏好了！”库洛姆屁颠屁颠的跑到六道骸跟前“藏在库洛姆的枕头下面”
六道骸再次松口气....无比感激的看着自己的女儿“谢谢.....”抱住库洛姆....库洛姆也很懂事的摸摸父亲的凤梨叶子....“尽快洗掉才好...”

次日

“凤梨....你不去上班么”云雀看着六道骸好久没起床，觉得很反常....

“啊...恭弥去吧，我今天身体不舒服....”

诡异...太诡异了，凤梨那么旺盛的生命力会不舒服？云雀半信半疑的看了六道骸一眼，算了管他干什么，便抱起库洛姆离开了....
“吱呀――”门关上的那一刻，凤梨跳下床，到库洛姆的房间里翻出昨天藏的好好的衬衫....冲进卫生间准备洗了...

开锁的声音.....门又再次打开，云雀正好和去卫生间的六道骸装个正着....
“恭...恭弥你怎么又回来了”

“我回来拿任务计划书...落在书房了，凤梨你不是身体不舒服么...？”云雀彻底的感觉到了不对劲，走近六道骸的身边，一股刺鼻的香水味扑鼻而来....呛的云雀连连往后退几步....一愣，马上反应过来
“六道骸你哪里来的一身香水味道啊――”

结果今天谁都没去成盆锅裂总部上班.....

库洛姆站在自家的时钟前已经站了一个小时了.....就掐这表看自己家的父亲跪着赔罪赔了多久.....
“吧波.....”很同情的看着六道骸.....也一同被父亲跪下身来...“吧波为什么不和妈咪解释呢”

“恭弥根本不听我解释啊....”六道骸对这女儿说“我就知道恭弥一定醋飞了，所以昨天才不敢说打算偷偷洗掉的嘛.....”小声嘟囔......

库洛姆站起身来，轻轻敲了敲母亲的房间.....身为女儿，为父亲求情是义不容辞的.....
“妈咪....”库洛姆为了父亲算是豁出去了...基本上在云雀盛怒的时候，在库洛姆之前敢去和云雀说话的人还不存在......“吧波其实....”

“不许替他解释”云雀已经气的快语无伦次了.....连对最疼爱的女儿说出来的话也没好气.....

库洛姆乖乖的闭了嘴...“好吧，库洛姆也有参与，库洛姆和吧波一起去跪着”库洛姆走出房间，乖乖的在六道骸旁边跪下.....一大一小两个凤梨头就这样鳞次栉比的排列着.....

“库洛姆你别跪着啊...”六道骸看见女儿来真的，也十分心疼.....想让她起身......
过了一会儿，门开了，云雀还是很舍不得自己的女儿一起受苦，抱起库洛姆就进了房间.....

“妈咪你哭了....”库洛姆坐在云雀身上，伸出小手摸了摸母亲漂亮的眼睛.....很难过的望着....

“吧波...吧波昨天去上班的时候，工匠叔叔（强尼二）的实验用香水被蓝波哥哥打翻在吧波身上了......”库洛姆小声的为父亲辩解.....“吧波怕妈咪生气才不敢和妈咪说得.....”

看着自己的女儿也很委屈的样子，云雀更加心疼，气也消了大半.....终于能冷静下来听事情的原委...
“凤梨，库洛姆说得是真的么”云雀走出门...

“是啊！！恭弥我绝对没有做对不起你的事情！”六道骸保证....“不然我马上去轮回啊....”

这样想来的确是自己太冲动了....可是刚才就是冷静不下来....自己从什么时候开始只要和凤梨有关的事情都变的很冲动...自己都不知道了.....
把六道骸拉起来，抱住六道骸...把脸埋到他怀里....闷闷的道歉......“对不起...错怪你了....”

“只要你不误会我就行了....”六道骸苦笑..总算清白了....“恭弥我只要你一个.....”
六道骸因为云雀的一句话....笑了...又搂紧了妻子一时半会儿也不打算放开....
至于后面云雀小声的说了句什么...大概也只有他知道了.....

事件二十五：父亲节的礼物.....

库洛姆趴在云守的办公室的沙发上翻滚.....因为她在思考.....
听阿纲叔说明天是父亲节，是不是应该送吧波点什么呢.....
库洛姆本来想问自己的母亲，父亲节应该送吧波什么呢...但是转念一想，自己的外公听都么听妈咪说过，大概妈咪也不知道的....
去问别人吧！库洛姆转念一想......
“妈咪，库洛姆能到处走走吗？”库洛姆问道....

“嗯？”云雀放下笔抬起头...“好吧，让草壁跟着库洛姆去，妈咪也放心些”

“不嘛....库洛姆会很小心很小心的！”自己的计划绝对不能让妈咪知道，不然妈咪肯定说：那个死凤梨用不到管他......

“那好吧”云雀叹口气，“库洛姆一定要小心.....”

库洛姆满心欢喜的答应了母亲....于是屁颠屁颠的跑开了.....
库洛姆敲响了晴守办公室....

“哟！云雀家女儿啊.......”大哥正在办公室里练拳击.....

“草坪头叔叔.....库洛姆该送什么给吧波好呢？”库洛姆扯扯大哥的衣角....

“哦，当然是极限的送拳击手套啊！”大哥你对拳击热爱到无以复加的地步.....

“唔....”库洛姆往后退了一步....“库洛姆走了.....草坪头叔叔再见....”

“喂...不要叫我草坪头啊.....小凤梨~”

库洛姆走向雨守办公室.....

“狱寺你不要害羞啊....”

“喂，棒球白痴你给老子放手”

库洛姆敲敲门.......然后进去.....如此是美艳的场景...于是三个人愣住，六目相对....
这点对库洛姆来说真是.......自己的父母更火爆的都做过....阿山叔只不过搂着芋头叔，和自己的爹娘比起来真是......小意思......
“芋头叔，库洛姆送什么给吧波好？”

“那个凤梨？”狱寺挑眉“送他一堆大凤梨！”

“嘛...狱寺你冷静一点”阿山对这自家的恋人无语到擦汗...“库洛姆还是去问一下云雀哦.....六道骸喜欢什么不是他最清楚吗”

库洛姆想来也对，送给自己的吧波的东西，妈咪迟早也会知道的....还不如去问一问.....
于是库洛姆便不“打扰”他们两个....还是颠吧着会去找妈咪.....
“妈咪.....”库洛姆推开门......蹑手蹑脚的爬到云雀的身上....“妈咪库洛姆能问你问题吗？”

云雀放下笔，抱着女儿......“好”

“妈咪，库洛姆应该送什么给吧波呢？”库洛姆眨着大眼睛看着自家的母亲....

“那只死凤梨？”果不其然，云雀挑眉问道....又一想，哦，父亲节了啊......自己的女儿真的很乖很乖....凤梨会很开心的吧？正好，还能帮自己.....

“库洛姆把这个送给吧波.....”云雀从抽屉里拿出一个小盒子，里面放着一枚雾属性的戒指.......

库洛姆接过这个小盒子.....又看了看自己的母亲.....“妈咪还是很喜欢吧波的”

“不要乱说”云雀皱眉，别过脸去....脸红红的.....

“好吧”库洛姆从云雀身上跳下来，到隔壁去找自己的父亲....

雾守办公室

“吧波~！”库洛姆捧着小盒子去找六道骸“吧波这个送给你！”说罢便爬到六道骸的身上，在脸上香了两口.....

“哎？”六道骸一愣....

“父亲节快乐吧波~！”库洛姆抱住六道骸的脖子.....

凤梨很开心的笑了...自己的女儿真的很乖很懂事......打开盒子....不禁被这个礼物吓到了......
很稀有的雾属性的戒指......自己的女儿那么小，怎么可能弄的到这个......转念一想，也就明白了......
“谢谢库洛姆.....吧波很喜欢哟~.....”顺便也香香自己的女儿......
恭弥你又别扭了吧别扭了吧？你拿给我我也很开心啊......果然还是爱着亲亲老公我的.....六道骸内心.....
谢谢你，库洛姆，还有，我最爱的恭弥。

事件二十六：选择

曾经有过这么一道经典的爱情测试题摆在我们的面前，难倒了千千万万的男同志们....而如今这道题也出现在了六道家...
这道题目就是：妻子和母亲同时落水，只能救一个，你救谁？而到了六道家...当然变成了女儿...
于是，答题开始~！
这道题的问起是通过我们的彭格列小兔子......R大人布置的家庭作业，问一问守护者中的两对CP，而我们的小兔子问完阿山他们，就来问6918这对了........
（为了保证安全.....只请到了雾守.....REBORN桑一边喝茶看戏....

“骸....我有问题要问你”阿纲忐忑不安的看着六道骸，不知道该如何组织语言....“如果云雀前辈和库洛姆桑同时掉水里了...你只能救一个，你会救谁？”

“噗...”正在一旁和咖啡的六道骸听到是这么一个kuso的问题....很没形象的把咖啡喷出来了.....“嗯？怎么可能会发生这种事情嘛....kufufufufu.....”

“我是说....假设”

“喂，是不是我们家恭弥出什么事情了....”六道骸拍案而起....

“没....没有，你冷静一点...”阿纲试图把六道骸重新按回凳子...“只是个问题而已....”

“哦....那我想想.....”六道骸重新端起咖啡，没过多久便回答“救我们家宝贝库洛姆啊！”

“哎....不用救云雀前辈么....”

“可是我们家女儿不会水啊”六道骸奇怪的看着阿纲....“恭弥的话.....无论在哪里我都会去陪他的，哪怕是轮回的尽头....”说道最后，六道骸微笑.....

“骸...你去把这个问题再会去问云雀一次”REBORN开口....

于是六道骸被这样叫过来，问了如此无语的一个问题，又被糊里糊涂的叫回去问问题了....不过，恭弥的答案...恩，也挺有意思的嘛.........
“恭弥~”六道骸一脸灿笑着来到云守办公室......

云雀抬头瞥了一眼来人，只“哦”了一声，又低头继续工作......真不热情.....六道骸黑线

“恭弥~我问你一个问题哦！”六道骸笑嘻嘻的凤梨头凑到云雀的身边....
“问”
“恭弥你停一会儿嘛....看着我....”

云雀叹口气...为什么自己家的夫君过了那么多年还是和小孩子一样.....于是放下笔，抬头看着他“问”

“如果我和库洛姆同时掉水里了，你只能救一个你救谁？”

云雀一愣，随即伸手拍拍六道骸的凤梨头“无聊”

“恭弥，说嘛说嘛.......”
“我不会游泳.....你会游泳，假设不成立”云雀青筋.....

“假设嘛...真的是假设，我不会游泳，你会游泳”六道骸急了，没想到妻子那么的认真....

“你上次在水池里呛的我要死....当然先淹死你”云雀斜了六道骸一眼，干脆的回答

“恭弥你不能带有报复心理啊....”六道骸无语了，自己回答这个问题那么简单，为什么问起妻子来是如此繁难....

“凤梨...你真的闲到要来玩这种无聊的问题么.....”云雀有些忍无可忍....
“恭弥~！回答我嘛”

云雀开始思考.....如果不回答，不知道这只凤梨会麻烦自己多久.....“先救库洛姆”

又那么干脆！不过...按照恭弥的个性...这个答案也不出乎意料的吧？但是心里还是有点......←六道骸内心
“为什么呢？”

“你只问我救哪个，又没问我为什么”云雀不耐烦的有点恼了......“凤梨你好嗦”
“说嘛....”

脸红了脸红了脸红了.....六道骸观察着妻子脸上细微的变化.....不该再问下去了....于是把妻子搂进怀里...“好了，恭弥我不问了.....”
云雀把头埋在六道骸怀里....用手环住六道骸的腰.....“喂...死凤梨”
“嗯？”

“不管在哪里你都会陪我的”云雀的声音越来越小......听不出这是疑问句还是命令的口吻.....
六道骸心里大概也猜到了妻子的答案.....“是，我的恭弥.....”

那么一道难住了许多人的题...现在看来，在六道家，却是如此的简单.....

事件二十七：新成员

“哦呀哦呀，这个小孩子是....？”六道骸搂着妻子，云雀抱着库洛姆来到彭格列首领的办公室....

“又多了一只草食动物么？”

“芋头君？！”库洛姆一愣，认清了来人...便从云雀身上跳下来，很热情的去找这孩子....

“库洛姆？”大家被库洛姆的行为错愕了，居然...认识？

“喂，你才是芋头啊，小凤梨！”眼前的男孩不满....并且脸长得通红.....

“芋头~！”库洛姆不在意别人叫她小凤梨，很开心的就蹦上去抱住眼前的男孩子......六道先生，你们的教育是否太开放了呢？

“妈咪...他是上个月刚转来的同学~！”库洛姆对这自己一脸疑惑的妈咪解释道.....

“edo...这个...其实这个孩子是山本和狱寺因为要出任务，所以....让我暂时照顾一下”兔子姬解释道......

“那两只草食动物？”云雀挑眉......漂亮的凤眼扫过眼前的男孩子...不得不说，有点像？

“狱寺君一直没有说...”阿纲擦汗......“山本君也没有被允许说...所以....”这个孩子现在才被大家知道......

“库洛姆，回来”云雀其实不太乐意自己的女儿和别家孩子很亲？于是叫回了自家的女儿.....
于是云雀和六道骸饶有兴趣的坐下来听兔子姬讲这个孩子的事情.....
“原来是这样啊..”六道骸点头....“真是..很有意思呢...”（对不起原因部分我剪掉了，因为我也想不出这个孩子是哪里来的....= =）

“哼....无聊”女王你好歹也温柔一点，不要吓到旁边的两个小孩子.....

“库洛姆能和芋头出去玩吗？”库洛姆拉这...哦不好意思忘了介绍了...山本岚.....问....

“喂，小凤梨你不要叫我芋头啊”

“哦，可以啊...我可爱的库洛姆”

“不行”云雀打断....似乎从一开始，云雀的心情就很不好.......

“妈咪....”库洛姆怯生生的看着自己的妈咪....似乎这是第一次母亲拒绝自己的要求？
云雀皱眉，意识到自己对女儿有点凶.....可是为什么看着自家女儿和别人那么好就很生气啊......

“那....芋头我明天找你玩好不好.....”库洛姆依依不舍的拉着自家同学.....乖乖的爬回云雀怀里.....

“凤梨，走了”云雀站起身来....抱着库洛姆出门了.....

“额...那个...云雀学长为什么心情...很不好的样子...”兔子姬看着云雀远去的背影....还心有余悸...

六道骸终于忍不住笑出来...“kufufufufu....彭格列你不知道么？我们家恭弥是出了名的控女儿哟~”又低头看看山本岚...“不好意思了哟~下次让库洛姆和你玩”

事件二十八：妥协

“小凤梨....”山本岚对着小库洛姆招招手....

“什么？”库洛姆看一眼....很好自己的妈咪正被自己的吧波缠住了.....于是屁颠的跑过去.....

“我....我....”这位同学支支唔唔半天...还是没有把话说完....

“嗯？”库洛姆又回头望了望...“快点.....”

“小凤梨我好喜欢你的.....”芋头同学认真的说.....

“耶？”库洛姆一愣“芋头我也好喜欢你的！”

“库洛姆？”屋里云雀估计要开始找自己的女儿了......

库洛姆在芋头脸上亲了一记...说了声“下次再说~！”就回到自己母亲的身边....
芋头脸红了脸红了....原来小凤梨也喜欢自己...？

“妈咪....库洛姆能和芋头玩嘛.....”

云雀漂亮的凤眼一扫...“不行”

“哦呀....恭弥不要那么严厉嘛，小孩子家家的，玩玩有什么关系....”六道骸这次倒是很帮着女儿....

“要是我们家库洛姆被草食动物带成草是动物了你负责么？”云雀看来是反对到底了？

“唔....”伤脑筋了.....库洛姆好委屈好委屈的...为什么不能和同学玩啊....看着自己的母亲眼泪扑闪的要下来了.......

“恭弥，人家只是小孩子啊....恭弥你没有童年的么？”

云雀顿时语塞了......“那他要是欺负库洛姆怎么办？”

“不会的！芋头喜欢库洛姆的！”库洛姆举手反驳母亲的话..

“噗....”云雀和六道骸同时喷水....“什么？”

“芋头和库洛姆说的！库洛姆也喜欢芋头！库洛姆长大要嫁给芋头的！”

“咳咳....”云雀因为女儿发言彻底被白开水呛住........六道骸帮顺顺气.....

“妈咪...你就让库洛姆和芋头玩嘛....”库洛姆难得任性一次.....

云雀还没缓过气来....
“恭弥....库洛姆的叛逆期提前到了么.....”凤梨看着自己的女儿那么倔强的样子....真是像极了当年的云雀....当年云雀不也是...因为被...额....蒙骗？..出卖？...算计....？但是最后还是义无反顾的嫁给自己了么.......“恭弥何必那么认真呢..库洛姆长大了啊.......知道喜欢除了吧波和妈咪以外的人了呢......”

云雀叹了口气....把女儿抱起来.....
“库洛姆，妈咪也不是反对你和芋头....不是...山本岚玩...只是....”云雀伸手把库洛姆眼角的泪水擦一擦....“只是妈咪不放心库洛姆....妈咪当年就是那么吃亏才嫁给你吧波这么一个.....所以妈咪不希望库洛姆也这样吃亏”

“喂...恭弥，什么叫‘我这么一个’我怎么了嘛...哪里不好了....”凤梨开始碎碎念了....“果然昨天晚上疼爱恭弥的不够让你生气了么？”六道骸开始奸笑....

“库洛姆~！大胆的去找芋头玩吧....吧波和妈咪要忙了....”六道骸对这库洛姆笑嘻嘻的说.....“妈咪默许了哟~”

“喂，谁说我默――”后面几个字被六道骸用kiss硬生生堵回去....

“那么，库洛姆只玩一小会儿就回来！”库洛姆满心欢喜的去找山本岚玩....

“我可爱的库洛姆.....”六道骸放开云雀....“多玩一会儿也没事哟~吧波和妈咪估计一时半会儿忙不过来...只是要记得回家吃饭哟.....”

于是....库洛姆屁颠的跑去找芋头玩了.....剩下自己的妈咪和世界上相对于妈咪来说最危险的吧波独处.....

“小凤梨.....”芋头脸红的看着眼前居然大大方方的站着的女孩子....怎么反倒自己别扭了....

“芋头...库洛姆以后嫁给你好不好？”

“唉？”

“吧波说....库洛姆应该嫁给自己喜欢的人.....库洛姆除了吧波和妈咪最最喜欢芋头了，库洛姆嫁给你好不好？”

“好啊......”

“那样的话，芋头和库洛姆就会和吧波和妈咪一样每天都好开心的”

可能...王道的后代也会是王道呢......

事件二十九：小朋友的世界观

库洛姆生活在一个很幸福的地方――并盛。

库洛姆有很疼爱自己的吧波和妈咪~！库洛姆最喜欢他们了.......吧波和妈咪库洛姆都喜欢，可是喜欢的方面是不一样的！妈咪是很冷峻的人，但是妈咪也很温柔....妈咪对库洛姆最温柔了....可是妈咪对吧波最不温柔了....= =库洛姆不知道为什么......库洛姆也很喜欢自己的吧波...吧波是一个很奇怪的人...吧波很像凤梨，所以把库洛姆的头发也弄成凤梨...不过库洛姆很喜欢.....

库洛姆还有好多叔叔....阿纲叔是个很好的人....但是阿纲叔库洛姆不知道是不是精神分裂....因为库洛姆曾经看到过两个截然不同的阿纲叔....一个像小兔子...另外的一个好帅好帅还喜欢玩火...（妈咪说玩火是不好的，玩火会尿床....）希望阿纲叔的精神分裂症能早些好起来，另外一提，妈咪好像很不喜欢阿纲叔.....；还有就是草坪头叔叔....草坪头叔叔其实也算是妈咪的好朋友....因为草坪头叔叔好几次来看过妈咪和库洛姆.....库洛姆非常喜欢草坪头叔叔的大袋鼠....；还有....对了还有芋头的吧波和妈咪....芋头的吧波是一个很温和的人...就是库洛姆的阿山叔....库洛姆觉得，如果阿山叔把头发眉毛都去掉会很像鸡蛋.....对了还有芋头的妈咪....就是章鱼头叔叔.....库洛姆其实觉得挺好看的...但是有点可怕....因为他喜欢玩炸弹.....听说章鱼头叔叔有芋头的时候差点把阿山叔咬杀个半死....那么，妈咪有库洛姆的时候为什么吧波没有被咬杀个半死呢....（库洛姆不知道自己是收养的）真是很奇怪的.....对了还有还有！有一个头发金黄金黄的叔叔....叫...D ....D ....库洛姆一直念不清他的名字.....吧波说不会念也没关系，不是什么重要的人.....吧波看来不喜欢D...什么叔叔.....妈咪说，叫不清楚就叫跳马....果然这个好记.....跳马叔叔听说是妈咪原来的老师.....但是为什么跳马叔叔用大鞭子....呼啦啦的好吓人....不过库洛姆觉得吧波的鱼叉子也好不到哪里去（69：我的宝贝女儿啊不是鱼叉是三叉戟！！！）...

还有芋头，芋头是库洛姆除了吧波和妈咪第三喜欢的人（吧波妈咪并列第一）....但是芋头很喜欢叫库洛姆小凤梨.....没关系.....库洛姆是小凤梨，吧波是大凤梨~吧波说，库洛姆长大以后要嫁给自己喜欢的人....库洛姆想嫁给妈咪...但是吧波说妈咪已经嫁给吧波了库洛姆不能嫁给妈咪....那么库洛姆决定以后就嫁给芋头~！

家里还有妈咪的宠物――云豆。云豆是小鸟，库洛姆非常非常喜欢她....听吧波说云豆嫁给小骸了......哦....云豆嫁的好早，本来库洛姆也能参加云豆的婚礼了.....小骸其实很可怜，因为妈咪不喜欢小骸....小骸曾经偷看妈咪洗澡被妈咪把毛拔掉过....库洛姆听草坪头叔叔说的......所以小骸的毛一直稀稀拉拉的.......妈咪还养了两只小刺猬....虽然很可爱，但是妈咪从来都是亲自喂养..不让吧波和库洛姆靠近....因为妈咪说，小刺猬容易发飙....其实库洛姆好像摸摸他们.....他们就住在库洛姆家的后花园....曾经吧波剪凤梨叶子的时候被冒出来的小刺猬吓到过......

事件三十：领带（撒花啊~~开头数字冲到三了....）

我们盆锅裂的雾守――六道骸，是整个盆锅裂高级干部中最不检点的一个....其最明显的表现为，上班居然不系领带.......
我们盆锅裂的云守――云雀恭弥，是整个盆锅裂高级干部中最检点的一个......其明显表现为，上班外出，绝对穿的整整齐齐......
到现在，为什么这两个人会在一起，还是盆锅裂的三大谜团之一（三大谜团是什么咱下次介绍......）
其实六道骸不系领带是有原因的.....只不过大家都不知道罢了......
他不会系领带.....好笑吧？来，大家大肆嘲笑凤梨君一番...（被叉死....）
但是，最近我们的凤梨君烦恼了...原因主要是盆锅裂的初代首领G大晚上托梦给我们的小兔子说，要整顿盆锅裂总部的风气―― 一律打领带！不打领带就去基地门口高喊三声：我是总受――
当开会，小兔子公布这个消息时......众人都一副“我无所谓”的表情....可是我们雾守的脸色一下子阴沉下来....同时也能看到一贯冷峻的云守，坐在雾守的旁边忍笑......

六道骸已经在办公室里犯愁犯了很久了.....自己也不好意思问别人领带怎么系，毕竟那么大个人了......
“恭弥.....你就教我嘛......”六道骸缠上自己的爱妻.....

“我拒绝”云雀干脆的拒绝了......

“可是恭弥如果明天我没有打领带上班会去喊‘我是总哗――’的耶.....你就忍心看着亲亲老公我去么.......不然恭弥宝贝我怎么给你幸（性？？殴死....）福啊....”

云雀抬起头，认真的注视着上方近距离自家夫君的脸......眉头紧锁....半晌，薄唇微启“我很期待啊，骸君”随后便是一个艳丽的微笑.......然后继续“无情”的低头工作.......

怎么办....自己的妻子也不帮自己...这个世道太无情了....六道骸顿时觉得一阵冷风吹过......
“恭弥....该不会你自己也不会系的吧？”六道骸想刺激刺激自己的妻子....这招总是很管用......

“咬杀”云雀瞪了六道骸一眼.....“我不会这个谁系的啊？”云雀指指自己系的一丝不苟的领带.....

深色的西装里面穿着淡紫色的衬衫....映衬着云雀精致的容颜....果然美的一呀啦糊涂.....六道骸极为欣赏的打量着妻子每天晚上被自己训练出来的细小的腰身......啊啊啊啊....要不是现在有求于你....立刻就压了你啊......六道骸内心道.....
“那好吧....那我去找小兔子教我......”六道骸转身要离开.....就走到门口...“嗖――”一支铅笔直直的插到门框上....

“六道骸你给我死过来”六道骸转身看到的是妻子极为阴暗的脸色.....计划成功！

云雀放下笔....伸手扯散了自己的领带.....“我只做一遍，学不会是你的问题”

六道骸开心的颠吧过去....“果然恭弥还是疼爱亲亲老公我的”被云雀一记白眼....
两个人在沙发上坐下来.....云雀对这六道骸，把他开到胸口的扣子都扣上，整了整领子，认认真真的开始教......
我们家亲亲恭弥宝贝的贤妻魂觉醒了....←六道骸内心.....
一遍完了.....

“恭弥你是正着系的我反着看我根本看不懂嘛......”六道骸抱怨....

“那你还想怎么样！？= =++”

六道骸搂下自己的妻子坐在自己身上，从身后抱住他“好了再一次，这样我们的位置一样了！恭弥你要慢一点哦...不然我看不懂.....”六道骸“故意”的让云雀慢一点.....

真想立马咬死你......无奈，自己夫君的理由还是挺“光明正大”的，也没有什么理由可以拒绝.....就忍下了心头的怒气.....
又一遍完了....
“看懂了吧？”

“恩....看懂了...”六道骸“居然”很“老实”的把云雀放开....“恭弥让我练习一次嘛......”

什么！！？？？喂你是提要求的那一个啊你怎么那么理直气壮的！？
于是两个人对坐着....六道骸系了又散开....散开又系上....还不忘时不时解开云雀衬衫的一颗扣子....
“好了恭弥我学会了！”嘿嘿嘿嘿....这下子没有什么要求你的了.......

“会了就给我滚回你办公室去”云雀冷冷的说.....为了这只死凤梨自己已经浪费了20分钟时间...

“不嘛....反正恭弥扣子也开了...不如做夫君的帮你开到底算了......”六道骸笑吟吟的搂上自己的妻子......看着自家妻子那么娇小的身姿和清秀的脸庞......忍的住就怪了....

“喂....死凤梨....你个混蛋你干什么......”云雀被彻底压在沙发上动弹不得......

“干什么？当然是做爱做的事情啊.......”

次日，盆锅裂门口一片和谐（本义），没有一个人出来高喊“我是总哗――”


家庭事件簿（骸云）6
  
事件三十一：盆锅裂三大谜团....

今天我们来介绍盆锅裂三大谜团....

盆锅裂三大谜团之一，.为什么严谨认真的云雀恭弥会嫁给@#$%^&*(要死的六道骸....（被叉死）

这就是本世纪最大的盆锅裂谜团，首先，来采访一下当事人...

云雀恭弥：什么？这是什么欠咬杀的问题.....我会嫁给他？那只死凤梨？我是被逼无奈遭暗算的好不好？（擦拐子....）当年在黑曜.....（开始黑线....）利用某种卑鄙手段.....把我打败了....六道骸是一定要咬杀的人！而且一定要我亲手咬杀！那只草食动物敢先被别人要杀，从地狱里爬也给我爬回来！（后退....女王好强大的怨气.....）

六道骸：kufufufufu....这个问题嘛...不是很正常嘛.....喂，不是谜团你想去轮回么？当年我们家恭弥宝贝来黑曜找我的时候....（花痴捧脸）我就已经情不自禁的爱上我们家恭弥了呀呀呀~~~什么？恭弥？kufufufufufu....最爱的人当然是我啊，不嫁给我嫁给谁呢？什么，那匹种马？怎么可能！你想去轮回了么？他们最多最多最多我只承认是师生关系！而且现在什么关系也没有了！我们家恭弥宝贝天天和我一起上班下班，一起吃饭一起洗澡，晚上一起哗――况且连女儿都给我生了有谁的关系亲的过我！（骸大人库洛姆是收养的.......不管！就是恭弥生的嘛）

小兔子：他们两个....哦...天呐.....云雀前辈....就因为被骸算计而嫁给他的事情有我一份，现在还在怨念我......

大哥：哟~云雀啊，恩...极限的漂亮啊.....云雀...云雀不是从黑曜回来了就在心心念念那只凤梨了么？

库洛姆：妈咪....妈咪其实好爱吧波的....库洛姆曾经看到妈咪晚上偷偷的去给吧波盖被子...嘘――不要告诉别人，不然库洛姆要被妈咪罚的...

盆锅裂三大谜团之二，蓝波君的头发里究竟有多少东西？

蓝波：唔.....蓝波大人什么都有~！

京子：唉...给蓝波君洗头发很麻烦呢...总是洗出什么奇奇怪怪东西...什么牙膏...炸弹.....牙刷....电饭煲....波板糖....棉花球....还有...玩具汽车.....啊..真是很多东西呢！

小春：对啊我曾经还洗到过阿纲的内裤....

（阿纲..这就不要说出来了啊...）

一平：蓝波每天晚上都抱着波板糖睡觉！

盆锅裂三大谜团之三：库洛姆究竟是怎么来的？（这个对各位来说不是谜团了XD.....）

库洛姆：唔....库洛姆也不知道...库洛姆只知道吧波和妈咪都好疼爱库洛姆的...

六道骸：库洛姆是我们家亲亲恭弥宝贝给我生的！

为了以免现场出现混乱....云雀就不问了...= =++

了平：哟~云雀家女儿啊，唔....和云雀一样极限的漂亮啊！生出来都和凤梨那么像么...云雀你极限的能生......

阿山：哎？？库洛姆不是和我们家芋头一样的么.....不过六道骸，你和云雀去一趟意大利就带一个女儿回来，一下子还真有点不能接受啊....（笑）

狱寺：棒球白痴给老子一边去！= =++.......如果你们想借女儿靠近十代目，作为十代目的左右手我绝对不会允许的！

事件三十三：家里来客人~！

得到了吧波和妈咪的允许，今天能和芋头玩一天耶！！~库洛姆趴在自己的大床上看着天花板美美得想....正好能带芋头在家里玩一圈呢.....
“咚咚”有敲门的声音~库洛姆一震“来了！~”于是抱着小凳子去开门（小凳子..因为库洛姆的身高够不到门把手）
“吱呀”门开了....“芋头~！”库洛姆很兴奋的抱住眼前的来人....差点从小凳子上翻下去....

“小凤梨你小心一点啊.....摔跤了可不要赖我....”山本岚别过头去...可是同时还不忘拉住库洛姆不让她摔跤....

“嘭”把门关上...“芋头库洛姆带你参观我们家！”（咳咳，大家参观的注意了啊，来找本人买门票，500块一张...殴打）
库洛姆一手拉着芋头一手抱着凳子....先进了自己的房间.....
“这些是库洛姆的书....”库洛姆指着高高的书架上垒的满满的书“妈咪每天都给库洛姆讲故事的！这些都讲完了！”

“恩....我爸也经常讲故事来着....讲的都是和我妈谈恋爱的故事...烦都烦死了....”

“吧波也说得！”库洛姆转过头对芋头说“吧波每次讲到和妈咪的事情都好兴奋的！叶子都翘起来了”库洛姆为了让山本岚理解什么是叶子，指了指自己的头发.....

然后进了书房.....
库洛姆爬到书桌上....“芋头你看，妈咪的字...”库洛姆拿过云雀曾经的家信“好漂亮吧....库洛姆能写那么好就好了....吧波说这个是妈咪写给他的情书”

“情书？我爸上次把我妈惹火了...我妈把我爸初中写给他的情书全部贴在家门口了.....”芋头笑着说.....“你妈咪对你吧波好好呢...还写情书.....”

“是的！”库洛姆坚定的点头“虽然妈咪不说出来，但是妈咪比谁都爱吧波！库洛姆知道的！”

然后是浴室...（喂你们两个真是连浴室都参观啊.....）
库洛姆用小手挤了一点沐浴露“好香的吧~库洛姆可喜欢这个了，樱花味道的~吧波买的”库洛姆把手伸到芋头鼻子前....

“你吧波喜欢樱花？”

“不是，是吧波说妈咪不喜欢樱花所以才买的....”

山本岚同学理解无能了....

“啊，还有牙刷...库洛姆的是粉红的，妈咪是紫色的，吧波的是深蓝的！”库洛姆指着齐刷刷的一排牙刷说道....“还有吧波的牙膏...凤梨味道的....”说完吐了吐舌头“可惜妈咪不喜欢....”

然后是后花园.....
“哎哎，今天云豆不在呢...”库洛姆和山本岚在露天的走廊上坐下来....“库洛姆好喜欢云豆的！”

“就是那只黄色的小鸟？”

“是啊，妈咪也很喜欢.....吧波可嫉妒了...”库洛姆蹲下身...“快来看，妈咪养的小刺猬....”

芋头也蹲下身....小刺猬朝他们眨了眨眼睛，立刻消失了....

最后是卧房.....
“唔..要不要进去呢”库洛姆犹豫“草壁叔叔说，没有很重要的事情，不能随随便便打开吧波和妈咪的房间.....因为会看到很恐怖的东西.....”库洛姆抬头看看上方的门把手“算了，芋头来了还是看一下.....”

于是两人推门而进....
“吧波和妈咪今天早上肯定又是匆匆忙忙走的.....”库洛姆捡起散落在地上的衣服....“难怪不随便让人进来....”于是两个小屁孩一路捡衣服捡过去....“库洛姆今天一定要和吧波妈咪提意见....衣服不要随便乱脱啊.....”

“库洛姆好乖哦....”芋头同学莫名的感到库洛姆很乖.....“果然库洛姆以后嫁给我好不好....”

“好的”库洛姆不假思索的回答“芋头帮忙开一下衣柜，让库洛姆把衣服塞进去.....”
库洛姆抱着一大堆衣服蹑手蹑脚的爬进衣柜....小脚一蹬还不小心踹下一件衣服.......
“好了，吧波和妈咪的房间真不好玩.....我们外面去玩”于是两个小屁孩颠吧着走了.....
晚上
“六道骸！”

“哎哎哎？？恭弥？谁惹我们家恭弥宝贝不开心了？”

“这是什么！”云雀一脸气愤的捡起掉在地上的裙子（没错就是被库洛姆一脚踢下来的....）

“啊...啊这个...”凤梨无限的缩小.....“恭弥穿一定很好看的啊啊夫人你不要那么凶...啊啊谋杀亲夫――”

“咬杀！凤梨你不许跑！”

于是，六道家再次和谐了

事件三十三：回校

六道家的客厅的茶几上放着一张请帖.....
“并盛学校百年纪念邀请”（对不起我胡诌的...= =++）

“恭弥你去不去？”六道骸笑吟吟的从背后缠上自己的妻子.....

“不去”云雀果断的拒绝，虽然并盛是自己最爱的学校，心中曾经的真・NO1，但是要和一大批人群聚么？

“哦呀哦呀？恭弥这个校控居然不想回学校了呢.....是想和夫君我单独在一起enjoy ourselves么？”

“enjoy你个鬼”云雀掏拐，毫不留情的敲在凤梨头上...

“妈咪~~库洛姆想去看妈咪的学校~！”库洛姆扯着云雀的衣角.....

“恭弥想让我疼爱你就直说嘛...不用不好意思的”

狠狠一拐子抽上去，云雀抱起库洛姆“走了，库洛姆......”
“妈咪，不带吧波去呢...”库洛姆很同情的看着已经被自己的母亲殴飞N次的父亲....恳求说...

“死凤梨自己跟上来....”

于是便赶去并盛了....
并盛XX班...

“妈咪....这是你以前的班么.....”库洛姆看着门口的指示牌...可惜上面的字看不懂....

“恩，不知道我以前画的东西还在不在.....”云雀抱着库洛姆走进去....走在教室后排的某一个位置停下来.....“没换掉呢....”

“耶~让我看看我们家恭弥宝贝小时候画什么了？”六道骸幽幽的从后面冒出来.....

漂亮的凤眼扫过去....抱着库洛姆腾不出手去遮....就侧过身挡着“不许看！敢看咬杀....！”

“有什么不好看的嘛...恭弥上课不认真我早就知道的嘛.....不用不好意思的...”六道骸伸手把妻子搂到怀里....

黑线绝对咬杀！！
“哎哎....恭弥你画的是凤梨啊....”六道骸笑吟吟的转过头还不忘偷香一个“暗恋我早说嘛...不然我也不用那么辛苦的把老婆骗到手嘛.....”

“妈咪你画的好好看哦...”库洛姆往前凑想看清自己母亲少年时代的作品....

“你个混蛋....”云雀抱着库洛姆实在没办法咬杀这个凤梨，踩上一脚就离开了.....

“痛痛痛.....恭弥你真是好绝情啊，对自己的夫君都下手那么狠....”凤梨吃痛的跳脚....紧跟上妻子的步伐....
――――
六道骸轻车熟路的领着库洛姆上了天台.....

“吧波也是并盛毕业的么...”库洛姆歪着头问自己的父亲...

“不是啊，吧波是黑曜中的”

“他跑并盛跑的比自己学校都勤”云雀一记白眼丢过去.....

“哇呜，那下次库洛姆要看吧波的学校！”

“啊...到了....”六道骸推开门....“哎，现在不锁门了么？”
以前六道骸跑并盛的时候天台的门从来都是锁上的....所以到天台找妻子十分的不容易啊....
“一直都不锁门”云雀淡淡的回答....找个自己从前的固定位置坐下来...

“可是每次我来门都锁着耶”六道骸好奇的开始玩天台的门锁....

“我锁的”云雀面无表情的突出这句让六道骸喷血的话....

“妈咪你为什么锁门不然吧波过来”

“你吧波烦的要死....”云雀皱眉...“每天6趟9趟的跑你吃得消啊...”云雀说着不由的瞪了六道骸一眼.....

“嘛....可是恭弥我不来找你你不会主动找我嘛，看不到你我想的要死啊....”

“你怎么不去死...？”

“死了现在恭弥宝贝嫁给谁啊....”六道骸轻笑着.....这种调侃每天都要上演....

“谁要嫁给你啊”

走出大门口的时候，库洛姆又回头看了看并盛中学...
“妈咪库洛姆觉得这里好熟悉...库洛姆好像来过.....”库洛姆皱眉....啥时候来的呢.....好像不记得了....“算了...妈咪开心就好了.....库洛姆长大了也要和妈咪一个学校！”

“库洛姆为什么不和吧波一个学校啊.....”六道骸哭丧着脸看着自家的女儿...

“和你一个学校就完蛋了...”

“哎哎怎么完蛋了....”

“……咬杀”

“哎哎恭弥说清楚嘛....”

事件三十四：梦话。

平时一直睡得不安稳的云雀这几天居然开始说梦话了......

“恭弥你昨天说梦话了耶.....是不是有心事呢...”六道骸凑在云雀身边....

“一边去...我头痛....”晚上一直在做梦大脑也没休息下来，一个不小心第二天就头痛了“我昨天说什么了？”

“哎哎，说什么啊...”六道骸玩味的笑了“说~你――爱――我――”

不假思索直接一拐子抽飞......“开玩笑也有个限度啊”

六道骸吃痛的揉揉自己的脸“恭弥下手轻一点嘛，人家要靠脸吃饭的耶”

云雀一记白眼....

“再说了我说的是事实嘛，恭弥不相信还问我.....”六道骸嘟着嘴抱怨....“不信今天晚上我给你录下来啊~~”

“算了...”云雀似乎有那么一点点相信.....
――――
“骸......”
被云雀叫了一声，六道骸翻个身，把台灯打开，凑上去听“恭弥你又说梦话了呀......”
“唔.....”

“什么？恭弥你大声一点嘛.....”六道骸哭笑不得的看着自家的妻子.....

云雀环过六道骸的腰，往他怀里缩了缩......吸吸鼻子闻着自己夫君身上淡淡的红莲香.....

“恭弥你这是在犯罪啊可恶.....”六道骸内心....忍下马上压了妻子的冲动，继续听他说什么.....

“……&*（#￥%&”云雀又梦话.....
――――
次日...
六道骸顶着黑眼圈趴在云雀身边....
“恭弥你看看，我为了你晚上都没睡好耶...所以你不觉得应该......”

“补偿拒绝！”云雀抢在六道骸之前说.....凤梨一下子焉巴下去.....没办法，自己的妻子就是太了解自己了.....

“对了，恭弥你昨天又说梦话了....”

“说什么？”

“还是和前天一样啊.....你――爱――我――”六道骸嬉皮笑脸的回答.....

“信你！”云雀瞥了一眼六道骸......“你不是说要录下来么？证据拿出来.....”

六道骸倾身上前把云雀抱住....“恭弥....这些话....记在心里的哟.....”

脸红了脸红了....云雀埋首在六道骸怀里....任由他抱着.....“敢和别人说就咬杀！”←云雀相信了....闷闷的说.....

“是，是~”六道骸应允....

可是！！！昨天晚上的原版是这样的....
“骸.....”
“恭弥你又说梦话了呀....”
“唔....”
“恭弥你说响一点嘛.....”
“骸.....死凤梨...你讨厌死了烦死了....切烂...剁碎！”
六道骸石化........

事件三十五：下雨天

“喂....”

“吧波~！”库洛姆捧着云雀的手机，对这六道骸喊道...

“哦呀？库洛姆？妈咪呢？”

“妈咪...吧波你出任务没和妈咪说就走了....妈咪生气了.....”

对面的凤梨僵硬....难怪是自家女儿接的电话....
“库洛姆乖，让妈咪听电话....”
库洛姆没有接话，直接把电话塞给母亲.....

“恭弥......”

“哼，死凤梨你还回来干什么？”女王还没有消气.....

“kufufufufu....我不回来恭弥不就守活寡了么？”

“凤梨你想死了么....”

“好嘛好嘛，不要生气了....我看你睡的那么熟才不忍心叫你的嘛.....”

云雀叹口气....他都这样说了还有什么好生气的.....

“恭弥来接我！”

“你自己没长腿不会自己回来么？”

“恭弥，外面在下雨耶......”六道骸透过机场透明的玻璃，看着外边......“我没带伞哎....”

“少得寸进尺了！那就淋回来，正好让你的凤梨头清醒清醒！”

“恭弥你忍心么....我会生病的耶.....”

“求之不得！那你就等雨停了回来”

“我想你了嘛....”

“嗦”说完云雀掐了电话.....坐了一会，把库洛姆放下来....“库洛姆自己在家里待着....妈咪去接吧波”

“好的妈咪”库洛姆很懂事的点点头“妈咪路上小心一点....”库洛姆认真的说，还在自家母亲脸上香了一记.....

于是云雀出门了.....
――――
“叮铃铃”家里的电话响了...

“喂？”

“喂...库洛姆么？”

“吧波~！！”库洛姆很兴奋的叫这..“妈咪来接吧波了”

“我知道...”对面的人已经从声音里都能听出一丝笑意.....

“吧波怎么知道的....”库洛姆嘟囔.....

“妈咪在家我还敢打回来么....”六道骸轻笑“库洛姆能帮吧波个忙么？”

“什么吧波，库洛姆一定做好的！”库洛姆信心满满的保证

“家里有热水么？帮吧波去浴室放点热水，回来要洗澡”

“好的吧波！”于是库洛姆掐了电话......
――――
“恭弥~！”六道骸看着自家的妻子....啊啊....我们家恭弥宝贝真是贤妻啊...虽然说不愿意还是疼夫君我的~~←六道骸内心.....

“给你”云雀别过头去，递过去一把伞.....

劈劈啪啪....雨打在地上都能听到声音....两人就隔着一个屋檐...一个在内，一个撑伞站在雨里...
六道骸伸手去接伞....“啪”落在地上

“喂你故――”云雀还没说完就已经被倾身上前的六道骸吻住...后面的几个字硬生生吞回去.....

“啪....”随即自己手中的伞也掉在地上，本能的去环过六道骸的腰，攀附着自家的夫君.....

良久之后分开，劈头盖脸直接一顿骂――
“六道骸你混蛋你自己跑到雨里还要我来接你干什么！”

“哎哎~恭弥我可没说非要你带伞来接我啊...一起淋雨淋回去不也不错么？”六道骸笑道....捡起地上的伞，一把收起来，一把握住递给妻子....

“你――”语塞....果然自家夫君的思维不是正常人能够理解的....

六道骸搂下妻子...慢慢开始往回走.....
拿过钥匙，转开自家的门...把门打开....又是，一个星期没回来呢...

“吧波...妈咪？”库洛姆应声跑过来...“妈咪你没有带伞么.....”看着自家湿透的父母，库洛姆一脸错愕....

“你混蛋吧波不让我撑――”话没说完又被kiss堵回去.....

“你够了六道骸，你还让不让我说话啊！”云雀火了，一拳捶在他身上....

“是，是，一会儿到床上让你说个够”六道骸揽过妻子直奔浴室.....

“喂，你混蛋你干什么....”

“洗澡咯，湿成这样不洗会感冒的哟~”

库洛姆呆呆的站在原地看着自家母亲被父亲公主抱进浴室....不知道该说什么好了......

事件三十六：休假日没有好节目的哟~

六道家难得的休假.....
库洛姆很懂事的知道自己的父母很难得有共同休息的时候，所以在这个特殊的，跑去芋头家玩了....把自家的豪华别墅统统留给父母（爱做什么做什么....）

“恭弥~~~~”

“干什么”云雀冷淡的瞥了和八爪鱼似的缠在自己身上六道骸....

“恭弥~~难得我们都休假....恭弥不想做什么有・趣・的事情么？”

二话不说直接一拐子抽上去....“死凤梨难得休假你就不能给我消停会！”

凤梨无辜的看着自己的夫人“可是恭弥~昨天晚上就很消停啊....才一次哎.....”

再次抽飞.....“你给我滚！”女王发飙了.....
经过一番激战...最终――
六道先生与其夫人陷在沙发里开始看无聊的泡沫言情剧......
电视里，女主角哭的一把鼻涕一把泪.....液晶屏都开始抖动....
【你为什么要离开我...】
男主角深情的望了一眼...【对不起....但是！请你等我，我一定会回来！】

“恭弥....你说哪天我离开你了你会怎么办....”

“无聊”陷在沙发里云雀已经无聊的快睡着了.....

“说嘛说嘛....”

“烦死了.....”

“恭弥~！~~~”

云雀懒的去搭腔...漂亮的凤眼冷冷的扫过前方.....两个人已经煽情的抱在一起....

“恭弥....让我抱抱....”

“你滚..”

“好嘛.....”

云雀再次不搭腔....直接一脚把六道骸从沙发上踹下去......
“够了我要换台......”云雀抄起遥控板发泄的一阵猛按.....

“X地X时发生了持枪抢劫――”换....
“这期的中奖号码是――”换.....
“大雄....看...任意门..――”换

六道骸从妻子手中抢回来....回到泡沫言情剧......
“看嘛.....难道恭弥你要看摇彩票么？”

云雀黑线 那就再忍耐一会儿.....
这时候换过来....两个人已经开始了离别的热吻.....

“恭弥我好嫉妒哎我去出任务你都没那么吻过我~!”凤梨嘟着嘴，小心眼的对这自家夫人抱怨.....重新爬会到自家夫人身边，趴着.....

“如果你要去死我可以考虑考虑”云雀冷冰冰的吐出一句....

凤梨欲哭无泪的回过头继续看......而旁边的人，正无时不刻的散发着幽幽的怨气......

【我一定会尽快回来....等我回来我们马上结婚】男子煽情的说道
【好――】女子羞涩的回答.....

“够了！”云雀从深陷的沙发中站起来，走在电视前“啪”的直截了当把电视关了.....愤愤的走到六道骸面前....“六道骸你看这种烂俗恶心的片子纯属气我的是不是！”――肯定句

“哦呀？我怎么舍得惹我们家恭弥宝贝不开心呢”六道骸笑着，无辜的看着爱妻...

“那你――”云雀倒是被这种疑问句语塞了....“你一开始就在算计我是吧？”青筋+挑眉冷笑......

“哦？这话从何而来――”后面的“恭弥”二字被俯身而下的吻堵回去.......
良久之后分开....云雀狠狠瞪一眼六道骸“你就是吃准了我宁可和你做和不肯看这种泡沫剧的不是么？”挑衅的问....

“不是么？”很坦诚的反问式回答......“这里做还是回房间？”

“随你，不要让我再看那种泡沫剧就行了.....不然咬杀！”

事件三十七：中西结合

“够了，六道骸你给我乖乖站在那里让我咬杀！”云雀这回是真的火了....云属性的火焰冒出来....正准备咬杀自己的夫君....

“恭...恭弥你冷静啊....”

“唉妈咪那个好看的是什么东西....”库洛姆盯着戒指上的火焰好奇的问....
= =++瞬间把云雀的怒气全部浇灭...如此不合时宜的插进来一句话....

“好了小麻雀不要生气了嘛，下次我节制一点”六道骸看着自家的爱妻....跑过来偷香一个，把自家女儿抱起来.....“那个是云属性的火焰哦”

“吧波什么是云属性的火焰？”库洛姆挣扎着要爬到母亲怀里玩母亲的戒指.....

“这个....”六道骸顿时也不知道怎么给女儿解释.....

“能把你吧波咬杀的东西！”云雀无奈的褪下无名指上的戒指给女儿玩....同时也不忘口头上还击一句.....

“妈咪好好看哦~~><~~~妈咪能教库洛姆吗？”库洛姆扑到云雀怀里....一脸期待的看着自家的母亲....

云雀抱着库洛姆坐下来...“库洛姆，妈咪不希望你长了和吧波和妈咪一样......你还有自己的生活”

“妈咪.....”库洛姆失落的看看自己的母亲，又看看自己的父亲.....

“所以妈咪不会教库洛姆的，吧波也是，库洛姆...只要当一个普通的女孩子就可以了”云雀温柔望着女儿...爱惜的摸摸女儿的头....

“好吧....”库洛姆好乖好乖的点点头....自己跑去玩了....

“恭弥...我是说假如，如果库洛姆的话....你说会是什么属性的波动？”

云雀冷冷瞥一眼....“是什么都好不要和你一样我都能接受！”

“哎哎...恭弥我很认真的耶.....”凤梨欲哭无泪的看着自家的爱妻......“雾就有那么烂嘛？”

“有”云雀干脆果断的回答“最欠咬杀的属性！”

凤梨石化.....“但是库洛姆宝贝是我们两个生的肯定和我一样....”凤梨如同阿米巴原虫一样瞬间死而复生，美美地说...

一拐子抽昏....“你够了”

“妈咪....可是库洛姆有火....”库洛姆屁颠屁颠的拿着刚才云雀褪下给女儿玩的戒指跑过来......

夫妻二人错愕的望向女儿....
=口=

“我的女儿啊....你真的成才了，吧波好感动啊.....”

“......”云雀青筋再青筋.....

库洛姆小小的大拇指上套着云属性的戒指，还松开一大圈.....

“库洛姆你不要拿着云属性的戒指给我点出雾属性的火焰来啊”←这次轮到云雀石化了......

库洛姆good job，不愧是云守和雾守的女儿.....这就是所谓的中西结合.....


家庭事件簿（骸云）7
  
事件三十八：夜半铃响。

此时云雀正坐在办公室里不停的用修长的手指揉按着太阳穴......头痛之....相当痛....自己已经好几天没有好好睡了......原因有二：
1.死凤梨出差去了没他抱着不怎么习惯...
2.最近不知道为什么半夜12点左右总有人来按门铃....
该死的...而且很可恶的是自己没有好好睡，自家的宝贝女儿也跟着谁不安稳好几天了....弄得库洛姆现在每天都要跟着云雀去上班....然后趁云雀终于休息的时候抱着补眠一下.....
而且，这个按门铃的十分的恶趣味....让我们来事件回放一下.....
时间：大幅度的约等于午夜十二点
地点：六道家

“叮咚――叮咚――叮咚――”六道家的门铃很敬业的在午夜响了起来.....此时房间里云雀正抱着自己的宝贝女儿在睡觉.....

“唔....妈咪....”

“咳....”云雀是那种有声音就能醒的类型.....

“凤梨.....有人按门铃......”云雀习惯性的大晚上所有事情都找凤梨.....

许久没人接腔.....只听得自己的宝贝女儿半醒不醒的在呢喃，云雀才意识到...自家的夫君出差去了....一下子习惯不过来身边的人不在...只能怒火满腔的出去.....
“够了，大晚上的来按人家门铃，活得不耐烦了么！抓到一律咬杀！”云雀披上一件衣服....穿好拖鞋，打着哈欠去看看到底是哪个欠咬杀的.....

门铃其实已经不响了....云雀一把拉开房门....什么人都没有.....可是！！！！
自家门口放着一只新鲜的滴水的大凤梨.....
本来还没什么，大半夜的看到这么个不吉利的东西，云雀憋着的怒火腾的上来了....一把从地上揪起凤梨，愤恨的塞进冰箱...倒头回去睡了.....

第二天
大幅度的约等于午夜十二点

“叮咚――叮咚――叮咚――”门铃声准时响了起来.....

“够了！大晚上的让不让人睡觉了！”云雀昏昏沉沉的从床上坐起来.....

“唔...妈咪...”库洛姆小手从被窝里伸出来去扯自己母亲的衣服...“库洛姆..好困哦”

“嗯.....”云雀揉了揉惺忪的睡眼，下床去咬杀那个欠咬杀的....
忍怒气忍的不行的云雀一把拉开门....结果还是和昨天一样――
什么人都没有，只有一个新鲜的滴水的大凤梨.....
= =++云雀青筋的揪起那个大凤梨....拉开双开门冰箱，丢进去.......回房间倒头睡觉....

第N日...

“叮咚――叮咚――”

云雀已经神经反射的立刻坐了起来.....掏拐....云属性的火焰已经燃烧的可以照亮整个屋子....

“妈咪....会不会是凤梨妖怪....”库洛姆昏昏沉沉的坐起来.....问自家的母亲...毕竟每天拉开冰箱全是新鲜大凤梨...不神经错乱才怪....

“不要胡说”云雀转过头冷冷道“今天就把那个混蛋揪出来去凤梨上给我打滚！”

结果还是一样的....
――――
“恭弥~~~我们家恭弥宝贝？夫君我回来啦~~”六道骸兴冲冲的奔回家，可是却不见自家的夫人

“吧波....”库洛姆呵欠连天的出来迎接自己的父亲“妈咪在房间.....”

“哦噢噢~~我们家恭弥宝贝真是太了解夫君我了~~~让我来给你一个火辣辣的kiss吧~~”凤梨和花蝴蝶找花朵似的满心欢喜的飞进房间....
飞扑自己家夫人.....居然没有反抗？很好！凤梨更加激动了....“哎哎我们家恭弥宝贝真是热情啊.....”感动的几乎要泪奔了......

云雀已经头痛的起不了身了.....他已经大半个月没好好睡觉了....
成功扑倒~！满分！
搂上自家夫人就来一个吻....随即问道“恭弥！~我送的东西喜欢吗？”

“你送什么了....”云雀有气无力的趴在六道骸怀里.....闷闷的说道.....

“哎哎？恭弥没有收到么？我这次出差好像是热带之类的地方...那里的凤梨好新鲜呐！我每天都给你空运一个过来的耶......你没有收到？可惜了....那个凤梨好甜的！”六道骸一脸痛心和惋惜的看着自家的夫人.....

“你说....是新鲜大凤梨？每天一个？还是空运？！”云雀咬牙切齿的一字一句的说道......

“对啊。可惜恭弥没吃到呢......刚刚摘下来我就给你空运过来了.....”

云雀颤颤巍巍的起身，把自己夫君一把揪起来.....拖到冰箱前，一把拉开冰箱....
“六――道――骸――你个混蛋给我一个小时把着20个凤梨全・部・吃下去！！”

时间的转轮不停旋转，仿若一场倒带游戏。――题记。

法国。巴黎。浪漫之都。空气中都弥散开幸福的溶质。大把挥洒。甜到让人作呕的地步。复古式的建筑。婉约的鲜花放肆的盛开。哥特式。繁琐的欧式风格。浸润时间沧桑的地砖。青苔弥漫。

黑发的少年撑伞行走在空旷的街道。难得，人是如此的少。鞋子咯过地砖的声音清晰可闻。瞬间。扩散。
从来左边的位置都是留给他。
如影随形的……雾么？
这次，聒噪的人居然不在。呵，真是天大的讽刺？

“绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强，啊啊―― 一同讴歌吧，并盛中学.....”极不和谐的音调响起。

“喂....”

“小麻雀你在哪里啊我好想你啊我马上来找你……我来找你，我们去马得兰教堂结婚啊……”

“我...”

“嘟嘟――”对方已经掐了电话....

顿时觉得哭笑不得.....那么多年了自家的恋人还是这么失态的样子.....
唇角上扬5°不易察觉的微笑。
3――2――1――心里默数。
手机如期响了起来....

“喂喂！！小麻雀你在哪里啊我忘了问你了……”对面人的声音越来越小.....

“……”缄默无言……

“喂喂？？恭弥？”

“我在巴黎”简短的四字。掷地有声。

“巴黎……巴黎那么大我怎么找你……延误了婚期不好呐……”

“……”谁要嫁给你啊混蛋……云雀在内心吐了一句“找得到我就嫁给你”于是。毫不犹豫的掐了电话。关机。

“唔……小麻雀还真是的……”这位是行动派，说了来找立刻上飞机。

流线型的机身在天空中穿行。划破了光与影的隔阂。截断了静谧的空气。
平流层45°绵长的阳光兀自的洒下，穿过下方的云层，拥抱人间。浮云大片大片的从身下流过，仿如雪落人间。
时间的推移是可以通过浮云的流速来推算的。
可是，如此些年，却从不感到将你握在手中。kyoya。
左边冰蓝。右边鲜红。大片大片的浮云映射在他晶莹的瞳仁，好似大块璎珞，淬了一地。
微微合上眼帘。静默。

下飞机。到达。地中海气候。刚下过雨。潮湿的空气灌入。已经，甜美的气息。
恩……我来猜一猜……我的恭弥，你，在哪里呢？

教堂。白色的鸽子在教堂前的广场上回旋。扑楞楞的落下光洁羽毛。云雀停住脚，随意的在某个长椅上坐下。
抬起头，雨后的阳光温柔的透过叶间，交织出斑斑驳驳的光影。
瞬间交错。
修长白皙的手指遮住漏过的光线.....漂亮的凤眼合上，又张开...瞳孔焦距急剧变幻。

――找到了呢。
――果然要来到最初的起点。
――仿若。
――倒带游戏。

悄悄的蒙上黑发少年的眼睛……耳边低语了什么……
想要回头却被制止。心脏漏过千分之一的跳动。
定格。
微凉湿润的唇瓣贴上额头。
“找到你了，恭弥”
―――END―――

事件三十九：鬼啊――

不要说六道骸是从轮回的尽头爬回来的....可是这个人...啧啧....
六道骸很怕鬼.....
自从上个星期六道骸兴冲冲的拖着自家的爱妻去看电影之后，他就变得神神颠颠.....
时间倒回一个星期前：

“恭弥~我们去看电影吧~~~”六道骸兴冲冲的拿着两张电影票朝妻子挥着....

云雀皱眉“不去”

“去嘛去嘛......恐怖电影多有意思啊”

云雀缄默.....

“难道恭弥你怕？”六道骸说罢还kufufufu的笑了起来....云雀斜睨一眼“去就去”

六道骸是一个很聪明的人...原本心里盘算的很好，云雀肯定会害怕恐怖电影，这样说不定会怕的抱着自己....也好趁机揩点油吃豆腐....可是.....事实上云雀真的不怕.....
“恭弥你为什么不害怕呢....太可怕了....”六道骸流着宽宽的面条泪跟着自家的夫人出了电影院.....

“有什么好怕的，又没有真的鬼”云雀看着自家的夫君有些想笑....他的心思没进电影院之前就清清楚楚，可是.....“凤梨你太夸张了吧，居然吓的僵在那里了”

六道骸哀怨的抬起头看着一眼爱妻....“恭弥我都是为了陪你耶.....”
哈？你居心叵测把我带到这里来自己被吓僵还说是陪我？？←云雀内心....想想也算了，不去说他了.....

时间倒退结束。

“恭弥......”六道骸搂着自家的妻子，絮絮叨叨了3个钟头了.....目前是12点......

“唔.....”云雀昏昏沉沉的睁开眼.....“六道骸你干什么！”

“恭弥有鬼......”

“鬼你个凤梨头啊，快点睡觉！”云雀抱怨了一句.....继续埋头睡觉.....

“恭弥陪我上厕所......”

“自己去”云雀干脆不耐烦的用被子捂住头.....

“恭弥我害怕啊.....”六道骸摇晃着自己的妻子.....

“六道骸你大晚上发什么神经！”云雀火个半死，坐起身来开了灯.....一把拖过自己的夫君....“下不为例！”

凌晨1：15

“恭弥.....”

“.....”云雀再次被叫醒.....“混蛋你到底想干什么！”

“恭弥你看窗子外面....有东西在游动....”六道骸怯生生的看着窗户外面.....黑影浮动.....“而且有呼呼的声音啊恭弥.....”

“白痴是风啊！”云雀第N次不耐烦了.....一把推开六道骸翻个身继续睡.......

“恭弥我真的好怕啊......”六道骸立马攀上自己的妻子.....

“够了！”云雀掀了被子下床....一把扯开窗帘.....“那是树啊混蛋！风吹的声音！你再不给我老老实实的睡觉我咬死你！”

六道骸委屈的看了一眼妻子....不说话了.......

凌晨2：48

怎么办....叫还是不叫？六道骸已经从睡下去开始惊恐到现在了......如果再把云雀叫起来，估计会死得很惨....可是不叫，自己要喝水又不敢出去.......
好吧.....六道骸壮壮胆子....“没鬼的，凤梨神在保佑我.....”下了床去喝水......
拉开门....摸索到餐厅去拿水.....拉开餐厅门....软绵绵的....什么东西.....摸摸...还大刺刺的？
“啊啊啊啊――――――鬼啊――”六道骸低下头一看.....一个不到自己大腿的....不明物体正抱着自己.....一头栽晕过去......

“吧波？”库洛姆揉了揉眼睛......踮起脚拿了桌上自己的小杯子转身回房间了......凤梨就僵在那里了......
恭弥....恭弥明明有鬼啊！你骗我！吓到僵住的六道骸默默的想着.....

事件四十：错乱的分配

“哟~云雀~骸~”阿山头搂着自家的妻子....看着六道骸搂着他家的妻子（你滚....什么烂句子）迎面走来.....四个人在BOSS的办公室门口站住脚....

推门，进入。
“你们都来了.....”此时的小兔子已经言化......四人错愕......只不过分配任务，用得到小言化？
四个人一字排开在BOSS对面坐好....“这是任务计划书”阿纲把两份计划书放在桌上......“这次的任务....麻烦云雀和山本了”

“什么！！！！你让我们家亲亲恭弥宝贝和他一起去！！！！”最先跳起来的是六道骸.....“不行....要么让狱寺和山本一起去....要么我和恭弥一起去.......”凤梨要掀桌了.......

一边的云雀缄默.....阿山缄默.....

“棒球白痴.....”狱寺转过头怨念的看着自家的夫君........

“嘛....只不过出个任务.....”阿山安慰.....

六道家。

“恭弥啊啊 ――你不能和他一起去啊啊啊――你去了我怎么办啊啊――”一回到家六道骸就开始哭天喊地叫娘亲.......

“死凤梨你想被咬杀么？！给我闭嘴！”

“恭弥你不能和那个棒球笨蛋一起去啊....他要是对你做点什么我会心痛到死的啊――”

直接一拐子......

“妈咪你要去哪里？”库洛姆伸出白嫩嫩的小手扯着母亲的衣角....

“妈咪要去――”

“库洛姆宝贝啊你妈咪不要我们了.....”六道骸截住云雀的话，一把把女儿搂到怀里....就差没开始痛哭了.....

“妈咪....妈咪为什么不要库洛姆了.....”库洛姆一脸委屈的看着自己的母亲，泪花闪闪......

一拐子抽开六道骸.....“妈咪只是去出差....很快回来的”

“库洛姆宝贝你要相信吧波啊.....”六道先生哀怨的看着自家的夫人.....

“妈咪不要走.....”库洛姆将信将疑的看着自己的父亲...又恳求的对母亲说......

“你....”云雀青筋，看着自家夫君奸计得逞的样子，恨不得直接咬死....

“明明就有人在乱扯8018了啊！！！夫人我绝对不放你走....6918嘛....”

云雀青筋....“什么8018......6918的你个混蛋！你够了.....”

六道家又不安分了....与此同时

山本家。

“狱寺你不要这样了啊......”

“哼.....你给老子死开，不要看见你！”只看见阿山头围着自己的妻子到处转.....

“可以啊，那你不准和云雀一起去.....”

“这是阿纲的命令我也没办法啊.......”

“虽然是十代目的命令...！！！但是....”狱寺犹豫了.....“那也应该作为左右手的我和你...一起去.....”狱寺越说越小声....

“嘛.....有什么关系”说罢搂上自己的妻子.....“你和阿纲去说啊，我也想让你和我一起.....”

狠狠推开“棒球白痴你少给老子动手动脚的！出完任务立刻给老子滚回来！哼....云雀.....”

“狱寺你要相信我啊对云雀没意思......不是人人都和凤梨那么一样有毅力的啊能够死缠烂打云雀十年咬杀了N次再爬起来N+1次的....”

“哼.....”

第二天....库洛姆和芋头碰头了...两个孩子并肩坐在BOSS办公室玩.....

“啊....妈咪还是走掉了.....”库洛姆和芋头趁着阿纲不在，爬上高高的办公桌，摇着小脚聊天道....

“是啊我爸也走了......”

“昨天吧波哭的好惨.....”库洛姆说.......

“昨天刚回家我妈也差点把我爸炸个半死......”

“吧波还说要给妈咪一个临别的礼物....结果今天妈咪还是扶着腰走的.......”

“对啊我妈今天也没来上班....说腰疼家里歇着呢.....”

“没关系！~！库洛姆会和你玩的！”库洛姆开心的一把抱住山本岚......

“好”

事件四十一：你们两个悠着点....

“恭弥~~~~你不要生气了嘛~~~都是我不好还不行么T T”这已经盆锅裂司空见惯的场景，不知道是第几次，某某人跟在某某人身后，拍马屁献殷勤，而后者却视若无物，自己顾自己做事，时不时冒出几句“咬杀”

“混蛋！都是你！”

“对不起嘛...都是我不好.....我错了啊恭弥，下次不这样了！”

“都是你害得！我今天早上差点腰痛的起不来！”

“对不起.....我一定下次不会这样了！”

“还有！又是你，你看看我今天身上都是啊！！”云雀怒视着自家夫君.....

“是是是，都是我不好.....”

“混蛋你今天给我去睡沙发啊！！”

“不要啊啊啊――恭弥.....我不要去睡沙发....”六道骸最怕的就是妻子说的这一句...比吃一个月的凤梨更可怕......

“那个.....云雀学长....你们究竟怎么了....”good job阿纲，作为一个好首领就要切实考虑到属下的生活......

“哼...你去问那只死凤梨！”

“恭弥~~都是我错了行么.....我不该没有考虑到你的感受.....我只顾着自己享受了.....我错了嘛...”

“我整整一个晚上没有好好睡啊！”

――天呐，昨天晚上你们两个到底发生什么了...阿纲内心。

――这种事情......你们两个还在十代目面前那么大张旗鼓的说..不会不好意思么......幸亏没有发生在我身上....不然作为十代目的左右手真是太丢人了....狱寺内心。

――哎？骸你昨天怎么对云雀了啊他闹成这样.....阿山头内心。

――吧波妈咪你们不要吵了....吧波再给妈咪认个错啊...库洛姆内心。

――相比之下似乎我爸对我妈温柔的多....山本岚内心。

――云雀你今天怎么身上全是红块块.....六道骸你极限的做过头了吧.....大哥内心。

最后我们的BOSS来做总结性发言....
“我说....你们两个.....这种事是不是回家去吵......骸，毕竟怎么样...你们两个还是要上班的啊...这种事情....你们两个悠着点啊.....”

云雀和六道骸一愣。
前者的脸“唰――”的红了，后者笑的一口水没形象的喷了出来.....

“你们这群欠咬杀的！”云雀盛怒....转身离开.....

“哎哎....恭弥我错了啊...等等我”凤梨追上去....

“到底怎么了啊.....”大家同情的看着被夫妻两个留下的库洛姆....闷闷道....

“昨天晚上吧波说要培养浪漫气氛让妈咪陪他看星星........”库洛姆眨巴着大眼睛，看着对面全部汗颜的哥哥姐姐叔叔阿姨....“结果吧波自己搂着妈咪的腰先睡着了......害得妈咪动弹不得.....在天台上被蚊子咬了一晚上....”库洛姆咬着小勺子慢吞吞的说着.....

于是...盆锅裂众集体反省....喂不就是那么点事情你们说的那么暧昧干什么啊！

事件四十二：妈咪是第一美人的传说

“哎哎，库洛姆，其实你吧波是很幸福的哟~”不知道第几次，六道先生与其夫人打情骂俏而把女儿“遗忘”在boss办公室时，盆锅裂一票子忍在安慰同情着自己父亲的库洛姆.....

“为什么....可是吧波经常被妈咪咬杀”库洛姆一脸不解的看着围着自己的众人....水灵灵的大眼睛里尽是天真....

“云雀可是彭格列第一大美人啊~极限的漂亮呢”大哥自豪的说....喂喂，你自豪个什么劲啊.....

“对哦....妈咪好漂亮的......”

“唉....其实当时.....”阿纲叹气道......“把云雀学长拉入家族还有一段不为人知的历史啊”

场景切换。当初。
当我们伟大的盆锅裂BOSS的父亲，将盆锅裂指环交给云雀的时候....一方面，云雀及其的不愿意入伙（啥？？）另一方面，我们的小首领也扛着巨大的压力.......
某年某月某日深夜，当大家都入睡的时候....我们的小首领在做梦......
G大再次的还魂，出现在了阿纲的梦中。
“喂喂，我的可爱的十世....不要再睡了，起来.....”

梦中的阿纲揉揉惺忪的睡眼，一看，呀....自己爷爷来了.......于是欠身行礼....“爷爷....大晚上的你不睡觉叫我啥事情.....”

“我要跟你讨论一下有关守护者的事情！”于是两个人盘腿坐下来.......

“哦.....唔....爷爷啊，大白天谈不可以么....我现在好困哦”

“你见过鬼魂大白天的来找你么！”G大青筋....一记爆栗敲在阿纲头上.....

“好吧......爷爷请说”

“我可爱的十世啊，我对你那个云之守护者有意见啊！！！我不同意他入伙！！”

“哎哎？为什么啊爷爷，云雀学长的力量正是我们需要的呀.....”

“我可爱的十世.....你看看你们那个云雀学长...虽然很厉害，但是如果入伙了，我盆锅裂第一大美人的位置就被抢走了啊！！！如果他长成草壁哲矢这样的，我绝对同意啊！”

“唔....爷爷，这有什么好纠结的”

“唉.....”G大远目.....“但是这个位置很重要！”

“可是如果云雀学长不入伙....骸他也不肯加入啊.....他说‘什么小麻雀如果不参加我也不来你们那个什么破烂盆锅裂我就和小麻雀私奔’........”

G大陷入了沉思......纠结啊......
天亮了....G大就一直纠结到天快亮.....
“不行，天亮了我要走了.......十世你好好考虑一下啊！！！”

“爷爷，云雀学长不入伙我们会失去珍贵的战斗力....”话还没说完G大的鬼魂开始消散“G爷爷我就当你答应了哟~”
于是....云雀才被G大认同....

回放结束。

“当初G爷爷可是全力谢绝的呢....”阿纲笑着说.....“但是没办法.....人鬼殊途.....大家都公认了云雀学长是第一大美人....G爷爷也没办法了呢.....后来连续一个月每天晚上来我梦里跟我哭‘啊啊...我可爱的十世啊我的位置被人抢走了’....的呢”

“唔....但是库洛姆也觉得妈咪超级好看！”库洛姆微笑着说......

“所以库洛姆要快快长大哦......骸的美色（啥？？？你滚！！！）也是出了名的....你是他们的女儿，彭格列第一大美人的位置迟早是库洛姆来坐呢”R边喝茶边说........

“是啊....云雀自从当守护者开始，已经稳坐第一大美人的位置十年了...”阿纲远目....

“好的！库洛姆一定会快快长大的~！”库洛姆站起来...“吧波真的很幸福呢”

事件四十三：双方的互整

“啊啊啊――恭弥你下手轻一点啊――谋杀亲夫是犯罪啊”这已经是盆锅裂习以为常的惨叫声.....

“嘭”凤梨倒地的声音.....

许久......沉默.....
“呃.....死凤梨？”云雀奇怪的转身，平时自家的夫君都是跌倒了爬起来....这次....？
蹲下身，揪揪凤梨叶子“你还活着么？”

“唔......恭弥不要揪.....头晕.....”六道骸扶着椅子站起身来.....又跌坐在沙发上.....

“我说云雀啊....你也下手轻一点，人家被你抽出轻微脑震荡了....”夏马尔站起身来.....对着云雀“真是的，又违背我的行医原则了”.....

什么？轻微脑震荡？真是比入江正一成功反了白兰更不可能的事情了......云雀拉过一把椅子，看着躺着休息的六道骸.....难道自己下手太重了么？

夏马尔出门....带上门....诡异的一笑....

于是一整天凤梨都在休息.....起初云雀还不以为然...但是看上去真的比较严重？

“妈咪....吧波怎么了..”库洛姆扯着云雀的衣角小声的问....

“没事”云雀皱眉.......掏出手机打给兔子请了假不去上班.....“库洛姆不要去吵吧波休息懂么？”

“好的”库洛姆抬头看着自己的母亲，乖乖的点头....

沿着床沿坐下来.....轻轻叹口气...“骸.....”

心疼了心疼了....kufufufu我们家恭弥宝贝真是温柔啊啊啊~...←六道骸内心，同时还偷偷睁开一只眼睛在眼神上吃了一口妻子的豆腐......
“唔....恭弥.....”六道骸趴到自家爱妻的怀里......顺便大肆占便宜.....紧了紧环着妻子细腰的手.....

哼.....六道骸你又给我玩阴的..可以啊这回陪你玩←云雀内心........不错，女王你终于聪明一回了...（←殴打成渣）
“嗯......乖.....好点了么.....我这几天都在家陪你......”云雀对这六道骸艳丽的一笑.....温柔的摸摸骸的头.....

kufufufufu....恭弥宝贝你上当了吧.....这回不信吃不到你.....←六道骸心里的小算盘打得噼啪响.....盘算着怎么把妻子吃的干干净净.....

“骸.....吃饭了.....”云雀充分发挥“爱夫”精神，亲自下厨做饭.....

此时六道骸感动到风中凌乱了......哎哎？什么？吃凤梨么？？？
“凤梨？”

“对啊.....夏马尔说脑震荡吃凤梨会好的”云雀耐心的对着六道骸说道...

“是...是么？？”六道骸青筋，看着自家的爱妻....

“对啊，你不相信我？？”

“怎么会不相信.......”六道骸赔笑这说......

于是第一天全天吃凤梨....

第二天

“恭弥吃什么呢？”

“凤梨啊......”

“还吃凤梨么......”六道骸嘴角抽搐的看着自家的夫人......

“对啊，为了你好.....”云雀一脸“疼惜”的坐下来，看着六道骸....“对不起...骸，我下次一定不会动手了”

于是第二天全天吃凤梨.....

第三天

“骸~吃饭了.......过来把凤梨乖乖吃掉........”

第N天....

不要再吃凤梨了T T....装病一点也不好......←六道骸内心

要玩是吧？看你忍耐到什么时候.....←云雀内心......

第N+1天......

“恭弥啊...我觉得我好像已经全好了.....所以不用吃凤梨了呢.....”六道骸活蹦乱跳的缠住妻子....

“不行哦....我是为了你好...骸.....”

“恭弥......T T......”
终于扛不住了.....于是开始了坦白从宽....
“恭弥....对不起.....我根本没事.....”六道骸低头对着自己的妻子认错....

“怎么会没事呢？”云雀“惊异”的看着六道骸.......“凤梨挺好的.......”

于是某变种凤梨捂着嘴巴跑到洗手间呕吐去了――
“恭弥我不要再吃凤梨了我真的没事.........我上次是装的......”

“那就好，凤梨可以不用吃了，我们把帐算一算吧....”亮拐.....挑眉笑.....
家暴了家暴了......
于是，事实证明，对待某种凤梨生物真的・不・用・手・软・

事件四十四：躲猫猫

还是和普通一样的日子，只不过，今天的大家都特别的闲.....
下午茶。
云守和雾守在僻静的角落打情骂俏，岚守和雨守光明正大的当着众人面调情....大哥在一边极限和妹妹喝茶顺便在空中挥舞拳头....蓝波和一平进行着波板糖大战...库洛姆和山本岚在玩石头剪子布....阿纲还在被REBORN教育中....

“库洛姆能和你们玩躲猫猫么？”库洛姆玩腻了石头剪子布，站起身邀请闲着的大家“芋头，我们一起玩吧！”

“哎？躲猫猫，我小时候很喜欢玩....玩吧，狱寺！”山本很爽快的答应了.....

“棒球白痴谁要玩那种小孩子游戏啊！”狱寺跳脚，但还是走到了山本身边.....“不情愿”的加入了....

“哎哎？我也要参加么？”阿纲一脸错愕的指着自己....R飞起一脚“快去吧蠢纲~”

“蓝波大人也要参加~~~”蓝波抢到波板糖一路飞扑过来.....

“哟~我也极限的参加吧！”大哥一脸亢奋的加入战局。

“吧波...妈咪，也来和库洛姆玩好吗？”

“咳.....”云雀皱眉.....

“好啊好啊，我可爱的库洛姆宝贝~吧波陪你玩哦....恭弥也来嘛.....”凤梨一把拖起自家妻子搂到怀里“就那么说定了”

“谁来当鬼？”

“我来~”库洛姆拉着山本岚的手....两个孩子打算一起寻找...
捂住眼睛，开始倒数。
100。99.……

“恭弥~~这边！”六道骸不由分说一把扯过自己的妻子，也不管人家愿意不愿意，就拖走开始找藏的地方...

“啊啊...我该躲在哪里好？？”小兔子汗毛倒竖.....撒开腿奔掉了.....

69。……18。……
寻找开始……
两个人手拉着手开始在基地里寻找中.....

“恭弥恭弥...我们躲在这里”云雀被六道骸拉着一路的狂奔奔到加百罗涅家族驻盆锅裂办公室......

“你躲到这里干什么”云雀皱眉，无奈被牵着手，便随六道骸进了去....

“躲到这里好啊....一会儿你就知道了”
凤梨拉着云雀靠着沙发的后背坐到地上。

“六道骸你蠢么？在这里不是一找就找到了.....”

“一点都不蠢~”六道骸满脸堆着诡异的笑容....“恭弥~”六道骸轻轻的凑近....“知道我为什么来这里么....”

云雀不自觉的感到一阵的恶寒.....想要躲已经被拦了后路....

“恭弥啊就是要在这里做，顺便向该死的跳马宣示宣示主动权.......”
以下空白……与此同时。

库洛姆和山本岚一路颠巴着在花椰菜地里找到了蓝波...在厨房的笼屉里找到了装包子的一平。拳击房里找到了大哥....正躲在沙袋后面......还有阿山叔叔和芋头叔叔在草丛里玩蚱蜢....= =++以及....小言状态ON的阿纲叔叔贴在天花板上装壁虎.....

“吧波和妈咪嘞？”两个小朋友一路寻过去都没有找到云守和雾守.....

“打不开”芋头低头，对这比自己矮了一截的库洛姆道....“反锁了.....”

“六道骸肯定在里面！太狡猾了居然锁门！”狱寺愤愤不平的说道.....

屋里。
“嘘――他们就在门口哦，恭弥不想被听到的话...”六道骸停下手看着喘个不停还再忍耐的云雀......

“六道骸你混蛋”

“呜――吧波和妈咪找不到了.......”库洛姆找了很久没有找到....快哭了，难道自己的吧波和妈咪又不要自己了？？

“库洛姆，我们送你回家吧，你吧波和妈咪会自己回来的哟~”阿纲体谅的摸摸库洛姆的头....

“对啊，不要哭了，我爸我妈也是的，到时候会回来的。”山本岚伸出手，拉着库洛姆安慰。

众人送了可怜的库洛姆回家一边安慰....
“库洛姆不要哭....算他们两个输好嘛.....”

“好...”库洛姆擦擦眼泪乖乖的跟着阿纲去BOSS办公室等着.....大概自己的父母，还有一段时间回不来呢....

事件四十四：小老婆

“六道骸你混蛋你敢在走廊上做你一辈子别来碰我！”云雀已经被某变种凤梨生物扑在地上，挣扎着往后退......

“恭弥你反应不要那么激烈嘛.....”凤梨手不安分的搂过自家的妻子....

“啊啊――快让开蓝波大人来了~~~~”远处蓝波一路狂奔，正要冲过两人身边.....

云雀一把揪过蓝波，抄了藏在头发里的十年火箭炮――
“轰――”
一阵烟雾过后.....来的是十年前的....云雀。

“你……”十年前的云雀细细打量身前的变种凤梨，愣住...“死凤梨？”起身环顾四周.....一拐子抽开八爪鱼一样扒拉着自己的六道骸......

“哦呀哦呀....小麻雀也来了啊.....kufufufufu....真是有意思呢”

“六道骸。”

“嗯？怎么了，恭弥把你换过来难道想给我换换口味了么？不错哦~”说罢凤梨手缠上云雀的腰.....

“谁允许你叫我小麻雀的.....”云雀皱眉，亮拐砸在凤梨手上，脱开......
虽说十年前是明目张胆的和六道骸玩暧昧，但是在某些恶趣味称呼上还是很不能接受......

六道骸玩味的看着十年前的妻子.....“那，那叫你什么？小恭弥？老婆？”

狠狠瞪一眼“谁是你老婆啊！”

搂着云雀的腰不顾反抗进了办公室，面对面坐下来啊....
“怎么回到小时候就连夫君都不认了？”

“我没有夫君”云雀冷冷的回答“你想被咬杀么？”挑眉，经典的女王式微笑....（呃，艳丽的笑？勾引的笑？Yindang的笑？？←你滚！）

“啊嘞.....该做的不该做的都做了，怎么还不承认是我妻子？嗯...我记得”六道骸把玩着茶杯“我记得十年前我们不就是……”

“咣....”水杯直接凿穿，云雀脸红的别过头去....

“我想想叫你什么哦....”六道骸托腮思考中.....

“有了！”一个响指“小老婆吧！”

正在对面喝茶的云雀一口把茶喷出来....“你说什么死凤梨！？”

“对啊对啊，恭弥是我老婆啊，你是小时候的恭弥就是小时候的老婆，简称小老婆嘛”

“什么――”

“轰――”一阵烟雾过后....十年后的云雀重新回来......

“老婆你回来啦！~”六道骸直接扑上去.....“哎哎，本来还想把我们做的・快・乐・的・事情和小老婆也做一次呢~~不过算了，留给以前的自己好了，不然他会气的跳脚的吧”

“小老婆？？？”云雀青筋.....“六道骸原来你就是那么称呼以前的我的是么.....”
掏拐。直接咬死。

事件四十五：名字。

“叮铃铃――”六道家的电话响了起来。

“喂――”云雀拎起电话。

“恭弥么？”←又是这个该死的称呼。

云雀皱眉“DINO？”

听得DINO二字，便是六道骸反应神经外加听力最强的时候.....隔了十万八千里也要奔过来抢过电话。
“喂――跳马吗？我告诉你不要来骚扰我们家小麻雀啊啊啊啊~~~~我们家小麻雀只爱亲亲老公我一个人的~~ 你想都不要想啊~~~”一口气连续说完，把电话对面的人吓到愣住，然后豪气万千的“啪――”挂了电话......

云雀漂亮的眉毛拧的更紧了....一脸不爽的看着六道骸.....对上的是变种凤梨无辜的眼神......
OTL彻底败给他了。←云雀翻了个白眼，狠狠瞪了一记之后离开。

“哟~极限的早啊，恭弥~”大清早的上班，正在去办公室的路上，碰上了迎面而来的晴守。

什么？？？！！！恭弥？？？那个家伙原来不是一直叫“云雀”的么！！！六道骸警觉的盯着大哥和云雀。

云雀还是面无表情，在六道骸身边一起并肩走着，表情也不变化一下
“啊.......”←这就算是打了招呼了。

什么？？？？？！！！！居然还答应了？？搞什么啊啊啊――
“你你你你你――干嘛无缘无故的叫我们家小麻雀恭弥啊~~~改口改口！”六道骸跳过去揪过大哥...

先是一愣....“哦，凤梨少年啊，这样显得极限的亲切啊！我们来一起叫吧！恭弥~！！！”
欲哭无泪――

“hibari~hibari~”嫩黄色的小鸟飞着停到云雀的肩膀上，看看对面怨气冲天的六道骸“kyoya~~kyoya~~”

什么？？？！！！你个破鸟还来刺激我？？？六道骸一个激灵站起来，指着云豆
“再叫kyoya我把你毛拔光哦！”←占有欲发作的人....连可爱的鸟都不放过....

“你敢”云雀狠狠一眼瞪过去，伸出手指，让云豆停到手上来....

“T T....”六道骸软趴趴下来.....连个鸟都欺负我，没天理了.......

但是最过分的还不算是这个....
夜晚。

“恭弥~~~~”鬼魅一般的声音幽幽的飘过来~~

六道骸和云雀两个人从床上翻身坐起来.....
“Giotto？”

“=口=你个鬼魂都不放过我们家小麻雀么...~”

“恭弥啊~~~~~”←故意的。

直接开电灯~撒盐~鬼魂退散←这就是见光死原理........

“小麻雀，凭什么他们都能叫你恭弥啊啊啊啊――”六道骸从昨天晚上G来自家“散步”开始，已经抱怨了很久了......具体说是醋意大发......

忍笑忍笑.....云雀保持着面无表情，看着自家怨气到在沙发上打滚的凤梨....

之后的一个星期都是吃醋......
第一天，挺好玩的。
第二天，还像小孩子一样，有意思。
第三天，有点厌烦。
第四天，忍耐....
第五天，好，还吃醋是吧，看你发作到什么时候....
第六天，自己要疯了...
第七天。

“六道骸你玩够了没有啊！再给我多嗦一句滚到客房里睡一个月！”

“小麻雀好凶....”六道骸小媳妇样的望了一眼云雀......

“好了，别闹了......”云雀坐到沙发旁边，摸摸凤梨叶子.....

“骸.......”薄唇微启...“恭弥很多人都能叫，但是‘小麻雀’只有你能叫哦”

凤梨瞬间复活~接下来――
老规矩，各位自己解决补完...

事件四十六：巧遇？

云雀最不喜欢的事情有三。
群聚。死凤梨以及――
有预谋玩阴的。

凡是出任务途中碰到窃听跟踪什么的，其咬杀手段尤为残忍，不外乎――
拍扁！切烂！剁碎！榨汁！

主要是小时候留下了极其深刻的心里阴影。
因为曾经在六道骸死乞白赖追云雀的时候....装过窃听器。所以尤为憎恨。

“喂.....恭弥么，今天训练换地方哟~在xxxxx”←这是指环战前DINO给云雀的训练.....

“嗯？哼.....到时候被我咬死可不要哭啊”

而装了窃听器和监视器（在云豆身上）的六道骸听到这番话....气的就差没跳脚了...
“啊啊死种马，你不要有落到我手里的一天，居然敢调戏我未过门的老婆，等着去轮回吧~~”

DINO很习惯提早到训练场地....
脚步声，近了.....
“恭弥~？”转过身看到的是某变种凤梨......“哎哎？”
于是#￥%……&*（）
N分钟以后.....

云雀皱眉.....“死凤梨？”架拐.....

“啊啊~小麻雀啊啊~~~来来过来给夫君抱抱~~~~我等你很久啦~”

眉头锁的更紧了....“跳马人呢”←其实已经被六道骸打晕了送回去了......（喜欢D的不要打我OTL....）

“哦呀哦呀....那匹种马？kufufufufu，我怎么知道，大概失约了吧~啧啧，这人品啊....（喂凤梨是你人品不好吧口胡.....）小麻雀我来陪你吧~~~~”

“哼，反正都是迟早要咬死的，谁来都一样.......”

于是XXXOOOOOXOX....

更过分的是，在云雀还没有发现自己被人窃听监视了之前，死凤梨阴魂不散――
回家的路上某个胡同拐角

“哟~小麻雀你回家么？？我要去你家玩~~~~”
拐飞。

去学校的某条街的路灯下~
“哟~~~小麻雀那么热爱学习的去上课了呀~我们又遇到了呢~~~”
抽开。

天台上休息。
“kufufufufu~小麻雀你旁边留的位置是给我的么~我好感动哦~~”
咬死。

休息日巡视风纪。
“哦呀哦呀~~小麻雀我们又遇到了，真是缘分呐！~~~~”
忍无可忍了.....死凤梨你阴魂不散←云雀内心.....

X年X月X日，给云豆洗澡的时候终于发现了.......
六――道――骸――

于是次日。在六道骸正准备到云雀路过的地方埋伏蹲点并且扑到之前，云雀先到了。
“啊啊？噢噢呀....小――小麻雀？？”意外意外。

“哼....”冷笑逼近掏拐，然后咬死――

没有过门之前的家暴，我们称之为――
打是亲骂是爱又打又骂谈恋爱――

事件四十七：库洛姆的入学考试。（非要库洛姆上小学的满意了吧OTL）

小学，此乃义务教育阶段，但是，并盛小学是最好的一所学校，所以要进行入学分班。要分班，所以就要进行考试。
考试，此乃手残的行为，鉴于大家都不会写字，就用提问的方式进行。
为了不吓到小孩子....考场是在某温馨场所进行的.....内设沙发（你滚，有个沙发就温馨了啊）

“吱呀――”库洛姆推门而进，帮着考试居然是――草坪头叔叔家京子姐姐....||||（盆锅裂势力真是无孔不入啊......）

“库洛姆酱，来这里，我问你几个问题就好了”京子对这库洛姆招招手。

“好的~”库洛姆颠吧着跑过去，爬在沙发上坐下。

“库洛姆酱~喜欢爸爸还是妈妈呢？”

“唔....吧波和妈咪....”库洛姆抬头，看着京子“都很喜欢哦.......妈咪对库洛姆很好很好.....吧波也是......唔....妈咪好！”

“哎，为什么呢？”

“吧波会欺负妈咪的....虽然妈咪很喜欢家暴吧波，但是每次都下不去手....可是吧波晚上会报仇！库洛姆总是听到妈咪惨叫....”

呃....似乎问道点不该问的......
“库洛姆能给姐姐形容一下今天的天气么？”京子扯开话题，指向窗外....

“唔.....阴天....天上有好多好多雾（实质是云）哦.....库洛姆不喜欢阴天.....地上的云（实质是雾）好重....吧波带库洛姆来的时候，出门妈咪还让吧波车子开慢点.....撞死不负责....”

“呃...库洛姆酱，天上的是.....雾？”

“嗯”库洛姆点点头“吧波告诉库洛姆，像水汽一样一团团的东西在上面叫雾，在下面叫云......”

这件事情是不是考虑告诉云雀前辈让他来纠正一下女儿的世界观←京子内心。
“那么，库洛姆酱，最后一个问题哦......库洛姆最想对自己的爸爸妈妈说什么呢.....”

“唔...”库洛姆摇着小脚“吧波和妈咪都对库洛姆很好，库洛姆很高兴是吧波和妈咪的女儿......唔....库洛姆长大了也要和吧波妈咪在一起.......库洛姆最喜欢吧波和妈咪了！”

测试完毕。
评价结果：有爱心，表达能力强，尊敬爱戴父母，听话懂事，但是自然科学能力被泯灭了........有待纠正。

事件四十八：灰姑娘。

库洛姆躺在床上，静静的听自己的吧波给自己讲童话故事。

“从前从前，有一个女孩子，名字叫做小兔子（大家可以理解成27桑...下同）。他的爸爸妈妈非常疼爱他。可是他非常可怜，他的妈妈死了，然后，他的爸爸娶了一个新妈妈”

“吧波，如果妈咪不再了你会再娶一个么？”库洛姆扯着被子，露出两只水灵灵的大眼睛。

“这是什么奇怪的问题，不要咒妈咪哦”六道骸温柔的摸摸女儿的头“吧波只爱你妈咪一个人，不会再娶的”

“那他就不是好吧波！”库洛姆很肯定的说，她一直将自己的吧波作为好爸爸的标准。“吧波继续吧”

“然后呢，新妈妈带来两个姐姐，一个是小马（D）和小麻雀（18...），尤其是小麻雀，长的那叫一个美的死去活来啊.....”说道“小麻雀”某凤梨的表情莫名的温柔了一下....“但是两个姐姐，唔....小马很喜欢小兔子，但是小麻雀..谁都不喜欢....”（从这里开始，69桑已经开始篡改剧情了OTL.....）

“为什么呢吧波”库洛姆好奇的问。

“呃....因为讨厌草食动物和群聚。”六道骸看着自己的女儿，补充了一句“而且他已经有喜欢的人了！！！！”

“吧波小麻雀喜欢谁嘞..？”

“呃.....这个，后面吧波会给你讲的啦”六道骸调整了一下坐姿，继续给女儿讲故事“有一天呢，国王要召开舞会，邀请全国各地的姑娘们都来参加，给自己的儿子挑选王妃”

“吧波....怎么挑王妃啊...王子是谁呢...”库洛姆听的好奇，也鸡冻的坐了起来，扑到自己父亲怀里，坐在腿上听，并且继续提问。

“嗯.....王子，王子是凤梨呀~”六道骸温柔的看着女儿....“王子邀请了跳舞的姑娘，并且喜欢的话就是王妃哦~”他轻轻嗓子继续说“于是呢，他们的吧波和妈咪决定带自己的女儿去参加舞会，可是呢，小麻雀却说‘群聚么？我才不去’而小兔子年龄没到法定结婚年龄....不能去.....但是，规定说了，全国到了年龄的姑娘都要来参加，所以，在小麻雀咬杀的威胁下，小兔子代替小麻雀去参加舞会了”

“小麻雀不喜欢参加舞会么.....那不是很可惜。”库洛姆抬起头，惋惜的看着自己的父亲.....

六道骸看着自己女儿一眼，接下去说着。
“可是小兔子没有参加舞会的礼裙，而小麻雀是有洁癖的人，打死也不肯借，于是小兔子哭泣了起来.......就在这个时候，有一个名叫R的仙女出现了”

“仙女是不是要送给小兔子裙子呢吧波！”

“是啊，仙女可是很好的哟~库洛姆宝贝那么乖，仙女也很喜欢库洛姆的哟~”六道骸对女儿说道“于是呢，仙女用魔法棒列恩（……）变出了裙子和水晶鞋，交给了小兔子.......”

“仙女真的好好呢吧波.....”

“于是呢，他们就去了舞会，舞会上有许许多多美丽的姑娘，可是凤梨王子一个也看不上，知道最后，国王端着机关枪让王子挑选一个.....王子一直没有等到心中理想的姑娘，于是随手揪过一个角落里面不起眼的姑娘――小兔子”

“哎哎？那王子不是要娶小兔子当王妃了么？？”

六道骸温柔的笑笑，继续道....“一曲跳完了，午夜十二点也快到了，小兔子的礼裙就要消失了，为了防止LB回家，他匆匆离开，丢下了一只水晶鞋”
“可是王子一点也不喜欢自己随手揪过的女孩，但是国王急着抱小凤梨，所以让人带着水晶鞋挨家挨户的去找那位姑娘”
“而在家里，大家都在担心自己的女儿能不能被选上作为王妃，人人都想唯独小麻雀不想...但是得知小兔子的脚比自己的脚大了一号，自己肯定穿不上水晶鞋的时候，小麻雀艳丽的一笑~...”
“于是侍从官带着水晶鞋在全国奔波寻找主人，一路上风吹雨淋，但是他们风雨无阻，为了找到王子‘心爱’的王妃....可是，谁也不知道，R仙女给的水晶鞋质量不好，缩水了……”

“吧波什么是缩水？”库洛姆疑惑着看着自己的父亲....

“呃，这个，缩水就是变小了”六道骸解释道

“那么上次妈咪变小了（就是被一炮送回来那次）也是缩水了么”

“呃......这个有本质的区别啊库洛姆宝贝”六道骸决定跳过女儿的问题“然后，他们一行人最后到了小兔子的家里，这是全国没有试穿过鞋子的最后一家”
“小兔子和小马都试穿了鞋子，可是对于小兔子来说，缩水的鞋子....穿不上了”
“于是侍从官问‘你们家里还有别的女孩么？’”
“‘有是有啊，可是他不愿意下来群聚’父亲为难的回答”
“这时候，小麻雀从楼下下来了‘你们在我家群聚么，统统咬死’，但是小麻雀一看，自己没穿拖鞋，于是随便揪了一双鞋子――水晶鞋一穿，正好穿进去了。”
“于是，侍从官再被小麻雀狠狠的咬杀了一顿后，向他表明来意，回去说给王子听，王子立刻爱上了这个女孩”

“吧波，光是听说就能喜欢么？”

“呃....现实生活不是这样的库洛姆，吧波也是遇上了你妈咪看到他第一眼才爱上的，但是库洛姆宝贝，这是一个童话故事”六道骸耐心的给库洛姆解释

“明白了，吧波继续”

“于是，出动了王宫里所有的人来迎娶小麻雀都被统统咬杀在他家门口.....最后王子亲自来抓自己的未婚妻......”

“库洛姆猜猜最后怎么样了？”六道骸低头问自己的女儿

“最后王子和公主过上了幸福的生活，够了大晚上的给我滚回来睡觉！库洛姆也是，早些睡了”云雀破门而进接上个传统式的结尾，一把揪过自家的夫君。

“好了，库洛姆宝贝就是这样的哦，妈咪说得没错”六道骸微笑“妈咪在变相邀请吧波回去....那么吧波和妈咪回去睡了哦，宝贝晚安~”在库洛姆额头上香了一个，随了爱妻回房。

于是。房间。
“嘛，小麻雀你就那么性急等不了我回来了么？”六道骸笑着搂上妻子的腰....

“急你个魂！”云雀拍开凤梨手......“谁急了.....”云雀小声道.....

“呐呐，小麻雀猜猜最后结局怎么样了？”不甘心手继续环上妻子....

“不知道，也不想知道！”云雀转过身死死的瞪了六道骸一眼

“最后啊……”六道骸凑到云雀的耳边“最后当然是小麻雀嫁给凤梨还生了小凤梨了哟~”把云雀打横抱起抱到床上，于是拉灯――


家庭事件簿（骸云）8
  
事件四十九：十年前暧昧的暴露。

今天是以前的故事。
十年前的并盛中学。天台。
阳光透过稀疏的云层挥洒下来，勾勒出少年欣长的身姿。铁丝网交织出的光影落在地面。阡陌交错。

“哦呀哦呀.....小麻雀专门在这里等我？”这次，凤梨又不知道是从哪一个方位迂回上来偷袭自家的呃......呃...未过门的妻子.....

“……”

“小麻雀？kufufufufu.....想我了没有~？”

云雀转身，恶狠狠的瞪了六道骸一眼
“想的要想咬死你了......”

“哎呀小麻雀你真是热情........那么，咬嘴唇？”

彻底黑线果然热带水果凤梨的思维经过长时间的日照暴晒已经不是正常人所能够理解的了...........
不废话了，直接咬杀。

轻易的闪过云雀的攻击，倾身上前将对方禁锢在怀里，背靠着铁丝网.....低头柔声而带有挑衅的轻笑“呐，小麻雀你说，如果我们在这里接吻楼下的人看得到么？”

恶趣味云雀在不自觉的脸红的同时，拐子击向六道骸腹部。

啊嘞自家的小麻雀还是那么的不听话，那么近的距离想要躲开除非是自己的人品大爆发，可惜六道骸这个人实在是没什么人品，所以宁可挨了一拐，同时也接住了拐子下端。
夺下。扔地上。一脚踢开。除械成功。

“你混蛋，死凤梨你想干什么！”云雀抬起头，凶狠（？？？）的瞪了六道骸一眼，不死心的去推。
可惜力气被对方大，被揪住了手腕就松不开了。

“你说呢？我记得刚才我有交代过哟~”六道骸还是一副人畜无害的笑容，伸手挑起云雀下颚“呐呐，我吻了哦……”

“自己买个凤梨慢慢吻去！”云雀挣开六道骸挑起下颚的手，别过头去。

“喂喂.....我很认真的”六道骸皱眉轻笑，真是别扭哎.......

“……”

“那，我就当默认了哦……”重新扳过下颚，低头吻上去。

“唔……你”最后几个音节还没出口就被堵回去，睁大了眼睛，似乎还有些不可思议的看着眼前的凤梨。

轻轻的吻下。温柔的想要让人流泪。第一次。那么温柔的。
骸。
“噗――”六道骸放开云雀，笑了出来“小麻雀，难道没有人告诉过你一定要闭着眼睛，可以呼吸么？”

手肘捅上去。可恶。

“痛痛痛――小麻雀你殴打未婚夫是犯罪耶”遭到一记白眼。“规则明白了吧？那再吻一次”

“滚！不是吻过了么你还想怎么样！”不过不得不承认，云雀今天脾气已经好到千年冰山要对你微笑的程度了.......

“可是小麻雀那个叫亲不叫吻耶”六道骸抗议到，不顾云雀的挣扎第二次的低头。

云雀再次惊讶，这个行动派居然会真的再来一次，还是睁着眼睛傻住。
可惜这次没停。六道骸修长的手指拂过云雀的眼帘，示意他闭眼。舌尖轻轻在云雀的唇上触碰轻点，试探逗弄着他的触觉神经。
云雀不习惯的本能的往后退，六道骸凑上前，直到云雀的脑袋碰住铁丝网无法再后退为止。
完蛋了。

勾勒过云雀的唇线，吮吸着唇，于是启开齿深吻下去。红莲的香味扑鼻而来，固执的侵占了嗅觉细胞。在空气中挥发开来。

于是还是闪躲着六道骸进入自己口中的舌，皱眉，该死的他要玩到什么时候啊。
推拒着轻轻挑弄自己的舌尖，呼吸也不由的急促起来，可是对方丝毫没有要停下来的意思。
“唔....”云雀不客气的咬上去，满意的听到六道骸发出的闷声，微微睁开眼，看到他皱眉，打着小算盘这个该死的吻终于可以结束了。

直到从他渗入的鲜血流入自己的口中云雀才知道自己错了。
血腥味在口中弥散开来。恶心的想让人作呕的感觉。
呼吸急促到快要开始喘的地步，从来没有过的经历。于是环上六道骸的腰，不再抗拒。
云雀自己也不知道过了多久，舌尖纠缠，血腥味道渐渐散了去。

于是六道骸留恋的退了出来，伸手拂过云雀额前的发丝，温柔的舔舐掉还在嘴角的痕迹。
“小麻雀你不乖哦......”听不出责怪的责怪。温柔到极致。

“哼......”避开六道骸的视线，侧过头去。
唇齿留香。

“哎哎？？云雀学长....还有一个....六....六道骸？？”在教学楼底。阿纲一行人抬头望天台。

“哦呀被发现了呢”

“……”

“果然接吻要找绝对别人看不到的地方？？”六道骸自顾自的微笑，完全没有注意到云雀渐渐僵硬的神色。

“六道骸你给我滚――”沉默中爆发。

“啊啊啊.....原来真的是云雀学长和六道骸啊....似乎在....哎哎？？接吻？？？？..”

于是――这就是盆锅裂云守和雾守暧昧被世人所知的开端。

事件五十：默契百分百。

终于升入小学了呢，不容易。

“妈咪吧波~明天是学校的开放日，有活动你们来嘛？”库洛姆摇着小手拿着学校的邀请单。

“又是群聚么”云雀皱眉。

“呐呐，这可是女儿的邀请哦，恭弥~”六道骸笑着搂上妻子“好的，吧波妈咪一定会去的哟~”

“死凤梨你擅作主张，谁会愿意去群聚 啊”云雀毫不留情的拍开六道骸缠着自己的手

“妈咪.....”库洛姆抬起头可怜兮兮的望着自己啊的母亲.....

“哦呀哦呀，夫君为大呢夫人，要听话哟~”六道骸不死心的再次搂上

“谁允许你乱叫的”云雀转身狠狠的瞪了六道骸一眼――“说了不去就是不去”

可是最后――
“吧波妈咪你们来啦！~~~”库洛姆结束了上午的课程，飞扑的去迎接自己的父亲和母亲........

“哼”

“库洛姆宝贝来吧波抱”六道骸接住自己的女儿，一把抱起来，在脸上香了一个.....

说白了，小学一年级开放日就是玩玩的，于是――
“好了，下面我来问问题哟，各位家长把答案写在上面，我会来问的，那么准备好了？”

云雀不断的黑化中够了.......

“第一个问题，嗯......自己的爸爸妈妈喜欢什么动物呢？知道么”

等到云雀和六道骸都写完了答案......库洛姆抬头.....望天想了一会儿....眨巴眨巴眼睛看了看自己的吧波和妈咪，慢慢的说――
“吧波....吧波喜欢小麻雀.....”库洛姆看了看自己的母亲脸色难看到了极点，小心翼翼的说道“妈咪....妈咪喜欢云豆”
bingo答案全中！

“啊啊啊小麻雀你为什么不喜欢凤梨呢？”六道骸跳脚......

“吧波那是植物....”库洛姆闪着水灵灵的眼睛看着自己的父亲，然后看着自己的父亲僵硬的坐下去

“那么如果是植物小麻雀你会写凤梨的是吧是吧~~”顿时又闪亮了起来――

“最讨厌的植物我会写的，骸君”云雀面无表情的擦掉了上一题的答案。

“那么，下一个问题哦，库洛姆酱，自己的爸爸妈妈最喜欢吃什么？”

云雀僵住。

写完答案之后库洛姆开始思考......“妈咪的话....切片凤梨？”库洛姆看着自己的母亲....
云雀写得赫然是“切片死（重音）凤梨”

“吧波.....”库洛姆求助的看着自己的父亲，因为平时都是自己的父亲做饭，都是按照库洛姆和云雀的口味来的，所以根本不清楚自己的父亲喜欢什么....

凤梨的眼睛抽筋了，瞟一眼自己的妻子给女儿提示...

“咦？”库洛姆盯着自己父亲异样的动作，理解了好半天
“吧波喜欢吃妈咪――？”

全场死寂3秒――
3――2――1――
掀桌。
“六道骸你眼睛抽筋了你欠咬杀了是么――统统咬死！”

看着自己的母亲发飙了，库洛姆倒吸一口冷气...后退好几步.....自己的父亲写的还是“小麻雀”......

“最后一道题哦.....那么，库洛姆的爸爸妈妈喜欢什么颜色呢”

“妈咪....紫色....？”
云雀亮了答案对自己的女儿荡漾开一个艳丽的微笑.....

“吧波.....”库洛姆对自己那行为诡异的父亲真的是吃不准....“青色？”

“六道骸你混蛋麻雀色是什么东西――”女王真的发飙了.......

于是并盛小学全体师生有幸的观看到了一场战斗场地为并盛操场的盆锅裂云守和雾守的殊死决战。紫色的云属性火焰和雾属性火焰染红了半边天。

“六道骸你给我滚过来让我咬死――”

“嘛，小麻雀你那么性急我们回去慢慢解决哈还有一个晚上的时候呢”

“你听到没有！”

“夫人你不能谋杀夫君啊，这里是学校――你不能带坏一大片的花花草草啊――”

“妈咪――吧波――”库洛姆已经习以为常自己的父母随时开打――

“小麻雀我错了T T可是他不是让实话实说的么――”六道骸再次的给云雀赔礼道歉。

库洛姆看看自己那小学第一个开放日，内心――
“下次开放日是不是考虑让阿纲叔叔代替吧波妈咪来――”

事件五十一：黑曜中的真相（雾很大）

其实，黑曜中，云雀杀气腾腾的来找六道骸不是没有原因的，大家看到的表面原因只是制作组给的假象（误很大）
今天让我们来看看云雀一路杀到黑曜中的原因――
其实，在黑曜一战之前，云雀和六道骸曾经有过一面之缘。只是后者忘记了前者自己曾今惹到过，而前者会后者记忆深刻（这就是爱啊啊啊~~~~【快滚】）

某天某夜。
六道骸，犬，千种一行人撑着并盛的火车赶往并盛去寻仇（你够了）
而很不巧，真好这天晚上，云雀也在这班火车上巡视风纪。

“骸大人~~~~~睡不着啊~~~~”躺在六道骸下铺的犬开始发牢骚。

“犬，不要去吵骸大人”千种躺在隔壁的下铺对这隔了一条过道的犬说道，边说边玩yoyo球。“骸大人已经睡着了”

门外传来脚步声。渐渐逼近。云雀来巡视风纪了。
“里面的给我安静睡觉，再吵咬杀！”于是，隔着一道门，对这里面的一行人说道。

而正在里面睡觉的犬和千种隔着门，看不清门外的人的样貌，只看见云雀的身影映出来，娉婷妖娆（你这中什么形容词！快滚！），楚楚动人，美的嘞一塔拉糊涂。
“啊――千种快看，列车长是个美人啊~~~”
“嗯――的确，身材不错”

云雀听得里面的儿还在嘀咕，刚刚想要离开于是又折回来，站在门口听。

“千种，如果让你对她说句话你会说什么？？”犬由躺变为坐起身来，开始和千种讨论。

“呃――美女，有兴趣一起玩yoyo球么？”

犬一掌子拍上去“千种，美女不是这样追的！”

“那怎么说啊，犬。”

“咳咳”于是犬清清嗓子“美女，有兴趣一起去动物园约会么？”

“……”

门外的云雀听的青筋暴起，几度忍住了想要冲进去的冲动。

“够了！”六道骸从上铺做起来，接着犬和千种的话“别嗦了，我们快睡吧”

四个人一下子都寂静下来。

“再吵咬杀！”云雀猛的拉开门，杀了进去警告。
最后一句欠咬杀的是谁说的？？？于是云雀看到一个凤梨头。

从那一夜开始，云雀恨极了凤梨头和凤梨，凡是见到，见一次咬杀一次绝对不留情。其手法要多残忍有多残忍真是堪比酷刑。
当并盛目只能所及的所有凤梨头全部咬杀完毕，云雀发现了新的凤梨头――
六。道。骸。
于是杀到黑曜去寻仇。
不仅把自己认成女人而且出口的第一句话就是“别嗦了我们快睡吧”真是，欠咬杀到极点。

事件五十二：正式上课的第一天。

除却了开放日不说，今天是正式上课的第一天。
由于盆锅裂的势力已经渗透到并盛市区的各个角落，而人人都知道库洛姆是整个盆锅裂都捧在手心里疼的公主....有谁不晓得库洛姆家父母就是六道骸和云雀恭弥.........所以.......（喂喂其父母是主要影响因素吧啊喂......）

国文课。
国文，应该算是库洛姆的强项？？因为她十分的喜欢提问，并且还有着一些同龄孩子不知道的词汇。
比如。咬杀。
“老师。咬杀是什么意思呢……”库洛姆扯着老师的衣角问道。

“咬……咬杀？？？”老师一下子错愕了

“妈咪经常在殴飞吧波的时候说得.....‘死凤梨你欠咬杀了么’”库洛姆学着云雀的语调重现了家暴前的经典场景.....“老师，咬杀就是殴飞的意思么？？”

以上，此乃实例一，我们来看实例二。
“老师老师”库洛姆在日常的功课结束之后又开始缠着老师问问题，问题源于――自家的父母。“老师什么是‘吃麻雀’和‘被凤梨吃’？”

“……”老师一下子沉默了.......虽然自己大概能够明白意思，但是就这么告诉才一年级的小学生真是太不象话了.....

体育课。
于是这就是小学一年级的长跑，200足够了。

“于是，各位都准备好了么？”体育老师微笑的看着在起跑线上的孩子们。

“那么，开始了哟~”于是，集体的孩子都和脱缰的野……（呃，你够了....）飞奔出去....
NO1收入~！库洛姆和山本岚同学率先回来。
太快了=口=........

“妈咪咬杀吧波的时候奔的更快嘞~”库洛姆跑完，脸蛋红扑扑的“库洛姆每次都跟着吧波跑~！”

“就是，我妈揍我爸的时候如果不跑快点，会被炸飞的屋顶压死的”

于是，先天继承了双方父母的运动好细胞（大家请把运动一词分成两种情况分情况讨论）....再加上每天的狂奔，体育简直就是小菜……

自然科学课。
“同学们，有谁知道植物是如何‘吃饭’的么.....”

“光……光合……光合作用？”库洛姆疑问的看着老师......

好聪明呐><~~~~“库洛姆知道的好多，那么给大家讲一讲自己是怎么知道的呢？”

库洛姆超天花板望了望.....慢吞吞的说“每次吧波把妈咪惹火了妈咪不让吧波吃饭就说‘死凤梨你快滚到阳台上去光合作用’.......”

“……”

“那么……关于植物的种子的传播……”老师清清嗓子继续讲下去~

“老师！”库洛姆举手“库洛姆知道~”

于是再次微笑着请库洛姆来讲解......
“有一天，凤梨在郊外散步……”库洛姆白嫩嫩的小手放在身后，开始讲故事“散步散着嘞就碰到了小麻雀......然后凤梨说‘小麻雀你给我生个小凤梨吧’然后把种子给了他.......然后小麻雀就给凤梨生了个小凤梨.......”

“没……没了？”

“没有了~！”

经过一天的课程，所有的任课老师深刻的感知了库洛姆同学的父母对其的影响是多么的深远……因此开始考虑要不要提出意见让他们不要再给祖国的花朵灌输奇怪的思想了……

事件五十三：哭泣的原因。

“呜呜呜……呜哇啊啊……呜……”
正是上课时，老师正在给大家讲故事，突然不知道为什么，库洛姆就哭了起来“呜呜呜……呜……”

“库洛姆酱？？”老师一脸的惊慌和错愕，看着库洛姆不知道为什么就这样哭出来了……

“啊呜……呜呜……”库洛姆一边哭，一边用小手在脸上乱抹眼泪

“库洛姆酱……你怎么了？？”老师停止了上课，全班的同学都围拢过来（喂喂喂，围观的脱裤子.....【快滚】）

“小凤梨你干嘛哭啊？”山本岚作为库洛姆的同桌，发扬了目前的爱同桌将来有可能是爱妻子的精神，安慰并寻找原因……

“呜呜……啊呜……芋……芋头……唔……呜呜……”继续大哭中……库洛姆抱住山本岚眼泪鼻涕一起蹭上去……
“妈咪唔……呜呜……吧波……呜呜呜……啊呜……”

“库洛姆……”
“小凤梨你不要哭了……”拍拍背，摸摸毛，不哭不哭……
一直哭到下课都停不下来……没办法，只好给其父母打电话……

“喂喂，云雀学长？”阿纲拨通了云雀的电话“能和骸一起去下学校么？库洛姆好像哭得很厉害要找你们……”

先是一错愕，然后冷冰冰的说“死凤梨要出任务，刚刚走，在去机场的路上”

阿纲拍一记脑门，自己布置下去的任务怎么自己忘记了……“那么，云雀学长请尽快去一趟吧”

皱了皱眉，给拨通了班主任的电话，转交给库洛姆

“喂，库洛姆”

“妈妈咪呜呜呜……妈咪咪呜呜呜……”库洛姆已经哭的说话都说不清楚了……

“怎么了？不许哭，给妈咪说，怎么了？”听到小孩子哭就是一阵心烦，无奈对方是自己最疼爱的女儿，又是着急又是心疼……

“妈……呜呜……库洛姆要妈咪呜呜呜……吧波……唔”

没办法了，只能去一趟。
“喂，死凤梨……”

“哦呀哦呀，怎么了我刚走1个钟头恭弥就想我了么？”

“少罗嗦，任务中止，给你三分钟时间立刻死回来，马上去学校，三分钟内没赶到就咬杀。”

“喂喂喂……我马上要过安……”安检的检还没说出来，云雀已经掐了电话（无良的笔者乱入：凤梨这种危险生物过得了安检么）

2分钟59秒……凤梨发挥了他的超能力……瞬间到达。老婆的命令比天还大，不听不行……
“哦呀？库洛姆宝贝……哭了？”六道骸和云雀在去学校的路上，平时自家的女儿听话的不得了，不哭不闹从来不难为人，不知道为什么这次哭得好凶……好奇怪呢……
云雀心烦的摆摆手，下了车，几乎是一路小跑奔去教室。

“呜呜呜……”安慰了好久，哭声总算是小了一点，库洛姆看到自己的吧波和妈咪来了，立刻扑上去……重新大哭……

“不哭啊……”六道骸把库洛姆抱起来，轻声哄到

“吧波……T T”库洛姆就着自家父亲的凤梨叶子不住的蹭……

“库洛姆乖，喝点水”六道骸单膝跪在自家女儿的身前，看着她终于停止大哭改为抽噎，松了口气......库洛姆一边捧着小杯子喝水，一边抽哒，喝进去一半的水，喷出去一半喷在凤梨脸上……

“库洛姆？”云雀叹口气也单膝跪下来“有人欺负你么？”
库洛姆摇摇头。
“和同学吵架了？”
库洛姆摇摇头。
“老师批评你了？”
库洛姆摇摇头。
“那你为什么哭啊”

“库……洛姆，呜呜……好……好”

“好什么？”云雀轻轻拍着库洛姆的背，帮女儿顺顺气

“老……老师……讲故事……库……库洛姆……好……好感动……”

“啊？”六道骸傻住了“讲什么了？”

“小……小蝌蚪找妈咪……”总算讲出来了……

“什么？？”

“哇呜……小蝌蚪……好……好可怜……找不到……找不到……自己的妈咪了……”库洛姆一受刺激又哭了……

无奈之下，为了保证接下来的课正常进行，只能把女儿先接回去一天再说……
经过反复考究，反复安慰……终于弄明白了……
今天，老师讲了一个小蝌蚪找妈咪的故事→库洛姆好感动→哭了→停不下来了→小蝌蚪好可怜，一出生就没有妈咪→太惨了，库洛姆好幸福，和小蝌蚪相比→库洛姆有爱自己的吧波和妈咪→库洛姆害怕自己的妈咪和吧波也不要自己了→哭了→完毕。


家庭事件簿（骸云）9
  
事件五十四：打钻头。

云雀这几天心烦的很，看见谁都觉得很不爽。
主要的原因就是这几天他们家隔壁搬来了新邻居正在装修，而工程正好弄到打钻头的工程。
“呲呲呲――”隔壁又开始了。
“啪”一叠文件摔在书桌上，心烦的连下手的力道都不觉得加重了

“哦呀，谁惹我们家亲亲恭弥宝贝生气了？”一颗蓝色的凤梨脑袋从门外探进来，斜倚着门欣赏着自家爱妻微怒时候的样子......

“滚开”云雀心烦的到死，顺手抄起放在书桌上的世界通史（……）就砸过去。

“喂喂喂……那么重的东西砸到人不是玩的哟”六道骸手忙脚乱的去接住爱妻扔过来的东西“怎么了？心情那么差呀”

“……”云雀皱眉，气愤的坐下身，漂亮的眉毛拧起来，别过头去“滚蛋隔壁打钻头烦死人了……没日没夜的打”

“哦哦，这样啊”六道骸微笑，搂着自家的妻子“无视掉就好了嘛”

“什么！”云雀拍案而起“你以为每天晚上谁都跟你一样睡的神魂颠倒的，我根本睡不着......”云雀越说越小声，又气愤的坐下去

转念一想，也对，自己的妻子一点点声音都能弄醒她，更何况打钻头了，大半夜的，的确有点过分

“而且库洛姆也没能好好休息，她还小啊”云雀抬起头抱怨“云豆和刺猬都被吓的一愣一愣的！只有你这种没心没肺的变种大凤梨才不觉得烦！”
纵览全家，似乎没事的只有这个凤梨……
“好吧，那我去找他们谈谈？”
“算了....人家打钻头也是没办法的事情.....”云雀皱眉

方法一：

“呐，恭弥把耳朵堵住就好了”六道骸递给云雀两个棉花球，指了指耳朵
云雀接过，塞住自己的耳朵

“好点了么？”六道骸对着云雀说

“你说什么？”云雀皱眉……
=口=连自己说话都听不见了……那还怎么沟通啊……
这招DEL

方法二：

“恭弥，看这里哟~”六道骸拿出一只怀表，让云雀盯着看“仔细看哦”

“看什么？”云雀看着六道骸奇异的举动

“我来催眠你啊”六道骸义正言辞的说“你想睡觉么？”

“不想”

“你真的不想睡觉？”

“你那么吵我怎么睡啊”

“你想要睡觉的……来，跟我念，我好想睡觉”

“六道骸你很无聊”

“……”

半个小时过去了――
“呼呼――呼呼――”
云雀皱眉，真是没办法呐，揪过了毯子掖好，起身做自己的事情，不是要催眠我？自己先睡着了――真好笑。
没办法了，只能最后的办法。

“恭弥~~~过来”六道骸洋溢着灿烂的笑容向自家的爱妻招手

“你又想干什么”云雀皱眉，起身过去。

直接扑倒~成功！满分~！

“喂喂喂喂死凤梨你干什么”

“恭弥宝贝我们来滚床单吧~~这样你累了就能马上睡着了~！”六道骸讲得大义凛然。

“什么破方法快滚――”云雀直接踹。

“恭弥你不要害羞嘛~~~一会儿哗――了你也感觉不到隔壁在打钻头了哟~~”

“什么乱七八糟的死凤梨你给我――”滚字被活生生堵回去。
以下自补。

第二天

“搞什么啊今天就不打钻头了，害得我昨天……”云雀躺在床上愤恨着看着天花板，昨天晚上凤梨说为了让恭弥宝贝有一个良好的睡眠，把他活活来回哗――了好几遍，哗完了才发现――
隔壁打钻头打完了。

事件五十五：日有所思夜有所梦

“起床了哟~骸君~~~”如此……呃，甜美的声音，加上轻柔的动作的叫醒，六道骸睁开眼。
啊啊――自家的恭弥宝贝，扑抱~

“骸……”云雀一瞬间的失神，然后还一个艳丽的微笑，搂上自家夫君的脖颈来了一个morning kiss
凤梨幸福的要昏厥过去了……怎么从来没有发现自家的妻子是那么的温柔可人善良聪慧

“骸……吃早饭了”身前的云雀娇羞的拉拉六道骸的手，示意他起床。

“kufufufufu~~恭弥宝贝我现在想吃你怎么办？”

“讨厌啦~~~现在才大清早呢~~快点起来吃早饭了”

“我们家亲亲恭弥宝贝的贤妻魂觉醒了”←凤梨的内心荡漾开滚烫的热泪，真是――太人妻了啊啊啊啊――

下午。
阳光一片大好，六道骸非得拉着云雀在阳台上晒太阳。从身后环过云雀纤细的腰身，靠在他身上，真是觉得幸福的可以去死一死了……

“恭弥……”
“嗯？”

“小麻雀……”
“嗯？”

“老婆……”
“嗯？”

“夫人……”←明显是无聊过头的人。
六道骸不得不对天感叹一下，自己的美好生活就那么悄无声息的来了么，平时叫声“老婆”绝对会被抽的自己姓什么都不知道……可是今天……
六道骸吞了吞口水偷瞥了一眼自家夫人……可是今天还那么温柔的答应我……

“看什么呢？！~”云雀侧过头，看见六道骸偷偷的瞥自己，问到

“唔……我在看我们家亲亲恭弥宝贝怎么那么漂亮那么温柔……恭弥你对我好好T T”凤梨搂着自家夫人的小腰身开始激动的狂蹭，那叫一个感动啊……

云雀叹口气转过身，白皙的手指抚上六道骸的脸边“你是我夫君不对你好对谁好呢”随即是温柔的一笑……
夫君……这个称呼足以让六道骸喷血而亡了……

晚上。
晚饭过后六道骸抱着自家的宝贝女儿在一边看电视，云雀忙着收拾餐厅。
“呼――总算忙完了”云雀走到沙发边坐下来

“辛苦你了~下次我来吧~”六道骸心疼的看着自家的爱妻，搂到怀里表示安慰。

“好了，我去洗澡了”云雀站起身来，迈出几步，又回头天真灿烂的对着六道骸问――
“夫君一起来么？”

噗――100ml鲜血直接喷出来，擦擦鼻血……
“一起……？”六道骸一度认为自己听错了……

“对啊，一起洗澡啊，来么？”云雀摆摆手，示意六道骸回神……

共浴啊……还是自家爱妻主动邀请啊……
如此之香艳的场景想想都要流鼻血了……
“要~~”六道骸扑抱自家的妻子……直接把可怜的女儿丢在一边……凤梨你太没有责任心了……

“要~~~~~~~！！”

“要什么要啊？死凤梨你睡觉都不安稳的么？”云雀听到书房里的说话声，走了进来，六道骸睁开眼睛，云雀挑眉站在书桌边，居高临下的看着六道骸

什么……呃？刚才是……做梦？？
六道骸揉揉眼睛坐起身，原来刚才那么美好的生活是做梦么……

“你进来写篇工作报告都能睡着？？”←这才是现实。

“唔……”六道骸甩甩凤梨头，清醒了一下。“恭弥我好累嘛……”

“累是吧？”云雀俯下身摸摸六道骸的头“谁让你每天晚上都要精力充沛的哗――个没完没了的……你也知道累了啊嗯？”摸摸头的手随即一记爆栗敲在头上“现在开始半个月都不许做了！”

石化掉……化粉……成灰……果然这种美好的生活与自己这个没有RP的人是毫无交集的存在着的么……

事件五十六：又来？彻夜不归。

“亲爱的小麻雀我回家啦~”六道骸哼着曲子，前往基地的电梯搭乘回家，今天加班，结果就只有他一个人了……六道骸走进电梯，按下1L……
噗―― 一声闷响，电梯里面一下子暗了下来。

“啊嘞？”六道骸一愣……
电梯坏掉了？！=口=
六道骸打死他也没有想到，就要到1L的可是停电了如此狗血的事情居然会发生在自己的身上，真是自己的RP太不好的
“该死的电梯，我们家亲亲小麻雀还等着我回家吃饭呢”六道骸无奈的摇了摇头，掏出手机打电话。
=口=地下层没信号？？？？？而且自己的受机也快没电了……
“该死的什么倒霉事情都碰上我了么”六道骸内心咒骂，关了手机。保护自己受机里仅有的最后一格电。

与此同时。

“妈咪，库洛姆好饿哦，吧波为什么还不回家”库洛姆写完了学校的作业，跑到客厅找自己的母亲

“库洛姆饿了么？那么先去吃饭好么？”云雀温柔的摸摸女儿的头，抱起库洛姆去餐厅。

“不了，库洛姆还是想等吧波回家吃饭”库洛姆摇摇头，很懂事的对这自家的母亲说道

“死凤梨就不要等了，真嗦，又不知道死到哪里去了，吃饭吧”云雀皱眉，把库洛姆抱到餐桌边，照顾好自己的女儿吃饭

“妈咪不吃么？”库洛姆拿着自己的小勺子对这云雀说

“妈咪不饿”云雀淡淡的看了女儿一眼，回答

“妈咪是不是要等吧波回来”库洛姆对这云雀，放下了自己的小勺子“那么库洛姆也不吃饭，库洛姆陪妈咪”

云雀皱眉，脸微红别过头去“谁等那只死凤梨了，我只是吃不下而已，库洛姆吃饭吧”

库洛姆不好再说什么，一般性自家的母亲皱眉+脸红+扭头=不想承认，再问下去只会让自己的妈咪不开心……

“什么破烂电梯……”六道骸已经在电梯里困了半个钟头。因为电梯是在半空中停住，所以也不能用武力强行打开，可是人全部都下班了难道要等到第二天才被放出来么！！“哎……再不回去”六道骸看了看手表显示的时间“回去吃的就不是饭了是铁拐烧肉了”
“盆锅裂就穷的电梯都会坏掉么”

某处阿纲打喷嚏。
笔者乱入：喂喂盆锅裂那么穷主要的原因就是你们家暴吧啊喂……

“妈咪……吧波为什么不回来？”库洛姆洗完澡，云雀抱她到床上，掖好被子，库洛姆露出一只眼睛看着云雀闷闷的说

“妈咪也不知道，不用管那个死凤梨，库洛姆安心睡觉吧”云雀摸了摸女儿的头，转身出门关灯。
陷在客厅的沙发里，打开电视看着无聊的泡沫剧……很想睡觉但是睡不着……抬头看看钟，快11点了……
混蛋死凤梨，敢回来直接咬死！

“啊啊啊……都那么晚了啊完蛋了”六道骸瞥了一眼手表，完蛋了，按照自家妻子的性格回去不发飙一番那是不可能的……又要磨破嘴皮子去把自家的恭弥宝贝哄回来……这是多么的不容易……
鼓捣电梯弄了好久，叫天天不应叫地地不灵……就是出不去……该死的……

12点过掉了……云雀实在是等得不耐烦了，拨通了六道骸的受机
“您呼叫的用户暂时无法接听，请稍后再拨”
什么！还敢不接我电话！六道骸你完蛋了！

“妈咪……”库洛姆揉揉睡眼，从房间里面走了出来“吧波……呢？”库洛姆睡得神志不清，爬上自家的母亲，凑近抱住。

“死在外面了”云雀赌气的说

“妈咪……”库洛姆声音渐渐变小……知道自己的母亲是真的生气了……哎，等自己的父亲回来又要帮忙求情么……呐……好麻烦……“妈咪你怎么了”库洛姆伸出小手摸摸云雀的眼睛……

“没事”云雀把女儿抱起来回房间“快睡觉吧，明天还要上课”

“妈咪明天是星期天”库洛姆担心的看了看自己的母亲，都气糊涂了……

好困……六道骸已经打了第18个呵欠……
“哎哎我们家亲亲小麻雀哎……今天晚上就被该死的盆锅裂害得独守空房了么……真是过分啊”←以上六道骸内心活动……
靠着电梯的墙壁……睡一会儿吧……

第二天天亮了，云雀带着一脸的困倦抱着自家的女儿去上班，去了总部，按按电梯……坏掉了？？？
联系上强尼二……
N分钟过后……
“死凤梨……”云雀看到在电梯里站着都能睡着的六道骸先是一惊，然后就直接一拐子抽醒

“唔……痛痛痛……”六道骸睁开眼睛……看到自己啊的女儿和夫人……

“哇……小麻雀~~~”扑抱……被抽开老远……

“你给我滚――”

“喂喂小麻雀你都看到了啊人家被关在电梯里面了”

“六道骸你已经弱到连这么一个破电梯都困得住你么了……草食动物给我滚开……”可见，云雀还没气消……“紧急按钮你不会按的么？？！！”

六道骸跑进电梯里看看，还真有一个紧急按钮……
白被困了一个晚上
“不行了……饿死了困死了……”六道骸一把搂上自己的妻子不由分说的拖走“小麻雀我们回家吧……”

又留下了库洛姆……
库洛姆一个人站在原地呆呆的看着被父亲拖走的母亲……
“吧波你回家不要被妈咪咬死才好哦……”

那与蚊子有关的日子

细细碎碎的阳光透过透明的玻璃窗，白色的窗帘在微风轻扬下起起落落....屋内玻璃桌上花瓶中的玫瑰花一片片的凋零下来，落在桌上，美的有些伤人...
（↑看似很文艺的开头实质就是很kuso.....）
让我们把视线从花朵上移开....移到...= = 床上....

某个巨大的凤梨头正凑在身边的人额前不远出盯盯盯...摄取着自己家老婆那极限漂亮的容颜...
“恩...我真是运气太好了...娶到了漂亮老婆...”这个凤梨正在沾沾自喜的同时，云雀伸手，从背后揪住凤梨叶子，将其脑袋拖离很自己很近的危险距离....漂亮的凤眼一扫....看到凤梨正笑嘻嘻的对这自己，很不爽的别过头去....

“呀呀呀呀呀呀....恭恭恭恭弥！！~~~~”

“死凤梨你好吵，欠咬杀了么...”

“呀呀呀呀，恭弥恭弥恭弥！！~~~”凤梨语无伦次中....“你看你看你看啊....”
凤梨手伸出来，戳了戳云雀颈间的一抹粉红...明明自己昨天很老实什么都没做啊啊啊啊....这这这.....

云雀坐起身来，抬手伸向颈间....很痒的感觉...自己刚刚要不是别过头去还真没发现.....

正当两人都疑惑时...一个细小的身影――蚊子...带着优美而挑衅的弧度从两人眼前掠过.....
夏天了...――蚊子该出来活动了......

盆锅裂（殴...）雾守以及云守家的气氛很凝重.....
攻君往左看：我们的一家之主，六道骸先生正襟危坐，一脸肃穆（啥措辞！）盯着自己家的漂亮老婆
受君往右看：我们的一家之主的老婆，六道骸先生的爱妻――云雀恭弥，不显山不露水，面无表情的对这自家夫君....
缓缓的，薄唇微启：“死凤梨你到底想怎么样？！我已经在这里陪你坐了（咳咳，大家可以理解成做......殴....）了半个小时了”

深邃而妖艳（？？）的凤梨眼睛眨了两眨...终于在沉默中爆发了...
“啊啊啊啊！！！恭弥！！我们家恭弥宝贝被蚊子咬了啊！！我要情何以堪啊~~我昨天明明都没有哗――啊，那只小小的蚊子怎么敢来染指我们家亲亲小麻雀真是太过分了啊，身为恭弥宝贝的亲亲老公怎么可以放任这种情况的产生......而且要是放任蚊子的存在，以后我和恭弥（哗――）的时候恭弥不都被看光了么！！..如果我连一只蚊子都对付不了我要怎么给小麻雀你幸（性？？殴...）福啊....不行我一定要捉到家里所有的蚊子让后送他们去轮回啊...恭弥我一定要保护你！”凤梨大义凛然的吐出大段大段的碎碎念....

“不行！”云雀果断的拒绝了六道骸的要求

“恭弥恭弥！！不行啊...要是你再被蚊子欺负了怎么办.....上次那个圆眉毛的把你欺负的一塌啦糊涂我就很心痛啊...”

“那只是我十年（我们现在应该说10+N?)前而已....”云雀低眼垂眉...小声

“什么我亲爱的老婆（被云雀目光秒杀...）你怎么能有这种思想，俗话说的好保护老婆（再次秒...）要从娃娃开始！上次我都自责要去自裁了...我绝对不能容许再有任何人欺负你了...”

“那你怎么不去自裁？”挑眉，一双凤眼冷冷的望过去....

“......”凤梨顿时无语....“那是因为我觉得让恭弥你守寡更加的罪不可恕啊，我不再了谁给你做饭谁给你讲故事谁跟你哗――啊”

云雀顿时有一种想一拐子抽飞凤梨的冲动......
在六道骸软磨硬泡了一个下午...我们的云雀女王终于妥协了.....

方案一：我就不信蚊子不怕花露水！
六道骸捧着樱花味道的花露水在家里猛喷...家里大大小小的房间顿时弥漫了浓重的味道...
家里的蚊子被喷到都齐刷刷的掉了下来...六道骸吸吸鼻子，满意的微笑（淫笑？？殴....）

“阿嚏...”云雀刚接了库洛姆回家...闻到自家异样的味道开始打喷嚏....自从十几年前自己被某凤梨用樱花S（被捂嘴...）咳不是，是打败，总是对樱花有过敏反应....“死凤梨你在干什么！”

“吧波~~库洛姆好想你哦...”库洛姆从云雀身上跳下来，飞扑正在撒花露水的父亲...“好香哦....”

“阿嚏...死...凤梨...阿嚏...你不准撒了...我...我过敏.....”云雀捂住鼻子...准备掏拐子殴飞某凤梨....

“啊？小麻雀你过敏？”凤梨傻住...忘记了有这么一茬....
......
自下午接了库洛姆回家，云雀就不停的打喷嚏....撩起和服的袖子和下摆...白皙的手臂上和腿上也开始出红疙瘩....
真的过敏了...= =

方案一，失败。

方案二：凤梨君独家原创――米蚊子。
方案一失败之后，六道骸坚持更加要跟随自家夫人出生入死（啥？）只是吃完晚饭的一小段时间...云雀已经觉得不耐烦了....

5：30：六道骸开始准备晚餐，但是执意要让云雀陪他在厨房，理由是――
“小麻雀要是我离开你的这段日子你又遭到恐怖袭击了怎么办啊~~！~！”

6：00：准时开饭....云雀发扬着伟大的母爱照顾自己家女儿吃饭....六道骸直勾勾的盯着自己的爱妻...盯的云雀浑身鸡皮疙瘩吃不下饭了....
“六道骸你还吃不吃了？”女王要盛怒了...= =

“吧波你为什么盯着妈咪看？”库洛姆抬起头看着自己的父亲....水灵灵的眼睛闪啊闪....

六道骸低头扒了几口饭，沉默ing....

6：30：云雀教宝贝女儿画画中...六道骸坐在一旁盯着....

“妈咪蜜蜂怎么画？”
云雀再次发扬伟大的母爱，把库洛姆抱在膝头，手把手的教女儿画画....
“蜜蜂？”云雀蹙眉...于是大笔一挥画下了一只没有脚的蜜蜂....

“啊！”一旁六道骸拍案而起“小麻雀小麻雀我知道怎么对付蚊子了！”，库洛姆被自己神经大条的父亲着实吓倒了...战战兢兢的抱住自己的母亲....

“死....凤梨....”同样被吓倒的云雀咬牙切齿的看着自家夫君..黑线....六道骸直接54之...抢过库洛姆的油画棒开始画....

“小麻雀你看啊...蚊子有刺嘛...但是要是没有腿来支撑，刺就刺不进去了！我决定，把没有腿的蚊子命名为米蚊子！”六道骸边画边解说...似乎还有那么一点道理....
于是，某凤梨秉承着“实践是检验真理的唯一标准”这一客观真理，开始实践....活捉一只蚊子...拔掉6条腿....放飞....

“哼，看你还怎么欺负我们家小麻雀！kufufufufu....你就有得看没得吃吧~！kufufufufufu~谁让你欺负我们家亲亲小麻雀来着！”凤梨先生大义凛然道....“小麻雀你想...而且没有脚还不能停下来休息...（因为站不住...= =），你亲爱的老公我是多么的有智慧啊！kufufufufu~~你是不是被我那惊人的智慧感动的要以身相许了呢.....kufufufufu.....”

“有得看没得吃”这的确是很痛苦来着......而且最后还是活活累死.....云雀不禁被自己家夫君的恶毒招数感到无比的凄凉.....果然是从地狱一路摸爬滚打杀回来的....手段的确...咳....

只见“米蚊子”（我自己说出来都那么别扭..= =）直直的朝凤梨撞过去...尖尖的刺就穿过厚厚的凤梨皮，刺了进去..（友情提示：好吧这纯属剧情需要，有心的同学如果要试一试应该是刺不到的....）
方案二，失败....

方案三：好吧只能用最后的绝招了！
经过多次的反复实践，六道骸终于发现很多设想都十分的不可行....而且更有许多想法会触犯爱妻的禁忌...比如，在家里点凤梨味道的蚊香什么的.....

晚上，我们盆锅裂云守雾守的家里如平常人家一样“难得”（重音）的宁静....
云雀帮库洛姆把和她父亲一样的凤梨头给恢复成正常（重音）形状...抱了库洛姆进了卧室....
六道骸先生正在准备自己最后的绝招，今晚就是和蚊子决一死战（殴...什么措辞）的时候了！

“想我堂堂的盆锅裂（殴...）雾守，连一只小小的蚊子都搞不定，让我以后怎么在道上混！”六道骸内心道...于是更加坚定了消灭害虫的决心.....走进卧室.....

云雀帮自家女儿盖好被子....拿起床头柜上的童话书开始发扬伟大的母爱...给库洛姆讲故事...
“从前....”

“妈咪...你看这个小虫子....”库洛姆伸出自己白白嫩嫩的小手...手背上停着一只蚊子....

“啊啊...库洛姆不要动！”于是六道骸以180km/h的速度飞奔过来....一拍....
蚊子以优美的弧度在他面前转一圈...飞走了....

“我说..死凤梨你到底要折腾到什么时候..你已经折腾了1星期了！..”云雀咬牙切齿的看着大刺刺的在房间里上蹿下跳的凤梨.....

“妈咪....”库洛姆有些胆寒的看着自己的母亲....顿时感到一股逼人的杀气....往床角缩了缩....

“我就不信我对付不了你了....”于是，妖异的眼眸中的“六”飞速变到“四”，凤梨的大鱼叉（被狂殴）终于出现了.....右眼闪动着诡异的火焰...（哦哦哦，我一直认为很美的吖~~捧脸花痴....）

“不就是对付一只蚊子你用的要动用修罗道么....”云雀额角青筋抽搐.....内心....吐槽...（作者拜盆锅裂：对不起兔子姬我不该让云雀抢你饭碗的....但是我相信你是一个为了大众考虑的好首领！）

“吧波你抓蚊子为什么要用鱼叉？鱼叉不是抓鱼的吗？”库洛姆讷讷的问....

女儿说的...并不是没道理？于是凤梨君甩开鱼叉（殴...）三叉戟...= =准备亲自上手...开始肉搏战....
蚊子在凤梨的追逐下开始在房间里逃窜...飞到云雀身边....停住...
“啪....”bingo终于命中了....
六道骸松开手...掌心被拍扁了的蚊子就这样去轮回了.....
同时....我们云雀女王的娇臀上也狠狠的挨了一记自家夫君那憋了一个星期的愤恨与怨念的最后一击.....

“六....道....骸....”彻底黑线了....= =   女王盛怒了.....凤梨都不叫了那就真是盛怒了哦哦哦（众：你怎么一脸幸灾乐祸的样子....= =）
僵硬的走到库洛姆身边...把宝贝女儿哄睡....一肘子揪过凤梨拖到客厅....掏拐....
于是...家暴上演....

库洛姆偷偷的爬起身来...听见外面那惊天动地的咬杀声和凤梨的惨叫声......心想...
“吧波你又要吃3个月的菠萝饭了吗？”

事件五十七：约定

夏天，此乃美好的季节。不仅可以随便吃可口美味的冰激凌，还能看到青春美少女飞扬的裙角（←喂喂，你跑题了……）
不不不，我们的重点是――夏天是某种热带变种水果凤x的发Q期……

“恭弥~~~~~”这是x年x月x日第N次，六道先生飞扑其爱妻云雀恭弥……

“滚――”这是x年x月x日第N+1次，六道太太（？）殴飞其夫家六道骸……

“T T恭弥你好冷淡哦……”六道骸嘟嘴，一脸幽怨的看着自己的夫人。

狠狠瞪！“对你这种人就是要绝情一点！”←说得好~

“恭~~~~弥~~~~~”六道骸不死心的重新搂上自己的妻子，凑近凑近凑近……

“吧波~妈咪~~库洛姆回家啦~~~”草壁抱着自家的大小姐推门而进……不知道是第几次撞见了少儿不宜（为还没到那个程度……）的画面。

立刻推开，云雀转过身背对着草壁和库洛姆，六道骸则是笑嘻嘻的迎上去，抱过自家的女儿
“库洛姆来吧波香一个~~~”说罢在自家女儿的脸上香了香……

“吧波和妈咪又在干什么呢？”库洛姆也回吻了一下自己的父亲，揽着六道骸的脖子问道。

“呃……这个……唔”六道骸一下子被问的语塞，云雀转过身狠狠的瞪了六道骸一眼――
你敢说实话你就完蛋了！←就是这个意思。

晚上。

“恭弥宝贝我们来滚床单吧~~~~”六道骸笑的一脸灿烂的扑向自己的妻子

狠狠一拐子抽开。
“滚你个凤梨头！你给我滚――”云雀今天火气特别大，原本也没什么，就要kiss上的时候被女儿撞见早就是家常便饭，这是这次不知道为什么女儿还追问下去。

本来嘛，库洛姆一点点长大，学的东西越来越多，好奇心越来越强，这是可以理解的。所以――
“死凤梨我跟你说――”云雀深吸一口气，侧过身对这自家的夫君坐着。

“嗯？什么？”

“下次当着库洛姆的面……”云雀声音越来越低“不许动手动脚的……”

“哈？”六道骸被妻子突如其来要求吓倒了“怎么了？以前不是好好的嘛……”

“好你个凤梨头！”一拐子抽上去“说了不许就不许！不然你一辈子都给我滚到客房里面去睡！”

“好嘛……”六道骸内心流着宽宽的面条泪，答应了妻子的要求。

不知道是怎么的，自从答应了妻子的要求，总觉得库洛姆一直跟着他们……（喂凤梨那是你的心理作用）

“库洛姆，为什么不出去玩呐？”六道骸单膝跪地，平视着女儿

“芋头今天不在，和阿山叔叔回老家了”

“……”凤梨扶额……女儿真是支都支不开。
云雀嘴角勾笑。

除去周一至周五的上班时间各自在办公室工作，中午一起吃顿饭（没什么便宜可占），放学就要去接女儿回家。周六周日库洛姆跟着云雀一起去办公室玩。
所以……如果真的把库洛姆不在的时间撇的干干净净，别说Kiss了，连搂一下自己的妻子都困难。
凤梨石化啊……

“T T……”凤梨趴在桌子上，默默的流着眼泪。
自从约定的那天开始，云雀的心情一直好的可以开小花（喂你夸张了……）

“恭弥……T T”凤梨焉巴了，戳戳自己的妻子。

“嗯？什么事，骸君？”云雀回头，一个艳丽的微笑。

鼻血狂喷……自家的妻子娶回来那么多年了，但是对于这种倾城倾国的笑容还是没有丝毫的抵抗力。

“妈咪~~~~”库洛姆光着小脚奔过来，扯着云雀的衣角。

天呐……凤梨翻白眼了，第一次觉得女儿是那么的阴魂不散。

“啪……”一声闷响，方圆四周围全部都暗了下来。
“跳……跳闸了？”云雀抬头

“kufufufufufu……果然上天对我不薄”六道骸一下子来了精神，拉过妻子就来了一个火辣辣的Kiss.....

N分钟过后……重新亮了起来。
库洛姆愣住了，抬头看看自己的父亲笑的一脸灿烂（？）而母亲脸微红喘气不止……

“呃……吧波……妈咪……”库洛姆看着自己的父母，刚刚想问，就被父亲的一个意味不明的笑容吓回去……
果然……算了……知道的太多……不太好……

事件五十八：生病的人就要老实点！

“恭弥……我错了嘛”六道骸趴在妻子的床前嘘寒问暖，时不时的伸手摸摸额头

“哼……”云雀狠狠的瞪一眼在自己身边打转的某凤梨，浑身无力。
出现这种场景的原因就是――云雀居然生病了。
不不不，应该这样说，是个人都会生病，可是这次生病被六道骸发现了。

“恭弥宝贝真的抱歉嘛……我保证下次洗完澡绝对不哗――了……”六道骸认认真真的对天起誓“不过都是恭弥刚刚洗完太诱（度受省你个凤梨头）人了嘛……我一个没忍住就……”

“还是我的错？”云雀挑眉反问。

相信你就有鬼了。
云雀其实不怎么生病，所以这次天气忽冷忽热加上有洗澡后哗――，就有点……那啥。
结果某凤梨发现了，就开始小题大做了|||

“恭弥~~~吃・药・”六道骸双手捧药送上……

“……”

“拿着啊”

缓缓伸手接过，斜一眼

“吃啊……吃了药才能好起来嘛……”

“……”

“恭弥？”

“水……”

“啊……我忘了烧水了！”

“……”该说什么好……接过，盯了药片一眼，吞。

“啊啊啊恭弥你不能吞下去啊”凑近，拍背

“咳咳咳……喂……咳”←噎住了。好不容易吞下去之后，直接一巴掌抡上去“六道骸你想弄死我么！”

“可是恭弥T T，你等我去烧水嘛……这个不能吞啊”

一记白眼。“是我的错么！”

“我的错……”嘟嘴。凤梨无限的渺小了下去……焉巴……

“算了……”没力气去争吵了

“那恭弥你快吐出来啊……”六道骸伸手掐上去……掐脖子，掐胃，掐小腹，掐……

再次挨一巴掌“混蛋你摸哪里啊！？”

“T T人家不是故意的……恭弥你快吐出来呀”

“六道骸……”云雀闭着眼睛，半靠在沙发上，手肘捅捅趴在一边的六道骸“把你的口水擦一擦……”

六道骸被云雀一捅回过神……
“恭弥你好美耶……”星星眼冒出来了，肯定还有后文

“还有半句呢？”继续闭着眼睛，嘴角勾笑。

“恭弥我忍不住了……”

“你忍不住了关我何事，忍不住也给我忍着”云雀睁开一只眼睛，瞥一眼。

“恭弥我想要……”

睁开眼睛，瞪一眼“不行”

嘟嘴，碎碎念“算了……恭弥在生病”失落……

呃……有点……不忍心？毕竟照顾自己好几天了……云雀皱眉，想一个正当理由吧
“我会传染给你的”伸手摸摸六道骸的头

“恭弥……你传染给我了你就能病好了”六道骸抬头一脸天真（误很大）的看着云雀“恭弥不是说我是笨蛋嘛……笨蛋不会生病的，不过恭弥在生病的话……算了……”
叹口气，俯下身，凑近轻轻的吻上唇。

彻底崩溃OTL……揽过肩膀按在沙发上……“……你？”

云雀别过头去，不知道是发烧还是别的原因……脸红的要命……微微喘气……诱（百度省你个凤梨头）惑啊
“就一次……听到没……”

“遵命~~~”
以下自补，于是我就不写工口看你们拿我怎么办哦呵呵呵呵呵这里是无良的作者一只。
N久过后……

“死凤梨你给我去扔的到处是的衣服捡回来啊库洛姆要回家了！！”

“是是是……”妻奴本性大爆发……

看了一眼奉命飞奔（？）而去的自家夫君……叹口气，嘴角勾笑
也许，有些时候，偶尔生病也不错呢。


家庭事件簿（骸云）10
  
事件五十九：受机偷不得。

“小麻雀到了意大利给我打电话哟~~~”六道骸在机场送了自家爱妻去出任务，千叮咛万嘱咐一定到了意大利要给他打电话。

“嗦死了……”云雀提了行李头也不回的过安检去了……

一阵冷风吹过……T T恭弥你每次都那么干脆……←凤梨内心。

意大利。
云雀下了飞机，随前往接机的人一起赶往分部执行任务。
云雀提着行李穿过熙熙攘攘的人群，皱眉，很讨厌很讨厌这种感觉。
到了分部，想想还是给凤梨发信息，打电话的话他又会没完没了的烦……一摸……受机没了……
哈？被偷了？大概是穿过人群的时候……呃？
一般人哭都来不及了……但是云雀莫名的开心……
终于名正言顺的摆脱死凤梨的干扰了……真是不错啊……

六道骸在日本等了许久等不到妻子的电话，于是决定打过去……
“喂喂……恭弥……”

与此同时，投了云雀受机的某小偷正准备关机丢卡……受机响了起来。
接听――
“喂喂喂……小麻雀说好的给我打电话你怎么忘记了……哎呀呀这么重要的事情你居然都忘记了做夫君的真是好桑心……”

真受不了，掐掉。
还没掀开去扣电板，受机又响了起来……
黑线
于是来了兴致去听听他能打多久的电话……顺便帮他浪费浪费电话费……

早上。
“小麻雀啊你起床了没有？嗯？我这里已经……”
中午
“小麻雀啊你吃过午饭了没有？没去吃的话快吃哟……不然做夫君的很心疼呢……”
晚上
“小麻雀啊……嗯，我要去睡觉了哟，你也早点睡，注意身体……等你回来我们再滚床单……库洛姆说很想你啊让你早点回来……”

OMG不行了这个人到底是谁啊真是太嗦了！！！够了……
浪费花费计划失败……
关机！
于是清净了一天……第二天，在意大利大街小巷的广播里
“喂喂小麻雀啊你怎么可以关机的我真是很伤心啊你在哪里啊快告诉我是不是出了什么事情……”

云雀在出任务，当然听不到这些，但是投了云雀受机的人……已经快被烦疯了……
第N天就差没用全球定位系统来找人了……

云雀心情颇好的出任务完成，这次是唯一的一次可能也是最后一次，再出任务的过程中没有死凤梨的打扰。
穿过熙熙攘攘的人群，也不觉得烦躁了%……世界一片美好……
上了飞机一模，受机回来了。附带一张纸条
“我错了我再也不偷你手机了！！！叫你夫君放过我吧！！！”

事件六十：情书一封

“库洛姆，能帮妈咪接一下这个盒子么，放在地上吧”←这是云雀哦不，六道家在进行家庭大扫除，六道骸被命令到楼上去拖地板了，云雀在楼下打扫书房。
库洛姆觉得好奇，站在一边看着自己的母亲，顺便看看能不能帮上点什么……
库洛姆蹲下身，好奇的伸出白嫩嫩的小手戳戳盒子里的信“妈咪这是什么呢？”

“哦？”云雀俯下身瞥了一眼盒子里的信件

“恭弥……？”库洛姆蹲着，歪着身子看着信封上写得自己仅认识的自家母亲的名字

“给我亲亲可爱美丽动人善良温柔贤惠闭月羞花倾城倾国人见人爱花见花开车见车爆胎害羞萌到翻别扭我大爱的恭弥宝贝……？”云雀青筋，嘴角抽搐着念完着长的还不带标点的可以憋死人的称呼。

“妈咪这是什么？”库洛姆抬起头，好奇的看着自家的母亲。

云雀皱眉，看看信封上那歪歪扭扭见不得人的字以及那狗屁不通的话就知道这是某个变种死凤梨写得。
于是蹲下身，捡起信，抱起女儿“这欠咬杀的东西我怎么没有见过”
于是抱着库洛姆坐在书桌上打开信开始看。

“妈咪库洛姆也想知道里面写了什么能读给库洛姆听吗？”库洛姆向后仰着看着自己的母亲

“好吧”云雀展开信件。

给我亲亲可爱美丽动人善良温柔贤惠闭月羞花倾城倾国人见人爱花见花开车见车爆胎害羞萌到翻别扭我大爱的恭弥宝贝：←这是开头。
    你好（其实我觉得不用那么跟你客套我们多熟啊明明该做的不该多得都做了对吧但是为了礼貌我还是决定写上！）
正文↓          

恭弥宝贝啊啊啊――我爱你啊我爱你啊我爱你爱的神魂颠倒茶不思饭不想要发疯啊啊啊――于是我在黑曜中就爱上你了啊喂！！！哦哦哦……恭弥宝贝你那如此高傲的眼神吸引了我……还有哗――的时候那么倔强死都不肯叫出来听听的个性！！！我真是爱你啊喂！！！
我错了啊我好心疼你的恭弥……我不该S（捂嘴）你……我保证绝对没有下一次了！

小麻雀！←注意这里开始换称呼了……快嫁给我！我向你求婚！快点嫁给我！！不是,一定要嫁给我！！！你等着我给你来下聘礼！！！
小麻雀啊小麻雀！我身为你未过门的丈夫【←喂你一相情愿啊凤梨，被叉死】我要给你忠告――里那只种马远点！！！虽然我不能时时刻刻保护在你的身边！但是！你要相信我的精神与你同在！我们的女儿【喂那个时候有女儿么？】在天上（因为没有生出来）看着你！！

我可爱的美丽的动人的小麻雀！我知道你爱我的！不要别扭了！快点扑到夫君【刚才不还是未婚么？再次叉死】温暖的怀抱里面来吧……我的心里吹着爱你的lovelove的狂风……快点奔向属于我们的pinkpink的美好世界吧……我保证天天和你滚床单绝对不让你发生哗――求不满的事情！

小麻雀我爱你啊我愿意为你做任何事情【妻奴的本质出来了】你叫我往东我绝对不会往西！我只爱你一个！！！我上辈子上上辈子上上上辈子反正就是六辈子还有以后不知道几辈子【轮回次数多就是不方便】我也只爱你一个！！！快点嫁给我！！！

    你亲爱的伟大的英俊潇洒的温柔的体贴你的全世界只爱你一个的也是只能让你一个人爱的时时刻刻都在看着你【偷窥狂？】的夫君六道骸上。

看完了。云雀嘴角抽搐个不停。

“妈咪你怎么了？”库洛姆担心的看着自己脸色渐渐僵硬的母亲。

“六道骸你给我从楼上滚下来！！！给我解释这是什么欠咬杀的东西！”女王发飙了……

“哎？小麻雀怎么了？”六道骸在楼梯口探出脑袋往往楼下“哎那是我以前写给你的情书啊，一直没敢寄给你，怎么找到了？kufufufufufu~这么多年了还在呐”

“咬杀――”
好了下面是家暴外加什么附带的东西各位散了吧。

事件六十一：小愿望。

某年某月某日，盆锅裂基地，兔子纲同学搬来了一个机器。

“十代目，这是什么？”狱寺君上前戳戳那个类似与录音机的东西

“呃……REBORN说，这是个愿望机。唔……只要把自己的愿望对着他说，过了三天就能实现的”

“无聊的东西……”云雀路过，冷瞥了一眼，转过了拐角消失不见。

“哦呀哦呀……可信度真是……有待提高呢”六道骸轻笑，然后加快了脚步跟上自己的妻子。

“这个真的可信的！”阿纲脸红了说道……哎呀哎呀可怜的十代，你的表情一点像可信的样子呐……

“好吧，那我把这个放在这里，如果有愿望可以说出来哦”阿纲可怜兮兮的看了看大家，于是放下了机器。

次日。
清晨。

“十代目的话，很好让我来试一下！”狱寺走到机器前，对准扩音器开始吼
“我的愿望就是一直一直作为十代目的左右手陪在十代目身边！”

跟在狱寺身后的阿山头莫名的心酸了一下……
等到狱寺离开之后，阿山头凑上前，小声的嘀咕了一句，“请一定要满足我的愿望，让狱寺离阿纲远一点吧……”

而他们根本不知道，这些话都一字不差的通过传声器传给了REBORN。

当云雀和六道骸踩着上班就要迟到的点，抱着库洛姆姗姗来迟
“吧波……这是什么”库洛姆指着放在盆锅裂基地大门口的东西问道

“唔……小兔子说可以实现愿望……”六道骸侧头微笑的看着女儿“但是吧波不怎么相信呢”

“你们不要嗦……”云雀转过身，然后催促六道骸和库洛姆……

下午，当大家都在午休的时候，库洛姆和山本同学屁颠屁颠的跑到机器跟前。
“唔……芋头你先说还是库洛姆说？”库洛姆转过头为难的说着

“你说吧，反正我们的愿望差不多”

“唔……好吧”库洛姆踮着脚，尽可能的去够着平视“唔……库洛姆和芋头希望，吧波和妈咪不要再吵架了……妈咪能对吧波好一点……不要老是揍/炸吧波，然后唔……吧波也对妈咪好一点……妈咪经常上班请假起不来……”
“对，我们希望家里和谐一点！”【已经够HX了喂……】

于是这台机器开始无人问津。
某天晚上。

“小麻雀~><~我们去洗澡吧~~~”凤梨飞扑云雀，在距离1.8米的时候被抽倒在地。

“我要去总部拿东西……”云雀皱眉，拿起了椅子背后的外套披上便出门离去。

走到总部的门口，那台机器还在日夜不停的工作着。
稍稍的犹豫了一下，开口
“把凤梨切烂，剁碎，榨汁”
然后离去……
与此同时的夜晚，六道骸在家里抱着库洛姆看KHR，只觉得身后一阵的恶寒……

“对了吧波，库洛姆有许愿望”库洛姆转过身对这六道骸说

“哦？”六道骸微笑“那么，我可爱的库洛姆，许了什么愿望？”

“唔……库洛姆希望妈咪对吧波好一点……”

顿时凤梨觉得莫名的感动啊……哎呀哎呀我们家宝贝女儿你真是太乖太懂事了……

“但是吧波你晚上也不许欺负妈咪！”库洛姆颤颤巍巍在站在六道骸的身上，正义凛然的说道

“呃……”六道骸觉得自己的笑容有些僵硬了……“吧波没有欺负妈咪哟~~妈咪明明很舒服的说……”于是伸手摸摸女儿的头示意女儿不要担心……

“好，吧波……吧波没有愿望么？”

“我？”六道骸异色的双眸闪过一丝惊讶，然后温柔的微笑看着自己的女儿“吧波没有愿望哦，如果有，已经达成了……”
“我只是希望能够在恭弥和库洛姆宝贝身边就够了……”

事件六十二：喵~

“妈咪……妈咪……”库洛姆带着哭腔的站在云守办公室门口叫着妈妈……

“嗯？”云雀听到门外似乎是自家女儿在哭，放下手头的工作，站起身来走过去打开门“怎么了”拉开门，库洛姆在门口哭的一把鼻涕一把泪，草壁小心翼翼的站在身后不敢吭一声……于是蹲下身来

“妈咪……吧波他……吧波……呜呜……”库洛姆看到自家的母亲来了，一个上前扑进云雀怀里……

“凤梨？死凤梨怎么了？”云雀皱眉，搂着女儿拍拍背，一把抱起来，侧过头冷冰冰的瞥了草壁一眼，示意他说。

“呃……恭先生……呃……”草壁开始支支唔唔的解释。

“吧波变猫了！呜呜……哇呜……妈咪……妈咪快去看啊”库洛姆挣扎的跳下地，扯着云雀的衣角拉向实验室。

事情经过是这样的……盆锅裂强尼二小盆友十分具有创新精神，平时喜欢弄什么小发明小制作什么的，这次发明了一个灵魂切换器，只要想要灵魂切换的两个人站在机器两边便会自动启动……而我们的六道先生刚刚想研究研究能不能和云雀切换灵魂混取好处，没想到……正站在一边研究的时候……某只野猫从另一边跳过……
所以，现在我们看到的情景就是这样的……

当云雀姗姗来迟到的时候，盆锅裂一干人已经站在门口了……而里面是昏倒的六道骸本地和一只白猫……
“这个是怎么回事……”云雀指着倒在一边的六道骸本体问

“因为猫的灵魂不能接受人的身体……而雾守大人的灵魂可以附在任何东西身上……所以……不能接受的一方昏倒了……”强尼二小心翼翼的解释，看着另一边黑线不断的云雀……

“喵喵喵……”那只猫蹭过来，猛的扑住云雀的……呃……小腿然后死死抱住……

云雀蹲下身，一把把猫毫不留情的揪起来，上上下下仔仔细细的打量了一番……右眼“六”字还存在，错不了这就是那只欠揍的凤梨……

“吧波……”库洛姆哭着扑过去抱住小猫……

“喵呜……”那只杯具的猫眼含深情的看着云雀……

“搞什么……猫语极限的听不懂啊”了平冲进来……

“呃……他在叫云雀前辈的名字……”阿纲小心翼翼的解释……

“草坪头你连这都听不懂么，真是笨的可以……”

“猫语谁听得懂啊！”大哥反驳……

全体黑线……
“我们只听得懂这句……不觉得这声叫得格外的恶心和肉麻么……”阿纲默默的在心里吐槽“这不是叫云雀前辈这是在叫谁啊……”

“喵喵喵……”猫轻盈的跳下地，然后爪子攀上，云雀瞥了一眼，把“六道骸”从地上捞起来，抓着猫尾巴倒拎着走出实验室“他什么时候恢复？”

“一天之后”强尼二小心翼翼的回答“明天的现在请带回来”

“死凤梨的身体爱怎么处理怎么处理，给我拉去火化了……”←云雀桑你太狠了，那好歹是你的老公……

“喵喵喵！~喵喵喵喵喵……”听不懂，抗议无效，驳回。

全体人同情的目送六道一家，呃，不对，目前家主不再……暂且是云雀一家离开……

回到家，一把把猫丢进浴缸里，开了水龙头……居高临下的望了一眼，凤眸一扫，冷冷的开口“淹死不管”
无奈浴缸好高……爬又爬不出去，四壁都好滑……于是开始叫唤……猫咪是不喜欢水的……

“吧波……T T”库洛姆哭着跑过来，踮着脚把六道骸从浴缸里捞出来……拿了小脸盆给猫洗洗干净……“吧波……吧波为什么妈咪对你那么狠心……呜呜……”库洛姆一边流眼泪一边给猫涂香皂……
“妈咪……妈咪你明明好心疼吧波的你为什么那么狠心……吧波……呜呜……好可怜……”库洛姆抱着六道骸，冲到云雀房间里哭诉……

云雀皱眉，不耐烦的看了六道骸一眼……摸摸女儿的头……接过六道骸……
“你这个草食动物，居然一只猫就弄得你没办法了……变回来之后狠狠咬杀！”抱起猫平视，恨恨的说道……

夜晚。
云雀照顾完库洛姆睡了，自己也走进卧室。
“谁准许你今天睡床上的？”低头，挑眉望

“喵喵喵喵喵……”【翻译：恭弥宝贝我变成猫了还是你夫君啊你不能嫌弃我……】

云雀青筋，一把揪起六道骸扔到床上去……“你活该，死凤梨……”←云雀和六道骸在一起近十年了，哪怕化灰了也能知道这个变态凤梨星人会说什么……
侧过身睡下，猫就在身边……云雀皱眉……几次忍住了想要把六道骸一脚踢下床的冲动，闭上眼不去看……

凑上跟前，轻轻舔舔云雀的脸，于是窝下身凑近安静的睡觉……

云雀并不睁眼，叹口气，搂过猫凑的近了些，摸摸毛，睡下了……

第二天，抱着六道骸去恢复真身……
“死凤梨的身体呢？”找了一圈都没找到

“呃……不是你说要拉去火葬场的么”

“什么？！”云雀惊奇的睁大了眼睛，难道真的拉去火化了？？

“喵！”【不要啊！】

“刚刚走的，十代目已经和其余各位守护者去家族墓地了……”强尼二说道……“云雀大人的命令谁敢不完成……”

于是飞奔出去把猫丢在车后座一路杀去火葬场。

“咬杀！不许烧……”火已经点起来了，云雀杀到……

一天时间结束，灵魂交换……猫咪跳走了……
六道骸睁开眼睛……四周火热火热的……今天啥日子……怎么那么热，盆锅裂不开空调的么……
怎么有烧焦羽毛味【蛋白质燃烧：烧焦羽毛味OTL】
侧过头一看……混蛋自己的凤梨叶子烧起来了……于是跳下火化台……飞扑爱妻……
抽死在地。
“有下一次的话你这个草食动物绝对火化！”

事件六十三：实践是检验真理的唯一标准。

并盛小学十分注重对孩子的动手能力的培养，于是开设了实验课。
而我们的库洛姆小盆友，作为班上的学习委员兼并盛小学凤梨班（……）班长十分优秀的发挥自己的实践精神。

“妈咪妈咪……”库洛姆白嫩嫩的小手扯着云雀的衣角，奶声奶气的问道“妈咪……植物会痛吗？”

“嗯？”正在工作的云雀当下笔，低头看着自己还没有办公桌高的女儿（……）温柔的抱起来让库洛姆坐在膝头

“妈咪……如果我们把花花的叶子摘掉了花花会痛吗？”

云雀愣了一下，没反应过来是什么事情，大概就是呃……动物会痛不知道植物会不会痛之类的……
“呃……应该，会的吧？”

“可是……植物会痛不会说啊……是不是晚上库洛姆睡觉的时候他在哭呢”

“试验下不就得了……”云雀思考了一小会儿，音量稍稍提高“凤梨……”

第一秒，隔壁又轻微的动静。
第二秒，云守办公室的门开始整动然后打开，门外烟尘混混。
第三秒，烟尘消散，凤梨以完美的姿态站在自己爱妻的面前。
满分！

“亲亲恭弥宝贝找夫君什么事？……哟~我可爱的库洛姆宝贝也在啊……”六道骸十分殷勤的满脸堆笑的看着自己的妻子和女儿

“凤梨，过来”云雀伸出修长的手指，对着凤梨勾了勾，示意他凑近。

“嗯？”凤梨凑上去。

云雀伸手，一把揪住凤梨叶子，一揪，然后是某凤梨植物“痛痛痛”的呼喊。

“恭弥宝贝你不要揪人家叶子T T人家留了好久的”六道骸疼惜的看着自己惨遭爱妻毒手的几根叶子。

云雀把凤梨毛在女儿面前挥了挥“知道了么，植物会疼的哟”

库洛姆郑重其事的对着母亲点了点头“好的妈咪库洛姆知道了”

库洛姆拿着自己的实验课题去找自己的吧波
“吧波吧波……能帮库洛姆看一下这个嘛？”库洛姆挥着自己的试验计划表

“好的”六道骸摸摸女儿大刺刺的凤梨头，接过观摩“唔……实验课题，蜘蛛是用腿听声音的嘛？”

“吧波这个应该怎么做？”库洛姆扯着父亲的衣角。

“kufufufufu……这个简单，吧波教你，这个东西闭着眼睛吧波都能完成”

“吧波好厉害！”库洛姆欢乐的拉着父亲，然后去实验。

六道骸抓了一只蜘蛛，放在桌上，大喝一声，蜘蛛逃走了。
库洛姆看了看自己的父亲然后快速的开始记笔记（画画代替……写字全部无能）

“吧波库洛姆知道了！”然后库洛姆蹑手蹑脚的把逃跑的蜘蛛抓回来，拔掉所有的腿，放在桌上，一脚跨在凳子上，学着父亲大喝一声
蜘蛛没有逃走……
于是假设成立（……）

当库洛姆把这两个实验课题交了上去，得到了评语
十分具有想象能力请拨看现象看本质……


家庭事件簿（骸云）11（完结）

事件六十四：突如其来的亲子风波。

今天的阳光还是那么呃……明媚，明媚的跟开了多小花似的，蓝蓝的天上飘着朵朵……呃……浓雾？花草树木上还挂着露珠……呃……田间漂浮着……呃，浮云？？

直接把废默拖出去凌迟六千九百一十八遍。

今天还是和往常一样，盆锅裂总部的清晨，只有留在基地值班的人，守护者和高层领导都回家卖卖茶叶蛋抱抱孩子回【我靠这里有什么好审的度受吃饱了没事情做】回娘家去了……呃……无误！（←特大误！直接踩死）

咳咳……其实是还没有来上班|||||

六道家难得（重音）平静的一天（的早晨）。

早上率先起床的是六道先生，洗漱完毕后拖起爱妻与女儿起床，其间以“扰人清梦”为理由被妻子毒打一次，与妻子索要起床吻没有得逞而被再次毒打，但最后得到女儿早上的起床吻一个……

库洛姆坐在自己的位置上，手里拿着自己专用的小勺子一口一口的扒着母亲做的早饭，嚼起嘴去和吸管打kiss然后喝光了自己每天指定的早餐奶。然后侧头看着自己的父亲，正以无比幸福的要闪光的样子，饱含热泪吃着早饭同时还不停地说“恭弥宝贝的贤妻魂啊贤妻魂……恭弥宝贝我好爱你啊……”

库洛姆在心里默数……1……2……3……

毫不意外的自己的父亲被母亲从厨房里扔出来的平底锅砸的眼冒云豆，于是回头自己乖乖的吃早饭。

已经是习以为常了……

接着是上学，上班。

立刻切换到放学！

库洛姆背着小书包站在校门口等待着自己的父亲和母亲来接自己回家。

一向很准时的父母这次居然晚到了，大概是有什么事情吧。库洛姆体贴的想到。

于是一辆轿车停在自己的面前，门一开，走下一排人（……）齐刷刷的跪在库洛姆跟前

“大小姐好！”

库洛姆被着阵势吓住了，自己的父母来接自己从来都是很低调的，这是怎么回事？而且这批人似乎不像是自己的吧波妈咪派来接自己的。

还没愣完就已经被一票子人簇拥上车

请放心这不是绑票。

而与此同时正好来接库洛姆回家的云雀和六道骸看到了这一幕。

愣住。这是什么？传说中的绑架？绑的是谁？盆锅裂的大小姐？自家的女儿？？

云雀傻住，感叹了一声这个世界太疯狂了疯狂到居然有敢绑自己女儿的人，于是瞟了一眼车牌号码。

=口=搞什么？？！！白兰花家的车子？？白兰花就那么跟自家的人过不去么？？？！！咬杀！

“凤梨，跟着吧，白兰花要寻死了是么”云雀淡瞥了一眼，六道骸踩了油门跟上。

密鲁菲奥雷一行人匆匆带着库洛姆来到分部，恭迎她进去。

于此同时，云雀和六道骸神不知鬼不觉的站在分部大门口围观（……）然后顺便找个机会进去喝喝茶……

――――――――――――――――――――――――――――――――

 


谷君被你看出来了=v=【揍死
――――――――――――――――――――――――――
事件六十五：库洛姆真正的身世。

“吧波！妈咪！”库洛姆看到了自己的吧波和妈咪穿过了众人的簇拥飞扑过去。

今天天气不错，可以看到盆锅裂云守和雾守的戒指同时点燃。

库洛姆躲在云雀的身后，怯生生的看着眼前的一群怪叔叔“妈咪，他们为什么要带库洛姆走……呜呜”

“盆锅裂的人？？”怪叔叔们傻了

场景切换到盆锅裂深夜会议。

库洛姆已经在一边困倦的睡着了，盆锅裂所有人以及密鲁菲奥雷的怪叔叔们围坐这。斯帕那桑应27邀前来围观。

“斯帕那，这到底是怎么回事？”阿纲询问。这么大的事情当然要弄弄清楚，不然难保自己的两位下属把两个家族如同搭积木一样拆个底朝天。

“正一和白兰大人让我来把库洛姆小姐接回去”斯帕那叼着棒棒糖，缓缓的说道

“凭什么啊？？白兰花跟我们家宝贝女儿有什么关系”凤梨不满的抗【这里有什么好审的混蛋】议，被云雀狠狠瞪了一眼，然后云雀低头看看自己抱着的睡的神魂颠倒的女儿，示意凤梨小声。

【作者友情提示：接下来开始的人物关系设定不是一般的雷人，接受不了的到这里就请止步吧】

“彭格列的雾守你还记得六年前你从意大利把库洛姆带回来的事情么”斯帕那顿了顿，舔舔棒棒糖。

“……”全场严肃了，凤梨和云雀的表情莫名的诡异。

当年六道骸将还是婴儿的库洛姆带回来并且用幻术帮她维持生命，原以为他的父母已经双亡而家人音信全无所以收留，难道说居然和白兰花家搭上关系了？？

斯帕那点点头，示意雾守的猜测是正确的。

“库洛姆桑的双亡父母其实就是白兰大人三叔家表姑的大外甥女”【把笔者再次拖出去凌迟】

“噗――”六道骸喷茶了……

“由于最近白兰大人和正一在闹婚变（……）家族中的事务不能得到妥善的处理，而白兰大人和正一没有什么亲近的亲戚，最近的关系就只剩库洛姆了……所以库洛姆是密鲁菲奥雷的大小姐，白兰大人派我来把库洛姆桑接回去主持事务”

“开什么玩笑，库洛姆只有6岁！？”阿纲傻了

“可是这也是没有办法的事情……”斯帕那递给阿纲一根棒棒糖，然后挠挠头“只要库洛姆回去了，有个名头起码大家也会安心，现在密鲁菲奥雷家族很混乱”

云雀一直眉头紧锁，神色凝重。对上六道骸侧过头的视线，顿时不知道该怎么办才好。

“我们要商量……这件事情……”阿纲思索了一下，接过了斯帕那出示的库洛姆出生时候的证件档案以及照片，确认了身份，然后递给六道骸和云雀。

“恭弥……如果真的是……这样，我们并没有什么理由强行留下库洛姆，是么……”

云雀沉默不语。

“请尽快给我答复吧”斯帕那也觉得很不好意思，欠身，然后退出会议室，阿纲尾随（……）

“妈咪…吧波………不要离开库洛姆”库洛姆梦话喃喃道。

 


怎么吐了，扶额
――――――――――――――――――――――――――――――
事件六十六：带上库洛姆去扫墓。

“库洛姆，醒醒”六道骸和云雀叫醒自己家的女儿，昨天晚上谈论库洛姆的事情基本通宵，最后还是决定了――

“吧波……妈咪……怎么了？”库洛姆揉揉眼睛，坐起身来。

“库洛姆换衣服来吃早饭吧，吧波和妈咪今天有事要跟你说”

库洛姆愣住了，平时一向嬉皮笑脸的父亲今天居然那么严肃【笔者：凤梨你看看你在你女儿心里的形象……被叉死】而母亲似乎更加冷峻了？

带着库洛姆出门，汽车缓缓的开到郊外的墓地。

“唔……这是哪里？吧波？妈咪？”库洛姆一边一个牵着自己的父母，抬起头疑惑的问道。

今天，自己的父母安静的出奇……哦不，应该仅限于父亲。气氛，好严肃。于是库洛姆乖乖的闭了嘴，默默的跟上。

来带某块没有名字的墓碑前，云雀和六道骸停下脚步，蹲下身把一只放在手里的花放到目前然后静默了1分钟。

库洛姆疑惑的看着自己的父母，然后也跟着做了。

“库洛姆……”六道骸深吸一口气，蹲下身平视着女儿“吧波要告诉你一件事情……”

而云雀已经背过身去，稍稍走远了几步。

“库洛姆，其实我和恭弥不是你的亲生吧波和妈咪……你的亲生吧波和妈咪……在这里”然后侧过头看。

“吧波你在跟库洛姆开玩笑……”库洛姆灿笑着扑到六道骸怀里

“库洛姆，吧波没有跟你开玩笑”六道骸疼惜的看着自己的女儿，原本这个秘密打算等到库洛姆长大了再告诉她，可是没有想到事情来的这么快。毕竟库洛姆只是个6岁的小女孩，这么早接受这个事实也实在是有点……

然后把事情一五一十的全部告诉了库洛姆。

库洛姆安静的听着自己的父亲说完，很乖很乖的没有哭……

“所以……昨天来接你的叔叔们是要带你回真正的家去的……明白么？”

六道骸摸摸女儿的脸，温柔的看着她。

“可是……库洛姆……的吧波和妈咪……是你们”库洛姆无助的看着远处的云雀

“库洛姆应该长大了……这些事情……你要接受”云雀走过来摸摸库洛姆的头“所以……库洛姆，回你自己真正的家去吧”

“可是……他们库洛姆从来没有见过……而且……家里没有吧波和妈咪”库洛姆可怜兮兮的望着……

“好了，库洛姆，我们送你离开……”云雀狠了狠心，把库洛姆抱起来，回家……

 

事（搞什么啊）件六十七：悲壮的送行会。

于是库洛姆真的要走了……

好歹6年前把库洛姆带回来，盆锅裂的的一竿众也是看着库洛姆长大的，虽然密鲁菲奥雷家族由于首领和48的关系也算是姻亲……但是盆锅裂所有人都捧在手心里疼爱的公主就要这么离开，实在是有点……

一行人到了机场，库洛姆还依依不舍的拉着自己的吧波……

“吧波为什么妈咪不来送我……T T”库洛姆抬起头眼泪闪闪的看着六道骸“妈咪不喜欢库洛姆嘛？”

六道骸蹲下身，摸摸女儿的头“妈咪就是因为太喜欢库洛姆了所以才不肯来送库洛姆的，妈咪很爱库洛姆的哟”

库洛姆懂事的点点头。

“呃……库洛姆，妈咪和吧波把这个给你哟……”六道骸拿出一只小盒子，里面云守和雾守的两枚戒指安静的躺在盒子里面。

“=口=疯了……”当场人全部傻掉……这么贵重的东西

“吧波和妈咪的戒指库洛姆不能要……”库洛姆退回去“不然以后妈咪没东西拿来揍吧波了……”库洛姆越说越小声……“吧波库洛姆走了你不要欺负妈咪……妈咪揍你的时候跑的快些T T”

“小凤梨，一路走好……我们都会极限的想念你的……”大哥你这话说得|||||感觉人家要去了……大哥摸出副拳击手套

“要是白兰花敢欺负你就揍他”

“谢谢草坪头叔叔……”

“小凤梨……”芋头从59身后走出来，轻轻抱了抱库洛姆“早点回来小凤梨头，我会娶你的……”

“芋头我走了你不许喜欢隔壁班阿花啊……”库洛姆流着眼泪拥抱芋头

“是我知道……我不会喜欢阿花的，我只喜欢你小凤梨……”芋头说完在库洛姆脸边香了一下，然后重新站回去

“呃...库洛姆桑，我也没什么好送你的……这个给你”阿纲拿出一枚金色的盆锅裂家徽“这样起码……你不会被别人欺负……”

诶哟喂盆锅裂老大人家看到这个拜都来不及……

“斯帕那也是……多回（死度受）回娘家（特大误）”

“库洛姆……一路走好……”全体成员包含热泪的目送库洛姆而去。【口胡的人家又不是去送死】

“呜呜……吧波……吧波跟妈咪说，库洛姆一定会回来看你们的……库洛姆不管什么白兰花阿姨（……）只有你们是库洛姆的吧波和妈咪……”

于是，库洛姆和斯帕那回意大利密鲁菲奥雷总部去了……
――――――――――――――――――――――――――――
什么我四更还说我不更，LS的你桑我的心了


事件六十八：库洛姆不在的日子。

库洛姆已经离开了两天了，盆锅裂上下都死气沉沉的。

虽然大家都是和往常一样上班下班……但是……

大哥你打拳击出手越来越狠了……阿纲你吐槽越来越无趣了……六道先生您的凤梨叶子焉巴多久了？芋头小子你没跟隔壁班阿花【我到底想表达什么】勾搭吧？

以及，六道太太请把您那不知名的怨气收起来……

碰上云雀和六道骸的地方大家都闭口不提库洛姆，可是气氛还是压抑的感觉得到。

云雀放下笔，揉揉眼睛，工作了一天困的不行，拿起款在椅子后的外套，慢吞吞的走向雾守办公室，轻叩

“凤梨今天谁去接――”后面的话自然而然的消失掉，不知道该作何表情

“恭弥……”凤梨平静的看了自己家的妻子一眼，走上前去轻轻拥住“库洛姆已经……离开了……恭弥”

“知道了……”云雀回了回神，还没有从原来的生活方式适应回来。

然后和凤梨回家……

“呃……”

“嗯？”六道骸揽过云雀的肩膀，低头【18：我有那么矮么混蛋……拐死】

“家里，是不是要整理一下……？”

家……明明库洛姆都不在家啊……

六道骸微笑着揉揉云雀的头发“算了，恭弥想留下来的话……看看不也挺好的么……”

厨房间的柜子上还有库洛姆专用的小勺子，洗手间里三个人的牙刷从高到矮整齐的排列好，库洛姆的房间窗帘和被单上还是一颗颗凤梨，拉开衣柜，每天换都穿不完的裙子和衣服，院里的秋千上前几天和云豆一起出气玩的凤梨布偶还在，刺猬在探头探脑的等着库洛姆来一起玩……

算了……反正，已经离开了不是么

并盛小学还是一样的在上课。

“小凤梨……”芋头侧过头，自己的同桌已经不在身边了……这样上课就不能聊天画画弹橡皮了【……】……下了课也没人玩，隔壁阿花来找自己，然后义正言辞的拒绝不得不让人刮目相看――真是未来的好夫家。

“不行我不能跟你玩我要等库洛姆回来”

然后便无聊的趴在桌上，看着天不知道自己啊未婚妻啥时候回来……

库洛姆不在……真的是……很无聊的呢。

此乃盆锅裂全体人员的心声。

以后的日子怎么办呢……大概会慢慢习惯的吧。

六年前把库洛姆接来的时候也适应了好久有她的生活，家里有了身为女儿了一个位置。

六道家的宝贝女儿，盆锅裂万千宠爱的公主。

 

事件六十九：结局是啥呢……【THE END】

话说我们来看库洛姆到了意大利。

斯帕那抱着库洛姆闪进密鲁菲奥雷的总部，刚刚跨进一只脚，一个花瓶飞了出来。

库洛姆侧了侧头，正中斯帕那身后的随从。

“原来吧波和妈咪的事情处处都有啊……”库洛姆咬着手指头好奇的向里面张望

“白・兰・大・人……”

“哎呀小正你听我说啊……”

“白兰花花！”库洛姆看到了白兰的第一印象

白兰看到库洛姆来了，走上前去摸摸库洛姆的头“哎呀这就是库洛姆桑……叫哥哥哟不要叫我白兰花花”白兰笑眯眯的把库洛姆抱起来

“他是谁？”库洛姆指着正一，正一推了推眼镜。

“小正是你嫂子哟~”

“白兰大人请不要在小孩子面前开玩笑！”

“啊啦小正不要那么严肃嘛……”

库洛姆侧过头无语的看着眼前这两个从来没有见过的人……

“白兰大人今天晚上请务必解释您出墙的问题！”正一再次推了推眼镜

“小正我都说了那是玩笑嘛……”

库洛姆挣扎着跳下来，指着白兰花插腰大声说

“出墙就是不对，嫂子对你好好，如果是我吧波早就被妈咪揍死了……”

于是库洛姆开始给白兰花和正一细数自家父亲的悲惨遭遇。

“上次吧波附在猫头鹰身上偷看妈咪洗澡被妈咪把毛都拔光了”

“上上次吧波弄了一身香水味回家结果被妈咪殴飞了然后跪了一下午……”

“上上上次吧波出差给妈咪带了裙子回家结果吃了一个月的凤梨饭！”

“还有吧波变成猫的那次差点给妈咪淹死然后拉去火化了……”

“还有还有……”

“不要说了！！！T T小正我错了你一定要相信我啊我跟幻骑士真的什么都没有只是下班的时候打打扑克牌而已别的真的什么都没有啊那些谣传什么的你不要相信啊你要相信你的夫君我不会做对不起你的事情，小正我爱你啊我爱你……小正你真是太温柔太贤惠了你不仅帮我打理家族事务你还容忍我每天拉着你哗……小正你真的太好了我们不要离婚啊啊啊――”

以上是白兰花听到悲惨遭遇的六道骸事件的听后感言。

婚变解决。


某天深夜。

“唔……凤梨……出去”【←我故意的】

“恩？怎么了……”

“有人……”

“恭先生，大小姐回来了！”草壁不断的敲门

“吧波……妈咪……库洛姆回家了……”库洛姆直接拉开门冲进去

“呃？？”还没睡醒的云雀一脚把六道骸从床上踢下去开门，抱起女儿看了又看，真的是自己啊的宝贝女儿回来了

“吧波，妈咪……白兰花哥哥和嫂子不吵架了……库洛姆回家了……库洛姆再也不要离开吧波和妈咪了……”

云雀揉揉眼睛坐起身，抱住库洛姆，六道骸摸摸库洛姆的头

“好……库洛姆是吧波和妈咪的女儿，谁都抢不走”
