
欺骗者的爱情「白正/γ尤尼」

Chapter 1 

A vivre avec tout ces remorts（活在悲伤当中） 

不想睁开眼，因为只能看到满目的血腥，那刺鼻的味道是我一辈子也不愿意去回忆的。可眼前是不得不接受的事实。面前是死去的亲人，眼眶里的泪水不停的流出来，却又在脸上很快的干了，留下的是又苦又涩的痕迹，正如那我不愿意再次回忆的记忆。阳光已经不再是给予人幸福的温暖，一切都像快要蒸发一般，耳边伴着一群人冷漠的谈话声。身体是快要融化般的痛苦。 

入江伏在地上，轻轻地喘气，身体上还留着一条条触目惊心的被鞭打过的痕迹。他不明白，为什么那些杀了自己所有亲人的杀人会要求自己跟着他们回去。「另一种虐待方法麽，还真残忍。对不起……妈妈……姐姐……」好累，那么，就休息一会好了…… 

「哟，你们就这么虐待我的小正？」 

「对不起，白兰大人，可是他一直不肯跟我们回去。」 

「算了算了，把他带回总部。入江正一，高中机器人大赛冠军。嘛，看起来还有点利用价值。」入江隐隐约约听到有人在谈论自己，很轻佻的语气，让他不得不承认那个男人的声音很好听，只是身上传来的一阵阵刺痛已经容不得他这样想了。最后，他以休息的名义晕了过去…… 

本以为自己再次醒来会在一个阴暗的牢房或者被绑在一个废弃的工厂，也有可能身边都是各式各样可怕地刑具。入江睁开眼睛，只是周围那些强烈的阳光让他有点不适应，是昏睡了太久麽？这里是哪里？他好奇地看了看周遭的环境。 

自己似乎在一个很宽敞的房间里，看得出主人的精心布置。只是周围一切都是白的，墙面是白的，桌面是白的，自己躺着床也是白的，如果要说有什么不是白的。恐怕也就只有那一束秋牡丹吧。入江发现有人已经帮他上过药了，疼痛感也已经有所减弱。是有人救了自己，还是…… 

“咔嚓”门被打开了。 

「哟，小正，你醒了啊，还疼么。」从声音上听起来，应该是那些虐待自己的杀手口中的“白兰大人”，果然是最坏的一种情况呐――被软禁了。 

「谢谢您，我已经好多了。请问你是？」也许是出于礼貌，他还是开了口。 

「哦，我忘了自我介绍了。我是密鲁费奥雷家族首领，白兰。我旁边的这位是第二首领，尤尼。」 

「你好。」尤尼微笑着看着他，只是那个微笑让入江感觉很不自在，被看透内心的不自在。这个家族的人，还真是可怕呐…… 

「我希望小正能够留在我的身边，作为我的副官。」 

「怎么可能！」入江激动地从床上坐起来，结果牵动了刚刚愈合的伤口「好疼……」 

「小正不要激动呐，好好躺下来，你的伤还没有好呢。」白兰温柔地笑着，扶着入江让他躺下来，帮他盖好被子。 

尤尼轻轻拉了一下白兰的衣角，白兰立刻会意地起身，蹲下来听尤尼讲话。「哈，尤尼酱，我知道了，你先去忙吧。」 

「是，白兰大人。」尤尼不着痕迹地关上门离开。 

「那么小正，考虑得怎么样了。」 

「不可能。」妈妈，姐姐都被那些人杀死了，如果我再成为他的下属，呵，还真是讽刺呢。 

「当我的副官好么？」白兰依旧是笑着，但是这个笑容看上去真的很可怕，仿佛是要强迫自己答应一般，最后他神差鬼使地说了一句。 

「嗯。」

Chapter 2 

S'il y a des mots que je ne dis jamais  

 C'est qu'on m'a trop souvent mal aimée 

（如果有我从不曾说出的话，那就是我总为情所伤） 

这两句如果是用来说白兰，也许就是莫大的讽刺。所谓爱情？白兰的理解就是利用人的一种工具。他究竟用“爱情”捆绑了多少人，其实他自己也不知道，只是连他都觉得好笑，为什么每个人都沉溺于自己编造的爱情童话里无法自拔？ 

就像现在，又有一个人要成为自己的牺牲品呢。 

5年前，白兰只是密鲁费奥雷的一个A级队长，虽然在旁人眼中能够这样已经是很不错了。但是人的野心总是那么贪婪，没有人会对自己的现状感到满足。想要拥有更多的权利，想要颠覆整个世界，潜意识总会告诉自己这些，即使有一个名为“知足”的东西在抵抗，白兰也一样。和那些愚蠢的野心家不同的是，他一直不着痕迹地收敛着这些野心，以获取首领更多的新人，然后在暗地里开始了行动。 

白兰只是利用了一个老首领的秘书对自己的一些好感，然后再告诉他自己和他的未来，告诉他以后我们可以一起分享这个世界，好让这个秘书对他死心塌地，这段时间对于白兰而言是非常难熬的，他承认他一点都不喜欢这个秘书，但是他必须要在独处的时候保持一个恋人或者情人的形象，在野心面前爱情显得那么悲哀。 

一个昏暗的下午，斜阳懒懒地通过落地窗照射进房间。白兰温柔地搂住那个秘书，在他的耳边慢慢地说出自己的计划。「呐，其实我真的不想让你去，如果你死了怎么办？」 

那个人只是微笑「没关系，很快就结束了，就算失败了，我也不会连累到你。」 

「如果失败了，你也别担心，我会处理好别的事，不会暴露的。那么，现在是我们亲密的时间吧」白兰边说边把手探进对方的衣服里，脸上依旧保持着绅士般的微笑。 

「嗯……不要……」 

……………… 

……………… 

………………【H无能，而且我也不想写白兰和别人的H啊啊啊啊啊】 

计划非常成功，一个毫无战斗力的秘书成功刺杀了黑手党首领，如果传出去，也许整个家族的成员都颜面尽失呢？这一切，这是不是应该归咎于爱情的力量呢？然后白兰把那个秘书藏在了自己的秘密房间。 

白兰还记得，自己把那个刺杀首领的秘书藏进秘密房间里的时候，他如同呓语般的说了一句「我们的未来，是么……」那个时侯白兰没有多想，只是觉得他在幻想“我们”之间的“未来”罢了。 

他还有很多事情要做，首先要铲除家族里其它的势力。这些对于白兰而言非常简单，家族里的其余5位A级队长已经表示同意白兰作为家族首领了，只有一位比较麻烦。他是那位秘书的旧情人，如果不是白兰的出现，他们可能非常幸福地在一起。他恨白兰，恨不得立刻杀死白兰，但是他们之间的力量太过于悬殊。 

解决那个反对者白兰的确花了不少功夫，唯一出乎意料的就是那个人的反抗。差一点点，就要死了呢。 

临死之前，那个人却在笑，笑得很开心，仿佛刚刚经历了一件很好笑的事情一样。 

「白兰，你不会明白爱情的意义。」 

「我不需要明白。欺骗者从来不需要爱情。」白兰是这样回答他的。 

接下来，白兰要做的就是抹杀那个人……「如果他反咬一口，那就麻烦了，就让那个知道太多秘密的“情人”闭嘴好了。」 

白兰告诉了他事实，然后杀了他。没有死前的哭泣亦或是不甘，就这么简单地死了。后来，白兰很好心把他们两个埋葬在一起。「既然为我付出了这么多，如果他们死了之后还置之不管，是不是有些冷血呢？」 

一切，就这样结束了。 

白兰成为了密鲁费奥雷家族的首领。那个充满血腥的岁月也就这么结束了。 

这同样也只是开端，创造新世界的开端。 

为了达到某种目的，白兰总会让自己重要的副官对自己死心塌地，尤尼也是如此，入江同样也一样。 

Chapter 3「γ尤尼主，慎入」 

Murmurer des mots doux comme: "je t'aimerais jusqu'a la mort"  
（低声说着类似“我至死爱你”那样的甜言蜜语） 

「哟，尤尼酱，找我有什么事？」 

「白兰先生，我想离开密鲁费奥雷家族，回基里奥内罗家族」 

「尤尼酱，在这里不好麽，你要是走了我怎么办？」 

「白兰先生，请收起这些话，我在和不在似乎没什么不同。」 

「那个现在已经不存在的家族也值得你怀恋？还是为了他？」 

「我想理由就不必说明了。就像你至今都没有告诉要我当第二首领的理由。」 

「是因为我喜欢尤尼酱啊。」 

「我不喜欢谎言，那么请问我可以走了麽。」 

「好可惜，我的尤尼酱就要离开我了，好吧，我送你。」 

说完，白兰私人办公室的门就打开了，外面站着一直在纠结着要不要进去报告的入江正一。 

「哟，小正啊。正好，你送尤尼酱回基里奥内罗家族吧，我正好要开会。」 

「是，白兰大人。」 

尤尼，给入江的印象也仅仅停留在那个冷淡地给自己打招呼的小女孩上。 

果然还是二次元世界的萝莉们比较可爱呢…… 

「呐，入江，要听故事麽？」一直一言不发的小女孩突然张口。 

「好啊。」反正这么长的车程也很无聊，听故事也好啊。其实他也还蛮期待一个小女孩能说出什么样的故事，王子与公主的童话麽？ 

只是，那个故事充满了血腥。 

从她记事开始，每一天都会看到血，敌人的血，同伴的血……她的身上流淌着黑手党的血液，却和其它女孩一样会害怕。只是一件东西往往习惯了之后，也就不会感到什么了吧，至少尤尼是这么解释的。 

她有与生俱来的读心术，但是往往会读心术的人最害怕的就是被看透自己的内心，这相当于精神的折磨。她的母亲并不希望尤尼以后一生在仇与恨当中度过，但是却不得不面对――她的身上不仅有黑手党的血液，同样也流淌着彩虹之子的血液。所以，她的母亲只教她如何隐藏自己内心的想法而已――为了不让她受伤。 

白兰也是利用了这一点，控制住尤尼的内心，让她变成一个听话的副官。可是白兰一直感受到尤尼的潜意识在抵抗他的力量。「嘛，这样很累呢。反正她的利用价值也不大了，就让她回那个名存实亡的家族好了。」 

只有还有一个人没有说到…… 

穿越了长长的森林，一栋古典式的房屋就出现在眼前。「这个就是基里奥内罗家族的基地麽。」入江不得不感叹这栋与密鲁费奥雷完全不同风格的古朴房屋，其实，这样的房子也很漂亮呢…… 

车停了。 

尤尼直接走进那栋古朴的基地，入江想了想还是决定跟在她的后面比较妥当。 

「入江，你可以在楼下等我麽。」声音从2楼最里面的房间里传来。 

「好的。」 
  
床铺上堆满了雪白的花，中间躺着一个金黄色头发的男人。尤尼走进这个房间就已经知道那个人死了，没有生的气息呢…… 

γ…… 

这个就是离开的代价麽…… 

那个记忆中对自己疼爱有加的γ。 

那个记忆中说「我会永远保护你的」的γ。 

那个记忆中自己最喜欢的γ。 

那个记忆中…… 

「呐，γ，我们一起离开吧，去哪里都可以……」 

「呐，你说过要永远保护我的……还有……我的母亲。」 

「γ……」 

只是此次无人应答。 

「不管看见了什么，都要把他们化成身边的幸福……」 

「然后微笑着去面对。」 

「母亲，请原谅我最后一次的任性吧。」 

入江听到2楼隐隐传来女孩的啜泣声，无奈地笑了笑：其实无论身上流淌着什么样的血液，她终究还是个女孩子呢。 

看了一下手表，入江决定先回去，那个女孩，也许无论如何也不愿意再回去了吧。 

空旷的森林，只有这栋房屋已经他们两个。 

离开。 

入江的脑中突然闪过了这个念头。 

离开白兰。 

那个森林，应该不是很大，只要逃出森林就可以了。 

虽然天色已经有点暗了，但是在天黑之前还是可以离开这里吧。入江已经管不了这么多了，凭着记忆往前走。 

「哟，小正，要去哪里呐。」 

Chapter 4 

Je ne veux passer à coté de toi, 
（我不想与你擦肩而过） 

「凭什么？我为你做了这么多！」一个很好听的女声。 

「轻一点呐，打搅小正休息可不好哦。还有，我不是和你说明白了么，你已经没价值了。况且密鲁费奥雷家族也不是垃圾回收厂呐。」 

「入江正一？下一个我罢了。哈哈哈哈……」那个女人笑得很疯狂。 

「请问我可以让你“闭嘴”了麽。」 

「哈哈哈哈，你还真是疼你的“入江”啊，那么我就在另外一个世界看你怎么欺骗他喽，哈哈哈……」笑声却突然停止了，像是被人强行制止了一般。 

「嘛，我讨厌聒噪的女人。」 

入江还隐约感到头部的疼痛感，他开始慢慢回想起刚发生的事。 

他在树林里迷了路，正准备到周围找一些食物，却听到了那个如同恶魔般的人的话，声音离自己越来越近，越来越近……然后，然后……什么意识都没有了。这里，应该就是白兰大人的房间吧。 

哈，还真是没用，又被白兰大人打晕了…… 

醒来的时候，他就听到房间内的争吵声，准确来说是一个自己不认识的女人的大叫声，白兰大人始终还是那么优雅，只是，他越来越觉得白兰是一个微笑的恶魔，算计，杀人对他而言是一件很普通的事情。掌控所有人的意志，然后利用他们达成自己的目的。然后…… 

“咚”一个类似重物落地的声音。 

「切尔贝罗，把这个女人抬出去处理后事，小正不喜欢血腥，别让他看见。」 

「是，白兰大人。只是这样……」 

「呐，你想去陪那个女人麽。」 

入江只觉得全身一阵战栗。 

利用……价值……背叛……抹杀…… 

欺骗…… 

下一个…… 

是自己？…… 

「小正，醒了么。对不起哦，怕你逃走，所以把你打晕了。」 

又是那种微笑，毫无温度的笑容，真的很诡异呢…… 

「谢谢你，托您的福我已经好多了，白兰大人。」 

努力克制内心的恐惧，不知道为什么，看到那个微笑，入江总觉得自己仿佛是陷入了一个黑色的漩涡，一个充满恶魔的微笑。可是那个微笑，看起来明明是那么柔和。是幻觉还是心理作用…… 

白兰?密鲁费奥雷。 

这个人真可怕呢。 

「这样呐。那么小正再休息几天吧，之后要完成这个任务哦，小心点。」 

白兰递过去一张纸。其它的信息入江几乎什么都没记住，反正也是一些无关紧要的事情，唯有在结尾的两个字―― 

抹杀。 

「我不要杀人。」 

满目的血腥，那种刺鼻的味道，我一辈子都不要经历了。而且要去杀一个和自己无冤无仇的人，怎么可以！ 

「啊啦，我忘了小正怕血腥的东西。」 

前几天自己解决一个背叛的下属的时候，不巧被入江看到了，从他的眼睛里，自己分明看到了恐惧和不可置信。 

「那么小正就来帮我处理下平时的文件好了。」 

「是，白兰大人。」 

「不要老是“白兰大人”“白兰大人”的，我喜欢听你叫我“白兰”」 

「是，白兰大……不对，白兰……」 

白兰看着躺在床上的入江还在纠结于自己的名字，不禁觉得好笑，亲昵地揉了揉他的橘色头发，嗯，很柔软的触感。 

「随小正怎么叫，好啦好啦，我去开会喽。否则又要被副官批评成“不务正业，只顾和恋人甜蜜”喽。」 

恋人…… 

甜蜜…… 

入江的脸“唰”地一下变得通红，像什么呢……煮熟的苹果……【某作者乱入：谁家吃煮熟的苹果啊口胡，好吧我比喻无能】 

如果不只是与他（白兰）擦身而过就好了…… 

但是正如那个女人还有其它属下说的，白兰所谓的爱情，所谓的恋人只是他的工具罢了，最后的下场都一样―― 

被抹杀。 

于是，入江第一次觉得自己的想法很悲哀呢。 

Chapter 5 

Le bonheur au bout des doigts  
(幸福就在指尖) 

「白兰大人，请问我什么时候可以离开这间房间。」入江已经不止一次问白兰这个问题了。 

自从上次入江试图逃走之后，白兰就一直把他丢在自己的私人房间里，入江的所有工作也只能在这里进行。以“保护小正不让其他人伤害”的名义把入江软禁在白兰的房间里。 

「好啦，小正不要这么着急嘛。我先要处理一点事情，等我回来。」 

白兰低下头，在他柔软的头发上印上一个温柔的吻，然后转身离开。 

入江开着白兰打开门，然后消失。忍不住又开始吐槽。 

啊啊啊呆在这里真的好无聊，白兰大人我招你惹你了非要把我丢在这里，虽然说我的头发是很特别也很柔软，但也不能这样啊啊啊啊啊啊 

说着说着，入江的脸又红了……像没煮的苹果……【某作者继续乱入：虽说苹果是不用煮，但也没有这么说得啊啊啊啊】 

也许…… 

真的喜欢他吧…… 

白兰……大人…… 

我好好的一个男人干嘛要学小怨妇一样单相思啊啊啊啊啊，太诡异了太诡异了。我要是喜欢白兰大人会不会也被杀啊啊，不要啊啊啊，人生这么美好干嘛要这么早死…… 

入江终于想到了这个非常严重的问题。 

死。 

当发现这个问题的结果是无解之后，入江还是决定先开始自己今天的工作。 

把白兰大人的办公桌上的一大堆文件放在茶几上，然后再按照紧急程度分门别类放好，因为在封面都有标明紧急程度，所以入江只需要再稍晚核实一下就可以了。最后再挑出那些无用的文件，自己批掉。 

虽然有很多文件，但真正做起来，这份任务还是非常轻松的。 

比起去杀人。 

这样好多了…… 

做完今天的工作，发现白兰大人还没有回来，入江就随手拿起一份文件翻阅。 

「XXX已被抹杀。 ――第四部队呈上。」【我真是懒得连名字都不取了……】 

旁边还附有那个人的名字以及照片。 

入江越看越觉得眼熟，这个人好像在哪里看到过。 

「对了，就是上次白兰大人本来要我去执行的任务。」 

他甚至可以想得出那个人死的时候是多么惨不忍睹。扭曲的脸颊，突出的眼球，倒在一片血泊之中，很难有人会发现他的尸体，就像枯木一般慢慢腐烂…… 

想到这里，入江只觉得自己的肚子又开始抽搐起来。 

「好疼……」 

他自己也不知道为什么自己会想这么有关一个素不相识的人的事情。 

这个家族的人，为什么都如此嗜血…… 

傍晚的意大利，天空骤然变得阴沉，然后下起了与季节不符的滂沱大雨。 

「这个季节，意大利应该不会下那么大的雨啊……」 

大雨不断地洗刷着落地窗，以至于连外面的天空都看不分明了。 

一道闪电劈下，顿时外面亮得如同白昼，「轰隆……」随即响起了炸雷。 

「啪……」入江手中的一摞文件掉在了地上，他也害怕地蜷缩在沙发上。 

他从小就特别怕雷鸣声，毫无理由的恐惧。以前外面一旦变得阴沉，他的妈妈姐姐就会马上拉上家里的窗帘，然后把小入江拖到客厅里看电视，音量往往开得很大，他们也会找很多有趣的事情让小入江不注意外面的天气。 

「妈妈……姐姐……」 

现在，又有谁会为他拉上窗帘，然后用别的事情吸引他的注意力。 

「小正，你怎么了！」 

白兰推开门就看到入江蜷缩在沙发上，以为他生病了，就立刻冲过去。 

「白兰大人，我好害怕……」 

白兰看了下窗外马上明白了发生了什么事，就过去拉上窗帘。 

小正，真是惹人疼爱呢。 

他轻轻地抱住入江，让他的脸完全埋在自己的怀里。 

「我在这里。」白兰在入江的耳边喃喃低语，不同于往日的轻佻，而是如同誓言般的沉稳。 

「嗯。」 

入江安静地躺在白兰的怀里，真的有一种很安心的感觉。 

「白兰大人，谢谢您……」 

「小正真的很让人担心呐。」 

入江的手指碰到了白兰温热的手，心口立刻涌上一阵暖意。 

其实，幸福就在指尖呢。 

Chapter 6 

quand je te touche quand je te vois, 
（当我触碰到你 当我看到你的时候） 

「其实你很恨我吧。」某天，白兰看着正在忙碌的入江，突然开口。 

恨？ 

自己恨白兰大人麽…… 

没有吧…… 

不对！他杀了我的至亲，应该恨他的…… 

可是我也不知道啊…… 

入江觉得这个问题是自己无法回答的，所以就选择保持沉默，继续整理文件。 

白兰却自顾自地说了下去。 

「其实刚看到小正的时候，我就被你的眼神吸引了哦。」 

「嗯，怎么说呢，是很倔强的眼神。」 

「我以为小正会嚷嚷着“宁愿去死也不愿当我的部下”呢」 

「可是小正居然答应了，我好感动。」 

还不是畏惧你那个无比诡异的微笑啊啊啊啊啊啊。 

入江终于发现自己进了密鲁费奥雷家族后，越来越会吐槽了。 

「小正，那天让你去送尤尼的时候，我就意识到你会逃跑呢。」 

「可是我不愿意让小正死在那个森林里呢。基里奥内罗家族周围的一片森林其实就是一个迷宫，为了保护家族总部不被敌人轻易发现而特别建造的。」 

「我不知道小正原来怕打雷，早知道我就把那些事给下属去做了。」 

「很抱歉，小正。」 

「有的时候小正其实很让人担心呐。」 

……………… 

……………… 

白兰说了很多。 

最后两个人都沉默了。 

「明天我们去扫墓吧。你应该很想念你的家人吧。」 

扫墓？ 

家人？ 

很想念呢。 

入江突然笑了。 

他平时并不怎么喜欢笑，微笑更适合花痴的女人【指：比如众同人女】或者花花（澹┕子。更多的时候是很平静的表情，当然吐槽以及激动的时候就另当别论了。 

「谢谢。」 

其实他也没指望白兰能安葬自己的家人，毕竟，自己的家人恐怕和那个男人一样会孤独地死去，然后慢慢腐烂…… 

不过他来到墓地的时候着实吓了一大跳。 

与其说是墓地，还不如是个花海。 

入江的嘴角不禁抽搐了一下：这么多秋牡丹……全是白兰大人最喜欢的品种吧…… 

一大片秋牡丹花海簇拥着两个用上等楠木和天然水晶石精制而成的棺材，以及用花岗岩制成的墓碑。 

「入江正一の母位。」 

「入江正一の姊位。」【作者乱入：我真不知道日本是不是这么写的。】 

「小正，你去祭拜一下母亲和姐姐吧。我在这里等你。」 

「棺材可以打开，我已经叫人特殊处理了一下。在很长一段时间内应该不会腐烂。不过，最好还是不要和空气接触太久。」 

「嗯。」 

入江拿着一束花【作者继续乱入：我不知道扫墓要带什么花濉孔叩交ê５闹醒搿 

他挪开母亲棺材的盖，就看见了一张异常平静而又熟稔的脸。已经没有了那一天的血腥，连沾了血的衣服都被换掉了，母亲看起来更像是睡着了，只是脸上了已经没有了血色。 

他盖上棺材，最后还是决定不打开姊姊的棺材。 

把两束花放在墓碑上，却发现上面已经放了一些祭拜用的水果，以及，一束……秋牡丹…… 

白兰大人。 

已经来过这里了麽。 

「母亲，姊姊，我现在很好。嗯，白兰大人很照顾我。你们不要担心我了。我以后，还会来看你们的。」 

入江不想让白兰一直等自己，所以就站起身来，眼眶却有些湿润了，还有一些晶莹的液体从眼角滑落。 

不行，不能让白兰大人担心自己。 

他用手擦去了脸颊上的泪痕。 

「小正哭了哦。」 

该死的，无论怎么样都瞒不过白兰大人。 

「我哪有哭！」 

「说谎的人可不是好孩子哦。」 

「我……我明明没有哭。」 


Chapter 7（γ尤尼主，慎入） 

Tu saurais pourquoi mes larmes ne me guérissent pas  
（你就会明白为何泪水无法把我治愈） 

「公主，我会永远保护您的。」记忆中的那个人捧着自己的帽子，单膝跪地。 

「公主，不可以去！」记忆中的那个人极力阻止自己和白兰洽谈。 

她看到了自己和白兰洽谈后的结果，可是她从生下的那一刻就注定了要保护基里内奥罗家族。 

不可以任性呢。 

「公主，你……」自己的意识已经完全被白兰控制了，只记得有个人用不可置信的眼神看着自己。 

「公主，我不打算用这个为密鲁费奥雷家族做事，所以请您暂时保管。」她看不见那个男人的眼神，但是她确实感受到了真真切切的悲伤。 

这是他们最后一次见面。 

γ后来被派往日本的分基地，唯一能看到他的时候只有在会议桌上那个从日本传来的影像。 

她不知道γ什么时候被白兰派回意大利，也不知道γ什么时候死了。 

「公主……」 

为什么你从来不愿意叫我“尤尼”，而只是“公主”？ 

因为我继承了彩虹之子的力量，还是因为我继承了母亲的记忆？ 

第一次见到γ还有幻骑士他们，就有一种熟稔的感觉，她才意识到自己的身体内有母亲的记忆。 

尤尼经常在睡梦中听到母亲温柔地对她讲话，告诉自己应该怎么做，应该怎么保护家族成员。就好像她的母亲通过自己的眼睛在经历所有的事情一样。 

其实有时她也会想：自己如果是普通人就好了。 

但是如果这样，γ应该会很讨厌自己吧，就像刚见到他的时候一样。 

她可以从γ的眼睛里读出他喜欢自己。 

可是，读心术这种东西使用得越多，就越不敢相信自己看到的东西。 

所以她才会这么说―― 

「我好喜欢你。」 

「像曾经母亲对你一样……」 

连尤尼自己都不能确定，γ喜欢的是自己还是母亲在自己身上的影子。 

可惜，自己看不懂一具冰冷的尸体想要诉说的事情。 

在整理γ在这个曾经一时繁荣的家族内留下的东西的时候，尤尼在他的书桌下看到一张边角已经微微泛黄的纸。 

纸上的内容是尤尼再熟悉不过的密码，只属于她和γ的密码。 

以前是为了传递最高级别的情报而使用的密码，因为怕家族里有人背叛，所以这种情报只有尤尼和γ知道。 

她轻轻读出纸上的内容： 

「Ti amo.尤尼.」 

尤尼终于确定了。 

γ喜欢的是自己吧，而不是母亲的影子。 

可是，是不是有点晚呢？ 

尤尼没有哭。 

眼泪终究没有办法治愈悲伤呐。 

「不管看见了什么，都要把他们化成身边的幸福……」 

「然后微笑着去面对。」 

如果又哭了，母亲也会责怪自己的吧。 

几天之后，几位不愿意去密鲁费奥雷家族的家族成员收到尤尼的召集赶了回来。看到那时发誓「要用生命守护家族」的γ就这么躺在床上，不再醒来，所有人都沉默了。 

都是曾经出生入死的兄弟啊。 

翌日，大家经过决定还是把γ安葬在旁边森林的一块空地里。 

接下来要做的就是募集和寻找更多的伙伴呐。 

「母亲，我会建设一个新的基里奥内罗家族。」 


Chapter 8 

Si seulement tu pouvais voir  

 ce qui se cache au fond de moi  
（如果你能够看到就好了，藏在我内心深处的是谁） 

「入江大人，这是白兰大人要我送来的文件。」 

「好的，谢谢。那么，如果没什么事可以不要进来麽。我要开始工作了。」 

「是，入江大人。」 

哈，终于有自己的办公室了。 

入江想起了前几天自己软硬兼施，但是白兰大人好像是铁了心一般，怎么也不肯放入江走。 

但是由于某天入江的胃病又发作了，他一点都没有吃饭的胃口，切尔贝罗端来的饭菜只好堆在白兰的茶几上，然后慢慢冷掉。白兰结束了家族的工作后回到房间里，却看见入江一整天什么都没吃，坐在沙发上，目光涣散，着实吓了一大跳，他以为入江又是因为自己不让他离开而闹别扭。 

他又不是没看到过入江胃病发作时那个痛苦的表情，于是就连忙说：「小正，我明天就给你安排房间和工作室，你别闹绝食啊，否则胃病又要严重了啊。」 

「啊？你终于答应了，太好了。」 

所谓因祸得福麽？ 

入江就这样将计就计顺理成章地拥有了自己的房间和办公室，以及两个切尔贝罗――作为他的下属。然后从事一些程序的开发以及帮助白兰大人处理文件。 

这样，他们诡异而甜蜜的同居生活【想歪者请自PIA】就这样结束了。 

啊啦，好困。 

没有了白兰大人每天按时叫自己起床，宅的本性又暴露了呢。 

晚上熬夜熬到凌晨，睡到中午被两个切尔贝罗从床上拖起来，顺便丢给自己一堆今天要处理的东西。 

入江不由得感叹这两个其实长得蛮好看的切尔贝罗真的很无情…… 

然后翻开文件，开始工作。「又是一堆报告任务完全情况的文件，不明白哎，黑手党家族就是专门杀人的麽，话说白兰大人干嘛和这么多人结仇。」 

白兰大人…… 

入江的脸又红了……【作者继续乱入：喂喂喂，小正你不是准备去做人（澹┢薨=v=】 

可是好困哎……批完最后一份文件，入江就伏在一堆文件上睡着了。 

良久，切尔贝罗端着晚饭很有礼貌地敲门。 

「入江大人，我可以进来麽。」 

没有应答。 

「入江大人？」 

依旧没有应答。 

切尔贝罗确定了入江已经睡着了，就直接打开门，却看到了文件凌乱地散落在地上，入江大人伏在文件上早已睡得香甜。 

她好心地整理好文件，然后拿起落在地上的衣服帮入江披上。 

「啊！我又睡着了。」入江睡得很浅，切尔贝罗一个细微的动作就把他惊醒了。 

「是的。入江大人。现在您该吃晚饭了。」 

晚饭？ 

晚饭！ 

完了，批好的文件还没有给白兰大人送过去！ 

入江抓起披在身上的衣服，整理好文件就冲了出去，在白兰大人的办公室门口，听到了白兰和他的心腹似乎在谈话。 

「白兰大人，您要把入江正一……」 

「啊，是啊。」 

「家族内部最近一直都在传，说白兰大人您喜欢入江正一……」 

「和以前一样。」 

「可是这样是不是有点不妥当。」 

「我只是有点厌倦了而已。小幻还有什么问题麽？」 

「没有了，白兰大人，我现在就去办。」 

然后入江就听到脚步声离自己越来越近，便本能地跑开，正好遇到了追过来的两个切尔贝罗。 

「入江大人。」 

「帮我把文件给白兰大人。」 

「是。」 

和以前，一样…… 

厌倦…… 

小幻…… 

他永远明白不了白兰心中藏着的那个人是谁，而他的下场恐怕会和那些人一样。 

白兰现在没有杀了自己。 

意味着，自己。 

还有利用价值？ 

「哈。其实都是假象呐。」 

那个温暖的怀抱，那个沉稳的誓言，全部都是假象。 

自己。 

为什么就这样上当了呢。 

所谓相信一个欺骗者的代价麽。 

Chapter 9 

m'abandonner dans tes bras bébé!  
（在你的双臂里放任） 

文件很快就下达了。 

「入江大人。这是文件。下周我将和您一起前往日本分基地。」 

「我知道了。你有空帮我整理下东西吧。」 

「是。入江大人。此外。白兰大人希望您可以在中午12点去他的办公室。」 

「好的。」 

入江转头，无奈地看着两个切尔贝罗的离去，突然故作轻松地笑了。 

果然这几天他日日夜夜都在想的东西都是不成立的。 

「只是把我调到日本基地，我还以为是什么可怕的事呢。」 

只是…… 

调到…… 

日本基地麽？ 

入江第一次有了想哭的冲动。 

其实，他，入江正一真的很软弱。 

软弱到没有理由再呆在白兰大人的身边。 

「呜。」入江从电脑椅上滑下，蜷缩成一团，头埋在两只手里，不知不觉就睡着了。 

又是血色。该死的血色。 

不对！那血泊里为什么有一个白色的身影？ 

是谁！那是谁？ 

白色的衣服，白色的头发，白色的脸庞。 

都是与那片血不相称的白色。 

那种惨淡的白色。 

那个人，好像是…… 

好像是…… 

白兰……大人！ 

「白兰大人！」入江突然从梦魇中惊醒，却发现自己的眼前是一个放大的脸，因为没有带眼镜，那张脸显得无比模糊。然后那张脸离自己越来越近，越来越近…… 

「啊！」入江急忙推开那个人，却发现自己早已被禁锢在他的怀里。 

他终于看见了，脸上的刺青。 

是白兰。 

大人…… 

「我本来在等小正来，可是等了好久你都不来，我还以为你出什么事了呢，就自说自话来这里找你喽，没想到小正睡着了。」白兰笑得一脸无辜，加重了双手的力度，把入江彻底揽进自己的怀里。 

「你知不知道这样会着凉？」 

入江不知道怎么回答他，索性保持沉默，头轻轻地靠在白兰的胸口。 

「扑通――扑通――」 

耳畔传来的是安稳的心跳声。 

其实，在他心中如同是神一般存在，能把人的生死掌握在双手中的男人―― 

白兰?密鲁费奥雷。 

也只是一个有心跳，有血肉的人类而已。 

「对了，白兰大人今天找我有什么事么？」入江忽然想起今天白兰大人找自己有事要谈。 

「现在没有了。」白兰把入江的头摁进自己的怀里，然后抱紧。 

又是一阵让人快要窒息的甜腻。 

「小正如果累了，就休息一会吧。这几天的研究也很辛苦吧。」 

「嗯。」入江在白兰的怀里找了个舒服的位置，慢慢合上眼睛。 

……………… 

……………… 

「小正，我真的很爱你。」 

沉默。 

「小正，我爱你。」 

没有应答。 

「小正，我爱你。」 

依旧没有人应答。 

「小正，我爱你……」 

「小正，我爱你……」 

「小正，我爱你……」 

白兰用充满蛊惑力的声音如同呓语一般在入江的耳畔不停重复着这个古老的誓言，仿佛要一直说到怀中的人相信才肯罢休。 

「真是个虚伪的男人。」入江默想。 

可是，自己还是不自觉的沉迷了。 

沉迷于轻佻的语气。 

沉迷于蛊惑的誓言。 

沉迷于温暖的怀抱。 

这些会不会就像海市蜃楼一般，那么接近真实却依旧无法掩饰虚幻的本性。 

「呼……」入江沉沉地睡着了，发出好听的呼吸声【作者乱入中：这句话，其实我也纠结了很久】 

白兰小心地把他放在沙发上，盖上切尔贝罗递过来的纯羊毛毯，转身离开入江的办公室。却蓦地发现―― 

衣服的胸口处湿了一大片，隐隐传来了阵阵的凉意。 

「对不起，小正。」 

Chapter 10 

non ne ment veut pas  
（不想说谎。） 

十日后。 

「入江大人，东西已经准备完毕。现在离预定出发时间还有30分钟。」 

「到时候你再来叫我吧。」 

「是，入江大人。」 

入江打开行李箱，其实这也说不上是行李箱，最多不过是一个不大的包。 

嗯，耳机，手提电脑，充电器，换洗衣服，备用眼镜，还有…… 

还有…… 

没有了。 

「其实这里也没有什么留恋的呐。」入江开始自言自语。 

除了，某人…… 

那个类似欢送会的东西注定是无聊的，就是一群人很官方地说着诸如「一路平安。」「一帆风顺。」之类的话。在密鲁费奥雷呆了一段时间，入江也渐渐明白了关于黑手党的一些事情。虽然说这是一个非常有实力的大家族，但是家族内部，尤其是高层人员之间一直都在勾心斗角吧。 

「明明懦弱，却一直缠在白兰大人的身边，然后拥有了仅次于尤尼的地位。其实那群人，都巴不得我早点死吧，因为我从来不配拥有这些东西。」 

入江有些不屑地看着那群人，却也不禁心虚了。 

「其实他们也没有错。我本来就拥有了这些应该属于别人的东西。」 

为了能够安静的休息，入江决定和两个切尔贝罗同坐一辆车前往密鲁费奥雷家族的小型私人飞机场，其他一些副官乘坐另外几辆车。但是入江刚上车，两个切尔贝罗就不停地向他汇报抵达日本分基地后的行程，需要完成的工作以及一些注意事项。 

「这些能不能以后再谈，我想休息一会。」入江明显能感觉到头部隐隐作痛，以及袭来的阵阵倦意。 

「是，入江大人。」两个切尔贝罗为入江盖上毯子，就端坐着翻阅文件。 

「入江大人，您现在需要休息么？」 

虽然用的是敬语，虽然声音被故意压得很低沉，但是这个声音，即使入江上了天堂或者下了地狱都可以听出来。 

「白兰大人，我想您下午应该还要开会。」 

「啊啦，这么完美的伪装都被发现了。不愧是小正。」白兰很绅士地摘下帽子，但是这个动作后来被入江解释为诱惑。【作者乱入：诱惑的是你好不好啊口胡】 

两个切尔贝罗依旧波澜不惊地端坐着，脸上毫无表情。刚才的报告里其实已经说了「今天白兰大人也会去机场，但是方式暂时不明。」可是入江完全没有听见，也可以说是直接无视掉了。 

「小正，到了哟……」熟练地把车停好，白兰一脸宠溺地转过头看睡得正香甜的入江。 

「嗯……白兰，让我再休息一会嘛。」入江还在半梦半醒的状态，半睁着眼，如同撒娇一般对着呓语。 

「啊！对不起，白兰大人。」入江在朦胧中看到了两个切尔贝罗，才想起了自己还在车上，马上意识到失态了，连忙向白兰道歉。 

「没关系。我们走吧。」 

「嗯。」 

于是，入江和白兰并肩走向停泊在飞机场中央的小型客机。一路上，入江偷偷地转过头，看着永远保持邪恶微笑的白兰。他们之间的身高差，15CM，刚刚好哎。 

「小正，我有这么好看麽？」 

「啊？不是不是，我其实，我其实……」入江试图极力掩饰此时的窘态。 

「小正，上飞机吧。小心点哟，要是小正死了我肯定也不活了哟。」白兰毫不在意周围副官的存在，不停地对小正说着甜言蜜语。 

「虽然我知道这些话不是真心话，但是还是要谢谢您，白兰大人。」 

这句话刚说出口，入江就后悔了。 

他把最不应该说的话，说出来了。 

「小正是在和我闹别扭麽？」白兰依旧用调侃似的语气对入江说，然后上前轻轻拥住小正。 

「这句话，何必在大家面前挑明呢？」 

入江明显感受到耳边传来的温热的气息，以及就在身边的杀气。 

白兰大人。 

生气了。 

「这句话，其实是真的呢。」感觉到身边的人的反应，入江更加确定了被利用的事实了。 

可是，逃不了。 

虽然很留恋，但是入江还是不着痕迹地离开了白兰的怀抱，礼貌地和其他人道别之后，径直走上飞机。 

机器轰隆作响，飞机一点一点向蓝天飞去。 

入江打开行李寻找耳机时，却看到了一张白兰偷偷放进去的照片。 

那是以前几个密鲁费奥雷高层人员一同庆祝圣诞节的时候拍的，白兰亲昵地搂着入江的肩，而入江红着脸转过头，然后就有了这一张诡异，不对，是美好的照片。 

背面还写着一句意大利文。 

Ti amo。 

入江在意大利呆了不算短的时间，对于意大利文的学习也仅仅停留在日常对话上，所以这上面写的东西他根本看不懂。 

因为刚才的事，入江的心情极不好，看着照片里虽然别扭但很甜蜜的自己，突然有了一种厌恶感，于是就让这张可怜的照片变成灰，永远消失在自己的眼前。 

就像自己那虚幻的幸福。 

打开遮阳板，却发现飞机已经飞到了云层间，下面，应该就是地中海吧。 

白兰大人，再见。 

意大利，再见。 

Chapter 11 

à subir mon sort?  
（承受着我的命运） 

日本给入江的印象可以算很深刻，从小生在并盛，一直到读完高中才和全家人移民到意大利。日本的分基地就在并盛，只不过是在并盛的地下而已。刚来到基地的时候，他还开玩笑似的和两个切尔贝罗说，「我在并盛住了好多年，但是还从没来过并盛的地下。」但是两个切尔贝罗脸上一点变化都没有，依旧向入江继续介绍着Merone基地的功能。 

「好精密的设计。」入江不由得感叹。他从小就喜欢研究各种机器人，高中的时候还拿过机器人比赛的冠军，但是面对Merone基地缜密的设计，还是很佩服白兰的创造力。 

「如果每个房间都可以移动组合的话，那么动力源应该就是……」 

「是您的戒指。」切尔贝罗毫不留情地打断入江的思考。 

「啊？」入江下意识地抬起左手，中指上还戴着白兰大人给他的玛雷戒指。白兰刚给他戒指的时候他以为只是白兰的恶趣味罢了，但是似乎有一天白兰说过「这个戒指很有用呐，以后你就知道了。」那个时侯他还在想一个奇怪的戒指，不过是一个普通的饰物，能有什么作用？【作者乱入：如果戴在左手无名指就好了，结婚戒指啊= =】 

「不过，没有到危急的时候，希望入江大人最后不要使用这个装置，会给基地本体带来巨大的伤害。」 

「哦，我知道了。」 

「这是您的实验室。」 

「谢谢。你们先出去吧。」 

入江看着宽敞的实验室，墙壁上挂着好几个屏幕时时监控基地里的各个角落。几个手下已经在埋头工作，入江突然有些怀念意大利本部。「比起这种冰冷的银色，还是柔和的白色比较好啊，虽然白得有点过头了。」 

白色？ 

……………… 

白兰大人…… 

「怎么又在想他。真是没用。」 

「嗨，小正，我知道你现在肯定已经到了！」 

「白兰大人？」入江看到眼前的全息图像，那个名叫心脏的东西漏跳了一拍。 

「啊，我想小正了。」 

「白兰大人，请您稍等一下。为了防止窃听，我想还是打开通讯保护系统会比较好。」 

「不用了，对了，小正要乖乖吃饭，按时休息哦，不要让我担心。好啦，以后再和你通讯，JIANA。」 

屏幕又变成一片漆黑。 

又是一阵空虚感。 

「该死的。不想他会死啊。」入江暗骂。 

会死……也许会吧…… 

我…… 

不知道…… 

接下来的几天里，白兰依旧随时随地通讯，无论是在入江休息或者工作的时候。 

「小正，该吃饭了。」 

「小正，去休息会吧，熬夜对身体不好的。」 

「小正，程序设计的怎么样了？」 

然后，终于从嘘寒问暖转变成了没话找话。 

「小正，你喜欢什么花？」 

「小正，外面的星星很漂亮啊，你看得见么？」 

废话，我在地下，怎么可能看得见。 

「小正，今天……」 

「小正……」 

入江已经觉得自己快要神经衰弱了。 

可是他依旧习惯于一天24小时打开通讯用的电脑，一直开着通讯保护系统。 

习惯于，那个人的存在呢。 

他坐在实验室里，手指飞快地敲着键盘，有说不出的倦意感。耳边传来的则是重金属音乐。 

只有这样，才能稍微安心点。 

不自主地偏过头，看着旁边的一台电脑。 

一片漆黑。 

已经一天没有通讯了，不知道白兰大人会不会出了什么事。 

「哗……」 

自动门打开的声音。 

「嗒……嗒……」 

虽然带着耳机，但是入江对于这种皮鞋与地面接触发出的声音还是很敏感。 

入江还是决定摘下耳机。 

「你是在等白兰大人的通讯么？其实我们在某种程度上有些相似呢。」 

「你是？！」 

Chapter 12「含γ幻，慎入。」 

j'ai en moi tant de doute que les autres on semés  
（我和其他人一样散布着疑虑） 

入江眼前的人让他有种说不出的难受，高挑的剑眉，没有表情的脸，腰间提着3把剑。似乎又是一个可怕的人，但是，好像在哪里看到过这个人。 

「幻骑士。现在作为您的下属被派往日本执行任务。」 

幻骑士？ 

呃…… 

小幻？ 

不对…… 

「你就是那天和白兰谈话的那个人？」 

「哦？什么时候？」幻骑士挑眉问到。眼前的这个人的表情，让他不禁想笑，莫名其妙想笑。 

「啊，没什么没什么，不好意思，失礼了。」 

「无妨。」 

「那么，您刚才的话……」 

「其实，白兰大人有的时候很在意你。」他顿了顿，仿佛又想起了什么「比起以前的那些人。」他回答的根本不着边际。 

「是么……」入江有些颓然地低下头，他并不介意白兰不在乎他，可是他在意别人把他和以前那些人作比较。 

真的好讨厌……我……应该……和那些人不同的。 

应该？ 

果然连自己都无法确定啊…… 

幻骑士看着入江的眼神一点点黯淡下去，有些后悔刚才告诉他这么残酷的事实。正如白兰大人所说的，入江正一，有的时候真的让人很有保护的欲望。 

但是，白兰大人同时也说过，他是最不需要保护的，因为他比任何人都坚强。 

「那么我先离开了，入江大人不必把我的话放在心上，过几天要执行任务了。」 

「哦，好。」 

礼貌地退出门外，幻骑士的嘴角泛起一阵笑意，但又马上消逝。 

果然是个很特别的人…… 

怪不得白兰会如此在意他…… 

可是…… 

为什么和他截然不同呢？ 


夜晚。 

因为是在地下，所以入江觉得已经有些困意的时候才发现，应该已经到晚上了。默默地关上电源，他突然有了种厌恶感。厌恶那张只是微笑的脸，厌恶那些甜腻地让人蛀牙的话，厌恶了那个白发男人。 

可是那又怎么样呢？ 

什么都做不到。 

离开实验室，遣退了两个切尔贝罗，开始在基地里闲逛起来。两边不是郁郁葱葱的树木，而是冰冷的钢筋混凝土结构。 

比起意大利的公园，真是差远了。 

在这种地方散步，还真是诡异呢。 

门打开，关闭。 

又是一个完全漆黑的空间，在大门完全关闭后，只有旁边的几盏灯挣扎着照射下一缕缕光亮。这个房间似乎很大，但是绝大多数的区域都淹没在无尽的黑暗之中。 

「入江大人？」 

「幻骑士？」 

往吧台那里看去，在昏暗的灯光的照射下，隐约可以看见他的轮廓。 

吧台上散落着啤酒瓶，幻骑士是一个懂得节制的人，但是今天却不自觉地喝了很多很多，就像以前那个人一样。头渐渐开始犯晕，明明知道上司来了，但什么都不想做。 

意识又开始在现实与虚幻之间游走。 

这就是醉酒的感觉？ 

「γ。」 

从有记忆开始，就知道世界上有个叫γ的人，从小就在家族里，然后一起长大，一起学习，一起许下守卫家族的诺言。也曾经想过，我们可以一起死。 

可是，空想很难成为事实。 

在尤尼的母亲离去后，我却走了另外一条路，一条足以让他后悔一生的路。 

在权利力量与责任中选择了前者。 

从来都没有后悔过这个选择。人的一生，无论怎样淡泊名利，但野心是从来不会变的，只有γ这种傻瓜，才会无怨无悔地选择后者。 

为什么呢？我时时后悔这个选择呢？ 

忘不了，γ知道我是背叛者后错愕的表情。 

同样也忘不了，我去找γ谈的时候那个冷漠的表情。然后，我们再也没有见过面。 

他应该恨我恨到骨髓里了吧。 

如果不是我，他应该可以继续守护公主。 

如果不是我，他可以和公主在一起。 

如果不是我，他根本不会这么快死。 

如果不是我…… 

我为什么偏偏是那个可恨的人呢？ 

白兰杀了γ，不只是为了惩罚尤尼，也是因为看到了我心中的那一丝情愫。 

就像双曲线和坐标轴一样，无论怎样接近，最后依旧只能擦肩而过。 

可悲的单恋者呢。

Chapter 13 

je veux pouvoir enfin te dire que je t'adore!  
我希望最终能够告诉你我深爱着你 

「那个，幻骑士，你还好么？」 

梦中γ越走越远，想要去抓住他，可是为什么他离我这么远，怎么抓都抓不住…… 

然后，我摔倒了。 

很难看地摔倒了…… 

耳边传来了与这个梦境不相匹配的关切声。 

「幻骑士？」 

睁开眼，面前的是一片模糊的景色。双眼逐渐聚焦，原来还在基地里。那个声音…… 

幻骑士撇过头，看到了那个橘色头发的少年，坐在床边的椅子上，脸上难以掩饰疲惫的神色。 

「抱歉。入江大人，我失态了。」说着就想要坐起来，却发现自己头痛欲裂，浑身上下使不上一点力。 

「幻骑士，你好好休息吧，你昨天醉了。」入江帮幻骑士重新盖好被子，淡淡的笑了。昨天晚上把宿醉的幻骑士带回自己的房间，就彻夜无眠，坐在幻骑士旁边，在黑暗中看着他安静地睡着，有时还紧张地抓着被单语无伦次的说着什么，似乎做了什么不好的梦。具体的内容他听不太清楚，唯一听明白的就是一个人的名字。 

「γ」 

入江第一次发现原来这么冷漠强势的男人，其实也有柔软的一面。 

那么。 

白兰大人会不会也是这样一个人呢？ 

应该，不是吧…… 

「入江大人，非常抱歉打扰了您的休息，我现在这就离开。」幻骑士强忍着头痛的感觉，踉跄着准备要离开入江的房间。 

「那个，幻骑士，你昨天一直都在叫γ，请问你们之间……」入江小心翼翼地开口。 

幻骑士似乎像被什么刺到内心一样，倏地转头，用犀利的眼神看着他，转而又变得柔和许多，平静地开口「我爱他，但是他很恨我，就这样。」连幻骑士都惊讶于自己能够如此平静得说出这句话，但是，为什么，胸口处的某个器官有种被什么东西揪着一样的感觉，让他感觉到了前所未有的窒息感。 

「可是，γ已经……」 

「他的生死和我无关。」幻骑士毫不留情地打断入江的话。 

很长一段时间的沉默。幻骑士背对着入江站着，所以入江看不到他脸上的表情，和他也似乎没有要离开的意思，仿佛在犹豫着什么。 

「入江大人，您最好最近小心一点。白兰大人把你派到这个基地的原因里，其中有一个就是要抹杀你。」 

「为什么？」入江脱口而出，幻骑士的话让他感觉到了一丝很冰冷的感觉。 

「听说白兰大人最近找到了另一位很擅长于系统管理和研发的人，并且您为白兰大人设计的系统也已经完成。」 

「所以说，我没有利用价值了麽？」入江仍然有点不死心地开口，他最后的希望就是看到幻骑士摇头或者说不。可是，这个希望马上就破碎了。 

「是的。白兰大人派我到日本分基地，同样也要求我创造机会抹杀您。」 

「那么，你？！」入江惊恐地看着幻骑士，眼前的人就好像是修罗一样。如果被他杀了，会不会有点不死心呢？ 

哈…… 

其实，我卑微到，被白兰杀的资格都没有。 

很不甘心呢…… 

「我比您更恨白兰大人，所以我不会动手。但是我希望您可以和我协作。」幻骑士似乎很享受眼前的人惊恐的目光，嘴角泛起一丝笑意。 

「你的意思是？」 

「一起抹杀白兰，这样我相信您也可以为死去的母亲和姊姊报仇。」 

入江有些动摇了，低着头犹豫着。幻骑士好像也不急着想得到答案，就静静地站在入江的身边。 

真的很恨白兰大人。 

很想从白兰大人的身边逃离。 

但是，明明很喜欢他啊…… 

白兰大人，我该怎么办…… 

………… 

半晌，他像得到了答案一样，抬头，看着幻骑士。 

「好。」

Chapter 14
「入江大人，我会效忠于你，直到计划完成。」幻骑士提着剑，单膝跪地，额前的几缕发丝顺着他的动作垂了下来。看不见他的眼睛，也不知道他在想什么。
「嗯。你先去执行任务吧。我稍后会来的。」虽然入江知道，对于密鲁费奥雷这种大家族，诸如杀人放火，打砸抢之类的任务天天都有，但是这次白兰却指名道姓要求他和幻骑士一起执行任务。当入江紧张地问白兰原因的时候，白兰依旧笑得一脸无害。
「有幻骑士在，小正不要怕哟。」
「小正不能再怕血了哟。」
仿佛就是在昭示着什么。
「入江大人，我先走了。」幻骑士提起剑，六把，一把也没有少。剑与剑相互碰撞着，发出金属敲击般好听的声音。
「穿西装去吧。你比较适合它。」密鲁费奥雷的制服虽然把幻骑士身体的线条勾勒得很漂亮，但是入江一直都有这种感觉，这套制服的确并不怎么适合幻骑士。
幻骑士微微一愣，却又马上心领神会地笑了起来。
暗示麽？的确啊。
「小心点。还有对不起，是我太懦弱了。」入江像个犯了错的小孩子，红着脸低下头。那种浓稠的液体给入江留下的印象是在太深刻了，深刻到已经一寸一寸嵌进入江的记忆里。入江最后还是决定让幻骑士去执行任务，自己则稍后带一小队人马去那里善后。
幻骑士，很值得依靠呢。
比白兰大人还让人安心呢……呃……是么？
绕了一大圈，最后又回到原点，回到那个名词。
白兰大人。
该死的，为什么又要拿这个混蛋和幻骑士作比较。
毫无对比性啊。
「这本来就是我的职责，入江大人不必自责。我稍后会和您联络，在此之前，我希望您最好一直保持通讯系统的流畅。」幻骑士像读公文一般说完这段话，便径自离开了。
言下之意，是让我最好现在别和白兰大人联络？入江轻轻笑了。
走在并盛的地上，幻骑士并不怎么习惯这里的天气，意大利的气候就是那种很典型的地中海气候，夏天又热又干燥，却也没有到难耐的地步。但是日本的天气就比较湿润，或者用闷热会更加恰当一点。
那种要把人榨干的热。
难受死了。
执行任务的地方是一个废弃的老房子，处处透着腐朽的气息，木质的地板早已破败不堪，踏上去发出的“嘎吱”声就好像一个垂危的老人在发出最后的呼喊一样。完全与外界的现在不相符合的古老建筑，不知道为何却一直都没有被拆除。
幻骑士走到二层的阁楼，敌对家族的一位守护者一个小时会到这里进行交易，所以他只要把交易的双方都杀了就可以。
一如既往地简单啊……
幻骑士倚在墙上，不耐烦地拉了拉领带，抬起手，看了下手表。
还有25分钟。
潮湿的天气，还有房子里腐烂的气息，真的很难受啊。
他索性闭上眼睛休息，只有右手食指处的雾之玛雷戒指闪烁着紫色的光芒。现在的他，在别人看起来，和他身后的墙基本无异。
欺骗就是雾。
不是怕别人看到自己，而是不想。
耳边突然传来细微的脚步声，然后是推开门的“咯吱”声，幻骑士看都没有看一眼，对着门的方向只是一抬手，一个人就应声倒下。身上甚至没有一丝伤痕，但是那个人的的确确已经去了另外一个世界。
真是弱啊……
楼梯上又传来密集的脚步声。应该是这个废物的部下吧，幻骑士默想。他站起身，整理了一下西装，心里还在想着怎么把他们杀了才会比较有趣。
等了一段时间，却也没看到人影，幻骑士不想再在这里浪费更多的时间，拉开门，向外走去……
可是。
一个欺骗者如果被其他人所欺骗，那应该是莫大的耻辱吧……

Chapter 14
「入江大人，我会效忠于你，直到计划完成。」幻骑士提着剑，单膝跪地，额前的几缕发丝顺着他的动作垂了下来。看不见他的眼睛，也不知道他在想什么。
「嗯。你先去执行任务吧。我稍后会来的。」虽然入江知道，对于密鲁费奥雷这种大家族，诸如杀人放火，打（澹┰遥澹┣乐类的任务天天都有，但是这次白兰却指名道姓要求他和幻骑士一起执行任务。当入江紧张地问白兰原因的时候，白兰依旧笑得一脸无害。
「有幻骑士在，小正不要怕哟。」
「小正不能再怕血了哟。」
仿佛就是在昭示着什么。
「入江大人，我先走了。」幻骑士提起剑，六把，一把也没有少。剑与剑相互碰撞着，发出金属敲击般好听的声音。
「穿西装去吧。你比较适合它。」密鲁费奥雷的制服虽然把幻骑士身体的线条勾勒得很漂亮，但是入江一直都有这种感觉，这套制服的确并不怎么适合幻骑士。
幻骑士微微一愣，却又马上心领神会地笑了起来。
暗示麽？的确啊。
「小心点。还有对不起，是我太懦弱了。」入江像个犯了错的小孩子，红着脸低下头。那种浓稠的液体给入江留下的印象是在太深刻了，深刻到已经一寸一寸嵌进入江的记忆里。入江最后还是决定让幻骑士去执行任务，自己则稍后带一小队人马去那里善后。
幻骑士，很值得依靠呢。
比白兰大人还让人安心呢……呃……是么？
绕了一大圈，最后又回到原点，回到那个名词。
白兰大人。
该死的，为什么又要拿这个混蛋和幻骑士作比较。
毫无对比性啊。
「这本来就是我的职责，入江大人不必自责。我稍后会和您联络，在此之前，我希望您最好一直保持通讯系统的流畅。」幻骑士像读公文一般说完这段话，便径自离开了。
言下之意，是让我最好现在别和白兰大人联络？入江轻轻笑了。
走在并盛的地上，幻骑士并不怎么习惯这里的天气，意大利的气候就是那种很典型的地中海气候，夏天又热又干燥，却也没有到难耐的地步。但是日本的天气就比较湿润，或者用闷热会更加恰当一点。
那种要把人榨干的热。
难受死了。
执行任务的地方是一个废弃的老房子，处处透着腐朽的气息，木质的地板早已破败不堪，踏上去发出的“嘎吱”声就好像一个垂危的老人在发出最后的呼喊一样。完全与外界的现在不相符合的古老建筑，不知道为何却一直都没有被拆除。
幻骑士走到二层的阁楼，敌对家族的一位守护者一个小时会到这里进行交易，所以他只要把交易的双方都杀了就可以。
一如既往地简单啊……
幻骑士倚在墙上，不耐烦地拉了拉领带，抬起手，看了下手表。
还有25分钟。
潮湿的天气，还有房子里腐烂的气息，真的很难受啊。
他索性闭上眼睛休息，只有右手食指处的雾之玛雷戒指闪烁着紫色的光芒。现在的他，在别人看起来，和他身后的墙基本无异。
欺骗就是雾。
不是怕别人看到自己，而是不想。
耳边突然传来细微的脚步声，然后是推开门的“咯吱”声，幻骑士看都没有看一眼，对着门的方向只是一抬手，一个人就应声倒下。身上甚至没有一丝伤痕，但是那个人的的确确已经去了另外一个世界。
真是弱啊……
楼梯上又传来密集的脚步声。应该是这个废物的部下吧，幻骑士默想。他站起身，整理了一下西装，心里还在想着怎么把他们杀了才会比较有趣。
等了一段时间，却也没看到人影，幻骑士不想再在这里浪费更多的时间，拉开门，向外走去……
可是。
一个欺骗者如果被其他人所欺骗，那应该是莫大的耻辱吧……

Chapter 15
推开门，外面已经有些昏暗了。
马上又要下雨了呢，看来要早点离开了。幻骑士擦了擦额间的汗，小心地往外走。
「呼」好像有什么东西刺破了空气，向他快速飞去，可是幻骑士连眉头都没有皱，周身的杀气已经足以让暗器化为粉末。第一个暗器似乎触动了一个更大的机关，如雨般的暗器发出可怖的呼啸声，向中间的一个目标飞去。
「真是没用，还玩这种小计俩……」幻骑士毫不在意地打开一个匣子，于是那些暗器在离幻骑士半米远处都被反弹了回去，发出金属碰撞的细微的「叮」的声音。
可是为什么还是会有种不安的感觉？
到底是哪里奇怪了呢？幻骑士的视线落到了一枚飞向他的暗器上，纯铁的包围下，为什么，为什么……
有些不自然的扭曲？
「不对！」除了第一枚暗器是真的以外，其余密密匝匝的暗器全部都是幻境。竟然有雾指环的持有者可以做到这种地步，自己没有办法完全看破啊……幻骑士索性站着不动，仔细地分辨着幻境与现实的区别。
然而，就在这个时候，肩胛处突然传来一种被穿透的痛感，手反射性地捂住伤口处，却发现根本没有受伤。
又是幻术麽？可以让人真真切切感到疼痛的幻术麽？
不是……
一滴。两滴。三滴。
纯白色的衬衫已经被鲜血染成了可怖的红色，连西装上也是血迹斑斑，不断有血液从指尖处缓缓向下流淌，周围突然变得寂静地可怕，甚至还可以听见血滴在地上发出的声音。「该死。被袭击了。」幻骑士小声地咒骂着，脱下西装，撕下一块布料简单地包扎了一下，但是受伤的手却一直紧握着剑，小心地提防着。完成这一切后，他慢慢地退到墙边，顺着墙坐了下来。似乎已经没有力气了呐。
Merone基地。
入江不安地看着时钟，幻骑士的确去了太久了，并且一直没有联络自己。
会不会出了什么事？
不可能，幻骑士这么强大……
入江决定立即去寻找幻骑士。奇怪的是，本来安排好待命的救援小组此刻全部不见了踪影，不论两个切尔贝罗怎么联络都联系不上。
混蛋。今天到底是怎么回事。入江知道要是幻骑士有危险就麻烦了，于是他不顾两个切尔贝罗的阻拦，独自离开了基地去寻找幻骑士。
老房子离Merone基地并不怎么远，大约步行半个小时就可以到。
「幻骑士？」走在破败的阶梯上，入江忐忑不安地开口叫着他的名字。
没有应答。
「幻骑士，你还好麽？」
没有应答。
入江摸着黑走上阁楼，隐约看到一个人倚着墙坐着，从轮廓看起来似乎就是幻骑士，但是，好像受了很严重的伤。突然，那个动了一下，好像是努力在用剑支撑着站起来。
还好，他还活着。
入江有些欣喜地走过去，突然感觉背后一阵凉意。
有很强的杀气逼近啊。
如果躲开的话，肯定会伤到幻骑士的。
入江就站在离幻骑士一米远的地方怔怔地看着他。
幻骑士明显可以感到有非常强烈的杀气，但是眼前的人却丝毫没有躲开的意思。
笨蛋。牺牲自己暂时保住别人的性命。你以为这样很伟大麽？
他毫不犹豫地向入江扑过去，同时提剑格挡暗器，暗器擦着他的脸颊掠过去，深深地钉在了木质地板里。虽然只是轻微的擦伤，但是脸上还是传来强烈的刺痛感。
幻骑士单手护着入江重重地摔倒在地上，头部的撞击感又让他多了一份疼痛感。
「咳，咳，幻骑士，你还好么？」
「无妨。小伤罢了。」幻骑士一边说一边护着入江坐起来。单手把入江搂在怀里，另一个手则握着剑，在黑暗中，剑发出淡淡的紫色光芒，形成了一道保护的屏障。
「抱歉，入江大人，这里的机关我无法立刻看破，所以请您暂时忍耐一下。」
「没有关系。倒是你，其实你受了很严重的伤吧。」入江感觉到血从他的肩胛处渗下，不禁微微蹩眉，解下幻骑士衬衣上的纽扣，用晴的火焰仔细地为幻骑士处理伤口。
「入江大人，您……」
「好了，现在应该不怎么痛了吧。」
入江安静着靠着幻骑士，不再打扰他的休息。
他应该已经很累了吧……
真逞强呐……

Chapter 16
「呀咧呀咧，看来我不得不出来了哟。」迎着入江惊恐的目光，一直隐匿于黑暗中的那个人浅笑地向他们走过来，嘴上勾起很好看的弧度，一边向他们走过去一边轻轻地鼓掌，就好像在话剧中男女主角悲情地落幕，虽然同样悲伤，但观众仍然忍不住向两位演员鼓掌喝彩一样。
啊咧，这个比喻似乎不怎么准确啊。
就像是另外一位演员向两位投向的讽刺的鼓掌……
「白……」入江看到那个人的时候，就有种立刻跑过去的冲动，就好像闸门打开后，饱含着各种情愫的潮水涌出，流向每一个可以依存的角落，纷繁杂乱。但是最后理智清楚地告诉他：现在，他和幻骑士，都很危险。
幻骑士抢在入江之前先站了起来，一只手护在入江前面。「白兰大人，这场游戏似乎有些过分了，请问我和入江大人现在可以离开了麽。」
「哦？你们要去哪里？如果是要去私奔的话，我可不允许的哟。」白兰的身形渐渐变得模糊了，仿佛是给人了一个虚幻与现实的错觉，但是身旁的杀气却变得越来越浓，只是一个瞬间，入江就被白兰带进怀里，一只手牢牢地抵着入江的脖颈处，然后白兰的身体又被真实化了。「至少，小正现在可是我的人哟。」
「呜……」入江只觉得呼吸越来越不顺，忍不住叫出了声，但是白兰的双手却掐得越来越紧，仿佛就是要把他的意识一丝一丝抽走一样。那种在清醒与昏迷中游走的感觉不停地刺激着他的大脑，好像马上就要将他吞噬了一样。他努力地把几个混乱的字母拼凑成为一句完整的句子「幻……救我……」
幻骑士，对不起，我又被他束缚住了，逃不了的啊。
救我……
「呐，小正在叫你哟，那么你会怎么做呢？」白兰温和地笑着，但是却给人带来无比的恐惧感。即使早就预见了这些，但是白兰还是有些愠怒，他，入江正一依靠的是幻骑士，而不是那个他口口声声说喜欢的白兰大人。现在的自己，是不是看上去很像个白痴呢？白兰第一次有了这种想法。
哎，似乎，他没有说过喜欢我哟……
从一开始，就是这样。
不过，即使说了又如何呢。
这四个字，早就听腻了啊……
只是好不甘心哟……
白兰没有办法百分之一百地确定入江的忠心是无垢的，并且日本分基地的事物又是很繁忙的，所以他让自己最重要的手下跟随入江一起来到日本。幻骑士只是这场名为“忠心”的选择游戏的执行者而已，至少一开始是这样的。
不过那个执行者最后却决定改变整个游戏的进程。
变得一片混乱了啊……
而入江正一，幻骑士，本来应该是毫无交集的两个名词，却被一根名为“责任”的绳子牵着。
并非爱。
入江的心脏一次次因为白兰而被割伤。
幻骑士的心脏里也仅仅只存在着γ一个人。
各自拥有了半个破碎的心，但是拼接起来也未必是一颗完整的心脏啊。
幻骑士一直低着头沉默着，露出诡异的微笑，突然开口。「那么，对不起了，白兰大人。」
随即抽剑。
即使这个答案不算意料之外，但是白兰还是有种想狠狠抽死自己的冲动。
作为一个游戏的策划者。这次。他不合格呐。
「啊咧，看到小幻这么快就休息好了啊。那么，我们开始喽？这场游戏的高潮部分？」白兰一边说一边抱着入江走到角落处，让他靠着墙坐好。「小正要仔细看好哟，到底是谁比较值得依靠呢。」
顿时。硝烟四起。
没有依赖匣动物，只是用附着着火焰的武器近身对打着。但是白兰手上并没有武器，只是用火焰高速移动着躲避幻骑士的攻击。
「啊咧，小幻认真点打嘛，这样不好玩哟。」
「这是你说的。」幻骑士突然抽出腰间其余的剑，向四周刺下去，刺破了白兰的脸，在他的脸上留下一道不深不浅的伤口，血一滴一滴顺着脸颊滑下，无声地滴落在地上，绽起一小朵血色的妖花。
「还真是痛呐，那么我也认真点好了。」白兰的双瞳变成深褐色，空手向前方一挥，就好想有两把利剑把幻骑士钉在了后方的墙壁上，刚刚愈合的伤口又被刺破，深红色的血液像大朵大朵的曼珠沙华向各个方向绽放开来。
「就这么结束了麽，我还没有尽兴呢。」
「虽然不怎么成功，但是这样游戏还是我赢了哟。」
「那么，现在你可以去陪伴γ君了。」
白兰又重复了刚才的动作。
幻骑士也索性闭着眼，安静地立着。
从游戏的一开始，他就清楚地明白他注定无法赢这个强大的人。
当无垢的忠心出现一点小小的瑕疵，游戏就已经开始。死亡也同时开始。
忽然，一个少年一点，一点地跑向幻骑士。
义无反顾地。
直至。
无形的利剑没入他的腰间为止。
他忍不住剧痛颓然地跪了下来，汹涌的血液喷射而处，溅在了各个角落，与幻骑士的血液混在了一起，沿着木质地板流淌着……
时间就好像在那一刻停住了。
「滴嗒，滴嗒……」
安静得只有血滴落的声音。
「入江大人……」
这样做真的很笨很笨哎。
不过这一次，抱歉，我不能保护您。
对不起……
「小正……」
明明说过不会再让你受伤害了。
为什么？
你要让我食言……
胸口开始莫名其妙地疼了呢……刚才幻骑士明明没有伤到我……
「呐，小正。我们再玩一个“追逐”游戏吧，从现在开始的一个月里，我不会伤害到你们，一个月之后如果被我捉住了就输了哟。」白兰的语气似乎永远那么不羁，无论处于怎样的心情。
“忠心”游戏。没有一个人赢得了真正的胜利。
那么，下一个“追逐”游戏呢？
白兰居高临下地看着躺在地上渐渐失去意识的两个人，浅笑着转身离开。
「嗒、嗒」的脚步声显得格外清晰。
当消去一切腐朽的气息与甜腥的血液味道，雨后的并盛町空气格外清新，雨水似乎也把街道上的尘埃全部扫去。
刚才的一幕还在脑中不停地播放，好像是谁按了“循环播放”的按键。
胸口如同窒息一样疼痛。
「小正，能不能一切都倒带，我不想再玩这个游戏了。」
「只要你能够一直在我的身边。」

Chapter 17

是谁，在低声呢喃，魅惑的声音如丝般飘入双耳。

白兰，入江正一，幻骑士，γ，尤尼。

听不清了。记不清了。

静静地。好像隔了1个世纪一样。

地板已经散发着19世纪的腐朽气味。

以及，莫名的血腥味。

记忆，一点一点倒带回去。

笑容，血腥，背叛，死亡，全部混在了一起。好乱，好乱……

好不容易整理出一个完整的印象，却发现那是最讨厌的白兰大人。

不讨厌啊。明明很喜欢。

从一开始，我们的遇见是否就是上帝的一个错误。

我们都固执地以为是对的。坚持到现在，却不得不承认我们离偏离了正常的轨道好远，好远。

已经回不去了。

如果我那个时候和妈妈姊姊一样被你杀了，就好了啊。

如果我逃走的时候在森林里迷路了，成了野兽的盘中餐就好了啊。

如果我死了就好了啊。

省得还要连累这么多人了。

除了会造出几个机器人，我一无是处。

而，白兰大人，注定是可以颠覆世界的。

从一开始，我就想杀你，很想很想。

就算你对我有多好，这些不过都是可以伪装的东西罢了，就像我一直都可以装得很软弱一样。

虽然知道我最多不过是个可悲的玩具罢了，但是我又很爱你啊。

好奇怪的感觉，又爱又恨。

啊啦，原来我的人生就在如此纠结的情感中度过的。

好疼，快要死去的疼……身体的血好像要被抽空一样……

不能死，现在绝对不能死……

入江吃力地向旁边挪动了一下，却感觉到旁边的幻骑士逐渐挪动着站起来。

这个男人，果然还是很强啊……

幻骑士肩膀处的伤口还不算特别严重，已经有点开始结痂了，他试着动了一下肩膀，剧烈的疼痛不禁让他蹩眉。

他勉强拉起入江，缓慢地向楼下挪动着，而汗已经是涔涔地落下……

应该可是把入江大人带到门口吧……

这样他就不会有事了……

每移动一下，就牵动了一下伤口……

「我……自己可以走……你太小看我了呀……幻……骑士君」入江努力扯出一个自以为很漂亮的微笑，靠着墙站起身来，把身体依靠在墙上，抬手准备擦去汗渍，却发现双手早就已经沾满了浓稠的血液。

什么时候看到血都不会有眩晕的感觉了呢？

「啊，入江大人，您果然没有让我失望。」幻骑士明显感到手上的重量减轻了，他绅士地做了一个“请”的动作，让入江走在前面，自己则跟着他……

一下子变得安静了。

他们慢慢地踩着木质地板，伴着轻微的咯吱声向楼下走去。

「入江大人！幻骑士大人！」忽然有一群人冲进破旧的小屋里，透过光线看到他们两个严重的伤势还是不禁吓了一跳，也有些懊恼，为什么不早点赶到呢？

事情是这样的。

医疗小组在出发的过程中，恰巧遇到了同样要去那里的白兰大人，于是白兰大人非常友善地请他们“喝了杯茶”，然后，然后……

他们就小小地睡了一会。

再然后，白兰大人回来了，告诉他们入江正一和幻骑士似乎有危险了。要不快点去就要死人了。

然后然后，白兰大人就径自离开了。

最后，他们就看到了两位浴血的大人。

「入江大人，幻骑士大人，你们……」

「被人算计了……」幻骑士简单地回应了一句。

救援小组马不停蹄地开始进行伤口的处理，帮入江受伤的部位做了一下简单的止血，就拿出担架准备离开。

幻骑士，我们终于可以睡个好觉了……

躺在担架上，入江看着幻骑士有些开心地笑起来。

是啊，但愿可以睡个没有牵挂的觉了……

在前往基地的路上，幻骑士轻轻地握住了入江的手。

Chapter 18

关于小时候的记忆，白兰已经非常模糊了，只有一个笑脸是非常清晰地。

一个腼腆，简单的笑脸。

直到现在，有的时候白兰还是会怀念这张笑脸的主人，但是下一秒大脑却又马上被权利、伪装、欺骗所充斥。这张脸的主人，白兰已经记不清了，他从来不想去记住已故的人的名字。只知道是在很久很久的一个夏天，跟随父母来到海边所认识的一个玩伴。

很久很久以前。没有野心的单纯时代。

踏着柔软的沙土漫无目的地向前面跑，理由单纯到只是不想让对方超过自己而已。温热的海风不停着推着他们，就这样一天一天，追随着彼此的脚步，不停地奔跑……晚上就相依着坐在一起，细数着天上的星星，最后便把彼此的肩膀当作枕头沉沉地睡去了。

离别的时候，他们死活不想和父母离开，坚信着只要紧紧地抓住彼此的双手，就可以永恒。可是，他们还是向父母妥协了。回到意大利之后，他们一定会再见面的。

的确。一定会再见面的。

他依旧笑得很腼腆，只是变得俊秀了不少，鼻梁上架了一副没有边框的眼镜，额间的细碎刘海不算很长，斜斜地垂着。他习惯性地推了下眼镜，然后往后面看了看。

下面。是无底的山间。

「白兰，我们又见面了。说实话我还蛮怀念的。」

「啊，好像是耶。」

「你说过你想主宰这个世界。看来你现在正在努力呢。」他侧着头，索性把枪往悬崖下一扔，像和老朋友叙旧一样微笑着说到。

「是啊。不久就会成功了呢。」白兰一边说一边举起枪，对着十米远处的旧友，谨慎地一点一点向前走。

「我还是成为你的绊脚石了。」他抬头看着白兰，眼神有些让人捉摸不定，白兰警觉地扣动扳机，一粒子弹擦着他的头发向山的另外一边呼啸着飞去。他看着白兰的动作，突然又笑得很灿烂「我讨厌枪这种东西啊。」

说罢，他向后退了两步，身体瞬间消失在黑暗中。

白兰冷漠地收起枪，转身离开，心里却又不住地感到失落。他不讨厌和他在一起，甚至觉得很开心，但是小时候的记忆又算什么呢？说好了不离开，可以紧紧拽着的手还是松开了。只有小时候，才会说出永远这种蠢话吧。

再然后，他遇见了入江正一，一个长得很像很像他的人，甚至一度白兰在入江的身上看到了他的影子。

但是入江又和他完完全全不同。

入江，真的很执着，执着到甚至有些固执。

而他不是，他对所有的事情都看得很淡很淡，包括自己的生命。

从遇见开始，白兰就很喜欢入江，不仅仅以为入江长得很像死去的某个人。对所有的一切，他都很认真，讨厌血腥的他却因为伙伴宁愿浑身都沾满血液，有的时候他又莫名地可爱。白兰就好像这样莫名地喜欢上了那个叫入江正一的人。

虽然他并不清楚他是在利用入江还是真正的喜欢。

现在，轨道却不由自主地偏离了。

为什么要布下这个游戏，布下一个两败俱伤的游戏？

他现在也不知道应该如何回答。

第一次，     白兰有了一种挫败的感觉。

那一天的血腥，不由自主地在大脑中一遍一遍回放，他很想把入江抓回来，然后告诉他所有的一切都是他的错，但是现在一切都已经由不得他了。

所有的一切都失控了，虽然白兰明白他似乎真的喜欢入江了。

入江正一。白兰。幻骑士。似乎都走到了另一个轨道了。


Chapter 19

好像太久习惯了黑暗，睁开双眼的时候入江还是有点不习惯，他习惯性地想抬手想去挪一下眼镜，却发现那副24小时都挂在鼻梁上的眼镜已经有一条深深地裂痕，躺在身旁的桌子旁。

周围还是一片熟稔的金属色，冰冷而毫无感情，手上插着一根吊针，葡萄糖浆一滴一滴通过长长的软管输入他的身体的，身旁都是精密的仪器，偶尔发出轻微的“滴滴”声。他扭过头，却发现躺在旁边一张床的幻骑士依旧沉沉地睡着。

「入江大人，您醒了？」切尔贝罗匆匆地跑到入江的病床边。

入江动了动嘴唇，却觉得嘴唇已经干裂了，喉咙干干得没办法好好说话「水……」

「是。」

晶莹地液体顺着咽喉往下滑，有几滴沿着嘴角滴落在雪白色的被单上，「我昏迷了几天？」按入江的直觉，他绝对已经昏迷了很久。

「快3天了。入江大人。」

只有快三天麽？其实要是能一直昏迷着，昏迷了30天也就没有必要再醒来了，哈，那多好啊……喂喂喂……入江正一，你什么时候这么不堪了，说出这么懦弱的话……妈妈和姊姊知道了又要嘲笑你了……

入江想坐起身，却牵动了腰间的伤口，剧烈的疼痛让他不禁咧嘴苦笑，然后自觉地躺了下去。

「幻骑士怎么样了。」

「嗯……伤口没有很严重但是有多处挫伤，还有……按照常理来说……」切尔贝罗有些犹豫「应该醒来了，但是可能是因为太累了或者是……一些别的原因……还有，大概是个人的意志吧……」

哦？个人的意志？

这家伙不会沉溺与和γ的梦不愿意醒来了吧。想到这里，入江抿着嘴笑起来。

意外地轻松啊。

可是，大概也轻松不了几天吧。

「切尔贝罗，你去联系一家意大利的医院，离罗马越远越好，明天一早不管幻骑士有没有醒，把他送过去。」

不想再连累别人了……

「可是我没有得到白兰大人的允许。入江大人。」切尔贝罗有些为难。

「切尔贝罗，你是谁的下属？我的还是白兰先生的？」入江有些不满地看着她，语气强硬起来。

「我明白了。入江大人。我现在就去办。」

「还有不要把这件事告诉白兰先生。这是命令。」

「是。」切尔贝罗面无表情地抱起散乱在桌上的诊断书转身离开。

切尔贝罗离开后，入江有了种无可抑制的空虚感，想找人说话，但是这个基地里不是男女不明的奇怪生物就是两个只会重复命令，无趣的女人。唯一能听自己说话的家伙现在不知道还做着什么春梦……

入江痛苦地摇了摇头……

人生果然很无奈啊……

在无奈的时候遇到了让自己无奈的人又发生了如此多无奈的事情又阴差阳错地不得不无奈地进行下去。

上帝……其实你和我有仇……

就是因为我无信仰麽……

昏迷了3天。原来还有二十多天啊，为什么我一定要躺着如此无聊的地方，旁边还是像死人一样的人。不是说在人生最后的时刻应该要去尽情地享受这个世界的麽？

喂喂喂……谁说我的人生只剩下二十多天了……

入江的心里在呐喊……

我要出去！……

Chapter 20

人生就是莫名地奇怪，当入江第二天看到旁边的病床上空空荡荡的，被子被叠得整整齐齐的时候，就有种无聊的感觉。

起码之前还可以想想那家伙在做什么春梦呢……

可是，执意让他走的不就是我吗？于是，入江第N次陷入无尽地人生纠结之中……

另外一边――

意大利XXXX医院。

从相识到相知再到单恋然后是决裂最后是阴阳两相隔，幻骑士回忆完他的γ的所有事情，才迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的却是一副富丽堂皇的场景。

大床是胡桃木手工打制的，柔顺的触感，精美的手工雕刻，称得上是少有的精品。墙纸是给人一种温馨柔和感的土黄颜色，上面还是金丝纹路。完全是一个富贵人家卧室的景象。

白兰大人什么时候这么大手笔了，把基地里的医院重新装修成这样。

「幻骑士，你醒了？太好了！你已经昏迷了好几天了……」白发苍苍的老者颤颤巍巍地走进了，脸上满是欢欣的笑容。

话说，我什么时候有了这样一个爷爷……

「请问，你是？」

「啊，我忘了介绍了，我是意大利XXXX医院院长，我们医院于1827年成立，主要给病人提供疗养，复健等服务，医院有医生XXX名，护士YYY名……（以下省略）最后，我现在是您的主治医师。」

听着医师口若悬河的演讲，幻骑士突然有种绝望的感觉……

不过，有这样的主治医师也不一件坏事，至少不会很无聊了……

「请问，是谁把我送到这里的。」

「哦，是叫什么切什么……切什么……好像是萝卜……」院长谢顶的头上已经开始冒出涔涔的汗……

是切尔贝罗，拜托……不是切萝卜……

这次，幻骑士真真切切感受到了什么叫无奈。

「对了，今天有个女孩子说要来见你，长得很清秀，笑起来真的好温柔啊，可是为什么她穿得衣服那么奇怪呢？……」院长又开始滔滔不绝地讲起来了。

「让她进来。」幻骑士毫不客气地打断他的话，脸上已经出现了条条黑线。

一个不大的少女推开门，笑盈盈地对着病榻上的说「幻骑士，你醒了。」

幻骑士瞳孔猛地一收缩，他刚才从院长的话中就已经基本猜出来是谁来了。他如此洁身自好的一个人，从来不到处勾引女孩子，哪像那个夏XX医生，见一个勾搭一个……也没喜欢过谁，更没谁喜欢他的团子眉，如果说是女孩子，也只有她了……

尤尼。

幻骑士第一反应就是提剑，但是那几把剑依旧躺在离他5米远的地方。

尤尼丝毫不介意幻骑士的反应，她坐在床沿上，双眸里写满了怜悯或者还有一点……期待？

幻骑士曾经恨透了这双眼睛，但是现在依旧是那双眼睛，却给他一种震慑的感觉。

毫无杀气。纯真的眼睛。

「幻骑士，回基里奥内罗麽？当我的守护者。」尤尼微笑着等待他的回答。

回去麽？回到以前的生活中，像那个人一样毕生追随着公主。

直到死亡。

「是。公主。」他顿了顿，继续说「我会像γ一样守护着您。」

尤尼的眼睛突然没有了笑容，满满的都是失落，却有马上换回了以往的笑容。

「欢迎回来。幻骑士。」

再另一边――

密鲁费奥雷家族总部。

白兰一边嚼着棉花糖，手一边卷着头发，看着眼前的监控录像。

呀，小幻回基里奥内罗了呀，好可惜哟……

小正似乎很懊恼的样子呀，哎呀呀，还有20天呢，真是迫不及待想看到可爱的小正了哟……

远在日本的入江突然打了一个喷嚏……

天转凉了啊。

Chapter 21

送走了幻骑士，入江又开始酝酿下一个伟大的计划――

出逃！

啊，所谓出逃就是……唔……不能说……要是被切尔贝罗听到就完了。

于是乎，在某一个月黑风高杀(百度受）人夜里，就出现了这样的一幕――

入江等到切尔贝罗离开病房之后，轻轻地爬下床，开始整理东西。

啊，其实也没有什么。

就几件衣服，还有PSP和MP4而已。

这些就是入江不可缺少的东西。

对了，还有一张照片。虽然这张照片早就在他到日本的飞机上消失殆尽，但是不知道为什么切尔贝罗手上居然还存有备份。所以他到达日本的某一天，切尔贝罗就微笑地递上这张照片：

「入江大人，这段美好的记忆，还是请您保存好吧。」

他立刻有种崩溃的感觉，这些话绝对是白兰大人教她的，所以他毫不犹豫地抢过照片狠狠地蹂躏着这张无害的笑脸。

最后，他还是把照片小心地放进一张充满棉花糖甜腻香味的盒子。

就像他当初没有撕碎，只是把它揉作一团，入江始终还是抱着小小的期待。

比如说白兰大人不再那么嗜血，不再那么喜欢恶趣味。

再比如说，白兰大人是真的喜欢入江的。

入江收拾好了所有的行装，顺手拿起一把手枪，按动了门的按钮。

却看到了一个切尔贝罗毫无波澜的脸。

「入江大人，您还没有睡麽。」

「啊，我只想让你去休息一会。站在这里很累吧。」入江露出来自以为很腹黑的微笑，毫不犹豫地送给切尔贝罗一个子弹。

「入江大人，您……」切尔贝罗随即吐出一口鲜血，直直地倒下去。

入江一边擦拭着枪口，一边自言自语。

只是让人昏睡的枪用得着给人这么大的冲击么，看来还要好好改装一下啊。

即使是深夜时分，基地里仍然有不少人站在各个方块的入口值班，但是很不幸的是，入江的病房就在基地入口的旁边，守在入口的人也早就沉沉地睡去。所以当另一个切尔贝罗发出拦截指令的时候，入江早就背着包在并盛的大街上乱逛了。

果然还是外面的空气比较新鲜一点哎。

但是他无暇在马路上呼吸新鲜空气，必须要早点赶到机场。他拿出前几天悄悄订好的机票。

XXXX年XX月XX日。6：50

东京――罗马。

现在是1点30，赶到东京的机场大概需要三个多小时吧。

入江站在路口，等车等得都快要睡着，终于有一辆计程车停在他的面前。然后他又不得不软硬兼施，司机才肯送他到东京机场。

其实真正的理由是，入江找钱包的时候，那把手枪不小心掉到地上了而已。

天微亮的时候，司机的车停在了东京羽田机场旁，一段繁复的程序之后，入江坐在了候机厅里，悠闲地喝着咖啡。

「亲爱的乘客朋友们，您乘坐的东京至罗马的JA6927航班现在开始登机，请各位乘客至18号检票口检票登机。」

入江吞下最后一口面包，背起包走向飞机。

精致的落地窗外，第一束阳光已经照在乳白色的波音737机身上。

意大利罗马。我回来了。

白兰大人。我回来了。
Chapter 22

意大利罗马。入江宅。

其实入江在打开门的那一刹那，就已经作好了被扑面而来的灰尘熏死的准备了。

毕竟一年没有人住过了啊。

但是，出乎他意料的是，房子意外的干净，似乎每个星期都有人打扫过一样。

不能算出乎意料，至少入江在看完粘在餐桌的一张纸后是这么觉得的。

To 可爱的小正正

    欢迎回家~我最喜欢小正了，所以迫不及待想见你了。不过现在不行，有很多事情要忙，抱歉><。房间我每个星期都会帮你打扫，所以感激我吧。

最爱小正的白兰大人。

入江情不自禁地扶额，然后不由得想起了回到意大利的旅途中的某些诡异的场景――

比如说，出租车的司机为何如此矮小，戴着一顶大得不可思议的帽子，不停地碎碎念“太天真了，太天真了――”

再比如说，检票登记时的那位工作人员，惊艳的爆炸头把帽子顶得非常非常高，嘴唇还抹着同样惊艳的红色。

再再比如说，飞机上送早餐的空姐，不不不不，应该是空叔了，顶着一头紫红色的头发，笑得一脸猥琐的样子。

说实话，入江还是很感动的，与此同时也是很纠结的。

入江的性格从很小的时候开始就是异常纠结着，初中的时候暗恋班级里最高的一个男生，只敢悄悄地看他一眼，不过是那个男生先表白的，那个时候的入江很纠结地说得语无伦次，最后总结下来就是拒绝那个男生，此后入江仍然保持着暗恋时候的状态，不敢单独和那个男生说话。

归纳下来就是一旦得到想要的东西之后，就会很恐惧地把它丢弃。

入江打开电视机，悠闲地盘着腿坐在柔软的沙发上，手里捧着一包自己最喜欢的薯片，心里想着白兰大人真是好人，薯片，巧克力这种零食都给我准备好了，可是――

为什么要在储藏室堆上一房间的棉花糖。香草，草莓，巧克力，橘子，凤梨，木瓜……什么都有，堆在一起五彩缤纷的，倒还是蛮好看的。

这么潮湿的环境，棉花糖要是长出绿色的毛就一点都不好看了！

密鲁费奥雷总部。白兰办公室。

「小正已经回到家里了呀。」白兰看着手中的文件，愉悦地笑着。

「老是想着小正也不行哎，似乎还有很重要的事情等着我哎。」白兰的表情瞬间从微笑变成了非常严肃的神色。

马上要工作了啊。

哎呀呀，忘了说了，再过10天我就可以见到小正哟~

Chapter 23

漠然地走在意大利罗马的街道上，穿过一个个熟悉的街区，跟随着人群缓慢地向前走着。耳边响着很有金属质感的音乐，一下一下地，敲击着心脏。仿佛总有一种格格不入的感觉，明明可以选择回到几年前的生活，梦寐以求的宅生活，但现在又觉得无所适从，只在家里呆了不到一个星期，就又匆匆地逃离。曾经失去的东西再拥有的时候，就有种非常纠结、别扭的感觉。

仿罗马式样、哥特式样、文艺复兴式样、巴洛克式样的风格迥异的建筑栉比相邻，林立在意大利街道的周围，完全是一座古典与现在完美结合的城市。入江漫无目的地向前走着，抬头看着周围的建筑，却发现自己早已走出了认识的那一片区域，旁边男士提着公文包匆匆走过，女士踩着高跟鞋，一边看着路边商店橱窗里高级定制女装，一边迈着优雅的步伐向前走着。

入江看了看钱包里还算充裕的钱，就跳上了停在站台上的一辆公车。其实也无所谓去哪里，反正有钱可以打车回家就可以了。车一路向前驶去，风景快速地向后倒退，然后渐渐的，砖红色与褐色为主基调的古典房屋变成了一望无垠的麦油田，褪尽了城市的浮华。

原来这辆车是驶向郊外的。

也好，可以去散散心。意大利的郊外，应该会和日本不太一样吧。

车上的乘客渐渐地少了，最后只剩下司机，入江还有一个老婆婆了。她的手上捧着一小束花，似乎是白色的桔梗花，上面还沾着些许的露珠。老婆婆的眼睛一直都没有离开那一束花，慈祥地笑着，又有抑制不住的悲伤。

终于，这一辆车在郊外的某一处停下了，入江便跟着老婆婆下了车。车站的对面是一片田野，门口立着一块小木板，因为受到雨水的侵袭，本就不光滑的表面上斑斑驳驳的，正中央写着一个意大利文单词，入江看了很久，才想起来那个单词是“墓园”。然后向远处眺望，就能够看到一大片花海，开得并不怎么繁盛，但万余株的花朵还是显得郁郁葱葱的，似乎簇拥的什么，再远处还有一幢别致的小木屋。

入江突然想到了妈妈和姊姊的墓地。也是这样的，如梦境一般，大片大片的秋牡丹。忍不住就向前走去，他已经隐约可以看见上等楠木和天然水晶石精制而成的棺材，以及用花岗岩制成的墓碑。依旧是那么熟悉，那么让人……有种想哭的冲动。

已经是初秋时节，天空显得有些阴沉，细细密密地小雨从天空落下，打湿了入江的衣服。走到了墓碑之前，他忽然想到连一束花都没有为妈妈和姐姐带来，之前放着的两束花早已经是到了风烛残年了，快腐烂的花瓣躺在棺木上，随着风轻轻地摆动着。

他蹲下身，折断两朵秋牡丹花，小心地放在了妈妈和姐姐的棺材上。

入江还是忍不住想起以前和白兰大人一起来祭拜母亲和姐姐的时候，那份发自内心的感动。之后的一切，就无法预料地发生了偏转。他抱着膝坐在微微有些润湿的泥土上，出了神。

并不强烈的风声。浓郁的花香弥漫在他的周围。

忽然，他听到了西边树林里金属碰撞的声音，起初以为是幻觉，之后却愈来愈强烈，入江猛地一抬头，但一切都还是如原状一样平和，便略带不安地环顾着四周。

为什么？会突然有一种不详的感觉了。

Chapter 24

一支竹箭好像因为主人的错发极快地向树林外飞去，刺向了花海中那个单薄的身躯。

「啊。」入江惊呼了一声，箭擦着他的白衬衫飞过，钉在了一朵秋牡丹花的根部，瞬间那朵直立着的花就好像失去了依靠一样垂了下来，耷拉了另一朵秋牡丹花上。

天气越来越糟糕，雨也比刚才显得更密了，风渐渐地大了，入江愈发感到不安了，身子蜷缩在一起，雨滴已经把他雪白色的衬衫全部打湿，身体不由自主地发抖起来。

过了一会儿，不祥的声音停止了，只留下风的呼啸。入江站起身，用晴柔和的火炎治疗着刚才被擦破的皮肤，身体也觉得有些暖了。

约莫过了十分钟之后，一群人从树林里飞出，入江不由得吓得往后退了一小步。

多么熟悉的身影。就好像昨天才刚刚看到过。

白兰大人。幻骑士。尤尼。还有六个人，应该是基里奥内罗家族成员吧。

「小正……」

「入江大人！」

「入江先生？」

三个人注意到了已经完全湿透的入江，各怀心事地看了他一眼。其他的六个人充满敌意地看着花海中不知所措的入江。

随即一群人立刻包围起孤身一人的白兰，各色的火炎在空中喷发着，闪烁着，围成一圈，他们手中紧握着匣子，全然不顾豆大的雨滴打在身上。每个人身上大大小小都有一点伤，入江分明看到白兰大人的嘴角上已经微微泛紫，干净的密鲁费奥雷家族制服也被划开一道道痕迹。可以看得出，白兰大人是遭遇了一群人精心策划的伏击。

入江应该是要去帮助白兰大人，但是面对幻骑士，尤尼这些曾经的伙伴或者说同事，他还是犹豫了。最后他打开了匣动物，匣动物的身上散发着代表晴的黄色的光芒，柔和的光芒笼罩住那八个已经些许有些疲惫的人。

但是，白兰、幻骑士和尤尼毫不犹豫地跳出了匣动物治愈光芒的范围。

骄傲的人呐。

「呐，小正，你看着就可以了哟。」

话音未落，一群人包围住了白兰，开始了新一轮的攻击。白兰的手上只有指环燃烧着，喷发出的火炎包围着他，他没有进攻，也可以说是没有办法进攻，身形如鬼魅一样躲避着幻骑士连刺来的剑。细密的水滴从脸上滑落，不知是雨水还是是汗水。幻骑士的周围分出许多真实的幻影，每一个幻影都仿着主人向白兰刺去，如同剑雨一般包围住了白兰。尤尼站在一边，象征彩虹之子的橙色奶嘴微微发着光亮，脸上依旧温和的笑着，却又有说不出的肃杀。

「尤尼，原来你封印住了我的能力呀，看来今天来不及给小正的妈妈和姐姐扫墓了哟。」白兰有些遗憾地说，但是脸上完全看不出有什么遗憾，只有像小孩子即将得到糖果的那一种欢欣、愉悦的感觉。

「白兰先生不需要留一些遗言么？」幻骑士冷冷地对白兰说。

「是为自己留呢，还是为你们留呢？」白兰轻松地笑着，躲过了七个人一波又一波的侵袭。

入江紧张地看着他们激战正酣，肚子又开始剧烈的疼痛，他不得不跌坐在地上，咬住嘴唇，痛苦地捂住肚子，身体也觉得越来越阴冷了。雨水洗刷着他的眼镜，视线里的东西变得异常模糊，几乎只能看见九个大黑点（……）以及如同彩虹一样的七色光芒（……）他突然听到树林里又有东西刺破空气，不是一支，而是数目很大的一群，密密匝匝的。向他飞来，这才发现，他触动了安装在泥土上的一个小机关。他无力地打开匣动物，祈祷着它能够抵挡住这些不明的东西，救他一命。过了几秒钟，他终于看清了那是一支支铁箭，箭头锋利地几乎可以让人真切的感受到那种寒光。现在，已经逼近了无措的入江。

如果被乱箭射死，那死相也太难看了。

白兰听到树林中奇特的声响之后，立刻意识到了入江有危险，毫不犹豫地打开匣动物，它迅速地把离白兰最近的两个人扑倒在地。白兰顾不上幻骑士已经接近他，飞快地抱起蜷缩着的入江，一边抵抗着飞来的铁箭。但是入江的匣动物同时释放出了强烈地晴属性光芒，狠狠地灼伤了快速飞行的白兰……

他明显感到身上有一种火燎一样的感觉，强忍着身上剧烈的灼痛感，把入江放在了安全的地方，蓦地发现幻骑士已经在他身后不足一尺之遥了。他手上提着剑表情漠然地看着两个人，却迟迟没有动手。

白兰第一次有了一种力不从心的感觉。

Chapter 25

无论他如何接近神，他终归还只是人，当久违的疼痛侵袭而来的时候，他还是忍不住微微皱眉，但他努力保持着绅士一样的微笑，对着已经痛得难以忍受的入江「小正，你再忍耐一下哟。」

「唔……白兰大人……」入江觉得头开始剧烈的疼痛，条件反射般抓住了白兰制服上衣。

就在这个时候，幻骑士突然飞速绕过白兰，瞬间就把入江抱住，用剑扼住他的脖颈，然后微微冷笑向白兰示（百度受）威。

「把他放下，他不是筹码。」白兰的声音已经有一些说不出的疲惫了，但是却有一种与刚才截然不同的杀气。

「嗯……可是我觉得是呢。」幻骑士加重了手上的力气，让入江感觉已经有一种窒息一样的感觉。

入江无奈地看之对峙的两个人，忍不住苦笑起来。

又是没用到只能到人质了啊……

「我讨厌再重复一遍刚才的话。」白兰把双手插（百度受）进口袋里，身边已经升起一层薄薄的雾，他的笑容已经变得嗜血而又残忍。

「那么给你一个选择，你死，或者他死。」

「啊，似乎是一件很难抉择的事情啊。那么，我要你死。」白兰的脸色现在绝对可以和阴沉沉的天空媲美了，愤怒地握紧了拳头，看着全身湿透，被疼痛侵袭的入江，心理有一种说不出的感觉。

莫名其妙的愤怒。莫名其妙的揪心。

「这样的话，就是谈判失败喽？」幻骑士狠心地用剑抹过入江的脖颈，瞬间鲜红色的血液向四周溅开，紫色的秋牡丹花也被晕染上了一层浓厚的血色。入江惊恐地看着幻骑士，最后无力地垂下头，阖上了双眼。

抱歉入江大人，我只能这样做。

抱歉。

生命之花瞬间凋零……

…………

…………

…………

「哟，小幻制造的幻象的能力越来越精进了呀。嗯，那么现在，轮到我了哟……」

只是不到1秒钟的时间，白兰从幻骑士夺回冷得瑟瑟发抖的入江。幻骑士并没有太多的意外，面部表情始终就没有改变，没有惊讶、没有不甘。但与此同时，离白兰二十多米远的四个人同时倒在花海中，拼命挣扎却依旧动弹不得。

这就是，白兰大人的能力麽？只需要意念就可以杀死一个人。

「那么闲人已经别解决了，现在，就是我们四个人的游戏了哟，哦不，是三个人……」

「小正不算哟。」

白兰随即抱着入江向不远处的小木屋飞去，尤尼和幻骑士想要追过去却发现早已被困在了白兰布下的屏障下了。他把入江放在一间干净的小屋里，准备转身离开。入江蓦地抓住白兰的人，发现他的手烫得可怕。

「白兰大人，您……」入江紧张地问白兰。

「我没有事，我要走了哟……」白兰笑着蹲下身，摸了摸入江湿润的橘色短发。

「那么，能不能不要杀了幻骑士和尤尼？……」

「我知道了哟，倒是小正，不要乱跑哟……」

白兰指了指站在角落里的小莫斯卡。

「如果你走出了这间屋子，五秒钟之后，他就放出很漂亮的烟花哟，“嘭”的一声，然后整幢房子就会炸开哟。我要走了，小正……」白兰的嘴角噙着笑意，转身离开。

又是恶趣味啊……

Chapter 26

入江百无聊赖地绕着屋子走着，心里想着这个小莫斯卡还真是一个好东西。

能够提供红茶，还能够提供暖气。

好像现在已经没有刚才那么冷了……疼痛感也逐渐消失了。

屋外的金属碰撞声一直都在持续，没有停止过。

尤尼站在一边，抑制着白兰非人的能力，但渐渐感到了疲乏，劳累感不停地向她袭来。

不行，必须要解决它，为了母亲，为了γ……更是为了基里奥内罗家族。

对白兰的仇恨，永远无法消弭。

白兰突然扼住了幻骑士的脖颈，然后松开手，幻骑士重重地摔在花海中，鲜红的血液从嘴角溢出。

「幻骑士……」尤尼焦急地对不省人事的幻骑士大喊，慌乱之下忘记了对白兰能力的控制。

「接下来就是你了，可爱的尤尼酱……」白兰偏过头看着尤尼，和他们第一次独谈时候一模一样的眼神，渐渐地，尤尼觉得自己的心神被控制了，仿佛灵魂就要被又一次夺走。

不行，不能就这样认输……尤尼倔强地想着，想要逃离白兰的控制，但是却动弹不得，最后倒在了花海中，安静地睡着了。

白兰看了看睡着的两个人，便优雅地走向了小木屋。

嗒、嗒、嗒、嗒。

入江听见脚步声愈来愈响，突然间做出了一个决定……

「呐，小正，我来了哟。」白兰站在门口笑着向入江打招呼

「白兰大人，无论您对我是真实的情感或者是假象，我义无反顾的喜欢你。很让人费解啊。」

「白兰大人，其实我的生命早在几年之前就已经结束了。和妈妈和姊姊一起。」

「承蒙您的照顾了。」

「如果您可以回到几年前，请转告以前的我，要死应该死的干脆一点。」

「那样的话，也不会发生这些事，也不会喜欢您。」

「白兰大人，我爱您，同时也恨您。」

「那么，就让我们一起消弭好了――」

入江诡秘地笑着，缓缓地走出小屋，牢牢地抓住白兰的手，力气大得白兰无法摆脱，却又怕如果用力挣脱会挣脱。

「我们一起见证吧，数到一的时候，烟花会瞬间绽放，很美的吧――」

「很期待啊……」

「五」

「四」

「三」

「二」

「一……」

数到一的时候，入江笑了。

很灿烂的笑，仿佛即将就要得到一份礼物一样。

毫无畏惧的笑。

马上就可以和白兰大人一起去另外一个世界。

那个世界有妈妈、姊姊，还有父亲。

那个世界没有纷争和仇恨，只有安详、宁静、幸福的生活。

「会有很美丽的烟火呢……」入江喃喃地说。

…………

…………

…………

小木屋静得可怕，却没有预想之中的烟火绽放。

一直都安安静静的。

入江蓦地抬头，看着白兰温和却异常腹黑（……）的笑脸，突然被拥入怀中。

「能够听到小正的心意，真是太好了。」

「抱歉，是我怕你逃走了，所以对你说了谎。」

「啊，游戏这种鬼东西就让他去死吧。」

「我真的很爱很爱小正的哟。」白兰低下头，吻住入江的唇，一点一点地入侵。入江没有抵抗，幸福的味道渐渐在唇中蔓延开来……

「混蛋……」一吻结束，入江涨红着脸气愤地白兰大叫。

「和我回去吧，你的衣服都湿透了，会感冒的……」白兰慈祥（……）地拉着入江的手。

「嗯……」入江红着脸小声地应答了一句。

…………

走出小木屋，却发现雨已经停了，夕阳将他们的影子拉得很长很长……

就这样，想一直拉住你的手，不放开……


End.

后记：
- -5千多字，打得我的手都抽搐了……

前几天不能开电脑TAT……

昨天半夜打了一半，今天早上打了一半……

终于完结了啊【撒花】

第一个填完的大坑啊- -+

嗯，其实也是源于对白正的爱……

这个是HE的结尾，也许，也许我会写SE的结局- -

然后，这个结尾……狗血- -！

狠狠地拍死我吧= =
