

1、第 1 章 ... 
 
 
　　韩文清于高中毕业后，当上了一名光荣的职业玩家。那一年，一个叫荣耀的游戏火遍了大街小巷，每个网吧都贴着它的宣传画，会上网的人几乎是人手一张账号卡。由此派生出了轰轰烈烈的第三产业。韩文清在上学时就没少靠这个赚外块，现在毕业了，更是将全副精力投入了进去。
　　荣耀刚开到第三区，据说正在筹备职业联盟。这个风声刚一放出便引发了多方的关注和猜测。但在这之前，官方进行了一次升级，将等级上限调高，且出现了职业觉醒任务。本来流行的散人号一下子全废了。
　　不过，那时候的韩文清并不关心这种事，他手上练的全是别人的账号，下副本杀怪PK，样样都是一把好手。他是有一张属于自己的账号卡，但从来没练起来过，偶尔也就跑跑地图，直到现在也才三十级出头，而且已经转过职了。韩文清很喜欢这个刚猛的拳法家，有空了就操纵着他去单刷副本，把五人的高难度副本一路碾压成功，其快感不是用言语能形容的。
　　韩文清每每到网吧去，都会看到一个年纪和他相仿的少年――其实看着比他还小些，白白净净的面孔，看起来因为常熬夜而头重脚轻，喜欢笑，满是孩子气。这少年常年顶着睡眠不足的面孔趴在电脑前，账号卡插在一旁的读卡器上，显然也是在玩荣耀。他们两个常常是留到最晚的。每到开学上班的时间，整个网吧晚间更是人极少，有时候这俩人就包了个场。
　　韩文清倒是没什么好奇心。他只是继续做着自己的事，练级、PK、交易。晚间也替网吧老板看看场子，换得一整天免费上网的机会。他不可避免地注意到，只要他在，那么这个同龄人也会在。几乎像是在网吧里生了根一样。
　　有一天他接了代为PK的单子，将对方的账号卡拿到手，在竞技场里将对手虐了一次又一次。直到终于退出后，他站起身，将机子让给账号的原主人，随即溜达到一边去买饮料。
　　却被常常见到的那家伙拦住了。与自己同龄的少年，眼睛里却有比自己多那么多的稚气。他偏过头，笑着问韩文清：“你很厉害啊，来和我PK一场怎么样？”
　　
　　韩文清被虐得惨绝人寰。
　　输到第十把时对方像是也有点不安了，说着还是算了吧。韩文清默默地从一片灰白的显示器中抬起眼，知道自己的表情一定极其黑暗。他问：“你叫什么名字？”
　　“一叶之秋。”
　　“真名。”
　　“叶秋。”
　　韩文清点了点头，说：“你以后还回来这家网吧？”
　　“怎么了，这么想打赢我？”叶秋笑着说这种明摆着的事。“其实你也很强了，只不过，至少先去练练账号吧。”
　　他说得在理。韩文清默然。他的拳法家此时才三十级，只能和对手打修正场。可是即使开修正场，能将韩文清一路碾压的人也绝无仅有。面前这家伙是个高手啊……
　　一叶之秋……听上去好像有些耳熟。韩文清问道：“你是那个写攻略的一叶之秋么？”
　　“啊？嗯，算是吧……”叶秋汗了一下。其实那时候，他的高手名声早已在外，但在韩文清看来，也就是一个写攻略的。
　　韩文清更在意的显然只是竞技场上的失败。他略微点了点头：“好，你等我把账号练上去再说。”
　　从头到尾根本不问叶秋的意见。哪怕叶秋明天不来玩，他大概也会照样坚持把账号练上去。
　　幸而叶秋没这么做，他又笑了笑，很认真地说着：“好啊。”
　　
　　韩文清果然说到做到，从第二天起，就对这个名叫大漠孤烟的拳法家账号无比上心起来，有了自己的时间，也不多去闲逛了，迅速地将精力投入到了无尽的升级事业之中。每天晚上也会例行地去拖着叶秋PK一下。叶秋倒是从不拒绝，只要得空，两人就钻到竞技场去。韩文清依然输多赢少，但很快就不再是原来单纯被碾压的局面了。
　　他喜欢这个游戏，只是一直找不到什么目标，所以根本连自己的账号都懒得有。如今有了叶秋这个好对手，韩文清发现自己的斗志无限高涨，一心一意地拼命练起级来。连手底下的技术也是日新月异，进化得飞快。
　　一划鼠标，拳法家自空中一个鹰踏落下，与对手战矛相撞。结果判定下来不分胜负，他二话不说又抢攻上前，一时间两个角色的大招碰撞得难解难分，地面上碎石乱飞。
　　“不错啊。”叶秋轻轻赞了一句，他其实就坐在自己右侧。
　　韩文清却对自己很不满意。交手这么多天，他已经很明白自己的差距。只不过，明白是一回事，他只会自己琢磨着努力，却不会把这种事情宣之于口。
　　这场战斗最后还是以他的失败告终。虽说战斗法师的血量也红了，最后却仍未被击倒。战斗结束以后，韩文清没有马上退出，看着灰白的竞技场，想起这些日子的经历，忽然觉得有些郁闷。
　　郁闷归郁闷，他的脸上仍然没什么表情，酷得一塌糊涂地看向叶秋：“你赢了。”
　　叶秋不知道该说什么，只好又对他笑了笑。
　　“明天继续吧，我得练级去了。”韩文清说着，退出了竞技场。
　　“等等。”叶秋却忽然说道。“你是要刷副本练级吧？可以加我一个吗？”
　　韩文清楞了楞，看向他。
　　“副本两个人下可以出隐藏BOSS，而且效率也高些。”叶秋说。“我现在对隐藏材料有很多需求……我看你平时都是在帮人家练级吧？我可以帮你的忙。刷出来的材料我们平分，装备都归你，怎么样？”
　　韩文清意外地看向他：“这样的话你就亏大了。”
　　他说的是实话，如果叶秋拿韩文清手上那堆账号卡去练，却只要一半材料……那几乎相当于给韩文清白打工。本来，代练就不承包材料的。
　　“这样啊，所以……那就多分我一些材料吧？”叶秋一脸无辜地看了过来。
　　“……”韩文清无语。这小子还挺会以退为进的。
　　“就当是我们打竞技场的彩头，怎么样？”
　　这一说韩文清又燃了，反正他没吃亏，对稀有材料更是没啥需求，于是重重一点头：“好。”
　　
　　他和叶秋的在线时间基本重合，两个人就组了一个固定的副本队。以他们的技术，二人刷副本不存在任何效率问题。每天两个人都拿着各种各样不同的账号卡去刷本，刷完了上自己的号。叶秋拿大号去把所有副本挨个打下来，韩文清则到一边去勤奋练级。
　　叶秋果然对那些橙紫蓝绿的装备看都不看一眼，全部给了韩文清代练的那些号。韩文清也懒得思考材料怎么处理，有了叶秋帮忙，代练的效率陡然增加一倍他已经很高兴了，于是索性将材料统统丢给了叶秋。只有一些叶秋表示自己没需求的留了下来。
　　叶秋的在线时间比他还疯狂，却又明明不是职业玩家。有时候韩文清都忍不住爬回去睡了，这家伙还在网吧里奋斗。有时候他怀疑叶秋根本就是吃住都在网吧来着。
　　配合时间长了难免会有些好奇，于是他也问了叶秋要那么多材料干啥。结果叶秋只是笑笑，对他说：“你想知道一个秘密么？”
　　“什么？”
　　“当初我找上你PK，就是看中了你的技术，想和你组队。”
　　“……”
　　“结果这么容易就勾搭上手了。哈哈哈哈。”
　　“……”
　　韩文清恶狠狠地勾过他的脖子，对着那个脑袋猛地乱揉了一把。
　　
　　结果韩文清忘记了挖掘叶秋的秘密，一直到了一个星期后。那天他照样跟叶秋告别，披星戴月回到家里。所谓的家，其实只有他一个人在住。韩文清已经洗漱完毕，突然想起自己的一张账号卡留在机器里了。本来第二天去找也无所谓，但想了想账号卡的重要性，他还是爬起来回去了一趟。
　　网吧里空荡荡的没几个通宵党，韩文清走到了他常坐的位置跟前，却愣了一愣。他看见叶秋就戴着耳机歪在座位上，游戏已经退出登录了，他手上握着一张账号卡，正是从机器里刚抽出来的。韩文清站在那里端详了他一阵子，叶秋比第一次见面时还要虚弱和疲惫，苍白的面孔上投下了淡淡的阴影。他终究没忍住，推了叶秋一把将他弄醒。
　　“什么事……？”叶秋迷迷糊糊地，眼睛也睁不开。“老板吗？……我知道了……”
　　“是我。”韩文清抱着双臂说道。
　　叶秋一下就清醒了，睁大眼睛看着他，像是忽然被撞破了什么坏事一样，显示出几分心虚：“呃，你……怎么突然回来了？”
　　“漏了张账号卡。”韩文清亮出了刚从隔壁读卡器里拿出来的卡片。
　　“哦。我只是想再玩会，结果睡着了……”
　　叶秋还要解释，却看着韩文清的脸色越发阴沉，于是解释也变成了赔笑：“所以……那个……”
　　“你家住哪里？这么晚了，家里人不担心吗？我送你回去。”韩文清冷冷地说。但那副模样显然是“敢拒绝就要你死”的状态。
　　“我……”叶秋扭过头。“我就在这里睡。”
　　“……什么？”
　　“其实有件事没告诉你。我家在别的城市，我是离家出走过来的。”叶秋抬起头笑笑，但那模样有几分勉强。“没什么了，太晚，你先回去吧。”
　　韩文清毫不客气地把他从椅子上拖起来。叶秋一呆，随即发现自己被他像麻袋似地挂在肩膀上。他就这么被强硬地拽到了网吧的前台。看前台的哥们抬起头，有些迷茫。韩文清一手指着叶修，不悦地问：“这个家伙平时就在这里通宵？”
　　“啊……是的，经常。”前台点头。
　　“没人来管管他？”
　　“呃……”
　　反正都是客人，又不欠上网费，为什么要管他……但是和心情不好的韩文清讲理，你就死了。所以前台的哥们也没吭声，只是默默地看向叶秋。叶秋扬起嘴角，苦笑了一下。
　　“跟我回去。”韩文清对他丢下这句话，当然也没有否定的选项，叶秋只好低着头像做错事的小孩子一样跟在他身后。
　　
　　“你是白痴？完全不用管自己身体的？玩个游戏玩成这样你有病啊！”
　　刚回到家，韩文清把叶秋丢在沙发上，嘴炮就已经发动了。叶秋呻吟一声，双手抱住头，缩起身子。韩文清一路上显然都在奋力忍着，此时终于可以痛痛快快地爆发了。
　　“MD，看到你这样的就来气！离家出走拼死拼活打游戏以为你很酷吗？别装死了，给我洗漱去！明天再来收拾你！”
　　在韩文清的威胁下，叶秋当然完全没有反抗的余地，被一把推进了卫生间。他迷茫地看了看镜中的自己，好多天没有照镜子了……现在看起来，状态真是奇差无比。他狠狠抹了一把脸，出来才发现，韩文清已经为他准备了备用的被子和枕头，还是一脸气呼呼的模样。
　　但不知道为什么，这样的韩文清看起来却不如刚才面无表情的样子来得恐怖。叶秋极其乖巧地说了声谢谢，然后就自动躺平了。
　　
　　其实，自从离开那人的家，叶秋已有好长时间没有好好睡一觉。
　　距离那次更新，真的还没有多久……他们之间争执的内容都还历历在目。
　　他忘记了争执是怎么发生的……只知道到了最后，变成了自己一个人的自说自话。他拼命地哀求那个人留下来，回去，却只得到决绝地一个转身。
　　再然后那个人连家门都对他关闭了。他试着拿钥匙开门，却发现锁换了一个，死命敲门没有任何回应。他发现自己的行李都被整理好了，堆放在门口。叶秋俯□去收拾，其中有两张账号卡，还有一千多块钱……还有一张火车票。是从这里，回到他家乡的。
　　叶秋在看到火车票的一刹那哭了，他即使在和那人吵架时也没有掉过泪。十几岁的他也不知道自己怎么会如此委屈，只记得后来自己恍恍惚惚地就到了一家网吧，随便找个位置坐了下来。那时候，有个同样大的少年抬起头，疑惑地看了他一眼。
　　他的眼睛还是红红的，在座位上坐了好一会，才将账号卡插入了读卡器。
　　火车票终究是没有用上。叶秋随便在网上挂了个低价，卖了出去。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“喂，该起来了！”
　　好像有人在戳他，戳戳戳。
　　“嗯哼？”叶秋迷迷糊糊地翻了个身，感觉到身下的床怎么也不对劲。似乎要比平常的硬和窄，没有熟悉的烟味，也没有感觉到早晨常有的水声，只有这个声音如雷贯耳……一直传进他的梦境里。
　　接着他慢慢地发现，梦境里熟悉的、带着笑意的青年，逐渐转化为表情冷酷、双眉紧皱的少年……
　　……啥？
　　叶秋一个激灵，忽然想起自己昨天晚上是跟着韩文清回来的。
　　他连忙睁开眼睛，一看……果然，韩文清正居高临下地站在上方，不过和梦境中幻化出来的不同，他的脸并没有黑着，而是一副……石化？震惊？的样子……
　　这是怎么回事……叶秋茫然了一会，然后说：“早上好。”
　　“赶快起来。”韩文清迅速地收起了刚才那副表情，换上常用的扑克脸。
　　叶秋估摸着已经到了“明天算账”的时间，真心不想爬起身，但最后还是起来穿衣服洗脸漱口出了房间。一到厅里就听见厨房里传来水声，韩文清在里边扬声叫他：“喂，有空就过来帮忙。”
　　叶秋蹭进厨房，满心好奇于“韩文清居然会做饭”的事实。但走进去一看就知道自己错了。韩文清只不过是在泡面，就这样还让他进来帮忙……
　　“请问，我能做什么？”叶秋一脸诚恳地问道，觉得表现好一点有助于自己躲过等一下的秋后算账。
　　“冰箱里有鸡蛋，你拿两个出来打散，搅匀，然后递给我。”
　　……原来他还会炒鸡蛋。
　　叶秋沉默了半晌，鼓起了极大的勇气，说：“老大……”
　　“嗯……？”
　　“请问，鸡蛋要怎么打？”
　　“……”
　　最后韩文清爆着青筋将他丢出了厨房。
　　
　　鸡蛋配泡面实在不能算营养丰富的早餐，不过也不能强求了。两个人显然都是对生活质量很不重视的人，随随便便地就扒完了食物。完事后，韩文清问：“洗碗你会吗？”
　　“……”叶秋觉得自己如果回答“不会”的话真的会死，于是点头。
　　“去洗碗。”韩文清一挥爪子，显然不乐意让他在这里白白蹭吃蹭喝。
　　于是叶秋滚去厨房，感觉实在是一筹莫展。厨房对他来说，着实是极其陌生的环境，幸好洗碗也不用什么超高的悟性，叶秋努力了一下终于还是成功了。弄完了出来，只见韩文清拿着钱包钥匙账号卡，已经整装待发了。
　　
　　不过，韩文清在临走之前，却还是交代了几句话。
　　“你没地方可去吧？”
　　“嗯。”
　　“没有亲戚朋友？”
　　“……没有。”
　　“那你来这个地方做鬼啊。”
　　……好像话题走向不对，二人默然。
　　这种尴尬局面又持续了二十秒钟，韩文清瞪他：“以后你打算怎么办？”
　　叶秋看起来很想要缩小来着，被瞪了好半天，才弱弱地说了一句：“……没打算过。”
　　韩文清在心中挠墙，这真的是个不食人间烟火的大少爷。正打算说什么，叶秋又更弱地说道：“那我以后可以住你这里吗？”
　　“……”可以个鬼！韩文清的内心在咆哮，可不知道为什么没把这句话立即宣之于口。叶秋已经在他的目光中越缩越小越缩越小……很快就要变成一粒豆丁了。
　　“那就算了……哈哈，我可以回网吧的。”叶秋扭过头。
　　“你没考虑过回家么？”韩文清黑着脸。
　　“家里不让玩游戏。”叶秋笑笑。
　　“……所以你就离家出走了？你幼不幼稚。”
　　“……是啊，很幼稚。”
　　韩文清是真没脾气了，他想骂叶秋来的，但是好像骂什么都不给力。他干脆沉下脸直接走了出去。顺手砰地拉上门。叶秋赶紧又往后挪了挪，保持五米距离跟在他的后面。
　　目标仍然是一条街之外的网吧，两人一前一后地进去，叶秋犹豫半晌，最后还是坐到了他身边，拿着他自己的账号卡似乎有点犹豫，却见韩文清的目光已经又转了过来。
　　
　　木棉树在春天也会有满枝的嫩芽，而不是沉重如火炬般的红花。少年时代的韩文清还没有以后那种凌厉的气质，他看起来普通又单纯，眉目清朗，长着有些敏感的薄嘴唇，一双手修长而骨节分明。熟练地敲打起键盘时，就像弹琴一般存在着韵律。可是他的骨架和棱角已经成型，只要再长高一点，拥有了宽阔的肩膀和结实的身材，就会显示出真正的力量。年少的斑斓猛虎，已经露出了它的獠牙。
　　韩文清静静地凝视着他，那目光里像是不带感情，却又分明咄咄逼人。叶秋有些发怔，不由自主地坐直身体，等待宣判。
　　“开竞技场吧。”韩文清说着，打开了自己面前的电脑。
　　那一天他们没首先下副本而是去竞技场PK了几十把，到最后谁输谁赢都忘得差不多了。然后韩文清没事一样地退出，继续和他一起下副本，这事好像就此揭过了一样。正当叶秋觉得自己今晚又要在网吧对付时，韩文清的消息传来：“你可以留下。”
　　“嗯？”
　　“我还没能打败你。”
　　叶秋小心地隐藏了自己的笑容，飞快地在键盘上敲出一行字：“不是我说，这对你来说着实有些难度。”
　　他偏过头，正迎上韩文清看过来的目光。
　　“有难度才有挑战。”
　　韩文清淡淡地说了一句，然后不悦地看着叶秋脸上展开的笑。
　　
　　那天晚上他们提早回去收拾起东西。韩文清在楼下的超市买了些必需品，毫不客气地指使叶秋帮他拎了一部分，二人大包小包地回到屋内，韩文清的第一反应又是去泡面。叶秋当时就有点颤抖了，如果一日三餐都是泡面，那他宁可睡在网吧里。
　　结果果然不只是泡面……还有可乐来着。叶秋正式入伙的第一天就在垃圾食品中度过。
　　韩文清三两下就把面吃完了，趴在对面问他：“还有件事我想知道来着。”
　　叶秋抬头，点头。此时此刻他被默认的辣味调料辣得泪流满面，死活搞不懂韩文清怎么就能没事人一样。
　　“你刷那么多材料干什么？”
　　叶秋掐着脖子吸了半天气，才回答：“这个嘛……你啥时候打赢了我，我就告诉你。”
　　韩文清扬起拳头：“好啊，就在这，马上。”
　　叶秋强调：“游戏！仅限游戏！不是真人PK！”
　　“别转移话题！”
　　“我没转移话题啊，这不是把条件都告诉你了。”
　　韩文清扑过来掐他，叶秋赶紧丢开筷子转移，两个人胡闹了一会儿，叶秋举手投降：“我错了您老还是让我把面吃完吧……”
　　“行。”韩文清点头。“你洗碗。”
　　叶秋也点头：“帮我倒杯水过来。”
　　“切。”
　　
　　所幸韩文清还没有强悍到能光靠泡面生活的程度。至少，弄点速冻食品什么的他还是能做到的。多了一个人伙食费需要精打细算，于是就变成了周末才有肉吃的状态。
　　叶秋游戏起来才是猛人一个，韩文清很快发现他对游戏中各种问题比自己熟练多了，包括各个副本怎样刷有效率练级怎样配合PK怎样设计……甚至连坐标都背得极其纯熟。韩文清再次感慨这个人不去当职业玩家真是可惜，一边又接了更多的单子。
　　叶秋也没说什么，一直陪着他做这做那，仍然是什么都不要，连钱也不要，生活问题网费问题全交给韩文清操心。韩文清倒是挺恨铁不成钢来着，但转念一想，自己在那皇帝不急太监急地瞎操心个什么劲，也就不说他了。
　　
　　叶秋看了看自己的邮件，叹了口气。
　　寄出去的材料又一次被系统退了回来。好友栏中的那个ID始终灰着。有一段时间他也开始怀疑，自己在这里努力个什么劲呢……那个人，会看见吗？会承认吗？
　　但马上，他又说服了自己，继续投入到下一波的收集之中。
　　无视韩文清诧异的眼神。
　　叶秋知道他一直在注意着自己的举动，却没有多想这种注意的原因。他全心全意地投入到一个游戏里去，不知不觉地，日子就这么过下去，他对于这种日常生活仿佛又有点习惯了。
　　每天上去例行地看一眼，然后锲而不舍地寄出材料。
　　仓库里的东西越堆越多，新区的队伍也再蓬勃发展着，有了公会，有了斗争。也有人开始勾心斗角。
　　但这一切影响不到他们两个人。
　　韩文清的拳法家终于是练到满级了，不过这个时候，他的进步神速，早已不再是之前被叶秋切得无法还手的模样。两个人平时PK太多也腻味了，倒是没有少和别人竞技，结果胜率一升再升，韩文清很快就觉得这样很无聊，干脆也不再去欺负这些普通玩家，而是自己下了一堆练习的小软件研究。
　　结果叶秋掏出了一个打地鼠游戏机给他。韩文清愕然，问这是什么玩意。叶秋微笑说是锻炼你反应的。
　　不过他接着补充了一句：“这是本人重要的道具，你要好好珍惜，不要太粗暴。不然它会哭的。”
　　韩文清已经习惯了他的风格了，连白眼都懒得翻一个，专心研究之。
　　
　　一个天气晴朗的日子，韩文清拉着他到楼下超市去，买了一瓶啤酒。叶秋很诧异地问今天是什么日子，韩文清说是中秋节。叶秋就说：“那应该买月饼才是。”
　　韩文清冷冷地看了他一眼：“月饼？有人和我们一起吃吗？”
　　叶秋想了想，中秋节确实是一个团圆的日子。不知道为什么他忽然觉得有些惆怅，仰起脸，悠悠地望向空旷的蔚蓝天空：“……新区开了很久了吧？”
　　韩文清算了算日子，然后说：“有两个多月了。”
　　“两个多月了啊……”叶秋沉默了一会，忽然冲他一笑。“我还一点材料都没有用出去。”
　　最后他们买了一块散装月饼。盒装的价格实在太恐怖了。就算如此，两个人分一块月饼……也足以寒酸得让人泪流满面。好吧，觉得别扭的其实只有韩文清一个人。他看着叶秋用刀子把那块东西整齐地划分成两半，忽然骂了一句：“我靠！”
　　“……什么？”叶秋莫名地抬头，韩文清是有点暴脾气，可也没有莫名其妙骂人的。
　　“我们究竟有多穷啊！”韩文清已经去挠墙了。“为什么老子要混得这么落魄！连月饼都不能买一盒？！”
　　叶秋默默地把有蛋黄的那一部分推给他：“乖，等我们以后有钱了，就去买上一打月饼，一半送人，一半扔着玩。”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　那天夜里，叶秋睡得不踏实。其实他一直都是如此，入睡太早了，反而会恍恍惚惚地做很多梦。被韩文清捡回家之后，他梦见游戏的时间似乎变少了。更多的时候，是在陌生的过去或者未来的现实生活中行走。这些日子以来，梦里常常会见到模糊不清的身影，渐行渐远。
　　他侧耳听了听隔壁轻轻浅浅的呼吸。韩文清睡起来也是个不安分的主，总是翻身，时不时地就拿胳膊搭在他身上。不过今夜没有。叶秋苦笑了一下，悄悄地爬起身来，一个人出门，下楼，走到大街上。
　　街上有刷卡式的公用电话。叶秋没有手机却有电话卡，此刻拿起了话筒，却是在听着空音发呆。固定幅度的正弦波发出的频率，在耳边响着像是在随着心潮起伏。叶秋呆了很长时间，然后觉得自己去按电话键的手，有那么一丝颤抖。
　　电话号码呼之欲出，却让他一直迟疑着，忽然之间，耳边像是响起了韩文清的声音：“婆婆妈妈的干什么？想做就去做吧！”
　　那个家伙……
　　他长出一口气，下定了决心。
　　
　　仿佛过了一个世纪之久，无比熟悉的、亲切的、他一直想着的声音，在话筒那边传过来：“喂？”
　　像今夜的风一样，灌满了整个街道。叶秋抬起头看着天上，月光明亮。
　　他说：“中秋节快乐。”
　　“……”沉默半晌。“嗯。是你？现在在哪里，回家去了吗？”
　　“没有。”叶秋静静地说。“我现在在网吧帮人家打工。”
　　“为什么不回家去？我连票也给你买好了。”
　　“……为什么想我回去？”
　　那边似有若无地轻轻一声叹息，透过话筒几不可闻地传来。叶秋的心弦一阵颤抖，手指握得更紧了些。
　　“叶秋……叶修啊，我之前都跟你说过了。”
　　“是……是吗？”叶秋觉得自己怪异地笑了笑。
　　“我们总不可能在这个游戏里混上一辈子。当初，我也是那么以为的，那是我的不负责任。对不起。”
　　“……”
　　“直到这次更新我才醒悟……其实，什么努力也好，天分也罢，放在这个游戏里，不值得。只要游戏公司稍微一点改变，所有的心血就一钱不值。那些只不过是他们的数据而已。”
　　“可是……”
　　“我知道，不把话说明白，你是不会死心的吧？那个时候，我把你关在门外，听见了你在那里敲门，但却不可能再开门迎接你进来。叶秋，这是我能为你负责的最后一件事了。听我的话，回去吧。”
　　叶秋抬起眼睛，看了看天空。月光还是那么明亮，只是忽然失去了温度。他有好几次想要说些什么，最后发现自己什么也说不出口。
　　那人毕竟是成年人了，不可能永远陪着他留在他的永无乡。而他的坚持，现在看来，不过是一场孩子的任性。
　　沉默良久，那边说：“没事的话，就这样吧？我先挂了？”
　　“等等！”叶秋急切地说着。“你收到我的材料了吗？”
　　“……材料？”
　　“我最近寄给你的，但你一直没有上线。转到新区来吧，把千机伞提升上去……这是你本来打算要做的，不是吗？”
　　“呵呵……”那边短暂地笑了一下。“可我现在不打算做了。再见，晚安。”
　　没有等到叶秋下一步的劝说，电话那头已经是一片忙音。
　　
　　韩文清也睡得不踏实。他做着梦，忽然觉得有种很空虚的感觉，不知不觉地，整个人就展开了手脚，还是这样舒服，他下意识地想着。
　　结果还是有什么不对劲，弄得他的意识似乎是想要醒过来。这样拉锯了半天，他听到了轻轻的脚步声和门被推开的声音。
　　接着一个人倒在身边，这下韩文清彻底睁开了眼，一下看到黑黝黝的一个影子。叶秋默不作声地重新趴下，用力地把脸埋在枕头里。韩文清感觉到身边传来压抑着的颤抖和抽气声。他开始有些不安。
　　“喂，你没事吧？”
　　他有些不确定地说着，然后在内心自我鄙视。这是什么婆婆妈妈的风格，一点也不适合自己。
　　“……”叶秋没回答。
　　韩文清伸出一只手，强行将枕头抽了出来：“好吧，不问你话。你要是想哭的话，就大声哭出来，别像女人一样自己捂着。”
　　又沉默一会，他再度觉得自己这话说得很SB。韩文清在内心叹气，他真的不会安慰别人啊……只可惜现在叶秋身边只有自己一个人，自己总不能因为“不会安慰人”这个原因就把他甩掉。最后，他天人交战一会，努力放缓语调，用极其违背他风格的、温柔的口气说着：“怎么了？想家了吗？”
　　叶秋猛烈地摇了摇头，接着突然就扑在了他的肩膀上。韩文清瞬间就手忙脚乱了，僵硬地搂着怀中瘦弱的身体，感觉浑身上下都不对劲，像是手脚都不知道往哪里放，连呼吸的节奏都错乱了。叶秋实在太瘦，环抱着他能摸到骨骼分明的地方。叶秋将脑袋靠在他的肩窝上，很快，他感觉到泪水渗透出的丝丝凉意。
　　有一瞬间，韩文清觉得这个拥抱的感觉极其陌生。但下一瞬，他又觉得，是暌违已久。
　　
　　他们最后什么话也没说成。
　　在这个晚上过去后，他们再也不能如同没事人那样了。叶秋破天荒地首先爬起身，然后逃了出去。不知道他是去做了些什么，至少当韩文清找到他时已经在厨房里了。
　　“弄早餐。”叶秋看到同居者进来，有些笨拙地解释着。其实他本来什么都不用解释。韩文清默默地看了灶台一眼，油盐酱醋都在该在的位置上，两个鸡蛋已经煎好摊平，现在锅里煮着几根青菜和一把面条。韩文清不合时宜地欣慰了一下，觉得自己两个星期以来的各种暴躁总算是成功地改变了叶秋的大少爷属性。
　　接着他更不合时宜地想到，仅仅在昨天，叶秋还在迷糊糖和盐的区别来着……MD这小子是装的！他正要开口痛斥叶秋的无耻，忽然之间看到对方勉强笑着的表情，硬是一个字也没说出来。
　　“弄早餐啊，好，那今天早上我洗碗。你加油。”韩文清迅速地退出了厨房，努力摆出一副没事人的姿态。
　　叶秋点头，默默地看向锅里翻滚的面条们，什么都没说。
　　
　　今天的叶秋分外沉默，进行各种日常副本时也没多说话，直到韩文清终于忍不住他的划水开始爆发为止。
　　“你专心点行吗？再这样下去干脆别练了！”韩文清怒吼，身边好几台机子的客人都看了过来。“你这种死样活气的老子看不下去！需要帮你活动活动筋骨不？”
　　叶秋持续死样活气地转过来，两眼空洞地注视着他一阵，接着又转回去：“随你。”
　　韩文清一愣。
　　“反正我也不需要再攒材料了。”叶秋默默地趴在屏幕前。
　　韩文清当场摔了鼠标，连游戏都不退，直接就把他和叶秋的账号卡一把扯了出来。在所有人惊诧的目光中踹翻了椅子，一手拎着叶秋往外拖。叶秋被他用力地扯着往外走，很是勉强地挣扎了一下，根本就不动弹了。韩文清沉着脸走过前台，甩下一句话：“老板帐先记着，回来结。”
　　然后便扬长而去。众人看着他的气场，居然无人敢拦。
　　
　　韩文清一直将叶秋拖进门，然后狠狠地按倒在墙上。
　　“看着我。”韩文清面无表情地说。
　　叶秋抬起眼，看着他。
　　“说吧，是怎么一回事。”韩文清抱起双臂，声音极其平静，却透露出一股寒意。叶秋微微打个寒噤，忽然感觉又回到了一开始。那时候，韩文清对他来说还极其陌生，远远地注视着这个人，就能感受到这种冰冷的气场，仿佛拒人于千里之外。然而接近了又觉得这个人并不难相处。他或许容易冲动，但其实并不刁难人，也绝不伤人自尊，只是过分顽固、偏激和倔强。
　　现在的韩文清却是在逼视着他，剑眉扬起，薄唇抿成一条线。他被触怒了，却不知道是为了自己的什么。
　　“你不想说，是吗？”看着叶秋沉默，韩文清继续说。
　　“你为什么要管我的事呢？”叶秋也扬扬眉毛，甚至笑了一下。
　　“我靠！”韩文清怒了，忽然扬起拳头，一拳挥出。叶秋当时就感到虎躯一震，韩文清那凶狠的一记直拳，带起一阵风从他耳边掠过，狠狠地砸在了墙上。
　　“听着。”他极具压迫感地靠近叶秋，看着自己的阴影落在对方的脸上，一字字地说。“我不管你在做什么，也不管你和谁吵架，总而言之，不要露出这种没出息的样子。谁欺负你你狠狠地揍他就是了，明白吗？打不过的话我可以帮你，你放弃了自己就没人帮得了你了。我马上就把你从这儿踢出去，省得整天对着这副难看的脸。”
　　叶秋哀伤地冲他笑了一下：“你这家伙……”
　　韩文清极酷地收回手，傲然望了他一眼：“明白的话，就跟我回去。”
　　叶秋看着他，目光渐渐地凝聚起来，就像是有什么回到了他身上。他点了点头，拍了拍韩文清的肩膀：“先回去再说。”
　　韩文清抱臂让到一边，冷冷地看着叶秋走出去。接着，奋力甩了甩爪子。
　　……好疼，这种耍帅的动作以后还是不用了……
　　
　　最后他们还是没去打游戏，随意地溜达了一下午。晚上回到网吧的时候，二人一人叼了一条雪糕，迎着一堆人八卦的眼神回归原位。
　　“今天还斗技吗？”嘴里有食物，叶秋打字给他交流。
　　“算了，先把副本刷完。”韩文清永远是说了算的那个人。
　　于是二人专心副本。现在刷副本对他们来说也没啥难度了，叶秋既然已表态不要材料，干脆也就最高等级的刷了算。进展到一半，叶秋又来了一条消息：“今天的事，多谢你。”
　　……韩文清回复：“我做了什么吗？”
　　“……其实我还没想好之后该怎么办。”
　　“哦。”
　　“只不过，现在比早上那时候好像好多了。”
　　“……”
　　韩文清回了一串省略号。其实他难得沉默，只是，他也明白自己实在是不够温柔。在那个时候，叶秋紧紧地抱着他流泪，他本来是该抚慰一下的。自己却只是在不知所措。
　　如果是成年人，也许会更加成熟一些。那样的话，他就不会让叶秋这样迷茫了。
　　……这样一想，韩文清突然明白了自己对叶秋的真实印象。看上去像是颓废，像是玩世不恭，总是云淡风轻地笑，却用他的行动在坚持。不管别人怎样说，只是一点一点地，不放弃，抓住了每一次机会，向着认定的方向前进。
　　那么纯粹，那么执着，那么的……不顾一切。
　　韩文清喜欢这样的叶秋。
　　很喜欢。
　　
　　……所以，他突然觉得很生气。他恨起了那个把叶秋弄得如此伤心迷茫的人，也狠狠地鄙视起无能为力的自己。
　　这样想着，直到副本的BOSS倒下，他的思绪也没有停止。不知道什么时候，叶秋已经在他身边，一只手，搭在了他握着鼠标的手上。
　　“先回去吧。”
　　韩文清转过头，他心里翻滚着一大堆话，却不知道怎么说出口。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　到了那天晚上，认真生活的好少年韩文清想到了一个问题：这种喜欢……究竟是那种喜欢？
　　这个问题是在他光着膀子搭着条毛巾从房间里走出来时想到的。叶秋正坐在床上翻今天的报纸，一抬头，两人四目相对，韩文清突然心里咯噔一下，觉得什么事情说不出来的不妥，立马就缩了回去。
　　叶秋再次莫名地看着忽然掩上来的门……接着暗自苦笑，心想，韩文清他果然还是在生气啊……
　　躲回浴室的韩文清低下头看着自己的双手。忽然回想起从昨天到今天两个人的全部接触。被叶秋抱着，把叶秋推倒，叶秋将手放在自己的手上。那张苍白带笑的面容，极其清晰地浮现在脑海中。
　　……自己是不是有什么开关一下子被打开了……？
　　韩文清思考了半晌，然后二话不说地做出了相对的行动：走出来，抱着枕头和被子，到客厅的沙发那里去睡了。整个过程，看都没看叶秋一眼。
　　叶秋目瞪口呆。这个举动放在他的眼里就是……完了，那家伙果然在生气，而且气得很严重……
　　韩文清当然不知道他的这个误会，就算知道了大概也不会去纠正，而会觉得，叶秋的误会对他来说反而方便得多。
　　结果就是第二天叶秋又爬起来做早餐。韩文清默默地吃饭默默地洗碗，然后默默地跟他出去。两个人一路上什么话都没说。而且就算走在一起也有微妙的不自然感，韩文清的步伐变了好几次，由快到慢由慢到快，简直像是操纵角色进行耐力训练似的。
　　还好这条路不太长，不然的话韩文清可能直接爆发一路奔进网吧去了。
　　然后就又是日常生活，练级PK，等等等等。
　　
　　没人提起那天晚上发生的事，没人提起叶秋那堆材料怎么处理。他们像是心照不宣地什么也不说，原因却根本就各不相同。韩文清觉得痛苦极了，有这么一件怎么都想不通的事折磨着他的神经。叶秋也觉得痛苦极了，他觉得这种常生气的人，火气明明应该来得快去得也快，哪有冷战十天半月还不带自己解释的。
　　幸好他们在游戏里倒还是一如既往地默契。叶秋明白，自己点开好友栏，看着那个永远灰色的名字的时间，已经越来越少了。
　　总有一天，他会学会彻底遗忘。
　　
　　其实韩文清没有看错，叶秋以前的确就是个大少爷。小时候被人捧在手心里宠，养出了一副人见人爱乖巧得像朵花的性子。然后又任性使气地为了一个游戏就逃跑，结果幸或不幸，遇到了那么一个人，继续被宠着。
　　换了是出身普通的小孩，怎么也要更加现实一些。
　　只不过，叶秋如今已经变得现实多了。在那个月亮很好的夜晚之后，他确实成长了许多。从前他或许会觉得只要不放弃就能将某件事永远留住，现在的他开始明白，有些时候，这样做不值得。
　　于是，那两张留下来的账号卡，其中之一被他永远地放在了行李的最深处。也许以后会有机会重新开启这张尘封的卡，但……不是现在。
　　只是学会现实的代价，有时候难免太大。
　　他偶尔也会情绪低沉，那时候也就不再去游戏，自己拖着人物到处闲逛。韩文清出乎意料地几乎不会说什么。当然也不会跟着一起去。叶秋有时候会侧过头来看他。韩文清永远凝视着电脑，坐得很端正，一只手放在键盘上飞快地移动。不管在干什么，他不会懈怠，不会放弃，总是那么一副坚强的模样。
　　他们还是一直在一起，只是已经很长时间，没有好好地交流过了。
　　
　　叶秋下意识地想着，控制着角色随随便便向前走。忽然之间，游戏里传来一声系统消息的提示音，他一怔，定睛看向消息屏。
　　――系统提示：野图BOSS更新！
　　叶秋精神一振，许久未燃起的热血忽然滚烫起来，他明白，现在这个时候，自己要做点什么。重新投入游戏里，搏杀、奋斗，找回他失去了几个月的东西。
　　“老韩。”他不假思索地提矛杀上，顺便喊了一声旁边的人。“快开号过来，有BOSS刷新了。”
　　
　　韩文清迅速地和他会合。此时只有他们两人发现了目标，是以面前一片开阔。
　　如果有其他人过来就麻烦了。二人都知道这个道理，所以一边杀着，一边将BOSS向着偏僻的地方引。引怪的过程中，韩文清顺便交易过来一堆他来时带的药剂。
　　两个人早已是游戏之中顶尖的造诣，如果说这个时候有两个人能组队刷掉BOSS，那一定就是他们。没有牧师，没有MT，没有BUFF，两个极其暴力的职业就这么顶着杀上去。拳光矛影，交织成一片。
　　而极其有韵律的敲击键盘声，迅速地，也仿佛在为流畅的攻击敲打着节奏。
　　……原来，他已经变得这么强了。
　　要是以前，有人对他说能够单凭两个人就击杀掉同等级的野图BOSS，韩文清一定会觉得好笑。然而现在，他和叶秋，此起彼落，接连不断地对BOSS进行着打击。浮空，僵直，连击。两人的发挥简直是到了巅峰，极其巧妙地控制着BOSS的仇恨，将它玩弄于股掌之中。
　　韩文清其实心里知道，是叶秋在操纵着这一场战斗的节奏。他的每次攻击，其实都是在引导着自己。只要做出相应的反应，就能不停地配合下去。
　　这样的事实让他再度震撼了一把，仔细想来，即使能在战斗中单对单胜利，自己也永远掌握不到这样的策略。因为考虑这么多，从来就不是他的风格。
　　叶秋真的很强。他想着，好像每次自己全力以赴了，却还是没有探到这个人的极限。
　　忽然之间，韩文清兴奋起来。这样的人，要是作为对手，那真是……三生有幸。
　　但他的手下从来未停，仍然在不断地输出着。
　　BOSS用尽了各种手段，却终究AI有限，斗不过狡猾的玩家。而且，两个玩家早已摸清了它的节奏，配合起来进行了极其有效率的攻击。假如BOSS会思考，这时候，一定会觉得愤懑不甘。
　　再一回合。叶秋也是极其专注，心中默数。
　　再一个回合，BOSS即将暴走。
　　就在这个时候，他忽然听到一个不寻常的声效，心中一凛，不及细想，已经是向侧一翻，接着喊了一声：“小心！”
　　韩文清的视角被BOSS挡住了，听到了他的声音，不假思索地就是一个侧跳。
　　忽然之间，二人原来所处的地方腾起一片火海，接着是大大小小的人忽然就围上前来。耳机里传来一阵无所顾忌的喊声：“BOSS！就在这里了！”
　　……终究是被人发现了么？韩文清转着视角一看，突然明白了事情很扎手。
　　这拉拉杂杂地冒出来的一大堆人，他竟然数不清人数。
　　
　　在这种时刻，光是应付BOSS都需要全力以赴，却又来了一堆打手。BOSS的仇恨在他们两人身上，这些人只需要直接进攻他们就行了。
　　两个人全力应付，却是险象环生。到最后不知不觉，他们已经战到了一起，且战且退。虽是在后退，他们的神情都比往常凝重，同时爆起了手速。
　　一瞬间都不知道有多少攻击丢下来，叶秋比较狡猾，首先已经开始利用BOSS当掩护，靠着不断的走位来藏到BOSS身后。韩文清要是有可能就不会猥琐，但叶秋已经动了，他不可能抛下对方，于是也自动配合起来。
　　不管怎么说，两人都不是那么容易放弃的家伙。哪怕是无差别的地图攻击不住地落在身上，也都还是吃着药奋力抵挡。来的人似乎都是各大公会的高手，此时却没有忙着内斗，一起集火着战场中间的两个角色。
　　不行了……叶秋想着。他明白要在这么多人的集火中脱身有多难。他们已经削去了BOSS大半管血，直到现在也没OT，仇恨还是在他身上。BOSS的攻击更加难躲，此时叶秋只恨自己还是太缺乏斗争经验，居然落到了被BOSS和玩家联手刷的地步。
　　要退么？视角一转，身边的人，虽然已经是勉力支撑，却还是不见丝毫要逃跑的迹象。韩文清不会退，他只会搏斗到死。
　　但这样没有意义。叶秋想着，忽然之间操纵角色跳起，一记落花掌轰飞了一篇人，顺带砸翻了韩文清那边的玩家。
　　“先走！”他沉声说道。
　　“……”韩文清看了他一眼，忽然操纵起角色，直扑入人堆中。
　　犹如猛虎出闸，拳打脚踢间一群人乱成一团，甚至破坏了这些公会的指挥意图。这时候，这些公会的人见他们二人大势已去，已经开始自相残杀了。
　　却不想只剩残血的拳法家忽然单骑杀入阵中，将一队人冲得东倒西歪，一瞬间就像是要把他们给逆袭了。
　　“你在干什么？”叶秋着急了。偏过头来看了眼韩文清的视角。“让他们杀死一次，有意义么？”
　　“你先走。”韩文清极其平静地说了一句，忽然之间坐直了身体。这种平静的语气，叶秋已经听过多次，他明白过来了。
　　这语气所蕴含的东西是……危险的气息。
　　
　　可以被杀死。死一次算不了什么。但一定要让敌手死得比自己更多。
　　这就是韩文清面对围攻的思路。他不怕死，不就是10%的经验么？大不了再练回来。对着这种要组队才能上的人，有什么可退缩的？不过他也明白叶秋的想法，叶秋大概不会吃眼前亏，但他也绝不会是一个善茬。他会潇洒地跑掉，然后找机会完全将场子找回来。
　　于是两人分头行动，谁也没有阻止谁。
　　韩文清迅速如己所愿地在城门复活了，他随便扫了眼装备，没有爆，又看向叶秋那边，似是已经脱离了包围。
　　韩文清操纵角色买了一包药剂，然后，掏出了身上所有的账号卡，一起放在了桌上。
　　“那几个公会的名字你都记住了吗？”他看向叶秋。叶秋点了点头，然后看着韩文清拍过来的账号卡，顿时又被震撼了一把。他默默地看向那凝固如寒冰的脸……
　　韩文清是认真的。
　　……这不是废话么他有过开玩笑的时候么？叶秋一边在弯弯绕的地图中潇洒地窜高伏低，一边泪流满面。
　　韩文清那边已是二话不说地又杀回去了。这次，他粮草充足。
　　
　　暴走的BOSS也是极其难以对付的角色，公会的玩家们还在纠缠，那头已经仿佛起了一片硝烟。
　　“那两个家伙又回来了！”
　　大部分人视角已转过去看到那边局势，只见两个彪悍的人物，一提战矛一持长棍，就这么直白豪迈彪悍地杀将过来，连走位都不带的。所有人风中凌乱。
　　刚才的包围圈愣是没拦住那个战斗法师，只不过众人顾及的是BOSS，所以没有全力撒网而已。倒是那个拳法家着实给他们添了些麻烦，硬是让他灭掉了好几人。这两个人一死一出仇恨范围，都已经脱战，此时，BOSS的仇恨已经不在他们身上，没人想要和这两个家伙再纠缠下去。
　　毕竟两个人，俩纯输出职业就能够杀BOSS，这彪悍的程度……实在是太超越他们的认知了。
　　只可惜，他们不想纠缠，这两个人却不会放过他们。一瞬间就冲进了阵中，他们瞅准了杀向的，正是脆弱的布甲职业，两个人配合起来，像割草机似地收割着人命。
　　公会的玩家迅速地包围过来，但叶秋也是能进能退能猥琐的人物，一看清局势，立刻说了一句：“退。”
　　这次韩文清退了，两人忽然一左一右地分开。却根本没走远，仍在左右逡巡。众公会老大看到二人的去势，明知道这两个人不会善罢甘休，也就派了一支人马各自追过去。
　　结果也不知怎地，这两个人绕了一圈又飞快地会合了，而且，竟然面对面地擦身而过，冲向追杀着对方的队伍。
　　这些队伍中的成员本来大多都在放着一些招式干扰什么的，此时正面被冲过来，招式冷却尚未结束，简直空门大露，瞬间又被刮得七零八落。而且两人绝不恋战，只是挂了两三条人命，却又方向一变，再度寻了包围的缺口冲出去了。
　　这个样子捣乱，刷BOSS简直无法进行。两人完全学了众公会玩家方才和BOSS配合的无耻招式。而且以他们的操作，施展起此招来根本不用放范围大法，简直是无所顾忌。结果又化成了一开始的局势，所有公会联合起来围剿他们来了。
　　然而两个人这时却开始真的跑路了，而且是一溜烟地跑远，根本连耐力也不顾及的。只是这一下拉开的距离，反应较快的人，已经醒悟了什么……
　　“追得紧点！他们没有法力了！！”
　　所有玩家精神一振，随即跟了上去。两人现在发力狂奔是把他们甩下了一段距离，但终不能持久。
　　叶秋侧过头，正迎上韩文清的目光。韩文清突然嘴角一勾，冲着他，露出了一个极好看的笑容。
　　叶秋也笑起来。
　　两个人物突然齐齐停下。
　　“这是要干什么……”众人默道，却见二人头上齐齐开始倒计时。
　　“靠！下线！”所有人破口大骂。
　　在这个距离，在他们下线之前，攻击距离都是不够的了。
　　然而也有人松了一口气，既然下线遁了，想必也不会再来捣乱了吧？
　　如果这个想法让叶秋听到，他一定会评论一句：“太天真了。”
　　此刻主要业务就是代练的韩文清，手上最不缺的，就是账号卡。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　结果又是另外的两个账号杀将过来，甚至换了两个职业。
　　然后是又一组。
　　又一组……
　　这层出不穷的各种账号各种职业，简直让人以为是拉了一家公会。问题在于，每次出现的也就是两个人……而且技术如此妖孽的家伙，能有那么多个吗？那样的话就太颠覆他们对人类的认知了……
　　所有人都明白过来了，今夜，公会会长们的消息栏都挤爆了头。直到凌晨时分，BOSS的HP，竟然已经回了大半，韩文清手上的账号卡也已经告罄。
　　“这些人就在等着这一刻吧？”叶秋说着。两人连番苦战，都已经极其疲累，换了平时，这个时候他们早就该回去躺下了。
　　“是吗？”韩文清只是问了一句，然后叶秋听出来了，还是那种语气。从头到尾，他就根本没放弃过。
　　连叶秋看向屏幕中的敌方时，都不禁带上了同情的神色。惹上韩文清这么一个心狠手辣赶尽杀绝的主，真是你们的不幸……想归想，叶秋自己也是在心狠手辣地杀着人。实际上，当然不可能就此结束。
　　BOSS可尚未倒下。
　　想着，叶秋忽然问了一句：“这些可是你客户的账号吧？被你搞成这样了，以后各大公会肯定都会留意着，怎么办？”
　　韩文清说：“我管他那么多。”
　　“反正代练不负责这些的对吧？”
　　……沉默良久，然后韩文清默默地扭头：“你这人为什么如此无耻。”
　　“……啥，你不是这样想的么？”
　　“……你当我是什么人？”
　　叶秋操作着角色继续着让所有人吐血的下限遁，又说：“这些家伙肯定不知道我们下线的位置都是安排好的。调动着他们去到处跑，回头用之前的账号上线，回城去就没有障碍了。”
　　韩文清无表情，无反应。他早就看出这一点了。
　　“我该给这个阵起个帅一点的名字。喂，你说，叫盘丝螺旋阵如何？”
　　韩文清突然就掀了键盘：“这件事，给我以后再考虑！”
　　……悲情，还在继续。
　　
　　大漠孤烟在第三次上线时，收到了好几条陌生人添加好友的请求。粗略一扫，全是那些公会的会长们。
　　“内容是想要和我们合作。”韩文清逐一浏览过去。“全都是。”
　　“然后打压别人？这些人还真是……”叶秋也凑过来，看到了那些信息框。
　　“你的想法如何？”
　　“唔，找一家合作也不错……”叶秋随口开玩笑般地说着，结果，冷飕飕的目光飘了过来……
　　“已经这么早了，你还是回去睡觉吧。”韩文清用不容置疑的口吻说道。
　　叶秋听出了森森的威胁语气，马上举起双手：“我困了我真的困了，马上就去。”然后摇摇欲坠地走向出口处。到了门外，他回头看了一眼，却见韩文清已经再次操纵角色行动去了。这个家伙……真是太可怕了……叶秋第一次在游戏上对韩文清有了这种念头。
　　叶秋这一觉睡得极其舒服，却也没睡过平时醒的时间多久。他趴在床上愣了一愣，想起自己以前可从无这么规律的作息，都是托了某人的福。不知道他那边现在如何了……叶秋这样一想，赶紧爬起来胡乱洗了洗脸，接着又奔了出去。
　　结果韩文清硬是仍然留在原位置，两只手仍然是在快速地操作着，听起来居然没比昨天晚上差多少……叶秋匆匆地过来看着他的屏幕，居然还在战斗，忍不住问：“情况如何？”
　　“24个了。”韩文清淡淡地说道。
　　“……什么。”
　　“今天一晚上杀掉的人数。哦，该你了。我去睡会。”
　　韩文清说话间灭掉了一个对手，此刻，敌对方已是在抱头鼠窜了。他也没去追，站起身来，忽然一个踉跄，直接就扑到了叶秋身上。
　　“怎么样？你没事吧？”叶秋差点被他直接扑倒在地。
　　韩文清的脑袋在他肩上埋了一会，闷闷的声音传来：“唔……没事。”
　　叶秋有摸摸他脑袋的冲动，这么想着，就真的做了。顺着头发狠狠揉了一把。韩文清也没抗议，看样子是真累得话都不想说了……难为他刚才还一副杀得起劲的样子。叶秋想着，声音里带上了一丝笑意：“好，轮到你去睡了，我继续。”
　　韩文清突然抬起头来，奋力睁大眼睛深深地看了他一眼：“加油。别输给我。”
　　“……”叶秋实在是不知道用什么来形容自己此刻的心情了。
　　
　　韩文清这一觉睡得比他更长，一直到了晚饭时分，才揉着眼睛再度出现在网吧里。叶秋却也在噼里啪啦地爆着手速，感觉到身边有人出现，笑着招呼了一声。韩文清的脑袋已经凑了过来，看向画面上的情形：“……竞技场？！”
　　“三十五个人。”叶秋淡淡地说。“你走了以后，我给那几个会长发了消息，约他们带人组团来打竞技。每休息十分钟打一局。”
　　韩文清默默算了一会，然后一脸震惊地看过去：“……然后你就打到现在？”
　　叶秋懒洋洋地笑了笑：“平均三十秒干掉一个，休息十分钟回来继续，舒服得很。”
　　韩文清差点连掐他的心都有了：“所以呢？BOSS呢？”
　　“被他们干掉了。”叶秋满不在乎地说。“反正……我赢了你。文清同学，这个世界上，除了力敌，还有智取嘛。”
　　那一瞬间韩文清没忍住，真的动手了。
　　
　　仿佛突然之间之前的生疏和逃避都像是笑话一样。韩文清细细回忆起来，都不知道当初的自己怎么突然就有了那么多奇怪的念头。叶秋此时此刻离他那么近，就像平时一伸手就能触到的距离，他们大笑着打打闹闹，就算所有人的目光转过来也掩不住此时的快活。好一对，好一对傻瓜。
　　“走吧走吧。”叶秋好不容易才从韩文清手底逃脱，抚胸喘着气笑道。“先去吃饭。”
　　他们到附近的大排档去蹲着。先前的隔膜不存在了，两个人忽然都感觉有了说不完的话，这一顿饭吃得就格外长些，直到天色彻底黑下来。
　　他们终是拖着步子慢慢地走出了大排档。明天也许还要给账号卡的原主人解释一下所发生的事，但在这一刻，什么都不重要了。
　　韩文清踏着路灯投下的影子，突然心里就有了某些鬼祟的念头，他看向身边的叶秋，仍然是之前那样，不见天日的苍白的脸，像是微微含笑的眼睛，有种让人砰然心动的东西。他看了又看，心里忽然有种说不清的喜悦，像是一个孩子，发现了一件从未有过的珍奇事物。
　　他无声地伸出手，拉起了叶秋的手。叶秋的手他早就注意过，纤细修长漂亮。韩文清将他的手放在自己掌心，两个人的手贴起来明明差不多大，叶秋的手指却比自己的略长。
　　一瞬间他有点觉得自己输了，看向叶秋，却因为这个突如其来的动作，而微微睁大眼睛，带上了些微诧异的表情。
　　哎呀……
　　韩文清突然就觉得脸发烧，一颗心狂跳，就连还贴着叶秋的手掌心都觉得滚烫。有生以来，第一次想要掉头逃跑。然而这怎么可能。他可是韩文清，从来都无所畏惧。
　　也绝不退缩。
　　“叶秋……”他又念叨了一遍这个名字，接着，从对方的眼睛里得到了某种许可。他靠上去，深深地吻上叶秋的唇。比他想象中的，还要柔软。他知道自己很生涩，然而对方亦然，忽然之间叶秋的身子已经靠在了路灯杆上，韩文清以他惯有的侵略性，毫不放松，大举攻城略地。凭借着本能，他感受到对方的回应。
　　……这样很好。真的很好。
　　叶秋闭上了眼睛，有些喘不过气，胸口被疼痛和兴奋的感觉共同撞击着。这一刻他的世界里没有任何别的东西，只有韩文清，只有他的冲动和热情，只有他的野性和坚韧。在这一刻，他们完完全全地拥有着彼此，互相信任，且绝不放手。
　　多年以后，战斗法师的龙，拳法家的虎，在战场上那么激烈地碰撞，光芒四射，绝不会比此刻的任何东西逊色。龙飞九天，虎啸山林，成为一个不灭的神话。
　　
　　那天之后的论坛上轰动了一把，两个人战斗的视频都轰轰烈烈地刷频了，还有人加以剪辑，做出了一个精彩集锦。所有人都大呼小叫说瞎了狗眼，结果最后，一听说故事的主角是一叶之秋……马上也就没有多少人惊讶了，大家都去关心起故事的另一位主角。
　　然后他们的名字从此联在一起出现。
　　不过当时的韩文清根本就来不及关心这一点。事实上，拿着客户的账号卡乱用，让他狠狠地倒足了大霉，赔了人家不少钱。要不是叶秋拉着他，韩文清可能就会甩手而去，结果最终还是忍住了老实认错。还好最后的情况是并没有什么损失。大公会的人都是理智的，不太会与不相干的人为难。至于有些实在不忿的倒霉的主……那也不在他们关心的范围之内了。
　　叶秋考虑再三，最终还是打开了自己的仓库，取出材料。现在……已经用不着这些东西了。这些都是他一段执拗的证明，也是认识韩文清的契机，此时此刻，叶秋也没想着这又有什么象征意义，他的心如止水般平静。
　　稀有材料也是值钱的，两个人一段时间疯狂刷本着实攒了不少，叶秋将这些材料换成金币，再挂单出售，总算也能解了燃眉之急。
　　只是……他看了看一直跟着自己的账号卡。这样的日子，又能过多久呢？
　　
　　果然，没过多久，职业化筹备的消息就轰轰烈烈地传来。先是少量的比赛试水，接着就是正规战队发来邀请函。两人各自都收到了不少。这次游戏运营方，可说是极大手笔的投入了，参与的战队据说多达二十余支，很多游戏中有名的高手也都被各大俱乐部纷纷招揽。
　　看起来，打游戏真的比过去有前途了，这是两个人都很满意的一件事。只不过，他们却需要坐在一起，商量好最后的决定。
　　“我打算去G市。”韩文清纯粹说一个陈述句。“那边的战队开出来的条件不错，而且，名字也很合我意。”
　　“霸图战队？”叶秋沉默了一会，评论。“……真烧包的名字。”
　　韩文清望天：“有我在，就比较名副其实了。”
　　“……谁把你教成这样的。”叶秋头疼地扶额。“我倒是无所谓，随便去哪个城市都可以……目前倒是想去嘉世……那个城市，有以前的熟人。”
　　“你说，如果我们两个人联合起来……那是不是打遍天下无敌手了？”韩文清无视他的吐槽，认真地问了一句。
　　“绝对啊，必然的。”叶秋一脸的理所当然。
　　“……”韩文清没想到他还真敢承认，于是沉默下来，不说话了。
　　“你该不会……还想着要和我叫板吧？”叶秋也是迅速反应过来，一脸不可思议。“唔……说起来也是……你这家伙……就是这么不识抬举。”
　　“没有对手的比赛，能有什么意思。”
　　“好啊，那就由我来做你的对手。”叶秋迅速地把霸图战队组建的信塞进他手中。“韩兄，投名状在此，可曾准备好与在下一战？”
　　“……”韩文清默默地挥去脑门上的黑线。“说起来，你比我小？”
　　“你几岁了？”
　　“17。”
　　“哪个月出生的。”
　　“八月。”
　　叶秋笑了笑：“如果是这样，我比你大一年半。”
　　“……你居然可以一直这么没有生活常识。”刚挥去的黑线，不由得又爬了上来。
　　叶秋远目了半晌，忽然感叹着：“联盟……这个游戏，应该还能火很久吧？不知道有了正规比赛以后，会是什么光景。”
　　“……你说什么？”韩文清已经完全跟不上他的思路。
　　“我在想，这次赛事搞得很正式……以后的比赛，应该会有转播、有人在电视或者网络上看吧？那样的话，不知道家里人会不会瞧见。”
　　其实他心里想起了另外一个人。没有他，就没有如今的叶秋。那个人也许会知道，他一直没有放弃，一直在坚持着证明着自己当初的诺言。
　　荣耀还在，他就还在。
　　只是不知道那人，是否还会在意这样的证明罢了。
　　“总而言之……我的意思是，我同意你的看法。”叶秋拍了拍他的胳膊。“暂时分开一段时间吧。”
　　韩文清点头，收起了手中的信：“就这么定了。”
　　他们太年轻，面前铺开了无限的可能性。他们谁也不知道别离的重量，谁也不会去怀疑将来，谁也不会拿相爱去牵绊谁。两个人都朝着自己的目标前进，他们只会遥遥相望，明白彼此还在同一条路上并肩而行。直到最后，殊途同归。
　　
　　韩文清到火车站去送叶秋。他还要晚一点才能彻底离开。
　　“你最好当心点，别被我打倒在地又踩上一只脚。”韩文清就算到了这个时候也不放弃叫板。虽然很孩子气，不过……或许也是最后的一次了。只有在叶秋面前，他才会偶尔露出这样的一面。
　　叶秋的嘴角勾起一丝笑，偏了偏头，看向韩文清那认真的表情：“加油。”
　　“……搞了半天你来这么一句是什么意思？”韩文清不爽。
　　叶秋奇怪地看他一眼：“这种回应你不满意？好吧，那我重说。听好了啊。”
　　叶秋深吸一口气，凝重地，认真地，严肃地看向韩文清，还深情地拉起了他的手。
　　“……加油。”叶秋极其诚恳地说。
　　“……”
　　广播就在这一刻响了起来，叶秋忽然深吸了一口气，张开双臂和韩文清拥抱了一下。现在他们已经很习惯这样的接触了。叶秋快速地扫视一下，左右无人，踏上一步，凑过去亲了一下韩文清的嘴角。没有深入，是刚开始的半个吻。
　　韩文清却是楞住了，罕见地陷入了不知所措的茫然状态。叶秋说：“剩下的一半，下次见面再兑现吧。”
　　“下次见面……”
　　韩文清看向他，眉眼之间，被一种温柔的神色冲得极淡。嘴角已是微扬。
　　一个浅浅的微笑。
　　“好啊。”
　　
　　他挥着手目送 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　那列火车离去，其实早就知道那人再看不到自己的身影。韩文清深吸一口气，转身离开。直到那一刻，他相信自己有着无限的未来。
　　他们的荣耀，才刚刚开始。
　　
　　END




6

6、part 1 ... 
 
 
　　那是荣耀联盟的第一年，韩文清带着极少量的行李搬进了霸图宿舍。他还记得那栋楼最初的样子，外观看上去，就像是一个中学教学楼。楼下有个篮球场和一些草坪，胡乱地种了点花花草草。宿舍的旁边就是食堂，稍微走几步路就能到，倒是方便了一干吃货。每天早晨，他揉着眼睛关掉闹钟爬起来，到楼下去随意溜达一圈，在食堂里吃完早饭，就一个人、或者和遇见的队友们一起走路到训练室去。
　　刚来到俱乐部，开始一段新生活，像是什么都是新奇的。韩文清在签合同时遇到了一点麻烦。他还没有成年，签下合同还需要监护人同意，就连老板也没有想到这么一个未成年人居然自己跑到外地来。这件事着实惹下了不少麻烦。他每天蹲在霸图战队的训练室，等着成年人们决定他的未来，一边和未来的队友进行各种各样的训练，与熟悉。
　　联盟初期，各战队的条件远不如现在成熟，霸图战队的大家彼此都不熟悉，于是推举了年纪最大的选手当队长。至于韩文清还是年下组的小弟一枚，谁都可以过来揉他两下，然后被不悦地瞪回去。
　　那个时候，无论遇到怎样的麻烦，好像都无法打断他对于未来的渴望和憧憬。韩文清在来到战队以后，拿自己身上剩下的最后一点钱，买了一部手机和一张卡，然后兴致勃勃地把他的电话号码发给了叶秋。
　　那个时候，哪怕是韩文清，对于未来也有不少幻想。但他并不会停留于幻想的阶段，会抓紧各种各样的机会充实自己。那是他提高得最快的一段时间。再以后，哪怕他仍然抱着这份单纯的热情，很多事，却变得越来越复杂了。
　　他和叶秋互相加上了好友，刚刚分别的两个人并没有太多的相思之情，只是热衷于讨论关于未来的事情。通过叶秋，他比联盟中任何记者都快地知道了嘉世的一些账号和名字。他们每天聊各种话题，到了十点以后，他就催叶秋去睡觉。
　　那个时候，他不会说，自己常常梦见叶秋的脸。这是他少年时代的秘密，从头到尾，都不为人知。
　　
　　当年，霸图和嘉世的第一场比赛吸引了很多眼球。
　　主要是因为这两支战队在第一个赛季，展现出了不相上下的强劲实力，目前分列积分榜一二位。嘉世这支战队，更是拥有所有人都知道的一叶之秋，在当时是这个游戏里毫无争议的第一人。
　　而对于韩文清来说，那是叶秋。世界上独一无二的那个人。
　　他跟随战队搭飞机到A市去，嘉世那边的宿舍有客房作为招待。韩文清一踏入嘉世俱乐部，就开始东张西望，然后不出意料地看见了在一群人之间的叶秋。
　　年少的叶秋转过脸来，也看见了他，眼睛忽然就一亮，然后快步地上前。
　　韩文清有些发愣，叶秋离他如此之近，如此不真实。他觉得叶秋似乎和几个月前有了变化，无论是衣着还是神态还是表情。
　　看上去，都比之前几个月……成熟了。也许这中间发生了什么？
　　他记得自己一开始的计划是给叶秋一个拥抱的。结果，忽然之间就拘谨了一把，在所有队友的目光中，硬是克制住了自己，走过去，和叶秋握了握手。
　　真是笨蛋，他悄声地对自己说。
　　
　　其实事情，完全不对头嘛。
　　叶秋那个时候就是嘉世的队长。一叶之秋的名声比他大得多得多。所以按道理，叶秋走过来，握手的第一个对象应该是他们霸图的队长，而不是韩文清。
　　不过那个时候他们那点年纪又怎能顾及到这么多。韩文清本来想要表达得更激烈一点的，结果光是握手这个生疏的方式，就让他微微有些脸红。好像在和叶秋分开了几个月后再见面，连之前的那份熟稔亲切、那种自然而然的感觉也没了。在这样想着的时候，韩文清已经胡乱地和叶秋打完了招呼，丝毫没感觉自己被大家围观着。
　　两边也是互相客套了一番。大家还不像后来那样成为死敌的关系，彼此还是很客气的。打完招呼由领队带他们去各自的宿舍，放下行李然后休息，总共就这么个流程。
　　嘉世也有自己的宿舍，空出了一半留给来打客场的队伍临时居住。韩文清分到的是一个两人间，他，和另外一个年纪相同的队友。只不过他一放下行李就借故闪人了。
　　溜达出门，左右一看，果然有个家伙站在走廊尽头。就他一个人，含着笑在那里，在等着他。
　　真是久违了。
　　韩文清快步奔过去，一把将叶秋抱住。这才是他这几个月以来，一直想要做的事。
　　他顺势就是一个吻，两个人纠缠了好一会才分开。叶秋顺势揉了揉他的脑袋，笑道：“好久不见了呀。”
　　韩文清很不爽地拨开那只手，最近怎么好像是个人就能揉他的样子，连叶秋这个长相比他嫩的家伙都敢这么干了。虽然如此，他还是认认真真地盯着叶秋上下左右地看，最后冒了一句话：“你该不会……长高了吧？……”
　　叶秋楞了楞，眯起眼睛。韩文清觉得他这个笑真是阴险极了。
　　不知怎的就不乐意看，于是又一次扑住叶秋用唇把他的吻封堵住。叶秋用力地把他推开，才勉强喘了口气：“别在这里……先来我宿舍。”
　　
　　叶秋的宿舍有些凌乱，看得出这家伙还是老样子，除了游戏，什么都不管不顾。电脑还开着，一叶之秋这个珍贵的账号就这么登陆在那里。叶秋把他按在电脑椅子上，自己到外面去倒了杯水，递过来。
　　韩文清摇晃着水杯，有些疑惑：“什么时候，变得这么贤惠了？”
　　叶秋也不回答，只是笑，弄得韩文清更加摸不着头脑。迟疑了一会，他喝了一口水，然后问：“笑什么？你该不会在这里下了药吧。”
　　“这么无耻的想法也想得出来，不愧是最近跟我学的。”叶秋取笑他。
　　“你还知道自己无耻。”
　　韩文清也没和他纠结，他来到叶秋的宿舍不是为了干这个的，当下把叶秋扑倒在床上。两个人翻滚了几圈才停住。忽然之间，又不知道该干啥好了。叶秋有一搭没一搭地给他顺毛，又问：“今天晚上你打游戏么？”
　　“在你面前打游戏？”韩文清哼了一声。“还是不要了。”
　　“哟，这么快就学会藏招了。”
　　“我们是敌人！”
　　叶秋貌似很惋惜地叹气：“哎呀哎呀。那……今天晚上干什么好？”
　　韩文清觉得有种凉凉的刺激感从尾椎骨一直爬上来，问了一句：“你……什么意思。”
　　“什么？”叶秋茫然地眨了眨眼。“那……你打算在我身上趴一晚？”
　　“正有此意。”
　　“想用这个方法让我明天比赛不了么，好卑鄙呀。”
　　韩文清猛然一下子跳了起来：“叶秋我警告你！不要再说这种……”
　　“……这种什么？”
　　“你再说下去的话，我就真的让你明天比赛不了。”韩文清凶狠地说着，而且为表决心，狠狠地在叶秋的脖子上啃了一口。
　　……叶秋这才觉得刚才的对话是很令人误会，一瞬间有些恍惚，不过转眼之间，就露出了笑容。
　　“如果是这样的话，那就一起死。”说着，果断地翻了个身，扑倒了韩文清。
　　
　　……韩文清迷迷糊糊地清醒过来，听到宿舍的不知道哪个位置，有时钟在滴滴答答地响。同时响着的，还有同室的人轻轻浅浅的呼吸声。
　　莫名地清醒，又莫名地烦躁。即使做梦，那种沉沉的烦躁感也没有离他而去。他实在是不该和叶秋在那里……调情。结果最后还是什么都没做，两个人最后就只是抱在一起滚了几圈……太纯洁了，纯洁得韩文清自己都不好意思。
　　但是明天还要比赛……他深吸一口气，将还在发烧的脸埋进枕头里。接着又想，在比赛没结束之前，实在是不该遐想赛后要干什么的。
　　同宿舍的闹钟声和队友存在的气息顿时变得十分讨厌。韩文清逼迫自己睡着和不要想叶秋，可是两件事都悲惨地失败了。而且越是失败，就让他越暴躁，开始自己在那里滚来滚去。叶秋那家伙今天晚上肯定睡得很好……太卑鄙了！要死一起死什么的，要不要干脆去敲他的房门？
　　只不过韩文清最后还是没能做出这么卑鄙的事，最后只好自己一个人暴躁。好吧，比赛结束以后的那天晚上绝对要让叶秋睡不着。
　　他默默地下定决心，接着开始闭上眼睛数绵羊。




7

7、part 2 ... 
 
 
　　
　　赛前的采访叶秋就没露面。据他自己说是怕家里人找到，所以从不去参加这种东西。倒是韩文清被拖了出去面对镜头，结果看到叶秋在后台朝他一脸嘲讽地挥手。韩文清愤怒地向他挥舞了一下拳头，接着很不愉快地坐在了队长的身边。
　　那个时候他们每个队员都接受了俱乐部“关于如何面对采访”的培训。事实证明这是很有先见之明的。由于是焦点之战，记者来了很多，几乎每个队员都被提到了一些问题。韩文清已经是霸图里技术最好的人，因此也受到了额外的关照。其实有些人的气场确实很容易显露。韩文清虽然年纪还不大，已经被圈内人私下评为“很有范儿”。别的年轻人都是唯唯诺诺，但韩文清这个人，敢对他提尖锐的问题，他就敢冷冷地讽刺回来，一副不屑于和任何人搞好关系的样子。如果不去招惹他，却也不无故发火，只是像块铁板似地端坐在那。
　　叶秋就轻松多了，可以边喝果汁边听到前台现场的情况。听着韩文清回答“和一叶之秋对战有什么感觉”之类的弱智问题。接着他就觉得事情要糟。果不其然，韩文清那个凉凉的声音说：“没什么吧。”
　　听这声音里透露出来的意思完全就是“你怎么这么弱智”嘛。叶秋叼着吸管想，同时坐得更歪了一点。这副坐没坐相的懒散模样也就只能在队员们不在时做出来了。当了几个月的队长，叶秋就改掉了和韩文清在一起都没能改掉的好些坏毛病，连站着都比往常直了些，搞得那家伙还有些疑惑地问他是不是长高了。
　　想到这里叶秋偷偷地笑起来，那边，韩文清的话还在继续：“只不过是一场比赛而已，我会全力以赴的。”
　　这样的一句话，也只有他说出来才会有这种气势。
　　因为他不像其他人是在说场面话。无论何时，韩文清都不会说谎。他就是这么想的。
　　赛前采访结束，队员们各自进入了休息室。叶秋早就就位了，战术布置也安排完毕。接着，双方进场，灯光一暗，所有人坐在了比赛台之前。
　　接下来，是最初的个人赛。叶秋将自己安排在擂台赛，他抬头看着霸图那边，不知道他们会作出怎样的布置？一般情况下，都是最强的角色去守擂台。韩文清虽然还不是队长，但无疑已经是霸图战队里最强力的选手。他会在擂台里硬碰自己吗？
　　叶秋露出微笑。他很确定一件事：韩文清会的。
　　果不其然，个人赛里没有韩文清的身影。三场比赛都没有太多起伏地很快过去，接着随着司仪的报幕，一叶之秋进入游戏。而更没有悬念的角色站在他对面――大漠孤烟。
　　“久违了。”
　　叶秋以最快的速度，在消息框里打出这条信息。
　　然后，两个角色忽然同时冲向对方。
　　
　　他们都没有太多的花哨，直接就在地图中央相遇了，然后，开始战斗。
　　――多年以后，叶秋的战术被魔术师评价为“最土的打法”。其实某种意义上，这算是称赞，因为斗神总是以最简单的方式，压倒性的实力去击败敌人。而他的对手亦然。
　　为数不多的现场观众都是眼前一亮，纷纷地兴奋起来。双方竟然打了个势均力敌，在今年的联赛里，竟然有人和一叶之秋硬碰硬地过招，甚至招招抢攻，这是绝无仅有的一件事！看起来，落在下风的，竟然是叶秋。只不过事实又待如何呢？
　　选手席上的所有人，一时都凝重地看着这场对局。要说有谁能比现场的观众更加屏息凝神，就只有他们了。只有解说还手忙脚乱地报着两个选手的资料――这无疑是现在的大家最不关心的一件事。
　　韩文清一上来就出了全力，各种漂亮的招式一气呵成地朝叶秋追击过去。一叶之秋也在闪避还击，却竟然渐渐地被压制住了，被拳法家近了身，生命降得比大漠孤烟还要快。一时间竟然显示出了败像。在主场的嘉世的观众们，纷纷都开始焦急起来。
　　韩文清凝神贯注。
　　有些选手会在开打的时候就冷静计算，什么时候，什么状态要控制到什么程度，而他的风格却是……始终如一。别人会计算节奏，韩文清却会通过不断地抢攻，将对手带入到自己的节奏之中。他并不是没有脑子的人。
　　只是面对叶秋，他第一次感觉到这种风格的局限性。
　　局面悄然发生了变化，而这变化，没有被任何人看出来，却只是全部积累在一起，忽然爆发！
　　就在刚才还在不住下降的一叶之秋的生命停止了下滑。战斗法师的战矛忽起，瞬间就将大漠孤烟挑至空中，随后便是浮空的四记连击，炫纹爆炸――这数招之内，韩文清竟然没有办法反击，所有招式此刻都在冷却，叶秋或躲或闪或诱导，终究找到了他露出破绽的这一刻。不――是引导他露出了破绽！
　　但也不至于就此放弃，他迅速地自空中落地，试图受身，却见那战矛如乌龙出洞般席卷上来。又是一记大招，完全命中！
　　场外的观众已经沸腾，韩文清咬了咬牙，知道这些欢呼声和掌声意味着什么。从一开始他就大意了。叶秋实在太了解他，了解到每一个连招每一个习惯。两人战斗了那么多次，按说韩文清已经不会落入这样的圈套。
　　唯一的区别是……他看向一叶之秋的角色。在加入俱乐部之后，战斗法师的身上，似乎增加了好几件强力的自制装备。
　　叶秋略带笑意的面孔再度浮现在脑海中，那双眼睛里，仿佛有话要说。
　　――从一开始就是生死相搏，你的觉悟，足够了么？
　　他咬了咬牙，脑海之中闪过无数的念头只不过用了一秒钟。角色已经落地。
　　这一次，受身成功。他的人物重新站起来，面对叶秋。此刻，韩文清没有主动进攻，但他的所有技能都已蓄势待发。在这个时候，正是一个角色理论上最强的一刻。
　　叶秋似乎也放弃了主动出击，两个角色开始走位，这在之前从未有过。
　　忽然之间，韩文清的消息框闪烁起来，陡然跳出了一句话。
　　“昨天夜里睡得好么？”
　　叶秋！
　　一叶之秋提矛杀上，韩文清的心忽然一乱，在那一瞬间，战机又一次被叶秋捕捉到，战矛连突。这次他强力的抵抗没能发挥作用，大漠孤烟不甘地挥出了最后一拳，而后倒下。
　　
　　太卑鄙了……
　　输是一回事，但意识到这场比赛有无数人在观战又是另一回事。韩文清僵硬地戳在那里，忘记了该怎么走下台去。不是叶秋卑鄙，是他自己的愚蠢。
　　其实场外所有人都认为他输掉是件正常的事情。就算技术能够和叶秋不相上下，他的角色装备也跟不上。最后其实也是这一点决定了比赛的胜负。但韩文清却从来不是一个会这样想的人，对他来说，赢就是赢，输就是输，什么理由都是废话。
　　而且在赛前，是他自己主动要求去和叶秋打的。作为一个普通队员，本来不该去做那么任性的事。很多战队面对嘉世都会试图用田忌赛马的战术，却只有霸图在和他们硬碰硬。不过队长也毫不迟疑地就同意了。队长说：别搞那么多有的没的，用实力说话！这就是我们的风格，没有这种气魄的话，还叫什么霸图战队？
　　那么，要成为真正的王者……他深吸一口气，慢慢走到了比赛台中间。叶秋是不会上台的，因此只有他孤独地站在那里给众人谢幕。
　　要成为真正的王者……至少要学会，风度。
　　于是团队赛结束之后，一堆人又从赛后新闻发布会中挣扎出来。叶秋还是老样子，一脸自来熟地跑到他们面前，却是笑着提议一起去吃饭，然后就扑上来勾走了韩文清。韩文清还在僵硬中，对他这种没事人一样的态度感觉很痛苦。
　　说起来……他赛前想对叶秋做什么来着，这会儿，居然好像已忘了。
　　结果霸图队长到队员们集体心情不好，甚至没有人搭理害他们心情不好的罪魁祸首一下。叶秋的提议根本就没人回答，一群人看都不看他一眼就自顾自地说话离去。韩文清感觉到他搭在自己肩膀上的手臂渐渐僵硬，陷入了一种深刻的挣扎之中。片刻间，结果已出。
　　他轻轻地推开叶秋的手臂，说了句：“对不起，等一会再说吧。”
　　说着，抛下叶秋，自顾自地走了。
　　
　　韩文清没和其他队员一起走，他跑到大街上，狠狠地踢了半天的路灯。
　　明知道这么傻的举措只会自己脚疼，却又止不住地生气。没出息！自己没出息，同队的队员也没出息！叶秋这个不会看人眼色的家伙，没事又跑出来干什么？！自己当时就应该痛快地把叶秋拖走，或者痛快地甩了叶秋去和队员在一起。结果两件事都做不出来，最后无端勾起来了极度不痛快的感受。
　　他倒是很想骂人来着，可惜目前没有对象。扯着嗓子大喊也只会被人当成白痴。
　　韩文清气鼓鼓地在马路边一戳，打定主意，哪一边先找到他，他就跟着哪一边回去。
　　
　　等着等着，时间也就过去了。深秋夜晚的风有些凉，冲上头的热血也慢慢地冷了下来。这条街边没什么商店，冷冷清清的，只有一家小吃店还开着，主要卖各种面食。于是韩文清进去要了一晚牛肉面，自己一个人在那吃晚饭。
　　也不知道队友们怎样了，不过明天的飞机，这会应该也没人忙着找他。
　　想着想着，韩文清忽然后悔没有和叶秋在一起。明天就要离开了，却因为这么傻的事情没和他说两句话，真是够吃亏的。
　　他用筷子搅着面汤，碗里这会早就没什么东西了。结完帐，他又溜达出门去，在街边寻了家网吧。
　　开了个座位，他也没玩游戏――即使想玩也不能随便动用比赛帐号，只是登陆了QQ，给叶秋万年隐身的QQ号发了条消息：“我在外面。”
　　很快回复了：“……？”
　　“出来打游戏吗？”
　　“……好啊。”
　　“我没帐号卡。”
　　“我从俱乐部拿。搞了半天就是这么件事？”
　　“……不。”
　　今天的事，该怎么跟他说呢……？想了想，还是敲了行字：“你先过来吧。”
　　他坐在那里等叶秋，却听见了网吧里不少人在聊着今天的比赛。这里大部分都是嘉世的粉丝，韩文清能听见的，自然都是一叶之秋多么多么强悍。而霸图战队则不过是个陪衬的罢了。在这些粉丝看来，嘉世今年夺冠可以说毫无悬念。赛程已过半，嘉世未尝一败，这已经是压倒性的强大实力了。虽然很多强队都卯足劲想要把他们拼下去，却都纷纷铩羽而归。
　　第一名吗……韩文清暗想，顺手登陆了联盟的官网查看最新排名。积分榜已经更新过了，其它场次的对战结果也已出来。韩文清稍微扫了扫，都没有太大的惊喜。嘉世高居积分榜第一位，第二的就是他的霸图战队。如果这样保持到季后赛，他和叶秋要到决赛才能碰面了。这样倒也不错。
　　这时，韩文清的肩膀忽然被人拍了一下。他以为叶秋来了，回过头一看，却愣了愣：“队长？”
　　“你突然跑掉做什么？”队长问着。这个看上去很其貌不扬的青年，在赛季初因为年龄的原因被指定选为队长，一直以来的表现都中规中矩，既不是队里最强的，也不是人缘最好的，不过性格还算稳重，因此得到了其他队员的尊重。
　　但是他却缺乏才能。
　　这一点，只有韩文清能够看得出来。事实上大家的水准也都在那条线上，谁也不会有什么压倒性的实力，但是见识过叶秋，你就会明白什么叫真正的才能。如果他只是一个普通战队的队长，其实也足够称职了，只不过，这支战队的名字叫霸图。这个名字注定了它要不断进取，直到站在最高处。
　　这样一来，这位队长就担不起这个位置了。
　　只可惜这是目前的自己所无力改变的事。他回答：“没什么，只是出来走走。”
　　“连晚饭也没和大家一起吃？输了比赛，心情不好吗？”
　　“有一部分。”韩文清抬眼看了看他，平静地回答。“今天的失误太多了。”
　　“那就在赛后的检讨上提出，不要自己一个人脱队。”
　　“还有一件事，叶秋……”他坐直了身体，直视着队长的眼睛。“是我的朋友。”
　　对方微微愣了愣：“哦，是啊，我看出来了。”
　　“所以我不允许别人这么对他。”
　　“但是我们也是你的同伴，对吧？所以才选择离开么？”
　　韩文清不作声。
　　“我已经和叶秋聊过了，这件事我们队员处理得确实没风度，下次遇到这种事，有什么不满就大声说出来。”
　　“……队长？”
　　“说实话，今天的比赛你发挥得很出色。”队长平静地说。“叶秋除了技术，战术素养也很强大，但我认为你同样可以做得很好。”
　　这种突如其来的肯定，让韩文清感觉到意外。他习惯性地点了点头，却找不到话说。
　　“只是你这个人啊……太急于表现自己了。我压不住你。”队长说着，站起身。“算了年轻人，好好玩吧。别误了明天的飞机就成。”
　　
　　和队长告别以后，叶秋恰到好处地冒了出来。韩文清感觉奇怪：“你刚才一直就在这里？”
　　“哪能呢，我收到你的消息的时候正在和你们队长说话。他听说你在这里就一起过来了，大概只是想看看你有没有事吧。”叶秋说着，在他旁边的位置上坐下，很熟练地自己开了机。“我想你们说话我大概不方便出现。”
　　韩文清伸出一个爪子：“帐号卡。”
　　叶秋斜他一眼，拿出一张帐号卡放到他手上：“用完还给我。”
　　韩文清点头。
　　“你刚才找我来，不是有事么？”叶秋说。
　　“……现在没了。”
　　“呵呵，如果是今天的事，你们队长后来找我聊过了。”
　　“他估计也不会想找你道歉。”
　　“是没有，不过算了……”叶秋随意地说着。
　　以叶秋的性子，应该是没往心里去。这种不能真 
 7、part 2 ... 
 
 
　　正伤害到他的敌意，叶秋已经见识得多也习惯了。今年他灭了多少支队伍，就碰过大概多少次钉子。这年头，大家还没后来那么专业，会掩饰自己的嫉妒不满。韩文清难得地叹了一口气，觉得这些乱七八糟的事糟心透了，干脆也不再想，登陆游戏。想到现在是像以前一样和叶秋坐在一起，心情又好了起来。
　　“我觉得输了的人该有些什么惩罚吧？”叶秋提议。
　　“好啊，输了的给赢了的做一件事。”
　　“……太没创意了……啊，我是说这样也不错！”
　　两个人在游戏里消磨了一晚上，也许是因为比赛后遗症，叶秋在游戏里大失水准，被切得七零八落。等到凌晨得时候，他们几乎都站不直了，一人买了罐啤酒爬到外面去吹风。
　　叶秋说：“咱们现在在看日出？”
　　韩文清嘲笑他：“哪边是东面你分得清吗？”
　　叶秋于是转过脸来，带着一种困倦造成的呆滞神情：“好吧……今天晚上算我输了……想要我做什么？”
　　“我得好好想想。”
　　过了片刻，韩文清捧起他的脸，吻了下去。
　　“唔……这样就算了？”叶秋很天真地问。
　　“不算。”韩文清认真地说。“这是我对你做的事。”
　　“……”
　　




8

8、part 3 ... 
 
 
　　相聚的时间总是短暂的，但他们也没有太多时间去恋恋不舍。
　　回到自己的主场，队员们更加积极地投入了训练，试图在自己的主场报一箭之仇。结果这次单挑依旧败北，但团队赛却借地图之利，争取到机会取得了胜利。
　　嘉世的队员还对上次的事件心有芥蒂，因此赛后谁也没搭理谁。韩文清被拖在了新闻发布会上脱不得身，等回到后台，发现叶秋早就不见了，一直找回到宿舍才看见他。叶秋的解释是被记者围追堵截了，好不容易才逃跑成功。这个赛季，不知道多少狗仔想要偷拍到叶秋的庐山真面目。
　　一夜无话。一个赛季相聚两次，实在太少。
　　……不对，是三次。
　　季后赛很快开始。队员们每天都在极大的压力中度过，韩文清自己也不例外，但他擅长把这种压力转化为动力，每天都在训练室里待到很晚，用各种手段来提高自己。他的那种拼劲放眼全联盟都是绝无仅有的，队里现在分组对抗的时候几乎已经没有人能单对单地压制住他了。
　　但他却似乎从未对自己满意过，即使收获了再多的称赞，他似乎也总是在追赶着什么。常规训练的记录每天都刷新一点，韩文清在不停地向前，却不知道前方的目标还有多远。也许变强是他的本能，是天性。正如队长所说，这样的野心和才华无人能够压制住，包括叶秋也不能。即使没有目标可以超越了，他也会想着超越自己。
　　所以，霸图战队的核心已经悄然转移。韩文清已经不需要再去跟随别人的步调。所有人都明白，只要能够跟上他……这支战队，就会足够强。
　　嘉世和霸图两支战队作为常规赛排名的第一二位，分在了两个半区，意味着直到决赛他们都是不会碰面的了。
　　他收着自己的赛程表，每取得一次胜利就划一根线。这意味着他离叶秋又近了一些，而那头叶秋也如他期望的那样，一直在取得胜利。这次季后赛是最为循规蹈矩的一年，没有黑马，没有意外，两强最终在决赛里会师。
　　决赛开始之前，荣耀在游戏里也做足了噱头。论坛上早就风生水起，争论得热火朝天，一叶之秋几年前的老帖子都被人顶了上来。不过，大家都认为他获得本赛季的MVP应该是没争议的了。
　　韩文清和叶秋约定了决赛之前不再见面，这样，在头一天晚上他成功地抑制了自己的失眠。但踏入了和往常分外不一样的决赛场地，他还是有种晕眩的感觉。那么多的人和聚光灯……纷纷打在身上，晃得两眼发花，观众们的欢呼声、口哨声，就像巨大的浪潮卷入脑海。他左右一望，发现队友和对手们都在，唯独找不到叶秋。
　　是了……那个家伙是不会上台的，应该让他也来试试面对这么多人是什么感觉。让他们喊你的名字，让他们为你鼓掌，让他们用激光笔照射你，让他们举着五颜六色的荧光棒，让他们给你起外号。
　　突然之间，他扬起笑容，向着台上奋力一挥手。心如止水般平静。
　　一切准备就绪，前戏结束，接下来的事情，只剩战斗。
　　
　　一场战斗理论上不该是两个人的，但实际上又确实只是两个人的。
　　最后一声爆炸，他挥拳击散了元素法师的硝烟，瞄了一眼队友栏。团队赛永远是胜负手，双方都投入了最强的有生力量。双方刚铺开阵型，韩文清就发现视角中已没有了一叶之秋。取而代之的是嘉世的三名队员，齐齐将他夹在阵中。
　　韩文清心中一凛，凝神接下了如潮的攻势。对手充分发挥了人数和攻击距离的优势，完全将他限制在阵中。有人想来援助他，却被魔剑士和元素法师齐齐缠住了。
　　不能这样下去！他会离队友越来越远，韩文清几乎不加思索地操作着，顶着伤害几下起落，瞬间杀开了一条路。缠着他的嘉世队员，似乎没有料到他会如此凶狠，无数攻击如潮而至，却纷纷被闪避或击散。韩文清却没有乘机追击，而是迅速地跑位，试图和队友们形成呼应。
　　接着眼前一晃，斜刺里一道呼啸声卷起，在耳机里听得格外清楚，是战斗法师的大招，叶秋早已杀到。
　　拳法家双拳一挥早已转过半圈，一记空手入白刃正将战矛挟住，接下来的拆技自是完全无法闪避，一叶之秋吃个正着，瞬间向后飞去。韩文清不假思索地向前，数道冰棱自地上涌起，他反应也是极快，向后一跳，却被冻个正着。
　　――不好！
　　韩文清操作着被减速的人物再度翻滚闪避，却终究又迟一步，一个波动剑再次将他击至浮空。而叶秋的冒险已是成功，此刻稳住身形，把握着绝佳的时刻，给了他一记天击。
　　三个人的招式衔接堪称完美，可见之前一定练过无数次，韩文清此刻已明白，叶秋的意图就是要将他迅速击杀。
　　只是却也没这么容易！
　　越是不利的状态，他的战意就越是被激发出来。大漠孤烟身在空中，却硬是连续作出了挥拳的动作，将接下来的几剑硬生生弹开。然后落地受身，一个翻滚又已重新站起。接着，又是一道冰棱自地上翻起，这次的对象却是叶秋。
　　援助的队友已经到了，可以想象那边也经过了激烈的交锋，但韩文清此刻只是扫了一眼大家的血量和坐标。
　　此刻不是犹豫的时候，一切都要看自己的判断了。趁着叶秋闪避的时间，他已经冲了上去，一拳挥出。
　　双方在地图上你来我往，韩文清清清楚楚地知道，自己的生命即将见底。叶秋那边的指挥也已经有点捉襟见肘。即使如此，自己却仍然深陷重围，看起来是真的无力回天了。
　　稍微转视角一看……果然如此。嘉世也已经被击杀了一人，却并不是最关键的事情。当叶秋的战矛最后一次击中他时，屏幕已经灰下来，韩文清却仍然做出了最后一个受身操作。
　　与他同时倒下的，还有嘉世的第二名队员。胜负尚未分出，却已经与他无关。
　　
　　结果是一叶之秋战到了最后，叶秋和他的嘉世战队，捧起了第一年的总冠军奖杯。
　　除了第一名，第二三名也有颁奖礼和致辞，此刻韩文清却觉得有几分心灰意冷。其实像这种淘汰赛制，最失落的，永远都是第二名。
　　不过比赛已经结束，他也没表现出太多失落的情绪，只是深深地出了口气。如果要生气，那就气自己没有尽力好了。
　　颁奖礼像幻觉一样地过去了，等他终于回过神来时，已经坐在回酒店的车上。没有和任何人说话，连叶秋也没有上去聊几句。两支战队的关系竟然变得很差，这是大家之前都没有想过的事。韩文清掏出手机。叶秋一直没手机，只能给他QQ留言。结果想了半天却不知道该说什么，最后还是关了程序把手机揣进怀里。
　　全队集体跑出去聚会，席间的气氛倒是将失落感冲淡了很多，大家渐渐地走出了失败的阴影。毕竟这只是第一年。
　　席间来来往往的都是闲聊敬酒客套，这一套韩文清向来是很不擅长的，被一群人灌了不少。最后实在是扛不住，自己找了个沙发睡去了。迷迷糊糊的时候却感觉到手机震动，拿起来一看却是叶秋打来的，如果是别人的电话他可能就随手按掉了。
　　“喂？”
　　“在干什么呢？”
　　“喝酒。”
　　“哦，我们也是，你醉了没有？”
　　“差不多吧。你今天有没有被他们拖着狂灌？”
　　“太有了。”那头的叶秋笑。“我好不容易才脱身。怎么样，比赛打完了，明天要不要出来逛两圈？”
　　“明天恐怕不行。队里有活动。”
　　“哦……”
　　“说起来，应该恭喜你。”
　　“嗯，你们今天也打得很好。”
　　“少来这套。明年我会努力的。”
　　“加油。”叶秋沉默一会，又说。“明天你再不出来，那件事就没兑现的机会了。”
　　“那就换成留到明年的机会。”
　　一群人终于折腾够了，各个都东倒西歪，这才看见韩文清在一边面朝里侧躺着，有人上去把他推醒，拖回了酒店。
　　他将通话中的手机收起，跟着众人回去，脑海里还想着叶秋最后的话。没能再次见面，他并不觉得遗憾，因为只要愿意，他们是随时都可以联系的，而且他也讨厌整天粘在一起。在荣耀联盟的第一年，没能让韩文清感觉到挫败，也没有让他特别地想念和叶秋在一起的日子。
　　
　　季后赛完全结束后，韩文清和霸图队长相约去吃了一顿饭。只有他们两个人，甚至没有别的队员知道。
　　赛季中间的时间就相当于他们的暑假，那时候很多队员都回到家里去了，只有他们仍然留在这个城市。俱乐部其实仍然忙碌，紧锣密鼓地筹备着来年，只是与选手们无关。
　　那是个燥热的夏天，这个炎热的城市很少有雨水，让韩文清觉得不愉快。上个夏季，他和叶秋在一起，在一个没那么干燥的城市，一起过着一种看不到未来的生活。在那样简单的朝夕相处中，或许更适合去喜欢上一个人，以后回想起来也会觉得平静和温暖。
　　但在这个夏天，他却感觉到自己的心境变了，究竟变化的是什么，韩文清自己也说不清楚。这种复杂的情绪本来就是他想竭力压下来的，以便于不去处理它，只是每次想到叶秋，这种东西就渐渐地升起来。那些单纯美好的过去简直就如同想象，而未来却不再一览无余，已经在平坦的一条路上展现处微妙的变化来，像狡猾的狐狸在变换着它的踪迹。
　　韩文清不擅长反省自己的内心，如果他像叶秋一般敏感，就会感觉到内心从蛰伏中苏醒的那种东西，是成长。还有伴随成长而来的，深深的孤独。
　　
　　队长表示自己将要退役，这次约韩文清出来谈，是想将队长的职务交给他。韩文清对此表示了极大的意外，可是队长却很平静。
　　“我已经二十四岁了。”他告诉韩文清。“联盟对我来说开得太晚，如果再过几年，我大概也会设法再提高自己。只可惜现在却没了这种机会”
　　“……”韩文清有些固执地昂起头。“即使如此，也应该到实在不能坚持的那时候再说吧？”
　　“是啊，只是那时候重新开始，对我来说又是太晚了。”队长平静地笑了笑。“我是大学毕业以后再来打职业赛的，和我同年的同学都已经进大公司工作了。我在为自己的爱好买单，浪费了一年时间。当然，以后随着联盟的发展，会有越来越多的商业利益等着你们，可是这不会有我的份，到时候我已经没法表现出足够让广告商感兴趣的能力了。”
　　“所以，你就抛下战队一走了之吗？”
　　“不是抛下，而是交给你。其实这对你来说也是件好事，不必在我的压迫下等着冒出头。”队长拍了拍他的肩膀。“我觉得有些事情是有宿命的，你年纪轻，有野心和实力，什么都有了，只是在等着别人给你一个位置。我对战队还是有感情的，希望把它托付给能够创造出传奇的人。要是你在别的队长手下熬到二十几岁，或许就只会想着回家赚钱结婚生孩子了。”
　　韩文清怔了好一会，终究是明白了自己和队长的不同。这是年纪造成的差距。他想着，如果自己到了二十四岁，也会瞻前顾后，明白什么是失败和无能为力，变得这样现实吗？
　　这是现在的他所无力想通的，只是他的优点是绝不去多怀疑自己。
　　因此，他只是简单地点了点头，但目光中却透出无比的坚定：“谢谢您的信任。”
　　他们在一个烧烤档上干了杯，很简陋的一顿饭，却都吃得很饱。他们就战队的未来聊了很长时间。然后，队长带他去见老板，集合以前的队员，完成了这个走过场的交接。前队长离开的时候大家去送他，他微笑着挥手，然后对韩文清说：“加油，帮我照顾好我的号。我以后会看你们比赛的。”
　　韩文清点着头，手里握着他留下的帐号卡。这个帐号也是他在网游中一手练起来的，对之付出了极深的感情，却最终因为一纸合约，留在了俱乐部里。
　　韩文清决定要为这个帐号找到一个合适的继任者，发光发热。然而，这个叫做石不转的牧师帐号，在接下来的一年里，并未迎来它的主人。
　　




9

9、part 4 ... 
 
 
　　交接工作的时候，韩文清才真心地感觉到自己被坑了……靠！为什么队长的事情这么多！
　　挑选新人，分配计划，统筹全队活动，还要和俱乐部就各种商业上的事情打交道。现在他才知道这个活一点也不轻松，完全是苦差事。更别提平时闻风而来的记者采访多数都是冲着自己来的了。幸好韩文清拥有知难而上决不退缩的优良品质，每天忙得团团乱转也硬是顶了下来。和叶秋联系时，韩文清装出一副云淡风轻的口气问他当队长忙不忙，结果那家伙说：“还好啊……太麻烦的事，我都直接推给队员的。”当时韩文清就有了挂电话去揍他的冲动。
　　为什么这么不靠谱的家伙能率领战队夺得总冠军……韩文清泪流满面。不仅如此，叶秋还是上赛季的MVP……
　　出乎意料，新赛季相遇，并不是因为霸图和嘉世的常规赛，而是一次商业性质的表演。主办方邀请了去年表现突出的好几位选手，组成了一个队伍来进行对战。结果又成就了叶秋和韩文清的强强对话――如果再过几年，他们就不会这样安排了，因为人们纷纷表示一叶之秋和大漠孤烟的对战他们已经看腻了。
　　商业比赛的结果当然无人介意，叶秋这小子依旧延续往常风格玩神秘。韩文清觉得这个过程很无聊，只不过有出场费可以拿，所以傻子才会去拒绝。
　　比起这个来，见到叶秋才是最重要的。
　　首要的目标，就是绕过记者们的封锁。
　　这对于韩文清来说根本不是难事，只要面无表情地往前走，顺便双眼一瞪，就能直接穿越火线了。一路闯关到了酒店外，他看见叶秋就蹲在那里两眼望天。韩文清走过去将他一把提起来：“起来，别这么一副没精打采的样子。”
　　结果叶秋得寸进尺地往他身上一趴，更软了。
　　
　　两个人直接打车回了酒店，这次叶秋居心叵测地和他换到了一个房间。现在正在参与商业展，不便直接在网吧这种认识他们的人多的地方出现，干脆还是回到酒店里去。韩文清仔细想想，和叶秋认识的一大半时间都在打游戏，这货真是非一般的宅。
　　于是他下定决心，让叶秋先回去，自己钻到了楼下的便利店去买东西。叶秋拿出笔记本电脑无聊地打了会游戏，刷了刷网页，然后就趴在床上等。韩文清这个风风火火的人去便利店买东西居然用了半天才回来。叶秋给他开门，意外发现他手上拎了一大堆啤酒，神色顿时就难看起来：“……这个……”
　　韩文清面无表情地打开了一罐，塞给他。随后又取出另一个袋子，里面装了一袋月饼。叶秋陡然想起那个吃一半扔一半的冷笑话，忍不住吐槽：“你还真的喜欢吃月饼？”
　　“不喜欢。”
　　“那就给我，我拿去送给队员。”
　　韩文清意外地没啥反应，只是举了举手中的啤酒罐。
　　叶秋沉默了一会，艰难地问道：“真的要喝？”
　　回答他的是大大的一记白眼，于是叶秋点头：“总得有点什么彩头。”
　　“老规矩，输了的做一件事。”
　　“好啊。”
　　什么时候这都成规矩了……叶秋想。
　　两人你一罐我一罐地就着电视节目拼酒，到最后全都趴下了。叶秋醉眼朦胧地躺平在床上，看出去韩文清的脸都显得分外模糊不清。他一喝多了兴奋起来，乱七八糟地说了不少话。说着说着自己也动心了，抱着韩文清的肩膀滚倒。忽然之间就感觉到耳垂被含住，还感到舌尖的舔弄，一下子整个人弹了起来。
　　韩文清搂住双颊绯红的叶秋，感觉全身热得像着了火，口干舌燥，酒精激发了他的本能。他几乎是兴奋地猛地压住叶秋，接连地吻着他，抚摸他，在叶秋白皙的身体上留下一道道痕迹。叶秋已经意识到他要做什么了，但酒精一上头人就没了理智，他也大胆地反手勾住韩文清的脖子，整个人贴了上去。
　　酒店的床很柔软。韩文清急躁地三两下脱掉了衣服，接着又伸手去扒叶秋的，叶秋忽然觉得一阵害羞，赶紧努力地制止了他，自己好容易才脱掉衣服。韩文清随手从口袋里寻找出安全套试图撕开包装，叶秋愣愣地看着他，被麻醉的理智像是回来了一些，他猛地甩了甩头，大口喘气，抓住了韩文清的手：“你……第一次吧？”
　　韩文清不回答，但他粗暴和急切的动作早就说明了一切。叶秋感觉到格外危险，不由得颤抖起来。会受伤的……这个家伙，第一次也敢这么乱来。
　　“别这样。”叶秋紧紧地抱住了他，试图用亲吻和双手的抚慰让他的欲望退下去一些。“慢一点……我来教你做。”
　　韩文清终究还是听从了他的话，一步步进入前戏。尽管如此，毫不专业的润滑动作还是让叶秋疼得一颤，呻吟出声。那一瞬间韩文清似乎是有了一丝犹豫。叶秋勉力对他微笑了一下，尽量放松自己，配合着对方的步调。过程是疼痛的，但因为酒精的催化也就有了刺激的愉悦感。叶秋很快精疲力尽，韩文清却像是仍然不满足地趴在身上，亲吻他，挑拨着他的□。叶秋也不再挪动。韩文清的动作渐渐地温存下来，最后变得十分轻柔，伴着叶秋沉沉睡去。
　　第二天醒来的时候他就感觉到□的疼痛，连同头也在疼得厉害。叶秋不由得呻吟出声。接着，感觉到有人拿了蘸冷水的毛巾来，按在额头上。他感觉略微放松了些，长长出了口气。
　　“昨天晚上……”他迟疑了一会，想要说什么的。却又止住了。昨天是韩文清买回来的酒，忽然意识到这家伙是打定了主意，他也因为初夜的缘故有些迟疑，所以才先把两个人一起灌醉了。
　　不过即使没有醉，叶秋肯定自己也会自愿的，所以他倒没有太大意见，只是身体实在是难受。怎么也感觉自己吃亏了。
　　叶秋轻轻地拉住韩文清：“帮我一下……我起不来。”
　　韩文清点头，将他半抱着扶起。腰一动又是一阵抽痛，叶秋咬着牙忍耐，忽然觉得身子一轻，整个人已被横抱了起来。他下意识地搂住韩文清的脖子，韩文清的力气竟然又变大了，横抱着他也毫不费力，直接进了浴室，将叶秋放进接满了温水的浴池里。
　　“这样好点吗？”他问，叶秋这才注意到，韩文清的脸色有些发白，微微地躲避着他的目光。难得看到他这么拘谨的样子。
　　叶秋感觉在温水中顿时舒服许多，调戏他的兴致也来了，于是笑道：“昨天拼酒究竟算是谁赢？”
　　“唔……”韩文清的脸涨红了，趴在浴缸边缘，默默地蹭着他。
　　“昨天你不是还如狼似虎的……”叶秋说着自己的脸也是一红。“不过下次……还是提前说一声吧。”
　　
　　后来叶秋干脆地跷掉了商业演出的晚宴。反正没有人会介意他是否露面。韩文清回到酒店的时候发现他又登陆了游戏，用着俱乐部配发的笔记本电脑和读卡器。
　　他站在叶秋身后，看着修长的手指在电脑上移动，终于静静地开口：“我回来了。”
　　叶秋一惊差点跳起来，回过身，却看见对方不甚明朗的眉目。他微微一笑：“回来了？”
　　韩文清踏前一步吻住他，他已经拥有了足够凌厉的气势，将叶秋的嘴唇口腔完全占有。一瞬间叶秋感到自己无法脱离掌控。他微微仰起头勾住对方的脖子，眉眼弯弯，从容不迫。
　　韩文清前去拉开窗帘。夜里的城市格外平静，微凉的风自窗外透入。他爬上床揽住叶秋，两人靠在一起低声说话。时不时地交换濡湿的亲吻。
　　这一刻的时光静如止水。
　　
　　韩文清不知道自己能否让叶秋现实一点，因为他自己本来也就不现实。
　　算了，那一切应该以后再想。此时此刻，他和叶秋正是十指相扣，他们的爱情还长着。




10

10、番外・十年 ... 
 
 
　　【韩叶】十年 （百毒生日快乐！！！）
　　
　　荣耀职业联盟官方的十周年访谈，邀请了许多第一届就在的职业选手参加。这些人之中，现役的就只有韩文清和叶修了。一群已经奔向三十或者三十多岁的人在节目里灌水爆八卦，倒也其乐融融。
　　节目录完之后，一群人在附近的酒店里包了单间吃了顿饭。叶修又想要溜号，结果被韩文清死死地拖住了。
　　“老韩，我个人觉得。”叶修抬起头，两眼闪闪发光地看着韩文清，后者面无表情。“你把我堵在厕所门口，人家会误会的。”
　　韩文清冷笑一声：“你这招不要用得太熟练。”
　　叶修投降地举起双手：“你不这么了解我可以嘛？”
　　他话音刚落，就被韩文清一手拖过来，向着酒店包间的方向生拉硬拽过去。叶修论武力值实在不是韩队的对手，因此压根也没起到抗拒的心，被他拖着一路回到了荣耀联盟初年选手的聚会之上。恍惚间仿佛回到了十年前，不同的是，那一次的叶修成功溜掉了，而韩文清也并没有出来找他。
　　
　　一屋子的人说话聊天递名片，随意地说笑着喝掉了十几瓶啤酒，大家都很有分寸，但只有叶韩两人滴酒未沾。其理由不必说的也是完全相同。
　　叶修安分地随着韩文清坐下来，看着他面无表情地给自己夹菜。两个人都没有开腔和别人聊天，现在韩文清的眼里，似乎对整个屋子的气氛都视若无睹。叶修想要说点什么来安抚他的情绪，却只能看着碗里的菜越堆越高后赶紧去抓他的手：“够了够了。”
　　韩文清默默地停了手，但他的压迫感完全不减，看着叶修将碗里的饭菜一口口扒下去。叶修总算放下了筷子，自己倒了壶茶来喝着。席上其他人互相敬酒，但到了他们这里，韩文清一个眼神加一句解释“打比赛不能喝”，立刻就让所有人收声。
　　就因为这个好处，跟他在一起大概也不错。叶修想。他酒量极小，却不知道已有多少年未曾喝醉过。
　　
　　他看着席间的这些人，忽然有些恍惚。其中有人七八年未见到，有些人从来未熟悉过，有些人摸过他的头。现在他们之中的大多数，都已经过上了与荣耀无关的生活。最早的选手是淘汰得最快的一批人。当联盟变得越来越成熟，就越来越只有足够有天分和努力的人能成功了。
　　这些人中有近半数已经不是年轻时的模样。就在刚才随意的闲聊中间，叶修已经了解到他们之中大部分都已经结婚了。
　　而且也有人问他恋爱了吗有对象了吗？叶修笑笑，拖过了旁边的韩文清：“你们要知道，我和老韩已经相爱十年了。”
　　韩文清面无表情。
　　
　　一屋子人谁也没醉倒。
　　第一年的聚会上他们却倒了六七个。那时候韩文清陪着叶修收拾桌子，一边听他解释喝酒会手抖的真谛。韩文清扫视了一屋子的人，忽然觉得这家伙绝对是故意的。当年叶修的笑容好像没有太大变化，又或者他已经想不起十年前叶修的面容。
　　十年真长，可又有多长？好像眨眼间就过了。
　　这样想着，他感觉到叶修的手臂，揽着自己的肩膀。
　　大家都在快活地笑，而韩文清，他笑不出。
　　
　　节目组给他们安排的酒店不差，两个人在一间房里大眼瞪小眼。叶修没想到这么多年以后会被和韩文清安排在同个房间，心里嘀咕着这又是哪门子的潜规则，一边看向对方来头不善的眼神，盯得他脊线往下一阵发凉，觉得自已然碰上了钉子。
　　叶修赶紧打开电视随手换节目。
　　电视里立刻出现了一男一女的狗血肥皂戏码。
　　叶修耳朵里听着那凄惨的音乐狗血的台词，意识到韩文清的眼神始终没有离开过自己。韩文清薄唇微抿，带着一种奇异的神色。直到叶修换台的手终于按不下去，因为手腕已经被结实地扣住。
　　韩文清夹手夺过遥控器，啪地一声关掉了让他忍不下去的狗血剧。
　　“叶修。”
　　“嗯？”
　　不要用这种眼神看着我啊你要不要我活了。叶修严重地想要扭过头。
　　“如果我说我明年退役了，你会跟着一起吗？”韩文清突然毫无预兆地说着。
　　“……啊？”
　　叶修茫然了，回望。韩文清的表情那么认真，他知道这人从不开玩笑。“啊哈哈哈你说什么呢”的大招只适合对付喻文州，装傻也不是常常有用。
　　于是他认真地回答说：“不要。”
　　“……”
　　“我要留下来，多打几年，留得越久越好，让你只能每年看着我羡慕嫉妒恨。”叶修说。
　　
　　第二天他们到机场去搭飞机。叶修在机场的电视上看到了狗血言情剧的后续，忽然对剧情产生了兴趣，研究起来。
　　
　　韩文清的收官一战与兴欣进行。那场比赛的转播数和观看人数创下了新高。就像叶秋的退役又复出，韩文清的坚持也曾经牵动过无数人的热血。逝去的少年时光回不来，总可以寄托在某件人和事情上。
　　那场比赛的胜负无人介意，他们只是想要回到过去。最好的时代已经回不来了，过去的喜悦和悲伤却都那样真实地存在过。
　　明明该是最华丽的谢幕。而赛后的新闻发布会，霸图出席的只有张副队。两位主角已是人影不见。
　　
　　叶修拉着韩文清熟练地钻门缝爬墙翻栏杆，终于到了外面。他大喘了一口气，苦笑：“老了，已经不适合这种剧烈的运动了。”
　　韩文清却是一脸平静，叶修抬起头，看着他。
　　看着他从十年前的桀骜少年变成如今更成熟的模样。然后他的视线模糊不清，面前的一切幻化成迷离在回忆里的片段。韩文清拉过他将他紧紧地搂住。不知道什么时候他已经有了宽阔的肩膀，足以倚靠。叶修贴着他的身体才感觉到对方胸腔起伏，燃烧着火焰一般的炽热。他知道自己的颤抖绝不仅是因为刚才运动过量。
　　叶修大笑起来。
　　在此之前一定有人想过很多离别的方式，他们认为最后的场面一定要做足。于是留给了大漠孤烟无数的镜头，准备了许多煽情的问题。结果他走得不负责任之极。想要围追堵截的媒体面对张新杰一定充满了吐血的欲望。但是此时谁又在乎这一点，人总是得为自己而活着。
　　“这样就好了。”韩文清微笑着看向他，叶修从不记得他的笑容有这么好看。“不留下遗憾才是最重要的。”
　　这种感觉很奇怪，他曾经认为韩文清会不忍离去，却原来他也可以不在乎。叶修觉得这才是让他感到最高兴的一件事。他们只会向前而不懂得怀念过去。奋斗过，拼搏过就好了，彻底地燃烧过自己就好了，能有什么想不开呢？
　　此时此刻，他们完全自由，要去哪里都可以。
　　
　　他们找到了一个地方喝酒。叶修决定舍命陪君子。于是他们开始计算两人的对阵记录。
　　当初是谁输了，就喝一杯。
　　仅仅数到了第二年的年末叶修就已经醉倒，他惨不忍睹的酒量总算暴露在人前。韩文清看了看面前脸色绯红神情迷茫偏偏话又多起来的人，终于忍不住抚了抚额头，然后用唇封住他的话语。
　　叶修眨了眨眼，目光忽然明亮起来。这个湿热的吻加深了情绪，他在无人处回应，影子和夜晚共舞。
　　他们毕竟彼此理解了很多年。在退役之前谁也不会将这件事情挑破。那个时候有更加重要的事情去追求，只不过现在可以放纵一把。
　　叶修不喝酒的理由，并不仅仅是担心比赛受到影响。
　　
　　叶修有时候戏谑地想，家里人一直盼着他回去，但如果他带回去一个男人说要和这人过一辈子，不知道家里作何感想。
　　弟弟啊，传宗接代的事情就交给你了。
　　而在担心这个问题之前，他决定将自己交代出去。
　　
　　END 

作者有话要说：-v-~总算从被打击中恢复过来了……




11

11、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：三部曲的最后一部……吧。
有很多梗是接着卧虎藏龙来的。不过不接也看得懂，大概。
顺说，这玩意，我，不知道，它，有多长……………………（一脸血地跪下）
 
　　
　　联盟第八赛季，荣耀十周年。
　　赛季初的时候联盟将几个神级账号集中在一起特别制作了几期海报。拳皇与斗神都在其中。在叶修看来，选择角色而非选手，无疑是一个极其正确的决定。因为他自己从来就不出镜，而有些人，比如说韩文清，从来就不上镜。
　　韩文清那凶残的气势是众所周知的，其实也没有那么夸张，只是大家都乐于把事实渲染得很极端来营造气氛。韩文清从来就没长成牛头马面，某些角度也还挺好看。只是他还是不上镜，因为他不会笑。
　　撇除周泽楷那种无死角面瘫表情也能吸引到各种花痴的人，大部分人拍照都需要某些角度和技巧，而韩文清就是那种面对镜头会像照证件相一样严肃正经的家伙。记得很早很早以前的一次饭局上，张佳乐拿手机拍他们两个，韩文清感觉到了镜头的存在抬起头来，本来还有点笑容的脸忽然完全收起，变得眼神锐利神情冷峻气势逼人，导致某人拿着相机的手直接抖了一下。叶修最后收到照片，得出结论：可以辟邪。
　　以及自己在一旁那副茫然呆滞的神态真是弱爆了弱爆了……当时的叶修，很有把那张照片上的自己PS掉的冲动。
　　不管怎么说角色海报的效果真的很好。帅气的神级角色配合上恰到好处的PS，还有游戏的截图背景和宣传语，让不明就里的人看了也会有热血沸腾去消费的冲动。当时的嘉世俱乐部也里里外外挂了好几张，当然，他们挂的是一叶之秋的角色。
　　那个时候叶修一个人叼着烟站在橱窗门前看看，突然充满了将它们全都撕下来烧了的冲动。有些决定他已经达成却无法告诉任何人。一叶之秋，很快就将不再属于他。
　　他对路过的工作人员笑笑说：“海报效果不错，只是好像挂歪了一点啊。”悠悠然地晃走，撇下工作人员努力思考究竟是哪里歪了。
　　
　　临阵换将乃是兵家大忌。
　　叶修觉得连这招都使出来，自己和俱乐部是真的撕破了脸皮。于是他也开始默默地准备后事。
　　这个过程中嘉世的成绩也是一直在滑落，不必想就知道是谁做的手脚。于是老板最后一丝顾念情分的犹豫也没了。即使因为有叶修的存在，嘉世才能如此辉煌，而现在……叶修已经可有可无，显得碍手碍脚。
　　虽然说是该伤心的，然而这个过程拖得如此如此漫长，好像长达数年，像钝刀子割肉一般，慢慢地让他感觉到麻木。
　　所以到头来他最后也没什么感想，也没什么留恋。甚至只有一种感觉……啊总算完了。
　　似乎他已经习惯了，于是也不再去抗争，只是任凭事情就这么发生而已。但是这并不意味着叶修就打算放弃，事实上他拿着一张崭新的首版卡，进行某些思考的时间越来越多。
　　
　　上半年的嘉世和霸图的比赛是嘉世主场。虽然是主场，但嘉世的表现一塌糊涂。
　　团队赛的指挥混乱就不说了，连前两场的地图都没能让自己得到任何优势，完全是和对手在随意地乱打。叶修坐在比赛台前，都能感觉到对面有些人即将破表的怒气值。
　　事实上他自己又何尝不是。他一脸的面无表情。
　　操作仍然一丝不苟，他真的尽力了。围上来的霸图队员足足有三个。
　　大漠孤烟突然越众而出。
　　叶修看着他直白地出现在自己的视野里忽然有些恍惚，其他人都不再杀上，只有石不转提着武器站在一旁掠阵，仿佛是邀请单打独斗的架势，大漠孤烟一记冲拳，向他攻来。
　　叶修忽然超级想要看韩文清的表情。他不再多说，只是提矛迎战。嘉世已经是输定了，在这种情况下他可以放弃比赛，但是总得对得起买票进场的观众。
　　事实上在这个画面一开始，已经有人站起来大声呐喊了。他们之间的单挑总是这么吸引眼球。
　　叶修闭着眼睛都知道对面那人的某些习惯。两边都极其熟练而自如地攻防转换，血量交替下降。依旧是精彩至极的战斗。可惜上演了太多次。总而言之，这是无力的挣扎，石不转甚至连回复术都没有出手，完全停了下来。叶修也没有去攻击他。
　　没有必要。
　　炫纹炸开，鹰踏命中，虽然他似乎想到了很多东西，比赛的结束却只在一瞬间。
　　血量劣势的一叶之秋倒下了。
　　自从今年开始他就不住地看到灰白的画面。以前叶修不知道自己角色死亡的一片灰暗的视野有这么使人难受。他的手指习惯性地去掏烟，忽然感觉到自己动作的不镇定，立刻就停了下来。
　　叶修想自己不必如此，何必如此。
　　他放任自己颤抖了几秒钟，然后站起身来，离开比赛台。
　　嘉世的队长向来是无需接受采访的，所以他直接就走了。
　　
　　叶修也不知道习惯将自己带到了哪里。
　　反正随便走走然后停下来时，他发现韩文清和自己第一年去打游戏PK的网吧。首次注意到它的名字……兴欣网吧，真是朴素得掉渣。
　　他想随便进去找个位置，却赫然发现许多人神情不对，这才发现网吧里似乎正在播放着他们比赛的直播，而现在放的就是赛后的新闻发布会。网吧里的许多人窃窃私语，不必想也知道这些人的想法。真是的，到哪里都躲不掉。
　　而且好死不死还正放到采访韩文清的部分。镜头下的霸图队长表情还是那么冰冷。好像他就没用过第二张脸出现在摄像机前。
　　“叶秋的状态下滑了，请问你作为他多年的老对手，对这件事有什么看法？”记者似乎总是很有排除万难的精神，即使面对周泽楷什么的都会努力挖掘八卦，何况老韩同学。
　　韩文清冷冷地说：“应该的。”
　　“没有别的了吗？那你认为斗神会在今年退役吗？”
　　“不知道，也许不会吧。我没有考虑过这个问题，而且也不会去考虑。”韩文清的冷漠态度似乎激起了网吧中的一阵不满。顿时众人发出了嘘声，虽然他们也对叶修这样过，但是其含义是完全不同的。
　　“那么今天比赛时为什么特意给一叶之秋留出单挑的机会呢？”
　　“单纯想看看他的实力还剩下多少。”
　　“结论如何？”
　　“……”
　　网吧内在这一刻鸦雀无声，似乎大家虽然讨厌韩文清，却仍然期待着他说出些什么证明叶秋的话语。
　　……抱歉，让你们失望了。
　　叶修忽然觉得自己还是该买包烟。转身踏出网吧的那一刻，他听到韩文清说：“还是很出色。”
　　似乎一开始就觉得有什么不对劲了。叶修在秋后的凉意中大大地吸进两口干燥空气。听着韩文清用官方的口气谈到自己果然还是会别扭。
　　以前他们不这样的，隔空喊话叫板从来没少。诸如“我祝福他今天发挥失常”“每次打到他就很开心”“即使状态不好看到他也能自然而然地揍下去”“大概那谁谁就是欠扁的脸吧”，诸如此类。每次叶修都能灵感爆棚想出些有趣的话来挑衅一下，接着期待一下韩文清那边爆着青筋的犀利回应。特别是前两年，这种感觉可美妙了。
　　悲哀的现实是，能让他们这样下去的前提已经不存在。战队成绩最终还是决定了他们之间的底气。
　　
　　叶修不知道花了多少时间才回过神来把自己挪动到俱乐部里，结果刚进门就遇上了一群霸图队员。
　　正要离开到他们的住宿地去，看到了叶修集体停下脚步，接着习惯性地望向韩文清。叶修无语了，有这么……整齐划一么，其实他和老韩也没什么吧，怎么就让这群人都条件反射了。
　　他看向对方。韩文清的眼神里出乎意料地没有什么情绪，他回过头向队员们招招手，然后就走过来直接搭上了叶修的肩膀。
　　叶修感觉到后面一片下巴掉在地上的声音，苦笑着望韩文清无表情的脸。张新杰看见这个场景，果断地带着大家退场了。看到没有，这就叫霸气，话都不用说一句的。叶修悲哀地觉得自己真是弱爆了弱爆了……
　　韩文清却说：“附近有可以坐的地方吗？”
　　“你不问我的意见啊？”叶修无辜地抬起脸。他感觉到身边的人明显一僵，手指按得更紧了些。
　　韩文清的眼神还在目送自己的队员，不过肢体语言已经足以说明一切。
　　“今天晚上有事？”不过他还是象征性地问了一句。
　　怎么听都像是敢说有就杀死你的语气……不过还是一个好大的进步啊至少会走走形式了？叶修乖巧地点了点头：“没事，我知道附近有个咖啡厅，去那边？”
　　韩文清已经抬脚就走了，在他指明方向之前。
　　其实叶修也不知道在这种情况下反抗会变成怎样。他感觉到脊背上竟然出了些虚汗。不对劲，现实不对劲，他不想这样。
　　可是他没有机会，也没有反抗的权力。当然可以说不去，但那一刻韩文清的行动就无法预料了。所以还是答应他比较好，至少两人谈话什么的他还能应付过来。
　　于是场景再次转移。
　　
　　叶修从来就不是一个喜欢小资情调的人，这家咖啡厅其实是被老板请过来的。谈话内容使他伤感，是在劝说他交出一叶之秋的账号卡。商人重利，老板最后请他喝一次咖啡就是仁至义尽了。
　　不过韩文清不知道这种事，他一坐下来直接要了两杯咖啡，要的还是当初老板请的同一品种。然后叶修问服务生有没有吸管。
　　再然后韩文清嘴角抽搐地看着叶修叼着吸管喝咖啡。那动作……就像……
　　“你要不要干脆拿两根手指夹一下？”韩文清的青筋最后极其明显地冒了出来。
　　“啊……那个。”叶修望天。“咖啡厅不能吸烟。”
　　韩文清二话不说地抢掉了他手里的吸管：“不想和你说这个。”
　　“好吧，那……老韩同志你有什么事情啊？”
　　“没有什么特别的，只想把一样东西还给你。”
　　韩文清从口袋里取出一个方块形的物体，从外壳上看应该是电子产品才对，但为什么造型那么的死蠢……叶修认出了这玩意，突然呆滞了，像智障儿童似地望过去。
　　“呃，哈哈。”他听见自己笑了两声。“还没坏啊这玩意。”
　　韩文清将地鼠机推给他，平淡地说：“我现在也用不着了，你拿回去练练手速吧。”
　　叶修无声地张开嘴，吸气吐气，就是说不出一个字来。他瞬间就觉得自己快要哭了，我靠这是什么反应。他在心中刹那间泪流满面。不对吧这？今天晚上什么都不对劲啊完！全！不！对！劲！
　　“不然的话，总是今天这样的表现，我看到就想揍你。”
　　“是吗哈哈哈……那你怎么不来？”叶修豁出命去地问道。
　　“懒得动手。”韩文清面无表情，一句话就将他秒杀。
　　这玩意还是自己初识的时候送给他的，那时候韩文清研究起它来认真的模样还在眼前。结果一转眼都这么多年了，中间掺杂的回忆太多一时居然都想不过来。叶修呆呆地望着这个机器，接着看向对面那人的面孔，在灯光下晦暗不明。
　　他真的觉得自己应该说点什么，什么都好。可是说什么能够动摇面前这个坚决的人呢？韩文清突然就握住了他不住颤抖的手，将他制住。叶修无助地感觉到那片温暖覆盖上来。韩文清的手指修长，掌心纹路深刻，关节分明，坚定有力。
　　“别摸烟。”韩文清坚决地说着，少倾，叶修感觉到他的手上传来的力量，顺从地点了点头。
　　
　　直到韩文清的身影消失在门外，叶修才身子一软突然摊在椅背上。这个人的压迫感……真强。
　　只不过是送还个东西而已，有必要搞出那么多仪式么？他想想看也觉得韩文清的计划大概不止此，只是看到他什么都说不出来了而已。不过这样也好，再矫情再激烈一点叶修就受不了了。
　　他最后还是把那个机器收了回去，恍恍惚惚地回俱乐部宿舍里去了。想想当时和老板讨论他也没有怎么不冷静过啊……以后再也不来这家咖啡厅了，一来就使他不愉快……他的最后一个念头如此呼吁。
　　接着他倒在自己的床上，沉沉睡去。
　　
　　




12

12、第二章 ... 
 
 
　　后来，叶修试了试那个尘封已久的机器，其单调的程度还是和以前相同。居然已经那么多年过去了，保养得还很好还能够用和开机。韩文清是真的上心，比叶修自己，还要上心得多。
　　然而在进入职业俱乐部以后，自然有程序员在电脑上为他们设计了好得多的设计，一切只要按部就班地练习，像这种游戏机，其用途已接近于无。
　　训练、休息、训练、比赛。
　　各种程序还是按照原来那样进行，好像什么也没有发生过。叶修将对阵表烂熟于心，尽管下半部分根本和他再无关联。
　　排名差距继续拉大，嘉世和霸图之间的距离迅速地变成了天壤之别。叶修以为他人生中最灰暗的时期就是之前和俱乐部明争暗斗的时候，他错了。这段时间哪件事都显得令人绝望。随便看个报纸都能看到对自己的讨伐。不能逃避……每到这一刻他就去摸摸口袋里的账号卡默念着。虽然明知道自己没有圣斗士那样打不死的小宇宙。
　　所以在交出一叶之秋的时候，他想着，老子的人生终于到谷底了。
　　接下来，往上走吧，回去。
　　他欣慰地发现自己竟然能够笑出来了。于是，叶修带着君莫笑的账号卡走向对面的网吧。
　　他从来没有想过自己会把这张账号卡再拿出来用。虽然内心一直模糊地勾勒出这么一个心愿，却总是不太成型。也许他总是觉得，游戏哪次更新就使这失去意义了。结果反而一直无事。在最近的这些日子，这个计划变得越来越清楚，越来越明白。有一段时间叶修觉得自己是靠这份希望在支撑着。
　　真好啊，朋友留下来的东西。
　　直到最后一刻也能拯救自己。
　　
　　他发现自己插入账号卡的手又不稳了。他又想要自嘲一把。
　　真是的，像个傻瓜。
　　叶修决定忘记掉这些思绪，他按下了开始游戏的选项，无视网吧内的喧嚣和嘈杂，专心投入了第十区的开荒大业。
　　
　　叶修在网络中混得风生水起，而这边霸图战队的日常生活也一如既往。
　　只有张新杰注意到队长自从那天在嘉世回来之后就不太对劲。他在训练室里留下的时间越来越晚，每天都不懈怠地进行大量练习，连生活习惯都越发规律地发展了。张新杰是一个喜欢规律的人，但他绝不认为这是件好事。
　　当然要直接问韩文清是不会有结果的，搞不好还需要做好壮烈牺牲的准备……要不，还是凭借蛛丝马迹推理一下吧？事实上这一点都不难猜。那天队长和叶秋一同离去的画面他们全都看在眼里。
　　只可惜张新杰找不到叶秋的联系方式，QQ号不知道（霸图没人知道，韩文清……没人会想要问他的），没有手机，就连打电话去嘉世俱乐部，对方的前台也告诉他叶修已经离开。
　　“叶秋已经走了？”
　　“是啊，已经退役了。”
　　张新杰其实清楚这个消息。毕竟也是同在一个圈子里，有什么八卦第一时间就能知道。曾几何时，嘉世战队的叶秋是他们的头号敌人，需要画出红圈重点标注的那种，于是自然也平白无故地要多几分关心。只是没想到自己还是晚了一步，他叹口气。霸图的战术大师决定放弃这一计划。
　　韩文清的训练量并没有太多的增加，但是他更加谨慎地保持着自己的状态。以前嚣张地挥霍着时间精力的日子飞快地不复存在。
　　张新杰其实很清楚他的状态也在缓缓地下降，很多人看不出来这一点，只要韩文清出场，那就必然是不会退缩示弱的，每一场比赛你看见的都是他最好也最激动人心的姿态。你看不到那后面的努力、无奈、勉强和意图挽回。但话说回来，时间毕竟对每一个人都公平，所以韩文清从不停下来思考他已经放弃了什么。如果他会，那他该有多后悔。
　　这天新一期的电子竞技报纸还是按时送到，头版头条就是叶秋退役的大消息。张新杰把那张报纸研究了很多遍，不是关注叶秋而是关注嘉世俱乐部的口风和动向，接着他感觉肩膀被拍了一下，张新杰迅猛地回过头还没开口说话，手中的报纸就被人一把抢过去。
　　韩文清匆匆地浏览了一下标题，也不知道他具体看了什么，突然重重地哼了一声，痛骂道：“没出息！”
　　然后随手将报纸往张新杰手上一塞，扬长而去。
　　从头到尾目瞪口呆的张副队没来得及发表一句评论，队长就雷厉风行地走掉了。
　　
　　然后的那几天霸图俱乐部笼罩在某种可怕的低气压之中，所有人都被队长的气场压得内牛满面。张新杰每天都抓紧时间在食堂里吃饭时思考对策。
　　他觉得在这种时候自己作为副队长应该做些什么了，但是，他却必须先搞懂问题的症结所在。
　　
　　……说起来韩文清对叶秋从来就不一样。
　　
　　有很多细节可以说明这一点。比如张佳乐退的时候，韩文清就没有发表任何评论，也没有那么恨铁不成钢。若是要去深入探究他的内心情结，大概是这种输了就逃的行为根本不值得我评论爱哪去哪去吧。
　　再比如说在所有人都将嘉世的成绩下滑归咎于叶秋时，韩文清却对此说法嗤之以鼻。而且还顺带恶狠狠地借题发挥批判了队内所有持这种观点的队员。理由如下：一支战队是一个集体，成绩下降从来都不是某个具体人物的错……
　　当时霸图全体成员真的泪流满面啊，张新杰同样有这种冲动，但是他忍住了。韩文清同志您这一个劲儿的向前冲的个性真的懂得什么叫做集・体・精・神么？根本就是让别人在配合他的步调而已……关于这一点他恐怕还不如王杰希呢。不过大家回头就深刻地自我解嘲：其实这就是我们霸图特色的集体主义呀！
　　关于这一点张副队想得倒是比较透彻和深远。没错，他们会让韩文清尽情展开手脚施展他的风格，但并不代表这支战队，从今以后，只有韩文清。
　　而嘉世呢？
　　过去他们有叶秋，现在他们有叶秋，以后他们可以找到一叶之秋的继任者，却找不到另一个叶秋了。
　　张新杰对叶秋做足了功课，他知道嘉世的战术打法全是叶秋在设计。今年的战队战术执行方面格外混乱，逃不过他的眼睛。他只是不知道韩文清什么时候看出了这一点。
　　在叶秋退役后的第二天，张新杰提早十分钟来到训练室，摸了摸某一台电脑，机箱还在发烫，显然刚刚关掉不久，联想起昨天晚上的场景，他已经知道发生了什么。于是，他决心去和队长谈一谈。
　　
　　常规训练结束后，韩文清一个人在训练室留了下来。队员们已经习惯了他的新举动，纷纷打着招呼离去。张新杰也停下了要离开的脚步。直到人都散得干净，他才坐到了正在进行一些常规练习的韩文清身侧。
　　练习没有中断，韩文清专心地操纵着角色。于是张新杰也就等着他。稍微默数就能知道已经超过了预定的时间，不可能在后半程追上。韩文清的双手仍旧不停歇地一气操作。各种障碍纷纷被他越过。从有规律的键盘的敲击声中体现出的是某种力量和决心，他不甘心的证明。
　　一局训练既罢，韩文清转过头：“什么事？”
　　张新杰犹豫了一会，果然委婉也不是他的风格，于是直截了当开门见山：“叶秋退役的事，队长你早就知道了吧？”
　　韩文清竟是一怔。
　　“从嘉世回来的时候。”张新杰说着。
　　“没有。他从来没有和我说过，我也是昨天看报纸才知道。”
　　“原来如此。”
　　张新杰知道队长的风格，他不愿意回答的问题你不可能逼问出来，但他也不会说谎。所以说不知道，那就是不知道。莫非是自己想太多了？
　　“你问这个干什么？”韩文清说着，便又点击鼠标开始了下一局。
　　“我……”张新杰本来想回答，但看到游戏画面的进行，队长专心致志地操作，便明白过来这不是一个疑问句。
　　他苦笑一下，告别离开。
　　训练室里只剩下一个人。韩文清坐得笔直，听到张新杰轻轻把门带上的声音，眼神突然一冷，似乎有什么东西，在心中升腾起来。
　　他不止一次在采访中提到过叶秋，这是无可避免的。留在联盟里的老将越来越少了，他们又做了那么多年的敌人。在联盟初期这两个人的对抗是最大的话题……虽然现在早已不再是当初的局势，记者还是乐于给他们传话制造出话题。
　　但只有这一次，叶秋退役的时候，他什么也没说。
　　 

作者有话要说：明天预计这里还会有一更……我果然是2K党（……）




13

13、第三章 ... 
 
 
　　半年前。
　　消毒水的味道充斥着走廊，韩文清皱起了眉头，感觉这种气味勾起了许多不好的联想。公立医院自然是人来人往的，排队领号之类的事情让他简直烦得不行。各种人上上下下来了又去，多数是老人。他靠在走廊的墙壁上，犹豫了一会，最终还是推门而入。
　　林敬言靠在椅子上用一只手翻着书，另一只手背上插着针管，冰凉的液体一点点滴进他的血管。和他同在一个房间里的还有一些沉默的老人和哇哇大哭的孩子，真亏他在这种环境里也能静下心来。韩文清在他身旁坐下，有些烦躁地掏出手机看了一眼。
　　接着去瞟林敬言的书，不出意外地发现每个字自己都认得，但连起来的话语就完全进不了大脑。
　　林敬言已经抬起头看看他：“怎么了？觉得很无聊吗？”
　　韩文清问：“叶秋呢？抽烟去了吗？”
　　“不如说他知道你要来，躲出去了。”林敬言说。
　　“……”
　　“我开个玩笑嘛。说起来，你们俩最近究竟是怎么了？”
　　“……也没什么吧。”韩文清淡淡地回答着。
　　“我问叶秋也是这个答案。不过张佳乐可不是这么说的。好像你们为了那件事吵架了？”
　　“吵架？”韩文清说。“我们有那个条件吗？”
　　“虽然某人连手机都没有，不过我找不出第二个词语来形容你们的状态了……好吧老韩，这么说吧：为了张佳乐那个二货，和朋友吵架，多不值得啊，是不是？”林敬言一脸真诚地说道。
　　不知道是谁陪他喝酒到半夜最后病倒入院。韩文清不具备吐槽功能，因此只是默默地用眼神将对方后面的话逼回去。
　　“这和他无关，是我和叶秋之间的事。”他最后简单地说了一句。
　　“……真是这样就好了……算了算了，我不管你们了。”
　　“明年，你也退役了吧？”
　　林敬言的眼神一瞬间就飘忽起来，看向远方：“还在考虑中……反正，到时候你们就知道了吧。”
　　“个个都是这样。”韩文清嘀咕着。
　　“别这样老韩，你还是出去找叶秋吧。”林敬言默默地用书挡住脸。
　　
　　叶修的所在并不难找。不一会，韩文清就在天台上发现了他。
　　还是那样，抱着双臂，叼着一根烟看向天空，好像很会耍帅的模样。门被推开的时候他有所感觉，回过头来，先是一怔，然后露出淡淡的笑。
　　“哟，老韩。好久不见了。”叶修似乎是要证明这句话般用力地挥了挥手。难为他说话的时候烟居然可以不掉下来。
　　韩文清面无表情地走过来，和他并肩站着。这里处于闹市区，前后左右都是高楼林立，夕阳将一大片橙红色的光芒投影到四周的玻璃幕墙上。韩文清低下头看看楼底下，熙熙攘攘。
　　叶修站在他身边，长出了口气，两个人一时间都不知道说什么比较好。没有话题，总归是比较尴尬的。
　　“要不是商业赛，我们还真不能像这样聚到一起。”最后还是叶修没话找话，韩文清沉默的侧脸像岩石一样冷硬，他实在不忍心对着这样一张脸。
　　“你打算什么时候回去？”
　　“回去？回哪里？旅馆还是嘉世？”叶修换了个姿势趴在栏杆上，认真地看着他。“明天的飞机。”
　　“真快。每次都是这样。”韩文清说。微微皱起了眉头，声音沉静。每次都是这样。
　　“……哈哈哈是啊，跟你说吧，我本来会晕机的，跑来跑去比赛了这么多年以后，都习惯了。”叶修远目。“以前每次上飞机都会认真地听安全说明生怕它掉下去。现在就只会注意有没有漂亮的空姐。”
　　“……别说冷笑话了这不适合你。”韩文清干脆利落地打断了他。
　　“……老韩？”
　　“你又不是黄少天。”
　　……噗。叶修笑出声来：“我就知道你不像看上去一样对他的垃圾话抗性那么高。”
　　“我只是讨厌听没意义的话题。”
　　“别这样嘛，意义什么的，都是由人的主观去决定的啊。我们站在这里无论说点啥，最后有没有意义都是由你说了算。”
　　“你今天说话很奇怪。”
　　“是啊，刚被林敬言在里面洗脑教育了。”
　　韩文清终究是不禁嘴角抽搐。叶修抽了一口烟，看着远处大厦反射的晚霞。
　　“其实他说得也有道理嘛。反正最后迟早会这样。”叶修仿佛是在自言自语。“我们这些人最后还是会散，不在一个圈子里，当普通朋友……那也不错。不过我可能从来就不会那么在乎别人的事，所以才搞不懂你的想法。”
　　“现在说这个做什么。”
　　叶修冲他微微一笑，随手将烟头甩下，接着又去掏口袋。
　　“你能不抽了吗？”韩文清终于说道。
　　“在里面待俩小时，憋坏了。”叶修将烟叼在嘴里，点上火，深深地吸了一口。那烟雾味道很呛人，一瞬间他的眼睛都有些模糊。韩文清无声地握住栏杆，盯着他的脸看。
　　
　　“叶修。”他终于又再度开口。“我以前曾经想过。”
　　这次轮到叶修不吭声了。韩文清那认真的语气，总教他无法躲闪。于是他静静地听着。
　　“在那之后我反省了自己，想了很多次，终于明白，事情一定会变成这样。就算我没有在霸图，或者你没有在嘉世……最后也总是会这样的。想通后，我就一点也不后悔了。”
　　“你要是偶尔后悔一下，说不定会变得更可爱些。”叶修笑道。
　　“不好意思，这个我不会。”韩文清恢复了那副冷酷的外表，刚才一瞬间露出的情绪，忽然完全消失不见。
　　叶修吐出一口烟，一脸的高深莫测：“这些话别和我说了。每个对手的弱点，我都会记在心里。小心到时候被我爆出来，你的粉丝们一定会哭的。”
　　韩文清不以为然地笑笑：“你可以试试。看看到时候谁能爆出来的比较多。”
　　叶修陡然地被呛住了，猛烈地抚胸咳嗽。
　　“咳咳咳――你――这个人真是……”他呛得上气不接下气。同时也深刻地后悔起来。“我、咳咳，我只是说说而已！！”
　　“就叫你别抽太多烟了。”韩文清伸出一只手拍他的背。
　　
　　三天后，百花战队队长正式宣布退役，百花缭乱的账号失去了主人。
　　每个人都不带情绪地回到俱乐部去过着他们一直以来在过的生活。仿佛一切都没有变化。有些人离开，有些人留下，有些人成为过客。
　　
　　那番话之后竟然又过去了这么久。
　　韩文清知道所有人都在注视着自己，可他不在乎，他从来不回头看身后的人。
　　双手仍然精准地操作着，没有抖动，干燥稳定。键盘发出的声响如雨点般快速而清晰。跳过障碍，击碎阻挡。一次又一次。
　　韩文清不为所动，一直坚定如初。
　　叶秋退役的时候他竟然是到最后一刻才知道。某意义上，叶修也是个很固执的人。当他决定要做什么时就会如此。
　　完全的，韩文清知道自己没有阻止的机会。
　　这不构成他不甘的理由，不是吗？
　　他随意地扫了一眼训练结束的成绩后，拔出账号卡，推上椅子，关了电脑，离开训练室。他其实很需要去好好冷静一下或者思考一下未来的事情，只是这段时间，思绪只要一触及到那个人，就会变得混乱起来。到后来反而变成在逃避了。张新杰大概是误解了这种微妙的心态，从此就再也没在他跟前提起过叶秋。
　　这样也好，他并不需要什么东西来扰乱现在的自己。他只需要继续向前，继续不留余地地努力下去罢了。韩文清喜欢全力以赴，喜欢有一件能让他赴汤蹈火的事物。这件事，不会因为身边有同伴或是没有而改变。这并不意味着他不知道结局。
　　结局就是像叶秋那个样子，有人为他做一整期煽情的节目，供大家感慨一下英雄末路的悲凉。
　　其实谁也不想这样。当走到最高处的时候，谁也不想要最后江河日下。有些人会在那个时候果断地退出，而有些人，会一直挣扎下去，做所有能做的事情，拼搏奋斗，直到老不堪用，直到惨不忍睹，直到一败涂地，直到江郎才尽――即使那样难看，也要继续拼尽全力。这是韩文清所认定的，职业选手的素质。
　　所以他什么都没有说。
　　他相信自己。
　　
　　没过多久就是嘉世对三零一度的比赛。孙翔操纵的一叶之秋达成了一挑三的壮举。赛后，大家也去看了比赛的录像。
　　“嘉世失去了叶修以后，战术方面就不行了。”张新杰说着。像他们这样的战术大师，自然不会去注意什么嘉宾点评的磨合不够的问题。在孙翔一挑三的时候，张新杰就已经感觉出不太对劲。“这场比赛，组队赛应该是刻意为之的。孙翔到底还是太嫩。”
　　“这就是现在的嘉世？”韩文清居然笑了笑。“那还有什么可看的。”
　　“看三零一的表现？”
　　“……”
　　孙翔。一叶之秋。
　　听着一叶之秋和另一个人被同时提起，果然很不爽。韩文清想着，将这种不爽完全地表现在脸上。同时眼中幻化而出的还有叶修那张带笑的面孔。真是让人想狠狠地捶一拳下去。叶修这货，究竟跑到哪里去了。
　　他不知道此前叶修也在某处看着这场比赛，而且在对陈果分析了和张新杰所作出的相同结论。他不知道叶修看向屏幕中时神色的瞬间黯淡，随后又习惯性地露出若无其事的表情。他不知道叶修里之后在网吧遇见了刘皓和其他两个队员的奚落嘲笑。
　　但他还是看见了一些讨论。比如说第二天对这场比赛的报道，就出现了“斗神还在！”这样的呼声。
　　当然没人敢去问韩文清针对这件事的意见。而张副队这天一丝不苟地在他的笔记上记下了对孙翔和嘉世战队的分析总结。一叶之秋还在，可是，嘉世……
　　韩文清断然关掉了副队传来的文档，决心不再和自己内心的某种纠结搏斗。他刚刚决定一件事：即使这样对只是转会过来的孙翔同学很不公平，自己果然还是狠狠地讨厌他好了。
　　他这样想着，同时在诧异一件事：为什么自己的态度明明从来不藏着掖着，队友们，却无人发现这一点。 

作者有话要说：没法一章章写鸭梨真大……||||||||最后还是断断续续搞的这一章……抱歉更了这么多次=。=




14

14、第四章 ... 
 
 
　　光阴足以将一个人改变。初进联盟之时，叶修单纯、稚嫩、天真，会四处碰壁，得罪人而不自知，也会为了一次比赛的失败耿耿于怀。七年之后，他变得若无其事。
　　在踏出嘉世之时，最后一道裂缝也弥合了。从此他再也没有了弱点，无所畏惧，不会被人伤害。
　　叶修发挥自己的聪明才智与各大公会周旋，虽是孤身一人却如鱼得水。在各种复杂的形势和夹缝中间，步步为营。千机伞等级一次次提升，越来越多的人聚集到身边。在没有游戏的时候他就去看比赛，将录像分门别类地放进文件夹里，做记录，保存。要感谢七年前的丛林期，那时候的联盟几乎什么都没有，于是叶修拥有了许多亲力亲为的经验。
　　因为全心全意地努力着，也就不觉得辛苦。
　　
　　“队长，今天下午的训练我请个假。”
　　“有事？”
　　张新杰点点头：“蒋游来跟我说了，他们在第十区遇到了一个水平很高的高手，想请我们职业队的人去看看。”
　　“那他为什么先来找你？在游戏里吃亏了？”韩文清淡淡地说道。显然，如果不是在游戏里遭受了超丢脸的挫折，这种事情，应该先找韩队的。
　　张新杰不知道是该嘲笑还是该同情蒋游：“差不多。那家伙几乎垄断了副本记录，还抢了他们的BOSS之类的……就只有一个人。不过后来好像拉起了一支队伍。那人练的是散人，武器似乎还会变形态。”
　　“那就去看吧。”
　　结果这天张新杰到了工会那边，一下午连晚上都没回来。回来后带回来的却是挑战失败的消息。张新杰并不是会推卸责任的人，主动揽下了自己的失误。
　　韩文清向他要来了录像。刚看个开头，心中就有种天旋地转的翻腾感。他注视着那个散人的一招一式，一个名字呼之欲出。
　　全部理智都在叫嚣着压抑着，不能说不能说不能说不能说。
　　不能说。
　　那个名字。
　　电脑屏幕的光芒还在闪烁。
　　“散人？速度还不错。”韩文清说着。随即拉下进度，回放着屏幕中流木的精彩操作。
　　他随口和张新杰讨论着，思绪却在滑向某个危险的方向。
　　张新杰显然误解了他此刻面色越发阴沉的原因，但以霸图副队长的属性，此时韩文清就是眼里能射刀子，他也会把话照样说下去。
　　“从公会那边的情报来看，君莫笑的在线时间相当长。……其实，还有一个人……”
　　“叶秋？”韩文清顺着他说道，几乎不假思索地冷笑。“他已经滚蛋了，还回来干什么？”
　　你看，你始终需要去想这件事。
　　“……总会变成这样的。”
　　叶修把那句话当成了什么呢？擅自离开的许可吗？韩文清明明知道这种感情毫无道理，却还是有一刹那感到了被背叛。然后他就想：算了，结束吧。
　　……不再去想叶修这个人了。
　　结果就是叶修以突然的方式再度出现在他的面前，这么讨厌。现在，他能把这个家伙当成陌生人吗？
　　韩文清不知道张新杰是否看出了什么，他只是答应，到了周末的时候，去与君莫笑一战。
　　然后便是竞技场的约斗。
　　
　　“认输的人，就自己退出吧。”
　　“退出，也并不代表就是认输。”
　　韩文清握紧双拳，几乎可以想象到叶修说这话时带笑的模样。他想要砸碎什么东西让尖锐的棱角刺进手心。他想要大声吼叫将胸腔中的情绪全都发泄出去。他想要不被叶修不经意的话语所刺痛。
　　他甚至想说你有什么资格来说我！自从你逃了，自从那一天过后，我们就再也不是彼此的什么人了。
　　
　　他或许已经习惯了保持着和叶修不太远又不太近的距离，与他作为对手兵戎相见，压抑着不去明显地表达出自己的关心，比普通朋友还要陌生一些，比最亲近的人还要熟悉一些。这是他们四年以来一直延续下去的状态。韩文清不知道这将会持续多久，他只知道那是自己想要的东西，因此投入起来认真得毫不犹豫。
　　七年前他和叶修笑着打闹着在车站告别，两个少年神采飞扬地畅想未来，对彼此一直充满信心。
　　四年前他从叶修手中夺走冠军，在领奖台上举起奖杯，和他在一次目光相对后擦肩而过。
　　初恋的滋味注定是美好而苦涩的。那段时间他们太年轻，都带着鲜明的骄傲和锐气，不懂得体谅彼此。闹僵了许多次之后，两个最终太过于执着于胜负本身的人，决定要将彼此之间的爱情暂停一下。只要还在一个赛场上，他们就可以随时殊途同归。比起相爱，这件事情更为重要。
　　他们达成了这样的共识，自此，遥遥相对。
　　“如果我们当初进了一支战队，也许事情会变得不一样？”
　　韩文清想起自己的回答：“不会有什么不一样。”
　　有些事情是由性格来决定的。他已经看得清楚，却没有后悔过。韩文清从来不知道后悔为何物。这四年以来，他默默地等待，并不知道自己的耐心可以这样长久，也从未想过什么时候会结束。他会在某些时候忽然去确认一下，明白自己还不想要放弃，于是就又平静地继续等待下去。
　　对战时全力以赴，和对其他人没什么不一样。有很多东西实际上是刻意保持，是叶修故意留下来给他的。这个狡猾的家伙，一边躲闪，一边留下各种暗示。
　　然后是某个平凡的日子，唯一不平凡的就是韩文清得知了叶秋退役这件事。
　　一夜之间，他失去了自己等待的理由。
　　他这才觉察到自己的内心突然空虚起来。之前叶修在霸图战队的日常生活里并没有那么多的存在感，却在失去了他以后，这空洞忽然扩张到席卷了韩文清的整个生活。此后再也不会有和他一争长短的一叶之秋了。
　　扫地焚香百花缭乱可以有人代替，只有独一无二的叶秋，离开了他。
　　最后的什么东西戛然断裂。韩文清知道叶修退役却没有通知他，是怎样的一个暗示。
　　
　　“队长？”张新杰已经感觉出了他的不对劲。
　　刚才韩文清那一句“果然是你”，说得天经地义，告知蒋游叶秋的身份，也是平平淡淡，偏偏就在推测了叶修一定会回来之后陷入了沉默。
　　“没事了，散了吧。”他说，竟然并不感到特别混乱或者纠结。
　　“那家伙还会回来的。”
　　他对张新杰说得笃定，带着对那个人深入骨髓的了解。
　　
　　散人，君莫笑……叶修什么时候改了名字的，他居然都没有发现。韩文清点开qq好友栏，看着最上面那个ID，忽然就有点恍如隔世。
　　居然已经七年了。他在荣耀里多久，就认识了叶修有多久。从最开始，论坛攻略区的一个名字，渐渐地变成一个活生生的人，又渐渐地变成心底最柔软的那份回忆。在遇见这个人之前，自己过着怎样的生活呢？
　　他忘记了移动鼠标，就这么看着电脑屏幕看了很久，直到有个声音将他唤醒：“队长？”
　　张新杰站在一边，已经看到了韩文清的神情，有些伤感，又有些倦怠，像是陷在了很深的过去里。不知怎的，就有些不忍心去叫他。
　　但是终究不能让他这样下去，所以张新杰犹豫半晌还是开了口。韩文清陡然回过神来：“什么事？”
　　“今天的训练之前要布置一下战术，队员们已经在隔壁集合了。”
　　韩文清点了点头，目光已恢复了往日的清醒和严厉：“走吧。”
　　这是联盟第八赛季过半，圣诞将至，他们的街道附近落了第一场雪。今年的联盟一如既往地热闹。韩文清独自一人继续上路，而距离叶修归来，还有一年时间。




15

15、第五章 ... 
 
 
　　“江流石不转申请加您为好友。”
　　叶修打着荣耀时也会去看那么一眼QQ，这时候随着晃动的提示出来了这么条消息。他脑海中陡然跳出某人一丝不苟的模样，随即点击了同意。刚将对方拖进分组里，消息就已经到了。
　　“我是张新杰，能和你谈谈吗？”
　　这开头果然很有他的风格。叶修抽了口烟，看看游戏那边，闲出一只手来打字：“你怎么知道这个QQ就是我的。”
　　“无意中在队长那看到的。你本来是叫一叶之秋吧。”
　　“呵呵，是啊，可惜现在已经不是了。”
　　张新杰没有陪他伤感，消息片刻便回：“你还打算回联盟吗？”
　　“你问得这么直白，让我很难回答啊。”叶修回复道。
　　“也不是我的推测，是队长这么说的。”
　　韩文清……
　　叶修微微一怔。不知不觉已经快要一个月了。若不是陈果的耳提面命，他几乎已经快要想不起自己就是当初那个大神叶秋。此时想到韩文清三个字的陌生感，也叫人措手不及。
　　“哦，那你应该去问问他为什么这么想嘛。”叶修一边感慨着一边继续东拉西扯。
　　“……”张新杰那边半天没有回话。叶修很奇怪于他在纠结的问题。正要关闭窗口时，消息又追过来了。“我相信他了解你。所以，你会回来吗？”
　　“……比起这件事，你为什么会在乎这个？”
　　“……”这次迟疑得更久。
　　叶修切回游戏里去了，过了好一会才注意到QQ闪啊闪，再换出来一看聊天记录，张新杰竟然已经打了一篇话。
　　“本来不太想提的，因为觉得肯定很尴尬……”
　　“不过你退役的事，对他的打击其实很大。但是我也不知道该怎么说才好。”
　　“……总之嘉世的比赛你也有看吧？只有跟你说加油了。”
　　“补充一下，虽然说加油，不过拜托别再坑我们公会了。”
　　“训练时间到了，我先下去了，有什么就留言吧。”
　　“对了，圣诞快乐。”
　　叶修噗地一声笑出声。好可爱的年轻人。前面那一堆就算了，叶修其实很想告诉张新杰他对所有公会都一视同仁来着。不过重温了几遍那几句话，忽然产生了某些微妙的念头。
　　……算了。他现在这个样子，还有能力为韩文清的感受负责么？哪怕想到这个人的时候，心中忽然一窒的感觉告诉他，他真的在乎。但叶修已经打算告别过去，因此也不打算捡起已成过去的感情。
　　他回复张新杰：“知道了，圣诞快乐。”
　　
　　圣诞活动结束后，叶修回到他的阁楼里狠狠地睡了一觉。在联盟打拼的后半段日子，他其实已经很少这样放纵自己了。这场延续几十个小时的战斗抽空了他的精力，叶修闷头大睡，完全不知道外面的光景。
　　一开始是沉得完全失去意识的睡眠，后来似乎醒了一下，梦境就变得多了起来，他辗转反侧。
　　那个梦里他在罪恶之城不停地奔跑，周围都是怪物们发出的嘈杂喧嚷。叶修手持千机伞斩杀着一个又一个的NPC。永无止境。战斗的景象一遍又一遍快进重播后退。不知不觉他已经站在钟楼最高处。
　　在这个地方俯瞰下去，广袤的城镇里到处都是像虫子一样爬行的NPC。叶修看见它们四处移动，荒诞地坚持着像是在寻找什么。毫无意义。
　　叶修明知道这些只不过是NPC，却仍然忍不住代入它们思考了一下。冷酷而真实的真相就摆在那里：它们如同提线木偶一般存在着，却不知道自己只是一段程序一般，坚持走完自己的生命。叶修觉得自己应该向林敬言借本书。这念头一起，他回过头，却见到一叶之秋用他没有表情的双眼看向自己。
　　他陡然惊醒。
　　小楼光线很暗，叶修不知道自己睡到了什么时刻，他仰天躺了一会，接着下意识地摸摸床头，找到了烟盒与打火机，点着一根烟抽起来。
　　叶修的视线在幽暗中一点一点被烟雾缭绕。
　　
　　年末的全明星赛，陈果老板搞到了三张票到S市轮回的主场去了。叶修直接将他的行李甩给了俩妹子的手提箱，找来了好一通鄙视。陈果即使去旅行也还是带着笔记本电脑，叶修大力赞美了这个方便他玩荣耀的举动，然后被勒令帮忙提行李去了。
　　叶修对轮回战队的主场熟悉如初。仅仅一个多月什么都来不及改变，只是新年的大街上多了几分热闹，每个商店门口都挂着降价的条幅，熙来攘往的人群没有被落雪所影响。叶修带着两个姑娘轻车熟路地找到轮回的会场。
　　叶修以前来过这里很多次，不过，以普通观众的身份在进场的人群里排队显然是极为新鲜的体验。他到处眺望却只能看到一片人群，大多数都是同龄的年轻人，他们议论着比赛、战队、或者其他随便什么话题。这个夜晚看来极其值得期待。
　　――当然叶修并不知道这个一闪而过的念头会成真。
　　
　　职业选手两百多人的率先落座也花费了好一段时间，这之中还有相熟的人彼此打着招呼。林敬言发现自己路过了霸图战队的位置，于是挥手和韩文清打招呼。对方朝他点了下头，但是还是极有气场地就那么直挺挺坐在那里。
　　遗憾的是某些擅长活跃气氛的人不在了，于是他们也没做什么进一步的交流，各归其位。
　　嘉世战队随后入场。韩文清对这一批人也是认识的，此时他们似乎齐齐地让孙翔突出在了前面。而年轻的孙翔毫无眼色地注意到了韩文清盯着他的眼神，于是冲着他扬起下巴微微一笑。这一瞬间，身旁爆发出的惊人杀气，让埋头研究今年节目单的张新杰，都瞬间打个激灵望了过去。
　　顺着韩文清的目光，他看见了孙翔正在和队友们有说有笑。
　　张新杰张了张嘴想说点什么，后来突然意识到自己这样只会引火烧身，于是迅速作出了明智的选择低头继续看他的节目单去了。同队的队友们倒是七嘴八舌地讨论着今年的安排，无人注意到这点小插曲。
　　
　　今年的全明星赛第一个话题其实还是显示方式的全息化，官方选择在这个极其有噱头的时候推出这一技术，无疑是赚足了风头和眼球。二十四个全明星角色逐一出场，场地内响起了山呼海啸的掌声和欢呼。选手们却大多在认真地思考着技术层面的问题。至于这些角色他们实在很难感觉到粉丝般的激动了。
　　然后是新秀挑战赛，第一场中规中矩，第二场、第三场都是微草的新人，吸引出了无数话题。职业选手席上的讨论也紧张团结严肃活泼，大多都是在感慨王杰希居然落马了，以及嘲笑李轩的猥琐。对于王杰希大家其实都是惋惜和同情居多，而李轩同学……不出意外的话他等一下回到选手席上只会迎接同队成员外带熟人们的吐槽。
　　只可惜被击败的乔一帆不会知道这个插曲，虽然勉强保持着笑容感谢前辈，但他的失落情绪实在是一眼就能看穿。这个少年此刻还没有学会掩盖自己的真实想法。
　　韩文清简直像是十一月的河流在结冰封冻一样。张新杰感觉到身边的温度一直下降，终于开口说了句话：“刚才蓝雨那边喻文州是不是站起来鼓掌了？总觉得王杰希让一个新人就这么击败……这事有点怪。要不回头研究下录像好了。”
　　“这种录像有什么好研究的。”韩文清以一种“你脑子进水了吧”的冷漠口气说道。“反正也不是什么正式比赛。”
　　张新杰一怔。
　　韩文清其实想得比他还要多和深远，甚至连之后的一场鬼剑士之间的对决也没看进去几分。虽然他不了解王杰希用了什么手法，却也在很多地方感觉到了不对劲。结合起来，其实也就一个解释，不是吗？
　　他只是懒得用脑子去深究而已。若要深究下去的话，那就该扯到许多方方面面的复杂问题了。还不如干脆都别管。
　　微草的问题也不是一天两天的，对手都能发现的事情，没理由王杰希会发现不了。现在他只是在尽力做着自己认定的事，谁也没有立场去苛责他。
　　所以韩文清干脆地阻止了副队长打算去看录像的举动。
　　这个时候唐昊走到了台上，司仪以一种激动的口气报出了他挑战的对象。韩文清脸色一沉，身子不觉坐得更加笔直了一些，看着林敬言从选手席的一堆座位中绕出来带着账号卡上场。
　　又是一场好戏啊……他清楚林敬言所面对的压力也知道自己此刻心中的偏向，只不过混到现在，韩文清已经学会不报指望。是个人就能看到场上的唐三打处于下风。他心中冷笑。林敬言是个好青年，可是他已经无力维护自己的所有。终究是轮到了他黯然离开的时候。
　　比赛结束，林敬言对着转播镜头模式化地笑了笑，在他的眼睛里看不到哪怕一丝一毫的失落情绪，甚至转过身去朝他的支持者们挥了挥手。在这种时刻，他不会需要别人的安慰。
　　选手席里此刻一阵嘈杂，无疑和之前的两场比赛相比，这场比赛更加吸引到了他们的关注度。此刻霸图战队内部的舆论，则偏向于叹息扼腕，以及谴责唐昊太过于狂妄。不过这种轻飘飘的言论，显然就是当面落在唐昊身上，他也不会介意的。
　　他那么年轻，那么傲慢。
　　如果说有什么能够让这些年轻人认识到错误，除非用自己的实力狠狠地教训他们一场。否则，说什么都是白费心机。
　　就算韩文清对这件事还有什么多余的感想他也没机会发表了，因为他听到了自己的名字。
　　
　　




16

16、第六章 ... 
 
 
　　要说的话，他现在面对的，是全然陌生的对手。
　　叶秋退役后，霸图和嘉世再没有打过照面。孙翔的操作不会比巅峰时期的叶修来得慢，手中的账号更是联盟最强的角色一叶之秋。但韩文清并不惧怕他，他不会畏惧任何对手。一上场依旧是惯用的强攻，孙翔挟着初生牛犊不怕虎的气势，与他正面相撞。这场比赛极其引人注目，就连解说都开始了正正规规的讲解。
　　陈果挥着拳头从椅子上跳起来：“打倒韩文清！！”
　　“咳……你先坐下……”叶修感应到周围的目光，无比黑线。陈老板你实在太激动了。
　　虽然他已经知道陈果是嘉世脑残粉了，但没想到她还会激动到这个程度上。叶修想着又将目光投向场中。这些日子他在网吧里更深刻地见识到了嘉世和霸图的水火不容，不会因为叶秋的退役而结束。
　　叶修自己倒是没什么偏向性，他出奇冷静地在旁观者的角度上看着这场比赛。韩文清似乎完全没有被之前的话语所动摇，依旧是强硬的姿态。场中的一招一式在全息投影之下看得分明，精彩得让人屏住呼吸。
　　叶修看着场中来来去去的碰撞，战况瞬息万变，场中的各种嘈杂充斥着耳膜。解说已经无能为力，一开始还试图报出双方招式的名字，后来也放弃了这种努力，改为解释双方目前僵持的局势。而这是不用说也能看到的东西。
　　韩文清面对着风格不一致的对手，完全不慌乱，一招一式见招拆招。
　　孙翔的手速够高，账号也够强力，却偏偏无法将已经状态下滑的老将压制住！
　　韩文清，他不可能被人压制。这种正面相撞，没有人比他更不畏惧。叶修略微摇了摇头，忽然觉得对这场比赛的胜负已经没啥好关心的了。
　　偏偏陈果这时候忍不住了追问：“你看谁会赢？”
　　叶修大略分析了一下局势。事实上这场比赛的胜负他并不知道――也无需关心。虽然场上的比赛说来和他大有关系，但可笑的是，此时叶修的确并不关心。倒是刚才乔一帆挑战李轩，他看得还要上心些。
　　果然如他所料，在僵持十分钟后，两个角色都降到了红血，而后，孙翔的策略一变，忽然绕起圈子来。他是在试图找到一击必杀的机会。
　　比赛台后，韩文清微一冷笑。鹰踏碰撞天击，大漠孤烟被弹开，伏龙翔天，鹰踏继续施展，避过冲拳――一叶之秋倒下！
　　先是一片寂静，而后，场中爆发出各种各样的声音……欢呼声，惊讶的喊叫……韩文清在重新来到台上时，其实并无丝毫喜悦之情。司仪已经将话筒递给了他。在这种场合，显然应该要说点什么。
　　韩文清甚至对孙翔笑了一下。
　　“小朋友们现在就想要改朝换代，还嫩点。”
　　孙翔的脸色顿时就变得更不好看了。输了就想钻到比赛台下去？这倒也轻松。只可惜，现实是残酷的。在这个世界上，唯一能保住自己面子的，只有实力，以及……自知之明。
　　“那样背身精准打出的天击，我倒真不知道有几个人能做到，了不起。”
　　孙翔一怔，显然以为自己要脱身了。
　　只可惜致命一击要留在最后。
　　“不过如果是叶秋的话，至少那记伏龙翔天绝对不会打空。”
　　韩文清异常从容地离开了，将所有人的反应抛在身后。
　　他回到座位上，刚刚还在热切讨论的队友们瞬间就鸦雀无声。张新杰正拿着小本子写着些什么，看到他似乎是在询问的眼神，举起本子递过来：“刚才战斗的数据。”
　　韩文清的表情一下就黑暗了，偏偏认真的副队长毫无自觉，还在一脸无辜地看过来：“你上场了之后觉得感受如何？”
　　“刚才不都说了？”他淡淡地说着。目光重新投回台上。看到一叶之秋重新出场时，他的愤怒值一度达到顶峰。但现在，他已经明白，孙翔不是叶秋。还算是肯努力的新人，却取代不了叶秋。
　　哪里都不行。
　　了解了这一点之后，韩文清就对他完全提不起兴趣了。先前还勉强算是仇恨的情绪完全烟消云散。
　　他甚至放任思绪跑到了别处。叶修大概会有极大的可能性在看着这场比赛吧？但是韩文清懒得设想他的反应。
　　事实上，在比赛台的另外一侧，叶修低下头，将自己的一个微笑隐藏在黑暗中。
　　――为什么，他会这么了解我？
　　
　　第一天活动结束之前，职业选手纷纷自他们的通道退场，在灯光亮起之前就走了个干净。晦暗的光线里人人表情不明，大致以战队为单位移动着。
　　这三天的作秀对于大部分的人来说都是极其无聊的。只有全明星级别的选手需要应付的活动多一些，剩下的人，不过是象征性地陪太子读书罢了。即使这样也会由主办方提供免费的住宿和出场费用，因此职业选手还是会全部出席的。在活动之后就是完全的自由时间了。第二天他们也不会有什么任务，因此这些年轻人散场以后有相当一部分会出去闲逛。这个流程韩文清和张新杰都是无比清楚，不过以张新杰的属性，自然不会去做任何破坏他睡眠计划的事。
　　韩文清则对S市已是不太感兴趣，出得门来，队友们都乘上了主办方的车子，他则以随便走走为借口，向着轮回俱乐部的后方走去。
　　他轻车熟路地拐进一条小巷。韩文清并不在乎单独走夜路，但不想被人认出，于是低着头快步前进着，不多时，便在小巷尽头的大排档内，同人会合。
　　林敬言已经坐在最里侧了，明明是职业联盟的大神此刻却是极力掩盖自己的脸加鬼鬼祟祟地张望外面，而他对面那个坐着的家伙也气质仿佛。
　　韩文清淡定地从上衣袋里掏出墨镜，带上，走了进去。
　　张佳乐正在认真地研究这家店的烧烤口味时，肩膀被人重重地拍了一下，接着一个人拉开椅子，直接坐到了两人之间。韩文清――而且是戴着墨镜的韩文清――的气场，顿时让两个人为之虎躯一震。然后，前・百花队长・大神张佳乐的脸上，露出一种类似于尴尬的僵硬表情。
　　“咳……老韩……”
　　这个时候应该吐槽这人为啥大半夜的戴着墨镜。但韩文清气势凛然的模样让张佳乐自觉住嘴，还立刻进入了很狗腿的模式给他拿过一个纸杯倒啤酒：“老韩你喝么？”
　　韩文清接都不去接那个纸杯：“为什么你会在这里？”
　　张佳乐被噎得半天都没说出话来。看了看对面，林敬言似乎突然对墙上的菜单发生了兴趣，专心研读中……
　　“你不是退役了吗？”韩文清不打算放过他，冷冷地说道。
　　“退役了，也有权力吃烧烤。”张佳乐很客观地说着。“不然的话，今年这桌上就只有两个人了。”
　　……沉默。
　　林敬言突然抽回目光，于是张佳乐泪流满面，现在他同时接受着两个人的逼视。
　　林敬言突然超……平静地说了一句话：“你们队的新人不错。”
　　……靠。
　　张佳乐狠狠地朝他比中指：“自己输掉比赛不要怪在我们队的人头上。”
　　“怎么会呢？胜败乃兵家常事。”林敬言居然笑了笑。
　　“而且那小子也不是我教的。……啊，我有建议过他看你的比赛视频。”张佳乐的目光瞬间飘忽起来。
　　“那他还真是学到了不少。”林敬言说。
　　“……啊啊啊啊我错了……！”
　　林敬言的嘴角抽了抽，然后变幻成一个和平的微笑：“我不是这个意思……”
　　冷眼旁观的韩文清暗自觉得，戴墨镜进来是一个正确的举动。虽然他的初衷只不过是不想被认出来。他想了想，拿过菜谱，塞到张佳乐手上，说了一句霸气外露的话：“你请客。”
　　 

作者有话要说：混更新完毕！这章只是在卖萌……【死】




17

17、第七章 ... 
 
 
　　第二天的比赛更加出乎意料。
　　杜明和唐柔迹近毫无风度的连续对抗又引起了一片议论，随后便是陌生人上台挑战。比赛台上声音有些失真，不是像唐柔一般的人物，都很难听出声音来。但是随后的比赛几乎让人心生疑虑。高手――真正的一个高手！杜明几乎一上来就落入下风。
　　遮影步……
　　几乎大部分人第一时间的反应都是扫视职业选手席，却没发现任何人在台上。杜明却在这时候，已经被完全压制。数分钟这样毫无机会的对抗过去后，杜明终于犯了错误。战斗法师战矛一凝，连续的大招豪迈地击中了杜明的剑客，这一瞬间职业选手席上几乎已是一片震惊的眼神！
　　而韩文清更是在一瞬间就感觉到了什么不对劲。剑客被击至浮空，一记银光落刃，正要堪堪闪过龙头――
　　黑龙突然改变了方向，龙头一歪，将剑客完全叨入口中――
　　龙抬头！
　　“龙抬头？！是谁在比赛场上？！！”
　　韩文清猛地站起身，根本无视了其他人望过来的眼神。司仪呢？！工作人员呢？！他想找人问个清楚！
　　但司仪不在，他正僵硬地一个人站在台上。工作人员离这里很远，且个个也是同样目瞪口呆的表情。那个比赛的小台子瞬间就吸引了无数目光。身后职业选手的窃窃私语在蔓延，比赛尚未结束，韩文清却已经根本不在乎。
　　他迅速地离开席位。
　　
　　叶修在击倒了杜明以后就将控制台让给唐柔，然后自隐藏在黑暗中的小楼梯里走了出去。他对这个场馆也相当熟悉，闭着眼睛都不会走错。整条路上也只有应急灯的微弱光亮，他自己的脚步声在回荡着。
　　铁门后面就是一大片的喧闹和整个世界的混乱，可这一刻，混乱制造者叶修却如闲庭信步一般。
　　只可惜他的这种好心情，保持不了多长时间。
　　叶修抬起头看看站在走廊一侧的人。
　　“老韩我不喜欢你这种表情。”叶修说。“来嘛，笑一个也不会死的。”
　　韩文清狠狠地瞪着他。
　　“或者我给你笑一个？”叶修说。
　　“闭嘴。”
　　“对了，你是怎么找到我的？我还以为这条路线是绝对安全的呢。”叶修说道。
　　“这重要吗？”
　　叶修抬起眼，韩文清的目光简直像是要把他钉在墙上。叶修想这场馆走廊明明很多，韩文清却偏偏知道他要走哪一条，真是想逃也逃不过去。
　　“那你找我有什么事？今天的事情纯属意外啊，真的。”
　　“龙抬头，纯属意外？”韩文清走过来，一把拉住了他的手臂。
　　他的力气一点不小，顺势就将叶修制住。平常足以杀死人的目光此刻却没让叶修的笑容失色。此刻无论是谁，都已经动摇不了叶修了，这让他感到分外遗憾。
　　“你还会回来吧。”韩文清沉默片刻。“那么当初为什么又退役？”
　　“就像你说的，这重要吗？反正我都在这里了。”
　　“我只想知道，你一声不吭地跑掉究竟是什么意思？”
　　“非要我把话说得多清楚你才能明白呢？”叶修叹了口气。“我不在乎了。过去一个月里我学得比之前这么多年都多。”
　　韩文清长时间地站在黑暗中，一动不动，没有表情。只是目光在逐渐失去温度。
　　“也就是说，我只会为了自己而回来，不需要任何人等我。况且这对你也很好。你等的时间已经太长了。放弃吧，人生总需要向前看嘛。”
　　“这有差吗？”
　　“反正，你可以找个比我更好的。”叶修平静地阐述。罕见地露出着极度认真的脸色，认真得近乎阴郁。“否则，你会等到第十赛季。我欠不起那么大的一份情。”
　　韩文清扬起嘴角：“你欠不起？那么，之前的四年应该怎么算？”
　　“想要我还你吗？”叶修笑笑。“那你说吧，该怎么算？只要我还还得起的债务，我都尽力。况且――”
　　他的嘴角勾起更大的弧度，那笑容几乎要照亮这黑暗：“只有一次机会，你已经用掉了。”
　　“是吗？”
　　韩文清听到这句话，立刻毫不犹豫地吻下来，让叶修承受不他的压迫整个地贴在墙上。韩文清一手揽住了叶修的腰，并未用太多的力气，但却难以挣脱。他没有给叶修任何逃走的机会。这个吻掠夺了他们所有的呼吸，彷如灭顶之灾。
　　叶修终于挣扎出来，勉强地喘息着，苦笑道：“我说你也太热情了……我这把老骨头根本承受不住嘛。”
　　韩文清不语，他并没有放开叶修，潮湿的亲吻一路向下，印在他的下巴和脖颈上。他粗暴地扯开了叶修的衣领，让他的锁骨和肩膀都暴露在空气中。突然的寒冷和肌肤接触的炽热让叶修感到一阵颤栗。接着，韩文清狠狠地在他肩上咬了一口。叶修倒吸一口凉气，立即反手在韩文清的腰上捏了一把。
　　“你倒是――有点分寸……”
　　他说着，略微将韩文清往外推了推，对方在这个时候像是神智清醒一般，突然停止了下来。然后默默地将他抱住。贴得如此之近。
　　不用想也知道自己如今的模样，他们正愚蠢又狼狈地拥抱在一起，空旷的走廊里除了黑暗和寒冷的空气，只有彼此熟悉的温度。
　　“叶修。”韩文清低声地说着。“我爱你。”
　　叶修心中一热，几乎有什么滚烫的东西自心底涌出。刚才韩文清不由自主地凑上去亲他的唇。依旧是柔软的触感，陌生的烟草的气息。温热潮湿的呼吸纠缠。
　　但是他的理智又在呐喊着抗拒，他的手在将身前的人往外推，一直推离他的世界。
　　“别这样。”叶修扶住了他的双肩，他听到自己的怪异的声音。“韩文清……别这样。”
　　
　　韩文清竟然被他推得踉跄几步，而且没有再走上前来。叶修低下头，慢慢地整理自己的衣衫。对方就这样看着他的动作。叶修几乎能感觉到他此刻的情绪，然而这是最不能细想的时候。
　　几乎就像是几个月前的报复，不是吗？现在轮到了他表现得决绝，轮到了韩文清无能为力。叶修将扣子一颗颗扣好，抚平了衣服的皱褶，整个人又若无其事地站在那里了。然后他抬起头看着对方，在黑暗中，韩文清的五官都显得模糊不清，眼睛里有什么东西在反光。
　　叶修看了那个影子一眼，转过身，沿着那条长长的走廊往前走，他知道韩文清现在还站在原地。但是他也知道，韩文清不会在这条黑暗的走廊里永恒地站下去。他总会离开。
　　叶修一次都没有回过头。
　　
　　韩文清转回到现场的时候，下一轮活动已经又开始了，职业选手席上的讨论甚至还没平息下来。大家这个时候都在猜测场上的人是不是叶秋，看见韩文清，几乎一堆人都同时将目光指了过来。韩文清默默地回到自己的座位上，完全无视所有人的疑问。
　　还是璀璨的舞台灯光，喧闹的观众席，意义却忽然完全不同了，信息量简直大得令人烦躁。
　　“说起来叶秋的下落，不是应该问问苏沐橙嘛？”不知道哪里有人这么说着。“唉？苏沐橙哪里去了？”
　　嘉世那边，苏沐橙果然不见人影，实际上是去找叶修吃冰激凌去了。而其他的人，却都是茫然、阴沉、或者诸如此类的表情，知道得不比在场的任何人多。
　　第二天的活动也例行结束，大多数职业选手都被记者拦下来问了问题。韩文清也并不例外，当他从座位上站起来时已经被毫无预兆地冒出来的一堆记者和摄像机包围了。“龙抬头”最早是韩文清说的，这件事大家都知道。
　　“您认为今天上场的那个神秘人物就是叶秋吗？”
　　“作为叶秋多年的老对手，你怎么看待今天的比赛？”
　　“叶秋还会回到职业联盟吗？”
　　……许多问题都向他抛来，韩文清将这些问题都抛在脑后，他看向黑色摄像机的镜头，眼神渐渐凝聚。
　　他认真地说：“我等你回来。”
　　此时此刻，他觉得自己最大的弱点，就是太了解叶修。
　　
　　有噱头的新闻标题神马的，媒体才不会这么容易放过。这句话都被记者们配在了电子竞技新闻的显著版面，包括这句话以及后续的种种推测。其实，只有韩文清，总是最接近真相。
　　“我等你回来。”
　　――和叶修本人，毫无关联。
　　但叶修没有看到这个采访。
　　
　　结束采访以后，霸图战队的正副队长在他们下榻的酒店里短时间地碰了碰头，大概就是探讨一下次日的比赛。不过因为只有韩文清和张新杰需要上场，其他的队员们都去睡了。
　　张新杰开着自己的笔记本电脑，战队的情报资料完全掌控在他的手里。韩文清坐在沙发上，凝望着电脑屏幕，那上面的数据属于某个极其遥远的世界。但张新杰无意给他看这个。
　　两人手边一人一杯茶，是用酒店提供的茶包冲泡的。
　　“对了，我看了你今天的采访。”张新杰突兀地说道。
　　“怎么了？”韩文清有些意外，他不觉得今天的采访有什么可说的。
　　“把私人感情带到工作中不可取。”副队长一脸严肃地说。
　　“对你来说是工作，对我来说不是。”
　　“和叶秋见面也是吗？”张新杰问。
　　“……”
　　就在那一瞬间，那几秒钟，韩文清曾经无限接近于放弃。他知道自己被突如其来的事实插进了心脏，只差一点点就完全贯穿。他的意志的堤防崩溃，盔甲散落，一切蒸发不见。然后，几秒钟过去，韩文清度过了这个短短的人生阶段，转危为安。
　　他的表情甚至未曾改变。
　　“你什么时候知道的这件事？”他淡淡地问道。
　　“四年前。那年和嘉世决赛之后。”
　　“这么早？你就一直假装不知道？”
　　“……”张新杰沉默了。他脸上的表情充分地体现出某种纠结，或许是开始后悔为什么要说出这件事。证据其实不止一条，他只不过是觉得太尴尬，就一直假装没有觉察。但两位当事人的若无其事分明又能时刻捕捉到，让人不知如何是好。
　　“现在已经过去了，没什么好说的。”韩文清冷淡地说道。“我不会为了这个影响到自己的状态。”
　　张新杰苦笑一下：“……抱歉。那就当我从来没有提起过。”
　　“不过，明天的比赛出场顺序是你来安排吧？”
　　“嗯。名单已经公布，王杰希那边也打过招呼，我想应该是这样。”
　　“你觉得怎样做比较好，就怎样做好了。”韩文清已经站起身来。已经没什么必要讨论下去。
　　张新杰点了点头，没有再说什么，目送队长走出房门，任凭它自动关上。 

作者有话要说：注释一下，这里原作里老韩应该没有提前退场，不过硬要说他在走廊里进行的心理活动其实也……




18

18、第八章 ... 
 
 
　　叶修倒是在最后一天的比赛里看了直播，韩文清出乎意料地没有出现在团队战的首发阵容。除此之外，全明星赛就没有什么亮点了。这样的比赛，作秀的意味远大于实际的胜负。只有韩文清，一贯地认真，一如既往拼到最后。
　　他是这世界上最不懂得什么叫放弃的一个人。
　　叶修把烟头按在烟灰缸里，这种感同身受的情绪在胸膛里留下一阵钝痛。他曾经也觉得自己决不能失去一叶之秋，现在却发现，世界上没有什么东西是不可以失去的。认识到这一点的代价，实在太大。
　　这样一直持续到陈果和唐柔从现场回来。两个姑娘还有些兴奋，一直在讨论着比赛本身，又拉着叶修略作点评。次日，他们启程回到H市。
　　
　　“君莫笑建公会了。”蒋游说。
　　“哦。”张新杰说。
　　“所以这对我们在第十区的开荒，会是压倒性的不利。”
　　“确实很不利。”张新杰严肃地点头。
　　蒋游默默地期待着下文，却见张副队说完这句话，便一脸认真地回看过来，跟周泽楷似的。蒋游纠结了……
　　“不过，因为他答应过我们不碰我们公会刷出的记录，所以如果我们能够抢先刷出记录的话……”蒋游开始分析局势，他觉得张副队应该已经完全明白这其中的厉害。
　　“也就是说，需要我们出手来刷这个记录吗？”
　　蒋游终于苦逼地点了点头。他知道，如果战队不出手，就绝对没有可能同君莫笑竞争。但他们和叶修当初的约定还在，这反而保证了只要派职业队抢下记录就好。反正不会发生当年嘉王朝的那种拉锯战。
　　却见张新杰，极其迅速地，扭头，对韩文清说：“队长，我们什么时候到第十区去刷记录？”
　　韩文清森冷的目光从电脑的那一头转过来，蒋游隔着桌子就感觉到一股霸气，训练室的气温立马下降十度……公会会长一瞬间简直想要随着北风飘走。韩文清：“刷记录？你还有空想这种事？！有这个空不如研究怎么打好比赛！”
　　张新杰面不改色地拍了拍蒋游的肩膀：“……就是这样了。保重。”
　　蒋游同学简直要泪流满面，看来和君莫笑作对这种事，任重而道远，只能靠自己了。
　　
　　不久以后，春节来临。就连俱乐部里也有了稍微喜庆的气氛。假期将至使得大家更放松了，韩文清愤怒的次数有明显上升，也没能遏制住队员们良好的心态。最后大年三十的时候正式的放假开始。
　　年初七是有比赛的，而且还是对嘉世，这可是全队都同仇敌忾的时期。因此实际春节假只有五天，到大年初六，就会有正儿八经的训练和会议了。
　　这场比赛其实和其他任意一场联盟之间的对抗没有什么区别。所谓的仇恨大多发生在粉丝之间，都是媒体渲染和引导的产物。失去了叶修的嘉世，实际上算不上太难缠的队伍。张新杰用了十分钟交代完战术要领和各人的任务，宣布散会。
　　所以比赛时的一开始结果便已注定。张新杰的战术，不会给嘉世任何机会。
　　这场比赛是霸图的主场，孙翔和嘉世成员一起来到时，所有人只是彼此打了个照面，两边副队长还算客气地点了点头，而韩文清和孙翔之间根本就一点交流也没有产生。孙翔当然单方面地试图擦出火花，但韩文清只瞪了他一眼就抬腿走人了。
　　胜利总是让人渴望。他们回到熟悉的比赛场，插入账号卡，角色开始登陆。和以往每一次一样，意志与决心的火焰一点一点升腾起来。
　　如果有可能的话……韩文清逐一扫视对面那些嘉世队员们。多少做了几年对手，但现在却几乎没有关注的兴致。今年上半年他其实看了不少嘉世的比赛，试图从中捕捉到一点叶修的真实情报。直接问叶修的话，那家伙当然也什么都不会说。
　　然后韩文清就看出了每个人都能看出的某些东西。
　　“嘉世战队的队伍有矛盾吧？”半年前，和叶修最后一场比赛，他对张新杰说出自己的推测。“那么，在团队赛中，孤立掉一叶之秋就可以打败他。”
　　然后他们就这样做了，继续执行了，霸图取得了一贯所需要的胜利，而叶修和嘉世一起掉进深渊。
　　韩文清此刻在回想自己怎会做这样的决定。作为对手，拼尽全力地打倒他是对他的尊重，任何形式的放水都不行。
　　可是他明明不是作为叶修的对手而获知这些弱点的。他并不后悔，反之亦然。叶修以后利用上一切能够利用的手段，韩文清也必定会坦然接受。
　　作为恋人来讲，却实在是太过于残忍。只要两个人继续渴求胜利，想要将对方作为对手对待，就一定会面对着这个问题。
　　所以他们最终相隔云端。
　　韩文清登进游戏，将这些思绪排斥出去，现在需要进入比赛状态。而且，他的目光转向对面，他们会胜利，最后也会打赢嘉世，会让所有人都无可避免地，想起叶秋。
　　
　　虽然擂台赛略微出了点意外，嘉世三个选手都发挥得很好，但团队赛却没有出现太多悬念。
　　赢了比赛之后的新闻发布会，霸图方面也没多谈嘉世的事情，现在的嘉世已经不算是他们的对手了。倒不是说这个俱乐部就不行了，而是……已经缺少了最重要的值得双方敌对的东西。
　　赛后没多久，从网游那边就传来了君莫笑进军神之领域的消息，一波又一波的人开始对他进行围观。光是做个神之领域任务都做得这么大阵仗，连很多曾经加入过职业战队的老人家都不再淡定了。这段时间韩文清只要没屏蔽的QQ群都在各种交流八卦，纷纷猜测君莫笑是哪路神仙。最后叶修那改过的QQ名迅速被人注意到，大家立马就都懂了。
　　然后韩文清就没少被敲打。想当年叶修同志和他很熟，这种八卦现在的年轻人不了解，当初的老人家却都是知道的。再然后，韩文清的黑名单就多了一堆人。
　　纷纷被韩文清二话不说拉黑的人们泪目，然后爬去敲打张副队。
　　张副队淡定回复：“既然是这样，我帮你们去问问。”
　　然后，张新杰给叶修发消息：“最近你闹的动静还真大。”
　　“呵呵。”叶修回。
　　这个时候，叶修正在对斩楼兰他们进行指导，偶尔也能切出去休息一下。看到这个突如其来的消息也没有太意外。他其实也没和职业选手的圈子完全失去联系，完全知道自己最近话题性足得很。大部分人搞不懂的其实只是他为什么退役以后又要复出，引发了不少猜测。
　　“只是打算回来的话，有必要这样？”
　　“这不是担心你们公会搞鬼嘛。”
　　“总觉得还有别的什么阴谋。”
　　“哪里哪里，你误解我了。”
　　“隔壁群正在讨论你的事。”那边又传来一个截图。
　　叶修点开群一看，正见到一堆人在排队弹君莫笑，瞬间严重无语。他干脆冒了个泡：“我在呢！”
　　这还真的把正主炸出来了。所有人一同震惊中。
　　三言两语，黄少天再度提出了要PK的要求，这家伙实在太执着了，叶修都不好意思不满足他。他只用了半秒钟的时间思考，确认了事情的方向，回复道：“来！”
　　一群人震惊了，激动了，各种烧焦炸飞的表情一排排刷出来，神之领域不住地空降各路大神。如果这件事情让俱乐部知道了不知道会作何反应，不过现在对君莫笑这个散人号和他的千机伞的好奇，才是真正众人所关心的事情。
　　一堆人花了十几分钟才算集齐，在这期间，张新杰也顺便把消息发给了队长。结果韩文清没登陆大漠孤烟，直接找到他这里来。
　　反正也是看，一个账号足够了。不一会，对战房间里就挤满了人，几十个职业选手纷纷加入围观，张新杰转了转视角，立马认出一大堆熟悉的账号角色。这些可都是在战场上真刀实枪拼杀过的对手啊，聚到一起，简直叫人能够产生密集物恐惧症。
　　不过他倒是注意到叶修没下场，又拉开游戏对话框发了条信息过去：“你怎么还在这里？”
　　那边是一贯有叶修风格的回复：“你怎么还没去睡觉？”
　　“还有四分钟。”
　　“会不会为看比赛而改变？”
　　“不会。”
　　“真遗憾。”叶修在游戏里说着，而这个时候，张新杰身边的韩文清突然出声。
　　“开一下名单。”韩文清说。“看看嘉世的人在不在。”
　　义斩那边和黄少天的PK他们倒是都有关注，不过，既然开了录像，随时都可以进行研究。此刻的旁观者们都是一样的心思，所以大部分都在排队嘲讽黄少天。黄少天同学此刻应该充分领教了他平时垃圾话技能攒下的仇恨值。反正也不是比赛，可以尽情地胡闹，因此大家都玩得很开心。
　　当然也有完全没心思做这种事情的人。韩文清从头到尾除了和副队长讨论了两句，就没再说话。
　　确认了嘉世俱乐部队员的存在后，他就一直是这种状态，若有所思。张新杰搞不懂他在想些什么，因此也没出声。
　　不过，对此时的张副队来说，天大的事情也没有他的睡眠时间重要。四分钟一过，他也不管义斩的人还在和黄少天打着，直接就回去睡觉了。
　　这个时候应该有充足的时间，和叶修说点什么吧……韩文清在自己思路回归正题之前，已经从QQ群里单独拉出了叶修，发去了一条消息：“你究竟想做什么？”
　　“还想和我说那个话题啊？”叶修回复。
　　韩文清突然意识到不对劲，这个是他家副队长的账号。看来有必要说明一下情况。他的手指放上键盘，刚要打字，第二条消息便已过来：“像这种事情，你去问老韩不就可以了。或者直接问他在这种处境下打算怎么做。”
　　“……”韩文清面无表情地将视角转向竞技场，比赛还在继续，但他意识到一会叶修应该还会和黄少天来一场。
　　他沉默半晌，直接关掉了QQ。在叶修那边，大概只以为张副队按时下线睡觉了。
　　还是等到叶修确切地打完以后，再告诉他这个不幸的，会让他泪流满面的消息吧。 

作者有话要说：张副队他卖萌那么长时间就为了这一小段的铺垫……结果写出来和我最初的设想相差甚远嘛……血……（我经常干这种事orz）




19

19、第九章 ... 
 
 
　　韩文清不是机会主义者，但是，有的时候在他面前露出破绽更危险。叶修喜欢把自己的真实情绪藏在更安全的地方，如果没有执着以及兴趣，大约是探究不到最后的。可以说，韩文清这种人是他的克星。
　　叶修知道自己的领土在逐渐沦陷，他感觉到危险，但理智怎么呼唤，最终也无法彻底割裂两人的联系。在一开始疏于防范，到最后就会一败涂地。毕竟都这么多年了，相知过，相爱过，相杀过。韩文清知道作为朋友的、作为敌人的、作为爱人的叶修。
　　其实在一开始叶修就领略到了未来的这种可能性。只不过，如果他知道最后的沦陷会出于巧合，大概会极端后悔吧。
　　当然，场上的人们都不知道这个八卦。黄少天十分努力地刷到关底BOSS，君莫笑终于带着千机伞下场了。于是整个竞技场都分外地活跃起来。
　　当然，这一切欢乐的情景，都和韩文清无关。
　　视野里那么空旷，只有两个角色的缠斗，各种各样的连招，在竞技场中间绚丽地绽放。这家伙……
　　不必看就知道黄少天应对得捉襟见肘，毕竟是他从未对付过的散人号。而韩文清知道这种练法却也多年未见过。此刻场中的人影，起起落落，像是和什么东西重叠了。他忽然想起，八年前，初识叶修的时候，他不知道为了什么原因，一直在搜集各种材料――就是那个时候吗？
　　韩文清努力回想着，十几岁的叶修的笑容那么模糊不清，却神采飞扬，眼角眉梢都是喜色，简直叫人心生欢喜，简直要将他刺伤。
　　那天晚上几乎每个战队都人手一份视频研究，连好些退役了的仍然呆在群里的成员都嚷嚷着要看视频。有人干脆传了群共享。竞技场的录像可以全方位地拍摄，黄少天、叶修的主视角、旁观者视角一应俱全。
　　令人意外的是，这件事不知道怎么被捅了出去，次日，荣耀联盟内一片腥风血雨。记者们飞快地对各大战队进行采访，顺带暴露了叶修的身份。这家伙的高调风格实在是令全世界都不得不配合他。
　　韩文清当然也没跑，虽然老板不怎么会对他进行压迫，记者却仍然是不会放过的。而他也很痛快地说了君莫笑就是叶修的推测，至于相不相信、大家相信几分，就不好说了。当天晚上的报道着重突出的却是嘉世那边的内容。嘉世俱乐部滴水不漏地黑了一把叶修，暗指他退役是为了和俱乐部作对，完全无耻地隐瞒了他们的所作所为。
　　韩文清于下午休息时分看完了这份报道，将报纸摔回桌上。他爬上宿舍的天台，那地方虽然矮小不过总算也能吹到一点风。韩文清并不抽烟，老板今天早上却给他递了一根。他将那根烟夹在手指之间，试图很潇洒随意地靠在栏杆上望天，望着望着，却什么也看不清晰。
　　
　　嘉世泼的脏水当然在叶修的意料之中，不过晚些时候义斩战队的发布会却又推翻了这一消息。叶修当然是惯例想要游戏的，不想就在这个时候，唐柔从前台过来说接到了一个打给他的电话。
　　“找我的？”叶修怔了怔。“你很擅长分辨声音吧？认得出来吗？”
　　唐柔知道他的意思，摇头：“不是我认识的人。另外，他管你叫叶修。”
　　“……”
　　“家里人？”
　　“尽量描述下吧，我看看来的究竟是谁。”
　　“这很重要？”唐柔心想你去接一下不就知道了。
　　叶修掐灭手上的烟头，苦笑：“我怕被追杀。”
　　“那样的话，他也知道你在这了。”唐柔笑。“躲得过初一躲不过十五。”
　　叶修百般无奈，最终蹭到了前台，拿起那边的话筒。
　　“喂？”熟悉的声音传来。
　　叶修感觉到自己的嘴角已经扬起：“果然是你。”
　　那边回以异常漫长的沉默，韩文清拿着手机，一时间竟然不知道从何说起。
　　“不过，你是怎么知道我在这里的？”叶修问。
　　“问黄少天就可以了。他帮你打过竞技场吧。”
　　“看来我把你想得太深远了……”叶修远目，记起来当初虐张新杰的时候黄少天也在，而且这货的风格也实在太显眼。“哦其实这个地方你也来过。就在嘉世对面，过条马路就到了。在这里还能望见俱乐部呢。”
　　“这一点也不好笑。”
　　“那你……打算说什么？”叶修试探性地问道。
　　“嘉世的报道我看过了。”韩文清说。
　　“……哦。”
　　“你就没什么感想？”
　　“没有。”叶修笑。“关注这种事情一点都不像你的风格。”
　　韩文清的声音陡然变得很阴沉：“这群人渣。”
　　叶修感觉一阵细细的战栗爬上脊背，嘉世那群人要怎样，早就不干他的事了。如果他们不到神之领域来主动骚扰，叶修是不会对他们产生兴趣的。不过，给这个时候的韩文清顺毛才是真正的找死，因此叶修干脆地转移了话题。
　　“你专门打电话来找我，不会只是为了这种事情吧？”
　　“只是想向你确认一下。”
　　“……我还什么都没有说。”
　　“知道了，还有，我给你订了飞机票。”
　　……
　　“什……么……”
　　这是什么突如其来的神展开？
　　叶修当场大脑当机，艰难地吐出这两个字。
　　“明天下午四点起飞，从H市到这边来，我下午训练完去机场接你。”
　　“等等这究竟是怎么一回事？！”
　　“你会搭飞机吧？用你的身份证直接到机场找航空公司取机票就行了，机场你如果不认识路，可以……”
　　“我会搭飞机谢谢……问题是……”叶修发现自己的不祥预感成真，都不知道该先问哪个问题了。“你怎么知道我的身份证号码？！”
　　“以前订房间的时候见过。”
　　“……那，为什么突然……”
　　“我想见你。”
　　毫无预兆地，韩文清的声音温柔起来，却像他一贯的风格般不容置疑。
　　叶修的思绪接近一片空白。
　　
　　这是一场漫长的战役。在这个过程中，或许有哪里出了问题。
　　假如韩文清试探他，也许会得到结果。但以他的性格，不会来试探。甚至连“你还爱我吗”这种话，都不会去问。
　　因此他必然会放弃，假如叶修没有给过他希望的话。
　　叶修可以肯定自己躲得过初一躲不过十五，假如这次他不去，改天韩文清一定会杀过来。到那时候问题就大了。
　　荣耀教科书叶修大神沉默半晌，最终决定先去挠个墙再说。
　　
　　“请问，您对于义斩天下所说的，他们那边并没有招纳叶秋加入战队这件事有什么看法？”
　　“义斩有说君莫笑不是叶秋吗？”韩文清冷冷地说道。“君莫笑不是叶秋的话，那是谁？”
　　显而易见，霸图队长的心情很不好，处于随时准备拂袖而去的状态。上回和嘉世比赛以后，在新闻发布会上就已经避免提到现在的嘉世了，即使去问他对于嘉世方面言论的看法，韩文清也不会回答。反正他的风格也显而易见，要么保持沉默，要么不说谎话。
　　――但在这中间极其丰富的内容含量，就不是记者们可以领略的了。
　　
　　叶修优哉游哉地自机场出来，霸图战队所在的城市机场他当然也熟悉。只是一别数月，机场正在装修，川流不息的人群丝毫未有减少。他几乎双手空空，就拿着登机牌往外走，在出站的位置一扫便看见了韩文清的脸。这家伙无论在哪里都是这么鹤立鸡群，站得笔直地，一副酷得不行的样子。
　　叶修向他挥了挥手就被注意到了，韩文清向着这个方向走过来。
　　还好接到了，否则的话，离开了机场都不知道往哪找。叶修这人又没有手机。
　　“行李呢？”韩文清见到他的第一句话，一点都不浪漫。
　　“没带。”叶修更加言简意赅了。
　　韩文清点了点头，自然而然地拉起他的手臂，往外走去。叶修来不及抗议这个过于熟悉的动作，只得任凭他这么拉着走出去。
　　反正此时此刻他已经什么都不必想，这个世界就在面前，只要跟着那人往前走就好了。
　　“说起来，你这个样子出门不怕被认出来？”叶修很好奇地说道。韩文清的穿衣风格一如既往，此时连个墨镜也没戴，乍一看就是个普通青年，不过他的气质实在是很好认。机场这种人流量大的地方，遇见荣耀粉的概率肯定不为零。
　　“认出来了再说。”
　　叶修说：“怎么说？请问，你是霸图战队的韩文清吗？我是你的粉丝，能不能给我签个名？”
　　韩文清面无表情地看了他一眼，然后，淡定地回答：“不是。”
　　顺便还露出一个微笑。
　　叶修惊悚得脸都僵硬了。虽然只有短暂的一秒钟，但那一刻的韩文清看上去真是一个人畜无害的好青年。要是一般的荣耀粉，绝对认为自己认错人了。
　　韩文清面无表情地转过身恶狠狠地把他拖出去，叶修强烈地想要捶地板：“我我我太后悔了没有带手机来拍照！你究竟练习了多长时间啊？”
　　“我不想被认出来，否则的话你说他们会不会猜到你是谁？”前面冷冷地飘过来一句。
　　“其实我是霸图的工作人员。”
　　“滚，我们战队才不要你这样的。”
　　“你知道自己刚拒绝了什么吗？”叶修严肃地说。
　　韩文清不鸟他，他们已经走出了机场来到马路对面的停车场。韩文清示意他上了一辆车，自己上了驾驶座。
　　“系好安全带。”
　　“你啥时候学会的开车？我居然都不知道。”叶修摇下了车窗，顺手点起根烟。每次坐飞机都要忍一两个小时的烟瘾确实有点苦逼。
　　韩文清斜了他一眼，一踩油门，车子发动了。 

作者有话要说：没怎么修文，懒得了……就这样吧




20

20、第十章 ... 
 
 
　　车子在高速公路上行驶得很平稳。叶修抽掉一支烟，就靠在座位上闭目养神。他无需费心思问“我们去哪”这种问题，只需要静静等待到达目的地。渐渐喧嚣起来的声音和时不时就转弯停下的惯性感提示他已经到达了市区。他略微清醒了一点，坐直身体，揉了揉被一路上的风刮得僵硬的面孔。现在他们行驶的道路很陌生，这个城市太大，他不知道自己会被带到哪里去。但显然不是霸图俱乐部那边。
　　此时已经是晚上七点，傍晚的交通高峰期还没完全过去。但韩文清对这个城市相当熟悉，挑了一条不那么远的道路，他似乎是感觉到了叶修的目光，侧头看了他一眼。
　　“先去吃饭。”韩文清平静地解释了一句。
　　餐馆自然也是交给他选择的，不大也不算小，环境还不错，两人捡了个比较靠里边的安静小房间，随便点了两个菜打发走服务员。时间不知不觉地就流逝过去，叶修托着下巴有意无意地跟他闲扯着八卦，韩文清将菜单和烟灰缸都拨弄到一边，硬生生按住了叶修的手。
　　接着就看到对面那人的眉眼鲜活起来，露出他熟识的，却又有什么地方不一样的微笑。
　　“一段时间不见还是老样子。千里迢迢地让我跑过来，就为了吃个饭？”
　　韩文清看了他一眼，自己拿起茶壶给他倒了茶：“至少这里的菜不错。”
　　“真的吗？我的要求挺高的。如果不是值得特别跑这么一趟的东西，一定会很失望。”
　　“对了……你打算加入义斩战队？”韩文清的耐性终于跑到了尽头，直接转移了话题。
　　“怎么了，这是作为战队队长的关心吗？关于这个事情，详见义斩战队的新闻发布会――哦你应该已经知道了。”
　　“你还有别的选择。”韩文清认真地看着他。
　　叶修一愣，试图揣摩这句话里的含义：“……该不会是，你想让我加入霸图……什么的吧？”
　　韩文清眉毛一挑，怒气瞬间就出现在他冷峻的面孔上：“这是开什么玩笑？――你不是叫张新杰过来问我吗？你认为我会这么做吗？”
　　什么……他什么时候知道的这回事？叶修呆呆地看着这个熟悉无比的人，突然“噗”地一声笑了出来。
　　“你别这么认真嘛……我只是开玩笑，真的！”叶修笑着对韩文清说。
　　“开玩笑？如果我真的提出这种要求，那就是在侮辱你。”韩文清脸色铁青地握紧了他的手腕。这种类似于施舍的要求，他简直想都不可能去想。叶修也绝不会将这种事情假手于人。当叶修笑起来的时候，他的心也略微舒展了几分，但还是有种挥之不去的担心，让他一直拉着叶修。“我一点都不同情会自作自受的家伙。”
　　假如叶修没有承担下自己决定的觉悟――那么韩文清一定会当场拂袖而去。
　　叶修感觉到握住自己手腕的那只手传递过来某种坚实的决心。
　　“那么，再告诉你一句实话，可以么？”叶修凝视着韩文清的眼神，这是他一生中，第一次毫无顾忌地将自己彻底暴露。没有底牌，没有保留，却也没有后悔――韩文清值得他去这样做。因此，叶修决定竭尽自己剩余的真诚。“当初离开嘉世，固然是因为我被俱乐部孤立了，但也不完全是他们的原因。还有我自己的决定。”
　　“我认为自己没有必要再去改变他们，也没有为了这件事产生改变自己的想法，于是我决定离开――一方面是为了自己着想，另一方面确实是希望嘉世能找到比我更合适的队长。战队的成绩下滑，我从来就不觉得和自己无关。”
　　“所以你解决的方法，就是退役？”
　　叶修的微笑已经说明了一切。
　　“只可惜我没有早点知道。”韩文清冷冷地看向他。
　　“知道了的话，你会怎么做？”
　　“揍你一顿。”
　　“那就来吧，现在动手还来得及。”叶修说。“我是认真的。”
　　
　　他看到韩文清如此明显的愤怒神情，握紧了还空闲着的拳头。韩文清站起身绕过桌子走到他面前，一只手揪起他的衣领。他从未觉得这个人具有如此强大的压迫感。但叶修以差不多强硬的姿态，扬起头，看向他。
　　韩文清有了动作。
　　叶修在一瞬间，本能地闭上眼睛。
　　接着，被结结实实地拥入怀里。
　　
　　突如其来的温暖，让叶修顿时睁大了眼睛，他没有看见韩文清那一瞬间的表情。但是，那个拥抱传递过来的感觉却真实得令人无法忽视。韩文清的手臂确实有很大的力量，将他紧紧抱住，完全连呼吸也没有了空隙，填进了他们之间空虚的世界。
　　……又大意了。
　　叶修痛恨自己在关键的时候，总是犯这种错误。
　　“为什么？”他轻声说。“我还以为你真的会动手。”
　　“要是觉得会，就不要把自己搞成这副样子。”
　　“我不觉得后悔，到现在也是。如果事情总是按照设想的样子发展有什么意思？”他的声音埋在韩文清的肩膀上，听起来有些沉闷。
　　“我知道。”
　　“但，也有可能，事情本来完全不会变成这样……你就从来没有过后悔的事，所以根本不可能理解……”
　　“我有很多。但不会去浪费这个时间。”韩文清放开他，捧住叶修的脸，揉了揉他的额角。“所以，现在别去想它了。”
　　“做不到的话，怎么办？”
　　“那就待到明天，再忘记掉。”
　　韩文清停顿一会，俯□去吻了他。
　　这一定都是假的。唇边品尝到的那种苦涩的液体和脸上的湿润感觉，一定全部是假的。他们都是宁可死撑到底也不会落泪的人。叶修无意识地想着。是谁落泪了呢？他听见紧贴自己的胸腔里传来细微的抽气声，那些滚烫的液体渐渐滑落脖颈变得一片冰凉。韩文清不肯放弃地、执着地吻着他，直到他的整个世界，都渐渐模糊。
　　眼前不再只是记忆里寥落的影子和孤单时存在的某种可能。
　　
　　夜色凉如水。
　　韩文清拉开房间的窗帘，外面立刻透入了川流不息的街道上的灯光，映着黑暗反射出他的影子。这个静静地站立着的身形看起来坚强和利落，令人感觉危险，却又使人安心。
　　“只可惜这里没有电脑。”叶修忽然说道。
　　“你有事要用电脑？”
　　“没，我只是把账号卡带来了。以防你其实想PK什么的。”
　　“有这个必要吗？”韩文清说。“我等你在比赛场上PK。”
　　“那你可还得等很久。”
　　“都等了那么多年了，也不急在这一时。”
　　“对我这么有信心？”
　　“嗯。”
　　叶修投降般地举起双手：“好吧，算你赢了。”
　　他走上前去，主动揽住韩文清的腰。他们在窗边站着，黑暗的房间里，只有轻声而郑重的低语打破寂静。
　　“我会回来。”
　　“会变得比以前更强吗？”
　　“当然。”
　　像这样，就足够了。到了那个时候，他们再去考虑下一阶段的事情。
　　那个未来只不过是一种尝试的可能性，叶修一直出于自我保护的心态想要避开，却最终被韩文清牢牢抓住。现在想来，花费了这么多年，却只是捕捉着一种可能性，太多的人会在中途放弃，却最终有人坚持下来，不放手。韩文清拥有足以维系因缘的毅力，只要他们会在荣耀的路上走下去，一切就是命中注定。
　　直到现在，他们仍旧可以期待未来。知道自己要去哪里，会遇见谁，但却时时刻刻保留惊喜。这条路很漫长，但总会走到尽头。在那之后，叶修会重新爱上韩文清。
　　那一天相比他们之间已经花费掉的七年，一定不会需要太久。
　　他们的荣耀，尚未结束。
　　
　　END 

作者有话要说：完结了，感谢大家。
