

1、楔子 ... 
 
 
　　公孙策是庐州府尹家的公子独苗苗，生得是明眸皓齿，聪慧伶俐。
　　他自小在众星捧月中长大，耳边永远充斥着“哇，公孙大人你家公子好生漂亮啊！”、“哇，你家少爷小小年纪便这般聪明呀！”、“这孩子才貌举世无双，堪称人中龙凤！”如此这般的赞颂。
　　庐州城有家青天绸庄，姓包的主人家没读过太多书，头脑却出奇的好用。短短几年间，硬是从白手起家做成庐州衣店的龙头，每日门庭若市。后来连府尹一家上下的行头都是在此间定做的。
　　
　　公孙策六岁那年，第一次给父亲带到店里定做衣服。老板亲自拉着皮尺给小小的阿策量身，
　　老板娘笑呵呵地给府尹大人一行看茶。公孙策到现在都还能记得年轻时的包夫人是很美的，笑起来眼睛会弯成细细的月牙。
　　那皮尺在公孙策小小的身躯上不厌其烦地比划着，量完左肩量右肩，量完左腿量右腿。于是公孙策忍不住出声：“老板，其实不用这么麻烦的，人身体是左右对称的，所以只要量一边就可以了。这样可以省下不少时间呢。”说完把手背到身后，头一如既往向一边微微扬起，嘴角勾勒出一抹显而易见的得意，准备迎接一如往常的众人的赞誉。
　　然而赞誉声尚未响起，却有个脆脆的童声说道：“人身体不是完全对称的，所以还是全部量到位为好，这样做出来的衣服才合身嘛。”
　　公孙策闻声愕然拗过头去，只见包夫人身后走出一跟自己一般大的男孩，皮肤黝黑黝黑的，几乎看不清五官，然而额头一轮弯月却在这样一团黑中异常醒目。
　　
　　后来具体怎么收场的，公孙策已然记不清了。似乎是自己吼了一句：“本公子一表人才，你竟敢说我长得不对称？！”那黑肤男孩闻言憨憨地笑，笑得本来就不大的眼睛眯成了一条缝。
　　公孙策那天本来很好的心情为此弄得一团糟。
　　其实本不是什么了不得的事，只是长这么大，从没人反驳过自己提出的任何聪明想法。大家总在自己眼珠一转提出观点后，齐刷刷地发出惊叹之声。所以小小的公孙公子曾一度以为就该如此。
　　那样的理所当然。
　　
　　不久之后青天绸庄改换门庭。原因是包掌柜患了急症去世了，不知怎的，绸庄归了他的侄子。一无所有的包夫人携子离开庐州这个伤心地，回了娘家。
　　得知这个消息后，公孙大人在家里叨了两句摆明了欺负孤儿寡母，还有一世聪明也管不了身后事什么的。小小的公孙策闻言瞪起眼睛，责问父亲眼见不平事为何不管。公孙大人脸上的皱纹加深，叹声说了句民不告官不理，何必自找麻烦，便摇头而去。
　　公孙策气呼呼地坐在自己的小凳子上。他倒不是对包家母子有什 
 1、楔子 ... 
 
 
　　么特殊好感，只是见不得仗势欺人罢了。
　　蓦地，他脑海中那张原本已模糊的面容就在此时突然清晰起来。
　　他想起了那个额头有着弯弯月牙的黑炭般的孩子，那个有生以来第一次给自己难堪的同龄人。
　　他突然发现自己还不知道对方的名字。
　　不过也无所谓了，他想，他们之间不会再有交集了。




2

2、第一章 ... 
 
 
　　包夫人娘家在庐州郊县，是地方小有名气的医药世家。这门手艺本是传儿不传女，但女儿回家来了，便也帮着父兄打理家里的产业。包夫人天资聪慧，心灵手巧，日子久了，便也摸出不少门道。
　　包夫人已逝的丈夫并非读书人，也没考过什么科举，但生前喜交文人，儿子一出生便为其定下日后读书走仕途的志向。包夫人回家后，把儿子送进村里的私塾。
　　然后一晃六年过去了，昔日小小的包拯，长成了在同龄人中个头最高的，机灵又敦厚的少年。包拯十二岁那年，私塾的夫子对包夫人说，这孩子智量甚大，有经国之才，留在这里恐误了一生，定要把孩子送进庐州城里最好的学堂。
　　听了夫子的话，包夫人便带着一身的医术，牵了包拯的手，回到城里，开了一家小小的青天药庐，平日行医施药，勉强维持生计。
　　庐州官学天鸿书院的应院士与包夫人娘家素有交情，在包夫人的恳求之下便减免了部分学费，允许包拯平日里在书院里做些勤工俭学来抵偿。
　　
　　那日院士把包拯带进学堂，向大家介绍新同学。
　　“在下包拯，今后就要跟各位同学一起读书了。”包拯站在院士身畔憨憨地笑，冲大家作揖施礼。
　　早在包拯踏进房间的一刻，公孙策便一眼认出了眼前的少年。包拯个子窜得很高了，五官的记忆也早已模糊在六年的时光里。然而那黝黑的肤色，额头的月牙，却与昨日一般无二。
　　原来这块黑炭叫包拯啊。公孙策饶有兴致地托着腮帮将他细细打量，只觉得对方浑身上下黑得只剩下眼白跟牙齿是白的了。
　　院士让包拯坐到公孙策身后的空座上。包拯架着书箱打公孙策身边过时，公孙策侧过头瞥了他一眼，不明所以地轻“哼”一声，嘴角弯起似笑非笑的弧度。
　　那声“哼”很轻，但由于离得近，包拯还是听见了，他有些诧异地望了眼这位陌生的新同学。竟是白白净净好生相貌的公子一枚，桃花眼略带些女气，眉形却是粗放豪气，面部有着圆润的弧度，却在两腮架着刚毅的棱角。
　　那眼神只是快速掠过包拯面颊，那嘴角的弧度也是一瞬即逝。然包拯分明从中读出些许挑衅的意味来。
　　包拯有些犯糊涂，不过一时间也顾不上这许多，匆匆坐下。而前边这人，也再没有回过头来看自己。
　　
　　课间小休的时候，包拯被热情的同学们团团围住，直到中午放课，包拯才空闲下来，径自迈步向前，向前边这位对自己“哼”完之后不再搭理的怪人打个招呼。
　　不料自己刚道一声“这位同学……”，对方便接过话茬。依旧是那抹意味不明的似笑非笑的表情，只是这回对方清澈的目光停驻在自己面颊：“哎，认得我吗？” 
 2、第一章 ... 
 
 
　　“哈？”包拯一呆，作揖的双手僵在半空。
　　双方面对面僵持了片刻，气氛一时好生尴尬。对方本来颇有神采的脸色黯淡下来，逐渐浮现出愠怒之色。似是克制了一下即将爆发的脾气，“哼”了一声，站起拂袖而去。
　　只留下从头至尾一头雾水的包拯呆立在地。
　　身边有人小声提醒包拯：“你不认识他？他是公孙策，府尹公孙大人的公子啊！”
　　啊，原来这就是那位传说中的府尹公子啊。包拯恍然望向公孙策远去的背影喃喃自语，表情有些无奈。他可完全没印象自己跟这位公子爷有过任何交集，而且这种小事，需要摆这么大的威风嘛。
　　包拯耸耸肩，在想这个梁子是不是就此结下了。
　　
　　这事说来确实不能怪包拯，毕竟一面之缘时年纪尚小，加之父亲去世时刻骨铭心的伤痛，年幼时所有关于绸庄的回忆便不自觉地被包拯淡化并封存在记忆里了。
　　然而公孙策也有自己委屈的理由。他此刻很生气，非常生气，走起路来脚底都是带着风的。他万万没想到，那个包黑炭竟然把自己忘得一干二净。
　　这倒不是因为他对包拯有什么不同寻常的期许，换个人他还是会这般生气。他此刻心中一千匹草泥马奔腾而过：我公孙策仪表堂堂，天人之姿，竟然会有人不记得我！
　　所以说，人长得帅，压力也大啊。




3

3、第二章 ... 
 
 
　　包拯初来乍到时，由于底子差，各门功课都成绩平平，尤其是动手不动脑的几门课，更是惨不忍睹。不过包拯进步很快，课上提问最多的是他，课下追着老师问个不停的也是他，于是各科老师都对他喜爱有加。
　　加之包拯性格洒脱平易近人，逢人总是带着憨厚友好的微笑，同学之中人缘也很好，不知不觉结交了不少好友，书院里时有少年们爽朗的笑声环绕。
　　
　　说起来，公孙策是在很短的时间里就吸引了包拯最大的关注。
　　公孙策是整个书院的骄子，几乎门门功课都拔得头筹。这不光是因为他天资过人，也不是因为他是府尹公子。包拯见过公孙策写得密密麻麻的读书笔记，也偶尔在某个早到的清晨，听见书院绿树环绕中传来对方朗朗的读书声。
　　如果说一开始，包拯对这位傲气的府尹公子还有些成见，随着时间推移，这种成见很快就被欣赏所取代了。
　　在认识公孙策之前，包拯总认为官富人家的子弟多为纨绔，而公孙策在整个庐州城无疑是最具纨绔资格的那一个。
　　可包拯亲眼目睹了他的刻苦与执着，也曾不止一次看到其与他人谈起远大志向时的神采飞扬。
　　“我公孙策日后必金榜题名，登堂面圣，为大宋造福，为百姓请命。”半大的孩子，眼里却盛满了不可一世的傲气与踌躇满志的信心；尚且单薄的身躯里，却装着国家兴亡与社稷福祉。
　　包拯在那一刻突然明白公孙策为何如此发愤努力，为何养尊处优的身体里却涵着一种在泥泞里也能开出花来的坚韧。
　　
　　可惜这位公孙公子，却真不是一位容易相处的主。尤其是对着包拯的时候。
　　包拯严重怀疑是自己第一天折了对方面子从而结下了梁子。之后每一次照面，对方都故意移开视线视自己为无物，腆着下巴从自己身旁擦肩而过。
　　然而在学习上，公孙策又处处与自己针锋相对。包拯课上举个例子，公孙策必提出反例。包拯兴致来了吟诗一首，第二日公孙策必题诗一首于书院堂前，遣词意境也必较包拯为上。待众人赞叹声起，他便瞥过一双美目，胜利的目光在包拯脸上停驻片刻，带着一声清晰可闻的“哼”声，挥袖离开。
　　包拯只得径自站在人群中央目送他离去，空留一脸憨厚又无奈的苦笑。
　　
　　包拯记得公孙策第二次单独跟自己说话，离失败的第一次约莫隔了三月光景。
　　那天考的是久违的御马之术，包拯最糟糕的课程之一。当日考试是两人一组骑马，以两人全部到达终点为最终成绩，考核的是技巧以及协作能力。于是包拯这个马背上的吊车尾很自然地被分配给了班上成绩最好的公孙策。
　　当包拯使出吃奶的劲儿与攀上马背搏斗时，公孙策 
 3、第二章 ... 
 
 
　　持缰策马立在一旁冷眼看着他。直过了半盏茶时间，公孙策终于忍无可忍，出声提醒：“喂，你脚错了，先踩另一只脚！老师教了这么多遍怎么还记错？”“踩稳脚蹬，重心提高，腿上再使点力！”“……”
　　待到包拯终于精疲力竭攀上马鞍，就只剩下伏在马背上喘息的份儿了，但也没忘带着感激还略有些受宠若惊的笑容向公孙策点头致谢。
　　迎接他的是对方狠狠一记白眼加上数落：“长这么大个儿，连马都不会骑！要不是怕耽误大家时间，我才懒得理你呢！”自知理亏的包拯只得连连赔笑。
　　公孙策驱马行至包拯左前方，停住，回头对他说：“跟着我骑，不要快，我会尽量慢点。想快的时候夹马肚子就可以了，不要用马鞭。”包拯乖觉地连连点头。
　　公孙策骑马小踏了两步，又停下回瞪了他一眼，用恶狠狠的语气威胁道：“如果我带着你，你还不会骑，那你就跟老师说自动退出吧！”包拯还是连连点头，一如既往地“呵呵”赔笑。
　　公孙策骑的是自己府中牵来的白马，浑身洁白如雪。少年端坐于鞍上，清风拂面，衣袂翩翩，好生的少年英姿。
　　包拯在后边亦步亦趋地跟着白马的节奏前行。一眼望去，白马衬着公孙策浅灰色的长袍，几乎要融进一望无际湛蓝的天宇里。
　　
　　那之后，两人的关系便缓解了不少。
　　擦肩而过时，公孙策不再故意移开视线，而是将目光在包拯脸上停驻片刻，心情好时打个招呼，心情不好时“哼”的一声便抱臂离开。课堂上下两人讨论依旧激烈，只是不再如从前般无理取闹针锋相对。
　　包拯有时作出佳句提于堂前，公孙策会伫立在地细细品味，若觉甚佳，嘴角会在不经意间浮现一抹赞许的弧度。
　　
　　蹴鞠是书院里少年们闲暇时最热衷的集体游戏。包拯的个子在同龄人中是最高的，身体协调能力却是最差的，坐了许久冷板凳后被升级为候补守门员，毕竟身长手脚长占优不是吗。
　　近身对抗受个伤什么是难免的，那日在碰撞中便有一瘦小的男生摔倒在地，右边膝盖处鲜血汩汩涌了出来，男生抱着腿蜷缩在地疼得直嚎。
　　包拯赶忙冲过去检查伤处，公孙策也急忙从人群中挤过来，惊慌失措的孩子们叽叽喳喳围成一团。公孙策上前毫不客气打掉包拯检查的手：“你别乱碰啊！万一他骨头断了怎么办？”
　　平日里对着公孙策总是憨厚赔笑的包拯，此刻却突然坚决起来，眉宇间顿显一股不容置疑的威严。他的声音掷地有声：“他腿没断，我懂的。你们都不要帮忙！”
　　公孙策一呆，一时竟不知如何接话。顿了顿，他转头跟受伤的男生说：“你先忍一忍，有人去喊院士了，我马上叫最 
 3、第二章 ... 
 
 
　　好的大夫来。”
　　受伤的男生惨白着一张脸，小声抽泣着，却连连摇头：“既……既然没断……包扎一下就好了……不……不用请什么大夫了……”
　　公孙策一听急了，站起跺脚道：“哎呀，你的伤要紧！有我在，钱什么的不用担心！”那少年是书院中仅有的几名贫寒子弟，公孙策深知他在担心什么。
　　此时包拯突然插话：“那这样吧，去我家。我娘是大夫，给学生看病从来不要钱。”包拯同为贫寒子弟，自是明白尊严的重要。说完冲公孙策莞尔一笑，笑容甚是灿烂。那是他第一次知道，看似目中无人的公孙公子，对朋友竟是如此仗义。
　　包拯不会知道，听到“我娘是大夫”时，公孙策不由呆了呆。他突然想起多年前那个走在街上总能吸引众人视线的很美的包夫人，那时她绫罗绸缎，浅笑嫣然。而如今，她竟然也捋起袖子操持起了整个家。
　　公孙策这才想起来，包拯已不是那个家有余帛的小少爷了，他爹不在了，名扬一时的青天绸庄也不在了。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　秋风吹来一季的凉，书院庭院中的落叶渐渐多了起来。
　　本来包拯年纪小，所谓的勤工俭学也就是平日帮着院士擦擦桌子理理书柜什么的。这几日眼见院中落叶缤纷，他便自告奋勇抱着大扫帚出门清扫落叶去了。
　　正扫着，一双鞋映入自己眼帘，掀起的灰尘树叶也徐徐落上了那双鞋面。包拯吓一跳，一边道歉一边抬起眼来，只见公孙策负着双手立于面前。
　　“你好端端地在这儿扫树叶干嘛？”公孙策一脸诧异。
　　包拯笑笑：“我家穷，院士就让我在学校勤工俭学减免些学费。我看叶子落了，就帮忙扫扫。”
　　公孙策表情复杂地盯着包拯半晌，眼神有些欲言又止。欲转身离开，踌躇了下又停住了脚步：“包拯，你其实没必要这么辛苦的。我跟我爹都知道，当年你家绸庄就应该是你的。你去府衙告一状，我爹一定帮你。”
　　包拯撑着大扫帚憨憨地笑，笑得露出一口白牙：“原来我家的事这么有名呀，连府尹大人都知道。不过都过去这么久了，我跟我娘早不去想这事了。”
　　“那你宁可过苦日子？”公孙策好看的眉毛拧起，“你不用怕，要告你准赢的！”
　　包拯思索片刻，抬起头来依旧微笑着摇摇头：“其实，我们现在过得挺好的。”
　　看着包拯的笑容，公孙策心中一股哀其不幸怒其不争的业火熊熊燃起，狠狠一跺足，怒道：“那你就继续在这里扫你的叶子吧！哼！”说完，袖子一甩，愤然离去。
　　望着公孙策激忿填膺的远去的背影，包拯将下巴抵在扫帚把子上开始笑，一直笑到忍不住出声。
　　这个骄傲又清高，脾气还很暴躁的府尹公子，其实真的是个很好很善良很热心的人呢。
　　只是吧，公孙策，包拯心中默念，我跟我娘每提起青天绸庄都是要伤心的呢。那是一段最残忍的记忆，人世间最幸福和最伤痛的回忆都与其有关。曾经越是幸福，现在想起来就越是寂寞。
　　所以，我们都不愿意再去触及与此有关的一切回忆。
　　
　　公孙策在他还是少年的时候，喜欢上那个总在河畔卖香料的名叫常雨的小姑娘，一直喜欢了很多年。公孙策知道父亲给自己订了婚，对方是大富之家的小姐，门当户对，可他偏偏不喜欢。他喜欢穷人家的孩子身上那种原始而坚韧的生命力。
　　可即便如此，蒙放老师仍说公孙策的琴弹得很好，但是多了几分傲气，缺了几分柔情。
　　蒙放老师说这席话时，包拯在一旁掩嘴偷笑，最后以公孙策狠狠一记白眼止住了溜出嘴边的笑声。
　　然后蒙放老师又说包拯不仅琴弹得不好，而且多了几分刻板，同少了几分柔情。这回以公孙策以一声正大光明的“哼”声收尾。
　　
　　冬去春来，书院又陆 
 4、第三章 ... 
 
 
　　陆续续添了几名新生，其中有一名叫做展俊的少年。展俊初来书院时，除了孤僻没半点个性。后来大家逐渐发现他的功课非常棒，而且勤奋得令整个书院都崩溃。那一年院里的夏试，展俊取而代之荣登榜首。
　　发榜那日，公孙策倒并未如大家所预料般气急败坏或是垂头丧气。他与同站在榜单下的展俊对视了片刻，算是洒脱一笑，便拨开人群离开了。
　　他听见展俊在他身后，冷“哼”一声，满含不屑。
　　
　　公孙策来到河畔找常雨，姑娘正在拾掇她的摊子，见到公孙策便说：“快下雨了，公孙公子你早点回去吧。”
　　公孙策怔了怔，这才发现此刻的天空像染了一层土黄色，厚重得没有阳光，空气中有尘土的味道。路边的小贩们在手忙脚乱地收拾货物，一场大雨即将来临。于是他微笑着点点头：“好，你先回去吧，我马上就走。”
　　公孙策倚在桥的白玉石护栏上，看着常雨背着竹筐，迈着小姑娘特有的轻快步伐远去的背影。他想，如果常雨能问一句自己怎么突然跑过来，是不是遇到什么事了，那该有多好。
　　方才他是用尽了全身力气，才让自己不至于落荒而逃。他什么都想争第一，一直以来也确实如此。所以他怎么可能洒脱，怎么可能不在乎。
　　天空轰的一声炸雷响起，随即黄豆般的雨点像石子般砸落下来，砸在他的脸上和身上，生疼。少年的眼泪一下子涌了出来。
　　
　　公孙策听见身后有人踩着雨水“啪啪”走近的声音，然后那个声音的主人在自己身边停住了脚步。他在想，会是谁，会是常雨忽然意识到异常折回来了吗？
　　于是他忍不住转头望了一眼，视线模糊中，他看见一身撑着伞仍被雨打得透湿的与自己一般无二的浅灰色长袍，还有长袍主人那张永远黑乎乎的分不清五官的脸。
　　包拯把伞移到公孙策头顶。
　　公孙策忽然觉得铺天盖地的疲惫，已无力再去躲闪或者伪装什么了。所以他没有像包拯所意料的那般侧头躲开，也没有立即暴跳起来，甚至没有说一句话，仿佛心安理得地接受了头顶的这把伞。
　　于是包拯也什么都没有说。
　　公孙策把目光从包拯身上移开，移向了远处天地相接的雨幕。
　　瓢泼大雨持续地下着。
　　
　　然后一切就好像没有发生过一样。除了展俊压抑已久的狂傲之气终于浮出水面。
　　也除了几日后的音乐课上，蒙放老师浅笑着对公孙策说：你的琴声里，多了几分柔软的东西。
　　公孙策闻言一呆，手中的节奏一下子乱了。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　时间如流水一般逝去。
　　随着时间的推移，包拯的功课逐渐好了起来，尤其是策论文，常被夫子拿来当堂诵读当作范文。至于骑马射箭音乐什么的，自是一如既往的一塌糊涂。
　　那时他已长成十六岁的高大少年，伸出手可以轻而易举地触到最上端的窗棱，与母亲并肩走在一起，低头可以看见她头顶生出的几缕白发。
　　于是他利落地将母亲手中拎了好些年的菜篮子接了过来。
　　
　　书院后山是整个庐州城的禁忌，传说有鬼半夜拖着长长的锁链出来吃人，还说书院有个老师去过后山回来便大病一场，也有说一命呜呼了。至于究竟是哪位老师，到底是死是病，就无人知晓了。
　　这些怪力乱神的传闻多为讹传，但总能起到很大的震慑作用。这些年来，还真没有什么人敢踏进这块禁地。
　　至于包拯嘛，对于这些鬼神之说从来不信，只是你若真让他去后山，他定是万万不肯。不为别的，他怕林子里那些个虫蚁蛇鼠。是的，其实高个子的黑面少年包拯并非如他看上去那般胆大呢。
　　
　　每年书院夏试之前总会放十天假让大家温习准备考试。这日平时在书院众学生中不甚起眼的张伦，拿着一张据说是前几天才翻出的祖传的后山藏宝图来找包拯一同寻宝。
　　其实张伦准备找的不只包拯一人，院士总把公孙策、展俊和包拯三人挂在嘴上称赞，大家也公认书院中以他们三人才华最为突出，头脑最为聪明。至于三人间再如何分个高下，便仁者见仁了。
　　张伦首先来找包拯，不因别的，只因他是三人中最易亲近的一个。包拯那时正在帮包夫人捣药，闻其来意之后“呵呵”一笑，便婉言回绝了。
　　张伦有些不甘，临走时忍不住讹道：“我已经叫上公孙策一起去了，你们俩不是总在比谁是书院第一聪明人吗？你不去可就输给他了！”
　　“公孙策也去？”包拯怔了一下，手中捣药的动作停滞了半拍，但略一思考便笑开了，“他才不会去呢，他现在肯定摩拳擦掌地要跟展俊争第一呢。”末了，又添了一句，“我不如他聪明，我认输。”
　　
　　张伦第二个找的是公孙策。其实张伦刚入书院时觉得这位府尹公子目中无人，很是讨厌。直到展俊来了，才发现可爱都是对比出来的，公孙策跟展俊一比，就显得无比可爱起来了。
　　包拯说得没错，公孙策此刻正憋着一口气在读书，在得知张伦来意后，也毫不拖泥带水地回绝了，直接说自己备考没时间，并且对寻宝也没兴趣。
　　张伦不甘心地继续使出激将法：“包拯都说他会去，你竟然不去？”
　　公孙策宛如被踩了尾巴的猫一样跳起来，瞪大眼睛：“凭什么那个黑炭头去，我就得去？我跟他又没什 
 5、第四章 ... 
 
 
　　么关系……”张伦没注意到公孙策的耳根微微有些发红。随即公孙策又笃定道：“而且那个包黑炭才不会去呢，他那么胆小……”
　　公孙策到现在还记得包拯有次见到书院树丛里的一条青蛇，直叫得惨绝人寰差点把午睡的院士给吓出病来。自己闻声奔过去时，直接被对方扑上来攥紧了袖口。公孙策估摸着若不是还顾及男子汉尊严，那块黑炭定会躲到自己身后去。
　　
　　前两人都没有说动，张伦直接放弃了去找展俊的打算。他心中有数，说动展俊跟自己一起去后山的可能性，怕与说动院士的可能性差不多大，只怕还得小上几分。
　　于是张伦很郁闷。
　　
　　几日后的夏试，张伦没有出现。大家这才惊慌地发现独居的他已失踪多日了。
　　又过了一日，大家在去往后山的入口处发现张伦常穿的一双鞋，整齐地摆放在路口，鞋尖正对着后山的入口小径。
　　鞋子里外都没有不同寻常的痕迹，唯有几日来的灰尘落满了布面。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　失踪事件迅速在庐州城里炸开了锅。
　　公孙策这次战胜展俊拿到夏试第一，本来相当的志得意满，却因此事心里笼上一层阴霾。他常后悔，自己那日多问张伦一下事情的缘由该有多好。只是这份内疚，他是断然不会告诉别人的。
　　府尹公孙大人也甚为头疼，那位失踪的张伦虽然父母双亡，但有一远房表叔在朝廷任三品官，万万得罪不起。于是这就命令备齐人马进后山找寻。
　　那时包拯正作为证人被传至府衙，坐在堂上把弄着路口的那双鞋，此时忍不住发话，说目前最关键的不是急着找人，而是分析清楚事情的始末。他说，六月十一曾经有雨，而鞋却没有被雨水浸泡的痕迹，所以被放在路口的时间肯定是在六月十一日之后，这与大家发现张伦失踪的时间是吻合的。
　　包拯说这话本是出自无心，想到便自然地说了出来，待他回过神来，原本嘈杂的大堂已变得鸦雀无声，众人都收了声怔怔望着包拯。包拯一惊，这才意识到自己在府尹面前说这些显是僭越了。他站起正欲赔罪，一个熟悉的声音响起：“还有呢？”
　　包拯循声望去，只见公孙策一手倚在案上望着自己，眉高高挑起，眼神说不出是挑衅还是期许。受到儿子提醒，公孙大人回过神来，忙叫包拯继续说。
　　如此一来，包拯反局促起来，沉吟片刻，向公孙大人施了个礼：“学生不敢造次，只是这路口的鞋摆放得如此刻意，显然是诱我们进入后山寻人。学生认为线索太过明显，其中恐有诈，不宜草率冒险。”
　　公孙大人闻言连连颔首，原本一筹莫展的面庞如莲花绽放，急忙上前问道：“那包小弟，你觉得我现在该怎么做？”
　　包拯踌躇了一下，正色道：“不瞒大人，我心中已有一想法，只是需要进一步查证。所以学生斗胆恳请大人，许我前去张伦家查上一查。”
　　公孙大人捋了捋胡须，“嘿嘿”笑了起来，脸上的皱纹挤成一团：“你们看，这可真有意思，小孩子查起案来了。不过你说的很得我心，我就破例准你一查。”说着下令移步张伦住处。
　　出门的时候公孙策打包拯身边过，轻哼一声，道：“装腔作势，故弄玄虚。”
　　包拯赶忙解释道：“公孙兄你误会了，我只想出点力罢了。不瞒你说，我心里很不安，如果张伦真出了什么事，我不会原谅自己的。”说完深深看了公孙策一眼，“我知道，你心里定也不好过。”
　　公孙策望着包拯漆黑的瞳，瞬间失语。
　　
　　张伦住处之前已被官府察看过，如今隔离了起来。
　　一行人进入张伦住处，包拯首先去翻鞋柜，将鞋一字排开，观察许久，嘴角突然浮现出一抹了然的笑意。随即又去察看书桌，果不其然在《论语 
 6、第五章 ... 
 
 
　　》中发现一张藏宝图。
　　包拯将图递给公孙大人，说自己之前见过原图，这份应该是张伦手抄的，凭借印象，应该是一摸一样的。他又指着桌上一字排开的鞋说道：“我发现其中缺了两双鞋，一双是路口的青布鞋，另一双是张伦常穿的那双灰布鞋。”
　　忽地，公孙策在背后冷“哼”一声：“包黑炭你可真有心，连人家平日里穿什么鞋都记得一清二楚。”
　　包拯听对方语气不善，有些摸不着头脑，忙道：“我没有刻意去记，只是我见过的东西一般都有印象，想忘都忘不掉。”
　　公孙策又“哼”了一声，声音比之前愈发冷了，随即铁青着脸挥袖走到另一边去了。包拯并没有听到，公孙策在自己说完“想忘都忘不掉”之后，冷冷接了句“才怪”。
　　公孙大人皱起眉头叫儿子别捣乱，示意包拯接着说。
　　包拯将茫然无措的目光从公孙策身上收回，顿了顿，继续道：“我们回到之前的话题。放鞋者的目的是诱我们进入后山，所以我认为此人不外乎两者。一，是加害者，他拐了张伦，将他的鞋脱下放在路口，以诱我们进入后山寻人，具体目的不明。二，”说到这，包拯环视下众人，拉高了声调，“就是张伦本人。”
　　果不其然，话音一落，众人哗然。
　　“我之前就有所怀疑，现在已经可以确定了。刚才我说过，这里缺两双鞋子，一双被摆放在路口，另一双，理应还穿在张伦脚上。另外，我们发现了夹在书中的藏宝图，这更证明了一切其实都是张伦的计划。”
　　公孙大人听糊涂了：“包小弟，你能说得再明白一些吗？张伦他不是失踪了吗？”
　　包拯微微一笑，不自觉地就流露出一切尽在掌握的自信：“张伦他并不是真失踪，而是假失踪。他找人共寻宝藏不成，又无力自行破解藏宝图，便做出失踪的假相，诱我们进去寻人。他知道我们发现他失踪后必会来他家搜查，定会发现他故意夹在书中的藏宝图，到时再根据我跟公孙策的证词，就会顺理成章地推理出他拿着藏宝图去寻宝了。于是我们也会拿着这份抄写的藏宝图，顺着宝藏的路线前去寻他，自然便能找到宝藏所在地。这不正遂了张伦的心愿吗？”
　　包拯此言一出，众人恍然大悟。
　　包拯继续说道：“其实张伦这个想法很聪明，可惜他将鞋放在路口这一线索太过刻意，令人生疑，也最终留下了破绽。倘若他不摆鞋，我们根据他之前的行为，也能猜到他是前去寻宝了，如果那样，说不定我还真拿着藏宝图进去寻他了呢。”
　　只说得大家一通大笑，原本紧张严肃的气氛一下子轻松起来。
　　案情真相大白，接下来就等着当事人按捺不住主动现身了。
　　
　　然而，张伦就 
 6、第五章 ... 
 
 
　　宛如人间蒸发一般，从此再未出现。




7

7、第六章 ... 
 
 
　　随着张伦家中桌案上灰尘日厚，大家开始置疑包拯的推理，他们说，张伦是真的失踪了。
　　这几日，公孙大人已遣了几拨人入山找寻，皆无所获。后山原有一张地图存放于府衙文库，几年前突然不翼而飞。这些年来，更鲜有人踏入山林，后山已成为一块不为人知之地。入山的衙差们唯一能凭借的就是那张藏宝图，进山却总迷得晕头转向，若不是一路上刻着记号，怕是连回来的路都找不到。
　　公孙大人已开始寄希望于将这起失踪拖成无头公案，又恐张伦那位远房表叔找上门来，惶惶不可终日。
　　此时正值书院夏试后的长假，这些日子，包拯成了府中的常客，很得公孙大人喜爱，与陆捕头沈刀头一行也很快熟络起来。只是他想随队一同进入后山的提议，被公孙大人毫不留情地否决了。
　　偶在某个微风徐徐，不那么炎热的午后，他会趴在庭院树荫下的石桌上沉思，公孙策坐在他身旁翻看手中的书卷。风吹树叶沙沙作响，青瓦白墙上疏影横斜，阳光透过树叶的缝隙在他们头顶与衣衫上洒下星星点点的光斑。
　　“我还是坚信我的推理没错。”包拯有时会不服气地嘟噜，“张伦定是等不及我们自己先进去了，结果在山里迷了路，出不来了。”
　　每到这时，公孙策便从书页上收回目光，望向包拯难得孩子气的别扭的表情，嘴角勾勒出一抹浅浅的弧度。
　　
　　那位三品大员似是忘了自己这位远在庐州的表侄，于是差不多一个月后，失踪事件就这样不了了之了。
　　得知这个结果后，包拯郁闷得整夜整夜不能入眠，他恳请公孙大人许自己继续调查，被对方笑嘻嘻地敷衍了过去。于是终于有一天，他跟公孙策说，他想偷偷进后山探个究竟，希望公孙策看在多年同窗的份上，能帮忙偷出那张手抄藏宝图。
　　“荒唐！包黑炭，亏你想的出来！”公孙策一惊，腾地从石凳上站起，美目圆瞪，“你帮忙可以，但破案毕竟是官府的事，你别自作主张！而且后山这么危险，谁也不知道里面有什么，万一你进去迷路或是遇到……”公孙策说到这里，突然意识到自己言语中关切过甚，急忙收声，随即绷出一张公事公办的脸，凶道，“如果你敢乱来，我立即告诉我爹！”说完甩袖就走。
　　“公孙策！”身后传来包拯情急的声音，在公孙策的记忆中，对方从没这么大声吼过自己。包拯的声音放缓下来：“你知道吗，其实我很怕去后山，我也怕迷路或是遇到什么危险。但我不能眼睁睁看着我的同学就这样不知所踪，我不能接受官府就这么不了了之！我一定要弄清楚真相，你明白吗？”
　　公孙策停下脚步，他终于回过头来看包拯。
　　黑面少年的身影立在 
 7、第六章 ... 
 
 
　　风中，显得倔犟又无助。
　　
　　公孙策把团好的图纸从衣袖中抽出递给包拯时，冷冰冰的面无表情。包拯双手接下，眼里有感激，有歉意，还有些许喜出望外。此刻他们站在包拯家的后门，天方蒙蒙亮，晨辉映入包拯眼眸，整个眼睛都充满了神采。
　　“没事了吧？那我走了。”公孙策继续冷着脸，瞪了包拯一眼，扭头转身。
　　包拯在后面扯住了他的衣袖。“公孙策，”他的声音轻轻的，“我不会有事的。”
　　公孙策把眼睛闭上，他突然很恨包拯。他不明白为何包拯的每一句话都让自己无可遁形，就像如今自己的步子怎样都无法迈开一样。他根本就做不到明知对方在未知的后山徜徉，而自己却置身事外。
　　于是他回过头来，看着面前的包拯，长长叹了口气：“跟我来吧。我不会让你一个人胡来的，我已叫了沈大哥带人在我爹不知道的入山口等我们。”




8

8、第八章 ... 
 
 
　　公孙策说的入山口是在书院另一侧，平日鲜有人知。
　　沈良带了府中三名兄弟等在那里，见了包拯便说今日之事纯属私交，回来后谁也不许对外提起。他跟包拯约法三章，要求进山之后必须百分百服从自己的安排。
　　其实十六岁的包拯已经快跟沈大哥一般高了，但在大了十岁的沈良看来，包拯还是那小小的没长大的孩子。他捏着包拯黑乎乎的脸说：“你个古灵精怪的小炭头，倘若入山之后任意妄为不听我的话，那可辜负了阿策一片心意啊。”
　　公孙策只听得耳根一红，梗直了脖子瞪包拯：“你别误会，我是怕你也失踪了，害我们大家还得进去找你。”
　　“是是是――”包拯拱手赔笑，直笑得嘴角咧到了耳根。
　　
　　包拯把藏宝图摊开，递给沈良，沈良用笔在角上划了一个叉，告诉他们这就是目前所在的位置。然后又指着图上墨迹较新的一排记号说，这就是他们前段时间频频出入的山路。
　　“说来奇怪，我们每次都是照着图上标的路走，但走着走着就会迷失方向，所以只得中途折返。”然后沈良又叫人拿出红漆和毛笔，说，“我们每走一段都要在树上画上记号，这样回来时才不至迷失方向。”
　　说着沈良的面色凝重下来：“从理智上讲，我是不该带你们进山的，查案不是你们孩子该插手的事。所以务必答应我，”他将目光移向包拯，“一旦发现有危险的迹象，我们立即返回，绝不逗留！”
　　
　　打点好行装，分配好了水与干粮，一行人就此上路。
　　刚走出几米，公孙策只见前方树丛中闪过一袭熟悉的蓝衫，定睛一看，竟是背着竹筐的常雨。“常雨？”公孙策走上前去，“你怎么会在这里？”
　　“公……公孙大哥？”常雨显然狠狠吓了一跳，娟秀的小脸惊得煞白，她顺着公孙策的身影往后看，“包大哥？沈大哥？”大家聚了过来，常雨脸上慢慢恢复血色，勉强挤出一丝笑容， “我方才在山口采药来着。你们到这里来做什么？”
　　公孙策便把来意向她说明了。不料话音刚落，常雨便一下子哭了出来，呜咽着说山里有鬼危险，万万不能去。一行人劝了很久才让她止了哭，又将她送出山才折回来。
　　包拯见公孙策频频回头张望，兜着袖子忍不住臭他：“公孙兄，有句话不得不告诉你。常雨跟我说了，她不喜欢皮肤白的，她喜欢像我这样的黑脸，有安全感。”
　　公孙策猛地停住脚步，转头冷冷瞪了包拯一眼，然后提脚重重砸向他的脚面，又用脚跟狠狠碾了一下，然后在对方杀猪般的嚎叫声中“哼”地快步向前。
　　
　　林间小径甚为杂乱无章，道路纵横，杂草丛生，能看出平日果真没什么人走入这山林。
　　一 
 8、第八章 ... 
 
 
　　行人按照图上所示，沿着正北方行进于林间。沈良拿着图纸打头，紧随其后的左右各有一名衙役，包拯与公孙策走在中间，最后还有一名衙役手持毛笔，每前进半丈左右，便在两侧的树干上画上记号。
　　夏日徜徉于林间，本是最为惬意之事，只是此情此境，谁也没了赏景纳凉之心。包拯本深恐虫蚁之类，此时专注于地形，早把害怕抛至云霄。而公孙策出生以来是第一次踏入山野之地，顾盼周遭的眼中有三分新奇，却也糅着三分紧张。
　　包拯一路走着，不停张望远处，又时而低头观察脚下，不知不觉深入林间。突然，有什么晃过眼睛，包拯停下脚步，用脚拨开路边杂草，不由耸起了眉间。只见在杂草另一边的泥土上，宛如印章般斜着一只清晰的脚印。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　公孙策见包拯停下脚步，便也凑上前来，一看吃了一惊：“这脚印很新，前几日才下过雨，肯定是雨后有人走过留下的。张伦失踪案发生之后，还有什么人敢贸然进山呢？”
　　包拯微微颔首，随即上前拨开脚印之后茂密的灌木丛，只见其后另有天地。松软的泥土上，印着几行歪歪扭扭的脚印，斜斜地通向密林深处。两人对视一眼，脸上皆微微变色。
　　包拯赶忙喊住前方的沈良，众人闻声聚了过来。包拯他们目前行进的小径土质较为结实，而灌木丛后的泥土松软些，加之前几日暴雨，故而雨后走过便留下了痕迹。沈良问：“这会是张伦的脚印吗？”
　　包拯蹲下细细观察了一番，摇头道：“不是，看这大小，定是成年男子。”说着望向沈良，“沈大哥，我想跟着脚印进去看看，可能会有发现。”
　　沈良断言拒绝：“既然不是张伦的脚印，那就与我们此行无关。林深危险，不要多事。”说完抽身就欲离开。
　　“沈大哥！”包拯赶忙追了上去，急道，“我们进山是为了查案，所以哪怕只有一点线索也不能放过。”
　　公孙策走上前来，看了包拯一眼，又转头面向沈良：“沈大哥，我觉得包拯说得有理。这些脚印蹊跷，值得一察。藏宝图的确是重要的线索，但其他线索也不宜放过。”
　　沈良望着并肩而立的两人，眼神何其相似。都盛满了对自己判断的绝对信心和铁石般的坚定，以及绝不含糊的投入。
　　说实话，沈良之前一直以为包拯和公孙策此行只是少年意气，贪的是好奇与刺激，便想带他们走上一走，见上一见，了了心愿便打道回府。他没有想到，这两人从来就是认真的。果真是初生牛犊不怕虎啊。他悠悠叹了口气：“好，就随你们吧。” 
　　包拯大喜，咧着嘴冲公孙策抱拳：“公孙兄，谢了。”
　　公孙策斜他一眼：“谢我干嘛？我又不是帮你。”甩袖向前狠狠踏了一大步。
　　
　　一行人顺着脚印的方向潜入另一片林中，行进了约莫一盏茶功夫，脚印愈发杂乱起来，有向各个方向延伸，也有从不同方向聚拢过来，脚印形状相同，新旧却是不一。可见曾有人在最近一段时间里，常在此处走动。且在这些深深浅浅的脚印中，还夹杂着一名女子小巧的脚印。
　　这一男一女，究竟是谁？又出于什么目的，频繁出没于这片密林深处？直觉告诉包拯，这附近定有什么不同寻常之处。他环顾四周，眼目所及处除了一片苍天巨树，便是杂草灌木，每一处与每一处，都并无不同。几乎转个圈，就不知身在何处，又面向何方。
　　正在包拯凝神之际，忽有人叫了起来：“你们看到王二了吗？他不是一直跟在后面吗？”
　　众人一惊，纷 
 9、第八章 ... 
 
 
　　纷回头张望，只见身后树影攒攒，一直走在队伍最后负责做记号的王二，不知何时已消失得无影无踪。




10

10、第九章 ... 
 
 
　　一阵慌乱的喊叫找寻之后，死一般的沉寂笼罩了众人。一眼望去的树木上皆不见那醒目的红色，可见王二是在更远的地方就脱离了队伍。大家之前专注于脚下和前方，谁都没有注意这名不声不响尾随的衙役，于是谁也说不清最后一次看到他是在什么时候。
　　沈良的脸色变得异常难看，即刻用不容置疑的口吻命令道：“这里危险，我们立刻回头！”
　　之前大家有恃无恐于红漆标记，都没有记路，如今没了标记，只得凭借印象在纵横交错的脚印中辨别方向。包拯将藏宝图从沈良手中接过来，不时对照着图中的标识与周围的景象。一路上谁也不说话，在极端的压抑与紧张中匆匆前行。
　　然而走了很久，仍未看到之前来的路口。众人又硬着头皮又走了一阵，路面上脚印开始变少直至不见，周围的景象也逐渐陌生起来。正在大家焦虑的当口，突然又有人叫了起来，原来又有一名衙役，不知何时消失了踪影。
　　
　　沈良额头的汗水津津而下，嗖地抽出剑来，厉声叫大家聚拢在一起。众人背靠背环作一圈站着，皆张皇四顾。忽地从草丛中发出“哗”的一声轻响，众人还没来得及看清眼前发生了什么，最后一名衙役也瞬间从队伍中消失了。
　　“有埋伏！退到树下！”沈良大吼一声，持剑横在胸前，弓起身体摆出随时攻击的姿势，护在包拯与公孙策身前。
　　说到包拯与公孙策，即便两人再怎么年少气盛，兴致勃勃，但毕竟是两半大的孩子，何曾见过这等阵势，此时双双吓得面如土色，步步后退，直将身体紧紧贴于树干。公孙策伸过手来，一把抓住了包拯的手，两人都能感觉到对方的掌心又湿又寒，出于恐惧在微微颤抖着。
　　此刻头顶枝杈突然一阵剧晃，成片的树叶如雨落下，包拯只觉眼前一道黑影闪过，耳边一声闷哼，再度睁眼时，眼前唯有树叶徐徐落下，哪里还有沈良的影子？
　　
　　这一切来得迅雷不及掩耳，直把两个少年惊得呆立在地。大片大片的树叶从他们头顶落下，落在他们身上，又滑落至脚下。待到所有树叶落尽，一切又恢复了平静，周围只能听见枝头飞鸟振翅的声音。
　　两人僵硬转过头来，默默注视着对方，都从对方眼里读出了无底的恐惧与死亡的绝望。包拯望着公孙策煞白的脸，心突然狠狠揪了一下。他一把将公孙策扯离那棵树，找一较为空旷的地方停下，把一直攥着的藏宝图塞进对方手中，深深看了他一眼，压低声音说：“如果再有攻击，你不要管我，立刻就跑，能跑多远跑多远，我会尽量拖住他。”
　　公孙策呆了呆，原本吓得空白的大脑瞬间冷静了下来。他把图推回包拯手中，轻哼了一声：“就凭你那上不 
 10、第九章 ... 
 
 
　　了马，拉不开弓的，还学别人逞什么英雄？”一边臭他一边横出手臂，把包拯往自己身后拨了拨。
　　两人紧绷着身体环顾了许久，周围亦是静默如斯。两人不由对视一眼，眼中皆有疑惑之色。那个神秘的凶手，似乎正如他无迹可寻的降临一般，此刻也悄无声息地消失在了山林的深处。




11

11、第十章 ... 
 
 
　　又等了一阵，确认脱离危险后，两人小心翼翼地在周围的灌木丛中寻了一遍，全无其他人的踪迹。包拯建议眼前还是先离开此地，待回去后再班齐人马寻找沈良一行人的下落。公孙策点了点头。然而两人望了望四周的林海，又陷入一片沉默。
　　此时地上积着厚厚一层腐叶，半点人类活动的迹象都没有。两人蹲在地上琢磨了半天藏宝图，也不知身在何处。包拯站起兜着袖子四下观察了一番，突然一个激灵，拉起公孙策指着一个方向就说往那里走。他说，既然是从山南面进来的，如今只要一直朝南走，总能走出去的。
　　公孙策双臂环抱盯着他：“现在连太阳都看不到，你知道哪儿是南方吗？”
　　包拯没察觉到对方语气中的挑战意味，自信满满地指着不远处一个折断的树桩说：“这个我倒是知道，年轮宽的方向就是南方……”
　　“还有，枝叶茂盛的一方就是南方，蚂蚁筑窝的方向就是南方。”公孙策一口气接过了话茬，带着些许胜利的炫耀看着包拯，然后在对方一如既往地苦笑中拗过头，“幸好我俩都不算太笨。走啦！”
　　刚走了十步开外，公孙策突然叫住了包拯。他解下自己束发的头巾，一端系在自己手腕上，另一端系上了包拯的手腕，然后扯着头巾凶着脸强调：“你可别误会，我才不想跟你这块黑炭拴一块儿呢。我只是不想一转眼，你又不见了，一路上连个说话解闷的人都没有。”
　　说着，两人一边观察树木的结构反复确认方向，一边相互拉扯着头巾朝南走去。
　　
　　两人就这般停停走走了许久。此时距入山已过了好些时间，两人都有些疲了，带的水与食物也已弹尽粮绝，不仅肚中饥饿难当，嗓子眼也开始干渴难耐。就在两人精疲力竭的当口，前方隐约传来流水潺潺的声响。两人闻声眼睛一亮，顿时来了气力，向水声传来的方向跑去。
　　转了个弯，眼前豁然开朗，只见一条一丈余宽的山泉于林间流淌而过，泉水清澈见底，远远的就可以望见鱼群在鹅卵石与水藻间穿梭。此时两人也顾不上形象，扑到泉边，一头扎进水里喝个痛快。
　　包拯喝了几口，突然“哎呀”一声，直起身子，手忙脚乱伸进怀里，掏出藏宝图摊在石头上，见并未打湿，不由舒了口气。突然，他注意到了什么，盯着图“咦”了一声。公孙策忙问他怎么了。包拯从图上收回视线，盯着眼前的泉水，喃喃自语：“奇怪，为什么图上没有这条河？”
　　公孙策凑上去看了看，果真图上山峦叠嶂，却连一条河也没有。“会不会只是没画到？”
　　“会吗？”包拯心里涌起一股挥之不去的异样感，又盯着图好一阵端详，“这山结构画得如此完整，怎会偏偏忽 
 11、第十章 ... 
 
 
　　略这么大一条河呢？”正想着，肚子不争气地叫了起来。
　　包拯有些不好意思地挠挠后脑勺：“公孙策，你也饿了吧？你等一下，我抓两条鱼回来。”说着，他便在公孙策促狭的表情中解开手腕上的头巾，脱了鞋子，捋起裤脚，淌着水走到浅滩。包拯的身体协调性一向不佳，弯着腰在水里一通乱抓，结果鱼没抓到，人却一个踉跄扑倒在水里。
　　公孙策托着下巴坐在水边，一直津津有味地欣赏着包拯笨手笨脚的动作，此刻不禁“噗”地笑出声来。他脱了外衣站起来，有些哭笑不得地对着刚从水里爬起落汤鸡似的包拯喊：“好啦，你就别班门弄斧了，交给我吧。”说着一个猛子扎进水里，待从水里探出头来时，手中已抓着两条活蹦乱跳的大鲤鱼。
　　包拯从公孙策手中接过鱼来时，很是惊叹了一番，结果遭致对方的白眼：“大惊小怪，你当我公孙策‘天鸿飞鱼’的称号是白叫的吗？”包拯这才想起来，公孙策不仅擅长各项地面运功，连水下功夫都是极佳的。
　　两人架起火堆，坐在岸边烤起了鱼。第一次在野外开火的两人本是兴致勃勃，待到吃时才发现鱼鳞未去、肠子未除，肉还烤得半生不熟。公孙策饿着肚子，举着烤得奇形怪状的鱼却不知如何下口，只得恨恨瞪包拯一眼：“真不知我是中了什么邪，跑到这荒郊野林跟你受苦。”
　　包拯一如既往地“嘿嘿”赔笑，一边接过公孙策手中的烤鱼替他剔去鱼鳞。
　　
　　待到几块鱼肉下肚，勉强填了腹中饥饿，两人兴致又高了起来。此时正值午后，火辣辣的阳光从两岸林间的天空直射下来，落在波光粼粼的水面上，又映在包拯的眼眸中，熠熠发光。
　　包拯手中残存的半只烤鱼突然“啪”地掉落地上。他刷地站起，仿佛顿悟似地喊了起来：“错了错了，从一开始就全错了！”
　　“什么错了？”公孙策一头雾水。
　　“这图画的根本就不是这座山！我们所有人都是拿着另一座山的图在认路！所以张伦才会迷失在山林里，所以沈大哥他们才会屡次三番地找不到路！”他不由分说地拉过公孙策，把藏宝图铺在地上指给他看，“后山的形状根本就不是这样！后山的东侧不是图中所画的峭壁，而是平缓的斜坡，我们眼前的这条河就是向东流下山去的。”
　　公孙策只听得心惊肉跳，将信将疑看他一眼：“你怎么知道？”
　　包拯一愣，望向涟漪起伏的水面，眼神有些伤感：“小时候我爹带我去过山下的河边郊游，那时还没有后山闹鬼的传言，我记得两岸依水住着很多人家。”说到这里，他苦笑一下，“你相信吗？我之所以才记起来，是因为我硬生生地从脑海中挖掉了与我爹有关的一切记忆， 
 11、第十章 ... 
 
 
　　我……”
　　包拯突然哽咽了起来，眼里荡漾起一片水光：“我爹很爱我，可我却，把他忘了……”
　　公孙策在一旁静静看着他，然后将手按在他轻微颤抖的肩头，用一种包拯从未听过的，温柔又真笃的声音对他说：“你没有忘记你爹。你只是太爱他，所以将他藏在内心最深处了。”
　　包拯转过头来，呆呆看着公孙策。他在对方眼里，看见前所未有的温柔的霞光，温柔得让自己只敢相信是一瞬的错觉。他翕动着嘴角，终于拉扯出一抹浅浅的弧度。他一字一顿地说：“谢谢你，公孙策。”
　　公孙策耳根微微泛红，一时间竟不敢直视包拯火辣辣的视线，只得将目光躲闪至别处，小声嘀咕道：“我又没有安慰你，我不过就事论事罢了。”说着向后退了两步，扭过身去背对着包拯坐下。
　　包拯显然早已习惯对方这种态度，不以为意地一笑便跟了上去，在对方身畔坐了下来。他们望着面前茂密的林海，想起张伦拿着那张不知从哪里得来的，不知是哪座山的，不知标记着什么的，所谓的“藏宝图”，永远永远留在这片密林深处，不禁心下黯然。
　　然而那位神秘的偷袭者，却又是何人？又出于什么目的，屡屡下手？
　　包拯摇了摇头，将一团乱麻的思绪赶走。刚想跟公孙策说“我们走吧”，侧头却见对方倚在自己身旁已沉沉睡去。公孙策此刻白净的面庞带着倦意，鼻梁是那种英挺的直，对于男人来说长得有些夸张的睫毛在风里微微抖动着。
　　包拯只觉恍如隔世。他从未想过，那个总跟自己较劲，翻着白眼“哼”的公孙策，那个无论怎样顺毛摸，都时常像炸毛的猫一样的公孙策，会有一天如此安静地坐在自己身边，安静得让人怜惜。
　　包拯看着他，内心某处忽然异常柔软起来。
　　
　　公孙策做了一个梦，那是他初遇常雨的情景。
　　那天他放课过桥的时候，被不小心冲上来的板车撞了个正着。推车的少女惊得直哭，哭得他手足无措连声安慰，最后还帮少女一起将车推过了桥。那少女对他好生感激，从车上的篮子里取出几包香料说要送给恩公。少女将手中的香料递给公孙策，抬起头来的时候，竟换做了包拯黑漆漆的面庞。
　　公孙策一下子从梦中惊醒。
　　他撇撇嘴，刚想瞪包拯一眼以泄这个无厘头梦的郁气，转过头去的一瞬，浑身的血液都凝固了。空荡荡的岸边如今只剩下自己一人，哪里还有包拯的身影？




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　包拯正蹲在树后解手，忽听前方传来公孙策声嘶力竭的喊声，赶忙提起裤子应声奔了出去。
　　公孙策看见包拯，顿时从几近癫狂中平静下来。他怔怔望着包拯，嘴唇翕动了两下，脸上带着失魂落魄的苍白。包拯赶紧上前解释，说自己去后面解了个手。
　　公孙策睁大眼睛，眼里划过一道不可思议的错愕，垂在身侧的十指慢慢扣紧，关节处白得吓人。他突然一言不发，起脚转身就走。
　　包拯顿感事情不妙，公孙策此刻浑身上下散发着暴风雨前的低气压。于是他赶忙追上去，拉住对方臂弯。公孙策停住脚步，转头瞪了包拯一眼。那双总是神采奕奕，带着骄傲挑衅意味的美目，此刻竟盈满了泪水。
　　包拯一呆，松开手臂。他终于意识到，自己这次是真真切切吓到了公孙策。他表情俨然，向后退了一步，恭恭敬敬拱起双手，90度鞠躬，施了个礼：“公孙策，对不起，是我错了。”然后一直僵持着这个动作，以示自己的诚意。
　　公孙策闭上眼睛转过头去，用手背抹了抹眼睛，半晌，闷闷地说：“算了，也没什么大不了的……”他根本不敢去回忆片刻前全身如入冰窖的绝望，他不知那份绝望是源于独自一人的恐惧，还是包拯消失的紧张。他只知道，那一瞬涌上心头的灭顶的恐慌与绝望，几乎要把自己吞没。
　　其实连他自己都觉得这顿闷气发得毫无理由。可他没法不生气，没法不怨包拯。就像他方才，无论如何都止不住流泪的冲动。
　　
　　两人改换了行进路线，顺流而下。走了约莫一个时辰，眼前出现一片开阔的平野，那正是包拯儿时来过的地方。漫山遍野的绿色中依水而建着许多人家，袅袅炊烟映着碧水蓝天。
　　两人踉踉跄跄走出山林时，被泉水浸泡过的衣衫早被一路上的枝杈割得褴褛不堪，又带着满身的风尘，灰头土脸相当的狼狈。几名妇人正在河边洗衣，远远望见两人，着实吓了一跳，毕竟这山已是多年无人出入了。她们丢下衣服，大叫“野人来了”纷纷散去。
　　公孙策脸上的表情相当精彩，从愕然转成茫然，又从茫然一跃成为愤然。他气急败坏地跺脚道：“本公子一表人才，她们竟敢说我长得像野人？！”
　　包拯听得哈哈大笑，笑得捂着肚子直不起腰。笑着笑着，笑容凝结在脸上。“原来是你？”他凝视着公孙策义愤填膺的侧面，记忆的阀门霎那间打开。
　　“什么？”公孙策皱起眉，茫然不解。
　　“你小时候去我家做过衣服吧？我想起来了。原来我们早就见过面了。”
　　公孙策闻言一呆，惊喜瞬间刮过眼底，又即刻收起表情。他瞥过一双美目，在包拯面颊来回扫视一番，傲慢地腆起下巴，不屑地轻“哼”一 
 12、第十一章 ... 
 
 
　　声，然后拉长了声调：“是吗？本公子可是一点都记不得了。”说着一甩头，负着双手踱步向前。
　　包拯嘴角盈着的笑意愈发温暖起来。封存多年的记忆如潮水般涌入脑海，清晰如昨。那是一位嘟嘟婴儿肥的，长着一双漂亮大眼睛的小公子，奶声奶气地跺脚冲自己发飙：“本公子一表人才，你竟敢说我长得不对称？！”那天他穿着一件月白色的锦缎褂子，脚蹬一双青花刺绣的矮靴，皮肤白嫩得几乎能掐出水来。
　　那愠怒的表情，那圆瞪的眸子，那因不爽嘟起的双唇，那气急败坏的语调，都与十年前一摸一样，分毫未变啊。
　　
　　两人回来后自是少不了双方家长的一顿严厉斥责。找寻沈良一行人的队伍也整装待发。
　　傍晚时分，他们在前些日子出入的山口找到了失踪的三名衙役，都被点了穴道却毫发无损。同在这一山口的不远处，找到了晕厥在地的受伤的沈良。
　　沈良醒来后告诉大家，他是突然被一黑衣蒙面人以一根细绳勒住脖子掳进灌木丛，他武艺高强便挣脱了，随即两人大打出手，一路厮杀至密林深处。他中了黑衣人一掌，黑衣人胸口也中了他一剑，对方身负重伤仓皇逃走。沈良在林中迷失方向，提着一口气行进了很久，终于在一棵树干上看到了熟悉的红漆标记，原来已从一侧的山口，走到了前些日子出入的另一山口。沈良说，黑衣人武功奇高，但招式十分陌生，之前未与之从交过手，理应不是当地人。
　　公孙大人恐事情闹大，即刻封了山，这一连串的案件便成了实实在在的无头公案。
　　
　　包拯约了蒙放在书院琴室抚琴。
　　他手中拨着琴弦，满腔疑惑却是半点未解。
　　“我觉得那个黑衣人并无杀戮之心，他只是想把我们驱逐出那片森林。”
　　“那一男一女的脚印主人究竟是谁？黑衣人是不是就是他们之中的一个？”
　　“他们在林中究竟做些什么？那片林子里究竟藏着什么不为人知的秘密？”
　　“为什么存放于府衙文库的后山地图会在几年前不翼而飞？”
　　“后山有鬼的传说究竟是从何人口中初次道出？又是从何时开始盛传？”
　　“这一切的一切，彼此之间究竟有没有联系？”
　　包拯想得入了神，琴声一下子乱了。他回过神来，回头冲蒙放抱歉一笑：“看来我这个琴啊，是永远也弹不好了。
　　蒙放促狭地眨眨眼：“是吗？我倒觉得你今天的琴声与以往不同，多了一些柔软的情感。”
　　包拯怔忪，随即苦笑：“我刚才是在思考案件，难道案件里也有柔软的东西吗？”
　　蒙放意味深长一笑：“这可难说。”忽地面色一变，捂着胸口轻咳两下，抬头解释道，“昨日受了些风寒，有些咳嗽。” 
 12、第十一章 ... 
 
 
　　包拯忙问他要不要去家里拿点药，被蒙放笑着婉拒了。他突然饶有兴致地问包拯：“这起案件，你接下来还有什么打算？”
　　包拯长长叹了口气，站起兜着袖子走到窗边，遥望苍茫夜色中隐约可见的后山轮廓：“公孙大人把山封了，短期之内是进不去了。”他又抬头望向树梢顶端的一轮弯月，与他额头的弯月遥相呼应。皎洁的月光落在他的眼里，蓦然间就带上少年人的意气风发：“不过没关系，等我再长大一点，一定会去探个究竟。总有一天，我会将所有谜底都揭开！”
　　




13

13、尾声 ... 
 
 
　　公孙策被公孙大人关了禁闭，困在府中不给外出，一人独坐庭院看满园的姹紫嫣红，好生寂寥。
　　常雨携着几只香囊前来探望他，问他怎不见包大哥。
　　“他呀？他被我爹列入黑名单了，说今后不准他再踏入我家半步，见一次打一次。”说着，公孙策挂上一副幸灾乐祸的表情，弯起嘴角，轻哼一声，“活该！”
　　正说着，庭院围墙镂空的窗花外响起轻唤自己的声音。只见包拯裹了块头巾，一边转着眼珠敏捷地四下张望，一边勾着手指叫公孙策过来。样子着实滑稽。
　　公孙策忍着笑，绷着脸踱到窗花前，瞟他一眼：“你怎么又来了？不怕我喊人啊？”
　　包拯立刻苦下脸，连声哀求：“公孙兄，麻烦你跟令尊求求情，就说我知错了，以后再也不敢自作主张了。总得给年轻人一个反省改错的机会嘛！”
　　公孙策双臂环抱转过身去，幽幽拉长声调：“你不是自诩为聪明人么？那你自己想办法好了。”
　　包拯盯着公孙策的后脑勺半晌，无奈一耸肩：“唉，也罢，此处不留人自有留人处。今晚展俊在湖畔办了个赛诗大会，公孙兄，你继续守着园子吧，我先走一步。”
　　公孙策立马调转过身，跳了起来：“包――黑――炭！”
　　常雨“噗嗤”笑开了：“公孙大哥，包大哥，你们慢慢聊，我先走了。”说着踏过细沙石铺成的园中小径，留下一串小巧的脚印。
　　公孙策心念一动，又不以为意地转头继续冲包拯怒目而视。
　　那脚印的形状，似曾相识。
　　―全文完― 

作者有话要说：案件坑爹……
张伦的结局就是迷失在森林里面了，死定了
至于案件的后续就不用多解释了吧，详见少包一第二个单元O(∩_∩)O