
1、第 1 章 ... 
 
 
　　黑崎一护第一次把心交出去，对象是朽木露琪亚。露琪亚先告的白，黑崎一护就答应了，因为自己对这个黑发大眼睛的女孩也有好感。然后，某一天，后来知道是志波海燕的忌日，被露琪亚拉去喝酒。坚持自己未成年不能喝酒所以无比清醒的黑崎一护清晰地听到醉眼迷蒙的露琪亚对自己喊“海燕大人”。
　　
　　黑崎一护第二次把心交出去，对象是朽木白哉。白哉先告的白，黑崎一护在和露琪亚分手后就答应了，因为自己对这个俊美贵族有些怜惜。然后，露琪亚和恋次的婚礼上，依旧无比清醒的黑崎一护听到酩酊大醉的朽木白哉对自己喊“海燕”。
　　
　　黑崎一护当时就想：果然不是一家人不进一家门，这两兄妹都微妙成这样，谁说没血缘关系我跟谁急。然后狠狠灌了一口，辛辣的酒气冲的黑崎一护嘴巴都合不上，下巴滴落的不知道是酒还是泪。
　　
　　朽木白哉清醒后，没见到那熟悉的暖橘色，心里有些窒闷。觉得自己的感情实在太乱，就好好理了一下，发现，面对露琪亚想到绯真是内疚，面对黑崎一护想到海燕是心疼。
　　
　　再后来，就是死神与破面的大决战。朽木白哉跑去虚圈救那个让自己内疚的妹妹，而黑崎一护众望所归对上了大boss蓝染。
　　
　　蓝染和黑崎一护对峙了很久，对黑崎一护说了很多，包括自己对一护的关注，自己对一护的期待。那脸上的表情是黑崎一护从没见过的，连当时公认的自己的恋人――朽木白哉都没有过。然后，蓝染对黑崎一护说了一句既像遗言又像誓言的话：“一护，你要站上顶端。”那一刹那，黑崎一护觉得自己抓到了什么，然后说：“我们还是同归于尽吧。”
　　
　　接着，斩月对上镜花水月。看着镜花水月被自己的斩月拦腰折断，然后斩月崩溃消散，黑崎一护突然想通了：原来斩月斩的是镜花水月，镜花水月印的是斩月。于是，黑崎一护对蓝染说：“对不起，那个位置，你就代替我站吧。”然后，身体瞬间化为灵子融入空中，快得蓝染和赶来的朽木白哉都没抓住。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　蓝染和朽木白哉就这么对上了。两人灵压飙升，强大的气场让其他人退避三舍。正准备大战三千回合不死不休时，黑崎一心出现了。中年大叔虽上了年纪，但脾气不小，冲到蓝染面前，对脸卯足了劲就是一拳，嘴里吼道：“你几千年前就这么干过，预谋了几千年又这么干，把我儿子逼死了一回又一回，你TMD爱怎么就这么畸形，做这些有的没的的事有什么意义，你到底想干啥？！”
　　
　　然后听到蓝染压抑在喉咙的仿佛灵魂的嘶吼，里面的痛苦让黑崎一心一个没忍住，上去又补了一拳。
　　
　　收拾完蓝染，黑崎一心又来到朽木露琪亚面前，喋喋不休说道：“嘛，你一个姑娘家我也不好说什么，虽说你得不到哥哥的爱转向喜欢志波海燕，那是情有可原，但是你拿我儿子当替代品也太没理性。看在你是女的份上我就不多说了，不过你哥哥……”
　　
　　正说着，黑崎一心就一个瞬步出现在朽木白哉面前，抬脚就是一个回旋踢，朽木白哉在空中倒飞几百米，好不容易刹住又立马挨了一记窝心脚。然后，就听到上方老男人大骂：“放不下过去就来招惹我儿子，没那个觉悟还骗走我儿子的心，和我儿子谈情说爱心里还想着别人，看我儿子痛苦还折腾得不亦乐乎，你小子简直一畜生！拿我儿子当替代品，也不看看志波海燕和我儿子的差距……”
　　
　　黑崎一心边踹边骂，一脚脚砸在朽木白哉身上，声音沉闷得让露琪亚心惊。朽木白哉从没这么狼狈过，白色的羽织被印上凌乱的黑色脚印，黑色的死霸装染上土褐色的灰尘。黑崎一心看到朽木白哉不做任何反抗，只有一脸后悔，心里解气地差点拔出斩魄刀砍下去。
　　
　　折腾一番后，大叔重重叹了口气，整个人似乎老了几岁。但还不解气，又狠狠踹飞几个破面后，对蓝染说：“你小子我警告你，要再动手小心你那畸形的爱走形了纠正不回来。现在给你两条路，第一，跟我回去，带着盼头老老实实等几年，第二……”
　　
　　还没说完，蓝染就抢答了：“我要去找他。”
　　
　　黑崎一心吹胡子瞪眼：“我还没说完呢，再说第二条路也不是这个……”
　　
　　“我要去找他。”依旧掷地有声。
　　
　　然后，大叔摇了摇头，无奈地说：“随你的便。”接着，口气无比惆怅：“可怜我这把老骨头还不得消停。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　黑崎一护醒来后发现自己什么都不记得了，直到一个满脸温和笑意，却让自己很想打上去的男人出现，告诉自己，他叫蓝染，自己叫黑崎一护。
　　
　　接着好像顺理成章，两人就住在了一起。蓝染会每天几十回地调戏一下黑崎一护，一开始青涩的少年还是会脸红害羞，但是磨炼得多了再薄的面皮也成了千层饼。所幸，蓝染一直没做什么反物种的行为，调戏仅限于口头和手头。
　　
　　某天，黑崎一护见蓝染不知所踪，心情大好，觉得该告诉大千世界这个喜讯，所以就晃出了门。正晃得那叫一个悠闲，迎面碰到一个贵族打扮、贵族形象、贵族举止、贵族辞令的男人，对自己说：“黑崎一护，我是朽木白哉。”于是，黑崎一护就想到第一次见到蓝染的场面，当时，蓝染对自己说：“蓝染，你是黑崎一护。”想到这里，黑崎一护乐了，很想痛快地笑几声，但看人家贵族一脸严肃，不是禁得起自己狂笑的人，只好强憋笑意，双肩以极高的频率抖动。
　　
　　朽木白哉说完后就意识到自己太唐突，太不符合贵族标准，窘迫下恰好见到春寒料峭、美人哆嗦，当即扯下风花纱围在美人颈上，然后迅速离去。临走留下一句：“好好保存这条风花纱……”觉得强调地不够，又加了一句：“它值二十栋豪宅。”
　　
　　贵族大人一系列别扭的行为其实只想表达自己对美人的爱，但美人站在寒风中，神清气爽地思考了很久，终于得出一个结论：“专门刺激穷人的得瑟贵族也可以长得人模人样啊……”
　　
　　想到这里，黑崎一护不乐意了。一把拽下风花纱，仔仔细细，里里外外看了一遍，发现这纱巾既不抗风，又不耐寒，质地轻飘飘，款式一般般，实在不适合自己青春无限的美少年形象，于是就近摸了棵树，把风花纱给围上了。
　　
　　围好后，才发现树是樱花树，与纱巾还挺配。黑崎一护心里小小得意了一把，更加悠闲地往回晃。
　　
　　晃到家门附近，恰好见到一脸正经也在四处乱晃的蓝染，于是，就上去问了一句：“贵族的纱巾真的很值钱吗？”
　　
　　黑崎一护见蓝染的脸都快凝固了，心里知道自己过分了，怎么可以自己就是穷人还没脸没皮刺激其他穷人呢！正暗自反省，发现自己突然胸口窒闷，呼吸困难，原来是蓝染的双臂正环绕自己，把自己狠狠往他身上勒。于是，更加断定，自己真过分了，赶紧做乖宝宝，老老实实道歉：“对不起。”没想到，蓝染勒得更紧了，黑崎一护差点一口气没喘上来，当即暴走，猛地推开蓝染吼道：“我都道歉了还这么对我！”
　　
　　回去后，蓝染不说话，脸更加固体化。黑崎一护看着突然心里涌起强烈的 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　成就感，自己能把不严肃的脸整严肃，还是有点能耐啊。然后，开心地自告奋勇，亲自下厨，看到蓝染严肃的脸又变得不严肃，黑崎一护心里那叫一个顺啊。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第二次见到朽木白哉时，黑崎一护正坐在门口眯着眼晒太阳。突然就发现一片阴影盖了过来，睁眼看到是几天前的贵族大人，心里咯噔一下慌了：不会是来问我要那条纱巾了吧。
　　
　　当时就想夺门而出，没想到两条胳膊被人拽住，一条在朽木白哉手里，一条在蓝染手里。蓝染对自己说：“不要再逃了，一护。”朽木白哉对自己说：“一护，我不会再逃了。”
　　
　　黑崎一护看着两者人，觉得两人正过来反过去怎么看怎么冲，怎么看怎么配，终于大脑一片清醒。于是站定，调整表情，抽回胳膊，反握上两人的手，然后郑重说道：“我知道了，我会见证你们幸福地走下去的。”同时，把两人的手交叠在一起。
　　
　　朽木白哉和蓝染两人的脸同时阴沉，异口同声咆哮：“我爱你！”看那两人那么协调，吼得那么山崩地裂，海枯石烂，黑崎一护突然有种吾家有儿初长成的做媒幸福感，还无比强烈，于是应到：“嗨，嗨，我懂的，我明白的。”
　　
　　说完，意识到人家都海誓山盟了，自己这么大一灯泡还亮在这里，太对得起自己那头橘色头发了。于是，转过身撒丫子跑了。
　　
　　黑崎一护跑得飞快，跑着跑着，眼泪就下来了，越擦还越汹涌的样子。于是在心里狠狠鄙视自己：不就做成了一对媒嘛，激动成这副德性太没用了。然后眼泪就停了，恢复了老神在在的样子，发现自己正好来到第一次见朽木白哉的地方。
　　
　　下意识找到那棵樱花树，发现纱巾早没了踪影。于是，黑崎一护一边在心里唾弃那个捡便宜的谁谁谁，一边后悔：早知道就留着了，拿去换二十栋豪宅不是更好，白白便宜了小人。觉得自己该怀念一下错过的二十栋豪宅，黑崎一护还伸出手摸了一下曾经围过纱巾的地方，感觉到纱巾凉凉的触感仿佛还留在树干上，黑崎一护心里更加后悔了：我的二十栋豪宅啊……
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　正哀悼着，朽木白哉和蓝染来了，站在身后的蓝染对自己说：“一护，其实你记起来了吧。”
　　
　　黑崎一护突然觉得有点累，转过身对上两人的眸子：“你是指什么。”这时，朽木白哉和蓝染才发现，黑崎一护褐色的眼瞳不知何时成了曜金色，深邃的令人心惊。
　　
　　“我记起来的，只有斩月和白崎化为我身体的一部分。”说完，黑崎一护觉得自己的身体好似哪里被挖了一块，那里空荡荡的难受，刚止住的眼里就更加肆无忌惮流了下来。
　　
　　朽木白哉和蓝染不知该怎么办，看见黑崎一护掉下的泪更乱了方寸。同一时间，就想扑上去把那具温暖的身体拥入怀里。黑崎一护看两人的架势，觉得那两人一个贵族，一个腹黑，怎么都这么冲动。于是清清嗓子说：“没什么事，我回去了。”
　　
　　回到屋里，就看见一个中年男人飞身踢了过来，微微侧身，中年男人顺势冲出了门，黑崎一护就把门关上了。然后，听到外面嘹亮的嗓门大吼：“臭小子，老爹都不认识了吗？敢把我关门外！”黑崎一护背靠着门缓缓坐下，轻轻说了句：“老爸，我想静一静。”门外安静了。
　　
　　最后，黑崎一护的发呆以胸口以下、小腹以上部位发出的“咕――”结束。天大地大，吃饭最大，黑崎一护就去做饭了，吃完后倒头就睡了过去，梦里似乎梦到自己的老爸在门外饿得奄奄一息。
　　
　　再醒过来发现天已经黑了，蓝染没回来，于是又倒下去睡死了，似乎梦里还梦到自己的老爸在门外生死不明。当时就想：明天就把老爸放进来。
　　
　　再次醒来，天果然亮了。看见自己老爸不知何时已进了门，还坐在自己旁边，正大快朵颐。黑崎一护觉得今晚应该梦到老头子生不如死的美好大结局。
　　
　　黑崎一心见儿子醒了，谄媚地贴上老脸。若知道儿子已经在心里把自己后事都策划好了，不知道那张老脸会皱得如何更老。但现在，当父亲的还是要履行当父亲的义务的，所以有了下面的对话。
　　
　　“儿子，要不咱回去吧。”
　　
　　“回哪？”
　　
　　“现世。”
　　
　　“我坟上都长草了。”
　　
　　“王界？”
　　
　　“你的灵位都被供了上千年了，回去不怕吓人？”
　　
　　“有什么关系，反正都知道是假的。”
　　
　　“我丢不起那人。”
　　
　　“哪都不行，干脆去虚圈好了。”
　　
　　“好主意，打点一下就去吧，别忘了带上夏梨和游子。”
　　
　　“诶？？？我只是随便说一下啊――”
　　
　　“但确实是个好主意。老头子，你有长进了。”
　　
　　“真的？那太好了，我要去告诉游……不对！！！ 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　不能去虚圈啊――”
　　
　　黑崎一心从来没觉得自己笨过，但这一回，是切切实实地感受到，自己的那点智商，在儿子面前似乎不够用了……
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　黑崎一心带着两宝贝女儿来到流魂街，老远就见自家儿子站在街口，猛然觉得儿子其实挺孝顺，还特地迎接自己，真给自己长脸。就在黑崎一心满足得可以含笑九泉时，却见儿子身后不大不小的黑腔打开。
　　
　　中年大叔见可爱女儿哭着喊着要投入哥哥的怀抱，意识到自己又被不孝子算计了一回。只得拦住两女儿，与儿子相隔百米对峙。
　　
　　看儿子去势已定，黑崎一心想到再不孝也是自己儿子，所以慈爱地叮嘱：“臭小子，去了那里，看谁不顺眼就直接砍了，别丢老子的脸。还有，记得回来。”接着，就见儿子对自己展颜一笑，灿烂得晃花了自己的老眼。
　　
　　送走儿子，黑崎一心觉得心里堵得慌，就带着两女儿去了双殛之丘，父女三人其乐融融、温馨无限地欣赏尸魂界队长级制作的打斗大片。
　　
　　看两人你一个樱花舞，我一个水月映，真是打得缠绵悱恻，场面宏大。于是，黑崎一心站在华丽丽的樱花背景下，老怀大慰地对自己女儿显摆：“怎么样，爸爸说得没错吧，尸魂界演的戏不比现世差！”
　　
　　眼看着打斗要进入□，当父亲的觉得再看下去，血腥暴力的场面会给自己纯洁的女儿留下阴影，就带着女儿离开了。临走游子还对自己说：“爸爸，那个黑发叔叔胸口流了好多血啊，就像真的一样。”看着女儿萌属性全开，老男人笑得那叫一个全面发展。
　　
　　几天后，黑崎一心在亡妻的巨幅靓照前，一边哭诉女儿反叛期，一边怀念儿子低潮期时，朽木白哉出现在了家门口。
　　
　　“咦？那个演戏的死神叔叔！”
　　
　　老男人极不情愿地往门口瞥了一眼，果然见朽木白哉对自己说：“请告诉我，一护去了哪里。”于是，当场把脚下的拖鞋扔了出去，边扔还边骂：“你不在尸魂界当模范贵族，来这里抽什么风？你不是闲得发慌和人打架打得恨不得世人皆知怎么还看不住我儿子？居然还有脸来问我要人！”
　　
　　黑崎一心不当死神好多年，但宝刀未老，准头极佳，正中红心。那片被自己蹂躏了三年就快寿终正寝的拖鞋底三生有幸地亲上了尸魂界四大贵族当家之一的俊脸。
　　
　　“请告诉我。”
　　
　　“我说，你以前当贵族当得还算健康啊，怎么现在就成一根筋了？过期不候的真理你当队长批了几百年公文应该比谁都清楚。还有那边的变态小子，可以出来了。”接着，蓝染也出现在门口，与朽木白哉一左一右。“你也是来问我要人的？”
　　
　　见蓝染不置可否，当即大吼：“不知道！就算知道了也不会告诉你。你小子大脑构造那么灵异，对我儿子简直就一祸害！你干嘛老逼我儿子当灵王？”
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　“他本来就是这一任灵王，前灵王大人。”
　　
　　黑崎一心老脸一热，尴尬地咳了几嗓子：“这不是一护不愿意当嘛，还把位子让给了你。”
　　
　　蓝染一脸坚定：“我站在那个位置，就不能把自己全部给他，这不被允许。”
　　
　　老男人粗眉一挑：“你就允许一护不把自己全部给你？”
　　
　　腹黑男人春风满面：“这样才会让他习惯我的存在，离不开我，只属于我。”
　　
　　第二只拖鞋也经历抛物线运动，优雅地和腹黑男人的俊脸亲密接触：“滚！两个神经病，找错医院了！”
　　
　　朽木白哉和蓝染在为黑崎一心当了N天门神，为黑崎家的医院招揽无数8岁到80岁的女性患者，听到老男人某天晚上，看着漂亮的营业额仰天大笑几声后，终于守得云开见月明。天籁之音传来：“你们去找山本老头吧，他会告诉你们的。”
　　
　　看到两人瞬间没了人影，黑崎一心开始鄙夷地评价两人这些天的表现：“哼，白眼狼。”然后，对着老婆的靓照嘀咕：“我这么做对不对……”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　黑崎一护降临虚圈后，发现这个地方灵子充裕、空气清新、气候恒定、地理广阔，当即就决定，趁着虚圈地价低廉，一定要打造属于自己的豪宅。这里的二十栋豪宅估计比尸魂界便宜很多，可以安慰一下自己被捡了便宜的破碎的心。想到自己毕竟不是专业建筑师，灵子建房的难题需要先解决一下，就动身准备找人问问。
　　
　　若用自己现在的打扮在虚圈乱晃，黑崎一护觉得自己简直就是一头烤得外焦里嫩的肥羊，香气扑鼻地告诉虚们：“我是美味的灵魂，快来吃我吧。”于是，换上了白崎的打扮，正式动身。
　　
　　一路走来，还是发现好几只大大小小的虚的，甚至还有个别破面，只是那长相让黑崎一护觉得，自己跟他们多说一句话都会影响自己今后打造黄金别墅的审美观，所以，热血青年难得矜持了一把。只是那可怜的胃还是诚实地开始翻江倒海。
　　
　　终于，一座白色的巨大宫殿出现在视野里，黑崎一护激动地立刻扑了过去，然后，虚弱地扶着墙壁，蹲在宫殿墙角，开始研究墙砖的构造。
　　
　　“你在看什么？”听到身后有声音传来，黑崎一护吓了一跳，一回头，就看到一张可怕的笑脸。当即惊悚地问道：“大叔，你是谁？”
　　
　　见对方原本就笑得很拼命的脸笑的更拼命，黑崎一护突然觉得，自己翻腾的胃服帖了。于是，神清气爽地站起来：“大叔，我只是路过休息一下，这就走。”
　　
　　还没走几步，后衣领就被人拽住，然后，被大叔扛在肩上进了宫殿。
　　
　　坐在宫殿的餐桌上，吃着大叔提供的好酒好菜，黑崎一护想，这男人，爷们儿，太够义气了。然后，就见到另一个大叔领着一个小萝莉走了过来，经过的时候，两位大叔视线交缠了很久。于是，黑崎一护了然了，用男人特有的“我懂的”的眼神看着大叔，说：“原来，大叔是个萝莉控啊。”
　　
　　看到原本拼了命也要笑的大叔居然不笑了，黑崎一护知道问题大发了。对呀，人家好心好意招待自己，自己怎么可以这么直白地揭露对方的特殊癖好呢？于是赶紧重新组织语言：“我是说，原来大叔喜欢清纯无敌、活泼可爱、身轻体柔的小姑娘啊。”说完，黑崎一护就想给自己一个巴掌，怎么话都不会说了。
　　
　　大叔果然很生气，用阴恻恻的语气咬牙切齿说道：“黑崎一护，我叫市丸银，不是什么大叔。”
　　
　　黑崎一护听到大叔凄厉的抗议，顿时轻松下来，原来气的不是这个。于是豪爽地说：“好，我知道了。现在我困了，能不能给个地方让我睡一觉？”
　　
　　在市丸银的带领下，黑崎一护见到了梦寐以求的床，当即欢呼一声，扑进了床铺。 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　快睡着时，对市丸银说：“大叔，露出八颗牙齿的笑才好看，有时间可以对着镜子练练。”然后，轻轻的呼噜声开始在房间里回荡。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　黑崎一护正在和周公喝茶，讨论茶叶有没有过期的时候，突然觉得后背阵阵发凉，有种毛骨悚然的感觉。随着这种感觉越来越强烈，黑崎一护终于狠狠地把茶杯拍在桌上，警告周公：“下次再拿过期茶叶忽悠我，小心你仅剩的眉毛！”然后，猛地睁开眼睛，看到一张放大的可怕笑脸，当场尖叫：“大叔，你又吓人！”
　　
　　眼看大叔渐渐被黑气缠绕，骇人的笑脸越来越贴近自己，赶紧改口：“啊，市丸银，你怎么来了。”
　　
　　被市丸银扛着去餐桌的路上，黑崎一护一直想告诉市丸银：你的肩膀太窄，其实不适合扛人，而且太瘦，骨头都硌到我了。只是想到万一自己这么一说，人家不扛改拎了，岂不更难受，就明智地闭了嘴。
　　
　　用餐的时候，又看到昨天的大叔和小萝莉经过，市丸银和大叔的视线又对上，黑崎一护觉得滴水之恩，涌泉相报，怎么也该帮帮这个挺照顾自己的可怜男人。于是，摆出一副纯良无限的面孔，对小萝莉亲切友好地说：“小朋友，你真可爱，到大哥哥这边来。”
　　
　　没想到小萝莉不领情，还气得脸都红了，看都不看自己恶狠狠说道：“哼，白痴，谁要啊。”
　　
　　黑崎一护一看情形，暗叫不好，大叔这事可不能被自己给办砸了。于是，换上一副受伤的表情，对小萝莉旁边的大叔B泫然欲泣地申诉：“大叔，你的女儿真没礼貌。”
　　
　　小萝莉一声大吼：“我才不是他女儿！”而大叔B则尴尬地红了脸：“莉莉妮特，不要这么凶，快给人道歉。”然后抱歉地对自己说：“这个孩子，真的不是我女儿。”
　　
　　听小萝莉不甘不愿地对自己道歉后，黑崎一护满意地点了点头，还附带一个灿烂的笑脸：“没关系，以后我们就是朋友了。”
　　
　　刚想和小萝莉进一步交流，突然发现天旋地转，自己又挂在了市丸银肩上。黑崎一护万分纠结地想了很久，憋了很久，终于在被硌得呕吐和被拎得气绝之间选择了前者。
　　
　　扒着墙壁，呕的差不多后，黑崎一护歉疚地对被自己糟蹋的大叔道歉：“大，啊不对，市丸银，对不起，弄脏了你的衣服。”
　　
　　“以后不要随便对别人笑。”
　　
　　黑崎一护看着大叔更加拼命笑的脸，鄙夷地撇了撇嘴，才不想被你这种整天对人笑还只给人留下心理阴影的变态大叔说呢。但脸上还是老老实实的表情：“我笑得不好看？”不会呀，以前只要自己稍微一笑，蓝染就会来调戏自己，难道其实是太难看，蓝染才来调戏自己不让自己笑的？
　　
　　想到这里，黑崎一护觉得这样下去不行，以后自己可是要闯荡虚圈的，不练出漂亮的笑脸怎么弄好人际关系？
　　 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　于是，黑崎一护在房间里躲了几天，再次出现在市丸银面前，直接一个光芒万丈，恰露八颗白牙的笑脸就送了过去。然后，看到市丸银落荒而逃，当场大受打击，难道自己对镜子苦苦练了四天的笑容失败了？
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　有点不信邪，黑崎一护安慰自己，光看那个自己都不知道怎么笑的大叔，是不能证明自己修炼失败的。还是要再找几个人试试。于是，就开始在巨大的宫殿里找实验对象。
　　
　　远远的终于看到一个人影，黑崎一护一个瞬步就冲了过去，拦在对方面前，再次露出刚才的笑容。
　　
　　一分钟过去……
　　
　　两分钟过去……
　　
　　十分钟过去……
　　
　　三十分钟过去……
　　
　　在黑崎一护觉得自己再不收回笑容，接下来的几天就只好因为面瘫躲起来的时候，三十分钟表情都没换过的对方终于说话：“黑崎一护，你在干什么？”
　　
　　一句话把黑崎一护打击得体无完肤，当即暴走：“我在对你笑啊，笑！看不出来吗？”
　　
　　“我还是看不清你这个人。”
　　
　　“靠，你从三十分钟前就眼睛没眨一直看我到现在，我的五脏六腑都快被你透视清楚了，你居然说还没看清我！”黑崎一护那一刻，在心里有了断定：这家伙，肯定是个超级大近视，看他那严重的黑眼圈，绝对是长年熬夜的结果。于是，这个人被黑崎一护自动划归到学术青年的行列，没想到，虚圈还有这么好学的破面，还没副眼镜，真可怜……
　　
　　怜悯地看着学术青年，黑崎一护忍不住好心提醒：“那个，你其实是近视吧，现世有眼镜卖，可以帮你看清的。”然后，黑崎一护就想到，这个学术青年肯定知道怎么用灵子建房，立马问出口。没想到对方来了一句：“不知道。”然后潇洒地转身离开了。
　　
　　黑崎一护看着学术青年走远，心里忍不住想：自己是不是哪里惹到他了？算了，还是找别人问问吧，宅男的性格一般都比较古怪。
　　
　　于是，黑崎一护决定接下来不能再找这种阴阳怪气的人了，要换那种一眼就看的懂的人。恰好，一个极度嚣张，拽的跟个二五八万似的，一看就知道比自己还热血的家伙冲了过来。黑崎一护在心里想了想，觉得这家伙绝对是热血过头的肌肉白痴，问他那种深奥的问题肯定没戏，于是转身就走。
　　
　　抱着不想和这种白痴接触的想法离开，却不想那个白痴摆明了要找自己，眼看着几个眨眼就快到自己面前，黑崎一护立刻瞬步全开，听到背后的家伙大吼：“黑崎一护，你怕得脑子都转不动了吗？居然把自己的背后留给敌人！”
　　
　　黑崎一护转头吼了回去：“你有毛病啊，我又没想和你打。”
　　
　　“那你跑什么？”
　　
　　其实很想说：我怕自己和白痴呆久了智商下降。但黑崎一护觉得惹毛了别人对自己没什么好处，就改口说：“我有急事。”
　　
　　旅游了大半个宫殿后，黑崎一护突然想到：自己不是 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　要找试验修炼效果的人么，前面那个学术青年太含蓄，根本没看出效果，这个热血白痴什么都写在脸上，倒是最好的实验对象啊。于是解除瞬步，酝酿感情，优雅地转身，再次摆出微笑。
　　
　　仔细观察对方的表情，最后得出，现在这个热血白痴露出的表情相当于遭到枪击后的表情。黑崎一护终于彻底死心，发誓以后再也不笑。因为自己的笑连变态大叔给人心理阴影的笑都不如，居然是给人心理创伤！
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　黑崎一护其实是个很坚强乐观的人，残酷的现实让他消沉一天后，他就通过反向思考拯救了自己。第二天，热血青年再次耀武扬威地来挑衅时，黑崎一护很自然就阳光灿烂闪了过去，果然秒杀敌人，战绩辉煌。黑崎一护忍不住在心里得意一下：咱的笑虽不好看，但实用啊……
　　
　　“说了让你不要随便对人笑了。”阴阴的声线让黑崎一护一个寒战。“所以我用来退敌了么，大，呃，市丸银。”心里暗暗腹诽，我已经知道自己的笑很可怕而且比你的还可怕，你也不用一再拿来刺激我啊。
　　
　　灰溜溜地离开后，黑崎一护找了个比较顺眼的墙角蹲下，又开始研究墙砖的构造，同时还在思考自己该去问谁。
　　
　　想了想这几天碰到的几个人，萝莉控的大叔两枚，学术青年一枚，热血白痴一个，小萝莉一个。最后觉得，还是该去找比较正常的小萝莉拉家常。但转念一想，万一被市丸银发现自己和小萝莉背着他见面，会不会误会自己横刀夺爱。一想到大叔可怕的笑脸，黑崎一护冷汗就下来了。
　　
　　擦着冷汗，黑崎一护突然就想：我为什么要怕那个变态大叔啊，自己怎么也是一个品貌端正，善良正义的良好青年，行得正、坐得直，有什么好怕的。 
　　
　　于是，黑崎一护脚步有些虚软地循着小萝莉的灵压去了。看到小萝莉一人在那无所事事，就上前搭讪：“哟，莉莉妮特，你爸呢？”
　　
　　“说了不是我爸！”小萝莉气得张牙舞爪。
　　
　　“啊，抱歉，顺口就……那位大叔呢？”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“你怎么不睡？”
　　
　　“你也不看看现在什么时候，谁会像他一样成天睡啊！”
　　
　　黑崎一护看着小萝莉表情丰富，动作十足，不由得感叹：怪不得这么受欢迎。然后，就明知故问：“你和那个大叔是什么关系？”
　　
　　小萝莉摇头晃脑说：“什么关系，恩……有点难说啊……”黑崎一护在心里赞同道：当然难说啊，这么暧昧的关系。
　　
　　“严格的说，我和他是一个灵魂分成了两部分。”小萝莉盖棺定论。
　　
　　黑崎一护吓了一跳的同时，想到一个严峻的问题，弱弱地问：“呐，莉莉妮特，你多大了，我是说，你几岁了？”
　　
　　“几岁？”小萝莉白了一眼，“那种东西谁记得啊，都几千年了。”
　　
　　黑崎一护算明白了，这伪萝莉就是传说中的老黄瓜刷绿漆――装嫩！“什么，你原来是个几千岁的老太婆！”下意识就吼出口，发现小萝莉脸都绿了，当即改口：“我是说，你都几千岁了，居然还保养得这么嫩，看这水灵灵的皮肤……”说着，黑崎一护还伸出爪子上去摸了一把，然 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　后发现刚刚的自己比变态大叔还变态，终于，在双重打击下，在伪萝莉的拳头下缴械投降。
　　
　　黑崎一护遍体鳞伤回去的路上，看到市丸银站在前面，看着大叔笑得那么拼命的脸，突然悲从心中来，一把眼泪、一把鼻涕地扑过去，抓住大叔的手，说道：“大叔，我懂的，身高不是差距，年龄不是问题，只要你努力，你的苦恋一定会有结果的。你心里一定是有苦说不出，才会笑得这么难看的，看你被相思之苦整的瘦的，手都只剩骨头了……”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　黑崎一护后来是被市丸银抱回去的，路上，黑崎一护一直想问：大叔，你是不是在报复我上次吐了你一身？要不然怎么采取这种全方位接触的方式，把浑身是伤的我硌得全身都疼。
　　
　　市丸银帮黑崎一护处理了一下被小萝莉揍出的大大小小的伤，黑崎一护觉得这个大叔还是有些优点的，就想开口。
　　
　　“叫我银。”
　　
　　“哦，银叔，以同为男人的眼光，我觉得你除了笑容可怕一点、气质阴沉一点、身材太瘦一点、性格恶劣一点，其实还是不错的，你一定要对自己有信心啊。”说完，黑崎一护听到背后似乎传来“啪”的响声，就问在帮自己处理背后伤口的市丸银：“是不是绷带断了？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“哦，那就好。对了，银叔，问一下，您今年贵庚？”
　　
　　似乎又听到“啪”的响声，然后听到后面的人阴沉沉地问：“黑崎一护，你觉得我很老？”
　　
　　“没有。”矢口否认得很干脆。
　　
　　后来，市丸银为黑崎一护处理好伤口后，头也不回就走了。留下黑崎一护因为绷带包得太结实，疼得一宿没睡着。
　　
　　好不容易，疼痛缓了些，迷迷糊糊快睡着时，突然听到门被踹开。黑崎一护心中警铃大作，以为热血青年杀过来了，“噌”得坐起来，发现杀进来的是个小破面。还没回过神，小破面脑门上的面具就实打实地撞在了自己胸口上，昨天还遭到重击的胸口再度受创，黑崎一护只觉得眼前一黑，似乎看到伟大的母亲在向自己招手。
　　
　　一口气回过来后，黑崎一护才发现，这个怀里正哭得稀里哗啦的小破面还在把鼻涕眼泪往自己绷带上蹭，气得差点就把小鬼给扔出去。
　　
　　小破面一边嚎啕大哭，一边咬字不清地说：“呜呜……一、一护，我以为你死、死掉了，妮露好担心，哇哇……”说着，还不断拿自己坚硬的头盖骨撞击黑崎一护的胸口。
　　
　　黑崎一护一把按住小鬼的脑袋，黑着脸说：“你再不停下来，我就真的要死了。”
　　
　　听到黑崎一护说话，小破面抬头看着黑崎一护呆愣了一下，接着又开始泪眼迷蒙，准备水淹三千里。
　　
　　黑崎一护眼看着小鬼又要给自己哭丧，赶紧换上好声好气的口吻安慰：“好了好了，我这不是还好好活着呢嘛，别哭了。”
　　
　　小破面还真不哭了，抽抽噎噎地渐渐止住了眼泪。然后仔仔细细看着黑崎一护。
　　
　　就在黑崎一护暗松一口气时，小破面再度爆发，而且涕泗横流更加汹涌：“哇哇……你、你不是一、一护……我要找一护……一、一护他，是、是不是真的死了……哇哇……”
　　
　　敢情这小鬼连自己是什么样子都没看 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　清就冲过来了，我到底是为了什么遭那记头槌啊……黑崎一护终于受不了了，大怒爆吼：“我怎么不是了！？”这小鬼，大清早就来哭丧不算，居然连我妈给我取的名字都抢了，是可忍孰不可忍，你要不说出个一二三，今天我绝对拼了老命也要把你给灭了。
　　
　　小破面估计被吓到了，呆呆地看着黑崎一护，连哭都忘了。
　　
　　“一护很温柔。”
　　
　　“我不温柔？”
　　
　　“一护很帅。”
　　
　　“我不帅？”敢说不，我立马把你扔出去。
　　
　　“一护有橘黄色的头发。”
　　
　　“我的头发不是橘黄色？”
　　
　　“一护穿黑色的死霸装。”
　　
　　“你认人就是看他的衣服的？”
　　
　　小破面发现自己找不出反驳的理由，急得又要泪奔。黑崎一护汗颜地也想泪奔。
　　
　　“呜哇……你不是一护，一护是死神，他有一把很大很大的斩……”
　　
　　“妮露，他就是一护哦。”市丸银的声音出现，打断了小破面的哀嚎。
　　
　　黑崎一护看着小破面泪汪汪地看着自己，突然涌起一股无力感，抬手轻轻揉了揉小破面的脑袋，说：“啊，对不起，我确实不是你说的那个黑崎一护了。”然后，放下呆呆的小破面，离开了房间。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　从房间里出来，黑崎一护就后悔了。自己真是没出息，和一个小鬼较什么真。现在自己满身是伤，新伤老伤叠在一起，动都不想动，自己还耍什么酷啊。于是，一边怀念那张自己睡了好几天已经有感情的床，一边慢慢地往前挪。
　　
　　正挪得越来越顺畅，突然看见前面拐弯处，一个细细弯弯的角探在外面。黑崎一护仔细辨认了一下，发现，这个角不是那个小萝莉的嘛！
　　
　　于是，黑崎一护立刻换了形象，恢复之前半死不活、奄奄一息的惨状，时不时还哀嚎几声。果然，小萝莉出现了，来到自己面前：“哟，黑崎一护，身体还好吧。”
　　
　　黑崎一护看着小萝莉的傲娇样想，我成这个模样八成是你的原因，这次不好好治治你，以后我还怎么在这里混？于是，一手捂住胸口，一手撑住墙面，狠狠喘着粗气，装作很努力说话的样子：“我……咳咳咳……还好……咳咳……咳……”
　　
　　眼看小萝莉的神情变得极不自然，小脸挂上歉疚，黑崎一护觉得还要加把料，就又狠狠咳了几下，说：“你不用担心……咳咳……昨天是我……咳……是我不好……”
　　
　　话还没说完，小萝莉就抢先开口了：“好了，你不要说话了，昨天是我不好，对不起。”憋得通红的小脸，眼里似乎还有亮晶晶的东西。黑崎一护看在眼里，乐在心里，哼，小样儿，还不是落在我手里，要你那么暴力？
　　
　　“我扶你回去休息吧。”
　　
　　黑崎一护刚从房里出来，回去不就又要对上那个小鬼，想到自己特地塑造的形象不能就这么毁了，就赶紧说：“不用了，咳咳，我在房里呆久了，想出去透透气。”
　　
　　小萝莉虽然年龄可以做黑崎一护N次方的奶奶了，但心智到底还是真真正正纯情小萝莉一枚，很自然就相信了黑崎一护的话。于是，就上前小心地扶住黑崎一护，两人慢慢向外走去。
　　
　　刚走到门口，突然一股极其强大的灵压铺天盖地压了过来。黑崎一护自己没什么，但旁边的小萝莉估计要遭殃，正准备帮一下，结果小萝莉一个箭步，就挡在黑崎一护面前。小萝莉一边死死撑着挡住灵压，一边回过头，艰难地大吼：“笨蛋，还不快逃，这不是你能承受的！”
　　
　　黑崎一护看着小萝莉苍白的脸，突然觉得这小丫头其实心地挺善良的。
　　
　　接着，就看到一个瘦削的身影出现在前方，诡异形状的武器，暴戾绝望的气息。
　　
　　“啊拉，想不到见到熟面孔了呢，是不是啊，黑崎一护！”张扬尖锐的声线刺得黑崎一护耳膜发疼。
　　
　　小萝莉见黑崎一护没有动作，急了，开口就骂：“你白痴吗？还不哪凉快哪呆着去，现在的你根本不是 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　他的对手！”
　　
　　“哈哈哈……黑崎一护，想不到会碰到力量尽失的你，既然这样，你的小命我就收下了！”闪电般的身影伴着凌厉刀芒袭来。
　　
　　“诺伊特拉，要黑崎一护的命先过我这关！”
　　
　　黑崎一护在后面，看到小萝莉即使被压制地不住颤抖，但依然站在原地没有挪动一步，心有些鼓鼓的感觉。慢慢地抬起手，轻轻弹了一下小萝莉的角：“呐，莉莉妮特，我们是朋友吧。”
　　
　　莉莉妮特被黑崎一护弄得失了神，反应过来时，只看到前方的男子右手微扬，一道巨大的黑色匹练划破天际，尘埃落定时，对手已经失去再战之力。
　　
　　“你不该对我朋友出手的。”
　　
　　莉莉妮特看着黑崎一护的背影，突然觉得那个背影蕴含的孤独，即使是自己和史塔克代表的孤独也难及其千分之一，还有浓的化不开的悲凉，让人只是看着，眼泪就已经自己掉了下来……
　　
　　黑崎一护收拾完对手，转身就看到小丫头泪流满面，不禁有些疑惑地问：“你该不会被刚才那个疯子吓哭了？”
　　
　　小丫头回过神，赶紧擦擦脸：“笨蛋，谁会被那种人吓哭啊！”
　　
　　意料之中的三道身影，几乎同一时间赶到现场。黑崎一护想现在的这个场面，自己是不是该笑一下缓和缓和氛围。但一想到自己的笑容副作用太大，就打消了念头。正想着该说些什么，就看到刚才的小破面又哭得稀里哗啦地向自己奔来。下意识想躲，没想到小破面已经先一步拽住自己裤腿，并且很迅速顺着裤腿爬到自己胸口。
　　
　　“一护，呜呜呜……对不起……”看小破面边哭边道歉，黑崎一护很怀疑里面的可信度，但还是安慰道：“你说的没错哦。”
　　
　　“不是的！”小破面很坚决，“你就是一护。”然后，拿起黑崎一护的右手放到自己小小的头盖骨上，说：“只有一护的手才会这么温暖……”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　那天，英雄救美之后，黑崎一护面对一干人等，觉得忒不得劲儿，就一把又捂上胸口：“那个，没什么事，我就先回去休息了。”
　　
　　躺在床上，黑崎一护反思自己干的事儿，突然想起一个很严峻的问题：自己在人家的地盘上把人家的人给打了！当时，黑崎一护就很悲哀地意识到，这可能是自己在这的最后一晚了，可怜自己因为带着伤，不复当年雄风，根本镇不住那些变态、宅男、萝莉什么的，连最后的晚餐都没敢去吃。想到这里，本该磨炼得异常健全的胃又开始抽搐，再也睡不踏实。
　　
　　一直坚信自己该做个好孩子的黑崎一护，根本不屑去偷啊抢啊什么的，与其做这种下三滥的事，不如让别人去为自己做这些事。好歹自己还能光荣地挂个幕后黑手、真正boss什么的称号。于是，和自己睡一起的破面小鬼就成了黑崎一护的第一选择。
　　
　　黑崎一护心里其实是有那么一些顾虑的，虽说这小鬼呆在这个到处是反人类存在的宫殿，早晚都要坏，不如早点害，但问题是，小鬼的脑容量都被头盖骨给武装得差不多了，哪还有空隙思考这种深奥的问题，到时候得不偿失就太对不起自己操劳的心了。
　　
　　想了一会儿，黑崎一护觉得当务之急是先把趴在自己胸口，已经用口水把自己胸口的皮泡的发白起皱的小鬼弄醒。
　　
　　就在黑崎一护努力和小鬼的口水粘性做抗争时，房间的门又被踹开。接着看到热血青年杀了进来，冲到自己面前，一爪子向胸口袭来。
　　
　　黑崎一护当时就火了，当我病猫好欺负还是咋了，接着发现热血青年一把拎起小破面，然后扔出了门。
　　
　　看对方做了自己一直想做却没做成的事，黑崎一护当即大叫：“好！……好久不见。”
　　
　　热血青年睨了自己一眼，然后另一只爪子向自己胸口探来，黑崎一护刚想大吼一声：“你还没完了？！”却听到：“吃吧。”然后低头发现，一盘色泽诱人的烤肉在勾引自己的胃。
　　
　　黑崎一护觉得这时候，自己还是该礼貌一下，就问：“你呢？”不料自己的好意换来对方的横眉竖目：“让你吃就吃，哪来那么多废话！”
　　
　　黑崎一护撇撇嘴，暗想到现在我才说过两句话。接着，就听到热血青年特显摆地说：“本大爷早就吃过了。”忍不住就腹诽：到底是谁话多啊。
　　
　　拿起烤肉，一口咬下，觉得味道相当不错，就赞道：“这肉烤得不错，不过怎么和平时吃的不大一样？”
　　
　　“你觉得好吃就行。”
　　
　　看着热血青年的矫情样，黑崎一护很想问：我说肉好吃，你得意什么劲，连尾巴都晃出来了？但还是很绅士地没说什么。
　　
　　吃着 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　吃着，黑崎一护发现问题不对了，这肉，这口感……“你说你已经吃过了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“就这个烤肉？”
　　
　　“有什么问题？”
　　
　　黑崎一护如遭雷击，看着热血青年优雅矫健的身形、尖利可爱的爪子、纤长有力的尾巴，咽了口口水，终于幽幽说了一句：“没想到你连豹子肉都吃。本是同根生，相煎何太急啊……”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　黑崎一护是被热血青年扔出来的，出来时，正好看见小破面保持趴在地上的姿势依然酣睡，当时就觉得特羡慕，原来脑容量小了还有这好处。
　　
　　不敢回自己房间，怕自己再这么撒野，人家连夜都不让自己过了。只好躲进一个角落，老老实实地开始数羊。数到101时，发现有什么盖在了自己身上，然后被谁抱了起来，那骨感，绝对是变态大叔！
　　
　　睁开眼睛，刚想开口叫一声。结果大叔先说：“不用那么客气，叫我银就行。”
　　
　　看到大叔的笑脸直追遗照专用的黑白照，黑崎一护觉得，如果自己再叫上一声：“银叔。”估计遗照上的人就会变成自己。于是，弱弱地叫了声：“银。”
　　
　　“这样才是乖孩子嘛。”
　　
　　听到大叔的夸奖，黑崎一护一点也高兴不起来，再不照你说的做，我都要没命了。很想就这么睡过去，但大叔那骨头硌的实在是……只好没话找话：“银，这个宫殿的主人是谁？”
　　
　　“你。”
　　
　　“什么意思？！”
　　
　　“字面上的意思。”
　　
　　“谁说的？我怎么不知道？”
　　
　　“蓝染大人在大战开始之前的命令。”
　　
　　黑崎一护不知道此时此刻该用什么词语表达自己的心情。这个宫殿，何止是二十栋豪宅啊！原本自己还在愁，没想到这么一座巨山般的宫殿就砸了过来。黑崎一护自认为自己的心脏还没有强壮到面对一座巨大豪华型宫殿可以继续跳得淡定。
　　
　　沉默了很久，黑崎一护终于恨恨地骂道：“MD，蓝染那畜生，比那贵族还得瑟！”
　　
　　想到蓝染觉悟居然这么高，还没干架就把后事给安排好了，自己如果再不接受，也太对不起人家那份必死的高尚情怀了，于是，黑崎一护心安理得地接受了现实。再想到自己这些天，因为寄人篱下的卑微感过得低声下气，黑崎一护觉得自己怎么着也该威武一把了。
　　
　　“银，除了我，平时管事的是谁？”
　　
　　“嘛，平时都是各管各事，不过是你的话，可以安心下刀的，相信没哪个敢反抗。”
　　
　　黑崎一护听着市丸银的话，怎么听怎么别扭，怎么搞得自己就像那逼良为娼的啥啥啥。但实在是怕了大叔的骨骼美，就转移话题，开始询问一些宫殿里的情况。最后，拍板定下，明天召开全民大会。
　　
　　第二天早上，黑崎一护记得自己终于把周公的眉毛收拾干净，满足地醒来时，看到的就是下面新老面孔若干，各带神色地盯着自己。然后，发现自己已经坐在高处，俯瞰众生的感觉特别好。
　　
　　咳了下嗓子，黑崎一护准备来个漂亮的开场白。但突然发现，自己和众生的距离，除了俯瞰就只有 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　俯瞰了。想想自己大清早还要吊嗓子，心里就不平衡，凭什么你们可以在下面舒舒服服地坐，我非要在这里撕心裂肺地嚎？于是，黑崎一护就从高处走了下来，嘛，从领导人的角度看，这也是亲民的表现嘛。
　　
　　来到台下，扫视一眼群众，黑崎一护突然眼睛就亮了，特热情地冲到某人面前：“啊，你就是这里学历最高的科学家吧，久仰大名，看你这副眼镜，一看就知道是学术精英。”同时心里在唾弃某位宅男：没文化装什么学术青年。
　　
　　学术精英脸含微笑，反握住黑崎一护的手，特深情地说：“没想到你已经这么关注我了，看来你已经愿意为我的实验提供素材了。”
　　
　　黑崎一护感觉到自己身上的小疙瘩正前仆后继地往外冒，当即刹车，很友好地抽回手：“我知道你忙，还是先研究好了别的再说吧。”看着学术精英微妙的视线，黑崎一护很惊悚地发现，自己很有可能在某个不为人知的瞬间，在某个不为人知的地点，被不为人知的某人袭击，然后醒来时自己已经成了实验台上的白老鼠……
　　
　　没想到蓝染给自己这么豪华的宫殿还附带了这么黑暗的未来，黑崎一护觉得当初帮他和贵族牵线搭桥太对不起他了，怎么也该把眼前这位打包无偿赠送，来个买一送一大酬宾……
　　
　　接下来，黑崎一护又和其他人做了简短的见面，最后，总结道：“从今往后，咱们就是一家人了。大家要相亲相爱、互帮互助，男主外、女主内，有什么问题内部解决，不要搞得外人都知道丢了咱家的脸……还有，特别强调一下，史塔克和莉莉妮特今后不许吃狼肉，赫丽贝尔不许吃鲨鱼肉，葛力姆乔不许吃豹肉……哦，还有妮露不许吃羊肉……这也是为你们好，省得你们越来越接近现世某种什么都吃的家畜。那个做饭的千万要注意了啊！”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　明确了大家的分工后，黑崎一护就先闪了。说是闪倒不如说是爬，小破面听说自己再也不能吃羊肉，一下子就扑过来抱住了自己的腿，嚎啕大哭控诉自己把她这样那样怎样了。黑崎一护当时还在众人面前，看到无数道异样的视线向自己射来，那种耻辱感……完了，自己绝对成了别人眼里的恋童癖变态了。
　　
　　不过，还没等自己动手，小破面就又被冲过来的热血青年扔飞了。看着热血青年意味深长的眼神，黑崎一护咬着牙说：“今天，大家吃涮羊肉。”
　　
　　想着自己的一世清明不能就这么毁了，黑崎一护突然意识到，宫殿里的教育问题需要重点关注了，接着又想到整个虚圈的教育问题。看现世有托儿所、幼儿园、小学、中学、大学各层次的学校，尸魂界虽不济还有个真央灵术学院，可这个虚圈乱的什么基础设施都没有，难怪一直发展不起来。
　　
　　当天，大家一起吃着涮羊肉吃得兴起的时候，黑崎一护就提出了这个问题：“那个，我说咱们都有男协了，怎么还没有个像样的学院呢，没教育、没文化，怎么发展虚圈？死神不可怕，就怕死神有文化，看人家死神鬼道花样多的，再看咱们，拿得出手的就一个虚闪。这样很危险啊……”语重心长地一番引导后，看大家都是一脸沉思，连没得吃的小破面也不哭不闹了，黑崎一护觉得可以继续下去。
　　
　　“所以，为了发展教育这个百年大计，我们应该借鉴现世和尸魂界，建立完备的教育体系，要从基础抓起，从娃娃抓起。现在，我安排一下任务，尸魂界那块，就不用去了，咱也别做那种上门找骂的事，银叔……熟……悉真央灵术学院，近期就制定一个方案出来。至于现世，就由我、赫丽贝尔、萨尔阿波罗一起去。葛力姆乔你实在太冲动，我怕现世经不起你折腾，是不会让你去的，所以瞪我也没用，你就和乌尔奇奥拉一起把男协弄点起色出来，说不定到时候还能和尸魂界的女协联联谊。史塔克近期就别懒了，帮着看好这里，别出什么乱子，莉莉妮特，记得监督他……”
　　
　　其实，黑崎一护本来只想带赫丽贝尔一人去，看人家金发灿灿、身材火爆，带出去多有面子。可惜，这种技术性的活还需要懂技术的人，科学狂人不带还不行。想到身边将会总有双暧昧的眼睛对自己虎视眈眈，黑崎一护终于在安慰自己还有美女相伴后，英勇地往枪口上撞了。
　　
　　“一、一护……你又要抛弃妮露了吗？哇哇哇……把人家这样那样了就不要……”听到小破面又口无遮拦地哀嚎，黑崎一护一把将小破面拽过来提起，指着她对众人吼：“看，这就是典型的教育失败的例子！不想以后自己也 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　碰上这种文盲，大家就给我好好干！” 
　　
　　准备几天后，黑崎一护携着美女，带着豺狼离开了虚圈。临走时，想了很久，还是跑到宅男那里问了一下：“呐，要不要我顺便帮你带副眼镜？”
　　
　　然后，黑崎一护发现，宅男似乎变得眼清目明，深深的黑眼圈里，湛湛神光好像要把自己烧穿，于是，一下子醒悟过来：“原来你已经带上隐形眼镜啦，那就算了。不过隐形眼镜带久了还是对眼睛不好的，要记得保养啊……”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　现世某处的上空，一道黑色的裂口被撕开，随即三道身影掠出。
　　
　　黑崎一护向下看着人类的世界，闻到了熟悉的都市气息，说好听点是现代化文明气息，说实际点就是发展不当的污染废气。遮了遮被烈日晃花的眼，忍不住在心里感叹：还是无辐射、无污染的虚圈好啊……
　　
　　“接下来，我们就要在现世常驻了，你们有什么建议？”原本只是出于客套问一下，结果，黑崎一护在扫到一块广告牌的瞬间，猛然意识到一个关键点，提出了一个很具有建设性的问题：“两位……不是文盲吧。”为了安慰自己，特地用了陈述的口吻。
　　
　　“如果指的是现世，那就是。” 金发美女回答得很淡然。
　　
　　“虚圈难道有文字？！”黑崎一护压根儿就没那个思想准备，在他的概念里，把毕生事业奉献于单挑或群挑的虚和需要一笔一划构建出的文字是搭不上边的，因为文字对虚来说，实在是缺乏实用价值。需要发出挑战或邀请时，以虚的性子，哪还会文邹邹地拟份书信，派人送过去？直接拉起嗓子嚎上几声，方圆几百里就全可以听得一清二楚，到时候，自然会呼啦啦一片，应战的应战，观战的观战，还要什么书信？而且，有些虚并不具备书写文字的肢体构造，你让他写字可能他宁愿挨你一刀。毕竟，挨上一刀，流点血也就完事了，实在不行，血书还是可以写一写的。
　　
　　联想到前一阵虚圈的经历，不禁提问：“虚圈难道不是以口语能力见长的？……比如说在暗号方面。”其实这也不能怪黑崎一护目光短浅，实在是他已经充分见识了虚的信号传递能力。
　　
　　那一阵子，呆在宫殿，经常可以听到外面有不明意味的嚎叫，某天，闲得无聊就出去看了一下。本以为能看一场痛痛快快的群殴大片，却没想那只虚嚎了很久都没见对手出现。当时黑崎一护就想，它的对手不是怕了就是挂了，却不料另一只虚出现了，走到这只虚面前，说话，听起来是个雌的：“是你找配偶？”
　　
　　刚才叫唤的显然是只雄的：“是。”
　　
　　“我正好单身。”
　　
　　“那就是你了。”
　　
　　然后，两只虚相亲相爱大手牵小手幸福美满地走了，留下黑崎一护在原地感叹：“没想到虚圈的暗号使用已经到了融入生活的水平……”
　　
　　想到这里，黑崎一护就把这件事作为例子举了出来，然后，听到学术精英有点惨烈地回答：“首先，不要把这种还没进化完全的低等虚拿来做例子，那种现象，说学术一点，是原始本能导致的返祖现象，说直白一点，是低等生物发情期到了；其次，不要随随便便用文盲这个词，我们只是不懂现世的文字，不 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　代表就是什么都不知道的文盲。”
　　
　　黑崎一护看着学术精英闪闪发光的眼镜，冷不丁一个寒战，接着，了然。
　　
　　也难怪学术精英会觉得自己是受了奇耻大辱，作为接受过现世教育的学生，黑崎一护很容易就体会了其自尊受创的痛苦。这就像现世几乎所有学生都需要掌握的英语一样，英语不好，不代表这个人就是文盲，说不定人家还是个著名作家。而此时此刻，萨尔阿波罗的心情，就像是原本好好的先进突然间成了落后，原本响当当的根正苗红突然间被批成了地富反坏右。作为虚圈万年难得一见还是顶级的科学家，这份荣耀对他来说，重要的可以直接排在生命之后的第二位！
　　
　　确实，对萨尔阿波罗来说，你可以说他是变态，他绝对会相当满意地接受这个赞美；你可以说他是疯子，他还是会面带微笑地不予反驳；你甚至可以说他是人妖，那样的话，你就真的是家里祖坟冒青烟了，居然有幸被他请到那个设备齐全的实验室轮上一遍实验室里每天不得不做的二三事。反正，无论你说他什么，他最多就是玩玩你的小命，但是，如果你说他没文化，他绝对会和你一起玩命。
　　
　　因此，到这里，黑崎一护很识相地闭了嘴。
　　
　　“这样一来，我就不得不和你们一起去体验现世生活了……可是，我没有义骸啊……”说来也奇怪，那天谈到要准备义骸的事，去学术精英的义骸库一看，发现里面什么人的义骸都有，甚至连蓝染、尸魂界的死神们的也一一俱全，可是就是没有自己的。当时就很郁闷地问了学术精英，结果听到的答案是：“这是蓝染大人的命令。”
　　
　　其实，真正的历史是这样的。
　　
　　当初，萨尔阿波罗开始着手研究义骸这玩意儿时，为了更全面的数据和更完美的科研成果，曾经顶着生命被镜花水月威胁的大浪，向蓝染提出要获取蓝染的数据。蓝染出乎意料当场就答应了，还很配合地参与了实验，萨尔阿波罗险些跌破眼镜的同时，几乎是狂喜地扩大了数据采集量。就在科学狂人把科研事业办得风生水起的时候，蓝染突然出现在实验室，满意地看了一下研究进程后，对科学家叮嘱了一句：“黑崎一护的义骸你就不用做了，数据也不需要去采集。记住，好奇心太强的话，这些研究材料就会失去存在的理由。”
　　
　　科学家从癫狂的状态中瞬间清醒过来时，只看到蓝染离去的潇洒背影。原来，被镜花水月威胁的不是自己的性命，而是自己的研究材料……
　　
　　实在是清楚了蓝染的神通广大，科学家见好就收，在把所有能想到的义骸做了个遍后，留下了一个永远的遗憾。
　　
　　不过，黑崎一护不知道这些 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　内幕，他只是再一次领教了那个腹黑男人的可恶，把男人又腹诽了一次：“MD，我说那个变态怎么老对我动手动脚看我好看，原来以前就和我杠上了！”
　　
　　最后，万般无奈，三人站在了一家偏僻的小商店门口。看着破旧的有些摇摇欲坠的木门，黑崎一护突然产生强烈的离开冲动，他有种难言的微妙感，似乎下一刻门打开的同时，一个很极品的存在会出现，然后自己会陷入又一个噩梦。可是，他实在想象不出，究竟要极品到何种程度，才会让自己迟钝到可以忽略的第六感发挥作用。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　正想着要不要提议先离开，对面的木门突然打开了。“吱呀――”一声间，黑崎一护意识到自己已经失去了最佳时机。果不其然，木门里面，走出一个头戴绿白条纹布帽，身披棕褐色羽织，脚蹬木屐，手持拐杖的大叔。
　　
　　眼看着大叔欢快地向自己走来，木屐砸在地上发出“哒哒哒”的响声，说实在话，一向胆大包天的黑崎一护，此时此刻竟有点头皮发麻。还没开口，大叔就已经冲到自己面前，厚实地来了一个熊抱：“黑崎先生，好久不见了啊！”
　　
　　于是，在黑崎一护还没回过神的空当，大叔热情洋溢地把三位请进了屋。就在黑崎一护快要窒息昏厥过去，大叔也领着三人来到小桌边时，无比可爱的清新空气终于眷顾了依旧被大叔搂在怀里的倒霉孩子。
　　
　　狠狠地喘了几口气，黑崎一护一个眼刀就剜了过去，然后，利索地挣开大叔的咸猪手，就近摸了块布开始在身上猛擦。
　　
　　正想着这块布怎么这么亲切，黑崎一护突然惊悚地发现，惨遭自己毒手的白布另一端连着的是似笑非笑的学术精英。暗叫一声糟糕，黑崎一护立刻撒手，然后陪上笑脸：“那个，您这么大一个科学家，科研经费肯定不少，像您这种大腕儿，为一件衣服和我这种小人生气，实在是会折煞我啊……”
　　
　　学术精英保持似笑非笑的表情，盯了黑崎一护好一会儿，黑崎一护只觉得在学术精英身后，有一个温度计一样的玩意儿，鲜红色的柱子在蹭蹭蹭跳着级往上蹿。就在学术精英突然咧开嘴角露出一口惨白牙齿的时候，“砰――”红色柱子突破临界点，然后，黑崎一护看清了四个血淋淋的字――危险指数。
　　
　　就在黑崎一护慎重思考着遗嘱究竟该怎么写好写全的同时，大叔和学术精英的跨文化交流正式展开。
　　
　　随着遗嘱的内容越来越丰富，框架越来越崩溃，黑崎一护觉得，光打腹稿是不行的了，就想拿纸笔打草稿。正准备叨扰店主，却发现，店主的蹄子不知何时又搭在了自己身上。
　　
　　虽说黑崎一护被蓝染吃豆腐吃得已经快成豆腐干了，但是，像现在这种被明目张胆调戏的情况还真没遇到过。要换了以前，蓝染调戏得再含蓄，自己都是直接对脸揍上去，可现在，毕竟有求于人，只好拉下脸，礼貌地问：“大叔，您老的手是不是抽筋了？我这有钙片，要不要含一片？”
　　
　　大叔先是一愣，然后突然就笑得花枝乱颤，小白扇打开遮住下半边脸，娇嗔道：“黑崎君，怎么可以这么说呢，人家还是八九点钟的太阳的说……”
　　
　　狠狠拍了拍浑身冒起的鸡皮疙瘩，撇了撇嘴，在心里腹诽：哼，即使遮住你那下半边有山有水有河流 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　的老脸，也掩盖不了你徐娘半老的事实！不过，明面上还是彬彬有礼地回敬：“那这手就是放错地方了，我说呢，大叔怎么看还算衣冠楚楚，不可能做这种下三滥的事的。”同时，不动声色地把蹄子拍开了。
　　
　　大叔见水灵灵的嫩豆腐跑了，无比哀怨地感叹：“唉，还是以前的一护好啊，想当年在我手下被我调教得浑身无力时，那个时候多乖呀――”话没说完，一道纯粹的黑色锋芒掠过头顶，布帽被完美地一分为二。
　　
　　对上黑崎一护暴怒的双眸，大叔赶紧道歉：“啊，抱歉，开个玩笑嘛。不过那时候，一护确实为了修炼被我整得很可怜哦，人家心里其实好心疼的。”
　　
　　好不容易终于回到正题，大叔问起要义骸的原因，听了回答后就提出：“我也要去。”
　　
　　“你去干嘛？”
　　
　　“当然是陪一护一起上学啊，现在外面坏人很多的，我要保护一护才行。”
　　
　　其实很想说：我觉得你就是那群坏人里面在犯罪的伟大事业上走得最远的一头。不过，到了嘴边就成了：“以什么身份？”
　　
　　“学生，这样才能一直守在你身边嘛。”
　　
　　“你是说，你要扮成学生和我一起去上课？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“抱歉，我还不想被人说有个笨的一直留级留到和儿子一起上学的老爸，实在丢不起那人。你胡子也一把了，我看就守着这个店也不错，毕竟对学历文凭没啥要求，只要会说人话就行。虽然对目前的你来讲还有点难度，但我相信，只要功夫深，铁杵磨成针，大叔总有一天能够说出漂亮体面的人类语言的。”
　　
　　一边鼓励着满面沧桑的大叔，一边拍着大叔的肩，黑崎一护终于觉得扬眉吐气了一回。
　　
　　大叔再次花枝招展地抖开了：“这样啊，那好吧，去把一护的义骸拿来。”对着门口的大汉说了一句，突然想到了什么，又补充道：“记得去仓库拿，我床上的那个有感情了，有点舍不得呢……”
　　
　　满意地看到黑崎一护石化的反映，大叔又补充了几句：“啊，对了，没你在身边的日子，人家好寂寞，好孤单，还特地拍了不少写真……”
　　
　　黑崎一护只觉得天昏地暗，自己的命运小人是不是被命运女神天天扎来着，而且用的还是最粗的针？你要诅咒那些负心汉犯不着赖上我啊！
　　
　　看着眼前实实在在禽兽一头，黑崎一护突然觉得，以前碰到的蓝染、市丸银，甚至身边的学术精英，都人模人样的太过分了点。
　　
　　想着想着，黑崎一护就想做些有意义的事了。为民除害这么有意义的事，不做可是会遭天谴的啊！
　　
　　“赫丽贝尔，怎么办，我很想找个人拼个鱼死 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　网破呢。”
　　
　　“没关系，我会确保附近不受影响的。”
　　
　　“可是，出了人命又要怎么毁尸灭迹呢？”
　　
　　学术精英适时插上话：“我的技术绝对可以保证不留丝毫痕迹的。”
　　
　　终于，黑崎一护重新转向禽兽：“呐，大叔，看你这么朝气蓬勃，不愧是八九点钟的太阳啊，就陪我切磋一下好了，大不了明年的今天，我一定记得给你扫墓。”
　　
　　看到黑崎一护谦恭有礼地向自己发出生死战邀请，大叔知道问题严重了。正愁该怎么办，突然，外面传来熟悉的声音：“喜助，最近怎么样？”
　　
　　一听这豪迈的声音，大叔顿觉浑身轻松――救星来了。
　　
　　门被打开，黑崎一护眼睁睁看着一只黑猫优雅地踱着步子走进来，嘴里清清楚楚地说着人话：“有客人吗？真少见呢……”接着，黑猫绿莹莹的猫眼在看到自己时，突然整个猫身炸了毛：“一护！”
　　
　　黑崎一护登时慌了神，无比惊悚地也炸了毛，手指黑猫，语无伦次：“猫……猫……”
　　
　　“猫会说话很奇怪吗？”黑猫问得很不屑。
　　
　　黑崎一护才不管黑猫是不是在鄙视自己，噎了好一会儿，突然惊叫：“猫妖！”
　　
　　同时，一把抓过大叔的衣领，狠命地摇：“大叔，是猫妖啊！居然敢顶着原形青天白日的在这里晃，绝对已经修炼了上千年了！想不到你居然和猫妖有一腿，真是太理智了，也只有猫妖才配得上禽兽一样的你啊……”
　　
　　黑崎一护绝对是太激动、太兴奋了，以至于口无遮拦地说出了心里话。这也不能怪他，这么令人欣慰的喜事，他能不激动嘛，这绝对是天佑苍生，神佑万民啊！
　　
　　从狂喜中清醒过来时，他感觉到周围的气温似乎降了不少。再看向黑猫，突然发现刚才还黑乎乎看不清的猫脸，此时竟然清晰地表现出了尴尬和愤怒的情绪。然后，就感觉到一只冰冻蹄子搭上自己的腰：“没想到，人家在一护心中是这种形象。”
　　
　　感觉到冷飕飕的寒气就在自己耳边，黑崎一护想死的心都有了，怎么就是管不住自己的嘴！接着，就看到眼前的黑猫渐渐被烟雾包裹，然后，一个女人的身形出现在烟雾中。
　　
　　“猫妖化形！”登时一个念头划过脑海。黑崎一护觉得这么难得的场面怎么也该看一下，于是，瞪大了双眼开始仔细看烟雾里面的变化。
　　
　　大叔发现怀里的少年居然两眼炯炯有神地盯着好友，眼里透出的神色竟像是在品评什么。当即一把推倒少年，笑得很危险：“看到了什么？”
　　
　　黑崎一护还沉浸在猫妖婀娜的体态中，下意识就说：“很好的身材，凹凸有致……”然后回过了神，发现头顶 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　上方的大叔，酸溜溜地说：“想不到大叔这么好的福气。”
　　
　　刚说完，就见大叔被谁一把抓起扔到一边，然后就看到一个漂亮的黑美人英姿焕发地对自己说：“一护小弟，想不到好久不见后，你居然敢对我开玩笑了，皮厚了不少啊。”接着，秀气的拳头带着凌厉的风声盖上了自己的脸……
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　事实说明，黑美人绝对不是当初的小萝莉可以比肩的，那种黑绝对是从外到里，连五脏六腑都不放过的彻底的黑。在短短十分钟内，黑崎一护就被从上到下，从前到后一处不落地修理了一遍。如果要给黑美人刚才下手的表现打分的话，黑崎一护觉得即使是已有的最高分加上能给的附加分都不足以说明美人打人技巧的完美。因为自己现在浑身上下仿佛被凌迟一遍的感觉，实在是鲜活的刻骨铭心啊……
　　
　　想着刚才美人揍自己的感觉，那种拳拳到肉的狠劲儿，那种接触瞬间爆发的炸裂感，黑崎一护还是忍不住对身旁的大叔表达了敬佩之情：“呐，大叔，虽然你确实可恶的让人觉得死上几百次都不够，但我还是不得不承认，你强悍的让我仰视。”
　　
　　话刚说完，大叔的咸猪手就带着些凉意搭上了自己的背。说实话，黑崎一护很想把那只蹄子给剁了再喂给虚圈那只残害同类的豹子，但现在的自己，在被黑美人从骨到皮狠狠松了一遍后，除了能够躺着，已经做不了其他带有杀伤力的事了。否则，怎么可能由着这头禽兽上下其手地轻薄自己！
　　
　　正暗自痛恨，突然听到禽兽说：“啧啧，夜一小姐下手还真是狠呢，连白打都用上了。一护，看来接下来没个十天半个月你这身青紫是退不了啦！说回来，你仰慕我哪里？”
　　
　　黑崎一护看着禽兽眉开眼笑，怎么听怎么觉得禽兽就是在幸灾乐祸，暗暗咬了咬牙，回敬：“想不到大叔连这么凶悍的女人都镇得住，我这做小辈的实在是敬佩啊，看我这一身伤，唉，那样的女人消受不起啊……”
　　
　　“怎么，一护对她有意思？”
　　
　　“怎么可能，您老的相好我哪敢觊觎，再说，也只有您老才适合这样的精品女人啊。”黑崎一护说得相当诚恳。
　　
　　另一边，禽兽也问得相当诚恳：“哦，我哪里和她合适了？我怎么不觉得。”
　　
　　“您老也太谦虚啦，您看婶子那身手，绝对上得了战场，您再看您老这对蹄子，抽得那不是一般的邪恶，往后你真要是行动不便了，婶子绝对可以把你伺候得妥妥帖帖……”
　　
　　“原来如此啊，看来我还真要好好考虑了。”
　　
　　“那是那是，俗话说得好，烂锅自有烂盖配，我看啊，婶子绝对是打着灯笼都找不着的好女人！”
　　
　　其实黑崎一护还想继续说下去，把黑美人彻底推销给禽兽的，可是，当他看到禽兽突然间向自己笑得春光无限时，突然意识到了什么，然后，很配合得封了口。当禽兽的蹄子带着伤药把自己从趴着翻成躺着后，终于戚戚然地开口：“大叔，你何苦笑得这么凄美。你那份感情，我懂的。唉，想不到你也是个 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　性情中人，苦苦守候的爱情得不到回应，你一定很苦闷吧。”说着，黑崎一护咬牙忍痛抬起手，安慰地拍了拍大叔的肩，郑重其事地说：“放心，我一定会帮你的，有我在，婶子肯定逃不出你的手心。”
　　
　　接下来，黑崎一护因为身体伤残程度实在太高，只好在大叔店里落了脚。看着学术精英和金发美女离去，黑崎一护那叫一个舍不得啊。无奈，自己整个人都被禽兽大叔抱在怀里，想说几句挽留的话都没能说出口。
　　
　　当晚，禽兽大叔很慷慨地把自己的床分了一半给黑崎一护，但又很不慷慨地占领了本该属于黑崎一护的那一半床。
　　
　　黑崎一护闷闷不乐地躺在禽兽大叔怀里，憋屈地实在睡不着。这日子，还不如被那破面小鬼的口水给整的胸肌松弛！忍不住愤恨地瞪视禽兽，恰好看到禽兽绿莹莹的眼睛在黑暗中充当照明物。
　　
　　看着禽兽大叔荧荧发光意味不明的眼睛，黑崎一护知道自己再装睡下去，自己一贯展现的智慧神光绝对会遭到这头禽兽肆无忌惮的蹂躏。于是，赶紧找了个话题：“想不到大叔也睡不着啊，什么原因？”
　　
　　禽兽绿莹莹的眼睛似乎变得有些暗沉，只是语气还是不着调：“唉，你也知道人家正值如狼似虎的年纪，想要做到坐怀不乱实在是好难啊――”感觉到怀里的少年突然僵硬的身体，大叔嘴角勾得愈加春情荡漾：“看我忍得这么辛苦，一护都不同情我，真是心狠呢……”黑崎一护实在想不通，为什么这头禽兽总是能把怨妇和流氓的形象融合得那么天衣无缝。
　　
　　镇定了一下情绪，黑崎一护还是选择转移话题：“呵呵，大叔真会说笑。以前大叔睡不着都是怎么过来的？”
　　
　　“恩――我一般会做一些让自己累的事，比如熬夜看个电影什么的……”
　　
　　听到这里，黑崎一护只觉得自己的大脑被重型机车碾了一遍，机车嚣张的轰鸣声响彻云霄，振聋发聩地高喊着：“看毛片！！！”
　　
　　少年虽然被同性轻薄了不少回，但是在男女问题上还是比较保守的。虽然脑子里总会产生一些刺激的念头，但看在人家正值青春年少的份上，这还是能被理解的。可是，毕竟赶不上禽兽大叔这种在社会的大染缸里浸淫了不少岁月的前辈，这种惊险而刺激的事，少年还真没做过。因为就怕万一做了，一个把持不住，毁了人家的清白，还毁了自己的未来。所以，现在这种现实，已经不是少年能接受的了。
　　
　　好不容易回过神，黑崎一护立刻自觉地闭上眼睛，嘴里开始嘀咕：“这是做梦，这是做梦，一定是假的，虽然大叔确实禽兽十足，但是我不该把大叔梦得这么禽兽不如的……大叔，我对不起 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　你，真的太对不起你了……”
　　
　　正如大叔刚才所说，如狼似虎的年纪，肯定也是身强体壮的年纪，少年近在耳边的嘀咕自然一字不落地听了个一清二楚。刚想用实践检验一下真理，大叔却很郁闷地发现，怀里的少年居然已经在自我催眠的过程中，酣然入睡……
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　大叔看着夜色里依然有些耀眼的橘色，只觉得心神都陷入了橘色的海洋，迷失了方向。很想让这抹独一无二的光彩永远只属于自己，可是……谁都没有看见，大叔正勾起的嘴角抿地有些苦涩。
　　
　　轻轻地放下少年，突然变得空荡荡的怀抱让浦原喜助有种心也变得空荡荡的感觉。走出房间，一个闪身，身影已经换了地点。被月光笼罩的屋顶上，除了浦原喜助，原来还有另一个身影。
　　
　　不着痕迹地压了下帽檐：“果然在啊，是蓝染的意思？”
　　
　　“没办法啊，谁让他是我的上司呢。”偏过头，赫然是白天离去的学术精英。
　　
　　“这样的话，还真让人困扰啊。”
　　
　　“真正困扰的是我们啊，毕竟要确保屋里那位不被随随便便的人侵犯，可这种随随便便的人又实在多，难啊……”
　　
　　浦原喜助懒懒地一声轻哼，接着，就从屋顶上消失了。
　　
　　第二天，当灿烂的阳光照上黑崎一护青紫色的眼圈时，浦原喜助不为人知的小店又迎来了一位客人。
　　
　　正睡得迷迷糊糊的黑崎一护似乎听到了熟悉的关西腔，依旧处于沉睡状态的身体竟激灵灵抖了一下，猛地坐起来，却忘了自己现在惨不忍睹的可怜身体，于是，凄厉的惨叫绕梁三日。
　　
　　外面接待客人的浦原喜助和被接待的客人，都在第一时间听到了那声惨叫。不约而同瞬步全开，闯入少男闺房。
　　
　　眼前站着的活生生的大活人，证明了适才黑崎一护最坏的预测。大惊失色指着客人：“大叔，你接客接的就是他！？”
　　
　　面前的两位同时黑了脸，浦原喜助换上特有的禽兽式笑容：“一护，要注意用词哦。”客人换上特有的拼命型笑容：“看来，一护很不乐意看到我嘛，亏得人家还熬夜赶报告，就为早点见到你呢！”
　　
　　黑崎一护正深陷在痛心疾首的泥潭中，下意识就说：“当然！好不容易把你这个变态甩掉，没想到现在我居然要面对禽兽加变态，这么残酷的现实让我怎么活？！”说到这里，绝望下的少年灵光一闪，毅然决然做出决定：“这回，我一定要住校，你们谁也别拦我。”
　　
　　“你说的，我刚才已经去办好了，等手续齐全，就可以入住校舍。”门口又一个声音传来。
　　
　　黑崎一护以前从来没觉得学术精英有人性，但这一刹那，竟然觉得他体贴的比亲爹都亲。感天动地地扑过去，一把拽住学术精英的衣服下摆：“想不到你居然是个大好人，我以前真是猪油蒙了心，把你当变态看，实在是对不起……你放心，昨天那件衣服我一定会帮你好好洗干净的。”
　　
　　感觉到身侧两股不同寻常的变异气息，黑崎一护决定走为上 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　策：“既然都弄得差不多了，事不宜迟，我们这就过去吧。”
　　
　　说话间，一左一右两只阴森森的手搭上黑崎一护的肩，接着，可怜的孩子听到仿佛来自地狱的审判：“伤成这样，我怎么放心你这就走呢？”
　　
　　识时务者为俊杰，黑崎一护不着痕迹一个闪身，挣脱两位极品大叔的爪子，迅速钻进被窝，然后对着门口不曾开口的金发美女说：“赫丽贝尔，接下来就麻烦你照顾我了，你肯定比那些大老爷们细心。”
　　
　　看着金发美女走到身边，黑崎一护心中大定，带着劫后余生的幸福感沉沉睡去……
　　
　　“啊――看来一护伤的不轻呢。”市丸银眯起的双眼似乎睁了一下，但很快就恢复了常态，转向浦原喜助：“看来，我不在的时候，一护呆在你身边很危险啊。”
　　
　　其实，自己就笑得很危险的市丸银，真没资格对浦原喜助这么说。不过，行事向来很禽兽的浦原喜助，似乎也没理由把少年强留在身边。两人默默无语对峙了一会儿，很有默契地同时移开视线，离开了房间。
　　
　　等门关上后，躺在被窝里的黑崎一护突然睁开眼睛，神光焕发地问一旁的美女：“赫丽贝尔，虽然我知道市丸银一直死心塌地暗恋着莉莉妮特，浦原喜助一直坚定不移等候着夜一小姐，但是，我是不是该把他们两个就直接撮合到一起啊？你看他们，一个禽兽，一个变态，从伦理学上分类就是属于一个类别的，肯定会有很多共同语言。而且，最关键的是，这样一来，我就不用被他们欺负了。总觉得是两全其美、利国利民的好事啊。”
　　
　　门外，两具僵硬的身体同时爆发出骇人黑气，学术精英笑吟吟地先走一步，任由黑气大战三千回合。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　有学术精英和金发美女坐镇，黑崎一护最后还是如愿以偿搬进了学校。
　　
　　这天，一行人作为新生踏入某学校高中部的某个班，刚进门，老师还未介绍，他们的出现就已经抓住了全班学生的眼球。在之前，黑崎一护为了低调求安稳，特地嘱咐萨尔阿波罗把他和赫丽贝尔的义骸做的老实了一点。本来，按萨尔阿波罗仓库里的义骸看，虽然仿真度达百分之百，但就是因为太遵循样本，义骸把在现世人看来显得尤其嚣张的地方完完全全复制了一遍。黑崎一护可不想在现世还三不五时地招来无聊小混混的挑衅，所以，硬着头皮，逼萨尔阿波罗就范了。
　　
　　看到众人的视线齐刷刷地扫过来，黑崎一护很有自知之明，知道看的都是自己的橘色头发。暗暗叫了声苦，忍不住开始诅咒肇事者――浦原喜助。之所以自己的义骸原封不动地保留所有特征，用那头禽兽的原话来说，就是：“一护，你怎么可以要求我做出这种丧尽天良的事？！你简直就是在侮辱我对你的感情！！！人家心心念念地想着你、记着你，你的一笑一颦、一行一止都已经刻在我的心里了，我怎么可能舍得随随便便乱动你的身体……”
　　
　　记得当时，浦原喜助说到这里，黑崎一护还没来得及动手来个彻底了断，就已经被市丸银干净利落地抱走了。不过，令黑崎一护解气的是，后来，市丸银很潇洒地送了禽兽一击苍火坠，原因是禽兽那一连串狼嚎：“一护――你是我老婆――我绝对不会做对不起你的事的――我的老婆我做主――！！！”
　　
　　现在，黑崎一护面对满教室审讯般的目光，心里那叫一个怨恨。虽然市丸银带头，萨尔阿波罗和赫丽贝尔一一做了自我介绍，但轮到黑崎一护时，那满腔的悲愤投射到脸上，最后形成的扭曲，着实把全班师生赶到了与自己处于对立面的社会立场。一向以良好青年自居的少年实在难以接受现实，最后在一节课过后，顶着上百道凌厉视线――逃课了。这个错误的选择导致后来，良好青年的社会成分一直是被归为反对国家建设的破坏分子。
　　
　　黑崎一护饮恨而去后，觉得自己受伤的心灵急需弥补，于是，直奔校舍，回到床上，开始修身养性。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------
　　
　　现世是有黑夜的。
　　
　　夜幕降临，华灯初上。黑崎一心坐在办公桌前，正看着当天的营业额怀念那几天令人销魂的数字， 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　嘀咕道：“果然还是需要男公关来拉动消费需求啊……”接着，看了看暗下的天色，草草收拾一下后，就关门了。
　　
　　在两个女儿的陪同下，一顿晚饭吃得动感十足。中年男人很满意今晚的亲子互动，尽管互动的结果都一五一十彰显在那张老脸上。
　　
　　看着时间差不多，两个女儿贯彻早睡早起的优良作风，回房睡觉去了。留下中年男人一个人对着亡妻靓照哭诉女儿太独立，回房回得不带走一片云彩。
　　
　　等到整栋房子安静的只剩男人破锣嗓子的哀嚎，中年男人终于收住眼泪鼻涕。胡乱在脸上抹了一把，感觉到今天的胡子长度正合适，就死神化离开了屋子。
　　
　　正耍瞬步耍得得心应手，突然发现目的地就在眼前，黑崎一心立马一个急刹车，停在一块墓碑前。
　　
　　借着月光看了看墓碑四周，发现还真长了不少生机勃勃的草根类植物，不免有些汗颜。想到自己那个不孝子很可能因此而极度鄙视自己，黑崎一心总觉得哪天自己的老脸会在儿子面前挂不住，于是，心虚地四周张望一圈，发现没什么人，就蹲□，开始除草大业。
　　
　　如果黑崎一护在这里的话，看到那个猫着腰给自己扫墓的老爹，绝对会选择默默地把伟大事业留给老人，然后，在伟大事业未完之前，绝不承认眼前那个撅着腚，把除草整得像猪拱地的人是自己的爹。
　　
　　但是，很遗憾，黑崎一护不在这里，所以，黑崎一心能够继续拱地皮拱得像模像样。并且，还能因为拱得太投入暂时不用接受身后两位老人鄙夷视线的凌迟。
　　
　　“咳咳……前灵王大人，虽然我不指望你那双只拿过斩魄刀和医疗设备的手能够把除草这项不带什么技术的工作做好，但是，为了对现灵王大人表示尊敬，还请你不要再继续这个不太雅观的行为了。”其中一位老人在看了一会后，终于忍不住开口阻止黑崎一心的失礼行为。
　　
　　黑崎一心身子一僵，登时直起身看向身后，看清两位老人后，讪讪地说：“啊哈哈……原来已经来了啊，没想到是三长老和五长老，好久不见啊。”
　　
　　两位老人绝对已经被黑崎一心的脑残荼毒很久，没什么废话，就直奔主题：“现在，灵王大人怎么样？”
　　
　　提到自己的儿子，中年男人原本尴尬的老脸立刻变得眉飞色舞：“那小子？谁知道！死了都不关我事！”
　　
　　两位老人眼中的鄙夷又翻了几番：“前灵王大人，我们还是换个地方说话吧。在现灵王大人的墓碑前，您刚才说的话太具有事实挑战性。”
　　
　　被人戳穿，黑崎一心也不怒，倒是换上笑容套近乎：“您二老不都知道真相，还拿这事编排我，好歹我也是灵王啊， 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　给我留点面子行不行？”
　　
　　两位老人无奈地看着眼前中年男人作秀，不由得叹了口气。
　　
　　黑崎一心看着老人的脸渐渐严肃，自己跳脱的形象也渐渐消逝，在两位老人复杂的视线中逡巡一会后，转过身面对自己儿子的墓碑：“还是来了啊……还剩多久？”原本就有些沙哑的嗓音，此刻，沧桑尽显。透着无尽哀伤。
　　
　　老人中的一位正色回答：“一年。”
　　
　　从背面只能看到中年男子的背影微微滞了一下：“怎么会这么快？”问出口的问题却似乎饱含震惊。
　　
　　“前不久守护神兽出现异样，祭师预感到可能有变，就推演了一番，结果发现时间不知为何已经提前了。”回答的老人语气似乎很无奈。
　　
　　中年男人对着墓碑就这么站着，没什么动作，只是看着墓碑上的寥寥数字。突然，男人转过身，视线对上两位老人，犀利的眉峰挑起，问题带着隐隐的霸气逼迫老人：“我还是想知道，为什么，一定要是、我、儿、子。”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　黑崎一心站在月色下，略显魁梧的身形宛如标枪立在墓碑前，可是却透着迷茫，似乎不知道究竟是为了守护什么。
　　
　　两位老人的神情，在月光下，有些苍老。其中一位似是想说什么，可是话到嘴边还是咽下去了。另一位实在看不下去，说：“这个我们也不知道。”
　　
　　“还是不肯说吗……”黑崎一心微微颔首，看似古井不波，但冲天的灵压却直上云霄，而且，奇异的是，极其强大的灵压被很精确地控制在方圆百米之内。
　　
　　两位老人恰处于灵压压制的中心，面对如此磅礴的压强，饶是见多世面的他们也开始难以呼吸，面色发白。但是，从眼前的男人收敛情绪的那一刻起，他们就已经明白，他在以灵王的身份对自己说话。所以，他们不敢也不能反抗，只有承受。
　　
　　两方对峙了很久，都没说话。看着两位老人在自己的灵压下苦苦支撑，黑崎一心终于缓缓开口：“三千年前，一护出生，明明没有任何灵力，却被祭师指定为下一任灵王。五百年后，守护神兽异动，然后发现灵王墓灵子暴走，一护被强行送入其中，生死不知。一个月后，出现在结界外，奄奄一息，体内却有历代灵王都不曾有过的强大灵力肆虐身体。那一次，是我的父皇母后合力出手，耗尽力量将其封印，二老最后葬于灵王墓。事后，我问原因，你们回答不知道。”
　　
　　停了停，黑崎一心再次开口：“一护醒后，记忆全失，却无端掌握各式灵术，有的甚至是失传之术，在他手中，却似天生。又是五百年，灵王墓居然再次暴走，祭师找一护谈了一夜，第二日，一护自愿进入其中，并又在一个月后出现在结界外。这一次，看似没有什么问题，可是记忆却再度全失，而且，变得越来越嗜睡，身体也越来越虚弱，而突然出现的灵力也开始渐渐衰弱。虽然他从未对我提起，可是我身为灵王，身为他父亲，怎么可能不知道他用尽了方法不让自己沉睡，就怕睡下了再也醒不来。那时，我再一次问你们原因，答案还是不知道。”
　　
　　说到这里，黑崎一心似乎不愿再往下讲，可是缓了缓，还是开口：“又一个五百年后，一护体内的灵力彻底消失，而生命迹象也降到最弱。可笑的是，灵王墓居然又出了状况。这次，蓝染那小子再也坐不住，倾尽全力出兵造反。一护因为没有力量，不慎被囚。我亲自出兵，历时两年，把蓝染一派基本清除，却发现，哪里都找不到一护。当时，我和他母后都以为他已经……可是，不久后，却再次在结界外发现一护，而且，知道的消息更令人绝望，一护的体内竟充斥死力！当时，我再次问你们，你们给我的答案还是不知道。后来，即使 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　祭师出面也只告诉我一句：那个孩子是被选中的人。想我堂堂灵王，竟然眼睁睁看着自己儿子三次涉险，三次徘徊在生死边缘，可我该死的竟然连原因都不知道！！！最后，我以全部力量，他母后以几乎全部生命力为代价，终于救下他，可他居然又一次失去记忆……”
　　
　　说到这里，嘶哑的回忆因为剧烈悲痛难以继续。无比强大的灵压在一瞬间消失于无形，而黑崎一心傲立的身躯竟有些摇摇欲坠。再度开口，声音已是近似于低喃：“然后，又一个五百年快到的时候，因为再也忍受不了失去孩子的痛苦，而他母后也时日无多，我们决定离开王界。可这时祭师出现了，我看着祭师给他母后延长了生命，也看着祭师结束了一护的生命，当时的我，没有力量被禁锢在旁边，看着眼前发生的一切，连该是欣喜还是痛苦都不知道……接下来的一千年过得极度漫长，几乎付出所有却还是失去的痛苦让我们不敢再有第二个孩子。可就在这时，消失千年的祭师竟然出现了，并且把我们送到了现世……于是，我们迎来了在现世的第一个孩子，漂亮的和当年的一护一模一样。他母后坚信，这就是一护，所以，用尽了全部去爱这个孩子，并且在生命的最后一刻，要我替她继续守护下去……我也深信，这个孩子就是一护，可我却一直有种还会失去他的预感，很可怕，真的很可怕……怕我无法保护这个孩子，怕我无法守住我对他母后的约定……而这种预感，在前不久我的力量突然全部恢复时，更加强烈！尤其在我发现，一护的灵魂和力量开始有种难言的异样后，我知道，那一天不远了……”
　　
　　淡淡的叙述已经平静的没有起伏，黑崎一心看着两位老人，但似乎又在透过老人看着什么：“我隐约知道，这是一个局，一个策划了无数年，经历了无数代的惊天棋局。很多人都在这个局里，围绕一个中心运转，而这个中心，就是一护。我看不见棋局的未来，也不愿再看着一护作为棋子在其中无休止地被操纵。如果无法从局中脱离，那么就破坏这个局好了……灵王墓和禁地就是关键吧……”
　　
　　两位老人听到这里，同时惊恐地瞪大双眼。他们意识到，眼前的人，是黑崎一心，是灵王，是黑崎一族的人！那个独一无二的族群，拥有独一无二的天赋和智慧！
　　
　　两人对望了一眼，似乎在放下什么后，刹那间变得无比苍老。叹了口气，其中一人开口：“一心，我们心里并不比你好受……我们几个老头子是看着你长大的，一护那孩子更是由我们一手带大，你说，看着每天叫自己爷爷的孩子一次次涉险，我们心里怎么可能不痛苦？――我们也舍不得啊……”
　　 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　老人的视线有些虚幻，似乎在回忆着什么：“每一次看到一护失去记忆，就感觉是自己亲手把宝贝孙子杀了一次。可我们还得从头再来，一遍遍把知识教给他，明明心里难过地恨不得找个地方立马结束自己的老命，可最后还是要每天强笑着去面对那孩子无辜的双眼，我们也撑不下去了……”
　　
　　“真正的原因，我们几个老头确实不知道，估计知道的只有祭师一人。按理来说，祭师一脉世代辅佐黑崎一脉，并且有最高的灵魂契约做保证，是不会做出伤害黑崎一族的事的。可是，这么做究竟是为了什么，我们实在想不出。但是，祭师向我们立下了血誓，说他所做的一切，都是为了灵王血脉的延续。所以，我们几个才会允许他这么做下去……”
　　
　　黑崎一心看着两位长老老泪纵横，心里说不清是什么滋味。他们所说的话，自己早就明白，可是，这一切，究竟是谁的错，为什么偏偏选中的是自己儿子，他不知道。
　　
　　默默地转身，再度看向墓碑，黑崎一心忐忑得慌。他怕有一天，这块墓碑下真的会沉睡着那个命途坎坷的孩子，甚至哪一天，只留下这么一块墓碑，证明那个孩子存在过的事实：“我该怎么办？”
　　
　　轻声的低问，是对身后的老人？还是对已亡的妻子？亦或是墓碑上用绝望的黑色刻下姓名的人？
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　老人的身形有些伛偻，他们没有做声，因为他们在等中年男人的决定。
　　
　　中年男人也是迟迟没有做声，因为他不知道该怎么决定。
　　
　　“还有一年吗……”
　　
　　黑崎一心一想到一年之后，很有可能就会永远失去那个孩子，心里说不出是歉疚还是痛苦。如果是她来做决定……
　　
　　突然，亡妻曾经说过的话浮上心头：“一心，我已经没有勇气再一次失去那个孩子，所以，我选择守护他，用尽一切。所以，如果我不在了，请你一定要继续守护下去。记住，是守护……”
　　
　　脑海里闪过白光，有什么清晰了。黑崎一心终于明白亡妻的遗愿――守护就好，命运由他自己选择，无论他选择哪一种。
　　
　　想到那个孩子张扬的眉眼，耀眼的橘色调，黑崎一心不由自主骄傲地向世界炫耀：“我的儿子，永远是最强的！他一定会是最强大的灵王！”
　　
　　如果不是一开始就设下的结界，估计黑崎一心这一声吼会引发一系列连锁反应，不久后，这里就会被人传为“不可思议之*****”。
　　
　　老人看着前方男人自信坚定的背影，知道他已经做出了决定，果然，听到男人说：“我不会再插手了，无论一护做什么，我都会支持，真有那么一天，我搭上了这条老命还守护不了那小子，只能说我们爷儿俩太没缘分了。臭小子，这段孽缘我还真想早点给了结了，费了我几千年的心思，如果不做点像样的给我看，即使你没死，到时候我都把你大义灭亲了！”
　　
　　听到男人开始豪放地胡言乱语，两位老人无语地对视一眼：这小子，才看他有点当灵王的样，没想到这么快就原形毕露，也忒没可塑性了。看来，那件事要抓紧了。
　　
　　眼神交流后，二老达成共识。
　　
　　“咳咳……前灵王大人，我们这次来还有一件事情想和您商量。”
　　
　　一听老头子官腔摆了出来，黑崎一心就知道没什么好事，果然，“话说，灵王大人也已经成人，这个婚姻大事、传宗接代的问题……选妃的事是不是该着手准备了？”
　　
　　黑崎一心一听，头立刻大了一圈：“你问我，我问谁啊？！那小子感情上的那点破事，我都快被逼疯了！再说，我不都送了两个过去了吗？”
　　
　　听到男人的回答，二老脑门上原本就有些突兀的青筋蹦Q得更自由奔放了。
　　
　　“你小子还好意思说？！选妃啊，妃！你送的是什么？男人！！！而且居然还有一个是蓝染那危险分子，你是脑袋被门板给夹了？把好好的娃往火坑送？我告诉你，蓝染这事儿上，我第一个不同意！要是一护再被那小子给害了，我跟你急！！！”
　　
　　老人暴跳如雷，吹胡子瞪 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　眼吼得相当精神，看样子就差用行为艺术代替语言艺术了。另一位老人看老友气得太没谱，就稍微安抚了一下，但是，很快就用凌厉狠辣的视线凌迟黑崎一心：“蓝染的事我也不会同意。问题还有另外那个小子，别说他那死神贵族的身份配不上咱一护，就冲他过去对一护做的那些事，我也绝不会答应！敢伤一护的心，也不看看他什么德性！长得帅就能当饭吃啊？死了老婆就是有内涵啦？我呸！就冲他那棺材板脸我就不希得多看他一眼！”
　　
　　显然，两位老人对于问题关键点的把握已经产生了严重的重心偏移。但是，想法还是表达出来了，就是蓝染和朽木白哉都不行。
　　
　　黑崎一心看两个老头气得眼珠子都快抠出来当炮甩了，知道自己不能再惹恼他们。于是挠了挠头，说：“那个，其实我看那两小伙子都还行。蓝染当年那么做，其实就是为了保护一护，不想让一护再涉险。你们二老也知道的。至于那个朽木家的当家，其实刚开始我也不怎么待见，可是后来他也算表现良好，所以就算进去了。你们在王界应该能看出来，那小子对一护已经整明白自己的心了，而且发展潜力也不错，就看在我的面子上给个机会？”
　　
　　两位老人发出不满的哼哼声，却找不出什么好的理由。但还是觉得无法接受自己看不顺眼的小崽子，异口同声道：“反正我就是不喜欢，不行！”
　　
　　黑崎一心倍感压力，这事儿怎么就弄不清了？刚想再开口，却又被二老驳回：“还有，那两个都是男的！咱一护选的是王妃，是女人，而且是最好的女人，你送来的是什么？最差的男人！你还想顶嘴？！男大当婚，女大当嫁，这是不变的定律，你倒好，居然敢做出这种大逆不道的事，你还把不把黑崎一族，灵王一族的面子放在眼里？！”
　　
　　这么大的帽子都扣上来了，黑崎一心差点当场自裁。
　　
　　“那个，两位长老，灵王行则上也没规定灵王非得娶女人，是不？依我看，合适的就成，只要有感情，娶什么不是娶？再说，最后要不要，还得看那小子的意思，咱也只是提供点选项，选择权到底还是在他手里啊。那小子一年后到底会怎么样，我们都不清楚，难道就不能让他自己选一选，好好过剩下的日子？”
　　
　　黑崎一心一番话把两位老人说的有些动容，二老同时想到孩子面临的未来是那么令人心酸，心里再也舍不得委屈那孩子一丝一毫了。可是，原则性问题还是要坚持啊：“嘿！你小子差点就把我们给绕进去！哼，别以为我没发现，你的那些选项怎么就没一个女的？我们也可以提供选项来着，就只挑女的，也不会逼孩子，一样可以让孩子找到幸福。 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　再说，真娶了那些男人，子嗣问题怎么办，到你这一代就一护一棵独苗，还娶男人，想绝后吗？你小子绝后我们乐得清闲，可灵王血脉不能断！”
　　
　　黑崎一心忍不住在心里埋怨：老家伙果然不好糊弄，到底混了那么多年，有点精明啊……想了想，突然想到一段很重要的历史：“说起来，一护那小子当年让祭师测过，二老不会不记得了吧……”
　　
　　想起过去，两位老人登时惊疑对望：“你是说……”
　　
　　无良父亲笑得很猥琐：“呵呵，对，那样一来，不管男女都行，而且绝对不会伤了灵王一族的颜面。”
　　
　　二老仔细想想，最后，终于觉得还是可行的：“恩――照你这么一说，确实可以。一护可是万年难得一见的虚无体质，虽然这种传说中的体质不知道是不是真的具有创造事实的能力，但是据祭师说过，在生育后代方面，只要是虚无体质，就可以无视男女界限，让对方怀孕。这样一来，总归是那些男人怀孕，咱一护也不用受罪了。”二老越想越觉得可行，而且觉得这似乎是冥冥中上天的安排，不然怎么就到一护这出现了这么一个传说体质呢？
　　
　　当即，二老拍板：“好，这样看来，还真可以试试。只要那些小子愿意替一护传宗接代，一护也愿意娶，那我们就同意了！也正好试试那些负心汉的心。”
　　
　　看到两位老人做下担保，黑崎一心那叫一个欢乐。心里同时也在暗暗得意：你们这帮小崽子，想压我儿子？行啊，只要愿意给我生孙子！哼，就冲这点，我让你们永远在我面前抬不起头，看你们敢不敢欺负我这个老丈人。
　　
　　唉，不得不说，这个当爹的太悲观，怎么就自己看轻自己儿子呢？你儿子难道就一定是被压的那个？嘛，虽然那是绝对不变的真理，但你情理上还是应该给儿子自信和支持啊……
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“说起来，那两小子现在怎么样了？”黑崎一心觉得自己作为他们的未来岳父，适当的关心还是应该施舍的。
　　
　　两位老人显然还是不怎么待见两位年轻人：“哼，能怎么样？我们倒是想直接就给处理了，可老大不让啊。现在，已经被送进灵山试炼去了。嘿嘿嘿，要想嫁给一护，也要有那个命活着出来才行。也不看看自己那点能耐，怎么能配得上灵王！”
　　
　　说到这里，就不得不说一下蓝染和朽木白哉的遭遇了。
　　
　　话说那天，离开黑崎一心后，两人就都找上了尸魂界总队长。总队长听说是黑崎一心的指引，没什么废话，心领神会地派人把二位送去了二番队。
　　
　　二番队队长碎蜂看到两位被送过来，心领神会地从档案库翻出了与两人有关的所有资料，事无巨细加以整理，什么姓名、性别、年龄、政治面貌、社会成分、家族成员这些基本信息自不必说，但其他诸如家庭住址、占地面积、几室几厅、亲戚关系、家族氛围、有无遗传病史这些细枝末节也包含在内。就连某人的某位优秀祖先当年应人之邀参加某次婚宴时突然邪性大发很不符合贵族风范地摸了一把人家新娘浑圆挺翘的臀这种极其丢脸的事，以及某人的某个家丁因为天天面对主子那张腹黑笑脸结果记忆太深导致蹲坑时还遭受记忆折磨通便不畅不幸得了痔疮这种极其私密的事，都一五一十记录在案。完了之后，把两叠巨厚无比，与主人等高的档案册与主人一起打包，直接送到了四番队。
　　
　　四番队队长卯之花看到这架势，也没说什么，面带微笑，心领神会地把人给捆进了检验室。一通检测下来，又出现了两叠与主人等高的身理数据，然后将之与前面送进四番队的人与档案再次打包，直接送进了十二番队的实验室。
　　
　　十二番队队长不用心领神会，只要有实验材料，他绝对会好好利用一番的。于是，一通实验后，该做的不该做的都做了，两人也就失去了利用价值，被十二番队队长无情地抛弃，连人带资料直接扔回了四番队。
　　
　　卯之花队长很满意十二番队的效率，当即结合实验数据，为两人量身定做了有关方案。接着，再次打包，跨过二番队，直接送回一番队。
　　
　　总队长看看准备地差不多了，就虎躯一震，以气吞山河之势不知从哪个角落摸出了一把钥匙，打开了一道黑黢黢的门。接着，二话不说，一拐杖把两人顺带资料撵进了那道门。
　　
　　两人回过神后，发现已经被一群视线暧昧的大叔包围。正欲突围，却不料大叔们迅速瓜分两人的资料，一哄而散。然后，存盘的存盘，删除的删除，一通折腾后，两本被打着钢印的信息册被交到两 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　人手中，仔细一看，还用灵力加了封印。最后，一个视线尤其暧昧火热的大叔，带领两人来到一个传送阵，开始传送。
　　
　　两人再次回过神时，发现这次是被一群视线怨恨的老头包围了。老头们传阅着两人的信息册，时不时交头接耳，对两人指指点点。虽然两人一个皮厚不怕，一个自信不在意，可是，随着老头们的眼神越来越愤怒，越来越凌厉，两人的冷静终于开始松动。而且接下来，众老人的对话硬是让两位直立惯了的铮铮傲骨一寸寸矮了下去。
　　
　　“一心那小兔崽子，干的什么混账事，怎么送了两个公的来？”
　　
　　“就是，男的怎么能传宗接代，难道想让灵王血脉绝后吗？”
　　
　　“还有，看看送的这是什么人，怎么当初那个该活剐了的蓝染都在里面，那小子到底动的什么脑筋！”
　　
　　“再看看这个叫朽木白哉的，前科也太多了吧，这么不靠谱的人，怎么能让人放心？”
　　
　　“说得对，看看那刻薄样，明显是负心薄情之辈。”
　　
　　“最有问题的还是蓝染那小子，当年对灵王干的那些事，一心难道忘了吗？”
　　
　　“我看呀，别的都不重要，最重要的是看看这两小子，弱的跟什么似的，别说当王妃没门儿，就是给灵王当个提鞋的都不配啊！”
　　
　　“有道理，这灵力也太弱了点，从王室护卫队里随便拉一个，都可能比他们强。”
　　
　　“诶，那该怎么办，虽然这两个家伙既没啥看头，又没啥用场，可那册子上一心的推荐是真的啊，难道真要把他们列入候选名单？”
　　
　　“想都别想！我说，你们两个，有什么企图？给一心那白痴灌了什么迷魂汤？”
　　
　　“对，快说，你们到底使了什么阴招？为什么想要嫁给灵王？”
　　
　　“嗨，那还用问，咱们一护那么听话懂事，长得又英俊洒脱，再看这两人的色狼嘴脸，肯定已经垂涎一护很久了！”
　　
　　“什么？！就这两残次品，也敢肖想当一护的王妃！！啥都不用说了，咱们现在就把他们给灭了，省得留下祸害。”
　　
　　眼看着众老头磨刀霍霍向自己，被批得体无完肤，陷入自卑绝望的两位却不知该不该反抗。
　　
　　“安静！”
　　
　　一个苍老的声音响起，虽不洪亮，却清晰地传入在场每一个人耳中。众人回过神来，纷纷让出一条道路。一位精神矍铄的老人走到蓝染和朽木白哉面前。
　　
　　老人的眼神很犀利，在老人的直视下，两位年轻人有种被扒光游街的感觉。
　　
　　“恩，确实长相不好，实力太差，而且性格欠缺，品性不佳。眉眼之间，灵势不稳；行动坐卧，体态不雅；待人接物，心思不纯 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　；为人处事，要领不得；生儿育女，身理不足；相夫教子，心理不够。”
　　
　　一番话，让众位老人当场佩服得五体投地――要说看人，还得我们老大，看这评价，太中肯、太全面、太一针见血了，到底姜还是老的辣啊……
　　
　　“不过，到底是前灵王大人推荐的，我们也不好拂了他的面子。这样吧，把他们送入灵山，若能通过试炼就再做安排，若不能通过也是众望所归。要做灵王王妃，实力还是很重要的，试炼正好可以把你们打磨一番。你们能不能如愿入主灵王后宫，就看你们有没有那个造化在灵山中活下来了。”
　　
　　于是，两年轻人直接被人带走，然后投进了一座山脉，到目前为止，生死不明。
　　
　　黑崎一心听说两人被送进了灵山，心里就知道，大长老比谁都不待见这两小子，巴不得他们早点喂了灵山里的灵兽。因为王界九九八十一处试炼地，灵山在其中排第四。不是说难度排第四，而是因为前三处必须是黑崎一族直系血脉才能进入，若要从难度讲，灵山是和第一处试炼地月崖谷并列的。可见，大长老是真的铁了心不放过这两小子了。
　　
　　也难怪，一护刚出生时，因为没有灵力，根本不能承受灵王宫的灵压，所以自小就送到了大长老身边。老爷子没什么亲人，一直把一护当亲孙子养，不仅教一护相关的知识，还费尽了心思帮一护调理先天不足的身体。有几次一护因为调皮，闯了不小的祸，老爷子还滥用私权，把那些坚持要好好管教王子的人一个个收拾了遍。后来，一护几次失忆，老爷子明显受了不小的打击，可还是强打精神，每天尽心尽力地照顾孩子。所以说，大长老真正是把一护疼到了骨子里，可现在，那俩小子的前科也实在触目惊心，老爷子没发飙把他们拍死在当场都已经能算是奇迹了……
　　
　　暗暗为蓝染和朽木白哉祈祷了一下，希望这倒贴上门的倒霉女婿不要真就死在了灵山里，到时候供自己消遣的人一下子少了两个，那得失去多少乐趣啊。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　看着两位老人暗爽的心情明目张胆地表现在脸上，黑崎一心就觉得这两老货忒没正经。但是，看在都是为了自己儿子的份上，以及为了避免二老的暴力镇压，黑崎一心很识趣地没有多说，还很狗腿地笑得欢。
　　
　　二老干巴巴的老脸上褶子打得正密，突然，一道光芒亮起，源头恰是三长老胸口。三长老像是意识到什么，忙不迭掏出一块玉石，并让光束打在路面的石板上。随着光影一阵变幻，一位老者的身形渐渐清晰。
　　
　　看清人影，黑崎一心心中大惊：“大长老！”
　　
　　虽是类似影像的存在，可当老人不怒自威的双目看向自己时，黑崎一心还是倍感压力――显然，看这架势，老爷子是兴师问罪来了。
　　
　　“一护现在怎么样？”
　　
　　预料中的暴风雨没有来临，可是暴风雨前的宁静让黑崎一心感觉到，这场暴风雨说不得会刮走自己一层皮。看老爷子，明显最关心的还是一护那小子，一开口就是问他的情况。当即微敛双目，正色回答：“真正情况我也说不准，自上次灵体崩溃后，一护的力量似乎有了什么变异。原本应该是死神和虚的力量融合，恢复成原始灵力，可是我却越来越难感受到他的灵压，甚至有时候他的存在都没法感知……”
　　
　　“大概情况我已经知道了。”大长老适时打断了黑崎一护，接着说：“只要没事就好。”
　　
　　老爷子的话说得有些低沉，但很快话锋一转：“还是说说你选的王妃候选人的事吧。”
　　
　　黑崎一心只觉心头一震，知道正餐上来了。果然，老爷子一声冷哼，然后不冷不热地开始说：“一护那孩子是我一手带大的，关于虚无体质这事儿我比谁都清楚。一护那么好一个孩子，还是堂堂灵王，这几界，只要是他喜欢上的人，什么男的女的不可以，老头子我在这点上还是很开明的。”
　　
　　黑崎一心听着大长老话里行间全是对自己儿子的维护，那个冷汗渐渐流得越来越没节制。大长老才不管这些，他当然看到了黑崎一心脑门上亮晶晶的汗水，甚至连汗水蒸发结出的盐霜都清晰地看在眼里，可是，现在的老爷子恨不得眼前这个男人流汗流得当场脱水成人干死过去，怎么还会施舍多余的好心？
　　
　　“虽然男女不重要，但是，你好歹给我推荐两个配得上一护的啊！”说着，影像老爷子一扬手，一个耳刮子实打实落在了黑崎一心后脑勺上。这可不是现世简单的投影，王界出品，还是长老专用，怎么可能没点内涵？那一耳刮子，和老爷子本尊再此营造的效果绝对是一模一样，不带丝毫水分。可怜的前灵王大人，面对这位老爷子，却硬是不敢顶撞，别人可能不知道，可他心里清 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　楚，这老爷子从辈分上讲可是自己的嫡亲二爷爷！
　　
　　于是，只好老老实实接住了老爷子的教训，低眉顺眼地不出声。
　　
　　“你看看那两个狼心狗肺的玩意儿，啊？过去都干了些什么糟事儿？！尽是些伤小护心的破事儿！！你一个当父亲的，不帮着把那两小畜生给直接收拾了，居然还给推荐进了王妃候选人？你还把不把我这个大长老放在眼里？！”
　　
　　老爷子拎着黑崎一心的耳朵吼了一通，微微喘了口气，又开始教训：“哼，我才不管小护以后娶的是谁，反正只要小护喜欢就行。但是，只要是伤害过小护的，我绝不会放心把小护交给他！小时候就看你脑子不太好使，时不时犯点低级错误，倒还有你父亲帮你收拾烂摊子。可现在，我看你是不是脑袋被驴给踢了？怎么就做出这种残障决定还理直气壮呢？！你倒是说说你的理由看呐！”
　　
　　黑崎一心听到老爷子直接把那两位年轻人定义为“狼心狗肺的玩意儿”，甚至还把好久不用的“小护”都没脸没皮地吼出来了，知道老爷子这次是真急了。再一次切实感受着老人家的护犊子之情深似海，同时把之前说过的话又说了一遍。
　　
　　大长老狠狠一甩手，黑崎一心的大头就顺着耳朵的惯性向前运动了几十公分。
　　
　　“我才不管他们是不是真爱小护，有没有回心转意，反正这种危险分子我是绝不会同意的！说起来，你既然都愿意把蓝染给推荐上来了，怎么不推荐浦原家的小子啊？按你说的，浦原家那小子不也是一直都爱着小护，当初还一心一意地救小护，而且他从来都没有伤害过小护！怎么你就不推荐了呢？”
　　
　　“这不是还没来得及推荐嘛，其实他早就在候选人名单里了。”
　　
　　“哼，你少给我打马虎眼儿。我知道，浦原家的小子，是叫喜助吧……有时确实行为不怎么着调，还动不动对小护毛手毛脚。但是，在我眼里，这样的人也比蓝染强千倍万倍！你当初在喜助小子手里吃过不少亏吧？所以你才没有把他列进去！”
　　
　　老爷子说得斩钉截铁，把黑崎一心那点小算盘全拨拉清了。接着，老爷子还摆事实，讲道理，再次证明黑崎一护娶浦原喜助的好处。
　　
　　“再说，浦原一族就是祭师一族，世代侍奉黑崎一族，有灵魂契约在，绝对不会有二心。而且，喜助小子早就已经被指定为下一任祭师继承人，到时候和一护共结连理，互相扶持，怎么想都比娶蓝染好。”说到这里，老爷子突然顿了顿首，再抬起头时眼里似有精光闪过：“而且，如果他肯和小护签订生命共享契约，小护他也能够……”
　　
　　说到这里，老人渐渐收声，在场四人同时陷入 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　寂静。
　　
　　“一护他……当初就是因为这个，所以才没有接受浦原的吧……”淡淡的叙述揭开了无奈的历史，知子莫若父，黑崎一心怎么不知道当年自己儿子的想法。就是因为这个原因，黑崎一心才迟迟没有做出决定。
　　
　　“所以，这一次，我绝对要把那个契约完成的说。”戏谑的语调带着强势的决绝，浦原喜助不知何时已经站在了结界外。
　　
　　四人同时把目光投向浦原，接着，大长老开口：“小子，回答我一个问题。”
　　
　　“你们浦原一族的祭师血脉，掌握世间契约，如果哪天小护真的……真的要离开这个世界，若要你签生命转让契约，你是签还是不签？”
　　
　　黑崎一心和另外两位长老同时愣在当场，只有大长老的凌厉视线直直地看着浦原。
　　
　　浦原再次笑得春光明媚：“那还用说嘛，当然是不签咯！”
　　
　　大长老微微挑起上眼睑，明明是询问的视线，却透出浓郁的杀气。
　　
　　“我早就和一护说过哦，我和他，只有一起死，绝不会让我们中的任意一个独活的……”浦原喜助依旧笑眯眯地说着，丝毫不惧老人骇人的杀意。
　　
　　大长老死死地盯着浦原喜助，浦原喜助还是自在地笑脸相迎。良久，大长老突然爆发出爽朗的笑声：“哈哈哈……好、好、好！好一个一起死，好一个不独活！小子，我没错看你，以后，就好好照顾小护，为黑崎一脉传宗接代，王妃的事，老头子我准了！”
　　
　　黑崎一心和三位长老，都看到浦原喜助的笑脸，在听到传宗接代的时候，有了一丝裂纹。于是，几乎同一时间，再度爆发出惊天动地的笑声。
　　
　　大长老到底沉得住气，很快就恢复过来，转而严肃地质问浦原：“怎么，看你的样子，似乎不太愿意为一护产下子嗣啊？”
　　
　　随身带着的小白扇适时打开，遮住下半边脸：“怎么会，我还想靠那个孩子留住一护的心呢……”
　　
　　“你能这么说，我也就放心了。也难为你了，唉……喜助小子，就当我这个老头子求你吧……一护的身体……”
　　
　　“没关系、没关系，当初追一护的时候，我就已经做好这个觉悟了。”
　　
　　-----------------------------------------------分割线------------------------------------------------------------
　　
　　送走三位长老，黑崎一心看向浦原。
　　
　　“浦原，你和蓝染……是一类人。只是你懂得接受现实，蓝染却想着颠覆现实。你和蓝染为了我家那个不孝子，倒是 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　都用心良苦，那个崩玉……就是照着一护的虚无体质研究出来的吧……这最后一次，能不能让我家那小子愿意和你共同接受命运，就看你把握了……”
　　
　　说完，黑崎一心消失在了原地。
　　
　　月色下，浦原喜助看向前方的墓碑。微微按了一下帽檐，低声道：“把握机会吗……呵呵……虽然那个孩子温暖地让我舍不得逼他，但是这一次，说什么也要狠狠心了啊……老婆，这一次，我绝对不会再给你逃跑的机会咯！”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　黑崎一护躺床上睡得死去活来的时候，被自己给饿醒了。坐起来，向外看了看黑漆漆的天，才意识到，自己已经将近一天一夜没有进食了。
　　
　　爬下床，四处翻腾了一遍，没发现什么能吃的。正纠结着是先解决温饱问题还是继续弥补自己受创的心灵，门被人推开了。定睛看去，是市丸银。
　　
　　一边吃着市丸银送来的饭团，一边接受着暧昧视线的考验，黑崎一护发现，几个小小的饭团似乎怎么也吃不完。好不容易把食物消灭，市丸银终于开了金口：“一护，明天要体检哦，不要忘了。”
　　
　　迷迷瞪瞪应了一声，黑崎一护就又爬回床上，继续自己的睡眠大业。睡着时似乎听到市丸银带着笑意，很□地说：“在我面前睡得这么没有防备，可是很容易出意外的哦~”于是很干脆地就骂回去：“死变态大叔，看不到你的小萝莉，对着我发什么情！”然后，畅快淋漓地睡得死沉……
　　
　　早晨醒来，往教室走的路上，大老远就看见前不久把自己陷于水深火热的禽兽很欢乐地向自己奔来，左前蹄上似乎还抓着一本红色的小本本。当时黑崎一护的身体就先于思维做出了反应，转过身向反方向狂奔，以前所未有的冲刺速度把禽兽甩开了。
　　
　　接下来，黑崎一护七拐八拐，一路问了无数群众，终于在上课铃响后十分钟踏入教室大门。于是，再一次顶着群众极度鄙视的视线，郁闷地坐到了自己的位子上。虽然很想认认真真地听前方讲台后因为海拔太低导致坐在最后一排的自己只能看见一个长了些草的土包包的老师讲了些什么，但是刚才巧遇禽兽的场景还历历在目。尤其那本红色小本本让黑崎一护惴惴不安，记得当时禽兽还说什么：“印出来了哦~一护，你看，印出来了――”
　　
　　想到这里，黑崎一护浑身一个激灵，该不会就是禽兽所说的写真集？！如果真是的话，那被它这么一宣传，自己以后还怎么见人？！
　　
　　接下来，彻底凌乱的黑崎一护终于悟出了一个真理：自己是不是该回去了……大不了等那头禽兽作古后，自己再杀回现世东山再起，犯不着现在就把小命搭在这里……
　　
　　正盘算着在回去之前，自己必须要做的事，黑崎一护被人推醒了。一看，是市丸银：“大……呃……银，什么事？”
　　
　　稍微调低微笑的危险系数，市丸银说：“昨晚我说过的，今天要体检。”
　　
　　“诶？现在吗？”
　　
　　“对，进去后有什么事，要记得呼救哦。”
　　
　　接着，黑崎一护发现，自己现在就站在保健室门口。
　　
　　撇了撇嘴，在心里忍不住抗议：检查个身体能有什么事，我就不信，医生难不成还能把我吃了 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　？
　　
　　进入保健室，看清保健医生后，黑崎一护终于明白了市丸银的意思――因为现在人模人样地坐在椅子上的，居然就是早晨不幸遇到的禽兽！站在门口的黑崎一护思维瞬间打结：为什么活活的禽兽摇身一变，就成了救国救难的白衣天使？！
　　
　　“一护！你终于来了。人家早晨特地去找你，想把好不容易才拿到的上岗证给你看，没想到你还躲着我，我都伤心一上午了……”无比哀怨地看着黑崎一护，一把掏出一个红色小册子，很狗腿地送到黑崎一护面前：“你看你看，是真的哦！”
　　
　　僵硬地接过小册子，根本就没心思看，极不甘心地说：“呵呵，想不到大叔还藏着这么一手……”
　　
　　“那好，我们就不要浪费时间了，现在就开始吧。”
　　
　　眼看着禽兽披着羊皮，边说边向自己走来，看架势再过几秒自己就会回归山顶洞人的打扮，黑崎一护立刻闪了个身：“慢着！”
　　
　　看到禽兽停下来，黑崎一护稍微镇定了些：“大叔，我这身体的健康情况，您还不了解么？这义骸还是出自您老的名家之手，您不对我有信心，也要对自己的手艺有信心啊……我看，这体检就免了吧。”
　　
　　“唉，一护你是不知道，想当年，我可宝贝那些义骸了，就是现在，即使有了兼职，我还保证每天检查一遍。也就你现在用的这一具，因为你老躲着我，我一直没机会好好查查，看看有没有哪里磕着碰着……”
　　
　　“靠，你当这是抄水表呐？！还一天一查？人家抄水表都没你这么勤快！”黑崎一护再次丢了矜持，对着浦原喜助发怒。
　　
　　“NoNoNo……一护真是的，怎么可以这么比喻呢，抄水表的能和我比？人家这是上班打卡，偶尔一天一刷，经常一天两刷，不然怎么能保证工作质量？所以，今天这惯例检查说什么都不能将就了，一定要里里外外，上上下下，前前后后彻底检查一遍。”说着，禽兽就向黑崎一护扑来。
　　
　　在被禽兽扑倒的那一刻，黑崎一护做出了最后的反抗――脱离义骸，然后顾不得闯进来的市丸银，瞬步全开，落荒而逃……
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　义骸最后是由市丸银抱回来的。黑崎一护坐在床上，看着义骸，怎么也不愿意钻进去，总觉得这具义骸是真的被这样那样了。
　　
　　正纠结，回过头恰好对上市丸银意味深长的笑脸，黑崎一护当场大男子主义作祟，挺挺胸，准备英勇就义。
　　
　　“不想用就别用了。”
　　
　　黑崎一护还在愣神思考：这么阴险的人怎么突然变得这么贴心，是不是有什么阴谋？却发现，不知何时，自己已经被市丸银瘦骨嶙峋的双臂搂在怀里。感觉到大叔的骨骼似乎又健美了一些，黑崎一护相当委婉地问了句：“银，是不是我身上的肉太多了点？”
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“如果不是这样的话，为什么你这么喜欢用你杰出的骨头到我身上寻求优越感呢？”
　　
　　接下来的一个晚上，黑崎一护没有睡着。原因是市丸银很贴心地用行动证明了黑崎一护的推测。
　　
　　第二日，浑身酸痛的黑崎一护没敢接受市丸银深情款款的伺候，而是很自觉地自力更生，按时起床，强迫自己套上义骸，自己买早点，表现好得让市丸银笑的时候连嘴角的弧度都直接省了。尽管，黑崎一护一整天都觉得气压有些低，后背有些凉，但还是没敢表现出丝毫不雅的举动，安分守己、极为绅士地度过了漫长的一天。期间，还助人为乐地帮助同学，捡起了无数副摔碎的眼镜。
　　
　　当晚，黑崎一护迫不及待地把义骸给脱了，然后冲进浴室。天知道这一整天，让他顶着具可能已经被怎么样过的义骸招摇过市，对他来说有多么痛苦。
　　
　　好不容易洗得让自己觉得差不多了，黑崎一护终于松了口气，随意擦一下，准备立刻去和可爱的床缠绵。
　　
　　跨出浴室的门，没想到又见到市丸银：“诶？你不是说今天晚上不过来了？”记得放学时，市丸银对自己说过的。当时还问他为什么来着，结果换来了一个颇具警告意味的笑，就没敢继续问下去。
　　
　　见市丸银除了笑还是笑，黑崎一护觉得自己还是少八卦为妙。就爬到床上，准备冬眠。
　　
　　“你就这么睡了？”
　　
　　“恩。”向下躺的上半身没有碰到软和的床垫，反而觉得像是打在了一根钢管上。
　　
　　“痛！”下意识就叫出口，回过神，看到市丸银的胳膊横在自己背下。强自换上笑脸，咬牙切齿：“银叔……你是不是今天也不准备让我睡了？”
　　
　　奇迹般地看到市丸银的笑依旧只是笑，黑崎一护反而有点慌了――难不成还有什么后招？正准备接受接下来严刑峻罚，却不料一块毛巾搭在了自己脑门上。
　　
　　“这么大的人还不会照顾自己，真是让人头疼呢……”
　　
　　黑崎一护觉 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　得自己绝对是产生幻听了，为什么他此时此刻会该死地觉得，市丸银的话很温柔呢？！暗暗自我唾弃了一下，对着帮自己擦头发的市丸银建议：“那个……银，不用你亲自动手的，我自己来就好……”
　　
　　蠢蠢欲动的手在接触到后方的西伯利亚冷空气后，老老实实收了回去：“那你也不用这么麻烦，浴室里有吹风机……”
　　
　　正想着市丸银作为一个可以算是古董级的死神，知不知道吹风机这回事儿，后方的回答已经到了：“那样的话会伤头发哦！”
　　
　　于是，接下来的夜晚，市丸银又顺理成章地与黑崎一护同榻而眠。
　　
　　在陷入沉睡的时候，黑崎一护似乎听到一个绝对不可能是市丸银用的语调的声音对自己说：“呐，一护，以后你的头发就由我来擦，可好？……”
　　
　　当时，黑崎一护脑海里只有一个念头：居然又产生幻听了，这下完了……彻底完了……
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　醒来的时候，市丸银已经不在了，不过，桌上热腾腾的早点证明了昨晚两人同睡的事实。黑崎一护看了看早点，发现没什么异样，正巧见到窗外一只野猫走过，就取了些样本扔了过去。看到野猫只是嗅了嗅，就离开了，黑崎一护犹豫了――是吃还是不吃呢？显然，昨晚的防备还没有完全撤销。
　　
　　“喂，一护小弟，那个早点我劝你最好别碰。”
　　
　　带着惊悚和惊艳混合的复杂表情，黑崎一护转过头看向窗台。果然，一只黑猫站在窗口，似乎……就是刚才离开的野猫……
　　
　　“猫……小姐，又见面了。呵呵……您刚才说的是什么意思？”
　　
　　黑猫只是定定地看着黑崎一护，黑崎一护觉得自己的心脏都快跳出来的时候，黑猫懒懒的回应把那颗雀跃的心活活拍死了。“刚才，如果你说出那个妖字，现在的你就已经被拿去喂老鼠了。”
　　
　　冷汗“唰”得就下来了，黑崎一护下意识用手摸了摸胸口，感觉到心脏虽然跳得极其微弱，但到底还在挣扎，于是，如释重负地长叹一声。
　　
　　“这个……有问题？”
　　
　　“具体什么问题我不知道，但我闻得出有浦原喜助的味道。”
　　
　　看着危机四伏的早点，黑崎一护没来由一个寒战。没想到那禽兽已经无孔不入到这种地步了……
　　
　　饿着肚子赶到教室，看到另外三人已经到齐了。
　　
　　“赫丽贝尔，和我出去一趟。”
　　
　　“出去做什么？”问的是市丸银。
　　
　　“那个……”尴尬地挠挠后脑勺，“银，不好意思，夜一小姐告诉我你的早点已经被浦原给玷污了，我没敢吃，所以……”
　　
　　看到市丸银沉着笑脸向保健室晃过去，黑崎一护拍了拍被吓到的小心肝。然后转过头：“萨尔阿波罗，接下来的事就拜托你了，我先解决一下温饱问题。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　在金发美女的陪同下，黑崎一护终于好好祭了一下自己的五脏庙。心满意足地靠在椅背上，拿起牙签剔着牙：“赫丽贝尔，你不用吃些什么了吗？”
　　
　　“已经吃过了，不用。”
　　
　　“再吃一些也不打紧，你身材这么火爆，不用担心变胖的。”
　　
　　金发美女依旧半垂眼睑，连金色的睫毛也不见丝毫抖动：“并不是因为担心身材走形才不吃，而是真的不想吃了。”
　　
　　“哦――”把视线转向窗外，看到路上来去的行人车辆 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　。“呐，赫丽贝尔，陪我去个地方吧。”
　　
　　金瞳完全暴露：“去哪里？”
　　
　　“去了就知道了，放心，不会把你怎么样的。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　扫视一遍，赫丽贝尔知道这是哪了――墓地。
　　
　　前方的少年背对自己，面对一块墓碑，从自己的角度，可以看见墓碑上的几个字――黑崎一护。
　　
　　很简单的墓碑，没什么装饰，也没什么贡品。要说有什么特别之处，大概就是墓碑周围长的草比其他地方旺盛得多。
　　
　　“呵呵，那个死老头，果然没好好除过草。”
　　
　　前方少年低声的笑语，带着异样的波动，暖暖地流过身侧，带走几许焦躁。
　　
　　赫丽贝尔看着少年消瘦挺拔的背影，突然就觉得那个背影强大的惊人。
　　
　　她见过无数强大的存在，有的是因为保护自己而变得强大，有的是因为守护别人而变得强大，有的只是因为单纯追求力量而变得强大，更有的只是因为具有温柔的心而成为强大。这些人，她真的见得多了。可是，却独独没有见过眼前这种形式的强大――只是因为存在，就已经是天地间独一无二的至尊。
　　
　　橘色的头发在微风中轻跃，挺直的脊梁孤傲地令人心醉。只觉得心口涌起细细密密的疼，全因为那简简单单一抹亮丽。
　　
　　想起蓝染曾经说过的话。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　黑崎一心打着哈欠，开始一天的救苦救难。
　　
　　两个女儿适才都上学去了，此时此刻的中年男人，那叫一个寂寞的紧。
　　
　　正处于瞪谁谁便秘的危险期，中年男人却丝毫没有意识到自己的杀伤力。刚觉察身边有人，一个虎瞪就过去了。还没瞪清是谁，脑门就遭到重击。
　　
　　“臭小子，大清早摆什么哭丧脸，是看我们几个不顺眼了？！”
　　
　　面前齐刷刷十几号老人，还都是昔日的熟面孔，黑崎一心立刻正襟危坐，听候发落。
　　
　　“怎么今天这么多位长老光临寒舍，小子很是惶恐啊……是出了什么事？”
　　
　　“没事的话，我们几个会愿意来看你这张嘴脸吗？你推荐的那两个小兔崽子不见了！”
　　
　　“不见 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　了？！什么意思？”
　　
　　“还能什么意思！就是王界根本找不到了！”
　　
　　“不可能啊！”
　　
　　“大长老都亲自探查过了，就是没有！”
　　
　　“不在王界，怎么可能？那能去哪儿，难道……虚圈？！！”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　“赫丽贝尔，你……还恨蓝染吗……”听到少年轻轻地问。
　　
　　很多人都觉得自己应该恨蓝染，尤其那三个追随自己的女孩，更觉得自己与蓝染应该是不死不休的局面。可自己却不恨，真要说恨，估计也只有那个胡子一把的总队长，因为他险些夺走自己存在的意义。
　　
　　自己代表的牺牲，早在成为破面后不久，就已经被蓝染点破。
　　
　　当时蓝染告诉自己：“赫丽贝尔，你的使命是牺牲。”
　　
　　淡凉如水的语气，看不出有什么能让那个男人心起涟漪。
　　
　　想起乌尔奇奥拉带回的影像，那个橘色的身影，当时蓝染嘴角牵起的一丝暖。
　　
　　“如果这是为了守护她们几个，我无所谓。”“可是，你又是为了什么？”
　　
　　男人永远都是那么自信的笑：“我？只是为了确认他的存在罢了。”
　　
　　那不是觉悟后的无畏，而是献祭般的幸福。那一刹那，赫丽贝尔就知道，自己，是恨不起那个男人了。因为他与自己一样，只是为了守护着谁。
　　
　　及至不久后，亲眼见到那个少年，终于明白蓝染的意图――那个仅仅只是因为存在，就让人甘愿堕入轮回的少年，确实强大的令人迷乱。
　　
　　只是，与自己不同，蓝染所说的确认，绝对是――永远。即使以自己为代价。
　　
　　所以，对这样的人，赫丽贝尔没有恨的理由。都是为了守护，只是蓝染的守护下堆砌着累累白骨……
　　
　　“从来没有恨过。”
　　
　　“那就好。谢谢。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　虚圈，虚夜宫
　　
　　留守在宫中的男女老少，不期然在今天见到这两个人――蓝染、朽木白哉。
　　
　　两人出现在众人面前时，众人的第一感觉是――破。第二感觉是――脏。第三感觉是――这两只是什么？
　　
　　当两人抬起头，隐匿精芒 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　的视线迎上众人探究的视线时，虚夜宫的所有人从脚底板升起一股凉意――强大的可怕！
　　
　　只一眼，众人已觉咽喉被扼，心悸地想要逃离。
　　
　　“一护在哪里？”异口同声。不是质问，而是命令。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　浦原喜助、市丸银、萨尔阿波罗
　　
　　蓝染、朽木白哉、乌尔奇奥拉、葛力姆乔
　　
　　两方赶到墓园的时候，看到的，是那个唯一的身影静静地站在前方。
　　
　　对峙。寂静。
　　
　　不知是谁，打破了死寂，一声忐忑：“一护……？”
　　
　　少年转身，曜金色的瞳仁掩在橘发下，看不清……
　　
　　抬头，阳光打入每个人心底，驱走无尽的黑暗。“还是走到这一天了啊！”呓语似的感叹，轻飘飘地唤起每个人的恐慌。
　　
　　“你……又要一个人去面对了吗？”问话的人，是浦原。“那是不可能的。”
　　
　　古朴沧桑的大门，在少年身后，渐渐清晰。
　　
　　“一护，我们打个赌怎么样？”
　　
　　少年眼里，是化不开的柔软。浅浅一笑，带起千年记忆：“喜助，你总是喜欢打赌呢！”
　　
　　眸子一转，回问：“赌什么？”
　　
　　“就赌这一次，我们还能不能回到王界。”
　　
　　身形微微一滞，苦笑：“你还是这么了解我啊……”“怎么说？”
　　
　　“如果我们能够回到王界，你立刻以皇家仪仗，亲自上门提亲，娶我们为妃。”
　　
　　少年心头思绪萦绕：居然做到这一步，不惜借助别人之手，不惜和别人分享，都要这么做么……明明每一个都如此骄傲……
　　
　　对上蓝染的视线，答案是：“我也一样。”
　　
　　扫过其余几人，万千情结终于化作一句叹：“你们，这是何苦……”
　　
　　大门缓缓打开，悠远的“咿呀――”声让少年眸子微漾：“好，这一次，我答应你们。唯一的一次机会，给你们，也给自己。”
　　
　　身形缓缓隐入门中，精致纤巧的双手开始结印。
　　
　　“固界。”看着结印的繁复手势，印的名字从蓝染口中吐出。固界，顾名思义，固化万界，永无牵连――世间唯有灵王可以结成的传承之印。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　厚重的木门缓缓阖上，似有一声锁链响动的痕迹，清脆地令人心慌。
　　
　　蓝染一行人看着门渐渐消失，突然浦原和蓝染的脸上浮起一丝无奈：“做得很绝呢，连崩玉都拿走了……”
　　
　　黑崎一护踏入门内，眼前一条幽深的回廊在黑暗中逐渐成形。深深吸一口气，看向回廊尽头。然后迈开脚步。
　　
　　第一步，灵王城三千余里，钟声浩渺。
　　
　　第二步，试炼地八十一处，万兽齐鸣。
　　
　　第三步，灵王墓方圆百丈，棺椁震颤。
　　
　　第四步，橘黄色细密短发，肆意疯长。
　　
　　第五步，灿金色玄奥纹络，蜿蜒额际。
　　
　　第六步，曜金色深邃瞳仁，染上银华。
　　
　　第七步，夔龙纹翻腾勾玉，垂于耳侧。
　　
　　第八步，流云锦典雅素袍，勾勒精致。
　　
　　第九步，苍穹玉灵王印信，光华万丈。
　　
　　这一刻，整个王界，悠扬钟声回荡。这一刻，冥冥众生，山呼灵王安康。
　　
　　在灵王墓深处，陵墓四个角落的四间小屋内，四位耄耋老人眼含晶莹，面向王城虔诚跪拜，轻颂敬辞，古老动听的语言劝慰先灵的不舍与不甘。
　　
　　轻盈地落于灵王宫祭坛，如玉双足直接踏上沁凉的玉石板。只是一步，人已出现在为首的老人面前。
　　
　　“大爷爷。”轻轻一声，蕴着千年敬重，让老人潸然泪下。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　黑崎一护踏入宫殿，发现一切与记忆中的一般无二。
　　
　　感受到身后气息的流动，黑崎一护微微闪身。挑眉看向偷袭未成，狼狈落地的中年男人：“动作还挺快。”
　　
　　“臭小子，见了父王都不知道见礼，我算是白养你了！”
　　
　　看着暴跳如雷的男人，黑崎一护无所谓地径自转身，向外走去。
　　
　　看儿子根本没把自己放在眼里，黑崎一心感到自尊心极为受挫。不过，在子女面前，黑崎一心绝对是愈挫愈勇的典范，当即锲而不舍地赶上。好不容易追上，发现儿子已经在和两个宝贝女儿拉家常。
　　
　　看着儿子女儿其乐融融，黑崎一心猛然惊悚地意识到――自己完全被排除在状况外。一颗慈爱的为父之心，当场被蹂躏地七零八落。
　　
　　细心的小女儿似乎意识到了异样，很纯真地问：“哥哥，是不是有什么东西摔碎了？”
　　
　　黑崎一护揉揉小妹的头发，特有兄长范儿地说：“没关系，宫里扫垃圾的爷爷很快就会来收拾的。”
　　 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　于是，就在黑崎一心被女儿萌的冒泡的可爱表情击中的时候，一位伛偻着背的大爷把瘫在地上，软趴趴看不出人形的黑崎一心当成大型废弃物清理走了……
　　
　　好不容易把重要的事对两个妹妹解释清楚，黑崎一护就准备回自己的寝殿。
　　
　　凭着记忆，黑崎一护走过熟悉的小路，长及脚跟的金橘色秀发，在微风中舞步翩跹。随处可见的花鸟鱼虫，总会在那抹亮橘色飘过的时候，唱和回应。这一幕，自然落在了宫里每个人眼中，带起一声声惊叹。当然，林子大了什么鸟都有，也有人并不乐意看到这一幕，或者说，很不希望看到黑崎一护这个人的出现。
　　
　　缓缓走至行宫，黑崎一护停在门口：“跟了这么久，还不出来吗？”
　　
　　没见什么人出现。“那算了，我就先休息了，要找我明天再说吧。”作势欲推门进屋。
　　
　　“慢着！”略显稚嫩的声音。
　　
　　转身，果然是一个少年，只是带着故作老成的刻意。吊起眉梢，微翻白眼，做鄙视状：“我道是谁，原来是个小鬼。”
　　
　　小鬼就是小鬼，一句话就暴露了本性：“我才不是小鬼！”
　　
　　看着张牙舞爪的男孩，黑崎一护突然想起虚圈的莉莉妮特――很般配嘛~
　　
　　可突然想起人家莉莉妮特已经名花有主了，还是自己发誓要亲自做的媒，不由得万分遗憾。看看这个小子，长得还挺标致，真和小萝莉配成对，倒不会出现一朵鲜花插在牛粪上的悲剧。想到这里，黑崎一护忍不住扼腕长叹。
　　
　　小伙子的忍耐终于到了极限，从刚才开始，这个人就一个人在那儿自说自话，不理睬自己就算了，居然到最后用那么微妙的眼神看自己，长久以来培养成的高傲让他觉得自己被蓄意挑衅了：“你看不起我？！”
　　
　　小男孩一声大喝，唤回了黑崎一护神游的思绪，想到这么好的苗子不能被坏人糟蹋了，当即询问：“喂，小鬼，你是哪家的，青春几何，有无婚配，星座八字是什么？”
　　
　　被黑崎一护一连串问题问得懵了，下意识回答：“我是浦原一族的，387岁，还未娶妻，星座是……喂！你问这个干什么？！”
　　
　　看小男孩一脸戒备，黑崎一护倒不在意：“浦原？浦原喜助和你是什么关系？”
　　
　　男孩的脸上突然换上骄傲的神情：“他是我父亲！”
　　
　　这这这……简直就是晴天霹雳！一句话当场把黑崎一护震得一个踉跄，心里把浦原喜助诅咒了无数遍：靠，那老小子想不到儿子都这么大了，还来骚扰我这个纯良少年？！
　　
　　当场黑了脸：“那你来找我干什么？”
　　
　　“都是因为你，父亲才离开王界的，母亲天天都在想父亲， 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　每晚都偷偷地哭，现在已经卧病在床了，都怪你！都是你的错！你为什么勾引我父亲！？”
　　
　　黑崎一护觉得自己冤的可以六月飞雪了，这是哪跟哪啊！什么我“勾引”？我还想哭呢，明明是你那水性杨花的色狼父亲老是来骚扰我好不好！
　　
　　但是，黑崎一护秉承家庭的良好教育，为了不给孩子造成心理创伤，想了想，还是没把他爹公然劈腿的痤事儿给抖出来。正了正嗓子：“那个，请注意言辞啊！还有，我和你父亲根本就没关系，有关系的另有其人，所以，你别无缘无故就怨上我，真要说起来，我还算半个受害者来着。”同时，心里又一次把浦原喜助凌迟了数万遍：这头没节操的禽兽，放着老婆孩子不管，反倒在现世和猫妖奸情打得火热，有伤风化！这王界的道德作风看来要好好整整了。
　　
　　于是正色对孩子保证道：“你放心，我身为灵王，一定会向你证明事实真相的。还有，我保证，你的父亲一定会回到你们母子身边的。”
　　
　　说完，再也不管小男孩，推门进了房间。然后，倒在床上，呼呼大睡。期间，重返战场的黑崎一心屡次想要杀进去做个了断，但都被“灵王大人有令，从现实回到王界，需要休息倒时差，不便见客”的理由被赶出去了。
　　
　　为此，黑崎一心还充分发挥主观能动性，拉来了两个女儿，说是带两位公主见兄长，结果被“灵王大人有令，两位公主年纪尚幼，需要多加休息，准予同灵王大人一同歇息”的理由再度被赶了出去。
　　
　　不过，令中年男人更伤心的还在后面，当黑崎一心万念俱灰，抱着一颗歪脖子树哭得死去活来的时候，印象中似乎是浦原家第二顺位继承人的遗腹子的小鬼恰好走过，连个正眼也没给，只是很不屑地扔下一句话：“一把年纪了，还哭成这副德性。也不看看自己长什么样，哭得都影响王城风貌了还没个自觉。真不知道怎么就被你生出了这么一个像样的儿子，还真是歹竹出好笋……”
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　看着少年远去，黑崎一心终于回过神，习惯性地从脚丫子上扒下鞋子甩了过去，却只看见划过一道优美的抛物线后，咸鱼干风味的靴子选择了最佳归属――池塘。
　　
　　这绝对是浦原喜助干的好事！给孩子灌输这么不良的信息，把好好的孩子带坏成这样！还不是自己亲生的呐，真要有了亲生的，不知道要把孩子糟践成什么样！带着对浦原喜助更上一层楼的怨恨，黑崎一心决定，如果他嫁给自己儿子，自己一定要把他往死里整，自己的孙子绝不能在他手里长残了！带着这份任重道远的高尚使命，黑崎一心觉得自己又有了人生的奋斗目标。于是，极度亢奋的黑崎一心就癫痫着跑开了。
　　
　　黑崎一护醒来后，接到的第一个汇报就是――某处池塘里，大量鱼类无故死亡。案发现场，发现前灵王大人的御用锦靴。
　　
　　吩咐了一下今晚给前灵王大人特别加餐的事后，黑崎一护就安排侍从给两个妹妹梳妆去了。自己则离开了灵王宫。
　　
　　在某间小屋前停下的时候，一位白发老者已在门口等候多时。
　　
　　“参见灵王。”
　　
　　看着老人就要下跪，黑崎一护立马倾身上前扶住：“祭师大人不必多礼。”
　　
　　奈何，老人并不领情，严肃地回了一句：“礼不可废。”接着就推金山、倒玉柱地给黑崎一护行了个三跪九叩的大礼。有那么一瞬间，黑崎一护觉得自己寿命被狠狠折了一下。
　　
　　迎上老人询问的视线，黑崎一护正色回答：“我的记忆，已经恢复得差不多了……”
　　
　　老人听到答案后，眼中闪过的一丝暗淡，没有逃过黑崎一护的眼睛：“我不怪祭师，你只是在做自己应该做的事，况且，那些事也只有你才能做。”
　　
　　缓了缓，黑崎一护把视线转向屋里的推演工具：“这次，我已经能感应出，大概还有一年的时间了……唉，只是辛苦那四位老先生了……”
　　
　　“灵王不必挂怀，那是他们必须承担的使命。”
　　
　　听到祭师的安慰，黑崎一护摆了摆手：“我知道。只是……把无关的人牵扯进来，心里有些过意不去。”
　　
　　“请陛下原谅，微臣不能把最重要的原因告之于您。只是，微臣希望陛下不要把责任全部归在自己身上，这件事中，牵扯到的所有人，都是早已被选定的。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　灵王宫的主殿
　　
　　灯火辉煌，宫人穿梭。
　　
　　只听“灵 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　王到――”，殿内的众人纷纷向门口躬身跪拜。
　　
　　黑崎一护此时换上了一袭玄色长袍，金色云纹织就其上，缭绕着细碎玉珠熠熠生辉。质地精良的锦履随着主人一步步走动，发出隐约却不失威严的节奏。几近曳地的长发用翡翠玉环简简单单束起。全身上下，除了象征灵王的灵纹、勾玉和印信，再无其他配饰。
　　
　　两位公主伴于身侧，环佩玲珑，纤巧秀美。一静一动，一雅一英，倒是各有千秋，互不多让。
　　
　　及至众人再度入座，真正看清处于首位的三人，心底的赞叹一波波愈加盛足。只是，所有人心里都清楚，唯一一个永远处于视野中心的只能是那个俊美近乎妖的王――不是精致女人的妖娆，也不是雌雄难辨的暧昧，而是耀眼神圣的平和，蕴含着至尊王者的征服。
　　
　　黑崎一心早在儿女到场之前就已经到了主殿。一是为了和众位故人叙叙旧，二是为了找个好位置方便自己胡吃海塞。正吃着面前的醉咸鱼吃得欢，突然场中有几人站了出来。
　　
　　“灵王安康，微臣在此代表各位同僚，为陛下接风洗尘。”
　　
　　黑崎一心定睛看去，想起来这些家伙府里似乎有好几个如花似玉的待嫁千金。果然，没几句寒暄，事情就谈到了自家儿子的婚姻大事上。
　　
　　暗暗在心里嘀咕：我自己儿子的事，老子我还没操心，你们几个操什么心。刚想站起来，倚老卖老一回，却不料被更老的抢先一步，想站起来的势头被对面大长老一个瞪眼给硬生生打住了。
　　
　　“你们几个说的有道理，既然灵王已经回来了，那么按着这个岁数是该好好考虑后宫尚空的事了。我们元老院已经商量过了，从明天起，选妃正式开始，各位府内有合适的千金，就别藏着掖着了，凡是已到婚嫁年龄的，到时候一律上报，参加第一轮选秀。接下来的流程，到时候自会张榜通知。”
　　
　　大长老坐在下首，宝相庄严地说出了王界几千年来最大的消息。
　　
　　黑崎一护对上两个妹妹揶揄的眼神，只是无奈地笑了一下。殊不知，这一笑，又惹得多少大家闺秀春思萌动。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　夜深人静，灵王宫已经回归祥和。宁静的空气安抚着人们躁动一晚的心，凉凉的沁入梦境。没有人注意到空气中一丝异样的波动。也没人注意到，波动后从宫内闪出的一个人影。
　　
　　祭师的小屋前，一道身影落地，嘴里骂骂咧 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　咧：“臭小子，翅膀硬了，一点也不照顾一下老人家。”
　　
　　在门口摆弄推演器具的祭师淡淡地问了一句：“没追上？”抬起头，站在面前正是黑崎一心。
　　
　　讪讪笑了几声，黑崎一心凑过头看向祭师手下的家伙：“摆弄了这么多年不会腻？”
　　
　　“当了那么多年灵王你是什么感觉？”
　　
　　“没什么感觉，只是当初对你恨之入骨罢了，现在也是。”
　　
　　祭师手中的活没有停：“这是我的使命。”
　　
　　黑崎一心看了一眼祭师略显僵硬的骨节：“那小子去哪了，你的话应该知道的。”
　　
　　“禁地，只是你不可能再进得去。”祭师已经把东西差不多收拾好了。
　　
　　没理睬祭师泼的冷水，黑崎一心大马金刀地坐在了门口的躺椅上，一个下沉，椅子开始轻轻地摇，发出的“吱嘎――”声在月色下显得有些悲凉。
　　
　　“我是不是从一开始就错了？”椅子虽然在摇，视线却一直停留在遥不可及的月轮上。嘴里发出的语句喑哑得有些破碎，听起来不像是问题，倒像是拷问。
　　
　　祭师已经完成了手上的活，准备进门。听到提问就止住了脚步，没有转身：“我只能告诉你，至今为止，你做的最正确的一件事，就是当年踏入了禁地。”
　　
　　门被轻轻掩上。只留下黑崎一心一人似是有些倦了，阖眼，继续浮沉在回忆中。
　　
　　“如果你儿子也伤害了一护，我一定不会放过他――因为只有他不可以。”
　　
　　月光下，不知是哪位父亲立下了为数不多的誓言之一。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　灵王选妃的事，在元老院的安排下，大张旗鼓地展开了。
　　
　　黑崎一护这一阵子，几乎是天天都被几个老爷子堵在门内，就为了看看哪家的姑娘入得了自己的眼。
　　
　　不可否认，欣赏美人的好事黑崎一护很乐意做，可是连着几天废寝忘食地欣赏，再有兴趣也被磨得倒了胃口。而且，看来看去都是画出来的美女，这种隔靴搔痒的事儿，黑崎一护做起来很不爽，真的很不爽。因为，他真的没办法继续承受老爷子们诡异的审美观了。
　　
　　这么些天，看了环肥燕瘦无数，不考虑暗箱操作的话，还真有几个撩动了黑崎一护的少男心。可是，每当黑崎一护指着某个相中的美女说“这个不错”的时候，旁边的几位老爷子就会一惊一乍地跳起来，指着自己的鼻子大骂：“没出息，就这种货色你也看得上？！”
　　
　　而且，问题严重的是，每天陪同审美的老爷子都不一样，元老院的众老人一轮换下来，就没一个和黑崎一护志同道合的！整的黑崎一护不由自主开始怀疑，是自己的审美太畸形，还是老爷子们的审美太前卫……
　　
　　最后，实在忍受不了自信心一而再再而三得遭打击。黑崎一护大手一挥，把这选妃的事交给元老院全权处理了。当事人心里想的是：反正都是名门闺秀，从优生优育的角度看，送上来的肯定不会差到哪里去。实在有不入眼的，大不了再多选几个……
　　
　　于是，老爷子们扒心扒肝开始操劳，黑崎一护倒是落了个清闲，每天有大把的时间修身养性。用黑崎一心的话来说，就是：“你小子整天睡的时间，连猪都快嫌长了，怎么就不见长膘的？”
　　
　　结果就是，黑崎一护每天睡的时间更长了――反正不怕身材走形。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　良辰吉日，黑崎一护终于迎来了娶妃的美好时刻，元老院已经知会了，说是有四位入选。想着自己今后娇妻环绕的幸福生活，寂寞了很多年的少男心今儿个特别振奋。
　　
　　灵王的春宵一刻，自然没人敢打扰。该做的都做了后，就是黑崎一护临幸各位美人的好时辰了。
　　
　　哼着小曲，晃到了据说是最美的一位妃子的婚房内。看见床上凤冠霞帔，静坐等候的美人，黑崎一护笑得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　
　　“你是哪位大人的千金？”边说着，边取来钩秤。
　　
　　美人很害羞，只是微微扭了一□，没有说话。
　　
　　黑崎 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　一护笑得更得意了，尤其刚才美人这一扭，简直把原本就特振奋的心扭得脱了羊皮，成了活脱脱的一头狼在跳的欢。
　　
　　忙不迭勾去红帕，细细观赏美人的容颜。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　“啊――”
　　
　　这一声凄厉无比的惨叫，后来一直被灵王宫的下人，引为灵王威猛的经典。
　　
　　灵王也确实威猛，至少黑崎一护自己就这么认为了。
　　
　　因为，他实在想不出，还有哪位老公娶老婆，最后能够威猛地发现，老婆其实是个带把的，还是有家室的。
　　
　　“怎么会是你？！”
　　
　　此时此刻，躲在角落瑟瑟发抖的是我们威猛的灵王大人。
　　
　　“为什么不是我呢~”
　　
　　一如既往上翘的尾调，让灵王大人抖得像上了发条。
　　
　　“你你你……怎么可能回来！明明我结了‘固界’了。”
　　
　　被提问的人原本还春风满面，突然就变得严肃了。虽然嘴角还是扬起，但泛起的苦涩让人心疼：“你就这么讨厌我？”似乎是用尽了力气，才把“讨厌”两字说出口。
　　
　　不知为何，看到眼前的男人憔悴的脸满是忧伤，黑崎一护就觉得不应该这样。
　　
　　“唉……”浅浅地叹息，“为什么你要这么执着呢……”
　　
　　浦原喜助看着眼前的少年，突然褪去平日的明媚，变得温暖地令人心伤，不由自主伸出了手，想抚平少年皱起的眉。
　　
　　意外地看到少年没有抵触，下一秒，就直接把少年狠狠地搂进怀里：“终于……终于愿意接受我了么……”
　　
　　“既然你都已经站在我面前了，我也只好娶你了。”轻笑着扬起手中的红帕，少年狡黠得不似往常。
　　
　　灵巧的唇掀起诱人的弧度，别样的风情让浦原喜助迷失了镇定。
　　
　　还没看够，少年就突然板起了脸，挣脱着想要逃离。
　　
　　心中忍不住一惊，忙问：“怎么了？”
　　
　　“前一阵，我看到你儿子了。”一贯清润的嗓音此刻似乎闷闷的。
　　
　　不希望让怀里的人受一丝委屈，浦原喜助立即解释：“他怎么可能会是我儿子，那是平助的，我只不过是看他们母子不容易，就把那孩子过继过来了。”
　　
　　听到解释，黑崎一护猛地转过头，看向浦原。但随后视线就开始游离，飘忽着不愿与浦原对视。
　　
　　知道少年尴尬，浦原喜助再次紧了紧怀抱，低沉地笑着说：“我可不可以认为，你这是在吃醋 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　？”
　　
　　意料之中看到少年狠狠瞪过来的双眸，灿金色在灯光下张扬。再也克制不住心底压抑千年的悸动，覆上了少年柔软的唇。
　　




31

31、H篇 ... 
 
 
　　和谐




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　清晨的阳光，有些暧昧。一缕缕洒进房间，将昨晚的激情写实。
　　
　　浦原早已清醒，只是舍不得放开怀里沉睡的少年，一直保持着入睡时的姿势。少年的发铺散在床上，与阳光相映成辉，耀眼却不刺眼，让浦原只觉得光彩夺目，无法移开视线。
　　
　　一夜的欢愉，在少年身上留下痕迹无数，点点红痕印在白玉似的肌肤上，挑逗着浦原的神经。暗暗在心里叹口气，强压下涌起的悸动――怎么会要得够呵……只是到底舍不得再让他累着啊……
　　
　　轻柔地起身，不曾惊动少年。然后抱起依然熟睡的人儿，步入早已安排准备的浴池。细心地为怀里的人儿清洗，不放过每一寸――昨晚基本的清理早已做完，只是顾虑他太累，没有继续洗完。
　　
　　“唔……”浅浅的轻哼，睫羽微扇。
　　
　　“醒了？”
　　
　　眸子猛地睁开：“是你？！”看清面前的人，昨晚的记忆浮出脑海，少年登时羞红了脸。
　　
　　“还用得着害羞吗？都已经是名副其实的夫妻了。”
　　
　　事实的叙述换来一个狠瞪，无限风情。
　　
　　眼里闪过一丝暗沉：“一护，你这样很引人犯罪哦。我不想伤害你。”
　　
　　羞赧地别过头，黑崎一护准备自力更生，却无意牵动了腰部。
　　
　　“嘶――”倒抽一口冷气。接着被身后的人搂进怀里，听到后面的人安慰自己：“好了，昨晚都怪我，是我做过头了。所以，就让我帮你好好洗洗，作为道歉吧。”
　　
　　少年安静下来的反应，令浦原满意地掀起薄唇。
　　
　　“呐，浦原，你们是怎么回来的？”
　　
　　“是我父亲帮的忙。”
　　
　　“这样啊……”少年的头微微下沉，看不见眼里的情绪。
　　
　　有些意外：“你不生气？”
　　
　　抬起的脸上，灿烂的笑容里有浦原心酸的无奈：“这也是命中注定！”
　　
　　收紧双臂，警告少年：“这一次，绝不会再让你一个人去面对。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　依旧回到床上补眠的黑崎一护，不知睡了多久，突然感觉到另外一股气息。有些讶异地睁眼，看到的人果然是自己猜测却不相信的：“恩……怎么会是你？”
　　
　　朽木白哉看着床上的人有些迷糊地睁开眼，虽然早在进门时就已经被一护的变化略微震惊了一下，但当一护有些迷蒙的金色双眸看向自己时，心底更加觉得眼前的人美艳不可方物。只是随着少年坐 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　起，身上的丝被滑下，遍布全身的深深浅浅的印记，让朽木白哉感觉到心被狠狠揪了一下。
　　
　　说出来的话有些沙哑：“想看看你近来怎么样。”
　　
　　这才意识到自己还处于真空状态的黑崎一护顿时慌了神，手忙脚乱地盖好被子，把头陷入床垫：“还好，没生什么病……你可不可以先出去？”
　　
　　在门口等候了几分钟后，朽木白哉看到一护穿着一袭水色长衫出来了。
　　
　　两人坐在院落里，朽木白哉也不说话，只是漆黑的眸子看着黑崎一护。
　　
　　被看得有些发毛，黑崎一护先开了口：“你怎么会在这里？”问题刚问出口，黑崎一护就想咬自己的舌头。果然，听到了意料中的答案：“昨天，被娶进来的。”
　　
　　“哈哈……”笑得很尴尬，“说的也是呢。对不起啊，大爷爷他们自作主张了。”
　　
　　“是我自愿的。”
　　
　　很不爽地看着朽木白哉纹丝不动的脸――为什么这个人总是能够把话说得这么淡定？
　　
　　不敢再继续说下去，正难受得想逃，突然听到一个声音：“一护，你怎么不好好休息，还跑出来？”
　　
　　从来没觉得浦原喜助的声音会这么动听：“那我这就回去好好躺着，接下来的事就交给你了。”
　　
　　忙不迭离开凉亭。在身后四道视线的注视下躲进了屋子。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　浦原喜助就着黑崎一护坐过的凳子坐下：“朽木当家来这里有何贵干？”
　　
　　“看看一护――这是我的义务。”说完，朽木白哉站起身：“现在看了，我就不奉陪了。”
　　
　　“朽木白哉，我先提醒你，如果你是抱着独占一护的想法的话，劝你还是到此为止吧。”帽檐下的视线有些凌厉，“还有，不要抱着从一护口中听到‘我爱你’的希望，或许直到他离开这个世界，他都不会敢爱上任何人。”
　　
　　“浦原喜助，我想你是搞错了。”朽木白哉没有转身，“从看见一护因为对战蓝染，在我面前消失的那一刻起，我就知道自己的心了――他是我至今唯一一个只希望能够守护在他身边，却不敢有更多奢求的人。”
　　
　　------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------- 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　屋内，黑崎一护倚着门，缓缓坐下，低垂的脸颊，划过一行清泪。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　接下来的日子，浦原喜助几乎是寸步不离，守在黑崎一护身边。直到某天，浦原喜助去见祭师，也就是自己父亲，黑崎一护被蓝染掳到了自己的地盘。
　　
　　“喂，你可以放开我了吧？”已经调整过来的黑崎一护，此时此刻的质问中气十足。
　　
　　双手被蓝染禁锢在手中，黑崎一护觉得自己真是太大意了。堂堂灵王，居然在换衣服的当口，被人偷袭！偏偏当时的自己正被繁琐的衣带弄得头大，见人入侵，被衣带缠住的手连个印都不能结。
　　
　　话音刚落，黑崎一护就被蓝染扔到了床上，然后，眼睁睁地看着蓝染潇洒地面对自己宽衣解带――完了，要长针眼了……
　　
　　“我的身体可让灵王满意？”
　　
　　蓝染的直言不讳，让黑崎一护相当吃不消――天呐，怎么会有这么厚脸皮的人！赶紧强撑面子：“哼，有什么了不起，我的身材不也很好。”
　　
　　“就你一米八都没到的身材？”
　　
　　血淋淋的现实被蓝染残酷地揭露，直击一护心脏最脆弱的地方：“长得高了不起啊？比例好才是真的好，再说，浦原的也不比……”
　　
　　余下来的话，因为瞬间欺上身的蓝染，吞了回去。
　　
　　被蓝染压在身下，能够清晰地看到蓝染眼里的愠怒：“不要在我面前提到其他任何人。”冷冷的嗓音带着警告意味。
　　
　　识相地闭嘴。扭过头。
　　
　　接着感觉到耳边蓝染湿热的气息：“一护，我要你。”
　　
　　闭起的眼眸瞬间睁大：“你……开玩笑的吧？”
　　
　　看向自己的眼眸，很严肃，从未有过的严肃，甚至有些危险：“我像是开玩笑的吗？你应该知道，早在两千年前，我就一直这么想了。”
　　
　　说完，灵巧的舌头就扫过黑崎一护的耳廓。“事到如今，我怎么可能还忍得下去，尤其那该死的浦原已经先下了手！”
　　
　　握住一护双肩的手，突然用力，在看到身下的人眉头皱起的瞬间，又立刻放松了力道。
　　
　　照这箭在弦上，不得不发的架势，黑崎一护知道自己已经陷入极度危险的境地了。于是，做出最后通牒：“这样的话，你会怀孕哦。”
　　
　　原本希望以蓝染的骄傲，他会知难而退，可是，“我知道，而且我还很希望。”
　　
　　相当讶异：“为什么？”
　　
　　“因为我需要一个筹码。”
　　
　　脸变得有些暗沉：“什么意思？”
　　
　　“一护，我告诉过你，这个世界，我在乎的只有你。所以，如果这一次你再要一个人离开，那么我会亲手把我们的孩子杀掉。记住，这个世界没有你的话，我会把一切与你有关的东西毁灭。”男人笑着说道，但说的内容让身下的少年苍白了脸。
　　 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　 “蓝染……你的爱很可怕。”少年说的话带着战栗。
　　
　　“但是，你只能接受。”
　　
　　“为什么，为什么你连自己都可以不在乎，为什么偏偏就只有我？”
　　
　　面对少年无力的质问，蓝染的笑颜终于有了满足的意味：“因为黑暗只有光明存在的时候，才能维持纯粹的黑暗。否则，会演化成无尽的绝望。”
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　又是H，继续和谐。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　日子就这么过下去了。黑崎一护被浦原和蓝染两个人缠得是焦头烂额，每天不是这个吃醋就是那个欲求不满，以黑崎一护的小身板，怎么顶得住？于是，某天两人打得难舍难分的时候，黑崎一护华丽丽地遛了。顺带留书一封：养好了身体再回来，如果哪个怀上了，记得好好养胎。
　　
　　就这样，偌大的灵王宫名不副实了。可是虽然少了灵王，宫里到底还有几位王妃，这么大的主子还得好好伺候着。还别说，就在灵王离开的第七天，蓝妃怀孕的喜事就传遍了王城。
　　
　　于是，灵王宫的宫人们一边天天传颂着灵王大人多么多么威武，一边天天围着有身孕的蓝妃打转。前灵王大人和元老院的几位重量级长老，更是搬到了蓝妃住处附近，理由是灵王的第一胎怎么也得平安生产。
　　
　　可别说其他几位王妃，就连有了身孕的蓝染，在黑崎一护消失不见的情况下怎么可能坐得住。于是，整个灵王宫天天闹得鸡飞狗跳，不是这个王妃不见了，就是那个王妃风尘仆仆回来了。闲惯了的宫人还真吃不消，没一阵子就倒下了一片。
　　
　　再来说黑崎一护，自那天逃出灵王宫之后，就直奔祭师处去了。祭师老远就看见一直是丰神俊朗的灵王大人居然无比狼狈，当时手里的拐杖就断了。赶忙迎上去接住了灵王大人摇摇欲坠的身子。
　　
　　黑崎一护被扶进房间，然后在一张躺椅上卧下。
　　
　　祭师仔细检查了一下黑崎一护的身体，发现照这个衰弱速度很有可能一护还没到那一天就倒下了。
　　
　　“祭师，我这样子还能撑多久。”
　　
　　祭师被这问题问得噎住了，竟不知该如何回答。
　　
　　“说吧，还有什么办法能延长一点时间。”
　　
　　祭师看着闭目养神的少年，心智如此玲珑剔透究竟是善还是罪？
　　
　　咬了咬牙：“现在只有进入禁地的办法了。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　接着黑崎一护就不说话了，只是静静地休息。祭师微微叹了口气，起身去准备了。
　　
　　准备妥当后，两人就动身前往禁地。站在结界外，祭师忍不住开口：“真的想好了吗？这次进去就再也不能回头了。”
　　
　　黑崎一护微微侧头，笑着反问：“难道还有其他方法吗？”
　　
　　难以察觉的结界缓缓漾开，一个仅容一人通过的入口渐渐清晰，黑崎一护看着入口，说道：“以后，他们几个和孩子就拜托你们了，父亲。”然后，少年单薄的身影渐渐隐入虚无。
　　
　　结界外，祭师老泪纵横，一颗古树背后，还有同样泪流满面的黑崎一心。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　黑崎一护进入结界后，就向禁地最深处而去。在一颗苍绿色的巨大古树前，终于止步。随着黑崎一护渐渐靠近，古树似乎感应到了什么，枝叶竟开始抖动起来，飒飒的声响似是透着欣喜。
　　
　　轻轻把手覆到树干上，一个温柔的声音传入脑海：“终于决定了吗？”
　　
　　“啊――”黑崎一护平淡地回应，“这不也是你希望的吗？”
　　
　　那个声音似是叹息了一声，然后问道：“你会怪我吗？”
　　
　　没有正面回答这个问题，黑崎一护只是说道：“总要有人承担的。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　黑崎一护听到对方的道歉，展颜笑开了：“有什么好道歉的，你不一样付出了那么多？虽然不知道你究竟是谁，但我还是能辨别好坏的。”顿了顿，黑崎一护似是下定了决心，“可以开始了。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　自从灵王宫陷入混乱后，几位老人终究觉得耳根不得清净的日子太痛苦，就以变强的理由把朽木白哉和市丸银打发进了试炼地，至于浦原和蓝染，因为居然都被查出有了身孕，就被老人们强行软禁了起来。这也难怪，老家伙门都盼着抱重孙呢，孩子他妈居然天天上蹿下跳闹腾，孩子的妈不当回事，可老家伙们的心天天提着也不容易。
　　
　　这天，朽木白哉刚收拾完一只灵兽，正在一处隐蔽的地方休整调息，突然感觉到有谁在向自己靠近。当即打开五感，细细辨别对方的行动。却突然听到一个日思夜想的声音：“白哉？”
　　
　　是一护！他怎么会在这里？
　　
　　朽木白哉这才看到真的是黑崎一护站在面前，当场惊讶地不知说什么好。
　　
　　黑崎一护流光溢彩的眸子看着朽木白哉，发现这个一贯贵气十足的男人此刻竟是满身疲惫，心里不禁有些愧疚。
　　
　　“朽木白哉，我问你一个问题。”
　　
　　朽木白哉被黑崎一护的称呼弄得心头一痛，但意识到对方口气是前所未有的严肃，只好迎上少年的视线，等待下文。
　　
　　“如果你发现为我做了这么多，最后是一无所有，怎么办？”
　　
　　朽木白哉被少年瞳仁里流淌出的悲伤攫住了呼吸，他从未见过阳光一般的少年会像此刻这般余辉落寞。心似乎被狠狠撕开了，有些呼吸不稳地说：“在回答这个问题之前，能不能先告诉我当初你答应和我交往是为什么？”
　　
　　少年的眉微微皱起：“说实话，我也不清楚，只是有一 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　个意识告诉我应该和你在一起。”
　　
　　“那你可曾对我动过情？”
　　
　　被朽木白哉直白的问题弄得有些懵，黑崎一护微敛眼睑，然后回答：“我……不知道。”
　　
　　朽木白哉看到了少年刻意掩饰的闪烁，薄而性感的嘴角忍不住扬起：“一护，你在感情上面撒谎的功力还不够。”
　　
　　被揭穿的黑崎一护有些羞恼，回道：“那只是我没回复记忆之前的事！”
　　
　　朽木白哉见少年的双颊染上诱人的红晕，只觉得心神荡漾――在这之前，从未有人让他这么难以自持过。
　　
　　轻轻吐出胸口的浊气，正色道：“一护，我不管以前还是现在，我只知道我这一生只会爱你一个了。以前我其实并不知道什么是爱，绯真也好，海燕也好，我只是把他们当作生命中相互扶持的人。可是直到遇见了你，我才知道爱一个人即使是为他纯粹付出也会甘之如饴。也唯有你，才能一举一动都牵动我的视线，轻易都勾起我的欲火。”
　　
　　黑崎一护没想到，朽木白哉坚持了这么多年的贵族风范，居然会在自己面前轻易打破，一时不知该怎么回应。但想到此行目的后，继续问：“那么刚才的问题，你的答案？”
　　
　　“得之吾幸，失之吾灭。”
　　
　　黑崎一护听到答案，咬咬牙，再度问：“即使是被我利用？”
　　
　　“不离不弃。”
　　
　　晶莹的泪珠顺着白玉般的脸颊淌下，少年突然冲上前抱住朽木白哉：“白哉，抱我。”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　再度H，和谐。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　清凉的山洞里，两人相拥而眠。朽木白哉看着怀里睡着的少年，觉得一直以来空荡荡的心前所未有的满足。紧了紧双臂，阖眼，呼吸声渐渐均匀。
　　
　　感觉出白哉已经入睡，黑崎一护睁开了眼睛，看了看男人褪去冷意的俊脸，竟是柔和得令人心慌。
　　
　　轻轻挣开环绕的双臂，黑崎一护最后看了一眼男人的睡颜，随即匆匆离去。
　　
　　朽木白哉在空间的波动平静后，也睁开了眼睛。男人盯着少年离去的方向，心里回荡着少年留下的话：“白哉，对不起……”
　　
　　“为什么要道歉……”细碎的低语弥漫开来，蕴着密密麻麻的忧伤不知传递给了谁。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　朽木白哉已经进入试炼地将近一个月了，无数次死里逃生虽然险之又险，但力量却是在成倍增长。
　　
　　这天，朽木白哉见到了这一个月来第二个人――一位睿智老者。
　　
　　朽木白哉自认从未见过这位老人，但贵族的修养让他还是先开了口：“请问……”
　　
　　还未问完，只见老者原本隐于袖袍的手掌一翻，一颗光点迅速向朽木白哉射去。朽木白哉大惊，急忙想要瞬步移开，可突然发现自己已经无法动弹了。只好眼睁睁地看着光点迎面而来，却不料光点直接进入口中，滑入了体内。
　　
　　朽木白哉毕竟历练无数，他知道以刚才定住自己的手段，老者要取走自己的性命，简直易如反掌。于是，只是神色镇定地看着老者。
　　
　　老人看着朽木白哉的反应，轻轻点了点头道：“不错，这份心智，配得上灵王。”
　　
　　“你放心，刚才的东西对你无害，说起来还有莫大的好处。”解答了朽木白哉心头最大的疑问，老者再度开口：“接下来，你就继续你的试炼吧，时间到了，自会有人接你出去。”
　　
　　朽木白哉被定在原地，看着老人的身影渐渐消失，不知为何，心里蓦地腾起一股烦躁――总觉得会有什么事情发生。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　黑崎一护再度回到禁地深处，倚着古树颓然倒下――神色间有掩饰不住的疲惫。
　　
　　“身体怎么样？”又是那个温柔的声音。
　　
　　黑 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　崎一护无力地摇了摇头，吃力地回道：“还好，能撑得住。”
　　
　　“还要继续下去吗？”
　　
　　尽管脸色苍白的可怕，可黑崎一护突然露出的笑颜还是惊心动魄：“都走到这一步了，你说，再放弃的话前面做的岂不都白费了？何况，既然决定了我就没打算放弃过。”
　　
　　温柔的声音轻轻叹了口气：“那好吧，我先帮你调理一下。”
　　
　　无数绿色的光点从树身上逸出，带着活泼的生命气息渐渐把黑崎一护的身体包裹。周围再度陷入寂静。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　黑崎一护再度出现，是在市丸银面前。
　　
　　当时市丸银正在河边清洗伤口，看到日思夜想的人儿突然出现在自己面前，什么也没说，只是冲过去一把抱住了一护。
　　
　　黑崎一护被市丸银这一抱，又是浑身骨头疼得慌：“银，你这么些天好像又瘦了不少啊，这骨头杰出的……”接下来的话被市丸银更紧的拥抱堵回了喉咙。
　　
　　“为什么不好好照顾自己？”
　　
　　“你还说我，怎么不先自己反省一下。”
　　
　　“我在问你，为什么身体会这么差！”市丸银的声音略显激动，有些颤抖的节奏出卖了脸上习惯性的笑。
　　
　　“如果我说，是想你想的，你会不会很开心？”
　　
　　黑崎一护有些打趣地反问让市丸银的笑容更深了。他知道自己想要的答案已经不可能从怀里的人口中得到：“不乖的孩子可是要受到惩罚哦！”
　　
　　有些警告意味的陈述，换做以前，少年早就跳着脚逃开去了，可是今天――“那我倒要看看是什么惩罚。”
　　
　　市丸银蓦地睁开眼睛，犀利的视线直接盯住少年狡黠的金瞳。
　　
　　“你应该明白自己在说什么。”
　　
　　少年状似天真地反问：“我说什么了？”
　　
　　微眯双眼，市丸银突然抱起少年，脚步一错，消失在河边。波光粼粼的河面上，一句令人面红耳赤的话在漾开――“我的火可是只有你才能灭的呢。”
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　本文最后一次H，和谐。 

作者有话要说：我哭……写个H我容易嘛……还不能发……

那啥，想看的移驾all一吧，那里有，不过有的因为河蟹还是上的图……




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　市丸银是在翌日中午才醒过来的，睁开眼，没看到原本应该在自己怀里的少年，却看到了一张放大的老脸――是那个据说是大长老的老头！
　　
　　“小子，看你的样子应该没什么问题了。”老人随意打量了一眼市丸银，“似乎昨天还挺滋润的。”
　　
　　总结了一下市丸银的状态，大长老没管市丸银惊讶地跟个什么似地，左手一翻，一道流光划过，没入市丸银口中消失不见。
　　
　　大长老看市丸银有些在意，老眼狠狠一瞪：“别得了便宜还卖乖！那东西原本根本就没你的份儿，要不是你……”突然急刹车，“咳、咳、咳……反正你吃了绝对是你祖上阴德积得多！”
　　
　　接着老爷子也不多说，直接一掌拍向市丸银胸口，速度快得市丸银根本来不及闪避，实打实一掌就印在了左胸口。只觉一道暗劲袭入胸肺，撕裂般的疼痛仿佛瞬间粉碎了脆弱的心脏，饶是市丸银这种身经百战的人也是痛得满脸苍白，全身痉挛不止。
　　
　　“你……你、想怎么样……”虚弱地支撑起身体，双眸却凌厉地与老人对峙。
　　
　　大长老也不理会：“急什么？”凉凉地训斥，“刚才那一掌只是帮你化开药力，痛一下也就过去了。”视线转向外边，大长老的侧脸有些疲惫：“这是你作为王妃的责任和义务，更何况也就只要这么一次。和小护比起来，这点罪算什么……”
　　
　　说到最后，老人的声音已经略带哽咽，虽有些低沉，但还是一字不差落进市丸银耳中。市丸银猛地睁大双眸，神色间开始急切：“你说的是什么意思？”
　　
　　大长老转过头，不屑地扫了市丸银一眼：“以你现在的水平，和你说这些有的没的根本没用！你以为自己现在有多能耐了？告诉你，把你们扔进试炼地只是让你们有自保的能力，有最起码的资格站在小护身后而已，至于什么保护、守护，全是做梦！”
　　
　　市丸银知道虽然眼前的老人脾气差得可以，对自己也从来看不顺眼，但是老人的性格他清楚，绝不会无的放矢。
　　
　　“到底怎么回事？！”
　　
　　“这不是你们该知道的。”一个略显平和的声音从外边传入，看去，是另一位老者。
　　
　　老人缓缓进来，看了市丸银一眼，微微点了下头：“资质还算可以。”
　　
　　“哼，服了润基丹也只是到了这层次，和当年小护比起来差远了。”大长老不屑地哼道。
　　
　　老者淡淡扫了一眼大长老：“灵王的资质原本就不可能有人比得上。”
　　
　　“事情办妥了？”大长老横了老人一眼，问道。
　　
　　老者点点头：“已经在外面了。”
　　
　　“那好，我们这就回去。”大长老说着，再一次拍在了 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　市丸银胸口，只是这一次没什么感觉。接着，一把拎起市丸银的后领向外面掠去。
　　
　　这时候，市丸银才发现自己已经动不了了。然后在入口处，看到了似乎同样不能动的朽木白哉。
　　
　　两位老人一人一个，拎着年轻人开始动身。大长老在空中警告道：“小子，我可先把狠话说在前头，回了宫如果和宫里那两小子合起来跟我们对着干的话，可别怪我手下不留情。说起来，原本我就不赞成这几门亲事，要不是……”说着大长老的眼神微微闪动，视线向身侧的老人瞥了一下，“浦原明川，如果这几个小子到时候真做了什么，伤害了小护……”
　　
　　“不用你出手，我自己就会先了结了他们。”淡淡地止住了大长老接下来要说的话，谈吐间不曾出现丝毫波动，仿佛只是在说着什么无关紧要的事，尽管“几个小子”里面还有他自己的儿子。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　市丸银和朽木白哉被接进宫后，就被安排进各自的宫殿，和另外两个人一样，都被软禁了起来。
　　
　　四个天之骄子又是何等聪明，以这种情形，不用想都知道有什么要发生了，而且与那个阳光一般的人儿有关。
　　
　　市丸银和朽木白哉自从被锁进宫殿后，每天都被上好的食膳供着，每天都有机灵的宫人伺候着。莫说习惯了独来独往的市丸银受不了，连贵族出生的白哉都被这架势弄得没了耐性，终于按捺不住，开口询问，却换来宫人齐刷刷的下跪求饶：“王妃息怒，这都是为了王妃和以后的小皇子着想。灵王的血脉弥足珍贵，能真正传承的少之又少，若怀孕期间不好好进补的话，就怕以后王室子嗣稀薄，有损血脉传承。”
　　
　　凌乱的两人当场暴走，直接就打进了长老们的居所，一路上，就听下人们紧张地喊着：“小心王妃肚子里的小皇子！”也没什么人敢真正动手。
　　
　　两人待到目的地，却听到里面传来喧闹声，某个老人似乎在里面大喝：“来人，把两位王妃给请回宫！”进入后，果然见到浦原和蓝染两人已经先到一步。
　　
　　现在这几位王妃，放在以前，长老们还真不把他们放在眼里。可现在，人家肚子里都有了灵王骨肉，再不是几个任人揉捏的毛头小子，反而成了几尊碰也碰不得的大神。于是，几位长老看到两位大神还没被请走，又来了两位，当场想死的心都有了。
　　
　　“嘿，怎么全凑今天了？！没什么好说的，我们也不知道灵王现在在哪里。”一位老人嘴快地先说出了答案。
　　
　　市丸银和白哉原本不是为这事儿来的，可听到这个心思全聚到这上面了：“一护怎么了？”
　　
　　刚才说话的老人立刻被另外几个给收拾扔出去了，一把老骨头狠狠砸在了门口的台阶上，痛得窝在地上直哼哼。正哼得有模有样，不知谁兜头一脚就上来了，刚想扑过去拼命，结果被大长老一个瞪眼给拍回去了。
　　
　　大长老刚回来就见有人从屋里被扔了出来，看样子还是长老之一，当场觉得老脸有些挂不住。走过去踹了一脚，但也不想和他多磨叽，直接就走进了屋，接着求救的、询问的、急切的、凌厉的，什么视线都聚到了自己身上。
　　
　　老爷子什么场面没经历过，气定神闲地走到主位，泰然坐下：“你们这是在干什么，身为王妃和长老，这个样子成何体统？！”
　　
　　“还是那句话，一护在哪里？”蓝染不想多说，直接挑明初衷。
　　
　　大长老呷了口茶：“不知道。”
　　
　　“大长老，这么大年纪还说谎，可是会折寿哦！”浦原喜助在一边煽起了凉风，顺带咒了老人一回――哼，想不到老家伙们的口 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　风这么紧。
　　
　　听到“折寿”，大长老一口茶差点噎在了喉咙，“啪！”茶盏被拍在桌上：“老夫我一辈子从未说过谎话！”
　　
　　“浦原小子，别以为你有了小护的孩子，就可以为所欲为。我可以不介意你胡言乱语，但你还是好好想想自己的身份！”
　　
　　蓝染突然嘴角勾起邪肆的笑容，众长老看在眼里，不知为何都有些心底发凉。
　　
　　“他们几个可能不敢，可我倒不介意这个灵王子嗣。我只想知道，一护现在在哪里，如果他又和当年一样的话，这个孩子不要也罢。”平静地说出令人心惊的话语，蓝染看着老人们面露难色，再度笑开了。
　　
　　大长老兀自沉默了一会儿，终于抬头正视蓝染：“我不知道小护现在在哪里，我只能告诉你，他暂时还没事。”说着，老人从腰间摸出一块翠绿色的玉佩，示于众人面前。
　　
　　众人看去，莹润透彻的美玉呈方形，中间有一金色光点缓缓游走。
　　
　　“灵王符！”蓝染和浦原看清后，心里顿时“咯噔”一下提起。
　　
　　要知道，灵王符是一直被供在灵王殿的祠堂里的，没什么重要的事，轻易绝不会去动用。历代灵王会把自己的灵魂印记打入其中，如果光点持续亮着，就说明灵王尚在，如果灭了，自然说明灵王已经魂飞魄散。
　　
　　现在，尽管光点还在亮着，可蓝染与浦原在意的却是――到底发生了什么，大长老要把轻易不动用的灵王符带在身边。显然，老人这么做是在时刻关注着一护的情况。
　　
　　大长老收回玉佩，抬手揉了揉太阳穴，不再看其余人，阖眼吩咐道：“都散了吧……”
　　
　　四人知道从老人嘴里是再也套不出什么了，都起身准备离开。出了门，市丸银突然转向蓝染和浦原：“孩子是怎么回事？”
　　
　　“哦，看来你们还不知道啊。意思就是你们已经怀了一护的子嗣……”蓝染正说着，屋内大长老的声音突然传来：“小护堂堂灵王，要让个男人怀孕有什么难的。还不回去好好养胎，寻思这些做什么？能为小护生儿育女是你们的荣幸！”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　灵王宫的四位王妃现在是天天往长老的居所跑，就为了看看那灵王符上的光点是否还依然亮着。院外天天候着四个宫的下人，那仪仗、那架势，整得一般人连脚趾头都不敢往那沾一下。
　　
　　市丸银和朽木白哉一开始知道自己怀孕的事倒的确是被震撼得不轻，但之后就释然了――生孩子这种麻烦事儿，还是自己操劳一下吧，要那个人为这事受罪，还不如自己直接把事就接过来。
　　
　　日子一天天过去了，四位王妃的肚子也是越来越大。虽然宫里灵王的位置还空着，可为了迎接快要降临的四位皇子公主，下人们都忙得不亦乐乎，毕竟，灵王宫很多年没有小孩子的存在了。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　禁地深处。
　　
　　葱郁的古树下，没有黑崎一护的身影。
　　
　　“怎么样，身体感觉……”温柔的声音从树身中轻轻传出。
　　
　　“估计还能撑到最后。”少年洒脱中透着强大的声线，在空中传开。细看去，会发现，少年的整个身子镶嵌在粗大的树干中，翠绿色的光点正在周身环绕。白皙的肌肤此刻竟有些透明，若不是着在身上的华服色彩夺目，还真让人以为那里已经没有其他存在了。
　　
　　“对不起……”温柔的声音一句道歉。
　　
　　黑崎一护似乎摇了摇头：“不用道歉，你也已经尽力了。”
　　
　　轻轻笑了一下：“你……真的是个很温柔的孩子呢……”
　　
　　秀挺的眉不着痕迹地皱了一下：“温柔？”似是不满对方的评价，“何以见得？”
　　
　　“……”思考了一阵，只能听见声音的存在继续：“你从来都不愿意让别人难过。”
　　
　　嘴角稍稍扯起苦涩的弧度，黑崎一护轻轻嗤笑：“真是这样的话，那我一身的烂桃花就不会开得这么旺了……他们几个，还真是傻……”
　　
　　“明明知道自己是被利用吗？”
　　
　　见黑崎一护不置可否，声音继续说：“那是因为他们爱你爱得太深了……”
　　
　　黑崎一护神色有些疲惫：“我累了，今天就谈到这里吧……”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　灵王墓。
　　
　　停置棺椁的石台静得令人心慌。周围，一 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　片死寂。
　　
　　四个方位的小屋里，四位耄耋老人走出了常年呆着的小屋，来到石台前。
　　
　　“那一天……终究是来了啊……”一位青服老者感叹着说。
　　
　　着白袍的老人微微点了点头，无奈地说：“一切都是命啊……”
　　
　　着装最朴素，仅一身麻袍的老人似乎受不了周围压抑的气氛，拐杖在石板上一砸，狠狠啐了一口：“我们四个老不死的，居然一点忙都帮不了，除了在这里镇压‘界眼’，又有什么用？！”
　　
　　细看过去，可以见到被拐杖砸到的一点，向周围密密麻麻延伸了无数条裂纹，老人的脚下，坚不可摧的石板已经化为粉状。
　　
　　剩下的最后一位老人，看到麻袍老者这般郁卒，轻叹一口：“我们能做的也只是守护这里，这个世界，终究需要灵皇的献祭……”看了一眼面前的棺椁，老人再度叹一口气：“我们现在，只有祈祷灵皇能够……”
　　
　　话音未落，千余具石制棺椁竟然齐齐发出震鸣，呜呜之声似乎是要为谁哭泣。
　　
　　青服老者轻轻抬手，一道银色匹练划过，无数银色粉末降落在震颤的棺椁之上：“你们这般不舍我们自然知道，只是都一样……无能为力啊……”
　　
　　震颤渐渐归于平静。老人们静静地站在石台前，无数话语终究化作一声长叹，四道身影悄然隐去。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　这一天，祭师进了灵王宫。直奔长老居所。
　　
　　踏进门，看到了意料中的四位王妃。
　　
　　众人看向祭师，发现祭师身后还有四位，只是都披着斗篷看不清是谁。
　　
　　在众人的讶异中，祭师居然一反常态，向身后的那四位先鞠了一躬，然后恭敬地道：“有劳各位前辈了。”
　　
　　要知道，祭师一脉世代侍奉王室，祭师的位置可以说仅次于灵王，而且以祭师的通天之能，普天之下，除了灵王不知道还有谁能受得起祭师这一鞠躬。
　　
　　斗篷下的四人却仿佛理所应当，只是微微颔首，就径自走到四位王妃面前，每个对应一位王妃站定。
　　
　　浦原四人见这情形，下意识暗自戒备。可是，待到想要调动灵力时，突然发现，自己的灵力居然与自己失去了联系，竟然开始按照一条诡异的路线开始运行。
　　
　　正当四人奋力逆转运行路线时，斗篷四人已经控制他们的灵力路线运行了一个周天，待得斗篷四人收回力量，浦原一行人发现，自己的灵力按照原先的运 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　行路径根本就已经不能运作！
　　
　　祭师见四位前辈收手，上前对浦原四人说道：“刚才前辈引导的路径，是最适合你们各自的运行方式，以后修炼灵力，就按照各自的路线吧。”
　　
　　说完，抬头与大长老礼貌性地点头致意，随即，与四位斗篷人消失在众人视线中……
　　
　　四位王妃自然清楚，以现在的情形，王界的高层根本就不敢对自己不测，所以回到各自的宫殿后，就尝试着按适才的路线运行了一下――出乎意料，运行一周下来，灵力增长比以前更快不说，连灵力的密度也开始加大，最令四人惊异的是，原本仅作为力量基础的单纯灵力竟开始出现属性！
　　
　　就在四人都惊讶于这种变化的时候，下人来报，说是长老吩咐：以后王妃每日修炼灵力的时间不得低于四个时辰，否则会被削去王妃头衔，并结束这一支王室血脉的传承！
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　这一安排下来，浦原四人真真正正惊了一番――处处透着诡异！
　　
　　浦原喜助和蓝染可以说是接触黑崎一护比较久的了，自认为对黑崎一护以及一些事都清楚得差不多，可现在这情况，却明明白白告诉自己，所有的真相都还未被揭开。市丸银和朽木白哉两人可以说是外来户，自然知道的比一般人都少，这种剪不断理还乱的郁结之处，更是让两人愁得整天眉头都打不开。
　　
　　而四个宫的下人，见自己的主子天天蹙着眉，心里也是急得慌――耽误了小殿下的贵体，自己可就万死难辞了。
　　
　　于是，这一阵子，灵王宫的人出入几乎都是满脸抑郁，好好的祥和之地就成了怨念笼罩之地。黑崎一心在灵王宫原本过得挺滋润，可自打几个儿媳把灵王宫整成纪念堂，那老脸就没一天是舒畅的。实在受不了，终于一天大袖一挥，领着两个宝贝女儿出宫寻山问水去了。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　禁地深处的古树中央，黑崎一护原本有些透明的肤质已经变得实质了一些，可那苍白得面色，若浦原四人在此的话，肯定会心疼得像是被生生挖去一块心头肉。
　　
　　良久，一声轻叹从一护口中溢出：“还有多久？”
　　
　　突兀的问题，却难不倒树干中隐匿的聪慧存在：“三个月多十一天。”似是想到了什么，又接着补充：“那个时候，他们应该还不会临盆。”
　　
　　想到今后可能会面临四个大着肚子的老婆围堵，黑崎一护觉得实在荒唐，忍不住嘴角就扬了起来――这一身孽债，自己怕是还不清了……
　　
　　“灵，我希望真到了那一天，你能兑现你的诺言……”低语轻轻地传递给了树干，只见满树的枝叶轻轻颤动，似是受到了什么冲击。
　　
　　没能听到回应，黑崎一护也不恼怒，只是再度疲惫地阖起双眸，沉沉睡去。
　　
　　绿色的光点似乎更加密集了些，轻轻环绕着一护，安抚少年担忧的心。
　　
　　小小的空间里，只能听到温柔的声音在无奈地呓语：“我……怎么舍得，让你尝遍人世之苦……”
　　
　　缱绻的树叶在空中升腾飞舞，带起凉凉的哀伤，化作燃烧生命的枯叶蝶。
　　
　　无人知晓，这里，美得惊心动魄。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------- 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　-----------------------------
　　
　　灵王墓，夜沉似水。
　　
　　数千具灵王灵柩，静静地躺在夜色下。周围听不见丝毫响动。
　　
　　突然，四个角落，四道身影从小屋中激射而出，一排站定，同时看向远方某一个方位。四双浑浊的老眼此刻精光毕露，完全没有平时的衰老神色。
　　
　　渐渐的，一道魁梧身影出现在视线里。老人们的眼睛微微眯起。
　　
　　“终于肯露脸了吗？”人未到声音先到。有些沙哑又有些低沉的声线，泄露出说话人心底的讥讽。
　　
　　四位老人等候来者站定，同时单手抚胸，向来者见礼：“见过大人。”
　　
　　黑崎一心不屑地嗤笑一声，然后转身，大袖一挥，数千具棺椁的盖子竟然齐齐被震飞！
　　
　　四位老人终于脸上有了一丝波动，为首的青服老者问道：“不知大人所为何事？”
　　
　　一声冷哼，显出肇事者丝毫没有对祖先大不敬的愧疚：“所为何事？你们几个该不会真的老眼昏花了吧？这数千具空棺，又到底是所为何事？！”
　　
　　视线几乎无法涵盖的数千具棺椁，此刻在倾泻而下的月光下，终于能够看清内里――居然是空无一物！
　　
　　“本王很早就知道你们几个老家伙的存在，但祭师一直没说，本王也就睁一只眼闭一只眼过去了。可现在，你们倒是告诉我，这究竟是怎么回事！！！”黑崎一心一句句话说出口，周身的灵压一步步攀升，最后升至巅峰，整个灵王墓地的结界内，都已被其灵压覆盖。只是，对面的四位老人，虽处于风口浪尖，但却面不改色，足见四人底蕴之深厚！
　　
　　见四个老家伙闭口不谈，黑崎一心自知自己也拿他们没办法。只是内心的震怒却不是一时半会儿收得回去的，只有把怒火发泄在冲天的灵压内。老人们没关系，可结界内无数灵兽却禁不起这么折腾。
　　
　　终于，白袍老者看不下去了，苍老的手掌一个手印结下，漫天汹涌的灵压范围急剧缩小，最后被压制在极小的范围内。
　　
　　黑崎一心眉毛一挑，早知四个老家伙力量深不可测，可没料到居然已经这般逆天。无奈收回灵压，看着四人沉声低问：“你们四人到底是谁？”
　　
　　清浅的月光渐渐投射到四位老人身上，老人们鹤首微垂，被月光一照，真面目终于落入黑崎一心眼中。
　　
　　惊呼之声从黑崎一心口中脱口而出：“你们――！”
　　
　　只见麻袍老者眼中闪过一丝波动，黑崎一心就觉得自己被扼住了喉咙，无论怎么呼喊，喉咙里就是发不出一点声音。
　　
　　青服老者适时一声清咳，黑崎一心感觉自己又恢复了正常。看着眼前全身没有一丝能量 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　波动，却举手投足就能让自己灰飞烟灭的老人，黑崎一心眼里终于有了些许忌惮。
　　
　　白袍老者微微颔首，双唇张合，听不见说的是什么。可黑崎一心却清晰地听到一个苍老的声音在脑海里响起。直至老人说完，黑崎一心的眼里已经尽是震惊和迷茫――显然，老人说了一部分，同时又隐藏了大部分。
　　
　　最后一位一身儒服的老者，看白袍老者已经交代完毕，幽幽说道：“该说的都已经告诉你了，至于其他的现在还不是告诉你的时候，没什么事的话，这就离开吧……”说着，袖袍一振，一道银砂从袖内泻出，缠上黑崎一心，裹挟着人向结界外飘飘荡荡而去……
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　结界外，早已等候的祭师现出了身形。
　　
　　见黑崎一心想要开口，祭师直接出言打断：“你身上的禁制，我是不会帮你消除的。”
　　
　　黑崎一心早就想到了这个结果，但心里还是有些烦闷：“到底是怎么回事？”同时伸出手掌，右掌心赫然多了两道印记――一道青色，一道灰色。
　　
　　“这个秘密之所以让你知道，那是因为有人授意，只是，也仅限于让你知道。你身上的禁制就是让你不能说出口，也不能探究下去。”祭师看了一眼黑崎一心掌心的印记，简单解释了一下。
　　
　　黑崎一心闭目暗自用灵力探查了一番，发现并无其他，就继续问：“那天见我儿媳的就是这四个人？”
　　
　　祭师也不多话，点了点头，径自离去。
　　
　　黑崎一心看着祭师离去的方向，忍不住喃喃低问：“浦原明川，你到底在这里面扮演什么角色……”
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　就在浦原四人日夜忍受着相思之苦的煎熬时，某天，黑崎一护突然出现了。
　　
　　似是刻意流露出了气息，在黑崎一护还没到达宫殿时，早已按捺不住的众人就已经在灵王宫上空翘首以盼。当然，四位王妃为首。
　　
　　当熟悉的身影出现在众人视线中时，众人沉默得可怕――少年的单薄身形和病态脸色，在众人心上狠狠剜了一刀。
　　
　　相对无言，因为有太多话要问、要说，最后是大长老略微哽咽的声音打破僵局：“小护……你……回来就好、回来就好啊……”
　　
　　其实，所有人都想问――你还会不会离开――因为那道飘渺的身影已经无人能够捉摸。但是，没有人敢问，没有人敢打破现有的镜花水月，尽管每个人心里都清楚，尽管少年脸上的笑遥远得令人畏惧。
　　
　　仿佛刚才的僵滞只是一瞬，少年脸上的笑突然明快得耀眼。流光溢彩的金眸从众人脸上扫过，又在四位王妃脸上滞留，最后却定格在孕育生命的饱满之处。有点狡黠地掀起薄唇，促狭地问：“咱的娃没出什么事吧？”
　　
　　原是压抑的气氛，被这句话硬生生整得哭笑不得。四位王妃脸上的表情各有不同。浦原依旧是一脸宠溺和纵容，眸光深处微有精芒闪过，却还是克制得很好。蓝染是一贯的掠夺性目光，脸上是意味不明的似笑非笑。朽木白哉当然还是一派贵气逼人，风淡云轻地点了下头算是回答，只是幽深的黑瞳锁定了少年意欲闪躲的视线。市丸银狠狠地扬起有些抽搐的嘴角，眯起的双眼挡不住摄人视线，把少年上上下下“视奸”一遍后，满意地看到少年小身板抖了一下，就幽幽地收回视线并叹了口气――没有错漏少年石化的瞬间。
　　
　　悻悻收起调笑的架势，不敢造次的黑崎一护只好老老实实招呼大家：“好了，那个我们还是先回去吧。”
　　
　　言罢，当先一个闪身，只见一道亮丽的光带掠过，人已不见踪影。众人无奈地摇摇头，也尾随而去。
　　
　　回到宫殿，大长老很配合地把一干长老领走了，留下的四人则以迅雷不及掩耳之势把黑崎一护围堵了起来。
　　
　　黑崎一护怎么看怎么觉得自己像是面对三堂会审，四位凶神恶煞般的酷吏……哦，不对，是四位言笑晏晏的老婆把自己原本进可攻、退可守的高地优势给占领消灭了。正准备享受最后暴风雨前的片刻宁静，却听到暴风雨提前来临：“怎么都不知道好好照顾自己，看你这瘦的。”
　　
　　浦原这么一句嘘寒问暖，把黑崎一护整懵了――仔细看看浦原的脸，那一脸心疼又不像是作假――于是，支支吾吾不知该说什么了。
　　
　　“一护，你不想说我不会逼你，但你如果再这么下去， 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　我会不惜一切代价……”接下来的话适时停下，但两人都是心知肚明――当年蓝染的所作所为很可能重演。
　　
　　黑崎一护还没来得及干笑几声，市丸银突然就凑上来开始上下其手，摸了一通后，市丸银突然仰首露出一个}人的微笑：“一护，你不乖哦，怎么可以这么糟践自己。”一边摸着，市丸银一边点头喃喃自语，“看来得好好调理一番了呢……”
　　
　　就在黑崎一护心里赞叹：到底是白哉沉得住气，他的朽木王妃突然就对外面吩咐：“下去准备滋补药膳。”然后转过头对自己说：“一会儿我会亲自喂你吃下去。”
　　
　　黑崎一护彻底无语，呆呆地张了张口，最后脱口而出：“我怎么觉得你们几个，越来越像人妻了？”
　　
　　很不妙地看到四人同时呆愣了一下，然后露出意味深长的笑，黑崎一护顿时极度懊悔自己嘴太贱。尴尬地正不知说什么好，突然有人来报：“灵王大人，有人求见。”
　　
　　黑崎一护开心地眉飞色舞，那激动劲儿简直比见亲爹都高涨，朗声道：“好好好，我这就去，带路。”
　　
　　逃离魔窟劫后余生的幸福感，让黑崎一护无比欣慰，真该好好谢谢这个求见的人，来得太是时候了。黑崎一护走在前面，在指引下来到接见的地方，微不可察地看了一眼退下的人，俊逸的眉却不知为何轻轻皱了一下。
　　
　　站在门口，黑崎一护踟蹰着似在思忖什么――总有种不好的预感。强自压下内心的躁动，推门走了进去，门内的人却让一贯风淡云轻的黑崎一护大惊失色：“怎么会是你？！”
　　
　　大厅中央，只有一人，看样子早已经站在那里等候。可是黑崎一护并不觉得这是出于什么尊重：“你怎么可能出现在这里？”英挺的眉目折射出刻骨的冷意和凌厉。仔细再一辨别，才恍然大悟：“原来只是一道意识。”
　　
　　厅内的人被宽大的袍子笼罩在下面，看不清真实面目。但被发现底细后也不恼，反而桀桀桀笑开了，笑声说不出的阴森恐怖。
　　
　　“我来只是看看你把我的力量保存得怎么样，桀桀桀，现在看来保存得很不错啊……”
　　
　　看着说话的人袍子底下黑色的雾气丝丝溢出，黑崎一护手上很快就结了一个印，在大厅周围布下了结界。
　　
　　冷冷地看着对方，提问：“你究竟是谁？”
　　
　　“哈哈哈……是谁？！”似乎被触动到了什么，意识体开始散发出混乱的气息，迷茫的呓语掺杂着嚣张的肯定：“我到底是谁？……我究竟是谁？……不！我是黑崎……不对！不是！……到底是谁？谁？！！”
　　
　　眼看着对方就要暴走，而自己的问题估计也得不到答案，黑崎一护准备出手了，毕竟 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　对方还只是一道意识，收拾起来并不费什么心神。但就在黑崎一护要摧毁对方时，异变发生――只见对方突然迸发出凄厉的尖叫，尖锐的啸声竟让黑崎一护有些气血翻涌。
　　
　　“啊――该死的！又是你们！又是你们四个老不死的！！！”
　　
　　黑崎一护没想到会出现这样的局面，他明明没有出手，可是眼前袍子底下的黑雾却已经渐渐淡去。而更让黑崎一护惊异的是，当黑雾消散以后，原本应该空无一物的袍子竟然还站在原处，而且此时此刻，里面不再是令人心悸的黑沉，而是散发出莹莹白光。黑崎一护能感觉出前后两种色彩给自己的感觉完全不同，如果说原本的黑色充满敌意，那么这道白色就是充满亲近之意。
　　
　　随着白光的变幻，黑崎一护终于勉强从迷蒙的白光中看出了一道身影。可是说不出为何，自己竟有种无比熟悉的感觉。他可以肯定，现在的这个人与之前的意识体不是同一人！
　　
　　“你是……”
　　
　　黑崎一护还没问完，袍子底下就已经传出低沉略带欣喜的声线：“终于见到你了呢，我的孩子！”
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“我的孩子”四个字宛如晴天霹雳在黑崎一护的耳朵里炸响，黑崎一护瞬间败退三千里，可怜巴巴地退到结界边缘。可怜的孩子仿佛听到了有史以来最惊悚的消息，死死地盯着眼前随便认儿子的家伙，脸上似懂非懂的表情耐人寻味。
　　
　　“呵呵……”轻轻的笑声从袍子里面传出。紧接着却是听似无奈的叹息：“也难怪你不会相信。”
　　
　　“你……”话到了嘴边，滚了几下，黑崎一护终究不知该说什么，只好避重就轻：“刚才是怎么回事？”
　　
　　似是看到了黑崎一护浅浅蹙起的眉，沉吟半晌，低沉的声线缓缓说道：“有些事还没到时候告诉你。”
　　
　　“那你是来做什么？”
　　
　　“只是想看看你罢了。”
　　
　　有太多的疑问，从眼前的人身上都可以得到答案，只是看到对方闲庭信步的神态，不知为何，黑崎一护有些不忍打破这种闲适。微微吐出胸口郁浊的气息，终究还是选择了保持沉默。
　　
　　“你不觉得奇怪？”低沉的声线略略挑起，有些高昂。
　　
　　黑崎一护看着眼前一片朦胧的白色，无奈反问：“奇怪可以让你告诉我一切真相？”
　　
　　“不能。”拒绝得干净利落。
　　
　　黑崎一护并不是好脾气的人，兔子急了还会咬人，更何况这位做了有些年份的灵王？被人拒绝得这么干脆，是个人心里都会有些憋闷。于是，一个潇洒的转身，准备离开――反正是无害生物。
　　
　　眼看黑崎一护要走，声音有些急切：“诶，别走。”
　　
　　“又没我什么事，留下来干嘛？”
　　
　　“你不相信我的话。”陈述的语句显示出说话人的笃定。
　　
　　“对。”简简单单一个字说出口，黑崎一护顿时小家子气地觉得有种以牙还牙的幸福感。秀逸的眉梢平添一丝喜色，明丽地耀眼。
　　
　　即将踏出结界，身后突然传来轻叹：“你和他真的很像……”紧接着，黑崎一护只觉眼前一黑，整个人意识陷入了虚无。
　　
　　看着黑崎一护渐渐软到，白色的身影发出一道白光，把即将倒地的身子凌空托起。似乎是在细细端详黑崎一护的眉眼，白色身影又是一身叹息。虽然看不见袍子底下究竟发生了什么，只是可以看到点点星光逸出，然后盘旋在黑崎一护四周，似乎是在探查什么。
　　
　　几个呼吸后，亮白色的星点渐渐黯淡，只是白色的身影原本应该是一个背面就能让人感受到坚定如山，此刻却有些颤抖：“居然……已经到了这个地步……”压抑的声线沉恸到极点，变成了有些僵硬的平淡口吻，“为什么呢……天下间最绝望的事都要降临在你们身上……明明你们都该理所应当地接受苍生顶礼膜拜的 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　……这究竟是谁的错……我明明说过要保护你们的……”
　　
　　声音哀凉得刺骨，身影哀伤得刺眼。
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　灵王墓中，四位老人呈四象之位镇守在墓穴中心。淡淡的能量薄膜上，流动着的光华近乎粘稠。
　　
　　“老大，你说大人会不会……”麻袍老者话音未落，就被为首的青服老者打断：“这是他的选择。”
　　
　　“可是这么做的话，大人不就……”
　　
　　“源！这不是我们该置喙的！”向来淡然的语气突然变得凌厉，麻袍老者知道自己的老大已经动怒了，只好收敛气息，屏气凝神，把心思放在眼前的能量罩上。
　　
　　从开始直到刚才都闭着眼睛的白衣老者，这时候微微睁开眼睛，轻轻说了一句：“比起大人烟消云散，我更希望大人的九魂玉能够帮到小皇子，要知道小皇子比灵皇大人当年面临的情形更危险。”
　　
　　青服老人虽然没说什么，可是微微抽动的嘴角却显示了老人心底的不安。良久，叹息道：“还是做好我们该做的事吧……”
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　黑崎一护再度醒来，发现自己已经躺在了舒服的床上，床边自己的王妃两两站着，怎么看怎么一幅和谐世界的画面，如果没有隐晦的电光火花就更好了。
　　
　　装模作样咳了几声，众人的焦点立刻都转移到了自己身上，被四双灼热的视线盯着，黑崎一护还真有些不好受――果然还是一个一个来比较自在，不对！一个一个还不知道那一只会做出什么事，还是永远不要见面安全些。
　　
　　黑崎一护正暗暗思索，想着怎么把几人给打发出去，还自己一片安宁，却见几人眼神交流了一下，然后没什么废话，陆陆续续走了三个――剩下一个――蓝染！
　　
　　蓝染见其余人走干净了，转过身盯着黑崎一护，开始肆无忌惮地阴笑。黑崎一护看着蓝染笑得神魔退避，一个冷战从头抖到了脚――丫的，这帮人太过分了，居然看准我的软肋，留下来这头吃人不吐骨头的狼。
　　
　　“一护。”不冷不热的问候。
　　
　　“在！”声如洪钟的回答。
　　
　　蓝染见黑崎一护的反应，有些失笑――想不到自己在他心里就这么恐怖啊……
　　
　　无奈地叹口气，蓝染走到黑崎一护床边，伸出手轻轻抚上枕间的温暖，心底渐渐逸出的满足感让蓝染忍不住嘴角扬了起来。“一护，我该拿你怎么办呢？”呓语般的疑问让黑崎一护身子猛地一震，慌乱间撞进蓝染的眸子，满满的疼惜与爱恋就没顶而来。
　　
　　黑崎一护呆愣地看着蓝染，突然间就觉得心口一片苦涩。不知该作何解释，只能用曜金色的眸子诉说内心的无奈。“我……”
　　
　　蓝染见到往日张扬的金瞳又流淌出哀愁，心头大恸，当即俯□子，凉薄的嘴唇就吻上了温暖的眸。吻过后见身下的人儿还紧张地不愿睁开眼，不免升起捉弄一下的念头。“你这个样子，很诱人。”
　　
　　温醇的嗓音在耳侧缠绵，灼热的气息把黑崎一护整个身子都燃起了热度。“笨、笨蛋，不要开这种……”
　　
　　看着纤润的粉唇气急败坏地张合，带着一丝病态的苍白，蓝染再也克制不住，直接就覆上朱唇，抵死缠绵地舔\吻侵略，不安分的手也开始在睡衣下撩拨细腻的肌肤。
　　
　　本就有些虚弱，被蓝染这么一袭击，黑崎一护顿时气得眼前发黑――怀了孩子还这么欲求不满，太禽兽了！
　　
　　出于丈夫和父亲的责任感，黑崎一护奋起反抗，推开了蓝染：“你肚子里还怀着孩子呢！”
　　
　　蓝染被一护的反应起先弄得一愣，然后突然爆发出爽朗的笑声，抑制不住的笑意毫不避讳地挥洒而出，充满温情。
　　
　　黑崎一护被蓝染的反应倒是弄得满头问号，印象里，这个外表显得儒雅却有些禁欲的人，似乎从 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　未笑得这般尽兴。眉头微微皱起，责问：“有什么好笑的？”
　　
　　蓝染看着身下的人严肃发问，觉得这样的可爱怎么也看不够，有力的双臂下意识就箍住了怀里纤瘦的身子：“我的一护这么可爱，真不想让别人看到啊……”头颅暧昧地陷在一护的颈窝里，细碎的吻掠过秀美的线条，舌尖调皮地扫过跳动的脉搏，激起一阵阵战栗。“呵呵……”很满意怀里人儿的反应，但又觉得不够，恶劣地又补上一句：“没关系，反正我在上面。”
　　
　　果不其然，看到锦绸下的肌肤泛起了F丽的玫瑰色，怀里的身子开始不安分地挣扎。
　　
　　“放开我。”黑崎一护觉得自己再不强势一些，贞操就要守不住了。当即摆出灵王的派头，字正腔圆地发号施令。殊不知，本来两个人就紧紧贴合的身体，因为一阵摩擦，一直在克制的蓝染差点就擦枪走火，把一护给就地正法了。
　　
　　蓝染无奈地用手臂制住怀里乱动的身子，嗓音略微有些嘶哑：“你再乱动，我可就不保证接下来会做什么了。”
　　
　　黑崎一护浑身一僵，尴尬地讪笑：“那个，你都快当妈的人了，怎么能不顾及孩子呢？你总这么说些没边没际的话，可能对胎教不好啊。”末尾的话语重心长，颇有一家之主的风范，黑崎一护内心觉得自己挺有那么回事，不免有些得意。
　　
　　蓝染看着一护跃起的眉角，觉得心被涨得满满的――这不就是自己一直希望的吗――所以，这一次绝对不会再让他离自己而去！
　　
　　敛下眼睑，沉声问道：“你那么在意这个孩子，怎么就不在意一下自己？”
　　
　　“我有什么事？”
　　
　　轻描淡写的回答让蓝染忍不住一股邪火升腾起来――想要摧毁他、撕裂他！他不该是这样虚假虚弱的存在，他应该张扬地笑、痛快地哭，那才是我的一护！那个在我怀里即使疼痛刻骨，也愿意敞开心怀婉转低泣的黑崎一护！
　　
　　毫不留情地撕开本就脆弱的锦绸，把那具更加脆弱的身体暴露在空气中。没有任何安\抚和前奏，灵活的手指就直接向下探去，刺进了有些干涩的甬\道。
　　
　　异物入侵的感觉让黑崎一护有些愣神，反应过来后一个带着劲风的拳头就直接打上了蓝染的脸。却不料蓝染不闪不避，生生受了这一拳，也没发怒，只是邪魅地舔去嘴角淌出的血水，手中动作却一点都没落下。黑崎一护看见了蓝染眼里隐约闪烁的红光，有些慌了：“蓝染，你想干什么？！”
　　
　　“干什么？”低沉邪气的反问令人迷醉，“就是我一直想对你干的事啊，前不久不都做过，怎么现在就忘了？”
　　
　　“你疯了？！现在这个时候……”
　　
　　“现在？ 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　一护，我可是每时每刻都想着你的身子，恨不得每天24小时都是和你在床上度过。现在这时候怎么不行了？”
　　
　　眼看再不制住蓝染，接下来就真的收拾不了了，黑崎一护终于反抗起来。强大的灵压从体内爆发而出，直指蓝染，蓝染毫无准备之下，整个人被反弹出去。黑崎一护毕竟担心对方，更不用说还是母子二人，力度控制了一下，没把人直接轰飞。
　　
　　看着蓝染依旧邪笑的面孔，黑崎一护冷冷喝道：“蓝染，够了！”
　　
　　蓝染没说什么，只是一个翻身再度把黑崎一护压在身下。
　　
　　“你到底想怎么样？！”
　　
　　看着蓝染，黑崎一护眉头蹙起，神色间有些愠怒。可当他看清蓝染痛苦到极致的双眸时，呆滞之下再也不知该作何反应。
　　
　　潮水般的眷恋裹挟着蚀骨哀恸，一点点把黑崎一护包裹起来，迷茫间只听到蓝染撕心裂肺的低吼：“一护，是你把我从黑暗的深渊拉起，可为什么你拯救了我，却一次次把我抛弃？！我不甘心，不甘心！难道我在你眼里就那么不堪，连一丝信任都不愿给我？！我那么爱你，不惜一切，只要你活下去！可你为什么一而再、再而三地独自离开？如果你这一次再这么做，我会用整个世界为你陪葬！听好了，整个世界我在乎的只有你，我绝对不会让你得逞，即使毁天灭地！！！”
　　
　　意识再也兴不起一丝反抗，只是伸出手轻轻抱住了身上疯狂嘶吼的人。静静感受着对方剧烈的心跳，仿佛听到了裂帛之声，让黑崎一护的心也狠狠沉了下去……
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　接下来的日子，黑崎一护总是刻意避开自己的四位王妃，因为实在是不敢面对四人哀怨的眼神。
　　
　　这天，黑崎一护正趴在湖边小筑的栏杆上晒太阳，身边摆了一盘糕点，他就一边朝湖里撒着糕点，一边打着哈欠准备睡过去――最近真的是越来越嗜睡了。
　　
　　懒懒地翻了个身，仰躺在横木上，眼睛看向蔚蓝的天空，平静的面孔看不出有什么异样，只是淡然、苍白。
　　
　　“喂，别睡了！”
　　
　　意料之外的声音让黑崎一护有些混沌的头脑清醒了些，正起身子看向来人，慵懒地打招呼：“哟，小鬼。”
　　
　　“说了我不是小鬼！”被人如此藐视，小人好不容易重建的骄傲立马崩盘。
　　
　　“被人一叫小鬼就气成这样，还说你不是？”黑崎一护看着小人气急败坏的样子，兴起了捉弄一下的心思。“说起来，还没请教你的大名呢！”
　　
　　散漫的语气让小伙子一点也不觉得有请教的意思：“我凭什么要告诉你。”咬牙切齿地回答后，不知为何，小伙子心里并不觉得解气，更甚至，细细看清了那个人比之前似乎瘦了点，心里总有些闷闷的。
　　
　　黑崎一护听了小伙子的反驳，眉头一挑，随即向小伙子招招手：“过来，我有话要和你说。”温温柔柔、和和气气的模样分外纯良。
　　
　　小男孩可能被眼前暖暖的阳光晃花了眼，下意识就走过去还凑上了脸。接着稚气未脱，还有些糯米团子样的脸就被黑崎一护捏在了手里。
　　
　　黑崎一护一边揉捏那两团软软的肉，一边恶狠狠地教训：“臭小子，难道你父亲没告诉过你对待长辈要尊敬吗？”说完，又一根手指弹在了小男孩的额头上：“哼，和我较劲，还嫩着呐！”
　　
　　小男孩被这么一捏一弹，整张脸肿了三处，两只手也不知该往哪里揉，脸上的刺痛感更让大大的眼睛含了两包泪。
　　
　　“你……”
　　
　　黑崎一护可没什么母性，见小家伙眼泪汪汪一点也没有同情心：“这是你目无尊长的惩罚！”又看小家伙两只手顾了这里顾不了那里，就训斥道：“连灵力都不知道怎么用，说你是小鬼还不认账。”
　　
　　小家伙被一点醒，立刻运起灵力走过脸颊和额头，不一会儿红肿就消了。然后，小家伙开始暴走，气急败坏地准备和黑崎一护拼命，可无奈力有不逮，被黑崎一护死死制住了。看着小家伙极度不甘愿，又极度渴望有人来拯救的脸，黑崎一护突然升起一个念头。当即低下头凑到小伙子耳边，压低嗓子说：“你是不是觉得我很没人性啊？是不是想有人来帮你啊？找你的父亲去。你父亲最近快当妈妈了，正是母性大发的时候，见你被我欺负一定会来找我算 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　账的。”
　　
　　“怎、怎么可能！父亲是男的，怎么可能当妈妈？！”
　　
　　小伙子惊悚的叫声没让黑崎一护兴起解释的念头――有些事情亲自去探索才会乐趣无穷嘛！
　　
　　小家伙浑浑噩噩地走了，陷在无比凌乱的思绪里，连半吊子的瞬步都忘了使。
　　
　　黑崎一护见了摇摇晃晃离去的身影，嘴角忍不住扯起大大的弧度――真不知浦原会怎么解释啊……
　　
　　轻轻的笑声渐渐克制不住起伏，最后越来越肆意，缠绕着飞扬的橘发在亭间飘舞。一个不慎，乐极生悲，被自己呛到，接着就只能涨红着脸埋头咳嗽。浦原赶来的时候，看到的就是黑崎一护苍白的手掌正撑着摇摇欲坠的瘦弱身体，肩膀因为咳嗽剧烈耸动，大片的暖橘色披散而下，在汉白玉的地板上逶迤――不再是与莹白交相辉映的亮丽橘色，而是失去了活力一般，涩涩地铺展在地面上。
　　
　　浦原远远见到那道无助的背影，心头一抽，仿佛呼吸都被剥夺一般，无力的绝望感铺天盖地而来。急忙冲过去扶住那道心尖上的身影，却见到波光粼粼的湖面上，几点死气沉沉的灰色扎得眼睛生疼――湖里的鱼竟然都已经翻起了白肚皮！
　　
　　“一护，这到底是怎么回事？！”很少用这么严厉的口吻质问。
　　
　　黑崎一护并不在意浦原的愤怒，只是浦原的急切却惹得刻意平静的心再度掀起波澜。不着痕迹地挣开浦原的手：“没什么大碍，倒是你，有了身孕就别跑出来吹风，受凉了遭罪的可不止你一个。”
　　
　　明明站都已经没法站稳，却还是强自支撑着自己，不让自己倒下。浦原见一护这般强撑，自然放不下心，可刚准备把人搂进怀里，却被一护严厉喝止：“我都说没什么事了！不用你操心！”
　　
　　浦原见自己被拒绝，嘴里泛起说不出的苦涩：“一护，你……”
　　
　　黑崎一护并不打算给浦原说话的机会，凌厉的凤眸折射出刺骨的冷意：“我现在不想见到你，你走吧。”
　　
　　浦原见黑崎一护起身欲走，立刻上前，可还没碰到一护的衣角，就见一护已经一个瞬步逃到了百米之外，决然离去的身影不带丝毫留恋。
　　
　　黑崎一护知道浦原一直在身后看着自己，可还是提起灵力，离开了花园，甚至离开了灵王宫。
　　
　　在祭师的小屋前停下，黑崎一护不等祭师出来，就说道：“祭师，我准备立刻就进灵王墓。”
　　
　　身影一闪，祭师出现在一护面前，张了张口，最后无奈地轻叹一声：“一切由灵王做主。”
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　黑崎一护的突然离去，让浦原喜助慌了手脚，他实在想不出自己到底哪里做错了，惹得那个恨不得捧在心上、含在嘴里的人儿话也不留一句说走就走了。
　　
　　当然，知道些内幕的人都已经感觉到了有什么大事就要发生，更不用说这几位王妃和一干长老。异样的阴云笼罩在王界上空，尤其与黑崎一护有关的人都越来越觉得心悸得厉害，仿佛有什么攫住了心脏，呼吸都有些困难。这种不祥的预感让大家原本不安的心渐渐染上了一丝疯狂，开始不顾一切地寻找起不知所踪的黑崎一护。
　　
　　而另一边的黑崎一护，进入结界后，轻车熟路地来到灵王墓的中心，正好看到呈四方之位镇守的四位老人。
　　
　　老人们早已觉察到黑崎一护的到来，只是身处要职，根本没法脱身给黑崎一护见礼，只得无奈地道歉：“皇子驾到，请恕老臣无法脱身拜见。”
　　
　　黑崎一护对这个向来是不甚在意：“前辈们无需介怀，都是虚礼罢了，说起来小子我应该向各位老前辈道谢才是。”
　　
　　白衣老者看了眼黑崎一护，发现黑崎一护眉宇间已经隐隐缭绕黑气，心头不禁一颤，最后幽幽叹道：“皇子，这番前来，可是准备提前开始？”
　　
　　其实不用老者点清，所有人都已经看出事态已经相当紧急了。黑崎一护的身体早已到了极限，即使撑下去也已经不可能与常人无异，提早进入陵墓反而对他和他身边的人都好。仿佛也是为了验证老人们的想法，黑崎一护再度咳嗽起来，即使捂住了嘴，手掌边缘还是逸出了丝丝灰气。
　　
　　四位老人见此，神色一凛，相互看了一眼――居然已经到了这个地步！
　　
　　缕缕灰气渐渐在空气中散开，有一丝恰好落在了中心的能量罩上，仅仅只是头发丝般的一缕，那能量罩竟突然黯淡了一下。而被镇压在能量罩内的事物，极其敏锐地抓住了这一契机，猛然爆发出了强大的反抗能量。原本坚固的能量罩在这突如其来的冲击下，竟产生了一道裂缝！
　　
　　青服老者眼睛猛睁：“不好，那畜生要出来了！”
　　
　　四人这时齐齐出手，却无奈千里之堤毁于蚁穴，那一丝裂缝足以让能量罩内的物事破空而出了。
　　
　　“桀桀桀，老子我终于要重见天日了！”随着刺耳的尖叫声从内部传出，裂缝再也维持不住，渐渐越来越大，宛如墨水一般的浓稠气息也随之溢出。
　　
　　黑崎一护见此，只觉得原本一直复杂的心情突然就平静下来。看着四位老人苦苦支撑，终于下定决心，略显苍白的手指瞬间结出一个玄妙的印，打在能量罩的裂缝上，同时说道：“麻烦四位老前辈了。”
　　
　　流淌着琉璃光华的印稳稳地覆在裂 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　缝上，原本溢出的黑气竟然悉数回退，重新回到了能量罩里。里面的物事发现步伐被打乱，震怒大吼：“是你？！来得正好，我正好收回我的力量！你们灵皇一脉，注定要成为老子出世的祭品！！！”
　　
　　麻袍老者眼看着黑崎一护就要采取下一步行动，急切地说：“皇子，三思啊，你若进去很可能会……”
　　
　　黑崎一护身形一滞，无奈地摇摇头，反问了一句：“那还有其他方法吗？”
　　
　　老人被问得一愣，随即苦涩地闭上嘴，转过头不愿再看。
　　
　　另一边，宫里正乱成一团，所有人都感觉到了正东方灵王墓所在的地方，有什么极度危险的事情正在发生。
　　
　　四位王妃正急得团团转的时候，祭师出现在了灵王宫，他扫视了四人一遍，点了点头，说道：“养兵千日，用兵一时，你们四人修炼灵力也已经小成，能否化解这场劫难，就看你们能否好好配合灵皇了。”随即手掌一挥，带着四人腾空而起向灵王墓赶去。
　　
　　四人一路上都在消化祭师的话，可怎么也理不出思路。浦原靠着原本的积累，依稀能猜出一些，可却怎么也想不出和自己几人有什么关系。可当四人降落在灵王墓中心时，却顿时明白――怎么可能与自己无关！
　　
　　此时此刻，那个纤瘦的身影正走向那道诡异的裂缝，看到这种情形，四人都惊恐地意识到，有什么就要离自己永远而去了。
　　
　　“一护，不要去！！”异口同声的大喝。同时四道身影向那道暖橘色的背影掠去。
　　
　　黑崎一护听到那四个熟悉的声音，身形微顿，随即转过身，看到了四张早已刻入心底的面孔。都是急切的神色，都是恐惧的神情，瞪大的眼睛，飞掠而来的身影。这般一致的反应，竟让黑崎一护突然升起想笑的想法。而事实也恰是如此，一道惊艳绝伦的微笑渐渐从嘴角漾起，夺目的光华顷刻间让天地失色，仿佛是天地间最F丽的风景，镌刻在了永恒的时空中。
　　
　　红润的薄唇轻轻张合，然后暖橘色的身影翩然转身，不带丝毫迟滞，隐入了那道黑到极致，黑到纯粹的裂缝。
　　
　　“不要――”
　　
　　泪，霎时从眼角落下，四人都听到了那句无声的话，那句宛如暮鼓晨钟的遗言：
　　
　　“我爱你们。”
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　身影渐渐被黑暗覆盖，仿若天地间那道唯一的阳光彻底消逝了。
　　
　　能量罩内突然有尖锐的啸声传出：“啊――你干什么？！该死的，连你也要这么做吗？！不可能！我一定会出去的！我不会让你们父子得逞的――”
　　
　　尖叫如同刀子划过瓷器，刺耳的令人牙酸。
　　
　　四位老人看情形再也不可逆转，再度出手，开始封印能量罩。而急速赶过来的四人怎么可能允许，冲上去就准备阻止，却与四位老人照面后，惊愣在了当场――那四张脸，与自己四人竟然如此相似！
　　
　　可现在，不是追究这个的时候，最要紧的是把那人救出来！四人二话不说，同时出手！
　　
　　“住手！”是祭师的喝声。“你们就这么对自己的老祖宗？！”
　　
　　四人被祭师的大喝给惊住了――老祖宗？
　　
　　异样的表情同时浮现在四人脸上，询问的目光投向祭师――他们需要一个解释。
　　
　　祭师看了一眼渐渐合拢的裂缝，收回视线后，面向四人：“暂时还用不着你们出手，有什么话就问吧，我会把我知道的都告诉你们。”
　　
　　还有什么能比里面那人的安危更重要？四人想也没想就问：“一护他现在怎么样？”
　　
　　祭师眼里闪过一丝不安，但还是准备把真相告诉他们：“灵皇现在――”
　　
　　“慢着，你是说灵皇？什么意思？”之前祭师就提到过这个词，四人当时确实留意了一下，现下又被提起，自然要问个明白。
　　
　　“这个问题还是我来回答吧。”不知何时，一个温柔的声音插了进来。
　　
　　众人同时环顾四周，四位老人更是身形一震，惊讶至极地看向了声音的来处。
　　
　　只见点点绿光飘渺而来，恬静中孕育着活泼的色彩，如同黑夜里的萤光，奇迹般地扫去了众人内心的不安。最后，绿光停留在半空，渐渐凝聚，化成了一道纤细的身影。待众人看清，具是惊讶，尤其四人更是用难以置信的目光看着对方――那如出一辙的橘发和金眸，试问天底下还会有谁拥有？！
　　
　　清润的声线从白哉口中发出，沉稳却掩饰不住讶异：“你究竟是谁？”
　　
　　来人微笑着把四人一一看了一遍，最后视线停留在白哉身上：“我是一护的父亲，也是前一任灵皇。”
　　
　　这个人，谈吐间似乎蕴含着一种魔力，让人不由自主相信他的话。可四人心里都知道，一护的父亲是那个为老不尊的黑崎一心，这突然冒出来的一个又作何解释――可看他的容貌，说服力明显要比那老家伙大得多。
　　
　　来人显然知道这四人心里想的是什么，笑着解释道：“你们所认识的那位，也可以说是一护的父亲。恩――这么说吧，我是给予一护 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　这个存在的父亲，而那一位则是给予一护存在载体的父亲。”说完，来人觉得自己的解释实在称不上解释，这里面牵扯太多秘辛，不原原本本说清的话，四人可能不会明白的。想了想，又道：“你们还是先听我讲一下事情的来龙去脉吧。”
　　
　　组织一下语言，来人缓缓开口：“我是这个天地间最早出现的生命体，或者说，自这个世界开始存在，我就已经有了意识，并且拥有最强大的力量。在漫长的宇宙变迁过程中，我看着越来越多的生命诞生，也看着越来越多的生命逝去。但是，我并不是什么创世神，也不是万能的，随着生命消涨带来的负面影响越来越严重，我发现自己的力量只能压制，却不能将之消除。之后，虽然黑暗的力量被我压制，但它毕竟是与创生之力同等阶级的存在，竟渐渐形成了独立意识，开始试图摆脱我的压制。”
　　
　　说到这里，来人似乎想到了什么，神色间流露出极度复杂的情绪，仔细辨别，竟有幸福、痛苦、快乐、后悔多重情感掺杂在一起：“原本以我的力量，我其实可以一直压制下去的，因为黑暗之力在成长的同时，我也在吸收万物生长的灵力，两者之间正好形成稳定。可就在那个时候……我遇见了他……”
　　
　　来人视线不由自主转向了能量罩，似乎里面有什么存在，让他原本就温和的目光变得更加温婉。
　　
　　仿佛陷入回忆，温柔的声线有些飘渺：“他一见到我，就开始不顾一切地跟在我身边，无论我怎么冷言冷语，甚至出手伤了他，他都甘之如饴地接受，还说要保护我。很可笑吧，明明力量和我差了几个境界，居然还想着要保护我。可没想到后来，他真的做到了……”
　　
　　“因为他一直坚持，我们后来在一起了。他真的很爱我，处处为我着想，看我压制黑暗之力很辛苦，还怂恿我别管什么天下苍生，放下一切和他一起私奔去。”说到这里，来人突然展颜一笑，刹那的风华惊天动地。
　　
　　“很任性是吧？可我又何尝不任性呢？我最后拒绝了他的提议，坚持要守护这个世界。他没有生气，一如既往地陪在我身边。可当某一天，我看到他羡慕地看着别人怀抱孩子时，我决定，这一次就由我来满足他的愿望――也好弥补之前的欠缺。”
　　
　　原本幸福的神色到这里戛然而止，无尽的痛苦在俊美的容颜上开始蔓延：“可是，我们都是男的，要生儿育女难如登天，即使我是虚无体质，要传下子嗣也要付出代价。”
　　
　　听到这里，四人心头同时一紧，那自己那人又付出了什么代价？！
　　
　　“一护他，是什么代价？”不敢确定地疑问有些颤抖，换来对方略显安慰的笑容。
　　 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　
　　“我当初为了孕育一护，除了分出一部分灵魂外，还用了五成的力量去培育那道灵魂成长。可这也导致了我的力量再也无法维持对黑暗之力的压制，整个世界陷入了危机。当时一护是我怀的，他作为一护的父亲一直期待着一护的降临，可又看我因为黑暗之力肆虐一直郁郁，最后在我不知道的情况下，独自去镇压黑暗之力了。”
　　
　　话到这里，说话的人竟有些哽咽了，所有人都知道，接下来发生的事肯定不是什么喜剧收场。那个已经进入裂缝的人究竟会迎接何种命运？四人的心早已提到了喉咙口――但愿不会是自己预料的那样！
　　
　　不知不觉间，四双攥紧的手已经有鲜红的血液流下。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　“接下来的事情，因为他贸然出手，变得一发不可收拾。等我赶到现场的时候，恰好看到他即将被黑暗吞噬的场面。”
　　
　　“当时的我，慌得六神无主，根本就忘了自己肚子里还怀着一护，一上来就是拼尽全力出手，最后终于获得了片刻喘息的机会。可是，我低估了创造生命的难度……”
　　
　　“其实，说起来，作为天地间产生的第一个生命体，我并没有具体的性别，也就不可能像人类一样孕育胎儿。所以，要想有一个孩子，其难度几乎等同于创造生命，像普通男女无中生有孕育生命这种奇妙的事，我根本做不到，唯一能做的只有在已有的基础上，慢慢培育。这也是我为什么需要分离出一部分灵魂的原因……可那部分分裂出的灵魂并没有意识和记忆，只能说是灵魂形态的生命本源，要成长为健全的魂魄并形成胎儿，如果没有细心到极致的照顾，根本无法成功。”说到这里，说话的人视线透过能量罩，似乎在看着什么，淡淡地歉疚从金眸中泻出。
　　
　　“而偏偏这个时候，我的力量几乎要耗尽了，肚子里的孩子因为没有能量的提供，原本还能感觉到的气息竟然渐渐地越来越弱！我急得不行，可又不敢说出来，但他很快就注意到了……那是我们的孩子，我们共同孕育的孩子，那里面也有他的灵魂碎片啊……最后、最后是我亲手以他的肉身和灵魂为媒介，把黑暗之力封印在了‘界眼’里，也就是那个被镇压的地方……”
　　
　　再也无法维持平静的语调，痛苦的双眸流连在心爱之人埋葬的地方，克制不住的泪水顺着脸颊晶莹而下。
　　
　　祭师见此，上前劝道：“这不是灵皇大人的错，灵皇大人用自己的肉身化作界眼，现在不得不依凭灵木存活，您已经为了苍生做得够多了。”
　　
　　痛苦的眸子微微阖起，苦涩道：“不，我很自私，原本我就是为保护苍生而生，也应该为苍生而死。可现在，我舍弃了自己的爱人，这都是神对我的惩罚啊……”苍白的手掌覆上脸颊，不住震颤的身体显示出灵皇内心的悲恸。
　　
　　“不，灵皇大人，其实我们一直没有告诉您，宗也大人他、他还活着，他的意识还保存着！”麻袍老者原本就是个急性子，见灵皇痛苦至斯，终于忍不住开口点出了真相。
　　
　　灵皇被听到的消息振惊了，这是他始料未及的！欣喜若狂的表情出现在俊美的脸上：“你、你说的是真的？宗也他，还活着？！”
　　
　　“宗也”！这个名字整个王界都不可能忘记！那是黑崎家族首代家主，是黑崎皇室第一位王！
　　
　　四人听到这个名字都惊呆了――一护居然是灵皇和黑崎宗也的孩子？！
　　
　　灵皇接 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　收到了四位老人肯定的眼神，然后又听老人们说：“现在，我们就让宗也大人脱离出来。”接连而来的惊喜让灵皇已经不知作何反应，只好呆呆地看着能量罩，然后看到自己日思夜想的人渐渐出现在自己面前，对自己笑得依旧。
　　
　　“宗也――”
　　
　　四人虽然对眼前的事态发展无比惊讶，可心始终系在那处发光之所，现在见原本负责镇压的人出来，自然而然就想到了自己心爱之人的安危，同时脸色一白：“一护呢？一护怎么办？”
　　
　　黑崎宗也和灵皇被这么一问，露出了不同的神色。灵皇是一脸坚定的表情，黑崎宗也则有些微妙，说不出是喜是怒。
　　
　　灵皇深深地看了一眼黑崎宗也，似是下定了决心道：“宗也，这一次――”
　　
　　“笨蛋，你是不是想说由你一个人去，然后救下一护，你有没有想过，你这么做，我和一护该怎么办？”黑崎宗也一听就知道自己的宝贝又在动歪脑筋，直接就拒绝了灵皇的提议。
　　
　　灵皇也急了：“可是，不这么做，一护怎么办？他已经受了很多苦了！要不是因为我，他也不会连个肉身都没有，还要借助你的族人获得生存的机会；要不是因为我，他也用不着承受黑暗之力的入侵，忍受无尽的痛苦；要不是因为我，他更不会至今都灵魂残缺，还需借助灵木温养维持稳定！都是我的错，给他强加力量，给他强加束缚，亲手把他推入痛苦的深渊，这一切，都是我的错！！！”说到这里，灵皇已经泣不成声：“甚至他连爱别人的勇气都没有，只愿意独自一人承受痛苦，独自一人舔舐伤口……他明明什么错都没有啊……”
　　
　　所有人都露出了疼惜痛苦的神情，不是不知道，而是真相太残酷，残酷的没有人愿意记起！
　　
　　黑崎宗也看着眼前哭成泪人儿的灵皇，没说什么，只是静静地抱住了灵皇纤弱的身子：“灵，别哭……这里面，你没有错，谁都没有错……你还记得你曾经说过，一护因为是你和我的结晶，已经是一个独特的存在，能够超脱于六道轮回，凌驾于万物之上，甚至是比你还要神秘高贵的存在。这样的一护，我不相信他会出事！”
　　
　　“可难道就让他一直这么下去吗？”
　　
　　“当然不会。”黑崎宗也说到这里，突然抬头看向四人。
　　
　　只见他伸出手掌，掌心不知何时多了一个金银交错的光团，夺目的光华刺得人眼睛生疼，细看去，里面似乎还隐隐约约有人影流动。
　　
　　“这是？”
　　
　　“是一护的记忆。”
　　
　　四人大惊，如果一护的记忆在这里，那么那里面的人还能算作黑崎一护吗？几乎是一瞬间，四人就同时出手，准备抢夺黑崎一 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　护的记忆。
　　
　　“慢着，你们难道不想知道我准备怎么做？我是一护的父亲，不可能害他！”见四人反应迅速，黑崎宗也急忙说道。
　　
　　“那你想怎么办？”问话的是浦原。
　　
　　黑崎宗也轻轻喘了口气――自己刚从里面出来，力量什么的都还没恢复，如果就这么干上，估计老命立刻就得丢了。他稳了稳心神，继续道：“其实这还得看你们。现在你们都已经有了一护的孩子，但胎儿还在成长的过程中。你们唯一能做的，就是去把一护的灵魂从界眼中取出，分成四份植入你们腹中胎儿的体内，我会延缓胎儿的成长，到时候一护的灵魂就能借助婴儿的身体慢慢长成。说起来，一护的灵魂原本就有所残缺，若经过这番重新成长，倒有希望得以健全。”
　　
　　看到四人不大相信的表情，黑崎宗也也不为怪，继续解释道：“你们不用怀疑，之所以我相信这么做会成功，是因为之前一护和你们欢爱的时候，我就已经暗中做了手脚，否则你们也不会一怀一个准。你们腹中的胎儿都已经被印下了一护的灵魂印记，到时候灵魂整合，除了会比较痛苦，但绝对会成功。那时我再把一护的记忆植入灵魂，一切就水到渠成了。”
　　
　　“可那也只解决了灵魂的问题。”说话的市丸银眼睛微微眯起，时不时有精芒闪过。
　　
　　黑崎宗也赞赏地看了一眼市丸银，又意味不明地道：“我说过，这要靠你们。”
　　
　　白哉眼神微闪：“难道说，我们之中，有一个需要承担起孕育一护的责任？”
　　
　　一句话出口，众人寂静。只有一个声音想起：“什、什么？那这四人其中一个以后不就可以算是小皇子的父亲了？那不是乱……”
　　
　　“源，闭嘴！！！”
　　
　　全场再度寂静……
　　
　　“好，就这么办！”四人异口同声。
　　




51

51、终章 ... 
 
 
　　灵王宫今天特别安静。没有三位小殿下的争吵打闹，没有四位王妃的打架斗殴，更没有灵皇大人因为无所事事而找人开刷。
　　
　　“大长老，灵王宫北面已经搜索完毕，没有找到灵皇大人，王妃和皇子殿下。”
　　
　　“大长老，灵王宫南面已经搜索完毕，不曾发现。”
　　
　　“黑崎大人，灵王宫东面已经搜索完毕，未曾找到。”
　　
　　“源大人，灵王宫西面已经搜查完毕，没有发现迹象。”
　　
　　“啪！”大长老气急之下，一掌拍在了桌上，坚固无比的石桌竟然就这么碎成了粉末。“你们都是饭桶吗？！连个人都看不住，养你们这些废物有什么用！给我仔仔细细找！如果灵皇和三位皇子有什么事，看我不收拾了你们！”
　　
　　黑崎宗坐在一旁的椅子上，原本守在灵王墓的四位老人此时也坐在一侧，不过比起黑崎宗也，四位老人的表情要焦急得多，倒是这位灵皇大人的亲爹，比谁都悠闲，不慌不忙地端着茶盏正细细品味。
　　
　　只要有关黑崎一护的事就会比谁都上心的大长老，见黑崎宗也这般老神在在，真真是愁白了头：“大人，您是不是知道一护去了哪啊？这找不到人，我心里放心不下啊！”
　　
　　黑崎宗也放下茶盏，含笑看了大长老一眼，又看了看四位老人，终于幽幽地开口：“我怎么可能知道，儿大不由人啊……”
　　
　　“嗨，大人，你这感情是拿我们几个老家伙玩呢！我知道，你肯定是知道了不愿告诉我们。”依旧是一身麻袍的源大人抢先争辩道，“您就给个准信，我们保证不去干涉灵皇他们，这样也好让我们安心啊！要知道，灵皇现在力量还没恢复，这要出个什么事，我们可该怎么呀！”
　　
　　黑崎宗也狡黠地笑了下，终于开了金口：“放心吧，一护现在很安全，三个小家伙一直在跟着他，他们的灵魂和一护是共生的，对一护会有与生俱来的感应力和亲近力，而且，对他们的能力，你们应该有信心。至于四位媳妇嘛……”说到这里，黑崎宗也摸了摸下巴，随即欢乐地说道：“因为吃三个儿子的醋，正赶过去呢。估计回来后，三个小家伙又得被扔进试炼地了。”
　　
　　------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------
　　
　　现世。
　　
　　众人寻找的焦点此时此刻正悠闲地走在街道上。黑崎一护好不容易从灵王宫溜出来，想了想自己现下相当于手无缚鸡之力的低靡状态，十有八九会被抓回去， 
 51、终章 ... 
 
 
　　所以当即决定动用灵皇穿越各界的特权，直接跑到了现世。
　　
　　正晃得开心，突然视线里闪过三道熟悉的身影，当即震在当场。
　　
　　几步快走走到三人面前，果真是他们三个。
　　
　　“宏、光、武，能不能，解释一下，你们，怎么会，在现世呢？”咬牙切齿地让字儿一个个从嘴里吐出。天知道黑崎一护现在有多么想吐血――自己好不容易逃出来，居然被这三个家伙给跟踪了！
　　
　　性格比较活泼也比较粘人的光一下子就扑了过来，抱住了黑崎一护一个劲地蹭：“都是一护不好嘛，一个人跑了出来都不带上人家，我们只好自己跟过来咯！”
　　
　　性格向来沉稳的宏一把拎起光的后衣领，看也不看就甩到了一边：“你一个人跑出来，我不放心。”
　　
　　性格向来温和的武则走过来把黑崎一护上上下下看了一遍，随即用略带责备的口吻道：“一护，要出来和我说一声就行，这么不声不响的让我很担心，知道吗？”
　　
　　黑崎一护呆呆地看着眼前明明应该是自己儿子的三个，用父亲的口吻对自己说这些话，登时觉得自己这爹当得太失败，当场暴走：“一护是你们叫的吗？老子是你们爹！亲爹！没大没小，都跟谁学的？以后再这么不尊敬我，小心我这个当爹的收拾你们三个！”
　　
　　光被宏扔出去，在半空中潇洒地转了个身就安全着陆了，这时听到黑崎一护说的话，撇了撇嘴，嘟哝道：“明明和我们同时出生的嘛，让我们怎么把你当爹呀。”
　　
　　黑崎一护可不是聋的，很清楚地听到了这句话，大怒，吼道：“臭小子，别忘了，你们的种是我下的！”
　　
　　看了看三个家伙一点也没反省的架势，黑崎一护任命地摇了摇头，然后恶狠狠地警告：“我警告你们，我这次出来是准备自己一个人好好玩一下的，再跟着我的话……以后你们就出宫历练不用回来了！”
　　
　　说完，也不管三个儿子哀怨的表情，黑崎一护自顾自走了。
　　
　　正走着，黑崎一护突然眼前一亮――发现美女！
　　
　　这番出来，黑崎一护其实是有一个目的的，那就是看看自己性取向是不是还正常。他总觉得自己应该喜欢的是前凸后翘的美女，而不是那几头像狼一样兽性未褪的家伙。所以，他需要找个美女验证一下。现在，那个前台的小姐，是那么迷人，那么耀眼。听，自己的心跳多快！对，自己还是喜欢女人的，自己还是个纯爷们！
　　
　　黑崎一护激动无比，强自镇定地走过去，撑在桌面上，看到小姐抬头水汪汪的眸子看向自己，自己竟然有种电流流过全身的感觉！
　　
　　这就是自己命中注定的另一半！黑崎一护脑中突然萌生这么一个想 
 51、终章 ... 
 
 
　　法：“小姐，有没有人说你的眼睛很好看。”
　　
　　被称赞的小姑娘很羞涩地对一护笑了一下，黑崎一护顿时又感觉电流袭遍全身。当下准备趁热打铁，可背后突然一个阴冷的声音传来：“一护，虽然我绝不会允许你背着我找女人，但是这之前，能不能把你的手从漏电的插座上移开。”
　　
　　黑崎一护听到这里，整个人彻底窘了。僵硬地转身，果然看到了预料中的人――蓝染！
　　
　　“啊哈哈……你怎么来了？”
　　
　　“我再不来，你估计都要和别的女人滚床单了，我能不来？”蓝染边说着话，边向一护逼近，把可怜的孩子逼得一步步后退，最后缩到了墙角。
　　
　　黑崎一护紧张地视线四处乱飘――怎么有种被捉奸在床的感觉？！
　　
　　突然看到刚才准备搭讪的小姐，此刻居然在用一种狂热的视线盯着自己，嘴里还念念有词：“是鬼畜攻和花心受耶……”
　　
　　黑崎一护彻底混乱了，忙不迭解释：“那个，你误会了，他是我父亲，不是我恋人！”
　　
　　“哦~还是父子年上！”
　　
　　有种大脑短路的感觉，黑崎一护此刻想死的心都有了，张了张嘴正准备解释，却突然被什么堵住了嘴，回神一看，居然是蓝染大庭广众之下在吻自己！
　　
　　“比起向她解释，一护，你是不是该先向我解释一下，为什么突然跑出来了，为什么只让那三个小崽子跟着了，嗯？”蓝染看着被自己吻得晕晕乎乎的一护，用蛊惑人心的嗓音在一护耳边低语，意料中感觉到怀里的人身子一颤，自己的心也随之一紧――这个妖精，总能轻易勾起自己的欲望啊……
　　
　　“我……”黑崎一护迷迷糊糊不知该说什么，“宏他们是自己跟来的，我不知道啊……”话还未完，只觉身子被人一带，就进入了另一个怀抱，“浦原！”
　　
　　“哟，一护你这么一跑，人家心都碎了，你可要对人家负责啊。”
　　
　　“什么负责？我又没把你怎么样。”
　　
　　这时又一个声音接过话：“一护，你这样抛弃我，我的清白可怎么办呀……”
　　
　　“银！”
　　
　　黑崎一护这时再看向另一个方向，然后环顾一圈：“白哉！”
　　
　　果然，四个人都来了。
　　
　　小姐幽幽的声音再度响起：“还是5P啊，好激凸！”
　　
　　好吧，我们的灵皇大人，在这种腹背受敌的情况下，选择了最好的出路――华丽丽地昏了过去。
　　
　　“好了，回去吧。”不知谁说了一句。然后，五道身影就消失在了小姐火辣辣的视线里。
　　
　　至于那三个小家伙，四位王妃在来的路上就商量好了，直接关闭各界之间的结界，把他们留在现世，省得和自己 
 51、终章 ... 
 
 
　　抢宝贝――这场战局中，有四个已经太多了……
　　




52

52、番外一 一护出生 ... 
 
 
　　今天，是王界的大日子，整个王城上上下下、老老少少、男男女女，此时此刻都翘首以盼地看着灵王宫的方向，等待着黑崎王室跨越三千余年再度诞下麟儿的喜讯。
　　
　　灵王宫内，却是另一番景象。
　　
　　“哎哟喂，我的祖宗诶，你们三个也是要生的人啊，怎么这时候还站在这候着呐，你们是不是想一尸两命啊！”
　　
　　说话的人是大长老，被大长老称为祖宗的是――浦原、白哉和市丸银。
　　
　　也不知道是掐准了时间，还是之前黑崎宗也做的手脚太到位，反正，今天早晨，四位王妃的宫里都传出了要生的消息。
　　
　　这一传，整个灵王宫都沸腾了，这么大的事，尤其还是灵王大人不在的时候，可千万不能出岔子啊。几乎是同一时间，各部门、各单位都开始迅速地行动起来，膳房开始烧开水、顿补品，太医院的御医全体出动，送棉布的送棉布，传消息的传消息，四大拨人分别杀向四位王妃的宫殿。
　　
　　可当御医领着宫人来到产房时，集体傻眼了――原本应该乖乖躺着生产的王妃竟然有三位不见了！
　　
　　顿时，灵王宫上下慌作一团，待得众长老在黑崎宗也的提点下，终于在蓝染的殿门口见到失踪的三位王妃后，老人家们差点集体晕倒――现在的年轻人，怎么就不知道让老人家省点心？
　　
　　三位王妃此时此刻站在产房外，对大长老的话没给丝毫反应，全部的心思都投在了眼前大门紧闭的产房，脸上的焦急不言而喻。
　　
　　见没人理，大长老倒也不气――废话，现在是气的时候吗？伺候几位王妃把孩子生了才是大事中的大事啊！
　　
　　“我说你们三个，担心一护也不是这么个担心法儿，有首席御医、灵皇和宗也大人在，能出什么事？蓝染那小子我清楚，别的人他不放眼里，可事情关系到一护，他绝对会拼了命都去做的，我估计就算他死在了产房里，到时候御医也能抱出平安无事的一护。所以，你们几个还是赶紧给我回去，把孩子生了再来也不迟，如果再拖下去真出了什么事，你们怎么向一护交代？”
　　
　　三位王妃从一大早开始阵痛，到现在也快到极限了，可产房里自己最重要的宝贝即将出生，怎么可能听从大长老的劝说回去？所以，三人尽管已经面色苍白，两腿打颤，但还是强撑着身体等在门外。
　　
　　大长老眼看三人明明痛得浑身冷汗直冒，连站都快站不住，可还是不肯走，急得直跳脚：“你们……你们这是要急死我呀！”
　　
　　门这时候“吱呀――”一声开了，黑崎宗也从里面走了出来。看了一眼三位儿媳妇，虽然早知道外面发生的事，可真看到三人摇摇欲坠的虚弱样子，还是禁不 
 52、番外一 一护出生 ... 
 
 
　　住叹了口气，只好对宫人吩咐：“既如此，那就安排三位王妃在这里生吧。”
　　
　　众位长老瞬间凌乱――这、这、这，成何体统？！！
　　
　　接着，又听黑崎宗也说：“不过，为了不让你们分心，我会用结界把你们四个都隔开，只要生完孩子到时候结界自会打开。”
　　
　　大长老已经习惯了黑崎宗也的不拘小节，也明白这不是计较细枝末节的时候，当机立断安排下去。
　　
　　黑崎宗也也不给儿媳反抗的机会，直接手掌一挥，三个不透明的结界把三位王妃隔开了。
　　
　　不过，男人生子毕竟不易，众长老眼看天都快黑了，可宫人们还在忙碌地跑进跑出，四个产房却一点动静都没传出，一时间急得大眼瞪小眼。
　　
　　“都这时候了，怎么还没动静啊？这结界并不隔音啊！”
　　
　　“对啊，这么久了，不可能一点消息都没有啊。”
　　
　　“我说，该不会……”
　　
　　“闭嘴！少在那胡扯！这好好的能出什么事？”
　　
　　“可是，就算真难产了也不会像这样什么动静都没有吧……”
　　
　　众长老面面相觑，只好眼巴巴看着结界和木门，一个个心急如焚却又不能做什么。
　　
　　正等得心焦，突然不知哪个房里传出一声：“出来了！”
　　
　　众长老顿时精神一振，凝神看去，恰见四道金光从产房内直冲云霄，其中蓝染房内冲出的尤为耀眼。
　　
　　看到这，大长老顷刻老泪纵横，嘴里喃喃地说着：“成了，成了……”
　　
　　“老大，你说什么成了？还有这异像是怎么回事啊？”
　　
　　大长老瞥了一眼问话的三长老，转头继续看向久久不散的金芒：“他们四个，服过润基丹。”
　　
　　其他长老听到这个消息，登时集体惊呆了。
　　
　　“润、润基丹？！你说的是皇室过去为了培养优秀血脉，依靠强大灵力制成的润基丹？那不是早就失传了吗？”
　　
　　“一护用自己的灵力为引做出来了。”
　　
　　“但是润基丹的使用可是有限制的，必须血脉本身就具有强大力量才行。而且润基丹不仅针对胎儿，对孕者的血脉也具改造作用，那四个小子血脉力量薄弱，怎么可能撑得了润基丹的强大能量？”
　　
　　“你忘了那四位老前辈了？”
　　
　　三长老被问得一滞，这才想起宫里最近出现的四位深不可测的老前辈。说实话，刚开始四位老人在众人面前露出真容时，几乎所有人都下意识看向四位王妃――实在是太像了！只是碍于尊敬，众人都不敢贸然上前询问。现在想来……
　　
　　“难道说，这里的四个是那几位前辈的后人？”
　　
　　大长老微微颔首：“灵界上古四大守护家族还记得？” 
 52、番外一 一护出生 ... 
 
 
　　
　　话到这里，各位长老都已经明白了。
　　
　　上古灵界初成的时候，就有四大族群凌驾于众生之上。他们先天具有强大的灵力，各个族群间力量也相对均衡。按理来说，在上古生灵竞争生存、优胜劣汰的大环境下，四大族群应该是斗争不断的，但奇异的是他们虽然明确表明自己分属不同族群，甚至相互间很少通婚，可平时却相安无事地生活在一起，从未有过冲突。据记载，四大家族的家主曾经一起表明，四大家族的存在其实是为了守护某位大人，所以绝对不会介入到各种争斗之中。
　　
　　后来，随着灵界慢慢统一稳定，黑崎一族作为王室执掌大权，四大家族也成为王室守护者的存在。不过，似乎是有意避开众人的视线，四大家族渐渐从人们生活中消失了，到今天，已经彻底失去了考证的依据。但是，蓝染和浦原所在的家族，确实有记载说自己是四大家族的后裔，可因为只占四个里面的一半，很多高层都觉得可能性太小。现在想来，另外两个家族原来已经迁到了尸魂界，朽木白哉和市丸银就是那两个家族的后人。
　　
　　这么说来，四人倒还真有可能先天具有强大的血脉力量，毕竟这种传承久远的家族都有一套特有的保存血脉的方法。
　　
　　各位长老在心里暗暗思忖着，突然有人意识到了什么：“这么说，灵王一个人做了四颗润基丹？！记载说润基丹的稳定性很难维持，稍有差池就会丹毁人亡，别说四颗，就是一颗也极难制成，这……”
　　
　　“这也是我一直担心的，一护为了维持药性，特地用灵魂力量加了封印，这样一来也就只有一护才能控制丹药了。但后来出了那件事，一护自己的灵魂也失去了意识，还被分开，根本就没法控制丹药，所以，我一直怕润基丹的力量哪一天会暴走……现在看来，终于可以放心了！”
　　
　　这时候，结界打开了，几乎是同一时间，三道虚弱的身影掠过众人，直奔蓝染的产房。
　　
　　“嘿，那几个小子，好歹是自己的孩子啊！”
　　
　　不过，这时候，还有谁在意这些呢？自有人会去料理接下来的事，而且还心甘情愿，比如突然出现的四位在第一时间冲过去抱小皇子的老人……
　　




53

53、番外二 父子？情敌？ ... 
 
 
　　自四位皇子诞下后，灵王宫某处，就经常能看到一派和谐的画面。
　　
　　这个精致华美的房间里，一张巨大的床上，四个小小的身子正蜷缩在一起，安静地睡着午觉。
　　
　　最中间的是一个肌肤雪白细腻的婴儿，长得尤其养眼。他有一头软软的橘色短发，秀挺的眉角，纤长的睫毛让人忍不住想看看那双眸子睁开将会是何等风景。小小的鼻子精致而可爱，时不时鼻翼还会皱一下，连着那张粉嫩嫩的小嘴也微微嘟起，让人心生怜意。肉肉小小的拳头紧紧攥起，放在脸颊两侧，偶尔还会把拇指送入嘴里吮吸一阵，粉唇顿时水汪汪的，泛起诱人的色泽。再看其他三个小娃娃，他们躺着的位置居然呈“品”字，正好把橘色头发的娃娃严严实实地围在中间。他们分别有淡黄色、银色、墨色的软发，五官也各有特色，但与橘发娃娃比起来，已经隐隐有长开的趋势，平添了一分英气。
　　
　　这时候，门突然被轻声打开了，走进来四个宫女，看样子在宫女里地位不低。
　　
　　“呵呵……瞧，四个小殿下又睡成这样了。”为首的宫女看清床上的情况，忍不住笑着说道。
　　
　　其他三个一听，立马凑过来猛瞧。
　　
　　“哎呀，看四皇子，好可爱！怎么可以睡得这么可爱呀！”显然，最中间的小婴儿能在第一时间引爆女人的母性。
　　
　　“对对对，其他三位皇子肯定也觉得小皇子最好看了，所以才老是围着小皇子转。”
　　
　　“你这么说，我倒想起来了，前几天三位皇子不都开始说话了吗，听说讲的第一句话都是‘弟弟’耶，肯定是指的小皇子。”
　　
　　“这我早知道啦，我还知道三位皇子昨天不知为什么扭在了一起，下人怎么拉都拉不开，结果小皇子一哭，立刻就分开了，还抢着去抱小皇子逗他笑呢！”
　　
　　“这有什么，我前天还亲眼看到三位皇子趁小皇子睡着，都去亲了一口呢！”
　　
　　“这也难怪啊，你看小皇子，和灵王大人长得简直一个模子里刻出来的，将来一定是个美人胚子，能不招人喜欢嘛。”
　　
　　“可是，你们有没有觉得前三位皇子懂事懂得好快？一般小孩这时候还哇哇哭着找奶喝，可咱们三位殿下很早就不哭不闹了，有时候看上去就像个小大人一样，还特别会照顾小皇子，一般孩子哪知道这些啊……”
　　
　　“好像真是诶，可怎么小皇子就没有这样呢？会不会……”
　　
　　“噤声！”
　　
　　正猜测小皇子是不是智力有些欠缺的宫女突然收到同伴的阻止，下意识闭上了嘴，顺着同伴示意的方向看去，恰好看到三位皇子正睁着眼睛看着自己，那视线竟然说不出的凌厉，顿时背后就 
 53、番外二 父子？情敌？ ... 
 
 
　　因为冷汗湿了一遍。
　　
　　“你们这是在做什么，四位王妃就快回来了，怎么还不伺候殿下起床？”
　　
　　突然闯进的声音打破了房间里的凝重。
　　
　　宫女们一看，是总管大人，立即下跪，可还没跪下，就听到外面传来声音。
　　
　　“快来让我看看小家伙们长得怎么样了！”
　　
　　接着，就发现房间里不知何时多了四位老人，一人一个抱着皇子，正仔仔细细看着。
　　
　　“嗬，一阵子不见，三个小家伙居然已经开了灵智，看来润基丹的效果不错啊！”
　　
　　“恩，看样子修炼的日程可以改一下了。”
　　
　　“老大，小皇子怎么样？”一贯一袭麻袍的老人转向青服老者，视线看向老人怀里依旧睡着的婴儿，神色间有些期待。
　　
　　青服老者微微闭起眼睛，探测一番后，说道：“灵魂和肉身已经开始融合了，只不过毕竟不是自己的肉身，要完全融合，看来要很长时间。”
　　
　　“唉，这也是没办法的事情，能有现在这样已经是最好的结果了。”
　　
　　老人们活那么多年，都快成精了，没谈几句就发现了异样：“诶？你们看，这三个小家伙好像一直在看着小皇子。”
　　
　　“哦？听人说三个小家伙很黏小皇子，看来是真的了。”
　　
　　“这是怎么回事？”一个冷冷地声音插了进来，众人看去，正是四位王妃，只是此刻不知为何，脸色有些阴沉。
　　
　　白袍老者微微笑了一下，想了想说：“可能是因为灵魂共生的原因，所以比较亲近吧。”
　　
　　一句话说完，四位王妃的脸顿时又黑了几分。
　　
　　蓝染没说什么，直接从青服老者手里抱过了小婴儿，冷厉的视线扫过另外三个小娃娃。而三位皇子各自的爹则和自己儿子开始大眼瞪小眼，颇有相看两相厌的感觉。
　　
　　四位王妃心里都有一个想法：要不是一护的父亲说，必须让四人生活在一起才能提升灵魂的融合度，怎么可能让这三个小子有机会！
　　
　　看出了大人与小孩的敌视，白袍老者不免觉得好笑：“还是自己儿子呢，这都急了，以后再出个其他人怎么办？”
　　
　　只能说，老人家你想得太美好了，你眼前的四个只要问题牵扯到黑崎一护，除了自己，其他不管男的女的、老的少的、走的跑的、飞的爬的，反正只要是个活物，就会被拉入情敌的黑名单。所以说，接下来灵王宫里父子吃醋的戏码只会多，不会少。
　　




54

54、番外三 被求婚了 ... 
 
 
　　“王妃，王妃，不好了！”宫女慌慌张张地跑进蓝染的宫殿，急切的口吻却在见到蓝染的清冷面容后，猛地止住了。
　　
　　“什么事？”凉凉的语气不带丝毫感情。
　　
　　小宫女不由自主打了一个寒战，这才想起正事儿：“小殿下不知道怎么了，把自己一个人关在房间里，谁都不让见。”
　　
　　微敛的眼睑瞬时睁开：“什么时候的事？”
　　
　　“一个时辰前。”
　　
　　待战战兢兢的宫女抬起头时，发现主座上慵懒的身影早已不见踪迹。
　　
　　蓝染赶到的时候，恰见其他人也先后赶至。
　　
　　“这到底是怎么回事，说清楚！”浦原对跪在地上的一干下人，冷声喝道。
　　
　　很少见这位王妃用这么严厉的口吻，看来真的是生气了。意识到这一点，下人们更紧张了，忙不迭说道：“属下也不知道，早上小殿下还好好的，说要去花园玩，属下就陪着去了，小殿下说要吃绿萝酥，属下就下去准备了，可再回来却见到小殿下一个劲儿往回跑，怎么劝都劝不住，然后小殿下就把自己关在房里，到现在都不愿意出来。”
　　
　　朽木白哉俊眉一扬，问：“一护可是见到了谁？”
　　
　　“这……属下真的不知。”
　　
　　蓝染走到门前，伸出手可怎么也使不出力道。按他原来的作风，直接就是破门而入，可现在，一护还没恢复记忆，灵魂也在成长的阶段，几乎所有人都把他当宝贝供着，就怕出了什么岔子前功尽弃。而且，现在的一护还是个不知人事的孩子，与人类相比就相当于三四岁的孩童，平时顶着一张精致到令人窒息的小脸，一派天真烂漫简直可以瞬秒一切生物。对这样的一护，蓝染恨不得天天放在心尖儿上爱，再严厉的话到了嘴边也成了软言软语的呵护疼宠，所以怎么还能下得了重手。
　　
　　“宝贝，出了什么事，能和我说说吗？”
　　
　　蓝染轻声对里面的小人儿说着，脸上的温柔和焦急让下人们眼珠子掉了一地――这还是那个腹黑邪肆的王妃吗？
　　
　　“不要！你们都走！我要一个人呆着！”软软的童音从房内传出，细听还能辨别出些许鼻音――看来小东西在里面哭着呢！
　　
　　浦原四人听到一护略带低哑的嗓音，觉得心都碎了，同时也升起了熊熊怒火――到底是哪个该死的把一护害成这样？！
　　
　　“你们快走，一护不想见到你们！”又是一句赶人的话，只是这次鼻音更重了，隐约都能听到房里呜咽的抽泣声。
　　
　　市丸银走到门前，好声好气劝道：“一护，不哭哦，哭了就是坏孩子了呢，是不是有谁欺负你了？我去帮你收拾他。”
　　
　　这句话似乎戳中了小人儿的伤心处，原本还 
 54、番外三 被求婚了 ... 
 
 
　　是低低的抽泣声变成了嚎啕大哭：“呜哇~~~你们走，一护、一护不想见到你们！呜呜呜~~~你们坏，欺负一护~~~一护将来、要娶、娶老婆~~~呜呜~~~才、才不要……”
　　
　　小家伙越哭越伤心，到后来都语不成声了，外面的人就听清了小家伙说要娶老婆，顿时懵了――怎么好端端说这个？尤其四位王妃，更是如遭晴天霹雳，震惊在当场，神色间相当微妙。
　　
　　蓝染心下焦急，又不知怎么办，最后想了想，只好拿出杀手锏――其实如果可以的话，他真的不想用――另外三个也不想用。
　　
　　“宝贝，如果你愿意出来，我就让你叫我爹爹。”说完，蓝染只觉全身无力，天知道他说出这句话用了多大的决心和勇气！
　　
　　小家伙脑子转得很快：“那还、还有三个爹爹呢？”
　　
　　另外三人也是顿觉全身乏力，苦笑一下说：“一护都已经叫了，那就叫吧……”
　　
　　四人此刻只有同一个心声――以前的努力都白费了……
　　
　　说起来，自一护开始说话，四人就一直不允许一护叫他们“父亲”“爹爹”之类的，非逼着一护直呼他们的名字，整的一护难过得不行，为什么宏、武、光他们都能叫，自己就不行呢？小人儿心里分外委屈，其他人就算了，可为什么蓝染都不让自己叫？眼看着别人都有父亲，可自己明明有却不能叫，一护心里那叫一个苦啊……
　　
　　这回，小家伙终于如愿以偿，心头一大遗憾得以弥补，自然也就好说话了。
　　
　　在众人的关注下，门缓缓打开，一个暖橘色的小身影飞出，扑进了蓝染怀里，还边哭边在蓝染胸口蹭：“蓝染爹爹，一护~一护不要嫁人！呜呜呜~~~一护是男生~~~对吧？一护以后是要、要娶老婆的，对吧？~~~”
　　
　　蓝染手忙脚乱地接住一护，还没看清小人儿哭得怎么样，就听到了极其惊悚的哭诉，立马捧起一护的小脸，看到白皙的小脸上布满泪痕，大大的金色眸子肿的像核桃，心口又是一疼，赶紧安慰道：“一护怎么可能嫁人呢，不会的，我向你保证。”边说着边轻轻擦去脸颊上的泪水，“不哭不哭，告诉我，是不是有人欺负你了？”
　　
　　一护小手环着蓝染的脖颈，靠在蓝染胸口，随着蓝染的手在他后背轻轻拍着，哭声渐渐止住了。终于，在众人的关切下，道出了原委。
　　
　　话说这天，一护确实去了花园，确实吵过要吃绿萝酥，可就在这个时候，小人儿遇见了一个陌生人。
　　
　　当时，一护正躺在凉亭里，晃着脚丫子，等着美味的绿萝酥，突然听到有人说话：“你和灵王是什么关系？”
　　
　　一护看了看问话的人，又看看四周，确定是在 
 54、番外三 被求婚了 ... 
 
 
　　问自己后，就扬起一个灿烂的笑脸：“大哥哥，你说的‘灵王’是什么东西？”
　　
　　其实，一护这么友好完全是出于习惯，平时他虽然被大家宠得不行，可却没被宠坏，反而是个名副其实的乖宝宝。此刻见有人问自己，自然以笑脸相迎，殊不知他的笑脸杀伤力实在太大，再配合天真无邪的语气，真正是萌到爆。可他还一直不自知，见是不认识的人还没防备意识，那真诚无比的笑容绝对是不打折地侵占了问话人的心房。
　　
　　于是，就在一护等着大哥哥为他解惑时，小手被大哥哥握在了手里。
　　
　　“大哥哥？”
　　
　　一护见大哥哥不回答自己，反而拿出一样东西套在了自己手上，定睛看去，是一个浅绿色的镯子，不由得好奇问道：“这是什么？”
　　
　　“带上这个镯子，以后你就是我的人了。小家伙，等你长大后我娶你为妻，所以要快快长大呀。”说完，大哥哥低下头在一护脸颊上轻轻吻了一下，告诉他：“记住，我的名字是浦原拓。”
　　
　　接下来，小一护在纠结中目送大哥哥的离去。
　　
　　娶我为妻？我是男生呀！怎么可以做妻子？而且大哥哥也是男生，是不可以娶男生的！我以后长大了应该是娶女生做新娘，怎么可能嫁给男生？！
　　
　　小脑袋越想越混乱，越想越觉得自己的男生尊严受到了严重藐视，到最后，整个人彻底凌乱了，自尊心严重受挫下见谁都觉得没把自己当男生看，于是，万分委屈下跑回了房间，谢绝一切来访。
　　
　　众人从一护的解释中回味过来，几乎是同一时间，把目光看向了浦原喜助――浦原拓不就是你的养子？
　　
　　浦原喜助也觉得脸上挂不住，想不到天天防着身边三个小兔崽子不够，自己本家也开始后院失火，实在是失策了。
　　
　　想了想，浦原接过一护的手，果然看到那个镯子，镯子旁边的细细手腕还有一圈瘀红，看来小家伙为了拿下镯子吃了点痛苦呢！
　　
　　心疼地抚了一下红肿的手腕，随即一道绿光闪过，镯子已经离开一护，静静地躺在浦原手中。一护顿时眼睛一亮，开心地笑道：“浦原爹爹好厉害，一护刚才弄了好久都没弄下来呢！”
　　
　　浦原听了一护的夸奖，只好暗暗苦笑――当然了，没有特殊的咒语，怎么可能解得开！
　　
　　“浦原爹爹，你说那个大哥哥为什么要娶我呢？一护明明是男生啊？”
　　
　　浦原被这个问题问得一愣，掩饰一下复杂的神色后，解释道：“可能因为知道一护是个好孩子吧。不过一护不用担心，大哥哥只是和你开玩笑，以后肯定不会娶你的。”
　　
　　“对，那是不可能的。”其他三人也附和保证。
　　
　　是呀， 
 54、番外三 被求婚了 ... 
 
 
　　以后肯定不可能娶你的，因为以后他永远都不可能见到你了！
　　




55

55、番外四 情蔻初开 ... 
 
 
　　“小殿下，就让奴婢帮你把衣服穿上吧。”几个宫女一边追着一护，一边乞求。
　　
　　小家伙看了一眼宫女手里流光溢彩的华服，眉头一皱，很干脆拒绝：“不要！那衣服太花了，还好烦，一护是男生，才不穿这种女孩子穿的衣服呢！”
　　
　　宫女一听，顿时集体失笑。这还真是难办了，自从那次被求婚后，小殿下就特别重视别人对自己性别的判断，而且为了不让别人弄错，尽挑些朴素老气的衣服穿。虽说小殿下长得粉雕玉琢，穿什么都好看，可今天不一样啊，今天是小殿下的生辰，宫里已经宴请了各方贵宾，如果再由着他穿那些衣服，那真正是丢了王室的脸面了。所以，今儿个说什么都得让小殿下打扮得精致漂亮。
　　
　　一护毕竟是两条小短腿，体力也不如大人，最后追逐的结果是宫女胜了。
　　
　　眼看那件衣服就要往身上披，一护急了，“哇――”地一声叫起来，然后眼泪就开始一个劲地往下掉。
　　
　　宫女们见小殿下哭了，顿时慌作一团，也不知该怎么办，真是劝也不是，穿也不是。
　　
　　“怎么了？一护刚才还好好的，怎么就哭了？”一道白色身影掠过，一护被抱了起来。
　　
　　宫女们一看，是二皇子，只是此刻的二皇子完全没有平日的温润如玉，一张俊脸竟阴沉得吓人，于是赶紧下跪解释。
　　
　　黑崎武正听着宫女解释，突然感觉到有人拉自己的衣袖，低头恰见到一护泪眼汪汪地看着自己，只好一边心疼地帮他擦眼泪，一边温柔地问：“怎么了？”
　　
　　“武哥哥，不关她们的事，是我不好，我不想穿那件衣服才哭的。”
　　
　　黑崎武顺着一护的小手看去，不由得有些奇怪：“怎么，一护不喜欢那件衣服吗？一护这么可爱，穿起来一定很好看。”
　　
　　一句话说出口，宫女们集体暗道不好，可来不及了，黑崎武怀里的小人儿已经哭得稀里哗啦了，边哭还边努力挣脱黑崎武的怀抱：“武哥哥坏！一护才不可爱呢！”
　　
　　黑崎武被小人儿的反应弄得摸不着头脑，无奈地看向宫女，宫女只好帮忙劝道：“小殿下不要生气，二殿下不是那个意思，二殿下其实是想说小殿下很英俊，很有男子气概，唔……用现世的话来说就是很帅、很酷！”
　　
　　“真的吗？武哥哥你是想这么说的吗？”
　　
　　黑崎武看到一护眼泪有止住的趋势，赶紧附和：“对对，我刚才就想这么说的。”
　　
　　宫女见一护心情转好，立马趁热打铁：“小殿下，这件衣服其实是专为你做的，就是为了衬托你帅的不行的身姿，好让你迷倒万千小女生，抱得美人归。你以前的衣服颜色不亮，女孩子很难注意到你，有了这 
 55、番外四 情蔻初开 ... 
 
 
　　件衣服就不愁了，到时候肯定会有好多千金小姐向你抛媚眼示好的！”
　　
　　不得不说，这个宫女的诱导很能打动一护，一护当即拍板：“是吗？好，那赶紧给我穿上！”于是，宫女们拥着一护去着装打扮了，留下黑崎武一人脸色阴晴不定，不知在想些什么。
　　
　　其中一位宫女看到二皇子脚步没动，觉得还是该向二皇子说一下原委，就留下来把事情和他说了一遍。待一护整好妆容，黑崎武走上前，不动声色地抱起一护，依旧是一派儒雅公子的范儿，笑着对一护说：“既然弄好了，我们这就过去吧。”
　　
　　一护忙不迭应道：“恩恩，武哥哥快点。”
　　
　　看着一护跃跃欲试的小脸，黑崎武眼里闪过一道精光，但很快就隐去了。
　　
　　路上，一护看了看黑崎武，又看了看自己，又皱起了眉头。
　　
　　觉察到不对，黑崎武关心地问：“怎么了？”
　　
　　一护摇摇头，把小身子埋进黑崎武的怀抱，闷闷地说：“为什么武哥哥、宏哥哥还有光哥哥都长得这么高了，一护还这么矮呢……”
　　
　　黑崎武只知道一护这样子，是因为长老们一直在用力量压制一护的成长，可具体原因是什么，他们三个兄长都不知道。所以，只好无奈地解释道：“可能是因为一护身体比较弱吧，没关系，武哥哥会保护你的。”
　　
　　走到前殿，发现宾客都已经差不多到齐了，于是宴会开始。
　　
　　一护毕竟是小孩，这种场合一般只要露个脸，接下来就可以和其他同龄的孩子一起玩去了。所以，好不容易等到自由活动时间，一护小身子一窜，直接冲着女孩子聚集区去了。
　　
　　黑崎武看着一护跑过去，也不阻拦，只是静静地看着，眼里不知道思考些什么。
　　
　　“武，一护呢？”两个声音同时响起。
　　
　　黑崎武转头，看到自己的两个兄弟，笑着打招呼：“哟，赶上了呢，运气不错。”
　　
　　黑崎宏性子向来沉稳，一张脸永远都是冷冰冰的，浑身上下的气息也是生人勿近的那种，也只有面对一护的时候才会收敛气息，甚至对一护笑。所以对黑崎武的嘲讽只是抿了抿冷硬的嘴角，没说什么。
　　
　　黑崎光长着一张娃娃脸，平时对谁都是笑眯眯的，性格尤其活泼好动，可此刻却完全不是众人印象里的模样。刺骨的寒意从黑崎光周身散发出来，可爱的娃娃脸竟有些扭曲，说出口的话也不是用调皮的语气，而是低沉中带着不屑：“哼，这次你第一个完成试炼也只是运气好些罢了。”
　　
　　黑崎武无所谓地笑了笑，接着温和地说：“如果可以的话，我还真想现在就杀了你们两个啊……”慵懒的语气到这里渐渐变成无奈：“可这么做的话， 
 55、番外四 情蔻初开 ... 
 
 
　　一护肯定会恨我吧。”
　　
　　“不过。”语气瞬间严肃，“现在看来，我们还必须先联手一阵子。”
　　
　　黑崎武把事情对宏和光讲了一遍，然后顺着刚才一护跑过去的方向看去，正好看到小一护如鱼得水地混在女孩堆里，小脸上是满满的笑意，左拥右抱好不惬意！三人的眸子顿时都沉了一下。
　　
　　一护发现自己今天果然很受欢迎，好多女生都围着自己转，这让他身为男生的自尊心获得了极大的满足。他看着身边各色各样的小女生，觉得都好可爱、好漂亮，正暗自比较，突然视线里闯入一个娇小妩媚的身影。那一瞬间，一护只觉得小心脏扑通扑通跳个不停，不由自主地就向那个身影走去。等看清正面，一护被眼前的风景给惊呆了。
　　
　　好看，真的好好看哦！她的眼睛好大，好像会说话一样，鼻子嘴巴都小小的，嘴唇还红红的，就像……就像平时吃的红果一样！她的脸也好白呀，比牛奶都白！（我们还是原谅一护这种低俗的描述吧，毕竟小孩子嘛，词汇量没那么大的……）
　　
　　一护觉得这个女生是今天他遇到的所有女生中最漂亮的了，虽然没有几个爹爹和哥哥好看，但却让他好想保护她。
　　
　　小女孩也看清了一护，眼前这个粉雕玉琢的娃娃在众人堆里是那么耀眼，自己极为自信的容貌在这张脸面前简直不值一提。小女孩呆呆地看着他走向自己，眼睛里的欣喜和痴迷一览无余。
　　
　　一护慢慢走近女孩，只觉得心脏好像要从喉咙口跳出来――怎么办，好想亲亲她的脸哦，是不是很滑很软呢？
　　
　　可就在一护准备亲上去的时候，众人突然发出一声惊呼，然后一护就发现自己被人抱了起来，回头一看：“光哥哥！还有宏哥哥！你们回来啦！”
　　
　　小小的脸绽放出一个灿烂耀眼的笑，武、宏、光三人不由得看痴了。好不容易从失神中回过神，三人同时在心里做决定：以后说什么都不能让一护随便见外人。
　　
　　“一护，时候不早了，要回去了。”
　　
　　“啊？！很晚了吗？可是……”
　　
　　“呜呜呜~一护一点都不喜欢我，我好不容易回来了，都不愿意陪我，我好伤心呀！”
　　
　　一护见自己的光哥哥哭了，赶紧道歉：“不是的，一护最喜欢光哥哥了，光哥哥不要难过，一护陪你玩好不好。”
　　
　　黑崎光眼中闪过一丝得意，宏和武自然清楚地看在眼里。
　　
　　“那我呢？”
　　
　　一护看了看宏和武，立刻补充道：“宏哥哥和武哥哥我也最喜欢了，还有爹爹他们，长老爷爷们，我都好喜欢的。”
　　
　　三人顿觉浑身无力。唉！还能指望这个小可爱说出多好听的话吗？看来以后的 
 55、番外四 情蔻初开 ... 
 
 
　　路还长着啊……
　　
　　于是，一护乖乖跳进了哥哥们设下的套，然后心甘情愿地陪哥哥们玩去了。至于那个让一护一见钟情的女孩，从那以后，一护再也没见过，好像是说和某个公子定亲了，为此一护还伤心了一阵子，不过小孩子嘛，拿得起放的下，没多久，宫里就又能听到小殿下银铃般的笑声了……
　　




56

56、番外五 被拒婚了 ... 
 
 
　　时光荏苒，各位长老还在感叹小一护多么可爱的时候，我们的一护已经三百岁了。
　　
　　“小殿下，要起身吗？”宫女们端着水盆毛巾，对床上的人轻声问道。
　　
　　昨晚小殿下特地强调，今天早晨一定要把他叫醒，现在见床上的人没什么动静，宫女心里不免觉得好笑。这不是肯定的嘛，从小到大，小殿下哪天不是睡到自然醒，王妃长老他们都由着小殿下睡，还说多睡觉有助于长身体，这倒好，小殿下正愁自己不长个儿呢，听说了之后更是睡得晨昏颠倒，现在真要起得来才怪了。
　　
　　僵持了一阵，最后宫女觉得还是算了，虽说小殿下没有起床气，可硬要把这么可爱的小殿下从睡梦中叫醒，自己绝对会成为罪人。于是，收拾收拾东西，宫女们安静地退了下去。刚把门带上，恰见三位皇子迎面走来。
　　
　　宏、武、光三人看了看宫女手中的东西，立刻就了然了――看来小家伙还没醒呀……
　　
　　想到这，不由得笑了起来，三张各有不同的俊脸瞬秒众宫女：“好了，没你们什么事了，先下去吧。”于是，被秒得晕晕乎乎的宫女离开了。
　　
　　三人走进卧房，来到床边，看到床中央只有枕头上有一缕暖橘色，柔软的被面，隐约勾勒出一个蜷缩的身影。没什么多余的话和动作，三位皇子开始各干各的活。
　　
　　约莫过了半个时辰，一个迷糊的脑袋终于从被子下探了出来，睡意朦胧的眼睛微微睁开一条缝儿，然后猛地坐起问道：“什么时辰了？”
　　
　　看到一护明明还没睡够，却强打精神想要起身，三位皇子不免失笑，黑崎武拉下一护拼命揉眼睛的手，宠溺地说：“已经在车上了，可以再睡会儿，到了自然会叫你。”
　　
　　听到黑崎武的保证，一护二话不说，被子一卷，又沉沉睡去。
　　
　　待车子停下，三位皇子不得不把小家伙从被窝里挖出来了。旁边早有人递上热毛巾，黑崎宏接过后开始在一护脸上轻轻擦拭，光和武拿过备好的衣物，开始往一护身上套。在外面伺候着的下人，透过珠帘隐约看到小皇子东倒西歪的身影，心里不免一阵感叹：普天之下，除了这位小殿下，还有谁能让四位王妃、众多长老、三位皇子疼成这样？吃穿用度都是一等一的，想要什么绝对会帮他拿到，想做什么也都由着他做，恨不得日常起居都亲力亲为，只愁不能把最好的都给他。
　　
　　正想得投入，珠帘掀开了，三位皇子先后下车――一护当然还在某一位怀里昏昏欲睡。
　　
　　下人们看着兄弟四人，集体会心一笑――小殿下天天嚷着要长高，可这都三百岁了，还娇小玲珑的，倒是三位殿下，这些年个子抽得飞快，和小殿下在一起越来 
 56、番外五 被拒婚了 ... 
 
 
　　越像父子了。
　　
　　这一边早有人上前迎接：“见过四位殿下，殿下们能来参加婚礼，实在是不胜荣幸。”
　　
　　黑崎武微笑着拦下对方下跪的动作，说道：“无妨，浦原拓和一护恰有些渊源，我身上也流着浦原一族的血，参加他的婚礼，应该的。”
　　
　　光和宏同时俊眉一挑，看向黑崎武，但很快收回视线，众人在指引下向内走去。 
　　
　　一护终于在婚宴喜庆的奏乐声中醒来时，正好看见新郎领着新娘缓缓走进大厅。
　　
　　“咦，大哥哥？”
　　
　　黑崎光听到一护的疑问，拍了拍他的背，然后把一护转了个身，好让小家伙看得轻松一些：“一护还记得他？”
　　
　　一护小巧的眉峰微微聚拢，似是回忆起了什么不好的事，然后嘟起红润的嘴唇，赌气似的说道：“我不认识他！”
　　
　　浦原拓早就看见了贵宾席上那个让自己日思夜想的身影，只是没想到再次见面会是以这幅姿态。当听到那句脆生生的“我不认识他”，浦原拓只觉胸口一滞，脑海里再也生不起别的念头，只想着：他已经不记得我了……
　　
　　迷迷糊糊拜堂成亲，送走了新娘，浦原拓留下来接受众人的贺喜。
　　
　　当看到小家伙在三位兄长的带领下，端着果酒向自己走来时，浦原拓眼里只剩下那个暖意融融，人比花娇的小人儿，一腔愁思霎时千回百绕。小小的樱唇微微抿起，似是很不乐意――原来，他竟厌我至斯……
　　
　　可接下来，小人儿一句不大情愿的问候，让浦原拓顿时欣喜起来。
　　
　　“大哥哥今天成亲，一护就不和你计较了，祝大哥哥和大姐姐幸福美满，永寿偕老。”说完，喝了一口杯中的果酒――唔，甜甜的，真好喝，再喝一口。
　　
　　他还记得我！这是浦原拓唯一的念头。但还没来得及细细回味这份喜悦，浦原拓已经被其他客人拉走了。
　　
　　一护当然不知道新婚主角之一，正在为他愁喜不定，三个哥哥也在忙着接受别人的敬酒，一时半会儿没法照顾他。于是，他乖乖地坐在席位上，一口接一口地喝果酒，只觉得越喝越好喝，不多时，一壶果酒全下了肚。
　　
　　三位皇兄回来的时候，看到的是小人儿两颊绯红，金眸璀璨，正对着自己笑得倾国倾城。
　　
　　“哥哥，一护去玩了。”
　　
　　三人还没从惊艳中回神，一护早已杀出正厅，跑得不见踪影。
　　
　　一护在灯火照耀的走廊里，停停走走，好不惬意。放眼看去，只觉得景色一片朦胧，如梦如幻――殊不知这是酒劲上来了，开始眼花了。
　　
　　那里有个女生！一护颠颠地跑过去，出于礼貌，先一个大大的笑脸送过去，然后满意地看到小女生痴痴的模样， 
 56、番外五 被拒婚了 ... 
 
 
　　不由得自尊心作祟：“我帅不帅？”
　　
　　“姐姐，你真好看。”
　　
　　一句话把一护从天堂打回地狱，小脸白了白，解释道：“我是男孩。”
　　
　　小女孩明显一脸不相信，一护急了：“真的，我是男的，可以娶你做老婆的。”
　　
　　小女孩想都没想，直接回答：“不要！”相当的干净利落。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你漂亮的让我自卑，而且爹爹说了，女孩只能嫁给男生。”
　　
　　一护这下再也忍不住了，眼泪开始往下掉，边哭边说：“我说的都是真的……我、我真的是男、男生……呜呜呜……不信的话，我脱给你看……”
　　
　　三位皇子发现果酒一滴不剩，意识到不对，跑出来寻到一护的时候，正好看见小家伙正对着一个女孩宽衣解带，小女孩则在一旁花容失色地惊叫。
　　
　　宏、武、光三人顿时满头黑线――想不到小家伙已经到酒后乱性的年纪了，看来以后得好好看住他了……
　　
　　事情最后并没有闹大，因为我们的一护在忙着解衣带的时候，再也扛不住酒劲，醉倒了。不过，四位殿下回宫后，灵王宫有了一条只有一护不知道的规定――小殿下周围五百米，不得出现一切含酒精的食品。
　　




57

57、番外六 惊局（超长篇） ... 
 
 
　　“啪！”上等的玉杯摔在地上，四分五裂。房内，传来怒吼：“什么？一护被人掳走了？！”
　　
　　一声闷响――显然是肉体撞击的声音――一道狼狈的身影宛如破布，直接撞开木门飞出庭院，最后倒在坍塌的院墙边。地面上，艳红的血洒了一路，霎时，屋里屋外，守卫跪了一地。
　　
　　“废物，全是废物！！！派了那么多人，居然连一护的周全都护不了！暗卫呢？！出事的时候都死哪去了？！小殿下都被劫了，你们还活着回来干什么？啊？？”
　　
　　歇斯底里的咆哮来自黑崎光。谁也想不到，一贯笑眯眯的大皇子居然有如此暴戾的一面，可爱的娃娃脸阴沉到近乎狰狞，手边能碰到的东西几乎都已经化为粉末。
　　
　　黑崎宏只是静静地坐在一侧，脸上看不出什么表情，只是周身气息不再是单纯的寒冷，而是化作嗜血修罗般的梦靥，狠戾地撕扯每一个守卫的理智。
　　
　　“说清楚怎么回事。”简简单单的话，此刻从黑崎武口中吐出，竟宛如利刃刻在守卫心上，温和的眸子折射出鹰隼的狠辣，毫不留情地扼住了守卫们的咽喉。
　　
　　领头的守卫早已被黑崎光一脚踹了出去，此刻生死不明。其他人畏于三位皇子的雷霆之怒，一时间竟无人敢站出来。
　　
　　黑崎光见没人吱声，狂暴的怒火瞬间暴涨：“都死了吗？连个事情都讲不了，还留着你们这帮废物作甚？！”言罢，一只手掌就直接往当首护卫的天灵拍去，看掌上流动的能量，竟摩擦碰撞出无数道黑色电弧，显然一掌下去，这个护卫连渣都不会剩。
　　
　　那位护卫自知命不久矣，认命地闭上眼睛等待死亡的降临。
　　
　　“主子息怒，属下有事禀报。”一道清冷的声音在大厅中响起，然后一个清癯的身影拦在黑崎光面前。
　　
　　三人看清来人，顿时齐声倒抽一口冷气――这个人，是保护一护的王牌之一，连他都……
　　
　　黑崎武的声音竟有些颤抖起来：“到底……出了什么事？”
　　
　　“小殿下是在去祭师住所的中途被劫走的，来者仅两人，他们只是问了一句车里是否是当朝四皇子，然后所有人都只觉被定住一般，根本无法动弹，属下只好看着他们抱走了小殿下。”
　　
　　“你是说，你们仅一个照面就已经被人不动声色地制住了？可看出对方是用了什么手法？”
　　
　　“这……属下着实看不出，只是等他们走后，禁制就自动解开了，属下就跟了上去，发现他们带着小殿下回了王城，所以属下就留下两人继续跟踪，自己则回来先禀报。只是，属下觉得有一点比较奇怪……”
　　
　　“说。”三人同时命令道。
　　
　　“那两人的实力深 
 57、番外六 惊局（超长篇） ... 
 
 
　　不可测，按理来说不可能留下蛛丝马迹的，可他们好像有意留下线索，好让我们一直追下去。”
　　
　　“还有这事？”黑崎武不由得奇道。
　　
　　黑崎宏的手一直扣在扶手上，似是想到了什么，手指微微一动，沉声问道：“他们带着一护往王城哪个方向去了？”
　　
　　“这……”暗卫似乎有些迟疑。
　　
　　三人心同时一紧，一种不好的预感浮出心头。恰在这时，又有两道身影出现在大厅，语气有些凌乱：“禀报主子，属下无能，小殿下……跟丢了！”
　　
　　黑崎光的心狠狠一跳：“刚才说……是往哪个方向去了？”
　　
　　“王城西街！”
　　
　　“什么？！！”三位皇子再也无法维持镇定，齐齐惊坐而起，“确定是西街？”
　　
　　屋外的守卫正疑惑屋内到底发生了什么，突然，三道恐怖到令人窒息的气息扑面而来，措手不及之下竟然集体被震得吐血。随即，一声巨响炸开，原本只是坏了一扇门的大厅，在众人惊惧之下，化作尘埃。
　　
　　这边，被人劫走的一护，从昏迷中缓缓醒来。他发现自己正在一间光线昏暗的小房子里，面前站了两个人，从背后看不清长相。只听其中一人说：“妈妈，你太不厚道了，我们也是常干这种勾当的人，像今天这个货色，绝对是极品中的极品，价钱肯定不止那个数。”
　　
　　因为光线暗沉，一护忍不住揉揉眼睛，想看得更清些。
　　
　　“哼，你们也知道自己干的是见不得光的勾当，也不看看整个西街，敢吃下你们手里的货的，除了我醉红楼还有哪家！老娘我今儿个把话撂这了，至多再加三成，不行的话直接走人，以后有什么要妈妈我照应的，另求别家！”
　　
　　一护被尖锐的女高音震得有些耳朵疼，忍不住抗议道：“这儿好吵，我要回家。”
　　
　　其他人发现一护已经醒过来，齐齐向他看去，冷不丁被一双璀璨夺目的金眸摄走了魂魄，都呆在了当场。
　　
　　好不容易回过神，两人中的一个忍不住赞道：“啧啧啧，想不到这双眼睛也是极品，妈妈，这双眼睛和这幅模样，可能帮你的醉红楼赚不少钱呐。怎么样，给个准数？”
　　
　　老鸨自认为阅人无数，没想到天底下竟还有这般精致绝伦的人儿，长大后，绝对是艳绝天下的美人，当下心思也活络开了，眼珠一转，道：“确实是双勾人的眼睛，但也别忘了，这还是个小娃娃，老娘我把他培养成摇钱树，不知还得花多少血本。一口价，再加六成。”
　　
　　看两人还有些迟疑，老鸨进一步说道：“你们可想清楚了，看这娃娃通身的气质打扮，绝对是非富即贵的主，其他楼里估计不敢收啊……”
　　
　　“行，成交 
 57、番外六 惊局（超长篇） ... 
 
 
　　！”
　　
　　一护见两人离开了，这才看见女高音的主人，第一句问候的话脱口而出：“哇，阿婆，你的嘴巴好大好红呀！”
　　
　　在小孩子眼里，颜色鲜艳、特征明显的东西肯定是第一个引起注意的，而这老鸨的脸上，除了嘴唇被涂得鲜红，其他都没上什么染料，确实是那张血盆大口尤其抢眼。
　　
　　老鸨手里毕竟处理了不少小孩子，对一护这样的问候倒也没太在意，只是冷哼一声，走到一护身前，弯腰扣住一护的下巴仔细看了一下，接着就笑开了：“果然是绝品的货色，将来长开了，别说一个王城，就是整个王界都会为这张脸疯狂吧！”
　　
　　接着，老鸨向后一挥手，一个健硕的男子走上前。
　　
　　“你去安排一下，把这孩子加到拍卖的单目里。唉！可惜了！只看这张脸，妈妈我确实舍不得放手，可这身金羽灵袍，整个王城穿得起的也只有那几家了，到时候被发现的话估计整个西街都要陪葬。算了，还是早点脱手吧……”
　　
　　另一边，三位皇子早已派大批人马去搜查西街。此刻的三人，虽然看似在有条不紊地指挥，可熟悉的人会发现，三人的眼里都已经染上了一丝疯狂……
　　
　　而西街，这个王城最黑暗的地方，当发现闯进门搜查的居然是军队，还是最精锐的护国军时，顿时陷入一片混乱――到底是出了什么事，居然连正规军队里专门用来镇压叛乱的护国军都用上了？！
　　
　　正在三位皇子穿梭于西街各个角落时，有人赶来了――居然是正在闭关中的大长老。
　　
　　“混账！你们三个平时不都挺冷静的，怎么今天就糊涂了？！”接到消息的大长老，强行中断修炼，在第一时间赶了过来。看到三人这般模样，又急又气，厉声喝道。
　　
　　三位皇子，早已不是什么都不懂的孩子，在外历练多年，人情世故早已了然于心，现在被大长老一喝，顿时惊醒过来――该死！打草惊蛇了！
　　
　　大长老不给三人后悔的时间，继续喝道：“出了这么大的事，你们三个如果还失去理智，那就真的万事休矣。普天之下，能找到没有灵力的一护的，除了你们，还有谁？怎么不动脑子想想？！”
　　
　　实在是因为事关一护，还事态紧急，三位皇子才乱了方寸，现在被大长老一点拨，当即明白过来。三人直接凭空而坐，闭上眼睛，开始通过灵魂波动感受一护的方位。虽然他们不知道为什么自己和一护有这种联系，但此时此刻，他们真的很庆幸这份联系的存在。
　　
　　忐忑不安地感应着，当脑海里，一个小小的身影逐渐清晰时，三人紧皱的眉头终于有了一丝松动。只是，当辨别出灵魂波动里还有紧张、害怕的情绪时，三 
 57、番外六 惊局（超长篇） ... 
 
 
　　位皇子再度急切起来。
　　
　　大长老看三人眉头松了又紧，心也是一阵急跳：“怎么样？”
　　
　　“没有受伤，可是处境似乎有些危险。”
　　
　　“能感应到方位吗？”
　　
　　再度陷入沉寂，不多时，三双眼睛同时睁开，凌厉的视线直指同一个地方――醉红楼！
　　
　　醉红楼的老鸨决定好一护的去处后，正悠闲地等着夜幕的降临，今晚，她将会有巨额的财富收入！待会儿，把那小孩收拾好之后，只要再偷偷运出城，到地下拍卖场销出去，就可以坐着等钱进账了！想到这里，老鸨心底最后的一丝不安也没了，取而代之的是对金钱的期待。
　　
　　可一壶刚沏的好茶还没喝上几口，大批护国军居然直奔西街而来，这让老鸨如何不慌！接到消息的一瞬间，老鸨就知道，今天收的这个娃娃，来头太大。
　　
　　在这行混了几十年，老鸨早就被磨砺得心狠手辣，当机立断吩咐下去：那个孩子，不能留！
　　
　　为了镇住场面，老鸨只好安排几个手下去做，自己则留在前厅应付军队的搜查。
　　
　　几个手下来到一护的房间，推开房门，正好看到几个小丫头在给一护焚香沐浴。
　　
　　被陌生人接触，还被制住要脱衣服，一护虽然没经历过大的危险，可也开始觉得不对。小小的身子拼命挣扎，想要逃脱钳制，但无奈人单力薄，最后还是被脱光了塞进水里。几个小丫头原本就惊异于一护倾城的美貌，这厢衣服一脱，顿时集体发出惊叹――这白玉般的肌肤完美得近乎神作，触手间一片细腻柔软，洗浴的清水居然挂不住！
　　
　　那几个执行杀令的下人，推门看到的，就是这幅活色生香的画面。原本就都是正常男人，现在视觉遭到这般冲击，几人只觉得一股热流直冲鼻端，一抹看去，红艳艳的分明是血！再看过去，恰见到一护因为挣扎变得红彤彤的小脸，一双金眸因为羞急雾气氤氲，小巧红润的嘴唇开合间光泽诱人――只觉另一股热流直冲□，几个男人很不争气地抬头了……
　　
　　挥退伺候的丫头，几个男人神色复杂地看着一护，淫邪的视线不住扫过幼嫩的身体。
　　
　　一护从未见过这种目光，可从心底觉得厌恶，不由得瑟缩一下，宛如受惊的小兽，惊惧地看着几个陌生男人。
　　
　　殊不知这番模样，更加勾起了男人们的欲火，呼吸愈来愈急促，手也渐渐不安分起来。
　　
　　一护人在桶里，逃又逃不出去，躲过几只粗手后，眼看就要被抓住，一下子吓得哭了起来，嘴里哭喊道：“爹爹！哥哥！” 
　　
　　被一护这么一哭，几人同时一愣，正准备继续，突然，四道光柱从天而降，笼罩了醉红楼――霎时，醉红楼的一切 
 57、番外六 惊局（超长篇） ... 
 
 
　　都静止了。
　　
　　出了这么大的动静，早有人在周围看热闹，此刻见光柱出现，人群中有人惊呼：“是王族的时空结界！”
　　
　　当大长老和三位皇子赶到一护所在的房间时，映入眼帘的场景让一老三少目眦欲裂！
　　
　　“小护！”大长老一个瞬步，出现在桶边，也不见有什么动作，几个还保持丑态的男人瞬间被震飞。大长老小心翼翼地从水里抱出一护，小人儿已经哭得上气不接下气：“爷爷……一护好怕……一护以为……以为你们不要一护了……”
　　
　　大长老听着一护的哭诉，忍不住老泪滚滚，颤声安慰道：“不会的，小护最乖了，我们怎么舍得不要小护呢？是爷爷不好，没保护好小护，是爷爷没用……”
　　
　　三位皇子早已围在旁边，听着一护一声声哭诉，顿觉心头绞痛，无边无际的愧疚刺得骨髓都开始剧痛。
　　
　　“一护可有哪里受伤？”
　　
　　一句话提醒了大长老，老人把小家伙上上下下，前前后后都看了一遍，小家伙到底心思单纯，被这么一弄竟开始咯咯咯笑起来：“爷爷，痒……”
　　
　　大长老听到一护的笑声，心里宽解了些，轻轻捏了捏一护秀气的鼻子，笑骂道：“淘气！”
　　
　　“咦，哥哥怎么都脸红了？”一护发现自己的三个哥哥居然都红着脸看向别处，好奇心一下子被挑起，开口问道。
　　
　　大长老把三位皇子扫视一遍，眼里闪过一丝无奈。随即拿外袍把一护裹起，轻咳了一声，说：“先把这几个畜生给收拾了。”
　　
　　于是，当老鸨被押到大长老面前时，老鸨发现，醉红楼里里外外都已经被护国军包围，那几个安排去灭口的下人，正生死不明地躺在一边。
　　
　　“抬头。”冰冷的命令让老鸨不禁一个寒战。
　　
　　颤抖着看向站在面前的老者，当接触到那道愠怒阴冷的视线时，老鸨只觉喉头一甜，随着一口鲜血吐出，四肢百骸再也没有使得出的力气――不敢求饶，因为知道自己已经必死无疑。
　　
　　“把事情经过说清楚。”
　　
　　老鸨想起之前买那个娃娃的场景，心头无比绝望，早知道这个孩子是那个集万千宠爱于一身的四皇子，就是杀了自己也绝不敢做出接下来的事的。可是，没有可是，自己被金钱蒙住了眼睛，安排下去的人动了邪念，这下，就是死一万次估计都不够数了。
　　
　　知道老者问的是什么，老鸨此刻也万念俱灰，开始挑重点讲：“四皇子是被两个男贩子卖……拐进楼的，罪妇只知道他们住在王城附近，具体在哪不清楚……”
　　
　　随着老鸨的叙述，开始有人下去寻找相应的通缉犯。连护国军都派出去了，找两个人自然不是什么难事。很快， 
 57、番外六 惊局（超长篇） ... 
 
 
　　就有消息传来，说找到了。
　　
　　待大长老一干人等赶到，看着紧闭的大门，一丝疑惑从老人眼里闪过。当士兵前来禀报，说那两人都已身亡时，大长老眉头愈加蹙起。
　　
　　三位皇子也惊异于这个消息，想不到线索到这里居然断了！
　　
　　大长老微眯双眼，细细感受了一下空气中的灵子，随后，直接向门内而去。三位皇子正欲跟上，却被老人一句：“你们留在外面。”给堵在了门外。
　　
　　大长老顺着气息来到一张桌子前，仔细探查一下后，对着桌子输入一道灵力，紧接着奇异的事情发生了：原本平淡无奇的桌面竟渐渐浮出字迹！
　　
　　“游过王城，见一护健康无碍，自然欣喜，可被保护得太好，顿时替孩儿觉得生活索然无味，所以导出这幕惊局，一来调剂一下孩儿的生活，二来考验一下大家的能力。现认为总体表现不错，一护亦可无忧，因此，我二人暂不回宫，继续游山玩水。勿挂！勿念！”
　　
　　看到这里，大长老还能不知道罪魁祸首是谁？神色复杂地看了一眼怀里昏睡的小家伙，真替他觉得不值――居然摊上这么无良的双亲！无奈地叹口气，解除桌上的印记后，大长老抱着一护出去了：唉，小家伙，看你被这么欺负，爷爷心疼啊……放心，在你没恢复之前，爷爷会保护好你的……
　　




58

58、番外七 事实 ... 
 
 
　　一护的少年期，在双亲时不时“偷袭”的威胁下，依靠众长老和王妃皇子们的保护，终究是有惊无险地度过了。大家时刻悬着的心，终于在见到黑崎宗也携着美人伴侣回宫时，放回了胸口。
　　
　　宏、光、武三人，在宫女的通传下来到了灵王宫主殿，自踏进门槛，三兄弟的目光就一直停留在坐在首位的男子身上――这个人，与还在卧室睡午觉的一护，竟有七八分相似！如果要说哪里不同，那就是一护的头发要比这个人更加耀眼夺目，而眸子却不似眼前这个人这般金色的毫无杂质。还有就是一护的眉眼比较俊气，不似他这般柔情似水。
　　
　　看着眼前温煦的男子，三人同时升起异样的预感，似乎有什么即将被揭开了。
　　
　　“你们就是宏、光还有武吧，和你们的父亲很像呢。”灵皇打量着三位青年，看出三人都是人中龙凤，不由得满意地微笑道，“小小年纪就能达到这般层次，很不简单。”
　　
　　三人在灵皇打量他们的时候，也在打量着灵皇，他们看出来，旁边那个看不出底细的黑袍男子，与眼前这位关系匪浅。而从他们所坐的位置，长老们恭敬的神色看，这两人绝对不像表面上那样普通平凡。而且，这个人与一护极为相似的容貌，更让三人在意。
　　
　　光比较心直口快，对于和一护有关的一切事物，他都必须在第一时间弄清楚，第一个开口道：“你是谁？”
　　
　　灵皇自然看见了黑崎光眼里一闪而过的警惕，没有在意，笑了笑之后反问道：“你觉得呢？”
　　
　　黑崎武眸子暗了一下，温润如玉地接口道：“那么一护的父亲，能不能告诉我你身边的男人和你是什么关系？”
　　
　　黑崎宗也被黑崎武的问题给气到了，居然有人质疑他和宝贝的关系？立刻极为不满的澄清道：“什么关系？正儿八经的夫妻关系！”
　　
　　灵皇听到黑崎宗也的回答，顿觉脸颊发热，嗔怪地瞪了黑崎宗也一眼，回过头继续看向三兄弟，解释道：“你们不用怀疑，我们两个确实是一护的父亲。”
　　
　　看三兄弟先是神色疑惑，可随即流露出欣喜，黑崎宗也顿时明白他们在心里怎么想，苦笑着摇了摇头，漫不经心道：“省得你们乱想，还是把真相告诉你们吧……”话到这里，黑崎宗也突然换上严肃的神色，身上的慵懒气息也不知何时隐去，“在这之前，我要先知道，你们三个对一护怎么看。”
　　
　　明明还是懒懒地靠在太师椅上，可那双墨色的眸子却迸射出直指人心的犀利目光，无形间，一股凌驾于众人之上的傲决气焰弥漫开去。三人只觉得眼前的黑袍男子，仿佛是一位天生的王者，正端坐于九天之上，冷眼淡看苍生百态。三人心头 
 58、番外七 事实 ... 
 
 
　　一凛，几乎是一瞬间，收起淡漠的神色，毫不畏惧地迎上了冷厉的视线。
　　
　　黑崎宗也被迎面而来的张狂气息震得微微一愣，随即嘴角不自觉勾起，适才傲然的气焰霎时暴涨，无与伦比的霸气竟在空气中刮出了气旋：“怎么，是不想说还是不能说？”
　　
　　三人毕竟年少，即使共同抵抗黑崎宗也的气势，还是渐渐落下阵来，可当黑崎宗也的问题炸雷般在耳边响起时，长久以来压抑的情感齐齐涌上心头――不甘、痛苦、迷茫、眷恋。脑海里一个纤瘦的身影渐渐清晰，带着灼伤灵魂的热度，在心口刻下烙印――放不下了，从自己存在于这个世间开始，就已经不可能放下了。
　　
　　似乎有什么碎裂开来，清脆地回响在大厅。黑崎宗也原本冷傲的面色顿时一僵，灵皇微微一愣后，竟然懊恼地在恋人后腰拧了一把：“看你干的好事！”
　　
　　黑崎宗也疼得直抽冷气，可也只好赔笑安慰：“谁知道会变成这样啊，原本只是想让他们收收心思，省得到时候灵魂羁绊太深不好分离，可谁想到反而逼得他们破除了魔障，看清了本心，我哪知道他们三个对一护的感情已经深成这样……宝贝，别生气了，我们原来就是为了减少不确定因素，现在他们看开了，到时候少了心魔作祟，不是更加方便我们办事？”
　　
　　灵皇狠狠瞪了他一眼，怒道：“可是你让一护以后怎么办，我们给他留了个烂摊子，他吃了多少苦才有现在的结局？现在又要添上几笔情债，你让他该怎么面对？你明知道那个孩子比谁都善良纯粹！”
　　
　　笑意早已收敛，黑崎宗也交叠于腿上的双手，此刻紧紧扣在一起。神色复杂地看了眼三兄弟，再度出口却是讲故事般的轻缓语气：“你们和一护有灵魂感应……或者说在意一护已经成为生命的本能……”并没有理会三人惊异的眼神，继续道：“这是有原因的。因为……你们每个人身上都有一块一护的灵魂碎片。不必用这种眼神看我，这是事实。”
　　
　　“你们应该早就发觉不对了，一护为什么一直被抑制成长，为什么没有灵力也不能修炼，为什么体质怎么调理都很差。就是因为在他体内，只有四分之一的灵魂，加上你们的三份才算作完整，抑制成长其实是为了积累药力，让他的肉体更加完美，保证容得下融合后的强大灵魂。而你们恰是因为灵魂和一护共生，才会天生就对他这般在意和亲近。”
　　
　　真相的揭示，让三兄弟险些站不住――原来事实竟是这般残忍，难道他们迄今为止付出的感情，都是因为这个原因？！
　　
　　“为……什……么……”黑崎宏自诩为三人中最能克制感情的，可问出的这句话，竟连基本的语调 
 58、番外七 事实 ... 
 
 
　　都无法维持。
　　
　　黑崎宗也深深看了他一眼，咬咬牙，狠下心道：“接下来的消息，希望你们有心理准备。”顿了顿，“一护他……其实是你们从未谋面的父王！”
　　
　　“轰――”强大的气流从正殿泻出，席卷整个灵王宫。
　　
　　有些出人意料，黑崎武竟然是第一个控制不住理智暴走的人，但也几乎是在同一时间，宏和光相继爆发出混乱强大的气流。
　　
　　对这幅情景并没惊慌，黑崎宗也与灵皇用自己的力量，压制住三人的暴走，看着眼中一片血色的三兄弟，黑崎宗也冷冷说道：“如果你们就这点能耐，那么一护的恢复根本不用指望，还是保持现在这个样子的好。”
　　
　　一句话如当头浇下的冰水，渐渐冷却三人迷乱的神智。
　　
　　“长老院应该告诉过你们，你们的父王为了镇压世界的黑暗之力，在灵王墓殒身了。其实不全对，一护，也就是你们父王，确实以自己为媒介镇压了黑暗之力，只是一护他身份特殊，本身就可以说是一个奇迹，一个不可思议的存在。”黑崎宗也这时指指自己，“我，叫黑崎宗也。”又指指灵皇：“他，是与世界同时诞生的存在，灵皇。”
　　
　　“而一护，是我们的孩子，从无到有创造出的生命。”
　　
　　三人已经被接收到的信息震惊地无法思考了，一个个惊天秘密在脑海里回响交织，竟没有一个是自己能够预料的――到底还有什么是他们不知道的？！
　　
　　“正是利用了一护凌驾于万物之上的特质，我们得以保存他的记忆和灵魂碎片，而当时你们的生父正怀着你们，所以就把灵魂碎片植入你们体内，让灵魂碎片慢慢成长，以待有一天，分裂的灵魂能够融合并有合适的肉体。当然，这意味着四个孩子中必须有一个失去来到人间的机会，以一护的个性肯定会不同意吧……”说到这里，黑崎宗也苦笑了一下，“但是，我们擅自做了决定……于是，有了今天这场见面。”
　　
　　宏、武、光三人此刻心里很乱，从他们苍白的脸色可以看出内心极度挣扎。黑崎武咬了咬不带血色的嘴唇，忐忑道：“那么，你们今天出现在这里，也就是说时候到了……”说完，黑崎武似是脱力一般，低垂下头再也无法言语。
　　
　　“那……他还会记得我们吗？”黑崎光此刻已经完全像个孩子，目光中全是希冀，可嘴角的苦涩也深得绝望。
　　
　　灵皇眼里闪过一丝不忍，可还是把事实告诉他们：“这要看一护的选择，如果他选择保留那份记忆的话。”
　　
　　“呵呵……”低声的浅笑在正殿响起，宛如受伤野兽的哀嚎，携起每个人心底的悲伤。黑崎宏再也无法克制那份痛入骨髓的笑意，张扬 
 58、番外七 事实 ... 
 
 
　　恣意地大笑开来：“哈哈哈……”仿佛要向世人宣誓，笑声中毫不避讳地流淌出他的坚定：“哈哈……即使这样，我也不后悔……哈哈哈……”
　　
　　一个瞬间，一个世纪，三滴水晶般的泪水，划过刻着悲伤的脸，碎裂成一地回忆。
　　
　　另一个地方，奢华的床上，一个沉睡的精致人儿，紧紧叠起俊秀的眉峰，似是受到感应一般，眼角沁出一点晶莹。
　　




59

59、番外八 光的回忆 ... 
 
 
　　从有记忆起，我的眼里就再也看不见别人，只有那道小小的橘色身影。
　　
　　很奇怪吧？连我自己都觉得奇怪。明明还有父亲，明明还有关心我们的长老，可当自己回过神的时候，总是发现，自己已经在围着那个小身影打转。仿佛那是一种本能，只要眼里看不到那抹亮色，整个世界就都是灰暗的。
　　
　　瘦瘦小小，怎么养都壮实不起来。与自己只差几个呼吸降临世间，却远比我活得艰辛。不止一次看见，那双曜金色的眸子，对着蓝天张望，一种名为向往的情绪，把我的心紧紧提起――那么弱小的身体，如何经得起外面的狂风巨浪？！可视线再度交织，却是载着满满笑意的欢迎，耳边全是软软的――“哥哥”。
　　
　　既然你想飞，那么就让我做你的翅膀，带着你无所顾忌地飞吧……
　　
　　于是，一次次加紧修炼的进程，一次次踏入试炼的绝境。满脑子只有那个幼小的孩子，什么辛苦，什么疼痛，什么危险，通通见鬼去，我只想见到他的笑，重温那份照耀天地的温暖！也只有那张精致的小脸尽是苍白虚弱的时候，我的心才会细细密密地疼，伤口怎么也合不了……
　　
　　早就知道，其他两个也抱着相同的心思，更甚至，那四个男人，抱着岁月积淀后的深情。可这又怎么样呢，该爱得还是爱，该敌视的还是敌视，没什么原因好深究，只要你怀着同样心思，那就是我的对手。
　　
　　或许是巧合，也或许是长老刻意安排，我们竟然很少有机会碰面。经常是有我们三个在宫里，那四个男人就会闭关，或者他们在宫里，我们出去试炼。不是不想堂堂正正碰撞一次，而是长老的命令是绝对的，尤其在那四个不知活了多久的老妖怪面前，他们无法反抗，我们更不行。不过，这样也好，省得那个孩子又要哭鼻子。那次看到武被蓝染一掌震飞，他竟然哭得昏了过去，之后大病一场，在床上休养了将近一个月。我看到他用苍白的小脸，依然笑得光彩夺目，对我说：“光哥哥，一护很快就会好起来的，所以，千万不要生气哦。”
　　
　　天知道我当时克制了多大的力气，才没把那个脆弱的小身体紧紧嵌入怀里。小心翼翼地拥住他，感受他不规则的心跳，任那柔柔嫩嫩的肌肤，抚平心头的焦躁――小傻瓜，弱成这样，还有心思担心别人。你强迫自己喝下苦涩的药汁，咬牙忍受药浴的疼痛，我都看在眼里，就连见到我们和那几个男人碰面，眼里的担忧和惊惧，我都看得一清二楚。这么听话的一护，我怎么舍得生气啊……
　　
　　之后，似乎成了默认的规则，我们开始轮流出现在小家伙面前。小家伙似乎感觉出了什么，但乖乖地什么都不问，只是把最 
 59、番外八 光的回忆 ... 
 
 
　　纯粹的笑容展现给我们。我一直很好奇，这么小的身体，该如何装下那颗包容一切的心？
　　
　　但我没时间去思考了，我只知道随着自己越来越强大，那颗愈加血腥的心越来越贪恋小家伙的暖意。似乎就在一瞬间，我发现自己已经不可能离开那道阳光，即使用沾满鲜血的双手触碰他纯净的眸子时，罪恶感在一遍遍凌迟自己，也没法放开了……
　　
　　我觉得自己有被虐的倾向，不然为什么宁愿忍受被灼伤的疼痛，还要触碰那道阳光呢？
　　
　　一开始是在试炼地，我无数次陷入绝境，也无数次死里逃生。古老的森林里，我掀起一场又一场杀戮，把威胁生命的所有可能抹杀，只为了还能见到小家伙。之后就是外出历练，人心叵测的世界太难把握，我不仅要活下去还要不断变强，这样才能保护小家伙。于是，我带上虚伪的面具，开始与各方势力周旋，建立壮大自己的力量，踏着层层白骨，不惜一切也要站到顶端。
　　
　　因为，只有那个最高处，才能看见你飞翔的身影，只有那个巅峰，我才能最近的接触到你――只是不知道，当你知道这个顶端浸染了无数鲜血，你是否还愿意陪我俯瞰苍生……
　　
　　我担心着，可却不后悔。即使知道自己在一步步堕入黑暗的深渊，我还是甘之如饴。
　　
　　小家伙，你肯定不知道，我站在你面前，心里却总是在想着怎么杀了你的另外两个哥哥。这样的光哥哥是不是一点也不好，是不是很坏？光哥哥也觉得自己坏到了骨子里，可是怎么办，光哥哥还是想好好呵护可爱的一护呢！所以，一护，你千万不能抛弃光哥哥哦，不然的话，光哥哥会伤心的，伤心了就会杀更多的人，你一定也不想光哥哥这么做吧，那就呆在光哥哥身边，让光哥哥看到你的眼里有我。
　　
　　我原本以为，这样僵持的局面会持续下去，我继续无望地扮演好哥哥的角色，继续用杀戮建筑护航的平台。可当事实被残忍揭开时，我慌了，舍尽一切只为保护你的信念开始动摇了――我无法想象，当我看到你的眼里没有我的时候，我会是什么样的存在！――明明我是因你而存在的！！！
　　
　　如果你忘了我，我该怎么办？你说过最喜欢我的，怎么可以擅自把我忘掉？！兄弟如何，父子又如何？！我只要你看到我，只要你的金眸里有我的身影！！！不行，不公平！我把你刻入灵魂，你却要离我而去，这不公平！！！
　　
　　可是，又能如何，我舍不得你吃苦，舍不得你受伤，明明就下决定带你一起离开这个世界的，但当手靠近你的脖子时，手不受我控制了！你一掐就断的脖颈毫无保留地暴露在我面前，我却无法控制自己的手，连在上面留下 
 59、番外八 光的回忆 ... 
 
 
　　一道红痕的力气都没有！
　　
　　或许是神给了我最后一次怜悯，当完整的你缓缓睁开双眸，我看到你笑得天地失色，赐予我救赎一般地唤道：“光。”
　　
　　我看到了！看到了你的金色海洋里，有我卑微的身影！你还是一护，还是那个小家伙，还是那道灼热的阳光！
　　
　　那一刻，我知道，什么都无所谓了。只要你还在，只要我还有存在的凭借，真的什么都无所谓了……一护，我的弟弟，我的父亲，我的爱人，我唯一的能救赎我的神啊……
　　




60

60、番外九 武的回忆 ... 
 
 
　　意识到一护对我来说是特别的，是在我七岁那年。
　　
　　那天，我和光、宏去找一护，恰好听到几个宫女在闲聊，说什么四位皇子的感情很好。当时，我们就觉得很好笑，难道她们没看到我和光、宏平日里是怎么斗的？我们三个天生就不对盘，从有记忆开始，就互相看不顺眼，明着暗着不知较劲了多少回――怎么可能会感情好？！
　　
　　“还记不记得，当年三位殿下说的第一句话是什么？”
　　
　　“当然，说的居然都是‘弟弟’呢！”
　　
　　隐在暗处的我们都愣了一下――这么巧？
　　
　　“唉，可你们看，三位殿下都已经能跑能跳了，怎么小殿下还是这么小呢？比刚出生时只长了一点点。”
　　
　　确实是这样，我为这个问题还愁了一阵子，听长老说没事后才放下了。
　　
　　“对啊，小殿下长得好像特别慢，都七岁了还是小小的一团。不过，那样的小殿下好可爱的！”
　　
　　这倒是，小家伙长得像个瓷娃娃，每次看到他我都忍不住戳戳他，然后他的小脸会皱成一团，特别可爱。
　　
　　“你们说，如果小殿下学说话，第一句话会是什么？”
　　
　　心好像被什么拨了一下，没来由地就觉得，小家伙叫的第一个人，必须是自己。看看其他两人，相同的眼神，看来又要斗一场了。
　　
　　于是，开始争着在小家伙面前重复自己的名字，一遍又一遍，一点都不觉得烦。每次看到小家伙粉嫩的小嘴嚅动，心里就特别期待，希望吐出的不再是软软的“咿呀――”，而是自己的名字。
　　
　　最后，令人有些哭笑不得，小家伙说的是：“哥哥。”我有些无奈，不过看到他因为说出了第一句话，高兴得手舞足蹈，低落的心不由自主跟着他高兴起来。然后，我见到了人生中最F丽的风景，从此沦陷――精致的小脸骄傲地向上扬起，眼睛笑得弯成了小月牙，金色瞳仁折射出华美的光彩，与雪白的肌肤相映成辉，小巧玲珑的鼻子下，勾起的嘴角俏皮而自信，米粒般刚探头的乳牙晶莹剔透，泛着珍珠白的纯美色泽。
　　
　　那只是一个笑，一个很纯粹的笑。当时屋外的阳光并没有照进来，可见到一护笑脸的一瞬间，我觉得太阳就在眼前，一个念头闪过脑海：“啊，是了，就是这个。”――从此，我沦陷在这个笑脸里，并发誓要永远守护。
　　
　　小人儿长得奇慢，可笑容一如既往的惊心动魄。我跟着长老修炼，只要一空下来，脑子里就是一护的笑颜如花。长老总开我玩笑：“又在想哪家姑娘了？”我淡笑不语，继续在脑海里一遍又一遍，用灵魂描摹。
　　
　　我的性格，长老很欣赏，也很担心。那位不知名的老前辈曾为我批 
 60、番外九 武的回忆 ... 
 
 
　　语：“此子心思玲珑，谨谦温醇。若为霸业，杀伐果决定江山，圆融如意稳社稷。奈何情之一字，参不透舍不尽，无端生些魔障。”我听后，只是一声轻笑，不是不赞同，而是早已知晓。
　　
　　我们三个，早已双手沾满鲜血。光和宏一个性子直接，一个天性冷漠，经历无数杀戮后，一个愈加邪肆张扬，一个愈加沉冷阴寒。而我，一如少年时的温润如玉，连宫里的人都说，二皇子平易近人，性子最为和善。可又有谁知道，我这个样子，只是因为一护曾对我说的一句话：“武哥哥，爷爷刚教了一护什么是君子，一护觉得你比光哥哥、宏哥哥更像君子。”
　　
　　当时，我觉得心被涨得满满的，是不是说，我在你心里与别人是不同的呢？
　　
　　“哦，那你喜欢这样的武哥哥吗？”我笑着问他。
　　
　　“恩，武哥哥就像玉一样，温温的，暖暖的，特别温柔。”小脸认真地看着我，“一护很喜欢这样的武哥哥。”
　　
　　看着眼前精致的五官，我有些痴迷，恍惚间仿佛看到了整个世界，飘渺悠远。
　　
　　我的手一点一点描过一护的眉、眼、鼻、唇，温暖的触感熨平了内心的起伏，小人儿怕痒，一边笑一边躲。我怕这份温软逃走，下意识把人搂进怀里，清脆的笑声紧贴胸膛，慢慢渗进心底。我知道，那里有不为人知的阴影，蛰伏着凶猛的野兽，我对它的控制，已经越来越力不从心。感受着笑声在心间漾开，蠢蠢欲动的兽竟兀自平息下来，美妙的音律化作柔韧的丝线，缠上了兽的身体和四肢。
　　
　　满足地叹息一声，吻上小人儿散发热度的橘发――一护，是你束缚了我，所以你只能与我纠缠下去了……
　　
　　胸中的兽，在见到那个与一护极为相似的男人时，有了一丝焦躁。随着男人把真相一个个展示，那兽开始变得愈加狂暴。我死死压抑心底涌起的嗜血念头，脑海里一再勾勒那张绝美笑颜，可意识终究抵不住恐惧，恍惚中我看到的竟然是一护，在残忍地撕开血淋淋的伤口。潮水般的绝望没顶而来，束缚兽的丝线被无情冲断，耳中一声远古巨兽的咆哮，碾碎仅剩的理智，唤醒了最阴暗的暴虐。
　　
　　一护，没有你的束缚，我宁愿堕落成魔，忘记我自己，更忘记曾经拥有你！
　　
　　最后，兽被制住，可我已经迷失在过去，再也找不回自己。当那片灵魂从我体内被剥离时，我的记忆甚至出现断层――罢了，这样也好，至少你不会看到那个阴暗的我，就让我留在过去吧……
　　
　　“武……武……”
　　
　　是谁，在耳边唤着我的名字？是谁，声音这般熟悉，让我的心都紧紧缩成一团？是谁，清朗的笑声把我断裂的记忆重新缝合 
 60、番外九 武的回忆 ... 
 
 
　　？
　　
　　忐忑地睁开眼，记忆里的绝美风景与眼前重合――秀致的眉弯弯巧巧，灵动的凤眸金华璀璨，俊挺的鼻子下面，樱花一般的纤唇微微张合，上扬的嘴角跳跃着欣喜，连白玉般的脸颊也染上一抹胭红，无端倾泻出极致风流。
　　
　　啊，是了，就是这个……
　　
　　这张脸、这个笑、这个人，还在，真的还在……
　　




61

61、番外十 宏的回忆 ... 
 
 
　　我父亲是市丸银，教导我修炼的老头子，那个总是一身麻袍的人，据说是我的老祖宗。
　　
　　和老头子呆在深山的日子里，老头子经常会跳着脚对我骂：“你小子怎么总这么半死不活的？你爹好歹还是只笑面狐狸，怎么到你就成了这幅棺材脸？看你那张脸，硬的跟石头似的，嘿，还不把你那身冷气收起来！想冻死我老子头怎的？！”他也总是看不惯我的战斗方式，每次看到一地鲜血，就会骂骂咧咧，说什么多此一举，没有艺术。艺术？这种东西就从来不在我的词典里。
　　
　　对这样的情况，我从不会给予正眼，无视，是我最温和的反应。这个世界上，除了他，我不屑于对任何人流露感情。
　　
　　我知道，自己的性格很冷。光曾经笑话说：“你还真是天然冷气啊，看宫里那些人，哪个见你不是抖抖索索的，就怕在你旁边呆久了变成冰棍。”当时，我的匕首抵在他心口，他的手掌横在我脖子的动脉上。其实，我和他有一点很像，那就是对鲜血的忠诚。身上出现伤口，我们都不会想着去治愈，而是任由血从体内淌出，甜腥的味道，粘稠的质感，是杀戮最好的催化剂。
　　
　　但是，那一次我们一触即分，之后就相隔一丈站定。因为远处，那个小小的人儿，正跌跌撞撞向这边跑来。
　　
　　暗运灵力，治愈适才碰撞留下的伤口，顺带洗去尚温热的血――那个小家伙意外的感觉灵敏，稍有血腥味就会发现――我不想看到他含着泪水的倔强金瞳。
　　
　　我无论对谁，对什么事物，都不在意，却惟独对那小家伙没辙，而且从小就是这样。我也不知道为什么，别人怎么样我都不会有情绪波动，可只要是有关他的事，我的情绪就起伏得厉害。只要他在身边，一颦一笑都会牵动我的心，小家伙笑，我会高兴；小家伙哭，我会心痛；小家伙生气，我会愧疚；小家伙受伤，我会更加暴戾。对这样的自己，我从没觉得不妥。
　　
　　可负责教导我帝王学的长老，总在我面前强调，真正的帝王，不会有弱点。这种时候，我只会冷冷扫他一眼，用阴冷的气息让他闭嘴。我很清楚，这些老头子，心里都有本明白账，他们知道我对一护的感情，光和武也一样，可那又怎么样，我只会遵从自己的感觉，别人怎么看，干我何事？
　　
　　对一护的疼宠，早就成为一种本能，要我放弃这种本能，再多鲜血都不可能满足我空缺的欲望！什么弱点，一护已经融入我的生命，我怎么可能让他成为弱点？只要我足够强大，他就不会是弱点！
　　
　　不过，那一次，一护被人掳走，我意识到，他根本就不是我生命的一部分，而是生命的全部！那个时候，我甚至都不敢 
 61、番外十 宏的回忆 ... 
 
 
　　想，如果他受了伤该怎么办？
　　
　　那条西街，王城之所以允许它的存在，是因为极致的完美根本无法单独存在，再耀眼的光明也需要黑暗的衬托，所以，它以一种畸形的状态，盘踞了王城的最西面。我不是没去过，相反，对里面的污秽和肮脏，我一清二楚。可我没想到，有一天，它可能埋葬我的生命。
　　
　　那一次，是我杀意最盛的一场杀戮。我习惯于追随自己的欲望，让自己沉迷在惨叫和流血的世界里，可那一次，我有史以来第一次，带着明确的目标展开了单方面屠戮。我所到之处，只要是活物，直接收割生命，鲜血飞溅，却没有一滴沾上我的衣袍。士兵看到我身后的地狱，自动退开，我估计是我脸上的表情吓到了他们――如果没记错，当时我脸上应该是在笑。
　　
　　其实这有什么呢？我笑，只是因为，杀戮本是我独自享受快感的事情，可现在，它就要成为纯粹为他而存在的事――一护，我把我最后的保留献给你，很开心……
　　
　　救回一护，我们三个都不敢去抱他，怕他受不了身上未褪的暴虐气息。我看到他再次露出笑颜，这才感觉到自己的心跳――原来我还在你身边……
　　
　　可能因为从小话就说的不多，我和一护在一起的时候，也不会有太长的对话。可小家伙总是能第一时间觉察到我的情绪，他的金瞳仿佛可以看透我的一切，不用我说什么，他就会告诉我想要的回答。其他人对这一点都感到惊奇，记得那个老头子对此还看着我的脸研究了一阵子，最后他说我的脸比幽冥玄冰还坚硬，根本看不出变化。
　　
　　因为我在他面前无所遁形，那次事件过后，我刻意避开他，我怕看到他会克制不住自己紧紧拥住他，他那脆弱的身体根本经受不住我的力道！
　　
　　但是，我早该想到，我不去见他，他会自己来找我。我看着他一步步向我走来，天知道我花了多大的毅力才没把他揽进怀里，最后，我冷声喝道：“别过来！”
　　
　　大大的金色眼睛霎时蒙上水雾，我心头一阵绞痛，但还是拒绝他的靠近：“别再靠近我，我不想伤害你。”转过头，不想再看他质问的眼神――一护，惟独对于你，我无法克制自己，这份爱太沉重，也太具伤害性，你不应该承受……
　　
　　瘦弱的臂膀轻轻从背后环住我的腰，我感受到了那份特有的热度――舍不得推开。笃定的话，从身后一字字砸进心里：“宏哥哥这么疼一护，怎么会伤害一护呢……如果宏哥哥真的怕，那么就由一护来做坏人好了……一护才不怕……”
　　
　　把微微颤动的小身子抱到腿上，果然看到晶莹布满脸颊，可小脸却笑得极致温暖。心霎时狠狠抽痛，声音第一次无 
 61、番外十 宏的回忆 ... 
 
 
　　法保持平稳：“一护，抱住我，好不好？”
　　
　　软软的身子偎进怀里，小手坚定地环上我的脖子，耳边听到小人儿的安慰：“宏哥哥最厉害了，不怕不怕哦……”
　　
　　手不由自主抬起，想抱住他，很想很想，想得骨头都痛了。可在即将碰到他的时候，又想收回。
　　
　　“宏哥哥，如果你真的伤害了一护，一护一定告诉你，好不好？”
　　
　　傻瓜，我何德何能，让你哀求如斯？明明是可耻的我，在希冀你的爱啊……
　　
　　曾经有无聊的人向我求爱，还不在少数，我对这种没大脑的家伙，通常会嗤笑一声，然后甩开。但其中，总有一两个死缠烂打，我干脆直接告诉他们，自己已经有爱的人。不得不说，他们中有的感觉很准，居然猜到了我爱的人是谁，我很坦然承认了。他们问我为什么，我当时只觉得无聊，这需要理由吗？因为他是一护，所以就爱了，很自然的事。还有人说我这是没分清亲情和爱情，我连看他们一眼都没兴趣了。如果是亲情，我对他就应该是对光和武的相处模式，难道我们三个都没弄清？
　　
　　这些人，我都已经不记得长什么样，叫什么了，只有一个，还有些印象，因为他问过我，如果最后发现没有可能，会不会后悔。当时我倒是看了他一眼，然后告诉他：“不会。”
　　
　　现在想来，那份无悔，早在那时就已经确定了。所以后来，当我知道真相的时候，虽然绝望，可依旧没有后悔。
　　
　　而且，最后的结果也并不是令人彻底绝望，他回来了，带着对我的记忆。那一刻，我甚至有些期待，因为他不再是那个对情爱懵懂不知的孩子。父亲又如何，道德人伦在我眼里什么都不是。
　　
　　所以，一护，这一次，我还是会选择爱你……只有你，我绝不后悔……
　　 

作者有话要说：终于发完了！文章到此结束！想要文的留个邮箱！

