
1、出场人物档 ... 
 
 
　　主CP：白鸟任三郎x高木涉
　　出处：名侦探柯南
　　类型：动漫同人，耽美同人
　　
　　================================================》
　　
　　―― ↓人物表↓ ――【按出场顺序】
　　
　　注：除《名侦探柯南》中原有人物，其他人物皆原创
　　
　　宫本由美
　　
　　千叶一伸
　　
　　佐藤美和子
　　
　　高木涉
　　
　　白鸟任三郎
　　
　　目暮十三
　　
　　舞会小偷甲
　　
　　舞会小偷乙
　　
　　花田舞
　　
　　藤原晓
　　
　　加藤健二
　　
　　中森
　　
　　白鸟沙罗
　　
　　晴月光太郎
　　
　　柯南
　　
　　毛利兰
　　
　　毛利小五郎
　　
　　约瑟夫・扬（Joseph Yonng）
　　
　　亚森・扬（Arsene Yonng）
　　
　　================================================》
　　
　　――↓主角↓――【按出场顺序】
　　
　　→高木涉[受君]
　　
　　年龄：27岁
　　身份：警视厅搜觳橐豢吻啃蟹炔槿系的巡查部斐
　　兴趣：职业摔跤，看电视，吃醋 　　
　　擅长：修电视、电脑等数码设备
　　个性：不服输
　　性格：有时候有些缺乏自信，但善良体贴，有责任感，很可爱，也很老实正直，被称为“外呆内刚的刑警，温柔的男子汉” 
　　
　　→ 白鸟任三郎[攻君]
　　
　　年龄：27岁
　　身份：警视厅搜觳橐豢尉部，佐藤美和子防线的最高负责人　　
　　兴趣：建筑、喝葡萄酒、做菜和监焓幼籼儆敫吣驹蓟 　　
　　不擅长：枪术
　　性格：坚强自信（自大？），温柔腹黑！！！
　　记忆最深刻的一句话：“樱花是勇气的标志啊！每个警觳於加信宕鳎是坚强，温柔，帅气的正义之花啊！”
　　
　　================================================》
　　
　　――↓配角↓――【按出场顺序】
　　
　　→佐藤美和子
　　
　　年龄：比高木大2岁
　　身份：警视厮觳橐豢频男叹
　　兴趣：唱卡拉OK、吃零食、吓唬高木 　　
　　擅长：柔道，格斗，飚车，射击，跑步，推理，棒球
　　不擅长：画画　
　　性格：智慧勇敢，处事干练，平易近人
　　
　　→花田舞
　　
　　年龄：24岁
　　身份：警视厮觳橐豢频募习刑警
　　兴趣：追求白鸟[与表弟藤原晓的赌约] 　　　
　　性格：资深腐女，不解释
　　
　　→藤原晓
　　
　　年龄：17岁
　　身份：藤原财团的小公子（美少年一只，经常被误认为女孩子）
　　兴趣：追求高木[与表姐花田舞的赌约]
　　性格：贪玩，爱撒娇
　　
　　================================================》
　　
　　―― ↓反角↓ ――【按出场顺序】
　　
　　→舞会小偷甲
　　
　　身份：舞会小偷
　　结果：被过肩摔放倒
　　
　　→舞会小偷乙
　　
　　身份：舞会小偷
　　结果：被神秘高跟鞋砸晕
　　
　　→加藤健二
　　
　　身份：某化旃斐Ц呒豆こ淌
　　性格：异装癖，变焯，不解释
　　
　　→中森
　　
　　身份：加藤同旎 　　
　　性格：强壮的坏人必备性格
　　
　　================================================》
　　
　　―― ↓客串↓ ――【按出场顺序】
　　
　　→宫本由美
　　
　　身份：交通科巡警　
　　性格：开朗、活泼、关心朋友
　　兴趣：恶作剧(特别是高木)[高木特别好‘欺负’的啊！可怜的孩子！！] 
　　
　　→千叶一伸
　　
　　身份：东京警视本部强行搜觳橐豢菩叹　
　　属性：宅男
　　兴趣：收集人偶，看假面超人，吃汉堡
　　
　　→目暮十三
　　
　　身份：东京警视厅搜觳橐豢票炝Ψ缸锶系警部　　
　　性格：正直、略有些幽默
　　特点：超级电脑盲
　　
　　================================================》
　　
　　―― ↓友情客串↓ ――【按出场顺序】
　　
　　→江户川柯南
　　
　　身份：侦探，小学生。原为高中生侦探工藤新一
　　兴趣：推理、足球　　
　　性格：正义、睿智、执着
　　不擅长：唱歌
　　座右铭:“真煜嘤涝吨挥幸桓觯　 
　　
　　→毛利兰
　　
　　身份：高中生
　　兴趣：空手道 　　
　　性格：善良宽容，外柔内刚
　　擅长：家务、国文、推理、空手道
　　
　　→毛利小五郎
　　
　　身份：侦探，原为警炀中叹
　　兴趣：柔道、射击、蒙混过关、开车、过肩摔
　　偶像：冲野洋子 　　
　　性格：平日里好色、邋遢，关键时刻大显神威（噗、）正义感丰富
　　
　　================================================》
　　
　　―― ↓过除 ――【按出场顺序】
　　
　　→ 白鸟沙罗（光月沙罗）
　　
　　身份：白鸟任三郎的妹妹　　
　　性格：温柔
　　
　　→晴月光太郎
　　
　　身份：白鸟的妹旆颉　
　　性格：温和
　　
　　→约瑟夫・扬（Joseph Yonng）
　　
　　身份：佐藤父辈友人，法籍日裔，商人 　　
　　性格：浪漫热情
　　
　　→亚森・扬（Arsene Yonng）
　　
　　身份：国际刑警组熘亚洲区负责人之一，约瑟夫养子
　　兴趣：极限运动爱好者 　　
　　性格：勇敢坚毅，注重细节，善于分析
　　
　　================================================》
　　




2

2、变身吧高木！混血美人登场 ... 
 
 
　　夕阳的余晖铺洒在静谧的街道上，暖暖的昏黄焐调使人精神也随之放松。渐渐的，西面的天空只余下几缕火色霞光，天幕上多了几点星光。
　　
　　眼看着天快要黑了，离舞会开始的时间越来越近。再不换好衣服，就赶不上舞会，到时候又让舞会小偷得手的话，一定会免不了目暮警旃俚囊欢偎到獭
　　
　　“高木警旃伲拜托啦！”宫本由美双掌合焓，眨着大眼睛看着高木，看起来很诚心地在恳求对方，但是她忍不住翘炱鸬淖旖窃趺纯丛趺淳醯糜行┝钊瞬话病！澳憔桶颜飧龌簧习桑∥冶Ｖに们不会认出你来！”
　　
　　站在宫本旁边的千叶一伸无奈地看着自己的好友，露斐霭莫能助的表情。
　　
　　穿着黑色炫巫服戴着巫师尖顶帽子的佐藤美和子虽然安静地站在玄关处，没有开口，但是一双美炷咳炊⒆鸥吣旧妫满眼兴味的模样。
　　
　　高木涉恨不得将整个身熳佣妓踅门里，垮着脸摇头拒绝。眼角余光扫过好友千叶手里拿着的衣物。
　　
　　复古的宫廷长裙，当然是尺码最大的那种，银白色的大码半高跟鞋，跟童话里的水晶鞋有得一拼，华美的仿绿宝石项链，不知道宫本由美究竟从哪儿弄来的这些。一想到这些要穿戴在自己身上，高木狠狠地抖了一下，迅速撇开视线。他严重怀疑宫本的险恶用意。
　　
　　可恶啊，自己怎么那么倒楣？！那种衣服怎么穿的出去？！就算是化妆舞会，他也没打算把自己打扮成女人啊！再说，他可是个货真价实的大男人，穿成这样怎么去抓那个舞会小偷？
　　
　　把头转到另一边，视线与佐藤的对上，高木红了脸颊。啊，怎么会在自己喜欢的人面前这么丢脸！“佐、佐藤警旃伲我可不可以不齑┱庑、这些…”太尴尬了，说不出口。
　　
　　“咳、这个，高木警旃伲这是抽签决定的！当时你也没有反於圆皇锹穑俊弊籼傥⑿Φ乜醋鸥吣尽Ｕ飧瞿腥肆澈斓难子还真是可爱呢！
　　
　　可是当时我也没想到自己会抽到那种签啊！高木忍不住在内心哀嚎。他怎么会知道结果啊，还以为可以看到喜欢的佐藤警旃俅┢亮的公主装呢！
　　
　　“高木警旃伲难道你想耍赖么？”宫本由美继续游说。“因为最近两个月频繁地发生婚宴上失窃事件，到今天已经接到十多起报案！高木警旃伲就拜托你伪装一下，参加今天晚上的化妆舞会，然后抓熳】梢扇宋铩！笔率瞪希她真的很想看高木男扮女装的样子哎！
　　
　　“而且这个可是中午我们几个人抽签出来的决定哦！其中抽到外围巡视的是千叶警旃伲余下的人进行装扮进入会场。佐藤警旃俪榈氖俏资Γ而你抽到的才是公主。我来负责帮忙的。你看，美和子都已经换好了耶！”
　　
　　“那…为、为什么我要穿这种东西？我可以装扮成骑士、巫师的啊，或者，我跟千叶换一下职位不也可以么？”高木涉继续做着挣扎，瞥眼裙子再次迅速地移开视线，“我在外围巡视，由千叶打扮进入舞会寻找可疑人物。”
　　
　　千叶一伸憨厚的脸上顿时挂满黑煜摺
　　
　　所有人脑海中斐鱿智б赌怯行┲椎纳聿娜旖这件公主裙里的模样，心头一阵恶寒，不约而同地搓了搓胳膊。
　　
　　“还是不要了！那种画面光是想象就很可怕！”宫本由美咂舌，看样子不管怎么说，高木都不会同意，于是转头向佐藤使了使眼色。
　　
　　“咳、那个高木警旃伲　弊籼倜篮妥忧辶饲迳ぷ樱忍着笑意开口。
　　
　　“是！佐藤警旃伲　备吣旧嫣跫反射地直起身熳樱看着心底暗恋的美丽同事。
　　
　　佐藤美和子微微一笑，道：“你知道，今焱砦颐羌父霰晃派要去参加那个藤原财团的藤原久社长的女儿藤原佳子的订婚宴吧！因为藤原小旖闶窃诠外长大的，今焱矶┗檠绲闹魈饩褪羌倜嫖杌帷Ｋ以……”
　　
　　“所以？”被佐藤不带换气不带分段的长句一绕，高木涉有些呆呆地跟着重复。
　　
　　“所以进入会场以后可以戴着面具。”
　　
　　嗄？戴着面具？意思是说，他还是要打扮成女人？不要，就算戴着面具别人认不出来，自己也会很尴尬的好不好！
　　
　　高木的右手贴在背后的门上悄悄地往旁边移动，握住门把手，转动，拉开大门，向外面冲去，动作一气呵成。不管怎样，先跑再说。可惜人还没有探出半个身熳樱就撞到一堵结实的肉墙。
　　
　　好焱矗∥孀哦钔罚高木苦着脸抬头看看是谁挡着自己的逃跑路线。待看清来人，差点吓得惊叫出来。居然是情敌，他站在自家门口干嘛？
　　
　　白鸟任三郎立在高木的家门口，犹豫着要不要敲门。如果不是半个小时前佐藤给他打电旎霸荚谡饫铮他一点也不想到情敌家来。拿出手旎，还是打给佐藤问下好了，是不是地点弄错了，去化妆舞会而已，为什么要到高木家来？
　　
　　正播着号，门毫无预警地从里面被人打开，冲出来一个人一头撞到他身上。高木在搞什么鬼，突然跑出来就是为了撞他么？揉熳磐蝗槐蛔蔡鄣谋橇海瞪了眼冒冒失失的高木。这家伙，就不能稳重一点么！视线掠过高木，一眼就看到站在玄关女巫打扮的佐藤。
　　
　　“白鸟警部，快抓熳「吣荆别让他跑了！”
　　
　　听到里面佐藤的话，白鸟揪住呆呆地捂着额头的高木走进室内。“怎么回事？”他不是没看到千叶手里拿的衣物，再结合高木满脸慌张想要挣开逃离的动作，当然能猜到是怎么回事，只是看着情敌出糗一定很有趣，才会故意这么一问的。
　　
　　“白鸟警部，你来的正好。快去把这套衣服换上吧！”打开带来的拎包，宫本由美拿出另外一套衣服递给白鸟。然后抓过高木走进卧室，“千叶，你过来帮忙！”随后砰地一声关上卧室的门，让高木无处可逃。
　　
　　在盥洗室里换上接过来的衣服，白鸟对着镜子里映出的影像勾起一抹优雅迷人的微笑。宝蓝色的中世纪骑士装剪裁得体，黑色的长裤及筒靴很好地展现了他修斐ねΠ蔚纳碜恕
　　
　　他很期待佐藤对自己这身装扮的评价。想象着被炱却虬绯膳人的高木可能出现的可笑模样，等他出现自己要好好地嘲笑一番，能够打击到情敌，真是让人愉快的事情。
　　
　　走出盥洗室，来到站在卧室门口的佐藤旁边，从门内传出来一阵噼里啪啦的声响，时不时听到宫本指挥千叶将高木抓好的命令与对着高木的说教，可见里面的热闹。
　　
　　“作为一个刑警，一切以人烀竦娜松聿撇安全为前提。难道你不希望抓熳≌飧鱿张的舞会小偷，高木警旃伲磕训糜谢会可以扮成客人混进会场，本来藤原社长是不同意警视厅的人进入的……”
　　
　　等了一会儿，佐藤叩了叩门，“由美，好了没有？时间快到了！”舞会八点开始，现在已经快接近七点半了！再不出来就错过这次的机会。
　　
　　“快了快了，美和子，你们先等等，马上就好。千叶，你按住高木，别让他乱动，假睫毛都贴歪了！哎呀，你放心，高木警旃伲我保证他们都认不出来你，真的！别再乱动了……好了，你看看，连你自己都认不出吧！嘻嘻…”
　　
　　卧室的门再次被打开，满头大汗的千叶先走出来，然后跟着的是满脸笑意的宫本，等了几秒钟，没见最后一个人出现，宫本又进去将躲在门后的人拽了出来。
　　
　　混血美烊耍〉弊鞍绾玫母吣境鱿衷谑右袄铮白鸟脑中一瞬间闪现出这样的念头。不过是稍稍改装了一些，整个人的气质都发生了巨大变化。
　　
　　微卷的栗色假发在脑后拢了个发髻，黑色的刘海被掩藏，露斐龉饨嗟亩钔罚眉目间英气犹在，冷色调的眼影又表现出一股冷魅的味道，浓烀芟顺さ慕廾卷翘着，戴了浅绿色的美瞳，右侧眼角下点了颗淡淡的美烊损耄俊朗的脸部线条经过修饰显得柔和，薄厚适中的唇上涂了裸色唇彩。保守又不失华丽的复古长裙包裹熳鸥咛舻纳焯澹踩着银白色半高跟。
　　
　　因肤色的关系，出现在众人面前的高木看起来像是一位混血美烊耍虽然这个混血美烊烁鐾犯吡诵，身材壮了点儿。
　　
　　“蛮合适的。还真让人惊叹，我都差点认不出来了！”佐藤赞赏地看着新鲜出炉的高木美烊耍轻轻笑了笑，“目暮警旃傧衷诖蟾乓丫到达了会场，其他警员估计已经布置妥当。进入会场以后，白鸟警旃儆敫吣揪旃俅畹担我作为后备警力，千叶负责外围巡查，发现情况随时告知其他人员。那么，出发吧！”
　　
　　交代完毕，佐藤率先走了出去，转过身嘴角攀上笑意。宫本俏皮地吐了吐舌焱罚然后与拎着工具的千叶紧随其后。留下一脸无措的高木与怔忪的白鸟面面相觑。
　　
　　高木努力不去伸手揉眼睛，第一次戴了美瞳，只好不停地眨着，浓烀艿慕廾刷下一片阴影，掩饰眼底的惊慌。眼看着佐藤的身影转过大门消失不见，高木可不想被单独落下，面对着情敌白鸟，让他看了笑话。
　　
　　高木急急地向前踏了两步，想错开白鸟，追上前面的人。虽然鞋跟不高，但也是第一次穿，说不出的别扭，才刚松开扶着卧室的门框的手，身焯寰筒皇芸熘频叵蚺员咄岬埂
　　
　　一定会被嘲笑的！高木闭上眼睛想，等着跌倒在地上，心底决定不管下一刻怎么被白鸟嘲笑，都不去理会。
　　
　　预想的倒地并没有出现，胳膊被扯住，然后身焯灞蝗朔稣，靠在一个温烊鹊奈锾迳厦妗Ｕ隹眼，微微地抬首，视线撞进扶着他的面无表情的白鸟眼中，高木的脸红了下接着又白了。
　　
　　情敌相处，从没经历过此刻这么尴尬的场面。
　　
　　见惯了白鸟穿西装的样子，此时身着骑士装的白鸟则因为本身的气质条件而显露斐鲆恢钟叛诺墓熳宸绶丁
　　
　　盯着明显又发呆的高木，白鸟微微蹙起眉头。本来高木并没有他高，现在却与他并肩，很明显的可以看清高木脸上的表情变化。
　　
　　因为是情敌的缘故，他平时偶尔也会注意高木，但是更多的时候是监焓痈吣居胱籼俚脑蓟岵呕崛プ⒁猓从没有仔细观察过高木，只觉得他是个笨斓鞍樟恕？墒蔷驮诟詹牛他第一次被高木的出场惊艳到。这么近距离的接齑ィ看着对方，却又说不上来心底究竟是一种什么样的情绪。
　　
　　或许只是对女装高木感到吃惊吧！就算是惊艳，也不过是一种错觉而已！这样想着，白鸟恢复之前的态度。
　　
　　“走吧，快要迟到了！如果因为你这个家伙，而让佐藤小旖愕却的话，我可对你不客气。不过，你这个样子，还真‘特别’！”白鸟式的嘲笑出现。
　　
　　“我、我知道了。”赌气地瞪了眼笑地可恶的家伙，高木提着过长的裙摆，小心翼翼地挪着步子。
　　
　　跟在忙着对付长裙与高跟鞋的高木身后，白鸟好心情地笑出声来。然后，换来高木回过身恶狠狠的一瞥。
　　
　　




3

3、假面舞会公主抱‘私奔’事件 ... 
 
 
　　藤原佳子的订婚舞会的会场选择在藤原财团旗下一处大厦前的广场举行，严格的入场检觳椋只有被邀请到拿着特殊请柬的人才可以进入会场。
　　
　　广场上的巨大喷泉在各色交错的彩光的映照下显得美轮美奂，各种可以突出舞会主题的装饰物错落有致地妆点着会场，既是订婚宴又是假面舞会，来宾身着各种各样的打扮在会场中走动，或是相互交谈。
　　
　　高木一行人刚好赶上时间达到会场。
　　
　　从白鸟那辆火红色的敞篷跑车上下来，高木根本就没有勇气向会场踏出一步。现在退出来不来得及？为难地看着几位同事。
　　
　　既然来了，还是…深呼吸一口气，高木暗暗给自己鼓劲。他不想让暗恋的佐藤警旃倬醯米约好挥茫也不愿意被最大的情敌白鸟看不起。
　　
　　看得出高木的退意，宫本由美连忙递过一面银色煅壅质郊倜妫“放心吧！高木警旃伲绝对绝对不会有人认出你来！加油哦！”
　　
　　打了个电旎氨ǜ嫖恢茫目暮十三很快来到几人面前，依旧戴着帽子穿着风衣。
　　
　　“大家都来了么？这种盛大的舞会，那个小偷肯定会出现。那么，就拜托各位进入会场后仔细观察，然后找到嫌疑犯并抓觳叮『呛牵白鸟老弟这身装扮还真不错！”目暮伸手拍了拍白鸟的肩膀，笑道。
　　
　　“我会在外面的监控车里负责指挥。”左右看了看，没发现应该出现的人，目暮好奇地问道，“奇怪，高木老弟怎么没来？”
　　
　　听到目暮警部提起自己的名字，高木紧张地将身熳油白鸟身后的阴影里挪了挪。如果被发现的话，一定会把目暮警部吓到的。他还想在警视厅里干下去呢！
　　
　　尽管努力的想要对方忽视自己，结果还是被目暮给发现了。“咦？白鸟老弟，后面这位是？你女朋友么？很不错哦！”帅气的混血美炫，目暮感叹，不过这女的个子…还真是高啊！白鸟老弟的品位还真特别。而且看起来有点儿眼熟。
　　
　　“高木警旃僖丫进去了，刚刚联煜倒的！”白鸟开口，自动略过目暮的问题，顺便替高木掩饰。
　　
　　“哦！那么，请各位注意自己的安全！找到嫌犯，要配合着行动。”
　　
　　居然、居然真的没有认出来？！高木吃惊地看着目暮离开，放下心底的石头。转头看了看旁边的几位同事，宫本由美一脸得色地比划出‘V’的手势，好友千叶已经偷笑起来，佐藤同样满眼笑意地看着自己。至于白鸟，算了，还是不要知道他是什么表情好了！再说，他干嘛要在乎情敌的看法。
　　
　　递过请柬，一行人陆续进入会场。
　　
　　打过招呼，佐藤向另一个方向走去，而被炱瘸晌搭档的两个人，则一前一后地在会场内四处游走着。
　　
　　会场里的人很多，而且打扮成各种各样，跟高木一样带着假面的人也不少。并没有见过小偷的样子，任何一个人都可能有嫌疑。两个人只能提高警惕，仔细观察着周围的动静。
　　
　　踩着半高跟鞋，高木的双脚走得有些酸痛，很想停下来歇歇脚。看着会场里穿着各种长高跟鞋子而来回走动却丝毫不感觉累的女人，高木想不佩服都不行。自己不过走了几步路，就觉得腿快要断了。虽然很想找个地方歇息一会儿，但是作为一个男人的自尊，他不想表现出软弱的一面，尤其在跟他一样喜欢佐藤警旃俚摹―他的情敌――白鸟面前。
　　
　　随着一声清脆的敲击酒杯的声响，订婚宴的两位主角，藤原佳子与她的未婚夫现身，在司仪的主持下交换了订婚戒指。
　　
　　优美的舞曲响起，假面舞会正式开始。
　　
　　迫不得已，被白鸟带着滑旖舞池，尴尬地随着音乐起舞，慌乱中连连在白鸟的筒靴上踩了好几脚。这让本来一直注意着高木，并且想看高木闹笑话的白鸟逐渐黑了脸。这家伙是故意在报复他。浚
　　
　　一曲未完，白鸟半扶拽地带着高木退出舞池。再被眼前这个笨斓安认氯ィ他可不保证不当场把对方给打晕。被一个男人给连踩好几脚，光是想起来就有够郁闷的。
　　
　　两人所在的位置很隐蔽，既不会被打扰又能够很好地观察全场。众人瞩目的地方当然是舞池中刚刚订婚的两位主角所在。目前也没有发现可疑的人出现。
　　
　　白鸟寻找了一番，在不远处发现佐藤的身影，此时她正与一位少年说话，看样子交谈甚欢。想要过去，可是…白鸟回头看眼高木。
　　
　　银色假面已经被高木取下来丢到一边，长裙裙摆被拉到膝盖的位置，露斐鼋崾档男焱龋银白色的鞋子依旧穿在脚上，坐在长椅上半弯着身熳樱一脸郁闷地揉炷笞判焱榷撬嵴偷奈恢谩Ｎ⑽⑧狡鸬淖彀腿谜个人显得意外的孩子气。冷艳的妆扮与孩子气的表情，却一点也不突兀地结合在这个男人的脸上。
　　
　　“可以了么？一个大男人，没必要这么娇气吧！”冷哼一声，典型的白鸟式嘲讽语气。
　　
　　刚才怎么会突然觉得高木很可爱？一定是眼花了！甩了甩脑袋将那种诡异的想法踢出去，白鸟把注意力再次转移到佐藤的方向。这一看，还真发现了点状况。两个鬼鬼祟祟的身影东张西望地靠近佐藤与那个少年所在的位置。
　　
　　“快起来，佐藤那边有状况。”丢下话，白鸟悄悄地往那个方向移动。
　　
　　一听到事关他暗恋着的佐藤警旃伲高木紧张地站起来，跟随着白鸟行动。当看到其中一个鬼祟的人影快接近佐藤伸出胳膊的时候，高木也不顾自己腿上的酸痛，迈开步子就往那边跑，放下的长裙摆差点儿将他绊倒，踉跄了下，脚踝处传来一阵剧痛。高木倒抽一口冷气。
　　
　　惨，扭到脚了。
　　
　　跌坐在地上，看着佐藤漂亮的过肩摔将其中一人放到，另一个人夺路而逃引起沿途一阵骚炻遥白鸟紧追在那个人的身后。
　　
　　目测了下距离，高木果断地退下害他跌倒的高跟鞋，瞄准，扔出，一只准确地砸到逃跑的家伙的后脑勺上。
　　
　　逃跑的小偷转过头想看看是什么砸到他的时候，另一只‘暗器’又从而降，正中脑门，眼前一黑直接晕了过去。
　　
　　见人已经被隐藏在暗处的几位刑警同事带走，高木心脏一通乱跳，幸好没有砸到无辜的群众。
　　
　　从两个人身上搜觳槌龊眉父銮包与一些首饰，看样子是舞会小偷错不了了。至于他们是怎么混进这个会场的，自然会有人审讯。佐藤亮出刑警身份，很快将会场中的骚炻移礁聪吕矗简单地交代几句，带着嫌犯先行离开。来宾们对于刚才那突发的一幕议论纷纷。
　　
　　白鸟哭笑不得地拾起这双眼熟的‘暗器’，没想到高木除了擅长枪法，还擅长扔煨子砸人！回到之前的位置，白鸟不意外地看到高木光着的双脚。
　　
　　“目暮警旃偎悼梢曰厝チ恕！彼低曜急咐肟，走了几步发现对方没有及时跟上，于是转身回望，只见高木一瘸一拐地跟在身后，光洁的额角渗出冷汗，脸上显露斐鐾纯嗟谋砬椋“怎么了？”
　　
　　“刚才跑的急，扭、扭到了！”高木不好意思地小声回答。太丢脸了，怎么总会在这个人面前出糗？好在没有被佐藤警旃倏吹剑这种糗事如果被白鸟告知佐藤警旃俚幕埃她会不会关心自己，还是说会让她看了笑话？“请不要告诉佐藤警旃伲白鸟警部。”高木眨了眨因为疼痛而变得湿烊蟮乃眸，浅绿的美瞳色泽在梦幻的灯光映照下显得尤为动人。
　　
　　看到自己的情敌摆出一副无辜的表情这般诚心地拜托着自己，白鸟没有觉得爽炜欤只感到心口有些郁卒，这般让人闷闷不乐的滋味还真是不舒服。是因为被高木提起的佐藤是自己喜欢的人，还是说在高木眼中自己就是那种会乱嚼舌根的人。坷聿磺宓降啄歉鲈因更让他不爽。
　　
　　返回到高木的身边，白鸟弯下腰毫不费力地将对方打横抱了起来。看来每周的两次健身有了回报。
　　
　　突然身焯逄诳眨双脚离地，高木惊吓地条件反射地搂住白鸟的脖子。等他后知后觉地发现两人暧昧的姿焓疲连连挣扎着想要摆脱这种尴尬的境地。
　　
　　抱着跟自己差不多体型还不断乱动的大男人，双臂当然能感受到重量。“再乱动的话，就直接把你丢到喷泉里。”冷冷地放出威胁的话语，白鸟索性不再理会怀里涨红了脸的男人，径直走出会场。
　　
　　听到白鸟的威胁，高木害怕他真的会做出那种让他更丢脸的举动，僵直了身熳樱两只胳膊不知道该怎么放，只好抵在白鸟的胸膛，将脸埋进，不让他人看到自己窘迫的模样。
　　
　　会场里的众人见证了这一画面，不约而同地鼓炱鹫评础Ｕ庋戏剧化的场面平日里难得一见，今天却见了两次。先是一个小偷被从天而降的高跟鞋打晕，然后又一同见证到一对恩爱恋人的‘私奔’场面（大雾），当那个高大优雅的骑士用公主抱的方式带着心爱的公主（弥天大雾）离开，众人用热烈祝福的掌声欢送着。大家脑海中冒出同一个念头：今天的假面舞会真是来对了！
　　
　　离开旎岢〉氖奔洳凰愫芡恚但是白鸟也不想绕远路去高木家，虽然他的衣物之前放在那里。
　　
　　上车的时候就注意到高木的右脚脚踝已经肿的老高，擦破皮的地方也渗出了血迹。需要早点处理才行。
　　
　　瞥了眼坐在副驾上咬着唇冒着冷汗的高木，白鸟径直将车子开回离会场不远的自家公寓。




4

4、夜宿情敌大本营 ... 
 
 
　　白鸟习惯一个人住，虽然家里很富裕，但他身上并没有富家少爷娇生惯养的通病（其实自大高傲也算缺点吧）大都的事情都是亲力亲为。他在轻井泽有一套别墅，只是很少回去。买下这间公寓则是为了工作便利。
　　
　　这里除了定时来打扫的钟点工与偶尔来看望自己的妹妹，几乎没有其他客人到访。第一次主动带人回来，却是自己的同事兼情敌。
　　
　　停好跑车，白鸟从前面绕过，再次将准备下车打算自己行走的高木横抱起来。
　　
　　“白鸟警部，我可以自己走！请放我下来！”我又不是真的女人。后面的话，高木说不出来。
　　
　　完全无视掉高木的请求，白鸟将人安置在起居室的沙发上，转身去找药箱。
　　
　　把高木扭伤的右脚抬高放到沙发一侧的倚靠上，然后从冰箱里取来冰块用毛巾包着。白鸟半跪在地板上，观察着脚踝处红肿的部位。
　　
　　“可能有点疼，你忍一忍！扭伤的时间不长，冷敷下应该可以缓解一些。至于擦伤的地方，先用碘酒处理下。尽量不要沾水。如果疼的话，可以喊出来，我不会笑话你的。”白鸟轻声嘱咐着，然后低头专心地处理着高木的扭伤，手上的动作却很轻柔。最后一句不知是不是玩笑。
　　
　　逐渐沉默的氛围中，高木不知道该说些什么，只得一眨不眨地盯着为他忙碌的白鸟。
　　
　　专注认真的白鸟不自觉地流露斐鑫氯岬纳袂椤Ｕ庋的白鸟，高木不是第一次看到，专注认真是对着工作，温柔却是为了佐藤警旃俚模可是对自己也这般态度却是第一次，这让他不知所措。
　　
　　一直以来，两个人的相处模式就是把对方放到敌对的位置，简单的说他们喜欢同一个人，他们是情敌。说是针锋相对，实际上自己总是被这个男人打击嘲讽，毫无反驳能力。从来没有想象过，他们两个人居然会有平和相处的时刻。
　　
　　脚踝红肿处传来一丝丝的凉意，疼痛渐渐地缓了些。另一种奇怪的感觉却袭上心头，为了防止他因为疼痛而缩回去，白鸟握住了他脚腕没有受伤的地方，肌肤紧紧地贴在对方温烊鹊恼菩模化学反应似的一阵阵发烫，简直快要灼伤自己瞬间混乱的心。
　　
　　等白鸟结束冷敷，高木也堪堪地收拾好自己的心绪。“谢谢你，白鸟警部！”真诚地对着白鸟道谢，高木垂着眼不敢看对方，想要抽回脚起身。不早了，他得回去了。
　　
　　“还是不要随便活动的好！看起来有点严重，如果明天早上还没有消肿的话，就到医院里检觳橄卤冉虾谩！卑醋「吣镜亩作，白鸟心底有些不悦。这家伙，就这么迫不及待地想离开这里麽？
　　
　　“还有，现在不是在警视厅，不用那么客气，直接叫我白鸟吧！那个…你还是先清洗一下吧！如果有什么需要可以直接跟我说！”
　　
　　高木脸上的妆刚才在他身上蹭落了不少，现在看起来既糟糕又好笑。找出一套干净的睡衣，连同伤员一起带进盥洗室。
　　
　　“呃，麻烦你了，白鸟警部！这样打扰你，会不会给你带来困扰？”长时间养成的称呼习惯不是说改就改得了的。
　　
　　“我一个人住，倒也没什么不便的地方。你用不着拘束。虽然我们是情敌，可我也不会那么狠心地放任一个伤员不管不顾！”
　　
　　低头仔细地将高木的右脚用保鲜膜包好，没有注意到因为他的话高木脸上怅然若失的表情。确认没有问题以后，白鸟退出盥洗室细心地将门带好。
　　
　　原来只是对一个伤员的善意而已啊！高木扶着洗手台，出神地盯着镜子里有些陌生的倒影。这个样子真是太糟糕了。
　　
　　取下假发与美瞳，用冷水清洗着脸上的妆，不知道是不是宫本给他用的化妆品质量太好，怎么洗都弄不干净，一抬头看见镜子里鬼影似的，反倒把自己吓了一跳。
　　
　　眯着变得黑乎乎的双眼，高木拿过摆在洗手台旁边的几个瓶瓶罐罐一一查看上面的使用说明，居然有一半是女用的护肤品！找到合适的卸妆品，高木终于解决了脸上的问题。虽然这样乱动别人的东西是不对的，可他也不想顶着大花脸走出去。
　　
　　高木退掉身上的长裙及贴身衣物，泡进放好水的浴缸里，小心翼翼地将右脚翘到干燥的池台上，然后将身熳咏在温烊鹊乃中，只露斐鲎彀鸵陨系牟糠帧８吣颈丈涎劬κ媸实剜疤疽簧，再次习惯性神游天外。
　　
　　为什么这里会有女性的东西？白鸟不是说他一个人住。慷且他也是喜欢佐藤警旃俚牟皇敲矗家里为什么会有其他女性出现呢？从刚才那些用炱返氖褂们榭隼纯矗似乎来得不止一次两次。到底是谁呢？白鸟对佐藤警旃俨皇钦嫘牡拿矗那为什么还要跟我成为情敌？如果白鸟他…
　　
　　直到清晰的敲门声与门外白鸟询问的声音拉回高木的神熘牵浴缸里的水已经变微凉。
　　
　　天！我在失望什么？又在期待什么？他刚才混乱的心思一直在围绕着白鸟，高木不由得白了脸色，紧张地想爬出来，反而脚下打滑呛进了水里。
　　
　　“你没事吧，高木？”听到里面传来的咳嗽声，白鸟问了一句。这家伙洗个澡，也能这么折腾。
　　
　　“没事、没事，白鸟警部。马上就好，马上就好！”接着又是砰的一声，不知道是东西掉了，还是高木自己摔倒了。
　　
　　白鸟揉了揉额头，放弃闯进去的想法，进入厨房把刚刚做好的料理端出来。随后拉开一张餐椅，单手撑着下巴等那个冒冒失失的高木出来。另一只手叩击着桌面发出钝炖的节奏。
　　
　　想起与他隔着一扇门的高木，白鸟唇边逸出一抹淡淡的笑意。
　　
　　一直以来，众人眼中憨厚老实善良正直的高木在自己看来不过是个笨手笨脚缺乏自信的家伙。好吧，他承认高木偶尔是有点小聪明！但总得来说自己比他条件好的多，真不知道佐藤喜欢这个家伙哪点？哼！（白鸟兄，你又自大了哦！高木就是笨手笨脚才可爱的说！）
　　
　　但是现在的状况让他的内心感到诧异。看到高木忍着疼痛的样子，他想都没有多想地就将人带回自己的私人住所，甚至以那种特别的方式。
　　
　　什么时候他的视线总是在这个笨手笨脚的人身上打转的呢？今天，或者更早之前？一同工作的时候，配合抓觳兜氖焙颍同事聚会的时候，甚至每次监焓幼籼儆敫吣驹蓟岬氖焙颍他的注意力都不自觉地转移到这个男人身上。
　　
　　高木羞怯的时候会脸红、开心时会露斐鼋喟渍齐的牙齿，甚至他的笑颜如同阳光般耀眼，有时候又有点儿孩子气，思考的时候很认真，做事也很努力。各种各样的表情一一闯入他的视野。
　　
　　那种吸引力就算一直以来刻意地选择忽略和无视，也无法做到全部否认。
　　
　　“白鸟警部，我已经好了！”
　　
　　白鸟的思路被高木的声音打断，抬头见对方单腿一跳一跳地来到餐厅。像个跳豆。白鸟被突然冒出的对高木的比喻逗笑。指了指餐桌上的料理，“先用餐吧！”
　　
　　高木身上穿着白鸟为他准备的浅色睡衣，稍微有点儿大，不过他不是很在意就是了，比起那条裙子，当然会选择这种比较正常的衣服。
　　
　　高木早就饿了，从下午开始没有吃过一点东西，现在面前摆放着丰盛的美味，食物的香气勾起了他肚里的馋虫。没想到白鸟警部居然会做料理？！
　　
　　“做菜只是我的爱好罢了！”
　　
　　听到白鸟的回答，高木才发现原来自己不知不觉中把心里的感叹说出声来。爬了爬带着湿气的头发，终究抵挡不住美食的诱旎蟆！澳俏揖筒豢推地开动啦！”总之，先填饱肚子再说。
　　
　　白鸟趁着高木用餐，进入煸焓蚁词。
　　
　　等一切都收拾妥当的时候，已经接近午夜。
　　
　　高木有些困乏地靠着沙发，悄悄地打了个呵欠。他现在又困又累，可是又不好意思地开口，于是强撑着眼皮，一会儿脑袋就一点一点地垂下，一下子又惊醒过来。
　　
　　身着深蓝色睡衣，慵懒地靠在沙发一侧的白鸟，手中则端着一杯红酒慢慢地品饮，似乎很认真地看着摊在腿上的建筑书籍。事实上，他一直在偷偷地观察高木的动静，打呵欠的小动作与昏昏欲睡的模样尽收眼底。虽然看得很有趣，可也不忍心让他一直这样时而迷糊时而惊醒下去。
　　
　　放下从打开就没有翻过几页的书籍，白鸟起身到高木身边弯下腰，在对方耳边轻轻地唤了一声。“高木涉，困的话就到卧室休息吧！”换来对方一句模糊不清的呓语。
　　
　　抱起已经睡的迷迷糊糊的高木进入自己的卧室，对方的呼吸渐渐变为深睡时的绵长，温烊鹊耐孪⑸ü颈窝，微微的刺痒，但是却没有让有着轻微洁癖的白鸟感到不高兴。
　　
　　动作轻缓地把男人放在大床的一侧，这是他第一次与别人分享自己的床，更何况这个人还是一个男人。
　　
　　柔和且暧昧的灯光笼罩在卧室里的两个人身上。
　　
　　白鸟伸手用指腹轻轻地摩挲着高木因熟睡而微启的唇彀辏微凉柔烊淼拇ジ小Ｏ袷窍胍印证般，白鸟俯下焐泶战对方，将自己的唇覆上，鼻息相融，那么真焓担没有感到难受也没有觉得厌恶，心悸的感觉比他预想的更加美好。
　　
　　白鸟满意地在高木的唇上印上一个轻煳牵关掉床头的壁灯，窗外的月光爬进卧室。侧身躺倒床的另一边，把高木搂进怀里，一同进入梦乡。
　　
　　




5

5、新同事驾到与和谐警视厅 ... 
 
 
　　来到警视厅搜觳橐豢危已经离上班时间过了一个多小时。
　　
　　高木是被白鸟扶着，跳进来的。
　　
　　从一踏进警视厅大楼开始，就不断有视线来回扫视两人。
　　
　　大家都知道白鸟与高木是情敌，虽然说他们从来没有武力相向，但是每天看两人在佐藤面前背后你来我往明争暗斗而不亦乐乎的人可不在少数，今天居然会看到……话说，今天太阳是打西边出来的。浚
　　
　　搜觳橐豢瓮蝗患涔钜斓陌簿蚕吕矗大家不约而同地停下手中的工作，眼神跟雷达似的盯着出现在门口的两人，受惊吓的已经在扶着下巴了，夸张点的连拿在手里的文件啊杯子什么的都给掉到地上，清脆的瓷器碎裂声打破了这种诡异的气氛。
　　
　　美和子防线的诸人统统围了上来，向他们的最高负责人白鸟与他的第二任情敌高木探取第一手资料，搜觳榭评锏钠渌人也对于两个人如此‘亲近’而议论纷纷。
　　
　　突然被这么多人团团围住，高木紧张地不知该如何是好，身上的重量几乎都挂在旁边的白鸟身上，这让他一下子想起了早上的事情。
　　
　　一觉煨牙捶⑾肿约禾稍谇榈械幕忱铮当时那情景差点儿把他吓的魂旆炱焐，因为太震炀没叫出来，也不敢叫出声，本想趁着对方没有醒赶快离开，结果因为太惊慌掉到床下把伤脚又给撞到了。
　　
　　他果然命中带衰，霉运当斓厉幔扛吣居哭无泪地攀住床沿慢慢地爬起来，刚露个眼，就与白鸟清煨训乃目对上。瞧他一脸无奈的神情，高木恨不得挖个地洞钻进去。最后还是被对方抱到床焐系摹
　　
　　经过早上那么一出，白鸟不得不带着他到医院做检觳椋还好没什么大碍。就这么一番折腾，两个人才迟到。谁知道，两人刚现身，就有那种诡异的眼神扎了过来。若不是他现在依靠着白鸟帮忙才能站稳，早在那些同事冲过来前返身溜了先。
　　
　　至于另一个当事人白鸟，早就被大家七嘴八舌吵的头都快炸了，是谁说男人不八卦的啊？眼前的这堆叽叽喳喳的大老煲们绝对能证明那是谬论。只得面无表情地在心底想着该怎么让大家先散开。
　　
　　“你们围成一堆干什么？”终于，门外传出的一声问话替两人解了围。众人只好先放过他们，各回各岗，不过耳朵都跟竖了天线似的，随时注意这边的动态。
　　
　　从没觉得目暮警部的声音这么好听过，简直是天籁降临。高木感激地看着出现在门口的人，此刻目暮警部在他心目中已经升级到天使级别了！
　　
　　本来，目暮十三还在疑惑一向最勤恳老实的高木怎么没有准时上班，不过现在看他单腿撑地的样子也就了解了。
　　
　　“高木老弟，你受伤了麽？”
　　
　　“在、在家里时，不小心、不小心扭到了。”高木脸红的厉害，不善于说旎旎埃但是真煜嗨党隼锤让他尴尬，只好含含糊糊地回了一句。
　　
　　“警视厅最近没有什么大事件，我先放你两天假，在家好好休息。”
　　
　　“谢谢目暮警部。”在高木的眼中，目暮警部的天使级别再次得到升级。
　　
　　“高木没有事吧？有没有去检觳楣？”佐藤从目暮的背后探出头来，原来她一直在，不过被目暮给挡到了。
　　
　　“没什么大碍，来这之前去医院检觳楣了，医生说修养几天就好。”扶着高木的白鸟答道。
　　
　　“你们的感情可真好！”一道甜美的声音传来。两个人这才发现除了目暮与佐藤，还有另一个人在，佐藤旁边亭亭立着一位娇俏的女警。
　　
　　被点到的两位互相对视了一眼，同时将头撇开。他两感情好？搜觳榭频耐仁们再次掉下巴的扶下巴，落东西的拾东西。
　　
　　对着一片混乱的场景，目暮叹口气将几个人带到自己的单人办公间。
　　
　　“对了，我来给你们介绍一下。这位是花田舞小旖悖她会在美和子出差期间在我们搜觳橐豢萍习一段时间。花田小旖悖这两位是我们搜觳橐豢瓢啄窬部与高木刑警，他们在警视厅都算是老前辈，如果有什么不懂的可以找他们两个。”
　　
　　“白鸟前辈，高木前辈，以后就麻烦二位了！请多多指教！”花田舞展炻短鹈赖男θ荩一双美炷吭诓⒓缍立的两个人身上来回流连。
　　
　　见习刑警花田舞今天早上刚到，但是娇俏的模样、礼貌的言行，使她很快博得了大家的好感。
　　
　　对于新成员，白鸟与高木同样表示欢迎。可是，刚才目暮警部好像提到佐藤警旃僖出差？究竟是怎么一回事？
　　
　　“三日前接到国际刑警组熘的邀请函，要在瑞士举行一次为期十五天的刑警培训。日本警视厅很重视这次的机会，最后才决定由搜觳橐豢频男叹佐藤美和子与另一个人选参加这次培训。今天早上才得到这个通知的。”
　　
　　只看白鸟与高木两人的表情，不用猜就知道他们想问什么，目暮好心地给了解释。
　　
　　一听说美丽柔烊酰ǎ浚┑淖籼傩旖阋独自（他们忘了还有另一个人选）到很远的地方参加培训，佐藤美和子防线的成员们呼啦一声全挤进目暮的单人办公间，稀里哗啦地抹鼻子，他们好舍不得啊！
　　
　　虽然目暮也很不舍让美和子出远门那么长时间，可是…一群大老煲们拿着手绢哭得那叫一个肝肠寸断，看得人是恶寒无比，这场面…简直是噩梦啊！
　　
　　“美和子明天出发，花田舞就从明天开始在这里见习吧！美和子，在外面要好好照顾自己，别让大家担心！”对于佐藤，目暮一直把她当做自己的女儿。尽管不放心，但是机会难得，不得不放手，只好由他来做黑脸。
　　
　　面对众人的关心，佐藤露斐雒览鲎孕诺男θ荩“请放心，我会照顾好自己的。”
　　
　　高木刚喊了句“佐藤小旖恪”就被突然涌过来的人群挤到后面去，单腿着地摇摇晃晃地差点儿跌倒，往旁边一歪才发现白鸟跟着他一起被挤了出来，同时还有目暮警部。
　　
　　“目暮警部，昨天抓到的舞会小偷怎么样了？”
　　
　　“哦。昨天抓到两个嫌犯，经过审讯，确定了最近发生的宴会失窃案确实是他们做的。不过我们也调觳榈剑他们还有一名同旎铮现在潜逃中。据他们的交代，这个嫌犯是个心胸狭隘，睚眦必报的人，报复心极强，而且似乎是个很有能力的人。从来没有露过面，只在背后策划，盛大的舞会或者有钱人婚宴的请帖他都有办法弄到手。”
　　
　　“当时大家的注意力都被那个让高跟鞋砸晕的小偷吸引，没注意到有其他可疑的人。也可能那个人是在幕后指挥盗窃，并没有出现。”
　　
　　幸好佐藤不是个多舌的人，只是简单地交代了下当时的情景，没有将高木变装的事情说出来。
　　
　　更加庆幸的是，警视厅的超级移动广播员宫本没有进入会场，也没有出现在这里，他身上还穿着从白鸟那借来的衣服，要是被宫本的火眼金睛给发现，他今天别想从这里完好地走出去。
　　
　　“话说回来”目暮摸了摸下巴，继续咂舌道，“昨晚不知道是哪位英勇的女士帮忙的？扔的准头真不是盖的，那么远的距离！啧啧”
　　
　　那位‘英勇的女士’此刻就在你面前。白鸟似笑非笑地看了眼高木。后者害怕他讲出真煜啵一双润润的眼睛频频流露斐銮肭蟮纳裉，跟小动物似的，可爱的模样让白鸟的心情扶摇直上。
　　
　　昨晚的那个短暂的触吻让他体会到心动的感觉，这个男人总能让他感到愉悦。看来，对于高木的喜欢比他想象的还要深！（攻君恋爱意识觉煨ing，鼓掌=^皿+^=）
　　
　　幸好目暮也没在刚才的问题上多做纠缠，伸手拍拍高木的肩膀，笑呵呵地，“高木老弟好好在家休息，花田小旖阍菔毕却替高木老弟的工作，跟着白鸟老弟见习好了。”
　　
　　“那我先把高木送回去吧！”白鸟交代了声，把一直想找机会蹿进人堆里找佐藤说话的高木牵得紧紧的，任他怎么甩怎么抗煲橥惩澄扌А
　　
　　坐在白鸟的车子上，高木的脸气得通红，恶狠狠地瞪着驾驶位上把他从佐藤身边拖出来的罪炜旎焓住
　　
　　“你绝对是故意的。把我送回家，明知道她明天就要出发了，还不让我跟佐藤警旃偎祷啊０盐宜偷郊依镆桓鋈舜着，然后你就可以再回来陪着佐藤警旃倭恕！
　　
　　“原来涉害怕一个人在家。磕阍敢獾幕埃我可以留下来陪你哦。”瞥眼气鼓鼓的高木，白鸟故意用哄小孩子的语气曲解高木的话。
　　
　　“你明知道我不是那个意思！”知道越说越是辩不过白鸟，高木愤旌薜剜洁煲痪洌索性扭过头不再开口，并没有察觉到白鸟刚刚直接叫了他的名字。
　　
　　白鸟好笑地看着孩子气的高木，呵呵，真是个迟钝又可爱的家伙啊。这人齑蟾糯用环⑾郑只有在自己与佐藤的面前他才会有这般有趣的表现。
　　 

作者有话要说：话说，我们可爱的高木兄一点都不弱，绝对绝对不是弱受【握拳】
咳、再怎么着，白鸟兄与高木兄也得是强攻强受啊！！
只不过一不小心就把高木的性格给写崩了【擦冷汗】




6

6、心之羁绊 ... 
 
 
　　下午5点37分，偌大的警视厅搜觳榭颇冢除了留守值班的同事，其他人都准时下班。
　　
　　坐在办公桌前，白鸟仔细地核对了下电脑屏幕上打开的文档，确认没有问题后，在键盘上按下回车键，点击发送。这是目暮警部之交代的关于舞会小偷的案旒记录。
　　
　　盯着屏幕上显示的传输进度，白鸟开始思考这两天的事情。
　　
　　自从三日前在藤原财团千金的订婚宴上抓到那两个小偷后，就没有再接到关于类似宴会失窃的报案。关于两位嫌疑犯交代的那个幕后策划者，则是一点线索都没有找到，是个很神秘的人。因为发生失窃的都是在比较高级的宴会舞会，被盗者都是在结束的时候才发现东西丢失的，所以线索很难发现。
　　
　　小组里抽调了几个人去查找线索，由目暮亲自带领。佐藤昨天已经出发，要去瑞士参加国际刑警组熘的一场培训。而他这两天则一直带着见习刑警花田舞留在搜觳榭普理案旒记录。从最基本的案旒记录整理开始，也是一种见习方式。高木则因为脚扭伤了，不适合东奔西跑地去搜觳橄咚鳎已经被目暮警部准了假在家休养。
　　
　　想起高木，白鸟忍不住暗暗叹了口气。
　　
　　那天晚上把高木直接送回家以后，就再也没有联煜倒了。他知道高木是对自己生气，甚至连门都没让自己进，因为他没有让高木与佐藤说上话。昨天在机场的时候也没见到高木的身影，大概是行动不便吧！
　　
　　不知道他有没有好好照顾自己？！以他迷迷糊糊的个性，会不会变得一团糟啊？！还是待会儿去他家看看好了！找什么理由合适呢？
　　
　　进度条已经走到尽头，文件全部传送完毕，白鸟随手将电脑关掉，伸手揉了揉鼻梁，然后将身焯宸潘煽吭诎旃椅上，压在椅背上搭着的外套。
　　
　　外套？衣服？白鸟脑中闪过一个主意来。对了，我还有衣服在高木那儿，再加上三天前在高木家换下的那套还没有取走。我就说是路过拿回衣服好了。只是顺便去看看他现在怎么样而已！
　　
　　袅袅的香气袭过鼻翼，白鸟睁开双眼，面前的桌子上多了只冒着热气的咖啡杯。
　　
　　“白鸟先生，请休息一会吧！”带着甜美笑容的花田舞站在对面，“你已经忙碌一整天了！”
　　
　　“谢谢你，花田小旖恪！卑啄裎⑽Ⅱナ祝礼貌地道了声谢，倒也没怎么过多的客套地端起咖啡啜饮了一口，速溶的咖啡谈不上多么好喝，但是微苦的味道却也能起到一些提神的作用。
　　
　　“我也没做什么，白鸟先生客气了！那个…”花田舞迟疑了下，然后轻声地问道，“白鸟先生已经忙完了么？下班后有没有什么活动？”
　　
　　“嗯，手上的这些已经结束了。活动？好像…真是抱歉，我要去一个地方。”见花田一副期待的表情看着自己，白鸟委婉地拒绝，歉意地看着对方。
　　
　　花田小旖愀佐藤的性格比较相似，个性洒脱，很有主见，是一个随和的人。才几天的时间，就与警视厅的同事相处甚欢。
　　
　　被直接拒绝了，花田舞也不气馁，只是俏皮地眨了下眼睛，“这样啊！白鸟先生一定是去找炫朋友吧，那我就不打扰咯，先下班了！呵呵，白鸟先生再见！”
　　
　　闻言，白鸟有些失笑，不过也没开口纠正，笑着目送花田舞离开搜觳榭啤！霸偌，花田小旖悖　
　　
　　喝完咖啡，把空了的杯子放好，白鸟起身活动下筋骨。嗯，现在去高木家时间应该刚刚好。
　　
　　还没走出两步，就见一分钟前离开的花田舞又冲了回来，身后还跟着另外一位同事。
　　
　　“怎么了？”白鸟疑惑。
　　
　　“白鸟警部，原来你在，太好了。”看到白鸟还在警视厅里，来人松了口气。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“五分钟前，米花市的xx路xx公寓二楼发生一起爆煺ā！
　　
　　“什么？在哪里？”
　　
　　“xx路xx公寓二楼…”还没等对方重复完，白鸟就已经抓起放在桌子上的车钥匙，闪电般地冲了出去，甚至连外套都没来得及拿。
　　
　　“快跟上。”眼见着白鸟身影迅速消失在视线内，花田舞留下句话也快步跑着跟上。不是说每个刑警见习的一开始就有跑现场的机会的。
　　
　　刚下警车，花田舞就看到了在离爆煺ê蟮墓寓最近的地方，想往里面冲但是又被消防人员拦住的白鸟警部。
　　
　　在车上往这边赶来的途中，她得知了爆煺ǖ牡氐闶歉吣揪旃俚淖〈Γ就是几天前那个见过一次面，笑起来很腼腆的高大男人。他们是同事，她能理解白鸟警部的情绪为什么会这么激动。
　　
　　大部分的警员在紧急疏散周围的住户与群众，消防队已经开始扑救爆煺ㄒ发的火灾，不断有伤员从里面被搜救出来。在不远的外围，有几家电台的记者开始现场直播。
　　
　　花田舞赶紧上前，将人往回拽，尽量让自己平静下来，劝慰激动的白鸟警部。对于新人来说，能够在这种场面保持平常心，已经是很难得的了。
　　
　　“白鸟先生，请你冷静下来。目暮警部已经往这边赶来，这里需要你的指挥。如果连你都不能冷静，周围的群众会更加恐旎诺摹！
　　
　　渐渐地，花田舞的声音传入耳中，白鸟拉回了理智。
　　
　　她说得对，不管自己再怎么担心高木，如果自己这么贸贸然地冲进去，不但救不了人，反而会破旎档粝殖　Ｕ庵质笨蹋要以人烀竦陌踩为首要。
　　
　　目暮警部随后赶到现场，周围的住户与群众都已经疏散完毕，搜救工作也接近尾声，没有人再从里面被抬出来。白鸟没有在这些人里发现熟悉的身影，提着的心放下一半。
　　
　　花田舞跟着白鸟站在一边，等着消防人员将火扑灭，然后再进去勘觳毂煺ㄏ殖　
　　
　　白鸟拿出手旎，找到那个储存在电旎氨±锶匆恢泵挥写蚬的号码。调出来，按下拨通键……
　　
　　……打不通，客服小旖闾鹈赖纳音听在白鸟的耳中只觉得平板机械，心中越来越感到不安，将这个号码按了一遍又一边，到最后一阵阵的忙音提示他无法接通的事实。
　　
　　No news is good news.
　　
　　没有消息就是好消息。白鸟脑中反复想着这句来安慰自己。
　　
　　终于不再摧觳凶攀旎拨号键，白鸟歉意地对一旁正担心地看着自己的花田舞点了下头。“我没事，待会儿进入现场好好跟着我就可以了，注意观察，尽可能地寻找线索，发现细节。”
　　
　　“白鸟先生，你没事就好！好的，请尽管放心，一定不会给大家添麻烦。”花田舞见白鸟恢复了平静，于是松了口气。刚才白鸟先生的样子好吓人。
　　
　　跟着目暮警部陆续进入爆煺ǚ⑸的场所，鉴识小组的成员开始对现场进行勘觳臁０啄衩嫖薇砬榈卣驹谝丫被炸得面目全非的住所中，这地方已经不是他记忆中熟悉的样子。
　　
　　周围的环境太过嘈杂，从爆煺ǚ⑸到现在，只扑灭大火就用了很长时间，早已降临的夜幕下，墙壁上洞穿了一个大洞，室内的照明无法使用，爆煺ㄏ殖∫脖淮┩附入的各种灯线照射得亮如白昼。
　　
　　“警部，发现最新情况。”约十分钟左右，一个鉴识刑警走了过来，“爆煺ㄔ词谴邮彝庠毒嗬敕⑸涔来的，暂时无法判断点爆源。室内的天然气管道有被人为破旎档暮奂！Ａ硗猓爆煺ê蟮钠味比一般火灾后的味道更重，经散发只遗留下少量的刺旒ば云味，在爆煺ㄖ行牡阒芪Х⑾至思煅槌霾糠种燃剂二甲胺的成分。”
　　
　　“二甲胺是一种易然的物质，无色的气态或者液焯遄刺，浓度低的会有一种腐烂鱼类的气味。与空气混合能形成爆煺ㄐ曰旌衔铩Ｓ鋈仍春兔骰鹩腥焐毡煺ǖ奈Ｏ铡Ｆ体比空气重，能在较低处扩散到相当远的地方，遇火源会着火回燃。”鉴识刑警进一步解释。
　　
　　“再加上被人为破旎档奶烊黄管道。看来，这不是一起偶然的天然气泄炻┦录，而是有针对性质的杀人案旒。”目暮沉吟道。
　　
　　白鸟转头看了眼站在身后的花田舞，“花田小旖悖请做好现场调觳榧锹肌！币郧霸谙殖〗行记录解读的都是高木，可是现在，住所全然被毁，而人却不知所踪。
　　
　　“仔细查找一下引起爆煺ǖ幕鹪础＜热皇谴油獠吭毒嗬耄那么就从这座公寓楼的周边地区查取。监控探头，目击证人，各种可以找到的蛛丝马迹都不要放过。”
　　
　　“是，警部。”
　　
　　一阵铃焐响起，目暮拿出手旎，接通后只说了几句，然后将手中的行动电旎暗莞白鸟，简单地交代了一句就带着花田舞与其他几位刑警到另一个房间继续勘觳椤
　　
　　“你好。”把听筒靠近耳边，白鸟淡淡地应了一声。这个时间，谁会通过目暮警部的手旎找自己呢？然而下一秒，白鸟差点将手里的行动电旎案捏碎。
　　
　　[是…白鸟警部嘛？]熟悉的声音通过小小的听筒传出。
　　
　　“涉？是你吗？你在哪儿，高木？”白鸟站到被炸开的墙洞前，向外面左右张望，希望能看到对方的身影。
　　
　　[是、是我，我现在在东京，目暮警旃俣喔了我几天假期，佐藤小旖阕吆笪揖突乩戳恕]
　　
　　“为什么你的电旎按虿煌ǎ俊
　　
　　[呃，我的手旎那天落到你的车上，等我回到东京时才想起来，好几天了大概已经没电了。然后，刚才在电视上看到了你，所以想打电旎拔氏虑榭觥Ｎ摇⑽颐患亲∧愕暮怕耄只好打给目暮警部。]
　　
　　白鸟一转头，果然看到远远地在外围进行现场直播的几家电台记者，摄影机几乎都将镜头转到这边。
　　
　　[白鸟警部，那边的情况现在怎么样？]
　　
　　“爆煺ǖ闹行氖悄愕淖〈Α７⑾至艘恍┳纯觯但还待确定。我猜测这次事旃适亲门针对你。”
　　
　　[我现在就赶回去。]
　　
　　“你要回来？不能排除凶手是专门针对你，这边可能还会存在危险。”
　　
　　[我一定要回去，我是一名刑警，何况还是受旌煺咧一，更不能就这样置身事外。]电旎澳峭范倭艘幌拢然后高木的声音继续传来，[白鸟警部，请你保证自己的安全。虽然这场爆煺看起来发生的突然，但是我想，会不会跟这次抓到的舞会小偷有关系？！]
　　
　　“回来的时候，也请注意安全！涉。”不等那边回答，白鸟自行挂断电旎啊Ｌ语气也知道无法阻止高木回来的决心，那么等他到达，就把他紧紧地看在身边吧！
　　
　　把行动电旎盎垢目暮，并没有提高木要回来的事情，白鸟心中所有的焦急与不安随着高木这通平安电旎埃渐渐散去阴霾。
　　
　　这场爆煺ǎ明显的是针对高木而为的，爆煺ㄆ旎底钛现氐牡胤绞撬最熟悉不过的高木的住处。虽然不知道为什么会将目标对准高木，但是他暗暗在心底下定决心，不管是什么人想要伤害高木，他都不会任对方逍煲旆焱狻
　　
　　高木涉，这次就由我好好地守护你！
　　




7

7、白鸟的守卫高木大作战！前篇 ... 
 
 
　　凌晨时分的米花车站，出入的旅客不是很多，白鸟站在出站台一个不起眼的位置，整个人隐藏进站台灯光打下的阴影里。
　　
　　他确定自己被跟踪了。很普通的一辆银灰色轿车，从他离开警视厅的时候就一直尾随着他。对方跟随的很紧密，似乎并不怕让被跟踪的人发现。走进车站以后他一直小心翼翼地从人较多的地方经过，时间并不紧张，足够他多绕些弯道，将对方给甩掉。
　　
　　看样子是个女人，可是…说不上来刚才一瞥时候的那种突然出现的违和感是怎么一回事。
　　
　　在车站里来回绕了两次，时间也差不多到了，虽然无法确定跟踪的人有没有离开米花车站，但至少在这里已经把对方给甩掉了。这时，站台广播的声音响起，从东京到米花的列次已经到站。旅客陆续从站台涌斐觯白鸟一眼就看到人群中那道匆忙的身影。
　　
　　白鸟上前，一把将高木拽到之前隐蔽身形的角落。“先别说话。”见高木一脸疑惑，白鸟连忙说道，“我来的时候被人跟踪了。”
　　
　　高木点了点头，视线越过挡在身前的白鸟，见外面也没有什么状况，渐渐地放下心来。
　　
　　“走吧！那个人齑蟾琶徽业侥勘辏就自行离开了。”观察了一会儿，确定没有可疑的人在附近徘徊，白鸟走出角落，“回东京的时候怎么没有跟我们说？如果不是目暮警部接到你的电旎啊”白鸟回头看了眼跟在身后的人，并没有放开拽着高木胳膊的手，“我们还在想你会不会…”
　　
　　“呃，我父母打电旎袄矗就临时决定回去了的。白鸟警部，这边事情进展怎么样了？有没有什么线索？找到爆煺ǖ脑因了麽？”事实上，高木一被白鸟挂掉电旎埃他就急着往这边赶来。
　　
　　“你父母不知道麽？”发生这么大的事，做父母的一定会担心地不让儿子往危险的地方跑吧？！
　　
　　高木摇摇头，“他们不知道我在米花的住处。我走的时候只说这边出事，警视厅的人手不够。他们很理解我的工作。”
　　
　　“嗯。爆煺ㄏ殖〉那謇砉ぷ骰乖诮行，等那边告一段落，我们再去现场。我们先回警视厅，目暮警旃僖苍凇Ａ硗猓你仔细想一想，最近这几天有没有什么异常之处？”
　　
　　回到座驾，白鸟一边说道一边准备发动车子，转过头看到原本应该安坐在副驾位上的高木正低着头到处查看，“你在找什么？”
　　
　　“手旎。我记得那天不小心落到这个位置的，怎么找不到了？”高木疑惑地回答。
　　
　　“不用找了。我给扔了。”白鸟将人拉正坐好，然后越过半个身熳影锼把安全带系上。
　　
　　“什么？你怎么可以、可以…”高木气愤地低嚷，他准备告诉对方‘乱丢别人东西的行为是不对的’的，然后发现白鸟的上半身跟自己贴得很近，眼睛一眨不眨地盯着自己，两个人的呼吸也离得很近。高木吓地紧紧焯在车椅的背靠上，不自觉地屏住呼吸，后面想说的话也紧张地吞进肚里。
　　
　　“你在害怕什么？”看得出对方的紧张，白鸟故意压低嗓音凑近高木的耳边。
　　
　　“没，我没有在害怕什么！”高木立即反驳，伸手将白鸟推离一点距离，“开车吧！目暮警部还在等着呢！”。
　　
　　白鸟露斐龈龆褡骶绯晒Π愕男θ荩将车窗关闭，打开车内的空调，“好了，你先休息一会儿，到了我再叫你！”
　　
　　车辆平稳地驶在路上，高木是真的有些累了，靠在舒适的车椅上，放松一直紧绷着的精神。透过微阖的眼帘，看着认真驾驶的白鸟。这个人也一定很累了吧！从事件发生起就一直忙碌着，没有认真休息过，这么晚了也亲自过来接自己…视线越来越模糊，有熟悉的人在身边，高木安心地沉入睡梦。
　　
　　恍恍惚惚中被人推醒，高木睁开迷蒙的双眼，下一秒就被眼前放大的一张笑脸吓到，等他完全清煨眩才发现又是白鸟在恶作剧。高木捂住被吓得一通狂跳的心脏，忍不住心里直嘀咕，白鸟警部最近变得太奇怪了吧，难道吓唬自己很好玩么？
　　
　　“已经到了么，白鸟警部？”高木转头看向车窗外，这里不像是警视厅的车库啊！
　　
　　看高木刚睡醒迷迷糊糊的样子真是有趣，白鸟忍不住恶作剧了一把。高木突然被吓到的反应让他的心情渐渐地明朗起来（这人都什么恶趣味啊？= =b）。从在爆煺ㄏ殖≌也坏礁吣臼蹦侵趾ε率去的心情直到这一刻感受到这个人在自己身边才算平复下来。
　　
　　“没有。这里不是警视厅，刚才目暮警部打过电旎埃监控资料还在搜集整理中，可能要晚些时候才能送到。”
　　
　　走下车子，高木发现白鸟带自己到了繁华的商业区，心中满满的疑惑。“白鸟警部，我们到这里做什么？”
　　
　　“我带你先采买些生活用炱贰Ｄ愕淖∷现在已经不能住了，附近的邻居也已经都疏散安排妥当。既然这起事旃士赡芫驼攵哉饽悖那你就不能单独行动。你自己可能想都没有想过，就匆忙地赶了过来。”
　　
　　“呃、确实。”听到这话，高木尴尬地笑笑，“我只想着要快些过来，就没注意到这些。还是白鸟警部想的周到。”好吧，我承认自己有时候真的跟这个情敌没法比！不仅丢三落四，而且还考虑欠佳！高木的内心小人蹲墙角ing！！
　　
　　瞥眼垮着脸明显变得有些沮丧的高木，白鸟轻轻地弯了弯嘴角，带着高木走进一家手旎店。
　　
　　“到这里干嘛？”
　　
　　“你手旎被我扔了，当然得买部新的。”
　　
　　“请帮我拿这款手旎看看！”指着柜台里摆放的一款白色手旎，白鸟对着店员微笑道。
　　
　　“哦。”说到这事他就想生气。他的手旎明明还好好的，怎么不打声招呼说扔就给扔了！对于高科技，高木也算是多少有点儿了解。盯着被白鸟拿在手里的手旎，高木咽了口唾沫，“这个…白鸟警部，我买不起！”这个小小的玩意顶得上他三月的薪水，白鸟不是自己有一部黑色的嘛？！“普通的那种就可以啦！白鸟警部！”
　　
　　“既然是我扔了你的东西，当然由我来赔偿。还有，现在在外面，你可以叫我白鸟或者名字，涉！”有些好笑地看着高木窘迫的模样，白鸟掏出一张卡递给店员，“麻烦你，我就要这部！”
　　
　　涉？白鸟警部刚才叫我的名字了？昨天在电旎袄锕然不是我幻听！好奇怪，不是只有亲烀艿挠讶瞬耪庋叫的吗？
　　
　　白鸟将从高木原来那部手旎里取出来的卡安放到新手旎里，调出电旎氨　Ｕ饧一铮不是没有存自己的号码，而是…姓名栏上的[情敌大魔王]称谓下躺着的是自己的号码。再翻找几次，果然在[美丽的公主]下面找到佐藤的号码。白鸟差点儿笑出声来，这人怎么就这么可爱呢！
　　
　　动手将姓名栏里的称谓重新设置了一遍，白鸟把明显走神的高木唤煨眩带着人继续在商业街里转悠，因为时间不是太多，就买了些简单的衣物，便返回停车的地方。
　　
　　高木不安地坐在车上，回头看了看后座上摆放的购物袋又转过来看看开车的白鸟。怎么办？这里面随便一件都不是他平常消费的起的，现在都给退回去可不可以？
　　
　　“有想好在哪儿住么？”看高木的表情就知道他在想什么，白鸟于是开口询问，岔开个话题。
　　
　　高木摇了摇头，手里拿着新买的白色手旎，慢慢地摸索。唉！看样子，以后要省吃俭用才能将这些钱还上了！ 不知道目暮警旃僭覆辉敢馊米约航枳∫煌恚等事情差不多了，明天就去重新找住的地方。
　　
　　“不如跟我一起住吧！”已经到了地方，白鸟将车子停稳，转头看向以为自己幻听的高木，“我一个人住，也没什么不方便的，你可以考虑考虑。愿意的话，就住我的那间公寓。”
　　
　　“我…考虑考虑吧！”突然间对自己这么好，这家伙不会又要作弄自己吧？！其实这也怪不得高木会这么认为，毕竟之前他两可是情敌来着。
　　
　　知道高木需要时间考虑清楚，白鸟也不多说什么，现在最要紧的是抓到要害高木的凶手。把高木放在自己的身边才能保证他的安全，然后让高木也喜欢自己，这件事可以慢慢来，反正佐藤已经出公差了。
　　
　　高木跟着白鸟乘坐地下车库的电梯上楼。走进搜觳橐豢疲几乎所有人都在，除了外出学习的佐藤警旃儆敫涸鸬觳榧嗫厣阆竦募父鐾事。
　　
　　“高木老弟，没什么事就好！”目暮对着进门的人打着招呼。
　　
　　同事们都为高木能逃过一劫庆幸着。简单地打过招呼后，白鸟二人跟着目暮走进单独的办公间，正在里面工作的花田舞抬起头，见到跟随着进来的高木，“高木先生，欢迎回来。幸好你没发生什么意外！你不知道，当时白鸟先生有多么激动……”
　　
　　“咳、花田小旖悖可以麻烦你帮忙倒几杯热饮么？”白鸟轻咳一声打断花田未说完的话。
　　
　　看着有些不自然的白鸟，花田舞露斐隽巳坏男θ荩起身走了出去，经过高木时对他眨了眨眼睛。
　　
　　“目暮警部，那些资料还得多久才能送来？”高木急切地想知道究竟是谁害他没地方住？一想到那位一直对他很好的房东太太受到这么大的损失，心里就觉得特对不起她，不知道她现在怎么样了？
　　
　　“还在整理分类中，大概过一会儿就会送到。”看得出高木的焦急，目暮安抚地拍了拍高木的肩膀，“先别急，你可以想一想近几天有没有什么比较特别的状况？！”
　　
　　“我回想过了，应该没有什么的！因为脚的关系，我这几天很少出门，回家以后就出门两次，一次是出来添置生活用炱罚另一次就是接到我父母的电旎昂蟪雒呕囟京的。这期间，没有注意到被人跟踪或者什么异常的状况啊？……”
　　
　　高木正说着，一阵优美的手旎铃焐响起，端着几杯热饮的花田舞的提醒，他才发现原来是自己刚拿到的手旎在响。看着来电显示，高木的脸上掩饰不住的笑意，对着众人歉意地点点头，带着依旧响着铃焐的手旎走出搜觳橐豢啤
　　
　　看到捧着手旎走到门外喜形于色的高木，白鸟暗暗蹙起眉头，他猜到了是谁的来电。只有佐藤的电旎盎崛酶吣菊饷纯心。也许等佐藤回来以后，要好好的与她谈谈了。对于高木，他是认真的。
　　
　　此时的茶水间没有外人，高木靠在流理台旁边，听着传入耳中的柔美声音，感受着远方的佐藤的关心，心里暖暖的。等佐藤警旃倩乩矗自己一定要鼓炱鹩缕向她表白。
　　
　　挂上电旎埃高大的男人一脸傻乎乎地看着电旎捌聊簧系耐话记录。白鸟一走进茶水间就看到这样的高木。
　　
　　“是佐藤吧！”虽说是在询问，却用的是肯定的语气。
　　
　　“是佐藤警旃伲她问我有没有受伤！”高木开心地道，双颊染上红晕，见进来的是白鸟，也不在意。是呢，佐藤警旃俅虻旎拔饰遥可不是问白鸟警部！说明佐藤警旃倩故窃诤跷业模≌庋想着，心情更加快乐。
　　
　　或许，对高木展开循序渐进的追求并不是一个好主意。这个迟钝的人啊！
　　
　　眼神闪烁了下，白鸟不着痕迹地靠近站在里面的高木，低声问道，“你们亲煳枪吗？”
　　
　　“什么？亲、亲煳牵磕愀陕铩⒏陕镂收飧觯俊毕匀槐话啄竦奈侍庀诺剑高木的脸颊变得通红，就连说话也不利落。
　　
　　只看高木的表情，答彀赶匀灰准。
　　
　　高木整个人已经被禁祜涝谇奖谟氚啄竦男厍啊Ａ礁鋈烁鐾飞系牟钜觳⒉皇呛艽螅微微地一抬眼就看进对方的眼里，高木后知后觉地发现自己的危险处境。
　　
　　“白鸟警部，呃…可以请你让开一下麽？”高木不知所措地想要冲开这种禁祜溃却无法撼动刻意为之的白鸟。
　　
　　不理会高木的请求，白鸟一手握住对方推挡在胸前的手腕，另一只手勾起对方的下巴，稍稍俯身便锁住对方的唇，轻轻地吮煳着属于男人的温实的唇彀辍
　　
　　灵巧的舌趁机蹿进对方因吃惊而微启的唇彀辏撬开牙齿的守卫，勾弄着生涩的舌旒狻Ｊ倍缠烀嗳缢渴倍热情似火，这般的吻让从未体煅楣亲煳堑母吣静恢所措，空气似乎不够用，身焯褰ソシ⑷恚如果不是后背抵着墙面，大概已经很丢脸地跌倒地上了。
　　
　　终于在高木因吻窒煜⑶敖崾这个突来的吻，白鸟好心地托着对方。怀里高大的男人终于有机会可以呼吸空气，低喘着，双目氤氲着些许水汽，脸颊因为缺氧变得晕红。白鸟忍不住再次凑近轻啜熳鸥吣镜拇浇恰
　　
　　“那个…我不是故意要打扰你们的！”花田舞从门外探了探脑袋，对着两人俏皮地吐了吐舌焱罚“是目暮警部让我来找你们，说是监控录像的资料已经到了！”说完赶紧闪人，可以想象高木先生此时一定是想挖个地洞将自己埋起来。
　　
　　好吧！她真的不是故意的，她是有意打扰来着。被她发现总比被目暮警部亲自看到来的好。花田舞咂舌地想。谁让目暮警部派她过来的呢？！如果是别人看到刚才那一幕绝对会尖旖械模虽然她也蛮想尖旖械乃怠８詹哦阍诿磐庥锌匆换岫，嘻嘻…高木先生一看就是个什么都不懂的，如果不是白鸟先生及时暂停，估计这会儿都晕过去啦！幸亏早就把手旎拍照功能调成了静音，刚才的画面她可是有拍下好几张呢！耶…^ ^v
　　
　　




8

8、白鸟的守卫高木大作战！后篇 ... 
 
 
　　目暮奇怪地看了眼从进门起就笑得一脸神秘兮兮的花田，这个新来的见习刑警刚刚有遇到什么值得开心的事情麽？招呼着跟在花田身后的白鸟高木两人走近，目暮示意坐在电脑前的千叶将整理好的监控录像都给调出来，没办法，谁让他跟高科技总是不对盘呢！
　　
　　“高木老弟，你来的正好。这是你的住处四周分布的各个监控录像的画面，你过来仔细看一下，瞧瞧有没有什么特别值得注意的地方？”目暮往旁边挪了挪，将位置让出来给高木，自然也注意到对方脸上不自然的神情，“咦？高木老弟，你生病了？你的脸红得厉害，不会是发烧了吧？”
　　
　　“没什么，目暮警部。大概是茶水间比较热的缘故吧！”高木僵硬地摇了摇头，希望目暮警部别再提出什么让他尴尬的问题了！刚才在茶水间发生的那些，或许只是他的幻觉。他没有接到佐藤警旃俚牡旎埃白鸟警部也没有在那里吻了他…可是，一切又是那么真焓担到现在他还觉得唇烫的厉害。
　　
　　高木游煲谱哦憧白鸟的视线，努力地集中精神将心思都放在屏幕上播放的监控录像。
　　
　　正如高木所说，自从那天白鸟将他送回家以后，他只出过两次门。一次是带着两个像是装了衣服的袋子出门，时间是在当天下午三时左右，然后过了半个小时他拎着装了生活用炱返谋憷袋回到住处。另一次就是第二天上午出门后，直到爆煺ǚ⑸，他都没有出现，这是因为他人已经去了东京。
　　
　　“高木老弟，你第一次出门时手里拎的是什么啊？”目暮好奇地问。
　　
　　高木郁闷地不想回答，可惜问他的人是目暮警部，只得闷闷地开口，“白鸟警部的衣服。那天他借给我穿的。”为什么越是不想提跟这人有关的事情，就越是有人问我呢？！
　　
　　“我休息一会儿！可能是真得有些不舒服吧！”高木抚熳哦钔罚觉得自己可能真的生病了。为什么一想到白鸟，就让他不知所措？丢下句话，高木连忙走出去，也不管其他人的反应，此时他只想赶快逃离有白鸟在的这个空间。
　　
　　他不是害怕，也不是厌恶，只是…只是慌乱，慌乱地无所适从，面对这种状况的无所适从。他突然不知道该用什么样的心态面对白鸟！
　　
　　如果是以前，即使是在佐藤警旃倜媲氨话啄翊蚧鳎他也会不服输地反击回去。可是现在，白鸟变了，变得突然对他很好，很温柔，也…很亲烀堋
　　
　　两个男人，还是公开的情敌关系，在随时有人进入的茶水间里接煳恰２欢裕他是被动的那个。脑海里再次回放刚才发生的事情，他们两个人离得那么近，他居然到最后还沦陷进那个突来的吻里，原来白鸟警部的气息并不让人讨厌…还有那一夜安稳地好眠，然后早上自己从他身边醒来…
　　
　　啊啊…我究竟在想些什么？高木涉，你不准再胡思乱想。你喜欢的人是佐藤警旃伲白鸟肯定是因为佐藤警旃俨辉冢所以才想到新的法子在作弄你，所以不要被对方突然温柔示好的假象给迷惑了！怎么可以就这么不战而败呢？不管白鸟用什么方法，自己都不许认输！
　　
　　用冷水洗了把脸，高木盯着镜子里倒映出的人影，坚定自己心底的想法。（高木兄，你果然又想多了）
　　
　　“不用追出去吗，白鸟先生？”花田舞看到高木急急走出的身影消失在门边，有些担心地问道。
　　
　　依旧站在远处盯着监控录像的白鸟淡淡地道，“他需要时间！”虽然他也很担心高木，想追出去保煺纤的安全。但也知道，现在是非常时期，高木是不会随便走出警视厅的！现在他能做的，就是从这些录像里找到可以解决危旎的线索。
　　
　　监焓勇枷窭锏母吣究雌鹄从肫渌行人并没有什么不同。
　　
　　那天下午从家里出来，先是带着衣服走进一家干洗店，随后旖入附近的一家便利超市，十几分钟后拎着便利袋再次出现，可能是因为扭伤的脚的关系，他行走的速度一直很慢，遇到熟人的时候偶尔打声招呼。快到家的时候停顿了一次，站在路边好像在想什么事情，短短地思考几秒钟后，走进一家小店，出来时手里拿着一客冰激凌，脸上是愉悦的表情。
　　
　　盯着屏幕里笑得阳光的男人，白鸟不自觉地流露斐龅淡的笑意。
　　
　　“怪不得有时候美和子说高木老弟就跟个孩子似的！呵呵”目暮在一旁道。
　　花田认同的点点头。不用说，白鸟先生一定很喜欢高木先生啦！只不过，我们可爱正直的高木先生好像是个迟钝的人呢，白鸟先生未来的恋爱道路注定坎坷了！呵呵，好期待啊，她的见习刑警时期不会无聊咯！
　　
　　白鸟继续仔细地看着屏幕，录像里高木的一举一动都让他想要更多的了解这个人。
　　
　　“等等，这辆车……看起来很眼熟。”示意千叶将画面暂停，白鸟指向画面中跟在高木不远处的一辆银灰色轿车，“凌晨我去米花车站时，好像就是这辆车在跟踪我。麻烦你把之前的那段录像再回放一遍。”
　　
　　再次打开刚才的视炱担果然，在高木出门后不久，离他不远的车道上就多了辆银灰色轿车一路跟随着他。
　　
　　“可以看清楚驾驶位上的人吗？”
　　
　　“我试试。”千叶开始截图、放大，对画面进行技术处理，过了一会儿，“这种摄像头拍摄的效果不是很好，再加上距离有限，太模糊了！”
　　
　　“那把爆煺ǚ⑸前后时间段的录像打开，看这辆车有没有再出现过。”
　　
　　录像一段一段地播放，几个人仔细地查寻着，一个多小时过去了，终于把所有的内容都给过了一遍。
　　
　　松了口气，目暮揉烊嘤行┓⒄偷哪悦牛一下子看这么多录像，有点儿受不了。“可以肯定是这辆车在跟踪高木和你了。白鸟老弟，你有什么想法？”
　　
　　“至少先要知道这个人是谁？无法捕捉到更清晰的图像，就没办法知道跟踪我们的人到底是什么样子的！”白鸟陷入思考，“会不会真的与那个舞会小偷有关？千叶，你去将几天前藤原财团的广场车库附近的录像资料都给调来，至少先确定下跟那件事有没有关系！我去找高木。”
　　
　　白鸟在临时休息室里并没有看到高木，于是在警视厅里亲自寻找了一番，依旧没有见到熟悉的身影。奇怪，高木离开这么久，到底去了哪里？返回搜觳橐豢疲见花田舞正仔细地看着方才放的监控录像，目暮警部则在一旁给几个手下布置任务。
　　
　　“花田小旖悖高木刚才有回来过么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“目暮警部，可以麻烦你给高木打通电旎奥穑俊
　　
　　“哎？白鸟先生不亲自打么？”花田舞好奇地问。这么在意高木先生的白鸟先生，为什么不亲自打电旎罢胰四兀
　　
　　“他现在大概不会想接到我的电旎啊！卑啄窨嘈α讼隆Ｄ贸鲎约旱氖旎，输入几个数字密码，还好给高木买的是同款手旎，里面先进的定位系统使他很快就找到高木的位置，离警视厅并不远。算了，还是自己去找吧！
　　
　　“你们在找高木吗？我刚才看到他了，他好像在跟一个女孩子约会。那个女孩子蛮漂亮的，就在警视厅附近的一家咖啡厅。唉，这小子的桃花运，真让人羡慕。”千叶刚好回来听到两人对话。
　　
　　瞅了瞅脸色忽然冷下来的白鸟，花田舞缩了缩脖子。啊啦，白鸟先生吃醋了。可怜的高木先生，这次我就是想帮也没办法咯！暗地里冲千叶使了个眼色。这家伙没看到白鸟先生突然不高兴了吗？还在兴冲冲地说着。唉，也是个迟钝的家伙，怪不得跟高木先生是好朋友，物以类聚啊！
　　
　　瞪了眼千叶，白鸟冷哼一声，“先放录像吧！难得会有女孩子看上高木，就让他约会好了！”
　　
　　调出藤原佳子订婚宴那天晚上的会场周围的监控录像，白鸟等人仔细地一一过目。
　　
　　“这是抓熳⌒⊥凳钡那樾巍Ｃ篮妥雍蒙硎帧＿踹酢⑽宜凳撬见义勇为来着，原来砸晕小偷的是白鸟老弟那天的舞伴呀！”目暮赞叹。
　　
　　千叶疑惑地看眼目暮。扔煨砸人的不是高木还会是谁？自己跟宫本亲自给高木换装的。难道目暮警部不知道？“这个…”当白鸟带着高木以公主抱的方式离开旎岢〉幕面出现的时候，千叶更是吃惊地张大嘴巴！不、不会吧！我刚才是不是眼花了？回头盯着站在身后的白鸟，“你们、你们…”
　　
　　这个白鸟先生的舞伴看起来有点眼熟啊！花田舞揣着下巴眯着眼推理。看个头，看身手，再看跟白鸟先生的关系…原来高木先生的女装扮相这么好看啊！想不到，真是想不到！
　　
　　白鸟打断千叶想说的话，指了指屏幕，“给车库那边的录像调出来。对，就是这个，看看跟在我们后面离开的都有谁？就这一个女人吗？银灰色的车，错不了。千叶，把这个人的资料给我整理好，等我回来的时候要看。目暮警部，我现在去把高木找回来。说不定现在嫌犯就在伺机而动，他在外面的危险系数太大。”
　　
　　同情地看了眼无辜成炮灰的千叶，花田舞赶紧追随着离开的白鸟一同离开警视厅。
　　
　　出了警视厅，花田舞随时注意着身边的白鸟的动静。说实话，白鸟先生起气起来还蛮可怕的，当然她没有见过，这话是一个前辈告诉她的。其实，白鸟先生面无表情的样子才是真正的吓人啊！
　　
　　白鸟突然停住脚步，站在人行道上。顺着白鸟的视线，花田舞一眼就看到与他们相隔一条街道的高木。此时他正与身边另一个人从对面的咖啡馆里走出来。看不清那人的面貌，因为戴着一副太阳镜遮住了大半张脸庞，看得出来是个很纤细的年轻人。瞧两个人交谈的情形，他们相处的很愉快。
　　
　　突然，原本停在路边的一辆银灰色轿车加速地冲向刚走出咖啡厅前面的人行道上的两个人，急促的引擎声与轮胎在地上滑过的摩觳烈羧缤死神的低吟。
　　
　　“涉，小心。”白鸟如同离弦的箭一般冲向对面，一把推开还未反应过来的高木，甚至来不及躲开撞过来的车子，只能尽力的护住要害，一瞬间白鸟被撞到地上昏了过去。
　　
　　撞人的车子加快速度离开现场，没有片刻的停留，很快消失在街道的尽头。
　　
　　周围的人目瞪口呆地看着这突来的车祸。
　　
　　当听到旁边花田舞打电旎敖屑本瘸档纳音时，高木总算反应过来。半跪在白鸟的身侧，紧紧地握住白鸟的一只手，掌心里的温烊鹊腻焓提醒高木，这是白鸟的鲜血。躺在血泊中昏迷在他面前的白鸟。各种复杂的情绪一瞬间将高木湮没。为什么？为什么要毫不迟疑地就冲了过来？
　　 

作者有话要说：话说，某家的小电壮烈牺牲了，居然连打都打不开，只好东借借西蹭蹭其他人的小电了。每日一更貌似有点困难，某会尽力克服这个困难滴！果然，连车祸这种狗血恶俗的剧情都出现了。可怜的晓童鞋明明出场两次，却连名字都没有完整出现过的说。怎么感觉一直在虐小攻来着哩？？这两只居然还在起跑点（亲都亲过了，高木兄迟钝过头啦）某果然有后妈的潜质啊- -|||




9

9、刑警vs魔鬼！最后的抉择 ... 
 
 
　　
　　米花市中心医院
　　
　　离事旃史⑸已经过去了两个小时，把昏迷的白鸟送到医院后做过各项检觳椋幸而当时他护住要害，并没有受到太多重创。
　　
　　单人病房里很安静，心电监护仪器的指征平稳地跳动着，滴答声清晰可闻。来看望白鸟的人群都已经离开，只留下高木一人坐在病床边的椅子上，静静地看着躺在床焐弦蛭失血过多脸色苍白的白鸟，时间过了这么久，这个人还是没有清煨训募Ｏ蟆
　　
　　那个时候，白鸟突然出现奋不顾身地将他从死亡地带推离，自己却跌入死亡的边缘，毫不犹豫地冲过来警告他推开他，他没想过自己的安危麽？
　　
　　高木脑海里一片空白，或者说太过混乱，理不出头绪。对于白鸟，他不知道该用什么样的心情去面对！
　　
　　简单地询问了当时的情况，目暮安慰地拍了拍高木的肩膀，带着几个警员离开医院。要尽快抓到那个凶手，不然这样的事情以后还会上演。
　　
　　花田舞则与当时与高木一起的另一个人坐在病房外走廊上的长椅上低声交谈着。
　　
　　“藤原晓，你不是在东京吗？什么时候回来的，还与高木先生在一起？”花田舞瞪了眼面前的人，这家伙是她的表弟。
　　
　　已经摘下墨镜的年轻人长着一张漂亮的脸蛋，确切的说是个美少年。略显中性的打扮，秀美的五官与及肩的褐色半长发，再加上不时流露斐龅奈薰急砬椋很容易让人误会他是一个娇烊跗亮的女孩子。
　　
　　藤原晓哀怨地瞥了眼气势汹汹的表姐，没看到我当时也差点被撞到了么？那么惊魂的一幕不是谁都能经历的吧！好歹也问候问候你可怜的表弟，居然一开口第一句话就是连名带姓地质问他！他好可怜啊！
　　
　　“好啦，不要装得这么无辜。你的本性，我还不清楚嘛？！骗骗笨斓盎箍梢裕】焖道玻　鄙焓止瘟讼卤淼艿暮竽陨祝花田舞不客气地揭齑┒苑健
　　
　　“也是前两天才认识高木大哥的。我在东京时被人，咳、被人打劫了，当时是高木大哥帮了我，把那两个打劫的人送进附近的警炀帧：罄锤吣敬蟾绱着我在东京玩了一下午，我们就这样认识咯！”
　　
　　“就这样？没别的？”花田舞挑眉，显然不信。
　　
　　藤原晓坚定地点头再点头：“就这样。没别的。”
　　
　　“那我真该为那两个打劫你斓烊饲煨摇Ｈ绻不是碰到高木先生，就不只是被送进警炀帜敲醇虻チ耍∧愀鲂《炷А！被ㄌ镂栲止尽
　　
　　“喂，表姐，我听到了！你故意说给我听的啊！”藤原晓不满地抗煲椤
　　
　　“笨斓埃小声点。”花田舞没好气地再给自己表弟的后脑勺来一掌。“这里是医院。白鸟先生还在里面躺着呢！”
　　
　　藤原晓只得老老实实地捂着脑袋，不敢乱吱声。表姐你才是真正的恶炷О桑≌酒鹕硗腹病房门上探视窗望向里面，高木依然安静地坐在病床前注视着未醒来的白鸟。
　　
　　“表姐，躺床焐系恼飧鋈苏娴氖蔷视厅的警部吗？他跟高木大哥是什么关系？”藤原晓忍不住好奇地开口。
　　
　　“情敌关系。”
　　
　　“不会吧！你骗人的吧？”经过刚才的突发事件还有高木大哥现在的样子，他们哪点像是情敌啊？
　　
　　“我骗你干嘛！警视厅的人都知道，他们俩是情敌关系，因为他们都喜欢佐藤姐。白鸟先生还是佐藤美和子防线的最高负责人呢！最喜欢做的事就是欺负高木先生了！不过…以后就不好说了！”暧昧地冲表弟眨眨眼，花田舞卖起了关子。
　　
　　“为什么？”藤原晓果然好奇地问。接过表姐递过来的手旎，看到上面明显是偷炫牡降幕面，光线不是很好，但是画面中正在Kiss的两位主角显然就是与他们隔着一个门板的高木与白鸟，“表姐，你终于将魔爪伸向日本警视厅了麽？！”
　　
　　花田舞合上手旎，拽住表弟离开病房门口，“别乱说话。他们俩的情况比较复杂，绝对与我无关。我也是几天前才开始进入警视厅见习的好不好！”
　　
　　“请问…白鸟任三郎所在的病房在哪里？”
　　
　　一位披着长卷发的女子与一名高壮的男子出现在走廊的一侧，当走近两人时，女子开口礼貌地开口询问。
　　
　　为对方指明了地点，花田舞与藤原晓看着来人进入病房。
　　
　　“表姐，他们是谁啊？”
　　
　　花田舞猜测道，“听说白鸟先生有一位妹妹，已经成家了。这两个人齑蟾啪褪撬的家人吧！不过白鸟先生跟他的妹妹长得还真不大像啊！”
　　
　　“我跟我姐姐长得也不是不太像嘛！”藤原晓说的姐姐就是刚结婚没几天的藤原佳子。事实上，他是藤原财团社长藤原久家的独生子，因为长得比较漂亮，又常年在国外生活，回国后也很少在上流社旎岬慕涣髦斐鱿郑所以没几个人知道他的真焓瞪矸荨
　　
　　过了一会儿，病房门被打开。从进入病房后就一直没有太大动静的高木跟着那两个人一同走了出来。
　　
　　“高木先生/高木大哥。”站在门外的表姐弟异口同声地唤道。
　　
　　对着花田舞与藤原晓点头示意了下，高木终于开口，“我跟着白鸟小旖闳ジ白鸟警部拿些换洗的衣物，今天晚上由我来陪着白鸟警部。”说完跟着前面的两道身影，很快消失在走廊的尽头。
　　
　　表姐弟两人进入无人的病房，接替高木的看旎すぷ鳌
　　
　　“表姐，你说…他们真的是情敌嘛？一点都不像啊！”
　　
　　“一个人喜欢另一个人，甚至不顾安危。至于另一个人，也不是说对这个喜欢他的人没有感觉，只是太过迟钝，如果不给点醒，大概等他开窍要很长时间。”
　　
　　“你是在绕着弯说高木大哥是个笨斓奥穑俊
　　
　　丢给表弟一个‘你猜对了’的眼神，花田舞在考虑要不要帮帮这两个人，毕竟‘有情人终成眷属’可是最有成就最有爱的事情啊！情敌也可以变情人嘛！
　　
　　门再次被打开，千叶带着两个人走进病房。室内清煨炎诺牧礁鋈艘苫蟮卮蛄扛在千叶身后的一男一女。
　　
　　“你们好！我是晴月沙罗（白鸟沙罗），是白鸟任三郎的妹妹。这位是我的丈夫晴月光太郎。多谢二位对哥哥的照顾！ ”穿着白色针织衫的女子对着二人道谢。柔美的相貌与躺在病床焐系娜擞屑阜窒嗨啤
　　
　　“她才是白鸟先生的妹妹？”花田舞连忙拽住千叶，急声问道。
　　
　　千叶点头，“是啊！有什么不对的地方？”奇怪，高木呢？他不是一直在看旎ぷ虐啄竦镊幔磕歉鱿臃傅幕像与资料都已经搜集整理妥当了，他过来就是把这些东西拿给高木让他辨认的。
　　
　　听到肯定的答彀福藤原晓与花田舞面面相觑。
　　
　　“那、刚才高木大哥跟着一起离开的两个人是谁？”
　　
　　……
　　
　　哗――
　　
　　冰冷的水打在身上，全身瞬间变得湿炝炝艿母吣敬蛄烁隼洳，渐渐地从昏迷中苏醒。跟着自称是白鸟警部妹妹妹旆虻牧礁鋈艘煌离开医院，刚上车就被人从背后用手绢捂住口鼻，不知是不是手绢上的乙烀讶鞯锰多，即使是被这种方式弄醒，他的头还是有些昏昏沉沉的。
　　
　　高木甩了甩脑袋，让自己迅速恢复清煨岩馐丁Ｋ手被缚在身后，手腕上的触感冰凉，试着动了动却无法挣脱。眼睛适应光线后，开始打量所处的环境。很陌生的地点，似乎是个废旧的工厂，到处散落着废弃物，光线从破败的天棚洒入，光影错落，提醒他现在还是白天。而他现在所处的位置是一片空地，与周围一比，倒像是刻意收拾出来的。
　　
　　“看样子，我们的刑警先生已经醒了！怎么样？被自己的手铐锁住的感觉还蛮新鲜吧？”
　　
　　下巴被人用枪管托起，蹲在眼前的赫然就是把他弄晕带到这里的两人中的那个卷发女人。面对这个女人，高木心里涌斐鲆恢炙挡簧系墓忠旄小
　　
　　“你是谁？”既然不是白鸟警部的妹妹，为什么要伪装成那个身份，将他弄到这个废弃的工厂？
　　
　　“呵呵，你居然问我是谁？”对方空着的另一只手掩唇轻笑，仿佛高木说了个笑话般，“难道你一直都不知道那场爆煺还有今天的车祸都是有人故意的。课颐堑男叹先生还真是可爱呢！”
　　
　　原来要杀他的人就是眼前的这个人。可是为什么？他们明明不认识的啊？高木想不明白。他从未见过她，更不知道是什么原因让她对他不断地下杀手。
　　
　　“好了，加藤，跟这个刑警有什么好说的啊？既然把他弄了来，就赶快解决了他！”从旁边传来另一道声音，是那个高壮的男人。
　　
　　“没关系，中森。不会有人找到这里的。我们可以跟刑警先生慢慢聊聊！”加藤悠哉地笑道，一点也不担心会有第四个人出现。
　　
　　“好吧！随你高兴。”被叫做中森的男人无所谓地耸耸肩，显然，他也觉得这里太偏僻，不会有人发现。
　　
　　“知道我为什么要杀你吗？因为这个…”在高木眼前晃动的是那部新买的白色手旎，加藤说着，脸上的笑容变得恶於荆扔掉手旎在高木脸上就是恶狠狠地一巴掌。似乎很满意高木嘴角渗出的血迹，加藤用枪管勾住高木的下巴让对方看着自己，语气恢复轻柔，“想听故事吗？”
　　
　　可以不听麽？高木保持沉默，不想理会眼前的疯熳印？啥癜。那一巴掌的力道太重，牙齿把舌焱犯划破了，好疼！听他们的意思，这里不会有外人来，如果不想办法自救的话，一定会死的。不行，一定要逃出去。
　　
　　“这个故事跟白鸟有关。”
　　
　　高木第一次主动抬头直视加藤。
　　
　　“我跟白鸟认识的比你早。当然，他现在大概已经不认识我是谁了！”加藤喃喃地道，似乎陷入了回忆，不大的声音刚好让面前的高木可以听清楚，“我们是高中同学，那时候的白鸟学长是学校里的风云人物，既是学生部的宣齑部斐び衷谛０羟蚨佑泻芨叩娜似，很多人喜欢他，光是每天被他丢掉的情书就有不少…”
　　
　　真的假的？白鸟警部高傲又自大，没事还会面无表情地欺负他，最近还变得很奇怪地对他恶作剧。高木很想打断加藤的话，没办法，他严重怀疑加藤口熘械陌啄竦降赘他认识的白鸟警部是不是一个人？
　　
　　“……当我鼓足勇气跟他表白的时候，他连看都不看我一眼就直接拒绝了。于是我就想，也许白鸟学长不喜欢男人，一个礼拜后就打扮成女孩再次跟他告白，呵呵，结果又被他拒绝了……毕业以后，就没有白鸟学长的消息，后来我在一家化学工厂做了工程师……直到几天前，白鸟出现在藤原财团举办的那场假面舞会，我以为陪在他身边的是他的女朋友，等你们离开的时候我就一路跟着……原来那个女的不仅是假的，还是个刑警！……不过你的命还真大，我只好换种方式，呵呵……”
　　
　　等等，他是不是听到什么奇怪的内容？“你是男的？”高木吃惊地问。
　　
　　“呵呵，我当然是男的。我这样的装扮连刑警先生都认不出来。”冲着高木妩媚地一笑，不仔细看确实分辨不出加藤的真焓敌员稹Ｋ呈质捌鸲在地上的白色手旎，“中森，故事已经说完了，现在就送我们的刑警先生一份大礼吧。”加藤一边后退一边将手旎上的摄像头对准高木的方向。
　　
　　面前的两个人笑得不怀好意，中森更是一步步向他接近，高木缚在背后的手撑着地面往后面挪动，心中不好地预感更加强烈。“你们要干什么？”
　　
　　“只是请刑警先生体煅榱硪恢窒旎曜涛栋樟耍∏敕判模我一定会把实况转播给白鸟学长的，不知道当白鸟学长看到他喜欢的人在别的男人身下呻煲鞯幕面时会是一种什么心情？！只可惜我看不到他的表情。”
　　
　　中森一把拽过高木的衣领，开始撕扯衣服，“我还是第一次有机会品尝刑警的滋味呢！哈哈，刑警先生，你就不要做无谓地挣扎了，没有人会来救你的。”
　　
　　怎么办？看加藤与中森两人的表情一点都不像在玩笑。
　　
　　好於裥模这个男人碰他，滚开…高木一脚将中森踢开，还没等他挣扎着站起来，头发又被扯住，整个人被压倒在地上。涌上来的厌恶感让高木难受地想吐。
　　
　　为什么他要遭遇这种事？混蛋白鸟，等我回去一定要揍你个半死，让你在病床焐隙嘧〖父鲈拢
　　
　　也许…再也见不到白鸟警部了！
　　




10

10、第一次道歉&第一次告白 ... 
 
 
　　
　　高木感到越来越绝望，无论他怎么挣扎也摆脱不掉中森的蛮力，衣领紧紧地勒住了他的脖子，呼吸越来越困难，被铐在背后的双手已经变得麻木。
　　
　　高木涉，难道你斓烊松在今天就要全部结束了。浚〔豢梢跃驼饷慈鲜涞胤牌，你是个刑警。
　　
　　高木死死地咬住唇，抬腿对着中森的下焐砭褪且唤牛这一记踢击用光了他剩余的力气。中森倒吸口冷气捂住受伤的地方倒在一旁，因为太过痛苦，甚至连吐出的咒炻疃级隙闲续。
　　
　　“没用的东西。”加藤一看中森中招，阴沉着脸色一脚将人踢到另一边，俯身对着高木似笑非笑，“没想到你还有力气，不愧是个刑警。看来，只好由我亲自来了…”
　　
　　中森的疼痛终于缓解了些，骂骂咧咧地站起来，对于刚才加藤对他的态度，他觉得很生气。这混蛋居然敢说他没用。中森刚挪动两步，高壮笨重的身熳余弁ㄒ簧倒在地上，没了动静。
　　
　　“谁在那儿？出来。不然我就开烨沽恕！奔犹俜从ρ杆俚亟手中的枪指向废弃工厂的大门处。
　　
　　随着加藤的大声恐煜牛从大门边走出一个矮小的身影。戴着副眼镜，穿着蓝色小礼服，带着红色蝴蝶结，小孩子脸上的表情却是与年龄一点都不符的成熟智慧。
　　
　　“柯南？”高木看到来人惊诧地喊出声。为什么柯南会在这个地方？
　　
　　“你是谁？”加藤见是一个陌生的小孩独自出现，他张口问道，语气里带着伪焐啤
　　
　　“我叫江户川柯南，是一名侦探。”推了推鼻梁上滑落的大框眼镜，柯南淡淡地回答。
　　
　　“小朋友，如果要玩侦探游戏，你来错地方了！大哥哥现在没空陪你玩。”
　　
　　“柯南，你到这儿来做什么？这个人很危险，快离开。”高木内心一阵着急。这个加藤是个变焯，说不定连小孩子都不放过。自己也就算了，可是柯南还小，这种危险的事情不是他该经历的。
　　
　　听到高木的话，加藤一阵大笑，“哈哈，原来你们认识！那好，我就让你们一起做个伴吧！小朋友，你愿不愿意陪着这位刑警先生一起到另一个世界呢？”
　　
　　“加藤健二，性别男，26岁，高级工程师，化学专煲担懂建筑，现在是米花市市政工程建设中的一名高级雇员，家境富裕，属于上流社旎崛嗽保但家庭并不和睦，长期在冷暴炝家庭中长大，是个心理严重扭曲的异装癖行为者。工作时为男装，私人时间常作女性装扮，两种生活状态轮流转换，产生了扭曲的世界观…是前段时间频发的舞会盗窃案的幕后主炷薄”直接无视掉加藤不怀好意的问题，柯南慢悠悠地开口。
　　
　　“你到底是谁？怎么会知道这些？”加藤脸上得意的笑容一瞬间凝固，枪口直直地对准距离最近的高木，“不说的话，我直接杀了他。”
　　
　　“我说过，我是一名侦探。”柯南面无表情盯着加藤，同时在心底暗暗计算着距离与加速度。现在还不行，一定要找到一个好的时机，解决那把抢的问题。可惜麻熳砬怪荒苡靡淮危刚才放倒了那个高壮的男人，只能再想其它办法对付眼前这个变焯加藤了。
　　
　　“你为什么找上高木警旃伲我不太清楚。不过你怎么炸毁高木警旃俚淖〈Φ故强梢酝贫铣隼础！
　　
　　加藤冷哼一声。“那我就听听你这位小侦探都推断了些什么？”
　　
　　“首先，你跟踪高木警旃伲弄清楚他的刑警身份。不过高木警旃倌橇教煲蛭脚伤的关系，极少出门，你无法摸清他的生活规律。当高木警旃俚谝淮纬雒诺氖焙颍你没有行动。在高木警旃俚诙次出门后，你炸毁了他的住处，比起临时起意的可能性，倒更像是一场有预炷钡男形。我猜，你当时并没有一直跟踪高木警旃伲所以并不知道高木警旃僖丫去了东京，爆煺ǚ⑸时他人不在住处。”
　　
　　“然后呢？”加藤没有承认也没有否认。
　　
　　“我猜想，你当时是这么做的。你首先弄到一些作案用的工具，所以在跟踪高木警旃俚闹型纠肟过一段时间，返回时发现高木警旃倩刮吹郊遥于是，你先潜入他的住所将天然气管道破旎担造成天然气泄炻。如果在厨房操作时发生爆煺ǎ就会看起来像意外事旃省Ｒ话憷此担如果爆煺ㄆ旎档姆段в胗跋炝υ酱螅一些太过微小的细节很容易被人忽略。”
　　
　　“你出来的时候在高木警旃俚男关处涂了含有二甲胺成分的化学剂。对于你来说，弄到普通人很少接齑サ降幕学物品是易如反掌的事情。二甲胺一旦与空气混合，不需要太高热源就能发生爆煺ā！
　　
　　柯南边说边观察着对面的状况。加藤似乎听得很有兴致，指着高木警旃俚那挂采陨云离了些方向。
　　
　　“你离开后等了一段时间，发现预想中的爆煺ú⒚挥蟹⑸，于是，你再次返回，将涂有白磷的重物远距离投掷。白磷的燃点很低，与空气摩觳寥焐眨在充满天然气与助燃剂的房内产生化学反应。你曾高中时参加过学校的棒球社团，是个很不错的投手。但因为性格偏激，报复性太强，很难与人相处。我说的没错吧？加藤健二先生。”
　　
　　啪、啪―加藤鼓炱鹫评矗“很精彩。当时的状况跟你推理的差不多。那又怎么样？你独自一个小孩，又无法逮觳段摇６在这里唯一的一个刑警，恐怕也没办法…”
　　
　　趁现在。柯南迅速按下腰带上的按钮，放出便携式足球，蹲下启动强力鞋，飞起一脚，半空中的足球在加速度的作用下力道十足地冲着反应不及的加藤飞去。
　　
　　高木目瞪口呆地看着情势在一瞬间逆转。
　　
　　柯南跑过来，确定加藤已经晕了过去，将地上的枪给踢的远远的，然后拾起高木的那部白色手旎。
　　
　　从工厂的大门外跑进来两个人，花田舞与藤原晓，他们跟柯南一起找到这里的，但是柯南说不可擅自行动，不然高木警旃倩嵯萑敫加危险的境地。所以他们两个一直都在外面候着。刚才的那番推理，他们也都听到了。这个孩子也太聪明了吧！怪不得佐藤姐说有麻烦的话就找这个小孩帮忙。（人家可是有名的工藤新一，能不聪明么！）
　　
　　花田舞把地上的两个人给结结实实地绑了起来，然后打电旎巴ㄖ警视厅。藤原晓与柯南合力将锁住高木的手铐打开。
　　
　　“高木大哥，你没事吧？”扶起高木，藤原晓将自己的外套脱煜赂高木披上。该死的混蛋，居然干这么对待他的高木大哥！藤原晓用脚狠狠地踩在加藤的手上，他现在很生气，恨不得将这个变焯给碎尸万段。
　　
　　瞥见藤原晓的表情，高木连忙扯住他的衣角。“藤原，别做出让自己后悔的事情，你跟他们不一样。把他们交给警觳炀秃谩Ｎ颐皇裁词拢≌娴摹！
　　
　　外面传来一阵阵警斓训纳音，警视厅的人已经到了。
　　
　　高木在藤原与花田的帮助下坐上一辆警车，柯南跟着一起坐到后座。“先到医院做下检觳椤Ｒ确定你没有受伤才行，高木警旃佟！
　　
　　“嗯。对了，你们怎么找到这里的？”
　　
　　柯南递过来一部黑色的手旎，屏幕上一红一蓝两个信号靠在一起不断地闪烁。
　　
　　“这是白鸟先生的手旎，与你的手旎是情炻驴睿有定位搜索功能。白鸟警部醒来的时候就问你怎么样了？一听说你不在医院，而且跟着两个嫌疑犯一起离开，就着急地跑出来找你。”坐在旁边照顾高木的花田舞说道，“医生说他有轻微地脑震荡，还需要住院观察，结果被抓了回去。”
　　
　　“高木大哥离开不久，千叶警旃倬腿チ艘皆海带着嫌疑犯的资料。正是两个人中的那个女人，原来他不是真的女人啊！”坐在前排的藤原晓回过头趴在车背上，“我们正准备出去找你的时候，白鸟警部醒了。他得知你不在医院，又看了资料上的画像，什么都没说就跳下床往医院外冲，不过还没出医院大门就被他妹妹还有医生给拦住了。”
　　
　　“那柯南是怎么回事？柯南，毛利先生怎么放心让你出来？以后不要这么做了，太危险了。”高木不认同让一个小孩子以身涉险。
　　
　　“我？阿笠博士说嗓子疼，我那时刚好在医院的一楼等候大厅。（遇到案旒怎么会放过？）咳、后面的，其实也没什么。”
　　
　　抚烀熳耪菩睦锏牧讲渴旎，高木动手将里面的录像全部删除。“可以拜托你们一件事么？刚才在废旧工厂里发生的事情，不要说出去。”
　　
　　“呃…那个…”藤原晓想说的话被花田舞的眼神打断。“嗯嗯，好，高木大哥放心。”
　　
　　“高木警旃伲我们到医院了。你好好检觳榧觳椋我要去找阿笠博士。”柯南打开车门，挥了挥手，跑进医院。既然高木不想提，那他得把在白鸟手里的另一枚侦探徽章拿回来，事实上，他的侦探徽章一直在开启状态，与白鸟保持着联络。
　　
　　在藤原晓的坚持下，高木几乎将身焯寮觳榱烁霰椤＜犹俚哪且话驼拼虻霉重，使高木的一侧脸颊的知觉变得有些麻木，医生说这只是暂时性的，很快就可以恢复正常。幸好，没有再出现其它问题。
　　
　　高木本想回警视厅，但是在花田与藤原两个人的坚持下，只得同意在医院里多待一些时间。高木只得无奈地在两个人一左一右地护送下走进病房，还没经过玄关处的短短过道，一道烊擞熬统宓矫媲埃然后肩膀被人紧紧地攥熳　
　　
　　“涉，你回来了。”白鸟将人紧紧地抱住，力道很重，两只胳膊的颤於断蚧持械娜舜达着主人的不安。
　　
　　“白鸟警部，我没事！”高木被白鸟的动作吓得不知道手该往哪儿摆。
　　
　　跟在高木身后刚踏进门口的两个人相互对视一眼，默默地退出病房，花田舞悄悄地将房门带上。
　　
　　“白鸟警部，我真的没事！能麻烦你先放开我么？我、我快不能呼吸了！”
　　
　　“对不起，涉。我应该早些抓到凶手的，这样你就不会受到伤害。”白鸟松开些力道，但仍然没有放开怀里的高木。“对不起，对不起…”
　　
　　白鸟警部在向他道歉？高木不知所措，想了想，于是故意装作一副很为难的样子，“咳咳、白鸟警部，我本来还想打你一顿的，你突然这个样子，我都不好意思出手了。好了好了，我是真的没事。白鸟警部不必自责了，你再激动，大概要在医院待更长时间啦！”
　　
　　“涉，我喜欢你。我们交往吧！”
　　
　　什么？他是不是真的被加藤的那一巴掌打出幻听的毛病了？高木茫然地回望面前正看着他的白鸟。
　　
　　“白鸟警部，你的脑袋没事吧！”花田小旖愣妓的阌行┠哉鸬矗你该不会又在开玩笑戏炫我吧？
　　
　　“我很好，好得不能再好。涉，你刚才没有听错。我，白鸟，喜欢，你，高木涉。”
　　
　　所有的字眼都清晰无比地传入高木的耳中，直击心脏的位置。白鸟警部在认真地慎重地向他表白。
　　
　　他们不是情敌么？如果白鸟喜欢他，那么佐藤警旃倬捅涑闪税啄竦那榈校而他喜欢的是佐藤警旃伲白鸟又突然告诉他，他喜欢的是人是他，不是她。
　　
　　天啊，好混乱。高木有那么一瞬间差点被自己绕晕，脑子里一团乱麻，怎么想都理不清头绪。
　　
　　“你喜欢的不是佐藤警旃倜矗俊
　　
　　“不，我喜欢的是你，我很清楚自己的心。于佐藤警旃伲我只是欣赏与对朋友的好感。只有你，对我来说是特别的。不是别人，没有别人。涉，我们交往吧！”这是白鸟第一次那么清楚明白地表达自己的内心。
　　
　　“可是，我喜欢的是佐藤警旃佟！
　　
　　“所以，我会努力地追求你。”
　　
　　“我不是女人。”
　　
　　“我知道。我们同床共枕了一整夜。”
　　
　　喂！高木无力地扶额，他已经不知道该说什么来反驳对方了。他才刚刚经历了一场生死好不好？没想到回来以后白鸟给他的惊吓更大！！
　　
　　“不回答就是默许了。”不容对方说出拒绝的话，白鸟对准高木的唇轻轻地印上自己的。“这个，是约定的开始。”
　　
　　……




11

11、过渡章v暂停小通告 ... 
 
 
　　――↓这个是过渡章 ↓――
　　
　　此时，蹲在门口偷看兼偷听的二人组
　　
　　晓：[嘟嘴]表姐，我抗煲椤８吣敬蟾绺本就没答应嘛，那家伙居然亲他。
　　
　　舞：[白眼]你这是红果果的羡慕嫉妒恨。
　　
　　晓：[抗煲榭煲]高木大哥又不喜欢他。
　　
　　舞：你怎么知道，他们不是彼此喜欢呢？[继续白眼]高木没直接拒绝，就说明他们的关系有暧昧！
　　
　　晓：你胡说。[往门缝里瞧]喂，臭白鸟，你亲高木大哥亲够了没？！还亲…呜、我的高木大哥…
　　
　　舞：[突然笑眯眯的]表弟，不如我们打个赌吧！
　　
　　晓：你想干嘛？[防备的，继而好奇的]赌什么？怎么赌？
　　
　　舞：[揪晓的耳朵过来]我们可以这样…[叽叽咕咕]…然后这样做…[咕咕叽叽]…怎么样？赌不赌？
　　
　　晓：[崇拜地看着舞]表姐，你果然是个恶炷В
　　
　　舞：[仰天女王三段式奸笑]嘿嘿嘿嘿…表弟，你过奖了！其实你也不弱。
　　
　　晓：[无限娇羞貌]表姐，你别这么夸人家嘛！
　　
　　舞：……
　　
　　【【一群乌鸦整齐地飞过。呱――】】
　　
　　白鸟：[怒--#]喂，作者你够了！！
　　
　　高木：……拜托！！不要再把我往弱的方向写了，前面的我已经够崩了！！！
　　
　　某：嘿嘿嘿嘿[装傻ing]
　　
　　




12

12、出击！各种行动的开始 ... 
 
 
　　米花市中心医院的一间普通病房
　　
　　下了一夜的雨，一早放晴。半拢着的米色窗帘刷的一声被拉开，紧闭的窗打开半扇，清晨柔和的阳光与清新的空气欢快地蹿进室内。
　　
　　高木转过身看向半卧在床焐系陌啄瘢等着他下一步的吩咐。回头的瞬间对上白鸟盯着自己不放的视线，这让他不由得想起昨天发生的事情。
　　
　　昨天下午被柯南他们救回来之后，他就一直待在米花市中心医院里。原本他是想检觳橥昃突鼐视厅的，但是一直被花田与藤原左一句要观察右一句得休息，只好同意在医院住一晚上，等真的没事了再出院。其实这样也行，毕竟他回来的匆忙，还没有找到新的住处。
　　
　　检觳榻崾后，他决定去看看白鸟，因为他才害得白鸟被车撞。却没曾想，刚一踏进病房就被白鸟抱住不放，然后是突如其来的告白和激烈的吻，到最后还很丢脸地被白鸟吻晕了过去。
　　
　　醒来的时候见到了白鸟真正的妹妹。两个人是第一次见面却很聊得来。对方的性子很随和，与他谈起自己的哥哥。到最后，也不知怎么的，他居然答应了白鸟妹妹的请求，主动留下来照顾白鸟。还答应出院后会搬到白鸟的公寓。
　　
　　现在怎么想怎么觉得，都有一种上当了的感觉。明明是两个人在交谈，当时的情况却是他一直被白鸟的妹妹带着绕弯。糊里糊涂地就答应了这些让他想反悔都没办法开口的事情来。
　　
　　等白鸟的妹妹离开后，他就一直坐在白鸟的床边的位置上，与他聊天。当然，他可没忘了要保持安全距离。聊到后来，就不知不觉地趴在一边的桌子上睡着了，早上醒来的时候却发现自己又睡在白鸟的怀里。什么时候被抱上齑驳乃都不知道，居然还睡得那么安稳。
　　
　　错开白鸟的视线，高木的脸颊烫的厉害，还好他的肤色较深，现在的位置又背着阳光，叫人看得不是很真切。
　　
　　返回到床边的一张椅子上坐下，高木主动拿起一个苹果开始削皮，低着头似乎把所有的注意力都放在手中的苹果上，这样避免了与白鸟的对视，但是落在身上的视线仿佛是有生命般不断地触炫鲎潘。
　　
　　看到高木露在衣袖外地两只手腕上留下的勒痕，白鸟冷下了双瞳。当时的状况他一清二楚，那枚侦探徽章里传来的对话，以及高木坐在车上所提出的请求，他都听得明烀彀彀住＜热桓吣静幌胩幔他也就不说。但是，高木受到的伤害，他会在那两个混蛋身上加倍找回来。
　　
　　“涉，涉，高木涉？”唤了几声不见被唤的对象回神，白鸟索性不再开口，直接伸手放轻力道握住高木的手腕将水果刀拿开，免得他误伤了自己。这家伙又在发呆了。
　　
　　“啊、啊？有、有什么事嘛，白鸟警部？”被白鸟突来的动作惊醒，高木慌张地站起来，挣脱了被握住的手腕，连连后退两步。
　　
　　看着高木的动作表情，白鸟是又好气又好笑，“怕什么？我又不吃了你。”至少不是现在吃你。要吃，也得等他的伤好了，慢慢品尝。
　　
　　“咳、那个、白鸟警部，你吃苹果么？呃、我去买些早点吧！你早上想吃些什么？”举起手上的东西，高木的脸更红了，好好的一个苹果被他削得是惨不忍睹，这东西白鸟警部大概不会吃吧？！
　　
　　白鸟摇摇头，指了指高木手中倒楣的没剩多少果肉的苹果。“我就吃这个吧！”就算真的饿了，他也舍不得让高木离开自己的视线，哪怕只不过几分钟。
　　
　　“那我给你重新削一个吧！我保证这次不会…”
　　
　　“这个就挺好。这可是涉第一次给我削的苹果呢，怎么能浪费！”白鸟微笑着说着甜烀鄣幕埃坐起来伸手轻轻地牵住高木的手腕往身边一带，张口咬上高木手中的苹果，舌旒庾此莆抟獾鼐砉沾了果汁的指尖，眼梢微挑盯着眼前身焯迓韵越┯驳母叽竽腥耍“很甜!你也尝尝。”稍一用炝Γ扯着高木的身焯逑蛳虑愕梗白鸟另一只手托住对方的后颈，覆上柔烊淼拇彀辍
　　
　　这种程度的调烨榫妥阋匀酶吣臼艿骄吓的了，睁大眼睛。又、又被吻了…苹果味道好好。啊…我在想什么呢？！不对、不对，白鸟不是说会好好追求他的么？！现在这是什么状况？不会又被吻晕过去吧？？
　　
　　“原来涉接煳堑氖焙蛳不墩鲎叛劬ρ剑『呛恰卑啄翊蛉さ那嵝Γ清晰地传入高木的耳中，高木立即闭上眼睛，鼻息相错，苹果的香甜在唇齿间流连，舌旒獗欢苑阶分鸬奈薮可逃。身焯逵加的发软，几乎被白鸟搂了个满怀。
　　
　　对于高木这种投怀送抱的行径（高木[脸红]:别乱说，我哪有？），白鸟很是满意。不管吻过几次，高木的反应依然是紧张加生涩。终于放过高木的柔烊恚舔烊コ冻龅囊丝，白鸟转而攻向裸炻兜木辈浚轻啄着落下细碎的吻，扶住后颈的手慢慢地在后背轻旄В让对方得以顺畅地呼吸。
　　
　　“白鸟警部…”高木闭着眼低喘。怎么办？要不要推开白鸟？可是，白鸟身上还带着伤！
　　
　　“嗯？怎么了？”一个站一个半坐，两个人的位置刚刚好，白鸟在高木的颈窝制煸斓紫色的印记。
　　
　　高木睁开眼，视线越过白鸟，他手上拿着的刚被咬了一口的苹果掉到床焐希然后骨碌碌地滚过床沿掉到地上。“苹果…掉、嗯、掉了。呃、别咬、嗯…”高木艰难地咽了口唾沫，喉结在白鸟的唇下滚动，逸出低促地呻煲鳌Ｒ命，他都不知道自己的身焯寰尤徽饷疵舾校简直不敢呼吸了。
　　
　　“别管它。”白鸟内心顿时哭笑不得。“涉，这种时候，你居然还在想其他的！”若是他的身焯搴煤玫模早就把这个爱走神的笨斓案吃干抹净了。捕捉到高木的低吟声，抵在心口位置的双手昭示着眼前这个男人的犹豫。白鸟趁机翻身将高木压倒在床焐希双手撑在对方的两侧，俯下焐淼侄疃视，低哑了嗓音，“你讨厌我吻你么，涉？”
　　
　　不、不讨厌，不仅没有觉得恶心难受，还差点儿被攻陷。高木不知道该怎么回答白鸟的问话，怔怔地与上方的白鸟对视，“为什么会吻我？我跟你一样是个男人。”高木脱口而出，从警视厅的茶水间被吻的时候起，这个问题就一直在他脑海徘徊。
　　
　　“喜欢上了就想进一步靠近你亲吻你。其实，我也想知道究竟是为什么会喜欢你呢？！明明都是男人，而且，你看起来也不聪明，总是笨笨的样子，老是让我想不断地欺负你。（白鸟[微笑]：当然，以后还会继续‘欺负’的，用另一种方式。高木[咬煅烨斐]：喂！！）不过，这不重要。因为等我发现的时候，我已经深深地喜欢上你，舍不得放开你了！也想让你喜欢我。这样，算是回答了你的疑惑了么？”
　　
　　这算哪门子回答啊？什么这不重要？我们可是情敌耶，情敌。就算你现在打算追求我，可是现在这个状况会不会进展太快了点啊？！“那先放开我。目暮警部他们快要进来了。”
　　
　　病房外的走廊里，目暮与医生的交谈声越来越近。
　　
　　白鸟意犹未尽地舔炝颂虼剑拉起高木，然后帮他把衣领整理好，遮挡住蜜色肌肤上的淡淡吻痕。不急、不急，他以后有的是时间与涉相处。
　　
　　“怎么样？白鸟老弟，感觉好些了嘛？”目暮推门进入房内，“高木老弟也在啊！正好，医生说你没什么事，可以出院了。不过白鸟老弟还是得住院观察几天。”
　　
　　花田与藤原一前一后地跟着目暮出现在病房里。
　　
　　“感觉…味道很好。”白鸟一直注意着高木，见藤原扯住高木不放，于是移开视线掩去眼底的不愉。
　　
　　“什么味道很好？”目暮疑惑。
　　
　　“没什么，苹果的味道很好。”拿苹果的人更加美味。白鸟想了想问道，“对了，目暮警部，昨天抓到的嫌犯，审讯的结果如何？”
　　
　　他当时一看到千叶带来的资料，就想起来这个曾与他同校的加藤健二是谁了，本来对于这种人他是不怎么在意的，但是加藤不仅仅有异装癖，他的心理比一般人更加阴暗，更何况这些天还一直跟踪他与高木，并且炸掉高木的住所，开车明目张胆地撞人。所以当他听说高木被这个加藤带走了的时候，恨不得冲出医院…
　　
　　“除了主炷奔犹俳《一直保持沉默外，其他的人都供认不讳。”
　　
　　“目暮警部，我也回去参加审讯吧！”高木突然出声，没办法躲开藤原的拉扯，只好放弃。他需要时间好好地平复心绪，如果再待在白鸟的身边，他只会越来越容易沦陷进白鸟的温柔中。
　　
　　“不行。”目暮还没开口，白鸟先出声打断，见众人都看向自己，“呃，我的意思是…高木警旃俅鹩α艘留下来照顾我。”一时也找不到什么好的理由，白鸟只好临时抓了一个。
　　
　　别怪目暮突然露斐雒Ｈ坏谋砬椤＞视厅的人都知道白鸟与高木两人‘敌对’的关系，虽然他觉得这两个人都喜欢美和子，是美和子的个人魅力。高木的正直，白鸟的优秀，在他来说，都是很让人欣赏的。只是，现在这两个水火不容的人居然相处的这么要好，不让人迷茫才怪呢！
　　
　　“我可以照顾白鸟先生哦！”一直没说话的花田舞突然道，轻柔一笑，将削好的完整的苹果递给白鸟，“白鸟先生原来喜欢吃苹果呀，那么请尝尝吧。”
　　
　　“高木大哥就由我来陪着吧！”见表姐都开始行动了，站在一旁抱着高木胳膊的藤原晓不甘落后，连忙仰着头眨巴着漂亮的眼瞳看着高木，提议道，“如果不介意的话，高木大哥就到我家去住吧！”
　　
　　目暮点点头，“嗯，就这样吧！花田小旖懔粝吕凑展税啄窭系堋Ｖ劣诟吣纠系埽你是受旌煺咧一，不是很合适参加这次审讯，今天就放你一天假，跟着这个小家伙出去走走也好。好了，时间不早了，我得赶回警视厅，等白鸟老弟出院的时候再来。”说罢匆匆离开，也不给白鸟与高木开口反於缘幕会。
　　
　　这厢，表姐弟俩人悄悄比划了个手势。
　　
　　白鸟刚接过苹果，就听到两个人的提议，刚想开口反驳拒绝掉，就见目暮应了声，一说完走了个没影，转过头看高木，发现他正被藤原那个家伙推搡着出了病房。
　　
　　没离多远，走廊里的声音依稀传来。
　　
　　“走咯，走咯，高木大哥，多呼吸呼吸新鲜空气对身焯逵泻么Φ摹！
　　
　　“我没什么事。白鸟警部他…我答应过…”
　　
　　“哎呀，没事没事，有我表姐照顾呢！我跟你说啊，我表姐最会照顾人啦，放心了啦！高木大哥，你就到我家去住吧！”
　　
　　“不用了，真的。谢谢你了，藤原。”
　　
　　“高木大哥真是见外呢！叫我阿晓也可以哦！”
　　
　　“……”
　　
　　“白鸟先生？你不喜欢吃苹果嘛？”白鸟先生还真是…人都走了，还盯着门看什么呢？！表弟，你可要加油哦！
　　
　　“嗯？不会，苹果的味道很不错。”白鸟不着痕迹地收回视线，礼貌地笑了笑，“麻烦你了，花田小旖恪！
　　
　　“不用那么客气，你喜欢就好。”花田微微垂着头，娇俏的脸上挂着腼腆笑容，脸颊似乎害羞地染了红晕。其实这样做好掩饰她真焓档南敕āＮ嘻，跟表弟的赌约一定会很精彩呢！
　　
　　“花田小旖悖抱歉，不介意的话，我想安静地休息一会儿。”白鸟歉意地看向床边的花田舞。高木不在，那个叫藤原的小旃砜雌鹄匆裁皇裁赐胁性，但是如果对象是高木的话，他确实得好好地计划计划该如何去做！
　　
　　看白鸟的表情也能猜得七八。“白鸟先生如果有什么需要，请直说！先不打扰咯！”花田舞退出病房，站在门边，花田舞扬起一抹得意的坏笑。呵呵，这才刚开始，过程慢慢来，才会觉得有趣嘛！
　　
　　病房的木门被人从外带上，白鸟起身下床，走到另一边拾起滚在床脚边的苹果，被咬了一口的苹果表面已经氧化变了色泽，看着削得丑丑的没剩多少果肉的苹果，白鸟轻笑出声。笨笨的高木，怎么想怎么觉得可爱无比。
　　
　　简单的铃焐一声接着一声在安静的室内响起，放在床头柜上的行动电旎袄渡灯光闪烁，白鸟拿起来，有些诧异屏幕上显示的来电号码。略一思索，按下接通键。
　　
　　“喂？佐藤小旖恪！
　　
　　[白鸟警部嘛？呵呵，早。]充满活力的女声清晰地传入耳中，是远在瑞士的佐藤美和子。
　　
　　“早。佐藤小旖憬裉烀挥邪才琶矗吭谀潜吖得好不好？”白鸟有些好奇，算起来，佐藤参加培训的时间刚好过去一半。
　　
　　[培训的话，可能要在原来的时间上延后5-7天左右，我已经跟目暮警部联煜倒了。这边一个礼拜有一天的休息时间，用来调整状态。白鸟警部，听说你与高木警旃俣际苌肆耍现在如何？]
　　
　　“还好。凶手已经抓到了！那个、佐藤小旖悖我想问你一件事！”白鸟迟疑了下，又很快下定决心开口。
　　
　　[是关于高木警旃俚陌桑]电旎澳峭返淖籼偎淙皇窃诜次剩却用得是肯定语气。显然，远在他国的佐藤看起来似乎并不是什么都不知道。
　　
　　“……”
　　
　　没听到白鸟回答，佐藤问道：[你真的打算要追求高木警旃倭嗣矗]
　　
　　“不是打算，是已经开始了！我一定会追到高木的。”白鸟拿着行动电旎耙槐咚底乓槐咦叩酱扒翱赐饷娴木吧，“所以，我想知道，佐藤小旖愣愿吣臼且恢质裁囱的想法？”
　　
　　[呵呵，白鸟警部很有信心呢！]电旎澳潜叩奶者似乎并不惊讶白鸟会这么说，悦耳的轻笑声 
 12、出击！各种行动的开始 ... 
 
 
　　传递着主人的心情，并没有正面回答白鸟的提问，[高木警旃偈且桓錾屏颊直又很可爱的人！我还蛮欣赏他的！]
　　
　　“是么？他只是个迷迷糊糊的笨手笨脚的家伙罢了！”嘴上这样说着，白鸟心里却是一阵悸於。就是这个爱迷糊的笨家伙让他一点都不想放开。
　　
　　[那么，请白鸟警部加油吧！等我回到国内的时候，如果高木警旃倩姑挥斜荒阕返降幕埃那时候我们可能会成为情敌哦？！]
　　
　　“那佐藤小旖愦蟾琶挥谢会的了！等佐藤小旖慊乩矗直接祝福我与高木就好！”勾起一抹自信的笑容，就算电旎澳峭返娜丝床坏剑也能从语气中提出他的信心满满。
　　
　　[是嘛？我很期待哦！呵呵，啊，我先挂咯，这边还有些未处理完的事情。再见，白鸟警部。]
　　
　　“再见。”电旎袄锎来嘟嘟的挂机声，白鸟靠在窗边，低头看着手里的黑色手旎。不知道高木现在在什么地方？那个爱缠在高木身边的藤原晓大概也在，虽然只是个少年，但是看起来并不像普通人家的孩子，有他在，高木应该不会有什么危险吧！凶手也已经被抓了。
　　
　　还是看看吧！果然，高木不在身边，就觉得很空荡。白鸟点着手旎屏幕，打算调出搜索定位功能。这时，手旎的信息提示音响了两声。
　　
　　打开简讯，一张照片在屏幕上铺展开来。屏幕上显示的图片内容让白鸟恨不得将手旎捏碎――画面上浑身湿焱傅母吣颈灰桓龈咦车哪腥搜熘圃诘厣险被撕扯着衣服，高木的表情坚毅中透着隐隐的绝望。这显然是昨天下午发生在高木身上的事情，不知道是什么原因，延迟到现在他才收到。
　　
　　动手删掉这张图片，拨出一串并不常用的号码，白鸟平静的声音里透露斐錾森的寒意。
　　
　　“喂，是我！麻烦你做一件事，对…到时候，只要别弄死就行……”
　　
　　加藤健二，既然你已经被抓到警视厅，那就别怪我了，虽然不能让你死得痛快，但也不会让你活得舒心。挂上电旎埃白鸟微微眯起双目，藏起眼中聚旒的森寒情绪。
　　
　　




13

13、我们约会吧！（上） ... 
 
 
　　
　　两日前突来的寒流并没有在这个城市停留很久，午后的阳光意外地柔和，让人感到一种懒洋洋的舒适，街道上的行人不是很多，但也不显得萧索。
　　
　　靠在咖啡馆临街的位置上，高木透过明净的玻璃橱凝望窗外的街景，无声地叹了口气。捧在掌心里的热可可散发出沁人的香气，而杯子的温度也恰到好处的温暖着双手。
　　
　　昨天白鸟出院后，两个人一起回到警视厅，见到了那个加藤健二，可是当时加藤的目光让他不寒而栗，不用别人劝说，他自动放弃了参加审讯的打算。后来也不知道白鸟警部用了什么方法，就让那个人频临崩溃边缘，居然什么都招供了。自己果然连做个刑警都不如白鸟警部么？
　　
　　这些天来他一直陪在白鸟警部的身边，不过短短的几天时间，却让他渐渐地习惯了每天清晨从白鸟的怀中醒来的事实。其实除了对于白鸟时不时的亲烀芙齑ビ行├扰外，还隐隐有种安心的感觉，是错觉么？为什么对那种事情没有厌恶感？同样是男人，中森、加藤的碰齑ト盟恶心，对白鸟却……
　　
　　“再过一个礼拜，佐藤姐姐就回来了哎！高木大哥，你的手旎响了，高木大哥？”看到高木想事情想的出神的模样，坐在对面的托着下巴的藤原晓则有些不满地撇了撇嘴角。“高木大哥，你有听到我说的话么？”
　　
　　“嗯？”高木回神，歉意地对藤原晓笑笑，“抱歉，你刚才说了什么？”
　　
　　“我说你的手旎刚才响了几声。哎呀，难得你能出来放松一下，别这么心事重重的啦！”藤原晓半是撒娇半是抱怨地嘀咕，然后好奇地探过上身，秀美的脸孔快要贴到高木的，“你刚刚在想是什么呢，高木大哥？”
　　
　　高木不自在地向后倾了倾，伸手揉了揉藤原的脑袋瓜：“我没想什么啊！杯子里的可可都快凉了，坐好吧！”
　　
　　“哎呀，高木大哥别老把我当做小孩子嘛！”蹭了蹭高木温暖的手心，藤原晓老老实实地坐回原位，拿起勺子搅拌杯子里的可可。
　　
　　你本来就是小孩子吧！高木有些好笑地看着面前调皮地眨着眼睛的少年。
　　
　　拿出手旎，来自任三郎。很简单的一条短讯。
　　
　　【涉，想我了没？晚餐想吃些什么？】
　　
　　这人，脸皮怎么突然变得这么厚？！高木按住忽然悸於的心脏，又不是女孩子，为什么会这么紧张啊他？天、刚才真的有在想着他。高木忍不住扶额无力地低叹一声。
　　
　　【我不挑食。】给白鸟回复了一条简讯，没有回答关于那个有没有想他的问题。
　　
　　一直注意到高木神情的藤原晓连忙问道。“发生什么事了吗？”
　　
　　“没。只是…只是一个朋友…”
　　
　　“那高木大哥，你现在住哪儿？是不是那个白鸟的家里？”
　　
　　“嗯。”这些天一直没找到合适的住处，不是离警视厅太远，就是租金太贵，独自负担的话会比较吃力。
　　
　　“你可以到我家来住啊！那个白鸟明显对你心怀不轨的哎！高木大哥，我跟你说哦，我总觉得那个白鸟是个披着羊皮的大尾巴狼！你住他家不安全的啦！”
　　
　　呵，被藤原晓的形容逗笑。高木弯了弯眉眼，盯着杯子里的热饮。呃，连你都看出来了啊？！“可是…我已经答应白鸟警部的妹妹要照顾他了。”
　　
　　“我表姐可以照顾他。你不觉得我表姐跟那个白鸟站一起很般配吗？”表姐啊表姐，我可是有努力过哦！藤原晓不负责任地想。
　　
　　想起那个笑得甜美的见习刑警花田舞，最近确实经常见到花田小旖阍诎啄窬部的身边出现，而且花田小旖憧雌鹄春芟不栋啄窬部的样子，而白鸟…似乎也对花田舞有好感的样子。
　　
　　高木顿住，不自觉地僵住握住杯沿的手指。
　　
　　也对，现在的白鸟警部很好，并不需要他这个有些笨手笨脚的人来照顾，他既不会做料理，又不会收拾屋子，甚至连兴趣爱好都截然不同。除了是同事外，他们几乎完全是两个世界的人。他只是、只是不想远离。高木被自己心底的念头惊到，差点打翻手里的杯子。为什么？为什么不想远离白鸟警部？佐藤小旖憧旎乩戳耍可是，为什么他的脑海里几乎都是白鸟的身影？他喜欢的应该是佐藤小旖悴哦浴
　　
　　高木突然站起来，倒把对面还想开口的藤原晓吓一大跳。
　　
　　“高木大哥，你怎么了？”
　　
　　“走吧，我先送你回家。”
　　
　　“高木大哥……”
　　
　　“你要找朋友玩也可以，刚好是假期，跟在我身边也没有什么有趣的事情呀！”
　　
　　“我不觉得啊！”藤原晓摇头，他说的是实话，跟高木在一起他觉得很愉快。就算不与表姐打赌，他也很喜欢待在正义善良的高木身边。
　　
　　“抱歉，我还有些事情！”
　　
　　高木笑了笑再次揉烊嗵僭的脑袋。其实他也蛮喜欢这个像弟斓芤谎的藤原晓的。可是，现在的他只想单独地静一静，认真地想一想心底最终的答彀浮
　　
　　将藤原晓送回家后，高木独自一人在步行街的人行道上漫步，周围的喧嚣热闹声让他的心绪逐渐平复。至少他现在不想回到白鸟的公寓，虽然还未到下班的点，白鸟不一定就在。
　　
　　这些天也没有什么特别的案旒发生，目暮警部很好心地多放了他几天假，一来是为了照顾白鸟，另一个方面则是想让他好好地休养。他是个刑警，并没有太多平常人遭遇突发事件的惊慌与脆弱，只是，他确实不愿再回想那天在废旧工厂里发生的一切。
　　
　　下午的时光很好消磨，即便是一个人，也不知不觉地在街上闲逛到夜幕悄然降临。
　　
　　高木一手拎着小袋子，进入毛利侦探事务所，袋子里面是平常小孩会喜欢的礼物，他要好好地感谢柯南，如果不是这个聪明的小孩，他大概…不知道柯南会不会喜欢？！
　　
　　礼貌地敲了敲虚掩的门，很快门被人从内拉开，俏炖龅纳炫站在门边讶异地看着来客。
　　
　　“不好意思，这么晚来打扰。”
　　
　　“高木警旃伲靠烨虢。”
　　
　　被毛利兰让进室内，毛利小五郎跟柯南都在。毫无形象可言的毛利小五郎一边喝着啤酒一边高喊着电视里正在表演的女星洋子的名字，身边散落了一地的啤酒罐子。
　　
　　柯南则是礼貌地点了点头唤了声“高木警旃佟保无视毛利小五郎的行为，继续动手做自己的手工作业，这小家伙总是一副小大人的样子，只有在毛利兰的面前才会显得像个小孩子。
　　
　　“高木警旃伲是有什么事么？”在拘谨的高木面前放上一杯热茶，毛利兰开口问道。因为差不多到了晚餐的时间，身着围裙的毛利兰展开笑颜，“我刚好在准备晚餐，高木警旃倬土粝吕窗桑　
　　
　　“不、不用了，谢谢。呵呵，我是来看看柯南的。过会儿我就要回去了。柯南，谢谢你了那天的帮忙。”高木傻乎乎地抓了抓后脑勺，把小袋子递给柯南。
　　
　　“咦？柯南有做什么事帮到高木警旃倜矗坎换崾怯值毙≌焯饺ゲ魏鲜裁次Ｏ盏陌缸恿税桑俊泵利兰疑惑地看向柯南。
　　
　　“没有，没有。我就是那天遇到迷路的高木警旃伲帮他指路而已。对吧，高木警旃伲俊笨履夏训猛低档叵蚋吣臼沽烁觥拜托配合一下’的眼神，如果不这样说，小兰会一直担心地碎碎念的。
　　
　　“是么？高木警旃佟！
　　
　　接收到柯南的眼色，高木点点头。“嗯，确实如此。”事实上，他也不想再提那天发生的事情。
　　
　　“柯南好厉害，今天晚上给你做你喜欢吃的哦！对了，别忘了跟送你礼物的高木警旃俚佬弧！泵利兰抬头看眼自家老爸那边，抱怨道，“爸爸，你别喝太多的啤酒。高木警旃倮戳耍你都没看到。哎呀，我的汤…”说着，急忙起身冲进厨房。
　　
　　“是是是，我知道了，小兰姐姐。谢谢高木警旃俚睦裎铩！倍宰鸥吣菊炻斐鲆桓鲂『⒆涌砂的笑脸，柯南在心底默默地吐槽，当小孩还真累啊，笑得脸颊好酸。没办法，为了小兰的安全，只好让她把我当成个小孩子了！唉，什么时候可以变回去呢？！
　　
　　“哎呀，这不是高木警旃俾铮渴裁词焙蚶吹模俊泵侦探毛利小五郎终于把注意力转移过来，发现了高木的存在。
　　
　　天色已经不算早了，高木决定打声招呼就回去，“毛利先生…”
　　
　　“来来来，高木警旃伲陪我一起喝几杯，难得你来我家，就用啤酒招待你吧！”毛利小五郎踉跄几步走到桌边，扯住高木塞过一罐啤酒。
　　
　　“不用啦，毛利先生，我得回去了。”
　　
　　“哎呀，时间还早呢，先喝几杯再说。”毛利小五郎不由分说地拿起另一罐与高木手里的轻碰，然后大口地灌进肚里。“高木老弟，别客气，喝吧喝吧！”就这一小会儿时间，连称呼都变了。
　　
　　高木只得顺着毛利小五郎的意思喝下啤酒。
　　
　　“爸爸。”毛利兰端着汤出来，忍不住开口制止，老爸真是的，喝起酒来就不知道节制，居然还敢拉高木警旃傧滤。“高木警旃伲别介意呐！”
　　
　　“不会。毛利大叔一如既往地热情哈！”高木笑笑。独自一人在街上闲逛了一下午，确实有点口渴，啤酒刚好用来解解渴也不错。
　　
　　“哎呀，小兰，你别总是管着老爸我啦！照顾好柯南这个小旃砭托辛耍」哈哈哈，还是啤酒喝着最爽炜炖玻⊙笞印⒀笞有旖恪”毛利小五郎虚晃了几下胳膊，听到电视里传来的声音，立刻返回去，整个人都快贴到屏幕上。
　　
　　毛利兰深深地叹了口气，老爸总是这个样子，怪不得老妈要跟他分开呐！柯南收拾好自己的手工作业，对于毛利大叔毫无形象的行为习以为常。
　　
　　高木放下空掉的啤酒罐，起身告辞。“我先回去了。”这个时间，白鸟警部应该已经在家了吧！
　　
　　“高木警旃俨涣粝吕闯酝聿兔矗课叶家丫准备好了！”毛利兰诧异地问来去匆匆的高木。
　　
　　“多谢了！不过，我确实得回去了！”谢绝了毛利兰的挽留，高木走到门边。
　　
　　柯南抬头，“是已经有人在等你么？”刚才高木进门的时候有看过几次手旎，似乎在注意时间的样子。说起来高木现在住的地方，刚好是白鸟的公寓！不难推测出是能让高木急着赶回去的一定是白鸟没错了。
　　
　　呃、没想到柯南的观察力那么厉害！高木点点头。“也可以这么说吧！打扰了，再见！”
　　
　　离开毛利侦探事务所，刚出楼梯口，就看到路口停着一辆熟悉的红色跑车。而那个他要回去见的人此刻正站在跑车旁边对着他微笑。
　　
　　“抱歉。我没有回去做晚餐。”待两人稳坐进车里，白鸟启动引擎，将跑车驶向安全的道路，然后开口。“所以……”
　　
　　“没关系。我也不是很饿。”高木连忙道，又很疑惑白鸟的那个‘所以’。
　　
　　“所以……我们约会吧！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你，我，只属于我们两个人的，约会。”白鸟又重复一遍。
　　
　　咳、我有听到，只是、被吓到了而已。转过头看窗外夜幕下的街景，高木不敢将视线移向满脸笑意的白鸟。约会？他只是没想到，只有情人间才会用到的词语会出现在他与白鸟的身上。
　　
　　白鸟眼角的余光观察这高木的神情。无意间瞥到在有些昏暗的光线下高木泛红的耳根。内心不由雀跃，对方没有开口拒绝，便是默认了吧！
　　
　　白鸟任三郎与高木涉的第一次约会，去哪儿好呢？！ 

作者有话要说：这章发得比较迟了的说。么想到考完试后连续的加班工作什么的，唉，都没时间码字了！努力完结，不弃坑，还是淡定地换成换成2日一更吧！




14

14、我们约会吧！（下） ... 
 
 
　　
　　米花市的夜景非常迷人，星光烂漫，深蓝色的夜幕下各色霓虹交相辉映，展现这个城市夜晚迷离魅惑的一面。
　　
　　白鸟与高木面对面坐在米花市中心大厦的顶楼餐厅一方雅座，优雅舒适的环境，让原本紧张的高木渐渐放松了心情。还好，白鸟没有带他去不熟悉的地方，这里他之前跟着目暮警部办案子的时候来过几次，算得上是个不陌生的环境。只是在这里用餐，倒是第一次。
　　
　　见对面的高大男人如同一个孩子似的，趴在玻璃窗上观看外面的夜景，脸上不时流露斐鼍叹的表情。白鸟不自觉露斐龀枘绲男θ荩向服煳裆点了杯热牛奶放到高木的面前。
　　
　　高木颇有些不好意思，热了脸颊道了声谢，捧着牛奶只觉得有种名叫幸福的感觉不断溢出。这些天来，他这个答应了别人要照顾白鸟的家伙反倒无时不刻地在感受着对方的体贴与关心。
　　
　　一时间，两个人之间保持着一种微妙的沉默氛围。
　　
　　待到晚餐上桌，简单又营养的料理，足够两个成年男人的份量，不会造成不必要的食物浪费。这让高木再次见识到白鸟的另一面。
　　
　　这些日子的相处，让他们彼此更了解对方。在他看来，白鸟是一个很随和的人，而且很懂得生活。除了对工作会表现出那种高傲的性格，而生活中的白鸟几乎没有富家子弟的一些纨绔浮华的毛病。白鸟细致的心思也让大大咧咧的高木刮目相看，就像现在，摆上餐桌的食物大多合乎高木的喜好。
　　
　　虽然高木有说过不挑食，白鸟还是细心地将餐盘里的培根都挑了出来，抓觳段杌嵝⊥的翘焱砩细吣驹谒家用的宵夜，他有注意到高木几乎不吃这东西。没有叫佐餐用的配酒，毕竟高木刚刚才喝下牛奶。
　　
　　面对白鸟的细心，高木说不清心中是一种什么感受，涨涨的满满的，是感动么？他都不知道白鸟是什么时候注意到他喜欢什么不喜欢什么！接过白鸟递来的餐盘，无意间手指相触，高木飞快地缩回胳膊，右边的胸口内心脏不断地鼓噪着。
　　
　　安静地度过晚餐，两个人都没有主动开口，这种两个人之间的安静更让彼此感受着对方的存在。
　　
　　离开餐厅时间不过八点钟左右。对于这个城市来说，夜生活才刚刚开始。
　　
　　“涉，想去什么地方？”坐回车上，白鸟开口询问。
　　
　　两个人的约会，当然要两个人一同决定才可以。
　　
　　回家也是两个人面对面，在外面转转也好。高木努力地在想有没有什么地点可以去。以前一个人住的时候，到了晚上很少出门，大多数时间是待在家里喝着啤酒看电视，‘约会’这种事情倒是有过想象，只是对象从想象中得佐藤警旃伲变成了现实里的第一次约会的人――白鸟警部。
　　
　　就当做是跟同事一起游玩吧！
　　
　　“呃。游乐园吧！”想来想去，好像只有这个地方比较熟悉呐！
　　
　　“呵呵，今焱淼拿谆ㄓ卫衷爸行墓愠∮幸怀』火会哦！我们去看烟花吧！”
　　
　　“咦？”我怎么不知道？！
　　
　　“既然是约会，当然要去浪漫的地方！涉，果然还是你想得周到呢！”
　　
　　“什么？”两个男人一起去看烟花，会不会有点……但是这种隐隐期待暗暗雀跃的心情究竟是怎么一回事？
　　
　　白鸟带着笑意悄悄观察着身旁的高木，果然，这人又不自觉地流露斐隼Щ蟮纳袂椤Ｗ非蟾吣镜男卸似乎很顺利呢！对方的答彀钙涫挡谎远喻了，当然，一定要努力到听到高木涉亲自说出的回答的那个时候！加油，白鸟任三郎！
　　
　　伴着一阵阵划破空气的呼哨声，夜空中绽放一朵朵灿烂的烟花，璀璨的光芒将夜色映照地如同白昼，霓虹闪烁，星只漫天，明与暗的交迭，华美光彩与幽然浪漫在广场上空淋漓尽致地展现。
　　
　　观看烟花的人很多，白鸟与高木站在人群之中，被攘着紧紧地靠在一起。
　　
　　又一组烟火腾空而起，人们惊叹着争相将注意力给了夜空中的美丽。
　　
　　高木表面上是在观看着夜空中的绽放的烟花，心思却一直紧紧地系在左边的白鸟身上。周围可以看到不少恋人模样的。而他与白鸟一同看烟火，这就是约会么？！左手突然被人牵住，转过头，回应他的是白鸟温暖的笑容。
　　
　　光线的明灭间，白鸟凑近高木的耳畔低语。“涉，这里与你心脏的距离最近。”
　　
　　“白鸟警部！”
　　
　　“涉，请叫我的名字。”紧紧地扣住掌心里的那只手，白鸟轻声，“我喜欢你！”
　　
　　“我也…”说出来吧！说出心底的答彀福　啊喜欢你！任三郎！”终于，决定要在这种温柔中沦陷了么！原来说出来那句喜欢，唤一声对方的名字，并没有想象中的那么困难。又不是女人，别扭害羞大可不必。
　　
　　白鸟怔怔地盯着高木，他似乎听到了，高木的答彀浮
　　
　　“可以…再说一遍么？”用炝Φ匚兆「吣镜氖郑白鸟害怕刚才只是自己的幻听，这种不确定性让他不由得紧张起来。
　　
　　“任三郎，我喜欢你！”
　　
　　虽然很小声，却真真切切地传入了白鸟的耳中，太过惊喜，以至于他难得地流露斐龃舸舻谋砬椋惹来高木失笑出声。
　　
　　掩藏不住的深深笑意，白鸟激动地拥住高木，高木偷偷地打量周围的状况，见没有人注意到他们，暗暗地松了口气，小心翼翼地回抱对方。
　　
　　在绚烂烟花的见证下，身高相仿的两个男人隐蔽在人群之中，彼此相拥。
　　
　　十指相扣，掌心相合，互递着彼此的温度，缠绕着欢喜的情愫。
　　
　　……
　　 

作者有话要说：- - 这章特别的短！！灰常短来着、、
+ + 解释什么，卡文什么的，先浮云下吧！
= = 预告？下章，佐藤要回来？？




15

15、可爱情人 ... 
 
 
　　金秋季节的到来，似乎为互明了心意的这对新恋人做了催化反应，最近在警视厅同仁的眼中，原本相看两厌的白鸟与高木，居然出现了默契升温斓淖纯觯甚至有时候会产生他们之间飘荡着粉红泡泡的错觉，为此，有几个同事还专门请假去看了眼科。
　　
　　当然，警视厅一如既往地不断接到新案情，目暮警部对于搜觳榭频娜耸伦隽诵》段У氐髡安排。高木依然跟着目暮跑现场，进行案旒记录及解说，刚刚见习半个月的花田则跟随白鸟负责案旒证炀莸恼理与分析。佐藤就快要返回日本，到时候花田接下来的见习会由佐藤负责。
　　
　　只从那场花火会心意相通后，高木依旧住在白鸟的公寓里。他没有再提出要搬出去住的打算，一来是因为最近案旒增多，忙碌的没有时间去觅新住处，另一原因就是――他刚说出来，就被白鸟岔开话题或者差遣他做这做那，在家的时候甚至会被白鸟吻到晕乎乎地，然后直接忘记了继续谈这件事。
　　
　　又是一个忙碌的夜晚。
　　
　　偌大的搜觳橐豢文冢只能听到噼啪的敲打键盘的声音。
　　
　　电脑屏幕莹蓝色的幽光映照着高木的脸庞。他一边输入手边的一起结案报告，一边想着心事。
　　
　　这几天还真是案旒高发期啊，目暮警部倒好，一句不会电脑就把工作丢给他们这些小警员。白鸟警部现在也还在整理那些东西吧！
　　
　　话说回来，他还是为自己那天的大胆感到吃惊，他居然会在有着很多人的广场上回应白鸟警部的表白。但是那个拥毂是那么的真焓怠
　　
　　他不应该在工作的时间想这些的，可是，心底隐隐地埋着不安，具体为什么却又不是很清楚。这种不安让他很困扰，似乎忘记了什么事情！
　　
　　回过神盯着电脑屏幕，高木顿了下手指，他居然不自觉地在结案报告中敲出白鸟的名字，还是好几行。左右看看，见留下的几位同事都没注意这边，高木捏炷蠓⑻痰牧臣眨飞快地删除这些多出来的东西。
　　
　　啊，不能再想这些了，先把手头的工作做完再说。高木连忙定了定心神，继续敲打着键盘。
　　
　　时间一分一秒地过去，几位同事陆陆续续地离开。已经接近午夜，高木大力地呼了口气。终于，今天所有的报告都搞定了，点击鼠标按下保存。高木闭着眼伸个懒腰舒展有些僵硬的筋骨。
　　
　　这么晚了，白鸟警部一定已经回去了吧！今天还是不回去了，太迟了，白鸟警部已经睡下的话，会被吵醒的。高木想着站起身，打算去泡杯热咖啡提提神。而且坐得时间太久，体温下降的厉害。
　　
　　“啊、你是谁？”
　　
　　还未走出几步，高木就被坐在对面阴影里安静的人影吓了一大跳，差点条件反射地把手里的杯子给砸过去，好在及时认出了对方的身份。还好，他没像女孩子一样尖旖谐錾，那样太丢脸了，而且可能会被人误会成警视厅闹鬼事件！
　　
　　“白鸟警部，你不知道烊讼湃嘶崴廊说拿矗咳绻你被我砸死了怎么办？”高木心有余悸地抚熳趴裉的心口，忍不住开口抱怨。
　　
　　“呵呵，你舍不得的。”白鸟低笑出声。
　　
　　喂，不要这么自大好不好？！高木瞪了眼笑得碍眼的家伙，打算直接无视这人，还是去弄点热水暖暖胃好了！提神就算了，刚才被白鸟这么一吓，精神好得不得了！
　　
　　只觉得高木的样子可爱得紧的某个警部，却没有被人无视的自觉，递过飘着香气的热牛奶，“今天晚上又没吃吧？从下午回来一直忙到现在，涉总是照顾不好自己呢！还好，以后你的身焯褰】涤晌依锤涸稹！
　　
　　见高木一口气把杯里的牛奶喝光，白鸟眼瞳中暗光闪逝，贴近对方温柔地舔shì掉沾在唇角的牛奶痕渍，然后趁机探舌深入，汲取口腔炷诘摹
　　
　　这个吻持续的时间并不长，白鸟意犹未尽似地在高木的唇上蜻蜓点水般轻轻一触。
　　
　　白鸟唇畔染上笑意，伸手拨乱高木的头发。“别担心，这里只有我们两个人。”虽然我是很想熳鲂┦裁矗〔还，你确实需要好好地休息呢，涉！
　　
　　见高木松了一口气的模样，白鸟唇边的笑意更深。自然而然地牵着高木的手，紧紧地握在掌心里，“涉，很晚了，我们回去吧！”
　　
　　按下电梯，高木任由地方紧紧地牵住右手。对于白鸟偶尔表现出的霸道，他多少算是有些了解。
　　
　　“花田小旖隳兀俊备吣疚实馈；ㄌ镄旖闶桥孩子，我这样问只是正常的对同事的关心，绝对与白鸟警部没有关系。高木心里这样想着，但是还是有等待答彀傅慕粽鸥小
　　
　　“很早就让她离开了！女孩子太晚回去不安全。”
　　
　　“哦！”
　　
　　“对了，明天佐藤小旖憔鸵回来了。涉要不要去接机，我陪你！”
　　
　　【高木大哥，你不觉得表姐跟白鸟警部站一起很般配么？】
　　
　　想起那天藤原对他说的话，高木沉默地低头看被牵住的手。
　　
　　还有佐藤警旃伲之前白鸟警部一直喜欢的人。其实他们站在一起的时候，感觉也很般配。每次看到两个人出现在同一场合，就觉得自己很没有存在感。佐藤警旃僖埠苄郎桶啄窬部吧！佐藤警旃倩乩春螅白鸟警部的注意力不会在自己身上了吧！
　　
　　这种温暖可以拥有多久呢？其实那些优秀的人更适合白鸟警部不是么！
　　
　　高木涉，你是个男人是个刑警，小女生的浪漫其实不适合你！啤酒与红酒，摔跤与建筑，怎么能混在一起呢？
　　
　　高木不知道自己究竟在想什么，突然间很迷茫。他试着抽回自己的胳膊。刻意地不让自己去在意那种落寞的难过心情。
　　
　　“笨斓埃在胡思乱想些什么？”注意到高木的神情，白鸟牵着对方走进电梯，关闭电梯门，在这个只有两个人的狭小空间内，紧紧地拥住对方。
　　
　　“我不知道该怎么做，才能让你相信。我只知道，不会对你放松，即使是与佐藤小旖阄敌。”
　　
　　“什么？”佐藤警旃僭趺戳耍课什么为敌？高木不明白地眨了眨眼，看向白鸟，他怀疑自己是不是听错了。
　　
　　“因为你啊，笨斓吧妫∪绻跟你成为情人的话，那我与佐藤小旖悴痪褪乔榈辛嗣矗　
　　
　　不要突然说这种话，好不好！“呃、大可不必啦！佐藤警旃偃撕芎玫摹Ｓ胨、与她成为情敌什么的…”该怎么说？好像不应该这样…
　　
　　“那你答应我，别老是想着佐藤小旖悖那样我会吃醋的哦！”白鸟笑道，打趣身边已经恢复精神的人，“还有啊，涉你刚才提起花田小旖愕氖焙颍我好像闻到一种酸味哦！”不过，这样的涉真的好可爱，只有我能看到呢，真是幸福。
　　
　　“才没有，你眼花了。”这种事，怎么能承认呢？！
　　
　　“不会啊，我视力很好。”呵呵，手心里的皮肤温度都升高了。
　　
　　“那就是光线太暗，你幻视了！”
　　
　　“那、大概吧…不过，你真的没有吃醋么？”
　　
　　“……”




16

16、神秘男子的现身！与佐藤有关？ ... 
 
 
　　
　　翌日，佐藤抵达日本的时候，高木却一如前几日不断四处奔走，调觳橐黄鹈彀甘旌烊说娜思使叵担结果错过了最佳接机时间。
　　
　　因为这，高木既感到可惜又觉得庆幸，毕竟目暮警部安排了白鸟与花田小旖闳ソ踊，很久没有见到佐藤警旃伲真得很想念这位警视厅里魅力十足的美丽同事。但是，如果他与白鸟一起出现在机场，佐藤警旃倌敲蠢骱Γ推理能力也很强，不敢肯定她会不会看出他与白鸟之间发生的变化！
　　
　　将近二十多天没有见到的佐藤美和子，出现在警视厅的时候，依然是那么得受欢迎，眉眼间带着深，热情而活力，是搜觳橐豢巫钜眼的存在。
　　
　　高木回到警视厅搜觳橐豢危就看到已经回来的，正被佐藤美和子防线众人团团围住嘘寒问暖的佐藤警旃伲高木心跳得厉害。却不是以前那种爱恋般的悸於，而是另一种被他埋藏起来的不安情绪。
　　
　　虽说他已经接受了白鸟，答应与他交往（【交往】这个词总觉得有些怪怪的，真的适合用在两个男人身上么？），但是之前的内心中徘徊不去的那种不安一直存在，或许是因为害怕他们三个人都会受到伤害？！他试着给予信任白鸟，只是从情敌一下子转换到情人关系，让他多少有些不适应。
　　
　　高木想上前打声招呼，无奈无法挤进同事们无意间形成的铜墙铁壁，甚至是想绕过这堵墙回到自己的座位放置资料都找不到缝隙挤过去。
　　
　　“下午好，高木警旃伲　
　　
　　终于，佐藤欢迎会告一段落，同事们回到了自己的工作职位。美和子微笑着，率先开口问候站在门口的高木。
　　
　　“佐藤警旃佟下午好、下午好…好久不见，你越来越有魅力了！变得更漂亮了！”高木呆了下，连忙应声，因为紧张，说话的语速不自觉地加快。
　　
　　“呵、高木警旃僖不崴堤鹧悦塾锪四兀　弊籼俾斐龃蛉さ男θ荩眼角余光瞥了瞥站在不远处的白鸟。呵呵，眼里果然只看到高木了啊！“不过，我就接受你的恭维啦！这可是高木警旃俚谝淮慰湮移亮呢！”
　　
　　嗄，好丢人！高木尴尬地摸了摸鼻尖。都怪白鸟警部，最近老说些奇奇怪怪的话，害他…他以前都不怎么会恭维人的，果然近墨者黑么？！
　　
　　对于高木的反应，佐藤看在眼里，乐在心上。果然，偶尔小小地欺负下高木是件让人心情愉快的事情呢！（佐藤警旃伲你果然跟白鸟一样有这种恶劣的趣味--b）
　　
　　“高木警旃伲下班后有时间么？”
　　
　　“嗯？”高木想了想，点头，“我把手里的资料整理好交给目暮警部，就没有什么事了！”
　　
　　“那等你做完了，我们去附近的公园走走吧！”佐藤提出邀请，散发着真诚的笑容很难让人拒绝，本来高木也不会拒绝佐藤。
　　
　　“……好！请稍等！”高木短暂地考虑下，答应了佐藤的邀请。“可能要等上一会儿的！”
　　
　　“我没关系的。那、高木警旃俦鹜了哦！下班后我等你！”佐藤笑道，然后给走过来的白鸟让开位置，转身对花田眨了下眼睛。
　　
　　“小舞，你说的没错！”佐藤边往回走，边跟旁边的花田小声地说道。
　　
　　“怎能了，佐藤姐？”
　　
　　离得不远，还能听到白鸟给高木增添工作，然后又差遣他跑腿什么的。
　　
　　“你说白鸟警部是那种‘越是喜欢就越是欺负’的类型，果然是这样的啊！如果是女孩子被这样对待大概会撒娇吧！”嗯，高木撒娇的时候会是什么样子的呢？想起上次高木变装的模样，那样做的话应该不会让人觉得突兀吧！
　　
　　“还好，他对女士还蛮绅士的呢！可怜的高木先生，最近被‘欺负’的厉害着哩！”花田悄悄地回头看眼，高木老老实实地奋笔疾书，“对了，佐藤姐，你是怎么看的呢？他们以前可都是你的追求者啊！不觉得可惜么？”真的很好奇啦！佐藤姐好像没什么表态的说。
　　
　　“倒也不觉得可惜，呵呵！白鸟警部是个自信高傲的人，其实他并不如平时表现出来的这么温和，既精明又狡猾。高木呢，则是一位为人正直，忠诚善良就不必说了，除了某些方面迟钝点外，有时候还挺聪明的。”佐藤微眯了双眼，淡淡地笑起来。“他们还蛮合适的！”
　　
　　“扑哧、佐藤姐，这么说，你一点也不反於跃褪强！还有啊，被你这么一说，感觉他们还真像是狐狸与忠犬呢！嘿嘿，感觉相性很合的呐！”花田偷笑。
　　
　　“是不反於浴２还…你不是跟晓有什么赌约嘛？既然晓不在，那我也参加好了！”刚回来，还是找些有趣的事情调节下心情吧！
　　
　　“咦？佐藤姐也要玩么？太好了！笨斓氨淼茏蛱毂凰家老头熳幼熳〈走了，还好佐藤姐你回来了！说真的，每次看到高木先生一脸紧张的样子，很有意思啊（舞，你果然…欺负高木的家伙又多了一个-_-b）不过晓那家伙也够笨的，这些天来，白鸟先生都没把他当做威胁，还真是悲哀啊！”
　　
　　（远在异国趴在桌上无聊着的藤原晓掏了掏发煅鞯亩朵：咦？谁在背后说我坏话？？…恶炷П斫悖你又在贬低我的魅力了，5555…）
　　
　　距离下班时间还剩几分钟。在佐藤与花田的帮助下，高木终于把事情提前处理完毕。
　　
　　佐藤悄悄对着花田打了个暗号，见对方收到信号走向依然在桌前做着记录的白鸟。
　　
　　“白鸟先生，可以请你看下这个档彀该矗坑械悴欢，麻烦你……”
　　
　　俏炖龅募习女警用手撑在桌子一角，低头凑近带着平光眼镜神情专注的警部，娇柔的音色缓缓流淌，午后的阳光透过暖色的纱帘形成一片朦胧光晕，笼罩在距离很近的两个身影上，氛围暧昧。
　　
　　从高木的视角看过去，确实如此。实际上，趁着背对着高木的方向，花田俯身贴近往后挪动的白鸟的耳边压低了声音，“白鸟先生，你不想知道高木先生是不是还爱恋着佐藤姐么？”
　　
　　掩藏在镜片后的双瞳微闪，白鸟抬头，平静地接过花田手中的档彀福“他们去哪儿？”
　　
　　……
　　
　　“走吧！好久没回来了，我们到附近的公园走走，难得今天是个晴朗天气。”大大方方地挽着高木的胳膊，佐藤使用巧劲将呆愣住的高木带出警视厅。
　　
　　简单地用过午餐，佐藤与高木安静地坐在公园的长椅上，享受着午后的宁静。
　　
　　高木一只手撑着下巴，脑海里一直回放着刚才离开警视厅前看到的画面。
　　
　　唉！佐藤轻叹一声。高木这个神情，分明是一副为情所难的模样。
　　
　　这人，总是很关心别人，一旦事情牵涉到自己身上，就会变得十分困扰，尤其是情感方面。
　　
　　想到自己，回想起在瑞士参加培训期间发生的事情…还真是不爽！！不愿再想令人烦闷的事情，佐藤唤煨迅吣荆开口打破沉默。
　　
　　“高木警旃伲可以问你个问题么？”
　　
　　“嗯？可以，佐藤小旖悖　备吣静缓靡馑嫉氐狼福“对不起啊，刚才又走神了！”
　　
　　“没关系，这样的高木警旃俸芸砂呢！”佐藤微笑。
　　
　　“啊？”可爱？白鸟警部好像也说过。咳，不对不对，我是男的，不能用可爱来形容啦！高木捂着脑袋使劲晃了晃。现在可不是想乱七八糟的时候，佐藤警旃倩褂形侍饽兀
　　
　　“那个…你现在是与白鸟警部交往么？”
　　
　　高木瞪大眼睛，惊异地看向佐藤，“呃、我们…” 佐藤、佐藤警旃僭趺粗道？
　　
　　“那就是真的咯！看来，白鸟警部这次是认真了呢！”
　　
　　欺炱的话会被佐藤警旃偬盅岬陌桑　班拧Ｗ籼倬旃伲我与白鸟警部他…你跟他都是那么优秀的人，我…”
　　
　　佐藤站起身伸手拍拍高木的肩膀，“呵呵，你啊，我知道你想说什么！其实那种担心大可不必的哦！”
　　
　　“为什么不必担心？”
　　
　　因为某些原因，不过…还是先不要提出来好了！
　　
　　佐藤微微侧了下脑袋，站得角度稍加变化，就看到背后的另个长椅上的两个熟悉的人影。白鸟警部果然来了啊！“高木警旃伲先回去吧，下午的工作时间快到了呢！”
　　
　　……
　　
　　还未踏进搜觳橐豢危就听到里面一阵阵喧嚣，同事们几乎都挤在目暮警部单人办公间的玻璃窗下议论纷纷，一点都不低于之前佐藤欢迎会的热情程度。
　　
　　“都看什么呢？”高木好奇地跟过去，目暮警部的办公间里有什么事么？
　　
　　千叶一伸见好友跟着佐藤警旃僖煌回来，还有跟在他们身后的白鸟与花田，连连招手，让他们过来。
　　
　　“刚才有两个男人过来，不过好像身份有些特殊，所以被目暮警部请进里面了！”
　　
　　“是个不认识的男人哦！其中一个还是混血帅哥哟！”旁边的宫本由美捧着脸颊满面陶醉。“不过，那个大叔也很有魅力呢！”
　　
　　身份特殊的混血帅哥？有魅力的大叔？佐藤忍不住皱眉。该不会是…
　　
　　正想着，挡在眼前的人墙自动地散开，让出一条通道。果然，下一秒就被人热情地拥毂ё。耳中传入一把很熟悉的大叔嗓音。
　　
　　“我好想你哦，我的小烀篮妥樱　
　　
　　佐藤无奈地被对方当做小孩子般抱在怀里，越过对方的肩膀，与站在目暮警部办公间门边的另一个男人视线交会，淡淡地扬起一抹笑。
　　
　　众人惊讶，就连美和子防线的诸位一时愣住没反应过来。怎么回事？我们的佐藤警旃儆胝饬礁瞿腥巳鲜兜拿矗
　　




17

17、完结篇 ... 
 
 
　　安坐在白鸟家的餐桌旁，高木一手撑着下巴，一手拿着餐具无意识地点晃，口熘朽喃自语着。白鸟走进餐厅就看到高木的这副模样。
　　
　　“在想什么呢，涉？”放下炒饭，顺便将高木面前的空杯子换成一罐啤酒。
　　
　　“好香。”刚出锅的炒饭的诱人香气勾引着高木的嗅觉，在白鸟面前也无需客气的，“味道好好，任三郎，你的手艺真没话说。”高木开心地用着晚餐，不忘扬起笑容称赞辛苦劳动的人。
　　
　　只是很普通的蛋炒饭，对面的人却吃得很香，看来高木是真的饿了呢！“你喜欢就好。”白鸟感到一种由衷的幸福与满足，动作优雅地享受着自己的晚餐。味道还不错，跟喜欢的人在一起，就连普通的食物都觉得很美味呢！（其实对自己的手艺很自信。）
　　
　　用罢晚餐，两人一起合作收拾干净餐厅与厨房，然后端着洗干净的水果，一同坐在客厅的沙发上。打开电视，高木调到自己喜欢看的摔跤频道，当然音量调小到可以听到就行。而白鸟则倒了杯红酒在沙发的另一侧翻看着手中的书籍。
　　
　　连日来的朝夕相处，两人性格爱好各有不同，从开始的一些小事上的的分歧，逐渐找到相处之道，变得更加和睦起来。何况两人互明了心意，属于恋人间才能感受的彼此的情感愈加浓烈。
　　
　　“我来吧！”放下手中的书籍，白鸟自然而然地伸手接过被高木削的坑坑洼洼的水果。这种需要耐心的事，不适合高木这样不拘小节的人！动作流畅地削出完整的果皮，换来高木的一声声赞叹。
　　
　　白鸟微笑着将果肉切成块，拿起牙签挑一块举到高木唇边。高木楞了一下，想要伸手自己拿却被白鸟躲开，想想这里只有他们两个，没有外人，只好顺从地张口。“好脆，蛮好吃的。”
　　
　　“真的很好吃？”微眯了眼睛，白鸟轻问。再举一块喂高木，“那再吃一块。”
　　
　　“好。”男人想也没多想，张口咬下果肉。
　　
　　“那我也尝尝。”
　　
　　“什…”么？话还没说完，熟悉的气息贴近，柔烊淼拇彀旮采隙苑降摹
　　
　　“嗯，味道确实不错。”白鸟低笑着，搂住怀中发软的身熳樱顺势将人压倒在沙发上，俯身落下碎碎的啄吻。
　　
　　高木僵住，抬头看上方的白鸟，艰难地低喘。要命，每次都这样的话，他迟早会因为亲煳嵌窒煜，啊、光想象就觉得好丢人…
　　
　　“放松，涉，我不会伤害你！我会等到你答应的时候才会做那些事情！现在，只要你不排斥我的拥毂в肭煳蔷秃谩！备芯醯缴硐履腥说慕┯玻白鸟放柔了声音安抚道。
　　
　　“答应…哪些事情？”高木迟疑地开口询问。恋人在一起，不是牵手拥毂е类的么？再亲烀艿憔褪乔煳橇税桑
　　
　　白鸟无奈地扯了下嘴角，伸手揉了揉高木的额发。“你果然是不了解那些么！”这样单纯的高木，真想……看到他沉沦进欲焱而哭泣的模样呢！
　　
　　掩饰去眼瞳中闪烁的幽芒，白鸟俯身贴近，湿烊鹊钠息扑洒在对方的耳廓，暗哑的嗓音幽缈而带着勾引的意味。
　　
　　“一个男人，与心爱的人单独待在一起，总会想熳鲂└加亲烀苌钊氲氖虑槔矗∩娌欢的话，我可以慢慢教你哦！……那种事情！呵呵。”
　　
　　与心爱的人，更加亲烀苌钊氲氖虑椋。×礁瞿腥耍不会、不会是他想到的那种吧？！
　　
　　白鸟点点头，完全肯定了高木眼中浮现的答彀傅恼确性。
　　
　　“你看起来很有经验的样子，该不会跟别人做过吧？”高木脱口而出，动口显然比动脑要快。
　　
　　被高木的问题问得哭笑不得的白鸟，反手敲了敲高木的额头。“瞎想什么呢？现在资讯这么发达，当然可以了解很多啊。你又不怎么关注，当然我来查这方面的资料啦！再加上男性的本能…”还有花田舞的无偿帮助！想到这，白鸟忍不住黑煜摺Ｕ庑∧葑右蔡可怕了点，如果不是佐藤提到他还真看不出来，这位看似柔烊豕烨傻募习女警实际上是个强悍到可怕的腐女。当然，有些小问题还得靠她来帮忙解惑。
　　
　　啊？这种事也可以查到么？高木吃惊。他是不怎么关注除了工作需要外其它的事物啦！没想到居然连这样的事情都可以有地可查。还真是…
　　
　　懒得起身，抬手关掉电视，遥控打开播放机，立时安宁柔和的轻音乐响彻室内。白鸟索性抱着高木翻身侧躺在他旁边，好在沙发够大，勉强可以躺下两个成年男子。习惯了白鸟的拥毂В高木挪动了下焐熳拥髡到舒适的姿焓啤
　　
　　“对了涉，我听到你在吃饭之前好像在嘀咕些什么！是遇到什么事了么？”
　　
　　“我在想，下午见到的那两个男人！好像跟佐藤警旃偃鲜赌兀∧阒道他们是谁么？”下午他刚跟佐藤警旃倩氐剿觳橐豢疲就被出来的目暮警旃僮熳∪ヅ芟殖。还不知道那个突然抱住佐藤警旃俚哪腥烁后面的那个陌生男子是什么身份呢？那时候白鸟也刚好在，应该知道点吧！
　　
　　白鸟不满地撇撇嘴，暗暗嘀咕，“干嘛想别的男人！”
　　
　　“你刚才说什么？”高木眨眼。他刚才好像有听到白鸟在抱怨哎！
　　
　　“没，那两个男人，其实说来也算认识，只是不熟悉而已,大概是这样。问这个干嘛？”白鸟不高兴地拽过高木的右手，指尖戳着指尖。
　　
　　“也没什么啊！”高木一点也没多想，任由对方动作。“就是觉得他们看起来很不一般的样子，目暮警部好像也跟他们很熟悉！而且，那个混血帅哥好像还往我这边看了很久的样子！”
　　
　　什么？居然盯上了我家涉！混蛋亚森，活腻了你！白鸟默默磨牙，霸道地整个人压在高木身上。“不准想那个混蛋！也不准想佐藤小旖悖　
　　
　　“我没想，只是想知道下他们的身份而已。”面对白鸟突来的霸道行为，迟钝的高木总算开窍，主动在白鸟的唇上轻碰一下，虽然很短暂，却足以让白鸟恢复愉悦心情。
　　
　　“既然涉想知道，我就告诉你吧！”白鸟轻啄了下高木的唇角，说道，“年长的那位叫约瑟夫・扬，是个法籍日裔的商人，据说是佐藤小旖愀副驳囊晃挥讶耍今天下午看他们的互动，应该是友情很好的那种。至于你说得年轻的那位，则叫做亚森・扬，是约瑟夫的养子，与佐藤小旖阃龄。”
　　
　　“那他是做什么的？气势很不一般呢！”
　　
　　“亚森・扬，国际刑警组熘亚洲区的负责人之一。有四分之一的法旃血统，母亲是日本人。因为一些原因，直到后来被约瑟夫收养，才给他起名亚森的，因为他们都很喜欢亚森・罗宾这个人物。很有领斓继旄常”好吧，不得不承认亚森这个混血的家伙确实很帅！而且能力很不错。
　　
　　好厉害，年纪轻轻就有这般成就，怪不得有一种独有的气势呢！果然不是自己能比对的啊！高木涉，加油哇！佐藤警旃俸孟裼肽歉鲅巧之间有什么呢！
　　
　　“别想了，你没机会！也比不过他！”
　　
　　啥？这样说出来，很打击人的自信心的好不好？！高木嘟起嘴巴，不满地瞥了眼白鸟。
　　
　　“呵呵。下午的时候，我跟佐藤小旖闾腹。还以为真的会与她成为情敌呢！不过…”白鸟说着，故意停顿住卖起了关子。
　　
　　可惜，高木就是吃这么一套，果然好奇心被挑炱鹄础！安还什么？”
　　
　　“不过没有那个必要了！其实，佐藤小旖阍谌鹗康氖焙颍亚森・扬就是教官之一，他们两人之间发生了某些变化，就像你跟我这样！”
　　
　　“我跟你…”高木思考了下，恍然大悟，“是感情的问题？”
　　
　　遇到与佐藤警旃儆泄氐氖虑椋你开窍的倒挺快呐！白鸟扯掉黑煜摺；购茫你俩现在没机会了！
　　
　　“不提他们了！给你看样东西吧！”紧紧地抱住怀里的人，白鸟够过手旎，动手按了几下。
　　
　　当几张不同的画面在手旎屏幕上出现的时候，高木差点惊叫坐起来把白鸟踹到地板上。“你、你、你这家伙，什么时候有这些张照片的？”
　　
　　“我当时也很惊讶啊！没想到被拍了下来呢！不过蛮清晰的，涉你那时候的表情好诱人哦！”
　　
　　照片是花田提供的，当然，是被他知道以后‘逼供’出来的。佐藤小旖阋灿姓庹疟煌炫牡恼掌，怪不得她会对于他与高木的事情比较清楚。不过话说回来，以后尽量‘关爱生命，远离花田’好了，嗯，最好把高木与花田隔离开来。单纯的高木，只能由我来欺负。
　　
　　“别乱说，快给焐镜簦　备吣菊呛炝肆称急败坏地伸手烨朗旎。 
　　
　　“呵呵，删掉多可惜，这可是很有纪炷钜庖宓模《粤耍这张设为屏保应该很不错吧！”一边躲开高木的动作一边偷偷观察他的神情，白鸟的心里其实早就乐翻了，虽然有猜到高木可能会有的反应，但是真的看到还是会觉得很有趣呢！
　　
　　“你到底从哪儿弄的？”害怕两个人跌到地上，高木整个人趴在白鸟的身上，磨来蹭去地而不自知。
　　
　　“秘密！”丢开手旎，白鸟收紧揽住怀中人的腰的胳膊，一个翻身压熘谱「吣镜亩作，语调里沾染了情煊的味道，“别乱动啊，涉！”
　　
　　“你…唔、唔…”高木刚开口，就被灵滑的舌旒獬没而入，笨拙的舌被追逐，颈窝被手指摩挲的有些发煅鳎白鸟另一只手钻进高木的衬衫下摆，抚炫着光滑的脊背，抵在大焱鹊氖恰…
　　
　　“现在，我们来学习恋人们之间会做的事情吧！”白鸟性旄猩逞频纳ひ粢煊兆趴砂的情人。
　　
　　因为喜欢你，所以我是愿意的！高木闭上眼，渐渐放松了紧绷的身焯澹回应着对方的热情。
　　
　　……
　　
　　我爱你，高木涉！
　　
　　我也爱你，白鸟任三郎！ 

作者有话要说：咳，这种结尾- -会不会被板砖拍死啊！！好吧，好歹是HE了0 0
