1

1、序幕 ... 
 
 
　　头顶上漂浮的，是颠倒的蓝天，颠倒的浮云，足底下踩着这，是那空旷的，平静而无半丝声响的平行楼房。
　　
　　白发的男子不记得自己立在这里多久，他只是肃立在这个世界的最顶端，金色的眼瞳静静的凝望着面前所有的平静景致，不言不语。
　　
　　这个世界很宁静，应该说，此刻的这里，是宁静的。
　　
　　黑衣的男子也沉默着坐在他的身后，纯黑色的衣衫无风自动，与他一同望着这片说完整又不完整，说残缺又不残缺的虚空。
　　
　　“你担心他?”
　　
　　轻轻开口，话语低沉而深邃，黑衣男子看着眼前一头银发的年轻人，目光深邃。
　　
　　前方的人没有动，也没有回头，只是沉默着，良久，从鼻尖散出一声极为不屑的淡淡哼声，很是跋扈。
　　
　　“哼。”
　　
　　徐徐转身，一身灰白色的年轻人回转了目光，唇角的笑意那般的邪佞缥缈，却缓缓合上双目，掩盖住了眼底那难以言说的深邃目光。
　　
　　“只要这里没有毁灭，他就不会毁灭。我又何必担心。”
　　
　　话罢，人已经走到了黑衣人的身边，侧面交隔，白衣人的话语徒然一冷。
　　
　　“倒是你，斩月，你未免，太多管闲事了。”
　　
　　黑衣的斩月微微一笑，也不反驳，只是那黑色的衣衫，渐渐缥缈在了无风的世界里。
　　
　　“白崎，逃避，是没办法完成任何事的。不要忘记，他就算再强，也只是一个人类罢了。”
　　
　　话语渐渐散落开来，凝结在白衣人瞬间握紧的指尖上。
　　
　　“他，不仅仅是个人类，就某一方面而言，一护他，只是一个孩子罢了。”
　　
　　“三年了……三年了，三年的时间，足以让一个人类走向死亡。”
　　
　　“白崎，你的心，还在么？”
　　
　　缓缓睁开了眼来，金色夺目的瞳孔里溢出了一丝淡淡的痛意，随着那话语的消失，慢慢散发在这孤独的世界里。
　　
　　三年了……这个世界里，没有了阴云，没有了风雨，只有平静祥和的交替。
　　
　　这不代表那个叫黑崎一护的人心里没有任何的牵挂。
　　
　　如果曾经的阴云和雨珠，能代表他内心的悲喜和牵挂，那么现在的他嘛，已然什么都没有了。
　　
　　三年了……黑崎一护！
　　
　　你已经睡了三年了！！
　　
　　为何……就是不愿醒过来。
　　
　　我的王……我要怎样……才能真正的唤醒你。
　　
　　白色的刀刃刺进了足下的建筑，白崎有些颓然的坐倒在地，看着地面窗痕中倒映的光影，忍不住轻轻皱起了眉头。
　　
　　三年前，蓝染物右介一战，纵使最后仍以一护毁灭了崩玉消灭了成为虚王的蓝染而告终，可毁灭崩玉的那一瞬耗力极大，竟直接导致了一护的灵体险些化为灰痕。
　　
　　缓缓握紧了掌心，白崎不知道自己心底泛起的那种痛楚究竟从何而来。
　　
　　是的，哪怕在三年前，他也一直觊觎这那具身体，一直觊觎这哪坐骑与王的交换，至少三年前的他，是以夺取那个人的力量和躯体为目标的。
　　
　　可一切都在那一瞬间改变了。
　　
　　那个拥有着阳光一般灿烂发色的少年，消散前的那一刻，孤身进入了自己的内心世界，看着眼前与自己长相一般无二的白崎，面上却头一次泛着笑容。
　　
　　他看着他，深沉而悲伤，那种眼神，白崎用尽了自己所有的力量，也没能忘掉。
　　
　　他看着他，带着微笑，将自己手掌间那柄黑色的斩月，递到了白崎的面前。
　　
　　“喂。”
　　
　　内心世界在崩塌，可一护的笑容却没有淡去，配合着那低沉而带了些无奈的嗓音，竟然让白崎一时间不知所措。
　　
　　“这身体，以后就是你的了，虽然没了我反成为你的坐骑，但是以你的力量，应该不会有大碍的吧？”
　　
　　那一刻，看着那张脸，白崎的心底，却没有一丝欢愉的感觉。
　　
　　不是……一直想要成为王么？
　　
　　不是……一直想要取代他的位置，夺取他的力量么……？
　　
　　可为什么……真正这一天到来的时候，心里……会有这样疼到抽搐的痛楚？
　　
　　黑色的刀刃自那人指尖滑落，黑色的死霸装在这崩塌的世界里飘散开来，那人在白崎的眼前，用那种极为缓慢的速度轰然倒地，而他，白崎，却在那一刻，身体不由自主的做出了动作，在最短的时间，伸手一把将眼前这个人，捞到了臂间。
　　
　　那一刻，他也终于明白自己的心。
　　
　　他不要成为王，因为这个世界上，能成为他的王的人，终究只有一人。
　　
　　他不要夺取他的力量，因为他的力量，早已经成为了相辅相成的一部分。
　　
　　吾王啊……一护……
　　
　　为何到最后，我才能明白这个道理？
　　
　　为何非要到了最后这一刻，我才明白……我……是如此在乎你？
　　
　　磅礴的灵压瞬间自体内涌动而出，强行拉拽这那飘散的魂灵慢慢凝聚，崩溃的世界，也随着这股极为巨大的灵力，缓缓的开始修复。
　　
　　“如果你的力量不够，那么我来帮你维系你的内心，如果你已累得不愿再挣扎，那么就由我来守护你……”
　　
　　手指缓缓覆住了那人微带了惊讶却疲惫到了极致的棕色瞳孔，冰冷的指尖触及那微带了些温热的皮肤，难言的痛。
　　
　　“所以……我的王啊，睡去吧，在你自愿醒来之前，我……会永远等着你。”
　　
　　怀中人，在阖上双目的那一瞬间，无奈以极的微笑。
　　
　　“白崎……你真傻。”
　　
　　白崎……你真傻。
　　
　　简简单单的五个字，就像是刻进了心底的最深处。
　　
　　一护很少用这样的语气对眼前这个类似于自己影子的男人说这样的话。
　　
　　他们，从第一次相遇，就只会挥舞着锋利的刀刃，在彼此的身躯上刻下累累伤痕，不知停歇的以命相搏。
　　
　　为那近乎无奈到可笑的理由。
　　
　　怔怔的看着眼前的少年缓缓合上双眼，沉郁而下的手臂无力的垂在身侧，白崎缓缓将自己的手收回，很久很久，都没有回过神，直到黑衣的斩月悄无声息的出现在背后，才终于微微勾起了嘴角。
　　
　　仍是那邪气的笑，可如今却满含着苦涩。
　　
　　白崎抱起怀中的身躯，心底却微微有些恍惚。
　　
　　很轻，轻得没有一丝重量。
　　
　　是了，能在这里的，是你的心。
　　
　　王啊……不知道现实中的你，是否也如这内心世界中所展现的一般。
　　
　　崩坏的世界，缓缓的恢复如初，没了时常的阴云细雨，天泛着僵硬的蓝色，虚无得犹如幻影。
　　
　　斩月看着眼前的白崎，也没有说话，只是伸手，将他怀中的身躯接过，挥手间，送往现世。
　　
　　“既然你已决定守护，那么……这个世界，便交给你了。”
　　
　　“你和他，本就是同心同意的同一个人人，你是他的影子，是他的□，是他生命里另一部分不可或缺的灵魂。”
　　
　　“白崎……你，好自为之。”
　　
　　轻轻的叹气，斩月从来沉稳的面容上也泛起了一丝忧心。
　　
　　一护是个孩子，过多的经历和历练，让他练就了一颗不同于同龄人的心智。
　　
　　他坚强，他热血，为了身边的朋友、亲人，他可以不惜一切的去守护。
　　
　　可他也很善良，他会用最温和的声音安慰那些死去却无法安息的亡灵，会轻易的原谅很多曾经只是利用他的人们。
　　
　　可就算是这样，他仍然是个孩子，一个还没成年的，15岁的少年。
　　
　　他仍然会对自己的妹妹展露出身为哥哥的笑容，会对自己的父亲展现出做儿子的任性。
　　
　　可那些终究没有办法成为这个少年的全部。
　　
　　生与死，血与杀，已然成了注定，仿佛黑崎一护如今的结局都是一种既定的轨迹。
　　
　　所以，这样的一护，让身为他斩魄刀的斩月，也觉得痛心。
　　可是白崎不同。
　　
　　白崎的生命里没有别的东西，有的只有一份属于他的本能，一片逆转的天和白云，从他诞生的那刻起，除了斩月，再不认识任何人。
　　
　　一切都是空白的你，和要保护一切的他……不都是孩子么？
　　
　　你们彼此都认为对方是敌人，强迫自己去恨对方，却也暗示自己对方也同样恨着自己。
　　
　　目光渐渐放到那天空，斩月的眼睛里有淡淡的光芒闪过。
　　
　　“到最后……还是他看清了……白崎，到最后，最先看清的人，还是他。”
　　
　　所以他才会在临死前来到这里，所以他才会说出那句话……
　　
　　“你们……不都一样很傻么？”
　　
　　缓缓修复的世界里，斩月的这句话，成了最后的终点。
　　
　　一护被送往了现世，被随后赶来的朽木兄妹发现后救起，经由四番队队长的治疗，虽然保住了生命，却不能强行恢复那些被损坏的灵压，终究一睡不起，只能凭着漫长的沉睡自行修补自身的灵压。
　　
　　尸魂界的所有人都觉得心中有愧，是以在静灵庭专门修建了一座别院以供一护疗养，靠着尸魂界灵子的密度，在凭借着专人的治疗，来尽力为其修复。
　　
　　饶是如此，三年的时间，仍然没能将其唤醒。
　　
　　记忆，到了这一刻，嘎然而止，白崎握住了刀柄，将自己的斩月收回，目光却是淡淡的。
　　
　　原来，失去你的三年……竟寂寞到了这样的地步。
　　
　　原来，这个世界的云和雨，真的只有你能支配。
　　
　　从前的我，讨厌这个世界的阴云密布，憎恨这个世界的细雨绵绵……
　　
　　到现在才真的……原来，那些云和雨，失去时，才希望能够真正拥有。
　　
　　至少那能代表你的心还活着，存在着。
　　
　　一护……我的王……
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　尸魂界・静灵庭・暗夜别院――
　　
　　轻手轻脚的走进了大门，露琪亚对着身后火红长发的恋次竖起了一根手指，眼神也有些微微的谨慎。
　　
　　虽然明知道屋内的人不会醒过来，可还是不由自主的放轻了脚步，悄然走进。
　　
　　宽阔的大院里，没有樱花纷扰下落的景象，庭中只有一池清澈的水池和矗立在水边的一颗四季常青的梧桐树。
　　
　　还有就是分布在池水边的鸢尾花。
　　
　　绕过了庭院，正对水池的，就是暗夜别院的正屋，那个人……就沉睡在那里，三年未醒。
　　
　　轻轻叹口气，恋次宠溺的看了看身边的露琪亚，无奈的摇头，率先走过了庭院，脱了木屐，径自走上了回廊。
　　
　　正巧此时，屋内已经有人端着水盆从门口退了出来，边退边郁郁的叹气，头也不抬的回身就走，险些撞上眼前的恋次。
　　
　　“喂！花太郎！你干什么！”
　　
　　有点纠结的看着眼前瞬间瑟缩起来，却又在看到露琪亚时平复下来的少年，恋次抖抖身上溅上的少许水渍，皱了皱眉。
　　
　　“啊~露琪亚小姐，阿散井副队长，是你们啊~"
　　
　　有些不好意思的伸手挠头，混煤注意自己手里的水盆“哐”的一声砸到了地上。
　　
　　于是花太郎又急忙蹲□，很没形象的开始打扫回廊，那慌里慌张的模样，让呆站在回廊上的恋次和露琪亚都有些扶额。
　　
　　我的天……怎么偏偏就找了这个家伙来照顾一护……
　　
　　虽然是四番队的席官没错……可这孩子，怎么经历了那么多事，还是大大咧咧笨手笨脚的？
　　
　　叹了口气，露琪亚没有说什么责备的话，只是上前拿起了了抹布，帮助花太郎一起擦拭地上的水迹，许久，忽然停下了手中动作，有些沉郁的开口。
　　
　　“花太郎……一护他……最近怎么样？”
　　
　　四番队第五席的孩子停下手，看看屋里，又看看水迹肆虐的回廊，然后轻轻摇头。
　　
　　“还是老样子……其实黑崎君当年最后的一击，灵体都已经被毁灭了，这是众位队长有目共睹的事情，至于露琪亚小姐您和朽木队长能找到他的事，就连我们队长也十分的惊讶，虽然，\崎君他的灵体没有消散，但是灵压已经被崩玉剥夺一空，为何没有毁灭……连我们队长也说不出个所以然来。”
　　
　　站在二人身后，恋次的眉头一点点的皱得越发紧蹙，回头看了看庭中的梧桐，忽然想起了一护体内那个虚的事情。
　　
　　灵魂毁灭……照理说，内心世界也应该崩塌，可一护还活着，虽然是这个状态，但是他的内心世界，恐怕并没有被摧毁。
　　
　　可现在的他……还有能力来维系那个内心世界的平衡么？
　　
　　难道……维系他生命的……是他体内的那个灵魂？维系那个内心世界的……也是那个虚？
　　
　　想到此，恋次狠狠的甩甩头。
　　
　　怎么可能！！
　　
　　那个家伙不是一次又一次要抢夺一护的身体和能力？这是个大好机会，怎么可能不利用，反而会来助他一臂之力？
　　
　　虚会帮助这个躯体的主人？？
　　
　　开什么玩笑。
　　
　　到最后，两人出了庭院，也没勇气去那屋内看上那人一眼，因为就在跨进屋中的那一刻，静灵庭忽然传出了各项报警，报警的地点――技术开发局。
　　
　　技术开发局顶端的天空，黑银色的云层徘徊在顶端，久久不散，隐约有闷闷的雷声肆虐，而十二番队的队长，此刻却仍在建筑物内，不知在做些什么诡异的实验。
　　
　　十二番队的队舍外，早已经聚满了各处汇聚而来的各队队员和队长，每个人都用极为惊恐的目光注目的天空的异象，心底暗骂涅茧利不知又搞出了什么鬼名堂。
　　
　　其实队舍内，涅茧利并没有做什么太大的举动，只是将实验开发器的按钮按下去了而已，原本已经调和成功的毒剂，原本在今日就能投入使用阶段，这对涅茧利来说，并不是大事。
　　
　　可谁也不曾料到，这开发器，在按钮按下之后，不知何故，竟开始急剧的运转开来，本来只是用来调和灵子密度的器物，瞬间成了死亡的利爪，内里的灵子急剧的蜕变，末了竟然冲出了开发器的控制，直射向天空。
　　
　　蓝色的光芒耀进天云的那一瞬间，几乎惊动了静灵庭所有的人，待一干人赶到之时，天空中蓝色的灵雷，已然把十二番队的队舍劈了个粉碎。
　　
　　山本总队长一双寒目冷视着眼前目露喜色却又有些惊惧的涅茧利，看着对方身上被那灵雷劈出的累累伤痕，就知道，这灵子变异出的东西不简单。
　　
　　涅茧利的实力不差，手段血腥，更兼无数高科技器物傍身，能将他伤成这副模样的东西，实力可想而知。
　　
　　正思索间，忽听塔楼之下，众死神的惊呼声徒然传了过来，塔楼上的众队长抬眼望去，却见一条蓝色的巨龙，自云端缓缓飞下，龙首处，一道银色的纹痕极为耀眼。
　　
　　那龙全身都有着一种披靡天地的气势，银蓝色的龙鳞，闪耀着金色光芒的龙角，无一不象征的强势，口中，更是闪耀着无数迅疾的灵雷，肆虐的袭向地面的众死神，眼里满是冷若冰霜的寒光。
　　
　　眼看各队队员在这灵龙面前，几乎没有抵抗之力，总队长白色的长眉掀起，流刃若火已然出鞘。
　　
　　“畜生，放肆。”
　　
　　火焰呼啸而至，却见那灵龙眼中寒芒一闪，蓝色的灵雷呼啸间喷出，竟与流刃若火的火焰，拼了个不相上下。
　　
　　塔楼内的众队长顿时一片惊诧，斩魄刀纷纷出鞘d解，集齐诸人之力，凭着骇人的灵压，想将这奇异形成的灵龙镇压。
　　
　　却不料这灵龙只是略微扫视了下端众人一番，眼中光芒似是有些闪动，一口雷电喷出之后，旋着身，纵如长空，其速之疾，堪比瞬步。
　　
　　“追！如此孽障！务必一举歼灭，不留后患！”
　　
　　流刃若火被破，山本总队长诛杀此龙的心意更加坚定，竟是亲自率众追上前去，不肯放松一步。
　　
　　露琪亚恋次等人紧随其后，初时还未发觉什么不妥，可当那巨龙腾飞的轨迹确定下来之后，露琪亚已然惊住。
　　
　　“不好！这孽畜去的地方，是暗夜别院！”
　　
　　此话一出，一护的好友尽皆紧张起来，加紧了脚步，往暗夜别院略去。
　　
　　宁静的庭院，徒然间，疾风骤雨，花太郎还在打扫被水渍湿透的回廊，却忽然感到一阵极具压迫的灵压，瞬间而至，有些心悸的抬头，赫然一张巨大的兽脸，徒然出现在眼前。
　　
　　蓝色的巨龙盘旋在庭院之中，冷目看向身后一干追兵，再看向庭院屋内似乎是死神的男子，鼻间，一口长气呼出，瞬息间，便向那屋中人扑去。
　　
　　待众队长抵达暗夜别院时，心底都有些不知所措。
　　
　　尸魂界欠这个别院的主人太多太多，如若再出什么危险，如何对得起自己的良心？
　　
　　纷纷踏进门来，便见花太郎颤抖得犹如风中之烛，手指抖抖索索的指向屋内，颤抖的嘴唇半晌说不出一句话。
　　
　　那蓝色的灵龙，已然消失不见了，庭院内除了乱作一团的狼藉之外，再没了别的动静。
　　
　　可花太郎的行为太过诡异，一时间，众队长面面相觑，末了，终还是浮竹率先开了口。
　　
　　“花太郎，那条龙在何处？”
　　
　　回头看见这么多的队长在此，花太郎惊恐的神情渐渐安定下来，颤抖的手指向屋中躺着的年轻人，好半天才开了口。
　　
　　“那……那条龙，飞进\崎君的………………身体里去了！”
　　
　　“什么！！？”
　　
　　众队长尽皆低呼出声，连带着身后的副队也忍不住露出吃惊的神色。
　　
　　一波未平，一波又起。
　　
　　\崎一护，你到底得承受多少磨难，才能有个尽头。
　　
　　在场之人，谁都没有看到，那静躺在屋中的年轻人，那三年未曾动弹的手指，却在此时，微微一动。




3

3、第二章 ... 
 
 
　　精神世界――
　　
　　隐约的骚动，略进了这里近三年的平和之地。
　　
　　短短的几秒时间，似乎像是过了几个世纪。
　　
　　不论是白崎还是斩月，都不约而同的出现在了世界的最顶端，冷眼看着那铺天盖地的灵压自外界闯进。
　　
　　白色的刀刃骤然横出，白崎看着眼前渐飞渐近的蓝色巨龙，眉心紧皱，唇边却露出了邪佞的笑容。
　　
　　“哟，好个不自量力的家伙，居然为了躲避外面那一群白痴死神，躲进王的精神世界来了。”
　　
　　斩月静立一旁，目光也是冷冷的，目视着飞进的巨龙，心里也划上了一丝恼意。
　　
　　一护他，这样的精神世界，是凭着白崎的灵压得以延续。
　　
　　而外面那群没用的死神，居然就放任这个强大到这样地步的异物闯了进来。
　　
　　简直岂有此理！
　　
　　不过……
　　
　　轻轻斜睨了一眼身边的白崎，斩月这才发现眼前的白崎居然并没有表现出那种极度恼怒的神情，相反，还带了几分说不出的愉悦。
　　
　　会让白崎如此的情况，这三年来，基本是没有的，究竟是为什么，斩月却不得而知。
　　
　　他没有问，可白崎却已然收起了刀，不再看向那腾飞而来的灵龙，微微仰着头，看向头顶的天空，唇边的笑意，丝毫未减。
　　
　　“三年了啊……三年，没见到这样的天气了。”
　　
　　斩月一惊回神，愕然发现，自己头顶的天空，竟然凝起了一片极为淡薄的乌云，浅浅的盖住了耀眼的光芒，撒下一圈淡淡的阴影。
　　
　　那代表着，这精神世界的主人，已然觉醒。
　　
　　潜伏进死神的精神世界不是不可以……可是潜伏进\崎一护的精神世界的代价……
　　不言而喻。
　　
　　没有人可以再\崎一护的精神世界肆意捣乱……不要说着新来的入侵者，就是白崎……也不行。
　　
　　纯黑色的死霸装漂浮进了三年未曾出现的世界，萱草色的发，似乎微微变长了些，来人有些抑郁的抚着额头掌心的黑色刀刃，极具威力。
　　
　　他就这样忽然出现在了白崎和斩月二人面前，眼神似乎有些迷茫，半晌，才在那灵龙呼啸的嘶嚎之间，对着白崎和斩月，微微一笑。
　　
　　“斩月大叔，白崎，好久不见。”
　　
　　身后的巨龙咆哮着向他扑来，白崎却只是看着这张三年未见的清澈面容，许久，忽然勾起了唇角，却不上前，反而向后微微退了一小步。
　　
　　黑色的刀刃就这样横在那龙咆哮的巨口前，一护侧握着刀柄，目光冷冷看向面前的巨兽，轻轻一个使力，便将这巨龙排开。
　　
　　黑色的刀刃在指尖跳跃翻转了几圈，正握在手，一护的面色很冷，却也带着一丝说不出的感觉。
　　
　　看着面前的巨龙，他却在微笑。
　　
　　“我……该谢谢你选择了我的。”
　　
　　笑容绽开，那巨兽赫然感到全身的灵子，在瞬间松动开来，向着这精神世界的四周，飘散开去。
　　
　　白崎看着前方那一袭纯黑的男子，冷笑声却也没有停下。
　　
　　“真是的，你一副被变异的灵子聚成的身躯，在这个本来就缺乏灵压维系的精神世界肆虐，下场如何，已经不必我来告诉你了吧？”
　　
　　掌心的刀缓缓垂下，前方的黑衣人回转头，却没有再微笑，只是看着身后的白崎和斩月，半晌微微叹口气，说出的话却一如三年前的他，一般无二。
　　
　　“喂，白崎，你这么说是想向我抱怨你这三年浪费了多少灵压在这个世界里？”
　　
　　白崎也是冷笑一声，手里的白色斩月扛在肩上，一脸的居高临下的扬起下颚。
　　
　　“怎么，我就是抱怨了？不行？你这个白痴一睡睡了三年，难道还不准我抱怨一下恩？王！”
　　
　　“白崎！！有种再说一次！！谁是白痴！”
　　
　　“你！”
　　
　　忍不住扶额，斩月看着这两个一见面再度吵成一团的家伙，终于无语问苍天。
　　
　　看来不论经历了什么，小孩子永远都是小孩子，\崎一护……也永远都是\崎一护。
　　
　　轻抿了嘴唇，一护不再和眼前的白崎吵闹，只是回过了身来，看着眼前不远处翻滚的巨龙，轻轻地皱了眉梢。
　　
　　三年时间的无知无觉，并没有给他什么太大的影响。
　　
　　\崎一护……本来已经永远无法醒来的。
　　
　　尸魂界的灵子密度虽然大，可也延续不了他自身的灵压溃散，其实被白崎救起的那个时候，一护就明白，要让自己觉醒的方法，无非两种。
　　
　　一是就那样任凭周身的灵子慢慢补回已然崩溃到极致的灵压，这样的方法，如果不出意外，以一护那样堪比灵王的灵压，恐怕等上千万年，也无法补回。
　　
　　而这第二种，却着实要靠机遇。
　　
　　比如眼前的灵龙。
　　
　　这是变异的灵子所诞生的奇异产物，本身便有着比尸魂界所有的灵子更巨浓厚的灵压，而这样纯粹而大量的灵压在瞬间涌进了一个本就需要灵子来恢复的魂魄中，无疑不是一个契机。
　　
　　所以黑崎一护醒了，虽然暂时只能存在于精神世界之中，可他终究还是醒了。
　　
　　至于这灵龙所持有的过多灵力，让其消耗的唯一办法……也就只有去打倒他。
　　
　　微微笑了笑，一护回头，指尖的刀柄划出一个完美的弧线，指向了对面的巨兽。
　　
　　“白崎，比试一场？怎么样？”
　　
　　轻轻侧头，阳光般耀眼的面容上闪过一丝笑意，伴着那一头微微变长了些的萱色头发，极具诱惑。
　　
　　白崎看着那张容颜，唇边邪佞的笑意越发的嚣张。
　　
　　他能拒绝么？他的王的邀请。
　　
　　白色的刀刃瞬间挥出，顺着不同的方向，以不同的轨迹同时划向了眼前的巨兽，那巨龙咆哮着嘶吼，怎奈全身的灵子在被这个世界不断的吞噬，只能眼睁睁的看着对方两把闪耀着黑蓝光芒的刀刃同时划到了身前。
　　
　　悲鸣声，在精神世界中回荡，巨兽倒下的那一瞬间，额心的纹迹忽然一份为二，直直的印在了一护和白崎的额头，幽深的蓝色光芒徒然闪过，转瞬间，已经沉下到了皮肤深处，消失无踪。
　　
　　微微皱眉，白崎摸了摸那纹痕消失的地方，感觉着全身被那变异的灵子充斥的力度，白崎心里忽然有种说不出感觉。
　　
　　也不知这龙纹有什么用处。
　　
　　前方，四散的银蓝色灵子四下飞扬，银光中的萱发少年，一身的黑衣流转着光晕，下垂至身侧的手掌里，黑色的斩月闪耀着纯黑色的光芒。
　　
　　他没有回头，只是目视着这精神世界的天地，许久，忽然轻轻开口。
　　
　　“呐，白崎，那个时候……为什么要救我？”
　　
　　微微愣了一下，白崎撇撇嘴，将手里的刀随手扔在地上，将手插进了身侧。
　　
　　“切，谁知道呢，想救，就救了呗。”
　　
　　前方人回头，微侧了身躯，笑容绽放在面上，极尽闪耀。
　　
　　“这样啊……”
　　
　　双目微微闭合，黑衣少年脚下一软，带着一丝苦笑跌落地面，连喘息都有些困难。
　　还是逞强了啊……
　　
　　凭着这刚刚醒来的魂魄，竟然还抵抗那堪比山本总队长的灵龙。
　　
　　意识消沉前，看着那道急速靠近的白色身影，一护唇边的笑容越发苦涩。
　　
　　白崎……是你的话，又会嘲笑我了……对不对……
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　怀里的身躯微微有些冷，确实真真正正存在着的。
　　
　　指尖不由自主的绕上这人明显长长的发丝，白崎向来邪气的面上泛起的笑容却头一次如此清亮。
　　
　　怀里人的头发，颜色鲜亮夺目，犹如阳光般灿烂，却是如此萱软柔和，捏在指尖上，有一种细碎的感觉从触点上滑出，说不出的舒服。
　　
　　白崎没有见过真正的太阳。
　　
　　诞生于王的精神世界的他，从来没有出过这个世界，没有见过真正的阳光，真正的雨和云。
　　
　　斩月说，外面的世界是绚丽的，有碧绿的草，鲜艳的花，不像这个精神世界，一切都是淡淡的灰蓝色。
　　
　　可那些对于白崎没有任何的认知。
　　
　　他不知道绿色是什么颜色，更不知道花是什么模样。
　　
　　直到王的出现。
　　
　　那个少年，夺目的发色，清澈的眼睛，甚至于搞笑而带点神经质的反应，都让白崎感到新奇和向往。
　　
　　如果外面的世界都是如这个少年一般，一定是极为美妙的……
　　
　　如果外面的色彩都如这个少年一般绚烂，也一定不会寂寞。
　　
　　所以白崎才想去掠夺……遵循自己的本能，掠夺属于这个少年的一切。
　　
　　直到那一天的到来。
　　
　　从那一天到现在，三年的时间让他知道什么才是真正的孤独。
　　
　　原来打从心底牵挂在意一个人时却彻底失去他的那份孤独寂寞，远比他过去经历的，要多得多。
　　
　　至少现在……他是满足的。
　　
　　看着枕在白崎腿上睡得正沉的年轻人，斩月看看天空，目视着那条巨龙侵袭来的方向，安心似的叹口气。
　　
　　外面的那群死神，似乎没有继续太大的动作。
　　
　　想来，面对一护这个曾经挽救了尸魂界却牺牲了自己的年轻人，纵然心肠冷硬似铁，也无法再背着自己的良心去伤害。
　　
　　如此，也能有足够的时间，让这变异的灵子来修复这个重创的魂魄。
　　
　　不过……
　　
　　冷眼看着靠坐在一旁的黑白相交的人影，斩月的眉峰映照着那墨色的镜光，别样的肃穆。
　　
　　那条龙……究竟是个什么东西，为什么身死之后，那龙纹，会同时刻画在一护和白崎两个人身上？
　　
　　“白崎，那条龙，真的不必理会吗？”
　　
　　缠绕发丝的手指顿了顿，墨黑色的指甲在这光晕里轻轻一动。
　　
　　“啊，没关系啊，能让王苏醒，就算是死了，我也该谢谢它。”
　　
　　金色的瞳孔里溢出一丝冰凉，白崎的脸上却在冷笑。
　　
　　“不过，这龙纹，要是敢对王有一丝动作，我就会亲手灭了它。”
　　
　　似乎是被白崎的突然释放的灵压惊扰，本来在白崎膝间睡得正沉的人微微动了动，喉间低低嗯了一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　
　　睁开眼的第一眼，看到的就是天上似乎有些僵硬的浮云和蓝天，还有一丝淡淡的光晕照射下来，有些刺目的耀眼。
　　
　　抬手微微遮掩了一下侧过脸来，便看到了斩月。
　　
　　“斩月大叔？”
　　
　　想要起身，却觉得全身僵硬得动弹不得，目光回转，这才发现自己竟然躺在某个人的腿上。
　　
　　“白……白崎！？”
　　
　　看着苏醒的人瞬间脸涨得通红，一副扭捏又不安的样子，白崎故意冷冷一笑，咧着嘴一脸的不屑。
　　
　　“哟，王啊，这是什么表情。”
　　
　　看着对方那熟悉的表情，一护的神色却忽然安定下来，目光定定的看着对方的脸，半晌，却缓缓闭了双眼，唇边勾起一丝苦涩微笑。
　　
　　自己的心意自己清楚……
　　
　　若说沉睡的三年来我唯一能听到的，就只有你的声音。
　　
　　尽管神智昏沉，感觉不到周身事务，可你的声音，却是实实在在的听到的。
　　
　　尽管想给予你回应，但却终究无能为力。
　　
　　白崎……你怎么就那么傻呢。
　　
　　明明可以抛开这个世界的束缚，占有那个身躯得到自己想要的自由，又为什么要在那一刻放弃？
　　
　　看着对方面上显出的那一丝苦涩，白崎的手指再度不由自主的绕上那对方的发间。
　　
　　“呐，王啊，那个时候，为什么想把身体给我？你不是一直很反感我的么？为什么在那最后一刻，你想放我自由？”
　　
　　这个问题，憋在白崎心里整整三年，不得答案。
　　
　　怀中人沉默，许久眼睛睁开却看向一旁的天际，像是在回答，又像是在疑问。
　　
　　“是啊……为什么呢？那个理由，连我自己……都忘记了呢。”
　　
　　说罢又回过头来，眼里带着些嘲意的看向白崎，无赖的勾了嘴角。
　　
　　“既然你都不好好回答我的问题，我干嘛要回答你！”
　　
　　白崎立时无言，要不是看着这人灵体未复，以他暴躁的性格早把人甩出去了。
　　
　　于是一时间，沉默再度泛滥，也不知过了多久，白崎忽然俯□躯，带着些挑逗的勾起了对方精致的下颚。
　　
　　冰凉的唇一点没有犹豫的引了上去，看着对方惊讶而险些暴走的神情，白崎嘿嘿一声冷笑，侧头躲过一护扬起一击的拳头，依然笑得痞痞的，没心没肺。
　　
　　“呐，王，从今之后，你只是我白崎一人的王，谁都别想把你从我身边夺走……听到没，谁・都・别・想。”
　　
　　萱发少年的面上徒然发红，怔怔的收了拳头，任那双苍白而又有力的手臂紧紧抱住。
　　
　　心底，一丝无奈滑过。
　　
　　白崎……到底是你傻……还是我傻？嗯？
　　
　　为了我，留在这孤城般的一方天地里……值得么？
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　三年前的那一天……甚至是更早以前，一护就明白，自己精神世界里的另一个灵魂对于自己有着怎样的意义。
　　
　　没错，他惧怕过他，抗拒过他……甚至不止一次的想要杀死过他。
　　
　　可在那某一天和斩月的一席对话，让他难以言喻的对自己体内的魂灵充满了说不出的歉疚。
　　
　　“白崎他，并不是虚，他是和我一样衍生在你身体里的，属于你的一种负面力量。”
　　
　　“对于这个世界的认知，他几乎等于零，因为你的存在，他才存在。”
　　
　　“他有自己的心，有自己的感情，会愤怒，会生气，一护，其实白崎虽然是一个类似你影子的存在，却是一个单独的个体。”
　　
　　“你的难过时，悲伤时，你的精神世界的所有反应，我们会和你一同承受。白崎他……只是想要一个能够认同他的人，想要一份属于他的自由。”
　　
　　那个时候，斩月大叔的一席话真的敲进了一护的心底。
　　
　　对于白崎的那种长存心间的烦恼，恐惧，好像忽然都在那一刻化为了烟云。
　　
　　其实白崎，这副身躯给你真的没有什么，只是不是现在。
　　
　　现在的我，有很多很多需要我去守护的人，亲人，朋友，很多很多。
　　
　　等哪一天，我不再守护他们，能放下这份担子的时候，你要吞噬我的内心和身躯，我不会阻止。
　　
　　那个时候，似乎只是在心里一闪而过的念头，在那一天的那一刻放得极大。
　　
　　他想完成那个承诺，想放他自由，想告诉他你在我心里不是一个虚，而是一个很重要很重要的人。
　　
　　可白崎放弃了……把放置在眼前的机会生生的放弃了。
　　
　　而你现在……居然又对我说出这样的话……
　　
　　白崎……你可真是个白痴。
　　
　　对方环绕上来的温度很舒服，至少对于自己这个几乎没残留下多少灵力的冰冷魂魄来说是炙热的。
　　
　　手不自觉的轻轻抚上对方苍白的发上，对于那句话，纵然不知该如何回应，却也没想过要逃避。
　　
　　“诶……既然你都怎么说了，我就勉为其难的答应好了。”
　　
　　斩月大叔说的没有错。
　　
　　在我精神世界的你们……什么都没有……
　　
　　这个世界和我，就是你们的全部。
　　
　　那么既然这样，我又有什么理由，来拒绝你的手。
　　
　　一旁的斩月，看着终于交心的两人，微笑着叹口气，转身消失了踪影。
　　
　　年轻人的事，总归是要年轻人自己解决。
　　
　　离一护全部恢复的时间，还很漫长呢……这段时间，自己还是不要打扰的好。
　　
　　相较于精神世界里的温暖安宁，尸魂界那方却着实迎来了意想不到的僵局。
　　
　　原本灵子变异出的生物进入了黑崎一护体内，再没了声响，这件事应该就这样得以平静下来。
　　
　　怎料在处罚了涅茧利的这一威胁到尸魂界安危的试验行为后，尸魂界迎来的，是一封来自王族旨令。
　　
　　灵子变异而成的异兽，其额间的纹印竟具有与王印等同的威力与效果，是以，如若此物不以予剿灭的话，也必将其位升至与王族等同的地位。
　　
　　可偏偏那巨龙在进入了黑崎一护的魂魄内便消失一空，而那个沉睡了三年之久的人也不可能对王印的效力有什么影响。
　　
　　故而这一次，兴许是出于愧疚或是别的什么，竟然连山本总队长，都联袂各队队长违抗了王族旨意，拒绝将黑崎一护本人交给王族，一时间，尸魂界的低气压，再度围绕着黑崎一护所展开。
　　
　　“啪”地一掌打在桌上，恋次的脸上愤慨极为明显。
　　
　　“不行，我坚决不同意，王印怎么样，一护一个人躺在那里整整三年，他招谁惹谁了，那狗屁的灵龙自己找上他，凭什么让一护来承担罪过！”
　　
　　一屋子的人全都沉默着，难得的一次，各队队长，副队长和席官全都出席了这个会议。
　　
　　王族的旨意无法违抗，纵然山本总队长已经和众队长联名秉回了王族的旨意，却不代表事情就会这样结束。
　　
　　“阿散井，注意你的语气，这是会议，岂能容你这般放肆。”
　　
　　山本狭长的眼睛微微动了动，却没有睁开，可那气势也让身为副队的恋次一阵恶寒。
　　
　　咬了咬牙，恋次也只能坐了下来，不再先声夺人。
　　
　　倒是一旁的春水开口解了围。
　　
　　“诶诶诶，山老头不要这样么，阿散井也是实话实说而已。”
　　
　　话音落下，山本总队长也不再旧事重提，反是浮竹摇摇头站了起来。
　　
　　“把黑崎先生交出去的事我也不赞同，毕竟蓝染的事，是我们尸魂界自己的事，到最后却只牺牲了他一人，这样把他交给王族……未免……”
　　
　　有队长开口说话，一旁与一护交好的众席官也松了一口气，露琪亚更是面带疑惑的看向白哉，想说什么，又生生咽了回去。
　　
　　“我也不同意。就算把黑崎一护交出去，也未必能挽救这场灾劫，既然已经集体联名保证黑崎一护不会出岔子，那么就应该好好的看着他才是。”
　　
　　白哉没有看向义妹，只是缓缓闭眼，极淡然的说完这番话后，不再多说。
　　
　　众人纷纷点头，均觉得白哉说的话的确有道理，既然已经联名回复了王族，再想反悔已经来不及了，还不如好好的看管着那个人，不出乱子才好。
　　
　　见大局似乎已经定下，恋次和露琪亚不约而同的松了一口气，心里却都有些后怕。
　　
　　其实，如果这些队长们决定把一护交出去的话，他们再怎么反对都是无效的，在面对尸魂界的利益面前，他们还能与之抗争，但对方是超越一切的王族，那种抗争，几乎是没有任何争议的。
　　
　　但愿……一护能早点醒过来，一切……才能有新的起点。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　精神世界――――
　　
　　一护发现白崎的腿真的是个休息的好地方。
　　
　　精神世界，除了高低不一的平行楼房外，基本没有什么别的物件。
　　
　　就连黑崎一护自己都不明白自己的内心世界怎么会是这么一副德行。
　　
　　三年的沉睡，醒来之后，好像一切都变了。
　　
　　白崎还是很爱损他，但凡挑到一点点的语病，就会鸡蛋里挑骨头的损个干净利落，一点情面都不会留。
　　
　　不过相较与从前两人一见面就动手的情况，不得不说这是个很大的进步了。
　　
　　但其中一个原因是因为自己的魂魄还是没办法动弹。
　　
　　打倒灵龙是因为自身的潜力激发，也就那一瞬间的事，事后倒下一段时间再睁眼时，除了手和脖子能稍微动弹一下，剩下的所有器官，完全成了僵硬状态。
　　
　　于是就这样被白崎铁着脸一脸不耐烦的把白痴，废物等一干难听话骂完之后，他还是只能躺在他的腿上。
　　
　　对于这一点，其实向来比较好说话的一护压根懒得理会，最初还板着脸一句句的回过去，到最后，白崎的嘲笑声完全成了催眠曲的功效，左边耳朵进来，右边耳朵出去，听着听着，险些睡着。
　　
　　可现在，偏偏又没办法睡了，却也没办法装着什么都不知道的醒过来，所以也只能闭着眼睛继续装睡。
　　
　　原因很简单。
　　
　　因为白崎的手，在和他吵架的时候，总是无意识的轻轻撩拨着他的头发，头发有些长，在他指尖下落的感觉，一护每一分都能完完全全的感觉到。
　　
　　这还没什么……
　　
　　更重要的是，就在自己要睡不睡的合上眼时，白崎那种带点鄙视又带点不屑的讥讽便突然停了下来，有些温热的指尖似乎很轻很轻的触上他的脸，半晌，似乎很是无奈的长叹一口气。
　　
　　“诶……王……”
　　
　　“你到底要我拿你怎么办才好？”
　　
　　只一句话，便让一护彻底清醒过来，眼角微微有些发酸，心底里，一种说不出道不明的感觉一点点一丝丝的缠绕上来，有些苦，有些酸，还有一种淡淡，让人眷恋万分的温暖。
　　
　　白崎……
　　
　　原来真正的你……这样温柔么？
　　
　　天空上的阳光，忽然就这样变得温暖起来，金色的光芒静静照了下来，却不如何刺眼。
　　
　　突然感觉到这一变化的白崎，不自觉的挑了眉梢。
　　
　　“哟，王，没睡着干嘛装睡？”
　　
　　邪气的笑意凝在唇角，见躺在自己腿上的人仍然打算厚着脸皮不予理会，白崎坏心眼的一笑，轻轻俯□体，将自己的嘴唇凑到对方的耳边，万分暧昧的吐出一口热气。
　　
　　“你要是再装睡……王，我可就要吻你了。”
　　
　　怀里人棕色的眸子瞬间便睁了开来，清清亮亮的目光带了些尴尬和逃避，说起话来开始结结巴巴。
　　
　　“你……你你你你……你要干什么！？”
　　
　　白崎无辜的耸耸肩，无赖的注视着他，好像全没把刚才这人装睡偷听自己说话时事放在心上。
　　
　　“我只是在叫某个笨蛋起床而已，不然王，你想做什么？”
　　
　　最后一句又恢复的最初的暧昧语气，带了些调笑的意味，直逼得一护满脸通红，却因为是自己不对在先没办法反驳，只能咬着牙低吼对方的名字。
　　
　　“白崎！！”
　　
　　话音才落，便忽觉有灵力涌进了身躯，扭头来看，却是那些变异的灵子已然填满了整个精神世界的消耗，正缓慢的向着自己这个主人，凝聚而来。
　　
　　可是………………
　　
　　为难的看着这涌入的速度，一护不由叹口气……
　　
　　这也太慢了点……
　　
　　看着对方似乎有些无奈的表情，白崎心底微微一动，转目看看那飘散不定的灵子，忽然坏心眼的一笑，凑到了一护的耳边。
　　
　　“呐，王，我知道一个能够快速吸收灵子的方法，想不想体验一下？”
　　
　　怀里人愣愣的看他一眼，不知所谓的点点头。
　　
　　“好……？？白崎！你干什么！？”
　　
　　下一秒猛然贴上来的嘴唇，着实让全身无力的人气不打一处来，感觉着对方带着些温柔，又带着些粘腻的舌尖顶进了自己的口中，想咬他一口，却也舍不得下力气，只得任由他翻搅着自己的灵舌共舞，直到无法呼吸。
　　
　　脑中，在那一霎那间已然空白一片，眼睛纵然看着面前这张和自己一个模子印出来的男人，却完全没办法把他想成是自己。
　　
　　可恶……难道就这样被他牵着鼻子走？
　　
　　微微一个走神，舌尖上却是一疼，血腥气瞬间溢满口腔，一护回神才发现白崎这邪笑着看着他，纠缠的唇齿间，有些微红落下。
　　
　　“唔…唔！！”
　　
　　伸手推搡着对方，怎奈力气实在是使不出来，一护觉得自己的呼吸都快要滞住，脑中没了色彩，没了思考，只有那唇舌翻涌间轻微却清晰至极的啧啧水声。
　　
　　然后一切烟消云散。
　　
　　白崎忽然没有预警的松开了他，居高临下的注视着他，金色的眼眸里带着一丝笑意，有点温柔，又有点生气的意味。
　　
　　他的指尖触上了他的唇，那里有些殷红的血迹，染在白皙的皮肤上，如同盛开在高崖上的蔷薇花。
　　
　　“王，你不专心！”
　　
　　似乎有点气愤的控诉，转过头却又是一如以往的邪气笑容，指尖印染着鲜红的血，极为暧昧。
　　
　　“所以……这是惩罚。”
　　
　　舌尖上钝钝的疼……该死的白崎！！这叫什么惩罚！你是狗啊，还咬人！
　　
　　心底腹诽着，一护的面上却是绯红一片，身周的灵子速度，竟也加快了好几倍的速度涌了魂魄里。
　　
　　“这……？”
　　
　　有些愕然，有些惊讶，抬起头却看到白崎一脸你是白痴的表情，一时间尴尬无比。
　　
　　“还不懂么？”
　　
　　眼底闪过一丝笑，白崎对于欺负眼前没有丝毫还手之力的王，简直乐此不疲。
　　
　　指尖轻轻下探，顺着对方的脸颊，一点点的向下划去，极度的暧昧，白崎的声音却没有停止，依旧不咸不淡的在一护耳边不断的回响。
　　
　　“你的精神世界……在崩塌的时候，是我用我的灵压支持才得以维系，如今灵气得以补充，却没办法融进你本身的灵压里，所以才会如此缓慢……”
　　
　　隔着衣衫，手指触及了腰际间的某物，看着对方突然一震的身体，白崎唇边的笑意越发扩大。
　　
　　“所以呢……让你快速恢复灵压的方法……就是由我，将这部分补充的灵压引导给你……王，你明白了吧……”
　　
　　引导……补充？我看你是变着方的发情吧！？
　　
　　感觉着在自己胯间游走不断的手，一护忽然猛的一声大叫，伸手一把捂住了自己的耳朵。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！该死的！白崎！把你的手拿开！！这是什么狗屁方法！！”
　　
　　只可惜……抗议无效，苍白的手忽然就这样拢了上来，却不再动作，只是把他紧紧的紧紧的抱住，许久，一声轻叹。
　　
　　“呐……王，就算是为了你好，就只有这一次……只属于我一个人……好不好？”
　　
　　捂住耳朵的手不知不觉的放了下来，看着对方那双忽然隐藏了一切邪气的金色瞳孔，一护忽然觉得什么拒绝的话都说不出口……
　　
　　可恶……得了便宜还卖乖……
　　
　　心里唾弃了一句，手却不自觉的轻轻抱住了对方的身体，认命似的闭上了眼睛。
　　
　　切……有什么大不了的……又不是女人，总有一天这笔债我要讨回来的……哼。
　　
　　看着对方默认般的神情，白崎眼底露出一丝欣喜与苦涩……
　　
　　王……不要对我这么温柔……你这样……只会让我更加想要得到你……
　　
　　不惜自己所有的一切……
　　
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　唔啊啊啊啊……瓦真的不太会写H啊……纠结……各位看官将就看看……不要BS我这基本清水淡定的孩子~
　　或许……俺的这H……恐怕只有一滴滴……肉渣而已。
　　不要介意……不要介意 - -||
　　
　　微微的合了眼，忍住心底那种说不出的麻乱感，微眯的眼缝中映照这太阳的光芒，极度的热。
　　
　　抬起手有些鸵鸟的遮住了自己已经红得不正常的脸，心底不断腹诽在自己身上四处点火的人。
　　
　　可恶……为什么魂体也能有感觉！！
　　
　　心底暗暗骂完，全身又是一阵轻颤，胸膛处的衣衫剥落的声音极为刺耳，间或还有白崎那似乎带着些隐忍却又玩味的轻微笑声，足以让人窘得钻到地缝里。
　　
　　心知自己也是笨了，在尸魂界谁不是魂体？个个有血流血，有泪流泪，和正常人又有什么区别了？
　　
　　湿润的感觉似乎是从颈子开始就蔓延到了胸膛，有些痒，有些麻，白崎的吻就像是一种蚀骨却又销魂的毒，让人燥热无比的情况先却又有种说不出的感触。
　　
　　看着躺在自己身下衣衫半敞的王，自那修长的颈子蔓延下的朵朵印记就像是纷飞的蝴蝶一般一圈圈的绕下，而那被手臂挡着的面容虽然看不真切，却能感觉到对方的尴尬。
　　
　　抚摸的手指悄悄停下，忍不住再度触上那鲜艳的发，然后便感到对方的身体不自然的微微僵住。
　　
　　好可爱的反应……
　　
　　好可爱的人……
　　
　　嘴角的笑意渐渐扩大，白崎发现自己的心情自这人醒来之后就没有再坏过。
　　
　　王……为什么从前的我从没有发现，你在我的心里，已经重要到了这样的地步……
　　
　　身下的这副身躯是极为诱人的。
　　
　　胸膛上，两点玫红轻轻挺立，映在那白皙的皮肤上，反照着点点水渍，极为诱人。
　　
　　坏心眼的埋下头，伸出舌尖轻触，牙齿捻辗，轻轻一个使力，便让身下人的呼吸骤然加重。
　　
　　“白崎！！”
　　
　　似乎有点受不了这样慢吞吞的折磨，遮住脸的手臂忽然就松了下来，恶狠狠的瞪了一眼戏弄他戏弄得很是开心的白崎，一护声音里有了些带着□的恼意。
　　
　　“你是狗么！！总咬人！”
　　
　　嘿嘿一笑，知道这小子还在生刚才接吻时那一咬的气，白崎也不再作弄他，手腕一抖，便掀开了那身贴身的死霸装，整个人也轻轻贴了下去。
　　
　　“唔！”
　　
　　手指触上对方已然微微挺立起的某物上，耳边便传来了一声闷哼声，身下人的双腿不自觉的并紧了些，颇为难堪的转过了头。
　　
　　“我倒是忘了……王……是第一次啊？”
　　
　　挑了挑眉，白崎的眼神却是极度的张狂，眼底恨不得把人扒皮拆骨吃下去的yu望，直烧得身下的少年全身紧张。
　　
　　不是没有犹豫过……也不是没有害怕过……
　　
　　可为什么……当白崎的手掌触及到了自己的身体，却是极度安心的……
　　
　　眼里，忽然有些潮湿的感觉……却流不出眼泪，心底那种说安然却又不安的情感涌上来时，他忽然只能主动的伸出双手紧紧抓住眼前人的手臂。
　　
　　见身下的少年忽然如此，白崎的心，忽然揪到了一处，却没有出言安慰，只是继续着手上的动作，然后在开拓完这具完美到极致的身子之后，狠狠的闯了进去。
　　
　　“唔！啊！……”
　　
　　撕裂身躯的剧痛犹如燃烧的火焰烧遍了身体的每一寸皮肤，那种火辣辣的却无法说出的痛楚让向来坚强的人猛然一声惨呼，随即便苍白着脸的咬紧了下唇，却并没有阻止对方的动作。
　　
　　傻瓜……真是个傻瓜……
　　
　　小心的动作着，白崎终于缓下了自己的势头，目光却不离那人苍白的面色，许久忽然低低一探，俯身把人静静的搂紧怀里。
　　
　　“你还是老样子……一点都没变。”
　　
　　总让自己受伤，总让自己痛苦，所有的伤痕一个人独自承担。
　　
　　为了你在意的人，也不管自己有没有那个能力，都会为他们去拼命……
　　
　　你总是顾及别人的感受，总是把任何人都放在你的前面……
　　
　　王啊……从前的我不知道那种看到你的傻就会生气的感觉叫□……也不知道我白崎……会如此之深的去爱一个人……
　　
　　那么现在，我是不是可以庆幸，庆幸你毫无保留的把你自己交给了我……可以庆幸我白崎也能成为你所在意的人中的一个？
　　
　　体内的痛楚，慢慢被那种温柔的律动所代替，原本狠狠掐进对方苍白色皮肤的手，被那同样苍白的指尖，紧紧扣住。
　　
　　耀眼的发丝有些潮湿的粘在面颊上，低沉的喘息声，在这个空荡的孤城般的世界中悄然回荡，慢慢由痛苦化为轻柔若丝的暧昧呻吟。
　　
　　两具贴合在一起的身躯不留一丝缝隙，仿佛从一开始就是一体。
　　
　　直到彼此的气息相交，彼此的温度相溶的那一刻，两人身上那一分为二的龙印却在那一刻，突然散发出青灰色的光芒，末了化作一点青痕，牢牢的刻印在了彼此的胸膛之上。
　　
　　□的余韵未消，两人对这一异象虽有惊讶，却因为对身体没有什么奇怪的功效产生，便都没有在意，只是同时皱了皱眉。
　　
　　“这个……到底是什么？”
　　
　　轻轻触了触胸口上的印记，一护却觉得双眼有些困涩，一场交合，灵子涌进的速度的确快得出奇，虽然现在自己已经能动弹，能抬起了胳膊腿，可他就是不想起来。
　　
　　见自己的王一脸的疲惫，白崎摇摇头，懒得理会自己身上的印记，伸手扯过了散在一边的衣衫，盖住两人的身体。
　　
　　“别管那个了……睡吧。”
　　
　　“唔……”
　　
　　手臂间躯体的温度绕上心间，看着一护那张安心的不带任何防备的睡脸，白崎再没办法把视线从这张容颜上移开。
　　
　　王啊……不要忘记……不要忘记，你是我的王……是我一个人的王……
　　
　　也许你明日就会回到尸魂界，回到过去那种刀尖舔血的日子，也请你记住……今天占有你的人是我……你只能是我一人的王。
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　尸魂界?暗夜别院――
　　
　　注视着院墙外徒然增多的守卫，露琪亚眼底划上了一抹淡淡的黯然。
　　
　　自从那个会议之后，各队队长就同时建议各队抽调五名队员，来此全天守卫。
　　
　　这不是守护，而是类似囚禁的看守。
　　
　　负责看护的还是花太郎，这孩子虽然笨手笨脚，却是一个真正善良的孩子，会因为一点点的恩惠和温和，就用生命来回报。
　　
　　露琪亚忽然就想到了很久以前的一些事。
　　
　　那个时候，她被蓝染设计陷害，险些被处以极刑之前的一段日子。那个时候，负责自饮食的监牢打扫的，也是花太郎。
　　
　　唯一不同的是，那个时候关在牢门铁栏里的人是她，而现在，铁栏变成了院墙，牢房变成了别院……叫朽木露琪亚的人……变成了黑崎一护。
　　
　　清醒的人，一睡不起。
　　
　　眼里忽然又了酸涩的感觉，眼泪不受控制的落下来。
　　
　　海燕大人死的时候，她是那么的无助。
　　
　　而现在呢……？
　　
　　她在忏罪宫的时候，面对着处以极刑的未来，面对着兄长大人放置在表面的冷漠与强大，仍有那么多的人为了她的生死以命相搏。
　　
　　一护，茶渡，井上，石田，还有岩鹫，恋次和花太郎。
　　
　　每一个人都为了挽救她而耗尽心力，伤痕无数。
　　
　　而现在呢？
　　
　　她只能眼睁睁的看着屋内的人被如此看守，什么都做不到……无法反对，无法抗拒……
　　
　　一护……为什么……你什么时候，才能真正的醒过来。
　　
　　肩膀处，温暖的手掌微微印上来，露琪亚回头，看到的确是朽木白哉那张清然冷峻的面孔，依旧是面无表情，可眼底却微微溢出一丝淡淡的担忧。
　　
　　“露琪亚。”
　　
　　“不必担心，黑崎一护，不会那么容易被打败。”
　　
　　低沉的声音如用一种特殊的魔力，缓解了义妹心底的那种悲痛无助。
　　
　　尴尬的擦干了泪水，露琪亚微微露出一个笑容，握住了白哉的手。
　　
　　“谢谢你，兄长大人。”
　　
　　精神世界―――
　　
　　阴冷的气息在身周缓缓围绕，轻轻睁眼，一护看到的，却不是自己精神世界的那种逆行的平行世界。
　　
　　周围是一片阴冷惨淡的白，仿佛所有的温度，都能被这样的阴冷所吞噬。
　　
　　睡着前，白崎的声音和体温，还在脑海回荡，可现在，那种让他眷恋的温度也被这样的阴冷侵蚀得涓滴不剩。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　眼前的世界一望无垠，仿佛没有边际，四周回顾一下，一护的脚，不自觉的便向着前方走去。
　　
　　“你们注定是敌人！”
　　
　　不知行了多久，猛然间，一道声音在心底炸响，阴冷的不带任何情感起伏的音调，让人不寒而栗。
　　
　　神色一凛，一护的脚步停下，望向茫茫虚空，冷冷的开口。
　　
　　“你是谁！”
　　
　　浑身的灵压瞬间铺卷出来，那种强悍到了极致的威力连一护自己都为之一惊……
　　
　　他的灵压，什么时候变得如此强悍无匹了？
　　
　　眼前的雾气，似乎是被灵压所扰，迅疾的消散一空，眼前的色彩却没有改变，不多时，那灰白中赫然散出一片雪亮的光辉，回神时，才发现自己的眼前不知何时出现了一片如同镜面般光滑切闪耀着倒影的光亮。
　　
　　微微皱了眉，一护看向镜中反射出的影子，立即便发现了不对之处。
　　
　　镜中人的脸是熟悉之至的，那是自己的面孔。
　　
　　萱草色的发，黑色的死霸装，还有那d解之后的黑色斩月。
　　
　　可那偏偏又不是正常的自己。
　　
　　镜中人，穿着的，是d解之后的死霸装，却又点点华丽却不繁复的精美花纹点缀其上，而那原本光滑的眉心处，一团如同火焰般艳丽的红色印记嵌在额前，说不出的诡异。
　　
　　“那就是，未来的灵王陛下。”
　　
　　淡漠的声音再度炸响，空灵得让人心生寒意，充斥在人的脑海间，说不出的震撼。
　　
　　“你到底是什么人！给我出来！”
　　
　　灵王？我？！开什么玩笑！！
　　
　　那声音冷漠的一声轻哼，阴冷低沉的嗓音如同魔魅。
　　
　　“你们注定是敌人……尊贵的灵王陛下……你可认得，这镜中的另外一人，是谁么？”
　　
　　微微一愣，一护的目光再度罩住这平滑的镜面，却见那画面缓缓改变开来，之前的自己消失，映照上来的，却是那个一身雪白的身影。
　　
　　白色的皮肤，白色的发丝，白色的衣衫……和那带着邪魅的金色瞳孔。
　　
　　白崎……
　　
　　仿佛是呼应一般，镜中的白崎也穿着着那一身白色的d解死霸装，银色的斩月如同死亡的梵音，闪出冰冷的光滑。
　　
　　那雪一般的衣衫上，同样点缀着点点华丽的纹迹，而那眉心的印记，却是一种更为诡异的淡蓝色，犹如暗夜里漂浮的鬼火。
　　
　　眼底的震惊一闪而过，还未出口的话语被那声音赫然堵在心间。
　　
　　“尊贵的陛下，你可知道，你身体里的另一个灵魂又有着怎样的身份？”
　　
　　带着一丝戏谑的冷酷，那声音极度的残酷，却也极度的淡漠。
　　
　　“告诉您吧，他，白崎，是未来虚圈唯一的王虚，也是未来虚圈唯一的虚王！”
　　
　　“明白了么？灵王与虚王，命中注定是敌人，而你们，注定是要互相杀伐，用彼此的血来为对方刻印……而你――”
　　
　　随着那话语，镜面中的两个身影同属出现在了眼前，铺天盖地的战斗场面肆虐着一护的心。
　　
　　黑色的斩月刺进了白色的身躯，鲜艳的如同繁花般的血，染红了那雪一般的身躯。
　　
　　“――而你，注定会亲手杀死他！！让他的生命，在你的刀上彻底终结！”
　　
　　眼底的痛意一闪而过，一护缓缓闭目，避开了那让他痛楚得几乎无法呼吸的画面，脑海里涌上的，却是白崎那难得一见的温柔面容。
　　
　　不管怎么样……我也不会妥协……
　　
　　如果这是真的，如果未来的命运真的已然定下，我也要……改变给你看！！
　　
　　双眼瞬间睁开，犹如实质的目光笼罩了这片空间。
　　
　　“我不管你是谁！但是我必须告诉你，如果今日所见是你所谓的注定，那么，我会扭转这一切给你看！”
　　
　　那声音沉默，许久，带了一丝玩味的笑意。
　　
　　“如此，我会很期待那一天的到来。”
　　
　　迷茫的雾气再度涌上，耳边，有声音在不断的靠近。
　　
　　“一……一护……一护……王……王！！！”
　　
　　是露琪亚…………还有……还有……
　　
　　白崎！！！
　　
　　缓缓睁开了双眼，这一次看到的，是自己精神世界里，那片不再蔚蓝的天空，不知何时，那天际，已经被一团团浓密的乌云所掩盖。
　　
　　白崎的面容出现在了正上方，和适才那镜子中反射出的倒影，渐渐在眼前合而唯一。
　　
　　唯独不同的是那双素来邪气的眸子里染上了说不出的忧心。
　　
　　虚王么……
　　
　　手不自觉的伸出，紧紧扣住了对方的肩背，在对方那满含了担忧的话语中缓缓合上了双眼，摒弃了一切思绪。
　　
　　“王？怎么了？做噩梦了？”
　　
　　“不……只是一个……平常的梦罢了……”
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：嗯……不管怎么样，偶还是希望看文的朋友们能够给个评语，哪怕一个字也好啦，毕竟留言时俺写文的动力~对于刚开篇就有收藏这样的事，偶很开心，也很高兴，也请各位多鼓励鼓励额吧~
 
　　没错……那只是一个很平常的梦罢了……
　　
　　轻轻深吸一口气，向来习惯掩饰自己内心的人此刻却有些无奈。
　　
　　自己的内心世界，无论如何掩饰，这天气的变幻，终究是无法凭自己的意志随便转换的。
　　
　　所以白崎那双金色瞳孔里的忧心一直没有退去，所以这天空的乌云没有消散。
　　
　　那个未来，那个梦里的未来，就像是一把横在他心中的横梁，他不知道那是真是假，也不知道，这对于未来的路，究竟该怎么走下去。
　　
　　还有……那个声音……到底是谁？
　　
　　那么冷漠，那么无情，和当年的蓝染相比，有过之而无不及。
　　
　　思绪早已经飞得远了，直到那只带着苍白皮肤的指尖触上了他的脸颊，才一惊而醒。
　　
　　白崎的脸很臭，不是一般的臭，那手指只是在他的脸上停顿了一下，便狠狠的按上了一护的头。
　　
　　"你这臭小子又怎么了！！”
　　
　　一护没有回答，只是定定的看着他，许久，叹息似的一笑。
　　
　　“呐，白崎，如果我说，未来，我们会是敌人，你会死在我手上，你会怎么办？”
　　
　　在他头上狂按的手猛然一顿，半晌，那带着一脸“你说什么呢？白痴！”的面容凑进了下来，轻咧的唇角似乎带了些戏弄的笑。
　　
　　“哈？王，你不会是才跟我发生了关系就想杀我灭口吧？”
　　
　　萱发少年的面色突然一红，似乎有些羞恼的一巴掌打开了他的手。
　　
　　“我是认真的！”
　　
　　见他似乎真的有些发火，白崎也停止了戏弄，将手收回来，轻轻叹口气。
　　
　　“还能怎么办？虽然不知道你为什么这么问，但是王，虽然我们从来没走出过彼此为敌的命运，但是未来，如果你真的会杀了我，我也不会反抗的。”
　　
　　抬头望望天空的乌云，心里涌起一丝淡淡的厌恶。
　　
　　虽然那三年无时无刻不在盼望这里的天空能再次有天气的变化，但是真的见到了乌云，白崎的心里还是很不舒服。
　　
　　因为他的王，又在为一些烦心的事懊恼和悲伤了……
　　
　　身边的少年似乎愣住了，许久，温热的手指拽住了白崎的手臂，翻身跨上了对方的腿，居高临下的俯视着他的脸，似要把那张与自己一般无二的面容刻在心底。
　　
　　“为什么不反抗，从前的你，从来不会这样说，难道就连我要杀你，你也心甘情愿的被我屠戮么！”
　　
　　骑在自己身上的少年，上半身是赤luo的，那白皙的皮肤上，还刻印着交合时残留的痕迹。
　　
　　可那气势，却是极为强大而耀眼的，印着背后的天云，在白崎眼里，宛如高高在上的神灵，完全没办法再起一丝亵渎之心。
　　
　　伸手一把拉住对方抓在自己肩膀上的手，猛的一个使劲让他的面容靠近自己，白崎的吻落在一护的侧脸上，温柔得恍如朝圣。
　　
　　“真是个笨蛋王啊……”
　　
　　唇轻触对方的面颊，白崎的笑容隐在那轻柔的呢喃之下。
　　
　　“我本来就是你的，因为你，我才会诞生，因为你，我才会去爱，早在我放弃本能和自由的时候，我就只为你而活，你让我生，我就生……你让我死，我就死。如果能死在你的刀下，那也是我的归宿。”
　　
　　“所以王，不要为这样的事烦恼，现在的你，只需要想着我，看着我，属于我一个人，就够了。”
　　
　　温暖的犹如阳光的双手猛然抱住了白崎的头，双手微抬，让他仰望自己。
　　
　　一护的吻就这样落了下来，印在彼此唇上，说不出的火热。
　　
　　难得对方主动，白崎也乐得回应，却也没发现他的王心底瞬间的执着和觉悟。
　　
　　白崎……
　　
　　我不会让你死。
　　
　　纵然真的有那一天，我宁可死在那刀下的人――是我！
　　
　　尸魂界――――
　　
　　睁开眼的时候，一片梧桐树的树叶整好落在了枕边上。看上去绿的十分可爱的颜色，让一护微微勾起了唇角。
　　
　　院墙外的守卫还是很多，他甚至还不能出这个院子一步。
　　
　　在意识世界他能跳能跑能乱动，到了这里，可不行。
　　
　　手指轻轻捻着那梧桐树叶的根部，在指尖搓动一圈，看着那叶子的尖角在眼前绕成了一圈圈的圆，一护忽然想起了露琪亚昨天说今天还会再来的话。
　　
　　想到露琪亚，就觉得有些脸热。
　　
　　昨天在精神世界和白崎吻得意识不清的时候，脑海中便突然传出了露琪亚的声音。
　　
　　真是的……
　　
　　每每想到这里，一护就觉得难堪得恨不得钻进地缝里再也不出来。
　　
　　被这死妮子一吓，一时间力度也没个掌握，结果愣是把白崎的舌尖给狠狠咬了一口。
　　
　　那个人的血腥味还在口中泛滥，可那瞬间的气恼暴躁却在看到自己一脸不安的神色后，再也凶不起来的白崎的脸，着实让本来没什么内疚感一护彻底的内疚起来。
　　
　　这小子……未免太宠他了点。
　　
　　伸手将叶子盖在的脸上，梧桐的叶子很大，遮住了淅淅沥沥散落在他眼底的阳光。
　　
　　其实这样的生活也好啊，只是可怜了白崎和斩月大叔，压根就没办法从精神世界出来。
　　
　　自露琪亚的那一声起，黑崎一护就自三年的沉睡中彻底醒了过来。
　　
　　醒来的第一眼，看到的就是露琪亚，然后竟然是白哉。
　　
　　前一个人还好说，后一个是他实实在在没有想到的。
　　
　　“既然你醒了，那么请你告诉我，那条闯进你身体里的灵龙，怎么样了？”
　　
　　不咸不淡的话语没有一丝丝的波澜，白哉见他醒了，第一句话就是这样一句。
　　
　　于是本来还有些窘迫于好事被打断的一护也没有那么纠结了，稍稍定定神，便慢悠悠的开口，也是一副不咸不淡的死语气，专门用来气人。
　　
　　“还能怎么样，死了呗，闯进我的内心世界，他就只有死这条路。”
　　
　　于是对方冷冷看他一眼，不再说什么，只是回头看了露琪亚一眼，冷言道：“看好他。”
　　
　　然后转身就毫不犹豫的离开了。
　　
　　切，那副德行，简直一点都没变。
　　
　　心里唾弃，脸上也在唾弃。
　　
　　露琪亚一旁看得十分好笑，心知这人还是以前的性子，不由有点开心，又有些担忧。
　　
　　“一护，王族的事，你不用太在意，那不是蓝染，不是我们能够抗衡的。”
　　
　　一提起王族，一护的思绪就有些不稳定。
　　
　　灵王是王族的至尊，是统一整个尸魂界和整个王族的至高地位……
　　
　　所以现在，他完完全全，是不想和王族有一点联系的。
　　
　　“行啦，我还不想死的那么快，不用担心啦！”
　　
　　那是他对露琪亚的回话，也是发自内心的愿望。
　　
　　于是当露琪亚走了之后，他再次被某人拽进了精神世界。
　　
　　白崎的舌尖还没有好，蓝紫色犹如暗夜星空的色彩上赫然一抹红耀在上面。
　　
　　一护有些不解，按理说这家伙有着比虚还强悍的超速再生，没理由这么点点小伤，这大半会还没见好。
　　
　　于是才问出口，就被冷着脸的某人狠狠一瞪。
　　
　　“你还敢说！要不是你咬的，我会让它在我身上留那么久么！”
　　
　　看着白崎那一副都是你害我的凶恶表情，一护有些好笑这个理由，也有些无奈着家伙对自己的这份执着。
　　
　　轻轻在他身边坐了，一护仰望着天上重新出现的太阳，偏了偏头。
　　
　　“白崎，我明天可能就会在尸魂界了，刚才露琪亚说的事，你觉得……王族的人，会放过我么？”
　　
　　白崎斜睨他一眼，将手背在脑后躺下，一副痞痞的模样。
　　
　　“怎么，王，你怕了？因为那是王族？”
　　
　　身边的人骤然沉默，再不说一句话。
　　
　　怕……是啊……怕。
　　
　　从前的黑崎一护什么都不怕……生就生，死就死，不过一条命。
　　
　　可现在呢？
　　
　　他是怕了……
　　
　　什么王族，什么灵王，所有的一切都没有那天在梦里看到的那一幕来得震撼。
　　
　　如果一定要选择，他宁可永远不和王族扯上任何关系，他不要最终的那一幕出现在眼前。
　　
　　见身边人沉默，白崎有些愕然的回头看他，半晌，有些惊异的开口。
　　
　　“不会吧？王，你真的怕王族。你不是天不怕地不怕么！！！你居然会怕王族！？”
　　
　　撇撇嘴，一护抬眼督了越来越夸张的白崎一眼，猛的一个起身，站起来吐了口气。
　　
　　“我走了！”
　　
　　没错……我是怕王族，我只是怕王族所对我即将成鉴的命运。
　　
　　不过，怕又能怎么样？
　　
　　拦在我前面的阻碍，我会亲手斩断，妨碍我脚步的未来，我会用我的力量来踩碎。
　　
　　白崎……我不会总让你站在我的身后保护我。
　　
　　永远不会。
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　所有之前的回忆在这一刻突然绷断了，院墙外，磅礴的灵压出现的时候，一护扔了手上的树叶，任它漂流到了旁边的小水池里。
　　
　　花太郎一惊一乍的跑来了，看上去很惶恐，眼里透出的全是对一护的担忧。
　　
　　“黑崎君，山本总队长带人过来了！”
　　
　　一看到花太郎，一护就有些想笑。
　　
　　和这孩子的相遇不得不说是从很搞笑的情况下开始的，第一个强迫性丢掉了白崎的面具的人。
　　
　　真是的，花太郎怎么看都不像个年纪比他还大的人，为人处世，总带着一种孩子气，让人好笑的同时，又觉得温馨。
　　
　　就像现在这样。
　　
　　伸手一把将人拉住，强迫性的一把将手臂横在对方的脖子间，就像第一次见面拿他当挡箭牌的时候一般。
　　
　　“行了，别那么大声，来了就来了吧，难道我还跑的掉？”
　　
　　松开手，看着人晕晕乎乎的转了好几圈，一护伸手抱住了肩膀，满脸的无所谓。
　　
　　山本老头子来了又怎么样，反正那老不死的那么古板，他来了我还能跑的掉？
　　
　　这里又不是精神世界或者现世，可以任自己为所欲为，时间也不是那个时候非得与整个尸魂界为敌，干嘛神兮兮的成天里自己找罪受？
　　
　　不多时，一群人，已经从大门处走了进来，人来的不少，队长级别的人，除了涅茧利外都到齐了。
　　
　　领头的不用说，自然是山本总队长，而后就是春水和浮竹，再往后，就是白哉、碎蜂，剑八等一干人。
　　
　　看着这一群人进入，一护却也不躲不逃，反而笑眯眯的哟了一声，竟然和白哉打起了招呼。
　　
　　“哟，看不出你还挺快，昨天才走，今天就带了那么多人来。”
　　
　　白哉的冰山脸顿时沉了几分，也不回话，只是冷冷一眼望过去，意带警告。
　　
　　无所谓的耸耸肩膀，将身后的斩月紧了紧，也不等总队长说话，一护就先开了口。
　　
　　“如果你们是来问那条龙的事，我也只能说，那龙真的死了。”
　　
　　山本总队长没有说话，反是浮竹率先开口。
　　
　　“黑崎先生，其实我们这次来主要的不是为了那条龙，而是为了那龙身上的刻印。黑崎先生，那龙死前，有没有什么奇怪的行为？”
　　
　　轻皱皱眉，想了想当时精神世界里的情景，一护的眉心，越皱越紧。
　　
　　“浮竹队长，你说的刻印……是这个么？”
　　
　　将右胸的死霸装拉开到了胸口，却见那胸口上，一点形似龙形的青色纹痕在皮肤下放隐隐闪耀着红色的光芒。
　　
　　若非要说有什么奇怪的，一护也只能想到这个。
　　
　　毕竟，在精神世界嵌上的纹际，在回到这个死神之躯时，竟没有一点抗拒的感觉，直接印在了同样的位置，那个时候，一护就相信，就算到了现世，回到了身体里，这个纹痕也一样会出现在现世的肉身上。
　　
　　更何况……
　　
　　隐隐想起梦中的自己和白崎，那额头上火焰般的图腾，一护的心里，就忍不住有些发憷。
　　
　　在回到这个死神之躯时，他回到了精神世界确认了白崎胸口上的那个痕迹。
　　
　　什么都是相同的，只有那隐约的光晕，却是淡淡的蓝色。
　　
　　是巧合……还是什么，他说不出，但是这样的巧合，足以让他谨慎起来。
　　
　　似乎被他的话语震了一下，浮竹看看山本总队长，见他点了头，才缓步上去，看着那胸口处的印记，许久，似是极为无奈的叹口气，遂转头看向了山本总队长。
　　
　　“确实是那龙印……只是黑崎先生的龙印不完整，另一半，应该是随着灵龙的死而消失了。”
　　
　　眼皮微微一跳，一护垂了眼睛，不再去看对方。
　　
　　蓝染一战，几乎所有人都知道他黑崎一护体内有虚的力量，却都不知道他体内的虚，是一个与他一般无二却又截然不同的灵魂。
　　
　　所以他不能说，更不能把白崎置于这样的危险之中。
　　
　　待浮竹的话说完，山本便点点头，突然转身，向身后微微施礼。
　　
　　一护顿时惊讶了，连山本老头子都会低头，到底是谁？
　　
　　却见众队长纷纷站开，门口处，一个金发白袍的人缓缓走进，面上，雪般的面纱遮住了面孔，二那衣摆上，繁复的花纹无一不展示着来人的身份。
　　
　　那人眼神空灵至极，仿佛身前的一干人都是空气一般，目光有如实质的看向面前的萱发少年，打量的目光在那胸口的印记徘徊了一会，许久才冷冷开了口。
　　
　　“既然龙印已毁，便无需多说，拥有一半龙印的人，也拥有我王族一半的权利。黑崎一护，我仅代表王族，册封你为半王，日后，除王族之地不得出入以外，你可自由出入现世，尸魂界，随时皆可代理死神之职。”
　　
　　此话一出，众位队长皆无异议，反是怔在一旁的一护，心底在不断的苦笑。
　　
　　半王？谁稀罕……若可以，我倒宁愿和王族永远不要有任何牵连。
　　
　　“黑崎一护，你如何不跪谢王族恩泽？”
　　
　　当山本老头的声音传来之时，一护终于回过了神，轻轻的抓抓自己的头发，丝毫没有半点礼仪的点点头。
　　
　　“唔，谢啦。”
　　
　　那王族之人，似乎也没露出半点不悦，只是微微看他一眼，便转过了身。走了两步，却有回头看着那个萱发少年，清冷的声音再次吐出。
　　
　　“黑崎一护，蓝染物佑借的事，我代替王族和整个尸魂界，谢谢你。”
　　
　　说罢，再不停留，金色的穿界门缓缓打开，待得那人身影消失后，一切又恢复的平静。
　　
　　待得那人走后，一护才突然发现，那个王族的身上，竟然没有一丝一毫的灵压存在？
　　
　　身为王族，怎么可能没有灵压？抑或是隐藏了？
　　
　　王族……还真是个神秘的存在。
　　
　　“既然事情得以解决，那么半王殿下，吾等先行告退。”
　　
　　见人还在愣着，山本礼仪性的点点头，率先走出门，最后也只留下一护一个人为那句：半王殿下的尊称，抖出了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“哟哟，半王殿下~”
　　
　　待众队长离开不久，熟悉的女声便也从大门的对方传了过来，带了些戏谑和轻松的笑意，也让纠结的了很久的一护勾了唇。
　　
　　“你还真是说来就来。”
　　
　　门边跳出的身影，是露琪亚那看上去有些娇小的个头，身后还跟着不断搔着自己一头红发的恋次。
　　
　　“怎么今天你们两个一起来了？”
　　
　　站在水池边看着缓缓向自己走来的两个人，一护自己心里也觉得有些欣慰。
　　
　　恋次对露琪亚的感情，已经不是一天两天的事了，若说青梅竹马，也不过如此，如今若是露琪亚真的能从对志波海燕的阴影里走出来接受他，就再好不过。
　　
　　“你什么意思！！难道我们两个就不能一起过来？一护，你这个没良心的家伙，也不想想你睡着的三年是谁天天来看你！？”
　　
　　上前一把揪住了对方的衣领，恋次就像是一头怒狮，那凶残的模样要是第一次见到肯定会被吓个半死。
　　
　　可这招注定对黑崎一护没有任何作用。
　　
　　手轻轻招了两下，心知这小子是看自己醒了故意找茬，一护也懒得理会，只是撇撇嘴，装作很无奈的耸了耸肩。
　　
　　“诶诶诶~露琪亚，你们家恋次还是老样子，怎么一点进步都没有啊？”
　　
　　一时间，对面两人的脸都红了起来，几乎是同时，两个拳头击出，一只朝左眼，一只向右眼，居然都带着劲风声。
　　
　　“黑崎一护！！你又胡说八道！”
　　
　　拳头到了眼前，却觉得眼前一花，回神时，面前的人已经不见了，再回个身，那人已经站到他们身后，伸手轻轻揉了揉自己的头发。
　　
　　“啊……果然，睡了三年，这里的头发也变长了！”
　　
　　恋次和露琪亚对视一眼，眼底不由都有些说不出的惊讶。
　　
　　刚才那个…………不是瞬步……
　　
　　可是那速度，竟快到连身为副队长的恋次都看不到他的身影。
　　
　　甚至于，连他什么时候出现在自己的身后，都没有察觉到。
　　
　　那比瞬步还要迅捷，不，甚至比从前他d解之后的速度还要快上几十倍。
　　
　　这样的境界，就算是队长级别，都根本无法做到。
　　
　　缓缓收了拳头，恋次忽然觉得眼前的一护有些陌生。
　　
　　也许现在的他，还没被人发觉，可总有一天，这超越尸魂界所有人的潜力，将会把他推上一个极致的高度。
　　
　　看了看身边的露琪亚，女孩的眼底，也染上了一种说不出的色彩。
　　
　　三年时间，实力增长到了这样的地步……
　　
　　一护，你的未来，到底在什么地方？
　　
　　前方人见身后迟迟没有动静，回转了头满脸的疑惑。
　　
　　“喂，你们怎么了？”
　　
　　身后两人对视，随即都莞尔一笑。
　　
　　算了，未来的路，谁都不知道，何必现在就如此担心呢。
　　
　　只要他还是他，一切就没有问题。
　　
　　“喂，一护，你的头发，是不是该剪一剪了？”
　　
　　顺着刚才某人挑起的话题，露琪亚走上前，看着对方那不断捻着自己碎发的手，眼底染上了一抹笑意。
　　
　　却不料对方愣了愣，目光看着自己指尖上飘落的发线，许久，才似乎是想起什么事情一般，微微的，极为柔和的勾起了唇角。
　　
　　“算了，先暂时不剪了，等我想剪的时候再说吧。”
　　
　　心底滑过的，是白崎的指尖在发丝上揉捻过的感觉，那家伙好像很喜欢用他的手来戏弄他的头发。
　　
　　唔……要剪的话，还是先问问他的意见再说吧，免得到时候又说我自作主张夺取他的乐趣。
　　
　　抬眼见露琪亚又是一脸的奇怪表情，一护顿时红了脸，想了一下措辞，有些尴尬的挠挠头。
　　
　　“不是，我也没试过留长一点的头发，等新鲜劲过了再剪，对了露琪亚，外面的守卫，都撤了吧？”
　　
　　微微点头，没等露琪亚说话，恋次就已经一脸不爽的开了口。
　　
　　“废话，你都是王族册封的半王殿下了谁敢不撤，我告诉你一护，你完了，以后队长副队长会议，你不参加都不行了。您老可是我们尸魂界举足轻重的人物了！”
　　
　　一听这话，一护的脸瞬间垮了下来，半晌，忽然跳起来向屋内走去。
　　
　　“喂！你干嘛！！”
　　
　　“老子要回现世！！我要回家！！打死不来这里了！”
　　
　　王族！我呸，狗屁的王族！！
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　三年后重回现世的时间，整好是周日的下午4点。
　　
　　离开尸魂界的时候，队长级别的人，他是一个都没有通知，只告诉了露琪亚，恋次、一角、和弓亲。
　　
　　其实总的来说尸魂界真正把它当哥们的人也就这么几个。
　　
　　于是随随便便说了两句话之后，穿界门打开，几乎没有一点阻碍的回到了现世。
　　
　　跨进自己房间的窗户时，魂正在桌子上趴着睡大觉，用他\崎一护的身体。
　　
　　桌子上摆放的是一篇写好了的毕业论文。
　　
　　魂把一张脸都贴在那张纸上，睡的昏天黑地。
　　
　　一巴掌把人拍醒，将那颗义魂丸拈出来看都不看的丢到了床边的布娃娃嘴里，一护将那纸张拿起来，细细的看了几眼，忽然觉得恍如隔世。
　　
　　他居然……就这样，在什么都不知道的情况下成了一个毕业生？还以不错的成绩考进了大学？
　　怎么想怎么别扭。
　　
　　身后，某个白痴终于回神，又是那个一脸涕泪横流的表情猛扑上来，立即被一护习惯性的一把抓住头狠狠惯在了地上。
　　
　　“三年了！！你的见面方式能不能改一改！”
　　
　　凶神恶煞的吼着被他一脚踩扁在地上的魂，就见那家伙哀怨的抬起头，一个翻身跳起来，爪子伸的很直的直指一户的鼻尖。
　　
　　“你！你你你！你还好意思说！！！你知道不知道本大爷这三年是怎么过的嘛！每天去学校，学你皱着眉！每天做不完的功课，补习，考试！你你你！你居然一回来就这样对待本大爷！”
　　
　　毫不在意的掏掏耳朵，听着这小子足足数落了自己长达20分钟，最后终于耐心告罄，恶狠狠的横了对方一眼。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　于是魂立即反射性的埋头闭眼，扑倒在地。
　　
　　“是。”
　　
　　暗暗白了一眼地上的某只白痴，一护摇摇头，走到了自己房间的衣柜前，看着镜中的自己，不自觉的又想起了那一天梦中的场景。
　　
　　缓缓脱下了自己的短袖，将他的目光汇聚到了右胸上，却见那原本白皙无痕的胸口上，忽然又一丝青色的微芒闪过来，犹如烟雾般的青色刻印缓缓的自皮肤内部一点点的渗透出来，不多时，那完整的，闪耀着隐约红色光芒的青色龙纹就完美的展现在了右胸上。
　　
　　该死的……果然不出所料。
　　
　　这玩意，就算回到了自己的肉身，都摆脱不掉。
　　
　　身后的魂看着镜中的异象，不由得惊叫起来，爪子指着镜子里一护胸口的纹印，一脸看到鬼的表情。
　　
　　“喂喂喂！一护！我发誓我这三年没有用你的身体干过任何不正常的事！那个东西坚决不是我弄上去的。”
　　
　　回头暗暗白了对方一眼，一护有些头疼的揉揉额角。
　　
　　这东西不是你弄上去的我相信，这三年你没拿我的身体干过出格的事？你废话吧你？
　　
　　将衣服又套在了身上，一护回到魂了身边，抓起一只爪子狠狠的甩了几个圈， 才一把扔到了地上，转个身，拉开了房门。
　　
　　“这是你用我身体三年的利息……一次还给你。”
　　
　　说完，也不管已经晕的找不到北的魂，伸手合上的房门。
　　
　　缓缓走下了楼梯，一护才发现家里一个人都没有。
　　
　　不过细细想一下，这个时间，游子和夏梨应该还在补习，可是那个白痴老爸……他怎么会不知道自己今天回来。
　　
　　按理说和浦原喜助那么熟稔的他，居然对他儿子醒来并且回现世的时间全不知晓，怎么想都觉得不太正常。
　　
　　一想到自己老爹平常的那副不正经的样子，一护整颗心都提了起来，敏锐的提防四周，果不其然，就在打开老爹卧室门的时候，立即迎来了一个握得死紧的拳头和自己老爹那带着怪叫的大吼。
　　
　　“下午好！！！一护！！”
　　
　　依旧是那怪强怪调的语气，还有那个誓不打到他不罢休的气势，看在一护眼里，那完完全全就是一种绝对的挑衅。
　　
　　微微侧了身，连自己都没发现的超然速度依然指使着自己的脚狠狠的印在了自己老爸的脸上，随后，更是把人一脚踹翻在地上，好一顿的猛踩。
　　
　　“臭老头！！一回来就发疯！你想干什么！”
　　
　　脸上两行鼻血横流，\崎一心捂着嘴，想起刚才儿子那一躲，眼底闪出了一丝冷光。
　　
　　速度变快了……
　　
　　不是一点点，比那时候和蓝染一战，带着虚化面具的时候，还要快。
　　
　　……只是，现在的儿子，居然还没有死神化。
　　
　　那条龙……来头不小啊……
　　
　　自从儿子在尸魂界沉睡的日子起，\崎一心每天都会去蒲原那里走一趟。
　　
　　不为别的，只为了能第一时间掌握这小子醒来的时间。
　　
　　家里对着两个女儿和借用了一护身体的魂，做父亲的他确实不能在他们面前表现的忧心，可当知道，他那个笨蛋儿子就连睡着了都会有怪物找上门的时候，\崎一心险些冲进尸魂界去和那一群老不死的拼命。
　　
　　王八蛋！一群王八蛋！一个蓝染害得他儿子还不够，尸魂界一群人全是饭桶。
　　
　　不过着过激的行为到底还是被浦原喜助拉住了。
　　
　　不久之后，夜一带来了一护醒来的消息，不仅仅是醒来，甚至还因为胸口的龙印被册封为尸魂界的半王，而且背着尸魂界所有人悄悄回了现世。
　　
　　那一刻，\崎一心的心定了，管他半王不半王，只要你是我儿子，老子就能揍你！
　　
　　可没想到，最后被揍的人，居然是他。
　　
　　间自己老爸平安无事，一护终于也没有再下脚，只是轻轻哼了一声，仰头冒了一句：“我出去走走。”转身就消失了踪影。
　　
　　黑崎一心从地上抬起头，揉揉被儿子揍得有点肿的脸，眼底抹过一丝愁色。
　　
　　一护要去找谁，一心知道。
　　
　　浦原喜助，但愿你，能给他些帮助才好。
　　
　　精神世界――――――
　　
　　仰头看着不太晴朗却也没有阴下来的天空，白崎的眉却皱的很紧。
　　
　　“那个死老头！总这样没正经。”
　　
　　暗自狠狠的咬牙切齿，看在一边的斩月眼睛里，说不出的有趣。
　　
　　白崎……竟然会有这样咬牙吃醋的一天？
　　
　　“你不是吧，那是一护的父亲，这你也吃醋？”
　　
　　微微偏偏头冷冷横了他一眼，白崎干脆坐了下来，头枕着自己的刀刃，脸上却透了些许不甘的神色。
　　
　　“是啊……王的身边，又岂止只有他父亲？他的妹妹，他的朋友，他们都属于王……王也属于他们。”
　　
　　缓缓闭眼，遮住了眼底的羡慕和不甘。
　　
　　“不像我，至始至终，都只属于王一个人。”
　　
　　王啊……或许你永远都不会知道，我的心底，有多么的渴望把你永远关在精神世界。
　　
　　只看着我，只想着我，只属于我。
　　
　　你知道多少个你不在的日子里，我心底，有多想把你拖进这个精神世界，让你只看着我皱眉，只看着我笑。
　　
　　你知道我多想拥有自由的身体和行动，不为别的，只为了能时刻看到你，陪着你。
　　
　　虽然知道那不可能，虽然知道那是我心底永远也无法实现的愿望和本能，我也如此的去奢望。
　　
　　“呵……本能么？那你为何不遵从你的本能。”
　　
　　猛然间，一个声音自心底悄然响起，言语间，带着说不出的诱惑和劝慰。
　　
　　白崎立时睁眼，却发现眼前依旧是精神世界熟悉的一尘不变的景色，身边站着的，还是一袭黑衣的斩月。
　　
　　是谁……！？
　　
　　金色的瞳孔染起了一丝冷意，白崎没有说话，只是继续闭上了眼，类似神交的在自己的意志中凌空而喝。
　　
　　“滚出来！”
　　
　　没有回应，就在白崎以为一切不过是自己幻觉的时候，那个声音，却又在此时缓缓响起。
　　
　　“不必愤怒，总有一天，你会需要我，到那时，你再让我出来，我甘之如殆。”
　　
　　话音渐渐消弭开来，睁开眼，白崎赫然觉得全身都溢出了冷汗。
　　
　　缓缓掐住了自己的肩膀，竟发现连指尖，都在颤抖。
　　
　　混蛋，等你下次再出现，我一定活撕了你！！
　　
　　心底着恼的怒吼着，手臂却在微微颤抖。
　　
　　是这龙印……一切都是这龙印。
　　
　　那条龙，不过是携带者刻印的媒介，所有力量的来源，都来自这个印记。
　　
　　一想到一护身上那同样的刻印，白崎的心底就忍不住的发冷，一想到自己的王，也会被这龙印所威胁，所惊扰，白崎那还未稳定的灵压瞬间就爆发了出来。
　　
　　一旁的斩月猛然一惊，看着已然进入暴走状态的白崎，眼露露出一丝疑惑，才刚刚做出一丝反应时，一个人影已然出现在了眼前。
　　
　　萱草色的头发，棕色剔透的眸子，还有那皱得极紧的眉梢。
　　
　　黑崎一护……
　　
　　这孩子现在，居然能如此随意的进入精神世界？
　　
　　眼底划过一丝惊讶，斩月看着走近白崎的一护，也知道现在不是考究的时候，转身消失了身影，亲自克制起了白崎四散的灵压。
　　
　　在空座町的街道上走了没几步，一护就忽然感到自己右胸上的印记轻微跳动了一下，接着就没了动静。
　　
　　心底虽然划过了不安，却也没有停下脚步。
　　
　　可就在距离蒲原商店不到百米的路程时，胸膛里的心脏，却忽然擂动入鼓，疼得无法呼吸。
　　
　　不知道为什么，那一刻，他就是能知道发生了什么事。
　　
　　白崎出事了，不知道什么原因，但是这暴走的灵压和悸动，却实实在在的让他心中激痛不已，几乎是一个闪念间，就回到了精神世界。
　　
　　刚回到精神世界时，一护狠狠吓了一跳。
　　
　　白崎站在那里，全身的灵压犹如凶残的恶鬼，几乎择人而嗜的金色眼瞳泛起了一丝极为震撼的疯狂。
　　
　　这样白崎，一护从来没有看到过，想起他暴走前自己胸口龙印的悸动，一护几乎瞬间就明了了白崎暴走的原因。
　　
　　“这个傻瓜！”
　　
　　轻轻叹口气，不顾那双金色眸子里嗜血的残忍神情，一护走上前，在那恐怖的灵压下，一把将人狠狠的抱住。
　　
　　“你这个白痴，你到底在纠结什么啊！这龙印对你说了什么？关于我的事么？”
　　
　　声音很气恼，却也带了几分说不出的温柔。
　　
　　被这样的温暖搂紧，白崎的灵压，也渐渐放松下来。
　　
　　双手紧紧扣住了对方的腰，使的力气也越来越大，可那些暴走的灵压，却在一点点消散。
　　
　　到最后，那力度已然到了一个让一护皱眉的程度，可他却终究没说什么，只是继续搂着白崎的身躯，无可奈何的叹息。
　　
　　“不用在意，这玩意伤不了我。白崎，你也不必太为我担心。”
　　
　　拥住的身体已经没有了刚才那副凶残的模样，白崎的头靠在他的肩窝，气息听上去很疲惫。
　　
　　“王……你的意思，他已经找过你了？”
　　
　　微微沉默，一护良久之后才轻轻点头。
　　
　　“恩……可他却没能左右我。”
　　
　　听他如此回答，白崎总算是松了一口气，回神发现自己还和对方相拥，不由玩心大起，坏心眼的轻轻在对方的颈间锁骨处咬了下去。
　　
　　立时便感到对方身体一僵，原本搂着他肩背的手一巴掌拍上了自己的头。
　　
　　“你够了！！又乱发情！”
　　
　　被左右一训，白崎也没有在继续自己的小动作，只是忽然换了个姿势将人搂得更紧后，轻轻叹息。
　　
　　“王……你可以……只属于我一个么？永远……都只属于我一个人。”
　　




12

12、第十一章（补完） ... 
 
 
　　白崎的声音在这一刻，也不知道是因为刚才的灵压暴走，还是因为心底的不甘，稍稍透着些疲惫的黯然，听在一护的耳里，不知怎么都从心底泛起了一些说不出的压抑感。
　　
　　自从斩月那一番话之后，一护开始有意识的去暗暗关注自己体内的这个灵魂，从一次又一次短暂却也无奈的接触中感觉到了这个名叫白崎的人无意中所展现的种种。
　　
　　白崎的心其实很纯粹。
　　
　　也许是一护本身的本能抑或者是性格使然，白崎从根本上从来不爱限制自己的行为和想法。
　　
　　任何事，都是出于本能。
　　
　　正确来说，他比任何人都更能遵从于自己的本能。
　　
　　可偏偏有一件事，他终究是抗拒了那与生俱来的本能。
　　
　　虽然成天挥舞这刀刃，每每看到一护就只会狂傲的叫嚣，不是挥刀就砍，就是不断蔑视一护有多么的弱小，有多么不配当他的王。
　　
　　一护知道白崎很强。
　　
　　那种强是与生俱来的，从不带任何掩饰。如果非要认知什么的话，他甚至承认白崎比他更强。
　　
　　可偏偏如此的强悍，却每次都会败在一护的手上，这样的情况，就连白崎自己都郁闷疑惑了很久。
　　
　　在那一天到来之前，白崎甚至强烈鄙视过自己的行为，为什么每每就要杀死王的时候，自己这张嘴，自己的行为，就偏偏会出口提醒他败落的原因，就会停顿在那里再无法下狠手。
　　
　　而一护，也几乎无可救药的，一点点的喜欢上了自己心底的这个别扭的连自己都不知道端倪的另一个灵魂。
　　
　　直到那一天到来的时候，白崎看着眼前虽然苍白虚弱，却带着温暖笑意的少年缓缓倾倒消失在眼前的时候，白崎才明白自己心中一直纠结的事情的结点在什么地方。
　　
　　终于明白。
　　
　　他从来就不想杀死那个灿烂夺目的少年，早在第一次见面的时候，他的心，就已经遗落在了那如阳光般纯粹的眼眸里。
　　
　　可是现在，就算他的王醒了，任他搂在怀中，甚至早已经将彼此的体温深埋心底，白崎依然觉得不真实。
　　
　　手指不自觉的轻轻触上对方那头和自己一般长短的发，一护忽然觉得眼底有些说不出的酸涩感。
　　
　　从第一次见面到现在，他从没有见过白崎露出这样不甘的神态说出这样近乎冀望的话语。
　　
　　可是他能说什么？
　　
　　就算回答他可以，那么白崎又是否会相信？更何况，这样的谎言，一护从来都不会也不屑说出来。
　　
　　黑崎一护从来不会欺骗自己在乎的人，更不会欺骗自己最爱的人。
　　
　　他注定不可能成为白崎一人的王，他有亲人，有妹妹，有朋友，也有白崎。
　　
　　可每每想到这里，他就打从心底的内疚自责。
　　
　　他的生命里，有很多很多的精彩和颜色，也有很多很多不能放弃也不可以放弃的真诚情感。
　　
　　可这些，白崎都没有。
　　
　　白崎的世界里没有其他的色彩，永远都只有这一片银灰色交替出的暗蓝。
　　
　　白崎的世界里没有其他的感情，他一生的所有情感都用在了黑崎一护的身上。
　　
　　他没有亲人，没有朋友，他认识的人只有斩月和他的王。
　　
　　每当这一刻泛在脑海里的一护，就忍不住自己心底的痛心和内疚。
　　
　　是他把他束缚在这样一个一成不变的世界里。
　　
　　是他一只原本应该翱翔的鹰折断了羽翼。
　　
　　可是到最后，他却什么都没有办法承诺对方。
　　
　　连一个唯一都没办法承诺。
　　
　　轻轻叹口气，一护的手停下，眼底带了些忧郁，也带了些明了的温和。
　　
　　“呐，白崎，如果哪一天，黑崎一护不再是属于所有人的黑崎一护的时候，让我成为你一个人的附属品，也未尝不可。”
　　
　　这不是承诺，只是一个心愿而已。
　　
　　当这肩上的责任真的可以完全卸下，当这个灵魂真的可以不再理会任何人的生死，那一天，或许才会到来。
　　
　　白崎微微苦笑一下，心中虽然知道他的王所言所语全部都是出自真心，却也终究没办法给他一个承诺。
　　
　　“哼！算了，有什么了不起的，不就是在这里呆一辈子嘛，告诉你，王，我跟你耗，看谁耗得时间久。”
　　
　　恢复那痞痞的臭屁脸，一脸邪笑的白崎再度隐藏了深埋心底的失落，伸手就勾起了一护的下颚，毫不犹豫的把自己的吻印了上去。
　　
　　可心底，却有一个声音，在慢慢的，慢慢的抓扒着他全部的意念。
　　
　　总有一天……总有一天，王，你只会是我一个人的……谁都抢不走。
　　
　　不管用什么手段，什么方法，总有一天，你的一切，都是我的。
　　
　　回到现世的时候，一护不知道在这个并不如何宽敞的街口站了多久。
　　
　　心底的迷茫和犹豫没有消失过，白崎灵压暴走时的面容和之后那难以言说的疲惫嗓音不知怎么的始终在心头围绕不断。
　　
　　手指不自觉的按向胸口那龙印的位置，不安的情绪就像是尾随不断的影子，逼得人喘不过气。
　　
　　浦原商店就在前方，只需要再走几步越过那个拐角就能看到。
　　
　　指尖不自觉的抓紧了抓紧胸口的衣衫，紧紧的攥成了一团。
　　
　　这玩意，到底是什么东西！？
　　
　　王室的人，似乎极为的看中他，一护几乎可以肯定，如果不是这个龙印，他就是再杀死一百个蓝染，也不会波动王族的半点情绪。
　　
　　一半的印记就册封为半王，那么如果拥有了全部的印记，又会是什么？
　　
　　灵王？？简直可笑！！
　　
　　就因为这个突然闯进他身体里的东西，就要让他，让白崎为那种丝毫没有定义的未来而做出牺牲？
　　
　　你做梦！
　　
　　缓缓走过了街角，目视着那间表面上看上去并不大的屋子，一护的眼底染上了一丝坚决。
　　
　　浦原商店前，出奇的没有一个人，只是门内，隐约传来了些许淡淡的声响。
　　
　　有客人？除了尸魂界的人，还有谁会在浦原商店里做客？
　　
　　快速几步走上前去，手放在木门上犹豫了一下，半晌才轻轻敲了敲门，将门拉到了一旁。
　　
　　屋子里的人很多，而且都是一护认识的人，在门开的那一瞬间，十几双眼睛齐刷刷的射过来，着实让人心里一颤。
　　
　　有点尴尬的挠挠头，看着一屋子的人，一时间顿时不知道该说些什么。
　　
　　“哎哟，这不是尸魂界的半王殿下么？”
　　
　　发声的人嗓音有点微微上翘，满是满不在乎的调笑语气让一护瞬间化解了心底的尴尬情绪。
　　
　　“怎么你们都在这里，平子？”
　　
　　假面军势一干人围在那个并不算大的屋子里，显得有些拥挤，看向一护的眼神，都带了些喜悦关心，却也隐含担忧。
　　
　　心底微微一动，一护看向浦原的眼睛里多了些了然的神色。
　　
　　“浦原先生，看来我的事，你都知道了。”
　　
　　浦原扇着扇子，一如平常的笑得十分诡异讨打，见一护问了，也不回答，只是一个劲的猛点头。
　　
　　一护顿时有点想要扶额的情绪。
　　
　　见这萱发少年似乎露出了点无语的模样，浦原看了周围的一群人一眼，向一护点点。
　　
　　“\崎先生，把那龙印显出来给我们看看吧。”
　　
　　微微点头，一护也不扭捏什么，直接将自己的短袖脱了下来，将自己胸膛上诡异精美的龙印显现在了众人眼前。
　　
　　看着那龙印散发出的光辉，浦原原本不甚在意的眼神瞬间变得有些严肃，目光盯紧那龙印看了片刻，忽然冷下了脸来。
　　
　　“\崎先生，你老实告诉我，这龙印的另外一半，在什么地方？”
　　
　　微微一愣，一护眼底闪出一丝犹豫。
　　
　　白崎的事，他并不想告诉任何人，可眼前这些假面军势对于白崎的身份，却是未必不知。
　　
　　虽然假面军势体内的虚是蓝染的实验品，但是形态却是白崎展现出来的完全不同。
　　
　　虚是虚，而白崎……却是一个实实在在的人。
　　
　　在尸魂界，白崎的事是他心底永远不能外泄的秘密，可在这群人眼里，这个秘密，或许根本就不是秘密。
　　
　　轻轻叹口气，一护也忽然想到，若是浦原的话，或许有办法让白崎能以一个单独的个体出现在这个世界里，虽然有点不切实际，但是试一试，也未尝不可。
　　
　　“浦原先生，你还是先告诉，这龙印，到底是什么东西吧。”
　　
　　见一护似乎有些谨慎，浦原也不再逼他说些什么，有些事，他若是不想说，任谁都没办法逼迫。
　　
　　“这个印记，其实并不叫龙印。”
　　
　　淡淡的点点头，浦原的语气蕴含了一丝淡淡的冷意，似乎是对这个印记极为忌惮。
　　
　　“这叫天印，是和尸魂界的王印处于同一地位的东西。天印自尸魂界诞生的那天起，只出现过一次，拥有天印的人，注定会成为尸魂界的统治者――灵王。”
　　
　　眉梢微微皱了皱，想起自己的梦境里那冰冷的话语所阐述的事实，一护的心底就极度的厌恶。
　　可浦原的话，却依旧还在继续。
　　
　　“但是\崎先生你的天印并不完整。据我所知，天印分赤炎和冰凌两种刻印，分别具有神志和灵识汇聚于内。虽然，上古之时的天印是完整的，但是也有传言流出，那个传说，于\崎先生你这样的情况，有点类似。”
　　
　　“是什么传说。”
　　
　　抿了抿嘴唇，一护刚想开口，就听到日世里带了些焦急的话语瞬间已经脱口而出。
　　
　　“那个传说是这样的：天印一分为二，刻印两个灵魂之时，诅咒便已生效，直至黑白交错，二魂互为敌手，胜负得分之时，败则死，胜即为天印掌控者。”
　　
　　眼神静静看着一护，浦原的眼底露出一丝淡淡的担忧。
　　
　　“\崎先生，天印的另一半注定会成为你的敌人，你们势必刀剑相向，生死交错，你若知道是谁，说出来，我们……也好从长计议。”
　　
　　话毕，一护的眉梢瞬间一皱，看着屋中一干人，一时间竟有些恍惚。
　　
　　“从长计议？怎么个从长计议？杀了他？还是杀了我？”
　　
　　唇角泛起一丝冷笑，一护眼底似乎有了些冰冷的色彩。
　　
　　“我不会告诉你们他是谁的，就算日后我与他为敌，生与死，血与杀，那也都是我的事，也不用你们来帮我从长计议！！”
　　
　　一屋人顿时沉默无语，看一护的意思，似乎与这个人极为的亲近，看着模样，要让他自己说出来，几乎是不可能了。
　　
　　屋内的气氛，顿时有些压抑，好一会儿，日世里忽然爆出一声尖叫，手上挥舞着拖鞋，瞬间就向一护挥去。
　　
　　“我管你去死！！大白痴！！我们是关心你啊！！猪！”
　　
　　微微一个侧身躲过了这雷霆一击，虽然心底依旧有些不安，可听到日世里这句话，一护眼底的神色终于柔和下来。
　　
　　“对不起，是我说的有些过分了。”
　　
　　抬起头，却见屋中人，都在用一种不可思议的眼神看着自己，一时间，有些莫名其妙，却也不知道自己到底还能说些什么。
　　
　　“我先告辞了。”
　　
　　轻轻叹口气，一护转身，几步走出了房间，拉上了房门，却没有看到那屋中十几人每人眼底的骇然之色。
　　
　　“你们看到了么？”
　　
　　待人走后，平子回神，目光看向身周的所有人，却见所有人都面带了沉郁的摇摇头。
　　
　　神色微变，平子的目光看向浦原，却见浦原眼底，染上了一抹极度的冷色。
　　
　　“确实，刚才那一瞬，他的速度，在这屋中的任何一个人，都没有看清楚。”
　　
　　伸手将头上的帽子摘了下来，浦原的脸色，竟然比和蓝染决战的时候，还要苍白几分。
　　
　　“天印的威力，并不是表现在这样的方面的，\崎先生所表现出来的能力，显然已经被他身体的那一半天印所认可……可是，\崎先生的这一半天印，是赤炎，所拥有的能力是预言，并以预言的未来来蛊惑饲主，只要\崎先生心智坚定，未必会被其诱惑，相反一旦被其认定为主，其能力，必然等同于灵王一般等级。”
　　
　　屋中人同时松了一口气，可浦原的下一句话着实惊住了所有人。
　　
　　“可是这另一半王印，能力是吞噬，专门抓住人心的脆弱情感加以诱惑后，慢慢吞噬整个灵魂的全部意志。若是被王印选上的另一个人与\崎先生关系极为不一般的话，那这事情，就真的难办了。”
　　




13

13、第十二章（补完） ... 
 
 
　　头顶的天空，慢慢的阴沉下来，适才还很明媚的阳光渐渐被乌云所掩盖，虽然才下午5点左右，却沉闷的有些发黑了。
　　
　　抬头看看天色，似乎是快要下雨了，转念想想夏梨和游子姐妹两个的补习课应该快要结束，一护抬着头看看天空，不自觉的微微叹口气，转身就走进了身边的一个便利店。
　　
　　三年没看到两个妹妹，心里也挂念的很，不过游子和夏梨从来都很自立，虽然得自己保护，可在家里照顾生活起居的，却是这对比自己小了很多的妹妹。
　　
　　浦原的话在耳畔一直徘徊不断，虽然心里已经决定与那个所谓的未来抗击，可当知道那个梦中的预言竟然极有可能成为现实的时候，心底还是闪过了不安的情绪。
　　
　　他和白崎……究竟会怎么样？会以怎样的理由而成为敌人，又会以怎样的理由彼此厮杀？
　　
　　虽然他和他，在之前的岁月里，总是刀兵相向，可白崎总是下意识的手下留情，而自己，说到底也从来没有真正相信过白崎会真的对自己下杀手。
　　
　　败者即死，胜者则为天印掌控者么……？
　　
　　其实对于生和死，他黑崎一护并不如何在乎的，可如果真的要如那梦境中所看到的亲手杀死白崎……以他和白崎现在的关系，无论如何他也不可能做到。
　　
　　头顶的乌云越发的黑暗了，一护仰着头，忽然停下脚步，看着那天空，忽然觉得眼里的视线竟然变得有些模糊了，尽管眼眶酸涩无比，可偏偏却流不出一丝眼泪，原本应该凝结的嘴角，却莫名的带上了一丝笑意。
　　
　　心口很疼，可思绪却很宁静，也不知道现在的精神世界……是个什么模样？
　　
　　乌云么？还是已经在下雨了……
　　
　　轻轻叹口气，强迫自己不再去想这些困扰的问题，却忽然感到自己胸口处的印记猛然一震，低头看去，竟有一缕极为淡薄的红色烟雾，自胸口的衣服之中 缓缓溢出。
　　
　　眉头顿时一皱，再回神时，却见一个长得颇为怪异的女子，站在自己的掌心处。
　　
　　女子的身形很小，只有半个手掌那么大，可全身隐隐约约透出的灵压，却令他整个人都猛然一窒。
　　
　　好强悍的灵压……比山本总队长，高出不止百倍。
　　
　　可那灵压却没有完全释放，只是微微显露一点之后消散无形。
　　
　　那女子的头发是淡淡的赤红色，上半身是人类的模样，可下半身，却似是一条龙尾，盘旋在尾部的鳞片光华闪闪，十分的诡异，却也十分的漂亮。
　　
　　却见这女子看着一护，许久忽然钦身拜下，抬起头来时，对着一护展出一个清淡的微笑。
　　
　　“赤炎……参见主人。”
　　
　　微微一愣，一护看着掌心上的生灵，脑子里猛然迸出了浦原的话。
　　
　　“你就是我胸口上天印的魂魄？”
　　
　　轻轻开口，一护想起梦中的声音，却是与这女子有些相似，可却不如此刻般天真随意，那种冰冷的感觉，刻骨铭心，实难忘怀。
　　
　　见他面露谨慎和疑惑，赤炎轻轻笑了笑，长尾抖动一下，话语里微微带了些深意。
　　
　　“给主人预言梦境的人确实是我，可是因为主人你心智坚定，意念强大，并不为镜中之物所蛊惑，是以，我才决定认你为主。”
　　
　　话罢，神色微微一敛，似乎也有些担忧。
　　
　　“只是主人，浦原所说之话并不假，你和你体内的白虚，日后难免互为敌手，加上附于白虚之躯的人……是冰凌，主掌天印的负面力量，最爱吞噬人心的意念为其玩弄……若白虚意志不坚，极有可能被其吞噬心中所念而被他操控做出不该做的事。”
　　
　　此话一出，一护眉心更是紧蹙，良久不发一语，末了淡淡点头，却没有问什么，只是指了指自己的胸口，轻轻一笑。
　　
　　“你以后就寄宿在这印记里面？”
　　
　　赤炎见他没有再问，也不好再做提醒，只是点点头，定定的看着眼前年少的主人。
　　
　　轻轻抬起手指在赤炎的脑袋上弹了一下，看她有些错愕和委屈的揉揉被他弹得有些疼的地方，一护终于是微微一笑，诚心的感谢。
　　
　　“呐，赤炎，谢谢你告诉我这些让我心里有了些准备，也许……我并不是一个值得你认同的主人……可我不会放弃，不会放弃他，也不会放弃我自己……”
　　
　　听到如此一说，赤炎终于微微一笑，再度化为了红雾，却在融入他心口印记的时候，忽然出声。
　　
　　“主人，其实成不成为灵王，对未来并没有什么太大的牵连，灵王不仅仅是一个称谓，更是一种统领一切的权利和象征，主人，不是只有毅力，就能改变未来。能力，智慧，手段……缺一不可……所以成为灵王之事，属下还是奉劝主人好好考虑的好。”
　　
　　轻轻抿抿唇，一护看着自己手里从便利店买来的两把雨伞，忽然觉得自己的心底，竟慢慢的平复了下来。
　　
　　什么时候，白崎这小子，竟然能在他心里掀起那么大的波澜了……
　　
　　只要一想到会与他为敌，只要一想到会亲手把剑再次刺进他的身躯，他的心……就会犹如被万刃划过，疼得欲罢不能。
　　
　　……另一半的王印……冰凌么？
　　
　　眉心微微展开了些，脚下的步伐也微微加快。
　　
　　无论如何……无论如何……白崎……我相信你……一直都会相信下去。
　　
　　精神世界――――
　　
　　白崎知道，自从一护回了现世就似乎很不开心，见到浦原之后，这里的整个天幕就这样突然黑了下来，阴阴郁郁的眼看着就要下起雨来。
　　
　　对于一护的行踪，白崎所知不多，最多也就明白从哪里来，到哪里去，具体见过谁，和谁说过什么话，基本是不会知道的。
　　
　　他只会知道他的王什么时候会微笑，而什么时候又会悲伤。
　　
　　毕竟精神世界的一切都是无法遮掩的。
　　
　　微微皱眉，白崎看了一眼身边和他一样神色有些沉郁和忧心的斩月，轻轻的叹口气。
　　
　　“这小子……又怎么了。”
　　
　　白崎知道斩月和自己一样不喜欢这里的阴天和暴雨。
　　
　　精神世界的天气，若是阳光明媚晴朗万千的时候，是极为温暖的，那种温暖来自人的内心，让人打从心底里觉得舒服。
　　
　　同样阴雨和乌云，也是发自内心的，悲伤和沉郁的心情便由此传递，冷冷的，十分的不好受。
　　
　　对于一护，斩月视之不仅仅是主人，更类似于一种长辈对于晚辈的关爱，毕竟那家伙确实很容易让人担心和难受。
　　
　　心底默默摇头外加诅咒让他的王心情不好的家伙，白崎望望头上的天，无可奈何的等待这雨落下的冰冷感觉。
　　
　　王这家伙太过倔强，什么事都爱逞强，伤心了憋在的心里，高兴了也只是在脸上微微的笑。
　　当然除了某些神经大条的时候例外。
　　
　　这样的人，看在眼里，不知不觉的就会觉得心疼，不知不觉的就会被那种带着些纯澈又带着些深邃的眼神牵着鼻子走。
　　
　　想到此，白崎恶狠狠的在心里唾弃了自己外加狂骂一护，可脸上，自然而然的就带了些不知名的萧索意味。
　　
　　牵动王的心的人终究不是他……他的王，会为了他身边所有的人儿开心，难过，那个拥有者阳光般灿烂的人终究不是他一个人的。
　　
　　“既然他不是你一个人的，那么，就遵循你的本能，让他成为只属于你一个人的人，不好么？”
　　
　　适才消失的声音，忽然又在这个时候响彻了起来，虽然心知这声音定然有所意图，可白崎却难免为之微微心动，可转念想想一护抱着自己是担忧的目光，一时间心里也涌起一股暖意。
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　冷冷的在心里喝了一句，白崎的神色已然有些冷了下来。
　　
　　“我不知道你想对我做什么，也不知道你想对王做什么，但是我告诉你，你若是敢伤他一根头发，我会亲手干掉你！”
　　
　　胸口处的印记微微跳动了一下，似乎沉默了下来，很久，就在白崎以为他真的闭嘴的时候，却再度听到了那声音的诡异笑声。
　　
　　“你这么喜欢他，有用么？别忘了，你只是他身体里的一个虚，他没有把你当成过人，他曾经那么想杀掉你，这么可能在一瞬间就爱上你？别犯傻了，白崎。告诉你吧，他早就知道在不久的未来，他会亲手杀死你，可你看看，他却丝毫没有一点点害怕的样子，难道你还奢望他这一刻的阴郁和悲伤，是在为你担心？”
　　
　　指尖慢慢攥进了血肉，白崎忽然想到了一护那一天突如其来的怒火和疑惑，还有那一天那个主动的近乎有些诧异的吻。
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　怒喝声再度高了一些，却有些许发颤的感觉，却听那声音似乎冷笑了一下，继而越来越小。
　　
　　“这样吧白崎，什么时候，当你需要我的时候，尽管叫我的名字，你记住，我的名字是：冰凌。”
　　
　　缓缓睁眼，头顶上的天，不知何时，已经开始慢慢的放晴，似乎刚才的阴雨，只是一场破碎的梦。
　　
　　可不知为何，当看到这放晴的天空，白崎却忽然感到前所未有的颓然。
　　
　　原来，王……你的笑，你的悲，真的不是为我所有。
　　
　　现世――
　　
　　靠在空座町唯一一所国中的门口，看着那校园的院墙外纷飞而落的樱花，一护有些庆幸在下雨前就能到达这里。
　　
　　三年不见，夏梨眼看着就要国中毕业，而游子，也已经是一个国二的学生了。
　　
　　姐妹两个学习都很不错，似乎他们\崎家对于功课方面似乎都很在行。
　　
　　而自己……更是奇迹，莫名其妙的就从高三跳到了大学，眼看着，就快要告别未成年的阶段，向成年人的区域划拢了。
　　
　　从那一天，邂逅露琪亚成为死神，到现在消灭蓝染沉睡三年苏醒，好像时间并不是很长，可却不知道为什么感觉像是过了几百年那么久。
　　
　　身边的一切，仿佛都变了，游子和夏梨长大了，而他，则认识一大群古里古怪却又肝胆相照的挚友。
　　
　　尸魂界，假面军势，更不要说家里那个神经兮兮的臭老头。
　　
　　他的人生，似乎过得太过精彩的多变了。
　　
　　最重要的是……白崎。
　　
　　想到自己内心世界的那个一身白的家伙，一护的嘴角就忍不住上翘。
　　
　　若说这么多年来最大的变化，大概就是他和白崎的关系了？
　　
　　从第一次见到白崎，到那家伙第一次拿刀指着他的鼻子说我要夺取你的一切，再到这混蛋近乎无耻的用回复灵压的借口和他发生那种关系，似乎一切都改变的竟然的迅速。
　　
　　其实回想一下……那家伙的温度，还真的挺让人眷恋的。
　　
　　“铃~~”
　　
　　猛的一声铃响惊醒了一护越来越暴走的思绪，看着纷纷扰扰流出学校大门的人流，脸忽然变得巨红。
　　
　　他居然就在这样的情况下想白崎想到走神！！！
　　
　　于是当夏梨和游子走出学校门口的时候，就看到自己的一护哥整张脸红得跟一只番茄一般，满脸苦大仇深的低声咒骂着谁。
　　
　　“一护哥？你怎么了？脸怎么那么红？”
　　
　　游子向来对这些事情不甚明了，想也不想就开口问了起来，岂料才一出口，就见自己哥哥的面颊更加红得几乎要滴出血来。
　　
　　夏梨则是跟在游子身后，一看到了一护，凝视半晌，忽然把目光飘向别处，书包向后提了提，有些无言的揉了揉眉角。
　　
　　“走吧游子，一护哥过了思春期，现在也该到发情期了。没事的，走吧走吧。”
　　
　　乍听这一句，就是一护在能忍也忍不下去了，近乎咆哮的吼出一句：“\崎夏梨！！”却又不知道接下来该说什么，只得将手上的伞递上去在妹妹头上轻轻惩戒似的敲了一下，转身以光速瞬间无踪。
　　
　　却没看到夏梨脸上带笑的掂了掂手上的雨伞，轻飘飘的吐出一口气。
　　
　　“混蛋大哥……终于回来了啊。”
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　尸魂界・技术开发局・虚圈监控室（其实是吾乱编的东西）
　　
　　自从在空座町剿灭蓝染，深入虚圈的四位队长归来之后，技术开发局就新成立了一个专门针对虚圈的监控室，理由是涅茧利对于虚圈的所有物质都十分的感兴趣。
　　
　　但实际上，却是为了防止虚圈之内，更高于破面的王虚诞生。
　　
　　高等级破面具有王虚的虚闪，只是毋庸置疑的，可真正的王虚是什么模样，就连蓝染，也从来没有见到过。
　　
　　传说中的王虚，有着和一般的人类一般大小……其能力，确是足以匹敌尸魂界灵王的存在。
　　
　　然而王虚这个词，似乎也仅仅实在数千万年前出现过，不知何时开始，虚圈再没有诞生过王虚，而尸魂界的灵王一职，也再无人能胜任。
　　
　　这样的情况，似乎已经维持了好几万年，甚至有更多的人以为，会这样一直维持下去。
　　
　　大屏幕前，监控的人员百无聊赖的相互聊着近日来尸魂界的诸多事件，无非又是什么什么人晋升，什么什么人降职的无聊闲话。
　　
　　其中谈论的较多的，还是哪个从现世而来的人类少年，短短三年时间，从一个被尸魂界的人到处追杀的祸旅，到尸魂界的恩人，再到尸魂界举足轻重的主导力量，现如今更是几乎和总队长平起平坐的王族册封的半王。
　　
　　这不是区区一个贵族的头衔就能够抗衡的。
　　
　　只是比较搞笑的是，这个新册封的半王，在册封之日还没到半天的时间里，就神不知鬼不觉的逃到了现世。
　　
　　事情传开后，就是山本总队长也感到万分无奈，更不要说浮竹春水一类向来津津乐道的两人，听闻这个消息更是笑得开怀，直说不愧是黑崎一护，做事做人果然与众不同。
　　
　　“滴……滴滴……”
　　
　　正谈笑间，却从银幕上忽而传出了灵子异常的嘀嗒声，在场的监控人员几乎同时已经，待将传出的灵子报告分析一遍之后，全都立即变了脸色。
　　
　　伸手按响了警报，整个净灵庭一惊而醒，护庭十三队各队队长副队长几乎是在同一时刻，立即得到了额技术开发局传来的消息。
　　
　　当汇集到一番队队舍时，已经是一炷香之后的事了。
　　
　　山本看着手中的分析报告，眉头不自觉的皱了起来。
　　
　　“关于崩玉复制品的事情，你们有什么看法？”
　　
　　冷冷的开口，面前的众队长都陷入了沉默。
　　
　　谁能料到蓝染竟然有这样的能耐，为了以备后患，竟然能开发出了了一个类似于崩玉效力的玩意。
　　
　　而如今蓝染一死，这个隐藏在虚圈虚夜宫某地的东西，竟自行的开始散发出自身的力量，自行开始改造虚圈的大虚称为破面，甚至于那些曾经被死神们杀死毁于一旦的破面，竟有一部分接受了这样的力量，开始重塑自己的身躯。
　　
　　尸魂界，虚圈，又要开始新的动荡了么？
　　
　　“依我看，崩玉的效力最清楚的人莫过于浦原喜助，不若立即派人前往现世，让浦原喜助来查探一番也好。”
　　
　　浮竹虽然身体不好，却每每是众队长的领头人物，头脑运转极快，所思所语皆是符合情理。
　　
　　见浮竹说了话，一边的春水也点点头。
　　
　　“蓝染做的这个复制品，看来只对于在虚圈被消灭的破面有效力……只要起能力无法渗透到现世……那么，只需毁灭崩玉便……”
　　
　　话未说完，在场的人却都明白了春水的意思。
　　
　　崩玉的复制品能够重组已经被毁灭的破面，若能力波及到现世，难保不能重组蓝染，而如果蓝染复活，那么便再次等于蓝染会操纵崩玉的复制品，以那个人的性格，只怕又会有一场血腥厮杀。
　　
　　而现在，他们能做的，就是在确保这崩玉的复制品的力量还未泛滥到现世的时候，毁灭这个力量。
　　
　　而能够毁灭其的，除了刚刚被册封为半王的黑崎一护，没有更好的人选。
　　
　　“浮竹，散会之后通知朽木露琪亚前往现世，将半王殿下召回，碎蜂队长，即刻前往现世，通知四枫院夜一和浦原喜助即刻前往尸魂界。”
　　冷冷下了命令，山本狭长的眼睛冷然睁开。
　　
　　“其余人等，立即前往各队清点前往虚圈的人数，三日之后，在技术开发局，开启黑腔！”
　　
　　_――现世――
　　
　　“呼啊~~！”
　　
　　大伸着懒腰从床上爬起来的时候已经快到中午12点了。
　　
　　高中毕业的毕业论文的同欢会开过之后，就是长达足足三个月的休息时间，虽然在尸魂界躺了三年，可一护还是觉得自己的床睡得更舒服。
　　
　　\崎一心约莫有两天时间没敢再来用自己的方式叫他起床了，因为三天前的那一次“父爱的呼唤”直接导致了他在床上休整了足足两天。
　　
　　倒不是因为一护下手太重，而是连他自己都不知道自己轻而易举的抬手伸腿，居然能把他那个强悍到极点的老爹揍个半死不活。
　　
　　在自己的床上稍微发了一下呆，然后把目光汇聚到了闹着的秒针上，看着那滴答滴答的带着回音的律动，一时间，同欢会上井上那个带着些惊讶和温和的声音不自觉的就从脑子里映了上来。
　　
　　“\崎同学看起来温柔了不少嘛？是谈恋爱了？还是喜欢的人向你告白了？”
　　
　　那句话当时引起的反响是一护本身自动暴走，迅速消失在了会场，可后来想起来，却忍不住心底泛起一丝淡淡的温暖。
　　
　　指尖不自觉的触上嘴唇，白崎昨天留下的温度似乎还在口腔内泛滥。
　　
　　记得同欢会结束之后，才刚到家躺在床上的他就在一个恍惚间被某人拽进了精神世界。
　　
　　白崎的行为十分的主动，似乎从最初相识的那一刻起，他就是主动的那一个，不管是打架还是骂人，甚至于到现在的……那种事。
　　
　　于是不管之间怎么反抗，怎么纠结，最终还是被他左右，完全没有半点真正拒绝和反抗的机会……
　　
　　虽然对于这身体的影响不大，可那种在精神世界中灵魂和灵魂之间交合的快（抽）感，却是完全没办法用言语来形容的……
　　
　　臭白崎……让他压一次要死啊……每次都是他在上面。
　　
　　心底暗暗腹诽着，直到楼下传来了游子和夏梨进门时的轻呼声，才猛然回过了神。
　　
　　“一护哥？我们回来了？你还没起来啊？”
　　
　　一个纵身从床上跳了下来，狠狠拍拍自己的脸，一护顶着一头有些乱的头发拉开了门。
　　
　　“起来了起来了。呃？……”
　　
　　刚刚拉开了房门，却看到门口站着一个熟悉的要命的身影，跟着自己的妹妹站在房门口。
　　
　　微微皱皱眉，一护的神色似乎有些惊讶，但也在瞬间变得严肃了起来，只因为眼前的少女，也正用一种极为严肃的目光凝视着他。
　　
　　“露琪亚，你怎么来了？尸魂界出了什么事么？”
　　
　　对于这个，一护向来都比较敏感，一开到露琪亚的神色，就立即想到了唯一的可能性。
　　
　　少女点点头，对着身边的游子微微一笑，换上了那职业性的伪装势微笑。
　　
　　“游子，我能和你哥哥单独聊聊吗？”
　　
　　游子奇怪的看她一眼，又看看哥哥，末了像是忽然反应过来什么，红着脸微微点头，转身就跑到楼下去了。
　　
　　心知自己妹妹又不知道吧思绪飙到了什么地方，不过一护也没心情在理会这个，只是开门让露琪亚进屋后，在自己的书桌前轻轻坐下。
　　
　　“到底出了什么事？”
　　
　　看着坐在床上的少女，一护的眉梢皱的很深。
　　
　　见他问起，露琪亚也没有再隐瞒什么，直接便切入了根本。
　　
　　“尸魂界界正准备派遣队长级别和副队长级别的人物进入虚圈，一护，平静的日子……恐怕又要结束了。”
　　
　　手指无意识的抓住了桌子上的钢笔，旋了两转，又放了下来，一护没有接话，只等她继续说下去。
　　
　　“两天前，技术开发局虚圈监控室传出了灵子检验报告，虚圈有一个蓝染临死前复制出的崩玉复制品，正在自行的将大虚改造成破面……甚至于……”
　　
　　拳头微微攥紧，露琪亚的神色，极度的紧张起来。
　　
　　“甚至于我们之前在虚圈消灭的那些十刃……以及那些实力极为强悍的破面，都在因为这样的力量而重塑。具我所知……那个曾经和你在虚夜宫的天盖顶端决斗的破面――乌尔奇奥拉的灵压，已经基本完全恢复。一护，除了你，没有人能毁灭那个复制品，如果那东西的力量泛滥到现世，万一蓝染复活……后果将不堪设想。”
　　
　　一席话，足以挑起眼前的少年全部的战意，手指微微松下，将放置在掌心的钢笔插进了桌面上的笔筒，一护的眼神，在瞬间，变得有些飘忽而凌厉。
　　
　　“那么，什么时候开腔黑腔呢？浦原先生……知道这件事么？”
　　
　　露琪亚点点头，似乎也有些无奈。
　　
　　“能够抑制崩玉的只有浦原先生，而唯一能破坏并战胜崩玉的人……只有你，一护，为了尸魂界，为了现世的平衡……虽然大家都觉得难以启齿，可还是……”
　　
　　话未说完，却被对面的萱发少年微笑着轻声打断。
　　
　　“呐，露琪亚，这叫什么话，我本来就是为了战斗和守护而生的人……更何况……”
　　
　　指尖轻轻抚摸上了胸口的印记，白崎那嚣张的面容泛在眼前，却有些微微的恍惚感。
　　
　　“更何况……现在的我，可不像以前……无论多么恶劣的情况……我都不会放弃自己，我会赢……因为……我不是一个人……”
　　
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　精神世界――
　　
　　“哦，这样啊，崩玉。”
　　
　　面无表情的复述了一句，白崎的脸上虽然看不出什么，可一护却知道现在这家伙是非常的生气。
　　
　　伸手支住自己的下巴，双腿盘起坐在楼面上，看着对方眼底那层说不出是什么色彩的光晕，一时间不知道该说什么好。
　　
　　“你这副死语气到底想表达个什么意思？”
　　
　　皱着眉，横了一眼坐在自己对面的王，白崎的神色微微露出了一些无奈，沉默半晌忽然走上前去，一把揪起了一护的衣襟。
　　
　　“王想去虚圈的原因……恐怕不只是想去破坏崩玉吧？”
　　
　　微微皱了皱眉，一护放任白崎的行为，却没有出言反驳。
　　
　　“乌尔奇奥拉……王是想，再去和他对决一次吧？”
　　
　　直视着对方那双晶莹的近乎透明的琥珀色眸子，白崎的眉峰，不由得蹙得更紧。
　　
　　“王不反驳么？你不甘心，也不认为上次和他的决斗是靠你自己的力量得到胜利的……你愧疚，你不服输，所以还想要跟他再次对决。”
　　
　　指尖，慢慢的松下，白崎金色的瞳孔内，似乎有一丝流光慢慢滑过，转瞬即逝，仿佛那一种近乎于自嘲的神色只是一护眨眼间所见到的一个梦境。
　　
　　随即他转过了身，背对着一护，沉默了很久，才轻轻叹口气。
　　
　　“王，你在怪我？”
　　
　　乍听这句，一护不由自主的闭了闭眼，强忍住心底那种忽然划过的痛楚，半晌，才貌似不在意一般的摇头。
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　白崎没有回头，可声音，却带着淡淡的沙哑回音，漂浮到了一护的耳中。
　　
　　“他杀了你两次……我记得的……清清楚楚的记得的……”
　　
　　缓缓回身，白崎的身影迅猛得如同一支射出的利箭，转瞬间，已然到了一护的身边。
　　
　　指尖触上那个曾经透明空洞的地方，那里曾经被人用手轻而易举的刺穿了身躯，也曾经被人用最强悍的虚闪，掏空了血肉。
　　
　　“就算是本能也好，我不后悔那个时候占据你的身体来挽救你，王……”
　　
　　青黑色的指甲泛着幽亮的白光，游走在对方那片现在看上去光滑得没有一丝痕迹的胸口上，透过那里，仿佛能听到对方胸腔中血脉流动的泊泊之声。
　　
　　可白崎的指尖却是颤抖的。
　　
　　眼底映照出的是对方那只微带了颤抖的手，一护摇摇头，嘴唇张了张，本能想要出口的戏弄语调却干涸得仿佛再也说不出口，反而是自己的手，不受控制的握住了对方那苍白的没有一丝色彩的颤抖指尖，手臂伸出，不自觉的轻轻和对方相拥。
　　
　　“呐，白崎。如果我说我从来没怪过你你信么？”
　　
　　下颚抵在对方的肩头，虽然眼前的这个情况更像是自己在向某人撒娇，可一护却觉得偶尔如此，也却是不错。
　　
　　锁住他肩背的臂膀收紧了些，白崎没有回答，一护也只能感觉到对方喷洒在自己颈间的热度有多么炽热。
　　
　　“放心吧，我还活着，那个时候你占据了我的身体，是不想看到我就这样死去我明白，我知道你明白我想守护同伴的心情，我也知道你明白我想赢的执着……就算你总说那是你的本能，可是我明白，你是为了我，所以，我没有理由，更没有资格怪你。”
　　眼眸微垂，一护的神色，掩盖在了白崎苍白色的发丝里。
　　
　　“我……只是怪我自己，每一次危难之时，都要你来守护，乌尔奇奥拉，我没有凭自己的手打败他，反而给你带来了那么多的困扰。”
　　
　　“你说的没错，我是想在和他对决一次，亲手打倒他，证明我也在成长，那个证明不只是对我，更是对你，对斩月大叔，我想成长，努力的变得更强，强到让你不用总在我的身后守护我，强到能靠自己的力量来守护你……”
　　
　　“所以白崎……就算你说不可以……我还是会去。”
　　
　　环绕在自己身体上的手臂，就像是一个牢笼一般，紧到让他无法呼吸。
　　
　　很久很久，苍白的手臂放开，白崎脸上无奈的笑竟让一护有种错愕的感觉。
　　
　　“王啊，既然你已经选择了你自己的路，我又还能说什么？我的力量，永远都只属于你一个人，不论站在你眼前的是什么，只要你有危险，我就会守护你……”
　　
　　没错……我永远，都是只属于你……可是王啊，你难道不知道，对我说出这样的话，只会让我更加的想要把你占为己有……
　　
　　这种抑制我自己本能的事情……我不知道……自己还能坚持多久。
　　
　　看着在眼前缓缓消失的一护，白崎的手掌，缓缓按向胸口，那里的纹印，就像如火灼般焚烧着他的心智。
　　
　　越是想要的……就越是无法得到。
　　
　　我知道其实我在你的心里的地位很重要……可我就是忍不住……忍不住想要独占你，压倒你，让你只看着我一人，只想着我一人……
　　
　　明明这是我的本能……明明我白崎是源于本能而诞生的灵魂……
　　
　　可我却偏偏必须得亲自压制住它……哪怕自己，体无完肤……
　　
　　当淡淡的声音悄然响起时，又是那样的诡异无踪，飘渺得让人无法捉摸。
　　
　　“心很疼么？”
　　
　　蓝色的气体，徒然间自那白的没有一丝杂色的衣襟间漂浮而出，所成的人形，亦是人身龙尾，全身呈淡淡的冰蓝色，看上去，却是男子之身。
　　
　　白崎神色一肃，手掌伸出，迅雷不及掩耳般的朝那奇异生物抓去，却在瞬间扑了一空。
　　蓝色的烟雾涣散开来，复又凝聚，一双冷目看着面前的白色人影，眼底尽是淡淡的笑意。
　　
　　“你抓不住我的，白崎。”
　　
　　眉梢扬起，冷冷的督了对方一眼，白崎全身都冒着骇人的杀意，半晌，到底是没有做出什么过激的行为，只是垂了双手放在腰际，神色冰冷至极。
　　
　　“有什么话，说！”
　　
　　蓝色的人影笑了笑，十分随意的悬空飘在白崎面前，神色看上去极为诡异，而那出口的话语，也极具诱惑。
　　
　　“不要总是这样看着我啊……白崎，我只是想帮你，你不是一直很担心他么？在这个精神世界里，他的安危，你又怎么可能真正知道？”
　　
　　诡秘的一笑，冰凌的神色带了一种极具的诱惑，缓缓开口。
　　
　　“不如这样吧，我来给你力量，给你一种能够随时脱离这个世界且不被他发觉的力量……这样，你就能随时出现在他的身边保护他，不用和他共用和抢夺一个身躯……如何？”
　　
　　神色微微一变，白崎的指尖，不自觉的握紧了起来。
　　
　　虽然一直都知道，眼前这个冰凌对指尖别有目的，可如今的这个条件，的确太过诱人。
　　
　　虽然他已经放弃了从王那里得到自由的机会，虽然他认为和他的王比起来，自由并不算什么……
　　
　　可是……如果真的能在不伤害到那个人的情况下，用另一种姿态留在他的身边……又该是多么美好的事情。
　　
　　“你这样帮我……究竟想从我这里得到什么？”
　　
　　神色从谨慎华为了张狂，白崎冷着脸，邪气的笑容再度浮现在了那张线条极为冷硬的面容上，说不出的狂傲。
　　
　　一时间，冰凌竟觉得眼前的男人有种说不出的炫目感，那种超脱一切掌控的感觉，在瞬间让他冷下了眼神。
　　
　　啊……这样……才有意思啊……一个不愿被自己所掌控，随时都有可能脱离这种掌控的游戏……才有真正的乐趣。
　　
　　“我说过……我只是想帮你而已……白崎。如果非要说有什么别的目的……我想……那只是为了满足我的玩兴罢了……”
　　
　　眼眸微翻，冰凌的神色说不出的轻佻。
　　
　　“那么白崎……你敢玩么？以你和你最爱的人的命运…为赌注？赌你是否有那个能力真正的占有她，让他成为只属于你一个人的东西。”
　　
　　上扬的声线，忽然仿若在耳边流淌，说不出的魅惑。
　　
　　“白崎啊……你敢么？”
　　
　　很久很久，对面的人影，忽然迸出一声极为讽刺的微笑，金色的眼眸，在阳光之下，却闪耀着极度的冷光。
　　
　　“切，有什么不敢的。”
　　
　　那一瞬间，蓝色的烟雾霎时间融进了那苍白的胸口，隐隐的蓝色光晕，极为诡异的闪耀着淡淡的幽光。
　　
　　既然你敢，我就认你为主，既然你敢……我就给你力量……
　　
　　然后，在让你，把你的力量，你的心……奉送到你最爱的人刀下……
　　
　　白崎……知道么……游戏，开始了哟？
　　
　　差不多所有人集合整齐是在入夜时分，从家门出来的时候，一护很没创意的再次遇到了守在街口的\崎一心，二人一句话没说劈手便打，难得的是这次一护只是放任自己老爹蚊子叮咬般力道的拳头砸在身上，压根懒得还手。
　　
　　这老小子是好了伤疤忘了疼，全没想过一护要是还手，凄惨的人除了他黑崎一心不会有别的人。
　　
　　到了最后，兴许是因为自己再怎么打眼前的儿子都几乎是面无表情的干瞪着他，完全没有半点反应实在无趣，\崎一心最终没有再揍人，只是收了手，一副拽样的看着眼前的儿子，半晌冒出一句：“给老子活着回来，我还没把你收拾够。”后，转身潇洒走人。
　　
　　切……你收拾我，我收拾你还差不多。
　　
　　心底轻轻笑了一声，一护将手放进裤边的侧包里，不紧不慢的向浦原商店走去，一路上的思绪，却不由自主的想到了白崎。
　　
　　他什么都没有问白崎，同样的，白崎也什么都没有问他。
　　
　　关于天印的事，关于他们彼此身上的刻印……
　　
　　关于……那个血色的未来。
　　
　　轻轻叹口气，一护橙棕色的眼底泛起一丝淡淡的温柔情愫。
　　
　　白崎是个很单纯的人，是那种乍一看极难相处，极狂极傲的人，可一旦与之深交，渐渐的明了对方，就能明白，其实那个人真的很好懂。
　　
　　他只是固执的守护着自己想守护的一片天地，对自己认定的东西不愿放手。
　　
　　只要没有人触犯那片领域触上他的逆鳞，白崎的性格，甚至比一般的人类更好相处。
　　
　　虽然固执却很单纯，虽然成熟却也稚嫩。
　　
　　其实……这又何尝不是他黑崎一护所想拥有的另外一面么。
　　
　　所以他没有去问关于冰凌的任何一件事，那只会让白崎认为自己不信任他，只会让那小子的心变得更加偏激。
　　
　　至于那个未来……
　　
　　他既然已经做好了一力承担的准备，就不能把这么重的担子加诸一份给白崎。
　　
　　天空中的月，泛起的是白惨惨的光芒，而耳边泛起的，是井上带着些兴奋和期待的呼唤。
　　
　　“\崎同学，就差你一个了哦。”
　　
　　抬起头，才发现浦原商店不知不觉的已经出现到了眼前，而那店门前，一群人都带着淡淡的微笑看着他，看上去很温暖，也很充实。
　　
　　那是他的同伴……拼尽生命，并肩而战的同伴。
　　
　　脸上微微绽出一丝微笑，一护加快了脚下的步伐，向着那一群人走去。
　　
　　“浦原先生？我们是在你这里直接开启黑腔进去，还是和露琪亚回尸魂界回合？”
　　
　　待到了屋前，看着浦原喜助笑得一副奸商模样，一护好歹板起脸来，说起了正事。
　　
　　“啊呀呀……\崎先生，你这不为难我么，我一个小小的商店老板，要开启那玩意又费神又废材，尸魂界有免费的资源不用，这不是故意给我难堪嘛。”
　　
　　嘿嘿笑着，浦原的脸上挂着的笑容怎么看怎么讨打。
　　
　　“更何况了，我又不和你们一起去虚圈，干嘛非要拽上我。”
　　
　　此话一出，在场人都有些怔愣，唯有一护愣了一下，随即了然的笑了笑，也懒得理会他，转身朝露琪亚耸耸肩膀，压根不在意浦原不同去的这个问题。
　　
　　“露琪亚，把穿界门打开吧。”
　　
　　露琪亚微微怔了怔，随即点点头，穿界门打开，率先走了进去。
　　
　　待一行人差不多都走了进去，一护忽然回了头，朝浦原微微一笑。
　　
　　“那么……浦原先生，现世的安危，就拜托你了。”
　　
　　说罢，转身头也不回的离去。
　　
　　反是浦原喜助，愣愣的看着那门扇闭合，良久，有些自嘲的笑了笑，伸手将自己头上的帽子按了按，长长的叹了一口气。
　　
　　“啊啊~果然还是瞒不住\崎先生啊，这样的话，就更不能让那个预言……实现了啊。”
　　
　　尸魂界――――
　　
　　这一次穿越穿界门的时候可谓是完全没有半点危险。
　　
　　一路上，井上都表现得极为的欢快，一护遥遥看在眼里，也不由得有些安定。
　　
　　虽然这个女孩曾经对自己有说不出道不明的感情，可是现在，他拥有了那个他生命中无论如何也不能失去的人，所以也希望这个女孩子能找到自己的幸福。
　　
　　这也是这次他决定前往虚圈的另一个目的。
　　
　　一护知道，对于井上来讲，乌尔奇奥拉的存在是个绝对悲剧，那个人最后想要抓住什么的手在眼前飘散的时候，一护也看到了井上眼底划出的一抹连她自己都没有察觉到的悲伤。
　　
　　那个眼神，饶是现在，都还能清楚的回忆在眼前。
　　
　　现在想一想，似乎那一次，自己临近死亡的时候，将他抱在怀里的白崎眼底，也露出了这种强烈得让人窒息的悲伤，也是在那一刻，他的心，真正沉沦在了那个名叫白崎的灵魂身上，再也摆脱不掉那种刻骨铭心的感情。
　　
　　技术开发局的队舍慢慢在眼前浮现，经过他们身边的死神们，在见到一护时，都会恭敬的施礼，而那半王殿下的称呼，也在一护满身的尴尬里彻底成了他 
 15、第十四章 ... 
 
 
　　的代言。
　　
　　在他走的这几天的日子里，黑崎一护被册封为半王的消息已经传遍的尸魂界每个角落，他本来就是传奇，而今，这个称谓，不过是在传奇之上，再增加一抹色彩罢了。
　　
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　虚圈?虚夜宫――
　　
　　静静的望着自己的掌心，乌尔奇奥拉碧色的眼睛里，悄然划过一丝淡淡的柔和，冰冷得没有任何表情的脸，因为这一丝淡淡的柔和，变得微微带了丝温情。
　　
　　“嘁……你居然也会露出这样的表情。”
　　
　　冷淡而狂傲的声音自旁边响起，蓝发的豹王冷冷上前走了几步，鹰隼般的目光却冷冷的看着二人之上如同摆设的王座，眉峰不自觉的轻轻皱起。
　　
　　那个位置上如今空无一物，统御他们的人已经不在了……破面存在的理由，已经随着蓝染的死无从考究。
　　
　　那么，现在的他们，又是为了什么而战？又是为了什么而存在。
　　
　　听到葛力姆乔暗带了嘲讽的语气，乌尔奇奥拉的神色却依旧没有改变，只是将望向自己的掌心的视线收回，轻轻瞟了一眼王座，又把目光转向了虚夜宫厚重的宫墙上，仿佛能透过那坚实的土块，看到宫外一望无际的雪白沙漠。
　　
　　“他们快来了。”
　　
　　依旧是平淡的没有一丝波澜的语气，乌尔奇奥拉的指尖，却微微收紧。
　　
　　下方的葛力姆乔听罢，神色间也露出一丝说不出的感慨，有些张狂，有些期冀，又有些不知所措的张惶。
　　
　　“啊啊……黑崎一护，又要来了啊……”
　　
　　轻合双目，手腕之上，还能感觉到那一战最后的瞬间，那种徐徐下落的感触和腕上的温暖。
　　
　　到最后，他没有死在那个倔强得让他极度不爽的人手上，而是死在同为十刃的铁镰下。
　　
　　何其可笑……他葛力姆乔的存在，没有抹杀在敌人手中，却葬送在了所谓的同伴手里。
　　
　　更可笑的是，到最后，他唯一记住的，却是那个少年双手的温暖。
　　
　　“嘁……”
　　
　　懊恼的伸手按住自己的脑袋，蓝色的发丝顺着指缝洒落，葛力姆乔的目光缓缓上移，看向高高站在王座下方的乌尔奇奥拉，半晌，竟然是难得的叹口气。
　　
　　“你还想和他打？”
　　
　　碧瞳青年收回视线看向他，无波的眼里却带了一丝淡淡的温和。
　　
　　“难道，你还想和他战斗？你下得了手？”
　　
　　不爽的把头转到了一边，被人说中心事的豹王近乎恼怒的狠狠呸了一口，双手插进腰际，咬了咬牙。
　　
　　“难道你舍得和那个女人战斗？你不是说，是黑崎一护和那个女人，让你知道什么是心的存在？你还想和他们敌对？”
　　
　　消散前最后一刻的心态慢慢呈现，乌尔奇奥拉如同刀刻般坚硬的面容上，不自觉的泛起一丝凄凉。
　　
　　“我和他……还有一场胜负未分。”
　　
　　目光回转上了王座，那种空荡荡的让人心中无力的感觉，着实不好受。
　　
　　“蓝染大人死了，我们何尝不是已经死了？重新觉醒，不代表就没有生存的意义，葛力姆乔，虚圈需要一位王，一位真正能带领虚圈的王，可那个位置，都不是我们能坐上去的。”
　　
　　我们为了战斗而生，为了战斗而死，如今再度复苏，又是否还该继续战斗？亦或是……守护自己这如此艰难，才了解到的心？
　　
　　尸魂界――
　　
　　决定前往虚圈的人员名单已然定下，一行人汇聚在技术开发局，阵容空前强大。
　　
　　除却之前曾经前往虚圈帮助一护一群人的剑八，白哉，涅茧利和卯之花四位队长和其副队长，十番队的日番谷此番也加入了进入虚圈的队伍。
　　
　　恋次露琪亚自不必说，自从一护大闹尸魂界救出露琪亚之后，这两人几乎是每场战斗都没有拉下，故而也受一护影响，实力突飞猛进，恋次的实力已然堪比队长级别，而露琪亚，也堪比副队。
　　
　　剩下的，就是死皮赖脸非要跟着自己队长前往的一角和弓亲，虽然乱菊也很想插一脚一起前去，却被日番谷用绝对的权威强行留在十番队处理队务。
　　
　　看着眼前这一群人，一护忍不住头疼的抚了额，除了白哉，卯之花和冬狮郎看上去行动比较像正常人，剩下的，全是一群爱添乱的主，不过现在的虚圈破面太少，十刃更是只复活了四个，想来，应该没有什么大碍。
　　
　　古怪的声音自技术开发局上空传出，黑色如同张大的空洞眼睛的黑腔缓缓开启，一行人相互递了一个眼神，几乎同时向上跃起，消失在尸魂界的天空。
　　
　　黑腔闭合的瞬间，一护猛然感到一种极为熟悉的气息围绕在自己的周身，淡淡的灵压溢出，转瞬即逝。
　　
　　猛然停下脚步，注视着身后漆黑的虚空，除去了五位队长合力做出的华丽道路，剩下的，仍是一片漆黑的荒凉。
　　
　　可一护的眉头，就这样不自觉的皱紧起来，只是怔怔的看着自己身后那片天地，心里，却有种极度的不安感，狂涌而上。
　　
　　“一护？怎么了？”
　　
　　感觉到不对劲，恋次回头，看向已经拉的很远的萱发青年，却见对方回头，面色深沉得让他不由心中一惊，良久，一护终于是摇摇头，转身疾步赶上了前方的队伍。
　　
　　“没什么……可能……只是我的错觉而已。”
　　
　　瞬间的感觉毕竟认不得真，更何况……那个人不可能从精神世界出来的……
　　
　　缓缓合了眼，又随即睁开，一护唇边，不自觉的带了一丝自己都说不出原因的苦笑。
　　
　　身影，慢慢远去，漆黑的黑腔空间中，白色的身躯徐徐落下，足尖悄然踏上道路，凝视着前方已然消失无踪的背影，很久很久，才轻轻踏步向前走去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　入口打开的地方不是上一次的宫墙，看着眼前一望无际的沙漠，那种森森的白色却打从心底没办法讨厌。
　　
　　白崎似乎已经改变了他太多的感官和认知……仿佛从前这种仓惶而凄厉 的颜色在这一刻的他眼里变得格外的温暖。
　　
　　一行人突兀的出现在了沙漠的边缘地带，再度来到虚圈这个奇异的地方，让在场的人都有一种恍如隔世的感觉。
　　
　　上一次，他们在这里战斗，成长，鲜血洒遍脚下的土地，却没有丝毫后悔。
　　
　　这一次，他们再度来到这里，为的，是新的守护和执着。
　　
　　轻轻叹口气，一护看了看手里涅茧利发给每个人的形状怪异的类似手表一般的东西，万分不情愿的戴到了手上。
　　
　　那是专门针对崩玉复制品的灵压开发出来的探测仪，虽然不能很快的在如此大范围的地域下准确搜寻到崩玉的位置，却能在靠近时捕捉到具体的行踪。
　　
　　待一众人都戴好了探测仪，一护正准备率先开溜，却发现在场人几乎是瞬也不瞬的同时把视线对准了他。
　　
　　呃？这是怎么了……
　　
　　心里暗暗鄙视了一下萱发青年的迟钝程度，露琪亚强忍住上前给他一记爆栗的野蛮行为，收扶着脑袋，拼命的摇头。
　　
　　“半王殿下，你现在是我们这里身份最高的人，该怎么做，下什么命令是不是该给个明确的指示？”
　　
　　听罢露琪亚如同对着白痴说的话，一护怔怔愣愣半天才终于回神，良久猛然指向自己的鼻尖，一副还未醒神的模样。
　　
　　“你说什么！！让我指示你们这一群人！有没有搞错！！”
　　
　　在场一群与其交好的人同时垂头叹气，看起来，不管是什么身份，黑崎一护终究是黑崎一护，不管身在什么位置，这个人，压根就是没有一点自觉的。
　　
　　有些无奈的看了萱发青年一脸不可置信的神情，卯之花最终出来打了圆场。
　　
　　“这样吧，鉴于探测仪的探测范围，依我看大家还是分开行动，蓝染应该是吧崩玉设置在了虚夜宫能控制的范围内，大家就以虚夜宫为中心，慢慢搜查吧。”
　　
　　话毕，遂又转身，目光静静的看着一护的脸，许久，才类似危险的微微一笑。
　　
　　“还有，半王殿下，您现在的身份尊贵不比我等，请无・论・如・何，保护好自己，不要让我这个四番队队长难做。”
　　
　　说罢，转身向身后各队队长轻轻一笑，瞬间便已经使用瞬步离开。
　　
　　“那么，我们虚夜宫再见。”
　　
　　疏忽见，一护的身边已经一个人都没有了。
　　
　　露琪亚和恋次一组，井上这次却是自愿跟着石田，剩下的人，基本是单独一人离开，于是一个个互道告辞之后，最终就只剩了他一个人。
　　
　　抬头望望虚圈的天盖，远处的虚夜宫似乎正被这种极度幻灭的气氛所笼罩着。
　　
　　从前，因为母亲的死，他恨着虚，因为对白崎的不了解，他惧怕虚……又因为对蓝染的不认同，更加厌恶虚……
　　
　　可是后来……虚圈一行，让他明白，其实虚，也有心，有执著，更有善恶。
　　
　　再到后来，无可救药的喜欢上了白崎……不得不说该有多么的让人觉得世事难料。
　　
　　从憎恨虚，到同情虚……从憎恨虚，到……
　　
　　微微笑了笑，一护伸手紧了紧自己肩背上的斩月，也一个纵身向虚夜宫的方向掠了过去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　静静的看着不远处萱发青年的背影，白崎的嘴角，挂着一丝淡淡的微笑。
　　
　　两天前的那一幕，当他的王用那样的表情，说出那样近乎有些好笑的话的时候，那种熟稔的让白崎觉得万分心动的行为，让他也不自觉的失笑。
　　
　　从王的内心世界出来两天了，每每站在他的身后，看着那挺拔的有些过于直率的身影，都有一种忍不住想要上前轻轻抱住的他的冲动。
　　
　　可每次想要上前时，心里总会有一个声音慢慢的涌起。
　　
　　你不能触碰他，他是你的王，是你的神，你只能站在他的身后仰望他的光芒。
　　
　　如果被他知道你从他的身体中离开，你以为他会怎么想？
　　
　　每当那个时候，心脏，就会如同被刀割般的痛苦。
　　
　　王……我知道，在我出来的那一刻，你是有感觉的……
　　
　　可你没有查证，没有去精神世界证实你的猜测……在你的心里我终究没有你的同伴，你的亲人重要不是嘛……
　　
　　甚至于，为了你的责任，你可以毫不犹豫的放弃我。
　　
　　所以我不能出现在你面前，就算有了属于自己的身躯，就算有了属于自己的灵体，我还是只能默默的看着你的背影，永远的去追随你的脚步。
　　
　　何时，才会有终结的一天？




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　胸口处的印记，微微的跳动着，仿佛是一颗极为火热的心脏。
　　
　　一护的掌心下，火红色的印记，慢慢溢出丝丝缕缕的殷红，如血般缠绕上他的手指。
　　
　　神志，清明得仿佛快要脱离躯体，仿佛有什么东西，在和自己胸口上的印记，遥相呼应。
　　
　　微微收紧了手指，一护的脸色却显得有些难以言说的疑惑。
　　
　　他能清晰的感应到崩玉复制品的所在之地。
　　
　　独自一人走在虚圈的沙漠之中，却头一次不感到孤独寂寞，仿佛自己的身后，总有一双温暖的手，扶持着他的脚步。
　　
　　崩玉的复制品，在虚夜宫的正中央。
　　
　　探测仪探测不到的东西，他却能清晰的感应到那种纯粹而强大的力量。
　　
　　是因为身上的天印么？还是因为他本身的能力已然超越的崩玉复制品本身的力量。
　　
　　那种来自于灵魂的呼应感，却让他有种不知所措的惊惶，仿佛虚夜宫里那个奇异的物质，会引领这他走向不知名的路一般。
　　
　　手轻轻按在胸口，那里的温度，暖暖的，就好像精神世界里，被阳光照身的感觉。
　　
　　白崎……才几天不见，怎么我觉得……自己会那么想你？
　　
　　“主人。”
　　
　　突然间，一个女声，突兀的响在了耳边，一护猛然回神之时，却见那红色的龙尾女子正带着一脸看上去实在很奸诈的笑容坐在他的肩头。
　　
　　“主人知道么？您在想白崎的时候，脸色会变得很红哦。”
　　
　　那一瞬，萱发青年几乎像只炸毛的猫一般，恶狠狠的带着满腔的不忿吼了回去。
　　
　　“你什么时候出来的，赤炎！还有！！不要把我想的事情说出来！！”
　　
　　红衣的女子吐吐舌头，很不在意的耸耸肩膀，良久却又微微凝起了面容。
　　
　　“主人，赤炎只是想出来给你一个提醒，白崎他……已经不在你的精神世界了。刚进入黑腔的时候，你的感觉，是对的，他确实已经离开了你的精神世界，并且……已经来到了虚圈了。”
　　
　　话题忽然扯到了这里，赤炎却也只是看到眼前年轻的主人只是微微愣了一愣，并没有多大惊讶的神情。
　　
　　“哦……这样啊。”
　　
　　微微笑了笑，一护也不再往下追问，只是抬头望了望那黑蓝色的天空，许久，无可奈何的叹口气。
　　
　　“我早就知道了。虽然不确定，但是这几日，那种总有人守护在身后的感觉，和白崎给我的感觉，一模一样。”
　　
　　这次，换赤炎怔住，良久，才有些担忧的看向一护。
　　
　　“白崎能从主人的精神世界出来，无非是借助了冰凌的的力量，主人难道……真的不担心白崎日后……和主人对立的道路？”
　　
　　没有得到回答，萱发青年的脚步，在他发问的那一刻，轻轻向前走去，许久，却好像是被什么东西凝住了所有的气力一般，无可奈何的缓缓回头。
　　
　　“我说过，我相信他，如果他真的背弃了我的信任，那也是我自找的。”
　　
　　焦灼的目光，静静的凝视着不远处的萱色身影，赤炎和那人的对话，白崎几乎一字不漏的听到了耳中。
　　
　　心里，像是被什么东西抓扒了一般，满足，喜悦，疼惜，爱恋，慢慢的充斥了整个心脏。
　　
　　没有什么比自己最爱的人，亲口说信任自己的那一刻更加的激动人心。
　　
　　那一刻，白崎几乎快要控制不住自己的脚步，走到那人身边与其并肩，可迈出的腿，却在眼前骤然出现的女子面前，顿住了脚步。
　　
　　眼前的女子明显是破面，绿色的长发长达后腰，头盖之上，那象征的破面的虚样面具挂在头顶，神情，却是极为的温和。
　　
　　冷冷的顿住的脚步，白崎的目光，在一护的身影完全消失在视野里时，悄然冷下，却只是看着眼前的女子，半晌，迸出一丝冷笑。
　　
　　“没想到，你居然也活着。”
　　
　　眼前的女子是他熟知的，应该说，是通过一护的记忆和思念熟知的。
　　
　　妮露，那个上次在虚圈，被他的王，护在手臂间的破面，那个被夺取了力量，却为了保护一护，不顾生死的破面。
　　
　　应该说，在白崎的心里，妮露的存在是极为特殊。
　　
　　被那个人守护的同时却又在守护那个人，这让他嫉妒的同时，却也极度的感激。
　　
　　而现在，这个女子活着，却不出现在一护的面前，究竟又是为了什么。
　　
　　听到白崎的问话，妮露眼底闪出一丝复杂的神色，半晌，忽然带了些怀疑的目光，看向面前白色的人影。
　　
　　“你……不是一护。”
　　
　　微微皱眉，白崎将自己的斩月扛在肩，冷冷的一笑。
　　
　　“他是他，我是我，而他，黑崎一护，只能是属于我一个人的。”
　　
　　眼前的女子没有接话，只是用考究的目光，上下打量着白崎，半晌，却又轻轻微笑起来。
　　
　　“你是虚？却不是破面？”
　　
　　不置可否的点头，白崎的脸，却是极度的阴冷。
　　
　　在他看来，没有人，可以用这样的目光打量他，除了他的王。
　　
　　可妮露的笑容却是越发的清澈起来，许久，忽然一个转身，消失在了白崎的视线里。
　　
　　传说中的王虚，拥有足以匹敌灵王的力量，形态如同人形，却无虚洞与面具的存在。
　　
　　王虚有心，有感情，有智慧，也有披靡天地的绝大力量。
　　
　　乌尔齐奥拉……你交给我的任务……我完成了哟。
　　虚夜宫深处，当乌尔奇奥拉和格里姆乔听到妮莉艾露带回来的讯息后，都不由自主的两相顾望。
　　
　　黑崎一护体内的虚，竟然能从其体内走出来，甚至于，那只虚，竟然还是传说中真正的王虚。
　　
　　无论是格里姆乔还是乌尔奇奥拉，对于一护虚化的能力，都是有目共睹甚至于都在其身上吃了不少的苦头。
　　
　　甚至于――曾经因此而丢掉生命。
　　
　　毕竟，那种虚的力量表现的太过强大，不是一般的破面甚至于是假面军势所能比拟的。
　　
　　格里姆乔与假面军势对战过，对那种强悍感触至深，可也没有达到后来一护虚化后的真正实力的千分之一。
　　
　　而乌尔奇奥拉，更是曾经死在几乎完全虚化状态的，一护手上。
　　
　　碧色的眼瞳里划过了一丝说不出的苦笑。
　　
　　原来，不管是蓝染大人，还是尸魂界的一群人，甚至是自己这个曾经与他三番四次争斗过的人，都看走了眼。
　　
　　亏他从前，还总在奇怪，以一个区区的人类之躯所产生的虚化，为什么会强悍过了由崩玉产生出来的接近王虚的破面。
　　
　　尤其还是用那种姿态……
　　
　　天盖下的那一幕，在乌尔奇奥拉眼里无疑是一个绝对的震撼，那个到最后都倔强得丝毫不讨人喜欢的少年眼底那种从没变过的执着和信念，和那种已然疯魔的形态，完全不是可以用同一个灵魂来形容。
　　
　　原来……是真正的王虚啊。
　　
　　……在这虚圈中……犹如神一般的存在的王虚。
　　
　　原来，那根本就是黑崎一护身体里面的一个完全不同的灵魂啊……
　　
　　心中，忽然有种难以言说的自嘲。
　　
　　原来，所有人都小看了你，黑崎一护。
　　
　　那样的一个灵魂残留在你的意识里，而你竟然还能驾驭他的力量，那么你本身的存在，又该是多么强大的一个传奇？
　　
　　到如今，唯一让乌尔奇奥拉想不透的是，为什么在那个时候的天盖之下，那个形态的王虚，会是如此暴虐和疯魔的形态？
　　
　　残忍，嗜血，仿佛是要把所有的一切毁灭干净的感觉……
　　
　　那种感觉，就像是一种近乎绝望的情绪和复仇的恨意。
　　
　　而现在，却又正常得像个平常人一般，随意地与人交谈？
　　
　　这个叫白崎的男人……还真是个摸不透的主。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　白崎赶上一护的脚步的时候，已经到了沙漠腹地的深处，前方伫立的虚夜宫，已然不远。
　　
　　可是当白崎的视野里再度出现一护那一身漆黑，却极为明亮的太阳发色时，却是把他自己狠狠吓了一跳。
　　
　　一护没有把目光投向虚夜宫，而是定定的看着他白崎走来的方向，眼底里无法言语的担忧在看到白崎身影出现的那一刻，化为了细碎的安心。
　　
　　他没有继续往前进，反而是向着瞬间呆愣在那里的白崎的方向，缓缓前进。
　　
　　当走到他的面前，一护的眼底也划上了一丝淡笑，微微偏偏头，伸出了手。
　　
　　“我还在说，你怎么突然就不跟上来了。”
　　
　　白崎愣了愣，才想到自己的王，是早已经察觉了他出了精神世界跟在他身后的事，只得轻轻冷冰冰的岔开话题，恶人先告状了一把。
　　
　　“王你耍我？明知道我在你身后还故意不说出来！”
　　
　　害得我还以为你在生气……
　　
　　懒得理会这小子突如其来的孩子气，一护上去一把拽住对方的手，拖起来就走。
　　
　　“你出来了还能回去么？”
　　
　　头也不回的开口问了一句，一护背对着白崎，遮去了面上微微的红晕，却听身后的白崎似乎是很不耐烦的撇撇嘴，然后才轻轻嗯了一声。
　　
　　“那……过段时间要是快和大家会合的话，你还是回精神世界去吧……”
　　
　　轻言细语的笑了笑，却明显感到身后的人身体微微一僵，一护不由微微愣了愣，半晌才反应过来，想了想措辞，回转了头。
　　
　　“他们看到你，没准会对你不利的，白崎。”
　　
　　听到这句话，白崎面上的阴暗神色才有了些好转，忽然回过手一把拉住了一护的手臂，将人直接拽起来抱在怀中。
　　
　　“王……我真的很想你。”
　　
　　怀里人没心没肺的笑了起来，语气里有些微嘲。
　　
　　“天天跟在我后面还不够？”
　　
　　环在腰上的手收紧了些，白崎那种带了些叹渭的语气，听起来说不出的寂寥。
　　
　　“不够呢……王……一辈子都不够。”
　　
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　他的王，是在意的他的。
　　
　　他的王，是能够属于他的……
　　
　　每当这个念头占据了脑海的时候，心底那个类似占据却又不是占据的声音，就会在他的思想里不断的扩大。
　　
　　白崎知道，那个叫冰凌的男子一直都没有放弃过。
　　
　　就算他给了他天印的力量，就算他认他为主，助他离开了精神世界。
　　
　　可白崎知道，冰凌，无处不在的紧随在他身边，用那如同毒蛇之信般的目光，犹如跗骨之蛆地一而再，再而三的蛊惑他的神智。
　　
　　那个男人，或许对此并没有什么太大的概念……那只是他的游戏罢了。
　　
　　可那……又怎么样呢？
　　
　　他白崎，虽然天性是追逐本能的虚，可他有心，也有感情。
　　
　　那种会伤害他王的所有事情，他都会在第一秒将其扼杀。
　　
　　哪怕，那个危险，是他占据他魂灵最大的本能。
　　
　　虚圈的天，是那种极为深沉的深蓝色，一轮弯月凝结的天幕之上，出奇的静谧。
　　
　　白色，暗蓝，还有那种死气沉沉的银灰，白崎自到了虚圈，也就逐渐知道了虚圈的个中新的事物和许多的颜色。
　　
　　可再多的色彩与新奇，在他的眼中，终究是没有怀里安睡的青年的色彩来得耀眼而辉煌。
　　
　　他的王……终究是最绚烂的阳光，任何事物，在其面前，都黯然失色。
　　
　　金色的瞳孔，一动不动的凝视着自己臂间青年那种极为熟悉且安静的面容。
　　
　　短短三年时间，那张带着倔强又带着些稚嫩的少年的脸，已经有了较大的改变，也不知是过去的经历，让他用了这成熟的气质还是人类到了这个年纪都会有所改变。
　　
　　唯一没变的，还是那种气死人的坚持，和让人无论如何也想守护的责任感。
　　
　　身周泛起的灵压在两人躺下的位置的几米开外凝成了一股极强的灵墙，无论弱小的虚还是平常的基力安，都不可能也不敢靠近。
　　
　　这或许是冰凌唯一值得他感激的地方。
　　
　　他白崎，向来都是崇尚武力和嗜杀，力量，永远是决定胜利的根本。
　　
　　冰凌给了他力量，让他有更加强大的能力，来与所有和怀中人为敌的事物抗争，在白崎看来，才是最为现实的。
　　
　　手指，缓缓抚上对方的发丝，他的王，似乎回到现世也没有把头发剪短，是因为知道他喜欢这种手指缠绕上这种细丝时，满足的情绪么？
　　
　　想到此，白崎向来桀骜的，只会泛起邪笑的面容上，缓缓荡出一抹连他自己都未曾发现的温柔笑容。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“好强的灵压……”
　　
　　看着面前的影像，乌尔奇奥拉的眼底闪过一抹冷色。
　　
　　画面里，其实没有什么，只有一圈黑红色的气墙，那种灵压，是他熟知的，那是与黑崎一护所释放出的黑色月牙的灵压，一般无二的感触。
　　
　　“这……就是王虚的能力？”
　　
　　葛力姆乔也目视着那屏幕上的画面，一时之间，竟有些难以相信。
　　
　　“这么强悍的灵压……就算是蓝染大人和他相比……都逊色的远……”
　　
　　听到葛力姆乔的感慨，乌尔奇奥拉微微闭了闭眼，沉默无言。
　　
　　这才是真正王虚所体现出的力量，且还是收而未发的阶段，都是他这第四十刃所无法企及的强悍……
　　
　　原来破面终究是破面，什么王虚的虚闪……全都是虚幻。
　　
　　四下的庭报一笔笔传来，那些进入虚圈的死神们，已然都在接近着虚夜宫。
　　
　　又要战斗了么……
　　
　　轻轻叹口气，乌尔奇奥拉再度看看画面里的景象，最终下了决心。
　　
　　无论如何……无论如何……
　　
　　黑崎一护，你我的胜负未分，而你体内的这个虚，我也一定会把他留下来。
　　
　　为了虚圈的未来……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　露琪亚不记得自己什么时候见过一护体内的虚的，同样的也从来没有发现，一护竟然与自己体内的那只虚维持着极为良好的关系。
　　
　　露琪亚深切的记得一护曾经是极为害怕甚至的厌恶自己体内的虚，甚至曾经因为害怕被他占据身躯而颓丧的很久很久，以至于很长一段时间，都没有死神化过。
　　
　　所以当露琪亚第一次看到那个白色的和一护几乎一个模子印出来的男人时，几乎是瞬间呆立当场。
　　
　　而那个男人，则是以一种极为放肆和挑衅的目光考究的打量着自己，半晌，却是转头，对一旁极为无语的一护冷冷一笑。
　　
　　“哟，王啊，这个就是你那次拼了命也要救出来的女死神？”
　　
　　不知是出自于女性天生的直觉，还是眼前的白色人影和一护太过类似的关系，露琪亚觉得这个一身都是白色的一护，并不像自己想象里的那么凶恶，虽然面上总泛着邪气和嚣张，可那双甚至该说是漂亮的金色黑底眼睛里泛出的光芒，会在接触到一护之时，变得极为的闪耀。
　　
　　……怎么看都不像是一个会夺取主人力量甚至于是躯体的虚碍…
　　
　　而一护，似乎也没有再像曾经那样，恐惧着眼前的白虚，相反，那眼底，还带着一种露琪亚从来没有在他面上看到过的纵容和宠溺。
　　
　　“一护……这位……怎么称呼？”
　　
　　虽然不知道为什么一护身体里面的虚，会脱离主人的身体，以新的灵体的方式存在着，可既然一护已经不把对方当作敌人，那么她露琪亚自然也不会。
　　
　　“哦……他，你就叫他白崎好了。”
　　
　　微微笑了笑，一护有些感激的看了一眼露琪亚，那种不带歧视，甚至于能够很爽快的接受白崎存在的死神，恐怕除了露琪亚和恋次，不会有其他人。
　　
　　接收到一护的感谢，露琪亚也是无所谓的笑了笑，再看白崎，还是那一副万事不入心的模样，只是单独走到了一边，很自觉的不再听他们之间的对话。
　　
　　一护无奈的摇摇头，拿这样的白崎什么办法都没有，只能看了看不远处的虚夜宫，嘴唇动了动，才想说什么，便突然感到一股极为熟悉的灵压，自虚夜宫的上空传来。
　　
　　与此同时，原本已经站到一旁的白崎，似乎也在感应到那股灵压的同时，瞬间冷下了面容。
　　
　　这个灵压，无论是一护，还是白崎都不会遗忘。
　　
　　不过，一个是因为内疚和不甘，而另一个，则是因为憎恨。
　　
　　乌尔奇奥拉，那个消散在虚夜宫天盖之下的破面，那个曾因为一护无意识的虚化而死去的破面，在死前的最后一刻，才抓住自己寻找很久的心。
　　
　　一护从不承认那场战斗是自己获得了胜利，甚至在多年后的现在，仍然想要弥补那场战斗最后的遗憾。
　　
　　可白崎不同，对于白崎来讲，伤害他的王的所有人都是该杀的人，而这个男人，则杀了他的王两次，用他的手和虚闪，破入那个人看上去并不如何坚实的胸腔。
　　
　　白崎不会忘记他的王血流遍地的模样，同样也不会忘记一护那个时候，到死都在嘶吼的执念。
　　
　　所以乌尔奇奥拉该死，把他的王，伤害成那样的人都该死。
　　
　　虽然那个时候，白崎并不明白，看到一护濒死的模样时，他那种连灵魂都痛彻起来的愤怒和绝望，叫□。
　　
　　而如今，那个男人再度复活，却让白崎心中的愤怒再度一发不可收拾，原本以为，只要一护活着，他就能够压抑住那种满上心腔的憎恨，可他终究，还是没办法忍住。
　　
　　“呵呵，那就去吧，杀了那个男人，在你的王的面前，亲手杀了他。”
　　
　　心底，那个带着些戏谑和调笑的声线再度出现在了脑海，不同于之前那种类似于终究的声音的诱惑，这一次出声的，是冰凌那带着戏谑而残忍的上扬声调。
　　
　　身体，不受控制的动了起来，几乎像把出鞘的利箭般，顺着那灵压散发出的对方飞射而去，直让适才还在他身边的一护，瞬间惊住。
　　
　　“露琪亚，你在这里等着恋次他们会合了再过去，太危险了！”
　　
　　回头嘱咐了同样也惊住的露琪亚，一护转身刚要尾随白崎而去，却忽然被露琪亚一把抓住了衣袖。
　　
　　“一护……你，要小心。”
　　
　　心底，骤然泛起了不妙的感觉，露琪亚看着眼前明显成熟了很多的青年，不知为何会有一种再也抓不住他的感觉。
　　
　　和煦的笑缓缓绽放在对方面上，一护似安慰一般的拍拍她的手，转身也飞速离去。
　　
　　而露琪亚，在看着那背影的瞬间，赫然发现一股红色的烟魅，悄然随在一护的身后。
　　
　　看着眼前即将到来的一切，赤炎终究无法可想的闭了闭眼，轻轻叹了口气。
　　
　　命运的钟声已然敲响，冰凌……一切，都会照你的意愿走下去了……
　　
　　可是……我憎恨这样的自己，因为爱你而无法拒绝你的游戏……因为爱你，却要看着无辜的人步入你的圈套……
　　
　　因为爱你，而无法反抗你……
　　
　　我憎恨这样的自己……
　　
　　一护……无论如何……请你抓住自己的命运……虽然我没办法在帮你更多，却也会在你身后，祝福你能战胜那个人最可怕的诅咒……
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　双足踏在这片熟悉且虚无的土地上，一护看着眼前那曾经被摧毁而如今又再建立起来的虚夜宫的最高处，不知不觉竟然有些走神。
　　
　　曾经的自己在走了身死，又因为白崎的力量而完全虚化，然后修复了全身的伤痕醒来后，看到的是乌尔奇奥拉残破得让他震撼的身躯。
　　
　　那个时候，他仍然畏惧白崎的力量，甚至认为，那种取胜的方式，根本不能算是自己的胜利。
　　
　　就算是现在，虽然他没有怪过白崎，却仍然认为，乌尔奇奥拉和他，终究还有一场未完结的战斗。
　　
　　无论战斗的理由是什么。
　　
　　眼前的景象，是一护从前从来没有去想过的。
　　
　　在离他不远的立柱顶端，依旧是那个碧色瞳孔，且面无表情的4号破面，而他黑崎一护的身前，白崎那种夸张而张扬的白，晃花了一护的眼。
　　
　　不是……错觉。
　　
　　眼前的这个白崎……不是错觉，乌尔奇奥拉……也不是错觉。
　　
　　当那些应该无法出现，或者是已经死去的人再度出现在眼前时，一护竟有种难以言说的恍惚感。
　　
　　眼前的一切……是真实的么？还是，这一切，其实都是一个梦境而已？
　　
　　“你是……什么人？”
　　
　　乌尔奇奥拉的声音平缓至极，犹如无波的古井，缓缓自上空落下。
　　
　　一护一怔，却见对方的目光，只是紧紧的锁定着白崎，眼神里，似有探究。
　　
　　而白崎，在面对那样的目光，竟在瞬间，忽视了心底那种被人操纵的烦躁感，冷冷邪笑一声，将自己背在背后的白色斩月，扛上了肩膀。
　　
　　“这种事，谁知道呢，我没有名字啊！”
　　
　　与曾经和白哉对战时出现的那时候一般无二的口气，一护突然有些无奈的明白，似乎白崎对自己不喜欢的人，永远都不会报上自己的名字。
　　
　　张狂的声音，还在耳畔继续着，而那声音里隐约的愤怒，让一护的心底不知不觉的生出一种说不出的烦乱感。
　　
　　“如果实在要说什么的话，我，就是曾经把你送下地狱的人。”
　　
　　眉峰微微挑了挑，乌尔奇奥拉对于这句话虽然有些反感，却也没有太在意，谁料，下一秒，白崎的身影，已经犹如射出的利箭，疏忽间，已经到了他的身后。
　　
　　然后，乌尔奇奥拉看到了，站在离他并不如何远的萱发青年。
　　
　　容貌，似乎比从前更成熟了些，头发似乎变长了点，可那身上的灵压……？
　　
　　一种说不出的感觉涌上了乌尔奇奥拉的心间。
　　
　　眼前的青年，浑身，竟然无法感觉到一丝灵压，可这死神化的状态，明显是具有极强的灵力的。
　　
　　来不及细想，身后的白色斩月，风驰电掣般的划到了颈间，没有半分留情。
　　
　　对于这毫不留情的招式和杀伐，乌尔奇奥拉和一护几乎是同时皱了皱眉。
　　
　　尽管白崎还没有d解，尽管以现在的形式，凭乌尔奇奥拉的能力，也不至于无还手之力，可一护看着那样的白崎，却总觉得有些不太对劲。
　　
　　脑海中，一阵昏然，熟悉的迷茫感涌上心底，在回神时，身周的世界，已然不是虚夜宫的宫顶，而是自己精神世界那种平静的祥和。
　　
　　而一身纯黑的斩月站在他的面前，那素来无风自动的衣衫却出奇的没有飘荡起来。
　　
　　“斩月大叔？是你把我拉来这里的？”
　　
　　有些奇怪的看着斩月，却见对方，正用一种极为深沉的目光，打量着自己。
　　
　　“一护。”
　　
　　很久很久，斩月终于开口。
　　
　　“白崎的力量，正在消失，又或者说，在增强。”
　　
　　面色终于一变，一护的神色猛然间变得了然起来。
　　
　　而斩月却没有结束这话题，依旧在继续着这深沉的语调。
　　
　　“白崎的体内，有一股完全不属于他的绝大力量，他现在，只有两种选择，一种是被其吞噬，二另一种，是把那力量占位己有。”
　　
　　缓缓摇头，斩月的目光，竟有种难以言说的悲伤。
　　
　　“可是现在……我已经完全感觉不到白崎还留在你精神世界的气息了，他恐怕，很快会被那种力量所左右的。”
　　
　　微微闭眼，一护的神色凝结在那里，很久很久都没有变化过，许久，忽然一言不发的睁开眼，身体，却在精神世界中缓缓消失。
　　
　　看着眼前的身影渐渐化为虚无，斩月的叹息声，在这空旷的世界中溢出，格外的苍凉。
　　
　　“你相信他，又能如何，一护，白崎对你的执着……太深……太深了……深到连他自己，都无法控制……无法超越，无法解脱啊……”
　　
　　目光恢复清明的时候，眼前的情景，对一护来说，无非是一种震撼与痛心并存的感觉。
　　
　　白崎不知什么时候，已经d解了，肆虐的灵压将这本来就显得十分压抑的天盖之下，散出更为沉郁的气氛。
　　
　　而白崎那一身的纯白之中隐约闪耀着的淡蓝色光芒，却着实让一护的心脏，狠狠的一抽。
　　
　　斩月的话，在耳边凝固，指尖，却在忍不住发抖。
　　
　　一直都相信你的……白崎，一直都相信你。
　　
　　可现在，到底是你错了？还是我错了？
　　
　　抬起头，险险的避过那白色的斩月划出的月牙，乌尔齐奥拉的神色越发的凝重，冰冷的目光瞟了一眼手臂上涌出鲜血的伤痕，面颊上又是一痛，鲜红的液体顺着鲜明的线条滴落到了嘴唇边，微微舔一下，就是满口的铁腥气。
　　
　　真是的……明明不是为了战斗而来的，可是现在，若是不战，恐怕，便会再次死在这里了。
　　
　　微微苦笑一下，手掌握向腰间的刀柄，才刚触及，一道几乎看不见的气光闪耀而下，自己归刃的刀柄，已经被狠狠的切落下来。
　　
　　目光平视这对方邪佞的面容，乌尔齐奥拉本想开口说句什么，却猛然感到了什么不对劲。
　　
　　对面战斗的男子，神色间，确实是那种极为邪佞的笑容，张狂而残忍，可是，却不知怎么的，那双耀金的眸子里，隐约竟闪过一丝挣扎，一丝恐惧，而那本来最初时挥得无比利落的刀，此刻，似乎在掌心中微微颤抖。
　　
　　……这……到底是怎么回事？
　　
　　一闪念的走神，左臂立时便是一痛，鲜血飞溅而出时，乌尔齐奥拉看到了自己的左臂，飞出的样子。
　　
　　可对方刀，终究没能再落下来。
　　
　　因为，乌尔齐奥拉的眼前，萱草色头发的青年，一身纯黑的死霸装漂浮在这幽暗的虚空下，而那柄黑色的斩月，则稳稳的架在了那如同双生的白色刀刃之下。
　　
　　“锵”的一声，双刃相交，而一护，却是站在了乌尔齐奥拉的身前，站在与白崎对立的位置。
　　
　　面前一身纯白的人，那原本残忍嗜血的面容，在看到一护的脸时，瞬间一愣，眸子清明了些许，却随即再度化为一片迷茫。
　　
　　“王……你要为了他，和我对立？！”
　　
　　一护的目光，涌起一丝不忍，他看得出，白崎此刻眼里的悲色，是真实的，可那抹无论如何也抹杀不掉的，隐藏在悲色里的冷酷和嘲视的目光，却绝对不是白崎的。
　　
　　“你……到底想怎么样！！放了他！！”
　　
　　冷冷的对着面前的人怒吼着，看着对方身上的蓝芒越发的深邃，一护的神情勃然一变，恨恨的向着白崎身躯里的另一个魂灵，怒吼。
　　
　　金色的眸子一阵收缩，随即，那种淡淡的蓝，终于弥漫上了整个魂灵。
　　
　　白崎将手中的斩月收起，半晌，看着一护的脸，猛然间，哈哈大笑起来。
　　
　　“放了他？怎么可能，如此孤独而专注的魂魄，如此有趣的游戏，我怎么可能放了他。”
　　
　　乌尔齐奥拉站在一护身后，被斩断的手臂，已然缓缓长出，可面对面前两个人的谈话，却生出一种怪异感。
　　
　　自白崎进入虚圈被妮莉艾露看到之后，他就和葛利姆乔两个人一同观察这白崎的一举一动。
　　
　　白崎也许对所有人都很残忍，唯独和一护的关系，极为的亲密。
　　
　　而如今，竟然在一护面前，用这样的语气和笑声来说话，可以说是极不正常的。
　　
　　而黑崎一护……
　　
　　看着眼前青年的背影，乌尔齐奥拉忽然有种恍如隔世的感觉。
　　
　　三年前，他和他，还站在彼此为敌的立场，而如今，他却自另一个他的手中，守护他。
　　
　　黑崎一护……你可真是个让人看不清的男人。
　　
　　没有理会身后乌尔齐奥拉的探究，一护看着眼前这个熟悉的轮廓却陌生的灵魂，眉心，皱得越发紧蹙。
　　
　　“为什么要这样对待他。”
　　
　　冷冷的开口，身上的灵压，却在无意识的开始暴涨，只要一想到冰凌在白崎体内压制对方的灵体来吞噬来达到自己的目的，一护就几乎控制不住心脏里那种快要爆裂的痛楚。
　　
　　对方用那张熟悉的面孔，勾起一个同样邪佞的笑容，神色间，却充斥着无尽的嘲讽和神秘。
　　
　　“为什么？黑崎一护？你问为什么？哈哈哈哈！还能为什么，还不是都为了你么？”
　　
　　白色的刀锋，忽然没有任何征兆的向着一护砍了下来，在被对方稳稳架住的同时，熟悉的面容，带着戏谑的嘲笑声，缓缓靠近。
　　
　　“知道么，黑崎一护？他太有趣了。你体内的这个虚，是我见过最有趣的生命。他渴望自由，却又甘心被你束缚，他渴望你能成为你心中唯一的存在，却敌不过你天生为他人着想的性格。他爱你，却又不得不逃避你，想留在你身边，却不得不一次又一次的看着你离他越来越远。”
　　
　　双手压住刀柄的力道越来越大，而那占据了白崎意识的魂灵，却在狂笑。
　　
　　“如此单纯却固执的存在，实在让我很感兴趣啊……而你，黑崎一护，如果没有你，我也不可能如此快的占据他的灵魂，你相信他，他却不相信自己，而正因为他对你的执着太深太强，让他本身，成了一个如此之大的漏洞。”
　　
　　双手，微微一颤，竟然使不出任何力量，再架住那白色的刀锋。
　　
　　原来，你的不安，都是源于这里……
　　
　　我相信你的感情，却忽视了你内心的渴望么……
　　
　　白色的刀锋，毫不留情的刺进了左腹，鲜血涌出的时候，感觉到的，却只有冰冷。
　　
　　那个人熟悉的面容压下来，用那种让他几乎无法反抗的力道，攥住他的手腕，仿佛要将他的手骨捏碎。
　　
　　刀刃缓缓自体内抽出，很痛，却仿佛没有感觉，一护皱这眉。冷冷的看着居高临下俯视着自己的男人，看着对方把自己腹部涌出的红色鲜血，抹上他的脸颊。
　　
　　“还没到时候哦，王……哦不，应该是……黑崎一护。放心，现在的我，还不会让你死。我要让他痛苦，让他绝望，让他这一生，只能在我之下成为我的坐骑……而我，才会是他的王。”
　　
　　眼神，由木然化为冷酷，一护浑身的灵压，在这话讲完的瞬间，勃然爆发而出，强悍至极的力量涌了出来，竟将这天顶之下的所有物体，除却乌尔齐奥拉以外的所有，化为了飞灰。
　　
　　血没有凝固，而他的面孔上，再没了虚般的面具，可这力量，却实在高出那时不止千倍万倍。
　　
　　看着被他猛然震飞的人影，一护的脸色苍白至极，神情却极为坚定。
　　
　　“冰凌！你记着！！白崎他，不是谁的坐骑，不是我的，更不是你的！！白崎他，只是白崎，他是人，不是虚！！我不会成为他的王左右他，而你，更没有资格！！我不会放弃救他，所以，你，必须死！！就算我今天杀不了你，下一次，我也一定会要你的命！”
　　
　　话音刚落，便见一颗青紫色的圆珠，自二人中间的土地下缓缓升起，随即化为一道流光，狠狠的嵌进了一护的身体里。
　　
　　隐红的印记，缓缓印在额头，乌尔齐奥拉在震惊下回神时，发现一护那被血染出的d解死霸装上，竟然有隐约的金色花纹开始腾挪，慢慢的，竟化为极为繁复而华美的图案，优雅却又不显得庸俗。
　　
　　“那是……复制的崩玉”
　　
　　身后，猛然传出了一声极为震撼的声音，回转头时，乌尔齐奥拉看到的，是尸魂界前往虚圈而来的所有人。
　　
　　出声的人是涅茧利，而其余人，却都看着前方对立的两个人，那一黑一白的身影，明明中间只有几步的距离，却好似隔离了千万里那么长。
　　
　　一护那种磅礴到了极致的灵压，在场的所有人都感受到了，可谁都不知道，到眼前这一幕，通过虚圈监控室的荧屏和灵子的传送器，在第一时间，得到了一个几乎震撼了整个尸魂界甚至于王族的消息。
　　
　　新任的灵王，诞生了……
　　
　　灵王的名字――黑崎一护。
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　尸魂界・一番队队舍
　　
　　当看到手中测出的灵子检测报告时，山本总队长的手，都在微微颤抖着。
　　
　　在场的所有队长，除去前往虚圈的诸位以外，都全体沉默着注目着总队长手中的报告，神色都是说不出的奇异之色。
　　
　　什么是灵王？
　　
　　从学院毕业的人，都知道，灵王，是统治尸魂界中至高无上的王族中的王者，同样的也是尸魂界乃至王族的最高统领者。
　　
　　这是众所周知的事情。
　　
　　而其余人所不知的是，尸魂界，自上古时期起，首任的灵王身故之后，就在没有人，登上灵王这个位置。
　　
　　无人有资格成为灵王……哪怕是王族中人，也没有人选能够坐上那个位置。
　　
　　无数血统高贵的人都没能获得那样至高无上的权利，可那个原本是作为一个旅祸闯入尸魂界救人的年轻人，却在短短几年的时间里，觉醒成了尸魂界最不可反抗的人。
　　
　　在场的人，都有一种说不出的奇异感。
　　
　　他们之中，曾经有人视之为敌人，曾经有人藐视甚至无视过那个原本是身为人类，只是死神代理的少年，而有得的人，和他称兄道弟，亲密无间。
　　
　　而如今，却都有种无法相信的感觉。
　　
　　藐视他的，此刻却感到自己渺小，而平视他的，也感到这样的他已高大的无法企及。
　　
　　于是这份沉默，就在这队舍中，毫无疑问的延续了下去，直到总队长那冷漠的声音响起，才相继回神。
　　
　　“既然如此，那么，待灵王归来，便立即通知王族，准备继位大典，你们，都下去准备吧。”
　　
　　狭长的目光扫向欲言又止的春水，让对方正准备说话的念想瞬间平复。
　　
　　啊啊……山老头可不能这样的，黑崎先生现在……可不是我们轻易就能左右的人了……
　　
　　思绪飘到了荧屏上放出的那一幕，春水忽然觉得有些疑惑，那个一身雪白，和一护一模一样的人……到底是谁？
　　
　　虚圈――――
　　
　　泛着蓝色光芒的金色瞳孔看着眼底印出的青年的身影，眼底，似有震撼掠过，可当目光看到对方腰间，那一直就没有停止过流淌的红色鲜血时，左边胸口处的心脏，就像是不受控制一般的猛然一阵抽疼。
　　
　　一护的神色极为的冷漠，脸色也很是苍白，可那气势，却是无匹的强大的。
　　
　　露琪亚站在一护身后，看着不远处那个白色的身影，一时间，竟有些难以相信的咬紧了下唇。
　　
　　这……到底是怎么了，才多长时间没有看到，这两个人，竟然就站到了彼此对立的地步。
　　
　　不久前，对面那个白色的人，眼底还满溢着对一护的宠溺神情，而在转瞬间，就变得如此冷酷残忍……
　　
　　而一护……这个灵压，这个气势，都不是过去的那个一护所拥有的。
　　
　　“咯……”
　　
　　正自己胡思乱想间，却见双方的身影都是微微一动，各自的刀柄举起，那犹如双生的黑白两把斩月，在这天盖之下的月芒下，映照这截然不同的光辉。
　　
　　又一场厮杀即将展开，却不料在众人还没来得及回神之时，却见一个身影，猛然见窜到了两人之间，硬生生的从中间切开了一个口子，一把拽过了还愣在一旁的乌尔齐奥拉，一个转身，已经站到了白色身影的面前。
　　
　　蓝色的发，张狂和残忍的笑容，在看到那样奇异的一护之后瞬间一凝，随即将手插进了腰际，桀骜至极的扬起的下颚。
　　
　　“哟，黑崎一护。”
　　
　　手中的斩月缓缓失去了架起的弧度，一护看着眼前蓝色发线的男子，眼神里，却微带了一丝诧异。
　　
　　“葛力姆乔？”
　　
　　就在这一个呼吸间的闻讯之中，一护身后的众死神，都缓缓步上前来，纷纷将手放上了刀柄，目光里，都有杀意。
　　
　　可葛力姆乔没有在乎这些，只是看着身旁的乌尔齐奥拉皱了皱眉，然后极不耐烦的“嘁”了一声，忽然便对着一护张狂一笑。
　　
　　“不好意思啊黑崎一护，这个叫白崎的人，我带走了！”
　　
　　说罢，却不行动，眼睛却目视这乌尔齐奥拉，似乎在等他说什么。
　　
　　碧瞳男子顿了顿，看了一眼身后似乎越来越古怪的白崎，最终轻轻叹口气，目光回转看向一护，眼底，却有一丝一护不明所以的意味。
　　
　　“你们之间的恩怨，下次再了结，他，我带走了。”
　　
　　风华扬起，眼看着对方一人一只手拽住了那个白色人影的胳膊，一护眉峰一皱，才想喊一声等等，便忽然感到身后一股巨力袭向颈间，全身却使不出半点气力抵抗，最终眼前一黑，仰头倒下。
　　
　　伸手一把将人接在臂间，朽木白哉冷冷注视着对方两个破面消失的身影，在低头看看已然昏迷不醒的人腹间血流不止的伤口，不着痕迹的轻轻皱起了眉梢。
　　
　　“卯之花队长，拜托你了。”
　　
　　向身后唯一的女性队长点点头，白哉把目光看向自己的义妹。
　　
　　“露琪亚，那个和黑崎一护一模一样的男人，到底是谁。”
　　
　　露琪亚颤抖着嘴唇张了张口，还来不及说什么，便忽然看到了众人身后猛然打开的黑腔。
　　
　　山本总队长那威严而苍老的声音在虚圈上空回荡，说出的内容和命令，却着实让白哉再也问不下去。
　　
　　“立即将吾等之王，黑崎一护陛下带回尸魂界，不得有误。”
　　
　　吾等之王？陛下？
　　
　　回头看着卯之花身边的黑衣男子身上正慢慢消退的花纹，在场所有人的神色，都慢慢的凝重起来。
　　
　　一波未平……一波……又起啊……
　　
　　梦境中的自己，无法动弹的躺在一块平摊的土地上，头上顶着的，是虚圈深蓝色的天，背下铺垫着的，是一片雪白的地面。
　　
　　一护就静静的躺在那里，很平静，平静得没有半丝波澜。
　　
　　然后，白色的身影，缓缓走近，在他的面前站定，双手还是很痞的放在腰间，还是用那种邪气的面容，张开了口。
　　
　　一护慢慢的睁开眼睛，看着对方银蓝色的舌尖，在那微启的口腔内缓缓的轻动。
　　
　　笑容，却不知不觉的泛了起来，那种涌进心底的苦涩感，深深的把人彻底淹没下来。
　　
　　呐……白崎，我什么……都听不到啊……你，到底在说什么呢？
　　
　　什么都……听不到呢。
　　
　　眼底的流波慢慢化为寒霜，眼前男子的身躯骤然消散了开来，而一护，也缓缓的闭上双眼。
　　
　　曾经说过，会永远陪在他身边的……
　　
　　原来，誓言，在真实的命运面前，到底是如此的脆弱不堪一击啊……
　　
　　白崎……你说是么？
　　
　　缓缓睁开双眼，这一次看到的景物，却是真实的。
　　
　　这里是他在尸魂界躺了三年的小院，目光上扬就能看到比现世高很多很多的屋顶，空空旷旷的，让人心里厌倦不已。
　　
　　缓缓转头，腹部的伤，已经好了不少，此刻动一动，却还是钻心的疼，可心却仿佛已经麻木了。
　　
　　平铺的榻边，一人静静的坐在那里，不说也不动，仿佛是一尊石刻的雕像。
　　
　　啊啊……又来了……
　　
　　心里默默叹息一声，一护没有把目光转向对方，反而望向了窗外梧桐叶飘落的凄凉景色。
　　
　　“不要再来了，我说过，就算是真要接任灵王，也得我自己愿意。”
　　
　　虽然目光没有看向对方，话却是说给对方听的。
　　
　　那个人，不是别人，正是上次前来，代表王族册封一护的那个带着面纱的男人。
　　
　　冰冷的面容在一护说完之后也没有任何变化，也只是恭敬的微微额首之后，不紧不慢的回击过去。
　　
　　“那么，\崎大人，想必也该知道我曾经说过的，既然您现在没有接任灵王，就不能对我下任何命令。我愿意如何，待在什么地方，是我的自由，除非你……继任灵王。”
　　
　　一护厌倦的合了眼，没心情再和眼前这个所谓的王族之人争论什么，只是吃力的转了个身，将背对向了对方。
　　
　　还真是疼……
　　
　　手指，缓缓的触摸上了左胸，那里空荡荡的，什么都没有，魂体的心在哪里，他不知道，可这里散发出来的失落和空旷感，还有那种揪心彻骨的痛楚，却是没有片刻脱离过他的神智。
　　
　　从虚圈回到尸魂界，已经五天了。
　　
　　卯之花对于自己这种太过强大的灵力，拼了全力也没办法让他完全恢复，而他，也彻底的失去了虚化的力量，失去了超速再生的能力。
　　
　　于是回到尸魂界的第三天，新觉醒的灵王黑崎一护，才从足足两天的昏迷之中，清醒了过来。
　　
　　一护没有忘记，当醒来时，看到这片熟悉的屋顶时，看着露琪亚和恋次近乎内疚甚至担忧的眼神时，他的心，便仿佛彻底被掏空了一样。
　　
　　露琪亚知道白崎，自然也不会隐瞒最要好的恋次，但却对白哉有所隐瞒。
　　
　　而白哉，正是那个在那一刻将他打昏的人。
　　
　　听到这些的时候，一护的表情，却是出奇的平静，看不出半点波澜。
　　
　　他不恨白哉，因为他知道其实那个时候打昏他，也确实是为了他好。
　　
　　可是当露琪亚难得一次怯生生问他：“没事吧？”的那一瞬间，一护却感到自己的面容上，不自觉的泛起了笑容。
　　
　　很淡很淡的，缥缈至极的笑容。
　　
　　白崎真的不在了……不久前还陪在他身边，发誓为他生为他死的人……就这样从他身边消失了去。
　　
　　于是一护自己走进了内心世界，立在那世界的顶端，立在那白崎曾经站立的对方，深深的，深深的，叹息。
　　
　　“难受的话就哭出来吧，那样会好受些。”
　　
　　斩月站在他的身后很久之后，才轻轻说了一句。
　　
　　可背对着他的青年，却什么都没有说，只是很久很久之后，缓缓的，缓缓的，轻侧过了头。
　　
　　“没有眼泪啊……大叔，到现在，我才真正明白，一个人真正悲伤绝望的时候，连泪水……都是奢侈。”
　　
　　笑容缓缓绽放开来，印着那格外苍白的面容上，说不出的凄凉苦涩。
　　
　　一护的话语，仿佛是来自深渊的叹息一般，陪衬着那黯然而苦涩的微笑，着实让人心酸。
　　
　　“不知道为什么……现在的我啊……除了微笑……什么表情，都没了呢。好像失去了白崎，连眼泪……都流不出来了啊……”
　　
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　如果成为灵王，你就能够统御整个尸魂界，就能摒弃整个世界的一切恶习。
　　
　　如果成为灵王，你就能拥有最崇高的荣耀，就能用你的双手开辟一片新的天地。
　　
　　如果成为灵王，你就能守护你最重要的人们，就能给他们一片安宁的天空，让他们永远幸福。
　　
　　如果成为灵王，你就必须和虚圈的所有为敌，直到把他们消灭在苍野碧空。
　　
　　如果成为灵王，你就必须以尸魂界和现世的安宁为首要，把那些威胁到两界所有的不利因素抹杀在你的掌心。
　　
　　如果成为灵王，你就必须肩负起更大的责任，直到天地散落，不得放弃。
　　
　　如果成为灵王……那么你，必须杀了他。
　　
　　脑中疼的快也裂开，那一声声的，犹如咏唱的声调，从那个男人的口中说出的时候，一护闭上双眼，不愿回答一个字。
　　
　　自虚圈回到尸魂界后，除去昏迷的那两天稍微清净以外，这个王族的男人，就一直跟在他的身后，无论说再难听的话，用再坚决的语气拒绝，依旧锲而不舍。
　　
　　醒来的第一天，那个男人就说出了诸如以上的那些话，直听得一护的心，一点点的变冷。
　　
　　……该守护的，无法用我的手抓住。该逃避的，却一再自他的生命里走出。
　　
　　失去重要的人的感觉……真的很痛苦。
　　
　　母亲死的时候，他流干了眼泪，点大的孩子从那一刻起再不会哭泣，也学着如何忽视自己内心的内疚和痛苦好好的活下去。
　　
　　白崎离开的时候，他流不出眼泪，已经成年的他，却如同行尸走肉般除了微笑再没办法用任何表情来面对自己，面对他人，让自己和别人相信：他没事。
　　
　　从他醒来的那天起，暗夜别院就渐渐的被越来越多的人包围着。
　　
　　最初来的是露琪亚和恋次，紧接着的就是各队的席官，再接着是队长，到最后的山本总队长亲临。
　　
　　除了那些真正明白他了解他与他出生入死过的人们，其余的人，每个人的神色都带着敬畏，甚至于还有些许淡淡的恐惧。
　　
　　当然山老头不会如此，只是当一护极为强硬的拒绝了总队长要求其立即接任灵王的话题时，年岁不小的老头似乎终于明白，眼前的这个萱发青年，无论气势和地位，都不是自己一个区区的总队长，能够左右的。
　　
　　七日之后，虚圈传来的消息再度震动了静灵庭的所有人。
　　
　　自蓝染死后，虚圈的大虚们一直处于无主状态，混乱之极，这些情况，虽然在乌尔奇奥拉等破面复苏的情况下有所改善后，却也没有太大的效果。
　　
　　而如今，虚圈，竟也出现了一个凌驾于所有破面之上的王虚，在乌尔奇奥拉和格里姆乔的谏言下，已于这一日，登上虚王的至高地位。
　　
　　而那虚王的名字叫做――白崎。
　　
　　当这一消息从露琪亚口中说出来的时候，一护的眉梢微微皱了皱，并没有说什么，只是微微一笑后，转身就出了暗夜别院。
　　
　　现在的他，什么都不愿想了。
　　
　　登上那个位置的人，不管是冰凌还是白崎，一切，都已经转动了起来。
　　
　　他不知道日后，自己的斩月，会不会像那一天所上演的那样，刺进白崎的胸膛里。
　　
　　红色的烟云，自胸口慢慢升起，龙尾少女显出形迹时，一护正静静的立在忏罪宫的最高处，望着尸魂界天空云飘云覆的壮丽景色。
　　
　　“主人……”
　　
　　眼泪不知不觉的流了下来，赤炎看着眼前比上一次见面憔悴了不少的青年，一时间，竟有些难以自制。
　　
　　一护回头，看着自己身后的女子，唇边的笑容缓缓溢出，眉梢里却染起了一丝淡淡悲伤和愁色。
　　
　　“赤炎，你在哭什么啊？我这不……没事么？”
　　
　　看着青年眼底深邃得让人再也看不透的目光，赤炎微微颤抖了一下，咬咬自己的嘴唇，终于像是下定了决心。
　　
　　“主人，请你原谅赤炎的不忠。”
　　
　　缓缓低头下拜，赤炎的神色里，更显悲哀。
　　
　　“冰凌夺取白崎力量与魂灵的事，赤炎早就知道……虽然有提醒过主人小心，却没有对主人实话实说……”
　　
　　抬起头，却见面前的青年面上并无不悦，仿佛那张原本鲜明的面容，依然凝固了所有的表情。
　　
　　“我与冰凌，本是上古时期和王印诞生的灵魂，因第一代灵王降大法力使得我和他分离之后，冰凌的性子，就变得越来越残忍无情。我依恋于他，故而总是庇护他不愿意让他受到任何伤害……却反而，让主人和白崎，成了牺牲者。”
　　
　　听到此处，一护的眼神微微一抖。
　　
　　“既然如此，那么冰凌，也不过是个懦夫。”
　　
　　轻轻叹口气，一护上前，将那女子轻轻扶起。
　　
　　“只在意自己的人，是永远不会明白付出的重要的，赤炎，你肯对我说出实话，说明你也已经有所觉悟。那么，现在，请你告诉我，白崎他……还能回来么？”
　　
　　缓缓点头，赤炎的目光里，是有如实质的坚定。
　　
　　“只要主人相信，他就能够回来。”
　　
　　唇边的苦笑一直没有收回，一护带着那样的笑容，微微的摇摇头。
　　
　　“我相信他，一直都相信他，可他，却不相信他自己。”
　　
　　身后的女子愣了愣，随即却淡淡的轻笑起来。
　　
　　“主人糊涂了。”
　　
　　见对方深邃的眸子轻扫过来时，赤炎的神色却有些释然。
　　
　　“白崎之所以会落入冰凌的圈套，不是他不相信主人的心，是因为太相信，所以才会更加的在意，正因为他相信他对主人的感情是永恒的，才会如此执着。因为这份执着，让他有了漏洞，但我相信，有了这份执着，他也有了战胜冰凌的砝码。”
　　
　　微微笑了笑，冰凌的笑颜，却隐约带了些期冀和悲伤。
　　
　　“主人，只要你相信，未来，就还掌握在您和他的手里，我相信，您和他，是最深的牵绊，那条路，无论多苦，你们也都能撑下去。”
　　
　　纯黑色的衣袍，慢慢在风中翻腾起来，一护没有再回头看他，只是垂落在身侧的手，慢慢的攥得越来越紧。
　　
　　白崎，如果你能听到的话……相信我好么？我……一定会来救你的。
　　
　　“喂！一护！”
　　
　　缓缓回身，却见他的身后，穿界门在缓缓开启，而那门中，一个个熟悉的面孔，自内而出。
　　
　　“\崎，你到底在一个人纠结个什么啊？”
　　
　　“没错，一护，有什么事，我们大家都会帮你的，不就是再去虚圈和他们打一场么？”
　　
　　“就是啊\崎同学，你救了我们那么多次，守护了我们那么多次，这次，也轮到我们来守护你了。”
　　
　　那一张张面孔上，都带着坚决和友善，那种目光看过来的时候，仿佛连心都温暖了。
　　
　　露琪亚和恋次缓缓上前，伸手抓住了萱发青年的手，目光笃定。
　　
　　“呐，一护，既然他对你这么重要，那么，就去找他吧，只要你还在乎他，我们，就都是他的朋友。”
　　
　　缓缓的，一滴眼泪，顺着眼眶流下面颊，仅仅一滴掉落地面，瞬间无痕。
　　
　　萱发青年面容上的笑容，渐渐展开了一个绝美的弧度，极轻的点了点头。
　　
　　“嗯……”
　　
　　白崎，看到了么？你不是一个人……你有我，还有一群愿意为了帮我夺回你的朋友。
　　
　　所以，你给我老老实实的在那等着，等着我来接你。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　心口处，又是一阵阵的抽痛，白色身影望向头顶窗沿透出的银色月牙，狠狠的伸手揪住了左胸处的衣襟。
　　
　　他的王……又难受了么？
　　
　　那样的伤，不知道对身体有什么影响。
　　
　　在精神世界的时候，他从来没下过那么重的手，用斩月毫不留情的刺穿他最想守护的人的身躯。
　　
　　就算从前的战斗，他把他的王弄得满身鲜血，也仅仅只是在精神世界里，只要回到自身的意识中，再重的伤，都会化为乌有。
　　
　　可这次，他真的下了手，还下的那么重。
　　
　　冰凌……你该死！！
　　
　　灵魂深处，仿佛有东西在痛苦的嘶嚎，白崎听得出那是冰凌的声音。
　　
　　当看到白色的斩月穿透了那人的腰际，直直嵌入石块中的那一幕，原本被夺去的意识在那一瞬间，仿若被什么东西唤醒了一般，痛苦，悲伤，绝望尽数喷涌而出，张狂地吞噬着那夺取者的神智。
　　
　　我拼了命要守护的人，为什么你要用我的手来伤害他！！
　　
　　重新夺回自己的意识的时候，已经是在虚夜宫空无一人的大殿里，而他白崎，几乎是在瞬间，他就抓住了这个曾经无论如何也无法抓住，到最后还控制他身体伤害了他的王的灵魂。
　　
　　用最嗜血的神情，近乎狰狞的问出这句话。
　　
　　可冰凌却笑了：那又如何，就算我如此做了，你也杀不了我。
　　
　　正如冰凌所说，能杀死冰凌的，只有王的身躯中的另一半天印，而他白崎，最多只能将他禁锢起来。
　　
　　可就算是禁锢了他，又能如何？
　　
　　因为他的不坚定，才导致了这件事的发生，因为他的不坚定，才让他生命中最重要的人受到了那样的伤害。
　　
　　已经没有办法原谅自己了……
　　
　　缓缓闭上双眼，将那被禁锢的蓝色人形缓缓的攥在掌心，听着对方痛苦的惨叫声，残忍的勾起的嘴角。
　　
　　“冰凌，就算我死了，也会带着你一起，灰飞烟灭的！”
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　暗夜别院很热闹。
　　
　　记得从尸魂界的最顶端离开之后，一护和身后的一群人就再度遇见了那个带着面纱的王族男人，很难得的，头一次，那个人没有再说什么让一护马上继任的话，只是淡淡看了他一眼之后，一言不发的走到了他的身后。
　　
　　擦身而过的瞬间，那个男子却好似，在一护的耳旁微微低笑。
　　
　　“这样……也好。”
　　
　　疑惑的看他一眼，一护没有再说什么，只是带着一群人回到了暗夜别院。
　　
　　光靠自己一个人前往虚圈，以尸魂界的利益来说是绝对不允许的。
　　
　　虽然从前他为了井上违背过尸魂界的命令，可那也只是对着护庭十三队的各队长来说的。
　　
　　而如今，就算他不愿意继任灵王成为尸魂界的最高统治者，也无法阻挠着尸魂界的老不休对自己的保护。
　　
　　一护是怎么都没想到，灵王的接任，竟然是这样的模式。
　　
　　自古以来，现世的君王继位多数都是以血统为最正统的继承，哪怕自己一脉的血日渐稀薄，也只有同族子弟能够继承王位。
　　
　　可是灵王却不同。
　　
　　灵王和虚王的继承，都是有些类似的，当然，以蓝染那样利用崩玉险些成为虚王的人，可谓少之又少。
　　
　　真正的灵王和虚王，可能在最初，都是一般的死神，或者虚，本身拥有最强大的力量却不自知，知道某一日，力量觉醒，圣纹附体，才是成为灵王的象征。
　　
　　所以当第一次听到这个条件的时候，一护突然就想起了那个时候突然出现在自己死霸装上淡金色的繁复花纹。
　　
　　似乎自那日之后，他在没有d解过……
　　
　　也再没有让他的斩月，出鞘过。
　　
　　有些无奈的揉揉额头，看着身边的一群人在屋中说着想要再度前往虚圈的计划，一护虽然明知不太可能，却也不想出言打扰，只是微微摇摇头，向着那个戴面纱的男子使了一个眼色，径自走出房门，立在了院中的梧桐树下。
　　
　　不多时，男子也悄然走出，只是定定的看着他，许久，才听一护轻轻一笑。
　　
　　“如果我成为灵王，是不是一定要和虚王对立？”
　　
　　微微点点头，那男子却头一次没有说话，只是一手轻抚下颚，似乎在考究着什么。
　　
　　一护没有打断他的思索，只是静静看着他，等他回答。
　　
　　许久，那男人抬头，目光依旧清冷，眼底，却似是有什么波纹闪过。
　　
　　“\崎大人想听么，首任灵王和虚王的事？”
　　
　　微微扬眉，一护敏感的从这句话里，听出了有关如今这个现状的一丝线索，不由得颚首。
　　
　　“你……愿意说的话，我自然愿意听。”
　　
　　那男子点点头，竟然率先走带了庭院中的石阶上坐下，双手交握着托起自己的下颚后，缓缓闭上眼眸。
　　
　　“首任的灵王和虚王，和\崎先生您的情况……几乎是一模一样。首任灵王的身体里，也有一只白色的虚，与其说那是虚……还不如说，那是那个人身体里的另一个灵魂。”
　　
　　微微一颤，一护的目光在那一瞬间变得有些惊愕，几步踱到了男子身边，皱起了眉峰。
　　
　　可那男子却恍然未觉，目光直视着水池里快活的游鱼，许久，才轻轻的叹口气。
　　
　　“\崎先生想必是明白的，一个拥有者和自己同样的面孔，把生命牵系在彼此灵魂深处的，相似的灵魂。他们相爱，也相知，却总想成为对方心中彼此的唯一。”
　　
　　手指，缓缓在水波的轻动，撩起的水花，发出悦耳的叮咚声。
　　
　　“很可笑吧，那样的两个人，到最后，还是分开了，因为天印。”
　　
　　一护静静的听着眼前男子，低沉的，甚至是有些颓然的语气，一时间，竟有些怔仲。
　　
　　“天印诞生的时候，原本是一个整体，可天印中的两个部分，却同时左右首任灵王心中的两个灵魂，离间，不信，怠慢，冷漠慢慢的开始渗透那份本来熟知的信任，直到消磨殆尽。”
　　
　　微微苦笑了一下，那男子将手上的水珠滴落，看向一护的目光里，却多了一种难言的悔意。
　　
　　“跟\崎大人不同的是，首任灵王体内的虚，是被他自己的剥离身体的，为了逃避和不信，他背叛了与他相知的灵魂，也导致了那个虚最终的对立。”
　　
　　话到此处，一护忽然打住了对方的话题，眼底，已有了然之色。
　　
　　“够了，不用再说了。”
　　
　　平静的目光静静的凝视着梧桐叶飘落水中的那份律动，一护的话语笃定，儿眼神，却是意外的温柔。
　　
　　“就算白崎离开了我的世界，他也没有背叛我，我相信他，而他，也相信着我，这是永远不会变的。”
　　
　　缓缓回头，一护静看着身边的男人，半晌，才微微的一笑。
　　
　　“放心吧，我们不会走向和你一样的结局，尊敬的……首任灵王陛下。”
　　
　　却见那男子猛然回头，眼底的震惊溢于言表，可却在看到一护眼底那种不带任何负面情绪的眼神里，慢慢平静了下来。
　　
　　“好聪明的人呢，\崎先生，不过，这样的话，我也会相信，那个命运，不会再你们身上重演。”
　　
　　缓缓起身，那人拍拍身上的土灰，深深的叹了一口气。
　　
　　“继任灵王吧\崎先生，那样的话，你就能按照你的意愿，去找回你最想找回的人，不要像我一样，即使得到了所有的一切，也找不回最重要的东西。”
　　
　　脚步缓缓向着屋内走去，却在走了几步之后，复又停住。
　　
　　那人一个转身，轻轻的凑到了一护耳边。
　　
　　“对了一护先生，如果那个未来避无可避，那么……我教您一个办法吧。…………”
　　
　　听着耳边那低沉的话语，一护的瞳孔猛然一缩，很久之后，才苦笑着微微回神。
　　
　　“原来……如此啊……这就是无法改变命运情况下，最惨痛的那条路啊……”
　　
　　轻轻点头，那男子看着他，眼神沉郁。
　　
　　“没错……至少，那时的我……是被这样……唤醒的。可是我……衷心的希望，那样的未来，不要发生在你的身上，\崎先生。”
　　
　　看着那人的背影，渐渐消失在正屋的大门，一护抬头，伸手，遮住了撒落眼底的金色阳光，透过梧桐叶缝隙，看向尸魂界遥远的高天。
　　
　　“呐……白崎，我们……来赌一次吧，看看是我们败给命运……还是命运，向我们低头？”
　　
　　虚圈?虚夜宫――
　　
　　乌尔奇奥拉找到白崎的时候，那个一身雪白的男人正站在虚夜宫最顶端的天盖之下，静立在一片凝结着血色的土地旁。
　　
　　乌尔奇奥拉记得，那天，黑崎一护的身躯，被白色的斩月狠狠的刺穿，刀刃刺进了身后的石壁，那个萱发青年的血，就像是廉价的水一般，倾洒在虚圈最顶端的土地上。
　　
　　之后的这里，被那人猛然暴走的灵压摧毁得夷为平地，那块坚硬的石壁虽然已经不在，可这片狰狞的血迹，却好似一个刻印一般，永远的残留在了这里。
　　
　　似乎那一天之后，这个一身雪白的男人，就都回来来到这里，在这里，站上很久很久。
　　
　　白崎背对着他站着，目光深邃不见底，很久很久，乌尔奇奥拉忽然看见对方的指尖微微一动，手臂缓缓伸出，苍白的指尖，触上了那片凝结的血痕。
　　
　　血已经干涸了，触碰之后，会有些细碎的血块，自那血迹的边缘缓缓剥落，落入对方那苍白的掌心，刺目的扎眼。
　　
　　可白崎，却执拗的，一遍又一遍的抚摸着那片已经凝结得有些发黑的血迹，仿佛要把那凄厉的血抓扒下来，融进自己的掌心，融进自己的身体里。
　　
　　虽然看不到对方的面容，可凭着那一遍遍不知休憩的触碰，乌尔奇奥拉也能感受到其中散发出的那种强烈的悔意与痛意。
　　
　　真是的啊……
　　
　　明明那个时候刺伤他的人是你自己，又何必在这个时候，才来后悔和悲伤？
　　
　　让人看在眼里，连心都泛起的感同身受的悲意。
　　
　　伸手放在自己的心口，乌尔奇奥拉皱皱眉，最终无可奈何轻轻叹息。
　　
　　“放心吧，他没事，虽然昏迷了两天，却也没有大碍。”
　　
　　话罢，却见对方停下的触摸动作，指尖从那血痕上划过，垂到身侧，然后缓缓攥紧，良久之后，冷冷回首。
　　
　　那一瞬，就连从来冷心冷情的乌尔奇奥拉，也不得不被那双金色瞳孔所赋予的情感所震骇。
　　
　　愤恨，杀意，恼怒，残忍，在那一刻回视的瞬间，毫不掩饰的凝结到了乌尔奇奥拉的身上，仿佛择人而嗜的恶鬼，下一秒，就会用血和杀来宣布他存在的意义。
　　
　　微微闭了双眼，避开那近乎仇视的嗜血目光，乌尔奇奥拉叹口气，缓缓摇摇头。
　　
　　“我知道你一直都很想杀了我，可是为什么，我站在你的面前，你却没有动手？”
　　
　　足下的沙粒在风声中盘旋开来，白崎冷冷看着眼前这个冷漠的男子，目光回转到了身后的那片血迹之上，很久很久，才一言不发的向乌尔奇奥拉的方向走去。
　　
　　擦身而过的瞬间，乌尔奇奥拉听到那人似乎带着些悲意的冷酷音调，在耳边轻轻响起。
　　
　　“废话。王他，即使和我对立也要保护你，我怎么可能违背他真正的意愿杀死你？”
　　
　　身后，踩着沙砾的脚步声，渐渐去的远了，待再没了一丝回音，乌尔奇奥拉才睁开了双眼，侧身抬头，看了自己上空那一轮弯月一会，才轻轻叹口气。
　　
　　“与其说他是为了保护我和你对立……还不如说……他是为了挽回你，拼尽自己的一切才是吧。”
　　
　　目光，渐渐凝聚在那片呈黑色的暗红之上，乌尔奇奥拉深深的看了那土地上特有的颜色一眼，转身头也不回的离去。
　　
　　既然你已经是虚圈的王，那么，只要是你的决定，我们都会拼尽一切去做的……白崎。
　　
　　尸魂界――
　　
　　黑崎一护以灵王继承者的身份自虚圈归来的两个月之后，终于听从了尸魂界各大势力的意见，接任灵王。
　　
　　不过条件是必须得让他回现世处理一些事物。
　　
　　毕竟，崩玉的复制品莫名其妙的就自己嵌在了他的身体里，就像当初的蓝染一样，只是这个崩玉复制品，却是非他自己愿意持有，反而像是自己送上门来的好处。
　　
　　对于崩玉这个东西，尸魂界的人也不敢轻忽，毕竟出了一个蓝染，对这玩意，几乎所有的人都忌讳若深，如今被即将成为灵王的一护拿着，也是最值得放心的。
　　
　　只是，以一护现在的身份，想要单独回现世，几乎是在梦中才会出现的事情了。
　　
　　于是当一护一行人看到眼前的阵仗时，饶是平常不苟言笑的茶渡，都有些忍俊不禁，露琪亚和恋次，更是笑的天翻地覆，捶胸顿足。
　　
　　忍住扶额的冲动，一护有些无语的看着眼前近千人的隐秘机动大部队，无可奈何的看向了身边带着面纱的所谓的首任灵王。
　　
　　“喂，你任灵王的时候也这样？”
　　
　　小声的问了一句，却见那人耸耸肩膀，眼底露出一丝淡淡的戏谑和无奈，似乎对眼前一护如此的表现感到十分的有趣，却也对眼前这个阵仗感到无比的同情。
　　
　　“说起来，我那时候，似乎比现在更夸张。”
　　
　　微微笑了笑，伸手招开了金色的穿界门，男子侧目看了一眼身后的千人部队，轻轻挥了挥手。
　　于是瞬间，所有人全都消失无踪，仿佛之前的千把人根本没有存在过。
　　
　　“不愧是隐秘机动的人……“
　　
　　一护心里暗暗赞了一声，转身带着一群人走进了金色的穿界门。
　　
　　专为王族使用的金色穿界门，与寻常死神用的穿界门大不相同。
　　
　　金色的穿界门，无需地狱蝶的指引，更无需穿越断界，只凭意念，便可随时在尸魂界，现世及王族领域开启。
　　
　　所谓的王键，也不过如此。
　　
　　所以，穿越了那道门后，就已经回到自己家的一护，对于王族在尸魂界的待遇，终究是有些忿忿不平。
　　
　　刚刚打开自己家的房门，意外的就看到了浦原和自己家老头的身影，想到自己在现世待的时间不是很多，一护也懒得说什么多余的话，直接让浦原拽到了自己的房间之后，亮出了自己胸前的崩玉和天印。
　　
　　看着那崩玉的复制品，浦原的目光却变得渐渐深沉，目光触及那个天印，很久之后，轻轻叹口气。
　　
　　“\崎先生现在可以告诉我，另一半天印的继承者……是什么人了吧？”
　　
　　伸手触上那片印记，一护的眼神，瞬间变得有些难以捉摸。
　　
　　“啊啊……那个人啊，他叫白崎，是我身体里的另一个灵魂，用浦原先生你们的话来说的话……他就是我体内的……那只虚。”
　　
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　听罢此话，浦原的眼神微微闪了闪，似乎并没有太大的惊讶表情，只是伸手托起了自己的下颚，一脸沉思的模样。
　　
　　“黑崎先生你说的那个白崎，就是虚圈新任的虚王么？”
　　
　　缓缓点头，一护看着浦原的眼睛，面色似乎有些悲色。
　　
　　眼看这一护这副神情，浦原伸手将帽子拍了拍，极为无奈的摇摇头。
　　
　　“看来黑崎先生你……和他之间的关系……不一般啊。”
　　
　　一护闭了闭双眼，遮住了眼底划过的那一丝悲凉和伤感，随即静静的走到自己的床边，有些无力的垂坐在自己的床榻上。
　　
　　“不一般……又能如何呢？”
　　
　　“现在的我，和他，无论地位，身份，都不再和过去那样了。”
　　
　　见一护的目光，竟不知何时华为这样的深沉，浦原终究还是不忍心再问下去，只得岔开了话题。
　　
　　“黑崎先生你……现在还有虚化的能力么？”
　　
　　缓缓摇头，一护没有说话，却给予了回应。
　　
　　不能虚化了，虚化的力量，是属于白崎的，而白崎的离开，也间接使得他失去了这个能力。
　　
　　虽然他现在的力量，比虚化时的他，更加可怕。
　　
　　目光静静凝视了一护的胸口一会，浦原的眼神中的沉思，慢慢变淡，取而代之的，是另一种了然的笑容。
　　
　　“大致的事情我已经了解了，那么黑崎先生，既然崩玉的复制品选择了你称为它的主人，那么，只要你凭你自己的意愿释放他的能量，相信蓝染想要通过这个东西复活的可能性，已经微乎其微了。”
　　
　　目光看向一护，浦原伸手指了指一护胸口天印的刻印处，摇了摇头。
　　
　　“黑崎先生既然与白崎的感情颇深，那么我也就不能说什么了。天印的诅咒一旦启动，是没有办法消除的，你们只能顺着那个命运走下去……而我能帮你的……就只有……”
　　
　　神秘的抿了嘴角，浦原用帽檐遮住了目光。
　　
　　“只有等那命运的锁链断裂的那一瞬间，才能告诉黑崎先生呢。”
　　
　　那一瞬间，一护的眼里，慢慢露出了一丝淡笑，很久很久，才轻轻叹口气。
　　
　　“浦原先生，你啊……还是老样子呢。”
　　
　　听着这不知是褒是贬的话，浦原只是哈哈一笑带过，反而径自在一护书桌边的椅子上坐下，偏了偏头。
　　
　　“那么黑崎先生你，到底什么时候接任灵王？”
　　
　　抬起头，一护看着天际飘散的白云，听着话语入耳，沉默了很久很久，才轻轻一笑。
　　
　　“三天之后。”
　　
　　白崎……听到了没？三天之后……你我，就真的没有办法……再回头了啊……白痴。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在现世待了两天，家里的老头早就知道自己儿子即将称为尸魂界统治者的事，一边心有戚戚的在妻子的遗像面前哭号儿子不孝，不带着老爹和妹妹同享富贵，另一边却玩命的拒绝一护要求全家前往尸魂界的邀请。
　　
　　用他的话来说：“你老爸我还没死呢，还没到去那到处是死人的地方，你不是想把你妹妹也早早的拖到死人的行列吧嗯？你这个不孝子。”
　　
　　于是只要这句话一出口，一护会立即打住话题，一拳锤在对方脸上，末了吹吹拳头，一脸恨铁不成钢的损样。
　　
　　“再说这种混账话我听一次打一次。”
　　
　　于是黑崎家家主悲哀的发现，自己已经彻底沦为儿子的手下败将了。
　　
　　三日之后，一护履行了自己的承诺，在没有捎上家里人的情况下，孤身回到了尸魂界，也明白自这一刻开始……一切，就再没有挽回的余地。
　　
　　他和白崎，终究走上了那条路……灵王和虚王的对立……
　　
　　不死不休……
　　
　　可是白崎，你知道么？
　　
　　那个梦里的现实……不会实现……因为，我已经有了我的觉悟。
　　
　　很早很早以前……就已经存在的觉悟。
　　
　　跟自古来的传统不同，当一护从首任灵王哪里知悉了灵王继承的事宜后，倒是有些惊讶。
　　
　　在他的意向里，尸魂界这样一个古老而传统的世界，其至高统治者的传承仪式应该是相当繁琐的，但是如今看起来，似乎比他想象中的，要轻松很多。
　　
　　翻看着手里泛金的卷轴，一护的目光看着上面著录注入的事项，微微皱了皱眉。
　　
　　“你确定灵王的继承仪式真的不需要穿那么繁琐的东西么？我记得你们王族不是向来对奢侈的东西很中意么？”
　　
　　抬起头，看了看身边蒙着面容的人，一护摇摇头，将卷轴放到了一边。
　　
　　却见那人微微笑了笑，缓缓的摇摇头。
　　
　　“王族奢侈，那是事实，如果你不是灵王而是一般的王族贵胄，也许成年仪式都会比这华丽的多。”
　　
　　轻轻挑眉，一护没有说话，只是淡淡看着对方，等他说下去。
　　
　　“灵王是不一样的，虽然是尸魂界的最高统治者，可属于灵王的圣纹，只会出现在死神的死霸装上，那是王的象征，也是一般的王族不可能拥有的。”
　　
　　抬起头看向窗外，那人的目光极为悠远，仿佛越过长天广云，看向他想要深入的那片静谧。
　　
　　“华丽的服饰，繁琐的衣装，不过表相，若是连象征真实，永远都无法作假的圣纹都被遮掩，那还有什么意义呢？”
　　
　　看着对方如此，一护也不再说话，只是默默将目光拢向对方望去的实现，那里，绯红色的夕阳正沐浴着天光，血一般的夺目。
　　
　　门外悉悉索索的脚步声早就停止了，一护知道，虽然灵王本身的服饰并不如何华贵夺目，可这排场，却是绝对的不小。
　　
　　“黑崎大人，仪式就快开始了，请移驾。”
　　
　　门外，恭敬的声音传出，仿佛越过了几个世纪。
　　
　　一护愣愣的看着那扇紧闭的门，在那人修长的指尖下，缓缓滑开。
　　
　　雪一样的白，就那样静立在门口，一双耀金的眸子，极度闪耀。
　　
　　脚步似乎不受控制的走向对方，却被身后的人一把拉住。
　　
　　“一护，小心。”
　　
　　足下微微踉跄了一下，一护回头看向身后带着面纱的男子，静默的与之对视了好一阵，才终于回头，直视房门口的白色身影。
　　
　　“现在的你……是冰凌，还是白崎。”
　　
　　背对这赤红的夕阳，白崎的面容，看得十分模糊，只有那双金色的瞳孔，似乎透进了光线般，剔透犹如宝石。
　　
　　“你希望我是谁？”
　　
　　微微怔了怔，一护的眼底，缓缓滑出了一丝淡淡的了然。
　　
　　“你回来了。”
　　
　　对方没有回答，只是定定的看着他，很久很久，才轻轻偏了偏头。
　　
　　“王啊……在你的心里，我和世界，孰轻孰重？如果要你选择，你是会选择我，还是选择那些被你保护的人……和世界？”
　　
　　金色的眸子没有看向他，反而像是逃避一般的放到了远方，直到对方低沉的声音响起时，才微微变了色彩。
　　
　　“为了这个世界和我要保护的人……我可以放弃我自己的生命，白崎。”
　　
　　白色的影子默默的笑了，眼眸垂下，遮住了所有的情感，许久许久，才轻轻上前，跪在了一护脚下。
　　
　　“那么，如你所愿，灵王陛下。”
　　
　　“既然，你已经决定成为所有人的王，那么我就该肩负起这份强加在我身上的责任。”
　　
　　伸手将对方的指尖托起，犹如朝圣般的放到唇边，将自己的吻，轻轻烙下。
　　
　　“如果这是你的希望，那么，我会用我的手，铲除你所有的威胁。”
　　
　　“所以，最后一次，王啊，让我陪在你的身边，看着你……走上那个位置，好么？”
　　
　　立在身前的黑衣青年，默默的看着那一片白的让人心悸的雪色，很久很久，合上了双眼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　最后一次，我站在你的身边，看着你离我越来越远。
　　
　　最后一次，我立在你的身后，亲手将你推上那个位置。
　　
　　最后一次，我陪伴这你，然后……斩断一切。
　　
　　如果这……是你的希望。
　　
　　淡金色的纹痕慢慢涌上了衣衫，d解的瞬间，红色的印记，牢牢的刻印在了一护的额头。
　　
　　可一护的目光，却静静的看着白崎，没有片刻离开。
　　
　　响彻尸魂界的钟声敲响了起来，暗夜别院外，势若震天的脚步声，渐渐在门口聚拢。
　　
　　蒙面的男子拿过属于王族的专用斗篷，悄然递到了白崎的手上，看着将自己的面容，掩盖在斗篷之下，然后悄然走到了一护的身后。
　　
　　“恭迎灵王陛下。”
　　
　　外间，已有磅礴之声，此起彼伏的传出，可一护，却恍若未觉，很久很久，才终于轻轻叹口气，转身犹如一阵风华，飘然而去。
　　
　　我知道你来，是想让我跟你走……
　　
　　可是白崎，你孤身一人进入尸魂界……难道就没有想过自己的处境？
　　
　　你已经是虚王，是尸魂界最大的敌人，而我，也不可能在即将成为灵王的时候，看着你和我要守护的人们互相残杀。
　　
　　黑崎一护，若是不为守护而战，就不再是黑崎一护……
　　
　　也许你不曾明白吧，其实也没有必要明白了……
　　
　　白崎，你……是我用尽生命，也想守护的人啊……
　　
　　为了这个世界……我可以放弃自己的生命……为了你……亦是如此啊……白痴。
　　




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　灵王所在的空间，并不是王族领地，应该说，王族的领地中，是不配存在灵王的宫殿的。
　　
　　看着眼前那条漫长的几乎像是没有尽头的路，一护的眉梢却没有惊讶的神情。
　　
　　这是成为灵王的仪式之一。
　　
　　为了象征灵王的高贵与仁慈，恭迎的队伍，需从双极，一直顺着净灵庭的中央大道，穿越整个净灵庭后，再穿越平民所住的流魂街后，再由特殊的通道，穿越王族领域后，才能抵达灵王宫。
　　
　　灵王的上任，是举世瞩目的，任何人，都不得质疑灵王的意志，任何人，也都不能撼动这至高无上的位置。
　　
　　穿越净灵庭，是象征着灵王无上的权利，拥有操纵尸魂界的不可违抗的至高王权。
　　
　　穿越流魂街，则是象征着灵王本身，需担负的责任，无论平民还是死神，亦或是王族的安危和稳定，都是身为灵王的人，所需要了解且担负。
　　
　　而穿越王族领域，更是在王族的所有人面前，象征着身为灵王的高贵身份，不是任何一个王族，所能仰视的。
　　
　　对于此，即将登上灵王宝座的一护却只是选择的沉默，没有任何表示的默认了仪式的开始。
　　
　　唯一的条件，就是他身边所带来的两个人，需一直随侍左右。
　　
　　身边，是无数的人潮，净灵庭所有的死神，似乎都按照各队队长的命令，依次排序在了中央大道的两旁，一个个都是恭敬的低垂着头，且按队次分出了区域。
　　
　　坐在八十一人共抬的灵王王座上，一护放任自己靠在身后萱软的靠垫之上，双目看着前方，似乎是在看着蔓延至远方的路，又像是什么都没有去看一样。
　　
　　说是王座，却是极度的华丽宽阔，反倒似是一顶能被人抬着出行的类似宫殿模样的坐轿，其上布置着淡金色的垂纶丝曼，人坐在里面，看上去极为飘渺。
　　
　　而宫殿型的坐轿两端，则是并行的，可站两人有余的宽阔木栏，两个身着王族斗篷，且遮住了眉眼的王族男子，一左一右的随行站在其上，都看不清神色。
　　
　　而王座之下，则有女侍，手持灵旗，分行两旁，旗中有七色光芒散落于王座周围，看上起极为的耀眼夺目。
　　
　　待王轿走过，两旁的死神，便纷纷礼拜，遂极有秩序的跪在了道路两旁，待王轿行出了一身有余，才缓缓里起，随在那王轿之后，慢慢向这正门走去。
　　
　　声势之浩大，场面之壮观，难以言表。
　　
　　可一护知道，这一幕，或许他永远都会记得，但是记得的，恐怕也仅仅只是身边人笔挺的身躯，和遮住面庞的脸。
　　
　　经过露琪亚和恋次所在的番队时，一护轻探了身寻找了一下人群，很迅速的找到了二人所在的位置，双方都是抬起头，对着对方微微笑了笑，一如曾经的默契。
　　
　　没有人看到，那王座的罗帐之中，一只苍白的手和未来的灵王的掌心，彼此交握，握得那么的紧，仿佛只要松开彼此，就再也无法追寻彼此入怀。
　　
　　透过了斗篷的缝隙，白崎看着眼前盛大的场面，手上的力道，却在一点点的收紧，再收紧。
　　
　　他知道，一护表面上在看这外围的浩大声势，可全部的注意力，却牢牢的嵌在那只被握紧的手上，他甚至能够清楚的感觉到，只要他一使力的攥紧一护的手，对方，便会用更大的力度来回应。
　　
　　王……我知道你是在意我的……可我……没办法不这样做。
　　
　　我没办法消灭掉冰凌，更没办法让你再置身在那样的危险下……
　　
　　一天不消灭他，我就一天不能安心……
　　
　　我没办法忍受，更没办法原谅……
　　
　　明明不想的……明明不想的，可我竟然又一次的……用我的手把你伤的那么深……
　　
　　从我放弃自己本能，决定守护你的时候，我就发过誓，再不会让我的手上沾染上你的血……
　　
　　可我没有做到。
　　
　　所以啊……王……只要我们对立，只要我们敌对，我就有足够的力量来让天印彼此毁灭……
　　
　　我也有足够的力量……死在你的手上……
　　
　　我的罪，我一人来偿。
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　前方的大门，缓缓向上开启，没有华丽的装饰，只有排列的整齐得让人心惊的死神们恭敬的身影。
　　
　　握住对方指尖的手，越加紧了起来，一护目光不离那越来越近的大门，完全不去理会身前，抑或是身后无数的人群。
　　
　　出了这个门，这条路，就走了三分之一……他和他的时间……也离远去消退了三分之一。
　　
　　无奈的合上了眼，一护难得显得有些疲惫的靠上了身后的软垫，不再僵直的立起身体。
　　
　　好累……从来都没有感觉那么累。
　　
　　从前，他的力量没有觉醒的时候，他伤过，痛过，甚至于――死过。
　　
　　可也从来没有感觉那么累。
　　
　　明明什么都没有做，明明只是静静的坐在这看上去堂皇无比的坐轿里，可他如今的感觉，却比以往任何一个时候都累。
　　
　　累得……仿佛连心，都变得没有了跳动，没有了呼吸……
　　
　　累得……好像整个人，都成了一具没有灵魂的行尸走肉……
　　
　　明明他最想挽留的人，就在身边，可如今彼此的身份和彼此的立场，甚至于那一直压在他肩头喘息不得的责任，都明确的告诉他的理智――他不能。
　　
　　他不能留下他继续陪在他的身边――因为他是灵王，而白崎是虚王。
　　
　　他不能留下他继续束缚他的生命――因为他不想再用坐轿的手斩断他的翅膀。
　　
　　他不能留下他――因为他想给他自由。
　　
　　更想――为了他，去和命运拼搏。
　　
　　伸手轻轻揉了揉额头，一护的双眼睁开，清澄的瞳孔里，却染上了一层从没人见过的深沉。
　　
　　那目光，犹如冬日的月光，丝丝缕缕，清清冷冷的罩在白崎的身上，几乎令白崎为之窒息。
　　
　　王的手……是冰冷的，原本身为灵王的他有着如此强悍的灵力，体温，也能维持在正常的范围内。
　　
　　可这一刻，白崎知道，自己掌心里的手，冷得让人心酸。
　　
　　依旧如此坚强，却冷定如铁，而那目光，更是让人觉得心里万分酸痛。
　　
　　不是没有见过一护安静的眼神。
　　
　　白崎记得的，那个时候，在王的精神世界，一护进行虚化的考验时的那个时候，在眼看着被自己重伤后激发出战斗本能的他，目光也是带着这样的深沉，可那个时候和这一刻……
　　
　　完全不同。
　　
　　那是一种走向终点的觉悟……即使放弃一切也要守护身边一切的觉悟……
　　
　　缓缓侧过目光，看着那扇大门已然近在眼前，白崎终于还是低低轻叹了一声，将斗篷最后的缝隙，缓缓合拢。
　　
　　“灵王陛下万岁！！”
　　
　　大门开启的瞬间，门外流魂街区域，竟早已经挤满了平凡的平民，一声声山呼声此起彼伏，气氛之热烈，竟是没有一丝做作的感觉。
　　
　　王轿上的人，不自觉的愣住了，抬眼看向帘外，却见那些从未见过的脸上，都带着欣喜的，甚至于是崇敬至极的神情。
　　
　　那一刻，一护了然，心中虽然感动，却也忍不住的苦笑起来。
　　
　　相较与死神，其实他黑崎一护，和平民的关系并不大，除了初到尸魂界是遇见的志波空鹤一家，以及最初借住的那一个区域的人比较熟悉意外，剩下的，几乎从不交集。
　　
　　可是……有什么办法呢？
　　
　　他黑崎一护，是从一个臭名远扬的旅祸，逐渐成长为现在的灵王……
　　
　　也许对他自己来说，眼前的这一切，不过是他自己所经历的苦楚，所得到的一部分。
　　
　　可对于眼前这些，连一般死神都会被他们视作高贵，甚至于强大的弱小人们，对于他这样的异类，恐怕不止是有所崇拜，更是有一种奇异的认同感吧……
　　
　　尽管那些山呼是发自内心，尽管那些崇敬是来自灵魂最深处的悸动，可这一切，看在如今的一护眼里，却有种说不出的苦涩和讽刺。
　　
　　为了我自己的责任和守护，我没有后悔……
　　
　　我坚持自己所认定的……却终究和他彼此背弃……
　　
　　站上这个位置……却失去了他……孰轻孰重……连我自己都分不清了……
　　
　　白崎……你呢……你的答案……又在哪里？
　　
　　街道上的行人，自行的分开到了两旁，随着銮驾下摆，然后等着台驾走过眼前，才纷纷抬头张望。
　　
　　可轿上的人，却不想再看，只是将目光，再度放到深远的前方。
　　
　　每一条路……都有尽头，无论它有多长……
　　
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　清冷的目光，凝聚在王座另一端交握的手掌上，一时间，竟仿若回到了千万年前的那一天一般。
　　
　　从那一天开始，到现在……已经多长时间了呢？
　　
　　记不清了。
　　
　　似乎从那个人死了之后，他的生命里，就再没有一丝绚烂的东西值得他关注。
　　
　　直到这个叫黑崎一护的孩子出现。
　　
　　是的……在认识这个叫黑崎一护的孩子之前，在那个人死去之后的那一段漫长的岁月里，他犹如行尸走肉般周游于王族和尸魂界的各处，一遍遍体会着自己曾经的痛心疾首。
　　
　　时间是最好的疗伤药。
　　
　　这话却是没错。那么多年来，他遗忘了很多的事，当身边，那些熟识的认知的人，或者老去，或者消逝之后，知道他存在的人越发的少了，而他所认知的，也越发的淡了。
　　
　　可即便如此，也仍有意外。
　　
　　如他这般的活着，有些东西，却是存在了几千万年，也不曾忘却也没办法忘却了。
　　
　　比如那个人的面容，比如那一段曾经快乐而无忧的日子。
　　
　　目光，依旧静静的看着另一侧的一双人影，眼底映上的，是那双交握的，仿佛完全无法放开的手。
　　
　　指尖，不由自主的触上了面纱后的脸颊，千万年，他把自己的容颜隐藏在这面纱之后，为的，就是隐瞒。
　　
　　长长的伤痕贯穿了颊骨，顺着原本姣好的皮肤一直划到了下颚，并不如何深，却在他的身上停留前太过漫长的岁月。
　　
　　就好像是什么证明一般，证明着那个人的存在……也证明着他心底的恨意。
　　
　　缓缓合上双眼，他侧过了头不再去看，触上面颊的手放下，一点点的握紧。
　　
　　没错，恨！
　　
　　从那一天后，他就没有停止过那种恨。
　　
　　他耗尽了力量，将原本完整的天印彻底的断裂分开，将其间孕育的一双魂魄硬生生打散，纵使那使得他身上象征着灵王身份的印记在一天天的缓缓消失，纵使到最后不得不以诈死的方式退下那个位置。
　　
　　可他没有后悔……
　　
　　对，从来都没有后悔，只要能为那个人报仇，付出再多，都没关系。
　　
　　直到这个新任的继任者出现。
　　
　　眼前的一幕幕，便好似过去的缩影。
　　
　　天印一分为二，反而更加的难缠，而眼前的这个孩子，就仿佛是那个曾经的他，一步步的向着已知的终点，慢慢前行。
　　
　　可是……终究有些东西……是不同的……
　　
　　至少那个时候，他和那个人……没有如此坚固不摧的彼此交握，更没有如此的执着和坚持……
　　
　　或许……不是没有，只是做到了这件事的人……并不是他。
　　
　　可是……一护……拼了性命也想留下的东西，你……能留住么？
　　
　　没有注意到凝视着自己的视线，一护的全部心神，只放在惟一一个他想要去注意的那个人身上。
　　
　　没有多余的言语，没有多余的表示，只是彼此交握的手，都在颤抖。
　　
　　坐轿之外，忽而有轰天的震响此起彼伏，王轿上空的天际，忽然就这样暗了下来，不多时，数以百计的绚丽焰火同时跃上高空，在流魂街的上空，炸开一朵朵绚烂夺目的壮阔花朵。
　　
　　两人的目光，同时定了定，不约而同的抬起头，注视那夺目的天空。
　　
　　很久很久，在这焰火巨响轰鸣的绝美景象里，一护忽然笑了笑，望向天际的眼底，却划上一抹悲凉。
　　
　　“是……空鹤大姐……”
　　
　　轻轻叹了一声，一护将目光定格在天际，面上的笑容，依旧没有任何改变。
　　
　　“说起来，这好像是白崎你第一次看到焰火吧？很漂亮……是么？”
　　
　　白崎将看向天际的目光，渐渐收回，凝结在一护仰起的面容的上，很久很久，才轻轻“嗯”了一声。
　　
　　一护没有看他，仿佛着漫天的绚丽，已然夺取了他所有的神志，就在白崎以为他不会再说话的时候，他却又再轻轻开口。
　　
　　“白崎，你知道么？我啊……很喜欢焰火。但是喜欢的不是这种绚烂，而是……那种只属于焰火的悲哀。”
　　
　　轻轻皱了皱眉，白崎转目看向天空，又在看向一护，依旧沉默。
　　
　　“你看。”
　　
　　伸出没有被禁锢的另一手，一护对着天空瞬间爆开的火焰花环轻轻一指，又把手缓缓放下。
　　
　　“这就是焰火，那么的绚烂，那么的夺目，却短暂的让人无所适从，就像是我们手里的命运，无论多么夺目，终究是稍纵即逝，等到想要回头时，却再抓不住。”
　　
　　那一瞬间，绚烂的光晕之中，白崎看着对方的容颜，映着那时起时灭的夺目光辉，仿佛瞬间就会在眼前消散得了无痕迹。
　　
　　攥着对方的手猛然一紧，白崎的心里，那种从来没有消除过的恐慌，再度涌上了心间，却强行被他自己再度压下。
　　
　　为什么……为什么明明是我做了决定，可却好像……快要离开的人……是你一样……
　　
　　王……我只想你好好的活着……为了你心里的那份信念……好好的活着……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　流魂街大多数的街道，都是极为狭窄的，房屋相较净灵庭显得十分矮小，端坐在视野极高的王座上，一护甚至能从那些经过的小岔道，看到路途的末段。
　　
　　分行完各个区域，天空上初时的朝阳已然慢慢西垂，当跨越过最后一片森林边的小镇后，再往前方，就是所谓的王族领域。
　　
　　王轿一直未曾停止。
　　
　　伴随这漫天的夕阳散落的如血般的红光，反让人心里极度的厌恶。
　　
　　渐渐的，前方，似有淡淡的青辉，闪耀着绚丽的光彩。
　　
　　一直在进行这的坐轿，忽然就这样停了下来，抬着坐轿的侍从，几乎是整齐划一的，将王座轻轻放置于地，默契得没有发出一丝声响。
　　
　　微微凝神，一护终于半撩起了身前幻灭的纯白纱帐，淡棕色的眸底，印出了前方数十跪拜之人的身影。
　　
　　“他们就是一直身处王族领域的尸魂界王族。”
　　
　　一路行至此没有说上半句话的前任灵王微微开了口，一个纵身，跳下了坐轿，随即躬身，便似身后那一群人一般，跪拜如仪。
　　
　　微微点头，一护放下了纱帐，又坐了回去。
　　
　　再等等……哪怕片刻也好……
　　
　　至少，让他们彼此的气息和温度，都能刻印在彼此的心里……
　　
　　“都起来吧。”
　　
　　淡淡叹口气，帐内人的声音，带着一丝难以言说的倦怠，顺着这夕阳下的和风，缓缓飘散开来。
　　
　　“以后都不必这么麻烦了，我不习惯。”
　　
　　面纱下的唇角，微微勾了勾，也不违他的意思，只是单独起身后，轻轻转向身后。
　　
　　“众王族各部听令。”
　　
　　指尖处，淡银色的权杖徒然闪现出来，迎着风向空中点去。
　　
　　“王族领域――开启。”
　　
　　却听一声轰鸣猛然炸响开来，原本被夕阳染红的天际，疏忽见破开了一条近万里的裂口，却见之前那些跪拜的王族成员，此刻都纷纷站起身来，隐隐似成阵形，围绕着那王轿，口中，似乎都在默默而念。
　　
　　而之前抬轿的侍从死神们，也早已经退至一边，纷纷恭敬的看着天际的变化，眼底都有惊恐之意。
　　
　　透过曼帘，一护握着白崎的手，越发的紧了，只见不多时，那天际裂缝只上，竟有阶梯，一级级的向下蔓延，泛着金色的华丽光芒，缓缓延伸到了王座的前方。
　　
　　“灵王陛下，天堑之路已然降下，您该启程了。”
　　
　　依旧是那淡泊的声音，请冷冷的，没有一丝质疑。
　　
　　那天堑之上，就是王族的领域，任何人，都不得涉入。
　　
　　而……这一刻……终于来临。
　　
　　缓缓起身，一护站在这王轿之上，目光看着那通往天际的华丽阶梯，指尖，却忍不住轻轻颤抖。
　　
　　而握住他的另一只手，也仿佛是要将他的手骨攥碎一般，力气，也使的越发大了。
　　
　　“呐，白崎，你说过的吧。”
　　
　　缓缓回头，一护背对着天光，倒影着随风而舞的纱帘，一张面容，看得那么的不清晰。
　　
　　只有那目光，深深的刻进了白崎心里。
　　
　　“你说过的吧，如果有一天……我会亲手杀了你，你宁可死我的手里，对不对？”
　　
　　金色的瞳孔猛然一缩，白崎看着眼前的青年，嘴唇轻轻颤抖了一下，却是笑了开来。
　　
　　“没错，我记得。”
　　
　　笑容泛上的面颊，却猛的感到对方另一只冰冷的手，触摸上了他的脸。
　　
　　蔓布的纱帘随风轻舞，纱帘中，萱发青年主动吻上了对方那苍白的嘴唇，触及那人面颊的手，却缓缓放下，搭在了两人交握的手上。
　　
　　回应着对方，白崎却睁开双眼，看着一护此刻的神情，直到这个亲吻结束之后，两人的额头，轻轻抵在一处。
　　
　　那人低沉的，好似夜风的声音缓缓溢出，一点一滴，凝在了彼此心间，仿佛一把刀刃，割碎了最后的牵系。
　　
　　“白崎……这一次……该放手了……对吧。”
　　
　　未被握紧的手，轻轻从自己的手腕滑下，轻柔的，却又近乎强硬的，将对方那苍白的指尖推拒了开来。
　　
　　而白崎，却没有阻拦，只是任他将那份本就不算温暖的温度，悄然抽离。
　　
　　没错……我们……都该放手了，为了彼此的自由，责任……
　　
　　抽离的瞬间，白崎听到一护的声音，仿若来自天边。
　　
　　“你那天说的话……我全都记着……一辈子……都不会忘。”
　　
　　冰冷的水滴，凝结在了彼此的手背，一样的温度，来自唯一的人。
　　
　　一生一次……唯一的一滴泪……白崎（王），只为你而流。
　　
　　纯黑的衣袍翻飞在风里，白崎隐在那纱帘之中，看着对方决绝的背影缓缓再那带着面纱的男人面前，缓缓半跪，看着那个所谓的王族男子，将象征这王的头冠和权杖，交付到了他的手中。
　　
　　然后那个人，便仿佛是一个累极了旅者般，一步……一步，缓缓走向那延伸至天际的高台。
　　
　　这一刻起……你不再是我一个人的王，而是整个世界的王。
　　
　　束缚你的东西，我会亲手去打破，撕毁。
　　
　　一护……我的……唯一的王……
　　
　　轻轻抬手，白崎苍白的嘴唇触碰上了一直握住那人手指的指尖，缓缓合上了眼。
　　
　　很久很久以后，当那双金色的眸子睁开时，却再没了半分感情，只是望着天际那渐渐消失的阶梯，狠狠的，攥紧了拳。
　　
　　“乌尔齐奥拉。打开黑腔。”
　　
　　心神微微传递，却见那已然恢复成一片赤红的天空，黑色的犹如眼睛的洞口，猛然被打开。
　　
　　绿瞳的男子站在那洞口旁边，在下端死神们一片惊恐的叫声中，向着王轿的方向恭敬施礼。
　　
　　“陛下，属下来接您了。”




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　双脚，站在这王族领域的土地之上，看着眼前一座座美轮美奂的复古式宫殿，就好像是错落了几个世纪一样虚幻。
　　
　　那个人的温度，已经从身边消失了。
　　
　　最后的一点残留在手上的感觉，也被掌心里拿沉重的权杖的质感所掩盖。
　　
　　这里……就是王族生长的地方么？
　　
　　身边的人们，衣着都是极为的华丽，上好的面料丝绸，制成的和服都是针针繁琐，每一处的花纹，都是精工细琢的精致。
　　
　　他们人人都低垂着自己那颗高傲的头，脸上的神情，说不出是什么感觉。
　　
　　像是不甘，又似是不信，亦或者是冷冷的讽刺。
　　
　　而再深沉的……便仿佛是根深蒂固的怨霾。
　　
　　冷冷的无视了眼前那千般神情，一护终于稍稍回首，看向身后闭合的金色之门。
　　
　　白崎，你应该已经走了吧，回去虚圈……
　　
　　而我……也该走上我自己的位置了……
　　
　　对吧？
　　
　　“一护，跟我来。”
　　
　　轻轻地，一直站在身边的男子，此刻终于微微笑了笑，缓缓伸出手臂，做出了一个请的姿势。
　　
　　默默看了他一眼，一护也觉得身处在这样的目光下极不舒服，只是略点点头，向身边的人群微微额首，跟在那人身后，缓缓离开。
　　
　　“都退下吧，吾将带陛下前往神王宫，尔等，不必在此侍候了。”
　　
　　回首冷视着眼前一群人低头称是，尽皆离去，一护不置可否的撇撇嘴，意味不明的微微笑了笑。
　　
　　“看起来，你这位前任灵王的威信，还树立的不错。”
　　
　　那人勾了勾嘴角，像是想笑，却终于没有回应，只是轻轻叹口气，身躯向旁边轻轻一侧。
　　
　　“先不说那个，一护，随我来，我带你去见几个人。”
　　
　　――现世?浦原商店――
　　
　　“浦原，你说的这些都是真的？”
　　
　　带着一脸的震惊不信，坐在屋中的众人都忍不住发出一阵惊呼。
　　
　　而引起惊呼的人，此刻面色凝重，神色间，满是深沉。
　　
　　“传说，既是如此。”
　　
　　微微点头，浦原看着屋中那一群黑崎一护的至交好友，有些无奈的摇摇头。
　　
　　“从登上王位的那天起，不出两个月，那诅咒的效力必然会有一个结果。即是说，两个月之后，天印的继承者，便会分出胜负，胜负的结果……无非……你死我活。”
　　
　　众人眼底的光芒，猛然在这一刻再度犀利起来，虽然神秘都没说，可所有人的神色，都是沉重的。
　　
　　“那么……到底现在又什么办法能挽回么？一护现在已经完成了灵王的接任仪式，如果非要算起来，那不就……”
　　
　　平子的眉皱的很紧，很久很久，才说出这样一句，接下去的，却怎么都说不出口。
　　
　　缓缓点头，浦原店长眼底的光芒慢慢溢出一丝担忧和狡诈，半晌，才将话题继续了下去。
　　
　　“如果我所料的不错，白崎体内的天印只要没有被消灭，那么很有可能再次与他争夺身体的主控权，若如此，尸魂界和虚圈真正的大战，已经在所难免了。”
　　
　　“只要虚圈和尸魂界大战，那么灵王和虚王，难免会站在敌对的角度决一死战……那就是命运终点的地方。”
　　
　　轻轻将手放到了唇上，浦原竖起一根手指，眼底的神秘，却将众人团团包裹了起来。
　　
　　“所以呢，各位，为了\崎先生的安全，我现在说的这个秘密，可是一定要保密的哦。”
　　
　　――尸魂界?神王宫――
　　
　　当看到眼前两个属性的身影时，一护终于无可奈何的按上了额角，却见身边的男子带着似是微微窃笑着，介绍着眼前早已经熟悉至深的人。
　　
　　“这是我以王族指令新调任上来的，灵王的专人随扈，原六番队副队长：阿散井恋次，和死神，朽木露琪亚。”
　　
　　却见那两个人，一本正经的站上前来，抬起手就要施礼报告，见此一幕，一护连忙挥手止住。
　　
　　“你们两个，给我合适一点，耍我呢！”
　　
　　小巧的女子嘿嘿一笑，几乎和恋次一起同时上前，照着一护的肩膀就拍了过去。
　　
　　“切，你还当真了你，陛下。”
　　
　　无奈的看了两人一眼，一护也默认了这个决定，转头正想向人道谢，却猛然惊在原地。
　　
　　却见身前之人，正轻轻取下了脸上的面纱，那面纱之下，一张面容，却是极度的震撼人心。
　　
　　不得不说那是一张很熟悉的面孔，乍一看去，竟和一护有几分相似，若然非要说个所以然的话，则更像那个已死的志波海燕。
　　
　　只是这人的左脸之上，一道伤疤，从颊骨直直的划至下颚，虽然不深，却完全破坏了整张面容的和谐感。
　　
　　不要说是一护，就连露琪亚和恋次，也不由的呆住了。
　　
　　看到三人怔愣的表情，那人微微笑了笑，眼底的光芒深邃无比。
　　
　　“黑崎一护，到现在，我还没有正式的介绍过自己吧？”
　　
　　缓缓点头，一护想想，却是从认识这人开始到现在，从未听他说过自己的名字，而他，也从未问过。
　　
　　“很惊讶吧，我的脸，说起来和你长的像，但是和志波家已经死去的那孩子，或许更像吧。”
　　
　　伸手拉了拉露琪亚的脸，恋次站在两人身后，神色凝重。
　　
　　“没错，我就是志波家的人，应该说，现在的志波家，只是我家族血脉的分系。我的名字叫，志波凌霄。”
　　
　　深深叹息一声，凌霄看着宫殿外坚韧得无人可摧的结界，眼底一丝冷色缓缓滑过。
　　
　　“一护，你都看到了吧？王族看待你的眼神。”
　　
　　微微额首，一护的嘴边也泛出一丝冷笑。
　　
　　“啊啊……看到了啊。”
　　
　　仇视，敌对，不甘甚至怨恨……
　　
　　那么强烈的感觉，怎么可能看不到。
　　
　　只是对他来讲，这些，真的不重要。
　　
　　“知道，为什么吗？”
　　
　　回头注视着对方的眼睛，凌霄眼底，也闪过了感慨。
　　
　　“因为他们嫉妒，不仅仅嫉妒你的身份，更嫉妒的，是你的永恒。”
　　
　　身后三人愣住，看向他的目光里都多了份疑惑。
　　
　　“没错，永恒。死神，并不代表不死，已亡的魂魄，在尸魂界，也可能因病痛，伤痕而失去生命，王族，也不例外。”
　　
　　“只有灵王……只有灵王的生命，是近乎永恒的，只要不是致命的伤害，只要，不是溃散无痕，被选中为灵王的生命，是永远不会消失的。”
　　
　　那一瞬，一护的面容上，骤然泛起一丝苦笑，伴随着那人冰冷的话语，缓缓泛起。
　　
　　“除非……是你自己想死……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　背对着身后的两个人，一护那淡淡苦涩的笑意没有映进露琪亚和恋次眼底，可却完完整整的落到了对面的凌霄眼中。
　　
　　“啊啊……既然能好好的活着，我又怎么会想死呢。”
　　
　　伸手揉揉头，把自己一头有些长的发搅乱，任发丝从指缝稀稀落落的撒下来。
　　
　　眼底看到的，确实白崎揉弄这头发时自己都没察觉到的温柔眼眸。
　　
　　“说起来，王族有没有理发师？”
　　
　　细细碾碎了自己的头发，一护却回过头，对着身后两人露出了一个看上去十分夺目的笑容。
　　
　　“我啊，想把头发剪短了呢。”
　　
　　志波凌霄默默的看着对方那笑容里隐含的深邃，目光仿若胶着在对方身上一般，很久很久，才轻轻叹口气，扬手轻轻拍掌。
　　
　　“来人，侍候陛下理发。”
　　
　　那些曾经为你而留的长度……诚如我们彼此之间曾经的过去……
　　
　　便随着这锋利的刀刃……一同斩断了吧。
　　
　　缓缓合上眼，指尖上，一缕发丝缓缓飘落，一护看着那萱草色的橙，很久很久，忽然将手抬起，在神王宫悠然的清风里，轻轻松手。
　　
　　发丝随风而去，伴随着同样淡然的目光，消失无踪。
　　
　　可那心里的痛意由多深，只有真正体会过的人，才明白其中的取舍。
　　
　　从今日起，我为尸魂界灵王……穷尽自己之力，守护现世尸魂界之和平……
　　
　　从今日起，黑崎一护……再不是某一人的……王。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虚圈・虚夜宫
　　
　　乌尔奇奥拉看着眼前紧闭的寝宫大门，头一次颇为无奈的看向了身边一脸愤慨的蓝发男子。
　　
　　“黑崎一护成为灵王了。”
　　
　　轻轻叹口气，乌尔奇奥拉看向身边的葛力姆乔，那双碧色的原本不带任何情感波动的眸子里也染上了一层迷茫的情绪。
　　
　　“他自从回来虚圈，就一直把自己关在寝宫里，你要是不想被他杀了就趁早走远些。”
　　
　　乍一听到一护成了灵王，葛力姆乔立刻愣住了片刻，半晌好不容易回过神，听到的就是如此一句，直气的怒火冲天，只恨不得撕了眼前这个面无表情的男人。
　　
　　“我呸！老子会怕他！！”
　　
　　话一出口，却见对方向来不显表情的面容上忽然泛起了一个淡淡的笑容。
　　
　　虽然只是淡淡的勾了勾唇角，可不得不说，以乌尔奇奥拉的容颜来说，那一瞬间的笑容，着实是震撼到了豹王。
　　
　　“行了，不要守在这了，等他想出来的时候自然会出来的。”
　　
　　手指轻轻扣扣华丽的门扉，乌尔奇奥拉的声音听上去极为的恭敬。
　　
　　“陛下，属下……先行告退了。”
　　
　　寝宫内，没有应答，就在乌尔奇奥拉以为对方不会回答，继而转身想要离开的同时，那扇门扉，却忽然自内而开。
　　
　　白色的身影冷冷的站在门前，一双冰冷的瞳孔淡淡的注视着眼前的两个破面，眸中，仿佛有幽蓝色的光芒，隐隐闪烁。
　　
　　“向尸魂界开战需要多长时间？”
　　
　　冷冷的开口，仿若出口便能结成冰晶的语气令身前两人不由得微微一颤。
　　
　　“陛下真的想向尸魂界开战？”
　　
　　凝起了目光，乌尔奇奥拉的眼底，在映上对方那双金得耀眼却又隐带蓝芒的眸子时，最终了然。
　　
　　“还是说……陛下你……”
　　
　　“够了!”
　　
　　冷冷打断对方的话语，白崎恨恨的看向对方，全身杀气四溢。
　　
　　“你只需告诉我做是不做，剩下的，一个字都不许再说。”
　　
　　一把拽住被这话激怒的葛力姆乔，乌尔奇奥拉看着对方的脸，忽然轻点了头。
　　
　　“只要陛下愿意，虚圈随时都可以向尸魂界发起进攻，只是，不知道陛下，可还记得，天盖下的……那片鲜艳么？”
　　
　　那一瞬，眼前白色的人影霎时沉默下来，很久很久，才深深看了对方一眼，最终转过了身。
　　
　　“传我命令，半月之后，想尸魂界宣战，而战书，定要给我送到新任灵王的手上。”
　　
　　门，缓缓闭合，乌尔奇奥拉叹口气，终于深深礼下。
　　
　　“属下，遵命。”
　　
　　而门的另一端，鲜红色的血自掌心涌出，而白衣人苍白的脸上，却泛起了一丝诡异莫名的笑容。




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　眼前的断界一如以往的深邃黑暗，仿佛连一丝丝的轻微光亮，都吞噬殆尽。
　　
　　碧色的瞳孔映入眼底的，除了黑暗，再没有别的东西。
　　
　　可是男子知道，那断界之中，是有其他的人存在的，那个灵压，对于重生的很多破面来讲并不如何熟悉，但是对他来讲，还算是比较熟稔的。
　　
　　身侧的豹王，一双冷目也看向那片漆黑的色彩里，眼底的光芒暴虐而残忍。
　　
　　“你想好了么？背叛虚圈，投奔尸魂界。”
　　
　　冷冰冰的声音里，带了些许不易察觉的温和，却让那黑暗中的人轻轻咧开唇角微微笑了笑。
　　
　　葛利姆乔听见那笑声，神色顿时一冷，握紧的拳头攥紧了几分，却又在看到碧瞳青年无波的眼神时，冷冷收回。
　　
　　“你有没有想过，就算你投奔尸魂界，那些死神，未必会相信你，也许，在你出现在尸魂界的时候，迎来的，反而是死亡。”
　　
　　黑暗之中的人一阵沉默，很久很久，才终于开了口，却是一个并不如何娇媚的女声，虽然冰冷，却无任何生气的感觉。
　　
　　“有什么办法呢？乌尔奇奥拉，那个人是一护啊。”
　　
　　听罢这话，蓝发的豹王和碧瞳的乌尔奇奥拉竟不约而同的沉默了下来。
　　
　　那女子的声音，依旧在继续着，听起来很近，可实际上，已然十分遥远。
　　
　　“我要去帮助的人，不是死神，也不是尸魂界，更不是什么灵王哦。我啊，只是想做为一护的朋友，来守护他罢了呢~因为啊，一护那个人，永远都只会守护别人。”
　　
　　那女声轻轻笑着，似乎又带了一些淡淡的哀伤，像是想起了很遥远的过去一样，很久很久，才终于又轻轻叹了一口气。
　　
　　“其实，他是什么样的人，你们两个，比谁都清楚吧？葛利姆乔，乌尔奇奥拉。”
　　
　　没有回应对方，碧瞳青年撤回了自己的目光，将自己手中那张苍白的卷纸一点点收紧。
　　
　　可他身边的人，却已经有了动作。
　　
　　强悍的灵压汇聚在掌心里，葛利姆乔向着发声处猛然一拳挥了过去，肆虐的起劲卷起无尽的黑暗，袭向对方，却猛然砸上了一道更为恐怖的力道。
　　
　　两股力量相互僵持了少许后，轰然而散，却见适才漆黑的通道中，碧绿长发的女子显露出了身形，明亮的眼底，却有一抹幽静的光芒。
　　
　　前三十刃――妮莉艾露。
　　
　　“葛利姆乔，虽然我不是十刃，可也曾经站在前三刃的地位，所以，你和我打，想要分出胜负，
　　恐怕不容易哦。”
　　
　　微微淡笑着，妮露的眼睛看向站在她身前的两个曾经同为破面的同伴，却是温和而宁静的。
　　
　　因为与她对视的那双眼睛，也是极度的淡漠，可那种淡漠，却并不如所有人所想象的那么冰冷。
　　
　　良久，乌尔奇奥拉忽然低下头，缓缓合上双眼，修长的身体轻轻侧起，不再与女子对视。
　　
　　“走吧，下一次，我们，就是敌人了。”
　　
　　而葛利姆乔，也冷着面容看着那绿发的女子，很久，才偏了偏头，并没有说什么反对的话来。
　　
　　“既然要选择那边，就不要丢我们破面的脸。”
　　
　　抿着嘴唇笑了笑，妮露耸耸肩膀，身影却在微微退却，只有最后留在耳边的话语，让葛利姆乔瞬间暴怒。
　　
　　“其实，我们破面，都是蓝染大人用崩玉造出的残次品，还有什么脸面不脸面的？但是，我亲爱的葛利姆乔，你害羞的神情，还挺可爱的。”
　　
　　“该死的！！！妮莉艾露！！老子总有一天要杀了你啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　看着身边的人瞬间发飙，乌尔奇奥拉无奈的摇摇头，倒是没想到妮露的个性，居然如此豪放。
　　
　　没错，黑崎一护的为人，我们比谁都了解。
　　
　　可是，站在虚圈顶端的人，不是黑崎一护，更不是那个叫白崎的王虚啊。
　　
　　就算是以怨报德也好，我们虽然守护的方式不尽相同，可目的，却几乎一样。
　　
　　要守护虚圈，就必须臣服于白崎……如果不想黑崎一护有任何意外，就更要留住白崎的命。
　　
　　妮莉艾露，我们都在赌，那这三个世界中所有的一切，来做这场豪赌。
　　
　　赌一个人的心……会不会……战胜命运。
　　
　　手里的纸张，竟被攥的发烫，乌尔奇奥拉看着眼前又渐渐聚拢的黑暗，再没有半分犹豫的向前走去。
　　
　　“葛利姆乔，走吧，去向那群死神，打个招呼好了。”
　　
　　尸魂界・王族领域・神王宫
　　
　　一护自从进了灵王宫就没有参观过这个存在尸魂界不知多少年的神宫，每日除了露琪亚和恋次送来的尸魂界各项事宜和虚圈动态，眼前最棘手的东西，就是对于新的中央六十四室的人选选拔。
　　
　　自从蓝染叛离尸魂界，杀死了中央六十四室的所有人员后，无论净灵庭本身还是王族各部，似乎都没有对这个体系做出补救。
　　
　　所以山本总队长才成为了发号尸魂界命令的首要人选。
　　
　　而一个世界，总要靠着那个老不修来做统御，似乎也有些说不过去。
　　
　　千百年来尸魂界古旧的观念其实就是一把尖刀，随时随地的横在众死神于平民的中间，其中无数怨气杀伐，真真是说不清道不明。
　　
　　看着手中新的中央六十四室的人选名单，一护皱着眉一行行的省视下来，总觉得心里有种说不出的感觉，仿佛想要抓住什么，却怎么都抓不住。
　　
　　轻轻捶了捶自己有些僵硬的肩膀，一护站起身的同时也顺手将手里的名单放到了一边，举步就向宽阔的大殿外走去。
　　
　　“一护？怎么了？”
　　
　　正在整理手里文件的露琪亚看到，也放下了手上的东西，几步跟了上去。
　　
　　“哦，没事，就是随便走走。”
　　
　　回头对着露琪亚微微笑了笑，一护转头，一步步顺着华丽的阶梯向下踱去，不久便到了神王宫的大殿门口，却不向外走，只是侧靠在殿门前的立柱旁，眉宇间虽然平淡，却泛着淡淡的萧索。
　　
　　“一护……”
　　
　　看着这样陌生的青年，露琪亚皱着眉叹口气，心里无比怀念以前和这人打打闹闹的日子，虽然平淡中总有危险，也不至于每日总是看到他这样，笑在脸上，苦在心里。
　　
　　正思索着自己该说些什么，却忽然感到四周的空间一阵波动，疏忽间，便觉一股极强大的灵压呼啸间压了过来。
　　
　　“什么人！！”
　　
　　厉声轻喝，露琪亚猛然转身向着从殿内赶来的恋次点点头，然后便同时看着神王宫内部的空间猛然裂出了一个黑腔般的缝隙。
　　
　　绿色长发的女子款款走出，梁骨上一抹殷红看上去极为耀眼，头顶上那骨骼面具，却实实在在的诉说着来人的身份。
　　
　　――破面。
　　
　　双双将手里的斩魄刀刀柄握紧，露琪亚和恋次在惊讶为何破面会出现在这里的同时，双双拔刀而出，却不料下一秒，身后却猛然传来了一声轻呼。
　　
　　“露琪亚，恋次，别动手！”
　　
　　愣愣的回头，却见身后的萱发青年已经回头，目光却看着那破面的绿发女子，很久很久，才似乎极为无奈的揉了揉额头。
　　
　　“妮露，你怎么来了？”
　　
　　妮露？
　　
　　愣愣的看着眼前身材高挑，容颜俏丽的女子，再想想当初那个在刚进虚圈遇到的那个小鬼，露琪亚和恋次同时住手，脸上的表情丰富多彩。
　　
　　才把手中的刀放下，便猛然感到一阵旋风从身边刮过，再回神的时候，却看那女子已经如同饿虎扑食一般的奔向一护，然后在众目睽睽之下，一把搂住了一护的脖子，整个人都吊在对方身上。
　　
　　“一~~护~~妮露好想~~你哦~~”
　　
　　而再看他们的灵王陛下，似乎也是一脸的无奈，甚至于对于这样的妮露，还含有一种极为忌惮的表情。
　　
　　想想当时，在虚圈的时候，妮露第一次用这样的形态出现在他面前的时候，也是这样不顾自己是什么模样的扑上来，着实是让人吃不消。
　　
　　伸手将挂在自己身上的女子拉下来，一护微微笑了笑，却转过头看向殿外，没好气的撇撇嘴。
　　
　　“我说，你把她送过来到底是什么意思？”
　　
　　众人看向殿外，却见凌霄步履稳健的走上阶梯，看着眼前的女子，狡诈的耸耸肩。
　　
　　“你没证据可不能胡说。”
　　
　　轻挑挑眉梢，一护无语的看着眼前这个脸皮厚到极点的前任灵王，伸手拉住妮露的手腕，狠狠剜了凌霄一眼。
　　
　　“你觉得妮露这样的灵压，就这样出现在尸魂界还是王族领域不会有人发现？不是你还能是谁？”
　　
　　随即便又看向身边的妮露，习惯性的伸手摸摸她的头发，最终面上还是泛起了温柔的笑容。
　　
　　“说吧，来找我有什么事？”
　　
　　听他问了，妮露也终于收起了自己的小孩作派，却依旧拉这一护的衣角不放手，酝酿了半天，才扯出一个比较正常的笑容。
　　
　　“一护~白崎陛下派人送战书过来了哦~乌尔奇奥拉他们可能很快就会到尸魂界了~所以啊~我就来投奔你了。”
　　
　　乍一听到白崎的名字，一护的指尖不由得微微颤抖了一下，看向妮露和凌霄的眼里，也蓦然多了些说不出的深沉。
　　
　　而妮露好听的声音还在耳边继续着，可那内容听在耳里，却着实不是那么好受。
　　
　　“还有啊，白崎陛下说，战书……一定要乌尔奇奥拉亲自交到你手上呢~如果乌尔奇奥拉和葛利姆乔找不到连接王族地域的路，或许……会把尸魂界搅得大乱也说不定呢。”
　　
　　眼底的光芒，在一点点的黯淡，一护终于轻轻松开了妮露的手，神情淡漠的转身向殿外走去。
　　
　　“哦……这样啊……那么凌霄，说不得，我们也该去净灵庭看看了。” 

作者有话要说：话说鉴于长评的关系，做为回礼吾辈晚上还有一更~喵个~谢谢亲给本文的第一篇评~热泪~




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　尸魂界的天空，向来都是晴朗广阔，明幽幽的蓝色，总能让人想起清澈的湖水。
　　
　　这里是魂魄的故土，世间的亡灵，灭去重生必经的地方。
　　
　　站在净灵庭中专为贵族准备的宅邸时，朽木白哉向来面无表情的俊美面孔上却隐隐露出了一丝凝结的深沉。
　　
　　露琪亚被派遣至王族领域成为灵王的专属侍从，已经快半月了，而黑崎一护那边，除了每日发还下达尸魂界的各项指令以外，并没有什么多余的交代，更是在这半月来从未踏足过净灵庭半步。
　　
　　沉寂缄默得……都不像那个跳脱飞扬的黑崎一护了。
　　
　　伸手接过身边飘落的樱花花瓣，白哉看着满树的繁花，银灿灿的好似锦缎，绝美得令人心悸的景象却不知怎么的想到了之前在虚圈看到的那一幕。
　　
　　那个一身雪白，没有一丝血色的人影……和黑崎一护一般无二，有着一双金色瞳孔却全身散发出强悍力量的人影。
　　
　　虽然后来已经知道，那个人全身所散发的力量，是属于王虚的能力，而那个人，也正是虚圈新任的虚王。
　　
　　可不知道为什么，每每想起那一幕，白哉的脑中总会呈现出一种极为诡异的不和谐感。就好像本来是极为正常的东西，忽然在他们不知情的情况下出了什么特殊的变化一样。
　　
　　而那种不和谐的感觉虽然浓烈，却不知从何而来。
　　
　　以至于连露琪亚，也支吾着头一次不肯在他面前实话实说。
　　
　　而他……虽然明知道那个白色的黑崎一护会对尸魂界造成影响……却仍然什么都没有说。
　　
　　抬头看看天际，今日的天空不似往常，竟有一朵朵的乌云自天边泛起，飘飘渺渺的遮盖住了整个尸魂界的大地。
　　
　　看着那天际，白哉的眉头皱得越来越紧，直到净灵庭中再度响起了入侵者侵入的警报时，才终于转身向高空越去。
　　
　　“真是……虚圈的人可真是……一次又一次的入侵这里……不自量力。”
　　
　　在他飞越的身后，那被乌云遮掩的天空，纯黑若墨染的，瞳孔般的黑腔，将那天空撕裂出了巨大的裂痕。
　　
　　【警告！警告！！入侵者已进入净灵庭结界范围，请各队队长立即前往，请各队队长立即前往。】
　　
　　响彻整个净灵庭的声音充斥着耳膜，同样也充斥这各队队长的神智，于是当碧瞳青年和豹王的身影出现在尸魂界净灵庭的范畴之时，所面对的没有别人，正是净灵庭护庭十三队的各队队长。
　　
　　“切，这阵仗，还真是够大的。”
　　
　　随口啐了一声，葛利姆乔看着面前神色冰冷的死神，眼底泛起的尽是无奈和不屑。
　　
　　果然啊，还是黑崎一护有一丝，这一群人，怎么看怎么没劲。
　　
　　似乎是看出了葛利姆乔表现在脸上的心思，众队长脸色一沉的同时，乌尔奇奥拉的眼底，却闪过一丝轻笑。
　　
　　这人，不管有没有死过，这暴躁的个性是怎么都改不了的了。
　　
　　“尔等，前来此处，到底有何贵干！”
　　
　　苍老的声音泛起余波，火红色的炎流扫过天际，乌尔奇奥拉平视前方时，却看到原本围成一圈的各队队长纷纷让出了一条道路，而道路的那头，正是山本总队长。
　　
　　知道曾经的蓝染也忌惮这老人三分，乌尔奇奥拉却只是微微笑了笑，将手里的纸张轻轻扬起，清冷的不带任何情感的声音吐出，却叫在场一众愕然不已。
　　
　　“我们前来尸魂界，乃是奉我陛下旨令，来此下封战书而已。”
　　
　　指尖弹着那战书，乌尔奇奥拉眼底的冷光一肃，却再度将战书收进了怀里。
　　
　　“只不过，这接书之人，得由你们新上任的灵王陛下亲自来不可。”
　　
　　霎时间，全场人的斩魄刀尽皆出鞘，而山本总队长，则更是睁开了狭长的双目，冷冷的看向眼前不知好歹的破面。
　　
　　“放肆，我灵王陛下岂是能由你等孽障轻易得见的！若是不想死在这里，就趁早速速离去，切莫逼我等动手。”
　　
　　伸手放上了自己归刃的刀柄，乌尔奇奥拉无奈的摇摇头，眼睛却看向身边的葛利姆乔。
　　
　　“既然要动手……那么，便动手吧。”
　　
　　没有人愿意战斗……总是用血和生命铺就出的道路并不是我们想要的东西。
　　
　　可是身为破面，身为一个原本就是为了战斗而创造出来的残次品……似乎除了无尽的战斗，我们已经别无选择……
　　
　　没错……别无选择。
　　
　　冷目傲视眼前的众死神，葛利姆乔用鼻子冷哼一声，身体却不知不觉的靠前，无意识的站到了乌尔奇奥拉的前面，眼底的光芒却满是残暴和杀气。
　　
　　直到――
　　
　　“你们，全都给我住手！！”
　　
　　一声冷喝轰然间响彻了尸魂界的天空，金色的穿界门自一群人的顶端缓缓开启，一身纯黑长衫的萱发青年冷冷的立在半空俯视这脚下的人群，而他的身边，露琪亚，恋次和凌霄的神情，都有些说不出的感慨之色。
　　
　　“山本总队长，和他们在净灵庭的范围内开战，您就不怕会扰乱到流魂街那边的人们么？”
　　
　　轻轻挑眉，一护没有刻意隐藏自己的灵压，而那铺天盖地几乎让人窒息的强大灵压散漫开去的瞬间，已让在场所有人都忍不住放下了手中的斩魄刀，纷纷俯跪在地。
　　
　　“参见灵王陛下。”
　　
　　默看了眼前这一群人一眼，一护将目光回转到了乌尔奇奥拉和葛利姆乔身上，发现拿两个人，也正定定的看着自己。
　　
　　只是那目光，似乎都有些复杂，似有欣喜，也似有狂躁和淡漠。
　　
　　静默的眼神渐渐凝聚在了乌尔奇奥拉缓缓自衣襟里伸出的手上，那修长的指尖，一方雪色的白纸在风中轻轻飘荡着棱角。
　　
　　缓缓伸手，却见那纸张顺着清风飘到了一护手上，而一护却并没有立即打开，只是仍旧看着乌尔奇奥拉，很久很久，才微微一声叹息，低缓的语调让人心底都忍不住轻轻一颤。
　　
　　“他……还好么？”
　　
　　微微怔愣了好一阵，乌尔奇奥拉碧色的瞳孔里才显出一丝难以言说的喟叹，很久很久，才缓缓合上了眼眸，头一次有些逃避般的避开了眼前人的目光。
　　
　　“既然你们都有自己的选择，那么好与不好，又有什么用呢？”
　　
　　宁静而深邃的目光渐渐淡下，破面敏锐的感觉自然能感觉到那目光的撤离，乌尔奇奥拉睁开双眼，第一眼看到的却是身边葛力姆乔蔚蓝色的眸子里那种从没见过的凝重。
　　
　　自从一护出现的那一刻，葛力姆乔的目光就一直没有离开那个青年的身影。
　　
　　不是因为别的原因，只因为眼前这个男子所表现出来的一切，都已经远离了那个曾经就算全身是血也会站在那片猩红里无畏地挑衅的少年。
　　
　　葛力姆乔不明白，是什么东西，把那样清澈的目光变得如此深邃，又是什么原因让那个一身热血的少年变得如此沉静飘渺。
　　
　　缥缈得好像，眼前这个青年，随时都会幻影一般飘散开去。
　　
　　冰冷的手指，猛然搭上了豹王的肩膀，葛力姆乔猛然回神，才发现自己的思绪，竟不知何时飘得如此遥远。
　　
　　深深叹息一声，乌尔奇奥拉的面上，也多了一缕从前的他从来没有过的感伤神色。
　　
　　因为眼前这个青年，他找到了自己的心的所在，可现在，那个给他心的感觉的人，却把自己的心藏得如此之深。
　　
　　这不得不说是一种遗憾。
　　
　　指尖轻弹手上白色的纸张，一护静静展开那并没有十分正式信封，目光静默的看着那张信纸上的东西，凝视了很久很久。
　　
　　信纸上的字迹很杂乱，但看上去却是很费了一番功夫，唇边，一丝微笑缓缓溢出，如风般消逝了去。
　　
　　也是了，白崎他一直都待在精神世界，哪有那个功夫去学习写字之类的繁琐事务，能写出这样一封信，也却是为难了他。
　　
　　信的内容不多，短短几行，却看得人的心里忍不住一阵阵的抽疼。
　　
　　第一行，只有三个字：王，想你。
　　
　　第二行，字数也不多，表达的意思，却也很清楚：冰凌未死，生死一战，永诀后患。
　　
　　手指微微颤抖起来，一护的目光，看着那纸张上最后的一排字，眼底的酸涩，不知不觉的侵扰了整个灵魂。
　　
　　那句话很熟悉，是白崎曾经亲口对他说过的话。
　　
　　我只为你而活，你让我生，我就生……你让我死，我就死。
　　
　　纸张在掌心，化为灰烬，一护的脑海里，翻来覆去的，便是那日在精神世界里，他们彼此的对话。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呐，白崎，如果我说，未来，我们会是敌人，你会死在我手上，你会怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？虽然不知道你为什么这么问，但是王，虽然我们从来没走出过彼此为敌的命运，但是未来，如果你真的会杀了我，我也不会反抗的。”
　　
　　“为什么不反抗，从前的你，从来不会这样说，难道就连我要杀你，你也心甘情愿的被我屠戮么！”
　　
　　“我本来就是你的，因为你，我才会诞生，因为你，我才会去爱，早在我放弃本能和自由的时候，我就只为你而活，你让我生，我就生……你让我死，我就死。如果能死在你的刀下，那也是我的归宿。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我让你生，你就生……我让你死……你就死么？
　　
　　掌心上，灰烬在风中缥缈无痕，一护猛然间张开五指，覆在自己面上，仰天大笑了起来，直到整个尸魂界的半空中响彻了那凄楚的大笑仍不知停歇。
　　
　　脚下，各队队长们看着自己的王凌空而立，仰天长笑，可那笑声中，却着实听不出欣喜之意，而那隐含在笑中的磅礴灵压，直扰得人气血翻腾，竟连反抗的意念都无法生出，一时间，竟都跪地不起。
　　
　　唯有一护身边的三人，和同样凌空而立的乌尔奇奥拉两人，仍静立在那里，目光，却不约而同的凝视着那仰天长笑的尸魂界至尊，良久，竟无一人开口。
　　
　　时间一分一秒的过去，就在那笑声戛然而止的瞬间，赤红色的印记徒然出现在了一护的额头。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”
　　
　　平静的看向对面的两人，一护眼底的光芒凄亮无比。
　　
　　“回去告诉他，我接受他的战书……这一次，不是他死，就是我亡。”
　　
　　碧绿的眼睛凝结着萱发青年的纯黑身影，很久很久，终于轻轻一礼，再起身时，眼底的悲色已经被彻底掩盖。
　　
　　“我明白了，灵王陛下的话，我一定亲自带到。”
　　
　　说罢，黑腔又起，两人的身影，也渐渐消失在了众死神眼前。
　　
　　看着二人的身影消失，凌空而立的君王微微勾起了嘴角，掌心里，一缕白色的发丝，在风中轻轻飘摇。
　　
　　嘴唇轻轻抵在那一缕白发之上，一护合上眼，纯黑色的衣袍在风中飘舞纷飞。
　　
　　灵王冰冷的声音在半空中轻轻回荡着，响彻在眼前队长级别死神们的心底。
　　
　　“虚圈的战书，我已经接下，不日后，必有一场恶战，你们且都回去准备，将大战的所有事宜做出部署。过几日，我会离开神王宫，在静灵庭坐镇，将我之前住的院子整理出来，所有事务，都需我亲自过目，明白了么？”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　不敢有丝毫违背的应话，在场的所有人，自这一刻起，再没有人能够质疑眼前这个已然成为灵王的青年的实力，也再没有人，敢再轻易左右他的意志。
　　
　　金色的穿界门缓缓开启在半空，踏进那门扇的瞬间，一护觉得自己的脸上有什么温热的东西流淌而下，伸手去摸时却仍是一片干涸。
　　
　　不会轻易的去流泪了……白崎……我相信，现在的呢……和我一样……
　　
　　……白崎……
　　
　　我怎么可能让你死呢……
　　
　　白痴……
　　
　　就算我们之间一定有一个人要死去的话……那个人，也不会是你…… 

作者有话要说：于是某只说话算话~今天多更一章~喵个~话说昨天看黑执事第二季，不知道怎么的感觉制作组就是在毁塞巴斯，塞巴斯完全找不到过去那种深邃神秘诡异的感觉了，某些时候相反还有点怎么说呢……澹克淙皇敲控，在漫画上虽然塞巴斯猫控更严重，可这里的猫控怎么看怎么有种不和谐感额,还有那个……自说自话的……相声？越想越雷人…………话说对于整张脸被老虎吞了的那张图，吾辈到现在都记忆尤深……怎么吞进去的额……
反正第二季怎么看怎么毁。虽然第一集让我不由自主的更加喜欢塞巴斯……可新更新的这两集……真的有点失望额……诶……




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　辉煌而夺目的宫殿在眼前缓缓展现出那份属于灵王的奢侈华美，可站在神王宫外的几人，却全因面前人的驻足而同时停下了脚步面面相觑。
　　
　　一护静立在这里已经很久很久了，自开启了穿界门回到神王宫前时，已经差不多在这里站了一炷香的时间了。
　　
　　没有叹息，没有说话，只是一直沉默着，全身散发出的气息却深沉得让人无比压抑。
　　
　　转过头看看身边同样皱着眉满脸担心的恋次，露琪亚使了个眼神，却见对方沉默着摇摇头。
　　
　　那意思谁都明白，可是现在这个情况，就算是朋友，又能说些什么呢？
　　
　　感情这方面的事情就是这样的，明明在意彼此，却偏偏只能擦肩而过，这一点，没人能比恋次和露琪亚清楚。
　　
　　其实喜欢一个人真的不重要，重要的是当爱上一个人的时候，又是否能够相守。
　　
　　无可奈何的偷偷叹口气，露琪亚撇撇嘴，低头想了很久，终于还是一个忍不住，一个箭步上前，一巴掌就超一护的后脑扫去。
　　
　　眼前，萱草色的光芒轻轻一闪，等露琪亚回过神的时候，却见一护的头已经向旁边微微轻偏了些距离，而她正准备往对方脑袋上揍的手，也牢牢的被人攥在掌心里。
　　
　　萱发青年回过头，琉璃般的眼瞳里带着一丝轻笑，配起唇角微微勾起的笑容，完全找不到一点失落的模样。
　　
　　“好啊，露琪亚，你连我这堂堂灵王的头都敢打，胆子见长啊。”
　　
　　明知对方在说笑，露琪亚也不在意一护此刻的态度，只是稍稍挣扎一下把自己的手从对方手里夺出来吹口气，狠狠剜了一护一眼。
　　
　　见到眼前女子凶恶的眼神，一护耸耸肩膀，带着一丝哂笑的转身走到恋次身边，拍拍对方的肩膀。
　　
　　“喂，你未来老婆那么凶，你也不管管？”
　　
　　话罢，也不等两人反应过来，仰天大笑着转身离开，却没看到恋次和露琪亚最初的惊慌之后，瞬间严肃下来的眼神。
　　
　　“啊啊……真是的，什么嘛，自己心情不好就拿我们开涮。”
　　
　　搔搔自己的头发，恋次无可奈何的看向露琪亚，像是想讨个主意，却见露琪亚也露出一脸无奈，神情却是认真无比。
　　
　　“他还是老样子……笑的越是开心，就证明心里越苦，这笑容我见过……每到他母亲忌日的前一天，他脸上的笑就是这样的……”
　　
　　没错……他就是这样的人，越是苦，就越会往心里压着折磨自己……总是站在别人的身前去守护，却忘记了其实他自己也会受伤。
　　
　　可是，有什么办法呢？
　　
　　谁让他……是黑崎一护呢？
　　
　　志波凌霄沉默的站在一边看着眼前发生的情景，很久很久，才一言不发的向阶梯上走了几步，伫立少许后才又回头。
　　
　　“你们两个先去把他前往尸魂界时所需的东西准备好吧，他那边的事，交给我就是了。”
　　身后两个人对望一眼，虽然对张观前灵王陛下所知不多，但也知道这个人是真心的对一护好，踌躇少许，也都遵令退下，却都没发现在他们转身时凌霄眼底的那抹淡淡的轻笑。
　　
　　“真是的……一护啊，你就不能给我省点心么？灵力强大到这个地步……自己都控制不住的么？”
　　
　　看着渐渐走远的一双背影，凌霄眼底的笑意却越来越明亮。
　　
　　“未来尸魂界唯一的一对夫妻队长么？呵……这样看来……好像还不错啊。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　神王宫深处，凌霄看着那个身为灵王的青年静立在高庭广殿上的身影，一时间，经有些恍惚。
　　
　　就仿佛看到了那个曾经的自己一般。
　　
　　唯一不同的是，一护的爱和真心，要比那时的自己……顽固且真诚多了。
　　
　　听到身后的脚步声，萱发青年没有回头，也没有说话，风从两人身边席卷而过，只带出两人的衣袍猎猎舞动的声音。
　　
　　“已经决定了么？要和他开战？”
　　
　　缓缓走到殿柱的另外一边，凌霄环手在胸，目光却也看向一护目光所视的高天广云。
　　
　　身边的年轻人回神，万分随意的看他一眼，又收回目光，面上的笑意却没消退。
　　
　　“我以为，刚才在尸魂界当着那么多老熟人的面我说的很清楚了。”
　　
　　凌霄耸耸肩，不置可否。
　　
　　“是很清楚，但我觉得那个时候，你的心，还并不确定。”
　　
　　身边人立刻沉默下来，很久很久，才缓缓合上双眼。
　　
　　“是不确定……可是，他……已经决定了。”
　　
　　微微侧过身体，轻轻靠后在身边的雕刻精美的大柱之上，一护的侧面，染上了一层似金而红的绝美色彩，仿若天际的孤鸿，轻易不得一见。
　　
　　“既然……他已经决定了……那么我，没有理由拒绝。”
　　
　　双眼微睁，却轻敛去了眼底悲伤的光华，一护的声音低沉至极，却坚定有力。
　　
　　“我和他，其实是一样的……只要对方有了决定，那么拼尽一切，也会为对方做到。从前的白崎在我的身体里，只要是我意志想要做的，他都会给予回应，只要我想赢，他就会帮我赢，只要我想得到力量，他就会分给我力量。”
　　
　　“我从来没有为他做过什么……从来没有，他想要自由的时候，我因为自身的束缚不能给他自由，他想要我的时候……我却因为肩上的责任不能成为只属于他的黑崎一护……”
　　
　　“可是啊……每次都要白崎来牺牲的话，不是太过分了么？所以我早就告诉自己了……这一次，只要他决定了……我就会陪着他走下去，不管命运如何，未来如何，只要是他的决定，我就一定不会再拒绝。”
　　
　　这一刻，凌霄看着眼前的年轻人，却是真的彻底怔住，半晌都无法回神，却见对方那剔透的眸子回转过来，清澈却深邃的仿若深不见底的寒潭，让人沉陷其中。
　　
　　“呐，凌霄，所以啊，这一次……请你，帮助我吧。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　静默的看了眼前的年轻人好一会，志波凌霄的眼神才渐渐从怔忡一点点散开，散成一波波说不出的落寞。
　　
　　“帮你？”
　　
　　轻轻叹息一声，凌霄轻轻额首，像是承诺，又像是在对直接说着什么。
　　
　　“放心……我……自然会帮你……因为我……已经倦了。”
　　
　　没错，只是倦了。
　　
　　一个人活在这没有爱人，没有亲人的世界，看着身边的人们一个个从眼前不断的消失，这样的日子，真的倦了。
　　
　　曾经无论如何也无法得到的幸福……如果是让身边这个孩子得到的话……或许，就算是死了，也会有一些安慰。
　　
　　至少在地下，再面对那个人的时候，也能挺着胸膛说我死的很有价值吧？
　　
　　眼角的余光，透过遥远的天光，仿佛看到了那个人带着笑容的影子。
　　
　　一护啊……希望我自身的觉悟，能为你和他的末路之上，取回一线生机吧。
　　
　　毕竟……如果连你这样的人都没办法得到幸福的话，这个世界，未免太无情了一些呢。
　　
　　王族领域至高之顶上，神王宫矗立最高的大殿之上，尸魂界曾经和现在的统治者静立在高天广云之间，静默的看着眼底的云卷云舒，再无人，说出一句话。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虚圈・虚夜宫――
　　
　　手掌触及那扇紧闭的门扉，乌尔奇奥拉皱皱眉梢，几经犹豫的想要推开那扇门，却又一次次的把手缩回来。
　　
　　葛力姆乔在一旁看得郁结无比，却也不知为什么不想打扰眼前碧瞳人的行为，只能撇着嘴靠在一边，心里的思绪越发的暴躁。
　　
　　该死的，乌尔奇奥拉！！要是以前，我早一拳轰了你这优柔寡断的家伙了！！
　　
　　又什么好犹豫的，推开门直接跟他说就是了啊！！这家伙的性格怎么和那个黑崎一护越来越像！！
　　
　　还有我！！我堂堂的豹王，堂堂的葛力姆乔，居然自己干愣在这里发傻！
　　
　　该死的这到底怎么一回事，怎么到现在谁都那么不正常了啊啊？
　　
　　心里不断的腹诽，却慢慢从腹诽乌尔奇奥拉变成了腹诽自己。葛力姆乔完全没发现到自己的心态，在面对眼前这个沉默寡言的碧瞳男子时，已经发生了与从前完全不同的变化。
　　
　　而乌尔奇奥拉对于豹王的腹诽，自然也懒得理会，垂头考虑的半晌，才终于像是下定决心一般，轻轻推开了虚王陛下的大门。
　　
　　“启禀陛下，属下回来了。”
　　
　　没有回音。
　　
　　垂头良久，乌尔奇奥拉终于忍不住抬头，却被眼前的景象微微震住。
　　
　　一身白袍的男子站在虚夜宫最高的位置上，身后竖立的，是那个蓝染曾经坐过的王座。
　　
　　而白衣人就那样站在那里，背对着虚夜宫中所有的一切，很久很久，一言不发。
　　
　　“陛下……属下……回来了！”
　　
　　再度上前，乌尔奇奥拉终究还是忍不住重申了一遍，这才见那人缓缓转身，雪白的袍子无风而动，纷飞肆虐，转瞬间，已然稳稳的坐在了那王座之上。
　　
　　乌尔奇奥拉怔怔的看着上位者那张熟悉而又陌生的面孔，一时间，竟只能在心里苦笑。
　　
　　真是的……不愧是黑崎一护身体里的另一个灵魂……
　　
　　连着这副形态……居然都是一般模样。
　　
　　此时此刻的白崎，一身的白袍之上，镶嵌着丝丝缕缕淡蓝色的奇异花纹，而眉心正中，竟有一丝蓝色的纹痕印在其上，竟和在尸魂界时，黑崎一护那个究极的形态，如出一辙！！
　　
　　而此刻的白崎，双手轻轻搭在王座的扶手之上，耀金的眸子中尽是冷光，尤其在目视眼前这个毕恭毕敬的奴仆时，隐约有杀气和犹豫闪耀期间。
　　
　　看来，想要这个男人彻底放弃对之间的恨意，似乎是不可能了……
　　
　　不过……也无所谓……他乌尔奇奥拉对生死看的本来就不如何在意。
　　
　　“他……如何回复的？”
　　
　　清冷的布袋任何感情的声音从上方传来，乌尔奇奥拉却敏锐的从那冰冷中，听出了一丝哀默的滋味。
　　
　　垂下眼睑，乌尔奇奥拉的唇角微微轻颤一下，终于还是恭敬的低下头。
　　
　　“灵王陛下……已经答应和陛下一战，并令属下转告……这一次……不是您死，就是他亡。” 

作者有话要说：于是某只病了N天还不见好，好不容易和朋友换个班，结果休息了4天病了4天，那个杯具啊……难以言说了都……
话说啊……我亲爱的各位亲们，看在某只病了的份上，于是某只要很任性的说了额~！话说，不要霸王偶~偶也不要负分额额额额额~不然偶病死给乃们看（泪目望之~）
要不然咱的塞夏同人就不写了额额额额e~（威胁之~）
当然如果有长评当探病礼物某更高兴啦啊啊啊~
――――――――――――――――――――――――――
另，在此谢谢黑白原罪亲的评~话说亲的评某只已然祥读，谢谢亲如此认真仔细的看吾辈的文，感动泪目望……鞠躬谢礼~




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　生死之战……不死不休……
　　
　　当乌尔奇奥拉那不带任何迟疑的声音溢出唇边的时候，白崎的神情，是亘古不变的平静。
　　
　　那个人的回答，早就很清楚了不是么？
　　
　　因为太了解他，所以，对于那个人的每一个思绪，都好像能在眼前轻易的看到。
　　
　　哪怕一个皱眉，一个微笑。
　　
　　王啊……
　　
　　从什么时候开始，我和你的距离……竟如此遥远了呢？
　　
　　只能遥远的感觉到你的空虚和心痛，连被你心中的雨淋湿都成了奢望。
　　
　　如果那个时候，我没有答应冰凌的要求，没有走出那个只属于你我的天地，现在的我们，会不会和现在的处境不同？
　　
　　你答应这场战斗，是为了我么？
　　
　　无视你所爱的人们的生命，无视你所珍视的世界的和平，你答应和我一战，只是为了我一个自私的决定么？
　　
　　笨蛋……你啊……怎么还是和从前一个样子。
　　
　　笨蛋……
　　
　　轻声叹口气，白崎看向下方那个他恨之入骨的下属，不咸不淡的轻声开口。
　　
　　“很好，既然他已经决定一战，那么从即日开始，命令虚圈所有的虚……不论基力安也好，亚丘卡斯也好，全都给我严阵待命……既然要战，便从最容易开启战端的地方开始……没有什么地方，比现世，更能扰乱尸魂界的意志。”
　　
　　低垂着头颅，乌尔奇奥拉遮掩住了自己无奈的苦涩笑容。
　　
　　现世是吗……动员虚圈的所有攻占现世……白崎，你是想自杀还是想让虚圈给你陪葬？
　　
　　还是说，为了那个人，你已经什么都无法顾及了么？
　　
　　上方的王座上，白色的王者冰冷的声音里带了一丝嘲讽的戏谑，冷酷而喧嚣。
　　
　　“乌尔奇奥拉，不接令么？还是说，你觉得你能违抗我的意志？”
　　
　　“属下明白了……”
　　
　　轻轻垂下眼帘，乌尔奇奥拉在白崎无上的王气中，轻声回应。
　　
　　既然已经错了，就只能走下去，无论是你，还是我。
　　
　　选择你成为虚圈之王的人，可是，这个代价……却远远不是虚圈任何一个人所能够承受的了的……
　　
　　黑崎一护……能阻止这个男人的人……只有你了么？
　　
　　悄然自门扇内退了出来，抬眼便看到了一直倚靠在大门边缘等待他的豹王。
　　
　　见他安全无恙的走出了房门，葛力姆乔皱着眉看着眼前碧瞳男子显得有些沉郁的神色，略略思索后，已然明白。
　　
　　“他怎么说？”
　　
　　冷言问了一句，却见乌尔奇奥拉缓缓抬头，一双淡漠的眸子与他对视。
　　
　　“也许……这一次，我们的选择都错了。”
　　
　　轻声叹口气，乌尔奇奥拉摇摇头，缓缓向一旁的通道走去。
　　
　　“他确实和蓝染大人不同，没有野心，也没有残忍的心机……可是他的手段和作为，却比蓝染大人更加可怕。”
　　
　　乍听到蓝染的名字，葛力姆乔不自觉的把眉峰又皱紧了些。
　　
　　该死的……怎么又提到那个男人身上去了，如果可以，他这辈子都不想再听到有关于蓝染的任何评论。
　　
　　“这话怎么说？”
　　
　　“白崎的身体里，还有一个极强悍的灵魂，虽然被白崎所压制，可所展现的野心不比蓝染大人弱少多少，可是白崎却为了黑崎一护，强行把那个灵魂镇压住，却也不自觉的在受那灵魂的影响作出一些后果严重的抉择……”
　　
　　轻轻叹口气，乌尔奇奥拉看看修葺一新的虚夜宫宫墙，无奈的摇摇头。
　　
　　“他是王，他的一个决定，便能左右虚圈的命运……可是，在他的心里，黑崎一护是他的王，只有黑崎一护……才能左右他的命运……白崎他，没有身为王的自觉，所以才会那么轻易的和现世乃至尸魂界开战。”
　　
　　……而这一战的后果……似乎已经没有什么悬念了。
　　
　　让虚圈的虚们侵略现世那些弱小的人类，那么三界间灵魂的平衡就会彻底打破，到最后，就算尸魂界插足参与进了战事之中，到最后对哪一方来讲，都不会是好的结果……
　　
　　黑崎一护啊……这个劫……你要如何来化解啊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尸魂界・静灵庭
　　
　　灵王的圣驾自回到暗夜别院已经三天了。
　　
　　对于尸魂界的众死神和平民来说，身为灵王的一护不仅没有架子，相反还十分的随性，这一点着实使得被派来护驾的各番队队员很没脾气。
　　
　　身为灵王却没有灵王的自觉，总喜欢和一些身份普通的死神打成一片，这还好说，可就连平日里的饮食习惯，都居然和平常的死神一般无二。
　　
　　为此，山本队长曾多次找过一护商谈，却总被那个看上去成熟了不少的青年，用淡淡的微笑给强逼了回来。
　　
　　理由很简单，无非是虚圈的那些事。
　　
　　“山本总队长现在该注意的不是本王的日常生活，更该关心的是虚圈的动向吧？”
　　
　　每每说到这里，一护的目光，就总是显得有些悲沉，可也往往只是瞬间，就被更柔和的笑意所代替。
　　
　　看来，这个曾经热头热脑的孩子……真的变了不少啊……
　　
　　每每心中如此做想，山本总队长的心底，就会涌起一种说不出的内疚感。
　　
　　不是愧疚于眼前的灵王陛下，而是愧疚于，那个曾经叫做黑崎一护的少年。
　　
　　“虚圈近日来的动静很大。”
　　
　　轻翻掌心的书页，露琪亚斜眼挑着坐在一旁和恋次下五子棋的一护，“啪”的一声将手上厚厚的一堆报告甩到了一护脸上。
　　
　　这一次一护没有躲开，只是揉揉被摔疼的鼻子，看了那四散纷飞的报告一眼后，随即继续自己的五子事业。
　　
　　“喂！！黑崎一护！！你到底有没有在听我说！！”
　　
　　这边的黑发女孩一个忍不住，想上前踹他一脚，却终于还是忍住。
　　
　　“在听在听呢……”
　　
　　有些心不在焉的摇摇手，一护目光看着面前的棋盘，猛然暴住一声大叫：“啊！！”接着伸手就揪住恋次的衣襟，一脸的愤慨。
　　
　　“好啊！！恋次！！你耍诈，说，你赢那么多次是不是都偷偷移我的棋子！！”
　　
　　被抓了个现行，恋次耸耸肩膀，使劲的摇头。
　　
　　“我发誓，就这一次，我说灵王陛下，你饶了我吧。这都火烧眉毛了，我要再陪你玩，露琪亚宰的人就是我了！”
　　
　　冷冷瞧了对方一眼，一护撒手将人扔了出去，也不看那一地的报告，转身走向门口，岂料才走两步，便身形一颤，胸口处，又是一阵剧痛传来，堪堪扶住了门槛才没有跌倒。
　　
　　“一护！你怎么了！？”
　　
　　眼见着一幕，露琪亚一声惊叫，飞速来到对方身边，却见一护此刻满脸煞白，大颗大颗的冷汗不断的自额上滴落。
　　
　　“没事……真没事。”
　　
　　轻轻摇摇头，一护靠着门槛喘息片刻，待觉得疼痛减缓后，才抬手擦了擦额头上的汗水。
　　
　　“你们留在这里……我……有些事，想问问浦原先生。”
　　
　　三天……
　　
　　自从三天前接到白崎的战书之后，他就搬回了暗夜别院，也自那一天开始，他的心口，总会极为突然的涌起一阵疼痛，来得快，去得却慢，一丝一缕的痛遍了全身的骨骼。
　　
　　到底因为什么，他说不出，可当凌霄看到这一幕时，眼底却露出了哀痛之意。
　　
　　“看来……你也到了这个时候了啊……”
　　
　　那个时候，凌霄的神色，看上去极为担忧，面色，竟比他还苍白几分。
　　
　　“白崎毕竟是你生命的一部分，是由你而诞生的灵魂。虽然因为天印的力量是他脱离了你的控制……可这改变不了他的本质……离开你的时间越长，你们彼此受的苦楚……就会越大……那是来自灵魂的撕裂，任何人都阻止不了。”
　　
　　任何人都阻止不了么……
　　
　　还没等他说出什么，凌霄自己，再度喃喃开口。
　　
　　“这样的情况无法缓解……除非……他能再度回到你的精神世界里，亦或是一护，你与他彻底的分离，可是代价……就是身为主控者的你，灰飞烟灭。你和他，无论怎么选择，都只有一个能活。”
　　
　　现世・浦原商店
　　
　　“哦哦，是么？灵王陛下准备来找我了？看来他也到了那个时候了。”
　　
　　回转头看了一眼一脸不爽的涅茧利，又看了看屋中其他的关联着，浦原喜助面上带了一丝正色，对着一屋子的人诡异一笑。
　　
　　“大家可要记住了，‘那个’东西，千万不能在黑崎先生面前提起哦。因为……不到最后一刻，谁都没有斩碎命运的能力，也没有人能左右既定的未来。”
　　
　　一屋人尽皆沉默，最后都不由得点点头，应承了下来。
　　
　　而门，就在那一刻，被轻轻敲响。
　　
　　回转头，浦原喜助再度换上了那副一如以往的笑容。
　　
　　“请进吧，灵王陛下。”




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　门被“吱”的一声拉开时，萱草色的发映照着窗外夕阳的色彩，格外的肃穆辉煌。
　　
　　门口处，黑崎一护的神情冷定如铁，衬着那苍白得让人心中不由发紧的面色，竟然让满屋子见过大世面的人们都不由得怔在原地，半晌说不出一个字。
　　
　　包括浦原店长。
　　
　　只因眼前的青年，虽有一身属于灵王的王者气息，却难掩那种来自内心深处的寂寥冷漠。
　　
　　陌生得，仿佛已经不是那个曾经的黑崎一护了。
　　
　　没有如阳光般灿烂夺目的笑容，没有率直的很多时候让人想很揍一顿的大条神经。
　　
　　站在眼前的青年，仿佛成了一座广阔的天际，遥远模糊得让人难以捉摸。
　　
　　这才多长时间，究竟是什么，让一个那样耀眼的青年，变得如此耀眼的同时，却更加深沉难测？
　　
　　一护静立在门外好一阵，平静至极的目光依次扫视着屋中的一群人，沉默少许，开门见山的直接走进屋中，毫不推辞的坐了下来。
　　
　　“浦原先生，我就不废话了，请你告诉我，到底怎样才能消除，哪怕是减轻灵魂撕裂的痛楚？”
　　
　　稍稍回神，浦原喜助依旧有些发愣的看着眼前的青年，半晌才点点头，随即又摇摇头。
　　
　　随着这个动作，一护的眉渐渐皱紧，看向浦原喜助的目光里，也多了些探究。
　　
　　“浦原先生，你到底有没有办法？”
　　
　　见一护不问关于灵魂撕裂的其他原因，只想减轻灵魂撕裂的痛苦，浦原低头想了好一阵，才霎时了然般的抬眼，近乎试探的轻轻笑了笑。
　　
　　“黑崎先生，如果我说，解除灵魂撕裂的痛苦只是暂缓的办法，而且只能让一对灵魂中的一个不受牵连，而受罪的那一方，恐怕会更加痛苦，就算是这样，黑崎先生你也还要去试？”
　　
　　冷冷偏了偏头，一护把目光收回，再度看向屋中可以称之为他同伴的一群人，很久很久后，才义无反顾的点头。
　　
　　“那么黑崎先生你是选择解除自己的痛苦……还是……那个人的？”
　　
　　其实答案早就在心里，浦原此刻，也不过是想再赌一次。
　　
　　可是，有些事情，终究是注定了的。
　　
　　“帮我解除白崎的灵魂撕裂，剩下的所有，我一个人承担。”
　　
　　近乎淡漠的，一护看向浦原，苍白的面容上是说不出的坚决。
　　
　　而浦原，在那样的眼神下，再也说不出什么别的话，最终把帽子向下拉了拉，长长的出了一口气。
　　
　　“我就知道您会这么说，那个白崎，对您来说，真的重要到了这样的地步？”
　　
　　一护没有回答，只是目光渐渐变得柔和下来，眼底那种依旧没有改变的清澈，彻底让浦原败落下来。
　　
　　“既然这样……我也没有什么好说的了。黑崎先生，灵魂撕裂，是出于一个身体孕育两个灵魂，而其中之一因外界因素长时间遁出所导致的，消除一方的痛楚的代价，就是另一方必须承受起对方所应该承受的那一半折磨，简言之……就是，白崎所受的痛楚，得由你来一并承受。”
　　
　　轻轻叹口气，浦原的神色慢慢的变得有些怜悯。
　　
　　“您可要想好了，那种痛楚……可真的不好受，而且就算你甘愿承受，也未必对白崎……有所帮助啊。”
　　
　　可眼前的青年，却无任何不悦，只是微微笑了笑，勾起的嘴角，犹如挂天的新月。
　　
　　“有没有帮助什么的……我并不在意，只是，白崎他……我只是不想，再让他受苦而已。”
　　
　　没错……灵魂的相连，白崎也一定能感觉到我的感受……而现在这个时候，他那边，只要有一点点的分心，都会让冰凌拥有可乘之机……
　　
　　白崎……你已经为我吃了太多的苦，也为我放弃了太多的东西，我又怎么能看着冰凌再度蚕食你的心？
　　
　　这一次……换我来保护你……哪怕为此付出生命。
　　
　　见一护再不会改变心意，浦原只能伸手入怀，将一个棕色的瓷瓶递到一护手中。
　　
　　“这是抑制灵魂撕裂的灵药，也是我刚研究出来的，你每日日出前服一粒，日落前服一粒，便可以将白崎的痛楚转移到你自己的身上。”
　　
　　苍白的手，缓缓接过那小巧的瓷瓶，一护面上轻轻绽放一丝微笑，却没看到浦原那双带着担忧的眸子下面，那一缕淡淡微笑。
　　
　　黑崎先生……既然你已经做了决定，那么我就不再阻拦，可是如果真的让你死了，我真的会很困扰哦……所以……所以，你什么都不用知道。
　　
　　黑崎一护的愿望，我会帮他实现，而黑崎一护的生命，也有无数人的生命在守护。
　　
　　黑崎先生，你永远，都不是一个人哦……
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　一护在浦原商店待了很久，很久没有见着现世的伙伴，在处理完自己想处理的事情之后，倒也不忙着离开，与众人一直聊到繁星布天，才终于起身告辞。
　　
　　目送那挺拔中又带着疲惫的修长身影离开，浦原轻轻叹口气，无奈摇摇头，正准备关上店门，却忽然又被一把折扇止住了关门的势头。
　　
　　抬起眼，浦原看着眼前男人熟悉的面孔和脸上残留的刀伤，愣了半晌，最终认命似的垂下了头。
　　
　　“我说，凌霄陛下，您有必要这么神出鬼没的么？”
　　
　　听到对方明显有些不悦的语调，凌霄摇摇折扇，让出一个身位，径自走进了浦原商店，而身后的浮竹也无可奈何对着浦原喜助耸耸肩膀，随在他身后走进房内。
　　
　　“一护来过了？”
　　
　　看着屋内准备散去的人群，凌霄这次没有戴着面纱，那张和一护酷似至极的容貌立时引来了屋内一群人的瞩目。
　　
　　浦原与浮竹并肩而入，听到这句，极不自在的挑挑眉，二话不说的坐到了凌霄对面。
　　
　　“凌霄陛下你对黑崎先生的行踪会不知道？如何，一手把事情弄成这样的情况，您心里难道不会觉得愧疚？”
　　
　　凌霄微微笑了笑，神色却有些漂浮，看向浦原的眼睛里多了些无奈。
　　
　　“我知道，我当初的决定确实害了他们两人……不过……就算再来一次，我也不后悔分开天印。”
　　
　　听他如此一说，浦原恨恨的斜了对方一眼，终究不再说话。
　　
　　“如何，那个……做好了么？”
　　
　　看了看屋内人尽皆低垂的眼神，凌霄勾了勾嘴角，把目光投向了地下试炼场的通道。
　　
　　浦原此刻也懒得违逆他，只是冷冷瞟了对方一眼，转身就想地下试炼场的入口走去。
　　
　　“就算陛下心中无有愧疚，我也不会让黑崎先生死。”
　　
　　掀开了地板，浦原看着直直延伸向下的梯梁，凝视片刻，才冷冷抬起头。
　　
　　“因为，黑崎先生和您，是完全不同的两个人，你没有资格，而他也没有必要为你的过错担负上这些沉重的担子。”
　　
　　看着浦原这幅模样，凌霄终于还是垂头笑出了声，却一时没有反驳，只是一个纵身跃下了试炼场，静立在那片宽阔的场地里，看着上面的人一个接一个的跳了下来。
　　
　　当最后一个人触及地面时，凌霄才收去了脸上的笑容，看向眼前的浦原喜助。
　　
　　“浦原先生，你说的的确一点不错，不过……”
　　
　　缓缓转身，看向身后那个看上去诡异至极的器械容器，凌霄背对着众人的脸上，溢出淡淡的哀悲之色。
　　
　　“不过……我倦了……真的倦了。”
　　
　　一时间，屋内的人一片沉默，不识得他的人自然不能说出什么话，可了解他至深的浦原和浮竹，却都无言以对。
　　
　　“这个怎么用？”
　　
　　看着眼前巨大的管状容器，凌霄的手指触及那光华的管身，眉峰微微皱起。
　　
　　看他如此一问，浦原叹口气，走上前，从旁边的一个箱子里放出了一只极为普通的虚，一刀斩下后，那只虚瞬间化为飞灰，扬散开来。
　　
　　而一直默不作声的涅茧利，却不知何时站到了那管状装置的前边，按下了启动开关。
　　
　　于是众人看到，那虚被毁灭时化为的飞灰，纷纷聚集向了装置的入口，涌进装置中，不多时，便再次汇聚成了适才的那只虚，竟无一点损伤。
　　
　　“这就是灵子聚集器，目前的实验，能够完全复活普通的虚，基力安和等级较高的破面。不过……越是纯净强大的灵子，汇聚起来就越是困难……”
　　
　　轻轻按按帽檐，浦原遮住了自己眼内的淡漠光芒。
　　
　　“不知道陛下发现了没有，一护真正的灵力强大到了什么样的地步？”
　　
　　听浦原这么一问，凌霄只得弯弯嘴角，露出一丝苦笑。
　　
　　“这么可能没有发现，那孩子……本身的灵力就高出我全盛时的百倍，就算没有天印，只要他照着那样的速度继续成长，靠着自己的潜在的力量成为灵王，根本不费吹灰之力。”
　　
　　见他说出关键，浦原也赞同的点点头，手指触上那装置，拧开了关闭按钮，将那装置中的虚放出，再次封印了起来。
　　
　　“若是如此，那么……这个装置能不能重塑黑崎先生……还是未知。”
　　
　　暗暗托起自己的下颚，浮竹的眼神也充满了担忧，毕竟对于一护这个孩子，浮竹是真的赞赏。
　　
　　“没错。”
　　
　　对着浮竹笑了笑，浦原的掌心按在那装置的表面，眼神孤冷至极。
　　
　　“黑崎先生的灵力，是尸魂界诞生以来最强大，也是最纯粹的灵力，就算没有天印，他靠自己成为灵王也是指日可待，所以，以那样的灵力要靠这个装置进行重塑的话……恐怕几率小得可怜。”
　　
　　听到此，凌霄沉默了下来，定定的看了浦原好一阵，才无可奈何的微微苦笑。
　　
　　“浦原先生，你是不是还有什么没告诉我的？”
　　
　　浦原点点头，目光依旧冰冷，说出的话，却更让在场人忍不住一个寒颤。
　　
　　“还有就是，这个装置，除了灰飞烟灭的死人，不能重塑任何生命，且，同一时间内，它所能重塑的生命，只有一个，也就是说，无论是白崎还是黑崎一护，除非他们没有死亡，若然同归于尽，我也只能复活其中之一……”
　　
　　说到此，浦原轻轻顿了顿，眼底似乎也有些不忍滑过。
　　
　　“而且……如果黑崎先生真的灰飞烟灭，若这装置不能及时捕捉到黑崎先生的灵子轨迹，同样无法拯救他。”
　　
　　即是说……除非解除这场战斗，否则，无论是谁死去，都可能永远救不回来。
　　
　　可是……解除宣战……可能么？
　　
　　抬头看了看一片灰黄的土地，凌霄终于缓缓合上双眼。
　　
　　已经没办法回头了，看一护那个模样，已经做了某个决定，而那个决定是什么，凌霄和他本身，心知肚明……
　　
　　破而后立，应劫以获重生……
　　
　　那场劫数，谁都无法逃避……
　　
　　“放心吧，若是真的到了那个时候，便是拼尽一切，我也不会再坐以待毙。”
　　
　　轻轻朝浦原笑了笑，凌霄的神色平静至极。
　　
　　“虽说如此，还是希望，浦原先生你，将这装置的性能加强至最大，因为，在场的所有人，都不会希望看到那一幕的发生，不是么？”
　　 

作者有话要说：于是最近太忙，所以更文速度会慢下来…… - -||对不起各位。




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　天空的月色越发的阴沉黯淡，白袍的年轻人立在月色之下，放置在心口上的苍白掌心，不断得微微颤抖。
　　
　　那种发自心脏，甚至于是灵魂深处的钝痛已经消弭无踪，可她却依旧能够感受到那种非人能承受的恐慌感。
　　
　　那是一种叫做害怕的感情，来自灵魂深处的，对于某件事物的恐惧感。
　　
　　灵魂撕裂――
　　
　　当冰凌那带着冷酷笑意的声音再度在他脑海中响起的时候，白崎整个人都如同失去知觉般的怔愣在了原地，连那痛彻心扉的痛苦，都不能令其回神。
　　
　　“你借助我的力量离开了你的王，自然会让他也尝受到和你一般无二的痛苦，你们原本便是生于同源，灵魂被撕裂的感觉，你现在明白了吧？”
　　
　　冰凌的话语里，带着无尽的怨恨和冷酷，仿若那种痛苦绝望，也是他所亲身经历过一般。
　　
　　“我就是恨你们这样的双生者，明明对方是自己存活的根本，却偏偏要去享受分离！我就是要你们像我和赤炎一样，尝尝那种时刻承受着灵魂撕裂的痛苦感受，我就是要你们这样的双生者，连死了也无法解脱。”
　　
　　冰凌的话语，仿佛沾了剧毒的匕首，一点点刺进白崎的心脏，使血液收缩，心痛凝固。
　　
　　原来……终是他害了他的王……
　　
　　他的执着，他的眷恋，他的占有，都成了冰凌伤害他的王的砝码。
　　
　　为了使他脱离他的王，为了让他们彼此承受这灵魂撕裂的痛苦么？
　　
　　握在心口的掌心一点点的收紧，原来，我痛的时候，你只会比我更痛。
　　
　　悔恨，连续着痛楚持续了三天，然而三天之后，那种撕心裂肺的痛楚却仿若从来没有出现过一般的彻底消失无踪。
　　
　　可心里的那份恐慌感，却越来越严重。
　　
　　“陛下，尸魂界有线报传来，灵王已经离开了王族领域，下榻至乐暗夜别院，不知陛下现在有何打算。”
　　
　　看着上方的年轻人失魂落魄的模样，乌尔奇奥拉终于还是叹了口气。
　　
　　心这东西，到底是好是坏？每每看到这两个人的样子，总会觉得不忍心……
　　
　　罢了，罢了……虚圈怎样，他也懒得再理会了……如果眼前这个人，和黑崎一护能彼此展开眉结的话，那才是一大安慰才是。
　　
　　“灵王陛下最近似乎身体状况极差，陛下若是有心，属下这就可以下去安排。”
　　
　　上方人的目光，慢慢汇聚到了这个碧瞳男子的身上，虽然依旧暗含厌恶，可却隐约带了些别的什么东西。
　　
　　见对方没有反对，乌尔奇奥拉摇摇头，转身退下，却在走至门旁时，被那道冰冷的声音停住了脚步。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”
　　
　　碧瞳男子回头，却见王位上方的人没有看向他，目光只是凝视着窗外的月色，很久很久，忽然从嘴角露出一丝淡漠的微笑。
　　
　　“虽然我不愿意这么说，但是……还是谢谢你。”
　　
　　微微一愣，乌尔奇奥拉垂下头，伸手关上了门扉。
　　
　　“陛下言重了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　暗夜别院之中，没有多余的仆人侍奉，露琪亚站在门外的回廊望着碧蓝色的天际，默默的发呆。
　　直到身后的门被拉开，恋次和凌霄走出来后，才担忧得皱起了眉。
　　
　　“怎么样了？一护还好吗？”
　　
　　红发男人摇摇头，表情颓然的坐在她身边，目光呆呆的看着庭院中的哪一小滩池水，一时间竟连眼眶都红了。
　　
　　“行了，堂堂的灵王护卫，前任六番队副队长，别在露琪亚面前掉眼泪，难看着呢。”
　　
　　凌霄站在两人身后，看着恋次的模样无奈的叹口气，转头看向露琪亚询问担忧的目光，一时也找不到措辞，只得实话实说。
　　
　　“白崎离开他身体的时间太长了，若是两人能在彼此身边都不会有事，可偏偏相隔得那么远，加上一护他把灵魂撕裂的痛楚全都转移到了自己身上，这般受罪的痛苦，昏过去也好。”
　　
　　眼前的女孩听到此话，没有像恋次那样眼眶已红，她只是低垂下了脑袋，唇边暗自轻骂了一声，转身就走出了庭院。
　　
　　“白痴……一护那个大白痴！”
　　
　　待人走得远了，凌霄才深深叹口气，忽然严肃了眼神，背对着内庭的门扉，话语如冰般冷漠。
　　
　　“如果你听懂了，就请你不要吵醒他，虚王前来尸魂界的事，我会帮你隐瞒，但是你若是想让他少受些苦，就看你自己如何去做了，白崎。”
　　
　　话罢，凌霄一把拉住身边想要起身的恋次，轻轻摇摇头，而恋次，也愣了愣，终于不在动弹。
　　
　　身后，很久很久没有半丝声响，直到两人以为身后的人已经离开时，才有一声淡漠飘忽的话语，缓缓传来。
　　
　　“我知道……一直都知道。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　缓缓走进了屋内，白崎看着地榻上沉睡的青年苍白的面色，一时间，只觉得有什么东西狠狠的扎进了自己的心里，那不同于灵魂撕裂的痛楚，却更加的让人难以承受。
　　
　　自己最爱的人，就在自己的眼前，却因为自己的任性和占有，变成这样一幅模样……
　　
　　萱草色的发，依旧耀眼，却已经如从前一般长短，修长的失去血色的指尖交握在胸口上，只需一眼便仿佛能感觉那冰冷的温度。
　　
　　青年的双眼紧紧闭着，面容一如从前般俊秀，却多了一抹以往从来没有的深沉痛楚，惨白的嘴唇，竟连一丝殷红，都再无法找到。
　　
　　手，不受控制的触摸上那交叠的双手，冰冷的温度从那指尖涌起，蔓延到了心间，白崎看着眼前人熟悉的容貌，小心翼翼的侧靠在对方身边，修长的手臂伸出，轻轻将人明显瘦削不少的身子搂进了怀里。
　　
　　尽管如此，怀中的青年只是稍稍皱起了眉，并没有醒来，只是那颤抖的身躯和紧皱的眉宇，明显能看出对方正在承受着怎样的痛苦。
　　
　　那个叫露琪亚的死神说的果然没有错……王……你就是个天下一等一的大白痴。
　　
　　为什么要把灵魂撕裂的所有痛楚转移到你自己的身上？为什么被我害成了这样你依旧不怨不悔？
　　
　　唇角轻轻抵在对方的额头，白崎觉得自己的眼底，仿佛又什么湿润的东西涌了上来，将眼前人的面容染得一片模糊。
　　
　　这就是泪么？
　　
　　原来我白崎……也会有流出眼泪的一天……
　　
　　温暖的泪，轻轻滴落在对方的脸颊上，也不知是被那泪水的温度所扰，或是对于彼此灵魂的感应，昏迷中的青年原本痛苦至极的面孔，忽然就这样安宁了下来，交叠的双手散开，不自觉的环住白崎的腰，冰冷的面颊，轻轻靠向最贴近的温暖胸膛，宁静的神情，如同一只贪睡的猫。
　　
　　看着如此的一护，白崎的心底，一时间充斥出一股极为浓重的情感，酸楚，温暖，痛心，怜惜，满满的刺激着整个心脏。
　　
　　便在此时，一护的心口，红色的烟云缓缓升起，白崎冷眼看着那龙尾女子的模样，心中的恨意在容颜上肆虐，却为了不吵醒怀中的人，硬生生的没有发作。
　　
　　看着白崎那怨恨到极致的面容，赤炎轻轻叹口气，摇了摇头。
　　
　　“你不要用这样的眼神看着我，我和你一样，都不愿意看到主人受到任何的伤害。”
　　此话一出，白崎的目光明显涌出了一丝疑惑，却见赤炎一双红眸静静的看着他，眼底，似有痛苦。
　　
　　“白崎大人，我知道，造成这一切的罪魁祸首是冰凌，我很抱歉，我无法阻止他。因为天印……其实与你何主人一样，都是双生者。”
　　轻轻叹息着，赤炎看着白崎眉心上那抹蓝辉，一时间，泪水便滴落了下来。
　　
　　“我和冰凌，也都是承受过灵魂撕裂的人，正因为如此，冰凌才痛恨将我们分离的死神，痛恨死神中最有可能成为灵王的双生者。”
　　
　　“我一直认为我无法阻止他做任何事，就像如今的你和主人，同样没有办法阻止对方的任何决定，可当我看到主人心甘情愿独立承受灵魂撕裂的时候，我才明白我错了。”
　　
　　面前的白衣男子目光冰冷，听到此话时，看向怀中人的眼神却是温柔痛心至极，赤炎看着眼前的画面，一时之间，竟觉得心酸无比。
　　
　　“爱是付出，并不是一味的枉顾，如果我能在他做错的那一刻坚决阻止，也不会让冰凌变成今日这幅无法挽回的扭曲模样，变成了一个执着于复仇的恶魔。”
　　
　　“可是，现在明白，已经太迟了，主人被他的阴谋折磨得如此痛苦不堪，冰凌他……已经不是那个永远只想着我，念着我，为我而笑为我而活的冰凌了……所以……白崎大人，请你一定不要放弃，不要放弃那份对主人的思恋，对主人的执着，更不要放弃主人对你的那份痛彻心扉的牺牲，只要你选择坚持，主人他，也一定会坚持下去。”
　　
　　听到此处，白崎却轻轻勾起嘴角，一抹苦笑挂在嘴边，很久很久，才恋恋不舍的看着怀中的人，深深吸了一口气。
　　
　　“你听着，你若是敢对王，有任何的威胁，我一定不会放过你。”
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　时间，慢慢自寂静中慢慢流失，白崎不知道自己维持着这个姿势抱着一护的时间有多长，只知道窗外的天光从最初的温和，到极烈的璀璨，再到泣血般的殷红。
　　
　　而如今，漆黑的夜已然降下了只属于自己的墨色，而怀着的人，却依旧沉沉睡着，未曾醒来。
　　只是那双紧紧扣在他腰间的手臂，一直没有放下。
　　
　　右手紧紧怀抱着明显消瘦的身体，白崎空出的左手一直轻轻描绘着眼前人那熟悉的俊秀眉眼，一遍又一遍，不知停歇。
　　
　　王……看起来好多了，虽然没有醒过来，但是与最初见到他的时候相比，似乎没有那么痛苦了。
　　
　　温暖的唇角，轻轻印上了对方的眉心，眷恋无比的温柔眼神，在感觉到身后有人进入房间时徒然变得凌厉了起来。
　　
　　“你来干什么。”
　　
　　身后，身材颀长的男子在夜色中朦胧的面容显得格外模糊，只有那道伤痕，极度的明显。
　　
　　“外面我设置了结界，凭着尸魂界里死神的能力，想要破开进来这里是不可能的。”
　　
　　凌霄看着眼前下意识地侧身将一护挡在怀中的男子，眼底抹上一丝痛楚。
　　
　　“灵魂撕裂的起因，就是因为你的出离，原本同源的灵魂相隔过远而又无法得到回应的话，自然会产生撕裂的痛楚共鸣。”
　　
　　面无表情的说出这样的话，志波凌霄的神色淡漠得如同深潭般深邃。
　　
　　“灵魂撕裂的痛，你感受过，相信你也能明白一护现在是什么状况，白崎，如果你真的为他着想，就不要挑起这场战斗。”
　　
　　平淡的话语，犹如水波一般涌起，又缓缓落下，换来的，却是白崎无可奈何的苦笑。
　　
　　“你以为，我不想阻止这场战争？你以为，我愿意我这辈子最爱的人因为我变成现在这个样子？”
　　
　　平静的话语慢慢拔高，白崎搂着怀着人的手臂，越收越紧。
　　
　　“你以为，我不想回到精神世界，每天看着他笑，感受他的温度和悲喜？”
　　
　　没错……若是早知道离开那个地方会让事情发展成这样，你以为我还去做？
　　
　　看到他痛，我比谁都痛，看到他苦，我比谁都苦……
　　
　　苍白无色的嘴唇，蓦然被点点腥红所渲染，白崎紧咬着自己的嘴唇，任那红色的鲜血一点点渗透。
　　
　　“可是，我战胜不了他……虽然我，占领了主导的意志，可每当我想要阻止这些事情发生时，他就会出现，你不了解……你不了解，冰凌那个混蛋，为了复仇已经不惜一切，除了趁我还能压制住他的时候把我和他一起消灭掉，我根本不能保证我还有多少意志来克制他。”
　　
　　听罢这话，凌霄终于叹了口气，默默的看着白崎的脸，沉默良久，终于垂下了眼帘。
　　
　　“既然如此，我明白了，白崎。灵魂撕裂虽然无法消除，但是却可以抑制，自今日开始，每隔三日，我会在暗夜别院设下结界，你只需在那一日前来陪在他身边半日，就可以抑制灵魂撕裂的痛苦，灵魂撕裂，本来就是因为双生的灵魂分离所导致的，其实，只要你留在他身边，都不会发生这样的事情。”
　　
　　眼看白衣人眼底瞬间涌起的狂喜，凌霄嘴唇动了动，犹豫少许，才终于下定了决心。
　　
　　“发起战斗吧白崎，既然要复仇，就让冰凌洗清自己心中的执着吧，既然无法爱，那就让自己去恨，也未尝不是一件好事。”
　　
　　说罢，却见凌霄手掌微抬，一道印记，猛然包裹了白崎的全身，而白崎，却愕然看到了从自己身躯中漂浮出来的蓝色人形，霎时间，面露杀意。
　　
　　可蓝色人形，头一次没有去看白崎，却把怨恨至极的目光投向了前方站立的凌霄。
　　
　　“好久不见啊，冰凌。”
　　
　　凌霄的神色，在蓝色人影出现时也猛然冰冷了下来，双方目光交错，仿佛眼前站着的，是千古之仇。
　　
　　“是好久不见了，我尊敬的初代灵王陛下。您可知道，我恨了您多久么？”
　　
　　对面的人微微笑了笑，眼底的冷光带着些残酷的杀意，却在见到冰凌胸前的那颗犹如泪滴般的水润痕迹时，淡漠了下来。
　　
　　“无论如何，我们之间，总该有个了解，你怨恨 
 32、第三十一章 ... 
 
 
　　我将你和赤炎一分为二，我又何尝不怨恨你？冰凌，你永远都是那么自私，在你的眼里，你所做的一切都是理所应当，而伤害你的人，就势必受到报应，对不对？你挑拨我和他反目的时候，有没有想过自己会有今天，你操纵我亲手杀了他的时候，又有没有想过你自己的错？”
　　
　　此话一出，却见对面的蓝色人影，目光已然暴怒，嗜血的眼神，宛如恶鬼。
　　
　　“你说什么都没有用！！我玩我的游戏，是你自己意志不坚，少来拿这个敷衍我。让你杀了他又怎么样，你们本来就该死！还有他！！黑崎一护，也该死！！”
　　
　　恨恨的语言，瞬间烧灼了身后拥住一护的白崎的怒意，金色的眸子猛然闪过一丝杀气，生生的将眼前的冰凌瞬间冻结了起来。
　　
　　而凌霄，冰冷的眸子里也少了几分恨意，只是默默的看了看眼前神色恐惧的冰凌，长叹一口气。
　　
　　“你可真是……死不悔改啊……不过，冰凌，你小看了一护，同样也小看了白崎。他们和我们不同，他们比我和他更有坚持和执着，也比你，更强。”
　　
　　身后，白崎散发出的气势，充斥了整个别院，那冰冷的，犹如刀刻般的愤恨话语，犹如利刃，涌向了身前的蓝色人形。
　　
　　“伤害王的人，都得死，冰凌，记住你今天说的话，因为我，一定会让你，死在我和王的手上！！” 

作者有话要说：今日在Q群上看到是旋子的生日，于是咱就把更新做了顺水人情~旋子哪~乃就笑眯眯地收下咱的小礼物咩，哈哈。
祝：倒_旋律°永远快乐，永远健康平安！！生日快乐额~！




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　尸魂界的氛围，尽管因为虚圈的挑战多少有些紧张，然而灵王已然坐镇暗夜别院，着实也安定了不少死神们的心。
　　
　　那个年轻的灵王的能力，尸魂界的众死神皆是心知肚明，那种磅礴到极致的能量，纵然不刻意释放，也时时感受到如芒在背的压力。
　　
　　然而，尸魂界的死神们，包括他们的总队长，也永远都不会知道关于那个叫黑崎一护的人现今的状况。
　　
　　灵王的旨意是绝对不能够违抗的，是以，当那个灵王身边的王族侍从，冷着面容宣布除了所属王族护卫的朽木露琪亚和阿散井恋次外任何人不得进入暗夜别院得见圣颜时，便再无人见到过这个坐镇尸魂界的年轻灵王。
　　
　　同样的，知道真相的人，除去了陪伴在一护身边的两个好友和凌霄之外，再无一人知晓那个几乎刻意轰动整个尸魂界的惊天秘密。
　　
　　有的时候想一想，露琪亚也会露出苦涩的笑容。
　　
　　若是尸魂界的人知道虚圈的虚王，那个下令和尸魂界展开大战的罪魁祸首每隔三日就会来到暗夜别院，悄悄陪伴在那个璀璨如阳光的年轻人身边，又该做如何想？
　　
　　可是……已经别无选择了吧……比起那个，一护的生命，比什么都重要。
　　
　　缓缓合上眼，头便被身边红发的男子轻轻抱住按到怀中，露琪亚的眼睛里，瞬间涌满了泪水。
　　
　　这个男人的怀抱一直都是温暖的，每当在她无助的时候，痛苦的时候，这双肩膀，总能给她依靠。
　　
　　她记得那日行刑之时，一护站在双极的支架之上，准确无误的将她丢进了恋次的怀中，带着自信的微笑告诉他，一定不要放手。
　　
　　而他也做到了，既是面对着蓝染，他也没有再向命运低头……
　　
　　那个时候，恋次也曾说过，所有的一切，他和一护的肩膀，都能为她承担。
　　
　　而如今，她得到了可以依靠的温暖臂膀，可那个三番两次救了自己的一护呢？能为他承担悲伤的肩膀，是不是只有那个人？
　　
　　轻轻斜眼看了看屋中的一双人影，月色下更是显得朦胧。
　　
　　萱草色的发静静躺在那个雪一般的臂弯之中，双眼紧闭，呼吸沉静，一脸的安静祥和。
　　
　　而那一身雪色的人，也只是静静的任他躺在自己的臂弯，枕着自己的身躯，竟一直维持着那个姿势，从始到终都没有动上一下。
　　
　　那种感觉，如此的温馨和谐，却与现在的局势，格格不入。
　　
　　一护不会在白崎的怀中醒来，永远不会。
　　
　　他甚至可能永远都不会知道，在那段灵魂撕裂最难熬的日子里，他摆在心底最深处的那个人，竟经常守在他的身边，一坐，便是整整一个昼夜。
　　
　　露琪亚知道，在白崎前来之前，凌霄都会给悄悄给一护下一种沉眠的药物，能使人昏睡不晓身旁事，同时也能调节自身灵压的强弱，对身体可谓极有好处。
　　
　　而正是因为这样的药力，让两个明明在一起的人，却永远好似隔着海角天涯。
　　
　　露琪亚知道那两个人是彼此相爱的，甚至于，爱得刻骨铭心，任凭撕心裂肺的痛折磨了彼此的灵魂，也在所不惜。
　　
　　这样的两个人，为什么偏偏要走上这样的命运……为什么偏偏要在不远的未来，互相残杀个你死我活？
　　
　　眼泪，一滴滴的打落在恋次的衣襟上，看着怀里向来坚强的女子如此掉泪的模样，恋次长叹一口气，将她拥得更紧了些。
　　
　　屋内――
　　
　　看着天边慢慢涌起的金色霞光，白崎看着怀中人已经安稳的睡颜，指尖恋恋不舍的抚摸着对方的脸颊，好一阵，才下了决心般的收了回来。
　　
　　“你该走了。”
　　
　　侧影之中，凌霄的身影，若隐若现，声线淡漠，却隐带怜悯。
　　
　　“我想你也不愿意他醒来看到你，今日……是最后一日了。”
　　
　　轻轻叹口气，白崎点点头，看着对方走近接过怀中人的身躯，很久很久，忽然低下了那颗向来不会向任何人示弱的，高傲的头颅。
　　
　　“王……交给你了，请你帮我好好照顾他。”
　　
　　缓缓点头，凌霄看看臂间的人，又看看白崎，很久很久，才抱愧似的一笑。
　　
　　“你不恨我？把他交给将你们二人害成这样的始作俑者，你会放心？”
　　
　　白崎愣了愣，随即嘴角也勾出一抹无奈的笑容，摇摇头，看向凌霄眸子的金色瞳孔里，有微光闪过。
　　
　　“我看得出来……”
　　
　　缓缓走向门边，黑腔展开的时候，一身雪白的虚王回过头，看着凌霄，沉默了很久，才有一声轻叹，缓缓传来。
　　
　　“我看得出来，我们，是一样的人……所以，我相信你，一定会拼尽一切，来守护他。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　初生的朝阳，明媚灿烂得仿若为大地铺上一层淡金色的纯金外衣，笼罩住了尸魂界的每一片领土。
　　
　　萱草发色的青年，自那晨光之中睁开了双眼，看着站在门边的凌霄，轻轻的微笑。
　　
　　脸颊上的热度，好像还没褪去，又或许，他和那个人的灵魂，已经彼此牵引到了极致。
　　
　　白痴……你以为你们都瞒着我，我就不知道么？
　　
　　白崎……
　　
　　“他走了？”
　　
　　嘴角的笑容轻轻挑着，一护看着眼前的凌霄瞬间震惊住的表情，无奈至极的摇摇头。
　　
　　“你们瞒着我，不代表我不知道，凌霄。”
　　
　　叹口气，一护起身，走至门边，斜靠着木质的门槛，看向远处朝阳的目光平静而温和。
　　
　　“虽然我不知道你用什么让我沉睡，但我能感觉到他灵魂的热度……你能理解的吧，凌霄？”
　　侧头看向身边的人，一护眼底闪过一丝笑，修长的手指按住心口，缓缓合目。
　　
　　“就算明明不知道，可这里，却依旧会有感应，只要他在身边，就会觉得温暖，只要他在身边，就会感到安心，这是我和他彼此的联系，来自双生者的，共同灵魂的牵引，纵使你们瞒着我，我也能够感觉得到，他一直都在我身边，从没离开。”
　　
　　看着眼前的少年原本强硬俊美的面孔，瞬间所带的温柔神情，凌霄终于摇着头叹气，毫不掩饰的垂下了头。
　　
　　“好吧，我输了……是，最近这个月，每隔三天他就会来到暗夜别院陪在你身边抑制你的灵魂撕裂，我相信你现在应该也能感觉到身体好了很多，不是么？可是……昨天……是最后一天，你们已经超越了天印命运的时限……可那个转轮，却依旧会向那一个未来走过去，永远不会停止。”
　　
　　定定的看着眼前的凌霄，一护看着那张和自己相似至极的面孔，很久很久，才收去了笑容。
　　
　　“你说这话，那即是说，虚圈，要开战了吧？算了……也没关系，拖了那么久，也该有个了结。”
　　
　　英挺的眉目间，又一丝坚定，轻轻闪过。
　　
　　一护扶在门边的手指，蓦然收紧，狠狠的嵌进了那木质的门栏。
　　
　　白崎――开始吧，所有一切的终结，我会一直看着你，直到你我对决的那一天。
　　
　　尸魂界接到关于虚圈的先锋部队入侵现世的线报时，实在那个碧眼破面前来下战书的第四个月，得到的线报所注明的，便是关于虚圈的先锋部队的实力问题。
　　
　　令人无法想象的是，虚圈派遣出的打头阵的先锋，竟然只是一般的虚，甚至于连基力安等级，都没有达到，空有一身的空虚和残虐，以自身的空虚，吞噬更多的生灵与灵魂。
　　
　　于是，灵王陛下一声令下，竟是直接驳回了山本总队长的指示，坚决的否定了现今就派队长级别的死神前往现世的决定。
　　
　　而后下发的谕令，则是将十二番队中，各队新进队员于与日里风评较差，能力有待加强的各队队员联合灵学院尚未毕业的，即将进入十二番队的学员们，前往现世参与战斗，而领队者，则由各队队长选派一名席官带领即可。
　　
　　此令一下，当即引来新上任的中央六十四室的全员反对，以及山本总队长亲自发函的信笺，同时要求灵王收回这项决议。
　　
　　所有人汇聚至乐暗夜别院，看着那个统治整个尸魂界的王者冷冷的坐在帝位上，冰冷的眼睛静静的看着下方一众死神，然后当着所有人的面，亲手撕碎了决议书。
　　
　　而一旁，凌霄冷漠的声音传出，仿若惊雷般打进了众人心里。
　　
　　“吾王决定之事已成定局，尔等身为臣民，便该竭力完成陛下的命令，若再敢有所以下犯上者，本尊可立降帝殒雷劫，亲手灭了他。”
　　
　　那一瞬，所有人才真正忆起了，那个从远古就不能否定的定律。
　　
　　在尸魂界，灵王的意志高于一切，没有人能够反对灵王的决定，对于来自灵王的命令，除了遵从，没有一点谈判的余地。
　　
　　诸人尽皆默然无语，对着高座之上，由始至终没有说一个字的灵王陛下，再不敢有任何违抗。
　　
　　待所有人退下，凌霄才恢复了平常随和的表情，转头看向依旧在帝座上神色淡漠的一护，终于轻轻一笑。
　　
　　“你那一下子，倒是强硬……能告诉我为什么要连灵学院的学生都派去参战么？”
　　
　　这一问，连露琪亚和恋次也凑了上来，却见一护看着他们，忽然哈哈一笑，随即摇摇头，目光看着那一群人离开的方向，嘴角那痞痞的笑容再度扬了起来。
　　
　　“尸魂界中央六十四室和山本总队长，永远都是那么迂腐，任何事，如果能从一个新的角度去看的话，眼光也不会那么狭隘。”
　　
　　伸手扶着帝座站了起来，一步步走下正屋，静立在了庭院中的梧桐树下，一护仰头，看着那依旧郁郁葱葱的绿色树冠，嘴角的笑容，神秘莫测。
　　
　　“白崎派遣的虚，连基力安都达不到，对于死神来讲，威胁并不高，然而，这样的虚，派遣队长级别的人前往，未免太小题大作了些，各队的新进人员还有那些一直都处在各队最底层的死神，并非能力不足，而是实战经验太少，灵压这东西，先天固然重要，可后天的培养更为要紧，连各队都有因为实战经验不足而垫底的队员，那么灵学院里即将毕业的学员，不就更缺乏这个机会了么？”
　　
　　淡淡的几句话，却让露琪亚和恋次不由得都吓了一跳，看着眼前人的背影，一时间觉得有些陌生。
　　
　　那个向来直来直去，不和人玩心眼的热血少年，竟变得如此沉静而睿智，这该让人觉得欣喜呢……还是该让人觉得悲哀？
　　
　　回头看三人都用那种似喜而悲的眼神看着自己，一护忽然苦笑一下，像是看清了几人心意一般，敛下了目光。
　　
　　“很难置信对吧？可事实就是这样，我毕竟不是死神，仅仅是一个人类罢了，而人类，会因为所有的痛苦和经历而有所成长，经历的越多，成长的就会越多。”
　　
　　微带了些哀伤的，一护看向几人的眼眸里，带着悲意，眉梢紧紧皱着，可嘴唇，却在微笑。
　　
　　“人……是会变的啊……露琪亚。至于变好还是变坏――那就只有改变的人自己，才能明白呢。”
　　




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　短短数日时间，虚圈和尸魂界分别派遣参战的人数便达到千人之多，普通的虚虽然没有思想，实力也一般，但鉴于数目众多，是以为了保险起见，加派的席官又多加了一人，加上现世中有那几个实力极强的老家伙坐镇，外加石田等人，应该是能应付得来。
　　
　　随手翻着流水般涌上的战报，一护也懒得一一翻看，人类有自己的生活模式，他相信白崎进攻现世，不过是要给尸魂界强加上一个出兵的借口罢了。
　　
　　分派下去的学院学生不少表现出色，虽然实战经验不足，但也都是一等一的好手，跪倒斩魄刀一应俱全，倒是受伤极少，死亡的到现在更是为零。
　　
　　甚至于，很多之前一直游弋在各队底层的队员，此番也是勇猛顽强，尽显自己的能力，也让带队的众席官刮目相看。
　　
　　不过数日时间，尸魂界的各部众虽然嘴上不说，但心里对灵王最初坚决驳回决议的态度大有缓解，虽然心中仍有不忿，可也都明白了灵王如此下令的最终原因。
　　
　　杀鸡焉用牛刀，有些东西，你总是将他弃之不顾，当然看不到那件东西内在的价值，或许能力有大有小，可只要放对了位置，同样可以发挥极大的作用。
　　
　　先锋之战所耗时间并不长，死神和虚的对峙，往往胜负只在两可之数。
　　
　　十日之后，捷报传来，虚圈共计派出普通级别的虚两千三百只，共诛灭两千一百二十四只，剩余的，皆尽数返回虚圈，未见踪影。
　　
　　虚圈兵败，将所派剩余全部遣回，而尸魂界一方，到最后，仅仅三名预备队员战死，三十六名死神兼学院重轻伤不等，剩余的皆完好无损，然回归各队的队员，实力皆上升不止一个等级，每一个番队的总体实力，竟然都大有长进。
　　
　　看着这个结果，一护深吸一口气，又长长吐出，极不适应的皱皱眉，没有做任何表态。
　　
　　见他一副心不在焉的模样，露琪亚也懒得理他，接过恋次递上来的战报，嘴边带着大大的笑容。
　　
　　“果然，灵学院的学员们都是很有潜力的，这一场赢得漂亮。”
　　
　　见这少女喜笑颜开，凌霄嘴角微微动了一下，像是在笑，目光看向一护，隐约带了些戏弄的语气。
　　
　　“如果不能赢的漂亮，估计现在他就不是这幅心不在焉的模样了。”
　　
　　见对方漂亮的眼眸恶狠狠的瞪了过来，凌霄耸耸肩膀，语气也正经了起来。
　　
　　“行了一护，你也别瞪我，你敢说你派遣那些半吊子上战场的时候心里没有犹豫？就算是这些伤亡，你恐怕也觉得不好受吧？”
　　
　　微微一愣，萱发青年合了合眼，平淡无波的面容上勾起一丝淡笑，似是有些抱愧。
　　
　　“无所谓了……这个结果……已经很好了。”
　　
　　因为他的执着，我的自私而死去的人……我却什么都不能做……
　　
　　除了开战，除了用那保护尸魂界保护现世的虚伪表现保护住自己……什么都不能做。
　　
　　白崎……这些罪孽，我一人承担就好。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虚圈――
　　
　　“至今，所派遣至现世的虚的总数已经死亡共计百分之80以上，余下已经按照陛下指令全部遣回，不知陛下还有什么指示？”
　　
　　恭敬的站在阶下，乌尔奇奥拉看着座上的白衣人一脸深思的神情，没有表现出一丝不耐。
　　很久很久，虚圈的至尊才轻轻抬头，探究的目光看向堂下的破面，低沉的嗓音缓缓漂浮在虚夜宫的大殿上。
　　
　　“尸魂界伤亡如何？”
　　
　　“回陛下，灵王所派遣的灵学院学员共计有三人死亡，十二名重伤，八名轻伤，其余各部死神共计十六名，轻重伤不等。”
　　
　　冷冷的笑了一声，白衣的上位者眼底有一丝冰蓝闪过，轻挥了挥手，看向堂下的破面的金蓝色瞳孔中，残虐的光芒极尽闪耀。
　　
　　“第二批前往现世的基力安准备好了么？”
　　
　　堂下的破面微微一颤，再开口时，声音依旧平静无波。
　　
　　“回陛下，已经准备好了。”
　　
　　听得此话，白衣人额间的蓝色印记徒然闪出了光辉，莹莹的光芒极为诡异的映出那张无色的脸孔。
　　
　　“很好，明日正午，便将这些基力安，下放到现世，我倒要看看，黑崎一护他，又有什么办法。”
　　
　　没有接令，乌尔奇奥拉微微抬头看向上方的人，眼底，一抹冷光轻轻闪过。
　　
　　坐在那里的……已经不是白崎了么？
　　
　　上一次派遣先锋的时候，白崎的意志似乎还占据着主导，为什么会在突然之间，沉寂了下去呢？
　　
　　是想找准时机彻底消灭这个占据他身躯的灵魂……还是已经被压制住了？
　　
　　难道说，还有什么更加隐秘的目的？
　　
　　可是照这个状况发展下去，恐怕对现世对尸魂界，都是一场浩劫了吧。
　　
　　现在座上的那个男人……无论手段和气势，都是暴虐残酷的，不用鲜血洗清他的目光永远不会罢休……
　　
　　……黑崎一护……你到底怎样才能阻止他……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　尸魂界――
　　
　　“主人，冰凌已经占据白崎意识的主导地位了。”
　　
　　凭着相互的感应，赤炎从身躯中走出说出这句话的时候，一护的神情，并不如何震惊，只是微微笑了笑，回转过头。
　　
　　“是么？”
　　
　　伸手在赤炎的发上轻轻摸了一下，算是安抚，一护看着手里凌霄丢过来的新一轮战报，轻蹙了眉梢。
　　
　　“第二战派基力安？”
　　
　　手指轻轻点了点面前的桌面，想起凌霄那嗜血般的神情，心里一阵疼痛。
　　
　　让这家伙占据意识主导……白崎……你是要放手一搏了么？
　　
　　这不好受……可我们，却注定必须承受。
　　
　　“派遣基力安只是其一，告知山本总队长，各队队长立即下达至现世，基力安中一定还包括了更高一级的亚丘卡斯，一般的队员，肯定应付不了。”
　　
　　转过头看向身边的一直关心战报的露琪亚和恋次，一护忽然轻轻微笑，朝凌霄招招手，耳语了许久。
　　
　　却见凌霄似乎愣了愣，随即轻轻点头，再度来到两人身边时，手上已经多了一卷金色卷轴。
　　灵王谕令。
　　
　　“朽木露琪亚，即日起，下派至十二番队五番队担任队长，山本总队长将立即做出队长考评，而阿散井恋次，则接任三番队队长，与露琪亚一起参与队长考评，即日下派，不得有误。”
　　
　　原本正跟着分析战报的两个人都呆了，良久才回过神，一脸疑惑的看着发布施令的凌霄，转目想看一护，却发现刚才还在王座上的人此刻早没了踪影。
　　
　　可恶……被他摆了一道。
　　
　　议事的正堂里瞬间爆发出露琪亚的咆哮声，而早已经躲到偏室的一护，则舒展了眉心，全身放松的躺倒在地榻上。
　　
　　双眼闭合，d解，随即，眼前的景象慢慢开始变换，许久未见的高楼平行在那异度的空间之中，而那一身漆黑的中年人已经化为少年，静静的立在世界的最顶端。
　　
　　“啊啊……天锁斩月，真是好久没见了。”
　　
　　少年的目光冰冷，神色孤恨戾气，看向一护的眼睛微微露出一丝淡淡的担忧，却随即回头，继续看着脚下的世界。
　　
　　平行的玻璃平面上，两人的影子倒立，一护看着眼前的人，想起第一次见着这人和白崎合而为一的场景，心里，却有暖流涌过心底。
　　
　　总算，白崎离开了这里，却还有一个人，终究停留在着颗心的最深处。
　　
　　这算不算是一种救赎？
　　
　　“你，变强了。”
　　
　　冷冷的吐出这四个字，天锁斩月没有看向一护，目光依旧看着眼前的世界，看不清眼底的神色。
　　微微笑了笑，一护走上前，与他并肩，看着这曾经一度被水淹没的世界此刻虽不阳光明媚，却也没有阴雨绵绵的景色，勾起的嘴角一直没有散去。
　　
　　“哦？这个我倒是没注意，不过，我变强，不正是你所希望的么？”
　　
　　天锁斩月偏了偏头，目光看向带着一丝微笑看着脚下世界的一护，眼底竟然划上了一丝不确定。
　　
　　“我看不透你了……待在你的心里，却看不透你的心，一护，你变强的不仅仅是灵压，更让人震撼的……是你心的改变。”
　　
　　不置可否的继续微笑，一护没有回答，也没有看向身边的少年，只是那目光，却隐约带了些从未有过的坚决。
　　
　　天锁斩月的话语，依然在继续。
　　
　　“你来到这里，是不是代表你终于愿意面对他离开的事实？”
　　
　　身边人沉默，很久很久，才轻轻转过身，天锁斩月忽然感到，这个无风的世界，在这一刻，有清风，缓缓拂过。
　　
　　“他从未离开过……不是么？”
　　
　　金色的阳光穿透乌云照射在青年脸上，印着纯金般的温度，在那萱草色比太阳还灿烂的发色少年宫留下一片辉煌，天锁斩月愣愣的看着眼前眼神温柔却坚决至极的俊俏面孔，黑色的瞳孔，猛然一缩。
　　
　　这就是你的觉悟么……一护……
　　
　　我和你要守护的东西，果然是太不相同了……
　　
　　“天锁斩月……”
　　
　　轻轻笑着，一护伸开手，轻轻放在少年的面前。
　　
　　“这是最后一次了……请你……帮助我吧……好么。”
　　
　　冰凌……我不会再和你周旋下去了，花费的时间越多，白崎所受的苦就越多……
　　
　　所以……你觉悟吧。 

作者有话要说：于是最近无感了……今日看了黑执事，虐得咱肝儿颤啊！！KLD你个混蛋！！你怎么可以做这么龌龊的事情！！从今之后我看到所有蜘蛛全灭！！！喵了个咪的！！夏尔你怎么可以让赛巴斯那么伤心！！！你连自己的死神剧场都能从安吉拉手上夺回来，居然被克劳德修改掉了记忆！！你怎么可以对赛巴斯说出永远消失在你眼前这样的话！！！喵了个咪的的的的！！KLD我诅咒你全族蜘蛛死绝！！！！
于是咱看了第九集，彻底暴走了……写啥都不带劲，居然下一集少爷还命令某死绝的蜘蛛追杀赛巴斯，我靠！！！
咱……咱真的不真的说啥好了！！
好吧，咱是自己找虐受，明明第二季就是拿来雷人的，该崩的全崩，不该崩的也崩，可我居然还要看下去！！我有时候简直觉得自己是个M了 - -|||
于是，飞下去看漫画……现在只有漫画能治愈咱受伤的心灵了……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

再于是，下次更新就是对决了……各位亲……鞠躬……表打我。




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　基里安将现世的天空撕裂开来的时候，露琪亚和恋次都已经通过了队长考试，一举成为了三番队和五番队的队长，率领自己番队的队员，前往现世驻扎，徒留一群考官留在尸魂界感慨无比。
　　
　　一个曾经连席官都不及，另一个，仅仅是六番队队长之下的副队长，却在这两场队长考试中，显出的不输于任何一个队长的强悍灵压。
　　
　　且不说阿散井d解之后的能力，诸如朽木露琪亚，竟连d解都未达到，便已经和春水打成平手。
　　如此成长，不得不让在场的人无比震撼。
　　
　　不愧是在灵王身边待过的人，短短几月，竟有如此可怕的长进，这在尸魂界，可谓闻所未闻见所未见。
　　
　　看着中央四十六室一干人震撼未醒的模样，山本总队长叹口气，看着手中新颁布下的灵王谕令，犹豫半晌，才轻轻展开。
　　
　　卷轴上的文字所显示的内容，让眼前这个经历过无数争战的老者瞬间凝起了刀刻般的眉眼，愣了半晌，才有些无奈的将那卷轴上举，狭长的眼再度睁开，磅礴的灵压席卷了中央四十六室内廷。
　　
　　“灵王谕令再次，在场诸人，听令。”
　　
　　乍听灵王谕令，四十六室众部几乎是跳了起来，纷纷跪倒在地，听山本总队长那威严低沉的嗓音如雷般劈进心底。
　　
　　“灵王有令，现驻扎现世的各部死神，由副队长带队剿杀基力安，各番队队长雪藏队内，不得王令不得出手。且，虚圈派遣数据不明，故此番，本王也将隐迹队内御驾亲征，诸卿不得有违。令毕！”
　　
　　话音才落，四十六室立时涌起一阵又一阵的唏嘘声，抗拒之声此起彼伏，人人的面孔，也都焦急了起来。
　　
　　“此事万万行不得，灵王陛下何等尊贵，岂可以身犯险御驾亲临，这万一要是出了什么事情，谁能付得起这个责任？”
　　
　　“没错，我们现在便前往别院，请陛下收回成命。”
　　
　　此番心声此起彼伏，却在山本总队长的一声冷喝中停歇了下来。
　　
　　“汝等！不可无礼！！难道忘记了上次违抗王令之事不成？！”
　　
　　想起上次之事，在场众人顿时噤声，却见眼前的长须老人，一双浊目发出的光芒锋利无比，在众人噤声后，才稍稍柔和下来。
　　
　　“更何况……现在你们前往别院已经来不及了，陛下在发出谕令之前，已经离开了暗夜别院，不知所踪了。”
　　
　　此话一出，顿时满场嗟叹，再无一人能够反对。
　　
　　看起来，灵王陛下早就知道这个命令会带来的反应，故而一走了之，从此绝了他们反对的念头。
　　
　　王族人拥有隐藏灵压的能力，更何况……这位新任的灵王，早在很久之前，就已经拥有隐藏灵压的强悍实力了……
　　
　　要找到他，几乎是不可能的事情。
　　
　　看着屋内一干有着制约尸魂界一切的权利之人，山本总队长叹口气，半眯起了双眼。
　　
　　但愿……那个孩子，真能拥有斩碎命运锁链的能力才好啊……
　　
　　___________________________________________________________________________
　　
　　默默的看着屋内人的一众行为，隐迹一旁的一护微笑着摇摇头，飞一般的掠出了中央四十六室，转瞬间，已经站到了双极的顶端。
　　
　　而凌霄则跟在其身后，一同站在着高崖之上，看着尸魂界最后的辉煌。
　　
　　抿了抿嘴唇，两人嘴角勾起的笑容竟都飘渺得让人心悸。
　　
　　“怎么，看着这么多人为你担忧着急，你反而很开心是不是。”
　　
　　调笑般的拍拍对方的肩膀，凌霄散开眉睫，眼底涌起一丝悲悯。
　　
　　却见那人绚烂的发色散在空中，轻侧的目光静静的洒向遥远的天边，好半晌，才拉起了披在身后的斗篷，遮住了那绚烂的发色。
　　
　　“走吧，去现世，虚圈这次不可能只派遣基力安参战，如果我猜的不错，冰凌……也肯定混迹在那战圈之中，等着我和他的最后一战呢。”
　　
　　微微闭了闭眼，志波凌霄看着眼前的青年隐藏在黑色斗篷下的侧脸，指尖轻推之间，金色的穿界门应声而开。
　　
　　“也是……这千万年的恩怨，是该有个了解了。”
　　
　　倏忽之间，便在那漫天阳辉照射大地的胜景之下，一双人影消失在了尸魂界的大地，自此，再未归来。
　　
　　现世・空座町――
　　
　　“什么，灵王陛下隐迹前往现世来了？”
　　
　　收到花太郎丢出的炸弹般的宣言，身为三番队队长的露琪亚直接跳了起来，一身白羽外袍纷飞起来，衬得那本来就娇小的身形更加小巧。
　　
　　可那气势，着实不敢让人恭维。
　　
　　“可恶啊……黑崎一护……你把我丢到队长这个位置也就算了，现在居然还敢给我以身犯险，等你再出现，你看我不踹你！”
　　
　　杀了一天的基力安，露琪亚暴躁的情绪直线上涨，大有要把灵王揪出来打一顿的气势，直看的身边的队员们哭笑不得。
　　
　　“那个，朽木队长……”
　　
　　无可奈何的探了头，花太郎怯怯的从身边又拽出一封信纸，丢到了露琪亚手中。
　　
　　“那个……陛下还有封私人信件给您……”
　　
　　一把将信揪了过来，露琪亚展开信纸，却见信纸上只是写这几段简短的话，第一句便直接将人气得跳了起来。
　　
　　“露琪亚你这个暴躁女，给我老老实实听好了！！虚圈派遣的基力安只是第一步，明日比必有更加强悍的虚甚至破面到来，明天，你率领众队长迎战，不用理会其他事，只需把所有前往现世的虚赶回去就可以了……至于白崎那边……不用你这个好事女多管闲事，懂了没？”
　　
　　硬生生的扯碎了手上的信纸，便连隔了很远的恋次分队，都听到了来自三番队新任队长的咆哮声。
　　
　　“黑崎一护！！你给我走着瞧！！”
　　
　　而那空座町半空之上，隐藏了灵压的灵王和前灵王，听着那少女恼怒的咆哮声，都不约而同的挂起了一丝微笑，映着背后的银盘般的月，将手中的酒盏轻轻碰在了一起。
　　
　　“这可是我成年之后的第一杯酒……”
　　
　　看着酒杯中映照的银月，一护的眼底露出一丝淡淡哀默的情绪，嘴角却泛起柔和的微笑。
　　
　　“来吧，为诀别，也为命运，喝了它。”
　　
　　凌霄沉默的看他一眼，随即又看向自己的酒盏，最终也是笑着点点头。
　　
　　“也是，若是为了诀别，那么这酒，该喝。”
　　
　　双双仰头，将那一杯水酒饮尽，果然便见一护没命的开始咳嗽起来，一手捂着嘴，一副喝下毒药的模样，好半晌才缓过劲来。
　　
　　“都说酒好喝，这么辣。”
　　
　　吐吐舌头，一护心悸的看着再被斟满的酒盏，皱了皱眉。
　　
　　“酒并不好喝。”
　　
　　平静的将两人的酒杯注满，凌霄手指掂着杯沿，轻轻抚了抚杯沿，抬起脸，将月华映进眼底。
　　
　　“酒并不好喝，可却能让人暂时忘却哀愁，酒虽辣，却真的能够扰人心扉，中国有句古语：借酒浇愁愁更愁，确是实话。”
　　
　　看着对方如此模样，一护确是笑了起来，看着杯中的酒水，沉默半晌，忽然倾斜了杯身，看着那液体自半空淅淅沥沥的滴落下去。
　　
　　“既然愁会更愁，那我就不喝了。”
　　
　　轻合了眼，空了的酒盏凌空放下，萱发青年寂灭般的身影站起，在那月色前，隐隐绰绰。
　　
　　“我不想再继续悲哀，现在的我，也没有那个心情借酒浇愁了，明日，无论如何，也要用最清醒的头脑，最强悍的力量，真真正正的一决胜负，如此，所有哀愁，不都可以彻底消散了去么？凌霄，你不必背负什么……因为，只要你肯面对，你的债，便已经卸下了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　次日，初阳高升，灿金色的光辉，慢慢笼罩了现世的整个天际。
　　
　　凌空而坐的两人对视一眼，几乎同时露出一个心领神会的笑容，各自手掌伸出轻挥，眼前的残酒杯盏，尽皆消失一空，而两人的身影，也仿若幻影一般，缓缓自空中消失了开去。
　　
　　却见二人消失的半空之中，还未大亮的天际，慢慢裂开无数眼眶般的黑色空间，基力安庞大的身躯，带着尖锐的嘶嚎声，涌进了整个现世。
　　
　　下方的死神阵营，瞬间爆出一阵阵的灵压灵墙，各队死神纷纷自下方越出，近千人的灵压四下磅礴而起，斩魄刀纷纷出鞘，直映得现世的天际一片雪影般的闪亮色彩。
　　
　　众队队长强行隐藏灵压，隐迹在这磅礴的之下，冷冷看向前方铺天盖地的基力安蜂拥而至，却没有立即出手，只是抽出斩魄刀，以最平常的手法，与众队队员一般，一刀刀的解决眼前无穷无尽涌出的大虚。
　　
　　灵王谕令，王令不至，不得出手。
　　
　　所以他们只能等，等那个年轻的灵王，决断般的凝结之声。
　　
　　身形隐去却没有离开战场的一护，看着眼前呼啸而出的双方血战拼杀，无数的基力安在斩魄刀的光辉中轰然倒下，同样也有无数死神凄楚的悲鸣响彻在虚闪强悍的光辉之中。
　　
　　不忍的合上了双眼，一护自然早就已经感应到了那个一直在现世驻留的浦原先生，早在开战时便设立的结界，护住了战圈方圆百里的地域，不让这处的强悍力道，涉足现世弱小的人类。
　　
　　心知妹妹们和那些好友没事，一护也就彻底放下心来，目光再度看向足下的战圈，却愕然发现了几个并不陌生的突出身影。
　　
　　衣衫整齐的石田，身材魁梧的茶渡，还有那橘发的柔弱少女在那一群全身纯黑的死神之中，格外的扎眼。
　　
　　而便在另一端，假面军势的一众诸人，也已然加入战局，毕竟是曾和蓝染战斗过的人们，尚未虚化，便已经扫平了一方基力安的攻击。
　　
　　眉眼里闪过一丝轻笑，一护摇摇头，有些无可奈何的将目光敛了敛。
　　
　　“真是的……这些家伙，到底还是来了。”
　　
　　一旁的凌霄也翘了嘴角，有些感慨的看向下方的人，良久，才轻轻一叹。
　　
　　“那些，都是你曾经的同伴，不管你在什么位置，有什么经历，那些深埋心中的情感，永远都不会褪色，不是么？”
　　
　　柔和的目光已经静静的看着下方的众人，一护眼底的光芒越发的深邃清澈。
　　
　　“所以啊……事情到了现在这个地步，我唯一能做的……就只能尽我最大的能力，来换取他们的平安了……”
　　
　　话音未落，一护和凌霄的神情，同时一变，两人几乎同时感应到了那原本只属于基力安的气息之中，突然间多了几股更为强大的灵压。
　　
　　“破面军团和亚丘卡斯们到了。”
　　
　　神色猛然一敛，一护看着那巨大的基力安中隐约隐藏的人形身影，眉峰不自觉的轻轻皱紧。
　　
　　“差不多……该队长们上场了吧？普通死神，不可能战胜亚丘卡斯，更不要说是……破面。”
　　
　　看着身边的人一言不发的模样，凌霄看着那些比基力安小了不少的亚丘卡斯们，终于有些焦急的轻声提醒了起来。
　　
　　沉默着轻轻额首，一护的目光，却静静看着那虚圈众虚正中凝立而战却不加入战局的碧瞳青年，眼底有一丝冷光，悄然闪过。
　　
　　“凌霄，传我命令，所有队长开始反击……我们到上面去，乌尔奇奥拉已经到了。”
　　
　　乌尔奇奥拉到了……那么白崎……也应该就快来了。
　　
　　略略点头，凌霄转瞬消失在原地，而一护的身边，笑眯眯的绿发女子，无声无息的显现出来。
　　
　　“一护~乌尔奇奥拉交给我吧~我保证完成任务。”
　　
　　轻笑着点点妮露的额头，一护的目光却依旧看着下方的乌尔奇奥拉，温和朝妮露微微一笑。
　　
　　“拖住他就行了，妮露，你自己一定要格外小心，乌尔奇奥拉他……很强。”
　　
　　绿发女子伸出手指戳了戳一护的胸口，精致的面容上，露出了顽皮的笑意。
　　
　　“一护~~你小看人哦，我可是前三号破面，乌尔奇奥拉~也不过是四号而已嘛~”
　　
　　话罢，身影轻纵，露出行迹，呼啸间向那虚圈战圈中稳立的乌尔奇奥拉冲了过去。
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　碧瞳青年立在满布血腥的战圈之中，却没有如带领来的手下一般出手，甚至于阻挠了葛力姆乔那种蠢蠢欲动的好战心态，用灵压隔绝出一片方寸，静静的看向外界杀伐冲突的景象。
　　
　　一护从很久以前就知道乌尔奇奥拉的与众不同，虽然同为破面，可乌尔奇奥拉的内心却并不如何好战暴横，不像葛力姆乔一般轻易冲动行事，也同样不会像其余更多的破面一般好战成性。
　　
　　他只是一直在凭自己的力量，去完成上位者的命令，同时却也竭尽全力的保护他所能够保护的同伴不被死亡所湮灭。
　　
　　不得不说，乌尔奇奥拉是凭着一颗比较善良的心和强悍的能力存活在这个世界上的，就某一方面来讲，比起蓝染，一护其实更欣赏乌尔奇奥拉。
　　
　　而妮莉艾露呢？
　　
　　这大概是在破面中唯一一个于乌尔奇奥拉有共同点的同伴，冷静，明理，知性，这样一个女子，曾排名破面前三的女子，难免会成为其他破面的牺牲者。
　　
　　可当这两个相近的，却完全不共事一主的人彼此为敌，又会是个什么状况？
　　
　　乌尔奇奥拉一直没有发现一护的灵压，所以当妮露的灵压出现在自己身周的时候，他也便明白了。
　　
　　尸魂界的灵王陛下早已经到场，只是和他们的虚王一般，没有展露一丝一毫的锋芒。
　　
　　可这些，都不重要了。
　　
　　“妮莉艾露……”
　　
　　看着眼前绿发的女子婀娜的身影，乌尔奇奥拉眼色略沉，清秀的面孔上终于显露出一丝无奈。
　　
　　“我们到底还是要战斗么？”
　　
　　看着眼前那双碧瞳中徐徐闪过的无奈，妮露将手被在身后，轻轻摇摇头。
　　
　　“其实我们可以不战斗……这场战争，是虚王和灵王彼此的灵魂之战，我们牵涉其中，未免都有不妥。”
　　
　　垂下目光，妮露顿了顿，抬头看向刚才一护隐疾的地方，轻轻叹口气。
　　
　　“妮露很喜欢一护啊……可是一护他啊，已经很久没有真心的笑过了，所以呢――”
　　
　　再度看向乌尔奇奥拉，妮露偏了偏头，笑容里多了几分淡然。
　　
　　“所以呢――乌尔奇奥拉，我不是来和你战斗的，只是拖住你……直到――一护完成他想做的事情为止。”
　　
　　将眼前女子眼底的坚定毫不保留的映进眼眸，乌尔奇奥拉忽然垂头一笑，回转身看向身边的葛力姆乔。
　　
　　“葛力姆乔……你说呢？”
　　
　　蓝发的豹王看看眼前的妮露，又看看乌尔奇奥拉，很久很久，才轻轻哼了一声。
　　
　　“别看我，我早就看白崎不顺眼，要我帮他对付黑崎一护，我看你还是省省好了。”
　　
　　心知对方是因为了解自己心意才故意说出这番话，乌尔奇奥拉终于还是一笑，叹口气，站到了妮露身边。
　　
　　“既然要拖住我，那我们……就一起见证见证这灵虚之战的最后场景吧。看，尸魂界的队长们，已经开始发动进攻了。”
　　
　　没错，即便是末日，即便是永殇，那样的两个人，也得用我们彼此的眼睛将他们永远记住才是啊……
　　
　　战场上空，一护看着那灵压之中站立却未拼斗的几人，嘴角露出一抹微笑。
　　
　　果然，乌尔奇奥拉本身并不喜欢战斗……若非一切都是命中注定，想必谁都不愿意被卷进这个棋局。
　　
　　足下的战圈中，身着白色羽织的各队队长已然自死神阵营中一跃而起，d解的斩魄刀形态各异，一路拼杀在那些为数众多的亚丘卡斯之中，竟是强行拖住了虚圈进攻的势头，以队长之力决战亚丘卡斯，虽然不若对战蓝染时如此艰难，却也不易，是以，一旁观战的众人看着战圈中冰风耀天的景象，心中虽然暗自赞叹却也不约而同的轻轻叹息。
　　
　　若非浦原喜助开发出了隔离设备，实力可怕到如此的这些人同时发出绝招，这个脆弱的现世，只怕便尽数毁了去了。
　　
　　虚圈的基力安在队长们制约住亚丘卡斯的情况下顿时失去的组织力，四下纷乱，而死神战圈中，副队长及席官们却借此时机，不断攻破虚圈进攻的步伐，见此战况，亚丘卡斯们纵然心中焦急，却最终无能为力，只能看着己方的队伍一次又一次的被一步步逼回虚圈。
　　
　　直到――
　　
　　原本整静观战局的一护以及乌尔奇奥拉三人，便在虚圈节节败退之时，猛然感到一阵心悸的力量自黑腔中勃然涌出，其灵压之强，竟将诸队队长镇压得无法动弹，而普通队员更是不及，许多人甚至生生被这灵压压迫得魂飞魄散。
　　
　　那嚣张且残忍的气息涌出的瞬间，一护便知道是谁到了。
　　
　　白崎……你终于来了。
　　
　　纯黑的死霸装慢慢自身周漂浮开来，淡金色繁复花纹渐渐凝立其上，一护握着自己的刀柄，纯黑色的斩月在那猛然刻意放出的灵压之中闪出极致的冷光。
　　
　　两股力量轰然撞在了一起，相互抵消，相互压制，无论是虚圈的众人还是各部死神，都无法抵御着两股强悍无比的力道。
　　
　　碧蓝的天空，巨大的黑腔猛然开启，一身白色死霸装的虚王冷冷的站在那里，金蓝色的瞳孔，苍白得没有血色的皮肤，还有那印照在额心只上的――蓝炎印记。
　　
　　虚圈众虚顿时欢呼雀跃，生生高呼虚王万岁，眼看着虚圈之王，踏着暗黑的流光，一步步自黑腔中缓缓走出，掌心覆于银白色的刀柄，却不出手，只冷冷的看着那天际对面，空无一人的云天之处。
　　
　　却见对面天际之中，原本空无一人的天宇里，却也是如此突兀的出现了一个一身纯黑的身影，萱草色绚烂如朝阳的发丝遮盖了耳廓，散散的覆盖住修长的颈子，一身漆黑的死霸装上金纹点点，映照着那额上火红的炎印，竟是丝毫不输对面虚王的气势。
　　
　　那便是尸魂界的王，统领一切的上位者。
　　
　　相撞的灵压忽然间消散一空，两界之主同时莅临现世的这份尊荣，无论虚圈和尸魂界，都感到无比的震撼，一时间，战火空前而盛，都是竭尽全力的开始拼杀起来，却未曾见那遥遥而立的两人猛然翻飞起的身影。
　　
　　一护看着对面的白崎，只需看着那双冷漠残酷的瞳眸，他便知道那已经不是白崎了……
　　
　　足尖轻点，身形已然于瞬间越过万丈高天，停下脚步，凝立在那白云烈风之间，一护看着对面和自己一同越起，一同止住身形的人，眼中的冷光，轻轻染起一抹冷酷。
　　
　　黑白之色的两柄斩月，映照着那盘盘旋旋凝绕周身的锁链，几乎同时将彼此的刀刃对准了对方。
　　
　　眼前的一幕，似乎已经见过很多回了，从第一次起在精神世界里，白崎就总是带着嚣张的狂傲笑容，无数次的用刀刃对着自己……
　　
　　然后，是在赤炎创造的梦境里，他与他刀兵相向，厮杀拼搏，然后看着他灰飞烟灭。
　　
　　最后的一次，是在虚圈……好像他和他永远都逃不过着互为敌手的命运，无论彼此什么身份，什么地位……无论彼此的心……在哪里，他们的兵刃，似乎到最后都会指向对方。
　　
　　然后，砍杀，交错，一次又一次用彼此的血来验证他们之间的那份联系……
　　
　　掌心，微微有些颤抖，一护的脑海中，那一天的情景和话语，再度印了上来，却最终不是幻想。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呐，白崎，如果我说，未来，我们会是敌人，你会死在我手上，你会怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？虽然不知道你为什么这么问，但是王，虽然我们从来没走出过彼此为敌的命运，但是未来，如果你真的会杀了我，我也不会反抗的。”
　　
　　“为什么不反抗，从前的你，从来不会这样说，难道就连我要杀你，你也心甘情愿的被我屠戮么！”
　　
　　“真是个笨蛋王啊……我本来就是你的，因为你，我才会诞生，因为你，我才会去爱，早在我放弃本能和自由的时候，我就只为你而活，你让我生，我就生……你让我死，我就死。如果能死在你的刀下，那也是我的归宿。”
　　
　　“所以王，不要为这样的事烦恼，现在的你，只需要想着我，看着我，属于我一个人，就够了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　是了，那一日，他骑在白崎的身上，揪紧着那身雪白的衣衫，居高临下的看着他，一字一句，痛入心扉。那个时候原本已经有所觉悟的啊……
　　
　　可是现在，他彼此对立却又为何依旧深痛难挡？
　　
　　……原来，他们终究逃不过，逃不过着命中注定的绝望――与相残！！
　　
　　缓缓合眼，又缓缓睁开，一护在那瞬间，抹尽了眼底最深的悲痛与伤感，颤抖的指尖瞬时冷定如铁，深邃却清澈的眸子里泛起的，是那足以冷冻一切的――冰冷光芒。
　　
　　“白崎！不，冰凌！！受死吧。”
　　
　　____________________________________________________________________________
　　
　　凌裂的风，吹拂起了彼此的衣衫，伴随着对面白衣人的狂笑之声涌进耳内，说不出的冷酷嚣残。
　　
　　“死吧……都去死吧！！你也好！他也好！！忤逆我的人！！都去死吧！！黑崎一护，我就是要看着你亲手把刀刺进他的胸口，我就是要你和凌霄！永远活在无止境的痛苦里！！”
　　
　　深蓝色的舌尖，舔砥着嗜血般的话语，白衣人扬起了手中银白色的刀刃，向着一护，箭一般的射出。
　　
　　呼啸声在徘徊，缓缓垂眸，一护没有理会冰凌那近乎疯魔的话语，只将自己的刀柄轻轻竖起，却在那柄白色的锋刃突刺过来的瞬间，猛然将斩月与那刀刃交错。
　　
　　尖锐的摩擦声伴随着四散的火花，刺得人耳膜生疼，凌霄远远看着二人纷飞交错，凌厉无匹的身影，掌心间，有微光闪过。
　　
　　白衣人的攻击凌厉至极，几乎是招招致死，狠辣无比，偏生萱发呆青年却不回击，却只是立在原地，每一招，皆是防得完美无缺。
　　
　　“你还在犹豫么！你最爱的人，在毫不留情的对你痛下杀手！”
　　
　　剑尖划出，用白崎的面容狂笑这，冰凌近乎病态的吐出舌尖，将剑尖直直划向一护的脸颊。
　　
　　碎发随着锋刃斩下些许碎屑，侧过头避开这一击，却仍是在面颊上稍稍留下的一道如线般的伤口。
　　
　　银白色的斩月上，一抹殷红格外耀眼，冰凌收回那剑锋，幽蓝的舌尖舔食那刃的鲜色，整个人都带着说不出的魅惑之感。
　　
　　“知道么，黑崎一护……你血的味道，他可喜欢了，他恨不得杀了你，捏碎你的骨头，吞吃你的血肉，喝尽你的鲜血！就算是这样，你还是不下杀手么？”
　　
　　嘴角的唇线，轻轻扬起，一护垂下手腕，看着对方，眼底却有笑意。
　　
　　“冰凌。”
　　
　　平静的微笑，淡漠得眸子仿若来自天外一般飘渺，一护的剑锋之上，忽然有黑色的流光，闪现出极致的光辉，轰然扫向了前方的冰凌。
　　
　　“轰”
　　
　　现世的天空，霎时间一阵轰天巨响，烟尘缭绕的飞灰漂浮散开后，一护看着对面人原本嚣张的面容在那一击之后忽然变得有些惊愣的目光，清冷冷的笑了起来。
　　
　　他是故意打偏的――
　　
　　“收起你的那些卑鄙手段，认认真真的和我一战……你的惑术，对我来讲，没有任何作用，因为我要杀的不是白崎，是你。”
　　
　　杀你，我永远都不会手下留情。
　　
　　黑色宛如暗夜般的衣袍，在他修长的身形下随着风轻轻舞动，原本清冷甚至带着藐视的目光，在斩月轻扬而起的瞬间，变得无比的淡漠平静。
　　
　　看着眼前这个男人，身为寄宿者的冰凌头一次感觉到了一种摄心夺魄的寒意涌上心间。
　　
　　没有人逃过诅咒的……就算是那个凌霄，到最后，也没能逃脱。
　　
　　而眼前的这个叫黑崎一护的人，不也一样照着诅咒所说与他最爱的人一决生死么？
　　
　　可是为什么……这个男人，却让他打从心里，涌出一种从未出现过的畏惧。
　　
　　就好像站在眼前的……才是真正的死亡之神。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“一护……真的已经决定了么？”
　　
　　淡淡的，那冰冷却带着一丝担忧的话语，在一护的耳际响起，掌心的斩月突突的跳跃出犹如心脏般的律动，与自己的主人，相互交映。
　　
　　天锁斩月的面容，在脑海中显现，借着一护的双眼，看向了对面熟悉的白色人影。
　　
　　“斩月。”
　　
　　平静的交流着，一护没有开口，心中却将自己想问的话传递到了对方的意念中。
　　
　　“上一次，你在精神世界所说的事情，是真的对吧。”
　　
　　脑海中一片静寂，一护却不着急，只是静待对方的回答。
　　
　　果然，片刻的沉默后，脑海中传出了对方淡淡的回应。
　　
　　“嗯。”
　　
　　微微的轻笑起来，一护合上双眼，不再去看对面白衣的影魅，只是低下头，隐藏了自己面容上那一闪而过的遗憾。
　　
　　“那么……之后的事情，拜托你了。”
　　
　　现世的天空，忽然被两股磅礴到极致的灵压席卷一空，尚在激战中的两界人马，在感应到这一现象的瞬间，几乎同时抬头看向自己头顶上的天际。
　　
　　那里看不到人影，却能看到已然实体化的一红一篮两种灵压自半空中猛然扩散开来，两方盘旋纠缠， 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　末了竟化成一赤一蓝两条巨龙，彼此怒号嘶吼着，龙吟之声，直震九天。
　　
　　吟声过后，那两条巨龙便搏杀在了一起，尖利的爪尖，怒张的血口，撕咬着对方的血肉，再无半分留恋。
　　
　　而那两股灵压的主人，此刻也已然以命相搏，黑白骄纵间，时有鲜血自刀刃上纷飞而出，沾染上那一白一黑的两柄斩月，已然分不清那鲜血各自源于何处。
　　
　　嘶吼，残杀，仿若绝望般的战斗。
　　
　　如同双生的剑刃一次又一次抵制，交错，一次又一次的在对方身上留下血痕刻骨，直到那一身雪白之人全身衣袍如梅绽放出点点腥红，直到纯黑衣衫下的掌心满布鲜血。
　　
　　直看得身边之人再也无法忍受的侧过了头，直扰得冷心冷情的破面们再也无法移开双眼。
　　
　　不知战了多久，当双剑再次交错的瞬间，一双身影交错落下，遥遥对着彼方立定，将对方的模样，印入眼底。
　　
　　白衣的身影此刻看上去有些狼狈，雪白的发沁着汗水，一身的白袍上，殷红的剑痕看上去格外的刺眼。
　　
　　而对面而立的一护，却依旧静静而立，虽然也有些喘息，看起来却比对方似乎轻松不少。
　　
　　然而凌霄却看得明白，一护持刀的手臂，正有鲜血不断的流出，顺着臂膀淌下指尖，自斩月那漆黑的刀刃上不断的滴落。
　　
　　二人都站立着没有说话，却是同时再次竖起了刀锋，却都没有同时出击，只是任由自己的灵压，不断的灌注到了自己的斩魄刀里。
　　
　　关注这一战的人们都知道，最后的一击，到了。 

作者有话要说：于是有点泪奔，貌似最近BW咱的人们貌似变多了……555555555555，咱努力更新之毕竟已经到了高C了，于是这半章的字数还是挺多的啊哈哈哈哈~下半章，话说亲们是怎么想呢的？挂掉的是一护还是白崎？还是两个都好端端甚事没有？凌霄会怎样，冰凌和赤炎会怎样~嘿嘿（奸笑中）亲乃们不给咱留言不给咱花花咱就把这两只都给挂了！哦呵呵呵呵~
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
再于是，鞠躬~顺便告诉大家下一章的题目~
下一章，对决 之 死别
喵个~都说了8要BW吾辈的啦啦~~话说，BW不是好习惯，哈哈哈~
再于是的于是~对不起大家~都被吾TX了一番，真正结果待到下一章揭晓~被咱这章题目骗过的亲们，甭气甭气~抱住大家亲一个~咱们下章再见鸟~
估计吧……不是明天就是后天啊~其实咱更新还是蛮快的不是咩？




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　黑色白色的光芒，是彼此灵魂的温度。
　　
　　我们相生，相克，相知，相许……
　　
　　可却终究陌路。
　　
　　墨黑无一丝杂色的流光剑气，自黑色的斩月上滚涌而出，铺天盖地的灵压犹如澎湃之海，浩浩荡荡的向着对面同样磅礴的白色灵墙轰然砸去。
　　
　　一护冰冷的瞳孔看着对面那张熟悉的面孔，感知着那具身躯中不再属于白崎的陌生魂灵，握住斩月手柄的手，冷冽如冰。
　　
　　天锁斩月那一天在精神世界所说的话语，在脑海中徘徊，片刻没有停止。
　　
　　“白崎的斩月是从你的精神世界分离出去的，是我，也同样是你的一部分，一护，如果白崎没有办法将他体内的那个入侵者驱逐的话，那么唯一的办法，就是用你的鲜血为连系，以斩月的本体为媒介……引用你们灵魂的共振，将那入侵者驱逐出去。”
　　
　　天锁斩月冷着表情，俊俏的脸依旧满是寒霜，说出的话语，也一句冷似一句。
　　
　　“但是，如果要用到这个办法，那么……唯一的后果……就是……”
　　
　　缓缓合眼，一护将自己全身的灵压发起到了最大，尽数灌注到了手中墨黑色的刀刃里。
　　
　　后果……只有一个……
　　
　　当入侵者被驱逐，则灵魂的主体便会因为反噬而消亡，而已经离开本体的灵魂，自然也无法再回到主体之中，从此彻底斩断与主体的灵魂牵系，独立成一个崭新的个体，永存世间。
　　
　　那才是白崎你曾经想要的，真正的自由。
　　
　　没有嘶吼，没有眼泪，当一黑一白的两个身影同时冲向对方的时候，一护却忽然，从嘴角，勾出了一抹淡淡的微笑。
　　
　　一切，该完结了。
　　
　　两股灵压轰然相撞，可意外，却偏偏发生在了这最紧张的时刻。
　　
　　招式已出，再不容收回，可便在此时，那对方的白衣人，忽然爆发出一声惨烈到极致的悲鸣，原本刺出的白色刀刃，忽而被他拿在掌中胡乱的向半空中挥舞。
　　
　　白衣人尖利的咆哮伴随痛苦的喘息声在天际回荡，那话语里弥漫的怨恨，却是冲天破地的骇人。
　　
　　“白崎！！该死的，你居然敢在这个时候出来妨碍我！！”
　　
　　那熟悉的面容，忽而凌厉，忽而扭曲，一护看着眼前人眼底忽闪忽灭的蓝色光芒，手中的招式，却未停止，直直向着白衣人的心口刺去。
　　
　　那一霎，带着蓝芒的眸子骤然灭去，金色灿烂的瞳孔里带着一丝安然的笑，夺回主导的白崎轻轻举平自己白色的斩月，轻咧开的唇角有着一丝释然。
　　
　　对了……王……就是要这样，决绝一点，狠心一点，至少，在我还能控制住这家伙的时候，杀了我吧。
　　
　　黑色的刀刃，在眼底慢慢扩大，白崎看着一护那张让他几乎用尽生命也无法忘记的灿烂容颜，终于缓缓合上了眼。
　　
　　“锵”
　　
　　刀刃撞在一处的瞬间，磅礴的灵压以两人为中心向外猛然扩散开去，辉煌的光芒，犹如爆炸般，刺痛了所有人的双眼。
　　
　　而在离那天际不远的下方，正在与虚圈的破面展开战斗的露琪亚，忽然整个人怔愣了一下，待那磅礴的灵压过去之后，猛然凝住了瞳孔……
　　
　　无论是死神一方，还是虚圈一方，几乎同时停下了手中的招式，纷纷看向自己头上的天际。
　　
　　……怎么……可能……
　　
　　一护的灵压…………消失了……？
　　
　　身体，不可抑止的颤抖起来，露琪亚忽然放弃了自己的战斗，冲着不远处的恋次一声大喝。
　　
　　“恋次，这里交给你了，我上去看看！！”
　　
　　怎么可能……怎么可能呢……
　　
　　那个一护……那个向来都给人信心，永远站在胜利顶端的黑崎一护……
　　
　　不可能会输的……
　　
　　剧烈的痛楚，没有传入心脏，白崎只是感到自己的刀尖忽然被人用手轻轻的按下，紧接着，那熟悉而温暖的体温包裹上来，修长的手臂，轻轻搭放在了他的肩膀。
　　
　　刀刃刺破身躯的熟悉感觉传递到掌心的时候，仿佛有什么温暖的液体，润湿了刀柄，然后，便是刀刃破碎的叮铃声，自耳际传了过来。
　　
　　猛然睁开双眼，金色的瞳孔中溢出的，是一幅他这一生都再无法忘却的画面。
　　
　　黑色的衣袍，如流风般缓缓泻了下来，散散的铺在身周，衣上，艳红的血，染出一眼难忘的浮华，而他的王，竟用右手握住了他那白色的刀刃，亲手将那刀刃的另一端，穿透了被纯黑包裹住的身躯。
　　
　　黑白交辉，却是格外的刺眼。
　　
　　伴随着那人释然而绝美的微笑，和那喷薄而出的红色鲜血。
　　
　　黑色的斩月已然碎裂成了残段，自天际落下，白崎怔怔的看着眼前的一幕，整个人如遭雷击般不知所措的站在原地，反是被那长刀刺进身躯的一护，紧紧攥着那刀刃，体内的灵压，随着鲜血，顺着那雪白的刀刃直直的涌到了白崎的身躯中。
　　
　　蓝色的辉芒，在白崎的体内不断的闪动，可白崎却恍若未觉，末了却听一生尖利的嘶吼，一道纹印自那被一护的血染得一篇鲜红的身影中溢出，缓缓化为了龙状的人形，带着一脸不可思议的震惊目光，看着眼前的一双人影。
　　
　　棕色的眸子里，慢慢失却了焦距，一护苦笑着呛出一口鲜血，原本凭着意念支持的身躯，在看到冰凌被逼出白崎身体以后，再难支持，双腿一软，整个人便就这样倒在了白崎的身上。
　　
　　雪白而冰冷的手，在他倒下的那一刻猛然伸出，随着他下落的趋势将他紧紧的拥进怀里。
　　
　　白色的刀刃自那身躯上消散开来，搁置在白崎肩上的头轻轻动了动，似乎想要回以拥抱，却最终使不出一丝力气。
　　
　　温热却已然虚软的气息喷薄在耳际，透着鲜血特有的气味，泛滥在鼻腔里，白崎抱住他的王，嘴唇颤抖，却是连一个音节都已然无法发出。
　　
　　一群人，都呆呆的看着眼前的这一幕，纵然是凌霄这般事先便知道一护打算的人，也被着惨烈到极点的一幕，生生震立在原地。
　　
　　淡金色的花纹，自那黑衣上慢慢散开，被剑刃划开的伤口，红色的鲜血，伴随着黑色的暴走灵压不断的自那伤口上喷薄来，白崎能感觉怀抱中曾经温暖的身躯一点点变得冰冷，却只能怔怔的愣在原地，让自己的双臂一点点的不断收紧，再收紧。
　　
　　“白……崎……”
　　
　　往日里低沉好听的声音带了一丝虚软，无力的在耳边徘徊，白崎看不到他的面容，却连心都开始发抖。
　　
　　“别……怨我……这……唯一的一次自私，要我……看着你……死……我……办不到呢……”
　　
　　没错……这是唯一的一次，也是最后的一次。
　　
　　我自己不愿承受的结局…，却要你来替我承受……
　　
　　所以……别怨我……好么。
　　
　　没有回应……白崎眼神空洞的看着怀着人脊背上不断滚涌的鲜血，仿佛连灵魂都已经随着怀中人流失的鲜血消失了去，只有那僵硬的手，一点点的收紧再收紧。
　　
　　身体内，被反噬的灵压摧残的痛楚仿佛都被眼前人空壳般的行为所压迫，身上再痛，却又如何及得上心痛？
　　
　　可惜……白崎……我已经不能再为你做什么了呢……
　　
　　除了――让你好好的活下去。
　　
　　“白崎……别这样……好么，哪怕是……为了我……好好的活下去吧。”
　　
　　微弱的气息，艰难的凝结成语句，针针锥心，合着背后忽然犹如利爪般嵌进血肉，仿佛要抓住什么，无论如何也不肯松下力道的手，一护的心，就疼得更加难以释怀。
　　
　　凝聚了全身的气力，回抱住对方，一护眼帘合下，随着身上最后的一丝温暖，缓缓流出体外。
　　
　　“你曾经问我……你和我所要保护的东西，我会选择谁……白崎……在我心里……为了……保护这个世界和我要……保护的人……我可以付出我所有的生命……可是……为了你……我……可以放弃整个世界……和我自己……”
　　
　　拥住对方的手，慢慢滑落，无力的垂在身侧，那最后一句带着叹息的笑语，慢慢合着身上的衣袍和身躯，缓缓消散在现世广阔的天际里。
　　
　　“白崎……我的一切……都是你一个人的了……白痴……”
　　
　　所以……作为我生命延续的你……
　　
　　请好好的活下去……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　散落一天一地的烟尘，慢慢顺着天际飘散而去，混合着那个曾经绚烂如同阳光一般的人的生命，悄然自那雪白色的怀抱中散落一空，烟尘过后，一身红装的龙尾女子立在那白衣人的面前，眼底的沉痛于晶莹，似乎眼看着就要落下泪来。
　　一直沉默着没有上前插手的乌尔奇奥拉看着那个给予自己心的青年灰飞烟灭的瞬间，眼底涌起的，也是一种难以置信的震撼。
　　除却凌霄，在场的任何一个人，都没有料到，那个人，会亲手将白崎握紧的长刀，刺穿自己的生命。
　　“一护……一护！！一护！！”
　　乌尔奇奥拉身边的绿发女子已然是呆了，好一会儿，才忽然惊叫起来，眼底的泪水犹如泉水般滴落，疯了似的想要冲出乌尔奇奥拉设置的灵墙，却被身后的豹王，一把拉住。
　　葛力姆乔同样也是心中戚戚，那个男人，那个为了朋友，为了胜利，为了正义永远都不会再任何势力面前低头的人，居然就这样死了……就算他不愿承认……却也不得不承认。
　　“别过去，妮莉艾露，那里的战斗，还没有结束。”
　　目光沉沉的看向上方，葛力姆乔还想说什么，却被身后一个冷漠的女声所打断……
　　“一护呢……”
　　身材娇小的黑发女子站在三人身后，一头黑色短发在风中飞舞，眼神却是犀利如冰。
　　三人尽皆沉默下来，目光不约而同的看向上方的四人，一时间，竟都不知该怎么回答。
　　露琪亚看着天际上空，却见白崎半跪在地，双眼空洞至极，双手僵硬的环起，仿佛是在拥抱着什么一般，一身雪白的d解死霸装上，满是刺目的鲜血。
　　而他身后，蓝色的龙形男子冷冷而立，一双冰晶般的瞳孔似乎也有些怔愣的看着垂首半跪的白崎，另一端，凌霄和赤炎站在他们的对面，眼神中，都似有痛意。
　　而这满目天际，却没有一护的身影。
　　心，一点点的沉了下去，露琪亚怔怔的上前两步，却被身边一直沉默的看着他的乌尔奇奥拉阻隔了前进的能力。
　　“黑崎一护……已经死了……”
　　垂下眼帘，乌尔奇奥拉看着露琪亚，眼神哀默却平静。
　　“为了把天印从白崎身体里驱逐出去，他牺牲了他自己……可是……那里的战斗，却仍然没有结束。”
　　所以我们，谁都不能上前，直到听到命运败落的声音为止。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你……满意了？”
　　
　　轻轻的开口，一袭红装的赤炎，终于将目光从已然失却全部意念的白崎身上转移，看向冰凌的美目中，一滴泪水，顺着面颊流淌下来。
　　
　　对面的冰凌怔怔抬头，乍见赤炎的面容，一双眸子里霎时染上了一层狂喜。
　　
　　“炎儿……”
　　
　　才轻轻唤了一声，却见那女子咬紧了嘴唇，垂下眼帘不再看他，反是转身向凌霄走去。
　　
　　“凌霄陛下。”
　　
　　缓缓向凌霄施了一礼，赤炎半跪在地面，眉心的龙印闪耀出极尽的赤华。
　　
　　“主人已逝，上古时的恩怨乃由陛下而起，也该有陛下来终结……赤炎在此，对吾已逝之主宣誓……定以赤炎之力，与冰凌一战，还请凌霄陛下，万万莫再错上加错。”
　　
　　冷冷看着眼前的女子，凌霄沉默着，良久后，却终于温颜而笑。
　　
　　“你放心……天印的悲剧由我开始，自然也会由我结束……”
　　
　　话罢，凌霄从怀中拿出一纸金色的符文，凌空拍向天际，看那符文在空中消散过去后，才对着赤炎轻轻点头。
　　
　　“所以，既然你已经有了决定……便去做吧。”
　　
　　赤炎额首垂泪，终是倔强的将颊边的泪痕狠狠拭去，再度转身，看着冰凌化狂喜为惊讶的眼神，晶莹的眸子瞬间化为了血的红色。
　　
　　惊天的龙吟声划破天际，红衫女子褪去了人形，转瞬间便化为了一条艳红色的巨龙，向着对面上古时的挚爱之人，发出震天的怒吼。
　　
　　那一瞬，冰凌眼底霎时间又冷光划过，看着眼前的红色巨龙，恨恨的咬了咬牙。
　　
　　“赤炎……连你也要背叛我！”
　　
　　转目再看犹如行尸走肉般的白崎，心知已再也无法侵占这人的灵魂，心头一恼，形容也随即大变，冰蓝色的龙形呈现出来，盘踞在现世的高天，口中喷出的，是万丈的冰魄。
　　
　　“赤炎！那个黑崎一护到底有什么好，为什么你们……一个两个的，都肯为了他而卖命！连你……也为了他要和我同归于尽！！”
　　
　　嘶吼声中，仿佛有无穷的愤怒怨霾，冰凌口中的冰魄，呼啸间向着赤炎滚涌而去。
　　
　　红色的光芒随着大盛，赤炎所化的红色巨龙也同时张口，呼啸的火焰便自口中涌出，瞬间将那冰魄化为水雾。
　　
　　“你……还不明白么……？真正的爱是什么……看到他们这样，到现在你还不明白你输在哪里么？冰凌……”
　　
　　红龙在空中盘旋，口吐人言，腥红的眼眸里，晶莹的泪滴，一颗颗掉落。
　　
　　“我一直……以为你是爱我的……至少在这个世界上，我是你唯一一个不会用残忍和冷漠对待的人……我以为……只要我等……一直 
 37、第三十六章 ... 
 
 
　　等，你总有一天，会明白什么是真正的感情……”
　　
　　呼啸的火焰，在身周盘旋，赤炎看着被凌霄用灵力护住的，身在大战之中，却丝毫不知避让，没有任何反应的白崎，脑中的回忆，一次次的重现在了这短短几月以来的片段里。
　　
　　黑崎一护……那个存在在这个世界仅仅不满二十年的孩子，却让他们这些从上古年间便存在的人彻底的震撼。
　　
　　那样的两个人，为了自己用生命来守护的东西，一个愿意放弃自己一心求死，一个更是甘心将自己的生命，驱散在对方的刀下……
　　
　　看着伴随了自己无数个岁月的伴侣如此模样，冰凌一时间怔住，盘旋在上空的身躯，也缓缓降落在了赤炎面前。
　　
　　“我……不明白什么？”
　　
　　缓缓的开口，冰凌恶毒的目光直直的看向凌霄，那恨不得将对方撕碎的恨意，却让凌霄轻轻勾起一抹微笑。
　　
　　“如果不是因为他们这些死神……我和你，又怎么会分离那么长的时间，如果……没有他们这样的双生者存在……赤炎，我和你会永远在一起……那种撕裂灵魂的痛楚，赤炎，你难道忘了么？”
　　
　　沉默……赤红色的身躯，慢慢再度化为人形，女子一脸的泪水，目光中的哀愁散落出点点晶莹的流光。
　　
　　“我没忘……我没有忘记灵魂撕裂的痛苦……可是……冰凌，我也没有忘记，造成我们灵魂撕裂，分离万年的起点是什么……在你的眼里，最重要的，就是你那些残忍而无稽的游戏，玩弄着人的心灵，将无数人的真心在脚下踩碎，就连我……也不过是你游戏中的一枚棋子而已……”
　　
　　“是你……蛊惑凌霄陛下的半身脱离，是你，令他们相杀相残……也是你……让他们明白，灵魂撕裂是怎样一种绝望般的痛……这是你的罪……既是你的罪，那么被人报复，也是理所应当……”
　　
　　掌心的红色光辉，犹如链带一般，缠绕上了对方明蓝色的身躯，在对方那带着不信与惊愕的神情里，一点点的束紧。
　　
　　赤炎那好听却悲伤的声音仍在继续。
　　
　　“冰凌……忘记了一切的人不是我……是你，你忘记了你自己的罪……忘记了你对别人所做的一切，却只记住了你自己的仇恨……而我……看着你走错却不出手阻止……那便是我的罚……”
　　
　　张开双臂，赤炎轻轻伸手包裹住了对方，身躯上散落的红色星辉，缠绕不休，话语落罢，让冰凌蓝色的眸子，瞬间凝结起来。
　　
　　“冰凌……和我一起走吧……回到最初，我们共为一体的日子……不孤单……不寂寞，永远相生相伴，那才是……我们身为双生者的全部意义……”
　　
　　殷红的泪，滴落在对方的脸颊上，犹如鲜血，冰凌看着赤炎那张绝美的脸庞，冰蓝色的眉宇，猛然掀起。
　　
　　“不……我要杀尽这世间的双生者，杀尽这世界上所有的死神。”
　　
　　冷酷的言语，从口中泛滥，冰蓝色的光带，混合着赤炎的红色流光，不断的旋转。
　　
　　“赤炎……是你背叛我的，背叛我的人，都要死！给我痛苦的人……让我难受的人……全都得死！！”
　　
　　蓝色的光辉，照耀天际，蓝色的龙尾人形忽然伸出了利爪，狠狠的扣住了女子的咽喉，嗜血的眸子里，是无尽的冷漠光芒，那种铺天盖地的残忍语调，让在场的人，都猛然一惊。
　　
　　这个时候……若是不真正消灭天印……那么，整个世界，将永无宁日。
　　
　　凌霄犹豫着，手指扣起的鬼道一直在凝聚灵压，却怎么也无法释放出去。
　　
　　如果这个时候将这封印打出，不但杀不了冰凌，还会害了赤炎丧命……
　　
　　而那个家伙……居然真的想要杀死那个伴随了他千万年的半身之人。
　　
　　看着天际之上的局势，乌尔奇奥拉几人皱着眉，虽然想要上前，却都明白自己无法制止，便在此时，忽听露琪亚轻轻吸出一口气，原本颓然而狠厉的面容上，忽然涌起一丝惊讶。
　　
　　“白崎……白崎动了。”
　　
　　关注着上方局势，几乎所有人都没有注意，那个一直半跪在地，眼神空旷无比的白崎，却在这个时候，颤抖着站了起来，白色的斩月猛然在右手闪现，而他的左手，却仍然好似抓着什么一般，紧紧的攥着，不肯松开分毫。
　　
　　“不可饶恕……”
　　
　　呢喃着，淡金色的瞳孔没有焦距，此刻的白崎全身的灵压消散一空，他便似一具没有灵魂的空壳一般，一步步，慢慢的走到了冰凌的身后，越过那纷乱的蓝色灵压，向着那疯狂大笑的蓝色人影狠狠一刀刺了过去。
　　
　　尖利的白色刀刃上，瞬间染满了冰蓝色的血，狂笑中的人猛然滞住了呼吸，难以置信的回头，却见身后，白衣的青年呆滞着目光，一头及肩的雪发上哀红点点，混杂着冰蓝色的液体，自发梢上一滴滴的垂落。
　　
　　可对方的刀，却是下手极狠，一张面孔上虽然没有表情，可手下的刀刃却是毫不留情的刺进了冰凌的心脏。
　　
　　那种无情的，仿若嗜血之神的冰冷面孔，竟然适才张狂不已的冰凌连心都颤抖了起来。
　　
　　刀刃从身躯里抽离出去，冰凌还来不及发出一个音节，下一刀，又再次以无法避开的速度狠狠的刺进了身体里，连带着刀柄，狠狠的翻转。
　　
　　掐住赤炎颈子的手，猛然松下，冰凌抬头看向白崎，却见对方没有焦距的眸子里泛起的是刻骨的冰冷。
　　
　　“把王夺走的人……不可饶恕……”
　　
　　轻缓的语调还在继续，白崎依旧缓慢的前行，每一刀，都是残忍无比。
　　
　　所有人都明白，失去了一护的白崎，已然完全失去了神志，没了来自于他的王的束缚，真正的白崎，永远是嗜血残忍的本能化身。
　　
　　看着冰凌在那白色的刀刃之下奄奄一息的模样，凌霄叹口气，走上前去，一把阻止了白崎最后的致命一刀。
　　
　　“白崎……别这样。”
　　
　　手腕被人抓住，那双金色的眸子依旧没有任何改变，只是呆呆的站立在那里，半晌，忽然自身躯内涌出一道白芒，将凌霄的手狠狠的震开，下一秒，白色的刀尖便对准了凌霄的眉心。
　　
　　挂在面上的白纱被刀尖的刀风搅碎，那原本刺进凌霄头颅的刀刃在那一瞬间猛然停住。
　　
　　眼前的这张脸，是熟悉的……白崎无神的瞳孔看着那张熟悉的面容，握在掌心的刀柄再没有往前递一分。
　　
　　即使明知道我不是一护……也下不了手杀死和他相似面孔的我么……
　　
　　有些同情的看向对方，却见他收回了刀刃，继续向着不远处动弹不得，眼看着快要崩溃的冰凌走去。
　　
　　皱着眉，看着眼前除了一护已经谁的话都听不进去的白崎，凌霄定定神，迟疑半晌，终还是再次迎了上去。
　　
　　“我不知道你现在能不能听到我的话……但是……我只想告诉你……一护他，可能没有死……”
　　 

作者有话要说：于是……抱头～各位亲不要打偶～顶着锅盖逃走～恩恩～一护暂时会消停一段时间，吃碗盒饭了之后再扭扭小胳膊上场～各位亲放下小心肝～咱保证是HE结尾，绝不反悔绝不食言~于是于是~各位亲看了此章，怎么也该为咱小一护流得血给个回复，不然伦家会哭，一护的血就白拉拉的流了~
恩恩~以上~还是希望大家不要霸王偶哦~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
于是这章字数严重超了啊啊啊啊啊~7000+ORZ……之前不是才2900么……多写了好多额……
于是……亲们要看白崎暴走……咱就给来了个空洞状态下的暴走……
ORZ……
于是……亲们乃们不要BW偶哦，XD，不然咱就让一护不回来了~喵~




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　凌霄的话语，在出口的瞬间，立时便让眼前人的目光霎时间清明了些许，白崎身上依旧鲜血淋漓，看上去无比的血腥狼狈，可那目光中饱含希冀却沉郁至极的眼神，却瞬间夺走了凌霄接下来想说的话……
　　
　　让他抱有希望……却不能给他希望……
　　
　　毕竟一护的事情，就连那个甚至可以称之为鬼才的浦原喜助……都没有三成的把握……
　　
　　“你说……什么……”
　　
　　呆滞却隐约有光芒闪过的金色瞳孔，艰难的对准焦距看向凌霄，白崎向来霸道残忍的语调里难得的对一护以外的人透出了哀求的音调。
　　
　　凌霄默默看着眼前男子伸出的手，似乎是想要抓住什么遥不可及的东西一般，狠狠的攥紧凌霄的手臂。
　　
　　“你说……王他……”
　　
　　颤抖得让人极度不忍的音调，最终是没有办法再硬下心肠，凌霄看着白崎，又再看看不远处已然不成人形，奄奄一息的冰凌，深深叹口气。
　　
　　“也罢……这样……命运也算是被彻底打破了……即使那是一护用生命换来的。”
　　
　　目光定定的看着眼前的白崎，凌霄沉吟良久，才轻轻吐出一口压在胸腔中很久的憋闷气息。
　　
　　“早在之前，我和浦原喜助，就已经在做着一系列的措施……分裂天印的人是我，没有人比我更清楚诅咒消失的办法……要诅咒消失的唯一方法，就是改变赤炎所预言的结局……斩断那条所谓的命运锁链……但是……那不代表一护还活着……只能说明……他可能还存在在这个世界上，在哪里，安危怎样……我们都无法确定……”
　　
　　看着眼前人随着自己的话语，修长的身躯缓缓的垂坐，掌心中的长刀慢慢化为莹白的光点，萦绕在他的周身。
　　
　　就好像一个累极的旅者，在看到遥远处最终的目的地时，瞬间脱力得无所适从。
　　
　　黑色的指甲，嵌进了血肉，白崎最终没有再如疯狂无魂的躯壳一般虐杀冰凌，他静静的维持的那个姿势，直到凌霄的话语，再度传响。
　　
　　“白崎……好好活下去吧，这是他的希望……你是他愿意用整个世界来交换的东西……只要还有一丝希望，你都不该放弃……”
　　
　　“放弃？”
　　
　　低沉的话语，疑问的语气，白崎上扬的声调仿佛是在诉说他听到了多么可笑的笑话一般。
　　
　　随后，便在凌霄的注视之下，冷冷的抬起了头。
　　
　　“我永不可能放弃他……因为这个世界上，我想守护的人……只有他而已。”
　　
　　王……就算我不再是坐骑……你也永远是我的王。
　　
　　身躯，缓缓站起，白崎已然恢复神智的面孔上，透着一丝谁都没有见过的冷霜之气。
　　
　　没有残虐，没有暴躁，没有悲伤，更没有微笑。
　　
　　那张脸，仿佛冻结了所有的表情，僵硬得，如同高山上坚不可摧的岩石。
　　
　　“吾以虚圈之王再次下令……虚圈在此，败于尸魂界，虚圈所有人，即刻起，退回虚圈，禁止踏进现世一步。”
　　
　　冰冷的目光，冷冷的扫向了下方的乌尔奇奥拉，却见那人愣了愣，随即熟悉的弯腰回礼。
　　
　　“遵令！陛下。”
　　
　　现世的天空之极，白崎的左手，依旧紧紧攥着，目光透过了天际，仿佛看到了尽头。
　　
　　王……我和你要守护的东西……是不同的……
　　
　　你要守护这个世界……守护你的亲人……守护你的朋友……
　　
　　而我要守护的人……只有你……
　　
　　所以……我会用这无尽的时间去找你……
　　
　　找到你，抓住你……然后把你永远禁锢在我的怀里……
　　
　　所以……请你一定要等我……
　　
　　在那之前……你的责任……我来帮你背负。
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　冷眼看着白崎染血的身影，带着乌尔奇奥拉一群人离开，凌霄深深吸口气，转过身形，看着不远处的蓝色人影，掌心向外伸出，淡金色的斩魄刀，自空中猛然结形。
　　
　　适才取下的面纱，自没有握刀的掌心随着风轻轻漂浮，指尖缓缓松开，将那一缕薄纱轻轻送到了风里。
　　
　　面上的伤痕格外的刻骨刺眼，志波凌霄的眼底，那种近万年沉淀下来的悲苦与伤痛慢慢沉淀为无可比拟的深邃。
　　
　　金色的斩魄刀风鸾旋舞，凝结起的刀魄犹如漫天的残阳般耀眼而夺目。
　　
　　“是该有个了解的时候了……冰凌。”
　　
　　轻轻叹口气，一步一步，前任灵王的足尖，仿若是在走着一条极为漫长而寂寞的归途，一双黑色的痛苦看着眼前的蓝色人影上喷涌的冰蓝血痕，拖着那金色的刀柄，在他面前站定。
　　
　　适才被冰凌无情击伤的赤炎，此刻也缓过了气力，踉跄着走到了那个她爱着的，却又恨着的半身身边，最终无力的跪倒在冰凌的面前，将对方已然被白崎斩杀得狼狈无比的身躯，轻轻的抱在了怀中。
　　
　　“决定了么？赤炎。”
　　
　　轻声问着一袭红衫的赤炎，凌霄的目光中泛起了些许不忍的色彩。
　　
　　这个女子，对冰凌的感情，却是发自内心的，当背叛，杀戮，利用，阻碍了她挽回他的可能，当那双象征无情的手扼住了她的咽喉……当她心中伤感绝望的痛恨充斥了她所有的灵魂，她还是选择了伴随在这个人的身边。
　　
　　推开救赎，放弃回头……
　　
　　其实赤炎对冰凌的感情，何尝不是一种救赎？
　　
　　所以凌霄不忍……不忍接下来对于她最后的审判。
　　
　　红衣女子的眼中没有眼泪，修长纤细的指尖轻轻拥着冰凌，沾了那冰蓝色的血在指尖，细细的端详，许久，才轻勾嘴角露出一丝苦笑。
　　
　　“没关系了……就像白崎一样，既然选择了活下去，就注定要背负自己最爱的人所要守护的一切重担。我也一样……”
　　
　　伸手，将怀中人的眼睛，轻轻遮盖，不让对方在继续看到这仿若被血染红了的天空，赤炎的低语，仍在慢慢继续。
　　
　　“我也一样……既然选择了继续爱他……就得同样背负他所犯下的罪……哪怕为此万劫不复，也是我自己的选择。”
　　
　　缓缓抬头，赤炎红色仿若赤水晶般的眼瞳看向凌霄，眼中似有笑意。
　　
　　“凌霄大人呢……也已经……决定了么？”
　　
　　看看掌心那把千万年没有再出鞘的斩魄刀，金色的刀身，恍若初升的朝阳。
　　
　　凌霄忽然笑了……笑得温和而夺目。
　　
　　“我早就决定了……因为我，已经累了。既然决定了要挽救那个孩子，那么牺牲一条生命，并不算什么大事，只要一护他……能得到应该属于他的幸福，就够了。”
　　
　　金色的刀刃，迎着光芒，散出一道道撕裂天地的华彩，华彩之中，赤炎紧紧拥抱着冰凌，浑身四散在金色辉芒中的红色流光，包裹了冰凌的全身。
　　
　　没有仇怨，没有悲伤，只有一点一点温暖到心底的感情，将对方一点点的包裹。
　　
　　奄奄一息的人，眼角的泪水，忽然就这样滴落了下来，混合着蓝色的鲜血，融进了对方殷红的情感之中。
　　
　　……如此温暖的感觉……似乎有太长太长的时间……没有感觉过了……
　　
　　千万年，他把自己禁锢在恨和欲念里，不顾一切的夺取和杀戮，让鲜血，染满了自己的全身……
　　
　　他让那个热情如火的女子原本清亮而灿烂的眼眸，一天天的黯淡……
　　
　　为什么……炎儿……为什么我那样对你，你却依然愿意陪在我身边……？
　　
　　意念，在缓缓消沉，冰凌的身躯，也在那混合着红的金色光芒中，慢慢消融。
　　
　　隐隐约约，似乎回到了很久很久以前的日子里，在那个广阔而没有边际的只属于他们的精神世界里，赤炎躺在他的身边，任风吹拂的每一刻时光。
　　
　　“傻瓜……我怎么可能……离开你呢？”
　　
　　好听而温柔的女声，慢慢自意识深处涌进耳内，好像有什么柔软的东西，轻轻触碰上了他的额头。
　　
　　“你永远都不会孤独……因为我，一直都在你的身边……”
　　
　　无力的手伸出，冰凌强迫自己睁开双眼，笼住盘旋在自己身边的红色流光，眼底的泪水，终于夺眶而出。
　　
　　“炎儿……对不起……”
　　
　　仿佛呼应一般，红芒绕上他的身躯，冰凌看着自己已然无法成形的身体，也慢慢化为了冰蓝色的流彩光芒，眼底，再没的恨意，反是涌出了一丝解脱般的叹息。
　　
　　赤蓝两股光芒，慢慢流转，从飘渺到清晰，而包裹住他们的金色刀气，也如圆球一般，聚合着那两道光辉慢慢的聚拢在了一起。
　　
　　志波凌霄苍白的脸上，在那金色的夺目光辉中，露出一丝淡淡的笑，随即向那越来越小巧的辉光，伸出了双手。
　　
　　陡然间，金色气流挥散一空，却见那双掌心内，一枚小小的方印，流转出无上的绝美华彩。
　　
　　下方，露琪亚一直静静的站在那里，看着凌霄凝结成天印的实体，心里，却猛然涌起一丝说不出的不安。
　　
　　“凌霄陛下……”
　　
　　轻轻唤了对方一声，露琪亚刚要上前，却见凌霄伸出一根手指，放置在了唇边，苍白的脸颊上，露出了一个看上去有些顽皮的微笑。
　　
　　“嘘――朽木露琪亚……你现在……不该在这里哦，你要见的人在哪里，浦原喜助会给你答案的……至于我么――”
　　
　　话音未落，凌霄那张看上去似极一护的面容，在瞬间皲裂开来，一点点的碎片从他身体的各处，缓缓掉落……
　　
　　金色的斩魄刀，化为一抹流光，直直渗进了那枚小小的方印，在那赤蓝交替的光芒上，添上了一抹淡金。
　　
　　而凌霄的身躯，却仿若土崩瓦解的灰烬，瞬间在露琪亚眼前散落无痕。
　　
　　只有点点流光，涌向现世高天，仿若指引一般，汇集了无数的星芒光点，向下方一座不起眼的小屋纷飞而去。
　　
　　露琪亚傻傻的站在那里，无论如何也没有想到，一个活生生的人，竟在眨眼之间，就这样在世界上永远消失了存在。
　　
　　小小的印章，慢慢落到了露琪亚手中，而凌霄的声音，也自那方印中，飘渺出最后的痕迹。
　　
　　“我本身，便是唯一能够成为天印封印的存在……露琪亚……当你再见到一护的时候，将这枚天印交给他，告诉他，无论失去了什么，我们永远都会在他身边守护他。”
　　
　　无论是我……赤炎，冰凌，还是白崎……
　　
　　永远都不会放弃他……
　　
　　紧紧的握紧那枚方印，露琪亚整个人跪倒在地，眼泪不受控制的，滴落衣袍，嘶哑的嗓音，已经说不出半个字，直到自己被一双手，紧紧的抱住。
　　
　　转过头，那熟悉的红色束发和恋次焦急的面孔映进了眼帘。
　　
　　“露琪亚……怎么了？一护呢？”
　　
　　看着现世空无一物的天际，没有血腥的沙发，印染着金色阳光的天际，明蓝中透着莫名的纯澈。
　　头，埋在这人的胸膛，露琪亚合上双眼，终于强迫自己把眼泪收了回去。
　　
　　“一护他……死了……”
　　
　　平静的说出五个字，露琪亚看着恋次，握住天印的掌心一点点收拢。
　　
　　“凌霄陛下也死了……冰凌和赤炎，重新化为了天印，被凌霄陛下封印了……白崎他……带着虚圈的人……回去了。”
　　
　　愣愣的僵在原地，恋次看着露琪亚，似乎是想要从她眼里看出什么异样，却终究明白对方不是在说笑……
　　
　　这种事情……怎么可能会是说笑呢？
　　
　　一护死了？那个倔强的，无论多么强大的人都会在他面前失去光芒的一护……死了？
　　
　　恋次只觉得自己的脑子在闪过这一句话的瞬间，轰然变成了一片空白，直到眼前的女子，颤抖着身体，轻轻站起。
　　
　　“走吧，回去告诉尸魂界……我们新任海不到一年的灵王……已经驾崩了。” 

作者有话要说：于是……看了420把咱乱感动一把的……白崎斩月乃啊……咱已经把你自动规划成白白了……于是白白你的眼泪真的心疼到咱了……咱以为你这辈子都不会再98手上掉出眼泪呢恩……原本看到这里咱已经乱萌一把的了……哪晓得你的爆炸性经典告白居然还在后面。
“我想守护的，只有你……”
白白啊……乃看乃把乃家王感动到茫然的那个神情……咱看着乃们都心疼。
再于是：98乃是腐男子吧？白黑是官配吧！乃什么都不用解释了咱相信乃是这样相信并奋斗着的……白黑这对真的圆满了，整个死神那么长的篇幅，400多话来着……唯一一句最美好，最精辟的告白……
98，咱真的崇拜乃……真的……
再于是咱就不可抑止的，用上了乃的这句话和情节……鞠躬，告白万岁……白黑万岁……98……乃也万岁。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

于是这文从今日开始便是日更了 - -||诸位亲~咱保证周更1W6千字……
于是诸位看在咱变勤快的份上，不要吝啬的送上乃们的花和分吧~
在此鞠躬，再次崇拜98大神，飘走~




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　为迎接胜利队伍的穿界门，链接了现世和尸魂界两个空间短暂却漫长的距离。
　　
　　虚圈发起的动乱，最终以虚圈战力退回虚圈，尸魂界守住现世的结局而告终。只是这一战得到了什么，失去了什么，没有人比参与了这场大战的人们更加清楚。
　　
　　短短的一句话，就这样被写在了尸魂界最厚书籍的底部，放进了书院那写满了漫长历史颓丧和辉煌的残页里。
　　
　　某年某月某日，虚圈战与尸魂界，新任灵王因战^逝，战果胜。
　　
　　除去了某些知晓内情的人们对此缄口不语外，几乎再没人知道，那场战斗中，蕴藏了多少年来殊死的拼搏，饱含了多少鲜血了眼泪。
　　
　　同样也再没有人能够体会，当某种感情翻涌到极致，到最后，除了牺牲，再没有别的言语可以为之叙述。
　　
　　那用鲜血和痛楚刻画下的永恒，永远不可能出现在尸魂界的史册，却会深深埋进那些知情人的心底，永不能忘。
　　
　　然而那位灵王的名字，却没有因为死亡，而被人们忘怀。
　　
　　尸魂界的人们永远都会用最神往的目光和赞叹，去讲述那个不满18岁的少年，是怎样带着几个同伴勇闯尸魂界，为了一个曾经救过他的少女，不惜以命相搏的反抗整个静灵庭。
　　
　　他们会带着最崇敬的语调，去告诉自己的子孙，那个少年，是怎样从一个人类的旅祸，成为尸魂界的代理死神，又是如何从代理死神，一步步的走向尸魂界举足轻重的王牌……最后将那灵王的光芒，悬挂在无可仰视的高度。
　　
　　自这位年轻的，继任还不及半年的灵王去后，尸魂界的总体统领形式，忽然有了极大的改变。
　　中央四十六室被一分为二，虽然依旧统一裁决尸魂界一切事宜，却出现了完全不同的形式。
　　
　　只因其中一半，是由那位灵王亲自选择提拔出的平凡却又真正才能与实力的年轻人，他们朝气，活力，对于顽固不化的规则，能毫不退让的去阻止去冷静判断。
　　
　　而灵王留下的一纸谕令，更是让之前一直反对这批新兴子弟的老顽固们彻底消声灭迹。
　　
　　那是一道盖着王族印章，拥有绝对服从意志的谕令。
　　
　　新任四十六室的二十三名裁定者，对于尸魂界自古而来的腐朽规矩，有质疑，反抗与抹杀的权利，在服从仁义，道德，不违背世间自然定律的规则下，新任的二十三名裁定者，有足够的权利与剩余的二十三名元老进行谈判并修正，而剩余的二十三名元老，也不可依仗远古流传的定律来轻易制定刑法，自然也可对新任的二十三名裁定者的意见和裁决做出质疑与指点。
　　
　　便是这一道谕令，竟令向来严苛不待，总以重罪来压榨各队死神的中央四十六室知性了不少，很多判罚，经由新老人员双方裁定，都酌情处理，以至于未来的上百年中，尸魂界内部，竟再无叛乱与不满。
　　
　　而这新任的二十三名裁定者中，领头的人，便是暂时兼任三番队队长和五番队队长的朽木露琪亚和阿散井恋次。
　　
　　然而，谁都不曾知道，便在那大战结束的三月之后，这在大战中建立奇功无数的两名番队队长，却如市井小贼一般，偷偷的溜出了尸魂界。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　现世・浦原商店――
　　
　　皱着眉头看着地下试炼场上巨大的仪器中隐隐约约显现的人形，浦原喜助最终还是不着痕迹的叹了一口气。
　　
　　果然……这仪器即便将所有功率全开，若没有凌霄最后的灵魂指引，要聚齐一护的灵子重塑身躯，压根就是不可能的事情。
　　
　　即便是现在，将这些灵子全部捕捉聚集，却也因为对方那无比强悍的力量而完全无法凝体。
　　
　　是以现在，那设备中沉睡的身躯，才如此若隐若现，虚无缥缈得近乎透明。
　　
　　浦原甚至可以断定，如果他打开了这设备的顶盖，想必下一刻，这看起来虚无缥缈的人形，就会彻底散去，永远都寻不回来了。
　　
　　独自伤着脑筋，却听身后，少女带着沉静的音调，轻轻响起，伴随着脚步轻轻塌落在地的声音，让浦原终于还是放弃了思索，回过了头。
　　
　　“浦原先生，是凌霄陛下临去前，交代我来寻你的。”
　　
　　显出掌心的方印，露琪亚表明了来意，目光定定的看着浦原喜助，没有过去的温暖，反而更多了犀利和冷漠。
　　
　　知道是什么原因让这个性格可以说有些暴躁的女子变成了这样，浦原喜助无奈的看她一眼，没有回答。
　　
　　而露琪亚的话语，也仍在继续。
　　
　　“凌霄陛下说过……在你这里，我能见到我想见的人――”
　　
　　话音未落，却忽然戛然而止，露琪亚的目光猛然一诧，直直的看向的浦原身后的仪器中，平躺在那里的模糊身影。
　　
　　“一……一护……？”
　　
　　还未等她说什么，身后的恋次，已经近乎不可相信的轻轻开了口，两人几乎是瞬间擦过了浦原的身边，奔到了那仪器旁边。
　　
　　光滑犹如镜面的隔绝背后，一个人静静的悬空躺在那里，萱草色的发，紧闭的眼眸，一身纯黑的死霸装包裹着修长的身躯悬坠在半空。
　　
　　那熟悉的仿佛刻在心底永远无法抹杀的面孔，就好像是被一把尖刀，深深的刻进了脑海里。
　　
　　是他……是他……
　　
　　那个在现世的天际，消散一空的已逝灵王，那个为了心中至爱而放弃一切的阳光般的青年。
　　
　　那个，近乎永恒存在的――黑崎一护。
　　
　　然而此刻，那人的身躯，是透明的，纵然拥有所有黑崎一护所特有的色彩，可这身形，却模糊透明得仿佛随时都会散开。
　　
　　就好像这个人……完全没有存在于此地一般。
　　
　　身后，浦原喜助轻轻传出一丝淡淡的叹息，缓缓走上前来。
　　
　　“不用喊了，他听不到的。”
　　
　　掌心轻轻放置在了那层隔膜之上，浦原的眼底，也抹上了一层无可奈何的哀伤。
　　
　　“这已经是极限了，黑崎先生的灵魂力量太过强大，就算是这样的地步，都是凌霄拼了自己命换回来的……我现在不能确定他是生是死，所以只能把这些灵子困在这个区域里，不然他们有消失的机会。”
　　
　　轻轻拍拍露琪亚的头，浦原为一护有这些不顾一切的朋友而感到一丝感慨。
　　
　　“只要保住他的身躯，我们就有希望，死神的生命那么漫长，哪怕一千年，一万年，只要我们活着，总有会唤醒他的一天。”
　　
　　露琪亚没有打开浦原的手，只是默默的看着眼前那仿若沉睡的人，不自觉眼底又有了湿润的感觉。
　　“
　　可是……那样太痛苦了不是么？我们可以等，可是那个白崎呢……？一护是那样的重视着他，我也同样感受得到那个白崎也如此重视着一护……要在失去这个世界上最不能失去的人的记忆中等待那么漫长的岁月，太残酷了。”
　　
　　听着女子低沉，却悲伤得不可抑止的话语，浦原看着那凝聚的虚神，最终什么话都说不出口。
　　
　　或许，命运这种东西就是这样吧？当拼尽一切去打破的时候，就在不经意间，走上了另一条命运的轨迹。
　　
　　难道白崎和黑崎先生之间……最终只能这样一次又一次的彼此等待，而没有终结的一天么？
　　
　　见两人都陷入了沉默，一直没有说话的恋次此刻也不知道自己还能说什么，只能看着那薄光之后，那个曾经被自己藐视过，和自己战斗过，笑骂过，打闹过，最终如同兄弟般肯为彼此取拼命的人，陷入沉默。
　　
　　然而，便是在这样的沉默里，恋次的目光，才发现了那隐迹的透明之中，隐约的光芒。
　　
　　“那个是……什么？”
　　
　　轻轻吐出话语，恋次的手，指向一护的胸口处，一点幽紫的闪亮，那一丝闪亮微弱得几乎目不可及，若非仔细观察，根本无法看出。
　　
　　见他忽然问话，浦原也顺着他的手指的方向望去，却在那一望之下，瞬间露出一种发自内心的狂喜！
　　
　　“崩玉！！是蓝染复制的崩玉！！黑崎先生有救了！！”
　　
　　狠狠的敲了敲自己的脑袋，浦原暗骂自己竟连阿散井都能注意到的东西都忘却。
　　
　　那崩玉虽然没有以前自己研发出的那一颗威力强大，可却有着此刻最重要也最需要的能力――再生。
　　
　　当初，这颗崩玉的复制品被蓝染藏在了虚夜宫的最顶层，在无人知晓的情况下，复生了一批又一批的破面，从弱小的虚，到如乌尔奇奥拉那般强悍实力的破面，不得不说，蓝染所作的这个复制品，是他唯一做的一件，无意识的善事了。
　　
　　虽然他的初衷，不过是想靠着这颗崩玉的效用来令他自己复活，可却没有想到，这崩玉，竟自发自的认了一护为主，从此嵌进一护的胸口，再没有出现什么异常。
　　
　　是以，就连一护自己，都忘记了这崩玉的存在，偏生所有人的意志，都全聚在天印的身上，是以几乎所有人，都遗忘了这颗复制品的归属和能力。
　　
　　或许……这就是天意……
　　
　　天，原本就不愿意让这个坚强而璀璨的生命走上死亡的归途。
　　
　　所以早在命运开始的时候，就已经给予了他重生的机会。
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　时间流逝，转瞬间，自那场惊天动地的大战之后已然过去了整整一年的时间。
　　
　　对于死神和虚这般拥有着近乎永恒的生命来讲，十二个月的光阴翻涌而逝的那种恍惚，似乎一点都不重要。
　　
　　相较于生命力极为短暂的渺小人类，似乎越是明白自己存在价值的生物，才更能体会时间的含义。
　　
　　然而，这对死神和虚来说，异常短暂的一年，却实实是让人无法忘怀的。
　　
　　在现世的那一场大战，双方所耗的人力物力，都极为惊人，十二番队除却队长、副队长、席官直流没有直接伤亡外，几乎每队都损失近百名队员。
　　
　　而这些缺额，便就直接从大战开启的第一战的灵学院内出类拔萃的学生们选拔出战果优秀的学员，直接不用参与考试，便被划分到了各队之中，成为了尸魂界新一代不可或缺的中间力量。
　　人力的补足虽然暂时缓解了需求，可接下来面对整个尸魂界的休养生息，却是实在派不出人手前往现世驻扎。
　　
　　然而便在中央四十六室两派成员为此焦头烂额的情况之下，尸魂界的防御告警，再度被黑腔的开启而响彻尸魂界上空。
　　
　　一时间，以为虚圈再度来犯的尸魂界众死神，除了暗骂虚圈精力旺盛以外，只得做好权力反击的准备，怎奈此番前来的，却不是那名碧瞳冷面的青年破面，而是一名一头绿发，容颜俏丽的女子。
　　
　　对于在虚圈行走过两次的人自然认得那人是谁，便是那日大战拖延乌尔奇奥拉，末了却尾随虚王回到虚圈的前三破面，妮莉艾露。
　　
　　对于妮露为何会在一护去后随白崎离开的原因，露琪亚没有深究，也懒得去问，反是对于这个女子带来的消息，微微怔住。
　　
　　妮露带来的，是来自虚圈之王的一封书函，是虚王亲自口述，乌尔奇奥拉代笔所成，书函简明扼要，言明了上书一切，实为一片诚意，而内容，则是希望尸魂界和虚圈，能够彼此休战，还世间一个太平。
　　
　　对于虚王为何突然有此觉悟，除却明白其中深意的露琪亚和恋次之外，在场的四十六室成员，几乎统一的意见――不予信任。
　　
　　而露琪亚也只能和恋次对视一眼，深埋彼此心底的苦笑在那一眼之中暴露无疑。
　　
　　“我们现在所需要的不是信任与不信任……哪怕是暂时的和平契约也好，现在，无论是虚圈还是我们尸魂界，都需要时间来弥补大战时的损耗，都需要漫长的休养生息，现在既然对方提出了休战，我们为何不顺水推舟，给他这个天大的人情？”
　　
　　轻轻叹口气，恋次此番头一次站在露琪亚前面对在场众人做出了分析，却是句句在理，让在场的四十六室成员都尽皆沉默。
　　
　　“虽然我们不信任他们，但是，只需在这样的状况下做好提防便好，总好过成日提心吊胆，在元气未复时遭到敌方的来袭。”
　　
　　中央四十六室的新任成员，向来都以露琪亚和恋次马首是瞻，如今恋次所言又颇具道理，一时间，改变主意的人也渐渐增多起来。
　　
　　而妮露倒是极为耐心，只在一边背着手笑眯眯的看着眼前的一群人，眼底却总带着哀伤之意。
　　
　　没有人比她更清楚那个回到虚圈的所谓虚王，是以怎样一种状态做出这个决定的。
　　
　　她永远都没有办法忘记那一日回到虚夜宫的白崎，就像她永远无法忘记那个有着萱草色头发，温柔却灿烂的一护一样。
　　
　　第一次见到一护以后，失去力量的她，觉得那个人的胸膛时最让人可以依靠的地方，他可以不顾一切的去挽救毫不相识的陌生人，可以为了一个认识还不到一天的虚圈小女孩去拼命。
　　那是一护最让妮露喜欢的地方。
　　
　　所以，当看到那柄白色的刀刃，被一护自用手攥紧刺进他自己的身躯的时候，曾经经历过死亡的女子流下了眼泪。
　　
　　不仅仅是为那舍命的一刀，还为了一护那独立的，从未表现出过的，不顾一切的爱与牺牲。
　　
　　她知道那一刻的他是笑着的，他知道那一刻的他，心底该有多么深切的温柔和自责……
　　
　　她以为，一护的死，会成为她最黑暗的经历。
　　
　　可是，直到看到了白崎，她才明白自己错了，错得离谱。
　　
　　从现世白崎如空壳般的暴走秒杀了冰凌，带着虚圈所有人回到虚夜宫，妮莉艾露以为那个长着和一护同一张面容的青年，会如他在现世离开时所表现的那样坚决而淡然。
　　
　　可她再没想到，回到了虚夜宫，回到了那个虚王的寝宫，白崎下令所有人离开之后，只有她，在门口悄悄留下了缝隙。
　　
　　所以她看到了一切。
　　
　　他看到那个男人已经攥到僵硬的左手，一点点的松开，好似已然完全不受控制的直接跪倒在寝宫冰冷的地面。
　　
　　那双苍白的手中，一缕纯黑的细碎粉末般的衣物，自掌心滑落在地。
　　
　　妮露看着那一身被鲜血渲染得腥红点点的人就这样抓着那缕黑色的残衣俯倒在地，一双金色的瞳孔瞬也不瞬的看着那丝纯黑，如血般的泪自那暗金中一滴滴的洒落在地。
　　
　　没有尖利的嘶吼和咆哮，一切都在寂静中被黑暗吞噬――
　　
　　那人便将自己关在寝宫那一片黯淡得没有光亮的空间里，仿佛要抓住最后一点希望一般，攥住那人残留的最后一缕气息。
　　
　　然后，便好似受伤的野兽般，蜷缩起那副已然无法控制自己不去颤抖的身躯，再没有动过分毫。
　　
　　只有那带着从未有过的无助与嘶哑的低沉嗓音，颤抖得犹如风中残叶般，在空旷的寝宫一遍又一遍的回响。
　　
　　“王……”
　　
　　缓缓合上双眼，妮露强迫自己不再去想那一日徘徊在耳际再也无法抹去的无助而孤寂的呼唤，她知道在看到那样的白崎之后，她就没有办法再让自己有理由离开虚圈了。
　　
　　见证过无数死亡的她不得不承认，那一刻的白崎，是真正沦陷在最黑暗的绝望里。
　　
　　这一黑一白的两个人，都让她的心疼到不能呼吸，无论是一护的温暖还是白崎的绝望，都从最深的心底将她震撼得体无完肤。
　　
　　那一方，在露琪亚和恋次的周旋先，中央四十六室终究还是决定了答应虚圈虚王的言和契约，并着妮露当即拟定了三条必须遵守的条款，带回虚圈由虚王过目。
　　
　　一、在双方休战期间，虚圈不得派遣任何虚进入现世吞噬灵魂，如若虚圈违反该条规定，尸魂界也将派遣驻扎者，前往现世清理。
　　
　　二、包括基力安在内的所有大虚，除虚王外活动范围不得超越虚圈，更不得进入现世。
　　
　　三、虚圈不得随意开启黑腔，进入尸魂界及现世领域。
　　
　　将这三条条款过目一遍，妮露自然知道写着条款的人有着怎样的苦心。
　　
　　白崎不是普通的虚，不需要吸取吞噬任何灵魂……
　　
　　因为他的心，是一个叫做黑崎一护的青年。
　　
　　没有刻意规定虚王不得出入现世这个规定，显然拟定条约的人偏向白崎，这一点，就算妮露不说，相信白崎看过之后，也能稍稍明白。
　　
　　条约拟定，露琪亚最终还是悄悄拉住了妮露，轻轻叹了一口气。
　　
　　“他……振作起来了么？”
　　
　　绿发的女子摇摇头，眼神也有些飘渺。
　　
　　“那天回去之后，他把他自己关在寝宫，足足耗了一个月……身上的伤居然都没有因为超速再生而恢复……在他身上留下不少的疤痕。”
　　
　　闭了闭眼，想起白崎冷漠的面容，一时间也有些感慨。
　　
　　“他说那是一护留下的东西……哪怕是伤口，哪怕再痛，只要是一护留给他的……他都……”
　　
　　白崎的意思，已然明白，露琪亚心底也暗自为这两人难过，唇角喃喃的动了动，本欲脱口而出的事情，也在想起浦原的警告后，最终没有说出口。
　　
　　看着绿发女子的身影慢慢消失在眼前，露琪亚看着尸魂界蔚蓝的天际，呼出一口气。
　　
　　还记得一个月以前，她和恋次前往浦原商店的时候，浦原喜助仿若晴天霹雳般的话语，当场将二人震撼得说不出一句话。
　　
　　“黑崎先生的灵魂不完整。”
　　
　　说着这句话，浦原的眼底涌起的是一种近乎无奈的了然。
　　
　　怎么可能会完整呢？
　　
　　为了让白崎自由，为了让白崎好好的活下去，一护亲手用白崎的斩月割断了他和他的灵魂联系。
　　
　　斩月的本体，已然碎裂无痕，若非一护灵压尽复，否则不会有修复的可能。
　　
　　而如今的白崎，便是独立的个体，延续了一护生命的，另一半灵魂。
　　
　　怎么可能会完整呢……失去了白崎的一护……原本就是不完整的黑崎一护。
　　
　　那日发现崩玉的存在，浦原想尽方法激发出了崩玉复制品最潜在的复生能力，在那种强悍的复生能力作用下，那人的身躯一日比一日清晰可感，这无疑不是一件好事。
　　
　　可即便是乌尔奇奥拉那样的破面，完全复生，也耗了三年有余的时间，更不要说像一护这样灵力强大到无以加复地步的灵王……
　　
　　而这失去了一半灵魂的人，纵然救活了，苏醒了，又会是个什么样子。
　　
　　同样的疑问问出口来，浦原只得缓缓摇头，示意他也不能确定。
　　
　　“或许是失去所有意识，犹如植物人一样的直到永远，又或许是失去一半的记忆，从此忘记他最重要的人是谁，还有很多很多的可能，我都不能确定，甚至于，我现在，连他是否能够醒过来，都没有办法感知。”
　　
　　一时间，在场的人，都无法再说一个字，只是冷冷的看着那仪器中笼罩在崩玉淡紫幽光下慢慢凝聚得不再透明的形态，心底，都有说不出的痛意，洗刷过每一寸灵魂。
　　直到最后，浦原喜助最后的话语，也伴随的无奈，缓缓溢出。
　　
　　“黑崎先生的情况现在太不稳定，所以无论是谁，都千万不要对任何人说起他现在的情况……尤其是――白崎。”
　　 

作者有话要说：其实这章咱写到中间突然觉得很心酸……咱觉得白白一个人把自己关在寝宫里的时候，不自觉的就想起了420里白白的眼泪了……于是白白，咱错了……咱……咱对不起乃……咱一定尽快让乃找到乃的王，就算他不记得乃也一定让乃找到他（顶锅盖，准备开逃……）




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　停战条约在虚圈之王过目后，极快的达成了，对于尸魂界提出的要求，那个从前一直表现的十分嚣张且残虐的虚王，居然没有一点反对的直接应承了下来，虽然没有亲自露面，却派遣乌尔奇奥拉和妮露两个人作为谈判者，与尸魂界彻底达成了停战的各项事宜。
　　
　　于是这一年，无论是尸魂界，现世，抑或是虚圈，竟都不约而同的呈现出一种难以言喻的和平趋势。
　　
　　现世死去的亡魂，大多为平常的善魂，亡故之后，在没有任何虚的吞噬之下，多能让驻扎现世的死神魂葬前往尸魂界。
　　
　　而那些因执念而无心的恶灵，则往往是由一直往返于现世与虚圈之间的虚王亲手击杀。
　　
　　然而，对于虚王行走现世的消息，尸魂界中央四十六室在最初稍作反感之后，便莫名其妙的不再深究，是以关于虚王是否真在现世的言论，成了尸魂界足足议论了一年的消息。
　　
　　对于白崎在现世的消息，露琪亚最初也比较担心会否发现一护未死的行踪，但在浦原拍着胸口保证没有他开启设备，一护的灵压，永远不会泄露出去后，才稍稍放下了心。
　　
　　那个人……想留在现世，便在现世停留也好，毕竟……现世那个地方，才是留下一护痕迹最多的地方。
　　
　　露琪亚所料想的没有错，白崎出现在现世的原因不是为了别的，在他心底，无论那个人是不是真的消失无痕，对他来讲，也会永远的寻找下去。
　　
　　不再待在虚圈，不仅仅是为了寻找，更是为了一种体会，一种约定。
　　
　　站在现世宽阔的柏油大街，白崎穿着白色的衬衫，浅蓝的牛仔裤，双手插在侧包里，默默地看着眼前花园中开得五颜六色的夺目花朵。
　　
　　金色的眼睛，依旧是冷淡的，却不同于以往的嚣张肆意，反多了几许深沉，几许悲默。
　　
　　身边来来回回走动的，是普普通通的人类，仿若是穿行在空间中的流动之风，带不走一丝属于他的气息。
　　
　　除了那仿若看怪物一般的厌恶眼神，和那些指指点点带着冷漠和窃笑的嘲弄议论。
　　
　　“瞧，这人怎么长成这样，好奇怪。”
　　
　　“是啊……全身都是白的，又不像是白子，诶，你看他眼睛，居然是金色的，隐形眼镜？”
　　
　　“切，谁知道呢，说不定是什么心理变态也说不定呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　很多很多与这类相近的言语，白崎都一一收在耳内，却没有轻易的发怒。
　　
　　有的时候，连他自己都觉得奇怪，他的性情，本是那种暴躁的，冲动的，一旦动怒便不死不休的凌厉残虐，可这些弱小人类的任何行径，对此刻的他来讲，虽然听得清晰，却完全提不起一丝动容，不要说发怒，就连做出一丝表情，他都完全做不到。
　　
　　此时此刻，他只是伸手轻轻触摸那颜色绚烂的花瓣，将那柔软的感触，牢牢记在心底。
　　
　　那个人躺在他怀里，及肩的萱色头发散在他的胸口上，一护双手抱头看着天空时的柔软神情，再度在眼前展现。
　　
　　“诶……白崎啊，你和斩月大叔天天都带着这里，肯定会很闷。每天就是这几种颜色，看着都不舒服。”
　　
　　“那还不是拜你所赐，白痴。”
　　
　　“喂，你能不能不要成天除了白痴就是笨蛋的称呼我，我有名字的！！一护！！黑崎一护！！”
　　
　　这一幕，直到现在，萦绕在脑海中，都是那个时候的王，无奈却隐约无言的神情，说不出的怪异，也说不出的有趣。
　　
　　“白崎你知道花是什么嘛？喂……那是什么眼神，我知道你不知道，当我没问！”
　　
　　“花式现世的一种……那什么……东西？？行了你别总拿那副烂表情鄙视我，我知道形容的不对，不过那东西很漂亮了，黄的白的红的蓝的，什么颜色都有，还都很娇艳很柔弱，一不小心就折了。”
　　
　　记得那时的他，叽里呱啦说完了一大通之后，眼底才又抹上了愧疚的色彩。
　　
　　“啊啊……不好意思啊白崎……我忘了……你没见过别的颜色。”
　　
　　眼底，忽然再度涌起酸涩的感觉，他记得那个时候的自己只是伸手触摸着还不能动弹的王的绚烂的发色，想象着那所谓的黄白红蓝，是否真如他所言的那般绚烂多彩。
　　
　　而现在……他看到了，触摸到了那个人所告诉他的那柔弱而绚烂的事物，却失去了最让他心动与温暖的那一缕萱色所伴随的纯黑。
　　
　　王……不知道你有没有想到，我和你的那些回忆，那些美好的，温暖的东西……在有一天，却成为了最揪心的毒药……只要被想起，所拥有的便不再是微笑……
　　
　　缓缓转身，白崎一步一步，离开了那停留了很久的花坛，任那随意采摘下的鲜艳花瓣，揉碎了花香，散碎在空座町傍晚的和风里。
　　
　　白崎在现世，没有栖身的地方，纵然夜晚到来，也只是孤独的坐在那个人现世家中的屋顶上，看着那个人的妹妹，父亲从晚饭的繁忙，到沉睡的宁静。
　　
　　而看得更多的，则是那个由义魂丸代替身躯灵魂的身影。
　　
　　熟悉的萱草色发丝，熟悉的面孔，却没有一丝属于那个人的感觉。
　　
　　不会像那个人总是眉梢紧锁，不会像那个人总是做出一副冷漠表情，在看到他时，眼底涌起淡然的微笑。
　　
　　白崎知道其实一护也是爱笑的，神经大条的时候，常把身边的朋友亲人逗得哈哈大乐，只是这样的情况，不会出现太多，而那个人面上的表情，更多的，就是那眉梢深锁，总将那张其实极为英俊帅气的脸庞弄得怨气丛生。
　　
　　那样的神情不会出现在魂了脸上，魂一直都是大胆张扬，头脑简单的类型，会用一护的面孔裂开嘴笑得天塌地陷，也会用那张从不流泪的脸哭得涕泪横流。
　　
　　可纵然知道那个人不在那里，白崎却还是不愿离开，目光依旧追逐这那个身影，直到灯影熄灭后，才会悄悄进入那个房间，让那颗悲哀的义魂丸沉睡到无法感知他的存在，然后将其从那身躯中取出，丢到一旁。
　　
　　然后，他会在那个房间坐上整整一晚，吸取着房间内那熟悉得永远无法忘记分毫的气息，亲吻那温暖却没有生命的唇角，握着那没有魂灵的身躯的手，一直到天明。
　　
　　除了这样，他几乎找不到让他继续如此行尸走肉般存在的意义。
　　
　　我说过……你让我生，我就生，你让我死，我就死……
　　
　　所以现在……就算是身如空壳般无所依托……王，只要是你的愿望，我就会活着。
　　
　　我会将你给我描述的所有东西，映在我的脑海里……
　　
　　如果这就是所谓的自由……
　　
　　如果……这就是……所谓的自由……
　　
　　那么这样的自由，我宁可毁灭它――
　　
　　天际的光，再度呈现出属于它自己的辉煌，白崎一如从前一般将那颗义魂丸再度小心翼翼的轻轻放置在了这具身躯之中，然后再次从窗口越出，消失了踪影。
　　
　　今天――又要做些什么呢？王……
　　
　　时光飞逝，平静安和的日子，飞快地自身周流走，有些人觉得短暂无比，而有些人，却好似已经走完了一生。
　　
　　短暂而又漫长的三年，在尸魂界和虚圈难得的和平共处下，过得波澜不惊。
　　
　　尸魂界很多人都再度虚王在现世的消息，可三年来，从没有一起因为虚王而产生的动乱，是以对于这个虚圈之王，很多原本抱有谨慎心态的人，也稍稍放松了下来。
　　
　　只有少数人知道这三年，对那个视王若命的白崎来说，该是多么痛苦。
　　
　　曾经，那样的三年，白崎守着一护的精神世界，守着自己的那份坚持，从未懈怠……
　　
　　而转眼又是三年……这三年，除却了那个人好好活下去的承诺，什么都没有。
　　
　　然而谁也不知道，象征着转变的日子，也正慢慢来临。
　　
　　现世・浦原商店――
　　
　　看着几乎每月必来的夫妻俩双双约下试炼场，浦原喜助依旧还是那身装扮，奸笑着鼓掌欢迎。
　　
　　见到这副德行露琪亚也见怪不怪，抬起一脚踹向对方，然后头也不回的走向试炼场更深处的一个并不如何宽阔的内室。
　　
　　内室中，凝聚灵子的仪器早在一年前就撤离了下来，一身纯黑的人静静躺在室内，淡紫色的崩玉复制品在那身躯上方散下如流水般一层又一层的幽亮光芒，犹如淡紫的水纹，冲刷着对方修长的身影。
　　
　　露琪亚一直都很奇怪为什么这个奇特的崩玉在一护烟消云散的情况下也能保存，而浦原给她的回答，也让她无奈。
　　
　　蓝染制作的这颗崩玉的复制品，和崩玉的本体完全不同，虽然在未认主前也极难驾驭，可相较于真正的崩玉，即便认主，也是一步步侵吞宿主的神智加以利用的邪恶力量，这个崩玉的复制品，居然可以用单纯忠心至极来形容。
　　
　　一旦被这个复制品真正认作主人，那么它就会凭自己的意念不顾一切的守护主人的所有。
　　
　　所以一护烟消云散的时候，这颗崩玉也化为飞烟，竭尽全力的维持主人散落的灵子，直到凌霄的灵魂之力作为引导，才使一护有了重聚的机会。
　　
　　看来蓝染虽然为恶……做出的东西，却实在背其道而行，若是蓝染死后有知，不知道会露出个什么模样的表情。
　　
　　静静看着躺在屋内的人，露琪亚一如以往，尸魂界和现世的事情已经汇报了个干净，今天她带来的，是妮露传给她的，白崎的消息。
　　
　　“一护，白崎他啊，居然也学你上大学了，三年时间，他自己把现世的小学至高中的教材学遍，现在字似乎写的很漂亮，学校是现在魂帮你考上并且学习的那座空座町大学。”
　　
　　叹口气，露琪亚靠在小屋的门边，一言一语的继续说着。
　　
　　“知道么？他这三年过的很不好，但是呢，他也从来没有放弃过找你，魂天天晚上被他弄晕，他就在你的房间看着你的身体一坐就是一夜……现在想想，你也是真狠心，怎么就舍得把他那么单纯的一个人就这样丢下了？”
　　
　　不管对方听不听得到，露琪亚的数落一如从前，很久很久，才忽然停了下来。
　　
　　“我和恋次……上个月从这里回去之后，就已经成亲了，大哥下聘礼的时候，还是那副面无表情的模样，可我知道他心里还是高兴的，恋次说，大哥曾经把他拖到一边，威胁他要是他不能照顾好我，就要他好看。井上在大学里也交了男朋友……长的还不错，性子和你有些类似，夏梨和游子到现在都不知道你的事情，你爸爸虽然没有说，但是你重塑的事情，浦原先生也没有告诉他，所以……到现在，你父亲也还是很自责。”
　　
　　侧过脸，露琪亚看着恋次也颇为痛心的目光，脸颊上，带了一些淡淡的微笑，转身，轻轻站起，背对着房中的人。
　　
　　“所以你啊……赶快醒醒吧……不要再让大家这么痛苦的等待你了……好不好？”
　　
　　门……轻轻拉起，黑暗再度降临小屋，未觉屋内人的衣袍，在半空中轻轻浮动。
　　 

作者有话要说：于是98咱收回崇拜你的话……你421啥意思？？为毛白白要露出那样的笑容然后跟一护说永别了的这种话……我）&……（*&……（%
算了……咱已经疯了……更纠结的是蓝叔崩了就崩了，你居然还让他挂在一个如此像TV版里斩魄刀叛乱情节里那个熊猫眼村正的渣主人响河的封印器械的鬼道下面，点都不震撼……
人好歹是延续400多集的大BOSS，死得如此无创意无灵感……98咱BS你！！
最主要的是你居然让白白死了！！你个卖萌的居然让白白带着那种笑容死了！！你……你……算了……咱没资格说你……所以呢……请让白白无条件的复活吧，就像咱对一护好歹死了也会活……
乃……乃要是敢真的挂白白，咱……咱就把你的一护彻底挂了！！（蒙头,55555555于是咱没那个胆……咱狠不下心……咱舍不得……5555555）
白白……乃又被98雪藏了，还连带斩月小弟一起……你们HLL的冲出去给98一枪吧……
至此……飘走……




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　黑暗……
　　
　　无尽的黑暗……好似全身，都置身在无可比拟的黑暗之中，慢慢被这渲染成墨色的黯色，一点点吞噬了原本就看不清的光芒。
　　
　　双眼，连颤动也不能，全身就像漂浮在一个异域的空间中，没有天，没有地，没有生命和律动。
　　
　　拥有的，只有无尽的黑暗，和无边的冰冷寂寞。
　　
　　他是……怎么了？为什么会在这样如此陌生的地方，以这样的一种方式存在着？
　　
　　无法动弹，全身的每一块肌肉，皮肤，毛发，都好像不是自己的，无法操纵，无法感知……
　　
　　便连这奇异的思绪，似乎也才刚刚觉醒。
　　
　　他……到底是怎么了。
　　
　　平下心中的不安，任凭自己的脑海，一点点渗透从前的回忆……
　　
　　对了……他……似乎已经死了？
　　
　　他记得，他叫黑崎一护……是日本空座町里一个很平凡的人……除了能够看见灵魂……除了……能和灵魂沟通外，他的存在，和一般人没什么不同。
　　
　　他有一个十分幸福的家庭，有一个……很抽风的父亲……和很温柔的母亲，还有两个，可爱的，在他看来十分重要的妹妹。
　　
　　母亲……？妈妈……？
　　
　　没错……妈妈……已经去世了……在那个悲惨的雨天，为了保护自己的儿子，牺牲在了虚的手上……
　　
　　心底，酸楚的，悲痛的情绪，慢慢涌起，却连眼角是否有些许湿意也无法感觉到。
　　
　　没错……他是为了这个才想要守护自己最想守护的人们，也是为了这个，才无比的想要拥有力量。
　　
　　然后他……遇到了那个女孩，漆黑得犹如暗夜蝴蝶的少女――朽木露琪亚。
　　
　　记忆，仿若倒了带的流水，一点点的在思绪中涌现出来。
　　
　　从最初成为死神的那一刹那开始，慢慢的涌现在了心里。
　　
　　他看到了自己砍倒一只又一只的虚，他看到自己……在朽木白哉快到无法看清的剑下缓缓滑落在地……
　　
　　他看到了浦原喜助带着奸诈的笑容，在那个黄沙遍野的试炼场里种种匪夷所思的训练……
　　
　　然后，他看到了斩月……那个一身漆黑，带着满脸胡渣的大叔，站在那个无风的世界里对着他面无表情的诉说。
　　
　　无风的世界，很安宁，好像除了斩月和平行无波的楼房天空外，什么都没有。
　　
　　一直毫无感觉的心口，忽然轻轻一抽，好似有什么东西猛然轻轻跳动了一下，随即像触摸不到的烟云，慢慢消失了开来。
　　
　　画面，再度转变……
　　
　　他又看到自己背着巨大的斩月，穿越了断界，为了那个蝴蝶般的少女，在静灵庭展开了犹如炼狱般的一场又一场决斗。
　　
　　战胜了一角……战胜了恋次……然后……遇到了更木剑八……
　　
　　更木……剑八……
　　
　　是了……在这场战斗中……他第一次明白了他和斩月是相辅相成的一体……他第一次明白了身为死神，他的斩魄刀，只要他相信，就能给他力量……
　　
　　可是……是谁呢……是谁让他，由身体会到了这几乎改变他一生的一点？
　　
　　眼前，斩月的冷光闪过瞳孔，他记起还是在那个世界里，有人拿着他的斩月……在他身上划下了血痕。
　　
　　可那人的模样……却始终没能在眼前浮现。
　　
　　记忆，一片混乱。
　　
　　他一会儿好像回到了小时候母亲死去的那一段日子，日日夜夜的徘徊在母亲死去的地方，想要寻找，却什么都寻找不到。
　　
　　一会儿又好似来到了双极，看着蓝染提着露琪亚颈上的箍圈，一脸冷漠伪善的笑容展开，将那变成树藤般的手刺进了露琪亚的灵体，而他只能眼睁睁的看着……看着，什么都没办法去做。
　　
　　纷乱的记忆，如流水般涌了过来，无论是魂狩也好……葛力姆乔也好……还有那个总是一脸冰冷的乌尔奇奥拉也好。
　　
　　被人用手刺穿胸膛的感触仍在……被人抓住头颅用虚闪穿透身躯的绝望依然清晰，可他知道，他是真的忘却了一些东西的。
　　
　　他不知道他为什么会戴上假面，他不知道在平子真子那里特训到底是为了什么，他不记得是谁在那个平行的世界将他斩杀的伤痕累累。
　　
　　可他，却清晰地记得自己的刀刃刺穿那身躯时的感触与战意。
　　
　　他不知道自己在无数次险些快要倒下的时候是如何化险为夷……
　　
　　因为那些，都好像从记忆中被拔除了一般，什么都没有留下。
　　
　　混沌……混乱……
　　
　　他想看清的，始终无法看清，他想听到的，也始终无法听到。
　　
　　斩月大叔站在眼前，无奈而寂静的说着什么，他却无法听到，想要呼唤却无法出声，想要抓住，却无法伸出无力动弹的手。
　　
　　……是了……是了……他已经死了，和蓝染决斗之后的他，失去了力量之后，原本便该死去的……因为那之后发生了什么，他都――一・片・空・白。
　　
　　可为什么……他现在……却依旧存在着？
　　
　　“你让我生……我就生……你让我死，我就死。”
　　
　　一直无法听到声音的耳际，忽然有一个奇异的声音，低沉的，却很好听的男声，带着一丝无奈，又带着几分拽拽的嚣张。
　　
　　很熟悉……也很陌生。
　　
　　好像他与生俱来已然习惯了这个低沉的嗓音，却无法知晓那个嗓音的主人。
　　
　　心底，那种说不出道不明的痛意，再度涌了起来，他不明白为何他明明感觉不到任何触觉，却能轻易感受到这股极深极痛的思绪，仿佛要生生的震碎灵魂，永不再醒。
　　
　　嘴唇……轻轻的翕动，想要吐出的话语，却终究被那些深沉的几乎压得他无法喘息的黑暗，所压抑，所逼迫。
　　
　　……喂……你能告诉我么……
　　
　　你……到底是谁……
　　
　　到底――是谁……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　已然走到结界范围处的露琪亚三人，正欲抬脚跨出结界区域时，忽而有一抹熟悉的灵动，自身后的小屋传涌出来。
　　
　　那个灵压是熟悉的，但是微弱，应该说，那并不算灵压，只能算是一种意念。
　　
　　执着的，翻涌的，无法放弃的意念。
　　
　　眉轻轻扬起，露琪亚忽然松开了凝结了几年的愁容，飞一般的和恋次一起拉开了门，直直跨进了小屋中。
　　
　　却见屋内，崩玉的光华较之适才更盛，一波接一波的流光洗刷着下方的身躯，而那苍白面孔上的无色嘴唇，此刻，竟然在轻轻的颤抖，仿若在说着什么。
　　
　　露琪亚凑上前，俯身下去凝神听了好一会儿，才无可奈何的摇摇头。
　　
　　什么声音都没有，这具好不容易才聚齐的身躯，此刻想必没有一丝气力，连这嘴唇的翕动，只怕都会耗尽灵魂本身的所有力气，更不要说发音说话了。
　　
　　眼底的悲伤，慢慢涌了出来。
　　
　　一护……在做梦吧？现在的你的梦里，还会出现那个雪一般的身影么？还会为了那双金色的眼瞳，不惜一切的放弃你自己的生命么？
　　
　　现在的你，梦境中，又会出现什么？是白崎？是亲人？还是朋友？
　　
　　你知道么？不管是谁，我们都在等你，你的父亲，你的妹妹，你的朋友，所有的人都在等你。
　　
　　当然……还有那个，被你深沉的爱着的……同样也深沉的爱着你的――白崎。
　　
　　可如果你真的醒来了……一护……你还会记得他么？
　　
　　“黑崎先生的情况看起来稳定多了。”
　　
　　稍后进屋的浦原看着眼前的情况，不自觉的轻皱了眉梢，眼底，最终还是有松了一口气的感慨。
　　
　　“黑崎先生既然能稍微翕动嘴唇，就说明了他的灵体意识正在慢慢恢复，醒来只是时间问题了……不过，他醒来之后，灵体本身对于这副重聚的身躯来说比较虚弱，所以可能很长时间都没办法动弹呢。”
　　
　　拍拍露琪亚的肩膀，恋次听浦原说完，也终于带了点喜色的将妻子搂在怀中。
　　
　　“放心吧，浦原先生这么说，那就肯定不会有事，露琪亚，我们，只要相信他就可以了，因为……他是黑崎一护啊。”
　　
　　黑崎一护，在某方面来说，就是奇迹的代表。
　　
　　而此刻，却没人能够清楚的明白，那深层意念中涌出的无助呼唤究竟是来自什么。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　空座町大学
　　
　　雪一般的发色靠在修长的手臂上，渲染出一丝一缕的冷肃，手臂下的书本是合闭上的，没有翻动也没有勾画过的痕迹。
　　
　　雪白的人穿着者雪白的衬衫，紧闭的眼眸下，金色的瞳孔被那种近乎奇异的苍白肤色所掩盖，没有平日里冷漠得近乎无情的森然。
　　
　　大学的讲堂里，每一个人都注意着那个趴在桌上静静沉睡的青年，却都沉默着没有任何表态。
　　包括那个高谈阔论的讲师。
　　
　　记得这个名叫白崎的学生第一次出现在课堂里的时候，一双金色的眸子里闪耀出的是仿若冰雪了冷光，全身的气息，森冷的让人几乎无法靠近。
　　
　　然后，他就会走进教室，坐在将他的最后一排，用那双犀利却满含无情的眸子静静的注视着讲堂上的每一个人，那种目光中没有好奇，没有探究，只是平淡得犹如漠视一般的冷凝。
　　
　　这样的情况持续了半年之久，直到有一天，他没有睁开双眼去藐视眼前的一切，而是就像这样，趴在桌案之上，沉睡得好似从来没有醒过似的。
　　
　　从最初的厌恶到最后的无奈，讲师们对于这个奇特的学员，也都不再理会，虽然那种沉睡时忽然散发出的强烈气势会让人猛然之间无法喘息，却也比随时笼罩在那样诡异无情的目光中要好得多。
　　
　　沉睡，这是白崎通过自身灵力所创造出来的另一种奇异的现象，对于这个现象，除了他本人知晓之外，再也没人能够明白其中的含义。
　　
　　只因为在这个世界之上，只有一个叫做白崎的人，能在沉睡的梦境中，返回过去，也只有一个叫做白崎的人能够通过那个梦境，知晓身周所有的变化。
　　
　　那是只属于白崎的梦，一个只属于白崎的，称之为过往的梦。
　　
　　在那个梦里，他一次又一次的回到了那个平行的灰蓝色的世界，一次又一次的看到那个纯黑的身影站在楼房的顶端，一身黑色的d解装散开在风中，仿若天际而来的神。
　　
　　他一次又一次的仰望这那被他视作永恒的光辉，一次又一次的走向前，朝着那看上去修长却不如何强壮的身躯，伸开自己的手臂。
　　
　　怀中的感触，是真实的，那人仍他抱在怀中，萱草色的发在那个灰蓝色的空间中，不太明媚的阳光下显得格外的耀眼。
　　
　　然后他看着他的王，在他的怀中转过头，轻轻抿着嘴角，柔和地微笑。
　　
　　这样的场景，在那个奇异的空间里出现过无数次……无数次……
　　
　　在那个时候，他总会带着邪气的笑容去吻那人看上去没什么血色却很柔软的嘴唇，会把手伸到那人纯黑色的腰际，伸向那蝴蝶形状的结扣。
　　
　　然后所有的一切就会在这一瞬间变了模样。
　　
　　黑色的衣袍上涌出的，是无尽的鲜红，飞溅的鲜血就像梦魇般倾洒得他一身一脸，白色的刀刃被握在那修长的手指间，混合着那胸口上滴落的鲜红，顺着刀刃，一滴滴的凝结成一天一地的殷红。
　　
　　灰蓝色的天，成了鲜红，灰蓝色的房屋，成了鲜红，还有他的王，也是满身的鲜红。
　　
　　掌心，一次又一次的在这一瞬间停滞，白崎在梦中一次又一次的看着那张他眷恋得无法自拔的面容，看着他的笑容和鲜血的色彩，一次次的剜进心底。
　　
　　是的……他的王是笑着的，明明眼底涌现的尽是残破而无神的流光，明明身上的血迹好似无法流尽一般的淹没了整片视线，可他依旧那样笑着，笑着，勾起的嘴角，伴随着那刺目的红，喃喃的翕动。
　　
　　“白崎……好好活下去……”
　　
　　不……不……不！！！
　　
　　每到这一刻，他都会抱着头，近乎绝望的愤慨跪地，仓惶地好似发疯的兽，明知前方不是真实，却要一次又一次撞上那犹如钢铁般的绝望，直到头破血流，遍体鳞伤。
　　
　　“不准走！我不准你走！！黑崎一护！！你要是死了……我就杀了这个世界上所有的人！！我要杀了你的妹妹，杀了你的朋友，杀了朽木露琪亚！！！你要是敢离开我……我就灭了尸魂界，灭了现世所有的一切！！！你要是敢消失……我……我……我就毁了我自己……”
　　
　　嘶吼和咆哮，只有在这个梦里，才会毫无顾忌的说出口。
　　
　　可那些话语，永远都是空旷而无法残存的……
　　
　　每当这话语消失……怀中的身躯，也会像那一日一般，在自己的怀中缓缓散去，化为一地残沙，消散在视野里……
　　
　　你总是带着笑从我身边离开，毫不犹豫……
　　
　　你永远都不明白，在我的心里，失去了你，便等于失去了所有的一切……
　　
　　耳边，那凝结的话语，还未散去，而白崎知道，那只能在梦中掉落的泪水，再次从眼底滑落下苍白的面颊。
　　
　　“白崎……好好活下去……” 

作者有话要说：诶……为毛越到后面越不知道怎么来处理了……总觉得完全没有表达到咱想表达的意思额
这两天又在重新倒带回去看死神找灵感……于是乎……咱一看到白白出现就粉激动，然后再想想421……咱就想撞墙……
于是下一章一护会醒来，白白还是会有一点点感应，但是还是不确定的那种……
再于是，亲们看文就多多留言吧吧吧吧吧吧吧吧……咱没动力了额……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
再于是之前一段咱也觉得情感淡了些，于是重写了一点……谢谢诸位亲的建议和赐教，在此拜谢一二，~！飘走。




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　无论是驻扎在现世的浦原喜助，还是存在于尸魂界的众死神，甚至于，来自虚圈的虚和破面，从没有人，存在过像如今这两人一般的情景。
　　
　　如果没有亲身经历，一护永远都不会相信，原来，梦境和梦境之间，也存在的联系的弦。
　　
　　纵然很多年之后，恢复所有记忆的他问起了身边那个白色身影那个时候的情况时，两人都还觉得颇为不可思议。
　　
　　明明已经割断了彼此的灵魂连系，明明那个时候的一护已经不再记得那个与自己相同面容的男人是谁，可却偏偏，在那彼此沉寂的梦境中，无可预期的看到了彼此的身影。
　　
　　不是幻觉，虽然是梦，却真实得容不得有任何质疑。
　　
　　仿佛一切――都是命中注定。
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　漂浮在身边的黑暗，慢慢的自眼前散开，曾经僵硬得无法触动的身躯，似乎已然恢复到了可以肆意走动的地步。
　　
　　可一护的神志知道，这不过是梦而已。
　　
　　现实中的自己，依旧无知无绝的躺在那片黑暗之中，无法有片刻感知身边事物的机会。
　　
　　不过，就算是这样，也不要紧，至少他还活着，还能够思考，已然是最好的结局。
　　
　　身周的景色，从深层的灰，变成了清明的蓝，碧色的天空，平静得犹如镜面般的海洋在眼前呈现，而那天际，翱翔的海鸥，发出清亮的鸣叫声，轻轻刺激着久未闻声的耳膜。
　　
　　梦境不同于精神世界，在梦中，他似乎能够臆想除一个又一个美妙而真实的场景，让自己的心置身其中，暂时缓解那种来自意念深处的钝痛感。
　　
　　静静的躺在身下平坦的岩石之上，萱色的发丝散了开来，一身纯黑的人合上双眼，任凭这静谧的感触，肆意灵魂。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灰蓝的天空映照着平行楼房上被狠狠摧残过的痕迹，白崎看着梦中的自己满手满身的血，眼神空洞的坐倒在地，攥紧的掌心垂在身侧，面颊上已干的泪痕依旧清晰。
　　
　　该醒醒了……等到明日……他又能见到他的王了……哪怕是不真实的梦境，哪怕是每日每日的重现那一日的场景……只要能见他，只要能再见到他，一切都没有关系。
　　
　　缓缓合眼，白崎金色的眸子，渐渐沉寂在短暂的黑暗之中。
　　
　　他知道再次睁眼，他就会再度回到现实，回到那个没有王的世界……直到梦境再度降临的时刻来临。
　　
　　然而此番，他却失算了。
　　
　　再度睁眼时，眼前出现的，是一片浩淼无边的海洋，蔚蓝色的明亮海水倒映着天际明晃晃的阳光，闪烁着犹如白银般璀璨的光芒。
　　
　　明蓝色的天际，偶尔飞过几只雪白的飞鸟，叫不出名字，却异常的漂亮。
　　
　　前方的海岸，是嶙峋的岩石，峰峦迭起，虽不雄奇却也极为坚韧，纵使没有狂纵的海浪拍打，也显出一抹张狂的触感。
　　
　　眼底，忽然涌起了一丝疑惑，白崎怔怔的看着眼前已然变幻模样的世界，竟有种亦真亦幻的错觉。
　　
　　他在做梦……可这里……似乎不是他的梦。
　　
　　他的梦，没有如此静谧而耀眼的绝色景致，更没有如此明净而纯粹的柔和气息。
　　
　　因为，他的梦，已经被那个人的鲜血，染得一片殷红。
　　
　　双腿，不自觉的走向了那嶙峋的海岸，白崎忽然很想站在这个干净的梦境中，感受一下那种很久很久没有感受到的温柔气息。
　　
　　然而跨出的双腿，却在临近那海边平整岩石的瞬间，凝滞住了脚步。
　　
　　原来……这里，还是他自己的梦么……？
　　
　　原来所有的一切静谧，终究还是会被那种痛楚之极的殷红所掩盖么？
　　
　　所以，在这个明净的世界中，才会出现那个身影，熟悉的，毫无片刻遗忘的，梦魇般的身影。
　　
　　岩石之上，萱草色的发在柔风中缓缓飘拂，一身黑色的d解装犹如明亮中凝结的一抹纯黑的暗影，他就静静的躺在那里，紧闭的双瞳，苍白的面容，一如每一次梦中所见的那般缥缈。
　　
　　白崎静静的走上前，看着对方微微起伏的胸膛，虽然明知是梦，却终究无法逃避。
　　
　　悄无声息的坐在那人身侧，白崎看着眼前熟悉的面孔，眼底涌起一抹痛意，双手悄然伸出，仿若拥抱世间最珍贵的至宝一般，轻轻将那人的身躯抱起，放置在自己修长的双腿之上。
　　
　　哪怕……是梦……也请这静谧的瞬间留得长一些，哪怕不是真实……也请不要那么快的化作鲜血和残沙从我眼前消失……
　　
　　就算是梦也好……也请不要让我唯一的光芒，那么快的从我眼前陨落……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　困顿的知觉一直很是困乏，他总是在一种时昏时醒的状态下，不断的从自己的梦境中分离出去，然后又重新回到自己的梦里。
　　
　　梦的那一头，他站在了那个记忆中灰蓝色的，只属于他自己的精神世界里。
　　
　　平行的楼房，平行的天空，一切都是熟悉万分的。
　　
　　然而，却也有什么东西，完全不同。
　　
　　那个世界里没有斩月大叔的身影，只有被深深破坏出无数凿痕的大楼表面，显示着这里曾被什么人疯狂破坏过的痕迹。
　　
　　而他站在这片天地之中，却无法因为自己的意志而让这个世界的天空涌起任何一丝一毫的变化。
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　这个熟悉的世界，让一护忽然觉得十分的怀念，却不料下一秒，漫天的蓝灰霎时化为了殷红如血般的色彩，沉重的绝望气息，仿佛来自这个世界的四面八方，将他不断的围绕……围绕，直到眼前的视野，都快被那涌起的鲜血所掩盖。
　　
　　楼房，化为了鲜血，天空，化为了鲜血。
　　
　　无尽的鲜血伴随着强烈之极的绝望空虚，孤独寂寞翻涌而来，将一护整个人窒息般地束缚在了其中无法自拔。
　　
　　眼底，忽然好像有什么东西流了下来，伴随着心口传出的一阵接一阵的痛意，涌落面颊。
　　
　　到底是谁……会有如此绝望而悲伤的情感，好像丢失了一切般的――心碎神伤。
　　
　　这里……到底是谁的梦……
　　
　　指尖，触及了面颊的湿润，很真实，却转瞬即逝。
　　
　　他忽然不可抑制的捂住自己的心口，强忍住那种从心底涌上的强烈痛楚，再抬头时，却只能眼睁睁的那个被血所淹没的世界离他远去。
　　
　　睁开双眼，淡棕的眸子里，没有映出自己梦境里的绝美天地，而倒映着一片雪白。
　　
　　雪白的发，雪白的肤色，雪白的衣衫。
　　
　　唯一的色彩，便是那白色面容之上，漆黑之中闪耀着的金色瞳孔。
　　
　　仿佛被眼前的面孔刺了一下，一护的目光猛然一缩，看着眼前这张与自己一般无二却完全不同的面容，唇角微动，刚想说些什么，却被那人眼底不可抑制的悲伤绝望压抑得再也说不出半句言语。
　　
　　那人苍白的指尖，轻轻触揉着他萱色的发丝，颤抖的指尖，好似稍稍用力，他就会在他眼前悄然碎去一般，紧接着，修长的手臂，将他紧紧的拥抱在怀中，明知是不真实的梦，可一护还是觉得这人的怀抱异常的温暖。
　　
　　心底，那抹自恢复意识就一直存在的空虚痛楚，在被这全身雪白的人拥进怀中的刹那忽然消失一空，只有满满的温和和心疼，蔓延了整个灵魂。
　　
　　“不要在我眼前消失掉……求你……”
　　
　　颤抖的嗓音里，带着哀求和无助，让一护从心底产生了一种莫名的违和感，好像有什么东西，在生生的裂开，在脑海中悄然萌发……
　　
　　不是这样的……他……永远不会对人说出求这个字的……
　　
　　这样的认知，就好似根深蒂固般的涌进了意识。
　　
　　一护忽然想挣开这人的怀抱，好好看着他的容颜，想知道为什么从他口中，竟会出现恳求的字眼。
　　
　　可他终究没能做到。
　　
　　只因那原本就缥缈不定的意识，再度自梦境中，清醒了过来，快到他，还来不及对那人说上一句话，快到，连那个人的名字，也无法知晓。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　怀中的身躯，在手臂间慢慢消散开来，没有鲜血的笼罩，却依旧如往常般无所追寻。
　　
　　白崎僵持着那个动作抬起头，然后看着这片静谧的碧海天空，渐渐在他的眼前消失了痕迹。
　　
　　他终究还是一个人，孤独的残留在回忆中，无法自拔的一次次看着那个人的身影，一次次的任他从怀抱中消失殆尽。
　　
　　无法挽回……
　　
　　睁开双眼，讲堂中，已经一个人都没有了，外面的天空，是最深沉的黑色，缀着漫天的星光，出奇的美。
　　
　　这才是现实……一个永远在梦醒时，都会回归到这里的现实……
　　
　　皱了皱眉，白崎起身，将身侧的书本收拾装好，才看了看讲堂背后挂着的时钟。
　　
　　时钟的指针，正好指向那顶端的12。
　　
　　这个梦……似乎比从前，延长了不少啊……
　　
　　这样也好……这样也好……只要，能再看到那个人的身影，哪怕是梦境，哪怕是不真实……都无所谓了。
　　
　　就算是醉生梦死，他也心甘情愿。
　　 

作者有话要说：……于是诸位亲……以上的更新但愿不要让众亲看不懂才好额~
于是咱来小小解释一下。
以上是因为两个人虽然斩断了灵魂连系，但是因为最相近灵魂的感应，让一护和白崎进入了彼此的梦境，也就是说，白崎进入了一护的梦，看到了他千思万想的人却误以为是自己的梦，而一护保持了一丝清醒到了白崎的梦，看到的是白崎梦中的感触，于是回到自己梦境的他并不知道那边被血包围的梦是白白的，但是被白白的悲伤绝望煞到了完全说不出一句话，等想说的时候，梦已经醒了……于是梦醒了，意念自然不在了，当然就从白白怀里消失了……
这也算是两人劫后的第一次见面- -||虽然误会大了去了……但是……那啥，总有机会不是……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

然后在此，谢谢喵亲的不潜水精神给了咱很大的惊喜额……咱今日飘上来瞬间看到评论数多了N多N多，把咱吓了一大跳来着……
再话说喵亲乃不要杀咱啊……杀了咱没人给HE……那咱就真对不起大众了来着，哈哈。
再次鞠躬，谢谢亲的支持~抱住亲一个！




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　从那个碧海天青的梦境中醒来到现今，已然又是三月过去，相较于从前，这三个月的时间对于白崎来说，较之从前的三年，可谓是轻松之至。
　　
　　似乎从那一日之后，他的梦境中，再没了被鲜血染红的精神世界，再没了那个人在他怀中被鲜血吞没的残酷景象。
　　
　　有的，只有青色的天际飞翔的海鸟，和石岩上吹拂的海风，还有耳边轻柔却和煦的丝丝风声。
　　一切，都和往常不同。
　　
　　他的王，在这个梦境之中，不会像从前那边沾着一身的猩红化为残沙，不会带着破碎无痕的温柔目光对着他微笑。
　　
　　在这个梦境里，萱草发色的青年总是将那一身黑色衣袍散坠在岩石之上，双手撑着嶙峋的岩石，踩踏着悬空的崖岸，一双明澈而幽深的棕色眼眸，静静的注视这片海洋上波光粼粼的海浪，时不时的伸个懒腰，两人便这样一坐一立，便是整整一天。
　　
　　可是今日却有些不同，那人虽然也同样是坐在那高崖之巅，却忽然拍拍他身边空出的位置，朝白崎露出淡然的笑容。
　　
　　“你也过来坐吧。”
　　
　　白崎深切的记得，这是那个人，在这个梦境中，对自己说的第一句话。
　　
　　缓缓上前，白崎站在他的身后，却没有依言坐在他的旁边，只是心底涌起的疑惑，越来越浓重。
　　
　　这个梦……太过真实了……
　　
　　真实的好像这个人，根本就不是只存在于自己梦境中的幻影一般，就好像他真的坐在那里，真的在对他轻轻的微笑。
　　
　　可……这种事情，又怎么可能？
　　
　　似乎是感应到了他的不信和不安，修长的背影微微回头，看向白崎的面容轻轻偏了偏，眉眼间，尽是淡淡的疑惑。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　轻声问出口，一护看着身后一袭雪白的人似乎是有些张惶的静立在原地，暗底耀金的眸子里涌出的悲伤让他的心底再度泛起一丝痛意。
　　
　　于是他起身，上前，一把拽过对方的手，强行将人压坐在那块空地的岩石之上，然后满意的拍拍手，自行在他身边坐下。
　　
　　似乎是被他的行为给骇了一跳，白衣人怔怔看着重新坐在原地的身影，绚烂的发色如阳光般的刺目。
　　
　　三个月的时间，直到今日，一护才对那个天天出现在自己梦境的人说出了第一句话。
　　
　　只因这三个月，自己的情况总算好了很多，至少不会再飘忽不定的到处游移，虽然也每日会被那个被鲜血覆盖的梦境困扰，但似乎自从这个人越来越频繁的出现在黑崎一护的梦境之后，那个悲伤而绝望的嫣红之地，也就慢慢的离他远去了。
　　
　　所以一护几乎已经肯定，那个绝望而悲伤，被鲜血染红的梦，就是来自于眼前这个一身雪白，纤尘不染的人。
　　
　　所以，对于那样悲伤的目光，让他一直想要出口的疑惑终究未能说出口来，只因他不明白为什么每每自己看到这个男人，心底便会像是被什么尖细的长针狠狠扎下去一般，痛得揪心的同时，却又有着让人眷恋无比的温暖。
　　
　　是以直到今日，他才将自己对这人的第一句话，说出了口。
　　
　　两人就这样静静的坐在这一天一地的阔海云天之间，虽然都不说话，却都彼此能感觉到那种由心而来的默契感觉。
　　
　　直到一护的低语，慢慢将这沉默打破。
　　
　　“你的梦……很悲伤。”
　　
　　轻轻叹息着，一护转头看向白崎，却忽然发现这人的目光似乎一直都没有去看远方壮阔平静的景色，相反却是默默的看着他的面容，片刻都不肯放过。
　　
　　面上，不自觉的有些发红，又有些窘迫，一护侧开了脸，偏向一边。
　　
　　“你的梦境，总是把我拽进去！”
　　
　　微微蹙眉，白崎看着眼前的王，心底那种莫名的真实感一次次的涌起，又一次次的被自己强压下去。
　　
　　怎么可能……
　　
　　如果这里不是他自己的梦，为什么会出现这个人的身影……
　　
　　可如果这里是他自己的梦……那为什么这个人，却好像已经完全不再认得自己？
　　
　　见对方没有回答，一护忽然来了气，转过身来一把将人的衣襟提了起来。
　　
　　“喂！我在问你话你没听到啊！！”
　　
　　被他一声怒吼给震了一下，白崎伸手，包裹住揪紧自己衣襟的手掌，眼底的光芒，忽而变得有些凝重。
　　
　　“你……叫什么名字。”
　　
　　声音在此刻，竟然听起来有些嘶哑，白崎的话语，一字一句，好似用尽了所有的气力。
　　
　　“黑崎一护！！”
　　
　　狠狠的吼了一句，一护为那双握紧自己双手的掌心温度轻颤了一下，然后才皱着眉说出了答案，手指松了松想要逃避那人掌心的热度，换来的却是那人更加大力的紧握。
　　
　　嘶哑低沉的声音，带着一丝悲伤到绝望的无力轻轻出口，白崎看着眼前人清澈的眼睛，心底里的那种感触，一如薄纸一般，只需有人将它轻轻撕开，便能看到那个真实。
　　
　　“你……知道我是谁么……？”
　　
　　撇撇嘴想说不知道，可偏偏在那样的目光下怎么都说不出口，一护愣愣的看着眼前忽然变得悲伤的白衣人，嘴唇颤了颤，最终还是轻轻摇摇头。
　　
　　“那个……我的记忆……有些残缺不全，连我自己都不知道是怎么回事。”
　　
　　叹口气，一护没有挣开那人握紧的手掌，只是无奈的坐了下来，不知不觉的将自己的头枕在了对方的腿上。
　　
　　“我啊……灵体受过很重的伤，才恢复意识不久，大概身体伤的太重到现在都没办法恢复吧，所以现在弄得像个游魂一样，只能在自己的梦境和别人的梦境里到处飘荡，大概记忆不全，也是因为这个。”
　　
　　稍稍顿了顿，一护却忽而感到，那双温暖的掌心已然有一只松开了他的手，轻轻抚上他的头发，而另一只，依旧紧握。
　　
　　“不过很奇怪……”
　　
　　缓缓睁眼，目光向上，看到的便是那张和自己一般无二的面庞，不知为何，却觉得无比的温暖。
　　
　　“能进入我梦境的人只有你，而我好像……也只能进入你的梦里……而且……不知道为什么，从第一眼看到你的时候……我就觉得，我好像……认识你。”
　　
　　缓缓垂头，白崎看着怀中人那双棕色明亮的眸子里映出的自己的影子，一时间心底不知是什么滋味。
　　
　　好似是被刀刃缓缓滑过，漫长而刺骨的痛，却又被那种涌出的鲜血所温暖，所依恋。
　　
　　这是他的王……他已然能够确认……这里……是他的王的梦。
　　
　　而眼前这个，躺在他膝上，任他抱在怀中的人，是他真实的王。
　　
　　这个真实，来得太过突然，突然的让他只能呆呆的看着眼前人的面容，听着那人的诉说，却做不出任何的反应。
　　
　　心底，刺骨的痛，尤其当从这人口中说出他重伤的事实时，白崎几乎快要忍受不住满心的痛苦压抑抱住怀里的人肆意恸哭，可他终究没有那样做。
　　
　　只因眼前的人，已经不再记得他了。
　　
　　而不记得的原因，白崎再清楚不过。
　　
　　主体斩断了和双生之人的灵魂连系，换来的，便是不完整的灵魂和不完整的记忆……
　　
　　所以现在的他，不愿再去伤害，他宁可他不再记得那些过往，也不允许自己再用双手去给予伤害。
　　
　　既然你不记得……王，没有关系，你忘记的东西，我会帮你记住，你只需要明白……我在你身边……永远都不会再，放开你的手了。
　　
　　“喂……你说句话好不好……别用这么悲伤的眼神看着我，好么？”
　　
　　面颊，忽而被一只有些冰冷的指尖触碰，白崎伸手覆上了那只手的手背，嘴角强行勾起一丝笑容。
　　
　　“你想让我说什么？王……”
　　
　　为这个称呼轻蹙了眉心，虽然奇怪却并无怪异感，一护看着眼前人的面容，心中也奇怪自己的行为。
　　
　　好像这个自己，已然十分习惯于这人如此亲密的相处，无论平常看起来多么暧昧的动作，在这人面前，似乎都觉得无比的自然。
　　
　　“你……叫什么名字？”
　　
　　有些不安的看着对方，一护忽然感觉自己的眼眶里，像是有什么湿热的水雾，掩盖了视线，心底忽然涌起的心酸感触，更让他无法自拔。
　　
　　为什么……他居然会忘了这个人……明明不该忘记的……不该忘记的……却偏偏遗忘得没有一丝痕迹。
　　
　　抓住对方的手小心的将手指展开，白崎将那双修长的手贴向自己的唇边，合目恍若朝圣般轻轻在那掌心上轻轻吻下。
　　
　　“我……其实本来没有名字的……不如，王你，帮我取一个名字好了？”
　　
　　带笑的目光中却饱含悲伤，即便是那个温柔的吻，也压抑不住那种从心底泛滥，痛彻灵魂的悲愁，直看得一护心中，一阵阵的揪痛。
　　
　　轻轻侧开脸，一护很久很久都没有再说话，直到对方轻轻松开了那双温暖的手时，才终于缓缓开口。
　　
　　“白崎……”
　　
　　喃喃的音调，带着熟悉的发音，涌进了白崎的耳中，却见那人轻轻回头，一双棕色的眸子里竟不知何时涌出了清澈的泪水。
　　
　　“你……就叫白崎……好么？”
　　
　　金色的眸子里，瞬间涌起了水雾，白崎忽然狠狠用力，将躺在他膝上的人，紧紧抱住，好似要嵌进骨血一般，用那种几乎将人碾碎的力度，把怀中人禁锢在修长的手臂间。
　　
　　而被他拥紧的人，却能感觉到自己肩上的那一片湿润的感觉。
　　
　　哭吧……即使是在梦里，哭出来的话，也一定好受些。
　　
　　你的梦……是因为我才会如此悲伤么？傻瓜……
　　
　　缓缓合眼，自己一直垂放在身侧的手，不受控制的轻轻拢上对方的肩背，与他相拥。
　　
　　“白崎……这个名字，你喜欢么？”
　　
　　纵然不知道为什么，可一护却能明白，当“白崎”两个字从口中缓缓念出的时候，那种连灵魂都在颤抖的悲哀感觉……
　　
　　抱住他的人全身都在颤抖，没有回应却能感觉到在轻轻的点头，而拥住他的力气，也越来越大。
　　
　　这个人的怀抱，是连心都能一起温暖起来的，这个人的悲伤，是灵魂，都能跟着一起痛彻起来的……
　　
　　我一定是在乎的……就算没有记忆，可你的一切，都印进了这个意念的最深处……
　　
　　白崎……
　　
　　让我重新认识你……好么？
　　
　　我们……从头开始。 

作者有话要说：于是这……算甜还是算虐咱自己都不知道了额……应该是甜的吧。
如果各位亲觉得白白知道这是王的梦表现的不像亲们想象的那么激动的话就错了。话说不是白白不想表现得激动，而是白白过于激动反而表现的愈加平静。所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时……其实也就是这样简单。
于是咱昨天被人打击了……气得半死不活，差点没给气哭掉，于是只能为调整心态没有更文……等文的各位亲，在此道歉~希望大家不要怪偶，飘走之。




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　紧紧相拥的双臂，都没有放开，一白一黑的身影交错在这绝伦的美景之下，说不出的和谐。
　　
　　一护不知道白崎抱着他无声的流了多久的眼泪，只知道即便是梦境，那泪的湿润依旧将他整片肩膀上的衣衫湿得通透。
　　
　　掌心轻拍对方同样修长的背部，一护拥着他，最终还是无奈的叹口气。
　　
　　“好些了么？”
　　
　　白色的身影不再发抖的颤动，只是紧拥住他的双臂力道不减，然后沉默着在一护肩头轻轻额首。
　　
　　“你弄疼我了……”
　　
　　不忍心再看到对方如此模样，一护最终还是轻轻挣扎一下，却见白崎愣了愣，随即放松了力道，却依旧不肯放开他的手，只是调整了一下坐姿，将双腿交叠放平，让一护萱色的发倾洒在自己修长的腿上。
　　
　　对于适才自己不由自主睡在他腿上的事情，一护这才后知后觉的反应过来，一时间有些不知所措，却也并不觉得难堪，见白崎如此动作做得随意自然，也只得红了红脸继续躺在白崎的腿上。
　　
　　似乎……这种行为，已经不是第一次做了一样。
　　
　　修长的手指轻轻抚着他的短发，有一下没一下的梳理着，很久很久，白崎忽然勾起了一抹苦笑，侧目看看自己及肩的白色发丝，神色带了些沉郁。
　　
　　“王和我的头发……长度似乎换过来了呢……”
　　
　　再度听到这个称呼，一护蹙了蹙眉，撇眼看看对方的头发，又将自己细碎柔软的短发捏在手里撩动一下，才换上一副古怪的神情看向白崎。
　　
　　“你喜欢我留长发？”
　　
　　看到那双浅棕眸子中的疑惑神情，白崎笑了笑，最终没有回答，只是掌心不自觉触及那片耀眼的温暖，片刻都不愿离去。
　　
　　看出对方似乎不太愿意说，一护也就没有再问，只是看看自己的头发后，终于无奈的合了合眼。
　　
　　“虽然比较麻烦……但是如果你喜欢的话，我可以把他留长些。”
　　
　　乍听这句话，白崎微微怔住，看着一护颇为认真的神情，一时间不知是喜是悲。
　　
　　是啊……他的王……已经忘记了……
　　
　　曾经有那样一段时间，他为他留着及肩的头发，因为知道他喜欢那种用手捻过他发丝的感觉……
　　
　　可不久之后，分隔两地的人再度见面时，他已经是灵王，而白崎，已然成了王虚，那一次，王的头发，已经恢复了平日的长度。
　　
　　白崎知道那象征着什么……那象征着他的王的取舍，断去了为他续起的发，就表示断去了所有的牵绊和后路……
　　
　　所以后来，他才会那样毫不犹豫的把他的生命献祭给了自己的白色斩月……
　　
　　而现在，却让他如何对他说？
　　
　　如何告诉怀中的人，他白崎再也不会让他做出那样的抉择，再也不会让他如此孤独的决定他自己的命运。
　　
　　“你……愿意相信我么？”
　　
　　低沉的嗓音轻轻的泛起一丝温柔的风，绕向怀中人的耳际，一护看着眼前人忽然变得无比严肃的面容，心底却在泛着微痛。
　　
　　不相信？
　　
　　他能不相信么？就算他告诉自己不要相信，他的灵魂本身，已然早就接受了这个将他拥在怀中无声流泪的白衣青年了。
　　
　　“白痴……我怎么可能会不相信你？”
　　
　　听到这句泛着一丝无奈和窘迫的话语，白崎最终还是扯出一个微笑，掌心轻轻放置在了对方的胸口，虽然感应不到心跳的搏动，却能感应到灵魂的热度。
　　
　　“既然王愿意相信我，那现在，我所给你的承诺，还是曾经的那句话……”
　　
　　金色的眼眸里，再度涌起了水雾，却没有落下，白崎掌心的温度一点点融入到一护冰冷的身躯之中，伴随着那熟悉却又陌生的嗓音和话语，一点点的融进了灵魂的最深处。
　　
　　“我……只属于你一个人……只为你而活……你让我生，我就生，你让我死……我就死……而你也只需要记住……我要守护的，永远都只有你一个人……上一次我没能抓住你的手好好的保护你……这一次……我永远都不会再放开你的手……”
　　
　　雪白色的发丝慢慢在眼前放大，混合着那瞳孔中绝美的金色瞳仁和那张熟悉的面孔，毫无保留的慢慢凑近一护的脸，无色的嘴唇有些微微的颤抖，却是毫不犹豫的印上了对方冰冷的唇角。
　　
　　缓缓闭上双眼，本来应该反抗的人此刻却完全没有想过反抗，只是闭上眼任凭那人无色却温暖的嘴唇轻轻触过自己的唇角，面颊，鼻梁，再柔和之至的触上了额头。
　　
　　看着怀里人轻皱着眉梢却不抵抗的模样，白崎更是心中剧痛，印在对方胸口的掌心撤回，将人拥在怀中，口中的话语，更如誓言一般，灼烫了彼此的灵魂。
　　
　　“你是我一个人的，永远都是只属于我一个人的王！！”
　　
　　抽离了眉心的热度，在下一秒狠狠的印上了一护的嘴唇，近乎强硬的撬开了齿臼，将这个霸道到极致却也悲伤到极致的吻印进了对方的生命里。
　　
　　我不会再放你走……就算你要推开我的手，我也不会再放你走。
　　
　　我不会再看着你的背影追逐你，不会再让你一个人守着一座心的孤城承担下所有一切的重担……
　　
　　既然你要守护所有的人……那么我就来守护你……
　　
　　既然你肯为我放弃整个世界，那么我就和你一起背负起那个世界的全部重量。
　　
　　你休想再丢下我一个人……
　　
　　哪怕是死……我也永远跟在你身边。
　　
　　霸道的吻，不断的掠夺，灵巧的银蓝色舌尖，肆意的翻涌着彼此的温度。
　　
　　一护只觉得全身的意念都在白崎霸道至极，却又温柔至极的吻中一点点复苏，直到所有的意念消失殆尽的刹那，才终于被那人松开了桎梏……
　　
　　那人颤抖的音调在耳边回荡，却忽然觉得无比的飘渺。
　　
　　“王……别丢下我到我找不到的地方去……好么？”
　　
　　微微笑着，一护忽然觉得自己的神智极度的困乏，整个意识都好像在被什么慢慢抽离一般，无法反抗，也无法追寻。
　　
　　眼看着眼前的面容越发的模糊，一护轻轻伸出手，触上白崎的面容，任他的温度涌入灵魂的深处。
　　
　　“白痴……你忘了么……这里只是个梦啊……就算是承诺……也得等到我真正见到你的时候，才能够承诺啊……”
　　
　　强迫自己起身，一护环住对方的肩颈，展露出一个淡淡的笑容。
　　
　　“白崎……梦里的一切我都不会忘记，就算没有了从前的记忆，可我还是一样会等你……所以……不要那么快的承诺什么……我，等你来找我。”
　　
　　话音才落，一护的身影已然消散在白崎的怀抱中，突如其来得让人无所适从。
　　
　　看着空荡荡的臂间，再看看远方慢慢消散在漆黑中的远景，白崎怔怔地放下了保持拥抱姿势的手臂，缓缓站起。
　　
　　……啊……没错……梦，该醒了……
　　
　　毕竟……他和他的王，真正想要拥有的不是梦境，而是真实……
　　
　　在真实的世界里……永远的汇聚在一起。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　眼皮重得好似有千斤一般，勉强睁开了一丝缝隙，却又因为无力而陷入黑暗，就这样一次次的强迫自己不再被那种沉重所阻碍，那双棕色的眸子，终于印进了一丝不算明亮的幽光。
　　
　　那束幽光之中，仿佛有什么东西在轻轻闪动，像是人的手，在眼前轻轻摇晃。
　　
　　不多时，忽而有一个极度喜悦的声音在耳边炸响，让原本就混沌不清的意识瞬间清明了一些，可同时也被脑海中那恐怖的回音，弄得痛苦不堪。
　　
　　“醒了！！！真的醒了！！浦原先生，一护他醒了！！”
　　
　　眉峰紧紧的蹙起，这个声音……是恋次的……那个该死的混蛋……不知道刚刚苏醒的人不能这么刺激么？！
　　
　　耳内的巨大回音，涌进脑海中，疼得几欲裂开，一护暗自狠骂的同时，便听到浦原喜助怨气横生的声音在屋外轻轻响起。
　　
　　“我说吃白饭先生，您难道不知道昏迷太久的人经不起您那么高的音量咆哮么？您是想把黑崎先生再给弄昏一次是吧！！”
　　
　　紧接着就是恋次捂着嘴的一声哀嚎，再然后就是露琪亚带着些恼怒却又无奈的声音。
　　
　　“活该！！”
　　
　　而后传来的，就是轻轻踏进屋内的细碎脚步声。
　　
　　强忍着脑中欲裂的痛楚，一护微睁着双眼，看到的，便是浦原喜助一改以往奸商模式的严肃面容。
　　
　　“黑崎先生？黑崎先生？您听得到我说话么？”
　　
　　无力的点点头算是回应，便见对方瞬间也露出狂喜的笑容，然后细细的查探一番后，又板下脸来恶狠狠的瞪了一眼缩在门口的红毛狗后，才又重新对着一护露出了淡淡的笑容。
　　
　　“黑崎先生，你现在身体极为衰弱，因为意念才刚刚和灵体复合，所以做什么都很吃力，以后回到您自己的肉身，可能也会有这样的症状出现，不过不必太担心，只需要花些时日，自然是会慢慢复原的。”
　　
　　轻轻点点头，一护此刻却懒得去理会这些，眼看着浦原似乎是要出门准备一些帮助他恢复的辅助用品，一护忽然不知从哪里来的力气，强忍着全身的剧痛，抬起手一把攥紧了浦原喜助的衣角。
　　
　　“先……别走……浦原先生……您先告诉我，蓝染死后……到底发生了……什么事情？”
　　
　　到底是什么事情……会让我忘记那个人……到底是什么事情……会让白崎的梦境被如此悲伤的鲜血所覆盖。
　　
　　将帽檐压了压，浦原看了看一护极度虚弱却怎么也不肯服输的目光，最终无可奈何的叹口气。
　　
　　“黑崎先生还是先把身体养好，我们再说不迟。”
　　
　　见对方的神色似乎稍稍平复了一些，却依旧没有放手，浦原愣了愣，最终还是轻声问出了口。
　　
　　“黑崎先生……还有什么事么？”
　　
　　却见那人的手越发无力的轻轻松开，明明已经疼得冒出冷汗，却依旧强迫自己在剧痛中清醒。
　　
　　“我想……让浦原先生……帮我找一个人……”
　　
　　挑起了眉，浦原看向一护的神色，越来越深沉严肃，却见对方毫无血色的嘴唇中，缓缓吐出了四个字。
　　
　　“他叫……白崎。” 

作者有话要说：于是今日这篇咱也还要再修一下，明日国庆节，在此祝大家节日快乐……且……明日咱会双更，多更的一章当做是给大家的国庆贺礼~
抱住支持咱的各位亲，看来这次咱冲榜无力了……
于是各位亲，咱其实要的不多，只希望各位看完了咱的文文给个评价，不要BW咱，哪怕就短短两个字咱看着都觉得很高兴很动力额……~
再次祝大家节日快乐，也祝咱自己节日上班一起快乐……
默一个~飘之。




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　朽木露琪亚抬脚跨进屋内的瞬间，正听见那个刚刚从漫长沉睡中醒来的人说出了恍若惊雷般的五个字。
　　
　　“他叫做……白崎。”
　　
　　抬起眼眸，露琪亚看着眼前的黑衣青年苍白的面容上满是冷汗，明明已然虚弱至极，却执拗地攥紧着浦原喜助的衣角不肯放手。
　　
　　而浦原，也只是在对方说出那个名字的瞬间，在眼底滑过一抹震撼之色，不过转眼便被他隐藏在了心底。
　　
　　将自己的竖条帽檐再度压紧了些，浦原喜助掩盖在帽檐下的目光竟是说不出的深沉，面对着一护那双稍稍带了些疑惑的眸子，凝滞了半晌，才微微转身正视一护的脸。
　　
　　“黑崎先生……您先告诉我，和蓝染决战之后发生的事情，您真的不记得了？”
　　
　　微微一怔，一护看着对方似乎不像是在开玩笑的神情，合目回忆了很久很久，才最终确定的摇摇头。
　　
　　“我……却是不记得了。”
　　
　　语气虽然虚弱却满带着不容置疑的肯定，浦原看着眼前青年微睁的清澈眸子，严肃的神情瞬间破裂，却依旧不似从前的奸笑模样，只是带了些悲悯般的目光，叹息似地轻轻摇头。
　　
　　“既然您什么都不记得……为什么还知道白崎先生呢……”
　　
　　见浦原似乎想要说出事实，露琪亚也懒得上前阻拦，既然一护和白崎之间的牵绊如此之深，就连切断了灵魂连系都无法真正忘却，那么他们，又还能说些什么？
　　
　　“我……”
　　
　　喃喃的轻语了一句，一护看着眼前的浦原，一时间不知道是不是该将梦境中的事情如实相告，虽然知道眼前的几人似乎都没有恶意，可不知道怎么心底却总有一种不安。
　　
　　好像一旦说出了真相，就会有什么东西被打破一般，打从心底里莫名的不安。
　　
　　最终，一护还是垂下眼帘，看似疲倦的避开了浦原探究的目光。
　　
　　“我也仅仅是记得这个名字……浦原先生能告诉我么……白崎……是什么人……”
　　
　　不知一护隐瞒了什么，浦原看着对方面露倦意，倒也不曾多想，沉吟良久，才朝露琪亚点点头，拖过一根长椅坐在床边，指尖伸出，直直抵在了一护的胸口。
　　
　　“黑崎先生感觉到了么？您的斩月，已经不在了。”
　　
　　没有露出太多的吃惊，一护的记忆停留在蓝染死去的那一刻，自然斩月消失，也成了必然，却不料浦原的下一句话，却实实在在惊住了对方。
　　
　　“斩月的消失，并不是意味着死亡，而是因为斩月的另一半，也就是黑崎先生你身体的另一个自己脱离了你本体的束缚，独立成了一个单独的生命，而那个生命，就是白崎先生。”
　　
　　原本微合的双目猛然睁开，一护不可置信的看着浦原认真的神情，一时间脑中犹如乱麻。
　　
　　白崎……是他生命中延续的另一个灵魂？是斩月的另一半？
　　
　　这怎么可能，如果真是这样，为什么从前的记忆里，斩月从未和他提及……？
　　
　　过往的记忆涌上心头，一护忽而有些窒息般的吃力伸手捂住了胸口。
　　
　　那里，像是有什么东西遗漏，无论是斩月大叔也好，精神世界也好，似乎少了这个空缺，就不再完整……
　　
　　那个时候……和剑八决战的时候，让我切身明白斩魄刀与死神之间的意义的人……是你吧？
　　
　　白崎……
　　
　　可是我……却连你的面容，都完全回忆不起。
　　
　　这……究竟是怎么一回事？
　　
　　有些怜悯的看着榻上的人似乎极为痛楚的按紧心口，浦原犹豫了半晌，最终还是觉得把话说开比较好。
　　
　　“黑崎先生是忘记了啊……白崎先生不是别人，正是从前诞生于你精神世界中，与你一起双生的灵魂，以虚的形式存在在你身体里面的，另一个化身本能的自己……”
　　
　　“虚……？！”
　　
　　原本有些窒住的呼吸，在浦原说出这话的瞬间，又变得有些急促，一护怔怔的看着浦原喜助的面容，一时间竟不知该怎么消化他讲述的事实。
　　
　　白崎……是虚？
　　
　　那样的一个人……竟然会是虚？
　　
　　没有虚洞，没有奇特的形态，若要说是奇异，大概就是那如雪的肤色和那双在他看来可以说是漂亮的暗底金色瞳孔。
　　
　　那样的白崎……竟然会是虚？
　　
　　除却破面……虚……不是都是没有情感的怪物么？没有心，没有感情，因为自身的空虚而吞噬一切的怪物……
　　
　　虚……会露出像那样悲伤而痛苦的神情……？会在他的肩上无声垂泪？
　　
　　虚……会有那样绝望到被鲜血覆盖的梦境么？
　　
　　耳边，浦原喜助的声音，还在继续，就好像是什么天方夜谭般充斥在一护混乱的脑海里。
　　
　　“白崎先生他……并不是普通的虚……他不会吞噬任何灵魂，也无需靠吞噬他人来填补空虚……白崎先生他，是虚圈唯一的王虚，也是现任的虚王……而他之所以会具象化的原因……是因为你啊……黑崎先生。”
　　
　　见对方的目光带着无比的讶然看向自己，浦原喜助叹口气，没有等他询问，便继续说了下去。
　　
　　“是黑崎先生您……亲手斩断了和白崎先生之间的灵魂连系，用白崎先生的双生斩月摧毁了斩月的本体……这些……您都不记得了……可是，那些原因，请恕我不能告诉你。”
　　
　　抬眼看着眼前的一护，浦原难得的泛起一缕温和的微笑，看着眼前的萱发青年。
　　
　　“黑崎先生……现在您只需要告诉我，现在您知道了他的身份，知道了他的本体是什么，您……还愿意相信他么？”
　　
　　棕色的眸子慢慢平静，看向浦原的目光里涌起一丝凝结的沉静，很久很久，一护才忽然勾起了嘴角，绽出一个虚弱却坚决至极的微笑。
　　
　　“我相信……一直都会相信他……”
　　
　　听到这话，浦原终于点点头，看上去像是松了一口气一般耸了耸肩膀后，才再度开口。
　　
　　“很多事情，不该由我，甚至于由露琪亚小姐和恋次先生口中说出来，那些东西，是你和白崎先生的心结，无论如何，都必须由你们自行解开，所以在此，我不会告诉黑崎先生任何一件和你所遗忘的那段时间的相关联的事情，同样也告知黑崎先生你，不要相信除了白崎先生外任何一个人告诉你的事实，因为那其中，很多事，都不是其他人能够看得透彻的。”
　　
　　掌心向下，浦原的指尖处，忽然涌出一道柔光，缓缓涌上一护的全身。
　　
　　而最后的话语，也在一护渐渐沉下的意念中，萦绕耳旁。
　　
　　“只是以黑崎先生你现在的状态，要见白崎先生还稍微勉强了些，待您身体有所好转，我自然会毫不避讳的带着您最想见的人来为您解除疑惑。所以现在，请好好休息吧……”
　　
　　见榻上的人在那柔光中合上双眼，露琪亚环着手臂背靠着门槛，眼底的冷光扫向浦原。
　　
　　“你确定一护现在见到白崎，不会有什么其他的状况发生？”
　　
　　奸商似的笑再度泛了起来，浦原转身笑眯眯的看着露琪亚，忽然无奈至极的一声轻叹。
　　
　　“就算是我不想让他们见面，他们也已经见过了……露琪亚小姐……双生者之间的灵魂连系像我们这样的人永远都是无法领会的……我无法确定黑崎先生在昏迷期间有没有什么异样，但是我却能肯定，在他昏迷的时候，一定有什么东西在无意识的情况下和白崎先生连系在了一起……否则黑崎先生不会如此坚决的去选择相信……既然白崎在黑崎先生失去了记忆之后都能让他如此挂心……如果再藏着掖着，也就未免太不近人情了……”
　　
　　毕竟……我这辈子，是再也不想看到像凌霄那样的倒霉蛋出现了……
　　
　　眉眼慢慢涌起一丝淡淡哀默，浦原喜助按着帽檐走下台阶，离开了深藏地底的小屋，披在肩上的衣衫在风中翻飞起舞。
　　
　　“小雨，你准备一下固魂的用品，等黑崎先生醒了之后，再去帮他融合一下。”
　　
　　翻弄着手上的器材，浦原喜助吩咐了小雨几句，转身走出商店门口，看着店外的青色的天，轻轻吸了一口清晨的空气，跳下了台阶。
　　
　　“店长，你去哪儿？”
　　
　　甚太拉开了门，看着已经穿好行装的浦原，一脸的好奇。
　　
　　用手杖点点地面，浦原没有回头，只是伸手摆了摆，头也不回的走向了路口。
　　
　　“没什么，我去一趟空座町大学，顺便……再去给某个像白痴一样的父亲报喜。”
　　
　　仰望天际，忽然觉得心情，莫名的好转起来。
　　
　　从最初的灵王随扈，到十二番队队长，再到浦原商店店长，这漫长的路，似乎终于看到了一个新的开始。
　　
　　崩玉也好……蓝染也好，做了那么多奇奇怪怪的事情，到如今，也终于有了一个了解了。
　　
　　喂……混蛋凌霄，多谢你救了那个孩子……但愿你和你最重要的人在另一个世界，能够得到你想要的幸福吧……
　　
　　而黑崎先生的未来，我会替你，毫无遗漏的全部看完的啦。
　　 

作者有话要说：于是此为第一更……这文到最后才显露出了一点浦原先生存在的意义，貌似98原著上貌似浦原先生也和灵王有着说不清道不明的关系。
咱这里其实从最初就是如此设定，原本浦原先生就是一个支线，一个做为前灵王随扈，同样也是志波凌霄至交好友的人，大概和露琪亚和恋次对草莓的感觉有些类似吧，咱的设定，是因为浦原看到了凌霄和他身体里面虚的悲剧，所以才想要开发出可以打破死神与虚界限的崩玉……结果开发出的东西连他自己都控制不了，从而才有了蓝染的动乱。
于是……一护和白崎的经历到如今可以算是所有人的解脱……不仅仅是对凌霄的，也是对浦原先生的一种解脱……
话说大概是这样了……于是今日的第二更，亲们是想要接下来走剧情还是要看白黑的番外，亲们看了此章，在下面给咱留言一下，咱在今天下午6点左右来统计，12点之前就会把第二更丢上来~抱抱各位亲，国庆节快乐~咱的祖国母亲~也祝您快乐~




47

47、孤城 番外 ... 
 
 
　　清晨的光线透过窗帘的缝隙倾洒在脸上时，有种似温而寒的错觉，微微眯起的缝隙迎着那种白色的却并不透亮的光芒，觉得格外的不适应。
　　
　　轻轻伸手挡住了些光亮，一护才将厚厚的绒被掀开了一丝缝隙，就感到一阵阵的寒风往温暖的被褥里钻进来，经不住全身一颤，抖着牙又将被褥拉拢了些。
　　
　　就这一小会儿的功夫，指尖已经冻得有些发冷，虽说空座町的冬天向来很冷，可似乎今年较之往年更是冷得刺骨。
　　
　　才将手缩回了被褥里，便忽然感到身后紧贴着自己脊背的人原本紧搂着自己腰的双臂松开，毫无阻碍的一把抓住了自己的手腕，将那双冻得有些冰冷的手拉起来轻轻包裹住。
　　
　　一时间，温暖涌上指尖，一护缩在被子里抿嘴笑了笑，也不去反抗身后人的行为，只任他将手臂圈得更紧了些。
　　
　　“大清早的乱动什么？”
　　
　　嚣张的声音里带了几分未醒的困意，虽然依旧低沉却也格外的慵懒，带着些鼻音的音调微微上翘着不满的情绪，惩罚性的在一护后颈轻轻咬了一口。
　　
　　无奈的任白崎小孩子似的发泄不满，一护感到身后人凑在肩上温热的鼻息，有些强硬的将手从白崎掌中抽了出来。
　　
　　“我今天要去尸魂界处理点事情。”
　　
　　翻身笼着被子要坐起来，转目想想自己似乎是和白崎合盖的同一床绒被，一护看着床下似乎已经具象化的寒风，不由得抖了抖，却还是强迫自己伸出手拿起了昨夜扔在床底的衣裤，抬手狠掐了一下白崎伸出来抢夺的爪子，翻身就下了床。
　　
　　躺在床上的人挑挑眉，看着自己手背上有些泛红的印子咬牙切齿，知道似乎是不可能阻止，也就不再阻拦，只伸手支着下颚半撑着身体，目不转睛的看着眼前人一件件以最快的动作将衣物穿好。
　　
　　眼看着对方套好了保暖衫又套好毛衣，转身又去拿丢在床头的羽绒衫，白崎眼眸动了动，手臂伸出，在对方修长的手刚触到衣服的时候一把将人抓住狠狠拽到自己怀里，然后翻个身死死压住。
　　
　　“王……你扰了我的好梦就想那么容易的出门？你是不是忘了什么。”
　　
　　被压在身下的萱发青年挑眉，一脸的鄙视神情，末了犹豫半晌，还是伸出手臂笼住白崎的颈子，轻轻吻上对方的嘴唇。
　　
　　混账白崎……不就是个早安吻嘛！何必跟要不到糖的小孩子一样耍赖……
　　
　　似乎感到了一护心底的腹诽，白崎完全没留半点情面的吻了个够本，直把人吻到喘不过气的抡起拳头捶他的背，这才意犹未尽的放开了手，末了还似是吃到什么极美味的东西一般舔舔嘴唇，直看得一护原本冻得有些僵硬的面容一片通红。
　　
　　伸手抹抹嘴，一护一把拽起自己的羽绒服，转身走了两步却又转头走了回来，将自己适才弄得有些乱的被褥掩好之后，才愤然指着白崎的鼻子。
　　
　　“自己在家好好待着，不许乱跑，不许惹事，听到没。”
　　
　　说罢，也不等人回话，旋风似的冲出了家门，哐的一声将门狠狠关了起来。
　　
　　屋内，原本温热的气氛忽然变得安宁起来，白崎看着适才还挺温暖的房间忽然的冷清，一时间只得苦笑着轻轻摇摇头。
　　
　　真是的……还是那么有精神……昨天弄到那么晚都不会累的么？
　　
　　被这样一闹，原本有些困乏的神智终于清醒了过来，看着身边蔫下去的床位和没有一丝缝隙，把自己捂得严严实实的被褥，白崎金色的瞳孔里涌出一丝淡淡的柔软。
　　
　　王啊……还是那么不老实，就算是真的担心他着凉，也决计不会说出口。
　　
　　义骇毕竟比不得灵体本身，受伤了会剧烈的疼，会生病，会冷，虽说是自己愿意用这样的形态永远陪在王的身边，可有些时候终究是不太方便。
　　
　　掀开被褥，白崎慢吞吞的穿好了衣裤鞋袜，洗漱一番之后再望望这篇显得有些空旷的屋子，最终还是一咬牙，转身开门走了出去。
　　
　　虽然王去尸魂界不会花太长的时间，可单独面对那个屋子，还是会觉得有些孤独……
　　
　　现在的他，好像忽然有些羡慕起斩月来了……时时刻刻待在精神世界守在王的身边，现在想想，也是一件很幸福的事情。
　　
　　漫无目的地走在空座町的大街上，白崎看着满街的横幅上到处贴着的新年贺词，这才想起今天，似乎是现世人类们所谓的新年，是合家团圆，共享欢乐，并祈祷新的一年更加兴旺幸福的日子。
　　
　　合家团圆……么？
　　
　　脚步停在了街边的一个长长的休闲椅边，白崎忽然不想再肆意走动，沉默着坐到那长椅上看着眼前来来回回穿梭的人流，双手撑着下颚，眼底的光芒，却微微带了些深沉的孤独。
　　
　　每个人脸上都挂着笑容，小孩子抱着齐身高的礼物望着身边的父母开心得咯咯大笑，夫妻们也带着和睦的微笑相敬如宾的面对着自己的伴侣，偶尔面红，偶尔轻语。
　　
　　其实人类……真的是一种很容易满足的生物……
　　
　　只要有一点点的希望，都能让人类不断的前进，然后绽放出快乐的笑容……
　　
　　而家人，朋友，亲人，爱人，则是希望的源头，也是快乐的根本。
　　
　　双手撑着长椅两侧，白崎将视线转向天空，唇边却没有笑容。
　　
　　他的亲人……只有一护……他的爱人，也只有一护……而……家人……似乎也只有一护……
　　
　　他白崎的一生，似乎永远都是围绕着那个绚烂夺目的人旋转，没有起始，更没有终结。
　　
　　“诶？白崎？你怎么在这里？”
　　
　　耳边，忽然有声音传了过来，抬起眼，却见娇小的黑发女子一手挽着红色长发的高大男人，一手拿着蛋卷冰激凌，一口口的吃得很是起劲。
　　
　　白崎看着对方手上冰冷冷的甜品就觉得骨头冷得发寒，再看看一旁的男子，虽然一只手被女子挽着，而另一只手却提满了大大小小的年货杂物。
　　
　　“朽木露琪亚？你们怎么会在这里？”
　　
　　本能的避开了女子伸过来要拽他的手，白崎脸上依旧是那副拽拽的模样，可露琪亚却看出来这个看上去一副狂野模样的人定是又被人甩在这里生怨气，至于把人丢到这里的罪魁祸首，不用问，答案就已经是肯定了的。
　　
　　“一护在哪里？你怎么一个人在这儿？”
　　
　　小心翼翼问了一句，却见对方有些疑惑的抬头，眉心蹙得紧紧的。
　　
　　“王他不是说要回尸魂界处理事务么？怎么你们不知道？”
　　
　　完蛋……穿帮了……
　　
　　心底打起了鼓，露琪亚却一副纯真表情的摇摇头，装模作样的露出一个笑容。
　　
　　“不知道诶，尸魂界也是要过年的，人人都在做新年的准备，哪儿有什么事用得着灵王陛下亲临呢？肯定没有啊……我们就是因为太闲了所以才到现世来玩的。”
　　
　　话音没落，便猛然感到眼前人瞬间阴沉下来的面容，一股股寒气不由往外直冒，露琪亚看看手里的雪糕，又看看恋次一脸：自求多福的神情，末了咽了一下唾沫，转身拽过了恋次。
　　
　　“那个，白崎，我们还要再逛逛，你随意啊……”
　　
　　话罢，拖起恋次消失在茫茫人流当中。
　　
　　而这些，白崎都没有在意，脑子里翻来覆去的就是露琪亚适才的那句话，阴沉的面容格外的骇人，最终还是忍了又忍，狠狠一掌打在长椅的铁栏之上，转身头也不回的向来时的路走去。
　　
　　“轰”
　　
　　待人离去，街边的休闲长椅瞬间化为残渣，从此消失在人们的视野里。
　　
　　黑崎一护！你这混蛋居然敢骗我……
　　
　　恨恨地走在人不是很多的街心公园，只需穿过这个街心公园，便能到达他和一护如今居住的地方，可白崎现在是无论如何都不想回去那个空荡荡的屋子。
　　
　　王到底有什么事情瞒着他，从来不撒谎的他居然这次把谎话说得脸不红心不跳，完全没有半点愧疚的样子……
　　
　　咬牙切齿的站在街心公园内，白崎没有再往前走一步，金色的眸子里尽是怨气。
　　
　　等这臭小子回来了……看我怎么收拾你……
　　
　　就在白崎独自散发着冷气暗自咒骂那个撒谎撇下自己一个人的人时，腿忽然被一个柔软的手臂轻轻抱住，异样的感觉让白崎不由得低下头来，却见一个一头黑发的小男孩正眼泪汪汪的抱着他的腿，一双黑黑的眸子里欲掉不掉的眼泪和粘在脸上的鼻涕看得白崎一阵烦躁，想把这个莫名其妙贴上来的小孩踢开又觉得似乎不应该如此，只得板着脸任这小孩子抱住自己的腿，做不出任何动作。
　　
　　得不到安慰的孩子扁扁嘴，眼看着委屈的眼泪就要往下掉，白崎深知人类的小鬼一哭起来没完没了，最终还是忍无可忍的一把提起小孩背上厚厚的衣物，把那张稀里糊涂的脸对准自己。
　　
　　“你要是敢哭我就要你的命！”
　　
　　煞气混合着怨气在脸上蔓延，这样的白崎就是尸魂界的王见了都得抖上几抖，偏偏这孩子相当得不给面子，完全不理会眼前人可以让任何人胆寒的威胁，哇的一声真的就哭了出来。
　　
　　伸手堵住刺耳的哭声，白崎无言至极的看着眼前被自己提在手上不断挣扎的小男孩，最终无可奈何的叹口气，不再抓着他不放，将他提起来放到臂间，转头四处看了看，向着一处和这孩子有着相似灵压的地方走去。
　　
　　不多时，便看到了一对母女，母亲焦急得眼泪直掉的数落身边的少女，而那少女也是满脸焦急的模样，四下里寻找，呼唤着孩子的名字。
　　
　　“妈……妈妈……”
　　
　　哭得无力的小男孩忽然张开了手，伸向那妇女，白崎皱皱眉，走上前去，直接将这孩子提到了那妇女面前。
　　
　　“拿去，这小鬼烦透了！！”
　　
　　一旁的少女乍见弟弟，顿时一展愁容，忙接过弟弟在怀中好生劝哄，抬头正要说一声谢谢，却不料身边的妇女已然抢先出口。
　　
　　“我儿子烦透了？！我看你这变态才烦透了！你瞧瞧你这模样，别是有什么怪病传染给我家宝宝！！”
　　
　　乍听这一句，白崎猛然挑起了眉梢，眼神如刀般射出一道寒光，似乎是想做什么，却最终站在那里没有任何动作。
　　
　　“妈！您这说的是什么话！！别人是好心把弟弟送来，您也太过份了。”
　　
　　身边的少女看不过眼，对着白崎歉意的一笑，拽起还要理论的母亲转身就走，老远还能听到母女俩的争吵声。
　　
　　“我说的不对吗？！你看他那一身白惨惨的模样，还像是个人么！要是把弟弟给弄病了，我和他没完！”
　　
　　“您也太过分了！！人家也是一片好心，您怎么能这样胡说八道！！”
　　
　　声音渐走渐远，可白崎却没有移动脚步，只是默默的看着自己的双手，很久很久都没有挪动一步。
　　
　　而身后的林中，萱草色头发的青年默默站在离对方不远的身后，凝视着前方雪一般的身影，很久很久，忽然转身，消失在街心公园里。
　　
　　晚上7点，白崎才终于踏进了家门，门内还是安安静静的，没有声响，也没有人回来的气息。
　　
　　有些疲倦的在柔软的沙发里坐了一会，白崎起身走进浴室，用冷水把自己从头浇了个遍后，脱下湿透的衣衫，直接就躺到了柔软的床铺里。
　　
　　黑暗早就已经降临，然而黑暗的梦境里，却第一次好像什么都感觉不到。
　　
　　似乎和他的王重聚之后，他已经渐渐忘记了自己其实是一个虚，一个被人们厌倦的怪物……
　　
　　他忘记了他其实只是王的灵魂中诞生的一个意念，他忘记了他其实从很久以前除了他的王再没有任何东西……
　　
　　终究……还是只有他的王愿意毫无芥蒂的为他付出，为他牺牲，为他的生命付出血的代价……
　　
　　终究……还是只有他的王，肯毫无保留的接受他的一切，哪怕他是一个虚，他的王也会在失去记忆后相信他的一切……
　　
　　终究……没有一护的世界……对他来讲，永远都是陌生而冰冷的。
　　
　　冰冷的身体，渐渐被温暖所包裹，那些淹没灵魂的黑暗忽然像是被什么东西驱散了一般消失得无影无踪。
　　
　　缓缓睁眼，一片漆黑中，以义骇的目力看不清任何东西，却能感觉到有低沉且缓慢的呼吸声，在耳边轻轻回荡。
　　
　　伸手拉开了床头的灯具，被灯光晃得有些疼的眼睛印上的是比灯光还要绚烂的发色，一护整个人蜷在他的怀中，平稳的呼吸声好似是世界上最美好的乐章。
　　
　　仅仅才一日没有见到，却好像隔了几百年那么长，白崎看着眼前人的面容，一时间心头百感交集。
　　
　　“我今天……其实没有去尸魂界……”
　　
　　闭着双眼，蜷在他怀中的人轻轻的开口，整个人怕冷似的往他怀中缩了缩，让白崎不由自主的将他抱紧了些。
　　
　　“我知道……”
　　
　　垂下眼帘拥住他的王，白崎有些沉郁的说出三个字后，便沉默了下来，直到一护睁开双眼，淡棕色的眸子定定的看着他时，才正视了对方的眼睛。
　　
　　“你不问我干什么去了？”
　　
　　轻声叹口气，一护觉得每次白崎那张向来拽到天的脸上一出现这样像是生气又像是委屈的神情时，自己心底就像是有什么东西在抓扒一样，又痒又疼。
　　
　　将手中选了很久的礼物抖开，小心的挂在对方的脖颈上，细细端详了一番后，才有些放下的笑了笑。
　　
　　“恩……挺不错的，我就觉得这这个比较适合你，果然没错。”
　　
　　话罢，看着白崎有些吃惊的面容，才又诡异的扬了扬嘴角。
　　
　　“我想，这是你收到的第一个礼物吧？白崎，你难道就不该说点什么感谢 
 47、孤城 番外 ... 
 
 
　　的话？”
　　
　　看着眼前的王那张灿烂之极的微笑面容，白崎抖了抖嘴唇想说什么，话语却好似赌在喉间，什么都说不出口。
　　
　　瞧着爱人这副模样，一护也不强逼什么，只是扭头从一边掌心里又拿出了一条银色的吊坠，伸到了白崎面前。
　　
　　“喏，帮我戴上。”
　　
　　吊坠是一个雪白色的方牌，周边印了少许精致的花纹，看上去很是朴素大方，而方牌上面的痕迹是什么，眼前的灯光下却着实看不清楚。
　　
　　白崎愣了愣神，才从对方手中接过，小心翼翼的绕过对方看上去有些纤细的颈子，扣上结扣后，才低头看到了自己颈间的那一块。
　　
　　同样样式的黑色方牌，而上面的花纹刻印，同样也看得十分的不清晰。
　　
　　不过这些都不重要了……
　　
　　伸手将人拥抱在怀中，白崎听到一护淡淡的声音自臂间传来，说不出的动听。
　　
　　“不好意思瞒着你，但是今天是新年……这个礼物，无论如何也想自己去选的……喜欢么？”
　　
　　默默的点头，白崎看着眼前人一副你敢说不喜欢我揍死你的神情终于笑了起来，伸手触碰着那方牌冷硬的外形，最终还是低声道谢。
　　
　　“谢谢你……王……”
　　
　　而怀中的人没有回话，只是忽然沉默下来，整个人蜷在白崎怀里，伸手轻轻回抱对方修长的身体。
　　
　　“其实我今天很早就回来了……只是回来的时候看到你不在……才又出去找你。”
　　
　　听到这句话，白崎不由自主的愣住，看着眼前人的面容，一时不知道他想说些什么。
　　
　　“可是……我回来的时候，王也不在家啊……”
　　
　　轻轻的伸手触摸对方的发丝，白崎想起今日街心花园的一幕，眼神不觉有些黯淡。
　　
　　“恩……那是因为我去找了一个人……”
　　
　　缓缓睁眼，一护棕色的眸子在晕黄的灯光下格外的明亮。
　　
　　“我去找了一位大婶儿……去告诉她找回儿子的人是我很重要很重要的人……我告诉她，就算那个人看上去凶神恶煞的，但其实心里很单纯……”
　　
　　眼前的视线，忽然就这样模糊了起来，白崎咬了咬嘴唇，没有阻止一护低缓的声音继续说下去。
　　
　　“我告诉她……一个人的心很容易受伤……至少在她得到别人给予的恩惠的时候，应该懂得感恩……哪怕是一个谢谢也好……而她也答应我……下一次……如果再见到你，一定会对你说一声谢谢……还有……对不起……”
　　
　　“切……我才不稀罕……”
　　
　　轻轻撇嘴，白崎没有让一护看到自己险些控制不住的情感，只是喃喃的低语了一声，翻过身来将怀中人压倒在身下……
　　
　　“怎么办呢王……虽然你是为我买礼物才撒谎骗我，但是欺骗就是欺骗，无论如何都是要收惩罚的……”
　　
　　怀中人狠狠白他一眼，认命似的叹口气，末了叹息似的低声咒骂了一声：“色狼！”便将自己的全部神智，交托在了眼前这个让他爱得入骨男子怀中……
　　
　　暧昧的喘息声交织在新年叮当的钟声里，格外的魅惑，晕染着冬末春初特有的寒意，慢慢化为如丝般柔软的温情……
　　
　　夜，还很长……
　　
　　王……你的手……我会永远抓住，再不会放开……
　　白痴……谁要你放开了……？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　次日清晨，白崎醒来的时候，怀中的人正猫一般蜷在他臂间睡的正香，颈间的吊坠斜在肩头，上面的字母看上去极为的温暖。
　　
　　垂头看向自己颈间的那一块，白崎的目光微微敛了敛，悄悄垂头，在一护的额心上印上一记轻吻。
　　
　　白黑两块方牌上，刻画着彼此的名字，属于一护的白色方牌上，“白崎”的发音印着光芒，闪耀着幽深的光芒。
　　
　　而被白崎紧紧握在掌心的纯黑色方牌吊坠上，“黑崎一护”四个字，连同这那纯黑的暖意，涌进了白崎的整个世界。 

作者有话要说：于是咱统计的时候是番外3，剧情2，于是咱就写了这番外一篇……
其实亲们赚大了额……咱写剧情的话也就3000字，但是番外……因为鉴于故事的完整性必须从头弄到尾……于是这老长一篇接近6000的字数 -0-，算不算是个大礼呢？
明天接下来走剧情……两只会很幸福~喵个~
再次祝大家节日快乐~




48

48、第四十六章 ... 
 
 
　　浦原喜助出现在空座町大学里的时候，白崎正站在一棵樱花树下仰望着纷纷花雨飘落的模样。
　　而他的身周，没有任何一个人类的存在。
　　
　　隐约的灵压将这片广场围绕成了一个结界一般的区域，似乎只有特定的人，才能够进入这片区域。
　　
　　所以浦原瞬间就明白了，眼前这个白若皓雪的人，早就在这里等待着他浦原喜助的来临了。
　　
　　伸手习惯性的压了压帽檐，浦原看着眼前的白衣人，帽檐下的阴影遮盖了眼眸。
　　
　　“白崎先生，我想您应该已经料到我会来找你的吧？”
　　
　　一头雪发的人冷冷转身，耀金的眸子近乎犀利的看着眼前笑得讨打的浦原喜助，微微蹙了蹙眉，并没有反驳这句话。
　　
　　“王他……已经醒了？”
　　
　　冷冷的开口，音调却带了一丝淡淡温和，白崎的目光虽然依旧冰冷犀利，可神色却不像目光做表现的那般冷漠。
　　
　　微微额首，浦原喜助看着眼前的白崎，忽然有些无奈的走上前两步。
　　
　　“白崎先生似乎早就已经猜到……黑崎先生在我那里？否则……您也不会一直待在空座町，从不踏出空座町一步。”
　　
　　眼前的白衣人没有说话，只是缓缓转过目光，良久，忽然身体向后轻靠在樱树巨大的树干上，双手环胸，邪佞的嘴角勾起一丝微笑。
　　
　　“你猜错了……其实我留在空座町，只是在跟自己打个赌罢了……”
　　
　　抬起头，看着花雨之中隐约显露的天际，白崎的话语听上去十分的淡漠，却也哀伤到极致。
　　
　　“凌霄说他没有死，只是不知道会在哪里存在，不知道伤势如何，安危如何……我只是相信……是王的话，就一定会选择活下去……”
　　
　　脑海中，不自觉的泛起那日血腥的一幕，白崎像是被什么东西刺了一般轻皱着眉，却依旧在微笑。
　　
　　“没有人比我更了解他，就算他斩断了灵魂的连系，我仍然是这个世界上最了解的他的……他，只要活着，就不会抛弃他所爱着的每一个人，他的朋友，他的亲人，只要他选择了活下去，他就一定会回到这里保护他们……”
　　
　　垂头叹气，白崎有些无奈的伸手接过一片花瓣，然后慢慢的攥紧。
　　
　　“所以……我只是在赌……赌他一定会再回到这里……所以我在这里等着他……无论多久，无论多漫长，都会永远等下去。”
　　
　　目光片刻不离前方人那张熟悉却截然不同的面容，浦原喜助怔怔的看着眼前的白衣人，一时间就好似回到了无数个岁月之前一般。
　　
　　……不一样……完全不一样……
　　
　　眼前这个人的执着，和那个曾经的前灵王相比……实在是天差地别。
　　
　　如果那个时候，无论是凌霄还是他体内的那个魂灵，若能有眼前人一半的坚持，想必最后的结果，都不会如此的悲伤。
　　
　　就算无法感应也选择等待，就算已然得到了事实却依旧选择相信……
　　
　　也难怪黑崎先生愿意用所有的一切，来守护眼前这个完全不像虚的王虚。
　　
　　好似是终于看透了所有一切一般，浦原喜助忽然笑了起来，从最初摇着头的苦笑，慢慢升华成了仰天的狂笑，直到笑声凝结的一刹那，整个人更是直接俯身半跪在了白崎眼前。
　　
　　“虚王陛下如此执着，那么在下再从中阻拦就太过嚣张了……不过，白崎先生……”
　　
　　轻轻抬头，浦原喜助向来不正经的面容换上了严肃之极的神情。
　　
　　“白崎先生已经等待了三年，那么再多等这短短几月也没有关系，黑崎先生他……虽然却是才刚刚苏醒，然而那日决战之时对灵体的损害太大，再加上之前和蓝染一战时，灵体原本就已有损伤，如今的情况，想必在下不说，白崎先生也能明白一二。”
　　
　　轻轻叹口气，浦原喜助犹豫一下，最终还是将一护现今的情况一一道来。
　　
　　“之前黑崎先生和蓝染的决战，原本也是灰飞烟灭的下场，只是因为白崎你的灵压控制住了崩溃的趋势，加上天印本身拥有一定的复原能力和变异灵子的充盈，才能创造出奇迹苏醒过来……然而此番……黑崎先生已然经历过了灵魂撕裂，加之白崎你的离体和灵魂之间的斩断，原本对于灵魂本身的重创就不亚于和蓝染的那次决斗……再加上最后的灵压反噬……若非有崩玉的复制品和凌霄灵魂的指引保住性命，即便是我，都无法让他重聚，更不要说是苏醒……”
　　
　　一字一句听着浦原喜助的诉说，白崎整颗心好似被千万把刀凌迟一般，若非真正听浦原将事实一一道出，他甚至无法想象……他的王……竟在他毫不知情的情况下，不知不觉地被伤害得如此遍体鳞伤。
　　
　　皱了皱眉，浦原抬头看着对方原本就没有血色的面容越发苍白的脸色，也不由得有些惋惜。
　　
　　“所以现在……黑崎先生的意念才刚刚和灵体融合，经不起太大的欣喜和震撼，否则稍有不慎，后果，便连我也不可得知。甚至日后以重塑的灵体回到肉身，也还得经历一番痛苦……如此……在下还是请白崎先生再忍耐一段时日，纵然您真的想要和他相见，也请暂时不要出现在黑崎先生面前……待得情况有所好转，我自会让您毫无阻碍的回到黑崎先生身边。”
　　
　　有些微愣的看着眼前浦原严肃而认真的面容，白崎不明白眼前这个男人为何会在这件事情上如此帮助他和一护，甚至完全不去计较眼前站着的，是和死神有着天生敌对的虚中之王。
　　
　　“你……为什么要这样帮我……？”
　　
　　轻轻的问出口，白崎冷视这浦原的脸，冷漠的瞳孔里寒光闪烁。
　　
　　却见对方只是笑了起来，最后，无可奈何的叹口气……
　　
　　“因为，我对双生者的遭遇……实在是没有办法置之不顾啊……不管是黑崎先生还是白崎你……我只是不愿意再看到像凌霄陛下那样的悲剧发生罢了……”
　　
　　听到如此一说，白崎终究没有再问，只默看着对方站起拍拍身上沾染的灰尘，然后似乎就要转身离开。
　　
　　“等一下。”
　　
　　冷冷将人唤住，看着对方转身毫不做作的看着自己，白崎唇角颤抖了几许，才终于轻轻的开口。
　　
　　“我不出现在他眼前……隐身在他身边看着他可以么？”
　　
　　就算是要看着他受苦也好……也想陪在他的身边……
　　
　　沉默了很久很久，浦原看着白崎，喃喃的开口。
　　
　　“白崎你明白么，当你看着他受罪的模样却无法上前相助的那种无力感，对你们来讲，比千刀万剐还要来得痛苦。即使如此，你还是要这么做？”
　　
　　没有回答，站在对面的白衣人只是攥紧了双手，金色的目光中满是坚决。
　　
　　深深叹息一声，浦原最终没有再说什么，转身走向空座町大学的校门。
　　
　　“黑崎先生在浦原商店地下试炼场里深藏地底的小屋里，我能帮你的……就这么多了。”
　　
　　看着前方人的背影消失，白崎抬起头，再度看了一眼花雨纷飞的天际，终于合上双目，瞬间消失在了原地。
　　
　　就算会痛苦悲伤，就算会无助绝望……只要能看着你……陪着你……就够了……
　　
　　我的王……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　感觉到身后的灵压结界消失，浦原迎着风声往适才白崎站立的地方看了一眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑容，转头向一护家的方向走去。
　　
　　当那栋单门别户的房子出现在眼前，浦原定定的在楼下立了一会，才上前按响了门铃。
　　
　　不多时，房门打开，开门的人不是别人，正是黑崎一心。
　　
　　三年时间没见，眼前的人似乎也改变了少许，虽然不多，但浦原还是看了出来，至少这个从前一直能够对儿子无止境般可以打闹的父亲此刻，没有再像从前一样表现得如此张扬。
　　
　　“哟？浦原，你怎么突然过来了？”
　　
　　见到了老熟人，黑崎一心愣了愣才想起喊人进屋，却不料对方似乎并没有要进屋的意思，只是沉默着站在门口，很久很久，才抬头，用一种说不出是什么感觉的目光静静的看着他。
　　
　　一时间，黑崎一心有些发愣，看着对方那双犀利的眼睛，竟不知不觉想起很多年以前同在灵王护卫队时的日子来。
　　
　　可惜……对于尸魂界，自从一护死去之后，他是不会再有任何留恋了……
　　
　　浦原沉默地看着眼前人，很久很久，忽然展露出一个微笑，轻轻靠在了门边的房墙上，唇角诡异的笑容就好像是个实打实的奸商。
　　
　　“喂，黑崎，我接下来要说的事情，你不用太激动……”
　　
　　眉心，散开了一些淡淡的温度，浦原看着眼前看似无所谓其实对儿子的死抱着极大内疚和自责的白痴父亲，唇边吐出的话语，好似霹雳一般，狠狠砸进了黑崎一心的心底。
　　
　　“之前一直瞒这你这件事，现在总算能够对你说了，你儿子他……黑崎一护，已经醒过来了。” 

作者有话要说：于是咱知道各位亲很急 - -||但是这种事情急不来的……毕竟咱草莓现在被咱狠虐了身，怎么也得让白白虐虐心才行……
快了快了……等草莓回到身躯里面之后，能甩开魂去上学……一切就水到渠成了……
话说咱会让草莓想起和白白的过往的，就算找不回和白白的灵魂连系，彼此之间还是能互有感应来着……
至于感应么~其实就算找不回记忆，草莓也能轻微感觉到白白的存在，只是不像从前那么明显罢了……这也就是咱为啥要在草莓养伤期间把白白丢过去隐身的原因额……
此文的番外不定时推出，咱会让乃们时不时的甜一把 - -||或者虐一把，想看番外的亲可以把乃们想看的内容告诉咱，咱抽时间会尽量满足各位亲的要求滴滴滴滴~
也请各位看文的亲，在咱冲榜期间不要吝惜乃手中的2分小花~大方的丢来砸咱吧……毕竟咱这文要V几乎是不可能，但是跟榜的话，咱还是希望能稍微被JJ丢上去露一回来着~

__________________________________________________________________________________________


临时飞回来补上一句！！！！
98！！你Y的给咱合适些！！你想干啥！！！你Y想干啥！！422你到底想干啥！！！你要把咱家草莓怎么样啊啊啊啊啊啊啊！！！白白都被你给弄没了！！你还想怎么虐草莓啊啊啊！！！那么痛苦的吼声是甚回事！！！
98~~大神！！咱BS外加诅咒乃吃方便面永远都只有一袋调味料！！没醋没酱油！！！




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　一把撞开小屋屋门的瞬间，黑崎一心向来老不正经的脸上瞬间流下两行泪水，不为别的，只为眼前屋内床榻上沉睡未醒的儿子。
　　
　　作为灵王觉醒的一护在继位之前回家的时候，就原原本本的，将他和身体里白崎的事情一五一十的告诉了自己的老爹，当时黑崎一心并没有反对什么，不是不想去反对，而是觉得向来自立的儿子既然有了选择，那么身为父亲的自己似乎无论从什么角度都应该为儿子着想。
　　
　　更何况，那个时候的一护，浑身带着一种从未有过的坚决气息，让黑崎一心完全无法说出反对的话来。
　　
　　所以那个时候的父子对话，来得相当的和睦，紧接着第二日，他的儿子就远离了现世到了去了灵魂的故乡，也是深藏了黑崎一心很多过往的地方――尸魂界。
　　
　　从此，再没有回来。
　　
　　虚圈和尸魂界在现世大战的时候，黑崎一心没有前往，他没有见过白崎，却明白一护的心意。
　　
　　这是那个从来不对人动心的儿子拼尽了整个世界都想要保护的人，黑崎一心自然明白，他儿子的眼光不会看错。
　　
　　所以当一护死去的消息从尸魂界的露琪亚那里传来的时候，身为父亲的他在当时几乎没有任何失礼的表现，甚至于，连平日里从不缺乏的眼泪都没有流下一滴。
　　可在场的所有人，都明白他心中的痛苦。
　　
　　儿子的死，两个一直十分依赖哥哥的女孩自然是不能知道的，作为一个家最后的支柱，他只能坚强起来让魂继续使用一护的身体来掩盖事实，只是每个夜晚在妻子的遗像面前忏悔内疚。
　　
　　那个他最心爱的女人用生命换来的儿子，就这样从他的生命里消失了踪影，那种难以言说的悲默感觉，几乎日日夜夜吞噬着一个父亲的心。
　　
　　直到浦原喜助的出现。
　　
　　浦原带来的消息无疑是一个惊雷，无论是信或不信，黑崎一心都无法停滞自己冲到浦原商店的步伐，然而推开门的那一瞬间，他看到的不仅仅是他沉睡未醒的儿子，还有静坐在儿子身边，似乎还没来得及隐去的雪白身影。
　　
　　而那面容，那形态，可谓是黑崎一心这一天以来第二个震撼。
　　
　　那人穿着一身和一护d解时一般无二的d解死霸装，只是死神向来纯黑的死霸装如今却是一片如雪般的白，而那身着白装的人，有着一张和一护一模一样却又完全不同的面容，雪白的发丝，雪白的皮肤，甚至连整张面容，却是雪一般的白色。
　　
　　只有一双嵌在雪色中的，暗黑耀金的瞳孔和指尖漆黑的指甲显露出了来自那人唯一的颜色。
　　
　　而此时此刻，那一身雪色的人，正一手轻轻握住一护的露在外面的手掌，一双金瞳瞬也不瞬的看着一护沉睡中皱紧的眉梢，眸子中泛起的，是黑崎一心从未见过的悲伤动容，即便是在黑崎一心突然闯进的瞬间，那白衣人也只是猛然凛起目光狠狠瞪了他一眼，之后再没了任何动作。
　　
　　心中的震惊，忽而被一种奇异的感触替代，黑崎一心心中，某个答案已然呼之欲出。
　　
　　这个人，就是自己儿子即便拼了性命和整个世界不要，也要守护那个虚，那个与儿子双生的灵魂――白崎。
　　
　　怔愣了好一阵，黑崎一心忽然想起了此番前来的目的，几个跨步就走到了儿子床边，看着自己儿子虽然苍白消瘦却真实存在的魂体，习惯性的就要嚎啕大哭，却忽然被身后一股极强的威慑力生生震撼在原地动弹不得。
　　
　　“你敢把王吵醒的话我现在就把你丢出去。”
　　
　　话语是冷淡的陈述句，却是直接炸响在脑海里，声音低沉阴郁，却和自己儿子的嗓音有八成的类似。
　　
　　僵硬的转身，对上的是不知何时转过来的金色瞳孔，有如实质般的目光好似冷刀般冷冷射向眼前的黑崎一心，嚣张至极的音调却冰冷无情得全无半分商量。
　　
　　这就是白崎，除却面对一护以外，冷漠犀利，嚣张冷酷的真正的白崎。
　　
　　一时间，黑崎一心被这张熟悉的脸却完全不熟悉的气质震慑在原地，竟是有些脊背发凉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　对于黑崎一心这种父亲，早在白崎还在一护精神世界的时候就极度的看不顺眼，如今见这人进来就好像要用惯用的方法掩饰心中的不安，白崎心中立时涌起一种久违的暴虐情绪。
　　
　　开玩笑……他的王现在如何经得起那种高音喇叭的咆哮声？
　　
　　可白崎终究还是料错了一个身为父亲的人原本的心思。
　　
　　毕竟白崎本身无父无母，这辈子除了自己的王谁都不爱，自然无法理解人和人之间的亲情友情，甚至于其他类似的情感。
　　
　　所以，当他看到黑崎一心在被他警告之后，只是愣了半晌，反而转过身来直接走到他面前时，不由得谨慎地皱起了眉头。
　　
　　“你就是白崎？”
　　
　　眼前的老头双手环胸，带着一种平日里没有的威严气势直挺挺站在他的面前。
　　
　　懒得理会眼前这个向来爱抽风的大叔，白崎只是点点头，侧开了些身子，手指依旧握住一护的掌心没有放松半分。
　　
　　见眼前这个长得几乎和儿子一个模子刻出来的青年，黑崎一心也提不起什么气来，见对方完全漠视了自己的存在，才无奈的叹口气。
　　
　　“我是他父亲我当然知道自己该做什么不该做什么，就像你明白你现在不能出现在他面前一样。”
　　
　　见对方督了他一眼没有说话，黑崎一心也不再说什么，只是转身走进儿子身边，察觉到白崎似乎又有些不耐烦的杀气涌来的时候，没奈何的摆摆手。
　　
　　“这个傻小子，成日里保护这个保护那个……我以为蓝染死了吧就没他什么事情了，结果你又突然蹦出来了。”
　　
　　狠狠横了对方一眼，见对方没有说话，黑崎一心最终没有再说出什么损话。
　　
　　“那个……你叫白崎是吧？一护他……跟我提起过你，既然现在你在他身边，那我也就放心了。”
　　
　　转过头，黑崎一心看着白崎，目光中涌起一丝慈和。
　　
　　“我这辈子就这么一个儿子，既然你是他的双生者，那同样的你也算是我的儿子，既然一护选择了你，那我也没什么好说的，除了一个长辈的祝福以外，我没什么可以给你们的了，所以白崎……请你代替我，好好的陪着他吧。”
　　
　　怔怔的发愣了好一阵，白崎才回过神来，转目看向黑崎一心的眼底，也不知不觉的多了一些其他的东西。
　　
　　儿子？长辈？
　　
　　对于这个概念，生于一护精神世界的白崎从来没有这类的认知和想法，就算这三年稍微学习了人类之间的礼仪道德，可也都是可有可无，并没有往心中去，可如今，关系到了他的王，这心里，却忽然有种说不出的感觉。
　　
　　那或许是一种归属感，一个什么都没有的人忽然被人认作亲人有了长辈的一种特殊的归属感，虽然对他来讲仅仅是一种莫名其妙的感觉，但是这种感觉并不坏。
　　
　　刚刚回神，白崎才想现在需要对这个男人说些什么的时候，却见那人露出一个堪比他自己的邪佞笑容，整个人已经凑到了榻上人的耳边。
　　
　　“喂，一护，你老爸来看你了，快醒醒。”
　　
　　声音并不大，甚至于，出于对儿子的担忧已经极尽温和，可白崎却知道这老头绝对就是在报复自己刚才的威胁。
　　
　　冷冷哼了一声，知道现在自己不能出现在一护面前，白崎忍了又忍，最终还是将身影，消散在了这间小屋中。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　熟悉的声音在耳边围绕着，一护强迫自己困乏的意识清醒时，看到的正是自己老爸那双熟悉的眼睛。
　　
　　“啊……臭老头你怎么来了。”
　　
　　张嘴就是和平日里一样的问候，黑崎一心顿时一阵无言，看着儿子苍白的脸色迫于身后无形之人的压力，最终还是没大吼大叫的暴走。
　　
　　“你这臭小子一走就是三年，现在才来问我？”
　　
　　伸手擦了擦儿子额上因为疼痛而渗出的汗水，黑崎一心叹口气，到底还是不忍心。
　　
　　“游子和……夏梨他们……怎么样了？”
　　
　　知道自己让家人无比的担心，一护咬了咬嘴唇，眼底闪过一丝愧疚，虽说记忆不完全，可这个世界上哪有父亲不担心自己儿女的道理？
　　
　　“夏梨和游子当然好啦……游子还是天天腻着你，夏梨么……那孩子好像是知道了什么，并没有把魂当成是你。”
　　
　　想起自己的二女儿，黑崎一心也有些头疼。
　　
　　“她背着游子问过我无数次你上哪儿去了……我都回答的不知道。”
　　
　　听见夏梨这样，一护心底也着实有些不好受，毕竟身为哥哥，他向来都认定保护两个妹妹是自己的责任，可现在反要妹妹来为自己担心，着实是有些汗颜。
　　
　　“老爸……你回去告诉夏梨，我很快就会回去的……”
　　
　　微微露出了一个笑容，一护对着黑崎一心一笑，却忽然将笑容收敛起来，疑惑的目光轻轻看向床的另一侧，好半天，才又收回了目光。
　　
　　“行了老爸，我没事的，你还不相信你儿子？过不了多久我就会回家的。”
　　
　　见儿子神色异样，黑崎一心也不由的看了看适才白崎站的地方，心底不由得偷笑了一下，见儿子没事自然也就放心心来，站起身嘱咐了几句，转身就要走人。
　　
　　一护目视父亲，却见对方走到门口，忽然转身轻声喝了一句：“啊，那墙上有个蚊子。”话罢抬起手一巴掌拍在床侧的墙壁上，然后冲自己挥挥手臂，转身出了门。
　　
　　疑惑的看着那面墙，一护吃力的抬眼看了看四周被浦原喜助的灵压设置得虫子都飞不进的区域，不由得皱起了眉梢。
　　
　　“蚊子……？”
　　
　　目光再度看向那里，心底，依旧有着那种熟稔而温暖的感觉，虽然看不到一个人，可就是觉得心中安定……
　　
　　没错……就像是在梦里，看到那个人时一样的感觉。
　　
　　“喂……白崎……你在哪里么？”
　　
　　没有回答，也没有任何的声音，苦笑着摇头，一护再度重新闭上了双眼。
　　
　　错觉么……似乎，在梦里见到那个人之后，就无时无刻不在挂念着他……以至于到现在，竟然会产生他就站在那里的错觉……
　　
　　……要是被那人知道……说不定会怎么笑话自己呢……是吧……白崎……？
　　 

作者有话要说：……唔……明日起就是固魂的阶段了……会有点点……那啥虐草莓和白崎，当然是白崎看草莓疼他也疼的那种来着……
其实黑崎一心很开明……对于自己儿子的选择完全没有半点异议来着……
如今白崎也算是有长辈的认可了……等于就是有家长同意了……恩恩……那啥老头子你就把你儿子嫁给白白说定了啊……
（被一护一脚T飞）
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-

在此鞠躬感谢雁子，为咱辛劳的做图，辛苦了~封面的效果咱非常非常的喜欢额额额额……很适合咱的文来着~
最后斜眼瞪一下笑爷~您为啥就不多写40个字都够咱的长评呢~于是，就算这样，您点的番外咱抽空会写了新发的……毕竟银狐狸的蓝叔不是咱孤城的这杯茶，所以您的番外咱就不丢在孤城里额~
于是各位亲，乃们如果有长评的话不要大意的来砸咱吧，作为回礼咱会尽可能的完成乃们要的番外来着~哦呵呵呵呵~
当然，如果各位亲想看的番外的某个场景提议最多的话，咱也是会写一写满足大家的需求的来着~
再次抱住各位~各位晚安~




50

50、第四十八章 ... 
 
 
　　黑崎一护清醒过来的第十天，才开始接受来自于浦原喜助的固魂训练。
　　
　　说是训练，其实便等同于人类医院的复腱一般，只是相较于肉身的损伤，灵魂的损伤自然更为严重，自然相比于平常人的复腱，要困难不止一倍。
　　
　　灵魂本身是靠着意念来支撑的物体，诸如许多意念强大的人类，即便身染重疾被预言不久于人世，却依旧能凭靠顽强的意念支撑着灵魂本身无法轻易离体，只是换来的，是肉身更为痛苦的煎熬。
　　
　　然后像眼前人这样灵魂散去靠着他人的意念和崩玉复制的效力重聚了灵魂，要与本身的意念完全重合，则更是难上加难。
　　
　　是以此刻的浦原皱眉看着试炼场上鬼道结界中端坐的人形，有些伤脑筋的摇摇头。
　　
　　虽说利用鬼道来协助灵体融合是最快捷也是最安全的方法，可对一护这样对鬼道完全没有半点底子的人来说，结果无疑是肯定的……
　　
　　虽说凭借着极强悍的灵压和能力突破了死神至灵王的阶段，可鬼道这种东西，并不是灵压强就能完全掌握的，没有系统的学习及运用的人，面对鬼道这种东西，向来都是束手无策……
　　
　　就算是曾经身为灵王的一护也不例外。
　　
　　所以现在，似乎除了用药物在鬼道的压迫范围下进行长时间的递进，似乎没有别的办法了。
　　
　　只是得苦了里面的那个孩子……
　　
　　鬼道结界是浦原为了一护的固魂而开发出的一种能够制约五官感应的术，换句话说，便是将灵体本身的五官感应，即视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉尽数封印，再由鬼道自受缚者本身意念融合的情况一步步的将封印一个个解开。
　　
　　然而此法的缺憾，便是当其中任何一个感官的恢复过程之中，其余的被封印的感官都将陷入麻痹状态，而正常的感官却都极度的敏感，虽然于前面四感并无太大压力，可偏生最后触觉的恢复，是最痛苦难熬的阶段。
　　
　　人之触觉包罗万象，无论痛，痒、酸、麻皆来自于触觉，而灵体较于触觉则更为敏感，再加上鬼道辅佐……便连浦原都有些胆寒。
　　
　　轻轻瞟了一眼站在鬼道结界旁边的白色人影，浦原此刻也没有责怪对方没有隐身，只因为鬼道之内的人，不止封印了五感，对于结界外的所有一切，全都无法感知。
　　
　　除却了来自那结界中人本身意念的那些掩藏心底的，最深沉的记忆感知。
　　
　　这其实也算是一个恢复黑崎先生记忆的大好契机吧……
　　
　　只是……
　　
　　反倒是苦了结界外的人……
　　
　　也不知白崎清晰的看到黑崎先生最后承受触觉融合的阶段，会不会暴走毁了这个鬼道啊……
　　
　　轻声叹口气，浦原向已经站好方位的小雨甚太等人点点头，几乎同时坐于阵法之中，结起了手中的鬼道结印。
　　
　　诶……若是白崎先生现在还在黑崎先生的精神世界里，那么什么都好办了……
　　
　　最后腹诽了一句，浦原便将自己的全部神智，辗转到了鬼道结界的支撑当中。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　黑暗，又是一片没有光的黑暗，静静沉寂在这片黑暗里，好似沉寂在一种永恒冰冷中一般。
　　
　　眼前看不到任何东西，好似有什么遮住了双眼，封住了聆听，窒住了呼吸，也扼住了他无声的呼唤。
　　
　　就好像整个人掉进了永无止境的深渊一般，纵然想要伸手抓住什么，到头来也最终攥紧的，也只有无尽的孤独。
　　
　　就这样沉寂在那黑暗中，不知过去了多久，直到眼前慢慢出现了模糊到极点的影子时，一护才稍微将意念投入得更加清醒了些。
　　
　　眼前漂浮的，是连系这天地的细细雨丝，伴随着凝聚在雨中朦胧的雾气，好像什么都是不真实的。
　　
　　扬起面容，任雨丝落在脸上，却感觉不到水的冰冷，也听不到曾经痛恨了很久的，淅淅沥沥的纷扰之声。
　　
　　这里是……什么地方……？
　　
　　身躯辗转，一护抬眼看了看四周的景象，待彻底看清了眼前所处的地方时，不由得再度窒住了呼吸。
　　
　　那是他从小到大的梦魇，是他第一次浑身沾染了至亲鲜血的那片充盈着无数无助和绝望的河堤旁。
　　
　　纷纷扰扰的蒙蒙细雨里，印入眼帘的，是血的腥红，滴溅在草叶上散开的红氲，就连着漫天的雨都无法洗尽……
　　
　　雨中的女人伏倒在那一天一地的水色之中，鲜血氲染着柔美的身躯，注入那双无骨手臂下瘦小的身躯里。
　　
　　张开口勉励嘶吼出一声呜咽，却叫喊不出任何的声音，一头的萱发在这雨中淋湿，却无法感觉到任何的寒意。
　　
　　……没错的……这里，就是那个时候的河堤，而他……也就是在这里，失去了他最重要的亲人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　结界外，白崎掌心抵触着结界，目光片刻不离结界内修长的身影，却见对方原本一直平躺在地的身躯，忽然好似毫无阻碍的站了起来，双手扼住自己的喉咙，仿若在嘶吼着什么，却听不到任何声音。
　　
　　触碰结界的掌心不可抑止的颤抖起来，看着结界中那个让自己日日夜夜恨不能守护在身侧舍不得让他再受一丝苦的人此刻却悲伤得声嘶力竭的模样，白崎的心，却在一点点的揪紧。
　　
　　没有了那个时候的记忆的王，最深切痛苦的回忆是什么，白崎自然明白，从前他不懂为何一个女人的死能让那个似乎韧性到极致的人如此的执着，从幼年到少年的那段时日中日日不得展颜的活在自责和内疚中。
　　
　　可现在他懂了，自己爱着人死在眼前的那种无助，却是连心都可以彻底湮灭无痕的。
　　
　　可曾经的他……在曾经的时刻不能为他做什么，现在的他，却还是最终重蹈覆辙……
　　
　　只能眼睁睁的看着那个人的痛苦而痛苦，看着那个人的悲伤而无助……纵使拥有了毁灭天地的强悍力量……却不能让自己在王最痛苦的时候给予一点安慰和帮助。
　　
　　触碰结界的手掌攥紧，又放松，一次又一次的随着结界之内的人无声的嘶吼而冷汗遍体……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　伸手将眼前母亲的尸体搂抱在怀中，一护愣愣的看着眼前女人慈和安详的面容，心中越发的痛楚难挡。
　　
　　母亲在最后一刻，是笑着的……为保护了她最重要的孩子而微笑，为她身为一个母亲而微笑……却不知自己在儿子心中留下了多大的遗憾和悲伤。
　　
　　想要得到力量的原因，由来于此……
　　
　　可到现在……我到底真正的保护了什么么？
　　
　　为了那些我要保护的人们，努力让自己变得强大，强大到不再让任何一个人死在眼前……
　　
　　可为什么，依然会有那么多的人露出悲伤的目光……依旧会有那么多的人……被鲜血染红？
　　
　　鲜血……？
　　
　　掌心里的艳红，一点点的自视线里散开，混合着眼前的雨幕，融成一片模糊的景象，淡淡的腥气涌上了鼻尖，血的气味，雨的气味还有怀中的身躯淡淡的幽香。
　　
　　视线，忽然染成了一片片的灰蓝，倒置的空间，倒置的天空，混合着熟悉的血腥，一点一滴的渗进了鼻腔里。
　　
　　前方，斩月大叔一身黑色的衣袍无风而动，远远的站在支立起的高杆上，居高临下的看着他，一双眼睛中竟是冰冷。
　　
　　正微微疑惑着，一护确忽然感到有种极具压迫的力道自旁边传来，稍稍回转了身形，便看到那把属于自己的斩月在自己的胸口上划出艳丽的血痕。
　　
　　鲜血涌出，却没有痛楚的感觉，只有那熟悉而浓重的血腥味再度顺着嗅觉涌上脑海。
　　
　　愣愣的抬头，却在瞬间怔住，一护看着眼前扛着斩月笑得邪佞非凡的身影，一时间只觉得有什么东西涌进了心底，虽然抓不住，却是极度的清晰。
　　
　　熟悉的面容没有那日梦中的悲伤绝望，那人一身白色死霸装，暗蓝色的舌尖邪恶而残酷的冷笑，冰冷的金色瞳孔直视着他，内里涌出的欲望，杀戮和残虐，一览无遗。
　　
　　……白崎……
　　
　　这……才是真正的你么……
　　
　　可是为什么……那个梦境中的你，却完全无法感觉到这种压倒性的暴虐呢？
　　
　　刀刃的劲风，再度从眼前掠过，再一次划破了皮肤，涌出了鲜血。
　　
　　依旧没有痛楚，可却不知为何，心中的某处，却疼痛无比。
　　
　　可是……为什么……
　　
　　白崎……告诉我为什么……为什么我找不到……为什么我找不到究竟是哪里再为你而痛呢？
　　
　　“怎么了，伙伴？发什么呆啊？”
　　
　　眼前，是斩月挥舞出的一片闪耀，白衣人近乎妖异的话语，带着浓浓的讽刺意味，涌进了耳内。
　　
　　熟悉的嗓音，熟悉的音调，那是白崎的声音，可那声音中没有那个梦中的温暖悲伤，反而是汹涌着敌对甚至是杀戮的血腥音调。
　　
　　破空的斩月伴随着那无情的音调直直的冲着面前飞来，毫无半分情面的劈手就砍，一护凭着那破空的刺耳杂音躲开了一击，终于正视了眼前一袭雪衣的白崎……
　　
　　这一段记忆……
　　
　　没有错的……之前的混杂记忆之中，这一段，是完全的空白……他记不得是谁在这里与他对决……更记不得他曾经说过了些什么……
　　
　　而现在……那段记忆中无法忆起的人……是白崎么？
　　
　　“你可真没用啊！！”
　　
　　邪佞的笑声，依旧是毫不留情的讽刺着，好似带毒的花，渲染出只属于那个人的气势和独特的方式。
　　
　　“拥有这么厉害的一把刀，怎么还会被砍得全身是血，难以置信啊。”
　　
　　瞳孔，便在这一刻，微微的一凛……一护眼神复杂的看向对面的白衣人，心底的熟悉感不断得涌进脑海……
　　
　　这个时候的白崎……是真的和他敌对的……可却总是往往在和他决战胜利在即时，别扭的做出一些出乎意料的指点……
　　
　　那双手上握着的刀……每每在最关键的决胜之时，都莫名其妙的没有劈下……
　　
　　嘴角……忽然带了一丝笑意，一护看着眼前人的面容，不知不觉得竟有些感慨……
　　
　　我这样……算不算是慢慢靠近你了呢……白崎……
　　
　　如果……能这样……一点点……一点点的抓住这些过去……无论吃多大的苦，我也愿意去尝试……
　　
　　所以你……不要再用那么悲伤的眼神，看着我了，好么？就算是隐了行迹也好……你的悲伤……我都能感觉得到啊……傻瓜。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看着结界中的身影，白崎忽然感到有种莫名的心悸，自心口慢慢涌出，像是什么有生命的东西一样，慢慢涌进了四肢百骸，莫名的暖。
　　
　　结界中的人狼狈不堪，虽然没有适才那般强扼住自己的咽喉无声嘶吼，却被鬼道束缚出了许多伤痕。
　　
　　白崎知道那鬼道是会通过结界内的人本身的意念模拟出攻击的场景，来达到融合的效果，可看着那人身上又添伤痕，这一颗心是怎么也平静不下来。
　　
　　虽说那些新伤，较之于之前灵魂受到的损伤来讲，几乎可以忽略不计，可看在眼中，却依旧痛心不已。
　　
　　白崎不知道在那个人的意念里看到了什么，也不明白为什么明明被触碰得一身是伤，那人的面容上，却还带着一丝微笑……
　　
　　而刚才……那种涌上心间的温柔感情又是什么，白崎不得而知。
　　
　　在隐身在王身边的日子，白崎知道一护是能感觉到自己的。
　　
　　每每当那小屋中没有人在且往事清醒的时候，白崎总能听到对方像是自言自语又像是在和他谈天说地般的轻柔语调。
　　
　　从他小时候的趣事到他母亲的死，从他怎么因为一头灿烂的头发而被高年级的学生欺负再到他怎么慢慢锻炼自己从而去欺负别人，那些一点一滴，白崎虽然都是无比的清晰，却依旧选择默默的听这对方用那种柔和音调带着微微的轻笑静静的讲述，直到那声音在讲述中，慢慢沉寂化为淡淡的平稳呼吸，直到那双疲惫却明亮的双眸沉沉闭起。
　　
　　那个时候……我能够那样陪在你身边，分享你所有的一切……痛苦的……快乐的……可是现在，我同样在你身边看着你……却什么都不能为你做……
　　 

作者有话要说：诶……咱个悲剧的……这4000多字才恢复了3个感官，一护干儿子……乃就继续和乃自己的记忆多奋斗奋斗，把和蓝染决战前的白白全找回来吧啊，干妈在此保佑你啊哈哈哈哈~
至于白白，乃就暂时慢慢等着看乃家王恢复最后触觉时的痛楚好了……哦呵呵呵呵呵呵呵……




51

51、第四十九章 ... 
 
 
　　眼前的视线，从清晰慢慢模糊起来，一切好像都没有变，却好像又有什么东西完全不同了一般。
　　
　　依旧是那个倒置的平行世界，依旧是那个灰蓝色毫无生动的天地，依旧是那个背着刀刃的，雪白色的身影。
　　
　　好像没有改变，可一护却已然知道这个世界的某样东西不见了。
　　
　　斩月大叔，消失了，仿佛整个精神世界，都只剩下了他和眼前这个曾经被他遗忘出记忆的白崎，那个不会用温柔眼神看着自己，不会用悲伤到绝望的力度拥抱自己的白崎。
　　
　　“哟，好久不见了，王啊。”
　　
　　充满上扬音调的邪气声调，充满了挑衅和讽刺的冷酷言语，白崎横坐在对面的楼面之上，一双金色的瞳孔中满是藐视与轻蔑。
　　
　　看到眼前熟悉且陌生的一幕，一护心底忽然有些怀念起那个梦境中见到的人，那个时候的他哪里又能看出眼前这般嚣张而凌厉的一面。
　　
　　那些其实一直没有忘却，已然刻进灵魂最深处的记忆一点点的翻涌起来，扰乱了思绪，纷扰了感情，好像自己生活在两个不同的极端，忽而冷到极致，忽而又热到极致。
　　
　　那个时候的白崎，似乎是和自己敌对的……为了争夺这个身体的主导权，自己似乎没少和眼前人对阵，也似乎没少和眼前人刀兵相向。
　　
　　而每一次出乎意料的见面，似乎都能将他的能力跨越到另外一层高度上去。
　　
　　让他每一次在庆幸自己能力提升的同时，又深感不安……
　　
　　微微合了合眼，一护听着耳边那人嚣张的狂笑而心中无奈。
　　
　　似乎这个时候的自己……一直都畏惧且憎恨着眼前这个白衣人的。
　　
　　对于白崎强大力量的恐惧，对于每每无法控制自己身躯而被夺走意识的恐惧。
　　
　　还有――
　　
　　对虚的――厌恶和憎恨！！
　　
　　每次……这个时候的我……是如此厌恶着你的存在，每每决战，都恨不能将你彻底消殒在我的刀下……
　　
　　而你……似乎也是如此呢。
　　
　　轻声叹口气，看着眼前人猛然飞跃起的身影混合着挥舞的白色刀光，好似皓皓白日般恍疼了一护的双眼，然后侧过身，看着刀刃从自己脸颊上的皮肤上，浅浅滑过。
　　
　　又是血……
　　
　　每每看到着鲜红的色彩，就认不住皱眉，他厌倦了这血的腥味，厌倦了这艳丽的鲜红……也厌倦了这流淌进口中的铁腥味的液体……
　　
　　劈手拽起了自己手边的刀，一护怔怔的看着自己掌心上的黑色刀刃，浦原喜助的话语在耳边不断闪现。
　　
　　啊啊……他的斩月……已经不见了……随着白崎的独立，而从自己的体内消失了去……
　　
　　那自己掌心中的这个是什么？？而他，又为何会觉得这把一直契合无比的，犹如自己生命般的武器如此的沉重？
　　
　　眼前的人站在了他的对立面，扛着那柄好似双生般的白色斩月，面上的表情不屑一顾……
　　
　　“我就是斩月，斩月就是我！！”
　　
　　“一护，我问你，王和坐骑的区别是什么？”
　　
　　“因为你的弱小而连带着我一起被砍，我很不爽啊一护！！”
　　
　　“你没有那种直接而纯粹的本能，所以你没有我强！！”
　　
　　“既然你没有我强，那么我就杀了你，由我来成为王！！”
　　
　　那快得几乎无法把握的速度，那雪白的好似无痕的刀尖在眼前放大，不断的放大……
　　
　　淡漠却残酷的话语里却好似有着什么难言的情绪一般，像是来自内心的控诉，又像是来自灵魂的深沉感受，一护没有感觉到刀刃刺进身躯的痛楚，却感觉到了来自心中因那些话语而涌起战意。
　　
　　本能吗……？
　　
　　……如果战斗是我的本能……那么白崎……你真正的本能又是什么？
　　
　　是抢夺我的身躯，吞噬我的灵魂么……？
　　
　　那为什么那个时候，在那个梦境中，你却会露出那么悲伤沉痛的目光……为什么你的梦里，被无法渗透的鲜血所覆盖？
　　
　　黑色的刀刃，刺进了柔软的身躯，一护不知道曾经的自己在那一瞬间是否有片刻的动容，却能够清楚的感应到从记忆深处涌出的熟悉感觉。
　　
　　亲手刺穿白崎身躯的……难掩的痛意……
　　
　　“切……既然被你打败了……那我就暂且承认你是王吧……但是，只要以后你露出一点空隙，我随时都会把你拉下来，踩碎你的头盖骨！！”
　　
　　“最后……给你一句忠告，如果想要控制我的力量，那么在下次见面之前……千万别死了啊！！！”
　　
　　看着飞灰般消失的人，捏碎在掌心的痛意来自何方，连他自己都不得而知。
　　
　　真的不想在看到了啊……白痴……你那强自压抑在眼底深处的感情……连你自己都感应不到的么？
　　
　　为了彻底掌控你而练习的虚化……为了彻底的战败你而戴上了假面……
　　
　　白崎……其实有时候想想，是不是那个时候的我们，都彼此带上了一个看不见的面具，明明轻易可以看清的东西，却违背着自己的内心不去看透呢？
　　
　　“抱歉……忘记了曾经应该记得的这些东西……”
　　
　　摊开掌心，一丝白色的痕迹慢慢自掌心飘开，消散在精神世界无风的天地里。
　　
　　而身后，斩月那一袭黑色的衣衫，再度慢慢飘荡。
　　
　　“白崎他，并不是虚，他是和我一样衍生在你身体里的，属于你的一种负面力量。”
　　
　　“对于这个世界的认知，他几乎等于零，因为你的存在，他才存在。”
　　
　　“他有自己的心，有自己的感情，会愤怒，会生气，一护，其实白崎虽然是一个类似你影子的存在，却是一个单独的个体。”。
　　
　　“你的难过时，悲伤时，你的精神世界的所有反应，我们会和你一同承受。白崎他……只是想要一个能够认同他的人，想要一份属于他的自由。”
　　
　　慢慢回转头，一护看着眼前的斩月，深沉的面容上也有着说不出的怜悯……
　　
　　适才松开的掌心握紧了些，一护忽然笑了起来，在那个曾经记忆的碎片之中，笑得无比的无奈且开怀……
　　
　　“真是的……斩月大叔……您说的这些……我当然知道啊。可是，如果能再早一些知道的话……如果能再早一些明白的话……那个人梦里的眼睛，是不是就不会渲染上那么浓重的悲伤了呢？”
　　
　　没有人回答，没错，这里只是自己曾经记忆的一角，只是自己遗落掉的，重要的片段之一。
　　
　　过去的时间，再不会改变，而他，也只能默默地去寻找，抓住那缕希望的最后一丝光明。
　　
　　至少让他能够去守护吧……那个看起来嚣张无比，却单纯的像个孩子的人……至少让他，拥有它想要的，毫无束缚的自由吧……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　站在结界外的人，目光片刻不离结界中沉寂不动的身影，却不知为何思绪却飘忽到了那个时刻那一天。
　　
　　白崎记得那一天，就算那个时候他和王彼此为敌，厮杀拼搏到伤痕累累的地步，可似乎和王自第一次见面时的每个瞬间，他都深切的记在脑海的最深处……
　　
　　那一天……是他夺取了斩月全部的力量，以白崎的身份单独出现在精神世界的日子……
　　
　　而那一天，也是他的王，为了获得凌驾他的力量，接受假面军势一群人特训的日子。
　　
　　那个时候的王，面对着自己的存在，不愿承认，不愿背负，一心一意的只想要战胜他，不被他操控自己的身躯和意念。
　　
　　而那时的自己，也追逐着自己的本能，不断的去侵占，去掠夺，只想把对面那个绚烂的灵魂踩在脚下……
　　
　　从未想过自己那些执着得几乎让人窒息的追寻到底是为了什么。
　　
　　白崎从没有忘记那一天的一护……
　　
　　倔强的，不服输的，从来都没有熄灭过得坚强光辉。
　　
　　他抑制自己的本能，从不愿被本能操控，所以他才会总是为了越来越多的人而受伤，所以总是被那些原本轻易就可以干掉的人弄得浑身是血。
　　
　　每次看到那种让人恼恨不已的倔强目光，白崎就恨不能将那个总是在关键时刻压制住他不让他出头的人暴打一顿以消心头的怨气。
　　
　　可那种怨气到底为何而来，究竟是因为什么而怨，那个时候的自己，一直没有深想。
　　
　　就这样看着他受伤而发怒，就这样看着他流血而怨恨，到最后那攒了一肚子的火没了发泄的地方，最终还是照着那个总让他莫名其妙憎厌的人身上招呼，总把他弄得越加鲜血淋漓之后，再下不了手去。
　　
　　如果能早一点明白……如果能早一点知道自己的情感……会不会他和结界中的人，不至于走到今日的地步呢？
　　
　　为什么……我总是追寻着你……却在那一刻……没能抓住你的手呢……
　　
　　 

作者有话要说：于是……明天出现在一护眼前的记忆是甚呢？？亲们猜猜，咱提醒一下，和乌拉子有关……
于是明日就是触觉恢复，乌拉子那两下子会很要命的来着……哈哈哈哈哈……
再于是……草莓就改差不多往现世走一遭了哦哦哦……
以上有亲们说……草莓的力量无法恢复很可惜，但是咱这里草莓的力量绝对会恢复的，不但会恢复，还会重新成为灵王……只是大概基本上不回尸魂界了哈哈哈……谁让人家虚王在现世，咱的灵王陛下无论是在道义还是个人感情上都必须留在现世压制虚王不是？？




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　足下，是茫茫的白沙，一望无际的沙漠之上，大得可怕的虚夜宫矗立在虚圈冰冷的寂静夜空，犹如张狂的獠牙，撕碎无数前进的脚步。
　　
　　纷纷扰扰的跳跃过眼前的画面，如此的不真实。
　　
　　蓝色的发，碧绿的瞳，破面们那千奇百怪的骨骼面具千篇一律的将那死亡的白燃起一片喧哗。
　　
　　他记得……这是井上被乌尔奇奥拉威胁后带着悲伤的妥协来到虚圈为质的时候。
　　
　　没有尸魂界的帮助，尸魂界最高的领导者用最严厉的话语，最坚决的神态告知了一个少年最无奈的事实。
　　
　　一个人的性命和世界比起来，微不足道。
　　
　　而为了世界的命运，就必须要牺牲同伴。
　　
　　没错……从那一刻起，山本总队长的那句话，就成了他心底最坚硬的阻碍，一直到蓝染死去都没能得到答案，那就像是一堵墙一般竖在他的心底。
　　
　　一个人和一个世界……究竟谁轻谁重。
　　
　　而又有什么方法，能够回转这种两难的局面呢？
　　
　　那些曾经让他无比困扰的疑惑，似乎在那一日的梦境里，看到那个人的时候，就已经有了答案，也不知是早就存在于心，还是瞬间的顿悟。
　　
　　真正爱一个人的时候，是肯为了一个人而放弃整个世界的……
　　
　　当那条路再度摆在眼前的时候，若非要守护所有的一切，那么他的选择，便是放弃自己。
　　
　　眼前的白衣人已然变了模样，碧色的无神瞳孔中没有愤怒，喧嚣，骄傲，只有如死般的寂静和沉默。
　　
　　强大的灵压在神周盘旋，维系着那人近乎淡漠无情的话语，带着无可比拟的强悍力道，穿透了自己的胸膛。
　　
　　“在尔等前方毫无胜利可言。”
　　
　　冰冷的指尖，穿越胸膛的温度，慢慢的涌现，一护把目光凝聚在那只染满艳红液体的手上，任凭鲜血喷薄的声音刺响耳膜。
　　
　　原本毫无痛感的胸膛，忽然传出了一阵阵猛烈到极致的痛楚，或许是曾经的瞬间太过深刻，身躯倒下的瞬间，他甚至还能感觉到对方冰冷的掌心从自己满是鲜血的胸膛中抽离的缓慢感触。
　　
　　极致的冷，也极致的痛。
　　
　　然而却不能就此昏去，甚至于不能似那时一般吗，犹如死尸般毫无知觉的倒在那片嫣红之中。
　　
　　双手，忽然紧捂住了胸膛，那里已然被那一击洞穿，冰冷的风带着淋漓的血和没骨的剧痛传进了离那里最近的心脏，仿佛血脉都在脑子一点点的凝结，仿佛呼吸都在随着这痛楚凝滞到了智能听到鲜血不断流出体外的声音。
　　
　　无法呼喊，无法出声，甚至连颤抖抖不能的瘫倒在地，一护无力的垂直着双手，整个神经都仿佛被这剧烈到极致的痛楚摧毁得再无半分清醒……
　　
　　然而那极痛之中，似乎又有什么狠烈而呼啸的杀伐气息，不断的自身体的最深处，一点点的涌上。
　　
　　金色的瞳孔在眼前闪现了一下，灿烂的眸孔似乎在看着他，又像是什么都没有印入眼中，末了似乎狠狠的咬了咬牙，眸子里的流光，闪出一丝他从未见过的疯狂杀意。
　　
　　意识，仿佛在那瞬间沉沦了一般，整个意念，都好似被这痛到极致的痛楚给烧成了灰烬，让他的理智，在那片极痛中再没了清晰的可能。
　　
　　狠狠的伸手，疯了一般的撕扯着胸口空虚而剧痛的地方，却找不到那疼痛最深处的根源，究竟在何处。
　　
　　朦胧之中，似乎又一只手，毫不留情的抓住了他的额顶，锋利的尖长指甲，犀利得刺破了他的面颊。
　　
　　视线，模糊到了极致，碧瞳男子已然归刃化的诡异身躯，连带着那巨大的翅膀遮盖住了整片皓皓的月光。
　　
　　身躯里，只剩下无边无际的疼痛，只让他想要就此灰飞烟灭的沉寂下去，而耳边，能够听到的，就是那黑色的虚闪如同地狱鬼物般的嗜血嚎哭。
　　
　　“轰”
　　
　　黑色的光束，再次穿透了那本就空虚的身躯和内心，另一重极痛再度涌上所有的知觉，让他恨不能昏去却偏偏无法不保持清醒。
　　
　　痛……无边无际，没完没了的痛，在那极致的痛楚之上，一丝丝似麻而酸的感觉涌上了整个魂灵，却生生的让痛楚窒住了呼吸，想要呼唤什么，却最终什么都无法唤出。
　　
　　井上恐惧而绝望的哭喊在耳边盘旋着，吞噬着那种没顶的意念，只生出了执着的，燃尽生命的怒吼声。
　　
　　她在叫我，我要保护她……我要保护她！！
　　
　　“切……现在的你……能保护得了谁？”
　　
　　意念，在那一瞬间戛然而止，一护愣愣的看着眼前忽然出现的冷酷面容，眼底的杀气浓烈得像是要残尽天下所有生灵一般，嗜血而残忍。
　　
　　鎏金色的眸子冷冷淡淡的看着他，又好像什么都没能映进他的内心般，一护只能感受到眼前人如火如荼般的杀气和无边的愤恨怨霾。
　　
　　这一幕，竟是从未想起过，甚至于，连片段都没有残留在意念里……
　　
　　没错……他的记忆里，这一刻的自己所有的知觉，是完全的空白，而这一刻的白崎做了什么，说了什么，他一概不知。
　　
　　他只知道，在他清醒的时候，乌尔奇奥拉已经被活生生的断去了半边的手，在他面前站立还不到一刻钟的时间，就彻底的在他眼前灰飞烟灭得了无痕迹。
　　
　　身躯，不可抑止的动了起来，他甚至听到了身躯内骨骼被强烈的痛楚压榨得扭曲断裂的声音。
　　
　　然而看到白崎的瞬间，那些让他欲罢不能的痛仿佛在瞬间消失了踪影，却又在这一刻重新回到了自己的意念中。
　　
　　却见那一身雪色的人影，在这一刻占据了那身躯的全部意识，封闭了所有面庞的面具掩盖了面容下的真实，犀利的弯角锋利得好似残刀，发出慑人的光辉。
　　
　　长指化为利爪，被虚闪破碎的胸膛里，破碎的心成了空洞，那人掩盖在面具下的眸子没了神智一般，狂躁而咆哮的扑向了那个碧色眼瞳的敌人。
　　
　　如此的暴虐，如此的血腥，而自己在这一刻，好似成了局外人。
　　
　　矗立在一旁的斩月挥手间被纳入了利爪般的掌心，萱色的发齐齐吹落到了后腰，乌尔奇奥拉的问话，那个人没有回答，只是冷冷的向身侧轻松至极的挥下一剑。
　　
　　凌厉的刀气瞬间将一半的地域垮塌，尽管疼得全身都在颤抖，可一护还是为眼前人潜藏的至深实力心中感慨，却也同时为对方那血腥残虐的手段而感到无比的痛心。
　　
　　痛心？
　　
　　看着那双利爪般的手活生生的拽断了乌尔奇奥拉的手臂，看着那人同样按住对方的头颅压倒在地，尖利的双角间涌动出虚闪的黑红光芒，毫不留情的将乌尔奇奥拉的身体摧毁殆尽，只残留下一半身躯，狠狠的甩在地上，转而向着石田和井上呼啸而去。
　　
　　是的，这一刻，他没有为那人暴虐的行径感觉到任何的胆寒和恐惧，有的……只有噬骨蚀心般的痛心。
　　
　　“王……你在怪我？”
　　
　　“他杀了你两次……我记得的……清清楚楚的记得的……”
　　
　　耳边，忽然有低沉的语句，慢慢涌出，全身的痛楚，好似瞬间都被这平淡的两句话彻底的淹没下去，重新涌出的，是刺入心扉的无比剧痛。
　　
　　胸口空洞的地方，好像忽然被什么东西触碰了一般，温暖已极，就算没有记忆，可身体，却是将那温暖片刻不离的记得清晰。
　　
　　“就算是本能也好，我不后悔那个时候占据你的身体来挽救你，王……”
　　
　　弯下腰，一护忽然伸手捂住了自己的头，拼命的想要忆起这几句话的由来，却最终什么也无法想起……
　　
　　可是……他却明白，此刻的白崎之所以如此残忍暴虐，嗜杀成性……全是因为他。
　　
　　也全是因为……对那个碧瞳青年入骨的怨恨。
　　
　　意识，渐渐随着满满的心疼，化作残灰般无知无觉，一护最后的意念，停留在了那个人与天锁斩月合体时流下面颊的泪水和空旷无奈的微笑里。
　　
　　“我和你要守护的东西是不同的，我要守护的，是你――一护。”
　　
　　“再见了……”
　　
　　白崎啊……和蓝染决战之后，我似乎已经把我身躯的使用权，交给你了吧？
　　
　　可是为什么……为什么在那个时候，你却放弃了你最渴望的自由呢……白痴……
　　
　　就算是为了我也好……这样的牺牲，你难道不会后悔么？
　　
　　算了……这样就好……这样就好……
　　
　　虽然在那之后的事情，我一无所知，可那些曾经的你，我已经找回了……现在的我，真的很想站在你的身边，告诉你……我回来了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　结界中，一护原本已然安宁平静的神色，豁然被一种扭曲到极致的痛苦神情所取代，本就毫无血色的面颊，瞬间变得一片惨白。
　　
　　白崎看着原本好好的人瞬间痛苦地蜷起了身躯，掌心揪紧心口的衣衫无尽的痛苦喘息，凄厉的痛苦嘶吼刺痛了结界外每一个人的耳膜。
　　
　　从最初的洪亮到最后的暗哑，再到嘶哑得无法再发出一个音节，白崎看着结界中人疼得已然无力挣扎的身躯，攥紧的指甲一点点嵌进了掌心。
　　
　　鲜血，从口中喷薄出来，原本已然被强烈至极的痛楚折磨得奄奄一息的人忽然口吐鲜血得倚倒在地面纷呈的黄土之上，艳丽的颜色染上明晃晃的黄，格外的刺眼。
　　
　　心里，仿佛又什么被触动一般，白崎看着那人喷出鲜血的瞬间再也忍受不住，强忍着破坏结界的冲动，几步冲到了浦原喜助身边，白色的刀刃瞬间已然放到了对方的颈项之上。
　　
　　冷冷回视了对方一眼，浦原手中印结未变，神色却带了些冰冷。
　　
　　“白崎先生，您想做什么…？”
　　
　　身后的人目光发寒，甚至比横在颈间的刀刃更具杀伤力，在浦原问话的瞬间，白崎冷漠中暗含无比焦急的语调，恍如磐石般笃定不已。
　　
　　“把结界打开，放我进去！！”
　　
　　微微一愣，浦原怎么都没想到白崎竟然会提出如此要求，甚至当那刀刃横刀颈边的瞬间，浦原还以为这人是在强迫自己收回鬼道。
　　
　　见对方有些怔愣，白崎手中的刀刃再度先前递进一分。
　　
　　“我最后再说一遍，放我进去！！我不会影响他的治疗……可至少……让我陪在他身边。”
　　
　　深深叹了口气，浦原无奈已极的看了白崎一眼，示意他将刀收回后，才再度看向白崎。
　　
　　“白崎先生您这又何苦，鬼道这种东西，就算是你，也会有所压力，如果你不想妨碍黑崎先生治疗，就不能以你的力量阻碍鬼道的进行，那样的话，你也会因此而受伤，甚至于……受到牵连。”
　　
　　目光一寒，白崎的神色没有一丝犹豫，只是冷冷看了眼前的浦原一眼，转身走向结界。
　　
　　“浦原喜助，不想死的话就放我进去，别给我说那么多废话！！”
　　
　　见这人完全听不进去任何话，浦原也就不再阻止，印结变换，那结界之上瞬间出现了门一般的入口。
　　
　　而白崎，则是头也不回的向那结界中心，倒在一片血污中的人一步步走去。
　　
　　结界中刮起的鬼道之风，好似刀刃般不断的划过皮肤，白崎没有一丝抵抗得任凭一道道血痕出现在雪白的衣衫上，脚步依旧没有任何犹豫的走到了结界中心，将瘫倒在地上的黑衣青年小心翼翼的抱在怀中。
　　
　　掌心相交的瞬间，过去的画面，一幕幕出现在眼前，自己曾经秒杀乌尔奇奥拉时的情景慢慢浮现，好似昨日般的清晰可见。
　　
　　这……就是所谓的……牵连么？
　　
　　莫不是这一刻王的意念，也能看到那一刻自己心中的记忆？
　　
　　怀中人在被他抱紧在怀中时，原本痛苦扭曲的面容猛然一松，虽然依旧疼得全身痉挛，却似乎不再像刚才那般仿若窒息的痛，原本涌出鲜血的唇边，除了适才被血染红的痕迹外，似乎也没了继续吐血的情况。
　　
　　相反却是白崎，被那种原本就为克制着虚而存在的鬼道，在不能反抗的情况下折磨得遍体鳞伤，却依旧不肯放弃的抱紧怀中的身躯，目光温和而平静。
　　
　　我知道……当你醒来的时候，一定是记得我的……我也知道，当你醒来的时候，是希望能看到我在你身边的。
　　
　　王……我会如你所希望的，陪在你身边，即使是要和你一起承担这种痛，我也心甘情愿。 

作者有话要说：于是好吧……咱改变主意了……下一章就让他们见面亲们满意了吧吧吧吧吧吧吧吧？？？
于是白白，乃就和乃家王一起躺在床上见面吧……反正谁先见到谁，谁先喊出谁那都是一样的效果……
唯一的好处是咱不会再被唾弃了来着，55555555555
要不再让你们不见面，乃们粉丝该拿着刀叉把咱分尸剁碎了吃了来着……
好吧！！下一章见面……
于是咱就……默默的飘走了……
PS：亲乃们越来越会潜水了……于是请潜水的冒头施舍咱几朵可爱的小花吧……555555555
看在咱是这世界上少有的勤快填坑的孩子的份上，可怜可怜咱这杯具的点击和回复吧。
到现在……一个上40的回复都没有……55555555555




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　鬼道的光芒渐渐衰弱下去的时候，浦原才收了手上的结印，却见前方那烟尘缭绕的中央，白黑交错的画面，竟一时让人说不出的感慨。
　　
　　白色的人影双臂交错，紧紧拥抱着怀中的黑衣青年，一身白衫上尽是斑斑血迹，而黑衣的青年也不知何时握紧了对方的手掌，片刻不肯放松。
　　
　　地面上洒落的艳红之中，已然分不清是谁的鲜血染出的绝艳。
　　
　　一双身影就这样无声的倒在地面，却依旧维持着那个姿势，谁都没有放开对方的手。
　　
　　“诶诶……这两个孩子啊……”
　　
　　眼底，一丝愧疚和感动泛上了浦原的眼底，从最初的犹豫，慢慢凝结成了坦然。
　　
　　白崎先生……在下还真是小瞧您了。
　　
　　虽说明知道黑崎先生如此维护的人不会差到哪里去……却也真的没有料到您的感情和那份觉悟……
　　
　　轻轻叹口气，浦原转身，对着身后同样撤下鬼道印结的铁齐无奈的笑了笑。
　　
　　“算了……再这样下去连我自己都觉得良心不安了，铁齐你把他们带下去吧，这一身的伤，看起来得有一阵子才醒得过来了。”
　　
　　话罢，两人不由对视一眼，都不自觉的露出一丝无奈的苦笑。
　　
　　这样都还不能让他们相见的话……就未免太残忍了些……
　　
　　无论是对白崎，还是对一护。
　　
　　对于即使昏迷不醒也彼此挂念的两人，铁齐用尽全身的力气也没能把两人的手分开，末了终于还是喊来的小雨和甚太，抬来了担架，将两人一起送到了地下小屋里。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　神志昏昏沉沉的总是无法清醒，似乎最后那一瞬间的痛意之后，他就彻底失去了所有意识。
　　那么现在的他，又身在何处？
　　
　　浑身上下是无比的酸痛难受，但是相较于昏迷之前的那种连灵魂都快碎裂的痛楚，现在的感觉简直就和被蚊子叮了一口般不疼不痒了。
　　
　　更何况……这身周涌起的，无可抵御的熟悉温度，温暖得让他眷恋不已。
　　
　　有些吃力的睁开双眼，眼前印染的是一片耀目的白，白色的衣衫包裹着修长的手臂，紧紧环着他的身躯，而自己的脑袋，似乎正抵靠在对方温暖的胸膛上。
　　
　　双手拥抱的力度很大，而就在这样的力度中，一护抬起头，看到的是白崎那张沉睡未醒的熟悉面容。
　　
　　这或许是一护从第一次在精神世界见到他，到现在身处现实之中相拥的漫长时间中，第一次看到白崎的睡脸。而那一瞬间泛上的感触，却更是灼痛了心脏。
　　
　　白崎的双眼紧紧闭起，即便是在昏睡之中，眉峰也是紧紧蹙起，像是睡梦中也满腹的哀伤，原本就没有血色的面容，此刻看上去更显得苍白，似乎比在那时的梦中，越发的憔悴。
　　
　　轻轻叹口气，腰际被箍得死死的一护最终没有挣扎，只是稍稍向上微微挪动了一下，反过手将对方的身躯也紧紧拥住，让白崎的脸颊贴紧自己的胸口。
　　
　　傻瓜……虽然我不知道发生了什么……可是我不在你身边的时候……你就这么不懂得照顾自己么？白痴。
　　
　　缓缓合上眼，原本就不是很清明的神志在这样安心且熟悉的温暖气息下再度昏沉下去，就这样在这无比眷恋的柔软中，一夜无梦。
　　
　　却没感应到被他双手相拥的人，忽然不安似的动了动手臂，随即猛然间睁开了双眼。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　鎏金的瞳孔在睁开的瞬间流涌出一股说不出的煞气，却又在看清了眼前将自己紧紧拥住的手臂时，柔和了下来。
　　
　　全身上下是难掩的疼痛，白崎依稀记得在那个结界中，自己似乎是伤得有些重，以至于到最后，竟然也体力不支的昏迷过去。
　　
　　而现在……
　　
　　看着拥住自己的双手，白崎心里也终于安心不少。
　　
　　王……看上去似乎没有什么大碍……可是……浦原喜助居然会把自己和王一起放到这小屋里，难不成那家伙改变了主意，同意让他出现在王的面前了？
　　
　　对于这个问题白崎压根没有像太多，只是微微闪念了些许，整个人的注意力就全被眼前的萱发青年给夺走了。
　　
　　从那个时候虚圈的分离，到尸魂界眼睁睁的看着他走上那个万人之上的位置，他伴随着眼前人的脚步，一步步踏向已知却无法逃避的结局，直到现世里曾经以为的生死永诀，绝望而无助的恸哭。
　　
　　而现在，他终于再次将他的王重新拥进怀中，白崎看着眼前熟悉的面容，竟不知该如何去扑灭心底狂涌上来的痛楚和欣喜。
　　
　　那种失而复得的欢愉和一直充盈心头的悲伤交织成一股股说不清道不明的情感，直欲把人揉碎在怀里一辈子分不出彼此。
　　
　　是不是那样的话，我就可以永远陪在你的身边再不会让你的身影离开我的视线？
　　
　　是不是那样的话，我就能抓住那从很久以前就应该抓住的希冀，永远不再放手？
　　
　　王啊……你愿意为我放弃整个世界，那么你又是否明白……在我的世界……永远都只有你一个人。
　　
　　心中的悲伤让手臂轻轻颤抖，然而白崎最终还是克制住了满心的喧嚣，却再没了睡意，只是睁这鎏金色的眸子，瞬也不瞬的注视着眼前人看上去消瘦了不少的面容，直到天光微现。
　　
　　是以，当一护再度从沉睡中清醒过来的时候，轻响耳际的，便是那句熟悉却毫无凌厉邪意的上翘音调，带着些许温柔，又带着些许悲伤，可更多的，却是发自内心的喜悦。
　　
　　“哟，好久不见了呢，王啊……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　睁眼正对上那双带着些温和笑意的金色眸子，一护微微愣了愣，原本因为刚睡醒还有些迟钝的大脑瞬间清醒了过来。
　　
　　耳边，熟悉的音调回转着熟悉的问候，一护忽然想起从前的自己每次一进到精神世界，眼前人就会用拽得连天都快垮下来的神情，轻蔑的对他说出这句话。
　　
　　然后招呼过来的，总是那柄白色的刀刃，和邪佞的笑容。
　　
　　似乎那个时候，他和他从来就没有好好的说过一句话，甚至连对等的交谈都无比的困难。
　　
　　而现在，依旧是这张熟悉的面孔，只是那些轻蔑的目光不再，邪佞而嚣张的面容不再，却丝毫不觉得有任何不妥。
　　
　　愣愣的看着眼前人的面容，心底，不知怎么的好似开了一个洞，所有酸的，痛的情感一拥而上，眼眶忽然湿润起来，从不轻易流下的眼泪，便忽然就这样控制不住的狂涌了出来，缓缓滑过干涸的面颊，滴落在身下的床榻上。
　　
　　温柔而带了些微凉的嘴唇轻轻贴了上来，柔软的舌尖轻轻触碰那似甜而微咸的泪，将那泛滥在眼眶内却倔强得再不肯往下掉一滴的水痕，轻轻吻尽。
　　
　　白崎双手紧抱这一护的肩，虽然没有像梦中那般无声恸哭，却也带着无比的辛酸迷茫，轻柔的吻一路向下，却仿佛是在求证着什么一般。
　　
　　而一护也只是任他所为，没有一丝反抗的陷落在这人只为自己而展现的温柔之中。
　　
　　很久很久，那温柔的亲吻才终于停下，白崎俯身看着平躺在他身下的萱发青年，近乎迷茫的轻轻开口。
　　
　　“我……可以相信你是真实存在在这里的么……王？”
　　
　　就像从前无数个伴随着血色的梦一般，眼前这个人，不会再像过去那样，凭空消失在眼前么？
　　
　　颤抖的手，想要触碰却不敢触碰，一护看着眼前忽然如同孩子般无助的白崎，再也忍受不住心底的压抑，轻轻拉住了对方的手按上了自己的胸膛。
　　
　　“笨蛋……我就在这儿，永远陪在你身边，不会离开了。”
　　
　　温柔且带着璀璨笑容的脸颊，在白崎眼前绽放出犹如阳光般的温暖。
　　
　　“白崎……不要怀疑眼前的真实，我已经……回到你身边了。”
　　
　　唇角相连，白崎忽然垂头，毫不犹豫的吻住了怀中人没有血色的嘴唇，将自己从未展露人前的无助的悲伤，通过那个吻，毫无保留的传递到了对方的心里，伴随着如火般的情（和谐）欲，近乎疯狂的掠夺着彼此的温度。
　　
　　永远都……不会再离开你了……
　　
　　因为你……是我活着的，唯一证明。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小屋外，浦原带着些无奈而诡异的笑容扇了扇手中的扇子，一把揪住了准备听墙角的甚太和小雨，连带着铁齐一起全部踹出了这片方寸之地。
　　
　　现在这个情况，自己进去似乎不太合适吧，万一上演什么限制级的镜头，那估计这个商店就该被某只王虚给彻底毁了吧？
　　
　　所以为了自己的小命，还是走远些好啊……
　　
　　现在的年轻人啊……诶……
　　 

作者有话要说：于是店长你猥琐了 - -|||话说下一章本来该是肉的……但是咱觉得第一咱写肉方面水平不佳，第二咱……觉得肉这种东西貌似不太那啥啥啥文雅，于是咱就征求大家建议了……
咱的肉水平层次相信大家应该明白，所以咱（垂头）给大家两个选项。
要看咱清水炖肉皮的肉皮汤的，请乃们直接选1。
而直接跳过继续向后转身治疗的请选2……
至此……
再次感谢各位亲的观赏，再感谢琉璃亲不辞劳苦的补分~~再此鞠躬拜谢。




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　深藏地底的小屋内天光暗淡，却因小屋四周为保持光亮度的结界而并未感到暗得压抑，暖暖的柔光伴随着房间内温暖而宁静的气息，着实让人心中安宁。
　　
　　白崎的吻一如从前般霸道，虽然满带伤痛，却是坚决得不容拒绝，肆意的将怀中人熟悉的气息掠夺一空。
　　
　　萱发青年没有反抗，也无从反抗，只任由对方柔软的舌尖入侵，翻搅出一片浓郁的暧昧□。
　　
　　唇角银丝牵连，身体也食髓知味般随着这个强硬霸道，却不失温和的亲吻而有些奇异的发热，潮红色慢慢涌上苍白的面颊，一护一时竟不知该如何来面对自己身体对眼前人所产生的反应。
　　
　　已然消失很久的别扭情绪忽然就这样“腾”地涌上头顶，合上双眼，一护有些逃避似的不去看对方那双带着温暖眷恋的鎏金双瞳，却不自觉的给予对方略带了些青涩的回应。
　　
　　看着怀中人这副神情，白崎心底有些疑惑，却也不想多问引人难堪，只将那缠绵之至的吻停止之后，喘息着将身下的人拥紧。
　　
　　“王……”
　　
　　怀中的人被这低沉的叹息骇了一下，睁开眼转过头，一双淡棕的眸子看着白崎，很久很久，忽然伸手拽了拽白崎及肩的头发，眼底掠过一丝惊羡。
　　
　　“白崎你的头发……”
　　
　　想想梦中这人也是一头散发垂肩，一护不由得蹙蹙眉，转头看了看白崎，眼神颇有疑惑的意味。
　　
　　白衣人愣了愣，原本摩挲一护脸颊的掌心颤了颤，收回触上自己的发丝，最终苦笑了一下。
　　
　　“王你的头发剪了，我就留起来，不可以么？”
　　
　　怀里人明显愣了一下，怔了很久，才微微叹了一口气。
　　
　　“白崎……”
　　
　　垂下眼眸，一护的神色显得有些哀伤，轻轻侧过了脸庞。
　　
　　“有些事，我还是想要最先告诉你。我的记忆，仅仅只恢复了一半……和蓝染决斗后的事情，我……”
　　
　　话音到此，微微有些停滞，一护抬眼看着白崎的面容，轻轻摇摇头。
　　
　　“我……不记得我曾经留过头发。”
　　
　　看着眼前的王认真的，一字一句的说出这段话，眼底的内疚和自责映在眸底，白崎却是微微一笑，并没有在意。
　　
　　“你不记得没关系，我帮你记得就可以了……”
　　
　　话罢，修长苍白的指尖轻轻触上一护还有些微凉的皮肤，白崎嘴角原本温和的微笑瞬间化为邪佞。
　　
　　“不过……就算王你不记得我……你的身体，也一定不会忘记我的。”
　　
　　“诶……？”
　　
　　还未反应过来对方这句话的含义，一护便感到那修长的手指轻轻巧巧的顺着他的眉心向下滑去，柔软的指腹轻触上来，说不出的温暖暧昧。
　　
　　“白崎……？”
　　
　　有些发愣的看着将自己整个人压在下方的白崎，一护虽不太明白眼前人要做什么，身躯却不自觉的微微紧张起来。
　　
　　好像自己，很早就已经习惯跟眼前这人肌肤相触似的，只感应到眼前人的温度，就不可抑止的轻颤起来。
　　
　　“看吧……王……你是记得我的。无论怎么忘记，我和你的牵绊，永远都不会那么简单的被彻底斩断。”
　　
　　笑得邪气无比，可白崎的目光却是无比的坚决，直让一护在这种决然而无畏的注视下，越沉越深。
　　
　　“所以王……不用在意那些过去……你忘记的东西，我会帮你记住……而你的未来，我们也会一同分享。”
　　
　　指尖，轻轻解开了怀中人身躯上衣衫的束缚，白崎的掌心轻轻抚弄上了那微微有些抬头的器物上，眼看着一护虽然犹豫却不反抗，虽然紧张却合上双眼满腹信任的模样，眼底的深邃温柔，就更是如同水一般涌出眼底。
　　
　　早已经熟悉一护身体的他，如何会不知道怀中人的敏感处在何处？
　　
　　指尖转个弯划到下腹，伸到腰际一阵摩挲，就立时感到怀里人轻颤着发出一声轻哼。
　　
　　“王你啊……还是那么敏感。”
　　
　　“你……白崎你住手……唔！”
　　
　　后腰处在说出拒绝的瞬间被人狠狠一掐，自己前方脆弱又被人攥在手中轻轻摩擦，身体由最初的冰冷变得滚烫无比，一护皱着眉强忍着不让自己呻吟出口，可颤抖的身躯和已然挺立在白崎掌心的器物已然泄露了这瞬间被白崎点燃的□。
　　
　　自己用生命来爱的人躺在自己怀中如此模样，白崎心中也是一阵心痛，心下暗自惊醒切不可在固魂期间再让他受到损伤，哪怕是一点点，也绝不允许。
　　
　　三年没有触碰过这副身躯，原本熄灭了三年的火焰在重新烧起时该有多么的炽烈，原本双生的灵魂，就算斩断了连系也依旧有所感应和牵绊，就像此刻纵然一护不知道白崎要怎么做，身体已然给出了最好的答案。
　　
　　然而白崎却没有急躁，只是伏□子，注视着眼前被自己握在掌心揉弄的器物，微微笑了笑，忽然埋头，将一护的气息慢慢吞入口中。
　　
　　柔软的唇舌刺激着最原始的欲望，可那一瞬间，□涌起的瞬间，一护只是震撼至极的强行支起身躯，不可抑止的看着埋首在他腿间的白崎，一时间，竟颤抖得说不清任何话来。
　　
　　别的情侣之间是如何的他不知道，他只知道眼前的这个人，永远都是嚣张高傲的，不会向任何人低头，不会向任何人露出胆怯，而如今那样的一个人，竟然甘心用这样的方法来对待自己，实在是让他感到说不出的揪心和感慨。
　　
　　“傻瓜……你根本没必要这样。”
　　
　　轻触对方的发丝，一护的声音有些颤抖，却见白崎抬起面容，宠溺的一笑，眉眼间尽是温柔。
　　
　　“王……我愿意宠你。”
　　
　　一时间，温暖的感触自心底生出，一护虽然心生感动，却决计不肯再让白崎如此作为，伸手将他拉起，一时也不知自己该做些什么，只好笨拙的学着对方的模样，解开了白崎的衣衫。
　　
　　而白崎的手，却在那一瞬间颤抖了一下，似是想要收回阻止，却终究慢了一步。
　　
　　雪白的衣衫顺着双肩滑下，萱发青年在看到眼前人的身躯的瞬间已然彻底呆住，半晌不能回神。
　　
　　虽然彼此都是灵体，白崎更是有着超速再生的王虚，原本这身躯上，本该没有一点瑕疵才是。
　　
　　可如今展现在眼前的这副躯体上，却镶嵌着许多触目惊心的伤痕，大大小小，无论肩背胸腹，几乎没有一片完好的地方。
　　
　　那些伤痕有的看起来还是新伤，而有的却好像已经存在了很久很久一样，偏偏面容上却是没有残留下一丝痕迹的。
　　
　　皱着眉梢，一护的脸色瞬间褪去红润，沉冷至极，修长的手指触上那些伤痕的时候，白崎能感觉到对方不可抑止的轻颤。
　　
　　“这些伤，怎么回事？！谁干的……？”
　　
　　低沉的声音里满是怒火，很久没有看到如此震怒的王，白崎心里也是在微微窃笑。
　　
　　伸手握住对方的指尖，白崎没有回答一护的问话，只是重新将身躯压下，眼带笑意。
　　
　　“王你不会是嫌我这一身伤太难看了吧？”
　　
　　带着些戏弄的意味，白崎努力的将眼前人的注意力转移到自己脸上，才低头轻吻他握紧的指尖。
　　
　　“你……我是在担心你你知不知道！！”
　　
　　恨恨的白了眼前人一眼，一护想把手抽回来却又有些舍不得对方唇角的温度。
　　
　　“已经是过去的事情了还在意它做什么……王……你现在需要的是看清眼前。”
　　
　　邪魅的笑容泛起，白崎蓝色的舌尖伸出，轻轻舔噬了一下一护胸前的玫红，修长的指尖探向下腹，沉进腿间的隐秘之处。
　　
　　适才压下的火焰瞬间再度泛滥，一护看着白崎一副要把他彻底连皮带骨吃下去的神情，最终无奈的合了眼。
　　
　　“快进来吧……笨蛋……我知道你已经忍不住了……”
　　
　　鎏金色的眸子闪过疯狂的欲念，得到了自己唯一的王的认可，白崎也就不再犹豫，指尖轻触几许慢慢拓开了占有的通道，便分开了对方修长的双腿。
　　
　　沉稳却温柔的律动慢慢涌进身体的最深处，原本深以为自己会痛极的预感并没有应验，面对着白崎的占有，身躯好似早已经有了契合的经验，毫无痛楚的便接纳了对方融入自己体内的炙热温度。
　　
　　好像他和他，从未分离过一般。
　　
　　剧烈的喘息伴随着结合的律动，分撒出的汗水在滴落床榻的瞬间化为飞烟，一护紧紧拥抱着眼前和自己紧紧相连的白崎，轻轻张口，咬在对方的颈间。
　　
　　那些伤……他已经明白了……
　　
　　这个世界上能够伤害到白崎的人只有一个人，能够让白崎将那么多的伤痕留在身上的人……也只有一个人……
　　
　　你为我而受的苦，我却无法给予回应……那些让你痛苦的过往，我却无法记起。
　　
　　所以……弄坏我吧……白崎……至少在我的身体里，留下只属于你的痕迹吧……
　　
　　那样的话，我就能只属于你，只陪着你……永远都不会再离开你……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　轻触怀中人倦极昏睡的面容，白崎伸手摸了摸自己颈间细微的咬痕，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　
　　缓缓垂头，白崎也轻贴在一护修长的颈间，轻轻一咬。
　　
　　尖锐的牙齿刺破了皮肤，睡梦中人皱了皱眉，却没有因为这样微小的痛楚而醒转，鲜艳的血渗了些殷红，绽放在白皙的皮肤上，格外的漂亮。
　　
　　伸手将自己的指尖咬破，将涌出的鲜血对准一护颈子上的咬痕轻轻触上，鲜血相融的瞬间，除了一个细小的白色牙印浅浅的印在皮肤上外，再没有一丝其他的痕迹。
　　
　　你的痛心，我能感知，你的内疚我也能够理解……
　　
　　王，我愿意为你舍弃一切，更不要说是为你留下满身的伤痕……
　　
　　如果这些伤痕会让你痛苦，那么我一定不会再让它们显露出痕迹……而我和你彼此的印记，永远都会留在我们的灵魂之上……
　　
　　为了曾经拼命保护我的你……也为了……
　　
　　曾经无力保护你的我……
　　 

作者有话要说：果然本人对肉无力啊无力！！
咱本来想说啊！！咱一定要写一篇很大很大的肉！！！肉到自己都没办法再肉的那种！！可以到限制级镜头……咱YY可以……就是没法下笔写啊！！咱完了完了……
于是乃们勉强看看吧……咱已经写到无力了……诶……
纯肉写不来……带情调的……咱写着有太清水……诶……简直就是杯具中的大杯具！！
于是亲们凑合看看……还有……河蟹横行期间……该咋地不用咱多说鸟吧？




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　清早被闹铃吵醒的时候，一护还来不及伸手去把闹铃的设置按钮按下去，桌上闹腾个不停的清晨工具就被旁边伸出的一只手狠狠的砸碎在桌子上再闹腾不起来。
　　
　　得……第五个……
　　
　　看来以后闹铃这玩意还是别买了，一天一个，有钱也不能这么花。
　　
　　抬手撞了一下把自己压在床内侧不挪身的人，手肘才刚刚横出去就被人紧紧的攥在掌心里。
　　
　　白崎鎏金色的眸子瞪了上来，眉头微蹙着横了他一眼，紧抓住一护的胳膊转个身继续睡。
　　
　　“你……白崎！你给我起来！”
　　
　　又好气又好笑的看着这个住到自己房间两个多月的人，一护挑眉，一只胳膊被对方拽得死死的动弹不得，只得伸出另一只手狠戳用被子把自己浑身裹得和蚕蛹一样还抓住自己不放的白发人。
　　
　　“再不起来要迟到了，今天是必修课吧？”
　　
　　被子里的人动了动，不清不愿的睁开眼睛，一护知道要是现在眼前说话的是别人，这臭小子肯定不会搭理半句话。
　　
　　“我不去……那些臭老头讲课听着烦死了。”
　　
　　有些汗颜的扶额，一护看着霸占着自己床连带着自己也拽着一起迟到的家伙，万分无奈的叹口气。
　　
　　从来不知道白崎的起床气那么大，每次把他从床上拽下来还不知道得花多少工夫。
　　
　　“一护哥，白崎哥，饭做好了！！你们动作快些！！”
　　
　　楼下，夏梨的声音渐渐靠近，还没等人反应，门已经被推开，黑发女孩伸着脑袋探了进来，见到床上被死摁在内侧动弹不得的哥哥，无奈的摇摇头。
　　
　　“白崎哥又不肯起床啊？一护哥你快点喊他起来啦，游子把早饭弄好了放在桌上的，我们先走了。”
　　
　　“唔……好的。”
　　
　　眼看着自己妹妹老小人似的摇着头关上门，一幅无语的模样，一护就觉得习惯真是一件很让人纠结的问题。
　　
　　从回家第一天介绍白崎，到这丫头第一次脸不红心不跳的踹开房门看到某些限制级的画面，再到现在随随便便开门探头从来一声招呼不打的情况，一护简直觉得自己妹妹在某些方面，面皮和身边的人一样厚。
　　
　　看的人不觉得不好意思，加上被看的人其中之一也不觉得有什么不好意思，那他再说什么敲门之类的话那就是自己找骂了。
　　
　　伸腿，抬脚，一脚踹在怎么都不挪窝的人身上，一护强挣开了白崎的手，跳下床穿衣洗漱。
　　
　　“总之你再不起来我就先走了……”
　　
　　两个多月的经历已然让一护深切的体会到，要是想把这人从床上拽起来，唯一的法子就是自己必须威胁他先一步出门。
　　
　　果不其然，听到这句话的人最终无可奈何叹口气，睁眼揉揉睡得有些散乱的头发，从床上坐了起来。
　　
　　“王你的精神还真・好・啊！！”
　　
　　一护抬眼横了一下眼前的白崎，雪白的睡衣没有扣拢，露出大片大片的胸膛，之前的伤痕已全然不见，整个人都散发着一种慵懒的气息，让一护的面容不由得红了红。
　　
　　伸手把昨夜混战中丢到床脚的衣服抛了过去，一护伸手将自己的制服穿好之后，转身再看白崎，对方也早已经极快的收拾好了东西，此时已然凑到一护的面前，拉住胳膊强行吻上了一护的嘴唇。
　　
　　靠……又被偷袭了……你这家伙能不能事先吱一声！！
　　
　　双眼怒瞪，却被对方那双带着些戏谑笑意的眼睛给回瞪回来。
　　
　　难道你被我吻了两个月了还没习惯！？
　　
　　唔……
　　
　　视线里传达着彼此的交流，末了还是一护叹口气落败，直被人吻得气都快喘不过来了才抬足一脚踩在对方脚背上，挣脱开来，脚底抹油般的拉开了门。
　　
　　门扇被拉开，立时就有一个人影，横飞着一条腿踹了进来，嘴里还是那句每日早晨都没变过的该死的问候语。
　　
　　“早上好！！一护，白崎！！我亲爱的两个儿子啊！！”
　　
　　脑中一顿，原本想一拳揍到黑崎一心脸上的拳头还没挥出，就看到自家老爹以极快的速度倒飞着出来瘫在地上冒烟，一护回头，却见白崎正刚刚收回踹出的腿，若无其事的拍拍自己衬衫上其实压根没有的灰尘，几步走出房间，拉起一护，临下楼前还在某爹身上狠踩了一脚。
　　
　　“走，王，先去吃饭。”
　　
　　转头看看后脑勺承载着白崎的脚印还不断冒烟的黑崎一心，一护心底窃笑，招招手下了楼。
　　
　　“臭老头，我们先去吃饭了啊。”
　　
　　目光看着走在前面拽着自己手的白崎，一护的眼底涌出一丝说不出的安和感。
　　
　　这样的生活……真的很不错……
　　
　　回到家已经两个多月了，虽然力量还没有恢复，但是自己进入肉身时，并没有出现像浦原店长所说的什么痛苦症状，虽然对自己身体的支配略感生疏僵硬以外，再没了别的感觉。
　　
　　浦原先生当时见了这样的状况也很讶然，回去钻研了好一阵以后再次出现在眼前时，奸商式笑容已经换成了偷了鸡的狐狸一般，猥琐至极，直到白崎看不过去一拳挥了过去后，才稍稍恢复了正常。
　　
　　“黑崎先生回到身体的时候魂体才刚刚巩固，是以要支配身躯自然会和意念固魂的时候一样，多少会有不适，但是……如果和白崎先生交换过灵魂印记……那就不一样了啊。”
　　
　　用扇子遮住自己的脸只剩一双眼睛来表示神秘虽然看不见对方是怎么一副神情，可那种奸诈感着实让人感到如芒在背。
　　
　　“白崎先生本来就是从黑崎先生灵魂里独立出来的分支，虽然灵魂连系已然斩断，但是，如果交换彼此的灵子和鲜血……自然固魂的效果是事半功倍的……”
　　
　　摸了摸自己自从那天就出现在脖子上的白色牙印，一护看了一眼白崎，却见对方只是笑了笑，并没有说什么其他的话。
　　
　　紧接着浦原凑到耳边的一席话，更是让原本在某些方面很别扭的人彻底的变了脸，接着就对浦原下达了逐客令。
　　
　　就连白崎问浦原究竟说了些什么，也坚决的不吐露半个字。
　　
　　是以这件事让某个小气且独占欲强到到极点的王虚彻底厌恶了浦原，每次一看到那个伪造科学家，都恨不能上前揍他一顿。
　　
　　提上了装了些课本的书包，一护看了一眼喝了几口牛奶啃了几口面包就不再动口的白崎，顺手从他手中拿了对方咬剩还有一多半的面包片，几口塞下肚子才回头冲还在楼上瘫着的黑崎一心道别，转身拉着白崎出了门。
　　
　　对于这样的情况，白崎早就已经见怪不怪，仍由他拉着往学校走去。
　　
　　王的灵力，还没有恢复，是以，自己的灵魂印记才会如此有效，只要灵魂印记不灭，就算斩断了连系，他和他之间，依旧会有些许感应。
　　
　　只是这个感应，也仅仅只是他对王单方面的感应罢了。
　　
　　受伤的时候，他会陪着一起受伤，痛苦的时候，也会陪着一起痛苦，只要灵魂印记没有消除，那么他的王的一切，他都能够感知，然后……一起承受。
　　
　　无论生死。
　　
　　空座町大学的清晨一直都十分的忙碌，在一护回到身体的第五天，就已经开始了自己陌生的大学生涯，而某个吵死人的魂，则被游子以布娃娃的形态，丢到了自己的屋子里，抗议自然不用说，可是抗议无效。
　　
　　一护回到身体的第七天，他们班就转来了一个跳级生，一头的白发，苍白的皮肤和与一护相似的面容，并且转来的第一天，就坐到了一护的身边。
　　
　　当然，全班甚至全校的人从很早以前就认定这两人是亲兄弟，虽然魂一直搞怪着不承认。
　　
　　而事实，只有当事人自己心里最清楚。
　　
　　无所谓亲人，无所谓朋友，他们比亲人的血脉连系牵绊更深，比朋友的感情牵系更为执着，灵魂和灵魂的碰触与延伸，不是任何一个词语能够融汇贯通。
　　
　　就像他们从未对彼此说出过爱，却可以为对方付出一切甚至于生命的代价。
　　
　　“嗨！\崎，好久不见了！”
　　
　　抬起头，石田扶着眼镜，手臂下夹着书本，和茶渡井上一起带着笑容看着向他们走来的两个人。
　　
　　井上身边，面容俊俏的年轻人正带着一脸不爽的神情看着夺走自己女朋友目光的男人。
　　
　　“喂……我听织姬说过你的！！石桥陌，请多指教。”
　　
　　看着眼前的男子一脸的戒备神情，外加仇敌模式全开，一护笑了笑，也伸出了手。
　　
　　“你好，黑崎一护。”
　　
　　象征性的握了握，感觉到对方暗地里的较劲，一护无奈的看看井上，又看看身边眼底露出古怪的白崎，将手撤了回来。
　　
　　“井上是个好女孩，以后就拜托你好好照顾了。”
　　
　　因为我……终究是没办法给她她想要的幸福的……
　　
　　在这个世界上，能让我亲手给予幸福的，除了白崎，没有任何人。
　　
　　这样的生活……就这样过下去……真的很幸福。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尸魂界・三番队队舍
　　
　　“朽木队长！”
　　
　　看着自己的席官飞奔着跑来的模样，带着些笑意停住了脚步。
　　
　　“什么事？右京？”
　　
　　娇小的少女红了红脸，伸手递上了一封信纸。
　　
　　“浦原先生从现世传来的私人信件，队长你看看？”
　　
　　伸手接过，露琪亚将那信纸展开，看了一眼上面的内容，怔怔的愣住了很久很久。
　　
　　前些日子去现世的时候，一护拉着白崎打打闹闹的情景在眼前浮现，那两个人现在如此幸福的生活，真的还要去打乱么？
　　
　　露琪亚记得她去现世看望那两个人的情景。
　　
　　白崎一如第一次在虚圈见面时一般，一双鎏金眼瞳中只有一护的身影，虽然两人时常的斗嘴吵架，甚至一言不合大打出手，但是露琪亚看得出两人都是乐在其中的。
　　
　　白崎很宠一护，就像一护也很宠白崎一样，两个人就像是彼此的影子，虽然一明一暗，却是如影随形般的和谐。
　　
　　伸手摸出怀中的天印，露琪亚皱着眉，因为这块小印而来的那些回忆涌上心头，一时间有些拿不定主意。
　　
　　要一护恢复力量得到永生，和白崎永远相守，天印必不可少，可万一又闹出什么事情来……又怎么办？
　　
　　虽然浦原是说没问题……但是万一出了岔子，又该如何是好？
　　
　　可是天印……不可能永远寄放在她的身边，毕竟谁拥有这东西，都是成为灵王的契机，至少对现在的她来讲，天印可不是什么好的开始。
　　
　　“罢了……还是去找恋次商量商量的好。”
　　
　　摇摇头，露琪亚遣退了自己的席官，转身向五番队走去。
　　
　　若天印再次认主……一护和白崎……又会怎么选择？
　　 

作者有话要说：……于是咱越来越像种田文了……好吧……咱知道错了。
昨天因为忙得太晚所以没更新，总之今天先更一章，晚上若是无事就可以再更一章……
某只现在又开始忙了啊啊啊 啊啊……工作上啦，家里啦&……总是好多好多事情……
悲剧的咱。
于是咱看不爽井上所以配人了……明日可能还会出现葛乌片段……那一对现在在虚圈被白崎甩在那里当免费劳工培养感情，真不错啊啊啊啊啊……
PS：98你整个毛，你要是敢把漫画在这里打住咱联合草莓大军PK你你信不信！！管他黑草莓白草莓的！！你表给我说草莓的死神生涯从遇见露琪亚开始，然后到看不见露琪亚结束……我KAO！！
再吐槽一下……于是各番队队长……那队长的羽织在乃们眼里……真废材啊……不是装饰品就是便宜货……不是便宜货就是累赘……乃们是想把乃们总队长气死在那里不成嗯嗯嗯呃？好歹人家年纪恁大了还断了条手臂，乃们好歹给人消停点啊……




56

56、第五十四章 ... 
 
 
　　大学中的各种社团活动层出不穷，较之于高中时期的紧张课程，大学生活对于一护来说可谓轻松无比，加上离家又近，每日从家道学校不过十分钟的路程，再鉴于白崎在学校臭名远扬的难束缚，所以无论是学校还是家里的家长，都同意了两个学生可以不在学校宿舍留校居住。
　　
　　这对白崎来说，自然是欣然同意，能时时刻刻待在有一护气息的房间里，自然比天天待在乱七八糟的宿舍里强。
　　
　　而对于这个决议，一护没有反对，毕竟能和妹妹们在一起，还有白崎在身边，怎么也比在宿舍里时时刻刻闻着别人的臭脚味更好。
　　
　　更何况，没有他在身边的白崎，就是一个十足十的定时炸弹，从小到大总有不少看不顺眼他萱草发色的人来找茬，如今到了大学，来找他麻烦的人几乎没了踪影，相反找到白崎打架的人，却是数不胜数。
　　
　　当然这对于某只咱是扮成人类穿着义骇的王虚来说，并不怎么碍事。
　　
　　可是现在，对于眼前这个时时刻刻总要跟他对着干的白崎同样也报剑道部的事情，感到彻底的无言以对。
　　
　　竞技馆里四处都是木剑劈砍的声音，连贯着学员们的喝声，气氛倒是热烈异常。
　　
　　对于干不来细腻东西的一护来说，像石田那样连手工课老师都甘拜下风的裁缝能力，他是自认是没有那个本事的……
　　
　　所以在导师要求每个学生报名各自的社团时，他选择的剑道部。
　　
　　所以他也就看到了白崎的报名表上也填上了剑道部三个大字。
　　
　　这些并不是什么让他郁闷不已的事情。
　　
　　白崎会跟他报一个社团，这个在他的意料之中，只是没料到的是，这小子居然自己跑去了教练处申请，要求和自己一组。
　　
　　剑道的组别和其他社团不同，一旦到同一组别，就是对手，也就是分别练习的两个组员互相切磋，所以，当白崎抗着竹剑笑得无比邪气，站在自己面前装模作样的鞠躬还礼，一护就恨得咬牙切齿恨不得上去用自己手里的木剑狠揍对方一顿。
　　
　　掂了掂手中轻飘飘的竹剑，一护忽然想起曾经的斩月握在手中的重量，虽然不重却是极为顺手，不像现在，似乎完全感觉不到剑握在掌心的意义是什么。
　　
　　持剑摆好剑姿，听到教练一声清哨，一护看着眼前的白崎，神色也微微变得正经了起来。
　　
　　对面的青年，白色垂肩的头发下暗底鎏金的眼瞳中叶满是正色，难得如此正经的比起了剑势，神色严肃的与自己切磋。
　　
　　心中的意念，不知不觉地想起了不久前想起的记忆。
　　
　　精神世界的白崎，从前似乎从没有再他面前用过如此正式而认真的剑势，从第一次出现就抢了斩月大叔抛来得斩月，到后来扛着白色的斩月坐在楼面上张狂肆虐的笑，从前的他面对自己，从没有一次是如此严肃而正经的。
　　
　　一护知道那是一种认可，无论是对于爱人，对于亲人，还是对于――坐骑和王。
　　
　　剑身缓缓竖起，一护看着眼前的白色身影，不知为何脑海里忽然感到一阵恍惚，喧闹的剑道部变成了蔚蓝的天际，而眼前站立的人……
　　
　　“王，对战的时候还不专心，这可不是好习惯。”
　　
　　竹剑带着风声，划破了那一瞬间的恍惚，一护横剑挡住白崎挥过来的竹剑，听到对方带了些调笑，又带了些认真的语气，一时不知道该做何反应。
　　
　　微微皱眉，使力把人给格挡回去，一护抿了抿嘴唇看向白崎的眼底多了一丝较真。
　　
　　“白崎，得一分。”
　　
　　教练的声音没有因为两人的对话而改变什么，白崎耀武扬威的比比自己的竹剑，咧着嘴笑得邪气无比。
　　
　　缓缓退步跪坐到一侧，一护瞪了一眼看着他笑得挑衅万分的白崎，将目光移到了场上四周。
　　
　　学员们分组遍布场地各处，竹剑辉砍时的汗水在额间散落……
　　
　　可目光所及，看到的，却是无数死神和虚们拼杀搏斗的场面，映照着窗外的阳光，竟隐约有血一般的色彩。
　　
　　心中，猛然一抽，一护忽然伸手按住了自己的左眼，眉头不自觉的皱了起来。
　　
　　刚刚那个画面……还有之前的……是什么？
　　
　　为什么他……从不记得自己曾经经历过那样的场面？
　　
　　为什么当那个恍惚的场景一闪而过的瞬间，他的心脏，会像被什么狠狠刺进去一般，疼得连呼吸都为之一窒。
　　
　　静静的坐在一护对面的队列里，白崎看着眼前的一护，看着对方在阳光下轻轻飘动的萱色发线，唇角的微笑温暖得如同三月的阳光。
　　
　　然而，无尽的冰冷瞬间就那样突兀的闯进了心间，白崎看着一护狠狠瞪了自己一眼后转开了目光，随即自己的心脏，就好像忽然被什么揪紧了一般，狠狠地痛了起来。
　　
　　掌心一把捂住自己的心口，白崎看着对面的一护，目光猛然变得凝重担忧，只因那瞬间的痛楚不是来自于别的，正是来自于自己给王下的灵魂印记。
　　
　　所以当一护猛然皱眉，捂住左眼的瞬间，白崎几乎控制不住自己的双腿想要奔去他的身边，却偏偏在此时再次听到了教练的喝声。
　　
　　“下一组，白崎VS黑崎一护！！”
　　
　　起身，还礼，白崎再次握紧竹剑的时候，在没有第一次那样随意，一双眼睛默默看着眼前同样手持竹剑的一护，神色却严肃无比。
　　
　　竹剑相交，分离，然后再度斩劈到了一起，一护使出全力对战眼前白衣的青年，眼底的光芒，从清澈到恍惚，又从恍惚到更深的混乱。
　　
　　眼前和自己对战的人，好像忽然变了模样一般，穿着那一身曾经的d解死霸装，额顶的幽蓝光芒微微闪亮。
　　
　　剑锋再次交错，一护抬头看着眼前白崎的脸，脸色忽然褪去了所有的血色。
　　
　　鲜血，覆盖了整片视野，漫漫的鲜红，好像染满了眼前人的整个身躯。
　　
　　交错的剑锋，在往前递进，脑海中恍惚的意识，忽然爆出了一声绝望般的怒吼。
　　
　　不！！！！
　　
　　不能把剑刺出去！！
　　
　　不能把剑刺出去！！
　　
　　刺出去的话……刺出去的话……
　　
　　白崎他……白崎他……
　　
　　会死！！！
　　
　　几乎是下意识的握住了对方的竹剑剑锋，还来不及做出什么动作，便感到对面握着竹剑的手掌猛然一抖，像是抓住了什么极烫的物体般，飞快的就要从被一护攥得极紧的掌心里抽离。
　　
　　“啪”的一声，竹剑在掌心里断成了两截，然而下一秒，一护就感到白崎整个人全身颤抖得将他手中半截断掉的竹剑狠狠的从他手中抽离，然后一把抓住他已然鲜血淋漓的掌心，将他整个人带进怀中。
　　
　　一旁的教练看到眼前这一幕，一时间吓了一跳，看着一护鲜血肆虐的手掌，愣了好一阵，连忙喊起了四周的学生，要把一护送去校医室。
　　
　　“不必了……”
　　
　　冷冷的开口，白崎鎏金色的眸子没有看向任何人，只是瞬也不瞬的看着眼前忽然变得无比苍白的人，全身冰冷的气息，让人不敢靠近半分。
　　
　　“我一个人带他去，你们继续练习吧。”
　　
　　话罢，当着所有人的面，一把将一护整个人背在背上，看着那人手上一滴滴向下滴落的鲜艳，悄然隐藏了自己瞬间也伤痕累累的手掌。
　　
　　一步步踏出剑道部，白崎感觉着伏在背上的人慢慢恢复了平静，搂在自己颈间的双臂却越收越紧，很久很久，都没有说出一句话。
　　
　　想起适才的那一幕，白崎就无法抑制那种已然刻进灵魂深处的绝望感，那一幕……那一幕，就好像是永远无法忘却的梦魇，一旦重现，就会瞬间被那种永难忘却的绝望淹没。
　　
　　喷薄飞溅的鲜血，还有在鲜血中消散在他怀中，飘渺无踪的萱发身影。
　　
　　王……为什么你突然……会做出这样的举动……？
　　
　　你是想起了什么吗？王……
　　
　　校医室，没有一个人，校医似乎是外出有事，只将校医室的门虚掩着，并没有关紧。
　　
　　小心翼翼的将一护放在病床双，白崎转身从身后的立柜中取出了酒精和绷带，才又回到了一护的身边。
　　
　　淡棕色的眼眸一直很恍惚，仿佛没有焦距，白崎半跪在地上，抬眼看着对方的面容，皱着眉心强忍住灵魂印记带来的虚无感觉，极轻柔的开始处理一护手上被断裂的竹剑弄伤的细小繁多的伤痕，却不料，下一秒，手腕却被人伸手反扣起来，近乎强迫的逼他展开了掌心。
　　
　　同样伤痕累累的手，同样鲜血淋漓的掌心，一护看着眼前的白崎，眼神慢慢清明起来。
　　
　　“灵魂印记就是这个？白崎……你怎么就那么傻呢……？义骇也是会疼的吧？”
　　
　　叹了口气，想要去取白崎身边的酒精瓶，却白崎一把住，认真至极的摇摇头。
　　
　　“王……先别管我，你手上的伤比较严重……你好了……我自然就好了。”
　　
　　沉默着点点头，一护不再阻止白崎的动作，只是伸出手，任他施为，看着他一点点挑出伤口里的竹刺，涂上酒精，然后包好。
　　
　　刚才意识不清时看到的那一幕融入眼中，一护忽然沉下了嗓音，用包扎好的手轻轻触了触白崎的发丝。
　　
　　“呐……白崎，我……是不是曾经想要杀死你……？我是说……在我……明白我的感情之后……我还……”
　　
　　手中的动作一顿，白崎抬头，眼底的光芒深邃无比。
　　
　　很久很久，他才终于起身，将坐在床边的人紧紧拥住，银色的发丝垂了下来，洒在一护的脸庞上。
　　
　　“你没有……王……”
　　
　　低沉的悲伤话语在耳边徘徊，让一护也不由自主的轻轻反拥住了对方颤抖的身躯。
　　
　　“相反的……是我……想死在你的手上……”
　　 

作者有话要说：……于是乎……咱最近真的好累好累……
就不多说什么了……
各位亲……乃们想BW咱的就BW吧……咱……咱真的无力了……啥都不想说了来着 - -||
飘走……




57

57、第五十五章 ... 
 
 
　　那一日的午后，除去了白崎那句听上去有些揪心的话语外，两个人再没说过一句关于过去的话。
　　无论是一护还是白崎。
　　
　　只因彼此都明白，已然过去的东西无法挽回，他们所要珍惜的，是如今这份平静而安然的生活，是这份彼此知心知己，相生相伴的柔软情感。
　　
　　从医务室回来以后，面对着彼此的沉默，白崎只是伸手拉住了一护的掌心，虽然力道很轻却很执着。
　　
　　想想在剑道部的那一瞬间，白崎全身颤栗得仿若风中落叶，那惊恐的目光，伴随这那忽然涌起的寒冷杀气，现在回想起来，才觉得说不出的痛心。然而此时此刻，一护却觉得自己说不出什么安慰的话，只能默默的任他牵着，让他感受自己的存在。
　　
　　校园里很清静，除了正在户外训练的人以外，读书区几乎看不到一个人影。
　　
　　白崎就这样轻握着一护的手，慢慢的把他按倒在自己曾经最喜欢的那棵樱花树下，随即自己也躺在一护的身边，缓缓的合上双眼。
　　
　　而握紧对方的手，一直没有松开半分。
　　
　　好像只有这样才能确定对方的存在，仿佛只有如此才能感受对方的真实。
　　
　　这样的白崎让一护实在不知该如何劝慰，更不知该怎样做出应对。
　　
　　就像是那个梦中的他，悲伤，绝望，仿佛一点点的坚硬磕上去，都会化成残渣碎落一地。
　　
　　这样的白崎，是最让一护不知所措，也最让一护无能为力的白崎。
　　
　　他不知道自己曾经的过去给过白崎怎样绝望的记忆，以至于对方到现在一想起那个回忆依旧会被那样的绝望彻底击垮。
　　
　　受伤的掌心轻轻回握了对方，一护轻声叹息，淡淡的话语脱口而出，仿若永恒的承诺。
　　
　　“放心……我，在你身边，一直都在。”
　　
　　身旁鎏金色的眸子缓缓睁开，侧过面容回视一护坚定而温柔的眼神，终于点点头，强迫自己勾起一抹淡淡的微笑。
　　
　　“嗯，一护……我相信你。”
　　
　　这一次，不是笨蛋，不是白痴，也不是声声念叨的王。
　　
　　从白崎口中吐露的是用生命守护的人的名字，倾其所有来呼唤的名字。
　　
　　一护――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虚圈・虚夜宫
　　
　　葛利姆乔看着乌尔奇奥拉专用几案边堆积的如山高的公文，心里不由得暗骂白崎不是东西。
　　
　　从前的虚圈从来没有那么多的繁文缛节，和尸魂界互为敌手的那段日子，虽然不轻松，但也没有像现在这样，天天都要翻看批阅从尸魂界技术开发局传来的一系列关于虚圈灵子走向，下级虚以及大虚形成统计等一系列繁复的东西，只看得原本就只喜欢打架战斗的豹王相当的不耐烦。
　　
　　更可恶的是，堂堂的虚王，自从尸魂界和虚圈那一场大战之后，从此就留在了现世再没有回来过。
　　
　　KAO！死白崎你凭什么把所有东西都丢给我和乌尔奇奥拉做，老子又不是你的奴隶！！尸魂界这些事关老子屁事啊！！
　　
　　以上这句话在某豹王心里默念N句之后，终于忍无可忍的爆发，当着乌尔奇奥拉的面掀翻了自己面前的桌子。
　　
　　“老子不干了！！”
　　
　　抬眼，回首，乌尔奇奥拉面无表情的看着漫天纷飞的纸张和那个蓝眸里直冒火星的豹王，勾了勾嘴角似乎想笑，却最终没有笑出来。
　　
　　“黑崎一护还活着，白崎在现世已经找到他了。”
　　
　　冷冷的将手中的纸张翻了一页，乌尔奇奥拉垂眼，不再去看葛利姆乔瞬间震撼起来的眼睛，低沉好听的音调在寂静的大殿里漂浮。
　　
　　“很惊讶么？那样的形态都能复活，不得不说黑崎一护却是有很多很多的人在守护着他。”
　　
　　撇撇嘴，听到一护复活的消息，好歹让气头上的豹王稍稍消火，转目又看向继续翻阅的人，再度皱起了眉。
　　
　　“他复活不复活和老子在这里处理文件有什么关系！！”
　　
　　抬起眼，乌尔奇奥拉看着对方别扭到极点的怨恨表情，终于无奈摇头。
　　
　　“你觉得白崎找到了黑崎一护，还可能再回虚圈么？他费了那么大的气力，让尸魂界和虚圈休战，从此三界太平，他又怎么可能再让这些东西去烦黑崎一护？”
　　
　　蓝色的双瞳怒瞪过来，葛利姆乔偏着头，眸子里尽是杀气。
　　
　　“所以呢……？你TMD到底想说什么！！”
　　
　　“所以……”
　　
　　缓缓站起身，乌尔奇奥拉终于勾起嘴角轻笑起来，淡然的神色里有着一抹难见的柔和。
　　
　　“所以……现在的虚圈，能和你动手的只有我，既然你实在想打架，那么我奉陪到底……只是，打完了，你还得回来继续你的工作，葛利姆乔。”
　　
　　看着对方难得一见的魅惑表情，葛利姆乔心中战意瞬间暴涨到极点，上前一把拎住了乌尔奇奥拉的领子，拽着人就像虚夜宫之顶飞射而去。
　　
　　“打就打！！老子就要把你这死乌鸦打得满地找牙！！”
　　
　　风在耳边烈烈而过，乌尔奇奥拉看着眼前人火爆的模样，眼底染过了一丝轻笑。
　　
　　白崎……当初杀死黑崎一护的不得已，希望你能够明白。
　　
　　我知道你一直恨着我，却因为他的执着而没有亲手杀死我。
　　
　　既然这样我所能做的就只有竭尽全力的助你维系这不知多久会结束的和平，让你无所顾忌的陪在你想要去陪伴的人身边。
　　
　　而且……其实这样的日子，有这个暴躁的家伙留在身边，其实――
　　
　　也不错啊。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　露琪亚和恋次同时出现在一护和白崎眼前之时，几乎同时让眼前两个人的模样给惊得愣了一下。
　　
　　谁能想得到，这夕阳斜下的时候，这两个人居然可以无所顾忌的躺在大学校园最绚烂的樱树之下，双双睡得正沉。
　　
　　一切都是和谐的，除去交握的双手上一圈圈白色紧扎的绷带以外。
　　
　　真是……这两个人，又怎么了？
　　
　　无奈的对视一眼，露琪亚悄悄走到一护身边，还来不及说什么，一旁的白崎就已经瞬间睁开了双眼。
　　
　　“你们来这里干什么？”
　　
　　冷冷的看着眼前的露琪亚，白崎似乎除了面对一护对谁都没好脸色，露琪亚见怪不怪的撇撇嘴，轻轻从怀中取出了一枚小小的方印。
　　
　　“浦原店长说……让我把这个……拿给一护。”
　　
　　一看到天印，一触即到那个力量，白崎已然隐藏了很久的灵压瞬间爆发开来，一双金瞳里满是冷酷，死死的盯着露琪亚手中的方印，半晌忽然恨恨地吐出一声冷喝。
　　
　　“给我滚！！我可不想在王的面前杀了你！！”
　　
　　然而，这一声，对露琪亚完全没有效力，黑发的女孩也毫不示弱的怒瞪回去，两个人就这样僵持着，谁也不肯退让一步。
　　
　　“要不要天印，是一护说了算，就算是白崎你，也没有那个权利阻挠一护自己的意志！！更何况，浦原说了，这天印现在已经没有影响了！！”
　　
　　被两人的争论声吵醒，那个还被白崎紧握着手的人皱着眉梢一下坐了起来，抬起手一人一下拍在两人头上，力道之重让两人同时抱起了头。
　　
　　“烦死了！！！吵吵吵，吵什么吵！！”
　　
　　抬眼横了一眼满脸怨气的白崎，又瞪了一眼一脸恼色的露琪亚，一护最终双手还胸，直接站了起来。
　　
　　“说吧！！到底什么事情！！”
　　
　　话音没落，目光却忽然凝聚在了露琪亚握在掌心的小印上，顿时，一种极不舒服的感觉从心底涌上，看着那印章上红蓝流转的光芒一时间却不知该说些什么。
　　
　　连带着一直站在一旁看好戏的恋次，四人就这样彼此沉默着，谁也没有先开口。
　　
　　直到那印章，忽然在四人眼前，爆发出绚烂得犹如初生阳光般的耀眼光辉。
　　
　　伸手遮住被光芒灼痛的眼睛，一护下意识的看了一眼白崎，却愕然看到那人鎏金色的瞳孔中瞬间染上一种恨到极致的怨霾，那种好似要撕裂一切的目光死死的钉在那枚小印之上，仿佛下一刻就要喷出火来。
　　
　　回过眼看向那璀璨至极的方印，却见那红蓝流转的光芒，瞬息间化为两条一红一蓝的两条龙形，透明的身躯格外的漂亮，而那龙形的额顶，璀璨的印记之中，一点金辉闪耀其中，格外的耀眼。
　　
　　“这……到底是什么……？”
　　
　　轻轻问了一声，却没有得到回答，反是那两条奇龙，在空中盘旋飞舞了一阵之后，猛然向着一护冲了下来。
　　
　　失去了力量的身躯无法动弹，一护看着那龙形呼啸而来的瞬间，人已经被一个雪白的身影挡住，翻转了身躯护在怀中，却不料那两条龙纹，竟直接穿越了白崎的身躯，直直的飞进了一护的胸口。
　　
　　“白崎！！”
　　
　　那一瞬间，呼吸为之一窒，一护再顾不得那印记进入自己身躯的感触，一把将白崎挣开，看着适才被那两条龙形穿透的地方，居然找不到一丝伤痕。
　　
　　可白崎的面容却是苍白至极的，一双眸子里满满的全是悲伤痛苦，良久，忽然一把拉过一护，狠狠扯开了白色的衬衫，连带着纽扣，崩落在地。
　　
　　白皙的胸口上，一赤一蓝的两条龙形印记，小巧的身躯盘旋在中间金色的符文上，散发着淡淡柔和的光芒，美得让人炫目无比。
　　
　　“看来……天印已经自己做出了选择……一护……天印……已经再度，认你为主了。”
　　
　　只是这次，没有分裂的灵魂，而是完整的天印和初代灵王的全部意志。
　　
　　看来……尸魂界的王，从今之后，都只有一个了……
　　
　　黑崎一护……你这辈子……都是尸魂界唯一的王者。 

作者有话要说：……于是咱继续加班&……甚也不说了……飞走。




58

58、第五十六章 ... 
 
 
　　纷乱而庞杂的画面如同翻涌的滚滚浪潮席卷了整个脑海，笑的，怒的，无奈的，坚持的，每一个都从记忆的深处轰然涌现出来。
　　
　　他看到了那个人站在精神世界最高的楼层平面，对他扛着利刃淡笑，雪白的衣衫在无风的世界里飞扬飘舞。
　　
　　他听到了那个人好像有些别扭，又有些感慨的声音，在耳边回荡，所说的每一句话都好像烙印进了灵魂。
　　
　　他感受到自己静静躺在他腿上用过耳边血脉流淌的温度，以及那人修长的指尖抚过自己长发的温柔动作。
　　
　　呼吸，好像在那一瞬间被窒住了一般，纷扰而来的回忆涌起，从最初的温暖到坚守，再到无可抑制的逆转。
　　
　　掌心，不自觉的轻触自己的胸口，那里，重生的心脏在缓慢的跳动，被刀尖刺破皮肤的感触随着纷扰的记忆一点点回到了他的脑海里。
　　
　　从剿杀灵龙，到神智苏醒，从册封半王，到坐上王座。
　　
　　从互相怨恨伤害，到相知相爱，从守护一切，到放弃所有……
　　
　　痛苦的喘息声，涌进了整个脑海，一护近乎艰难的抬头，看着那张曾经被自己鲜血染红的面容上焦急而悔恨的目光，眼神一点点的变得越发沉寂飘渺。
　　
　　我让你生……你就生，我让你死……你就死……
　　
　　所以……你这傻瓜才选择在我离开你以后像行尸走肉一般活下去么……
　　
　　掌心下的印记滚烫犹如烙铁，从心底最深处涌上的痛意从最初的一丝一缕到如今撕裂全身骨骼般的剧烈痛楚，让原本怔怔站在原地的年轻人浑身颤抖的半跪在地，跌倒在那双及时伸出的臂弯里。
　　
　　“一护……”
　　
　　轻轻的呢喃声好像来自天际的另一端，萱发青年抬眼看着对方那双鎏金瞳孔中满溢的悲伤与忧心，尽管痛得全身痉挛不已却依旧勾起一抹微笑。
　　
　　“我们……都是傻子……都是天下一等一的大白痴……是吧，白崎。”
　　
　　明明你在我身边，我也在你身边，却总是不愿意伸出手去主动抓住牵系对方那缕希望。
　　
　　明明我们就在对方的身边，却偏要等到失去的痛苦折磨得彼此体无完肤，才明白相守是怎样珍贵的幸福。
　　
　　不是命运要阻碍我们前行……而是我们从一开始，就没有明白自己在对方心中的位置。
　　
　　白崎……
　　
　　颤抖的唇想要唤出这个名字，却最终没能，原本扣紧心口的掌心，一点点的抚上对方的脸颊，最终在越来越模糊的视线中，失去了所有的知觉。
　　
　　然而，记忆，却没有因此而停止它的回溯，一点点一丝丝的，犹如那时的灵魂撕裂一般，痛彻了整个魂灵。
　　
　　原谅我那唯一的一次自私，白崎。
　　
　　看着你死在我的手上，办不到。
　　
　　承受失去你的痛苦，办不到。
　　
　　所以自私的选择了自己离开，要你来承受那种撕心裂肺的心疼，而自己却连尝试都不敢去做。
　　
　　白崎……
　　
　　对不起――这一次，你抓住我的手，我再不会推开。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　焦急地抱紧怀中意识全无的一护，白崎感应着对方即便昏迷了仍然颤抖不已的身躯，只觉得全身的温度都随着怀中人的痛苦而消失了踪影。
　　
　　露琪亚看着天印再度附身到了一护的身体里，紧接着，就看到那人修长的身躯在短短几个呼吸内跪倒在地，掌心扣紧了心脏，竟是痛苦得连呻吟都无法吐出。
　　
　　回神想要上前时，一旁的白衣人早已经把一护紧紧的护在怀中，嗜血的眼神满布杀气的射了过来，生生阻碍了露琪亚上前的脚步。
　　
　　“死神……立刻从我眼前消失，否则我没有那个毅力让自己不杀了你。”
　　
　　冷酷的，几乎没有任何音调起伏的声音在耳边转过，白崎的薄唇里，暗蓝色的舌尖舔砥这暴虐的音调，没有一丝作假。
　　
　　露琪亚知道这一刻的白崎是在强自忍耐，如果自己再上前一步，毫无疑问对方会绝无犹豫的将她秒杀在原地。
　　
　　不要说到一护的身边，就算是上前一步，都是不可能的。
　　
　　因为白崎，绝不会让将天印带到一护身边的人，靠近他的王。
　　
　　轻声叹口气，露琪亚这一刻也就不再坚持，毕竟浦原只是告知她将天印交给一护后，就让白崎将人带到浦原商店。
　　
　　“你先带一护去浦原店长那里吧……”
　　
　　止住脚步，露琪亚最终没有再挑衅暴怒状态下的白崎，只是淡然的说了一句话后，拉住恋次转身离开。
　　
　　却没看到，白崎在对方离开之后，已然抱着一护一步跃起，却没有朝着浦原商店，相反却是朝着一护家的方向，飞速而去。
　　
　　“哎呀哎呀……白崎先生可真是的……只要是对黑崎先生有威胁的人，哪怕是我也坚决不会让黑崎先生见到是吧。”
　　
　　身影，从暗淡中走出，浦原无可奈何压了压帽檐，吐出一口怨气。
　　
　　“那既然这样，就只好我自己上门拜访了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小心翼翼的将人轻轻放置在卧室的床榻上，白崎看着眼前人昏迷时抓紧自己掌心的手，愣愣的出神。
　　
　　一护刚才剧痛中，轻抚他的脸说出的那句近乎自嘲的话语，让白崎不知所措。
　　
　　天印本身，是具有和王印一样效力，甚至更可怕的能力的事物，超越一切存在，超越一切地位。
　　被天印认可的人，无论是谁，都是尸魂界的王。
　　
　　而现在……他的王，又要回到尸魂界那个可恨的地方，为了守护其他可有可无的东西而负上无比的重担，这是白崎无论如何也不愿意看到的结果。
　　
　　没错……我们都是白痴，明明你离我那么近，那么近，却总是和你的身影交错。
　　
　　“啊啊……天印的力量果然对现在的黑崎先生来说有些太强硬了。”
　　
　　窗边，忽然有阴影遮盖了漫天的阳光，带了些戏弄却也好听的男音从窗台传来，白崎冷冷抬头，正看见浦原喜助的衣衫飘荡在傍晚的晚风中。
　　
　　“为什么要朽木露琪亚把天印交到王的手里。”
　　
　　冷冷的站起，白崎静立在床边，眼神阴郁冰冷，掌心虽然没有放开一护，整个人却好似出鞘的剑一般，锋芒毕露。
　　
　　“啊啦，白崎先生你不要这样啦，天印现在没有任何危险，您也想要黑崎先生永远陪在你身边，而不是作为一个平常的人类一日日的老去直到再次“死”在您面前吧？”
　　
　　听罢这句，白崎终究还是愣了一下，沉默了很久很久，才轻轻侧了侧身，忧心的目光看向榻上人，原本生冷的口气也稍微缓和了些锋利。
　　
　　“王他到底怎么了？若是天印还会伤害到他，我会连你一起抹杀掉！！”
　　
　　按住帽檐跳下窗台，浦原没有介意白崎口气里纵横的杀气，心知对方也是对那一次事件心有余悸，若自己那么计较反倒是自己的不是了。
　　
　　“黑崎先生本身的灵压虽然强大，但灵力却已经消失，以人类的生命，想要恢复几乎是不可能的，但是……天印，却能快速的恢复他失去的灵力，加上……”
　　
　　叹口气，浦原有些无奈的看了一眼床上的人，合了双眼。
　　
　　“更何况……将天印交给黑崎先生，是凌霄陛下的意思。如今的天印，赤炎和冰凌已经合为一体，加上凌霄陛下的封印制约，对黑崎先生来讲没有害处，只是强行接受那么强大的力量，会如此痛苦也是在所难免的。”
　　
　　睁开眼，浦原犹豫了一下，最终还是没有将一护可能会恢复记忆的事情告诉白崎，毕竟这件事，还是要两个人年轻人自己解决才行。
　　
　　“白崎先生对黑崎先生下过灵魂印记吧？”
　　
　　轻轻挑出这一句，浦原扬起眉梢，看向白崎的面容。
　　
　　“现在能够引导黑崎先生接受这天印力量快速融合的人就是你了，你们灵魂的本源相同，你又给他下过灵魂印记，所以现在用你的灵压来引导他，是最好的选择。”
　　
　　没错，已经过去的没有退路，你现在能做的就是尽你最大的能力陪在他的身边，那样，无论过去的路多么艰辛，过去的阴影多么的浓厚，只要你们握紧彼此的手不再松开，就一定能再次抓住那个希望。
　　
　　嘴角勾了勾，浦原的眼神慢慢变得越发的深沉静默。
　　
　　“白崎先生，我能帮你们的，只有那么多了，至于尸魂界那边对于灵王再次诞生的问题，我和露琪亚小姐自然会想出两全的办法……只望您，从今之后，再不要放开黑崎先生的手。”
　　
　　夕阳落天的最后一刹那，宁静的房间中，只剩下白崎和昏沉的一护两人。
　　
　　很久很久之后，白崎忽然垂下头，目光流连在萱发青年的面容上，嘴角的笑容，绝世且坚定。
　　
　　“废话，好不容易才抓住的人……哪怕是一辈子当他的坐骑，我也绝不放手。” 

作者有话要说：继续飘走继续作业~~
抱诸位亲~~晚安来着~~




59

59、第五十七章 ... 
 
 
　　梦境中的一切，都是虚无的，从来无法抓住什么，无论是来自于身边最真切的感情，还是深藏心底最深沉的心声。
　　
　　梦境中的人物，在身边辗转无休，无论是凌霄也好，露琪亚也好，天锁斩月也好。
　　
　　出现得最多的，还是那个有着一头雪白的发线，穿着一身和自己同一样式的白色d解衣衫，在嶙峋的风中，静静飘荡。
　　
　　原来我真的没有忘记什么……
　　
　　就算割裂了灵魂连系，就算从你身边消失成灰，重新见到你的那一刻，我仍然会为你而感到心痛，仍然会为你的悲伤而悲伤，为你的绝望而绝望。
　　
　　原来我一直……都不曾走出来过，一直，都没能从你的瞳孔中，逃离过。
　　
　　白崎……
　　
　　灵魂深处，撕裂一切的痛楚好像忽然减弱了不少，隐隐约约的，那股熟悉的温暖灵力，透过了那层本来就纤薄的屏障，涌进了意念的最深处。
　　
　　交融，翻腾，混合着那些曾经经历过的，没有经历过的影像，慢慢子啊眼前浮现。
　　
　　逝去之后的意念，是平静无波的，他不知道那段最黑暗的过程对方是如何用沉重的脚步踏出一个个深不可测的印记，他也不知道那个向来嚣张至极的人，是怎样渡过那一段绝望的深沉中，最终没能脱出那个名叫黑崎一护的束缚。
　　
　　可现在，他看到了，也明白了，混合着那股温暖灵力涌进体内的，是他所不知晓的，已然飞灰湮灭之后的，属于白崎的记忆。
　　
　　他看到了那个人犹如空壳般虐杀着冰凌的冷酷模样，那被红的蓝的血染透的面容上，除却了怨恨和绝望，就是破碎得了无生气的沉寂和空白。
　　
　　他看到了那个人攥紧着掌心里最后的破碎衣衫，眼底的光芒随着最后的纯黑化为点点血一般的泪滴落在雪白的衣袍上。
　　
　　他看着他抱紧身躯，孤独的将自己关在黑暗的角落，无助而悲凉的声声轻唤这那个称谓，像一只受伤的野兽般独自在角落舔砥伤口，也绝不肯在任何人面前露出脆弱的那一面。
　　
　　耳边，一声声过去的轻笑声，悲苦声，杀戮声，哀求声在耳边徘徊，曾几何时，白崎，你的表情变得如此的生动而富有情感依托，却再也没有相我们初遇时那样，用那种嚣张而凌厉的笑容，灼伤我的整个灵魂。
　　
　　为什么……现在的你，那原本被凌厉所覆盖，用杀伐所铸就的瞳孔，会露出那样哀伤的眼神，让我就算失去了一切属于你的回忆，也仍然让自己不可抑止的沦陷，沦陷。
　　
　　如果我的逝去让你如此的悲伤莫名，绝望无休，那么我又如何能再一次狠下心来离开你……
　　
　　如果我的远离让你从此无法挣脱那份痛心疾首的恸哭回忆，那么我又如何再一次忍心留下你一人？
　　
　　是了……你是那么单纯的一个人，化恨为爱，甚至肯为我牺牲你所有的自由，本能――
　　
　　甚至于生命……
　　
　　那么我……又怎么能再一次狠下心肠，从你身边离开？
　　
　　白崎……你赢了……
　　
　　从前的你在我面前，总是一直输，一直输……
　　
　　可这一次，你却是赢了……
　　
　　虽然这份胜利，着实是让我们彼此，身心俱损……可如今的黑崎一护……永远都……逃离不出你的手心了呢……
　　
　　缓缓睁眼，眼前的视线从黑暗慢慢变得模糊，再由模糊，越发的清晰可感。
　　
　　毫无疑问的，映入眼帘的，正是那修长雪白的人影，映着窗外渗进屋内的月光，在这没有开灯的房间里，显得格外的耀眼明亮。
　　
　　鎏金色的瞳孔瞬也不瞬的看着他，除却见他睁开双眼的瞬间，涌现在眼底的一抹喜色外，两人就这样静静地对视，双方都沉默着没有说出一句话。
　　
　　只有握紧的掌心处，黑红色的灵压伴随的蓝白色的光芒隐约闪现在指缝间，若隐若现。
　　
　　房间中，就只有他们两人交握着彼此的掌心，相对无言。
　　
　　就这样不知过了多久，房门忽然被轻轻敲了两下，小小的黑影探身进来，拉开了亮晃晃的电灯，然后就被房间中的两人狠狠的吓了一跳。
　　
　　“一护哥你在家啊！！我和游子都以为你们还没回来呢！”
　　
　　黑发女孩推开了门扇，双手环胸的几步走了进来，大声了念叨了一句后，才猛然觉得房间中的气氛不太对。
　　
　　而自己的哥哥，似乎脸色也极为苍白，而坐在他床榻边的白崎，神色看上去也极为凝重，一时之间，竟不知该说什么好。
　　
　　“夏梨……”
　　
　　没有看向妹妹，一护静静的看着白崎的面容，很久很久才勾起一抹微笑，似有似无的偏了偏头。
　　
　　“我有些话想和你白崎哥说，你能先出去么？”
　　
　　平日里很少见哥哥如此正色的说话，黑棋夏梨愣了愣，半晌才轻轻点点头，听话的转身出门，随手带上了房门。
　　
　　“白崎……”
　　
　　轻轻唤了对方一声，因为夏梨而得以开口的一护，那种让白崎熟悉的，莫名心悸的目光，让人心中暗自惊讶。
　　
　　而下一秒，一护那低沉的，和自己类似的嗓音说出的话，彻底让白崎明白了心底的那份心悸来自何处。
　　
　　“我……全想起来了……你用灵压，助我维持精神世界的事，天印的事，冰凌的事，凌霄的事，还有我们……在现世决战的事情……全想起来了……”
　　
　　交握的掌心被轻轻松开，一护修长的手指轻轻抬起触上而来白崎的面容，眼角，轻易不会流下的眼泪，终于顺着面颊滴落。
　　
　　“你为我受的罪，我无法补偿……你为我吃的苦，我也……白崎……对不起。”
　　
　　一把抓住一护伸出的手掌，白崎垂下眼帘，却将对方的手轻轻的放在自己的胸口处。
　　
　　“王……能感觉到我的心跳么……？”
　　
　　轻轻问着，白崎遮掩在灯光下的面容，看不清神情。
　　
　　掌心下，心跳的声音蔓延着血脉的流淌感应到了耳中，一护抿抿嘴唇，轻轻点头。
　　
　　“我听见了。”
　　
　　苍白的掌心，松开一只，触上了一护的胸膛，白崎抬眼，眼底的执着，好似刻印在永恒里永不褪色的华光。
　　
　　“王的心跳，我也听见了……”
　　
　　“我们都活着……虽然承受了那么多的痛苦……我们至少还能活在对方身边，这对现在的我来说，是最大的安慰……”
　　
　　轻轻俯身，白崎温暖的嘴唇轻轻印上一护的眼角，彼此感应着对方的心跳，却都是莫名的安心。
　　
　　“所以王……你没有对不起我什么，我也……没有对不起你什么，我们已经尽力去拼搏，这样的结局，对我来说，已经足够了。”
　　
　　没错……我不会，再奢求你只属于我一个人，因为在你的心中，我和其他人一样，有着无可替代的地位。
　　
　　那些因为我的执念和独占而令你我受到的苦，受到的痛，就是对我的惩罚，也是我的原罪……
　　
　　我是本能……可是我的本能，在爱上你之后，化为了乌有……
　　
　　所以……我的王，永远都只有你一人。
　　
　　看着白崎的面容，一护最终露出了淡淡的微笑，贴合着对方胸膛的掌心轻轻伸出，紧紧搂住了白崎的肩背。
　　
　　“白痴……你忘记了么……我曾经告诉过你，如果有一天，黑崎一护不再是守护一切的黑崎一护……那么成为你的附属品，也没有关系。”
　　
　　扬眉轻挑，一护嘴角的微笑绚烂得犹如初生的朝阳，盈满了白崎整个黑暗的魂灵。
　　
　　“早在为你选择和虚圈一战的时候，黑崎一护……就不再是所有人的黑崎一护了，白崎……现在的黑崎一护，永远永远，都只属于你一个人了啊……笨蛋。”
　　
　　曾经想要给你的承诺，我没能做到，而现在，除了这样，我没有任何东西能够回报你所付出的一切。
　　
　　那些经历、情感、抉择和伤悲，我会永远留在记忆中，无论你我，纵然再没了灵魂的连系……我和你，都将成为彼此的牵绊，永远彼此的束缚下去。
　　
　　直到，世界毁灭的那一刻―――
　　
　　这是我给你的承诺……永远不会褪色的，永恒的承诺。
　　
　　就像那个时候一样……白崎，我的一切，都是你的了――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天印的力量全部融合是在第二日的清晨，拥抱着沉睡在臂弯中的人，白崎沉默着轻触对方柔软的萱色发丝，眼底涌出的神色，不知是喜是悲。
　　
　　昨夜，他的王紧拥住他的身躯，呢喃般的说出那句承诺的瞬间，白崎几乎整个人震在当场，久久不能回神。
　　
　　一切好像都是一场遥远而飘渺的梦，前一刻还觉得永远无法企及的东西下一刻就紧紧握在手中的感觉，着实让人在欣喜若狂的同时，又倍感心悸。
　　
　　他知道他的王从不说谎，甚至于，对于谎言向来不擅长，所以，一护承诺的所有，都会办到。
　　
　　那么自己的回应呢？
　　
　　是的……他没有回应，因为他明白，就算一护真的愿意永远之属于自己一个人，那些背负在他肩上的东西依旧是永远无法推卸掉的。
　　
　　若是从前的他，一定会毫不犹豫的给予回应，可现在，他却是真的沉默了。
　　
　　他不想看到那个人绚烂的神情上多出思念亦或者悲伤的神情，他知道在失去最重要的人时，心中的痛苦会有多么的难熬。
　　
　　他的王，不能失去他所要守护的人们，纵然他愿意陪在自己身边，也一定不会安心。
　　
　　以为这个人……注定是要为这个世界付出所有的。
　　
　　“笨蛋王……”
　　
　　轻轻叹口气，白崎最终没有吵醒睡着不久的人，只是小心的翻了个身，将对方的身躯拥紧了些。
　　
　　“我都说了……你没有任何对不起我的对方……只要是你想做的，我都会帮你完成……你必须背负的责任……我陪你背负，这就是我的承诺……”
　　
　　我……会一直陪在你的身边，一直一直的陪在你的身边，守护起那三个世界共有的和平。
　　
　　无论以什么形态，什么方式，这――就是我的承诺。
　　 

作者有话要说：……于是咱文艺了……杯具垂头……好吧……我错了……
下一章，天锁斩月少年复活……
哦哦哦哦……天锁小弟~
咱HC了……飞走。




60

60、第五十八章 ... 
 
 
　　垂腿坐在浦原商店下方的试炼场上，一护远远的看着浦原喜助带着一脸猥琐的奸商式笑容站在试炼场的另一端和白崎讨价还价，而那个全身白衫的人则冷着一张脸，时而在浦原喜助说得眉飞色舞的同时，狠毒的给予打击。
　　
　　“听我说完啊白崎先生，天印现在已经认主了，就算是我不想让黑崎先生成为灵王，那也得看天印的意志不是看我的意志不是？”
　　
　　对于白崎的软硬不吃，浦原喜助的厚脸皮彻底找到了对手。
　　
　　“那不关我的事，总之是你把天印带给他的，现在我不会让他回去尸魂界，要么他留在现世保护他的家人朋友，要么再和虚圈开战，最多我找借口把他永远留在虚圈，你自己选！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　伸手撑着下颚，一护眼底带了一丝无奈的笑，然后回头看了一眼双双坐在另一块大石上的夫妻俩，嘴角无赖的勾了一下。
　　
　　“说起来你们两个人结婚似乎没有请我啊。”
　　
　　视线定格在恋次的脸上，一护一副你欠我钱的模样跳了下来，直接纵身越到两人旁边，笑眯眯的看得恋次全身发颤。
　　
　　“恋次你肯定是个老婆奴。”
　　
　　这边的红毛狗还来不及说什么，那边的黑发女子已经炸毛似的跳了起来。
　　
　　“黑崎一护！你说谁是老婆奴！！我就是不淑女，怎么样！”
　　
　　耸耸肩膀，一护萱色的头发在这个明亮的地下室格外的耀眼，混合着脸上曾经消失了很久如今又重新回到脸颊上的讨打笑容，十足十的想让露琪亚揍他一拳。
　　
　　“这话可不是我说的，露琪亚你还真有自知之明。”
　　
　　“你……！”
　　
　　娇小的女子气结，抖着手指着人的鼻子，完全都不知道该怎么反击回去，等到想起自己似乎该说些什么的时候，那人已经嬉皮笑脸的跳下大石，再度蹿到了刚才的位置，向着对面早已经把实现投过来的白崎招招手，才大声的喊了出来。
　　
　　“喂，浦原先生，你说你帮我训练恢复灵压和重建精神世界，什么时候开始？”
　　
　　一个闪身，浦原身边的白衣人已然消失无踪，再抬头，那人已然出现在了远远坐在试炼场另一边的一护身边。
　　
　　暗自腹诽白崎了好一阵，浦原喜助才叹口气，伸手从手杖中取出了自己的斩魄刀红姬，披在肩上的外袍随风而舞。
　　
　　“黑崎先生还真是积极……我原想等你再休息一段时间再开始，不过这次训练和以往不同，现在就开始也没什么大碍啦。”
　　
　　乍一听见训练开始，露琪亚牵着恋次就往大石下跳，很知趣的走到一边。
　　
　　毕竟恢复一护那种可以另天地色变的灵压，除去白崎这样的王虚能够抵抗得住以外，剩下的，恐怕也就像浦原喜助这样曾经担任过王族护卫队的人，才能够抵挡得住。
　　
　　静坐在大石上，一护和站在身边的白崎对视一眼，都不由自主的笑了笑。
　　
　　恢复灵压还是其次，对一护来说，最重要的是重塑精神世界，让那个斩月重生。
　　
　　目光静静地看着白崎手中白色斩月，一护伸手，头一次自白崎手中接过这柄和自己的斩月双生的兵刃，感觉着那刀刃中磅礴而熟悉的灵压，有些感慨的叹口气。
　　
　　而浦原喜助的话语，也正不缓不急慢慢自对面而来。
　　
　　“其实斩月本来就是黑崎先生你的力量，无论是白崎的斩月，还是您自己的斩月，都是来创造于你的灵魂。斩魄刀是随着死神而生的半身，尤其像您和白崎先生这样的双生者，就算一半毁灭，另一半也会存在，所以……黑崎先生你现在只需要熟练的运用白崎先生的斩月，就能唤醒您自己的斩魄刀。”
　　
　　轻轻挥起了红姬，爆裂的红色光芒从刃峰上跳跃而出。
　　
　　“而现在……黑崎先生你要做的，就是用白崎先生的斩月，打败我。”
　　
　　适才嬉笑的眼神变得锋利起来，浦原喜助看着眼前的两个人，最终将目光定在了白崎的身上。
　　
　　“白崎先生，现在的你不在黑崎先生的精神世界，那么，就请您尽全力操控您的兵刃，就算黑崎先生再这次训练中受到什么损伤，您也，不得干预！”
　　
　　这话语气说得极重，甚至连白崎，也不由得被这句话震得愣了愣，犹豫了很久很久，才冷冷轻哼了一声，极为不悦的转过了头。
　　
　　看着白崎像是默认般的神情，一护不由得莞尔一笑，感激的对浦原点点头，算是道谢。
　　
　　其实浦原明白，他明白，对于白崎这样对一护视之如命的人，难保不在训练中插手，而这人一插手，在场没有一个人能够对付的了。
　　
　　而现在的他，又已经拥有了独立的自由，就算是曾经算是他的创造者的一护，也无法干预他的任何行为，是以这样的警告，也是必要的。
　　
　　起身拍拍自己身上的土灰，一护安慰般的拍拍白崎的肩膀，萱色的发轻轻擦过对方的颈子，柔和的轻笑呢喃，笃定而充满着令白崎心中温暖的信任语调，让从来面不改色的人微微有些窘迫的侧了侧头，在一护的侧脸上轻啄了一下。
　　
　　“白崎，一切拜托了哦。”
　　
　　“切。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　站在远处，眺望着场地中心翻滚的黄土烟沙，露琪亚气定神闲的看一会儿场内的情况又看一会身边站在原地攥紧手心的白衣人，皱着眉朝恋次撇撇嘴，然后看着对方露出一丝窃笑的神情，无奈的摇摇头。
　　
　　远方，轰鸣声毫不间断的从那里传了过来，银蓝色的灵压混合着红色的刃风，轰碎了那里每一碎末石粉，完全看不清里面的情况。
　　
　　而被排斥在外的三个人中，只有白崎才能清楚的感受到一护此刻的状态。
　　
　　无论是疲乏，还是伤痛。
　　
　　白衣之内，右臂已经被割裂了一条不算太深也不算太浅的伤口，对于训练一护，浦原喜助向来不会手下留情，就算是受伤，也绝对不会手软。
　　
　　所以现在，一护身上残留下了多少伤口，白崎的衣衫下就有多少血痕，对于这一点，无论是一护还是浦原，都是再明白不过。
　　
　　他们都是肯为对方拼命的人。
　　
　　就像如今的白崎见不得一护受到一点伤害一样，一护也见不得因为自己而让白崎又添新伤，是以，对于浦原喜助的特训，也格外的认真谨慎，短短的两个小时，就已然能用白色斩月和浦原打成平手，恢复到了队长级别的灵压。
　　
　　没有人能够明白现在一护的感受，掌心中就算握着白崎的斩月，那种空荡荡的感觉，依旧如此陌生。
　　
　　掌心的斩魄刀是熟悉的，无论形态，样式，除却了那完全不同的色残，其余的全是相同的。
　　
　　就算他如今已经恢复了队长级别的灵压，可掌心中的这柄刀刃，仍然没有服从于自己。
　　
　　“王……不要忘记，我和斩月，都是你的力量。”
　　
　　隐隐约约，白崎的声音，通过掌心中的白色刀刃，传进了意念里。
　　
　　“我和他……都是斩月，无论哪一个，都是因为你的力量才得以诞生，黑暗与光明，正与负，没有什么东西是纯粹到极致的，有光的地方就会有阴影，有阴影的地方也终究会迎来光明，因为所有的一切都是相生相克的，就像我和你一样。”
　　
　　“王……就算你斩断了我和你的灵魂连系，斩月也永远在你的心里，只要你正视你自己的力量，就能够操纵我的白色斩月。”
　　
　　掌心，慢慢握紧，一护双眼紧盯着眼前浦原站立的方向，心底却很想回头去看看白崎。
　　
　　想要看看说出这副话的白崎，会不会和那个时候的斩月大叔，是一样的神情。
　　
　　然而这一刻，他终究是不能分神的……
　　
　　嘴角的笑容，慢慢扬起，一护的双手，攥紧着刀柄，慢慢的合上了双眼。
　　
　　是啊……你和斩月，都是我的力量，为了挽回你，天锁斩月不惜冒着永远碎裂的代价成为我们彼此连系的通道……
　　
　　你们……一直都和我在一起，一直都和我在一起，不是么……？
　　
　　掌心下，雪白的刀刃，瞬间自刀柄开始闪出纯黑却耀眼的光芒，一丝一缕的自刀柄向上蔓延的黑色一点点的占据了整把斩月，呼啸的灵压猛然自全身迸发而出，狂涌的力量，在整个试炼场肆虐。
　　
　　“d解！！”
　　
　　双目猛然睁开，淡棕色的眸子里，凌厉的光芒混合着磅礴的灵压瞬间冲破了所有的束缚，黑色的细长刀刃展现在眼前，轰然间将前方的地域劈开了一个巨大的沟壑。
　　
　　而脑海中，熟悉的音调，在那里轻轻响起。
　　
　　“一护，谢谢你。”
　　
　　“啊……不用道谢啊，斩月大叔，不对……该道谢的人，是我才对，天锁斩月。还有……谢谢你，白崎。”
　　
　　缓缓伸手，站得另一端的白崎凌空半握着，丝丝缕缕的白光在掌心凝聚，慢慢再度结成了白色斩月的模样，映着白崎看上去有些欣喜又带着些许邪气的笑容，格外的耀眼。
　　
　　“笨蛋王，谢谢什么的……我可不会承认我听到了哟。”
　　 

作者有话要说：于是~今次上了活力榜……撒个花~谢谢各位支持来着~
恩恩……下一章，就是所谓的灵王的回归问题了……于是白白你继续努力的，让浦原店长多多出出馊主意来着~咩哈哈哈哈……




61

61、第五十九章 ... 
 
 
　　烟硝淡去之间，白崎静静看着远方静立在呼啸风中的萱发青年那纯黑色的d解装猎猎舞动的模样。
　　熟悉的，让人几乎移不开双眼的身影上，淡金色的繁复纹路再度攀上了衣襟，丝丝缕缕的镶嵌在上面，一如以往的淡雅且庄严无比。
　　那是身为灵王的象征，是尸魂界所有的人们所了解的，来自灵王的最根本的特征――圣纹。
　　思绪忽然飘得有些遥远。
　　白崎明白自己的衣衫上不会再显现出那样的淡蓝纹路，就算自己仍然是虚圈独一无二的，完全不是任何虚和破面能够比拟的王虚，那个曾经的纹路，也再不会出现在自己的身上。
　　因为那个神圣的纹路，原本就是来自于尸魂界的至高王者，灵王的专属特征。
　　而自己，是因为曾经和一护的灵魂连系，才使得成为虚王的他拥有那样相似的形态。
　　而现在，再也不会出现了。
　　风岚旋舞之后，衣衫徐徐下落，缥缈得好似云中落下般，白崎看着一护那张和自己一般无二的面容，缓缓低垂了双眼。
　　这样的结局，已经很好了……
　　他重新成为了灵王，拥有了永恒的生命，只要不再消散的灰飞烟灭，就会永远的存在于这个世界上。
　　而他，也能以自由的姿态，陪在他的王身边，就算从今之后再也看不见他内心的喜乐，也能时时刻刻的去守护。
　　这样的结局，无论是对一护还是对他，都已经是完美的。
　　然而，心底，却总像是空了一个缺口一般，无论如何也无法填满。
　　没错，他的本质是虚，是失去心的一种怪物，就算没有虚洞，就算自认自己有心，可没到面临自己的王的事情之后，那种微妙的失落和空虚总是淡淡的充斥着他的心脏。
　　不仅仅是因为那个人未来的担子，更多的，还是来自于自己内心的独占。
　　可那样，他的王，终究是不会得到真正的幸福的。
　　低沉的音调和讨打的嬉笑声，远远的传过来，透过这宽阔的空间，越来越清晰的传到了耳内，一护那带着淡淡笑意，却坚决无比的音调于浦原神色自若的谈论着什么，而那话题却猛然将白崎震在原地，久久不能回神。
　　“对了，浦原先生，如果可以的话，能不能不让尸魂界知道我恢复灵王身份的事情呢？”
　　轻轻额首沉思，一护对着遥遥走来，眼带赞许的浦原喜助轻轻扬了扬自己袖口淡金色的纹痕。
　　原本是要过来恭喜一番的浦原顿时愣了愣，看了眼前的年轻人良久，才有些疑惑的偏了偏头督了一眼对面的白衣人。
　　“黑崎先生是为了白崎？还是说是白崎先生他不愿意让您去尸魂界？”
　　轻轻摇摇头，一护有些无奈的撇撇嘴，有意无意的泛起一丝淡笑。
　　“不，白崎他，没有左右我的任何意志，甚至于我曾承诺以后永远只做他一个人的王，他也没有给我回应。其实我自己是知道的，他是为了我。”
　　见到一护这样的表情，浦原就知道眼前的年轻人说的是真话，一时也不由得有些感慨。
　　“如果是这样的话……那在下可就真的惊讶了，这种事情别人做起来倒是容易，可若是由白崎先生作出来……那可就真的是……”
　　想了半天措辞，浦原愣是没能形容出对于白崎这种行为该如何表达，到最后只得叹口气，有些抱愧的与一护并肩而行。
　　“白崎先生的本质我也是清楚的，或许曾经的他并没有发现，他自己的本能……究竟是什么，但是，根据我这些年的旁观，倒是看明白了一件事情，其实白崎先生一直都在执行它自己的本能，只是他到现在都没能明白，他的本能，其实就是一直不断的追寻着你啊，黑崎先生。”
　　身边的人没有露出任何惊讶的神情，甚至于在浦原说完这句话以后，还轻轻的点头笑了笑，目光不离越来越近的白衣人，轻轻叹了一声。
　　“我知道……这件事……我早就知道了……所以啊，这就是他让人觉得放不下的地方。”
　　明明什么都不明白，不明白情感是什么，不明白执着是什么，甚至于连自己追寻的是什么都不知道，却能够用最强烈的情感，最坚定的执着去追寻他自己都无法确定的东西。
　　这样的笨蛋……才是真正让他沦陷的原因。
　　看到一护那种已然熟悉至极的温和眼神，浦原目不转睛的看了对方的面容一会儿，才无可奈何的摇摇头。
　　“只可惜，黑崎先生你的要求，我真的没办法做到。”
　　见一护回神看向自己，浦原将自己的红姬收隐在手杖中，无赖的耸耸肩膀。
　　“灵王诞生是天地的意志，无论我怎么抗争，就算是死神也无法违背天意运转。更何况，就算是出于私心，老实说我还是想让黑崎先生回去尸魂界的，但是鉴于白崎先生的威胁……在下可以吧做他想，可出了这个试炼场，您没有逝去的消息，依旧重新成为灵王的消息，一定会在第一时间传送回尸魂界，这个，我真的无能为力。”
　　微微皱眉，一护看着已然不远的身影，最终停下了脚步，低头沉思的好一阵。
　　“不行。”抬起头，他最终没能给浦原一个想要的答案。“如果我回去尸魂界，无论是身份还是立场，我和白崎彼此都会很尴尬，就算白崎愿意为我牺牲永远关闭虚圈和现世的纠葛，尸魂界那一群老不休也不会就此罢休的，更何况无论什么立场，我也不想再让白崎为我牺牲什么。”
　　话语到此，就被一个忽然出现在身边的身影打断，一护回头有些愕然的看着白崎忽然出现在眼前的身影和对方面上带了些感慨又带了些诡异的邪笑，心里莫名的为谁默哀了一下。
　　往往白崎露出这种笑容的时候，估计就真的会有谁倒霉了。
　　伸手一把将一护从浦原喜助旁边拽了过来，白崎鎏金色的瞳孔里带着一丝邪气的笑容，直勾勾的看着浦原喜助的脸，只看得人脊背发凉后，才伸手一把拎住而来浦原的领子……
　　“说起来，你似乎没把我之前说过的话记清楚啊……伪造科学家。我说过的吧，我可以用义骸的形式留在现世，但是王他，我绝对不会让他回去尸魂界，你自己看着办吧。”
　　话罢，松开了手掌，拉起一护就向试炼场的出口走去。
　　然而走出那个出口的瞬间，白衣人再度回头，邪佞的对着站在一旁看好戏的夫妻俩，展露出了一个微笑。
　　“对了，朽木露琪亚，回去告诉你们尸魂界的人，谁敢到现世来把这家伙带去尸魂界，就等着给你们护庭十三队的所有队长收尸吧。”
　　一时间，无论是浦原还是露琪亚夫妻两人同时挂下一层黑线，虽然明知道有一护在白崎肯定不会乱来，但是来自虚圈统治者的威胁，尸魂界的任何一个人，恐怕都不会轻忽。
　　这个白崎……太可恶了！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　无奈的任人拉着自己出了试炼场，一护又是好气又是好笑的看着说出那样一番话仍旧气定神闲毫不愧疚的白崎，心底也暗自窃笑。
　　这下估计尸魂界的人就算是想要他回去尸魂界，也得好好估量估量虚圈反口的代价，毕竟来自虚王的威胁不是儿戏。
　　若是露琪亚回去尸魂界再进一步的扇扇风，点点火，那么自己以后，大可以留在现世逍遥自在。
　　缓步走出浦原商店，便听整个现世隐约得一阵轰鸣，毫无灵压的人类自然无法感应，可是居于现世的幽灵，虚，还有驻扎的死神，都在那一瞬间，感应到那股恐怖的，几乎可以压碎一切的强大魄动。
　　一时间，整个空座町只要带有灵压的物体全都惊飞乱跳，却不料刚才那种轰然炸相当魄动却慢慢变得越来越柔和，直到安抚了所有灵体的感应之后，消弭无踪。
　　而导致这一现象的罪魁祸首，则在白崎强烈的白眼鄙视下汗颜了很久。
　　该死的浦原，怎么早点不告诉自己一出了试炼场的结界范围，就会瞬间灵压暴走？
　　这样的话，要是尸魂界不知道，那就真是天下之一大奇事了。
　　而事情的发展，也完全照着肌肉预先设想的一样，半小时后，山本总队长与现任的中央四十六室的所有成员手中，都攥紧了那一份诡异却无比震撼的迅简。
　　“前任灵王重新复生现世，灵压尽复，已然再度成为尸魂界之王。”
　　尸魂界静灵庭回书廊，典籍的新页之上，几行龙飞凤舞的字体，记录了这样一段话。
　　“尸魂界新御年，某月某日，夕灵虚大战期间已故灵王，于现世展露灵压，圣痕附体，惊扰现世众灵，尸魂界集体迎接王架，未果，其因不详。” 

作者有话要说：好吧……其因不详……ORZ……
于是咱有些无言……以对……
话说这文再有一章就完结了啊……亲们要看番外的就速速的说明来着……把亲们的要求弄完咱就准备开新坑了来着……
默一个……飘走。




62

62、第六十章 ... 
 
 
　　―― 尸魂界・中央四十六室议会大厅 ――
　　
　　“啪！”
　　
　　狠狠摔下了手中厚厚的一叠文件，中央四十六室的老派成员一个个吹胡子瞪眼的怒视着另一方二十三名成员，虽说这几年和这些新进血脉的年轻人相处甚洽，可是当面临到关于灵王回归的问题上，终究还是出了分歧。
　　
　　以恋次和朽木露琪亚为首的新派二十三名成员面色若水般轻轻啜这掌中的茶，气定神闲的无视了对面正在光火的老派成员。
　　
　　“开什么玩笑！！灵王陛下亲自留在现世镇压虚王，如此大的事情，怎能只凭一纸报告，就这样定了下来！朽木露琪亚！！你私自审批关于灵王陛下留现一事，根本没有通知我们中央四十六室，这可是大罪！！！”
　　
　　一听这话，以露琪亚和恋次为首的剩余二十一名成员顿时变了脸色，其中一名年轻人刚要站起来反驳，却被露琪亚轻笑着压了回去。
　　
　　“稍安勿躁。”
　　
　　微微笑了笑，露琪亚平静的压住了眼前的势头，这才不紧不慢的站起身来，直视对面的一群老不休。
　　
　　“首先，灵王陛下的行踪安排，没有理由由我们中央四十六室插手干预，而我们中央四十六室，同样也没有那个权力左右灵王陛下的任何行踪。”
　　
　　此话一出，对面的一群老古董脸色瞬间一变，一个个尽皆哑了适才还嚷得极高的嗓音。
　　
　　微微一笑，向来爱护妻子的恋次此刻也站了出来，嘴角勾起一丝狂笑，面上尽是不屑。
　　
　　“其二，露琪亚和我本身就是中央四十六室新派成员，是由灵王陛下钦定的职位，你们却说露琪亚此举为私自审批没有告知中央四十六室，这一点，完全不成立，因为我们信任的二十三名成员，对此事人人皆知，何来没有通知的道理？”
　　
　　这话从某种定义上来讲完全属于强词夺理，可却也不是全然无理，而且对方又是经常以莫须有兼强词夺理审判他人的老派成员，自然不用太过客气。
　　
　　夫妻两人对视笑了笑，心里暗爽狂整老派成员的同时，也在暗骂把一大堆善后工作丢给他们，自己却在现世逍遥的一护和白崎。
　　
　　臭小子，有异性没人性的家伙，真不知道是他们误交损友还是耳根子太软，被一护好言拜托了几句连带白崎硬生生的威胁两声后，就自己跳进这一对至尊挖好的坑里等着被活埋。
　　
　　“就算如此！！吾等也是中央四十六室的成员，你们如此做为，实在有所偏差！！事关尸魂界的荣誉，灵王陛下的决定怎能如此轻率！？”
　　
　　横了一眼比他们还笨的人，露琪亚自认自己不会玩什么心眼，可就这样都有人能上钩，那就真的不能怪他了。
　　
　　“轻率？”
　　
　　轻轻笑了笑，露琪亚叹口气走上前，将老派成员们丢在桌上的那叠文件拿了起来，目光忽然变得有些冷漠。
　　
　　“即是说元老级别的你们，认定了灵王陛下镇守现世以牵制虚王的决定，还比不上虚圈和尸魂界再次大战来得好咯？！身为尸魂界的四十六室成员，却枉顾尸魂界现今的状况和衰耗！！在你们眼里，尸魂界的人民，难道就该日日夜夜处在战乱里才是你们想见到的！？”
　　
　　这话语气极重，且如此一顶大帽子扣下来，任谁也不敢说整个尸魂界的安危不重要这种话，毕竟这话说了，那就是与整个尸魂界为敌的严重后果了。
　　
　　微笑着从怀中去除了一纸明黄的谕令，恋次轻抖开了卷轴的轴轮，抛到了几个元老们面前。
　　
　　“这是陛下让我带给你们看看的。自今日起，我和露琪亚将从中央四十六室退任，晋升为灵王近身护卫队队长及副队长。而接任我们二人位置的，是这两位。”
　　
　　轻轻拍拍掌心，却见会议室大门骤开，两个娇小的身影缓缓行出，其余人不认得，而露琪亚和恋次却已经是熟悉得不能再熟悉了。
　　
　　进来的两个少女是刚刚获准获得死神力量的人类，一护在现世，将自己所经历的一切没有半点遗落的告诉了两个妹妹，从自己怎么获得了死神的能力，到怎么打败蓝染昏睡三年，再到怎么和白崎相遇相知，最后不惜拿命去守护的事情。
　　
　　是以，两个女孩，尤其是游子，从最初的匪夷所思，到中途担忧紧张，再到后面的嚎啕大哭，抹了拉着黑崎夏梨一擦眼泪，死死拽住了哥哥的手。
　　
　　“哥哥！！！你放心，我们绝对会支持你到最后的！！”
　　
　　相较游子的激动，夏梨表现的稍微正常，毕竟早就再到哥哥死神身份的他对于自家大哥的能力那是无比的信任，灵王什么的完全没有震撼到她，相反自己从不动心的哥哥与白崎的感情倒更让她动容。
　　
　　是以，就在一护以为黑崎夏梨没有什么异样的举动时，黑崎夏梨提出了一个无论是黑崎一心还是一护，甚至于让白崎都震撼到无语的提议。
　　
　　“哥，这样好了，既然我们一家人灵力都不弱，你就分我们点死神的能力，我们帮你去尸魂界，镇住那一帮老家伙！！一护哥你和白崎哥吃了那么苦头，以后就老老实实的陪在白崎哥身边，其他的，我和游子来帮你解决。”
　　
　　就这样，两个身为妹妹的女孩，为了自己哥哥未来的宁静生活，毫不犹豫的跳进了水深火热的尸魂界，取代了露琪亚和恋次，成为了新一任的中央四十六室新派牵头人。
　　
　　而身份，自然不必说。
　　
　　“这两位，是灵王陛下的亲妹妹，就血统和身份来说，是现今尸魂界中血统最纯粹的两位公主，现今接任我和露琪亚的职位，还请各位元老们多多担待。”
　　
　　话罢，恋次取出了一护为两个妹妹专门定做的身份玉牌，邪邪的笑了笑。
　　
　　“顺便告诉各位，灵王陛下说了，如果两位公主殿下受到什么损伤，中央四十六室的所有人，都是重罪哦~~所以，为了各位的安全，请小心谨慎，万万不要惹恼了灵王陛下，因为这位陛下，将是我们尸魂界未来无数的岁月中，唯一的统治者。”
　　
　　话罢，露琪亚也朝着游子和夏梨微微点头，上前拽了拽恋次的手，就要准备离开，却不料忽然被夏梨的脱口而出的问话给顿住了脚步。
　　
　　“我刚才在门外听了很久了……”
　　
　　冷冷的，黑崎夏梨黑了脸，神色十分的凝重。
　　
　　“我想问问你们这些元老们，我哥哥有没有给你权力……随随便便的指定别人的罪责？你们刚才说露琪亚护卫副队长犯了重罪，请问是根据你们尸魂界哪条律令，哪条法规来评判的？”
　　
　　双双对视一眼，露琪亚看着眼前的夏梨，以及伸手向他们比出“V”字手型的游子，不约而同的轻轻笑了起来。
　　
　　诶诶……这两个小丫头……可不简单啊……中央四十六室的老派成员们，今后有得受了。
　　
　　不过……
　　
　　就是得有这样的魄力，才在这个尸魂界站得住双脚，仰望一片天空啊。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　现世・黑崎宅
　　
　　百无聊赖的把玩着手上的刚买的PSP，白崎看着画面里的打斗动作，无言的叹口气丢到了一边，整个人仰面倒在一护的床上霸占了整个床面。
　　
　　“无聊。”
　　
　　坐在桌边写论文的人白了他一眼，叹口气站起来，将一个信封丢到了白崎脸上。
　　
　　“看看这个你就不无聊了……”
　　
　　微微愣了愣，白崎也没翻身起来，只是伸手一把将站在床边的人拖住，狠狠的向榻上拉了下来。
　　
　　没有心理准备的一护被拽得一个趔趄倒在白崎怀里，好不容易挣起来的时候，一张俊脸乌云密布。
　　
　　“白崎你干什么！！很危险的知道不知道！！”
　　
　　撇嘴无视了对方指责，白崎伸臂裹粽子一样把人抱在怀中，手臂绕过一护的身体撕开了封泥。
　　
　　“王这上面说什么？我不想看你告诉我得了。”
　　
　　懒不死你！！
　　
　　狠狠的掐了白崎的手，一护才用带着恼意的嗓音，缓缓开口。
　　
　　“尸魂界那边有消息了……以后我就留在现世，尸魂界那边定期会划拨一些王族专用款项，而我只需要定期回尸魂界处理一下必须的事宜，这事就算这样定了。总之未来，咱们算是有人养老了，哈哈。”
　　
　　养老什么的自然是玩笑话，毕竟就现在这个情况，永生不灭的他们几乎没有老化的可能，可偏偏说者无意，听者有心，听着这句话，白崎的心底莫名的染起一种浓烈的几乎淹没了一切的感情。
　　
　　像是温暖，又像是感触，总之整颗心，又酸又甜。
　　
　　见向来喜欢堵自己话的人沉默下来，一护抬头，却见白崎鎏金色的眸子直勾勾的看着自己，神色有些愣愣的，不知在想些什么。
　　
　　“喂……你这臭小子好歹给个说法吧，干愣在这里发呆算什么？”
　　
　　伸手在眼前晃晃，却见白崎回神，下一秒就将他拥得更紧。
　　
　　“王……”
　　
　　低沉的声音在耳际回荡，白崎说出的话，却让一护无奈以极的反手抱住了他。
　　
　　“王……就算你真的老了……我也不放你走。虽然知道不可能……可是，就算万一有这样的一天，我也会永远把你绑在身边。”
　　
　　低眉笑了起来，一护笑了很久很久，才一把拎住白崎的衣襟，狠狠拉向自己强吻了一下，才带着一脸灿烂的笑容，淡淡的回应。
　　
　　“你放心，就算到那个时候你不愿意，我也会拽着你把你也变老的！！白痴！！我才不要变成满脸皱纹的老大爷！！你也不许！！知道不知道。”
　　
　　四目对望，末了最终是默契的轻笑起来，无忧的笑声，随着慢慢变浓的暧昧喘息，飘散在了秋日金黄色的阳光里。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　抬眼瞟了一下楼上自家儿子的房间，黑崎一心端着咖啡，递到了前来拜访的浦原面前。
　　
　　任凭轻烟飘了起来，两个曾经同为王族护卫队的人听着上面让人不由脸红心跳的声音，几乎同时叹了口气。
　　
　　“诶……年轻……真好啊……是吧？一心兄。”
　　
　　“唔……嗯……看来，等尸魂界的专用款项到账了，还是给这两个小子单独买幢房子吧……唉……”
　　
　　对于这当爹的明智，浦原喜助点头给予很大的肯定……两人几乎再度同时低头喝一口咖啡，然后同时再度感叹。
　　
　　“现在的年轻人啊…………诶……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一护房间――――
　　
　　“该死的！！白崎！！你又乱发情！！昨天晚上不是才……”
　　
　　“这可由不得你哦……王……”
　　
　　“唔……你等着……我……我总有一天会……”
　　
　　“嘘……不会有那么一天的……王你不要妄想了……”
　　
　　（全书完） 

作者有话要说：……于是……正文到此全部完结……咱说了是HE就一定是HE啦……以脑补结束的话……各位亲……乃们CL或者不CL的孩子……自己有个认定吧？？
于是，明日开始上番外，同样的一日一更，番外的篇幅数量和字数数量有大有小，有得会是一篇完成，有的会分成几篇完成~
再次拜谢各位长期支持咱的亲爱的乃们~~咱爱乃们，也请亲们继续关注咱的新坑，无论CP如何……咱会尽咱自己最大的努力把有爱的剧情奉上的……
鞠躬~~

__________________________________________________________________________________________

PS：之前说过咱完结了要给咱礼物的亲们~~不要犹豫的上吧！！咱伸手翘首，眼巴巴的望着呢呢呢呢~~




63

63、孤城 番外（2） ... 
 
 
　　黑崎一护一直不记得驻守现世的那个一头就像是被炸药轰炸过的蓬蓬头大叔叫什么名字，从他出现的第一天起到现在自己已经身为灵王常驻现世，那个大叔的名字，他依旧记得不明不白。
　　
　　有的时候一护觉得自己似乎有点像八千流，在遇到那些无论如何也记不住的人，总是想写奇奇怪怪的代号来称呼。
　　
　　就像现在。
　　
　　“芋山先生，早啊。”
　　
　　抬头看向那个精神很好的大叔，一护笑着打了招呼，却立即被人一声狂吠给吼了回来。
　　
　　“喂！！你这个代理死神好歹记住我的名字啊！！每次都乱叫！！我是车谷山之助！！不是什么芋山先生！！”
　　
　　伸手掏了掏被吼得嗡嗡叫的耳朵，一护讨打的看了对方一眼，随即低头想了很久，才抬头，再次露出一个笑容。
　　
　　然而说出的话却着实让人气不打一处来。
　　
　　“哦，我这次一定记住！！芋・山・先生！”
　　
　　站在楼顶上的蓬头大叔气得脸色发青，拔出斩魄刀指着一护的脸，还来不及说上什么，后领就被一只手狠狠的提了起来。
　　
　　回转头，王虚鎏金色的眸子冷冷的看着他掌心里的斩魄刀，眉梢微微皱了皱，半晌微微启口，暗蓝色的舌尖吐出冷淡至极的话语。
　　
　　“你想干什么。”
　　
　　全身的冷汗刷刷的就掉了下来，看着眼前这个全身雪白的男人，蓬头大叔愣是战战兢兢的半晌抖不出一句完整的话。
　　
　　“白崎，你慢死了。怎么现在才过来。”
　　
　　抬头看着楼上把人半提在空中的白崎，一护抬抬自己手腕上的手表，皱着眉指了指表上的时间指针，不满的撇撇嘴。
　　
　　甩手将人一丢，白崎头也不回的探了探身，居高临下的从房顶看了看楼下站着的人，伸手把手里的东西朝一护丢了过去，接着也皱着眉梢，不耐烦的撇撇嘴。
　　
　　“为什么你忘记带了东西非得我去拿？王。”
　　
　　伸手将对方丢来的东西一把接住，一护摊开手看了看掌心里精巧的翡翠小印，转头笑了笑。
　　
　　“怎么，不愿意？”
　　
　　纵身跃下房顶，白崎双脚直直的落到一护旁边，轻轻“切”了一声，却不再说什么。
　　
　　窃笑着把小印装进书包，一护这才和白崎并肩而行，清晨的阳光静静洒在两人之间，说不出的静谧温馨。
　　
　　“最近现世似乎有些乱了，前些日子露琪亚从尸魂界传来的报告上说，因为白崎你关闭了虚圈，所以现世很多的恶灵成为虚之后无法回到虚圈，就留在了现世祸害了不少人，好在那个精神旺盛的大叔还算负责，没出什么大事。”
　　
　　平淡的开口，一护将书包里的几张写满了数据的纸张递到了白崎面前。
　　
　　毫无芥蒂的接了过来，白崎脸上没有任何不悦的神色，淡然的看了几眼后，就又递了回去。
　　
　　“王的意思如何呢？难不成再把虚圈到现世的通道打开？”
　　
　　话罢，却没见一护回应，对方只是沉默着目视前方，就在白崎以为他不会再说什么的时候，萱发青年却忽然抿着嘴窃笑了起来。
　　
　　“算了，反正那个芋头大叔在，看看情况再说吧。”
　　
　　看到一护露出这样的表情，白崎也懒得理会，王都不管了，他就更不会管了。
　　
　　一路就这样平静的商议着，不多时校门已到，白崎伸手把自己肩膀上的书包取下来整个挎到一护的肩膀上，进了校门转个身向另一头走去。
　　
　　“喂！！你要打架就不能自己提自己的包！！为什么每次都丢给我！！”
　　
　　有些无言的扬扬拳头，立即被那人回头用一句熟悉的话给顶了回来。
　　
　　“怎么，王，你不愿意？”
　　
　　唔……
　　
　　臭白崎，那么记仇！
　　
　　“切，那你自己小心着点……”
　　
　　回头，转身，白崎一脸鄙视的看着一护自知说错话的黑线面容，嘴角张扬的笑伴着熟悉的讥讽，让尸魂界的灵王慢吞吞的转身，瞬间得无影无踪。
　　
　　“你似乎该担心担心那些被我打的人哦……一护。”
　　
　　看着那人飞速大跨步离去的背影，白崎嘴角勾起一抹微笑，转向向着昨天下挑战书的一群人类学生约定的地方走去。
　　
　　其实和一护在大学里那么长的时间，白崎几乎没有主动打过架，毕竟身为王虚的他和人类动手，实在是实力悬殊太大。
　　
　　但是鉴于那些烦不胜烦的上门挑衅的人实在太过嚣张，从一开挑衅白崎再到后来连带着一护一起挑衅，甚至于到最后连一护都看不顺眼，差点亲自上阵狠揍那群不识好歹的笨蛋时，白崎才毫不犹豫的开始了自己揍人生涯。
　　
　　毕竟，挑衅在他的头上，他还可以稍稍手下留情，但是把一护也拖下水的话，就不要怪他心狠手辣了。
　　
　　所以那一次，校医室头一次被鼻青脸肿的人塞满，尽管全是轻伤，可几乎所有人都连带着三天下不了床。
　　
　　是以最后，几乎没有人再敢挑衅白崎，可因为害怕白崎而转而挑衅一护的人却开始一如既往的增多起来。
　　
　　最开始一护自己也稍稍应付一下，到最后干脆直接丢给白崎懒得理会，毕竟白崎出手还是知道轻重，从没有出现过三日之后还下不了床的情况。
　　
　　三两下解决完了手上的事，在迟到之前走进教室，坐在了一护旁边，还来不及说上什么，两人的目光同时一肃。
　　
　　隐约的，野兽般的嘶吼声泛滥在整个天际，听整个动静，居然比那些平常的虚都要强势的多。
　　双双对视一眼，一护和白崎都看到了彼此眼中的讯息。
　　
　　大虚？？
　　
　　进不了虚圈的现世的虚里面，也会形成大虚么？
　　
　　眉梢扬了扬，心知现在自己不太可能出去控制局面，毕竟现世出现大虚这事，若是自己主动插手，没准会牵连上白崎。
　　
　　犹豫了半晌，一护忽然从书包里取出一个淡金色的小盒子，极为迅速的打开了盒盖。
　　
　　黑色的地狱蝶轻轻飞舞出来，平常人看不到这蝴蝶的模样，白崎却是能看见。
　　
　　“要让尸魂界的人过来处理么？”
　　盯着那个蝴蝶慢慢消失在眼前，白崎低声问了一句，得到一护的回答后神色微微敛了敛。
　　
　　“还是让尸魂界处理吧，我们驻守在现世，轻易还是不要动作……好在那个芋头大叔到现在都不知道我的身份，所以，这事不会牵连到虚圈的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　凝神回头，除去了静静感应这只突如其来形成的大虚的灵压，白崎最终还是淡笑着看似不再理会，直接趴在桌子上睡起大觉来。
　　
　　无奈的看着对方的行为，一护也温和的笑了笑，转头开始倾听起讲师那几乎没几个人会听的课程。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尸魂界
　　
　　伸手让地狱蝶停在手上，露琪亚静静听完了一护带来的讯息，神色不由的变了变，立即起身向一番队的队舍走去。
　　
　　一番队队舍此刻正在进行队长会议，是以已经不再担任护庭十三队队长职务却凌驾其上的露琪亚一到场，在场的队长们除却朽木白哉和山本总队长外，其余都不约而同的站了起来。
　　
　　“露琪亚，你怎么突然过来了？”
　　
　　看着自己已经身为灵王护卫队副队长的义妹，朽木白哉依旧平淡的看向对方，静静的问出了口。
　　
　　“兄长大人，是这样的，一护他……不，灵王陛下传来讯息，现世有大虚成型，命我前来借调护庭十三队的力量前往现世以于剿灭。”
　　
　　乍一听大虚，众位队长都不由得倒吸一口冷气，基里安什么的倒是无所谓，可若是这个新形成的大虚是更高级别的，那现世的人类恐怕……
　　
　　“六番队、十番队、十一番队，朽木白哉、日番谷冬狮郎、更木剑八，你们三人立即前往现世协助驻现队员剿杀大虚，千万不可让大虚干扰到陛下与虚王的对峙。”
　　
　　乍听这一句，露琪亚忍不住窃笑了一声，毕竟一护现在和白崎在现世的事情，尸魂界到现在也就只有她和恋次，还有那两个小丫头知道。
　　
　　对峙？那两个人如果对峙的话，没准就是在闹什么别扭……哪会真的出现什么大战之类的……
　　
　　不过看一护现在这副事不关己高高挂起的模样，真不知道是该哭还是该笑了……诶。
　　
　　那个人的话，就算是高于基里安的大虚也没关系的吧……真是的……一点都不让人省心啊……那家伙。
　　
　　前往现世的穿界门就这样开启，露琪亚看着那三名队长的背影，心底为自己的大哥默哀了一下。
　　兄长大人……实在抱歉还让您亲自跑一趟啊…… 

作者有话要说：于是下一章的下半篇，就是某些队长一到现世就看见蓬头大叔正在和乌尔奇奥拉和豹王PK……于是认定了大蓄势白白派遣，再于是……乱成一锅粥……
ORZ……
好吧，乌尔奇奥拉是白白暗地里给支过来的，蛤蜊是身为跟屁虫自己跟过来的……嘿嘿……，剧透到此，飞~

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

PS：要看咱风云同人的亲们，下星期咱就开始日更风云同人和间或更新黑执事同人，亲乃们有福了，谢谢大家支持~额……
PPS：要给咱礼物的亲们……咱翘首伸手等着呢额……不要大意的上吧啊~~




64

64、孤城 番外（2）下 ... 
 
 
　　抬眼看着黑板，一护斜眼瞟了一下趴在桌上睡大觉的白崎，手心来来回回伸了很多次，最终还是抑制住了拧他耳朵的冲动。
　　白哉，冬狮郎和剑八来了无所谓，可乌尔奇奥拉和葛力姆乔的灵压出现在现世算是怎么回事！！而且居然还和那个大叔动起手来了。
　　至于那个新形成的大虚……居然到现在都无人问津？！
　　这群家伙到底在搞什么？？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你们这两个突然钻出来的虚，看本大爷给你们好看！！”
　　抖抖索索的握着斩魄刀，蓬头大叔冷汗掉落额头，看着眼前碧色眼瞳的和人类一般大小，甚至于长相还颇为俊俏的年轻人，心底一个劲的哀悼自己这简直倒霉到无语的命运。
　　且先不说自己够不够当前面那个人的对手，就是对方释放出来的灵压，也不是自己能够抵挡的啊。
　　虽然死要面子说的话比平常都大声……可是真的要打恐怕自己一条小命就该葬送了。
　　为什么现世忽然会形成怎么强大的虚啊！！
　　就在蓬头死神正在为自己和现世的命运默哀的同时，一只看上去强劲无比的手忽然就毫无预兆的放到了他的肩膀上，蓝发蓝瞳的青年左边面颊上的骨牙配合着暴虐的笑容，活生生吓得人一声惊骇的大叫。
　　“你刀都拿不稳了还强撑个什么劲啊，死神。”
　　掏了掏被这家伙震得有些耳鸣的耳朵，葛力姆乔恨恨的抽过已经僵化在原地的人的斩魄刀，拿在手里看了一眼，“咔嚓”一声给断成了两截。
　　对面的碧瞳青年目光闪了闪，似乎对这人的行为有些不悦，更多的却是无奈。
　　“葛力姆乔……算了，还是先去找那个大虚要紧。”
　　“切。”
　　伸手抛了手里的斩魄刀，葛力姆乔一把抓住那个蓬头的脚踝，在空中横扫几圈后徒然放手，然后便听见惊呼声由近而远，随即拍拍双手，转身跟上了乌尔奇奥拉的脚步，就要离开。
　　现世生成大虚的事情，在他看来完全就是白崎和那个黑崎一护的错，既然要关闭虚圈的通道，那么，虚的诞生与累积就成了必然。
　　长此下去，日后形成的大虚也会越来越多，总不至于每一次有大虚形成，都得让他和乌尔奇奥拉来解决吧！
　　还有这个乌尔奇奥拉……
　　虚圈的事情还不够多不够烦么！！还非在接到白崎指令之后，马不停蹄的就赶来现世，吃饱了撑的自己没事找事！
　　可是他来现世我干嘛还要跟着跑过来？难道我也脑子抽筋了不成啊啊啊！！
　　心中发泄着怨气，葛力姆乔还来不及再腹诽什么，就听到某人熟悉的惊叫再度由远而近，随即轰的一声砸到了自己身边的马路上。
　　天际，强大的灵压忽然笼罩上来，千万朵飘散的樱花飞飞扬扬的撒落在眼前，伴随着刀一般的锋芒直划面部。
　　眼神微微一肃，葛力姆乔一把拉住来不及说话的乌尔奇奥拉闪到一边，虚闪爆出的瞬间和那些樱花炸成了纷飞的花雨，花雨红芒消散之极，天际之上，三个身影就这样突兀的显现了出来。
　　“你们是……破面。”
　　樱雨在掌心凝聚，朽木白哉看着下方的两个灵压强大得铺天盖地的家伙，轻蹙了秀气的眉梢。
　　“果然，大虚出现在现世，是虚王的意思么。”
　　抽出背上背起的长刀，冬狮郎也凝神而待，身影倏忽不见后，上空三人已然将下方的两人成三角阵型包围在了圈子里。
　　“混账……尸魂界来的倒快。”
　　轻轻撇嘴，葛力姆乔看了看上面三个什么都不问就准备出手的死神队长，一口尖牙咬得咯咯作响。
　　“葛力姆乔！别冲动。”
　　伸手想要抓住身边的蓝发豹王，乌尔奇奥拉还没来得及阻止，对方的身影就已经飞扑看了上去，利剑般的蹿到了白哉的身边。
　　“去死！！”
　　拔出自己的剑，葛力姆乔懒得进化到归刃状态，照着白哉的门面就砍了下去。
　　然而这一剑却瞬间成空，纷纷扰扰的花瓣挡住了剑势，在护住了白哉的同时翻转铺向了葛力姆乔的后背。
　　“不自量力。”
　　轻冷的吐出这句话，白哉却猛然变了脸色，却见之前一直静立下方的碧瞳青年，此刻却已然到了葛力姆乔的身后，把那飞舞的花瓣一击而碎。
　　“乌尔奇奥拉！！谁要你来多管闲事！！”
　　气愤得大声怒吼，葛力姆乔回头想要质问，却被对方深邃沉寂的眸子稍稍煞住。
　　“葛力姆乔……我们是来办事的，可不是要来和尸魂界的人拼命的。”
　　伸手一把抓住了对方的手腕，乌尔奇奥拉皱了皱眉，飞身一纵，带着豹王冲出了花瓣的包围，下一秒，却被一个山一样的身影生生给阻拦的脚步。
　　狭长的单眼上刻骨的伤疤，更木剑八狂气纵横的灵压涌出的瞬间，乌尔奇奥拉也不由得无奈苦笑。
　　真是的……破面和尸魂界的死神队长讲道理，那是不可能的事情吧。
　　看来今天，不打不行了。
　　白崎陛下，那个大虚的事情，您就自己取解决吧，属下，无能为力了。
　　刀刃抽出，乌尔奇奥拉松开了葛力姆乔的手腕，自己也同样的沉下的双臂。
　　“对方是尸魂界的三个队长，不要再轻敌了。”
　　话罢，刀刃化为气流，一段归刃的状态瞬间展现出来，让在场的三个队长都不由得有些震撼。
　　三人中其中两人对抗过十刃中的牙密，可是却同时觉得，眼前这个居于4号的破面，比那个牙密，更加的棘手。
　　这个破面，冷静，睿智，懂得如何审时度势的去考虑战斗的方法，这样的敌人，才是真正的可怕。
　　呼啸的冰龙应声而至，现世的天空之中，瞬间一片雪亮。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　白崎从桌子上抬起头的时候，完完全全被自家王狠瞪自己的眼神给煞到了。
　　一护此刻的眼神不亚于地狱修罗，淡棕色的眸子狠狠的瞪着他，一副想把他拆了的模样。
　　皱了皱眉，白崎抬头感应了一下那个忽然成形的大虚灵压，不由得也有些疑惑。
　　照理说尸魂界派出的支援应该已经到了，而自己也暗地里给虚圈传回了消息，怎么这老半天了这大虚的灵压居然一点都没衰退。
　　“别去给我在意那个大虚，感应点别的！！”
　　压低了声音，一护的口气不善，眼底满是焦急之色，那神情让白崎微微愣愣，随即便铁青了面容。
　　该死的……
　　尸魂界的人，怎么会和乌尔奇奥拉他们打到一起去的！！
　　回头看看一护的无语神情，白崎自然明白的对方到底在纠结什么了，心里不由得暗骂乌尔奇奥拉，更恨不得吧尸魂界一群死神全都抹杀掉。
　　可惜，他的王不会允许他这么做。
　　“铃~”
　　乍一听见这好像是救命般的声音，一护和白崎几乎是立即站了起来冲出教室，几乎是在瞬息间，来到了大虚成形的地方。
　　刚刚成形的大虚似乎还没有完全的获取意识，看形态，似乎并不是基里安，只不过现在成形的智力，恐怕也于基里安无异。
　　掌心中，虚闪凝聚，白崎的黑色虚闪凝结着耀白的星辉，直接轰杀了才刚刚凝结不久的形体，而下一秒，黑色的月牙，就撕裂了大虚脸上白惨惨的面具。
　　现在想想，这似乎是他们在白崎离体后的第一次合作，却觉得那种深切的默契，任何言语都不能比拟。
　　看着眼前庞大的身躯消失在眼前，一护抗着斩月对着白崎轻轻一笑，夺目的面容上找不到一丝适才咬牙切齿恨得牙痒痒的模样，让白崎不由自主的轻轻上前，拉住对方的手腕，将嘴唇印到了他的侧脸上。
　　“该去找那帮混蛋算算帐了……是吧？王。”
　　“啊啊~”
　　话语飘过，两人的身影瞬息间消弭在了原地，下一秒，就直接出现在了那个五人战圈的上空。
　　隐谧了灵压和气息，两人站在空中看着足下被完全破坏的不成模样的区域，心底都涌起一种想要揍人的冲动。
　　当然，一护是为了下方的战况及后果，白崎则是为了一群让他家王皱眉的人。
　　“白崎你先去把乌尔奇奥拉他们弄出来，这样下去对双方都没好处，尸魂界的人，我来搞定。”
　　想一想灵王和虚王同时出现在这群人眼前的情形，一护终究还是在心底无语了一下现状，转头看了看白崎。
　　“恩。”
　　轻轻回应了一声，白崎整个人已然如电般出现在了乌尔奇奥拉二段归刃形态身后，一把拽住了对方的手腕和葛力姆乔归刃状态的尾巴，瞬息间已经消失在了战场。
　　而一护，则早已经回到了终究的肉身，把从头到尾倒栽葱栽在马路中央的蓬头大叔给一把揪了出来。
　　微微笑着，一护面容上的笑容不可谓不灿烂，可散发出来的气势却是实实在在的让上空三个队长心底暗冒冷汗。
　　“尸魂界的三位队长大人，能不能给我解释解释……你们到底是来干什么的？”
　　一见到眼前的青年，几个还在战斗状态的人立时收回了d解以及斩魄刀，这才回神看到了脚下犹如废墟一般的状态，一时竟然说不出一句话。
　　确实，他们确实是按照灵王的旨意前来剿灭大虚，所以离开尸魂界时，也就没有申请限定状态……可怎么也没料到，来到现世打头遇到的，就是称之为大虚中除却王虚外最高等级的破面，还是两个不仅仅会用脑子战斗，还能二段归刃的破面，十足十的耗尽了全力也没能分出胜负。
　　所以，战意一起，完全没有留意他们的力量已经让脚下的房屋几乎成为了废墟，唯一可以感到安慰的是，如此之大的一片区域，居然无人伤亡，这完全可以称为是一种安慰了。
　　可如今，面对尸魂界唯一的统治者，驻扎现世的灵王亲口问起了起因，一时间，竟都不知道自己到底为什么会莫名其妙的和虚圈的人打在一起。
　　“臭……小子，你居然敢对着……这些……队长大人，如此说话……活腻味了啊……队长大人们，可是把我，从两个新形成的大虚手中……给救出来的……恩人……”
　　掀着脖子说完这句话，蓬头大叔再度歪倒在一边喘气，而一护和另外三人，也差不多明白的到底是怎么一回事。
　　而原因……还不是一般的狗血。
　　起因无亚于这个大叔感应到了大虚的灵压，前往剿杀的同时不期而遇的遇到了被白崎暗中招来现世同样也是剿杀大虚的乌尔奇奥拉和跟着乌尔奇奥拉而来的葛力姆乔，于是误以为这两人就是新形成的大虚，于是开打，打到中途又正巧遇到了从尸魂界前来支援的三个队长，便误以为大虚是虚圈派遣，故而……莫名其妙的开始了一场奇怪的战斗。
　　如此一来，打与不打，似乎都是相当严重的问题了……
　　无语的看着瘫在路边的蓬头大叔，又看看上空三人似乎有些抱愧却依旧淡然的面容，一护叹口气，轻轻挥手。
　　“算了算了，都先回去吧，处罚的事情你们自己去找两位公主领罪，她们要怎么判定，让露琪亚告诉我结果。”
　　“遵令，陛下。”
　　不自在的鞠躬之后，三人的身影消失了去，一护看了看愣在一边的蓬头大叔，无奈的笑了笑。
　　“大叔啊……您知道不知道，您可害了不少人啊，过几天尸魂界的家伙们来找我的麻烦，可不要怪我出卖你哦。”
　　话毕，回头，一护看着这变成废墟的地域，轻轻叹口气。
　　算了，就当是灵异事件吧，反正也没人伤亡，再说死神和虚打斗什么的，本来就应该是灵异事件吧。
　　只不过……最无辜的……可能是乌尔奇奥拉他们了。
　　转身消失在了原地，一护循着白崎的气息回到了学校，看到的，却是乌尔奇奥拉站在白崎身边，而葛力姆乔则微微别扭的偏着头的模样。
　　挥挥手，白崎也不再为难两个下属，直接将人遣回了虚圈，便神色古怪的走到了一护旁边。
　　“怎么了，他们两个……似乎不太对劲？”
　　有些疑问的看着白崎，却见对方似乎愣了愣，半晌才轻轻叹口气。
　　“我刚才让乌尔奇奥拉回去虚圈自己领罚，结果葛力姆乔居然敢跟我呛声，说凭什么要罚那个乌尔奇奥拉……”
　　“哦？然后呢？”
　　挑挑眉，一护有些好奇兼八卦的看向白崎，却见对方勾起嘴角露出苦涩的一笑。
　　“王……葛力姆乔他，很像那个时候的我哦，还没发现自己的感情，成日里想着你，却总是去伤害你的我。现在的他，好像就是在这样一种状态，明明很在意，却总是不明白自己在在意什么，你说，是不是很可笑？”
　　神色慢慢的凝结，一护的面容上，笑容不再好奇，相反是带着一丝温柔，轻轻拍了拍白崎的头发。
　　“傻瓜，这有什么可笑的，葛力姆乔那样的人能够喜欢上一个人是好事，而他们，也一定会慢慢发现自己的心意，得到自己想要的幸福的……毕竟，和我们相比，他们的阻碍，要少的太多太多了，不是么？”
　　微微一怔，白崎最终释然起来，伸手将一护的手腕反握，提起了身边放置的两个书包，转身向家走去。
　　
　　我们，会永远在一起的，哪怕生活如此惊心动魄，也会永远将手交托在对方的掌心里。
　　
　　对吧……王？
　　
　　啊……对啊，永远都会在一起的。 

作者有话要说：诶……这篇番外其实不是很有感觉来着……果然咱EG无能啊……
飘走……明日……草莓大婚？？
或许吧，哈哈……




65

65、孤城 番外（3） ... 
 
 
作者有话要说：于是大婚还得等一等，咱的参考数据还没完全参透来着，诶……毕竟王族的大婚和普通人，肯定不一样啊……诶诶……咱现在就是在纠结什么让白白穿新娘装入赘的问题来着 - -||
飞走……
 
　　被蓝染破面化醒来的那一天，是葛力姆乔第一次见到那个叫乌尔奇奥拉的男人。
　　
　　奇怪的是从第一眼看到这个人的时候，就深刻的记住了这个男人没有表情的面容和那双看上去并不是十分清澈的碧绿色眸子。
　　
　　“我叫乌尔奇奥拉，欢迎你，同伴。”
　　
　　平缓的，没有音调起伏的淡漠声音，头一句话就成功挑起了从不认输的豹王的怒气。
　　
　　是以，才刚刚说完这句话，乌尔奇奥拉迎来的就是眼前蓝发蓝瞳的狠辣角色致命的一击。
　　
　　然而，这一击，竟然直接被人轻巧的闪过，轰进了虚夜宫刚修建起来的大柱里。
　　
　　“啊啦~还真是一个脾气火爆的同伴呢？您说是吧，蓝染队长。”
　　
　　带着邪魅而狡诈的音调从耳际传来，葛力姆乔这才发现自己的身边，竟然还站着两个男人。
　　
　　一个有着灰棕色的头发和灰棕色眼眸，倒梳的短发只有一缕额发自脸颊中间吹落。
　　
　　而说话的那人，则是一头银灿灿的短发，不大的眼睛眯起一个弧度，看上去极度的狡诈而神秘。
　　
　　没错……这就是蓝染和……市丸银……
　　
　　而他葛力姆乔，就是为了等到更加强大的力量，才甘心来到虚夜宫。
　　
　　腹部的虚洞旁边，黑色的6字象征的自己如今的身份――十刃中的6号破面。
　　
　　然而这一切并没有让他忘记刚才那个人淡漠地话语吐出的名字。
　　
　　“我叫，乌尔奇奥拉。”
　　
　　每次……从那一刻起直到现在，那个名字，一直都没有忘记过，深刻的好像在初遇的一瞬间，就整个刻进了灵魂深处。
　　
　　一直到现在，破面的主人不再是蓝染，而是换成了一个和那个叫黑崎一护的人类有着同一张脸孔的王虚――白崎。
　　
　　一切好像都变了很多，就连他，曾经伤过，死过，被同伴毫无犹豫的背叛过，剩下的，好像都没变。
　　
　　他还是葛力姆乔，而6号破面如今的身边，似乎也只剩下那个从第一眼就没能忘记的4号破面，乌尔奇奥拉。
　　
　　“今天白崎陛下好像会回来虚圈……葛力姆乔，你和尸魂界那边交涉的东西弄完了没有？”
　　
　　目不转睛的盯着自己手上的文书，乌尔奇奥拉头都没有抬一下的对蓝发的豹王做出了询问。
　　
　　还在天马行空的豹王被问得一愣，半晌才猛然站起来在自己的位置好一阵翻找，最后摸出一张被蹂躏得皱巴巴的纸，大跨步上前，一巴掌拍在乌尔奇奥拉眼底。
　　
　　“你说的是这玩意？”
　　
　　微微皱眉，乌尔奇奥拉看着那张像是废纸有不太确定是不是真的废纸的东西，很久很久，才忽然叹口气，抬眼看了葛力姆乔一会后，再度低头。
　　
　　“算了……还有些时间，我来做好了。”
　　
　　此话一出，某豹王彻底气结，伸手狠狠把纸张扯了出来撕成了粉碎后，冷冷哼了一声，转身就跨出了大殿。
　　
　　耳边围绕的，只有殿内人半晌后无言的一声叹息。
　　
　　合闭了大殿殿门，葛力姆乔看着四处都几乎差不多的虚夜宫长廊，随便挑了一条路慢慢的走了过去。
　　
　　记忆里，乌尔奇奥拉从来不叹气，应该说，复活前的乌尔奇奥拉总是清冷冷的僵硬着一张俊脸，没有笑容，同时也没有任何情感显露。
　　
　　除了疑惑。
　　
　　记得从前，自乌尔奇奥拉第一次和牙密在现世遇见黑崎一护的时候，那双碧色的瞳孔里，就含带了一些从前没有过的疑惑。
　　
　　那种疑惑看在葛力姆乔的眼底，就觉得心底有一团火在烧灼一般，恨不得将那种好不容易才染上情感色彩的眸子给彻底的崩毁掉。
　　
　　所以他私自到了现世，带领着五个曾经的手下兼同伴，在现世开展了一场残酷之至的血腥杀伐。
　　原因，只是想将那个让那双碧绿瞳孔中带上不属于那个人情感的存在，从这个世界上彻底的抹杀掉。
　　
　　然而，他见到了黑崎一护，也下狠手的将对方打了个半死，可那个那时才十五岁的，应该还算是少年的小子，竟凭着一股不服输的韧劲和他体内的某样东西，倔强无比的站在自己的面前。
　　
　　那一刻，葛力姆乔心底的火熄灭了不少。
　　
　　这个少年，是值得的……值得相交，更值得一战的好对手，但是他却还是没有弄明白对方让那个乌尔奇奥拉疑惑的根本在哪里。
　　
　　后面事情，可以说跌宕起伏，从断去手臂道再次攻进现世袭击黑崎一护的他，把满身的怨气都发泄在了那个少年身上，在看到那个少年虚一般的面具之时，并没有多想，甚至于趁着对方没能完全控制力量的同时，狠狠把自己的归刃刺进了黑崎一护的手腕。
　　
　　故而引来了那个叫平子真子的男人。
　　
　　每错，那个男人，给了他一种难以言说的挫败感，同样是虚闪，自己却只能凭着一只手打出虚闪来自保，那种断臂的屈辱，战败的屈辱，愤慨了他的整个灵魂。
　　
　　可是偏偏就在那个时候，那个人冰冷得没有一丝温度的手和淡漠至极的声音，却成功阻碍了他最后搏命般的一击，成功的将他，从那种近乎疯狂的暴走状态下强行唤回。
　　
　　“任务已经完成了……葛力姆乔。”
　　
　　回头时，乌尔奇奥拉的目光第一次有了深邃的意味，像是一种拒绝，又像是一种无奈。
　　
　　仿佛所有的一切在他的眼中，都已然失去了色彩。
　　
　　后来的事情，葛力姆乔最终没能知晓，无论对方想要的是什么，想得到的是什么，最终没有能够亲眼看到。
　　
　　“哟？葛力姆乔，你怎么在这里？”
　　
　　遥遥的，迎面走来两个人，萱草色的发丝伴随着身边那似雪的白，无论看到多少次，在觉得奇异的同时，仍旧觉得和谐无比。
　　
　　冷冷哼了一声，向来不把白崎当虚王看的人撇了头，全不搭理一护的搭话。
　　
　　“还是老样子啊……”
　　
　　暗笑着摇头，一护看了一下白崎瞬间有些发沉的面容，轻轻摆了摆手。
　　
　　“你是和乌尔奇奥拉闹矛盾了吧？怎么又只有你一个人？”
　　
　　这一下，豹王终于成功被某人激怒，原本擦身而过的身躯立时倒转回来，恶巴巴的盯着一护的脸，口气极度不善。
　　
　　“黑崎一护你给我说清楚，什么叫我和他闹矛盾，难道我没和他闹矛盾我就不能一个人！！”
　　
　　一旁的白崎见到对方这副模样，更是不爽，轻轻将有些被问愣住的一护拽得退回几步，森冷的嗓音已然降到零度以下。
　　
　　“想打架？”
　　
　　就这样，好似发飙的两只猫一样，葛力姆乔就这样毫不示弱的和白崎对上了劲，直看得旁边的一护无言扶额。
　　
　　“行了！你们两个都给我安分点，葛力姆乔，要打架找你家乌尔奇奥拉打去，白崎没空。”
　　
　　话罢，拖起把视线转向自己的白崎，直接用瞬步离开，完全不理会葛力姆乔瞬间爆出的大吼声。
　　
　　“黑崎一护！！你给老子说清楚！！他什么时候成我家的了！！”
　　
　　可话语，偏偏就在白崎那带了些感慨又带了些鄙视的音调里彻底被打压了下去。
　　
　　“不是你家你的成日里跟着他……葛力姆乔，你就胆小到连自己的心都不愿意看清么？懦夫。”
　　自己的心……？
　　
　　无言的看着两人消失的方向，葛力姆乔愣愣的站在原地，久久没有回神。
　　
　　心是什么……？
　　
　　还记得刚刚复活的时候，乌尔奇奥拉就曾经对他说过……破面未必没有心，只是在于给予破面心的人是谁。
　　
　　那么我的心，又在哪里？
　　
　　脑海里浮现的，是第一次见到那个人的瞬间，碧色的眸子好似印进了灵魂的最深处，填补了内心最空虚的那个洞。
　　
　　那一瞬间，葛力姆乔忽然忍不住仰头大笑起来，过去的经历好像回放般在眼前涌现，无论是那个人冰冷的，无情的，柔和的，温暖的，一切的一切，都慢慢的涌回到自己的心底。
　　
　　真是的……老子还以为自己忘了呢……这下好了，什么都记得不说，还欠那个混蛋白崎一个人情。
　　
　　搞半天你把我的心拿走了我自己都还不知道？
　　
　　乌尔奇奥拉……看老子怎么收拾你。
　　
　　大跨步的走回了理事大殿，殿堂中，黑崎一护坐在最顶端的位置上看着一边喝着手里的饮品，一边淡淡的在白崎问话的时候回应两句，神情虽然严肃淡然，却能感到那两个人彼此的默契。
　　
　　有什么了不起的……
　　
　　将那两个人映在眼底，葛力姆乔直接不去理会那两人投过来带了些考究和趣味的目光，径自走到还在低头理事的人身边，狠狠的拍了一下乌尔奇奥拉面前的方桌。
　　
　　碧色的瞳子带着疑惑望了上来，立时看得葛力姆乔一阵心跳气短，急忙撇过头掩饰自己的尴尬，沉默了半晌，末了直接对着乌尔奇奥拉吼了出来。
　　
　　“死乌鸦！！老子喜欢你，跟老子交往算了！！”
　　
　　吼完，全场一阵沉默，几乎所有人都瞪着双眼，愣愣的看着葛力姆乔，半晌都没有一个人说话。
　　
　　“噗！~”
　　
　　老半天，终于有人打破了沉默，葛力姆乔回头，整见那个一头萱发的青年笑得全身抽抽的歪倒在白崎怀里，而白崎那张向来邪魅的面容上，此刻也微微勾着嘴角，掌心轻轻抚着那头绚烂的发色，眼底却有一丝温和。
　　
　　回头，葛力姆乔再度看向乌尔奇奥拉，却见对方也刚刚从晴天霹雳般的震惊中回过神来，却没有更大的动作，只是轻呼一口气，挑了挑眉梢，嘴角的笑容，说不出的邪魅腹黑。
　　
　　“行啊，要我答应你也可以葛力姆乔……先帮我把这些文件看完先。”
　　
　　“啊……？”
　　
　　更狂的笑声一点不给面子的涌了过来，葛力姆乔狠狠的瞪着那个现如今身为灵王却一点没有灵王自觉的一护，最终还是在乌尔奇奥拉带着笑意的眼瞳中选择了无视，狠狠朝对方比出了一个“你等着瞧”的口型，认命的坐回了自己的桌前……
　　
　　管他的……处理就处理……反正老子是帮乌尔奇奥拉处理，又不是帮那两个混蛋，没什么好计较的……
　　
　　却没瞧见，乌尔奇奥拉看着他的背影，唇边已然改变的，难得一现的温和笑容。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　现世――
　　
　　“白崎，你改天真该好好的修理修理葛力姆乔，居然威胁我说要把我们的事情抖出去给尸魂界知道。”
　　
　　为自己毫不顾忌的大笑付出代价的一护双手伸长枕着脑袋，在自己的床上翻过来滚过去，就是不肯好好休息。
　　
　　“好啊，我很早就想收拾他了。”
　　
　　配合的点头，白崎忽然沉身将对方整个人轻轻压倒。
　　
　　“王……那两个人会幸福的，对吧？”
　　
　　“唔……恩……”
　　
　　目光微微闪了闪，白崎轻轻凑到一护的耳边，带着邪魅的笑容轻咬了咬对方的耳垂。
　　
　　“那……我的幸福是不是改由王你来负责呢……？”
　　
　　“啊？”
　　
　　彼此的心，是靠给予心的那一半来维系的……
　　
　　王……我的心……永远都只有从你的身上，才能够给予哦……
　　
　　就像能够给予葛力姆乔心的人……只有乌尔奇奥拉一样啊……




66

66、孤城 番外（4） ... 
 
 
　　事情的由来是出于某个王虚多年来学习人类的生活习性尚不得要领而导致的戏剧化的一幕。
　　这当然得归功于某电视台，某制作组所拍摄的某狗血情感剧。
　　一护一直以为像白崎这样的性格，情感之类的并不是他爱看的类型。
　　而事实也正是如此，至少在最开始还在大学的三年里，白崎对于情感剧集之类的东西可谓不屑一顾。
　　然而转机是发生在某个黄金时段由战争片跳往足球战场的那短短一瞬间。
　　就在那一瞬，电视画面上帅气的男主角捧着一束鲜艳欲滴的香槟玫瑰，单膝犹如骑士般跪在某女看上去并不是如何漂亮的女主角面前，牵着对方的手印上一个亲吻，眼底的神色热烈无比。
　　原本看到这里正想转台的一护忽然就被白崎整个把遥控器给抢了下来，然后就看到对方极为认真的看着画面里面的剧情，眉梢皱得很紧很紧。
　　于是几乎每一个完美结局的剧情中最必要的那句话就这样的毫无悬念的通过电视音响放了出来。
　　“XX，我是真的很爱你，嫁给我吧，我会一辈子对你好，用一生的时间来爱你的。”
　　诶……
　　轻轻揉揉太阳穴，一护伸手一把将白崎手里的遥控器给夺了下来，极快速的换转了频道。
　　回头再看白崎，还是那副认真深思的神情。
　　原以为这小子一定是稍微有所感触，所以才会那么认真，怎奈一场球赛结束，一护才发现某个一直坐在自己身边的人从头到尾没有说过一句话，依旧认真的目光此刻没有再默默盯着一个地方发怔，而是在中途掉转目光到了一护身上。
　　伸手在白崎额头上探了探，一护疑惑的再看了他一眼，口中不经咕哝起来。
　　“没发烧啊……”
　　反手伸出握住了一护有些带着开玩笑性质的掌心，白崎拉下一护的手臂，鎏金色的眸子里没有一点轻忽的意思。
　　“嫁给我吧。”
　　话音才落，白崎立时就看到坐在自己对面的人一张俊脸迅速涨红，瞬间一张面容已然染得通透，甚至于向着更妖冶的颜色发展。
　　于是剩下的半句话，竟然一时之间没能问出口。
　　紧接而来的就是一护猛然飞过来的拳头，轰的一声，快到连白崎都看不到的速度，砸上了眼窝。
　　“白崎你去死吧你！！谁要嫁给你！！就算真的是要嫁，也是你嫁给我！！！”
　　话毕，一把挣开白崎的桎梏，旋风般的奔到楼上，“蓬”的一声关上了门。
　　半晌，白崎才愣着神的把捂着眼窝的手拿了下来，回头看一眼电视画面，又看看一护关起的门，支着头满脸的不解。
　　其实刚才那句话他没有问完，他只是很想问问，“嫁给我吧”这四个字到底是个什么意思。
　　咬牙，起身，白崎几步跨上楼去，轻轻敲了敲一护的房门。
　　“王，开门。”
　　屋子里没人回话，老半晌才有一些细细碎碎的声音传了出来，挪到门边，一把拉开了房门。
　　萱草头发的青年站在那里，脸上的绯红已然没有刚才那样浓重，只是轻偏着头，目光没有看像白崎。
　　“你老实说，那句话的意思你到底弄懂没有。”
　　平平淡淡的问了出来，在刚才冲回房间后就立即想明白的一护只恨不得给自己两嘴巴，白崎说不准还什么都没弄清楚呢，自己这样的反应算是怎么回事。
　　有些好笑的摇摇头，细细想来，如此模样的一护，似乎还是第一次见到，虽说没有弄明白，可……“嫁给我吧”那四个字，居然能有这样的效果？
　　“我就是不明白才准备问问你……那四个字到底是什么意思。”
　　以防某人的拳头再度超越极限，白崎顿了顿，最终还是把到嘴边的话精简了一点点。
　　“唔……那个……我……”
　　愣神的想了半天措辞，一护愣是没能清楚明白的告诉对方那四个字的意思，犹犹豫豫了半天，忽然跑到游子以前的房间，从一个大箱子里翻出无数的磁碟，丢到白崎面前。
　　“那什么，你把这些东西看完估计就明白了。”
　　女孩子最喜欢看这种青春爱情的剧情片，是以自己那个妹妹把她喜欢的碟片全都一一购买先来，时间一长居然攒了如此大一箱。
　　虽然不知道白崎为什么会忽然对那四个字感兴趣，可是……看完那一大堆小山似的片子，就算是不想明白也该明白了吧？
　　暗自窃笑着，此时的一护已经完全忘记了，一旦明白那四个字涵义的白崎，最终的目标会是谁这个问题了。
　　所以，当三天之后，白崎整个人堵在房间门口邪笑着看着一护有些不明所以的面容，半晌才一步步的靠了过去。
　　“王……我还是得多谢你找了那么・多的剧情片给我看啊……”
　　“恩？看完了？”
　　一护愣愣的回了一句，忽然猛的明白了白崎想说的事情。
　　而那个一身雪白的青年，此刻正一步步的走近他，最后直接把人逼到了房间中的双人床边。
　　“我记得王你……似乎之前说不愿意嫁给我啊……？”
　　抿唇微笑着，白崎伸手一把拉住了一护的手腕，勾起的嘴角邪气无比。
　　然而下一秒，那邪佞的神色瞬间消失一空，白崎紧贴着一护，忽然就这样看着对方的双眼，柔和的笑容映在那张向来的邪气的容颜上，说不出的耀眼。
　　“既然王你不愿意嫁给我，那就照你所说的，我嫁给你好了。”
　　一时间，房间里的温度直线上升，一护愣愣的看着白崎认真到极点的面容，一时间竟然连话都不知该如何说起。
　　半晌，一护忽然回过神，伸手在白崎的脸上狠狠掐了一下。
　　“喂……你到底有没有明白那句话的意思啊……”
　　揉揉背掐疼的地方，白崎咬牙切齿的瞪了一护一眼，才又认真的点头。
　　“我懂，不是决定了一生一世相伴的话……不能说这句话。可是……难道王你……没有准备一辈子和我在一起的意思？”
　　面容瞬间再度炸红，一护有些鸵鸟的转开了脸，半晌才偷偷瞄了一下白崎依旧认真而温柔的神情，末了终究轻轻切了一声，别扭的转开了视线。
　　“废话，没准备跟你永远在一起，我干嘛选择留在现世啊白痴。”
　　听到这话，虽说暗带着窘迫，可白崎却依旧心中温暖。
　　“那不就结了，你说你不愿意嫁给我，要嫁也是我嫁给你，那就如王所愿，你娶我好了。”
　　这一席话说得一护的鬼火中烧，恨恨的看了白崎一眼，忽然一个翻身将人整个掀翻，自己则直接压迫在了白崎身上。
　　“听好了你啊……你嫁给我那我就在上面！懂不懂！！”
　　轻轻笑了一下，白崎无所谓的点头，双手伸出，笼住了对方的腰。
　　“无所谓啊……王你在上面，我绝对没有任何意见的哦。可是我的要求，你到底答应不答应。”
　　就算在上你也讨不到便宜……不过我的求婚你敢不答应”，哼哼……王，你这辈子都别想翻身。
　　压在身上的人沉默了很久很久，才红着脸转过了头。
　　“真是……怕了你了，我答应，答应了行不行！！！白崎，我娶你了，满意了吧？”
　　口头上虽然答应，可事后发生的事情却着实让两人无论如何，都没有料到。
　　白崎和一护无论如何也没有想到，这看上去更像承诺的一番话，居然引起了尸魂界一大帮子男女老少的无情压榨。 

作者有话要说：……话说咱……诶……杯具的……悲惨的……无语了……
今天和咱老妈大吵一架……整得写文都没心情……靠了……
于是今天就先到这里了……
飞走。




67

67、孤城 番外（4）.1 ... 
 
 
　　一护无论如何没有料到，他和白崎那有些类似于承诺的话，会被正巧在那个时候进门，还带着浦原喜助和四枫院夜一这两个大喇叭兼大嘴巴的黑崎一心听见。
　　
　　而这两个向来鬼主意一抹多的相声搭档，在听到的瞬间，就好似很久没有看到热闹一般，立即怂恿了本来立场不坚定的黑崎一心做出了帮助儿子们完成心愿的义举。
　　
　　是以第二天，一护和白崎就接到了来自自家老爹的最后通牒。
　　
　　通牒其实只有一句话和几张该死的国际机票，而目的地，居然是丹麦。
　　
　　靠……歹命啊……到底什么狗运气居然让那死老头听到最不该听到的话？
　　
　　心底暗带鄙视的，一护本来想无视那张通牒的命令，可转目看到白崎一脸疑惑的神情，想了半天，最终还是给他做了解答。
　　
　　“丹麦是个……可以给咱们这样的人办婚礼的地方……我们昨天的话，那臭老头听到了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　轻挑了眉，白崎几乎一气呵成的起身，开门，走到黑崎一心的房门口，踹门，进门，然后就听到了满屋子的惨叫声。
　　
　　末了，当爹的犹如犯人一般低头在两个儿子面前忏悔，并且坦白从宽。
　　
　　“还有谁知道这件事的……”
　　
　　板着脸，一护看着自己的老爹鼻青脸肿的模样，心里却爽到极点。
　　
　　“唔……浦原，夜一都听到了。”
　　
　　小小声的老实交代，果然下一秒座上的两个儿子几乎同时变了脸色。
　　
　　“然后呢？……”
　　
　　声音冷了一个八度，一护下降的音调明显有发飙的趋势。
　　
　　“然后……他们就……去了尸魂界找露琪亚小姐还有恋次先生……当然啦！！还有你两个妹妹。”
　　
　　说到最后一句，黑崎一心忽然变了那副小媳妇模样，一把上前抱住了自己的儿子。
　　
　　“妈妈啊……我们的儿子长大了啊……想要结婚了啊！！一护，你不会让你两个妹妹失望吧？啊？”
　　
　　如此艰巨的大帽子瞬间被倒扣了上来，一护愣了很久很久，忽然转脸看向白崎，却发现这个家伙居然从头到尾一副奸计得逞的模样看着自己露出一脸的窃喜。
　　
　　于是终于反应过来白崎揍人的真正原因，一护终于彻底暴走发飙。
　　
　　“你们两个，全都给我滚出去！！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“啪”的一声狠狠合上房门，白崎摸摸自己差点被撞上的鼻子，冷着脸瞅了一眼身边的黑崎一心，两人对视半晌，居然不约而同的笑了起来。
　　
　　“怎么样，这下满意了吧？”
　　
　　上前拍拍白崎的肩膀，黑崎一心嘴角的奸诈慢慢化为了感慨。
　　
　　“我的儿子我清楚啊……这件事他肯定会答应的，现在只是在闹别扭而已，不过……白崎，从今之后我这个当爹的也就派不上什么用场了，所以，往后，你可要一直站在他的身边，永远扶持
　　着彼此走下去啊。”
　　
　　微微一笑，白崎没有回应什么，只是轻轻点头。
　　
　　有些东西，不需要口头的承诺，更多的，是要看彼此的行动，和真心。
　　
　　“啊。……不管怎么说，多谢了，臭老头。”
　　
　　屋内，一护气得脸色铁青，视线来来回回的看着看向桌上放置的机票，脑海里来来回回的都是白崎刚才带着算计的笑容。
　　
　　可恶……臭白崎，居然联合老爸来整我。
　　
　　埋头将自己笼在被子里，一护努力平复自己心情的时候，却听到了门口低低的交谈声。
　　
　　于是当黑崎一心那带着感慨的语调传到耳中，再混合着从不向人道谢的白崎低低的一声谢谢，让一护的心情莫名其妙的从愤怒变得稍稍不安。
　　
　　就好像是自己反欠了他们什么似的。
　　
　　翻来覆去觉得气闷，一护最终还是爬了起来，把被子团成一团裹着压在身下，下巴抵着柔软的枕头静静的发呆。
　　
　　说起来，要说欠了什么的话，一护觉得自己最终还是欠了他们的。
　　
　　他知道妈妈的死让老爸受了多大的打击，也知道老爸一个大男人要带大他和妹妹该有多么不容易。
　　
　　虽然知道那是自己和他特殊的相处方式，可是从小到大，自己似乎除了和对方打架之外，似乎也从来没有去了解过自己老爸到底是个什么样的人。
　　
　　说起来，作为儿子，他真的不合格。当然作为父亲的那个人也是一样。
　　
　　那么对白崎呢？
　　
　　几乎知道他们关系的所有人都知道他们彼此愿意为对方付出一切，可是一护却明白，尽管事情已经过去很多年，白崎的心底，仍然有很多湮没不了的伤痕和不安。
　　
　　否则在这件事上，白崎不会如此的积极。
　　
　　因为在他的认知里，结婚，就是一个永恒的承诺，是能把彼此绑在彼此身边的，一条无形的链锁。
　　
　　白崎不像很多其他的人类，就算结婚，也随时可以背叛。
　　
　　可是白崎不会，甚至于一次次的用自己的行动告知一护，他所做的承诺和决定，代表的是永恒。
　　
　　但是即使如此，不为彼此套上那个锁链，似乎那个人永远都会活在不安里，不安着他的王的消失，不安着他的王从他身边再次远离。
　　
　　而带给他那样不安的人――是他黑崎一护自己。
　　
　　最终认命的叹口气，一护伸长手臂拿起机票，似乎是今天晚上9点的飞机，如果真的觉得要去，现在就得开始准备动身。
　　
　　将那几篇看了很久很久，才有些视死如归的攥紧拳头，下床，开门。
　　
　　管他的，结婚就结婚，不就是把白崎娶过来，有什么大不了的。
　　
　　拉开门扇，一护才一脚跨出来，谁料才一出门，就看到了双手环胸，背靠着房门边墙壁的白崎。
　　
　　“王……”
　　
　　见人出来了，白崎轻轻唤了一声，却见一护虎着脸瞪着他，一点没有消气的意思。
　　
　　“和那臭老头联合起来演戏是我不对。”
　　
　　难得的服了软，白崎的口气却实在强硬。
　　
　　“不过王你答应我的事情，不能反悔。”
　　
　　眼前人完全一副小孩子要不到糖的别扭模样，一护也再装不起来，叹口气握了握对方的手，拽进了房门。
　　
　　“赶快收拾东西，收拾完了就出发……”
　　 

作者有话要说：继续飞去工作……5555555




68

68、孤城（番外4.2） ... 
 
 
　　当飞机抵达丹麦某国际机场时，一批穿着义骇的死神们和某两个回到自己肉身的女孩刺客都站在接机处，巴巴的望着从里走出来的两个人。
　　其中，居然还包括了在一护和白崎出门时，去机场送行的某爹。
　　是以，当一护看到这一群该死的家伙们竟然比自己和白崎先到的瞬间，立即就知道他堂堂的灵王再度被这一群人给摆了一道。
　　冷着脸看向白崎，却发现白崎似乎也毫不知情，虽然表现的没有他那样震惊，但是眼底也满是疑惑，似乎也十分不理解这些人怎么就比他们先到。
　　“哎哟喂，世界那么大，尸魂界只有一个啊……不管是空座町还是丹麦，整个世界的人，死后都是要由尸魂界接引的……”
　　笑得颇为奸诈的，已经身为恋次之妻和王族护卫队副队长的露琪亚掩着嘴窃笑起来，一张面容比狐狸还要狡猾。
　　“所以啊……穿界门什么的，在哪里都是通用的啊，一护。”
　　狠狠的翻了一个白眼，一护看了一眼明显是共犯的两个妹妹，嘴唇抿了抿，最终没有说话，只是和白崎一人拉着一只行李箱，向出口走去。
　　“喂！你还真生气啦？你好歹当了那么长时间的灵王，怎么会连这些基本问题都不知道啊白痴。”
　　几步追了上来，露琪亚一脸不爽的看着一护的面容，面露鄙视。
　　“算了，遇上你们几个算我倒霉。”
　　平静的回了一句，一护再怎么样也不会迁怒自己的妹妹，最终只能忍气吞声的任人欺凌。
　　而白崎，现在也懒得理会这群无聊的人，反正这一路是自己和王独处，也没碍着他什么事情。
　　见这人似乎是真的郁闷到了，露琪亚伸胳膊一捅恋次，直接朝对方使了个眼色。
　　收到老婆指示的红毛狗此刻立即上前，一把拉住了两个人的行李箱，顺带一手箍住一护的胳膊，倒过身来就是一拖。
　　“大男人那么小气做什么，走走走，所有的东西我们都安排好了，车子就在外面，先上车再说。”
　　原本攥紧行李箱把手的掌心猛然一松，一护直接将行李箱丢到了恋次手上，这边一巴掌拍了白崎抓着行李箱的手，拖起来就向外走。
　　机场外，接客人的车很多，晃眼望去，居然看到不少年轻男人彼此握着手 ，一点都没有别扭的感觉。”
　　叹口气，一护正准备回头问问该坐那一辆车就被一个听上去实在有些讨打的声音叫住。
　　“喂，黑崎先生，这里这里！！”
　　顺着声音看去，浦原喜助此刻居然穿着一件颇为正式的礼服，坐在一辆拉风到极点敞篷跑车里直朝他们挥手。
　　犹豫了半天，一护最终还是和白崎一同走了过去，靠近看了一眼那跑车，顿时无言的认出这居然是兰博基尼LP650-4。
　　臭浦原……开这么拉风的车到底想干啥？
　　叹口气，一护最终还是无奈地和白崎坐上了这辆以前只在电视和图片里看到的车型上，怔了半晌，才开口轻轻问了一句。
　　“浦原先生……我们到底要去哪里？”
　　神秘的将手指竖起，浦原喜助轻轻嘘了一声，就猛然踩下了油门，飞驰而去。
　　哥本哈根大教堂外，看上去古朴却庄严至极的建筑在此刻看上去却带着几分喜气，适才还在机场的人们此刻再度利用穿界门的便利直接到达了这个古老的建筑前，等候着即将到来的两人。
　　大红地毯从街面直接铺到了堂内，方圆十里被结界包围着，几乎没有一个外人，能够到达这里，无论死神还是人类，无论虚还是破面。
　　“诶……浦原店长好慢啊……”
　　望眼欲穿的看着正前方的大马路，游子伸手遮着眼盖，不断的摇着夏梨的胳膊。
　　被摇得头昏脑胀的夏梨叹口气，看了一眼那还没有影子的前方，将自己的胳膊从游子手中拯救了出来。
　　“还没有呢，游子，再等等吧，浦原先生已经很快了。”
　　话音没落，就忽然听到了恋次和露琪亚几乎同时振奋的喊叫声由远而近。
　　“来了来了！！快快快，准备开始了。”
　　果不其然，道路远方，一个小影越来越大，以极快的速度飞驰而来，却在到达教堂门口的瞬间，悄无声息的猛然停下。
　　“黑崎先生，到了，快下车吧。”
　　轻声催促着，浦原才刚刚打开车门，一护和白崎就被夏梨和游子一边抱住一个拽了下来，推推攘攘的一人拉了一个，急匆匆的拽进了那个庄严辉煌的建筑之中。
　　莫名其妙的一护茫然的被游子拉住走进了这大得不像话的教堂，穿梭在古朴的欧式风格的过道上，心底却总是带着一种不现实的感觉。
　　直到游子拽着他进到了一个小小的房间，将一件看上去很眼熟的衣服递了上来。
　　那衣服不是别的什么，居然是用现世的布料做出来的，和他那件身为灵王时穿着的d解死霸装一般无二的衣物。
　　“一护哥，快，快穿上啊，为了做这件衣服，可花了我不少时间呢，虽然早就开始做了，但是没想到那么快就派上用场了。”
　　笑眯眯的邀功，游子看了看时间，又看了看一护忽然怔住的面容，一时间像受惊的兔子一样蹦了起来。
　　“一……一护哥，你快点换上啦，时间快到了。”
　　愣愣的接过妹妹递上的衣服，然后看着游子红着脸跳出了房间，一护这才垂头看着走进手中的衣衫。
　　一针一线都做的极为细致认真，虽然不知道这衣服到底是用来干什么用，但是既然是游子的一片心意，自己这个做哥哥的，无论如何，都无法拒绝。
　　抖开衣料，一护披上了这件熟悉却陌生的衣衫，看着上面金色的华丽纹印，犹豫了很久很久，这才轻轻的开了门。
　　门外，游子乍一眼看见哥哥穿上了衣服，一张小脸笑得越发灿烂，围着一护转了一个圈，满意得直点头。
　　“啊啊……一护哥你穿上d解死霸装真的好好看哦……但愿白崎哥的那件也有这个效果就好了。”
　　“诶？白崎也穿这个？”
　　愣愣问了一句，却不料游子压根没有回答，只是反手再度拉住了哥哥的手，向来路跑去。
　　穿过了熟悉的回廊，走过大殿，来到正堂，一护任由游子拽着顺着那红毯，在礼堂正中站定，四下回顾一番，却没看到白崎，转目再看身后，看到的，是一大堆熟人的脸。
　　石田，茶渡，井上，还有龙贵和启吾三个人，而他们身后，假面军势的一群好友，也都做着怪相的不断朝他挥手。
　　另一方，夏梨和游子激动地眼底尽是泪花，而自家老爹正伸手横在脸上嚎啕大哭，一副感慨万千的模样。
　　而浦原喜助和恋次，则单独站在一边，一个双手环胸，一个一脸奸笑的，目光，却都带着发自内心的喜悦。
　　然而这一切，却在一瞬间，被从阶梯上一级级自上而下的白衣人，掩盖而来所有光辉。
　　白崎一步步的向着一护走来，雪白的头发映着丝丝缕缕投进堂内的阳光，分外的耀眼，一身同样样式的d解死霸装上，点点蓝辉闪耀其上。
　　他就那样一步步的向着他的王走去，每一步，都好似踏在了彼此的心间，每一步，都好像跨越了千万里的距离，艰辛而又无比轻松的靠近着他最重要的人。
　　鎏金色的暗底眼眸和那双琉璃般的棕色瞳孔对视着，就在相聚仅一臂的地方，白崎停下了脚步，然后看着一护带着一丝淡淡的微笑，伸出了手臂，修长的手指轻轻在他面前舒展张开，微侧的身影，好似阳光里的神。
　　伸手，将指尖递了上去，白崎在一护抓住他掌心的瞬间，极快的反握住了对方的手，然后迈出了最后的一步，与他的王，并肩而立。
　　大堂的前方，忽然有声音轻轻传来，一行人突然安静了下来。
　　四枫院夜一站立在那两人之前，嘴角豪迈的笑容格外的耀眼。
　　“今天，我们之中所有人，是为了叫黑崎一护这个朋友而汇聚在这里，亲眼见证两个曾经彼此站在对立极端的人，今日这难得的幸福。”
　　“今日的这里，没有尸魂界的灵王和虚圈的虚王，有的，只是黑崎一护，和白崎。”
　　“而我们，也将以不同的仪式，来宣布这场与众不同的仪式。”
　　低头，夜一温和的金色眸子看向下方双手交握的一黑一白两个年轻人，眼底的笑意，深邃无比。
　　“黑崎一护，你是否愿意放弃你王的身份，成为白崎的半身，永远陪伴在白崎的身边？”
　　深深看了一眼白崎，一护看着那双鎏金色的瞳子也正默默地回转看向自己，眼底的光芒，收入彼此眸中。
　　“当然愿意，我本来……就不是坐骑的王……过去不是，以后，也不是。这一点，他懂。”
　　轻轻点头，夜一接受了一护的回答，目光转而看向白崎。
　　“那么白崎，你又是否愿意，从今之后永远守护黑崎一护，永远而坚决的放弃你自己内心最深处的本能？”
　　看着身边人的目光没有收回，白崎默默的点点头，好半晌，才猛然抬头，嘴角的邪气笑容展现无疑。
　　“废话，当然愿意了，本能，我早就放弃，如果以后敢有人在我面前伤害他，我就是拼尽一切，也要让他付出代价。”
　　“很好！”
　　微微一笑，夜一轻轻点头，修长的手伸出，凌空轻轻拍了一下，一护和白崎，便看到露琪亚穿着一身华丽的白色小礼服，手中捧着一个托盘，缓缓走近。
　　而托盘上，放置着两柄兵刃，一柄雪白，一柄纯黑，样式，居然就是他们的天锁斩月。
　　微微愣住，一护和白崎几乎同时伸手握住了那两柄斩月的刀把，轻握住的瞬间，便已然感知了这两柄刀刃，不过都是在现世用一般的铁打造而成的。
　　“这是……?”
　　奇怪的看向夜一，却见对方面上的笑容，莫名的柔和。
　　“别的夫妻，结婚仪式不外乎交换戒指什么的，只是，你们的仪式，可不能那么轻率。”
　　轻轻顿了顿，夜一的面容，瞬间变得有些犀利。
　　“你们的仪式，是交换着两把兵刃，然后当着对方的面，亲手将这两柄兵刃，折断在对方眼前。”
　　一霎间，全场肃静，一护和白崎不约而同的看向对方，掌心中的兵刃，却在莫名的发热。
　　斩魄刀是联系他们灵魂的东西，自然不可能折断于交换，可夜一用铁铸成的刀刃代替斩魄刀的这一举动，到底是为了什么？
　　微微一笑，夜一也淡然的做出了解释。
　　“这个仪式，不为别的，只是一个简单的宣誓，宣誓你们从今之后，不再彼此为敌，不再将彼此的刀刃，指向对方的心脏，宣誓你们从此折断你们心底的那根刺，永远没有阻碍的相伴在一起。”
　　话语才落，一护和白崎，都不约而同的轻轻笑出了声，回顾了一下全场的人后，郑重无比的，将彼此掌心中的刀刃，递到了对方的手中。
　　“啪！”的两声，一黑一白的刀刃同声而断，而那一双手掌再度交握，再没有放开。
　　“礼成！”
　　纷纷扬扬的粉色花瓣从天而降，白崎握着一护的手，头一次无法忍住心底波动的情感，在那花雨之中，狠狠印上了对方的嘴唇。
　　完全不去理会身边原本欢呼的笑闹声瞬间哑然，也不去理会那无数的电灯泡面露尴尬，瞬间不声不响的消失一空的混乱场面。
　　他只是想把这个人绑在身边，护在手上，一辈子……都不放手。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“啊啊……这两人，还真是一点都不顾及场合……”
　　看着庞若无人亲密得一塌糊涂的两个人，夏梨嘿嘿一笑，眼珠转了转，奸笑着，带着游子消失在了穿界门里。
　　“怎么说灵王陛下大婚……尸魂界……也该出点血啊……真是的。” 

作者有话要说：……于是……现世仪式篇完，下面进入王族大典……草莓……咱真想TX你……




69

69、孤城番外（4.3） ... 
 
 
　　就在尸魂界堂堂灵王陛下万分不服气的被已然升级为“妻子”的虚王陛下抱在怀中狠狠疼爱的时候，尸魂界那边，去迎来了身为尸魂界第一公主和第二公主的，近乎炸弹一般的宣言。
　　“这段时间，我哥……不，王兄陛下短期内不会回到尸魂界处理公务了，这段时间要给王兄批阅的事宜，你们都可以教给我，我带到现世让王兄审核就可以了。”
　　看着眼前虽然不是如山高却也实在是有些繁多的文件和待审批事宜，夏梨摸摸自己的额头，心底无比同情自己和尸魂界的人。
　　而身边的游子，就好似突然才发现新大陆一般，笑眯眯的朝着夏梨一声轻呼。
　　“对啊对啊，夏梨你不说我都忘了呢，哥哥现在才刚刚办过婚礼，估计那两个人得好好甜蜜一阵子了呢。哪有那么多的空闲来处理这些琐事啊……”
　　话音才落就看到尸魂界一干元老级人物外带一批新生后辈，一个两个的瞪大的眼睛，就连从来都只是半眯着眼的山本老头，这一次也好像差点把眼珠子给瞪出来一样。
　　于是游子接下来还想絮絮叨叨的话语，被这一干人要命的惊呼声，给全部吓了回去。
　　“什么！！！灵王陛下已经结婚了！！什么时候的事！！”
　　狠命的掏掏耳朵，夏梨那双和一护有着几分神思的眼睛，狠狠的向下瞪了瞪，待在场的人意识到态度太过嚣张全体都安静下来的时候，才不耐烦的摆摆手。
　　“昨天中午在现世举行的婚礼，现在才去，黄花菜都凉了。”
　　“可是……可是\崎陛下可是我们尸魂界的灵王，灵王大婚这样的事情，无论如何都要好好庆祝一番的，怎能如此随意就……？”
　　督了一眼在旁边背着身子不断窃笑的游子，夏梨就知道游子的想法和自己的是一样的，怎么说哥哥为了这个本来和他无关的世界和白崎哥吃了那么多的苦头，要是不让尸魂界为他们好好庆贺一番，就连她们两个，都不会甘心的。
　　“随意？要不是怕你们这些人随便乱扣大帽子，王兄他至于结个婚都要背着所有人么？我先告诉你们啊，王兄的‘妻子’是和他经历的很多磨难才走到今天这一步的，轮不到你们来左右他们的选择。就算对方不是什么贵族的后裔又怎么样，只要王兄喜欢，我们这两个当妹子的就一定支持到底。”
　　一席话说得下方诸人尽皆哑然，半晌，才忽然又一个老头期期艾艾的站了起来，吞吞吐吐了好半天，才像是鼓足了勇气的对夏梨说出了自己的建议。
　　“夏梨殿下，对于陛下的选择，尸魂界不敢干预，但是灵王陛下大婚这样的事，对尸魂界来说都是一件关乎门面的大事，虽然不敬，但我们还是希望，陛下和……王后，能够来到尸魂界，完成匹配于陛□份的婚礼大典啊。”
　　乍一听王族大典，游子和夏梨的眼睛顿时一亮，对望一眼，都看出了彼此眼底的那份窃喜，却都装作为难的抓抓自己的头发，半晌都没有说话。
　　两位公主不说话，下方的人更不敢造次，要知道自此灵王派遣两位公主来管理中央四十六室，中央四十六室的好日子，就可谓彻底到头，虽然公主们所有的建议和审批都没有半分可以让人议论的，可对于贯彻作威作福的老派成员，那可真是苦不堪言。
　　就像现在，被打压得再不敢造次的老派成员们，此刻在面对两位公主沉默之时，几乎没有半个人敢上来吱一声。
　　良久，看下方的人一个个都眼看着冷汗遍体，坐立不安的样子，夏梨也终于不在为难堂下的中央四十六室成员，松了口摇摇自己的手掌。
　　“这样好了，我和游子先回去征询一下王兄的意见，若王兄答应的话，这件事就这么定下来吧……”
　　话音未落，一边的游子便悄悄的凑到姐姐的耳朵旁边，轻轻说了几句，中央四十六室的人就见夏梨轻轻皱了皱眉头，再度换上了一副沉思的面容。
　　其实游子说的话很简单，毕竟白崎是虚王，如果参与尸魂界的婚礼，频繁出现自然是容易被尸魂界一群高手发现，露琪亚恋次虽然不会言明，可其他人……
　　摇摇他，夏梨最终没有再心烦，现在的首要问题，是怎么让自己哥哥答应在尸魂界再举行一场举世瞩目的盛大婚礼，毕竟那两个人现在已经算是结为夫妻，白崎也已经得到了自己最想要的东西，除了对一护，其他什么事情都是从不关心的他，怎么可能松开来尸魂界……
　　“罢了罢了，就先这样吧，我和游子先去现世帮你们探探口风，不过如果王兄陛下有什么要求的话，你们应该可以办到的吧？”
　　下方众人在这句话出口时，尽皆面露喜色，连连点着头说着没问题，带二位公主的身影一消失，全场的人瞬间便做鸟兽散。
　　开玩笑，若是真的要办灵王的大婚仪式和庆典，现在不做准备的话，怎么可能来得及？
　　更何况，这位灵王，可是日后永久统御尸魂界的人啊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　现世・空座町
　　
　　婚礼第二天就返回家中的一护，回到家就接到了自己老爹的一份大礼。
　　说是大礼，其实不过是黑崎一心不堪那种时时刻刻处在情感升腾期的两个儿子经常不顾场合发出的某些声音，是以在空座町的郊区，购买了一块地，而房子什么的，也是在一护他们去往丹麦的那一天刚刚装修完工的。
　　转念想一想，虽然结婚什么的是临时定下的，可这房子却正好在那一天完工，简直像赶礼似的成了这两人的结婚大礼。
　　结果房契和土地使用书的时候，一护没觉得有多激动，反正那买房子的钱是每月尸魂界划拨的灵王专用款项，也不算是这臭老头出的血，算来算去，到最后，用的还是尸魂界的钱。
　　不过，尸魂界划拨的灵王专项用款，在现世这里，就可谓是天文数字，总之他和白崎就算是不死之身，这钱恐怕都无处可花，所以每个月除了从那款项中提出一点零头以供开销挥霍外，剩下的也都给了两个妹妹和老爸，就算是这样，剩余的数额都依旧吓人。
　　拿了钥匙开了新房的门，一护的白崎看着眼前陌生的空间，心底忽然涌起一种难言的温暖。
　　单门别院的跃层式公寓，底楼落地窗的外面，是一处小小的花园，将整个房子包裹在其中，乳白色的墙漆上描绘着黑金交汇的花纹，给人一种古朴却沉静的感觉。
　　整个房子的布置都显得大气而宽阔，家具虽然不多，但都是上好的红木制成的精品，实在是让人不由得心旷神怡。
　　而从今之后，这里，就是他们两个人的家，只属于他们两个人的家。
　　愣了好一阵，一护才被白崎拉着坐到了客厅中的青银色的宽大沙发上，两人都莫名的沉默着，好半天，白崎才又将对方轻轻拽住，仰躺在沙发柔软的表面上。
　　“王……我总感觉自己仍然像是在做梦呢……”
　　轻轻呢喃了一声，白崎的目光注视的天花板的雪一样的雕花，眼神竟然有些空茫。
　　“明明从那个时候到现在已经很久了……明明现在的我们都已经……可我还是觉得自己像在曾经的那个梦里，没有醒来过。”
　　侧头，一护注视着白崎的面容，半晌，探了口气，伸手与他相拥之后，伸手将自己衬衫的领口解开，将自己心脏处那龙印的纹痕，展露在白崎面前。
　　指尖抱住了白崎的头侧到一半，将心脏跳动的部位紧贴上对方的耳朵，一护低沉的声音带着铁铸一般的强硬，微微上扬着。
　　“给我听清楚，白崎，给我一辈子记住这个声音，从今之后，我会让这个声音天天徘徊在你的耳朵里，让你一辈子都忘不掉，你给我记住，只要我的心还在跳动，我就不是梦……就算哪一天……这里不会再发出这样的声响，我也会在那之前，先把你的心脏掏出来。”
　　白痴，如果你觉得不真实，那我就给你真实，如果你觉得无法得到永恒，我就来守护你的永恒……
　　我会永远陪着你，你也会永远绑着我……
　　纵然会终结，我也再不会让我……先你而去……就算是死……我也不会再让你承受那种痛苦煎熬。
　　双眼，微微闭合，白崎轻轻嗯了一声，终于不再说话，面容转正，将耳朵从那心口上移开，下一秒，暗蓝色的舌尖，便轻轻舔舐上了同样位于那个地方的樱红之上。
　　绯红的艳丽瞬间染满了身躯，这一次一护没有反抗也没有拒绝，只是伸手轻轻搂住对方的头颅，有些艰难的仰起了颈子。
　　然而这种难得的氛围，就这样生生被一阵急促的敲门声彻底打破。
　　“一护哥，白崎哥！！开门开门啦！！！”
　　有些恼怒合了眼睛，白崎有些赌气的不去理会那种雨点般的敲门声，抬头去看一护，却见对方也一脸抑郁的轻轻喘息着叹气。
　　“不去开门的话……这两个丫头会一直敲下去的……”
　　认命的松了手，白崎躺在沙发上看着自己的王把衬衫穿好，理好，再看看自己的掌心适才触碰对方身体时的温度，抑郁的只想去撞墙。
　　靠……还是精神世界好啊！！！ 

作者有话要说：……白白你也猥琐了……飞走……
于是咱最近好忙啊我哭！！！！孤城番外写完了再去写风云啥米的了……飘。




70

70、孤城 番外（4.4） ... 
 
 
　　黑崎夏梨今天很郁闷，十分郁闷，非常郁闷。
　　本着天大地大，老哥最大的思想觉悟来到俩个哥哥的新居门口时，敲了老半天的门也不见有人来开。
　　好不容易等人开了门，气氛却该死的暧昧诡异。
　　开门的是自家一护哥，而那个可恶的白崎哥，居然给他直接横着一条腿坐在沙发上，连起来看一眼的欲望似乎都没有。
　　甚至于，在无视的基础上，夏梨可以感受到来自眼前这个身为王虚的哥哥毫不掩饰的愤慨和暴走气息――而且几乎是专门朝着她来的。
　　疑惑的回头，夏梨探究的看着一护那张英俊却稍稍带着不正常红氲的脸颊，还有那还未注意到的，没有理好，稍稍露出一点锁骨的领口上，赫然闪耀其上的诡异红痕，立马就知道是怎么一回事。
　　怪不得……虽然这两人办事的时候自己也没少闯进去过，可是以前是在自己家，加上白崎本身并不在意被打扰，所以基本没有什么危险。
　　一想到这里，夏梨也懒得计较，反正这房子以后都是他们的，想那什么的以后再说也不迟不是。
　　“夏梨？游子，这么急急忙忙的来这边有什么事？”
　　无奈的看着两个妹妹，顺带瞪了一眼懒洋洋横在沙发上不让座的白崎，一护伸手冲了四杯咖啡，递到了两个妹妹手上后，转身又端了一杯放在白崎面前，目光瞪着他，直到对方无奈起身，满脸不乐意的从他手中接过杯子，才端起自己那杯，自顾自的喝了起来。
　　伸手接过哥哥冲的咖啡，游子一在哥哥面前就变成了小孩子，嘻嘻哈哈的搂着一护的胳膊，笑颜如花。
　　“一护哥，告诉你个消息，你听了课不要太高兴哦。”
　　一旁的夏梨和白崎同时皱皱眉，一个是因为眼下这个消息对二人来说是否是好消息的质疑，一个则是完完全全对游子的性子抱怀疑态度。
　　反而是一护，就算知道眼前这个孩子心性的妹妹说的是否是好消息，都安下心来静静的听。
　　“一护哥，你结婚的事情，尸魂界的人都知道了……”
　　微微愣了愣，乍听见这句，一护也没有露出多大的惊讶，虽然有小小的惊愣，可是转念想想，要想风声走漏也不是不可能，是以也就没有太在意，可游子的下一句话，让一护喝到嘴里的咖啡，一口就喷了出来。
　　“尸魂界的那些叔叔伯伯说啊……一护哥你在现世办了婚礼还不行，因为你的身份问题，要在尸魂界再举行一次典礼。一护哥你没事吧！！”
　　眼看着自己哥哥被咖啡呛得连连咳嗽，游子急忙伸手要给自家哥哥拍拍背，却不想下一秒被自己挽着手臂的一护就立即被另一双手拽了过去，苍白的指尖轻拍着一护的脊背，眼神却有些发冷。
　　被白崎的目光稍稍煞了一下，游子委屈的缩回了手，哎哎的看了一护一眼，悄悄的躲到了夏梨身后。
　　“那个……一护哥，那些大叔们还说了，因为关乎到尸魂界灵王的声誉，所以……一护哥你的婚礼大典……必须按王族的规矩和形式来办。”
　　“咳咳！！什么！？”
　　这一下，就是再难受一护也忍不住开了口，见游子衣服畏缩的样子，再看看白崎有些发寒了目光，伸手轻拍了白崎一下，将对方的手拍开，才缓了一口气。
　　“夏梨……真是这样？”
　　转头问向平日里自主性更强的夏梨，却见对方点点头，一脸的肃然。
　　“虽然我跟他们说过没有必要，但是，那群老家伙这次没那么容易打发，所以这次我就是来和你们商量这事的……”
　　开玩笑……说什么也不能让这两人知道这事是她们两个人的鬼主意，游子装委屈也就算了，自己要是也装委屈，不被发现才怪。
　　见夏梨说得脸不红心不跳，一贯相信妹妹的一护自然也就相信了夏梨的说法，相反白崎只是冷冷看了夏梨一眼，眼底的神色意带警告。
　　一看到白崎这样的眼神，夏梨心底不由暗叫不好，怎么就忘了白崎哥这个煞神。
　　一护哥自然好骗，可是对于只把一护哥放在心尖尖上的白崎哥，恐怕就没那么好骗了啊……
　　心中不由得直冒冷汗，夏梨抬头想着怎么能想想合适的说辞让白崎不要揭穿自己，却不料着一眼望去，只见那张合一护哥一模一样的脸上，慵懒的挂起一个意味深长且邪佞至极的笑容。
　　那笑容把夏梨看得打个寒噤，不由转目看向一护，却见对方只是垂头思考着什么，似乎并没有发现白崎这个看上去实在不知如何形容的笑容。
　　好半天，一护抬头，半侧了脸看向自己身后双手搭着沙发靠背，懒洋洋靠在上面的白崎，蹙了蹙眉梢。
　　“白崎，你怎么看？”
　　见王向自己讨主意，白崎横了夏梨一眼，满意的看到对方的脖子轻轻缩了一下，才冲一护微微一笑。
　　“王你是尸魂界的灵王，那群老不死的对与礼法什么的看的当然很重啦，要是这婚礼不办的话……恐怕你以后会被他们烦死。当然，我无所谓，王你高兴就好。”
　　耶？
　　诧异的抬头，原本以为白崎一定会和自己唱反调的夏梨愕然的看向对着一护温柔而笑的白崎，满脑子的疑惑。
　　白崎哥脑子灌水了啊？既然不拆穿我，那干嘛用那种眼神看我。
　　微微点点头，一护听白崎如此说了，也无奈的叹口气，回头看向夏梨，无奈的摇摇头。
　　“既然这样我还能说什么，夏梨……在尸魂界办大典也不是不可以，但是大典的准备工作，我不会参与，因为白崎的身份问题，在大典开始的前一天，我和他才会去尸魂界，还有，典礼的服饰什么的，我希望不要太繁琐了，至少……”
　　抬眼看了看白崎，一护嘴角不由勾起一丝坏笑。
　　“至少――我可不敢想象白崎穿传统新娘装的模样……那太让人受不了了。”
　　乍一听这句，在场三人都微微愣了一下，接着除了白崎外所有人都开始哈哈大笑起来，而白崎却是咬牙切齿的狠狠瞪了一护一眼，掌心悄悄的伸到某人后腰的敏感带，不轻不重的拧了一下，在感觉到对方身体微微一颤后，才在一护恨恨的目光的回瞪了回去。
　　让他吃亏，不加倍讨回来可怎么行啊……
　　你说是吧，王。
　　于是，大典的事宜，就这样定了下来，然而就在夏梨窃喜着要赶回尸魂界的时候，却被忽然出现的白崎整个人夹住塞进了二楼的过道里。
　　“做个交易怎么样？”
　　冷冷微笑着，白崎看着在这句目光笼罩下有些僵硬的夏梨，坏笑着说了一句。
　　“什么……交易……”
　　缩缩脖子，夏梨的头不由得越垂越低。
　　“其实也不是什么难事，只是从今之后，你来这个屋子之前，得先通知一声，再敢像今天这样坏事的话……哼！”
　　一想到今天的事情，白崎就恨不能给眼前这个撒泼的丫头一顿暴打。
　　“王他对于你可没有一点怀疑，若是我在他面前拆穿你，你以为你还有好戏看？”
　　被白崎一语戳中私心，夏梨顿时嬉皮笑脸起来，拉着白崎的袖子一阵狂拽。
　　“哎哟喂，白崎哥，我这不就是想让尸魂界出点血么，这样好了，你的事我答应了！！以后来之前一定先通知你们一声，保证不会再碍事……白崎哥你就不要拆穿我好不好啦。”
　　却没发现，就在两人叽叽咕咕的讨价还价之时，一个身影藏在过道之中，上翘的唇角轻轻溢出一个淡淡的微笑。
　　送走了两个妹妹，一护有些无奈的重新坐靠在沙发上，揉了揉有些发疼的太阳穴，然后就感到身后一双修长而有力的手将他整个圈在了怀中。
　　“王你刚才就在旁边吧？”
　　轻轻微笑着，白崎很不仗义的拆穿了某兄长的偷听行为，却见对方只是轻轻笑了笑，沉默着点点头。
　　“怎么，受到打击了？”
　　耳边的热气着实暧昧，一护看着白崎带笑的面容，也不由的苦笑起来。
　　“也不是……”
　　全身放松靠在对方胸口上，一护的眼神看着房顶的天花板，嘴角的笑容有些落寞。
　　“诶诶……只是忽然觉得，妹妹们都长大了……总有一天，也会遇到他们喜欢的人，也会结婚，生孩子，或许那个时候，我这个当哥哥的，就没有什么意义了吧？”
　　话语一点点涌出，一护合了眼睛，眼前浮现时第一次见到露琪亚的那一天。
　　当哥哥的就是为了保护妹妹才先出生的……那个时候，看到游子和夏梨受到伤害，无论如何都无法平静下思绪……，似乎所有的一切……都定格在那一瞬间。
　　而现在，两个妹妹，却为了自己这个哥哥的幸福一再的争取，再争取，却还生怕他知道了不高兴。
　　自己这个哥哥当的……是不是太不称职了？
　　一时间，白崎也沉默了下来，不知道自己这个时候该说些什么。
　　他没有亲人，从诞生的那一刻起，他的一切都只围绕着一个人。
　　这个人让他知道了什么是爱，什么是恨，也是这个人让他从孤单一人，到拥有了很多从前无法想象也从来没有过的东西。
　　比如父亲，比如妹妹，比如朋友。
　　可即使是这样，他还是不能理解除了这个人以外其他人的重要性，虽然对他来说，那些人的存在，也同样的重要。
　　轻轻翻转身体，白崎双手端起一护的面容，有些落寞而不知所措的面容上，透着一种心悸的光芒。
　　“虽然我不知道兄妹之间的含义，但是……我却能感觉到……在她们心里，你永远是他们唯一的哥哥。”
　　微微愣住，一护看着眼前的白崎，目光终于平和下来。
　　“那么……你呢？”
　　伸手也捧住对方的脸颊，一护淡棕的眼底带着一丝微笑。
　　而白崎，则任由他掌心温暖的皮肤触摸自己的面容，半晌，低下头来，朝圣般的吻，轻轻落在对方的嘴唇上。
　　“在我心里，你永远是我唯一的王……就算你不承认也无所谓，因为我……从没有后悔。”
　　扑哧一声笑了出来，相拥的人影彼此回应着对方的亲吻和爱恋，印照着窗外透进的光芒，格外的动人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　总算可以继续刚才的事情了……
　　而且没人打扰了？白崎你是故意的吧？不戳穿夏梨的谎话。
　　哦？难道王你不是故意的？
　　唔……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尸魂界・第一公主寝宫
　　
　　“哈啾！！”
　　一个大喷嚏打出来，黑崎夏梨疑惑的四处望了望，莫名其妙的揉揉鼻尖。
　　“可恶啊！！！到底是谁在说我坏话！！” 

作者有话要说：诶诶……话说这番外啥时候能完啊……我喵了个咪的啊………………
咱忙的要死不说……话说咱风云和黑执事甚时候才能继续填呢……ORZ……




71

71、番外 5 ... 
 
 
　　一头绚烂的萱色头发倒在雪白的枕头里，无视了身边人异常柔和的轻抚发丝的动作，脑海里昏昏沉沉的很是不舒服。
　　
　　苍白的手有些忧心的拍拍对方似乎有些失神的面容，掌心再次在对方额头前探了探，暗底的金色瞳孔里映出的难得一见的担忧神色。
　　
　　“怎么？还是很不舒服么？王？”
　　
　　迷迷糊糊的睁了睁眼，一头萱发的青年似乎不太乐意的动了动，避开了对方总是骚扰不断的手掌。
　　
　　“没事……”
　　
　　嘴巴里叼这温度计，才一开口说话那长长的透明玩意就从口中滑落下来，还没摔到地上就被眼前人一把捞住，恶狠狠的瞪了他一眼后，才小心的看了看温度计上的显示，眉峰不自觉的又皱紧了些。
　　
　　“39度……你这还叫没事？！”
　　
　　对于眼前人这倔强得一如以往的性格，白崎是又气又爱，不管有事没事总爱自己一个人抗的个性，连生病都是这个样子。
　　
　　叹口气将温度计收了起来，看着对方那烧得有些红扑扑的脸颊，白崎也有些无奈，现世的那些个玩意自己怎么用都不习惯，只好从冰箱里取了冰块放在水里用毛巾拧了给自家王降降温度。
　　
　　冰冷的毛巾贴上了滚烫的额头，萱发青年舒服的轻轻吸了一口气，迷茫的睁眼看了白崎一眼后，不自觉得向内侧躲了躲。
　　
　　对于自家王这样明显的躲避行为，某只王虚立刻心生不满，原本有些担忧的眸子里染起了一丝气恼，却又不愿意对着自己家生病的王发泄，只能向前稍微挪了挪，轻叹了一口气。
　　
　　“想吃点什么么？我去给你做？”
　　
　　对于现世的食物，既然已经决定了要和一护一起留在现世自然就要学会很多东西，虽然规矩和知识之类的东西相对而言比较麻烦，但是对于白崎来说也不是什么太大的难事。
　　
　　而这些人类所有的生活方式和精粹，白崎对于厨艺这一块可谓兴趣相当之大，毕竟，看着自己做出的菜品能让自家王美美的吃上一顿后露出赞叹和满足神情的时候，在从前，可不常见。
　　
　　自从搬进了这间新屋之后，家里的家务，就由两个人共同完成，毕竟是两个大男人，对于很多东西也不是很讲究，唯独对于吃，白崎的要求相当之高，向来对厨房敬而远之的一护对于这一块完全不会插嘴，白崎做什么，他就吃什么，倒是完全不去挑剔。
　　
　　从一开始夹生的大米，到香香糯糯的米饭，从开始炒得焦黄吃着发苦的菜叶到现在鲜嫩欲滴，色香俱全美味菜品，一护知道白崎一直都在努力，而对于这种努力，一护从来都是来者不拒。
　　可是这一次，却真的没啥胃口。
　　
　　摇了摇烧得昏昏沉沉的头，意识似乎有些模糊，对于白崎的问话此刻也是听得好像从云雾里传过来一样，脑子混混沌沌的反应了半晌，才明白白崎是要问他吃点什么。
　　
　　“算了……我今天……没胃口。”
　　
　　一见眼前人这副模样，白崎就没来由的一阵心痛，虽然灵虚之战已经过去了很久了，但是似乎……重聚魂魄的一护的身体状况似乎并不像从前一样的好。
　　
　　按照那该死的伪造科学家浦原喜助的话来说就是，一护的魂魄因为受到的损伤太大，虽然现在重聚也重新成为灵王得到永生却也不是没有影响，但是那些影响也无伤大雅，最多就是回到肉身后偶尔生个病，感个冒、发个烧之类的。
　　
　　一想起那个该死的老狐狸，白崎就恨不得把现在手上的水杯砸到对方脸上。
　　
　　什么叫无伤大雅，什么叫生个病、感个冒、发个烧！？
　　
　　你不知道老子看着这样的王会心疼的啊混蛋！！
　　
　　大概是因为受到从前的影响，总之白崎无论在什么时候一看到一护这幅要死不活，精神萎靡的情况就会莫名的难受，就像回到了彼此灵魂分裂、亦或是只能在一边静静看着他受苦的那个时候。
　　
　　真是该死的无力感。
　　
　　舍不得对现在的王动气，白崎叹口气站起身，将一护总是嫌热闹脾气掀到一边的被子重新给对方掩好后，颇具威胁的狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“王……你要是再掀被子我就把你的衣服全扒了……”
　　
　　话罢，也不管一护忽然僵直的身躯，径自走进了厨房。
　　
　　虽说是没胃口……可是，这都两天没好好吃顿饭了……再这样饿下去，也不行啊。
　　
　　站在厨灶前郁闷的考虑的很长一段时间，白崎才最终决定还是煮点有营养的粥类，既好灌又不麻烦，还节约时间。
　　
　　白生生的大米和黄灿灿的小米各加了半碗，迫于对方现在正在感冒，还加进了两片清香的薄荷叶，把所有的准备工作做好的白崎抽了空回到自家王身边的时候，发现对方已经迷迷糊糊的睡得有些沉了。
　　
　　带着些湿润的水的手指轻轻摸了摸一护脸颊旁边滑下的汗水，却被对方无意识的伸手抓住，烧得有些发烫的面颊往白崎的手上微微蹭了蹭，这种无意识的接近让白崎本来有些闷闷的心情骤然开朗了起来。
　　
　　自己的手不知道是因为是虚的关系，还是什么别的原因，总是比常人的温度低得多，如今沾了水，更是有些冰冷。
　　
　　此时此刻，对方脸颊上那种滚烫的温度顺着手背一丝一缕的穿了上来，白崎看着眼前人那一副安心的面孔，心底也涌起一种说不出的温柔情感。
　　
　　算了……粥什么时候煮都可以，现在的王这么依赖着他，他是怎么也不可能把手抽开的。
　　
　　轻轻倚靠在了床头，白崎自己踹了自己的鞋，双腿放平在床上，随即伸手将紧靠在自己身边的萱发青年轻轻抱了抱，让他的头躺在自己的腿上，任他紧紧的握住自己冰冷的手掌，金灿灿的眼底，带着一丝笑。
　　
　　萱色的发丝，再度熟悉的洒满了自己的双腿，那原本为他留起的发，在剪短之后的第三年，终于又恢复到了何从前一样的长度。
　　
　　心里，忽然有了一丝悸动，白崎悄悄的撤开了自己的一只手，从床头柜上取出了一把小小的剪刀，比了比自己头发的长度后，小心翼翼的将怀中人的长发剪下了一小缕，自己的心神也微微一动，一缕雪白的发丝，也瞬间断裂，灵力微微一扫，那剪下的萱色发丝和白色的雪发，便乖巧的躺在了他苍白的掌心之上。
　　
　　嘴角微微翘了翘，介于现在自己两手没有空，白崎微微有些郁闷的垂了垂头，最终还是悄悄的把手撤了出来，异常迅速的将那两缕发丝分成两份，彼此相交打好结后，紧紧的握住了一护的手。
　　
　　萱色的发丝和白色的发丝，就那样紧紧的交缠在了一起，看上去格外的温暖。
　　
　　第二日
　　
　　当从睡梦中醒来的时候，墙上的挂钟已经指到了10点整，甩了甩自己的头，似乎觉得清醒了不少的一护一抬头，看到的就是斜靠在窗边，紧紧握着他手的白崎。
　　
　　而自己，似乎正躺在白崎腿上。
　　
　　“呃……这是个什么情况？”
　　
　　在看清楚了眼前的情况后，一护全身一抖，立即和白崎拉开了距离，看得白崎心里一阵冒火，冷哼了一声后，异常不满的撇过了头。
　　
　　照顾你三个晚上好不容易退烧了就拿着行为回报我……
　　
　　黑崎一护，你给我等着。
　　
　　见白崎脸色伴着阴沉的暴风雨趋势，一护愣愣的想了想对方为什么会突然生气后，这才恍然大悟。
　　
　　“那个……白崎现在也是用的义骇，也会被传染感冒的吧？”
　　
　　微微愣了愣，白发的青年转过脸，眼底的阴沉瞬间消失殆尽，撇撇嘴站起身来，横了似乎有点愧疚的一护一眼后，恶劣的勾了勾嘴角。
　　
　　“我真的有点怀疑……王，你居然会感冒……真是稀奇……”
　　
　　心底顿时有了一种不好的预感，一护愣着神没有回话，等着白崎的下一句讥讽来临。
　　
　　“算了……我先去煮点粥，你饿了三天了……应该饿了吧？”
　　
　　微微点点头，一护看着白崎缓缓走出了房间，正想松口气的时候，却忽然听到门边传来的一句嘀咕。
　　
　　“现世的那些人不是说……笨蛋是不会感冒的么……？”
　　
　　一瞬间，一护的脸瞬间变得铁青，死白崎！！你又拐着弯的骂我笨蛋！！老子和你没完！！
　　
　　目光在床边扫了一阵，原本想要找个什么称手的东西一会儿好报复报复白崎，无意间，却看到床边上，两个萱白相间的发结正安安静静的躺在那里。
　　
　　心里，忽然微微动了动，一护伸手，将那两段发结其中的一个拿在手里，端详了半天，才终于无可奈何轻笑出了声，小心翼翼的将哪发结放到了自己贴身的睡衣衣袋里。
　　
　　这个傻瓜……
　　
　　叹口气，一护活动了一下有些僵硬的肩膀，下了床走到了卫生间，原本是想洗漱一番的一护在看到自己镜子中的形象后，瞬间炸毛。
　　
　　“混蛋白崎！！！！你是猪啊！！！为什么把我的头发剪成这个模样啊！！你这混蛋！！！！！”
　　
　　 

作者有话要说：好吧……其实我孤城写得有点无感了……