
[ZS]承诺 上
发文时间: 11/3 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　这是一篇绝对的悲文。。。是按照果子的点文要求写的。
　　我作为亲妈的本质不会因为一篇文而改变！
　　HE才是王道！！
　　
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　《承诺》
　　
　　
　　啪！啪！啪！
　　沁过冰水的皮鞭抽打在皮肉上的声音混合著沈重的呼吸在空旷的仓库里闷闷的回响。
　　
　　这里的积货刚刚运出，200多平方米的仓库里仅靠著墙边零零散散的堆放著几个集装箱，宛如一个细长型的铁盒子，阴暗骇人。昏黄的夕阳从靠近天井的几个细窄窗口射进来，斜刺刺的照亮了漂浮在肮脏空气中的灰尘，却照不到最深处的几个人影。
　　
　　仓库的最里面，一个几乎全身赤裸的年轻男人双手被麻绳捆住高高吊在头顶。不远处站著一个身穿紧身皮衣的长发女人，手里挥著一根有手腕般粗细的鞭子狠狠的抽打著面前的人。嗡嗡作响的抽打声正是来源自此。
　　但混合在鞭声中的粗重喘息却不是这个金发的犯人发出的，而是施刑的人。
　　
　　“不想死就快点说！”女人提高嗓门厉声道。
　　“朗娜小姐，”犯人开了口，嗓音因为酷刑的折磨已经有些嘶哑，“我真的无话可说，如果你还是不相信就一枪杀了我吧，能死在朗娜小姐手里我死而无憾。”
　　“混账！！”朗娜火冒三丈，连鞭子也不用了，直接抬起脚用力踢在犯人肚子上。“SANJI你少给我玩花样！”这一脚力道远重过刚才的鞭打，SANJI被踢得几乎飞了起来，粗糙的麻绳在裸露的手腕上又添上几道血痕。
　　“呼----”SANJI稳了稳呼吸抬起头来，露出金发下湛蓝的眼睛。“你就算打死我，没有的事就是没有，让我说什麽。”
　　
　　朗娜眯起眼睛，丢下手里的皮鞭，一改刚才凶神恶煞的语气，柔声说“二当家，你不会真的以为是我想害你吧？我怎麽会害你呢。”
　　她语气虽然柔媚，手上却是缓缓戴上一副凸著尖牙的铁指环。“一切都是大当家的主意啊，要不然我一个柔弱女子又有什麽本事捉到二当家你？”
　　
　　SANJI微微一笑，“就算朗娜小姐要杀我，我也毫无怨言，好端端的提那个混蛋绿藻头干什麽。”
　　“哈哈哈”郎娜高声笑了起来。“SANJI，你不会是还指望著你的男人来救你吧？告诉你，豹子很快就会把你的好拍档带来，到时候人证物证俱全，就算是大当家也救不了你！”
　　郎娜说出这句话的时候把“你的”二字咬得极重，酸溜溜的醋意体现的清清楚楚。
　　
　　*********************************************
　　
　　与此同时，在尖沙咀金鹰会总部里，两个眼神凌厉的男人正在争执。
　　
　　“ZORO，你不要再执迷不悟了！”金鹰会创始人米霍克严厉的对著面前的人说。
　　“叔父，这不可能！！”回答他的是一个20岁刚出头的年轻男人，英俊的脸孔旁边三只金色的耳坠由於激动而微微抖动。墨绿色的瞳子里神色复杂，说不清是失望，愤怒，或者是悲伤。
　　
　　“你太让我失望了。”米霍克的语气沈了下来。“因为你一而再再而三的包庇这个小警察，我们已经损失了多少钱和兄弟你知道吗？”
　　ZORO咬著嘴唇摇了摇头，斩钉截铁的说“SANJI不可能是内鬼，如果他真是条子，干嘛不直接杀了我这个做头人？他每天。。。” 
　　ZORO差点脱口而出，他每天都有机会。可是马上意识到这句话不妥，所以半道咽了回去。
　　
　　“哼！我早猜到你被那小子迷得晕头转向。”米霍克从怀中的金盒里拿出一支雪茄，不紧不慢的抽了起来。“今天早晨交易失败，其实只是我试探他而已，这个假消息只有你和他两个人知道，他不是内鬼难道你是？”
　　ZORO沈默了，除了无力的重复著“不是他。。。不是他。。。。”不管叔父米霍克再说什麽也不回答。
　　
　　其实从很久之前开始就有人怀疑SANJI是警察的卧底，但ZORO无论如何也不相信，或者说选择不去相信。
　　三年前，SANJI说不愿意住在守卫森严的别墅里，ZORO不惜和叔父翻脸也要一意孤行的搬入SANJI的小公寓。邻居们都以为他们是一对私奔离家的年轻恋人，谁也想不到他们竟然是香港第一大帮派金鹰会的领头人物。
　　
　　昨天下午，叔父忽然召见他们两个，交代了今天凌晨的交易地点。说这批货非常稀罕，要极其小心，所以不到最後一刻不要通知手下，交易三十分锺前再分别通知，能带几个就带几个。
　　SANJI和ZORO二人应承下之後离开本堂。像平时一样去附近的小市场买了菜，一路吵闹著回到家，在楼梯上撞到隔壁的女大学生，SANJI还发著花痴说要送她上医院。。。
　　
　　****************************************************
　　
　　8点多种，SANJI围著围裙忙里忙外的准备晚餐，ZORO翘著二郎腿无聊的换著电视频道。
　　忽然一个洋葱迎面飞来，伴著一声挑衅的招呼“喂，绿藻头，快过来帮老子切菜，少在那儿装大爷。”
　　ZORO一手接住洋葱跳了起来。“你个死圈圈眉能不能不叫我绿藻头！要是被堂子里的兄弟们听到了我脸往哪儿搁！”
　　“切！你本来就是天然植物，还不让人叫？明摆著心虚吧。”SANJI虽然没回头ZORO却能看到他一脸不屑的戏谑表情。
　　“你这眉毛卷得像白痴一样的家夥有什麽资格说别人！”ZORO说著轻轻一跃，跳过沙发来到厨房里。嘴上虽然愤愤不平，手却是乖乖的伸向菜板。“切丝？”
　　“恩”SANJI用鼻子答了一声递过来一个盘子，“切完放这里，快著点，老子等著用。”
　　
　　这老夫老妻一样的温馨时刻转瞬即逝，SANJI眉毛一挑又开始找茬。“其实你是怕别人知道你堂堂金鹰会做头人在家里怕老。。。”话说到这里却戛然而止，SANJI脸上一红连忙低下头去使劲搅著鸡蛋。
　　ZORO马上猜到SANJI没说出口的那个字，大笑得前仰後合，“哈哈哈哈---------圈圈你终於承认是我老婆了吗？哈哈哈哈哈”
　　SANJI本来白的透明肤色泛起一层粉红，虚弱的反驳道“谁。。谁承认了？我是要说，你堂堂做头人怕老子，老子！”
　　“哈哈哈”ZORO笑的快要喘不过气似的，转过身也不管SANJI手里还拿著菜刀，一把把他打横抱了起来。“就算我怕了你，老婆大人。”
　　“混蛋！你给我闭嘴！！”SANJI恼羞成怒的大骂，“妈的，老子今天就把你切成绿藻丝加菜！”
　　
　　**********************************************
　　
　　想到这里ZORO的脸色柔和了起来，眼前怒气冲冲的叔父消失了，取而代之的是一头耀眼的金发和海洋般流淌的蓝眼。
　　
　　*********************************************
　　“你舍得吗？”ZORO嘴角上扬，一脸邪气的笑。
　　“滚滚滚--------------”SANJI见他的眼睛转变为墨色，明白了这个不知道节制二字怎麽写的家夥又在那里不分时间场合的发情，脸色更红得要滴出血来。“老子正做饭呢，你不帮忙就给我滚一边去。”
　　“帮，当然帮，不过要先解决了其他生理问题。”ZORO把怀里连踢代打的人放在沙发上，坏笑著吻了下去。
　　“唔。。。。”SANJI的下一句骂声被柔软的嘴唇堵了回去，在ZORO富有技巧的唇舌挑拨下，身体里的热浪也翻滚了起来。干脆丢掉手里的厨具，揽住爱人宽阔的肩膀，忘情的加深著唇齿之间的缠绵。
　　
　　“混蛋。”激情得到满足之後SANJI忽然提起长腿把ZORO从自己身上踹了下去。“总是忽然发情，害的老子那一锅汤又烧干了。”
　　ZORO翻身起来，在SANJI红潮未退的脸上吻了一下，快速穿好衣服走向门口。“我赔给你还不行吗？去给你买你爱吃的馄饨来。”
　　“要大碗的！”SANJI仰著头大声说，“少放。。。”
　　“少放胡椒嘛，知道知道。你睡一会儿吧。”ZORO笑了笑走了出去。
　　*********************************************
　　
　　“总之是不可能，他都没出过房间。而且我们家里连电话也没有，他不可能给条子通风报信。”ZORO再一次提高声调强调。
　　米霍克看也不看他，只是悠悠然然的抽著雪茄。
　　
　　糟糕！
　　ZORO猛的回过神来，心里暗暗叫苦。
　　叔父的表现太反常了。按他的性格我这麽反驳他，现在应该已经吃了好几拳，就算被砍了也不出奇。怎麽他这麽镇定？肯定是调虎离山计！在这里拖延我的时间，派人去杀SANJI！
　　
　　想到这里ZORO飞快的掏出怀中的金鹰令牌，努力控制著自己的声带不要发抖，喝到“猎鹰堂堂主，我以龙头身份问你，SANJI在哪里？！”


[ZS]承诺 中
发文时间: 11/3 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　《承诺》 中
　　
　　
　　天色渐晚，空荡荡的仓库里已经完全暗了下来，只在深处放著一盏忽明忽暗的柴油灯，勉强照亮了地上斑驳的血迹。套著狼牙铁指环的拳头一下一下的打在鲜血淋漓的伤口上，SANJI的身体已经痛到快要失去感觉。
　　“混蛋条子骨头还真硬，我倒要看看你还能支撑多久。”郎娜揉著手腕，卸下了滴血的铁指环。“你叫啊，怎麽不叫你的男人来救你？下贱的混蛋。”恶狠狠的在SANJI脸上啐了一口，又连扇了4,5个巴掌。
　　SANJI很想再反驳几句，但实在是无力张嘴，只能用要杀人一般的眼光瞪著郎娜。
　　
　　昏暗的灯光下，SANJI原本白瓷般细腻的身体呈现出骇人的颜色。横七竖八的鞭痕上狼牙铁指环留下的伤口赫然清晰，尤其是胸口处被郎娜反复踢打的伤口已经血肉模糊成了一片狼藉，分辨不出哪里还有原先的皮肉。
　　只要SANJI略微一动，右边胸膛里就会传来一阵撕心裂肺的疼痛，看来是折断了肋骨，稍有不慎就会扎伤内脏。
　　
　　“死条子，你再嘴硬也是没用的。这次鹰眼堂主严明了要你死，你就算有天大的本事也活不过明天。要不是怕大当家不服，非要找到你是内鬼的证据，早就一个枪子送你上西天了。”
　　郎娜好像有点累了，挥挥手招呼身後的手下给她搬了一把椅子，坐下喝了口水。
　　“不过你不说也不要紧，刚才豹子打来电话说他已经抓到了你那个姘头，正在来这里的路上。”
　　
　　SANJI心里一惊，不知道这女人说的是真是假，如果阿金真的被这些人抓到，那老爷子交代的任务可就完成不了了。
　　他心里虽然这麽想，脸上却不动声色，冷笑著说，“郎娜小姐对大当家情有独锺金鹰会上下谁人不知？就算你泼我污水，恐怕ZORO也不会看你一眼。”
　　
　　这句话正戳中了郎娜的心事，她腾地一下站起来，从腰间掏出手枪，对准SANJI的大腿扣下了扳机。冒著火星的子弹旋转著嵌入肌肉，鲜红的血液从伤口处喷射而出。
　　“啊--！！”就算SANJI再硬朗这一下也有点支持不住，左腿一弯，摇摇晃晃的把全身的重量都加在手腕上，已经变成黑红色的麻绳更紧的勒住双手手腕。纤长的手指和形状好看的手掌已经由於血液不畅而变成紫红，恐怕再吊一阵，这双能做出天下间最美味料理的巧手就要废了。
　　
　　“下贱的小杂种！”郎娜还不解气，又飞起一脚，狠狠踹在他大腿的伤口上，用尖细的高跟鞋跟踩踏蹂躏著。
　　SANJI咬著牙强忍住痛呼，眼前一黑昏了过去。
　　
　　哗啦---
　　一盆冰冷的凉水迎面泼来，SANJI打著寒战幽幽转醒。
　　仓库，油灯，表情狰狞的美女和各种沾著血迹的刑具都没有变。只是自己脚边多了一个身材高瘦的男子。手臂困在身後，脚上拴著铁链，弓著身子不住的咳嗽，看来也伤的不轻。
　　而郎娜身後呼呼啦啦的人头攒动，应该是金鹰会的打手们。
　　
　　“阿金！你还好吧？”SANJI一眼就认出一块儿长大的兄弟兼排挡。
　　“你们抓一个买混沌的干什麽！他妈的想抓内鬼想得失心疯了吗！！”SANJI用力扭动著手腕，试图挣脱，可是右胸膛传来的剧痛让他一时僵硬，停下动作大口大口的喘著粗气。
　　
　　“哈哈哈哈，事到如今你还想狡辩？”郎娜用脚尖把阿金翻了个身，尖声尖气的大笑道。“豹子，给这两个下贱痞子看看，免得他们死的不明不白。”
　　身後一个面色焦黄的小个子应了一声，走上前来，把一把照片举到SANJI眼前。
　　
　　前面十几张照片全都是一个普通公寓的夜景，右边那户人家的阳台上有一个纤细的身影，正靠在扶手上抽烟。最後一章是一个少年警校学员的照片，虽然年经久远有些难以辨认，但那略厚的嘴唇和深邃的黑眼睛正是地上那个痛苦呻吟的人。
　　
　　“哼！睁大你的狗眼看清楚，别以为除了你们就没人懂得莫尔斯密码了！”郎娜有些得意的说道，“SANJI你的资料虽然改得很彻底，可是这个搭档却不是那麽干净，一下子就被我查出了在警校的档案！你们这两个下贱痞子还有什麽话说！妈的，做内鬼也就算了，还敢爬上大当家的床！！”
　　这女人越说越气，又套上狼牙铁指环，狠命的打了SANJI一顿。
　　
　　SANJI重重的干咳了半晌，哇哇的吐出几口鲜血之後又差点昏了过去。只觉得胸口疼的像有人在自己身体里烧一样，呼吸也变得沈重，不管他怎麽大口吸气还是觉得空气不够用。
　　阿金见SANJI眼睛通红，喘气的时候带著明显的呼哧声，明白了他是肺部受伤，如果不及时抢救恐怕会在个把小时之後窒息而死。而且整个过程非常痛苦，与其这样还不如一枪毙了的好。
　　可惜自己手脚都被捆住，就算想拿枪自尽也做不到。
　　
　　“SANJI，对不起，是我没用。”阿金哑著嗓子道歉。
　　“阿金你说什麽傻话，是我露出了马脚，连累你了。”SANJI努力喘著气说。“大不了一死，这麽多年也算报了老爷子的养育之恩。”
　　阿金点点头，对SANJI用很温柔的语气说，“我们两兄弟能死在一起也无憾了，你看著我，多看一阵。”然後就说不出声了。
　　
　　郎娜和身後的打手们都以为这两个人真的有什麽暧昧，看到阿金卡巴著嘴巴说不出话，一个个哈哈大笑，起哄的起哄，吹口哨的吹口哨。
　　
　　只有SANJI明白，阿金是用莫尔斯密码向自己传递著消息。
　　仓库里有炸弹，一小时後爆炸


[ZS]承诺 下
发文时间: 11/3 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　《承诺》　下
　　
　　
　　阿金啊阿金，不愧老爷子说你是鬼才，今天就让我们俩给这群兔崽子陪葬吧。
　　我在金鹰会里滚打6年，功劳不小，应该没有辜负他老人家的期望，死而无憾。。。。。无憾。。。
　　
　　一想到真的要命丧在此，SANJI的心里忽然抽痛起来，因为在这金鹰会里，或者说在这世界上还有一个人让他留恋，让他就算粉身碎骨也不想辜负，让他就算再辗转几世还想陪在他的身边。
　　ZORO。。。。你在哪里。。。。
　　轻轻阖上眼睛，眼前浮现出那个爱恋的身影。那头自己总是嘲笑说像绿藻的翠绿短发，那张自己总是嘲笑说是面瘫的英俊面孔，那具自己总是嘲笑说像野兽的强健身体。。。。
　　
　　--------SANJI，和我在一起。我不敢说可以保护你一辈子，我只能承诺，和你死在一起。
　　
　　他说出这句话的时候，那种强烈的悸动，热烈的眼神，霸道的语气，温热的臂膀是那麽真实。他的声音，他的笑脸，他的气味，他的体温都清晰的在脑海中盘旋，越是努力想要忘记，就越是清晰。
　　
　　无数次在梦中惊醒，总是大汗淋漓，心有余悸。
　　---------对不起。我是警察。
　　如果真的有一天，我必须当著你的面说出这7个字，我会在开口前结束自己的生命。
　　ZORO，如果能和你死在一起，那就是天大的幸福了。
　　
　　SANJI闭著眼睛回忆自己和ZORO三年来的点点滴滴，不知不觉中嘴角露出了微笑。打手们都以为他只已经昏死过去，也没人理他，只是七嘴八舌的商议著到底要怎麽处置他。
　　
　　时间一分一秒的过去，眼看离炸弹爆炸只有30分锺了。
　　郎娜和那些手下自然不知道这些，商议好了之後安静下来，再次用凉水泼醒SANJI，对他进行最後的宣判。
　　“SANJI，本来帮会中解决叛徒的事应该交给做头人，但是长辈有吩咐，事前不可以让大当家知道，再说你这下贱痞子和这个黑眼圈的小子那些龌龊事还是不让大当家知道的好。免得他发起火来，让你连全尸都留不下。”
　　郎娜干巴巴的冷笑了几声才接著说，“你以前不是总说我美的像天仙一样，死在我手里也是心甘情愿吗？现在就成全你。”
　　
　　“能死在美人手里还有什麽遗憾的，开枪吧。”SANJI微微一笑，毫无惧色的挺了挺胸膛，又引起得一阵呼哧呼哧的喘气声。
　　“你还以为我不敢吗？我这就送你上西天！！”郎娜眼露凶光，眼看就要扣动扳机。
　　
　　“住手！！！”
　　一声大吼震得整个仓库都跟著共鸣，天棚上的墙皮扑扑簌簌的掉落下来。
　　
　　SANJI听到这个声音心头一热，几乎涌出眼泪来。
　　ZORO，你还是来了。
　　
　　就在郎娜一愣神的功夫，一个人影飞奔到SANJI面前。刀光一闪，吊著SANJI双手的绳索被砍断，已经被折磨的不成人样的SANJI软软的瘫倒在来人的怀里。
　　“SANJI！！你没事吧？快来人！！叫医生！！”
　　
　　SANJI从来没见过ZORO如此慌乱的表情，他英挺的眉毛拧在一起，薄唇紧抿，深邃如寒潭的眼睛里透著无助和恐惧。
　　如果可以，SANJI真的很想伸手摸摸他的脸，揉揉他的头，告诉他别担心，我不怕死，能和你在一起这些日子，我已经满足了。
　　
　　可是他只是漠然的看了ZORO一眼之後就别过头去，冷冷的说，“哼，原来做头人也来了。这又何必呢，你想要我的命简直就是碾死一只蚂蚁。”
　　
　　ZORO看了米霍克给他的照片，以为自己已经做好了心理准备，可是眼见SANJI的冷漠，心里一颤，竟然说不出话来。
　　SANJI顺了顺气接著说道“怎麽？你不会真的以为我爱你吧，我只是做好我的工作而已。”
　　
　　说到这里他顿了一顿，这每一个字都像一把尖刀，不仅剜在ZORO的心上，更剜在SANJI自己的心上。可是为了让ZORO离开这个危险地地方，他不得不这麽做。
　　“ZORO，你听好了。”SANJI把牙咬了再咬，终於说出了早已发誓绝不在ZORO面前说出口的四个字。“我是警察。”
　　
　　ZORO还是愣愣的抱著SANJI，他已经无法分辨自己心里到底是什麽滋味。
　　只是像中了邪一样呢喃，像是说给SANJI听，又像是说给自己听。“这不是真的，这不是真的。不要再说了，不要再说了。”
　　
　　“哼，这都是真的。快放开我。”SANJI使出最後一点力气推开ZORO的怀抱，像阿金伸出手去。阿金明白了SANJI的意思，暗自叹了口气，也伸出手来拉他。
　　ZORO眼睁睁看著自己一辈子最心爱的人一步步爬到另一个男人身边，对著他微笑，任由他抚摸头发。
　　
　　心，疼得连呼吸的节奏都已经忘记了。
　　
　　“你是。。。”当ZORO看清楚那个人的面貌更觉的天旋地转。
　　这个黑眼圈的男人便是SANJI楼下混沌摊的店主，SANJI三年前说不愿意去住豪华别墅的原因之一就是，离不开这碗美味的混沌。
　　当时自己还以为他只是耍小性子开玩笑，原来他们早就认识。。。。
　　
　　所有的谜团都解开了。这就是为什麽ZORO几次劝他搬家他都不答应，为什麽他连房间都没出过就能给警察通风报信，为什麽他明明自己会做更好吃的混沌却偏爱这一碗。
　　
　　阿金握著SANJI的手截下了ZORO的话，“我姓金，是尖沙咀警局的督察，这位是和我一起长大的SANJI，我想你应该不知道他是旺角反黑组高级督察吧。”
　　ZORO气得浑身发抖，一把把SANJI从阿金身边抢了过来。把拳头攥的格格作响，压低声音问，“SANJI，我不管你是不是警察，我只要你回答我，你到底爱不爱我。”
　　
　　SANJI经过刚才的一番动作，折断的肋骨更深的刺入肺里，已经开始出现缺氧的症状。但他还是强忍著痛楚，决然的回答，“不爱。”
　　他的视野已经有些模糊，看不见ZORO眼眶里流下的两行泪水。但他知道ZORO心里一定在哭，就像自己的心一样。
　　
　　“要不是为了剿灭金鹰会，你以为我会让你碰我一下？每天你吻我抱我我都恶心得不行，现在你要杀就杀，只请你不要再碰我。”
　　
　　“杀了他！”“龙头，杀了他！！”“还犹豫什麽？！杀了他给弟兄们报仇！！”
　　身後的打手们大声叫嚷著，要不是看做头人还握著这个内鬼的手不放，大概早就冲上来将SANJI乱刀砍死了。
　　
　　妈的，没有时间了！
　　SANJI见ZORO即使这样还是不肯放开自己，把心一横，捡起地上的砍刀像ZORO抓著自己手臂的胳膊砍去。
　　ZORO躲也没躲，任由冰冷的刀刃划破皮肉，血流如注。和心里的痛苦比，这点伤口又算得了什麽。
　　
　　“妈的，老子连砍人一只胳膊的力气都不剩了。总之你给我放手，有多远滚多远。你不是口口声声说爱我吗？那就快滚吧，让老子别再看见你那张让人作呕的脸。”
　　
　　ZORO站了起来，俯视著那张即使是现在也爱恋无比，即使鼻青脸肿也觉得俊美无边的脸孔。
　　“我不敢说可以保护你一辈子，我只能承诺，和你死在一起。这个承诺，你还记得吗？”ZORO的语言也失去了温度，同样一句话语，此刻像是千斤的大石重重的砸在SANJI心里。
　　
　　“我早忘了。是你说的？” SANJI斜眼回瞪ZORO，心里却突突跳个不停。
　　没时间了！白痴绿藻头，快走！！
　　
　　“那你当时的回答肯定也不记得了？”ZORO又问，缓缓抽出腰间的一柄雪白的长剑，指向SANJI胸口。
　　“你说，希望我比你先死。”
　　
　　SANJI咬著嘴唇默不作声。
　　这句话他怎麽能不记得？不止这句，下一句，下下句他也一个字不漏的记在心里。
　　
　　
　　----- SANJI，和我在一起。我不敢说可以保护你一辈子，我只能承诺，和你死在一起。
　　----- 谁要你保护？我倒是希望你比我先死。
　　----- 啊？
　　----- 因为死的那个拥有整整一世的幸福，而活的那个只剩下半世的孤独。
　　
　　
　　泪水无声的在心里流淌，SANJI用尽了全部的毅力才控制住自己的泪腺。
　　“那是当然了，我是警察，你是黑道。 你要杀就杀，杀完快滚，免得我死了变成鬼还要看见你碍眼。”
　　
　　ZORO的刀剑在SANJI胸口停留了很久，最终还是没有刺下去。
　　他转了个身，一步步向门外走去。
　　“SANJI，我明白了。很抱歉，对你的诺言我不能遵守了。”
　　
　　转身的瞬间，ZORO似乎觉得自己在SANJI眼里看到了无限的爱恋，就像自己到昨天为止经常能看到的那种眼神。猛的回过头去，却看到SANJI再一次和阿金十指相握，甚至把头埋在他的怀里。
　　
　　ZORO踏出仓库，拖著沈重的脚步在夜色中跌跌撞撞。泪水不断地涌出，越擦越多，怎麽擦也擦不尽。ZORO干脆不去管它，任由咸涩的液体肆意流淌。
　　
　　在来这里的路上，他已经做了很多种假设，如果SANJI真的是警察的卧底，如果SANJI真的想要挑了金鹰会，如果SANJI真的是这些次交易失败的罪魁祸首，如果SANJI。。。。
　　可是无论哪种假设，最後都只有一个结果，那就是。。。。就算拼上性命也要带他走。
　　
　　可是万万没想到，SANJI的回答却是这样。
　　ZORO做的那麽多假设中唯独没有，如果SANJI不是真心爱我，我该怎麽做。
　　
　　就在ZORO觉得心灰意冷的时候，身後轰隆一声炸响，W红的火光照亮了藏蓝的夜空。他回过头呆呆的望著那片熊熊的火焰，无情的吞噬著刚才自己走过的地方。
　　
　　ZORO忽然明白了，仰天大笑。再次抽出爱剑直指长空。
　　
　　各种碎片在夜空中翻转四散，掉落在不远的海水里，溅起无数水花，也溅到了ZORO脸上。
　　咸咸苦苦，是来自大地的泪。
　　
　　
　　。。。。。完。。。。。

