

（D伯爵X雷欧）觉醒 
   作者：醉年 




第 1 章 　　


3月初春，天依然暗的很早。难得的早早关了店门，焚一炉檀香，淡淡的优雅弥漫在室内，混合着蛋糕那甜甜的奶油气息，暖和，令人昏昏欲睡。茶壶里的奶茶已经半空，微凉的温度让猫咪们跃跃欲试。微笑着分出几个杯子，争抢着食物的孩子们让他不由的突然联想起某个熟悉的已经印刻在了脑子里的身影。有多久未曾想起过了呢？来到这里已将近两年，从初到时几乎每夜梦中都会梦到到现在几乎都不会再想起，纵使是无数次暗示自己那已经都成为过去，但是，又如何真正瞒过自己的内心，是这样长的时间不曾记起的某个过往的闪回，却只在那一x那，就让心痛到紧缩成了一团。幽幽的叹息，身边靠过来好几个温热的身子，倚在他们身上，美丽的人儿闭上了眼，脸上浮现一丝憔悴的忧伤。


　　与此同时，相隔不过一个海峡的另一个国家的国际机场内，警卫室里扣留着的青年已经在这间宽大的“牢房”里蹲了超过24小时，缘由是签证不齐全。一路走来，他竟然没有想到这个国家的出入境制度是如此的手续麻烦，一点也不像他熟悉的美欧各国。幽幽叹一口气，向大沙发上躺下，还不知道需要多久自己国家的外事部门才能补齐他这样一个小小公民过境所需的手续，不过，应该不会很久吧……老实说，这里的条件是不错啦，如果不是失去了活动的自由，那他一定会很开心的享受手边这一切的，尤其是那都是免费。免费的咖啡，免费的小饼干，免费的一日三餐，免费的空调，免费的电视……大大的打了个哈欠，雷欧抓了抓自己那头金发，再一次沉入梦乡，那里，有张美丽的笑容，在这将近两年六百多个日夜里无时无刻不在脑海里徘徊的笑容……他必须找到他……他，必须问清楚某些事情……


　　混沌中迎来又一个黎明，惊讶的发现自己竟然在店堂的沙发上睡了一夜的青年欠起身，手指触摸到脸颊边一片干涩的痕迹。曾经以为，那种刻骨铭心只是因为自己这个种族孤单的太久，那样的单纯或许正是友情爆炸的最佳土壤，然而，始终的，有个小小的声音在重复着某个不变的主题，故意的忽略也无法彻底扼杀这个微弱的声音。在决定离开的那几天，挣扎被掩埋在了忙碌里，刻意的回避总算让自己成功的逃离，还记得那双眼眸在坠下云端时那一刻的讶异，是的，不是恐惧或者憎恨，那双眼睛里自始至终是满溢着对自己的信任，只是，在那一刻，是对自己推开他的诧异，以及，仿佛的，那一丝若有似无转瞬即逝的幽怨。甩甩头，洗把脸，许久不曾重回的梦境竟然令自己泪流满面，这，不见得是一天里良好的开端。

　　打开店门，早场已经散去，清晨的楼里并没有太多往来的人群。突然有点怀念起在大洋那端那片土地上的那条拥挤的繁忙的街道，以及，每天清晨打开店门便能看到的那一街的明媚阳光。只是，这个时间，那个地方，现在才是深夜吧，他是会在那个邋遢的家里蒙头大睡呢还是追踪着歹徒的身影正穿梭于夜色中的大街小巷？想起那片明媚的阳光，以及，阳光下那张灿烂的笑脸，不由自主的抬起右手，手背轻轻抵住额头，新的一天开始了，把那些过去，放回过去吧……

　　雷欧将行李扔到旅馆的房间里，就开始联系本地的线人查数据。两年前那天从医院里醒来，突然发现所谓的物是人非，那整整一周的回忆就仿佛是生命中断了一般。为了获得更大的在世界各地活动的权限，竭尽全力考入了联邦调查总局，争取到各种追踪国际逃犯的案子，然而，在跑遍了欧洲各地后却发现似乎永远只能追逐着那个美丽身影的脚步，却怎样也不能捕获那一缕如风般的存在，毫无办法。最初的调查的借口也在心底长久的思念中剥落下伪装，现在，唯一的念头就是找到他，见他一面，他，还欠着他一个解释。当初，他以为他就要这样羽化而去，然而，两年之后，却得到了在这个东方岛国上有家同样店子开张的消息。那一刻，欣喜和心痛竟是同时的爆发。这，是不是说当初他就是为了躲避自己？可是，为什么？每次，电话里克里斯问他：“还没找到伯爵吗？”的时候，他都感觉五味杂陈。就算是最普通的朋友，起码也会在离开前有个告别，这样的不辞而别，分明的，在他将他推下云端的那一刻，眼底一闪而过的不舍也曾经将自己的心里刺痛。那，都是为什么？
　　一圈人找下来，等到拿到确切的地址已经是深夜两点，此刻，虽然新中华街上夜生活才刚开始，但是，那家优雅的店子恐怕已经关门了吧？虽然如此猜测着，但是在发觉的时候，竟然已经站到了古色古香的大门前，而那门，也一如推测的，已经紧紧关闭。好吧，两年都已经熬了过来，只要你不再试图逃离，我，就再等这一夜吧……

　　一夜几乎不曾入睡，这样的情况已经不知多久不曾发生。欠起身，点一炉檀香，幽幽的气息划破店内终年弥漫的淡淡异香，混合着隐约的动物咆哮，如此热闹的地方，从来不曾这样深刻感受到的……孤独。一滴眼泪滑落脸颊，在耳边洇出一点水渍，闭上眼，控制不住的睫毛轻颤，无论如何，黎明前，暂时的忘了那一切吧，暂时的，做个纯粹的，一无所有的梦……只是，梦里，那灿烂的堪比阳光的笑脸竟然依旧……

　　打了个哈欠，镜子里映照出有点憔悴的容颜，身后幽幽的叹息混合着一丝无奈：“今天，我要跟你借一下饕餮。”嗯？“苍麒大人！”曾几何时起自己的反应竟然变的这样迟钝！“没问题吧？那我带他走了。”终年闭合的眼睑下似乎有一瞬间闪过一道光芒，那是自己的错觉吗？“当然没问题。”其实很好奇，苍麒大人要借饕餮这件事本身就有点奇怪。“走啦，阿彻。今天你有活动哦，不能在这里捣乱。”捣乱？苍麒大人到底在说什么？“大人……”已经消失的身影后，是又一声若有似无的叹息。摇摇头，开门吧，开门，做生意，过两天需要去一趟某个南亚小国，啊啊那位太子殿下那边也需要打点一下，给他准备些什么好呢？太刺激的像食人鬼大概恐怕会有反效果……忙起来吧，只要忙碌起来，就什么都过去了，是的，什么都会过去的……

　　轻轻推开左边的那扇门，转身，推开右边的门，一瞬间，眼光在扫到那个无比熟悉却又显得陌生的身影的同时，身体不由自主的僵硬了。。
　　
　　守在这里，雷欧发现自己不知不觉间竟然睡了过去，意识再次回复的时候周遭已经亮了起来，是天亮了吧，微微睁开眼，却看到那两扇古色古香的大门动了一下，于是一面打开，从里面闪现出一个纤细修长的身影，那一瞬间，四肢百骸竟然变的冰凉，就仿佛呼吸也停顿了一样，然后，下一刻，纤细的身影优雅的转身，映入眼中的，是那张不知多少次出现在梦中的容颜，娇美细腻，精致的仿佛瓷娃娃一般的容颜，略显苍白的脸色，修长的手指推住门，眼光在扫到自己身上的那一x那紧紧的扣住了门边，脸颊上泛起了不自然的红晕。然后，仿佛条件反射，那抹如同精灵般的身影迅速的缩向店堂内的阴暗里。。
　　

没有时间思考，身体自己做出了反应。这是在无数次的擦肩而过之后下意识里已经做好的准备。在大脑反应过来之前，这个纤细的身子已经被牢牢的禁锢在了自己的怀中，挣扎让自己的胳膊收拢的更紧，长长的指甲划过脸颊，一定已经留下了伤口，在清晨冰凉的空气中隐隐作痛，那双形状优美的足已经踩在自己脚背上好多次，踩的因为长途跋涉却得不到休息而已经肿胀不堪的双脚仿佛要爆炸一样的酸痛。可是，不能放手，这次无论如何也不能再放手，如果放手的话，或许真的，一生一世就将永远错过了……这样想着，心里只觉得痛的在流泪在滴血，手臂收的不能再紧，脑袋埋入了绣花锦缎包裹着的柔软颈窝里，鼻端传来一阵幽香，久违了的熟悉的气息，贪婪的呼吸着，只是……“喂，你的味道怎么有点不一样？”仿佛别扭的孩子般的口气，带了点嘶哑的嗓音，就连雷欧自己都没有想到，想象了无数次的重逢场面，想过的无数开场白，竟然最后变成了这样一句话。不过……“好像唐人街的味道……”是的，那不是纯粹的伯爵店里的味道，这味道里混合了淡淡的唐人街上弥漫在空气中的檀香，那种浓烈的香味给人低俗的感觉，却令人印象深刻，每次踏入伯爵的店中，总是有那么一点时间会被这种香味混合着店里那种神秘的香味的空气包围，而每次，闻到这种气息也就意味着他们又一次见面，无论发生什么，那其实，是比任何时候都愉快的时间……
　　
怀里猛烈挣扎的人儿在听到这句话的时候身子猛然僵住，仿佛瞬间连空气也静止了下来。静静的，唯有细微的呼吸声在耳边回响，然后，几不可闻的抽噎声细细碎碎的钻进耳中。雷欧猛然抬起头，眼前是从未层如此近距离看过的娇美容颜，双颊粉红，编贝细齿紧咬着殷红的唇，强忍着在双眸边滚动的晶莹泪珠，黑发掩盖下的金色眼瞳里迸射着夺人心神的光芒，黑色眼眸却仿佛一泓深潭泛着幽怨，泪珠滚动，滑下脸庞，在阴暗中反射出点点的剔透光芒。心痛的感觉刺穿了身体，扯碎了理智，挣脱了所有的束缚，吻上那双伤心欲绝的眼眸，细细舔去颗颗晶莹珍珠，泪珠咸涩的味道在口中弥散，带着一丝甜香。如果可以，希望，能就此停留在这时光。



第 2 章 　　



最初的冲击已经过去，美丽的人儿终于醒悟过来，眼泪滑落脸庞，凉凉的。温热柔软的触感，带着一丝仿佛电流击破的感觉，滑过眼角，轻舔着每一道泪痕，温润的唇瓣游走在脸颊、额头、鼻尖。仿佛霹雳突然从半空落下，瞬时炸醒了已经几乎停摆的大脑，用尽全力一把推开眼前的人，太过震惊下，右手未曾多想就一掌甩到了他的脸上。清脆的掌声振动了一室仿佛已经静止的空气，呆呆的看着自己的巴掌，他有些反应不过来刚才自己做了什么。手上火辣辣的触感提醒着自己前一秒的真实。那个并非高大的身影有那么几秒就那样僵持在那里，脸上写满了震惊，然后，突然的，转身飞奔出了店堂。刚刚，真的吗？那一掌真的是自己打的吗？怎么会这样?
.
　　


那个清晨，当刘武飞信步踱到宠物店的时候，看到了他怎么也想不到会看到的一幕，呆呆的盯着自己手掌的伯爵，仿佛凝滞了一样的纤细身形，那张精致的脸庞上那抹浓郁的化不开的悲伤，那一刻，阵阵的刺痛几乎让心脏也要蜷缩起来。



　　脑子里昏昏沉沉的，等到自己发现的时候，已经在东京的街头漫步了很久，身边人潮往来，却一点也分辨不出自己是到了那里。很想问路，可是雷欧发现根本听不懂这些日本人说的英语，而他仅会的那几句日语日常用语也完全派不上用场。不想就这样回旅馆，可是也想不出自己能做什么，或许，信步走去也未尝不是好办法吧？眼前不断的闪现出那张精美脸庞上那震惊的表情，含泪的双眸瞪的那么大，就仿佛要将自己的脸上挖出两个洞来，脸颊上热辣辣的触感一直未曾消失，看样子那一巴掌实在打的不轻。不过，自己真是活该，那一刻，自己到底在想什么呢？怎么会就那么冲动的，就做了那样的事？而最令他感到后怕的，是当时心里那种异常激动的感觉，当双唇触到那柔嫩的肌肤的时候，当那些咸涩的泪水在口腔中弥散开时，心跳从未有过的迅猛，仿佛要冲出身子一样，浑身都充满了……激情？！有那么几秒，雷欧被自己的想法吓到，一下子停在了斑马线上。激情吗？是那种感觉吗？可是怎么会？怎么可能！那种仿佛四肢百骸都充斥了激动的感受，那种身子鼓涨的像要爆开，那种几乎要将那苗条纤细的身体揉入自己身体里的冲动，可是那会是激情吗？那会吗？那精致的如同陶瓷娃娃的伯爵……那，会是激情？？雷欧开始奔跑起来，就仿佛身后有一整连的狮子在追他一样的奔跑起来，他觉得窒息，觉得无法思考，世界仿佛沉入了黑暗的地底，又仿佛被抛上了云端。不是，他不是在意伯爵的性别，也不是在意为何他身为男子却拥有比女性更出众的容貌，从小，他对感情的容忍度其实是很高的，高到超过他自己能预期的。但是，现在的他却很在意，在意的要命，在意的是为什么那种感觉会出现在“他”身上，伯爵无论从哪个方面来说都不应该勾起他那样的冲动。他是他的朋友，是的，现在他无法再如同个别扭的孩子那样欺骗自己，他是他的朋友，在他身边是如同家人般的放松；他也是他的敌人，即使到了今天，从职业角度来看，他依然无法相信伯爵的店是“干舻摹保是“纯粹的”；他们也更像是某种孽缘，牵牵缠缠，无法割舍，就仿佛血缘一般的亲密，纵使其实相识也不过四年，相处只有两年。而这一切，都让他对自己感到了深恶痛绝，就仿佛自己背叛了自己，而刚才打到自己脸上的那一巴掌更加深了这种自我厌恶。一个人，面对同性会有冲动也就罢了，那么面对自己的兄弟呢？面对自己马上要逮捕的犯人呢？有那么一瞬间，雷欧甚至看到自己被贴上了恶魔的标签展览示众了一样，心中汹涌的感情令他急于寻找一个发泄的管道。

刚刚路过的小巷里有奇怪的声音传出，他想也没想就拐了进去。


　　昏头昏脑的在黑暗中摸索着，打火机不知道跑去了哪里，人也没办法站起来，看样子右脚扭的不轻。左边的肋骨隐隐作痛，脑袋也一跳一跳的痛的厉害。刚才……发生了什么？隐约记得自己拐进了一条某个工地边的小巷，有好几个混混在勒索，明晃晃的刀子在眼前晃，甚至还有一把手枪……自己的枪这次并没有带在身上，因为这次是纯粹的度假……然后呢？打跑了他们吗？等到那些混混被揍跑，那个被勒索者也早就消失无踪了……对了，想起来了，现场有一大包啤酒留在那里，于是又渴又累的他毫不客气的接收下来。然后是想上厕所？不对……没什么印象了，就记得好像有很明亮的地方在眼前，于是就走了过去……沉沉的黑暗压来，雷欧终于昏了过去，手中紧捏着的一个啤酒罐滚到了一边。

　　

　　“你也真是的，年纪都不小了，怎么还这么不会照顾自己……”唔……有点吵……不过这个声音……好安心……


　　“真是搞不明白啊，明明五个混混围殴都没什么事情，怎么最后会把自己摔成那个样子！”脸上有凉凉的东西，好冰……

　　
“你这个家伙，既然那么不会喝酒干嘛还要喝呢！喝醉了就那么开心？还不是要麻烦别人！”是谁在不停的念啊？哎呦！脑门上还被敲了个爆栗。


“居然连没盖上的地下水管口都能跌进去！明明边上有那么多灯照着，还有警示牌……”哎呦呦！痛！痛啊！不要再捏了！胳膊内侧的肉比较不那么耐痛啦！而且好像那里本来就有伤耶！
　　
“你怎么能……什么都不明白呢……”纤长的手指，柔柔的滑过脸庞，带着一股淡淡的甜香，一瞬时的温柔让那颗昏昏沉沉的脑子一下子转不过弯来了。这声音如此熟悉，可是，真的会是他吗？他不是应该还在生自己的气吗？对了，到底发生什么了？为什么眼睛睁不开，身体也没有办法移动呢？
　　
“你呀……傻傻的，有时候真是笨到不行，偏偏又特别好心……”嗯？“牛脾气，笑起来总是像个白痴一样……”喂！“胃口又大……吃相也不文雅。家里又脏又臭……”喂喂！“品味又不怎么样……”这又怎样啦！“就只有一身蛮力，就只会打架……”拳脚功夫可是我吃饭的本行耶！“脾气暴躁，长的也不怎么样，都没有女孩子能看得上你……”这关你屁事呀！“可是为什么……就是让人放不下……为什么呢……”咦？这是什么意思？到底是谁在那里说话啊？绝对，绝对，不可能是他吧……


　　“朋友和情人，你愿意选哪一边？”睁开眼，吉尔放大的脸蛋近在眼前。雷欧被吓的一哆嗦，连带着牵动了身上的大小伤口，痛的倒吸了一大口气。“你怎么在这里？”

　　“其实呢，不管是朋友还是情人都好，能陪着对方一直走到最后的，谁也不知道会是谁。也所以，不少人觉得其实眼前才最重要。”“喂！你是吉尔吗？你不是被调到东海岸去了吗？好久不见了，你怎么在这里？”


　　“守护，这种说法其实是很随意的啦。因为人的思想都是会改变的。那，就算是结婚几十年的老夫妇都还有离婚的情况。而一辈子的老朋友也可能因为某次的口角至此老死不相往来。”“喂！喂！”不管雷欧怎样大声的试图引起吉尔的注意，漂亮的女子始终不理会他的举动，兀自在不停的说下去。雷欧突然觉得，或许是自己出现幻觉了，只是这幻觉很真实。一年多没见的曾经的同事突然在眼前对自己长篇大论，这幻觉的内容实在很让人莫名其妙。


　　“但是呢，不管怎样，我们还是希望，当我们发现心里那个想要陪着他，守护他一辈子的人的时候，我们还是会不顾一切的希望，能尽自己所能的为对方，也是为自己留下更多更深刻的烙印。这个时候，关系的种类其实已经变的不是最重要，最重要的是如何先让自己留下。”
　　
“笨蛋！那是你们女人才有的奇怪想法啦！朋友就是朋友，情人就是情人。如果跟对方的感觉已经超过朋友了那怎么可能还继续假装的下去。什么留下不留下的。看的到吃不到才是最痛苦的吧。与其这样还不如赌一下，输了就找另一个呗，万一能赢的话那不是更好。”诶诶？自己刚才说了什么？唔……喉咙痛，一口气说太多话了……

　　“……………………”吉尔的脸再次在眼前放大，眼里是类似于鄙视的眼神，好像在说“笨蛋是你才对”。“那是因为你没有真正的爱过什么人。我问你，如果现在你有机会留在伯爵身边，你会放弃吗？”唔？这个简单，为什么要放弃啊，不过这模拟还真不伦不类。“那，可是呢你每天必须要忍受阿澈咬你，小胖缠你，还有某个男人围着他团团转。这样如何呢？龋再加上，你得待在这里，所以老家的工作也会丢了。你必须在这里再重新找工作。”啊啊？这个白痴女人到底在说什么啊？“喂！好像应该我先问你……咳咳……咳咳咳……”一口气咳到几乎喘不过气，牵动浑身上下大大小小的伤口一起大叫起“好痛！”。吉尔很好心的将一个杯子凑到他嘴边：“因为你叫我白痴女人，所以――我决定让你再咳上一会儿。”眼看着到嘴边的水杯又再度离去，雷欧的眼里几乎冒出火来，咳嗽的也比刚才更加响亮而且急促。



第 3 章 　



　“哎呀！怎么了？刑警先生还在养伤耶！”天籁之音！因为随着那个声音，刚才差点就跑掉的水杯终于又回来了。狂灌了两大口水，终于止住咳嗽，眼前又出现了一张放大的面孔。一个东方人，可是身材很高大的样子，貌似很睿智的脸上有一双很……孩子气的？眼睛……不对……或者应该说是一双傻乎乎的眼睛……雷欧怀疑的睨着他，他也怀疑的看着雷欧，仿佛在踹度某些事情：“FBI啊？真奇怪……”“你是谁？”职业本能让雷欧感觉到了什么，全身肌肉都紧绷起来，虽然此刻的他根本动都不能动。“你管我是谁。”冷冷的丢下这句话，男子站起身，很怀疑的问身后的吉尔：“这就是你男友？跟你一点不配嘛。”“喂！哎呦！”激动使得雷欧几乎想要坐起身，牵扯着现在这个好像已经破败不堪的身体似乎就要散架，左腿上传来的热辣辣的疼痛让他几乎流下泪来：“谁是她男友啊！”痛归痛，必须声明的事情还是不可以耽误。尽管声明完之后人就仿佛被彻底抽空了一样软了下去。
　　“不要动啦，不然伤口又要裂开了。”温和的声音，温和的动作，淡淡的甜香，还有那若有似无的微笑。雷欧有那么一瞬间以为自己又开始做梦。“D……伯爵？”男子抿嘴笑了一下，“好了，再休息会儿吧，今天你醒了，过会儿可以自己吃晚餐了吧？”



“白痴做到你这个程度也算是旷古跞今了。伯爵你不用给他好脸色看的啦，这种人，就应该让他在下水道里烂掉最好。”将伯爵挪到一边，吉尔又凑了上来，这次手里拿着个大枕头。“医生说你的头垫高些比较好哦。”无比开心的笑容，让雷欧莫名的就感到一阵寒颤。


“真的？”伯爵睁得大大的眼睛里写着讶异，“可是他的脖子也伤到了耶，真的是医生让他垫高的吗？不会影响到恢复吗？”“不会不会，他根本壮的像狮子一样，医生说这样比较容易让他的大脑保持清醒。好啦，这里有我，伯爵你就先去休息一下吧。对了，你的两只宠物一直守在病房外面，你也去看看它们吧。”
　
垫高了的头部开始还只是有点别扭，20分钟后雷欧感到肩膀发酸，这个女人一定是故意的……“喂！你怎么会在这里？”“哦哦，你终于愿意跟我说话了？”“吉尔，我记得你以前不是这么讨人厌的……”“你会觉得我讨厌呢是因为你自己先变讨厌的。没想到一年多没见，偶然见一次你还是来破坏我的假期。”本来呢，那个越南的毒枭好不容易在全球联合通缉的情况下在日本这边终于落网，为了庆祝这个大胜利每个联动的警员都获得了一次十天休假的机会，吉尔原打算顺延在这里的签证，来好好的玩一下的，没想到假期才开始第二天就接到了电话，说有名FBI在这边出事住院了，鉴于她目前是美国方面滞留在这里的最后一员，希望她能来了解一下情况。本来吉尔都已经认命啦，只是，在看清楚床上躺的人之后，之前万般鼓励自己的“那一定是同名同姓”的积极心态终于碎了一地。这个煞星根本就是命里跟自己犯冲。当年同事那么久，哪回不是他乌龙？只不过这家伙是运气太好才竟然一直没有出什么大事。本以为一年前自己调职之后应该这辈子除了每年圣诞打一次电话问候这样的普通朋友这种关系外不会再有任何关联的，现在看来，根本不是那么回事。
　　


“懒得跟你吵。我到底怎么啦？”“还问！要问你自己啊。好好的走路怎么就会走到地洞里去了！还摔成这样。说出去真是面子里子全都没了。给FBI的招牌抹黑啊！”地洞？妈的！终于有点印象了。那明晃晃的灯和低低的围栏，在喝醉了自己看来倒有点像是招呼自己过去的温暖……“那个破洞好像很深。”不然不会摔这么惨吧，稍微动一下胸口就抽痛的几乎喘不过气来。“十二米。下面还没铺好，不然你就直接砸在水泥上了。大头朝下的话现在就可以躺在你家墓地里了。”“别咒我。”这样啊……喝醉了，摔下去……原来如此……断断续续的思维并没有持续多久，沉沉的睡意涌上来，等吉尔再次将眼光从吊瓶上移回的时候，床上的人已经睡熟了。

“还真是好命的笨蛋，唉……”

　
"来，刑警先生，吃苹果。张嘴，啊～～”男子纤长的手指轻轻捏住细细的牙签，牙签上是刚切好的正好一口大小的苹果块。

　　

“爷爷，可以了……”难堪的涨红了脸，苹果已经递到了嘴边，实在是吃也不好不吃也不好。备感此刻自己已经变成玩物的雷欧终于无奈的开了口。

　　

“咦？有那么明显吗？嘿嘿嘿……”“兔子蝙蝠爷爷正版D伯爵大人，您老就别消遣我了。”“啊啊，你是从什么时候发现的？！果然不愧是刑警先生，第六感超灵的耶！”眼前的男子用着和那人一样的容貌说着这样的话，雷欧觉得浑身的汗毛已经竖到不能再竖了。“应该是……从我真正醒过来起，在这里的一直都是您吧？”“咦？你竟然知道！那你干嘛不早说，早知道我就不装了。”收拾起手边的东西，男子站了起来，优雅的弹了弹衣服，向外走去：“虽然说这个没什么用，不过我还是要说，拜托你，放过那孩子吧。”修长的身影消失在门后，病房里顿时安静的能听到自己的呼吸声。
　　

“放过那孩子”？放过谁？而一直的，又是谁没有放过谁呢……昏昏沉沉的感觉再度袭来，半梦半醒间，有一抹凄美的笑容绽放在大片的玫瑰花丛中

　

　直起身，床上已经两岁的孩子此刻终于甜甜睡去，与自己酷似的轮廓在在提醒着彼此间超越了时空的血脉相连。无法抛开的宿命也正如同着此时看上去仿佛如此脆弱的生命，纵使竭尽全力的逃开，但是，依然无法逃脱那宛如诅咒般的轮回辗转。眼角再次的湿润，惊觉再次哭泣的自己，现在的心境或许就仿佛秋日半空中的落叶。外间有门响的声音，继而是那个这两年间无比熟悉的嗓音：“这两天你到底在搞什么？整天没有规律的开关店也就算了，怎么十分钟里心情就能变三次啊？你这样迟早客人都会跑光的，还不如你现在就直接关门，也好少拖累我们中华街的名誉。”这样的嘈杂声中，祖父笃定的声音细细密密的，仿佛穿透滚滚惊雷的沥沥雨声：“你说什么啊，太子殿下！你一定是哪里搞错了，我哪有一直心情改变！我这里做生意向来都是笑脸待客的哦。你要是心情不好不如吃这个笑口包，据说吃一个就会有一～～整天的好心情哦。”



　闷闷的苦笑，自从这里开业以来，祖父就一直和自己轮流照看着店里，而自从二十天前，从那个几乎已经可以告诉自己完全遗忘了的身影再次出现起，一切都乱了。那天打了他一巴掌之后，惊醒过来，根本什么都没想就跑了出去，一整天却一点影子都没找到，深夜的时候突然有只渡鸦跑来告诉自己在暂栖的工地上睡觉时被闹醒了，因为那里出了事故，那个人很像自己今天找了一天的人。再之后，医院那个场景的冲击到现在依然无比的深刻，有那么一会儿，心脏仿佛坠入了无底的深渊，那个躺在病床上浑身缠满了绷带的人说不定在下一刻就会真正的离开这个世界，这样的想法竟然真的能让自己濒临崩溃。到现在未曾厘清那究竟是什么，但是，毫无疑问的，那头金发的狮子已经以远超过自己预期的方式占据了内心深处某个角落。

　　




外间断断续续的话语还在隐约的传来，间或夹杂着年轻男人大惊小怪的呼喝和上门客人的嘈杂，耳际流过的这些声音，渐渐的触动着心里那扇紧闭了很久的门。终于，爷爷带着一位客人走入了内室，于是外间骤然安静下来，唯有略带了些焦躁的踱步声会不时的传来，偶然的，还混杂了一声兽类的咆哮。这样的情景是如此的熟悉，即使现在那脚步声的主人远不如曾经那个人那样有着敏锐的直觉。但是，那同样的，在自己领着客人绕向那个异度空间的时候，也会出现的脚步声，这种回响在店堂里的声音，即使是远远的离开了这里，那声音还是会不由自主的出现在耳边。一步一步，带了些紧张和焦躁，甚至还有些不安，就仿佛一直在提醒自己，无论怎样，在链接着这两个空间的那个交汇处，总有那样一个人在守候着，这种感觉，让自己不由的就心安了。已经不知多少年不曾感受到过的奇异温暖也会在这样的时刻里一点点的从内心的深处渐渐溢出，再一点点的，在自己尚未发觉前，将自己的心装满。




或许，爷爷也在不知不觉间被这种感觉俘虏了吧？那样的温暖，曾经就仿佛是自己这一族所背负的诅咒，是命里注定将万载不复的伤感。可是，历经千年，或许诅咒也会有到头的那一天，这样的期翼或许终有一天将不再是奢望。两年前自己那突如其来的决定其实是连自己都有点吃惊的，那样突然的念头，只是，在看过那头狮子的梦境之后，在惊觉到某些事情已经在无意识中转变向了自己无法掌控的方向的时候，猛然的，害怕了。选择逃避的是自己，可是，事情到最后，无法放开的依然是自己。目睹了父亲的事情，目睹了他同那男子的纠结，心里某些东西仿佛被唤醒。那时，不是连爷爷最终也无法再隐藏自己了么？或许，这样的纠缠就是解脱自己一族被诅咒命运的途径。否则，为何在最后的关头，在目睹了父亲和他同学的同归于尽后，终于再也克制不住的，一定要去救那头狮子呢？明明已经说过，自己是无法爱人的，自己，明明是不知道该如何去爱人类的，可是，在看到他满身血痕躺在地上的那一刻，心底那种蔓延的无法忍耐的疼痛，那种强烈的必须让他活下去的想法，又是什么？
　



　屋外突然安静了下来，可是他知道，那个笨笨的太子还是没有离开，此刻，他或许是在偷吃爷爷的甜点吧？――靠在沙发上很舒服的翘着腿，就仿佛世界也只是跟着他的指挥棒在转一般，然而心里却莫名的有点担心那个已经离开了有一段时间，却还没回来的秀丽身影。这个年轻男人笨笨的，甚至无法分辨自己和爷爷，可是却有着奇怪的感觉，凡是爷爷当值的时候，他就会过来坐着，吃着喝着，随便的就仿佛是在自己的家中，可是如果是自己当值，他则只会略转一下就离开了，就仿佛，他和爷爷特别的投缘……想着，又突然想起那天爷爷回来的时候那句无意的话：“那个刑警还真是有野兽般的直觉耶，居然一下子就被认出来了，真不好玩。”爷爷是对着小胖说的这话，可是，躲在门后同样听到了的自己，却莫名的为了这件事而高兴起来。他怎么可能搞错呢？他从来没有认错过自己，所以，纵使已经两年未曾见面，所有曾经的难受和泪水，在听到这件事的那一刻，就都仿佛烟消云散了。或许，是时候不再和自己作对了吧？无论自己这一族背负了怎样注定的命运，但是，这一次，或许也可以相信一下自己的直觉吧？就仿佛一场赌博，终于的，到了最终下注的那一刻，那么，看在那狮子这样的执着上，或许，这次，就算放手去赌，也不会再次输掉这个赌局了吧？
　

　爷爷终于从内室里回来，客人已经离开，而不曾见到客人从何处离去的太子又开始不停的盘问起来。那盘问，渐渐的，就开始掺入了斗嘴的感觉，渐渐的，尖刻的语调里透露出了一丝的欢愉，就连最后离开时那一声甩手关门都能听出那里面暗藏着的轻松和喜悦。那种放心的感觉，就仿佛是对刚才决定的鼓励一样，轻轻叹一口气，原来，是与不是之间，真的就是如此的简单。
　


　　走出中华街大楼，明艳艳的阳光照的人有些眼花缭乱，抬起手，微微遮挡住眼睛上方，今天是刑警先生出院的日子呢，吉尔已经在两天前就离开，所以，没有人会去医院照看他了吧？依照他的脾气，也绝对不会向任何人求助的，尤其这次的伤还这样的不光彩。那么，当他看到自己的时候，又会是怎样的表情呢？向着医院方向走去的纤丽人影没有意识到，此刻，一朵淡淡的，却无比美丽的微笑已经偷偷绽开在了自己的嘴角……
　　


（完）

