（快新）死神教父



　　从前有一个作家，他有十二个孩子，不得不日日夜夜赶稿以养家糊口，而不能再过像以前那样四处周游快活逍遥的日子。所以当他的第十三个孩子来到这个世界上时，他的怨念便无可抑制地爆发了！他冲到大街上，打算请求他碰见的第一个人来做这个孩子的教父，好减轻自己的负担。
　　他碰见的第一个人，是有着一双纯洁羽翼的天使。天使仿佛早就已经知道了他的心思，用着贵族般优雅高尚的笑容对他说：
　　“可怜的人啊，你引起了我的同情。我会抱着你的孩子接受洗礼的。我会好好照料他，使他在人世间幸福快乐，无忧无痛。”
　　“你是什么人？”作家看着眼前年轻男子模样的天使问道。
　　“我是大天使白马。”
　　“那么，我不想要你做教父。”作家说，“你看上去似乎很容易用‘我会带你上天堂的’这类的话语来诱拐我可爱的孩子。”
　　然后他便转身离开了天使，无视身后传来“切”的一声不满，继续向前走。
　　没过多久，有着一对黑色肉翅的恶魔走到了他的面前。他咧开嘴，露出与他黝黑的肌肤全不相同的洁白牙齿，健气地笑道：
　　“你还在寻找什么？如果你愿意让我做你孩子的教父，我会给他世上最好的东西，还会使他享受到世界上一切的欢乐。”
　　“你是什么人？”作家看着眼前年轻男子模样的恶魔问道。
　　“我是大恶魔服部。”
　　“那么，我不想要你做教父。”作家说，“你看上去似乎很容易用‘我来教你什么是最大的快乐’这类的话语来诱拐我可爱的孩子。”
　　身后似乎传来了一声低低的哀嚎，可是作家并不以为意，还是继续往前走。
　　最后，死神从空中翩然落到作家的面前。他穿着一身银白色的礼服、宽大的礼帽帽沿以及单片眼镜遮蔽掉了他大片的容貌。
　　“让我做教父怎么样？”
　　“你是什么人？”作家看着眼前不太能够判断年纪、但应该挺年轻的死神问道。
　　“我是死神基德。在我面前，人人平等。”
　　“你才是最适合的。你的声音听起来无欲无波，平且心性十分地公平。你能够将我的孩子教养成一个睿智而冷静的人。你将是我孩子的教父。”
　　“我会使你的孩子成为一位受人景仰的人。”死神回答，“他有这样的天分。”
　　作家放心地笑了：“下一个星期天是受洗日，请你准时出席。”
　　死神像他所答应的那样出席了，并且完全合乎正式礼仪地担任了教父。在其后的十数年之中，这位教父十分尽责地照顾着他的教子，不但提供给他许多衣服食物、教导给他许多言行礼仪，还给他带来了许多各种知识的书籍供他自我学习。而那孩子也是不负众望地，逐渐成长为一位聪慧敏锐、俊秀典雅的少年。
　　当孩子终于长大成人的时候，有一天，这位教父又再度出现了，向作家提出要求说，想要带他的教子出门历练历练。作家当然是欣然应允。于是死神便领着少年走出了家门，来到了一片浓密的森林。
　　死神指着在森林深处生长的各种药草对他说：
　　“现在，你可以接受我给你的成人礼了。这里是我所种植的药草田，以后就是属于你的了。凭你精湛的医术再加上这些珍贵的药材，你必定会成为一名伟大的医生。不过你要记住，有人请你看病时，每一次我都会出现在你的身边：如果我站在病人的头旁边，你就可以大着胆子治好他；但如果我站在病人的脚旁边，那便说明他的灵魂已经是属于我的了，你就必须放弃治疗。――新一啊，我可爱的孩子，你一定要注意。如果你违背了我的意志，那你就可能会遭到不幸。”
　　给人们带来死亡毕竟是教父的工作――少年工藤新一理解地点了点头，答应了。
　　于是一年以后，英俊的年轻人已经是全世界最著名的医生了。
　　“他有一双神奇的眼睛，能够一眼判断病人的生死。而且他是那么地善良，对于那些能够救活的人，他固然是倾尽全力施救；而对于那些已经药石罔效的病人，他也会尽力让他们在最后的日子里过得毫无痛苦，更是为他们留下了无数的泪水。”
　　――大家都是这么说他，远远近近的人都跑来找他，请他去看病。他永远都只收取适当的金钱，却时常提供义诊，以至于到目前为止，仍然是家徒四壁，两袖清风。可是他却从来不介意这样的生活，拒绝了许多想要高价聘请他的国王富豪，还是犹自过着他潇洒自由的日子。
　　就在这个时候，发生了一件意外：他所居住的那个国家的国王生病了。国王的病十分古怪，众多太医都束手无策，于是最后只能延请声明远播的他前去看病。当他走到床前时，他的教父死神正站在病人的脚旁边，泛着淡淡的笑容。
　　新一黯然地低下了头。每当他知道眼前的病人已经是回天乏术的时候，他总是会感到无比的心痛。
　　“国王陛下他……”良久，他终于艰难地开口――就像之前已经有过好几次的哽咽。
　　“父王！父王他到底怎么样了！？”带着哭音的女声忽然传来，一名美丽的少女焦急地扑过来拉住了他的手臂，红肿的眼中写满了脆弱和悲伤。
　　他认识她――新一想起，他时常看到这名少女尽心尽力地在照顾城中的孤老和孤儿。每个人都很喜欢她，一看到她，每个人的脸上都洋溢起了幸福的笑容。
　　原来，她竟然是这个国家的公主。
　　可是这个总是笑得温柔的女孩，现在却被无尽的痛苦所笼罩；她总是带给人们勇气的美丽眸子，现在却失却了支持的力量。――这样一位善良的少女，她究竟犯了什么错，要忍受生父背离这种巨大不幸？
　　新一的脑中又回想起了那些他所未能救回的人们，即便他已经尽力给予了他们人生中最后的幸福快乐，但还是止不住那些亲人们哀戚的泪水。他的心被针锥一般的剧痛所折磨着，几乎令他死去。
　　到了最终，他抬起头来，清澈如蓝宝石一般的眼眸中带着前所未有的坚定，看向他的死神教父。
　　他走上前来，抱起病人，把他颠倒过后再放下。这样一来，死神就变为站在病人的头边了。然后他便立刻着手开始为国王医治，国王吃下他开的药，很快便病情好转，恢复了健康。
　　看到人们都在为国王的病愈而欢喜雀跃，而少女脸上又重新飞扬起了活泼的笑容，新一心中不禁也涌起了丝丝的喜悦。
　　他知道他欺骗了他的教父，他觉得很歉疚，可是他并没有后悔。
　　后来死神便来到了新一的面前。他的礼帽以及眼镜深深埋藏起了他的表情，但那总是微扬的唇角却显然带上了冰冷的怒意。
　　“你欺骗了我，这一次我可以原谅你，因为你是我所疼爱的教子。不过听清楚了，如果你再一次背叛了我，那么作为交换，我将不得不要带走你。”
　　新一恳切地感谢了教父的宽容。他在心中发誓，不会再令自己所尊敬的人失望了。
　　可是不久之后，那位美丽的公主却患了重病。公主深得民心，全国上下立刻陷入了一片愁云惨雾之中。国王更是为了他宝贝的独生女，日日夜夜哭泣，几乎把眼睛都给哭瞎了。他布告天下，谁能够救活公主，就可以娶公主为妻，将来继承王位。
　　对公主颇有好感的新一，在得到消息的第一时间立刻焦急地赶到了王宫。他根本就不在意什么布告的内容，满心只想着公主不仅是他的好朋友，对于整个国家来说也是上天无比珍贵的恩赐，她不能死，她不能够死的啊！
　　他怀着忐忑不安的心情来到公主的床前，一眼便看见死神站在她的脚边冷笑。一阵晕眩袭上他的脑顶，恍然间眼前一片黑暗。他想起了教父的警告，想起了自己心中的誓言，无力和绝望的空洞在胸前蔓延开来。
　　看到新一痛苦的表情，国王最后的希望也破碎了。
　　“呜……医生，我女儿她是不是……是不是……”
　　“不。”新一明亮的眼眶中泛出了泪水，一字一句都好像被荆棘刺破了喉咙，但他仍然坚定地说着，“我不会让她死去的。”
　　他轻轻抱起公主，把她的头放在原来搁着脚的地方。然后他为她诊断、开药；一剂草药喝下去，她的脸颊顷刻间便红润了起来，她的身体里面又重新燃起了生命的活力。
　　这个时候新一才敢再看向他的教父。他很感激，因为死神在他为公主诊治期间一直都只是静静地看着，而没有立刻强行把他带走。他以为死神必然会极其地愤怒，可是他错了。死神脸上显露出了他从来都没有见过的奇异笑容，不像是怒意，而好像是某种莫名的、更为强烈的情感。
　　死神踏着轻盈的步伐走到新一的面前，说道：
　　“该是实现约定的时候了。”
　　说罢，死神便伸手搂住新一的腰，牢牢地紧锢着他，使他无法反抗。但其实本来，新一就不曾想过反抗。背弃了誓言，他早已做好了接受惩罚的心理准备。现在的他，只是为了死神手上所传递过来的火热而感到有些意外――他原以为死神的手应该是相当冰冷的才对。
　　死神用银白色的斗篷遮住新一的身体，于是纤细的身形便消失在了人世间。这一点，在充满了公主重新苏醒的巨大喜悦的房间之中，没有任何一个人注意到。
　　新一被死神带到了一个黑暗的洞窟。他看见那里点着成千上万支蜡烛，一排又一排，多得数也数不清。有大的，有不大不小的，也有小的。每一瞬间都有几支熄灭，而另外几支又点燃起来――于是，小小的火光好似不停地变幻着，跳到这边，又跳到那边。
　　“你看，”死神说，“这些就是人类的生命之光。越是随着岁月的燃烧，火光就会越变越小。所以，那些火光大的属于儿童，不大不小的属于那些正值壮年的青年男女，而小的则属于老人。不过有的时候，孩子和年轻人之间也会只有小小的火光。”
　　“那我的呢？”新一问道。他的心中早已有了预料，因此当看到死神指了一根快要熄灭的蜡烛头给他的时候，他丝毫也不觉得意外。
　　“你本来拥有熊亮的火光。”死神低声说道，“可是你救活了不该被救活的人，于是你的生命之光被分给了他们，而自己的却已经接近了极限。”
　　新一从死神已经放松的怀抱中下来，凑近了自己已然风烛残年的生命之光，似乎很是好奇地看着，没有任何对于死亡的恐惧。
　　死神看着这样的他，良久良久，终究还是叹了一口气。
　　“或许，我可以再插一支新的蜡烛到旧的之上――这样当旧的熄灭之时，新的便同时点燃起来了。你还是可以继续你的生命。”
　　新一回过头，一如往常地笑着，在满室的烛光映照之下，仿佛整个人都在发光。
　　“不用了，亲爱的教父。”
　　他把自己的生命之火拿起，放到唇边。很轻、很轻地吹气。
　　
　　“这是我对您、也是对我自己的誓言。”
　　
　　留下最后的一句话，消逝了生命的躯体便软倒在了死神的怀中。
　　死神紧紧地抱着他，好像要把他整个揉进灵魂之中一般。
　　
　　“……我善良的新一啊，你不知道。为了得到你，我故意令得国王和公主的生命之光接近熄灭。因为些许的不忍，我曾经给了你最后的机会，可是你却主动放过了。所以这一次，我绝对不会再放手。”
　　
　　END
　　
作者有话要说：竟然有人说这黑暗童话一点也不黑暗，看得她好欢乐……呜呜呜难道我这一生都摆脱不了当年写吐槽搞笑文所留下的手感……我明明最喜欢黑暗系的文啊啊啊啊啊！！！囚禁神马的太美好了！！！