
1

1、故事从一次鬼压床开始 ... 
 
 
作者有话要说：故事大纲是我偶然做的一个神奇的小霍从转世刘彻那里抢转世卫青的梦
细节部分属于后期文学创作，梦中并没有如此详细，但是大纲剧情绝对是按着梦境走的
所以情节会比较地跳脱和离奇…………因为是做梦嘛
 
　　国庆长假后连上七天班果然比较累。
　　还有一天就可以解脱了。
　　身心俱疲的郑青从公司食堂吃完中饭回家后倒头便睡。
　　他实在是累坏了，睡得很熟，睡着睡着他觉得有什么东西压着自己。
　　秋日厚被下的双手和双脚虽然老实地平放着，但麻痹的感觉就如蚁群噬咬一般渐渐爬上了四肢。
　　被鬼压床了。
　　郑青很淡定，根据科学原理，鬼压床是因为手不小心压到胸口了――虽然现在根本没压到――那就是自己的身体实在太累了。
　　他淡定地继续睡。
　　昏昏沉沉之间感觉到被子上方的东西久久徘徊不去，不但没有离去，反而在异常沉重的压力之下，不停地碾压磨蹭了起来，从双脚一直延伸到胸口，再延伸到头部。
　　大概被压了很久，郑青有点难受地下意识地挣扎，可是被子上的东西牢牢固定着躯干，似乎一点点想把他从被子里往外拖出一点――之前是蒙头睡的状态。
　　那股重力移到被子顶端，嘴被绷紧的被子死死捂住，想要大叫却无法发声，隔着被子被往下压的感觉非常不适，于是郑青努力地睁开了眼。
　　压住自己的重物似乎是透明的，朦胧间只能看到一双黑色的小手捂在眼皮上，不让重得要死的眼皮能够完全打开。
　　折腾了好一会，原先压在身上的东西才缓缓离去。
　　郑青脱力地平躺在床上，等着全身的麻痹感渐渐消退，然后又迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　睡梦中有个英俊的少年将军来相会。
　　将军自我介绍说，他是抗匈名将霍去病。
　　郑青继续很淡定：“久仰久仰。“
　　将军有点伤心地望着他：“你不记得我了？”
　　郑青刚要开口说些什么，那少年将军霍去病又说：“刚才压着你的那鬼是我。”
　　郑青忙道：“你我无冤无仇……”
　　霍去病正色道：“你欠我一根糖葫芦。”
　　“啥？”
　　“小时候有一次你答应买给我的，后来你忘了。”
　　梦中少年亲昵地唤他“舅舅”。
　　郑青猛一激灵，醒了。
　　昏睡之后的头脑有一瞬非常吃重，郑青“哎唷”了一声揉揉太阳穴，他记得梦见霍去病对自己说：“舅舅，你以前叫做卫青。”
　　
　　下班后刘志跑到郑青床前嚷嚷：“你这家伙今天下午怎么翘班？”
　　郑青裹在被子里滚了两圈，有气无力地回答：“总裁您派给我太多活了，我又累又困，不堪重负。”
　　刘总裁是天汉集团的拿摩温，和郑青一起纯洁地同居在室内一幢独立落地式带花园的四层小洋房里。
　　郑青和刘志曾经就读于同一所大学，是刘志低两个学年的学弟，毕业后一直为刘志家的天汉集团打工。
　　去年刘志刚从他亲爹刘起那里正式接手了天汉集团，坐到拿摩温的位置之后他顺手把老同学升迁成了拿摩兔，还把自己的小洋房的四楼附加阁楼小阳光房都免费租给了郑青居住。
　　当然，剩下的三层楼分别是刘志的豪华卧室&浴室、豪华书房&工作室、豪华厨房&会客厅。
　　背景就暂且介绍到这儿，咱重新说回正题。
　　话说刘志听到郑青说不舒服就急了，看他站起来晃悠悠的样子不像是装的，忙扯了他的袖子下楼。
　　一边下楼梯一边抱怨：“叫你睡，看睡迷糊了吧？起来运动运动去，陪我做饭。”
　　
　　郑青下了楼，发现一楼会客厅里还坐着两位留着山羊胡子的中年人，外貌是一个赛一个的古典，儒雅得就好像从古装片里直接过来的，其中一位长得颇像《汉武大帝》里的主父偃。
　　刘志介绍：“这都是我请来的天汉集团的新参谋，先认识认识，以后干活用得着。”
　　郑青少不得收起慵懒的步伐，正正经经地向客人问好致意。
　　“郑先生看着神色有点憔悴啊。”长得像主父偃的中年人捋着胡子开口问道。
　　“长假后活有点多累着了。”刘志回答，“老赵你不是擅长看相嘛，给他看看。”
　　被对方认真地盯着脸看，郑青有一点不自然。
　　特别对方那小眼睛乌溜溜转着，好像对着你在盘算着什么。
　　“郑先生下午是不是做了什么梦？”
　　少年的一声声“舅舅”如擂鼓般在脑海中响起，郑青一个出神，险些没站稳。
　　“怎么了？”
　　对上刘志关切的眼神，郑青有点心虚地回答：“就……被鬼压床了呗。”
　　“一切皆有因果。”这时坐在沙发另外一端一直低头喝茶的第二位客人说道，“梦到的东西不一定是假的，亦真亦假，有时不可小觑。”
　　“是啊是啊还有人梦到自己的前世呢。”
　　“有个英国女子一觉醒来发现自己原来是300年前的葡萄牙人。”
　　…………
　　两位先生说起这个话题来口若悬河滔滔不绝，郑青都有点纳闷刘志请他们来到底是干啥的了。




2

2、抱一次五块钱 ... 
 
 
　　郑青在餐厅里帮忙的时候还是有点儿走神，有一片没一片地摘着菜叶。
　　刘志淘完米出来戳了他一下：“还在想前面那些神棍说的话？”
　　郑青真的很想白他一眼，再神棍可不也是您老人家八抬大轿请来的吗？
　　但是他只是突然冒出一句连自己也没想到的话：“你信前世吗？”
　　“怎么了？”刘志继续无情地戳了戳。
　　这时候的郑青眼睛虽然看着他，却好像看着不知道什么遥远的地方，整个人看起来……有那么一点飘渺。
　　“没什么。”郑青低下头笑笑，像是觉得自己莫名的情绪有点可笑，“就是今天下午梦见霍去病了。”
　　他低着头，没看到刘志眼中突然一黯。
　　他没告诉刘志梦中霍去病说自己叫做卫青。
　　其实梦中那少年将军还说了很多……
　　霍去病说，你和刘彻都转世到了现代。
　　霍去病说，外甥我嘛就因为某些特殊原因没有转世，所以我现在是个鬼，但是你不要担心，尽管是个鬼，我霍去病照旧活得很拉风。
　　霍去病说，你前世和刘彻有孽缘，这一世不该和他再纠葛。
　　什么是孽缘？
　　在山羊胡讲得兴致勃勃的时候郑青插了这么一句。
　　山羊胡怀着高涨的雅兴白了他一眼：“这都不懂？孽缘，就是说你们两个有一腿。”
　　郑青偷瞄了一眼刘志，他的这位顶头上司生得高大俊朗，人帅钱多又有才的典型钻石王老五，身边花蝴蝶般飞来飞去的女孩子不少，但是从来没见他有个正式的女朋友。不过也难怪，狮子座的嘛，总归霸气侧漏了那么一点，只见别人倒贴他的，炫耀美丽的女伴也是他的爱好之一，但真心相爱的人在他的高要求严标准下估计还没出生。
　　刘志，刘彘，郑青在内心默念着对方的名字，突然发现，这不是和历史上霍去病那位顶头上司汉武帝传说中的小名重了吗？
　　
　　郑青为这个发现战抖了一下。
　　霍去病说自己不该和刘彻再有纠葛，那霍去病的出现就是为了把自己从刘彻身边带走的。
　　自己现在在公司也见着，回到家也大眼瞪小眼，几乎二十四小时都围绕着他转的只有一位――就是眼前这个和汉武帝小名读音相同的刘志刘总裁。
　　难道自己上辈子真和他有过一腿，你侬我侬？
　　郑青继续抖，在他恶俗的想象里他仿佛看到了开满鲜花的宫殿，昆明湖水绿如蓝，汉武帝和他的大将军依偎在一起，然后皇帝举起合卺杯，还是从他哥中山靖王刘胜墓里出土的那个款式，笑意盈盈又深情款款地说“爱卿哪，春宵苦短，我们且共饮这葡萄美酒，然后洗洗睡了吧”。
　　郑青的胃部开始抽动。
　　“还说没什么，都在抖了，没发烧吧？”刘志关切地伸出手探了一下对方的额头，“嗯，好像没热度啊。”
　　刘志的手心微微发烫，覆在郑青有些凉意的额头上，带着一丝缱眷的热度，舒适又熟悉，郑青安心地阖上眼皮，一些前尘旧事如走马灯似地掠过眼前。
　　他猛地睁眼，抬头盯着刘志微微皱起的眉间，小心翼翼地询问：“刘总……”
　　每次他不在正式场合这么称呼的时候，一定是有求于对方。
　　“说！”
　　“我能不能，能不能……”
　　话还没出口，一个大男人竟然有点扭捏了起来。毕竟这话有点不好说出口……
　　“你还说不说了？”
　　“说，我说！”郑青拉住作势要转身往厨房走去的刘志。
　　为了探究清楚那些未知而又神秘的记忆，那些说不明道不清的情愫，他今天豁出去了！
　　“你能不能让我抱一会儿？”
　　刘志惊呆了。
　　郑青会很轻易地对自己说“刘总，这个项目需要一千万资金，请您尽快给我筹集一下”。但是眼前这个像说“刘志你借我五块钱” 一样轻易地说出“你能不能让我抱一会儿”的郑青，怎么看怎么陌生哪。
　　“不行就算了。”郑青带点失落又带点尴尬地垂下脑袋。
　　“等等！我没说不行！”
　　“啊？”郑青张大了眼睛。
　　刘志充满慈爱地张开了臂膀：“来吧，小青，我们拥抱吧。”
　　“我又不是你儿子……”
　　郑青嘟囔了一声，默默地伸出手拥抱了刘志。
　　
　　和眼前之人如情人一样亲密的拥抱，会是怎样的感觉？
　　因为刘志比自己高那么一点，所以郑青双手自然地向上环绕着对方的肩颈，脑袋埋在对方的枕窝，虽然有点奇怪，不过除了感觉这个姿势抱起来很舒服之外，没有其他的特殊感想。
　　身体固然紧密贴合，但这却是一个纯白无暇的拥抱，刘志的手环住了他的腰，除此之外两人没有任何其他的动作，只是默默地感受着来自对方的体温和平缓的呼吸。
　　“抱够了没有？”
　　刘志的声音从耳畔传来。
　　郑青抬起头，刚好对上刘总促狭微笑着的一双眼睛。
　　“五块钱？”
　　“什么？”
　　“抱一次五块钱。”厚颜无耻地摊开手掌，“我得收费，免得你抱出瘾来我还次次免费。”
　　“去你的！”
　　郑青`然地推开了他。




3

3、大将军怎么能怕黑？ ... 
 
 
　　霍去病很生气。
　　他一个早上蹲在围墙外，举着个单筒望远镜，可不是为了看舅舅和刘彻有说有笑地出了小院子，刘彻锁上门，卫青拎着早点在旁边笑盈盈地等待，然后两人一前一后地坐上车去上班的。
　　三个人中间他最年轻，也是最先下去的。
　　含在口中的往生玉蝉会指引他通往光明的新世界，可是他不稀罕。
　　在漆黑的地底，他像蝉一样苦等了十一年，终于等到舅舅也在他的祁连山墓旁边安了家。
　　他很高兴地去舅舅的卢山墓串门，绕着封土走了一圈，居然没有发现墓道的入口可以进去。
　　陛下这个混蛋！
　　霍去病心想，居然不把舅舅的墓道修出封土外。想他霍去病的墓道可是被陛下修得又高大又宽敞，伸出封土外五十多米，入口可以驶入四轮马车，靠近墓室的最宽处可以让三架这样地马车并列排放还绰绰有余。
　　可是舅舅的呢？
　　墓道可是灵魂出入的通道啊，他这是想干嘛？不让舅舅出去吗？
　　霍去病很生气。
　　他憋了很久终于憋不住去给刘彻托了一个梦。
　　在梦中他指责陛下独占欲太强，大司马大将军可不是陛下一个人的，这不，他还带来了大将军发妻平阳公主的抗议书。
　　可惜陛下对着英明神武宛如天神下凡的自己的托梦十分不以为然，他得意地笑，脸上的表情一如他青年时期那么无赖：“哼哼哼，朕都把仲卿和你们葬得那么近了，还有什么不满？”
　　近是近了，没有门进去有什么用？
　　平阳公主悲愤地抗议着，我这叫和卫青合葬？你还不如说我和霍去病合葬呢？
　　霍去病瀑布汗。
　　霍去病想啊想，越来越觉得比平阳公主更加悲愤，他的围墙和舅舅的东门几乎是挨着的，可是他只能听听舅舅墓上的柏树在秋风中瑟瑟作响，就仿佛当年平阳侯府的院落里舅舅为了哄还是幼儿的自己睡觉，而哼唱起的轻柔的歌谣。
　　悲愤到极点他在梦中愤怒地踹了陛下两脚，可是第二天陛下醒来，他没有满世界骂霍去病居然在托梦时以下犯上，他居然说卫…………
　　他说梦到身着盔甲的卫士殴打了他。
　　陛下这是活糊涂了吗？
　　毕竟他身边那些从意气风发的青年时代便跟随他的人已越来越少，几不可寻。
　　
　　后来又过了许多年。
　　终于等到老头子自己也下来了。
　　不得不说，他活得可真是长，变成了一个真真正正的老头子。
　　他吹着自己的白胡子，瞪着肿眼泡，神气劲儿活脱脱好似玉印上雕刻的螭龙。
　　“朕怎么忍心把仲卿关起来。”
　　“那墓道是怎么回事？”
　　“哼哼哼，仲卿当然是得从朕那边才能上来啦。”
　　吃饱了撑的！霍去病在内心默默翻了个白眼，浪费人力物力打地洞。
　　不过他也很清楚，眼前这位陛下，向来是想到什么就落实的行动派，当年上林苑那么大，还不是说起就起，还有那昆明池……陛下总是不吝啬人力物力将他那些浪漫的幻想变为现实，所以一条地道真是，何足挂齿呢。
　　“那舅舅这么多年为啥一直不上来找我？”难道舅舅嫌弃我了嘤嘤嘤……
　　“瞎想什么呢。”刘彻一眼就看出了这小子的内心活动，于是善良地安慰他，“仲卿那是怕黑。”
　　霍去病一听傻了。
　　刘彻继续显摆：“朕故意在地道里不装火把，那么长的一条道黑乎乎的不知道通向哪里呢，谅他也不敢走，等朕下去之后亲自提着灯盏来接他。”
　　“你骗人！”霍去病悲愤地说，“舅舅怎么可能怕黑？打匈奴每次都黑灯瞎火连夜奔袭怎么没见他怕黑？”
　　“这你就不知道了吧。”刘彻拍拍对方的肩膀，“打仗时带着这么多人当然不怕黑，露天的黑夜你舅舅当然也不怕，他就怕地下黑乎乎没有尽头的地道。”
　　
　　这个秘密只有朕知道！
　　一想起这个刘彻的内心就甜蜜蜜的。
　　得知这个秘密纯属偶然，而且显然也是不可告人的。
　　事件的起因不过是前一晚在宣室聊得久了点，第二天虽然没有早朝，公孙弘和汲黯却不知道哪阵风吹来的，偏偏一个早上都在殿外求见。
　　殿内少不得一阵鸡飞狗跳。
　　最后刘彻一把扯了穿戴整齐的卫青绕到屏风后，转动镶嵌在琉璃板中的鎏金铜制透光镜。
　　只见光线透过镜子投射在墙上的一圈铭文花纹转了半圈后，脚下的地板突然裂出一个缺口。
　　关于未央宫底下地道的神秘传说，身为卫青这样位高权重又兼着外戚身份的人，自然也是有所耳闻，但是很少有人能够目睹地道的真面目。
　　这地道的使用方法和入口路线，似乎只成了当今天子一个人的秘密。
　　“沿着这条地道一直走，到底就是椒房殿。在你姐姐那坐一会，等老头们散了你再过来找朕。”
　　紧握着刘彻递给自己的提灯，卫青沿着台阶往下走了几步，望着黑漆漆的深处，脚步略有迟疑。
　　“怎么了？”
　　“臣……”卫青犹豫了一下，“臣这就走，陛下请回吧。”
　　卫青的步伐向来是坚定而又轻快的，就像良马优雅地在草地上踱步前行。可是现在刘彻瞧着他的脚步怎么显得有点……畏缩。
　　“仲卿可是怕黑？”试探性地问了一下，意外地看到他的背影一震。
　　没有回答，那就代表不是否认了。
　　刘彻叹了口气，吩咐侍从通知公孙弘他们说自己尚未起床，要他们在殿外多候一会，三两步走下密道，抢过卫青手里的提灯。
　　“朕陪你。” 

作者有话要说：这章没有用到任何梦中的情节，完全是我想顺便吐槽一下卫青墓的墓道。
虽然司马门内那么多丛葬坑，打地洞的可操作性几乎是木有的，不过文学创作源于现实高于现实嘛，就借这个梗来用用。
本章中设定为卫青墓东北、霍去病墓北那个封土被平的大汉墓才是平阳的真合葬墓。




4

4、『番外』怕黑的真相 ... 
 
 
　　“仲卿你为什么怕黑？”
　　等到公孙弘和汲黯都被打发走，刘彻再次和卫青二人单独坐在宣室内殿里，一颗好奇心怦怦直跳。
　　“臣那不是怕黑……”卫青妄图狡辩，可是他在地道里的表现出卖了他。
　　“哦――”刘彻特地拖长了话音，坏心眼地握住了对方想要逃避开的手，“刚才在地道里，仲卿可是难得一直紧紧地握着朕的手，嗯？”
　　我那不过是紧张。卫青内心腹谤陛下小题大做，脸上却摆出了正经的神色：“臣是觉得地道幽深，不知通往何方，臣心系陛下安危，才会时刻握住陛下的手。”
　　你就扯吧！刘彻不以为然地扑过去蹭了蹭，口中随便威胁道：“爱卿要是有什么难言之隐，朕不介意……”言下之意很是明显，你不说？那刚好，就地正法！
　　卫青对大清早就如此精力充沛的天子表示无语，聪明人从不吃眼前亏，他很明智地立即选择递交了白旗。
　　“陛下――”
　　“快说！”刘彻整个人都压到了卫青身上，十足的欺男霸女的无赖气场。
　　“臣真的不是怕黑。”
　　废话！怕黑能半夜奔袭几百里，一把火烧了匈奴的龙城？怕黑能夜袭右贤王的王帐，让醉醺醺的右贤王顾不上怀中美妾仓皇逃窜？
　　“那你到底怕什么？”
　　“臣只是讨厌黑灯瞎火的地道。”
　　“为什么？”地道多好玩啊，可以玩暗渡陈仓。
　　“臣小时候放羊时曾经误入一个幽深的山洞……”
　　故事要从很早很早之前讲起，那时卫青只是一个瘦瘦小小长得像标准豆芽菜的正太，爹不疼娘不爱，一个人在深山里孤独地牧着一群羊。
　　约摸是夏季的那么一天里，山间突然暴雨滂沱，来不及找地方避雨的小卫青看到有个小山洞，就近就躲了进去。
　　再然后嘛，山洪爆发了，看着湍急的溪流越来越高，渐渐要淹没的洞的入口，无路可走的卫青只好抱了跟随他的一头瑟瑟发抖的小羊羔，朝着幽深的山洞摸索起了另外的出口。
　　那山洞是如此曲折幽深，洞连着洞，纵使是认路能力优秀自带GPS的卫青，在这不见天日的黑暗深处也迷了路。
　　兜兜转转两个多时辰，黑暗中狭窄的洞穴仿佛永远没有尽头。
　　卫青又饿又怕，走累了，就抱着小羊蜷缩在一边，如果不是小羊温暖的肚子贴着他的小手，他几乎以为自己已经进入了死的世界。
　　寂静的山洞中除了滴水的声音还有自己的脚步声之外听不到任何声响，而包围自己的黑暗仿佛随时会吞噬自己的巨兽。
　　好不容易找到另外一处出口的时候，外面天色已黑，一弯新月高悬在半空。
　　卫青掩不住擂鼓般的心跳，抱着小羊一路狂奔，直到远远离开了大山，看到熟悉的村庄里人家的灯火，他才筋疲力尽地躺在草地上，咸咸的眼泪流淌到了干裂的唇上。
　　听完卫青放羊的故事，刘彻只是紧紧地抱住了他的大将军。
　　这一刻，他暗暗发誓，今后怀中人除了他以外谁也不能欺负，他以他爷爷的爸爸的名义起誓。
　　“怕黑不要紧。”刘彻温柔地抚上对方的脸，“以后但凡有这样黑的地道，朕都陪你一起走就是了。”
　　卫青闻言闭上了尚沉浸在回忆中的眼睛，伸出手环抱上刘彻的背，黑暗中有一个可以依赖的人是如此难能可贵，尽管殿外早已是阳光明媚。
　　……………………
　　刘彻决定上午就呆在殿里，他今天哪儿也不想去了。
　　
　　所以从卫青来到卢山墓直到刘彻去世的那二十年，他一直呆在被夜明珠照耀得如同白昼的墓室，其实并不是害怕一个人走那条长长的墓道，而是等着他的陛下守约来接他。 

作者有话要说：继续没有用到任何梦中情节的纯原创部分，算是对上一章的补完




5

5、半路杀出个霍去病 ... 
 
 
　　霍去病看着刘彻沉浸在甜蜜回忆中那荡漾的表情，冷哼了一声，拿出一张大字报：“陛下，这里有一个转生的机会，您要不要考虑？”
　　刘彻顺手拿过，看也不看就丢在一旁。
　　“不去！朕好不容易等来和仲卿团聚，当然还有你小子和朕的姐姐，转生谁爱转转去，反正朕不稀罕！”
　　然后嘛，就这么歪歪腻腻过了两千多年，也不嫌烦，要不是舅舅的魂核出了点问题，陛下根本乐不思蜀不想转生吧。
　　“谁的都没出过问题，就舅舅有问题，根本是被你累的吧？”得知真相之后的霍去病几乎暴跳如雷。
　　你看，活着的时候为他各种劳心劳力，过世之后还要成天陪着个喜怒无常的死老头，能不累吗？霍去病很是愤愤不平。
　　“你先别急，朕已经咨询过了，只要转个世，灵魂状态马上焕然一新。”
　　“可是转世了舅舅就没有前世的记忆了！”
　　“不用担心，朕会陪着他一起转世的，不要小看朕在阴间的人脉，下头已经答应朕转世之后可以把我们俩安排得近一点儿。”
　　“舅舅又不记得你，你就是转世成他爹也没用。”
　　“哼哼哼，不管转世为何种身份，仲卿对朕一定会有感情的。”
　　刘彻总是对自己充满了信心。
　　霍去病没好气地回了一句：“慢走不送，臣还是不转生了。”
　　“喂喂，小子等等――你真不转？朕手头上有的是名额……”刘彻在背后喊。
　　“臣真的不需要了。”霍去病停下正离去的脚步，转过头一笑，神采飞扬。
　　一瞬间，刘彻仿佛看到了挑战者的光辉。
　　走远后的霍去病心想：二千多年吸收天地日月精华，就算不特别修炼，找本参考书练个十几年，到时候幻化个人形便不成问题，转世之后的舅舅和陛下都没有了前世的记忆，可是我却拥有所有我不想忘记的全部记忆，多么显而易见的优势啊，两千多年了，会放弃这种机会的才是个傻瓜。
　　
　　我真是个十足的傻瓜！
　　霍去病狠狠地把望远镜砸在小圆几上。
　　等他修炼好了大白天叫人见鬼的技能，在茫茫人海中找到转世后的舅舅又是何其不易！等他好不容易找到了舅舅，却发现舅舅和陛下早已突破了前世那若即若离的关系，已经和和美美地住在一块儿了。
　　他岂非又输在了起跑线上，这叫他如何不油桑？
　　不过经过几天后续侦察，霍去病悬着的一颗心终于放了下来。
　　舅舅和陛下固然亲密，但不知道是不是因为陛下转世之后整个灵魂也焕然一新了，他们只是纯洁地住在一起而已，什么不应该发生的都没有发生。
　　这简直太美妙了。
　　霍去病在心里默默地盘算着，刘彻之所以很纯洁是因为他前世的记忆也没恢复，但是霍去病却没有这种烦恼，所以他毫无鸭梨地准备从三姨夫身边把舅舅抢回来。
　　凭毛转世了还陪着那家伙？
　　霍去病愤愤地想着，然后他马上行动了起来。
　　他不知道到哪里找来了一群孤魂野鬼，还都不是西汉转世过来的，作为自己抢人行动的手下，甭管威逼利诱、坑蒙拐骗，总之大家都恭恭敬敬地管他叫老大。
　　然后他要找到卫青，晓之以情，动之以理，就是要让卫青别再跟着刘彻，跟自己浪迹天涯。
　　心动不如行动！
　　
　　于是郑青从天汉公司的办公楼下班的时候，在高大的绿色盆栽后面看到了一张似曾相识的脸。
　　看起来约摸二十五六岁的青年有着俊朗的五官，穿着一件朴素的白T恤衫，剪裁得当的牛仔裤更衬托着两条腿格外修长。
　　“舅舅。”
　　青年笑着露出一口白牙。
　　郑青在被鬼压床的时候表现得异常淡定，那是因为他在做梦。但是现在不同，光天化日，朗朗乾坤，他看见谁了？
　　“你……你……”郑青指着青年格外激动，他几乎是大声地喊了出来，“你是霍――”
　　“叮咚――”电梯门适时地打开。
　　郑青来不及喊出后两个字，或者引起稍远处的人抬头注意，就被自称是他外甥的青年捂住嘴拖进了电梯。
　　在狭小封闭的空间里平复一下自己的情绪，郑青抬起眼瞪过去：“霍去病，你来干嘛？”
　　空气瞬间凝固了。
　　郑青在青年脸上意外地看到了某种类似破碎的神情。
　　然后他看到霍去病露出了被亲人抛弃的小孩那样异常委屈的表情：“舅舅，我就不能来吗？”
　　
　　郑青的心瞬间软了下来。
　　他刚才反应过度，甚至有点凶，那是因为白日撞见鬼，换谁谁都淡定不能啊。
　　可是现在霍去病那失落的小表情触动了他内心深处某些柔软的感情，他突然很像伸出手去抚摸对方的后背给予安慰，但是他不敢。
　　“我真是你舅舅吗？”
　　“我怎么可能认错舅舅！”霍去病坚定地表态。
　　“可是我叫郑青。”
　　“舅舅您小时候就叫做郑青！”
　　“可是…………”
　　看到卫青对自己卸下了防备，霍去病脸上的失落逐渐消失，他又露出了那种好看的带着阳光气息的笑容：“是啊，舅舅没有前世的记忆了，不过不要紧，去病会帮您回想起来的。” 

作者有话要说：这算过渡章节，下一章又要回复做梦梦到的剧情了




6

6、俗烂的爱情故事总爱插播主题曲 ... 
 
 
　　卫青虽然没有多少前世的记忆，但是还是被外甥的热情所感动，于是当他坐在外甥旁边，看到外甥动情地讲完了当年的故事（其实无非从换尿布撵着母鸡满院子跑这种鸡毛蒜皮的小事讲到一起打匈奴一起上朝堂这样充满了并肩战斗的革命深厚情谊的光辉事迹）之后，斜依在塌侧微微露出迷离而落寞的神情时，他犹豫了一下，握住了外甥的手。
　　“当当当”歌曲响起，可喜可贺――停！这是进片尾曲：
　　Oh my love my darling 哦 我的爱我的爱人
　　I've hungered for your touch 我渴望你的爱抚
　　A long lonely time 一段长期孤独的时光
　　And time goes by so slowly时间如此缓慢流逝
　　And time can do so much 时光荏苒物换星移
　　Are you still mine 你是否依然属于我
　　I need your love 我需要你的爱
　　I need your love 我需要你的爱
　　God speed your love to me 上帝加速你对我的爱
　　Lonely rivers flow to the sea 孤独的河流流入大海
　　To the sea 流入大海
　　To the open arms of the sea 奔向大海的怀抱
　　Lonely rivers sigh 孤独的河流
　　"Wait for me, wait for me!"叹息着等候我等候我
　　"I'll be coming home just wait for me 等候我我即将回家
　　Oh my love my darling 哦 我的爱我的爱人
　　I've hungered 我渴望
　　Hungered for your love 渴望你的爱
　　A long lonely time 一段长期孤独的时光
　　Time goes by so slowly时间如此缓慢流逝
　　And time can do so much 时光荏苒物换星移
　　Are you still mine 你是否依然属于我
　　I need your love 我需要你的爱
　　I need your love 我需要你的爱
　　God speed your love to me 上帝加速你对我的爱
　　Me me 你对我的爱
　　您现在收看的是《人鬼情未了》之西汉情缘，各位观众，第一集已经播放完毕啦，进片尾字幕，预知后事如何，且听下回分解。
　　
　　第二集
　　“夺命惊魂，如此彩头不可取！”
　　这是今日报纸的头条新闻。
　　福陵集团建设大楼揭顶仪式为了图热闹，几十万重金雇佣武警表演魔术，其中一名表演者更是不用任何保护设施夺命一跳，险些酿成大祸，如此惊险表演，到底求的是彩头还是不吉…………
　　用武警还算训练有素吧？
　　你看错了，虽然穿得像武警，其实都是小区保安。
　　等等，片子放错了吧？
　　没错没错，让我们把时间倒退一下，回到十二小时前。
　　大楼落成的现场，底下被围观的人群围了个水泄不通。一辆灰色的卡车停在楼下。
　　楼顶上站了一排穿着迷彩服的……社区保安，卡车上也站了不少，而且站成人梯。
　　一名迷彩服汉子爬上人梯，只见他在人梯最顶端的两位战友的抛送下，轻巧地在空中抛出了一条弧线，然后被楼顶的人接住。
　　他的动作无比流利，虽然完成了一个惊险的表演，但是他身后拖着银色的钢丝，现场观众虽然担心，但也还算放心。
　　等他表演完毕，楼下掌声雷动。
　　卫青一开始站在人群里和霍去病一起看热闹，在他旁边还围了两个叽叽喳喳的女子。
　　她们上次出现在他面前明明是刘彻身边两个山羊胡子满嘴八卦的谋士，现在她们依旧满嘴八卦，不过说的都是他听不懂的CP问题。
　　这人怎么能伪装得那么好。
　　霍去病他站不住了，魔术表演什么最无聊了，于是他脚底抹油，开溜了。
　　等他再次在卫青前面出现的时候，他穿着花衬衫，十足的流氓小哥款式，吹着口哨，开着……期待跑车的你可能要失望了――开着绿皮出租车，载着几个美女，张扬地从卫青前面的马路驶过。
　　“他居然爬墙。”卫青身边一名女子愤怒地吐槽她的老大。
　　卫青不以为意，他在继续认真地观看魔术。
　　另外一名中年汉子爬上了人梯，他身后没有系上亮闪闪的银色钢丝，据说他生活比较拮据，所以要赌命表演这惊险魔术，如果成功就能得到一笔集团总裁的巨款。
　　人群里发出了一阵抽气声，大家都屏住了呼吸认真盯着汉子的一举一动。
　　他跳了起来，没有站稳楼顶，手只够到了楼上人手牵的钢丝，然后他从大楼楼顶跌了下去，被钢丝带着手，保持着随时可能跌下去、岌岌可危的姿势。
　　最后那名汉子获救了，福陵集团的行为也遭到了第二天早报及时的非议。
　　
　　刘志把手中的报纸放在餐桌上。
　　“福陵集团总经理刘福陵……”郑青走过时瞥了一眼平摊在桌上的新闻内容，“这公司起名方式真三俗。”
　　“你可真有闲心。”
　　郑青脚步顿了顿，他听出刘志的语气不太开心。
　　不开心的这位正翘着二郎腿，漫不经心地用手指拍打着玻璃台面，从鼻子里冷冷地哼出一声：“哼，去哪了？”
　　郑青小心翼翼地陪笑脸，尽量避免更深地激怒对方：“碰到个朋友，去吃了顿饭。”
　　“吃饭吃到十点才回来？不请示，不报告，要不是我九点回到家没见着人打电话问你，你是不是准备今晚也不回来了？”
　　刘志很生气，后果很严重。郑青低下头，不敢吭声了。
　　“我怎么不记得你有关系好到吃个饭都能聊这么久的朋友？”刘志继续穷追猛打。
　　虽然我确实没什么朋友吧，郑青在内心小声地抱怨，刘总你也给我留着点面子，不要把话说得这么透。
　　也许是一脸憋屈的郑青激发了刘志的同情心，他招招手示意郑青在自己对面坐下，伸手推过一杯牛奶给对方。
　　盯着安静地喝着牛奶的郑青，刘志放缓了语气：“天汉集团正在下一盘很大的棋，你现在千万别乱动，不要和其他来路不明的人随便交往。”
　　郑青没听懂，他抬起头，清澈的眼睛里满是纯洁的小问号。
　　刘志叹了一口气说：“不管是这个天汉集团，还是你，多少人正打着主意呢。不懂就不懂吧，只要你别离开我身边。”
　　这话说到后面怎么听着那么奇怪呢。
　　刘志有事瞒着我，郑青想。 

作者有话要说：这章前两段都是梦境的真实再现，所以情节比较跳跃
最后一段刘志和郑青的对话是附加的纯创作，但是主线情节




7

7、盖长公主的逆袭 ... 
 
 
　　郑青没有梦游的习惯。
　　但明明仍在睡梦中，他似乎觉得有一个声音在呼唤他。
　　于是他推开卧室门，摇摇晃晃地扶着扶手走下了漆黑而回旋的木质楼梯。
　　他甚至没开灯，如果刘志在家的话，刘志应该会阻止。
　　但是刘志今晚留守公司，最近天汉集团的事务有点太忙了。
　　他路过了刘志的豪华卧室和豪华浴室，被豪华书房里的百科大全书绊了一脚，在豪华工作室里撞到了转角的书柜，甚至差点把豪华起居室里价值不菲的古董花瓶打翻。
　　半醒半睡间他把一扇扇房门都打开了，但是那个折磨得自己头疼的轻柔呼唤声并非从他熟悉的这些房间里传来。
　　郑青侧耳倾听了一下，那个似泣似诉的声音仿佛从地底深处传来。
　　循着声音的方向，最后郑青打开了地下室的门。
　　地下室大概是这幢小楼里郑青唯一没有去过的地方，他自打出生起就对这种黑乎乎的地窖类场所怀有莫名的厌恶情绪。
　　但此时好奇心战胜了一切。
　　因为梦中那个声音一直在重复：“卫青，想知道陛下的秘密吗？想知道就来找到我。”
　　地下室比一般人家的储藏室要幽深，但也还是有限的，郑青在下行的楼梯上拐了个弯，便来到一处积压着灰尘的小室。
　　不见天日的室内一角，似乎散发着幽暗的蓝紫色交织着浅白色的光芒。
　　“卫青，我在这儿呢，你再走近些。”
　　那银铃般的声音自发光处幽幽地传来。
　　郑青像中了魔咒似的抬起脚，一步步向那光源走去。
　　墙壁上挂着一只扁长型的木盒子，有一只蝴蝶被钉在木盒子上，那略微变幻的光芒正是从它那半透明的翅膀上发出。
　　
　　光线逐渐织绘成一个少女的小小形象，只是在蝴蝶翅膀散发出的光中漂浮不定。
　　“呵……”少女张开口笑了，声音如同冰凌一般冰冷，“长平侯卫将军，别来无恙。”
　　这是一个很陌生的叫法，郑青下意识地质问：“你是谁？”
　　“像将军这样的贵人，想必对我不曾留有太多印象。”少女话音中带着明显的怨愤，又有些刻意的自嘲和讽刺，“元光年间，卫夫人一家显赫，三位公主都极得陛下宠爱，卫将军寸功未进，陛下荣宠已盛，又怎会留意到一个不得宠的妃妾所生的女娃。”
　　“你是…………”
　　郑青虽然失去了前世的记忆，但是被霍去病托梦点醒之后，已经有些过去的影像时不时地在脑海中闪回，前几日和霍去病聊了半天之后，更是记起了不少前世的事情，只是都零零碎碎的，仿佛万花筒一般，需要时转一转，勉强能拼凑出一些暗号般的花纹和图案。
　　元光年间出生…………和卫皇后的三位公主年纪相仿…………其母又不得宠…………
　　郑青思前想后，终于模糊出现一个名字，于是他试探性地问：“你是鄂邑公主？”
　　“卫将军果然聪明。”鄂邑不怀好意地笑了起来，“难怪陛下如此宠你。”
　　夸自己聪明郑青固然很开心，但眼前这位和豌豆公主差不多大小、端立在蝴蝶标本之上的小姑娘张口闭口拿自己前世和刘志的关系做文章，这让郑青心里十分窝火，但碍于对方比自己小了一辈，作为长辈的却又不好发作。
　　“小娃娃，你半夜不让人睡觉，就是为了找我来说这些的？”郑青心里大喊坑爹，说好的刘彻秘辛呢？感情是虚假广告骗我下来的？
　　“别急呀，我只是好心警告你。”鄂邑歪着脑袋，一脸的天真烂漫，“别让人卖了还帮忙数钱。”
　　“你什么意思？”
　　原来是来挑拨自己和刘志关系的，郑青心里警铃大作，心想千万不能着了这小公主的道道。
　　“哦，我差点忘了，你上辈子就爱帮他数钱，还数得很开心，一开始是数他赏赐你的，后来直接数他让你抢来的。”
　　郑青内心想，上辈子算啥啊，我现在不还是专职帮他数钱的，只要工资高福利好老板关怀房子白住，数钱就数钱，叔叔我乐意！
　　鄂邑也看出了对方的不以为然，不过她还留有一手：“卫将军这样的聪明人想必也知道，陛下向来是吃人不吐骨头的，别被哄得开心了，就连被算计了也不知道了。”
　　郑青转了转眼珠子，“嗯”了一声表示他正在听，决定不发表任何意见，等着听对方把话摊开来说。
　　鄂邑知道对方等着套她话呢，也不再打太极，直截了当地问：“你以为……陛下和你一样完全没有前世的记忆吗？”
　　郑青大为震惊，他这几天刚刚在怀疑这件事，刘志有事瞒着他是肯定的，最近公司在忙的事情，刘志居然要他这个那摩兔完全地甩手不管，不知道的人还以为他们进入冷淡期了，这事甚至还被人添油加醋之后说得天花乱坠，像模像样地登上了八卦小报。
　　
　　鄂邑冷笑，她发现卫青的心防出了空隙，她等着就是这一刻！
　　漫长的岁月可以将山川夷为平地，可以将河流改道，将草原变成荒漠，可是仇恨却像醇酒，在时间的长河里越酿越浓。
　　她忘不了小时候父亲对卫长公主、诸邑公主她们百般疼爱，自己只能在旁边咬着手绢嫉妒羡慕恨；忘不了母妃去世前那幽怨的眼神，这眼神和后来的李姬――那个生育了两个皇子却依然不得宠的女人――是如此相似，因此她便对刘旦刘胥同病相怜；她恨卫家三个公主，恨卫太子，恨卫子夫，恨霍去病，更恨卫青――她甚至把丈夫因为酬金案失去侯位的怨恨都算在了卫青头上，尽管那笔帐本应该算给她的父亲，谁让陛下只削了长平侯两个儿子的侯位，却丝毫没有要动长平侯这棵大树的心思；她甚至把陛下去世后刘弗陵这个幼弟继位后被霍光欺负的帐一并记给了卫青，谁让霍去病是他们卫家的，霍光是霍去病带回来的，而且好死不死最后还被陛下封了和卫青一样的职位。
　　说到底，大司马大将军在昭帝时发展成为霍光一手遮天那样的权势，还不是陛下最先惯卫青惯出来的！
　　只不过那个人没来得及使用和霍光那样的权势就死了，来不及看他身后卫家洪水滔天。
　　周公辅成王图即便绘成又如何？周公已经不是当年的周公，成王也不是陛下想要的成王。
　　而她则活得比他长得多，而且从不得宠的公主熬成了最最尊贵的长公主兼皇帝养母。 

作者有话要说：大纲走向继续梦中情节，对话等细节乃后期创作




8

8、郑青打怪升级记 ... 
 
 
　　郑青醒来的时候发现自己一个人躺在老旧的木床上，房间里摆了几件八十年代的木质家具，墙壁只简单地涂了一层白色。
　　屋顶大概逢着大雨会漏水，就连这白色也有点剥落了，有些地方呈现出斑驳的黑白。
　　这里有点像郑青小时候住过的居民小区，都是老房子。
　　离床不远是宽敞的窗户，木质窗扇，透明的玻璃窗子，湖蓝色的布质窗帘在微风中轻轻飘荡。
　　郑青行至窗前，推开一扇窗，外面已经薄暮的光景，雾霭深沉，光线晦暗，夜风吹拂着对面住户同样有些破败的木窗。
　　和房间正对的对面楼层靠左的一个窗户，挂着白色的窗帘，看不清楚里面的情景，其他窗户都是黑漆漆的，没有住人。
　　一道冰冷的目光落在自己身上，郑青警觉地抬眼望去，那白色窗帘后面隐约有个模糊的身影，像是女娃的模样，却完全没有人类的生气。
　　虽然看不清对方的面容，但是郑青觉得那个白色的人影在目不转睛地盯着自己看。
　　这废屋不会闹鬼吧？
　　郑青不由得打了个冷战。
　　越来越深的夜色衬着这诡异的气氛使人惶恐不安，郑青一个手抖，打开了日光灯的开关。
　　这一下可糟了，虽然郑青关窗的时候顺手拉了窗帘，但是有灯就暴露了里面住着人。
　　这下自己的四楼明显变成妖怪的攻击目标了。看着白窗帘下妖怪忙着准备，蠢蠢欲动，郑青也开始准备。
　　他准备开溜。
　　明显啊，一个人，寡不敌众，走为上计。
　　
　　但是走之前还得顺一件利器防身。郑青满屋子地寻找凶器，找到了菜刀水果刀若干，太袖珍，用不上。
　　他又很没形象地趴在地上往柜子地瞅了一瞅，发现宝剑两柄，一柄是正常长度，快及胸口高，另外一柄只到腰间。
　　长的是把双刃剑，郑青用手摸了一下两刃，非常锋利，轻轻一下手指就开小口了。
　　郑青这一世还没学过怎么用剑呢。他怕这柄太长挥舞起来不利索反而割伤自己，但又对其锋利度非常满意，也就勉为其难地带着防身。
　　他打开房门，抄起宝剑就沿着楼梯往三楼撤。
　　拐角处阳台是露天的，郑青刚探出一个脑袋，就听到头顶有风声响起。
　　一个巨大的黑影呼拉一下就以凶残的速度和力度朝他俯冲而来。
　　亏他天生的反应灵敏堪堪地低头躲过它的利爪和铁钩般的尖嘴，等回过神来看时，顿时傻了眼。
　　哎哟妈，是只巨大的妖怪鸟，展开翅膀有两扇门拼起来那么大。
　　眼看它把自己当做了食物，不停地盘旋俯冲想要把自己吃掉，郑青内心连道好险：还好我第一下躲得快，不然躺在屋顶上的就该是我的尸体了。
　　他是真心不喜欢天葬。
　　还好出来时随手带了那把防身用的长剑，时间紧迫郑青也管不了了那么多了，他拔出剑瞅准大鸟飞来的时机望半空就那么一挥一划。
　　那剑真心是把锋利的好剑，只听撕拉一声，怪鸟顷刻被砍成了两半。
　　头顶还有风声传来，郑青来不及多想，一溜烟躲进了三楼的房间。
　　
　　三楼呆了好多人，都是公司里的熟人，还有人悠闲地在阳台上浇花。
　　郑青说别浇了，妖怪要上门找茬了，虽然它们目标是四楼，保不准扑个空后会另外找上我们这儿，所以我们得未雨绸缪。
　　于是大家把阳台门关上了，把对着阳台的大窗户一扇扇也给关好了，插好了插栓，还拉严了窗帘，把后门上的气窗也锁牢了。
　　郑青还抽空给刘志打了个电话，说你今晚能不回来先和同事们一起住公司得了，外面都是妖怪，晚上回来也比较不安全。
　　刘志在电话那头的反应有点奇怪，他说你等着我，我一定过来找你。
　　没办法，先不管他，还是先专注于眼前的危机吧。
　　郑青发表领导讲话：“据我观察，这次来袭击的是一群蝴蝶妖怪，所以我们得先筛选出最好最适合用的凶器。”
　　说完他摸出一把大锯子：“我觉得这个也不错，大家请务必人手一把武器好砍怪。”
　　不过大家觉得拍死蝴蝶用硬纸板比较顺手，于是又是一阵手忙脚乱地去找各式鞋盒。
　　
　　天色越来越暗，房间里不敢开灯，怕引来妖怪，人们在黑暗中静悄悄地大气也不敢出。
　　然后突然下起了大暴雨。
　　这雨下得蹊跷，整屋子人都高度紧张。
　　等了一会，有位阿姨说这样不对，然后她拉开了窗帘。
　　这下总算对了！玻璃窗外是暴雨倾盆，雨点敲击着窗户――不对，不止是雨点敲击的声音。郑青一个激灵冲到墙边打开日光灯，果不其然，在灯光的照射下，可以看见玻璃外面贴了不少巨大的蝴蝶，在雨水和惨白的灯光作用下一律是白花花的展开的蝴蝶翅膀的轮廓，密密麻麻贴实了窗口。
　　在这紧张的当口，郑青充分地展示里他前世淡定的大将风范，他甚至还分神思索了一下长剑和鞋盒盖子到底哪个更好用，甚至亲手挥舞了几下盖子作为试验。
　　可惜他还来不及深思，蝴蝶们已经撞开玻璃窗飞了进来。
　　房间里大小各色人等都忙着拍蝴蝶。
　　郑青手提出鞘的长剑冲了出来，剑锋锋利，他就没有加入战团，只是站在离人群稍远的地方，用剑将飞过来的蝴蝶砍成数片。
　　一场恶战过后，终于将妖怪全部消灭干净，地上全是蝴蝶翅膀的碎片和一地鳞粉，大家的头上、肩上和衣服上也落了不少，郑青一低头，发现自己的剑锋上还粘着几片，晚风中还微微拂动，仿佛仍未死去。
　　他突然一阵恶心，出门右拐找到厨房，伏在水槽上就呕吐了起来。
　　正吐得头晕眼花，一只温热的手温柔地抚上后背，身后传来刘志关切的声音：“你还好吧？是不是很难受？” 

作者有话要说：前面用到的情节都是13号做的梦，这次用了点14号做的梦
反正都和蝴蝶有关，借用啦借用
这是过渡章，下章就交代清楚原委




9

9、Butterfly & Paradise ... 
 
 
　　刘志坐在总裁办公室里有点心神不宁，绘图用的铅笔一个上半夜已经折断了两支，这是从来没有出现过的情况。
　　刚才秘书送进来的咖啡还撒了一点在红木写字台上，留下几点令人骄躁的水渍。
　　刘志烦躁地扯开领带，一口气把咖啡喝了个底朝天，咖啡豆的残渣在杯底形成一个蜿蜒的蛇形，刘志心脏突然跳得急了几分。
　　秘书送来的是一杯土耳其咖啡，这个祖先是突厥人的国度流行一种用咖啡占卜的方法，刘志虽然不信这些外族的迷信，但是今晚这样惴惴不安的情绪下，他显然有点神经质了。
　　“蛇形是什么意思？”刘志把秘书叫进来询问。
　　“什么？周围有小人出现？或是遭人暗算？”
　　刘志腾得站起身来，把挂在椅背后的外套随手一拎搭在肩上。
　　“快，备车！”匆匆下着指示，刘志大步向电梯走去。
　　
　　雪亮的车灯照亮了静寂中的别墅群。
　　凌晨两点半，居民们都还在深沉的睡眠中，一片漆黑的建筑群中，起居室亮着灯的自家房子显得那么格格不入。
　　刘志忙用钥匙旋开房门，大叫了两声“郑青”。亮着灯的房间里无人应答。
　　注意到地下室的入口开启着的刘志皱起了眉，他飞快地冲了下去。
　　漆黑的空间里一只蓝紫色的蝴蝶停落在墙上，扇动着闪烁着白色幽光的翅膀，郑青平躺在冰冷的地板上，一个半透明的少女蹲在他的面前，注视的眼睛冰冷不带一丝情感，拂动的烟雾一般的发丝仿佛有生命的触手，时不时轻轻掠过他的前额。
　　“你在干什么？”
　　刘志一把推开少女，伸手将郑青从地上抱起，以保护般的姿势将他锁在自己胸前。
　　少女像轻烟一般散去，又在稍远处重新聚集。
　　她一见到刘志，眼神像燃尽的火堆突然冒出了明亮的小火苗，随着她的眼睛生动起来，整个形体也渐渐清晰，最后变成了一个站在地板上穿着蓝紫色襦裙的黑发垂髫少女。
　　“陛下……”鄂邑公主怀着复杂的情绪叫了一声。
　　看清了眼前之人的形貌，刘志的眼睛带着危险的光芒眯了起来。
　　“你对他做了什么？”
　　“呵呵呵。”鄂邑低头轻笑起来，她站在这里，落在她的父亲的眼里，可她的父亲却满心想着另一个人，那个她最讨厌的人。
　　“也没做什么，只是在这里轻轻地扎了一针。”
　　刘志顺着女儿手指的方向看过去，眼神顿时变得冰冷，鄂邑知道，父亲有那么一瞬间起了杀意。
　　在墙上另一处木盒上盯着一只蓝色的纸蝴蝶，蝴蝶翅膀上写了一个名字。
　　卫――青――
　　
　　“解法呢？告诉朕！”刘志命令。
　　“陛下！！”鄂邑的声音里带着狂暴的疯狂，“就再等两个钟头，等到黎明时分，他就会变成钉在木盒里的美丽标本，永远留在您的身边，只能在木盒旁边五米之内现形，没有任何人能抢走，难道您不希望永远地占有他的全部吗？”
　　“条件很诱人。”刘志竟然平静地微笑了起来，鄂邑不解地看着他。
　　“下次你孝敬老子弄几个美男做成标本倒也无妨，可是卫青不行。”刘志一口否认了女儿的提议。
　　“为什么？”
　　“卫青又不是观赏性的。”刘志很没形象地翻了个白眼，“谁都甭想打他的主意。”话至后半句已是警告语气了。
　　“凭什么偏偏是他……他现在根本不记得你！”鄂邑愤恨地说，“转个世就能把您忘得一干二净，说明他上辈子根本对您没有太深的感情。”
　　“谁说他都忘了？他明明还记得朕……”刘志指了指心脏的位置，“再爱上朕只是时间的问题，朕等得起，你们都别捣乱。”
　　鄂邑无语地看着变身情圣的父亲。
　　不过情圣一转眼变成了无赖：“你要是不告诉我也没关系，以后就别想我认你这个女儿。”
　　不得不说刘志很清楚鄂邑的软肋在哪里，一抓一个准。
　　“他现在正在迷梦里徘徊，只要您能把他唤醒或者他自己走出来，束缚的法术应该就能自然破解了。”其实鄂邑自己也不清楚具体怎么破解。
　　“笨死了！”刘志骂了句，“谁挑唆你干这事的？”
　　“不是您亲笔下的诏书吗？”鄂邑眨了眨无辜的大眼睛，虽然说是别人转交的。。
　　“怎么可能？！”刘志不悦地抗议，“朕这一世还没颁过诏书呢，现在都是发红头文件的。”
　　“他，难道他骗我？”鄂邑退后一步，满脸不可置信的表情，“他将我作法缚于此地，每个月都会收到一封皇帝诏书，我还以为那是您的意思……我本不该相信他，毕竟前世……”
　　刘志抱起郑青，叹口气对着鄂邑说：“还真是笨…………”
　　说完腾出一只手拔掉了插在木盒上的两根银针，命令道：“你陷害了卫青，朕暂时不想见你，滚吧。”
　　恢复自由的鄂邑伏在地上叩首为谢，随即倏忽消失，不见踪影。 

作者有话要说：http://www.amexunstagedcoldplay.com/
被这网站BGM洗脑了一中午




10

10、种田生活乐悠悠 ... 
 
 
　　“你还好吧？是不是很难受？”
　　郑青睁开眼，发现自己躺在……呃，刘志的豪华卧室的床上，手上还挂着点滴。
　　刘志正一只手扶着他，一只手轻轻地抚着他的背给他顺气。
　　“我…………”郑青刚想开口，梦中的那种恶心感又涌上胃部，他伏□来朝着旁人递过来的脸盆又是一阵呕吐。
　　直到好似把五脏六腑都吐出来了，他方才觉得好受，有点茫然地环视四周，发现房子里围了不少人，很多都是梦中出现的公司的熟面孔。
　　大家看到他均是面有喜色，纷纷低语着“总算醒了”、“还好这办法行得通”、“真是太好了”什么的。
　　“我晕过去多久了？”郑青有气无力地问。
　　“不多，这才是第二天的中午。”刘志恶狠狠地说，“你要是再不醒，我就决定扣你一年的工资。”
　　“别啊。”
　　凝视着郑青虚弱的笑容，刘志楞了一刹，马上反应过来，招手要下属端来一碗水。
　　等到郑青漱完口，刘志才扶着他重新躺回床上。
　　“这些都是你原来的大臣们？”郑青问道。
　　刘志一愣：“你都知道了？”
　　“为什么瞒着我？”
　　刘志沉默了，他默默地站起身来，背对着郑青站立着，表情在逆光中看不真切，只有话语声轻柔地传来：“你自己想，什么时候想明白了，再来问我。”
　　“哦。”
　　郑青识相地把脑袋缩回被窝里。他本来还想问刘志最近瞒着自己到底在搞些什么的，看现在对方那欲言又止的样子摆明了不会告诉自己。
　　大家都不做声了一会儿，刘志又坐回到床边，认真地盯着郑青的眼睛说：“跟我换个地方住一阵子，这里不安全，这次是鄂邑，下次不知道还有谁会找上门呢，你一个人太危险了。”
　　这次还好他刘志凭着第六感赶回家，否则后果真是不堪设想。郑青昏迷了一天多，刘志几乎把公司里转世过来的大臣们都召集了起来，大家想了不少办法，最后才想出集体催眠进入郑青的梦境帮他一起祛除妖物。
　　“好。”郑青点了点头，对于刘志他向来是很没有原则的。
　　
　　刘志现在和郑青居住在一片几乎还未开垦的荒地上。
　　地方很大，远远望去一片全是大草地，一条小河蜿蜒穿过其中，偶尔有几块土地被开垦种了庄稼，但大部分还是自然的原本风貌。
　　远山好似青色花边镶嵌在遥远的天际，广袤的土地一望无际，风从四面八方吹来，并无任何阻挡。
　　刘志和郑青的家就坐落在这一大片荒无人烟的土地中间，紧邻着小河，四周绿树环绕，低矮的灰墙外种着一些果蔬，还养了几只老母鸡。
　　郑青本来还提议再养几头猪，被刘志瞪了回来。
　　他们现在过的是种田文里标准的桃源生活，每日采菊东篱下，悠然见南山――那是不可能的！
　　虽然偶尔也过着这种闲适的生活，但是公司的一堆事情还是不能废，所以刘志等于是把办公场所换到了乡下而已。
　　他在书房里拆了一面墙装上了大屏幕，每天和公司里的负责人员开远程视频会议。遇到必须经手处理的问题，公司里的有关负责人只能三天两头往乡下跑。
　　除此之外日子倒还算清净。
　　郑青在刘志需要帮忙的时候在他身边和往常一样为他出谋划策忙前忙后，在刘志不想要他参与的时候乖巧地退出去，坐在阳光下的小院子里逗猫玩。
　　到了晚上就比较麻烦了，刘志会以各种理由凑过来和郑青一起睡，下雨的时候他说自己房间漏雨，刮风的时候他说窗户外树叶太吵，天空晴朗万里无云的时候他会抱着枕头过来说，今晚月色真好啊……然后一头就往被窝里钻。
　　起初郑青还因为他们俩前世的关系很是有心理负担，不过刘志每次都很循规蹈矩，他也就渐渐放下心来。
　　当然比如刘志笑着说抱一下嘛才五块钱或者今晚我不收你钱的这种情况并不计算在内。
　　碰到这种情况郑青虽然嘴角往往忍不住抽搐了一下，但还是很有风度地hold住了把变身八爪鱼的某位踹下床的冲动。他发现自己不是对刘志没有原则，其实只是对刘志没辙而已。
　　
　　幸福的日子总是太短，他们还来不及发展到种田文的高级阶段，甚至连中级阶段都木有通过，就被一群灯泡无情地拆散了！
　　一天清晨，郑青还裹着被子睡得正香，刘志粗暴地推醒了他。
　　郑青无辜地揉揉惺忪的睡眼，望着刘志的一瞬间充满了迷茫，正是懵懂可爱易推倒。
　　刘志顿时很有推上一把的冲动，不过时机显然不对。
　　“别睡了，外面有伏兵。”
　　伏兵是神马能吃吗？郑青显然还没有进入状态，直到刘志把他拉到窗户旁边偷偷往外张望了一眼，才猛然警醒。
　　窗外本是绿油油的一片芳草连天涯，现在平原远处却暗藏着刀光剑影，那黑压压的一片，可不是黑盔黑甲的士兵，还有白色的驻扎帐篷，虽隐藏在低凹处，却仍掩映不暇那明晃晃的穹顶。
　　“卫青！”刘志突然改口唤他，握住他的手眼泪汪汪，“朕现在只有你了，你要保护朕。”
　　郑青也安慰似地将刘志揽入怀中：“陛下别怕，我来保护你。”他第一次改口，还不太熟练，忘记把我替换成臣，不过刘志完全不介意，卫青表示要保护他，他很感动。
　　郑青没来得及陪刘志一起感动，他犯了愁，别说他现在丝毫记不起前世带兵打仗的那些经验值，就算大将军卫青再世，他也做不到以一当万，而且对方还不知道有几万兵呢。
　　他正犯愁呢，就听到门外有个清朗的声音响起：“舅父莫慌，甥儿来也！” 

作者有话要说：来的不是霍去病…………




11

11、被俘的皇帝和不会打仗的将军 ... 
 
 
　　“据儿！”
　　“太子殿下！”
　　刘志和郑青双双抬起头来，望着推门而入身着白色袍服的三十多岁男子。
　　刘据也不管刘志面有惊愕之色，只是亲昵地扯住郑青的衣袖，也不管自己目测年龄大眼前这位舅父十多岁，像个孩子般地晃动舅父的手臂问道：“舅父一向可好？先前舅父尚未恢复记忆，孤不敢以魂魄之身前来相见。”
　　郑青经他提醒，这才注意到卫太子进来时脚不沾地，且身后没有影子……
　　刘志很大声地咳了两声表示不满：“又是你去病哥哥告诉的？跟那小子混多了，越发没大没小，见到朕连个招呼都不打，一个个都有舅父不要亲爹了？”
　　刘据这才转过身去笑嘻嘻地回：“儿臣见过父皇，您老人家脾气还是那么臭。”
　　刘志一时语结。
　　“据儿可有救兵？”郑青出来打圆场。
　　“有，不过不多，才两万，都是……”说完偷偷瞄了眼刘志，声音越来越小，“都是当年跟着孤……”
　　刘志听他一说也就明白了，这宝贝儿子带来的两万士兵都是当年随着他在长安街头抵抗丞相军队流血五日战死的鬼魂，因为觉得冤屈，一直在思子宫附近呜呜咽咽，经年不去，后来都被太子收编为太子宫护卫军。
　　说起来这些人中很大一部分都算因自己而死……刘志打了个寒战，阴气这么大的鬼军队，他有点不太敢用。
　　“卫青！”刘志当下很厚脸皮地下了命令，“朕命令你统领这二万鬼兵，为朕驱除敌军。”
　　“啊？”郑青脸上顿时愁云密布，他一个活人指挥两万死人，他也不想的啊。
　　“啊什么啊？”刘志催促。
　　“刘志！”郑青急了，“你甭仗着我恢复了点前世记忆就拿天子架子压我，上辈子你我是君臣关系，但这辈子就是雇佣关系，合同里并没有规定我有这项义务，你要是赶鸭子上架老子就马上辞职不干！”
　　刘据好整以暇地在旁看着热闹。
　　“郑青你不能这么对我。”刘志一看郑青威武不能屈，马上换了套策略，只见他梨花带雨地扑上前去，“我们这几天过着种田文一般与世隔绝的神仙眷侣日子，那么多的花前月下培养的深厚情谊，你不能扔下我一个人不管啊55555”
　　郑青的眉毛皱了又皱，可是刘志整个人挂在他身上假装哭得很伤心，甩也甩不掉。
　　刘志抬头看郑青仍不为所动，变本加厉地往对方怀里钻了钻，继续以怨妇体撒娇：“那么多我们抱在一起互相取暖的夜晚你都忘记了吗？以前看月亮的时候你管我叫小甜甜，现在翻脸不认人了，就要离开我！”
　　刘据默默地扭开了脸，远眺窗外那片辽阔的原野，尽量保持非礼勿视的态度。
　　郑青咬牙骂道：“我就是管院子里那只猫叫小甜甜也不会这么叫你的，你别在我家乖外甥面前造谣！”
　　
　　“咚――！”
　　一支白色羽箭笔直地扎在窗格上，箭翎还在上下弹动。
　　房间里的鸡飞狗跳戛然而止，刘据离得最近，抢先取下箭下的白绢，只见上书一行字：
　　“交孝武皇帝不杀！”
　　墨迹未干，显然是新写上去的。
　　“他们的目标是父皇。”
　　“简直欺人太甚！”郑青一拍桌子怒喝道，“刘志是说交就交的吗？”
　　交了谁给发工资奖金？谁给提供豪宅吃住？谁……在自己面前闹腾？
　　郑青不否认，他其实是很享受刘志有时候很没形象的插科打诨的，刚才只是对那两万鬼魂有心理阴影不想干活，但现在对方都欺负到自己头上来了，他就是硬着头皮也要上，坚决不把刘志交出去！
　　“就知道你对我最好了。”刘志笑得甜蜜蜜。
　　可是郑青没空理他，郑青现在整个人都处在战斗的激情中，他一挥大手，对刘据说道：“殿下速让士兵在后院集合。”
　　刘据马上出门去了。
　　郑青又满屋子找凶器，居然让他找到了和梦中一模一样的两柄宝剑，来不及思量更多，他把较长的那把交给刘志，自己拿了长度居中的一把。
　　刘志望着手提宝剑大步流星朝外面走去的郑青背影，不由心心眼地觉得，朕的大将军总是如此英姿勃发帅气逼人。
　　郑青虽然架势十足，不过他心里其实很没底。
　　这其一嘛，他前世的记忆尚未完全恢复，这带兵打仗的能力几乎等于零，这其二嘛……郑青扫视了一下后院排列着的士兵，想当年刘据除了太子宫的护卫之外，借用的是椒房殿的护卫，又释放了一些囚徒，还有发动起来跟随他作战的平民，根本就是一群乌合之众。
　　郑青又举起望远镜眺望了一下远处的敌军，黑盔黑甲，军队肃立，旗帜队形不乱，一看就是训练有素的队伍，以郑青那外行人的眼光和上一世带来的军人的第六感看来，敌强我弱，胜算颇低。
　　“舅父怎么办？”刘据看着郑青面有难色，心里也有数，便开口询问。
　　“箭在弦上不得不发。”郑青心里默默盘算着，等下开口一定要把这群弱鸡震住，于今之计，只能要让士气尽量高涨，最好能够以一当十。
　　于是他站在小板凳上，有板有眼地训话：“我们现在是背水一战，只有进不能退。大家听到冲锋号，就要勇敢地往前冲，哪个敢后退，我就让陛下在你面前天天哭。”
　　刘志在一旁瞪了他一眼，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，群鬼马上心有余悸地低头。
　　
　　说罢郑青将队伍编成三队，一列士兵在围墙后面隐蔽好。
　　他自带着一小队士兵走出木门，陛下和太子殿下依依不舍地送别。
　　郑青匍匐前进，首当其冲，其实就前进了几十米，在一条田埂前停住，探出脑袋和半个身子，小心地勘察了一下地形和敌情。
　　他一挥手，让前锋小队士兵跟在他身后贴着田埂隐蔽好，借着不高的杂草掩盖窥视着敌方的动静；再一挥手，让剩下地士兵全部分散匍匐在田埂后方，在我方田野中呈左右两翼匍匐待命。
　　敌方早已按耐不住，嘀嘀嗒嗒滴吹起了冲锋号，他们冲了过来，有如洪水猛兽，郑青的士兵按照命令也冲上去厮杀。
　　不过郑青很快尝到了苦果，士兵们是很英勇，但是他们毫无章法地往前冲，很快就冲过了郑青的前锋小队，和敌人绞杀在一起。
　　卫青七战七捷，从无败绩。可是郑青呢？他从没有读过兵书，没有任何军事常识和实战经验，仅有的一点可怜的指挥思路都是来自第六感和战争小说的教诲，上一世他也许是开了外挂般神勇无敌的大将军，可这一世他跟随刘志，面临的是现代没有硝烟的商业战争，对冷兵器作战他可是一点也不在行！
　　以前郑青对于他没有多少前世的记忆这个状况很是自得其乐，他可以和刘志两个人窝在一起，称兄道弟毫无心理压力，高兴的时候喊人一声刘总，生气的时候直接大吼刘志。
　　可是现在，郑青第一次如此痛恨自己还不是卫青。
　　因为他不是卫青，所以他尝到了失败的苦果；因为他不是卫青，据儿的两万士兵被打得在田野里满地找牙；因为他不是卫青，只能眼睁睁看着陛下被掳走而无能为力。
　　郑青伤心欲绝，他紧紧抓住刘据伸过来欲安慰的手，嘶哑着嗓子问道：“我怎样才能完全恢复记忆？”
　　刘据只是用悲伤的眼神望着他。 

作者有话要说：这个也是14号的梦啦，梦里是没有据儿的
但是士兵来源需要编排一个，我以前也梦到过太子殿下，所以就借用了
到这里为止13号梦到的内容基本就结束了，后面剧情完全得靠自己圆了
不过我前面有留了伏线，嘿嘿




12

12、蛋蛋和嘘嘘 ... 
 
 
　　刘彻坐在没有窗户的房间里。
　　从他被掳走已经有两天了，也不知道卫青和据儿怎么样了。
　　他端详着手中静躺着的那柄长剑，想起卫青把它递交到自己手里时那关切的目光。
　　他觉得自己大概这一世和卫青相处的时间太久，久到才分开了不久就开始想念。
　　希望他们都平安无事，刘彻百无聊赖地托腮沉思着。
　　不知昼夜，只有水晶吊灯静静地将装饰豪华的房间照得一片光明。
　　鄂邑公主站在不远处，这两天都是她在身边照顾自己。
　　她今日穿着一件桃红色的绢质上襦，下着嫩黄色的纱裙，头顶高高梳起一对环髻，缀以蝴蝶玉饰，随着少女的走动摇曳生姿。
　　刘彻皱起了眉头，少女的眼睛也仿佛玉石般，无波无澜，无悲无喜，显然是被什么人操纵了。
　　正思量间，房门突然打开，两列面无表情的黑衣人涌进，排成两列，都垂手静侯。
　　从那黑暗的长廊中，有一个隐藏在黑暗中的人影朝自己渐渐走来，十二根玉旒互相撞击的声音在寂静的空间中显得格外清晰。
　　刘彻笑了起来：“原来是你…………”
　　
　　一个月后。
　　天汉集团的总裁办公室里，一个穿着黑色风衣的人半依在总裁办公室的皮质靠椅上。
　　办公桌上的物品还保持着刘志离开那日摆放的原貌，除了玻璃台面上凭空多出来的一堆报告和表格。
　　它们杂乱地摆放着，显然刚被坐在桌前的人阅读完毕。
　　“请老杨和老张两位部长进来。”
　　待在门外候命的秘书应了声，不出一会，一个长得干瘦精炼的中年男子和一个长相斯文面皮白净的青年男子出现在总裁办公室内。
　　“公司最近业绩不错，刘总不在的这段时间你辛苦了。”坐在总裁位置上的人淡淡地说。
　　“过誉。”中年男子不卑不亢地说，“刘总在的时候我照样辛苦。”
　　坐着的人轻轻笑了起来：“下个月能继续保持这个月的盈利曲线吗？”
　　“没问题，说不定还能翻一番。”
　　“收购福陵集团的工作进行得怎么样了？”
　　“万无一失，这次保证整垮他们。”
　　“可你毕竟也当过他的臣子………”
　　“大将军放心，我只是托孤大臣而已，我效忠的只有一位陛下。”
　　正拍着胸脯保证的是化作人形的桑弘羊，而此时俨然总裁办公室主人的正是已不能称为郑青的卫青。
　　刘总神秘失踪的一个月内，身为那摩兔的他自然作为代理总裁维持着整个天汉集团的运作，但公司里的人总觉得这位老上司突然像变了一个人似的，整个人都变得冷冰冰的，也不苟言笑，大家都道他是因为忧心失踪的总裁，只有桑弘羊等几个刘彻前世的臣子清楚，担心刘彻确是其中一大原因，但造成卫将军变身冷酷面瘫，很大程度要归功于这段日子过负荷的工作。
　　不光要管理整个天汉集团的经济运作，还要暗中调兵遣将、布线下套，为救出刘彻做各种准备，已经忙得他连笑一笑的时间都没有。
　　好在付出总有回报，胜利曙光已近在眼前。
　　“还有一周，还有一周时间就能万事俱备。”桑弘羊安慰似的汇报道。
　　卫青沉默片刻，突然开口问道：“张骞，陛下还好吗？”
　　被称为张骞的正是刚才站在旁边未发一言的斯文青年，他和刘彻卫青同一批转世，所以年纪和两人相仿。
　　“仲卿莫忧。”张骞上前屈身，“陛下一切安好，除了…………”
　　“除了什么？”
　　张骞欲言又止，犹豫了片刻张口说：“除了被逼着录了几张玛丽苏娇穿广播剧。”
　　说完他轻点鼠标，打开一个网页，输入www.iloveajiao.com，指着其中几个帖子对卫青说：“这里有发布陛下录制的广播剧，这个何处XXXXX是最新录的一个。”
　　卫青黑线：“陛下受苦了。”
　　桑弘羊更是泪流满面：“陛下还在遭受精神折磨，作为臣子的不能更快地救他与水火，我的心好忧伤。”
　　卫青张骞同时转过脸望着他，悲切地拍拍他的背：“你已经很努力了，陛□为一国之君，天之骄子，定当能忍人之所不能忍。”
　　
　　因为时近中午，卫青便留桑弘羊、张骞在隔壁总裁专用餐厅用餐。
　　张骞刚优雅地用刀叉将一块牛排切割好，便听到有人在门外轻轻地敲了三声。
　　“进来。”卫青放下盛满葡萄酒的高脚玻璃杯说道。
　　“前台说有位自称刘旦的刘先生求见。”
　　“刘旦？！”桑弘羊一惊，险些将牛排飞出去。
　　“请他进来。”
　　不一会儿，一个身材高大的青年男子从门外步入，只见来人穿着银灰色阿玛尼西装，挺括的浅粉色衬衫，系一条亮眼的宝石蓝浅灰圆点领带，脚上皮鞋铮亮。
　　桑弘羊轻咳了一声，张骞低头望着自己的休闲夹克面带惭愧。
　　三人中只有卫青还算淡定，他示意另外两人和他一起站起来，迎到门前，行了个见面礼道：“燕王殿下，有失远迎。”
　　“长平侯久违了。”刘旦也礼貌地回礼。
　　“吃过了吗？”
　　“还没。”
　　卫青便吩咐秘书再添一份西餐。
　　四人围绕着一张桌子用起了餐。
　　“父皇这里真不错。”刘旦打量了一圈四周的豪华装饰感叹道。
　　“燕王来是为何事？”张骞小心地询问。
　　“自然是为父皇的事。”刘旦笑道，“当寡人的密探是死的吗？”
　　“燕王是准备助我们一臂之力？”桑弘羊问。
　　“父皇有难，怎能坐视不管！弗陵小儿，当年寡人就该掐死他。”刘旦望着桑弘羊，又呵呵笑起来，“这回我们又是盟友了。”
　　桑弘羊紧张地偷瞄了一眼卫青，不敢吭声，内心叫苦：这个燕王，真是哪壶不开提哪壶。
　　卫青倒是不以为意，反正那些他和刘彻去世之后的恩怨纠葛和他无关，他此时正在对刘彻的儿子展示什么叫做像春天一般温暖。
　　“燕王一路可辛苦？”
　　“不辛苦，寡人坐空调特快列车来的，从封地到长安才12个小时。”刘旦优雅地用餐巾擦了擦嘴角，“对了，广陵王也来了，他非嚷嚷着没坐过飞机，所以晚上才到。”
　　刘胥也来了？李姬这两个儿子对刘彻可谓言听计从，刘据在的时候对这个大哥也算是心服口服。
　　这不，刘旦马上巴巴着就问了：“大兄也在吗？旦要先去拜会。”
　　刘据住在原来刘彻和卫青同住的那幢四层别墅里，用的刘彻的房间，睡的刘彻的床。据儿是亲外甥所以没关系，卫青却实在不好意思让刘旦去参观同居现场，于是他想了想回答道：
　　“臣先为燕王安排下住处，晚上再邀太子殿下过来叙旧如何？”
　　“都好。”刘旦笑道，“先把事情的前因后果和寡人好好讲一讲吧。” 

作者有话要说：只有录娇穿广播剧是梦到的迩榻
其他都要靠自己慢慢编着圆了




13

13、世宗皇帝以一掐三 ... 
 
 
　　刘彻焦躁地坐在床沿翻弄着手中的娇穿小说台本。
　　天知道他快要被这些玛丽苏的台词折磨疯了，为什么他偏要被迫在这里读这些严重和他审美相违背的句子。
　　比起这个他宁愿去深情朗诵下面这种能引起他认同感的句子：
　　“啊，死亡，就算汲走你呼吸的香蜜，却无法夺走你的美丽”
　　刘彻一脸血泪地无语向苍天祈求，请给我换个配对吧，就算是和公孙弘也行啊ToT
　　“有请陛下随儿臣前来。”鄂邑无机质的声音在门外响起。
　　刘彻马上收敛起暴走的状态，尽量端正仪容，步履矫健地迈出了房门。
　　鄂邑今天换上了一件比较正式的紫红色曲裾深衣，像个拧开了发条的娃娃一样在前面默默地行走着，刘彻甚至觉得她的脸还不如她头上的金步摇来得更为生动，一股怜惜的父爱油然而生。
　　等着，父皇一定会救你出去的。虽然已是泥菩萨过江，刘彻默默在心底开着空头支票。
　　
　　沿着旋转的雕花楼梯向上走了数层，来到一个被一圈大理石材质的高大柱子托起的圆形大厅，柱子顶端雕刻着金色的莲花，而大厅的穹顶是用透明的玻璃铺就，玻璃上雕刻有流云纹路，和蓝天白云相映成趣。
　　大厅正中摆着着一个汉白玉雕刻成的宝座，底座和扶手上照例雕刻着云纹，而椅背则镂空成两条相互交缠争夺灵珠的螭龙。
　　玉座上端坐着一个穿着帝王冕服的年轻人，玉旒下的脸庞稍显稚嫩，只有二十出头的年纪。
　　刘彻一看到那人就拍掌笑了起来：“庶子可真会享受。”
　　只两个字就刺痛了正襟危坐的人，脸色顿时变得清白可怖。
　　刘彻又指了指通往玉座的道路两边垂手站立神情恭敬的宫女：“这些都是随葬的着衣俑吧，千篇一律，没有生气。”
　　刘弗嘴角又抽了抽，他镇定下来说道：“请太上皇入座。”
　　“太上皇？朕可从没当过这鬼玩意！”说完他也未在刘弗已为他准备好的侧座入座，而是一屁股坐在了玉座前的台阶上，背靠着一只铜雀铜像，痞气十足地嚷嚷道，“皇帝派头虽好，当腻了也就那样，好不容易转世到人间，还留恋着前世活法？守旧！不像朕！”
　　刘弗只好道：“请盖长公主入座。”
　　鄂邑面无表情地走到座位前面坐下。
　　“你就这么对你的皇姐？”刘彻质问道，“你给她施了什么法术，快告诉朕。”
　　刘弗正要开口，只听宝座后面传出一个中年男子的声音：“是我施的法术！”
　　
　　待到那人从阴影中渐渐转出，刘彻马上说：“江充，原来是你。”
　　“不止是我。”江充答道。
　　从他身后又走出一位宫装丽人，怨恨地指着刘彻说：“刘彻，还我命来！”正是钩弋夫人。
　　刘彻也指着她道：“你不是成仙去了吗？怎么问我要命？”
　　钩弋活着的时候刘彻已垂垂老矣，所以当她看到一个比自己儿子大不了几岁的年轻刘彻一脸强盗样坐在台阶上，一时竟有些受到了惊吓。
　　“皇太后是怎么去世的，您一直不肯对朕多言，为什么？”刘弗悲愤地说，“旦哥哥和胥哥哥都怀疑我不是您亲生的，就连对我有抚养之实情如养母的皇姐也背叛我，这到底是为什么？”
　　“弗陵你也许受了一些委屈，但这也是天意民心如此，可朕绝对不会原谅钩弋夫人！至于江充……”刘彻眼中寒光闪烁，“朕觉得朕还可以再将他鞭尸一百遍。”
　　“刘彻你狂什么狂！”江充大声喝道，“你已经是虎落平阳，有什么底气在此高声喧哗？”
　　“底气？朕做事从来不需要确认底气！”刘彻哈哈大笑，“你们今天纷纷在朕面前现形，如此沉不住气，想必据儿他们已经有所动作了吧。”
　　“区区一个卫太子何足惧怕。”江充哼了一声，“还不是你养的那个平阳公主府上的骑奴……”
　　话一出口便惊觉说漏嘴。
　　卫青？刘彻心脏不由得漏跳一拍，顿时五味杂陈，又惊又喜又怕。
　　喜的是卫青来救他了，惊的是他竟然恢复了记忆，怕的是他强行恢复记忆，不知道用了什么方法，万一对转世后灵魂的修复产生了影响，那……那刘彻宁愿他不要来救自己！
　　算了，兵来将挡水来土掩。
　　刘彻睁大好奇宝宝般的眼睛，问道：“卫青干了啥？”
　　刘弗回答道：“他已代表天汉集团向我们递交了两封战书，一封是以天汉集团董事会全体成员的名义，一封是以…………”
　　“可是大司马大将军卫青？”见刘弗略有犹豫，刘彻等不及问道。
　　“正是。”
　　“信上写了啥？”刘彻已经急切地站了起来，“让朕看看。”
　　刘弗叹了一口气：“他以大司马大将军卫青的名义向朕修了战书一封，上书明日于平陵二道塬上决战，以……”
　　终是说不下去了，命人将写在绢书上的战书拿来，交与刘彻观看。
　　
　　“孝昭皇帝刘弗拜启：
　　请速速将世宗孝武皇帝平安送回，否则，明日我已将兵十万，欲与君会猎于二道塬，若不应战，届时便踏平您的陵寝平陵。
　　大司马大将军卫青 拜上”
　　刘彻读完笑道：“这最后一句倒是有卫青的风格。”
　　在座其他人顿时大呼坑爹：“卫青不是和柔媚上吗？怎么会是这风格？”
　　刘彻咧嘴一笑：“朕身边就没有厚道人。”
　　众人皆无语。
　　
　　大厅里鸦雀无声一阵后，马上如烧沸了的开水一般，展开了热烈的军事讨论。
　　“怎么办，卫青到哪里找到的十万兵？上次和我们打的时候不才两万吗？”
　　“上次他没恢复记忆，那两万还是刘据仓促带来的。”
　　“说是十万肯定没到这个数。”
　　“那也起码有7、8万了吧，这平空多出来的6万是他从哪里搞来的。”
　　“我方探子带来的情报，说是动用了茂陵的士兵俑。”
　　“茂陵那些不是刘彻的陪葬俑吗？他能遣得动？”
　　“废话，刘彻把太尉的职权都交给了他，活着的时候调得动任何军马，死了难道还不能调动茂陵一支小小的士兵俑？”
　　“也是，刘彻的就是他的，没差。”
　　“可茂陵没有那么多士兵俑吧？也不知他从哪里搬来了救兵，刘询那小子难道也出手了？”
　　“根据可靠消息，杜陵还没动静。”
　　“哎呀不管了，还是核计下我们能找到多少兵吧。”
　　“朕的平陵就只有上次调动的5万士兵俑，他们还有大将军卫青统领，这可如何是好？”
　　“本娘娘向各位引见一个人。”阴影中又走出一位娇憨艳丽的中年女子，正是大名鼎鼎的陈阿娇，虽然她可能根本不叫这个名字，但是叫她阿娇的粉丝太多了，渐渐她都忘记了自己的本名，只记得自己在文艺作品中的这个名字。
　　“等你们见到了这个人，区区卫青又何足挂齿？”
　　大家的目光纷纷投向帷幕深处的阴影，娇娘娘搬来的这位天降救兵到底是谁？
　　刘彻也瞪大了眼睛。
　　因为，这次从帷幕后面缓步踱出的是一个让他大感意外、不再淡定的人。
　　霍――去――病！ 

作者有话要说：各种瓶颈期的苦逼




14

14、卫青大战霍去病 ... 
 
 
　　“为什么霍去病会在这里？”
　　众人问出了刘彻最想问的那个问题。
　　“当然是拜倒在本娘娘的石榴裙下哦呵呵呵~~~”阿娇放声大笑，“其实并不是，我答应了他如果打赢了陛下归我卫青归他。”
　　我去！你们当分赃啊！
　　刘彻愤怒地控诉：“去病你不能这么对朕！你怎么去向卫青交代？”
　　霍去病笑回：“陛下，21世纪讲究费厄泼赖，我有实力，自然就能这样对你。”
　　阿娇补充道：“骠骑将军带了他从葬坑中的两万士兵俑。”
　　刘彻气结：“这还是朕给他埋下去的……”
　　霍去病又说：“陛下稍安勿躁，我去去就回，马上接舅舅来和您团聚。”
　　刘彻伤心极了，卫青和霍去病，就像他的一双左手和右手，阿娇这是要为他演一出左右互搏、舅甥相残的狗血大戏吗？
　　更何况卫青和霍去病互掐，竟然不是为了争夺猪猪美人。美人心忧伤，无语上高楼。
　　
　　美人登高远眺，临风顾盼。
　　远处晴空万里，但见二道塬上却是一片愁云惨雾，日光晦暗，阴风阵阵。
　　只因宽广的平原上，两队不属于人类的大军正遥相对峙，严阵以待。
　　靠近平陵方向的大军一律黑盔黑甲，驾着黑色的战马，为首的一人一骑，跨坐枣红马，一身黑色盔甲，鲜红色的披风在身后高高飞扬，一面霍字大旗在风中猎猎作响，正是赫赫有名的骠骑将军霍去病。
　　在霍去病身后右侧方，一辆黑色战车上立着一位身着白袍，披头散发，高举着桃木剑作法的术士，正是司隶校尉江充。
　　在福陵集团大军的后方平缓的小山丘上，一身天子冕服的刘弗有点紧张地端坐在辇车上，手柱着一根碧玉小扶仗。钩弋夫人和陈阿娇分别坐在后面两辆轻车上。
　　在山坡上还站了不少后援团，打起了各色横幅，上书“孝武陈皇后我们永远支持你”“陵哥哥呀我的爱，就好像那水莲花”，林林种种，不一而足。
　　至于我们的美人，猪猪陛下刘彻，此时正被困在一座临时搭建起来地t望塔上，手搭扶栏，望啊望，在远方将那卫青找。
　　靠近茂陵方向的军队一律银盔银甲，驾着白色的战马，为首的一人骑白马，银色盔甲，青色战袍，墨色的披风在身后鼓满了风，如大鹏振翼，而卫字大旗亦在他身侧迎风招展，好不威风，正是天汉集团大军的总指挥大将军卫青。
　　在他身旁跟随着两骑，左为刘据右为张骞，平阳长公主和卫长公主分别作为铜车马提供者站立在两辆战车上，曹襄紧张地持剑护卫，左瞄一眼母亲，右瞄一眼妻子，偶然还望一眼前方的后爹和表弟。
　　
　　“卫青墓里果然有武刚车！”刘弗望着敌军后方那一辆辆古代版坦克，咬牙道。
　　“无妨，本娘娘看卫青根本没有十万军，堂堂大将军居然也说谎不打草稿。”阿娇放下望远镜对钩弋夫人说道，“亏得我们还急吼吼从妹妹的云陵搬了一万救兵。”
　　“是啊。”钩弋夫人望了眼正在做法的江充，摇着小扇巧笑嫣然，“我还特地嘱江充问那胡巫学了捕获生灵的法子，将那些花痴弗陵宝贝儿和姐姐你的现代人的生灵幻化做士兵，正所谓花痴凶猛，尤胜洪水猛兽，想必定是一个花痴抵十个陶俑的战斗力。”
　　两位佳人本觉得准备充足，兵力压胜，更有霍去病这张王牌在，正觉得胜券在握，刘彻在佳人儿心目中就如那即将被送上祭台的战利品乳猪一般芳香四溢、令人欢喜，却突然花容失色，表情如风云变幻。
　　只见从卫青军队斜刺里烟尘滚滚，又赶来一路军队。
　　打首的正是穿着华美盔甲的燕王刘旦，光胸甲上雕刻的鎏金衔环兽头，便已美得令人目眩神摇。刘旦拍马上前，冲着高台就喊：“爹我来救您了！！！！！”
　　正可谓气吞山河，一声大吼惊得草丛里的一群雀儿纷纷飞起。
　　这边刘旦的回音刚落，从卫青身后另外一侧又风驰电掣地跑过来一队人马，正是广陵王刘胥。
　　刘胥打出一条横幅：父皇我们永远支持您！
　　刘彻差点一口水噎死。陈阿娇刘弗陵的NC粉算个鸟，朕的NC粉才是最给力的！
　　
　　战鼓擂起，天地变色。
　　风起云涌时，霍去病策马向前：“舅舅，我不想和你打，请舅舅过来和我同一阵线吧。”
　　卫青摇摇头，他还是选择了帮刘彻。
　　霍去病很悲愤，卫青表示，君臣大义不可废，陛下指向哪，他就打向哪。
　　霍去病表示陛下指个屁啊，他呆在上面凉快呢。
　　高台上的美人儿顿时打了个喷嚏。
　　他看看卫青，又看看霍去病，还是好油桑，为神马他们两个不是为了朕打起来的？文艺小说里不是特么喜欢YY他们两个抢朕的“最爱”抢得不亦乐乎吗？他娘的那些呆鸡，一点不明白男人们心中的暴力情怀，他们明明最爱掐架，一掐架就不认人也不理睬朕了嘤嘤嘤。
　　战场上的卫青和霍去病此时确实透明了刘彻。他们身处战场，一执黑子，一执白子，都凝气敛神，连呼吸都变得轻不可闻，彼此眼眸中只有对方，军人的热血在熊熊燃烧，胜利就好像诱惑的美酒，焚烧了理智的细线，天地之间只剩下胜负输赢几个大字，除了饮下这胜利的琼浆，他们心中不再放下其他念想。
　　只见霍去病缓缓将手中的长剑高举过头顶，坚毅的五官线条紧绷着，就仿佛展开攻击前一刻的猎豹；而卫青则从马背上取下长弓，弯弓搭箭，猎鹰般明亮的眸子微微眯起，染上了一丝嗜血的色彩，嘴角也随着弓弦的拉紧而微微翘起。
　　霍去病坚定地将长剑往下一挥，与此同时，卫青手中的箭已脱弦，直飞入敌军阵中……端端正正地插在了刘彻脸侧t望台的木杆上。
　　所有人都没有料到卫青暗暗瞄准的方向是t望台，刘彻则心有余悸地扭过僵硬的脸，望着犹在颤抖的羽箭，眼底露出了一丝寒光。 

作者有话要说：卫青PK霍去病是13日梦的最后一处情景
我也不知道为什么会梦到这般情节
不过帝国双璧互掐，确实只是做梦才会看到的情节

周末出游，下周继续更




15

15、解救刘彻 ... 
 
 
作者有话要说：出去玩了几天，回来就病了，今天稍微好点就来更文，久等了：）
 
　　上回说到卫青与那霍去病在二道塬列阵对决，如黑云压阵大雪满地，天地为之变色，风云为之旋转，那霍去病挥下手中长剑，卫青弓弦轻响羽箭破空，其实都是开打的信号。
　　这两人一声令下，士卒无不奋勇争先，就如国际象棋盘上的黑白子，你中有我，我中有你，厮杀在一起变成了一个变幻的棋局。
　　正所谓观棋不语真君子，刘弗等一干围观群众起初还是很安静的。霍去病和卫青正缠斗在一起，这千载难逢的机会，谁都不想错过。
　　两柄弯刀碰撞，发出清脆的声响，然后两人都各自腕上使劲，暗暗较量了一会，见都僵持不下，便撤回刀锋，刀刃与刀背之间相抵，划出一道长长的火花。
　　霍去病笑道：“舅舅神力不减当年。”
　　卫青也不相让：“去病，我现在只比你大了两岁。”
　　霍去病想起自己还是垂髫稚儿时手把手教练自己剑术的卫青，脸上的笑意更明显了些。
　　两人各自回旋了战马，霍去病抢先出刀发起进攻，被卫青轻松地格下，又旋了一个刀花，直朝霍去病侧腰掠去，霍去病向后一闪，下一刀随即挥去。
　　就这样战斗了数十个回合，直看得众人眼花缭乱，眼前刀影重重。
　　也怪他们打得太精彩，视线已经被两位主将吸引了太久，大家才发现战局发生了微妙的变化。
　　蛋蛋和嘘嘘已经率部从两侧包围了黑甲军，整个战线向平陵方向推进了许多，刘弗觉察到不对，“腾”地从座椅上站起来大声问道：“霍去病你在干什么？”
　　霍去病也不答话，反而对卫青说：“打了这么久也差不多了吧？”
　　卫青点点头，冲着高台上喊：“陛下――”
　　话音刚落，只见卫霍两人两骑疾若流星，翩若惊鸿，便向小山坡上冲来。
　　几乎是同时，刘彻跨上了栏杆，从高高的t望台上跳了下来。
　　卫青打马及时赶到，稳稳地将刘彻接在马背上。
　　其实卫青之前射得那支箭杆上刻了一行字：“演戏呢，冲你喊便跳下来，我接你。”
　　刘彻紧紧地箍住卫青，将脸贴在卫青在马上挺得笔挺的脊背上。
　　啊，仲卿的背是多么宽广多么可靠啊，刘彻泪流满面地又顺势往上蹭了蹭。
　　另一边厢，霍去病是直接冲着刘弗去了，擒贼先擒王，霍去病毫不客气地在马上用刀指着刘弗，对着战场大喝一声：“还有谁胆敢抵抗？你们皇帝的命不要了吗？”
　　平陵的士兵俑先缴械投降了，钩弋夫人软倒在地，望着爱儿泪眼婆娑，示意云陵的援兵也放弃抵抗，娇儿性命要紧。
　　剩下但凡有负隅顽抗的，早被霍去病的两万黑甲军抢先就近解决。
　　说到霍去病墓陪葬坑的这些士兵俑，也是早有布置，等卫青喊了声“陛下”，这便是约定好的口号了，他们便迅速在额上绑起红色额带，没有绑红额带的黑甲士兵便是敌人，被他们就近解决了大半。
　　剩下还有江充率领的花痴大军不要命似的涌上来，被卫青方的军队如切瓜砍菜一般地消灭了个一干二净，这些生灵本也是被召唤来的，烟消云散后远在他处的本体反倒神清气爽。
　　江充见不妙，想要逃，眼前一袭白衣闪过，却是刘据冷笑着纵马挡在面前：“你这专门挑拨父子感情的奸贼，做鬼了也要挑拨刘弗陵和父皇，真当是死性不改。”
　　江充堪堪挡过一剑，便往溜走，后路却被另外一人挡住了，待抬头望去，却是平阳侯曹襄。
　　“表弟我来助你一臂之力。”曹襄提枪将江充的后路堵死，“我和卫长公主去得早，留下一个娇儿曹宗，听说也是遭你毒手？”
　　说完脸上表情越发阴冷，他长得像母亲平阳长公主，又袭了曹家世代以武传家的风气，本已是不怒自威，一旦怒了更是令江充心胆寒。
　　“还和这等人废话什么？”刘据毫不客气地长剑出手，对江充道，“孤杀了你一次，难道不能杀你第二次？”
　　江充躲避不及，被一剑一枪扎了两个透心凉的窟窿，魂魄袅袅升腾而起，顷刻归于地府，有很长的年份里便不能出来再兴风作浪了。
　　一群人里只有陈阿娇尚且镇定，她指着霍去病问道：“你竟然临阵倒戈？你不和刘彻抢卫青了？”
　　霍去病不以为然道：“难道我要为这种无聊的理由背叛陛下不成？舅舅永远是我的舅舅，如何用得着去抢？”
　　“哪怕我和陛下两军对峙，去病肯定也是帮陛下的。”卫青笑着补充。
　　“那是。”霍去病道，“拿人俸禄，与人消灾嘛，您说是不是，陛下？”
　　刘彻在马背上抱着卫青大力点了点头。
　　“陛下让您受惊了。”卫青转过头温柔地说。
　　刘彻呲牙咧嘴：“你准备怎么补偿朕？”
　　霍去病乐了：“要补偿您的人多着呢，我看一时半会轮不到舅舅。”
　　这话刚说完，就听得四面八方都有人喊着“父皇”，只见刘据、刘旦、刘胥，还有恢复神智的鄂邑公主都争先恐后地围将上来。
　　“您有没有受伤？”
　　“孩儿救驾来迟……”
　　“父皇儿臣好想您~~~”
　　好一副天伦之乐图，连不远处被霍去病拿刀架着脖子的刘弗也眼泪汪汪地深情凝视着刘彻，一副渴望父爱又怕被嫌弃的表情。
　　刘彻一看也心软了，招招手：“弗陵你也过来。”
　　“儿臣错了55555”
　　“孝昭皇帝也是思慕父爱，望陛下谅解。”毕竟是刘彻亲儿子，打断连着筋，卫青虽然也缺父爱，但他没有某些人因为缺父爱而产生的扭曲的拆父子爱好，当下便也开口求情。
　　“朕明白。”刘彻沉思片刻，“但是弗陵毕竟有错，不加以惩戒，恐日后再犯。”
　　“这个不用陛下担心，臣已经有了惩戒方案，这就请陛下过目。”
　　在刘彻儿女朝他扑来时，卫青已经识时务地翻身跳下马背，此时他站在马前，略微躬身向刘彻禀告，姿势颇为谦恭，表情却带着一丝狡猾。
　　刘彻内心暗自先同情了自己的小儿子，知道他这回绝对会倒霉。
　　果不其然，只见卫青从身后请出一人。
　　那人干瘦精炼，西装笔挺，只见他行至刘弗面前，打开手中的文件夹，微笑地说：“刘经理，您的福陵集团因为运营不善，资金运营不周已经陷入了财政危机，天汉集团充分发扬了乐于助人、互惠互利的原则，可以为贵公司提供解决巨额债务的服务，只要您在这份文件上签个字，我保证福陵集团不会再有破产的危险。”
　　刘弗怀着不祥的预感接过文件，果然抬头就是一行红字“关于收购福陵集团并入天汉集团的所有权转让合同”。
　　刘弗还来不及张口说些什么，桑弘羊又笑吟吟地递上一份长长的清单：“这是贵公司这个月的财政结算，您可以过目后再考虑要不要签字。”
　　刘彻跳下马，一把将卫青扯到旁边，压低了声音说：“好你个卫青，我的人都为你卖命了。”
　　“陛下可折杀臣了，这可都是为了陛下啊。”卫青也轻声回刘彻，最后一句更是轻得几若不可闻，“欺负你的人怎么能轻易放过啊，哪怕是皇子也不成。”
　　刘彻明显听到了，因为他笑得很得意。




16

16、日中则移，月满则亏 ... 
 
 
　　“这位是新上任的副总。”刘志笑得一脸春风地在公司高层会议上隆重向大家推荐。
　　“大家好！”霍去病从门口踱步进来，将右手从裤兜中抽出来，抬手向各位打着招呼。
　　大家都一脸震惊地看着这位只有二十出头的年轻人，只有坐在刘志右手最前位置的原副总裁郑青一脸风轻云淡地端坐着，想来是刘志早就和他通过气了。。
　　其实年轻不是问题，天汉集团现任那摩温刘志也还没年过三十，那摩兔郑青比刘总略小，二十六岁，但刘总是继承了家族产业的富家公子，郑青则是刘公子大学时感情深厚的学弟兼死党。
　　那么现在这位横空出世的毛头小子到底是什么来头？
　　“忘了介绍新副总的名字了。”刘志亲昵地挽起对方的手臂，“大家可要记牢了，他姓霍，叫做霍少骥。”
　　卫青的嘴角微微上扬起一个好看的角度，霍去病这名字是刘彻起的，刘彻要他来天汉集团做事，总不能直接介绍说人叫霍去病吧，于是就顺着他娘卫少儿的名字取了个和去病相近的名字叫做少疾，又怕人看出和去病的关联太过明显，按着“ji”的谐音改了一字，至于为啥要选马字旁的，这完全就是卫青的恶趣味了。
　　霍去病本来对这个名字十分别扭，抵死不从的，可是刘彻这位文艺青年却对这个卫青和自己合作的结果非常满意。
　　“骥者，千里马也。”刘彻拍着霍去病的肩膀，当场拍板，“不觉得很适合你吗？”
　　霍去病只好屈服于强权之下。
　　“霍先生担任副总，那郑先生怎么办？”有人好奇地问，这也是大家都关心的问题。
　　“这个你们不要担心。”刘志漫不经心地答复，“副总裁可以设两个嘛，以后少骥和郑青都是副总。”
　　人群起了小小的无声骚动，之所以无声是因为大家只是用眼神进行着互相交流。
　　副总裁是总裁下面的第二把手，如果总裁不在，公司的一切事务都可以交由副总裁代理，这霍少骥一来就平分了郑青的权力，以后除了刘志的权力至高无上之外，他们到底该是直接对郑青负责还是对这位新来的霍少骥负责呢？
　　大家内心默默一合计，都觉得一个头有两个大，有些人甚至偷偷去瞄郑青的脸色。
　　郑青仍旧不显山不露水地坐在那里，连坐姿都没有变化分毫。
　　倒是刘志叫了他一声：“郑青，来说上两句。”
　　听到总裁唤他，郑青马上站起身来，快走几步来到霍少骥面前，脸上带着和煦的笑容伸出手和对方握了握手。
　　“后生可畏，继续努力。”
　　客套话说得滴水不漏，让猜风向的各位高层完全摸不着头脑。
　　只有桑弘羊、张骞这少数几位前世有幸目睹过这三位精彩表演的人，才不由得在内心默默摇头：“一肚子坏水，又坑人玩呢。”
　　
　　刘彻做了一个梦。
　　在他面前是一个弧形的轨道，上面有两个坑，一个浅坑，一个深坑。
　　卫青站在轨道的另一头，表情有点哀伤。
　　“陛下，我现在已经不中用了，就好像这浅坑。”
　　只见他伸出左手，将一个钢珠抛入弧形轨道。
　　钢珠沿着轨道的坡度迅速滚动向下，先滚进了浅坑，那坑底又平又浅，无法留住带着冲力的钢珠，它直接滚上了不高的弧度，然后跌落在不远处的深坑里。
　　卫青脸上带着一丝让刘彻捉摸不透的微笑，像是不舍，又像是认命：“陛下您看，它已经起不到任何作用了，您现在需要的是像去病这样年轻的人才，就好像这深坑一样。”
　　“卫青你去哪里？”
　　刘彻伸手去抓，却只留下衣袖一瞬残留在手中的质感。
　　“臣哪里也不去。”卫青的声音却越来越远，“就在陛□边。”
　　
　　刘彻大叫一声从床上坐了起来，冷汗一下子就下来了。
　　梦中他眼前消失了的卫青此时正在他身边，揉着惺忪的睡眼，穿着浅蓝色的睡衣，领口还是歪着的，与其说是一脸关切不如说是一脸好梦被惊扰的不爽问道：“怎么了？”
　　刚才他正在梦中数羊玩，雪白的羊群像一条毛茸茸的大毡毯从脚底铺到了天边，正抱着软绵绵温乎乎的羊肚子蹂躏呢，突然被刘彻一声大喊，如晴空霹雳，羊群不见了，羊肚子也没得抱了，睁开眼只看见一个吹胡子瞪眼的前任皇帝现任CEO表情狰狞地坐在床上，手还胡乱地在半空中抓着什么。
　　刘彻顾不得回答，直接伸手往卫青脸上捏去，哎哟，活生生的。
　　卫青也“哎哟”了一声。
　　刘彻出手没轻没重的，这一下捏得他好痛。
　　“你干嘛呢？”用‘你又抽什么风’的标准眼神瞪了突然神经质的陛下一眼。
　　刘彻欲言又止，一掀被子，顺势将卫青揽在怀里躺倒，用被子将两人裹了个严严实实。
　　“魇着了而已，没事，睡觉睡觉。”
　　“要睡就好好睡，把手放开！”
　　刘彻坚决不撒手，被子裹得他很有安全感，这下卫青再也不会像梦中那样突然就不见了。
　　犯困的卫青挣扎未果，过了一会就又睡着了。
　　黑暗中刘彻皱着眉头却久久无法入睡。
　　为什么会做这种恶梦呢？他思索着这个问题。
　　最近把霍去病弄进公司，两个大司马和前世那样帮他把各项事务打理得紧紧有条，他多了很多时间可以写个小诗填个小词。
　　甚至因为霍去病也搬进了自己的别墅，所以把卫青的卧室留给了他，从而以这个光明正大的理由和卫青开始了夜夜同塌而眠，盖着被子纯打呼的纯情而甜蜜的生活……
　　――难道是日子过得太滋润了？
　　刘彻又想，会不会是又演了一出两个副总裁分权给闹的？
　　转世之后渐渐恢复前世记忆时，他也曾去图书馆翻阅过一些研究他曾经所处的那个时代的文章，也看过不少砖家叫兽关于他抑卫扬霍的分析文章。
　　对此他总是呲之以鼻，因为觉得太重所以搬起一块石头丢了另外一块石头，有效果吗？
　　难道是砖家的脑补看多了，又和最近自己的故伎重演有相互重合之处，影响了自己的梦境？
　　所谓的日有所思夜有所梦，刘彻内心觉得自己应该放宽心，不要疑东疑西。
　　上辈子演的那一出坑人的把戏被证明是完全无害的，卫青也没有因此闹别扭，去病也并未因此闹情绪，自己还是被两位功臣良将环绕簇拥着的。至于坑死了几个炮灰，那种事情是他们看走眼自找不自在，朕概不负责！
　　不过刘彻显然没有注意到，上一世那出迷魂计演得太好，虽然确实没有任何不良效果，但是后来两位大司马却先后离开了自己。
　　虽然离开只是巧合并无必然联系，但是有时候上天就是要折腾你，当你过得滋润舒坦了，便会意外塞给你给你一两件不幸。
　　刘彻亲了亲沉睡中卫青的侧脸，将手臂拢得更紧了些，带着满意的笑容很快也去会了周公。他并未察觉窗外寒风中几片瑟索的秋叶，正在苍白的月光中与树枝依依不舍地惜别。 

作者有话要说：我这次出门玩的时候在旅馆床上又做了一个刘卫相关的梦
这次更新里刘彻所做的梦就是它的前半部分
因为这个梦的影响，我把原定的结局改掉了




17

17、霍去病的秘密 ... 
 
 
　　霍去病有一个秘密，他一般不告诉别人。
　　当然，这个秘密的当事人也特地嘱咐他不能告诉别人，尤其是刘彻。
　　他再次遇到卫青，是在一个灯光昏暗的小酒馆。
　　卫青独自坐在吧台旁，对着酒保无害地笑，将空了的杯子再次斟满。
　　“舅舅？”
　　卫青转过头看着他，他喝得醉醺醺的，眼波流转目光迷离。
　　“你是……哦，你是霍……”
　　霍去病其实也是来借酒消愁的，上次他和卫青见了一面后，刘彻就把卫青拐跑了，两个人不知道躲到哪里去逍遥。
　　不过现下看来有人比他更愁。
　　于是毫不客气地一把拽了正忧愁着的那人就走，对酒保喊：“结账。”
　　“结……结……”卫青有点儿结巴，“结什么？我喝……喝得正，正高兴。”
　　霍去病皱眉：“那我们换地方高兴。”
　　卫青踉踉跄跄地跟在后面，穿过一些混杂的人群，接触到外面微凉的夜间空气时，他觉得自己的头脑稍微清醒了一点。
　　“去哪里？”
　　极目四望了一下，霍去病开口道：“附近有个公园，去那里坐坐吧。”
　　走到公园里，卫青蹲在一颗树旁就呕吐了起来。
　　霍去病连忙拍着他的背安抚他。
　　折腾了一会卫青才觉得舒服，脸色有点苍白地站起身来，被霍去病扶着坐到一张长椅上。
　　霍去病递了一包餐巾纸给他，又说：“你先坐这儿，别动，我去买瓶水回来。”
　　“好。”卫青虚弱地点了点头。
　　很快霍去病就回来了，递给卫青一瓶矿泉水。
　　卫青漱了口，有点疲倦地将身体下滑，整个人颓倒在长椅靠背上，仰望着绿树环绕中一方幽蓝的夜空，长吁了一口气。
　　“以前的星星可比这里多了不知多少哩。”
　　对卫青莫名的感慨有些许不安，霍去病问道：“你都想起来了？”
　　“只有一点。”卫青叹道，“就是因为只有一点，才远远不够。”
　　他突然坐起来，眼睛盯着霍去病，双瞳闪闪发光：“去病，有什么办法可以迅速恢复记忆？”
　　霍去病沉默不语。
　　片刻，他缓缓地开口：“陛下出什么事了吗？”
　　
　　季二秃搬开木质门板准备开业的时候天刚蒙蒙亮。
　　二秃原来不叫二秃而有个可爱的名字叫做二兔，据说是因为他生在卯年，属兔。但是因为他额头有点高，发际线岌岌可危只能将留长的头发奔放地从后往前甩，美名其曰后方支援前线。
　　二秃经营的是相士这么一个有前途的行业，因为他舌灿莲花，赢得了个“二秃神仙”的美名，因此店面虽然设在幽深的小巷子里，但酒香不怕巷子深，前来求卦算命的人可谓络绎不绝。
　　但是热情到路灯还亮着，四周白雾弥漫时就前来造访的顾客倒是不常见。
　　何况这位顾客还一脚踹门一手使劲晃着墙上摇铃，大喊道：“公孙卿速速出来！”
　　没错，季二秃属兔完全是胡扯，他的名字是由“卿”字拆解而来，“即”便是“季”了，“兔”却是由“卯”转化而来。
　　“哎哟，骠骑将军，哪阵风把您吹来了？”公孙卿忙不迭地从里屋迎了出来。
　　“不是我找你，是他。”霍去病一指身后，公孙卿望过去，只见门口微微的天光衬托着一个高大健硕的年轻男子，眉眼温和微微带笑。
　　公孙卿顺着那眉眼仔细辨认了片刻，便三步并作两步走了过去，行礼道：“大将军。”
　　“不必客气。”卫青连忙扶起他，“我今天来是有求于你的。”
　　“大将军折杀小道了，您对小道有救命之恩，我必当倾尽所能。”
　　原是封禅途中公孙卿走投无路找卫青求情时，卫青看他可怜便对刘彻软言软语哄了几句，谁知道他竟记到现在。
　　“其实我现在只有一点前世的记忆。”等公孙卿请两人就座，奉上香茶果品之后，卫青开口说道，“不知先生有没有什么能够迅速恢复前世记忆的方法？”
　　“方法有是有，不过…………”
　　看着欲言又止的公孙卿，霍去病不耐地说道：“臭道士不会又是只有糊弄人的本事吧？”
　　“怎么会。”公孙卿`着脸摇摇手中羽扇，配合着公孙胜款式的方巾，COS活诸葛那么一笑，倒也有几分仙风道骨，“就算我当年是个骗子，这么多年潜心修炼下去，枯木也要逢春了，放心，小道还是有几分真把式的，卫大将军有恩于我，我定会使出看家本领为您分忧解难。”
　　倒是卫青先想到了另外一种可能性：“先生可是有所顾虑？我为此不惜一切代价，先生可否不吝言赐教。”
　　公孙卿叹道：“陛下真乃好福气，得将军为他至此。那请让小道先为您把把脉。”
　　
　　回去的路上，霍去病有点懊恼地用脚尖踢着小石子。
　　只见他飞起一脚，站在墙上的一只小黄猫吓得魂也没了，喵喵叫着窜下了墙。
　　“去病。”
　　卫青拍拍霍去病的肩膀：“不过是损耗几年寿命而已，咱活都活腻了，大不了变回鬼舅舅继续陪你练剑。”
　　“当真？”霍去病的眼睛都发亮了。
　　“君子一言驷马难追，舅舅什么时候诓过你？”
　　“那舅舅既然要陪我练剑，就不准再顾着陛下，闭关修炼才能使剑术修为提升到一个新的境界嘛。”
　　“使得。”卫青眼睛也不眨一下地就答应了。
　　少陪陛下几年也没什么，自转世之后本就和去病见过两次面，想来自己这个怕寂寞的外甥一个人闯荡也是吃了不少苦头……卫青的心早软了。
　　霍去病可开心了，竟然主动开口问：“舅舅还有什么要嘱咐我的吗？”
　　“今天这事别告诉任何人。”
　　“连陛下也不告诉？”
　　“尤其不能告诉陛下。”
　　“那好，我定会守口如瓶。”霍去病拍手道，“回去研究一下怎么救那老头子回来？”
　　“没大没小。”卫青轻拍了一下他的后背，“救陛下的计划我已经有主意了。”
　　
　　霍去病有一个秘密，他一般不告诉别人。
　　但是最近他越来越觉得他保守这个秘密的时间不会太久了。
　　卫青最近时不时地请病假，公司的大部分事务也交给自己这个副总裁来管。
　　会不会是公孙卿那个臭道士给的药副作用太大？
　　霍去病放下手头的文件，向总裁办公室的方向深深忘了一眼。
　　要不要告诉刘彻？
　　一方面是对舅舅的承诺，一方面是对舅舅身体状况的担忧，他陷入了天人决战中。
　　此时刘彻的家中，卫青突然打了一个喷嚏。
　　最近天气变化较大，乍寒还暖，卫青觉得自己变得容易感冒了起来。
　　如果这三天两头的生病仅仅是因为季节交替就好了，卫青皱着眉头在窗前坐下，托腮凝望着云彩寥落一碧如洗的蓝天。 

作者有话要说：把前情稍微交代一下




18

18、最不可能发生的事情 ... 
 
 
作者有话要说：这章有人造雷，阅读需谨慎
下章开始正经交代设定，怎么把设定编圆了我现在各种痛苦啊
 
　　刘彻拉开窗帘，清晨明媚的阳光如流瀑一般倾斜下来，将半个房间的家具都照了个亮亮堂堂。
　　此时躺在床上的人只是迷糊地哼了一声，侧了个身将整个人在被子里裹得更紧了些，毫无要醒的迹象。
　　时钟此时已经指向九点了。
　　刘彻叹了口气，走过去轻推了两下：“仲卿，仲卿，快醒醒。”
　　被唤之人只是睫毛轻轻颤了一颤，眼皮兀自合着不动。
　　刘彻顽心顿起，用手捏住对方鼻子，大吼道：“太阳晒到屁股了，快――起――来！”
　　卫青被他捏得难受，这才张开眼，眼神迷茫，似仍对不准焦距，糊里糊涂地问：“今天还要上班吗？”
　　“小郑同志，今天是周四。”刘彻语重心长地指出，一边在心里默默自我反省，昨晚没有很累啊……
　　卫青听到要上班，没有向往常那样一个鲤鱼打挺就起身，依旧懒洋洋地回道：“让我再睡会。”
　　说完又闭起了眼睛。
　　刘彻觉得不妙，有工作狂倾向的郑副总除了病假从不翘班，今天这是怎么了，竟然如此反常。
　　思索着便手探上他的额头，没有发烧啊……
　　卫青昏沉沉快要去见周公，感知到刘彻关切的眼神，还是开口说道：“我没事，晚点再去公司。”
　　“别去了。”刘彻帮他掖好被子，“我帮你请假，今天就在家好好休息。”
　　“恩。”卫青含糊地应了声，不一会儿便气息沉稳地入睡。
　　
　　刘彻大踏步走向总裁办公室的时候，一旁的副总裁办公室的门突然打开了。
　　霍去病伸了个懒腰走了出来，脖子上挂着歪斜着还来不及束好的领带。他昨晚在办公室值夜班，显然是刚洗漱完毕。
　　他看到刘彻就喊：“刘总，早啊！”
　　又瞅了瞅刘彻身后，问道：“郑总没跟你一起来？”
　　“我替他请假了。”
　　霍去病皱眉：“不会又生病了吧？”
　　“没生病，就是精神不佳。”刘彻顺着他的话头接下来，突然像是发现了什么，眼睛亮得出奇，“霍少骥，你不会知道什么吧？”
　　“…………”
　　“给你5分钟时间整理你的仪容。”刘彻指了指对方那一头鸡窝般的乱发，“然后来我的办公室。”
　　待进了办公室，刘彻又想起了什么，对进来为他奉上红茶的秘书吩咐道：“你去抽调一下郑青这个月的请假记录。”
　　
　　刘总要查郑副总请假记录的消息，像插上翅膀的小鸟一般，顿时飞遍了公司的各个角落。
　　自从霍副总走马上任，郑青便经常请假，之前就有谣言说郑青觉得那摩兔的位置岌岌可危，于是心生不满，消极怠工，想要以颓唐的姿态唤回老板曾经的青眼有加情有独钟。
　　这不，今天又是请假。虽然是老板代为请的，这个没办法，他们住在一起嘛，但是公归公，私归私，公私刘志总是分得门清的。
　　这次刘志要查郑青请假记录，在众人眼里纷纷变幻做一个巨大的问号，问号前面连着的句子自然是“刘志终于对郑青不满了”、“刘总借这事要对郑青开刀了”。
　　每个人心中的八卦欲望都开始蠢蠢欲动，都开始迫切希望看着这对老同学玩一把“飞鸟尽，良弓藏”的狗血戏码。
　　长江前浪推后浪，凭什么郑青这朵前浪就不能死在沙滩上？
　　甚至有人开始偷偷地拿郑青的去或留，降职或者不降押起了赌注，买定离手，输赢自负，玩的就是心跳，赌的就是乐子。
　　而作为这场赌博重要的当事人之一，刘彻此时却泰山不动地坐在办公室转椅那柔软的皮质里，一手端着红茶杯，一手拿着文件夹。
　　当霍去病走进来的时候，他还是保持着表情凝重盯着文件夹上的表格看的状态。
　　“陛下？”
　　四周没有旁人，霍去病换回了千百年来最常用的那个称呼。
　　“郑青这个月请假14次，一个月30天，除去双休日，算上加班时间才25天，他居然请假的时间就占了一半以上？！”刘彻很愤怒。
　　“你们是不是有事瞒着朕？他把外甥塞给朕之后就想离开朕……”刘彻响亮地哼了一声，“没门！”
　　“陛下！”霍去病有点无语地以手扶额，“舅舅可没这么说过，况且他那都是实打实的病假，陛下您自个不也很清楚吗？”
　　刘彻冷静下来想了想，确实如此，如果生完病在家养病睡觉的三四天假也算的话……他还陪卫青吊了两天盐水呢。
　　“去病你告诉朕，卫青恢复记忆的时候，发生了什么事情？”
　　霍去病叹了一口气：“舅舅本来要我瞒着你的……”
　　刘彻正要发作，霍去病马上接口道：“可是我改变主意了。”
　　“为什么？”
　　“舅舅的身体最要紧。”
　　听完霍去病将事情原委全数道来，总裁办公室里突然传来几声怒吼：“笨蛋！白痴！傻缺！”
　　外面办公的其他公司职员都抖了三抖，看来刘总很生气，后果很严重，连这么重的话都骂出来了，郑青这次估计再没好果子吃了。
　　
　　郑青确实没好果子吃。
　　他刚刚起床梳洗完毕，吃完了刘彻给他留在微波炉里的牛奶和蛋糕，刚刚洗了一个苹果拿在手里才咬了一口――
　　就见刘彻怒气冲冲地进门，后面还跟着霍去病。
　　“怎么了？”无辜地眨了眨眼睛。
　　刘彻一掌把苹果打落在地，拉了卫青的手就往外走：“去看病！”
　　直到汽车在小巷入口处停下，卫青张口问道：“不是看病吗？怎么不去医院？”
　　“卫青你还在给我装傻！”刘彻气不打一处来，“强行恢复记忆的害处霍去病不清楚，难道你自己也不清楚吗？”
　　卫青这下知道事情败露了，他先责备地给霍去病丢了个眼神，然后装可怜小声嘟囔道：“没恢复记忆之前我确实不清楚嘛……”
　　刘彻气结：“给我滚下车去！”
　　卫青确实滚下了车，不过是由刘彻和霍去病陪同的。
　　
　　一个小时前，霍去病给生气的刘彻顺毛：“陛下，解铃还需系铃人。”
　　刘彻恍然大悟：“对对对，找公孙卿那骗子去。”
　　于是一个小时后他们已经站在了公孙卿的神算铺子前，一脸要砸店的凶神恶煞样，吓得准备找公孙卿算命的人马上打道回府。
　　“陛陛陛陛陛陛陛陛下――”公孙卿一见刘彻找上门来，吓得魂都没了，一张口使劲地结巴。
　　“把舌头给朕撸直了！”刘彻瞪他，“你给卫青吃的什么药丸，有没有副作用？”
　　“天地良心，大将军对小道有恩，臣又如何会去害他。”公孙卿哭丧着脸，“除了事先小道向大将军警告过的那一种危害之外，经权威实验证明，这药丸绝对绿色无污染，不含任何副作用。”
　　“你上辈子就撒谎不打草稿，叫朕怎么信你？”
　　“小道愿以身家性命担保，若有半句欺骗，便教我这千年修炼来的道行尽失，并且永世不得超生。”
　　“那仲卿怎么会…………”
　　“陛下。”卫青看不过去了，“公孙先生对臣极好，您不要吓唬他，臣最近不过容易感冒和嗜睡而已，并不是什么要不得的大病。”
　　“谁说的？上次感冒完朕看你体虚，特地叫人煲了鸡汤给你，结果你才喝下不久就全吐了。”
　　“这是感冒后胃吃不惯不清淡的东西才……”
　　“那前几天那次呢？没缘没故的。”
　　“那是臣肠胃寒又饮食不当，后来吃过药不就好了吗。”
　　“还有…………”
　　体质虚弱？嗜睡？呕吐？公孙卿在脑海里把几个关键词迅速过了一遍，然后打断了两人无营养的争执：“陛下，能否请大将军来内室躺下，臣想为他把把脉。”
　　
　　片刻之后，公孙卿从内室走出。
　　刘彻和霍去病马上迎了上去：“脉相如何？”
　　公孙卿面有难色，纠结了半天，似在考虑用词，最后如壮士扼腕般抬起头来问道：“陛下最近是否有和大将军，那个……同房？”
　　刘彻一愣，随即脸红起来：“有过几次。”
　　“几次？”霍去病悲愤地说道，“从舅舅把你救回来也才过了一个月，你们怎么就从柏拉图状态变成有几次了？”
　　刘彻厚颜无耻地回道：“以前柏拉图是因为仲卿没有记忆，现在仲卿恢复了记忆，要再柏拉图可就困难了。”
　　言下之意竟是将责任都推给了卫青。
　　霍去病恨得牙痒痒：“没道理啊，我住在你们楼上，怎么都不知道？”
　　刘彻笑道：“自然都是趁你去值夜班的那几天。”
　　霍去病绝倒：“难怪我这个月夜班次数比别人都多！”
　　公孙卿看看刘彻，又看看霍去病，突然咳嗽了一声。
　　两人顿时将视线都收回到了他身上：“有话快说，有屁快放！”
　　公孙卿扭扭捏捏地小声说道：“回禀陛下，大将军的脉相是――――喜脉。”




19

19、四面楚歌 ... 
 
 
作者有话要说：都怪之前做的那个狗血梦
害我要瞎编这些设定来圆情节
不然这篇早就欢快地大团圆HE了嘤嘤嘤
设定有点白瞎有点混乱，大家看过轻pia
下章开始收尾
 
　　“你是说卫青怀了朕的孩子？”刘彻石化了片刻，顿时捧着肚子大笑起来，一边笑一边捶着桌板，“不可能，这绝对不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　“陛下英明。”卫青此时也从房间里走了出来，脸上带着微笑，“因为要生也是陛下生。”
　　刘彻脸色一下变得漆黑：“卫青你敢再说一遍……”
　　卫青忙拍拍石化的公孙卿说道：“先生千万莫往心里去，我是开玩笑的。”
　　刘彻带着严重低气压磨着牙道：“这种玩笑胆敢再让朕听到，哼哼~~”他奸笑了两声，压低了声音威胁道：“朕就去网上写咱们俩的肉文，题目都有人给朕起好了……”说着他摇晃了下手中的爱疯：“绝对符合朕的文艺品味，就叫做《菊有芳兮不能忘》……”
　　“陛下！！！”卫青马上苦着脸说，“臣可是很喜欢您这首作品的，以后读到就有阴影了怎么办？”
　　“为什么不可能呢？”恢复过来的公孙卿还在纠结这个问题，“小道手头别的不多，八卦最多，还看到有人说霍将军是卫将军和陛下的第一胎呢。”
　　“什么？”霍去病顿时有种被雷劈到的感觉，“难道老头子一直以来容忍我的没大没小是出于父爱？”
　　“母爱。”卫青小声纠正，话音刚落就被刘彻一把拖到旁边修理。
　　“骠骑将军。”公孙卿尚在喋喋不休，“还有说您和卫将军也生了一胎的。”
　　“天！千万别让我娘看到这些乱写的东西。”霍去病忙道，“不然她会杀了我的。”
　　“二姐真是正派人。”卫青伤心地蹲到墙角画圈圈，“三姐和阳信只会无情地嘲笑我嘤嘤嘤。”一边还不忘哭穷：“我儿子够多了别让我再生了，养不起啊要不陛下您给涨工资？”
　　“去你的。”刘彻一把将他拽起来，“说正事，那喜脉到底是怎么回事？”
　　“回禀陛下。”公孙卿也收了八卦的表情，一脸正直地说道，“卫将军的脉动圆滑有力，往来流利，有如滚珠，确实是喜脉之相。”
　　“但是却绝不可能是喜脉。”卫青补充道。
　　“为什么？”
　　“因为三姐怀孕时跟我提过，喜脉时仿佛能感到脉动与胎动相结，就是说能隐隐感知到胎儿的一息存在，但是我却无任何感觉。”
　　众皆跌倒。
　　卫青正色道：“我还有另外一个理由。陛下可记得转世前和臣所说的一番话？”
　　“仲卿灵魂疲损，转世之后前一世的魂魄处在后一世的躯体之中，就如同泾渭之水同时盛于一个瓶子里，只有不刻意催发前世记忆，任它自然恢复，如春风化雨，潜移默化间让两处河水渐渐融为一体，才是不损伤元气的做法。”刘彻将那番话背了出来，“所以朕后来发现郑青就是你的转世之后，没有告诉你前世因果，就是为了守着等着你自己渐渐记起，好在这一世将灵魂修复完整。”
　　“可是我却用最冒进的法子让自己瞬间恢复了所有的前世记忆。”卫青说道，“恢复记忆之后我一直有认真考虑这么做会带来什么坏处，现在听到公孙先生诊出了喜脉，才知道事情的发展远远超过了我的预期。”
　　“青壮年血气充盈活跃有时也会呈现喜脉的相似脉相，极易被诊错，可大将军此时明显身体虚弱，内脾寒，血气不畅，却是无论如何不会出现血气充盈的脉相的。小道原也想不明白原委，可是听了陛下刚才的那番话……”公孙卿皱起了眉。
　　“水满则溢，水满则溢……”霍去病喃喃着这四个字，脸色顿时变得煞白。
　　突然恢复记忆，大量前世的信息瞬间涌入，就如水位猛涨，但瓶中只有那么一点既定的空间，其结果自然是暴涨的水满溢而出，而瓶中只余下另外一种水。
　　所谓的喜脉，原来是卫青体内真的在孕育一个新生命。
　　一个不再是卫青并将取而代之的新生命。
　　“公孙卿，你好歹也算是个半吊子神仙了，快说这会有什么结果？”刘霍两人同时说道。
　　“过完这一世卫青的灵魂会完全消失，转入下一世的是斩断了和卫青任何联系的纯粹的郑青的灵魂。”
　　卫青叹了一口气，一脸我就知道是这样的表情。
　　刘彻怒极反笑：“卫青，你以为瞒着我很体贴吗？不怕我知道真相追悔莫及之后生生世世都恨你？”
　　霍去病也冷笑道：“公孙卿，你以为我会让这种事情发生吗？”
　　公孙卿用眼神向卫青询意，只见卫青冲他点了点头，方开口道：“我想大将军自己也不想让这种事情发生，所以在水全部溢出之前，他一直努力调和着体内的两股争斗。”
　　卫青苦笑道：“我以为人定胜天，不过似乎收效甚微。”
　　“大将军最近身体虚弱全是拜努力维系和这个身体的联系所赐。现在这种情况，如若放任自流，则有一天在你们身边会出现一个不是卫青的郑青，但如若勉强维持，两股力量互相排斥抵抗，这个身体本身的生命力就会越来越衰弱，如果在躯体死亡之前不能找到一个彻底的解决方法，转世之后卫青的灵魂还是会照样消失。”
　　“好像我今天听到的，全都不是好消息。”卫青无奈地摇头，“早知道这样我还宁愿就给陛下生个孩子比较划算。”
　　“都什么时候了舅舅还有心思开玩笑！”
　　刘彻板着脸问：“公孙卿你有没有什么解决办法？”
　　公孙卿无奈地摇头：“书到用时方恨少，小道束手无策。”
　　“看来只能找转世前朕托过关系的阴曹官员了。”刘彻沉吟片刻后拍案道，“可是朕现在一个大活人又到哪里去找他们？”
　　霍去病已是摩拳擦掌：“要鬼的话这里就有一位！陛下您将那几个官员的形貌画下来，我便是将阴曹地府翻个底朝天也要将他们找出来替舅舅治病。”




20

20、看见的熄灭了，记住的消失了 ... 
 
 
　　霍少骥被调去出差已经有一个半月时间，公司重心又重回郑青把持的局面。
　　之前那个无聊的赌失去了作为谈资的功效，早已被新的花边新闻所代替。只是天汉集团里的很多人都发现，最近刘志的情绪越来越多变，而郑青的身体状况已是一日不如一日，很多情况下他只是强撑着处理公司事务，刘志怎么劝也不听，这个时候总裁就像装满了火药的炮仗一样，绝对的生人勿近。
　　这不，今天郑青坚持要带病参加一个谈判会晤时，坐在前往那家公司的中巴车上，随行人员明显感受到了在郑青和刘志中间那回旋不去的严重低气压。
　　是的，一路上三个小时的高速车程，再加上在市内道路的几十分钟，他们的总裁和副总就说了三句话：
　　“你不用去的。”
　　“让我再为你做些什么。”
　　刘志不做声了，过了许久，大家依稀听到他们总裁很轻地小声说：“你已经做得够多了……”
　　刘总实在说得太轻，坐在后面的公司其他人员实在不能听清那带着柔情的后半句到底是什么。
　　不过郑副总大概听清了，因为那一瞬间他眼睛亮闪闪的，仿佛带着笑。
　　只那么一瞬间，随后两人又沉入了漫长的沉默中……虽然沉默的很大原因是卫青又靠着椅背睡着了而已。
　　接下来的谈判耗神费力，他需要抓紧时间休息一下，养好精神。
　　
　　云台集团坐落于L市郊区，绿水环绕，青山为屏障，白色的主体建筑线条简洁流畅，正对着集团内部的一个大草坪，草坪另一侧是个花团锦簇的喷水池。
　　会议室处在主楼28层，仅比位于最高层的总裁办公室低一层，宽敞的落地玻璃窗能让坐在房间里的人轻松远眺L市市区。
　　云台集团总裁打量着坐在椅子上翘着二郎腿的天汉集团总裁。
　　刘志还不到三十岁，看起来比实际年龄年轻点，穿着一件正式的西装，衬衫领口却开着一颗扣子，配着花样奔放的领带，随意在领口打着宽松的结，整体给人一种庄重中透着不羁狂放的随性之感。
　　站在他身后的是一位更为年轻的青年，同样穿着正式的西装，手里拿着一个深棕色皮质文件夹，虽然脸色略微苍白微有病容，但腰杆站得笔直有如军人，目光炯炯神采奕奕。
　　此人正是郑青，只见刘志并未开口，只是更换了一个手势，身后的郑青马上清了清嗓子，步到投影仪前道：“请由我向您介绍一下这次合作计划的具体情况以及与我公司合作将取得的效益……”
　　谈判持续了两个多小时，在座的各位进行了热烈而又愉悦的讨论，眼看一桩生意即将做成，卫青将杯中剩下的茶喝完，听到刘彻正在向主人道别。
　　站起身来的时候，脑部短暂的供血不足模糊了视线，只觉得一只熟悉的手牵着自己往电梯方向走去。
　　出了建筑，卫青只觉得体内那股不适越来越强烈，脚踩在柔软的草坪上，却仿佛一脚深一脚浅踩在棉花上一样。
　　“没事吧？”刘彻关切的声音在耳畔响起，“是不是刚才做计划陈述讲太多累着了？”
　　卫青摇摇头，坚持往前面走了几步，却觉得连不远处的喷水池和天空都在旋转，脚下不由得一趔趄。
　　还没等他反应过来，刘彻已经抢先将他打横抱了起来。
　　“喂……”卫青小声地抗议。
　　虽然刘彻身后天汉集团的随行人员都摆出一副我什么也没看见的表情，识相地更往后落了一段距离，但是卫青的脸还是不争气地红了起来。
　　这……成何体统哪？
　　刘彻心知卫青内心一定正在腹谤自己，如果不是身体虚弱，他保证卫青一定会从自己怀里窜下来并且光速闪开十米开外。
　　但是他不在乎。
　　只因他知道，比起世人的眼光和看法，他们可用来温存的时间已经不多。
　　卫青一定也是知道这一点，因为他只是安静地闭上了眼睛，任阳光晒在他的眼睑上，隔着眼皮看到的世界是温暖的红色。
　　
　　卫青现在已经非常虚弱了。
　　甚至比他上一世最终的时刻更加虚弱。
　　刘彻将他抱在怀里，却觉得他随时都会消失。
　　即使夜深人静，在床上彼此拥抱，进行着最亲密的行为的时候，明明应该喜悦得不能自己，此时却挥不去一段无法消除的愁绪。
　　因为没有明天的拥抱，只会让人更觉痛心。
　　上辈子不是没有遭遇过这样生离死别的时刻，但那时刘彻是相信着鬼神的，他殷切期盼着死后的再会，即使潜意识里终是会怀疑是否真的不能再见，但前方等着的至多是对未知的恐惧。
　　如若他归于虚无，那自己也终将归于虚无，于是虚无本身便不再令人害怕。
　　可现在他知道，鬼神是有的，人死去之后并非一切的终结。在前方等着他的，是必然。
　　如果卫青消失，他必然活在一个没有他存在的鬼神世界里，等待他的只有永无止境的空虚，他甚至没有终结这一切的办法。
　　看见的熄灭了……
　　温柔抚摸着卫青的肢体，感受着那眷恋的体温，他从未有像现在这样回想起过去和卫青相处的种种，从上一世的河山共揽，到这一世的平凡生活……每一幕都像放电影似的在他脑海中轮换，鲜明得如同他正在经历。
　　记住的消失了……
　　撕掉每一天的日历纸的时候，刘彻总会想，霍去病怎么还不回来？要是霍去病回来得慢于卫青生命的消逝，到时候他该如何是好？
　　
　　并不是刘彻一个人记挂着霍去病。卫青对刘彻说，他也做了一个梦。
　　刘彻说了等闲下来便和他一起去全国旅游，乘着现代交通工具将他们前世封禅时游览的名山大川，还有那些刘彻一个人去卫青没法再跟随前往的地方，都一起畅游一遍。
　　在梦里他和刘彻在庐山行走，一人一只手牵着一个虎头虎脑的小男孩，那个男孩淘气得不行，总爱缠着卫青给他买这买那的，正是转世后的霍去病。
　　刘彻说总有一天这情景会实现的，朕不会让你等太久。
　　卫青只是苦笑地回：“陛下没有听说过吗？梦境总是反的。”
　　刘彻想反驳，话语却梗在喉咙里。
　　这时候房间里格外安静，他们甚至能听见风翻动书页的声音。
　　刘彻的书桌上摆着一本《呼啸山庄》，他的文艺情怀总使他比其他男性更乐于阅读这类凄美的爱情故事。
　　于是这时刘彻便想起了凯西临终时对希刺克厉夫说的那番话：
　　“但愿我能抓住你不放，一直到我们两个都死掉！我不应该管你受什么苦。我才不管你的痛苦哩。你为什么不该受苦呢？我可在受呀！你会忘掉我吗？等我埋在上里的时候，你会快乐吗？二十年后你会不会说，‘那是凯瑟琳?恩萧的坟。很久以前我爱过她，而且为了失去她而难过；可是这都过去了。那以后我又爱过好多人：我的孩子对于我可比她要亲多了；而且，到了死的时候，我不会因为我要去她那儿就高兴：我会很难过，因为我得离开他们了！’你会不会这么说呢？”
　　我会这么说的！
　　他想他也许应该拿这话来威胁卫青，不仅如此，如果卫青胆敢离开他，他一消失自己便马上忘掉他，无论这辈子的还是上辈子的，要将这一切全部在一瞬间清空，要彻底抹消卫青这个人的存在，就当自己从未遇见过这么一个人。
　　是的，他好想马上大声地说出这些恶毒的话来，让卫青害怕得再也不敢动离开他的心思。
　　不过现在还不是时候，还没有到那个时候。刘彻在心里对自己说。
　　
　　他害怕着明天的到来，可明天终会到来。
　　三个月后，一场盛大的葬礼将一切画下了句点。 

作者有话要说：出门做的那个狗血梦的下半段就是草坪上那个公主抱
我也不知道为何会做那么狗血的梦，望天
为了这章可以名正言顺地撒狗血，我特地改了结局并且花了几章编设定
撒狗血终于在今日如愿以偿，下章是尾声，敬请期待！

PS：无奖竞猜――汽车上刘彻说的后半句是什么话呢？




21

21、尾声?庐山恋 ... 
 
 
　　“世上没有任何东西，可以毁灭燃烧的激情，死亡也不能。”
　　
　　刘彻不知道为什么卫青总是选择在春雨细密的时候离开他，空留他一人淫浸在无法排遣的哀愁中。
　　距离上次那个阴雨连绵的春日已经过去了五个年头。
　　又是一个春光明媚的季节，天空一早就放了个响晴，碧蓝得连云彩都不敢在上面徘徊照影。
　　庐山在这个时候总是美丽的。
　　溪流旁一丛丛的报春花好像金色的瀑布倾泻而下，倒映在飘着几点浮萍的清澈溪水上。积雪的山谷里，桃花被裹在冰雪里便已怒放，红艳如流霞，点缀在青色的山峰之间。小镇两旁的道路上，或嫩黄、或淡紫的瑞香在枝头簇成一团小小可爱的花球，在空气中散发着浓郁的芳香。
　　庐山上只有一家电影院，这个牯岭镇上门面不大的电影院，播来播去的总有一部电影――《庐山恋》，供前来游玩的情侣观看。
　　当然你要不是情侣，卖票的大爷也是不会拦着你进去的。
　　这一大早，就有两位年轻人踏进了电影院。两个年轻男人来看《庐山恋》，这不奇怪，奇怪的是他们还带了一个四五岁左右的小男孩。
　　这两个年轻男人都高大帅气，跟着他们的那个小男孩长得非常可爱，脸蛋圆嘟嘟的，仿佛永远满足不了好奇心似的，圆睁着一双大眼睛乌溜溜地东瞅西瞧。
　　看电影的时候，小男孩坐在两个人中间，抱着一大桶爆米花，似乎对电影毫无兴趣，一边打着哈欠一边无聊地吃着爆米花。
　　等出了电影院大门，小男孩倒立马精神十足，一眼瞅到了附近特产店里的野猪肉脯，扯了其中一个叔叔就缠着要买。
　　只见年轻的那个轻轻笑了起来，年长稍许的只好苦笑地跑去为他买来。
　　小男孩手里接了肉脯，就不要爆米花了，他将大桶整个都交给年轻的叔叔，然后小手晃着装肉脯的盒子大喊着：“野猪~~~野猪~~~”
　　年长的那个脸色又青又白，却拿他没办法，只能无奈地摇摇头。
　　小男孩却不消停，两只小手一左一右拉了两人，腾腾就往马路对面的公交车站牌跑去，嘴里还嚷着：“坐车，坐车！！”
　　公交车上位置比较挤，司机喊着：“一人一座，小孩别占位啊。”
　　年轻的便弯腰将小男孩抱起来，却被年长的接过去放在膝盖上。
　　汽车跑起来，凉爽的晨风还带着露水和树木的清新便扑面而来，好不惬意。
　　公路依山而上，时过悬崖峭壁，从窗口望下去，岩壁陡峭，谷底深幽，云雾在山峰之间缭绕，倒好像在云海之上行舟。
　　小男孩看得喜欢，便自年长者膝上站起身来，要往窗外探。
　　他小脑袋才探出半个，就被抱着的人一把捞了回来，按在怀里抱紧了，嘴里责道：“别乱动，掉出去怎么办？”
　　小男孩行动被阻，不开心地哼了一声，扭转头，蹭蹭蹭两三步就爬到坐在旁边的年轻的叔叔腿上，那年轻的一脸纵容地将手放在他两个腋窝下举了起来。
　　这两个年轻人都坐在汽车的第二排，因此小男孩手扶椅背，站得比别人坐着高了，只见不远处汽车前窗绿树桃红不停映入眼帘，不由得内心豪气大生，拍着扶手学着骑马的样子“驾~驾~”地喊了几声，回过头看着一旁的年长者，眼神竟似炫耀。
　　年长者被他这么一瞪，竟然楞了小半会儿，一时连摆大人谱教训的话都说不出来了。
　　
　　一行三人在含鄱口站下车，往前走了约几百米，便到了景区。
　　天高云阔，能见度极高，放眼所及，视野一片开阔，蓝天衬着白云，白云下青青山谷，远处鄱阳湖和汉阳城清晰可见。
　　观景台正对处，远远的一处山峰高耸，正是庐山主峰大汉阳峰，海拔1474米，峰顶兀自白雪皑皑，如青山戴上了玉冠，巍峨雄伟。
　　大汉阳峰旁边又有一座小汉阳峰，再绵延过去便是上霄峰。
　　元封五年冬刘彻南巡时曾浮江而下，路过此地时便登上霄峰，勒石纪念，追封匡庐。
　　传说大禹治水时，曾于敷浅原紫霄峰上凿石眼系船以观水势，遗迹称为“禹王岩”。紫霄峰石洞中留有大禹纪事石刻，壁上均为蝌蚪形古字。后秦始皇登紫霄峰，见其高与云汉相接，便将紫霄峰更名为上霄峰。
　　那时卫青虽身已抱恙，不过并不严重，所以仍是与刘彻同行。
　　刘彻凝望云遮雾绕的积雪山峦，内心满是两千多年前的脸红心跳。
　　想当年两个岁数加在一起快到期颐之年的中老年，肩并着肩站在蝌蚪文石刻前，知天命的那位居然对着那仅仅可辨识的“洪荒漾，余乃榨”六字兴致大发，一手覆住尚处在不惑的那位略微发凉的手背，低吟了句：“山无陵，江水为竭……”然后转过头微笑望向对方。
　　卫青虽然一张老脸还是搪不牢，在中老年文青的言语攻势下微微地发烫起来，然后他抬起眼，眼睛同样亮闪闪地带着几分笑意，仿佛那些被疾病带走的生命力瞬间全部回归，整张脸上的表情一如刘彻初见他时那样神采飞扬了起来。
　　刘彻有点想要故地重温，再登那上霄峰。听说大禹刻石的碑文早不可寻觅，就连自己当时刻上去的那块也早已被雨打风吹去。
　　看，这世上没有什么天长地久的事情，就连在石头上镌刻的印迹经过千年时光的流逝也已被打磨殆尽。刘彻心想些有的没的，又瞥了一眼旁边，心胸里竟升腾起极大的满足。
　　就算宫殿化为废土，石头没有棱角，江河改道，日月移位又如何？
　　你，还站在我身边。
　　刘彻真的很有冲动去爬上霄峰，不过他看着跑来跑去的小男孩……算了，孩子还小，等以后再来吧。
　　于是他转头对着以慵懒的姿势依在栏杆上，盯着小男孩生怕一个不小心便在人群中跑丢的年轻同伴说道：“一会儿去三叠泉看瀑布。”
　　
　　三叠泉要往下爬，坐了缆车还有不少阶梯。
　　小男孩走了一段路，渐渐有点气喘吁吁，小脸上细细一层汗，他用沾了泥土的小手往脸上就是一阵乱抹，顿时汗水合着泥水煞是好看。
　　刘彻叹口气，掏出纸巾帮他慢慢擦拭干净。
　　同伴更是一把将他举起来，让小男孩坐在肩膀上，健步如飞往山下走去。
　　小男孩一开始觉得新奇好玩，在年轻男子肩上呆了一会渐渐觉得有些无聊，又扭动着身体想要下去自己走。
　　正好路边有人摆摊买矿泉水和一些旅游纪念品，小男孩扯扯管付钱的刘彻袖子，眼巴巴地盯着黄木小拐杖说：“刘叔叔，我想要这个~~”
　　刘彻以为他走得累了，想要借拐杖走得轻松省力些，谁知道等拐杖到了手里，小男孩却根本没让它着了地，而是当做宝剑在空气中挥舞劈刺。
　　“这孩子太淘气了。”旁边的叔叔阿姨们看到都夸，“真活灵。”
　　紧跟在小男孩身后的年轻同伴就像自己儿子被夸了一样，乐滋滋地显摆：“是啊，多可爱。”
　　刘彻跟在这一大一小后面，只是摇头苦笑，偶尔在小男孩发现其他新奇玩意或者央着要吃零食的时候充当金主和食品柜角色。
　　想刘彻千古一帝，转世后又是养尊处优的富家公子哥儿，几时这般当过一个孩子的保姆，憋的一肚子气直到小男孩“啪”地一下将小拐杖打在他屁股上才一股脑发作了出来。
　　只见他鼓起腮帮子，转过头，深呼吸，然后一声大喊振聋发聩：“卫青！！！！！你给我差不多一点！！！！！！！！！！！！” 

作者有话要说：狗血撒完神清气爽啊XD
其实就在这章完结也挺不错的，大家觉得呢？
所谓改了的结局就是，上一章卫青梦到的那个才是原定的结局
后来我觉得改了也挺好玩的，就折腾着把它给改了

PS：关于一个细节部分，不知道有没有看出来？
上章里天汉集团其他随行人员没有听清楚的刘彻的后半句话这章揭晓了

PS又PS：应该还能再写个一章刘卫霍游记




22

22、大结局?养成游戏总是很流行 ... 
 
 
　　刘彻很生气，后果很严重。
　　当时卫青病重，还好霍去病及时从地府排查回来，带来了一个置之死地而后生的办法――刘彻虽然觉得并不是一个顶好的办法，但时间紧迫，三人一合计，还是决定采取这个方案。
　　于是有了三个月后的那场葬礼，当哀悼的礼炮响起时，在遥远的小山村里，一声婴儿的哭声划破了朔月的夜空。
　　一周之后，霍去病凭着他在地府敲诈来的神器定位到了卫青转世后的位置，刘彻马上带了几个前世的亲信大臣，开了一天一夜的车才来到了这个鸟不拉屎乌龟不上岸的偏僻山村。
　　我们光辉伟大的刘总当然不是来拐卖儿童的，虽然他带了一箱数目可观的现金，不过他是想要晓之以情动之以钱，以达到收养这个婴儿的目的。
　　虽然刘彻预计实现起来会有些难度，也事先和部下制定了N个预备方案，不过行动却进行得比他预料中要容易得多。
　　才出生一周的卫青是被刘彻他们在羊圈找到的，不得不说他和这个场所可真有缘分。
　　小孩之所以被扔在这里的原因是因为他刚出生的前几天还保留着部分前世的记忆，却是模糊不清的。
　　你可以想象刚出生的小娃娃一张口就说话，而且还是用文言文说话吗？在偏僻的小山村里科普力度明显不够，娃娃的爹妈被吓到了，又有个神棍提议说小孩子是被妖怪附身，要放在屋外一天一夜驱魔除妖，如果还没死，那就是魔除干净了，要是死了，那死的也是妖怪，罪有因得。
　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”虽然时间已是五月，但北方山里昼夜的温差还是蛮大的，可怜见的，卫青刚被刘彻发现时，小脸都冻紫了，要不是一头母羊用温暖的肚子压着小娃娃供暖，说不定早就冻得回地府报到去了。
　　刘彻别提有多心疼了，马上抱起娃娃钻进汽车，用毛毯包了三四层，将暖气开到最大，命张骞冲泡好温奶粉装在奶瓶里喂他喝下。
　　霍去病恨得摩拳擦掌，被刘据一把拉住了，摇摇头劝道：“表哥，不好找不明真相群众算账的。”
　　接下来的谈判工作进行得空前顺利，大概孩子爹娘潜意识里以为这娃娃真是个妖怪――可不是嘛，你看扔在外面还有羊护着――在刘彻的重金诱惑下，几乎是一手交钱一手交娃。
　　于是这一世卫青除了在羊圈里吃过这一天苦之外，便没有吃过任何苦。出生一个月后他失去了残余的前世记忆，在刘叔叔和霍叔叔的抚养下茁壮成长。
　　也许是这一世被两位叔叔宠坏了，刘彻发现当年霍去病小时候其实不算最调皮的，现在这个小小的卫青竟比他外甥当年还要调皮不少。
　　刘彻一边感叹血缘这东西真的是有传承性的，一边不禁感谢太一神，在前一世的时候让卫青经过了同父异母的哥哥们的虐待和平阳侯府一系列规矩的教导之后才来到自己面前，否则两个霍去病神马的，这福气可不是一般人能消受的，就算他是真命天子准也得够呛。
　　
　　回忆部分到此结束，让我们回到春光明媚的庐山。
　　被叫到名字的小男孩显然被刘叔叔的狮吼吓到了，他呆呆地站在当地。
　　刘彻的气还没消，他走过去一把夺走卫青小手里捏着的小拐杖，看也不看就扔到一边，然后将小男孩整个拎起来，让他横趴在自己的大腿膝盖上，扬起手对着屁股就打了几巴掌。
　　卫青吃痛，小嘴一瘪，“哇”地一声就哭了出来。
　　一旁的霍去病马上将他抢了过去，护在怀里，对着刘彻抗议：“你干嘛欺负小孩子？”
　　刘彻见卫青缩在霍去病怀里，眼睛里噙着泪花，鼻子哭得一抽一抽的，别提有多可怜了，当下就软了心肠，哄道：“是我不对，别哭了，回城我赔你辆全新的小坦克。”
　　卫青一听说有坦克，马上破涕为笑，伸出小手要刘彻抱。
　　刘彻将他抱了过来，卫青马上双手环住刘彻的脖子，将小脑袋贴到了刘彻肩膀上，语气略带委屈地说道：“刘叔叔是大人，大人不能欺负小孩，以后不准欺负我。”
　　被他一撒娇，刘彻什么原则都忘了，忙不迭地回答“好”。
　　霍去病吹了一声口哨，悠悠然地走在前面。
　　为了防止卫青继续淘气乱跑，刘彻一路抱着他走到三叠泉。
　　待一池碧绿的潭水映到小小的瞳仁里，那一路略显安静的小男孩眨了眨眼，眼睛顿时又明亮了起来。
　　刘彻将他放在地上，卫青一声欢呼，飞也似的跑下台阶，身手敏捷地爬上潭边的石沿。
　　三叠泉从高高的铁索桥处跌坠而下，此乃第一叠，中间一叠需仰望才能看到水雾弥漫，飞珠碎玉般的白色水链从第二叠的小潭中飞流直下，如白龙饮水，一头扎入碧绿的潭水，扬起的水雾在阳光下折射出一道不易察觉的虹桥。
　　卫青看着旁边有些人蹲在池边，将手或者脚放在水中嬉戏着，也有样学样地蹲□去，想要用手去捞一把潭水，但是有略高的石沿隔着，小手臂却够不到水面。
　　卫青转过头，眼神似征询刘彻同意，刘彻点了点头，他立刻高兴地将鞋袜脱下，然后一屁股坐在石沿上，卷起裤腿，将两条藕节一般的小腿半浸泡在水中，惬意地半眯起眼睛，双腿一前一后地缓缓晃动着。
　　刘彻凝望着卫青坐在池边的侧脸，若有所思。
　　一只小小的玉色的蝴蝶贴着水面翩然飞来，在卫青侧脸不远处优雅地旋舞了几圈，待到卫青的目光落在它那在阳光下闪烁出点点金光的翅膀上，又拖起一道虹霓般的七彩光华，向着高空飞去。
　　刘彻兜里还放着从公孙卿那里威胁恐吓来的青春永驻丹，这已经是最后一个疗程了。
　　摸摸自己线条俊朗的五官线条，刘彻表示非常满意，他可以保持着现在这么一个帅气无敌的刘总形象，等着卫青慢慢长大。
　　虽然根据霍去病从地府那里打听来的情报，这一世卫青的记忆恐怕要等到郑青去世的那个年纪才能够恢复，但是……感情是可以慢慢培养的不是吗？
　　他和卫青现在，有的是时间。刘彻现在面临的仅是初级任务：获取比霍叔叔更多的好感。
　　想到这里刘彻自信地微笑了起来，他一手抱起坐在水边的卫青，一手捡起小孩的鞋袜扔给站在一边的霍去病，高声说道：“走走走，我们回家。”
　　霍去病瞪了他一眼，也不生气，而是随手将鞋袜塞在背包里，然后张开手臂：“来，霍叔叔抱。”
　　卫青整个人都挂了过去，霍去病顺利接手。
　　刘彻很惆怅，这就是传说中的舅舅只和外甥亲吗？血缘关系真是奇妙的东西，早知道就找个女人生个娃娃，让卫青转世成自己的儿子得了。
　　……刘彻还没有意识到自己刚才的想法多么惊悚，要是卫青转世成他亲儿子，那以后难道要搞父子CP？
　　像是感觉到刘叔叔的情绪萎靡，挂在霍去病脖子上的卫青转过头来说：“刘叔叔，刘叔叔快跟上！”
　　说完还像模像样地小手一挥，送了个飞吻。
　　霍去病傻眼了，这都谁教的？
　　罪魁祸首刘彻此时内心有如蜜糖浇灌一样，甜得仿佛要化开了，忙美滋滋地应了一声，追上了霍去病的脚步，和他并排前行。
　　那只玉色的蝴蝶不知道又从何处飞来，绕着三人依依不舍地转了几圈，又倏忽消失。
　　一只南美洲热带雨林里的蝴蝶，只要轻轻扇动翅膀，就能跨越大洋给遥远的国家带来一场飓风。这个从一次鬼压床开始的故事虽然结束，但生活仍将继续。
　　王子和公主开始了幸福的生活，这叫做HE，那国王和将军们幸福的奶爸生活呢？
　　养成模式正式开启。
　　全文终。 

作者有话要说：历时一个月的连载到此正式完结啦
谢谢大家的观看：）
