

1、上 ... 
 
 
　　在海的远处，水是那么地蓝，就像最美丽的矢车菊的花瓣；同时又是那么地清，就像最明亮的玻璃；然而它却又是那么深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底一直达到水面，必须有许多许多教堂尖塔，一个接一个地连起来才成。可是你不要以为那儿只是一片铺满了白砂的海底，不是的，那儿还有海底的人鱼们在居住着。那儿生长着奇异的树木和植物，它们的枝干和叶子是那么柔软，只要水轻微地流动一下，它们就摇动起来，好像活的一样。所有的大鱼、小鱼在这些枝子中间游来游去，就像天空的飞鸟。 
　　海里最深的地方是海王宫殿所在的处所。它的墙是珊瑚砌成的，尖顶的高窗子是用最亮的琥珀造成的；屋顶上铺着黑色的蚌壳，它们随着水的流动可以自动开合――那景象真可谓非常的华贵而美丽，因为每个蚌壳里面都含有亮晶晶的珍珠，随便哪一颗珍珠都可以成为皇后帽子上最主要的装饰品。 
　　住在海底的海王好多年来就是沉迷于翘家出逃四处旅游，连同他同样不负责任的美丽妻子一起。有这样一对不务正业的国王皇后，海王国至今居然还没有垮，除了因为其人民心性朴实安详与世无争之外，最重要的还是因为国家之中还有几位贤明的王子坐镇。
　　他们是3个英俊的孩子，而3个当中，又要属那个顶小的样貌最为俊秀了。他的肌肤雪白无暇，嘴唇像玫瑰的花瓣；他的眼睛是湛蓝色的，像大海也遮挡不了其光芒的蓝宝石。虽然他自己本人绝不肯承认，但国人们都一致认为那般的美貌，举国上下无人能出其右。不过，跟其他所有的人鱼一样，他没有腿，他的下半截身子是一条鱼尾。
　　他是一个安静的孩子，不大爱讲话，除了处理公务之外，总是一个人静静地在书房里看书。就算和其他两位王子说话的时候，他也老是抬着头发呆，好像想要看透深重的海水似地，带着某种淡淡的寂寞。
　　
　　『等你们满了15岁，我就准许你们浮到海面上去。那时你们可以在月光底下，坐在石头上面，看巨大的船只在你们身边驶过去。你们也可以看到树林和城市。』
　　
　　国王说出这句话的次年，三位王子的第一位便满15岁了。他回来以后告诉两个弟弟，海面上最美的事情，是当风平浪静的时候，在月光底下躺在一个沙滩上，紧贴着海岸，凝望那个大城市里亮得像无数星星的灯光，静听音乐、闹声以及马车和人的声音，观看教堂的圆顶和尖塔，倾听叮当的钟声。正因为他不能到那儿去，所以他也就最渴望这些东西。
　　小王子拥有无穷的好奇心，他听得都出神了。于是当他晚间站在开着的窗边、透过深蓝色的海水朝上望的时候，他就想起了那个大城市和里面嘈杂的声音。他仿佛能听到教堂的钟声在向他飘来。
　　第二年，第二个哥哥得到许可，可以浮出水面随便向什么地方游去了。他是兄弟中间最大胆的一个，因此他游到一条流入海的大河里去了。他看到一些美丽的青山，上面种满了一串一串的葡萄。宫殿和田庄在郁茂的树林中隐隐地露在外面；他听到各种鸟儿唱得那么美，太阳照得那么暖，把他的皮肤都晒成了黝黑的颜色。在一个小河湾里，他碰到一群人类的小孩子。他们光着身体，在水里游来游去。他倒很想跟他们玩一会儿，可是他们吓了一跳，逃走了。于是他最后只得回到大海，和一群海豚以及鲸鱼欢闹嬉戏。他说他永远也忘不了那壮丽的森林，那绿色的山，还有那些可爱的、能够在水里游泳的小宝宝――虽然他们没有鱼那样的尾巴。
　　听了这些话，小王子越发地想要去到海面。虽然他的两位哥哥一直提醒他，无论海面上的世界有多么地有趣，也始终不如海底的家园温暖和安心；而海面上所居住的人类，也并不完全都是和善和友好，但小王子的渴望还是日渐强烈，已经到了怎样都阻止不了的地步。
　　到了最后，他终于到了15岁了。在两位哥哥担忧的目光中，他欢喜地摇动鱼尾，直往海面而去。
　　当他把头伸出海面的时候，太阳已经下落了，可是所有的云块仍然像玫瑰花和黄金似的发着光；同时，在淡红色的天上，太白星已经在美丽地、光亮地眨着眼睛。空气是温和的、新鲜的。大海非常地平静。不远处停着一艘有三根桅杆的大船，船上只挂了一张帆，因为没有一丝儿风在吹动。水手们都坐在护桅索的周围和帆桁上。空中浮动着音乐，也有歌声。
　　天色越来越暗，各种各样的灯笼一齐亮起来了。它们看起来就像飘在空中的世界各国的国旗。小王子一直向船舱的窗口游去。每当海浪把他托起来的时候，他可以透过像镜子一样发亮的窗玻璃，看见里面站着许多服装华丽的男子；但他们之中最为高贵的那个，是有着一对深黑色眼眸的王子。他的年纪无疑只不过16岁。今天是他的生日，正因为这个缘故，今天才显得这样热闹。水手们在甲板上跳着舞。王子走出来的时候，有一百多发火箭一齐向天空射出。它们照耀得如同白昼，把小王子吓了一跳，赶快沉到水底。可是不一会儿，他又把头伸出来了――这时他觉得好像满天的星星都在向他身上落下来。他从来没有看见过这样的焰火。许多巨大的太阳在周围发出嘘嘘的响声，光彩夺目的火鱼向蓝色的空中飞跃，这一切都映到清澄平静的海面上。这只船全身被照得那么亮，每一根细小的绳子都可以看得出来，船上的人当然就看得更清楚了。小王子不由瞪大了眼睛――那位年轻的王子，竟然有着和他极其相似的容貌！不过，由于某些狭长而刚硬的脸部线条，使得那位王子看上去比起小王子更加地伟岸挺拔，充满了阳刚之气。
　　――我要是有这样的气势，就被不会老是被人笑话了！小王子有些负气地想着。
　　当音乐在这光辉灿烂的夜里慢慢消逝的时候，年轻的王子跟水手们握着手，大笑着，微笑着……夜已经很深了，但是小王子却没有办法把他的视线从那艘船和那位英俊的王子身上移开。那些彩色的灯笼熄了，火箭不再向空中发射了，炮声也停止了。可是在海的深处，起了一片嗡嗡隆隆的声音。他坐在水上，一起一伏地漂着，所以他能看到船舱里的东西。可是船加快了速度；船上的帆都先后张起来了。浪涛大起来了，沉重的乌云浮起来了，闪电在远处掣起来了。于是小王子发觉，可怕的大风暴快要来了！水手们因此都收了帆。大船在这狂暴的海上摇摇摆摆地向前急驶。浪涛像庞大的黑山似地高涨起来。它想要折断桅杆。可是船像天鹅似的，一忽儿投进洪涛里面，一忽儿又在高大的浪头上抬起头来。 
　　然而始终还是接近了极限。这艘船发出了碎裂的声音；它的粗厚的板壁被袭来的海浪打弯了。船桅像芦苇似地在半中腰折断了。后来，船开始倾斜，水向舱里涌了进来。小王子也不得不开始提防飘在水上的船梁和船的残骸，而这时他才知道他们遭到了危险。
　　天空马上变得漆黑，他什么也看不见了。不过当闪电掣起来的时候，天空又显得非常明亮，使他可以看出船上的每一个人。现在每个人都在尽量为自己寻找生路。他特别注意那位王子。当这艘船裂开、向海的深处下沉的时候，他看到了他。他马上变得非常高兴起来，因为他现在要落到他这儿来了。
　　可是小王子又记起人类是不能生活在水里的，除非他成了死人，否则是不能进入他父亲的宫殿的。
　　――决不能让他死去！小王子的心中突然跳出这一异常坚定的念头，那样地一心一意，以致于他在淌着水的船梁和木板之间游过去的时候，一点也没有想到它们很有可能把他砸死。他深深地沉入水里，接着又在浪涛中高高地浮出来，最后他终于到达了王子的身边。在这狂暴的海里，他快没有力量再浮起来了。他的手臂和腿开始支持不住，他的深邃的眼睛已经闭起来了。要不是小王子及时赶到，他一定会淹死的。他把他的头托出水面，让浪涛带着他跟他一起，随便飘流到什么地方去。
　　天亮的时候，风暴过去了。那条船连一点痕迹也没有剩下来。鲜红的太阳升起来了，明亮地在水上照耀着。它好像在王子的脸上注入了生命。不过他的眼睛仍然闭着。小王子把他清秀的高额吻了一下，把他水淋淋的长发理向脑后。他不知道自己为什么那么紧张地救了他，或许是为了不希望这位年轻英俊的王子就此不明不白地丢失了性命。他又重新吻了他一下――就像他的母亲在他病重时曾经做过的那样――希望他能苏醒过来。
　　小王子抬起头，看见他的前面展开了一片陆地和一群巍峨的高山――山顶上闪耀着的白雪看起来像睡着了的天鹅。沿着海岸是一片美丽的绿色森林，森林前面有一个教堂或者修道院――他不知道究竟叫什么，但反正是一个建筑物。 建筑物的花园里长着一些柠檬树和桔子树，建筑物的门前栽着很高的棕榈。海在这儿形成一个小湾；水非常平静，但是从这儿一直到那积得有许多细沙的石崖附近，都是很深的。 
　　他带着王子向那儿游去。他把他放到沙上，特别仔细地使他的头高高地搁在温暖的太阳光里。钟声从那幢雄伟的白色建筑物中响起来了，有许多年轻女子穿过花园走出来。小王子远远地向海里游去，游到冒在海面上的几块大石头后面。他用许多海水泡沫盖住了自己，好让谁也发现不了他的存在。
　　他在这儿凝望着，看有谁会到那个可怜的王子的身边去。不一会儿，一个长发的年轻女子走过来了。她似乎非常吃惊，不过时间并不久。然后她找来了许多人。
　　小王子看到王子渐渐苏醒过来了，并且向周围的人露出笑容。可是他却没有对他露出笑的表情――当然了，他一点也不知道救了他的人就在这里。小王子忽然感到心里一阵刺痛，因此当年轻的王子被抬进那幢高大的房子去的时候，他便怀着自己也不明白的悲哀，跳进海里，回到他父亲的宫殿里去了。
　　他本来一直是个沉静和有思虑的孩子，现在却变本加厉地变得沉默了。他的哥哥们都关切地问他，他第一次升到海面上去的时候究竟发生了一些什么事，但是他却什么也说不出来。
　　有好多个晚上和早晨，他浮出水面，无意识间向他曾经放下王子的地方游去。他看到花园里的果子熟了，被摘下来了；他看到高山顶上的雪融化了；但是他看不见那个王子。所以他每次回家来，总是加倍地感觉到痛苦。他越来越少在看书，总是呆呆地仰望着大海的上方。
　　――不明白。可是，想再一次见到他。无论如何。
　　最后他再也忍受不住了。于是有一天，他瞒过哥哥们，独自一人来到了大海之中无所不知的海女巫的房前。
　　“我亲爱的小王子，你有什么疑问呢？”栗色短发的海女巫轻笑着问道。几千年来，她一直都是这般年轻美丽的容貌。
　　“我想要变成一个人类。”小王子的声音迷人而动听。
　　闻言海女巫似乎一点也不惊讶，只是笑得越发柔媚：“我知道你需要什么了。可是我的王子啊，你可明白人类和人鱼最大的区别在哪里？”
　　“……他们拥有不灭的灵魂。”
　　“没错。人类拥有不灭的灵魂。即使死亡，身体化为了尘土，人类的灵魂却还是活着的，可以一直升到那闪耀的星星之上；而人鱼的生命一旦凋残，便只能够变成海上的泡沫，失去一切存在过的证据。”
　　海女巫看似漫不经心地敲打着桌沿，慢慢说着：“我可以给你一具人类的形体，但我无法赋予你不灭的灵魂。只有当一个人爱你、把你看做比他父母还要亲的人的时候，只有当他把他全部的思想和爱情都放在你身上的时候，只有当他让牧师把他的右手放在你的手里，答应现在和将来永远对你忠诚的时候，他的灵魂才会转移到你的身上，你才会得到一份人类的快乐。他会给你一个灵魂，同时又使他自己的灵魂保持不灭。――即使如此困难，你还是依然希望变成一个人类？”
　　“是。”
　　海女巫发出了愉悦的笑声。
　　“好吧，我固执的小王子。明天太阳升起之前，我会煎一服药给你喝。你带着这服药，在太阳出来以前，赶快游向陆地，坐在海滩上，把这服药吃掉，那样你的尾巴就可以分做两半，收缩成为人类所谓的漂亮的腿了。不过那可是很痛苦的，就像用一把尖刀砍进你的身体，把你活生生撕成两半……而且在那之后，你每走一步便会如同走在锥子和利刃上一般痛不欲生。”
　　小王子的脸苍白了些许，但他的眼神还是一如既往地坚定。
　　“而且你要记住，一旦你获得了人的形体，你就再也不能变成人鱼了；你就再也不能走下水来，回到你哥哥或者你爸爸的宫殿里去了。同时，假如你得不到你所要找的那个人的爱情，假如你不能使他为你而忘记自己的父母，全心全意地爱你，叫牧师来把你们的手放到一起结成夫妇，那么你就不会得到一个不灭的灵魂。在他跟别人结婚后的头一天早晨，你的心就会碎裂，你的身体就会化成水上的泡沫而不复存在。”
　　“我有这种精神准备。”小王子说，他整个人已经像死人一样地惨白。
　　可是海女巫还是没有放过他：“我坚强的小王子啊～你可是还得给我酬谢哦！”
　　“……你想要什么？”
　　细长的手指滑上幼白的脖颈，在喉上轻轻摩擦：“作为我珍贵药剂的交换，小王子这迷人的嗓音，就让它属于我吧。这样，你就可以实现你的愿望了哟……”
　　小王子久久地沉默不语。最终，他轻轻地、艰难地点了点头。
　　
　　……
　　
　　当小王子 
 1、上 ... 
 
 
　　回到海王宫的时候，宽大的舞厅里的火把已经熄灭，里面的人无疑已经入睡了。不过他不敢再去看他们，因为他现在已经是一个哑巴，而且就要永远地离开他们。他的心痛苦得似乎要裂成碎片，却并没有感到后悔。他偷偷地走进花园，从大哥的花坛上摘下一朵美丽的海玫瑰；悄悄地走进武场，帮二哥把爱刀擦拭得雪亮……然后他对着父母的寝室，用手指抛了一千个吻。接着就浮出了深蓝色的海。
　　根据海女巫的指引，他果然找到了王子位于海边的宫殿。那时太阳还没有升起来，他庄严地走上大理石台阶，月亮把他周身照得近乎透明，非常美丽。小王子喝下那服强烈的药剂，他马上觉得好像有一柄两面都很快的刀子劈开了他纤细的身体。他昏了过去，倒下来，好像死了一样。
　　当太阳照到海上的时候，他才醒过来。他感到一阵剧痛，几乎撕裂了他的每一根神经。这时有一位年轻英俊的王子来到了他的面前。他那双熟悉的、深黑色的眸子在凝望着他，弄得他不好意思地低下头来。这时他才发现自己的鱼尾巴已经没有了，但却获得了一双连少女也自叹弗如的、纤细而雪白的、最美丽的腿。可是我们的小王子此时几乎是□，因此他不由有些窘迫地用双手遮掩住自己的身体。王子轻柔地问他是谁，问他是怎么来的，又为什么会昏倒在这里。小王子用他无比美丽的湛蓝色眼眸温柔而又悲哀地望着他，因为他现在已经不会讲话了。年轻的王子没有再问什么，而是将自己身上的银白色披风取下，盖住了小王子的全身。然后他用公主抱抱起他，把他带进了宫殿里面。一路上所有人都用十分惊奇而惊艳的目光看着他。
　　王子说，他从今以后应该永远跟他在一起。因此小王子就得到了许可，睡在他隔壁的一张天鹅绒的床上。王子叫人为他做了许多华美的衣服，并叫他和他一起骑马出游。他们走过香气扑鼻的树林，绿色的枝子扫过他们的肩膀，鸟儿在嫩叶后面唱着歌。正如海女巫以前跟他说过的一样，他觉得每一步都像在锥子和利刀上行走。可是他情愿忍受这种痛苦。他走在王子的身边，轻盈得像一片雪花。王子和所有其他的人望着他有优雅而高贵的步子，都感到了惊奇和赞赏。他和王子爬上高山，尽管他的纤细的脚已经流出血，而且大家都看见了，他仍然只是眯起蓝宝石般的眼眸微笑着，继续伴随着他，一直到他们看到云块像一群向遥远国家飞去的小鸟一样在下面移动为止。
　　在王子的宫殿里，当夜里大家都睡了以后，他就向那宽大的台阶走去。为了使他那双发烧的脚得到一点清凉，他就站进寒冷的海水里。这时他不禁想起了住在海底的人们。有一天夜里，他的哥哥们突然来了。他们先是带着静静的怒意看着他，良久，却淌下了滚烫的泪水。兄弟三人之间没有说一句话，可是自此以后，他们每天晚上都来看他。有一天晚上，小王子远远地还看见了多年不曾浮出海面的他的父母。他们对他伸出手来，神情仿佛在诉说着悲切的哀求，希望他们可爱的小儿子能够回到他们的身边。
　　小王子跪了下来，向远处的父母磕着头。但是，他却并没有上前去，握住那双充满了期待的手。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：其实我一直觉得《海的女儿》里面的王子就是一渣……不过我不会让快斗这样的，顶多伪渣= =+（←喂）



2

2、下 ... 
 
 
　　所有人都知道，王子一天比一天爱他。他和他形影不离，把最好的东西都给他，晚上甚至还要抱着他入睡……但他却从来没有给过他任何的承诺。
　　小王子没有因此而难过。他其实早就知道，王子不可能向他约定什么。人类和人鱼都一样，同性之间不可能有结果。想他贵为王子，又怎可能娶一个男人为妃？然而，小王子必须得到他亲口承认的爱情，否则他就不能得到一个不灭的灵魂；而且会在他和别人结婚的头一个早上，变成海上的泡沫。
　　或许在对海女巫提出请求的时候，小王子便已经做好了随时死去的准备。
　　――只为了这段刻骨铭心的爱情。
　　是的，时至今日，懵懂的小王子已经完全明白了自己的感情。
　　“你可有一点点爱我？”当王子把他抱在怀里吻他的前额的时候，小王子的眼睛似乎在这样说着。“当然，你是我最亲爱的人！”王子笑着，手指温柔地轻抚上湛蓝的眼眸，“你的眼睛……好像我认识的一个人。那时我是坐在一艘船上――这艘船已经沉了。我记得当时有个人将我救到了一座神庙旁的岸上，有好几个年轻女子在那儿作祈祷。她们当中最年轻的一位在岸边发现了我，救了我的生命。在海中沉浮的时候，我感到只有那个人的身体是温暖的；我的意识很朦胧，但我却深刻地记得他的那双眼睛，就像闪耀着希望之光的蓝色宝石，烙印在我的灵魂深处。我找不到他，于是我的幸运特别把你送给了我。你和我灵魂中的那个他完全一模一样。就让我们永远不要分离吧？”
　　“他竟然还记得我！”小王子半是欣喜半是悲伤地想着，“他不知道我就是那个人；即使知道，他也还是不可能抛下一切和我在一起的。”这时小王子深深地叹了一口气――他哭不出声来。“但是我终于知道，他毕竟还是对我有感情的！只为如此，我便愿意永远和他在一起，每天看着他，直到命中注定我生命消逝的那天……”
　　……
　　过了一阵子，小王子忽然听到大家都在传说，王子快要结婚了！他的妻子就是邻国国王的一个女儿，因为这个缘故，他装备好了一艘美丽的船。王子在表面上说是要到邻近一个王国里去观光，事实上是为了要去看看邻国君主的女儿。他要带着一大批随员同去。小王子摇了摇头，微笑了一下。他比任何人都能猜透王子的心事。
　　“我得去旅行一下！”王子对他说道，"我得去看一位美丽的公主，这是我父母的命令；但是他不能强迫我把她作为未婚妻带回家来！我不会爱她的。你有一双令我心动的眼睛，但她没有。如果非要我娶一个人的话，我情愿选择你――我亲爱的海蓝宝石。”
　　于是他第一次吻了他的鲜红的嘴唇，抚摸着他的秀发，把他的头贴到小王子的心上，弄得这颗早已沉寂多时的心不由自主地又梦想起人间的幸福和一个不灭的灵魂来了。
　　“你不害怕海吗，我海蓝宝石？”他问。这时他们正站在那艘华丽的船上，它正向邻近的王国开去。他跟他谈论着风暴和平静的海，生活在海里的奇奇怪怪的鱼和潜水夫在海底所能看到的东西。每当这个时候，小王子总觉得他的言辞闪闪烁烁，好像意有所指。然而在百思不得其解的情况下，对于他的故事，小王子只是微微一笑，因为关于海底的事，他比谁都知道得清楚。
　　在一个月夜里，大家都睡了，只有掌舵的人站在舵旁。这时他就坐在船边上，凝望着下面的清亮的海水。他好像看到了他思念的王宫，他的父母，头上戴着银子做的皇冠，正高高地站在王宫顶上；他透过激流朝这条船的龙骨了望。不一会，他的两个哥哥都浮到水面上来，悲哀地望着他，苦痛地握着他们的双手。他向他们招手，微笑，同时很想告诉他们，说他现在一切都很美好和幸福。不过这时船上的一个侍者忽然向小王子这边走来。他的两个哥哥马上就沉到水里，于是这侍者以为自己所看到的那些白色的东西，不过是海上的泡沫罢了。
　　……
　　第二天早晨，船开进了邻国的壮丽皇城的港口。所有教堂的钟都响起来了，号笛从许多高楼上吹来，兵士们也拿着飘扬的旗子和明晃的刺刀在敬礼。每天都有一个宴会。舞会和晚会在轮流地举行着，可是公主还没有出现。人们说她在一个遥远的神庙里受教育，学习皇家的一切美德。最后她终于来了。小王子迫切地想看看她的美貌。然后他不得不承认她的美了，他从来没有见过比她更美的女性。她的皮肤是那么细嫩、洁白；在她黑长的睫毛后面是一对微笑的、善良的、深蓝色的眼珠。
　　“就是你！”王子忽然惊喜地叫出声来，“当我像一具死尸似的躺在岸上的时候，救活我的就是你！”于是他把这位羞答答的新嫁娘紧紧地抱在怀里。
　　“啊，我真是太幸福了！”他来到小王子面前，高兴地手舞足蹈的模样就像是一个孩子，“我本来几乎已经绝望的事情，今天却竟然实现了！哦，我的海蓝宝石，我保证，你也一定会像我一样幸福的！”
　　小王子把他的手吻了一下。他觉得他的心在碎裂。他举行婚礼后的头一个早晨就会带给他彻底的毁灭，就会使他变成海上的泡沫。 
　　教堂的钟声都响起来了。传令人骑着马在街上宣布订婚的喜讯。每一个祭台上，芬芳的油脂在贵重的银灯里燃烧。祭司们挥着香炉，新郎和新娘互相挽着手来接受主教的祝福。小王子这时穿着丝绸，戴着金饰，托着新嫁娘的披纱；可是他的耳朵听不见这欢乐的音乐，他的眼睛看不见这神圣的仪式。他想起了他要灭亡的晚上，和他在这世界上已经失掉了的一切东西。
　　在同一天晚上，新郎和新娘来到船上。礼炮响起来了，旗帜在飘扬着，一个金色和紫色的皇家帐篷在船中央架起来了，里面陈设得有最美丽的垫子。在这儿，这对美丽的新婚夫妇将度过他们快乐而美妙的初夜。
　　风儿在鼓着船帆。船在清亮的海上轻柔地航行着，没有一点儿颠簸。当暮色渐渐变浓的时候，彩色的灯就亮起来了，水手们愉快地在甲板上跳起舞来。小王子不禁想起他第一次浮上海面来的情景。想起了他那时看到的同样华丽和欢乐的场面。他于是也跳起舞来，旋转着，飞翔着，正如一个被追逐的燕子在飞翔一样。大家都在喝彩，称赞他，他从来没有跳得这么美丽，如同一朵盛放的玫瑰。似乎有无数把快利的刀子在砍着他的细嫩的脚，但是他并不感觉疼痛，因为已经没有任何东西能够比他的心更加疼痛的了。他知道这是他看到王子的最后一晚――为了他，他离开了他的家人和朋友，他交出了他的迷人的声音，他每天忍受着没有止境的苦痛，然而他却一点儿也不知道。这是他能和他在一起呼吸同样空气的最后一晚，这是他能看到深沉的海和布满了星星的天空的最后一晚。同时，一个没有思想和梦境的永恒的夜却在等待着他――没有灵魂、而且也得不到一个灵魂的他。一直到半夜以后，船上的一切还是欢乐和愉快的。他笑着，舞着，但是他心中怀着死的冰冷。
　　王子吻着自己美丽的新嫁娘，抚弄着她的乌亮的长发。他们手挽着手到那华丽的帐篷里去休息。船上现在很安静了。只有舵手站在舵旁。小王子把他洁白的手臂倚在船舷上，向东方凝望，等待着晨曦的出现――他知道，头一道太阳光就会叫他灭亡。
　　然后他看到他的哥哥们从波涛中涌现出来了。他惊讶地发现到了他们的改变――大哥一向自恃甚高的、俊美无铸的面庞上多了一道丑陋的疤痕；而二哥持剑的右手则被裹上了一层又一层的绷带。
　　小王子惊恐地睁大了眼睛：“哥哥……难道你们……！”
　　沉稳的大哥首先开了口：“我们已经和那个女巫做了交易，希望她能帮助你，使你今夜不至于灭亡。她给了我们一把匕首。拿去吧――在太阳没有出来以前，你得把它刺进那个王子的心里去。当他的热血流到你脚上的时候，你的双脚将会又连到一起，成为一条鱼尾，那么你就可以恢复人鱼的原形，你就可以回到大海中来……”
　　紧接着性急的二哥大声了吼起来：“还犹豫什么！这样，在你没有变成无生命的咸水泡沫以前，你还是可以活过你的300年的岁月――和我们在一起！快动手吧！在太阳没有出来以前，不是他死，就是你死！自从你走后，父亲一下子就苍老了数十年，我们的母亲更是悲伤得每天都以泪洗面。刺死那个王子，赶快回来吧！快动手呀！你没有看到天上的红光吗？几分钟以后，太阳就出来了，到时就来不及了！”
　　小王子低着头，看着手中明晃晃的匕首，沉默不语。他的哥哥们仿佛知道了什么，发出一阵痛苦的、深沉的叹息，便沉入浪涛里去了。
　　小王子把那帐篷上紫色的帘子掀开，看见那位美丽的新嫁娘把头枕在王子的怀里睡着了。他弯下腰，在王子的唇上平淡如水地吻了一下。他向天空凝视-――朝霞渐渐地变得更亮了。他看了尖利的匕首一眼，接着又把眼睛转向了王子……他正在梦中甜美地笑着。他现在充满了幸福和快乐，匕首在小王子的手里发抖。但是下一秒，匕首从他的手中滑落，砸在柔软的羊毛地毯之上，没有发出半点声响。他走出帐篷站上船沿，又再一次把他模糊的视线朝王子望了一眼，然后就从船上跳到了海里――纤细的身子沉下的地方，浪花就发出一道红光，好像有许多血滴溅出水面。他觉得他的身躯正在融化成泡沫。
　　现在太阳从海里升起来了。阳光柔和地、温暖地照在冰冷的泡沫上，因此小王子并没有感觉到灭亡的苦痛。他看到光明的太阳，看到在他上面飞着的无数透明的、美丽的生物。透过它们，他可以看到船上的白帆和天空的云彩。它们的声音是和谐的音乐，可是那么虚无缥缈，人类的耳朵简直没有办法听见，正如地上的眼睛不能看见它们一样。它们没有翅膀，它们只是凭它们轻飘的形体在空中浮动。小王子觉得自己也获得了它们这样的形体，渐渐地从泡沫中升了起来……
　　……
　　“……！”
　　……谁……？
　　“……！……！！”
　　……谁在叫我……？
　　朦胧之中，小王子似乎听到了某种怀念的呼唤……他以为是那些美丽的生物在召唤着他。
　　
　　“――工藤新一你给我醒过来！！！”
　　
　　于是他一下子便惊醒了！意识同他的身体被一起拉上了海面，明媚的阳光晃得他几乎睁不开眼睛。
　　愣了半晌，小王子工藤新一才在一股火辣辣的注视下开口说出了第一句话。
　　“……我……我还活着？”
　　“当然了！我怎么可能允许你去死。”没好气的声音传来，却正是王子黑羽快斗。
　　“可是……这不可能的啊？！”
　　“那你就来试试看这是不是真的好了。”
　　灼热而激烈的拥吻，几乎侵蚀了柔软口腔内的每一处，霸道而专横地染上自己的气息。
　　直到新一因为呼吸困难而近乎晕厥，他才被放开――刚被蹂躏过的红唇娇嫩欲滴，布满潮红的脸上更是显露出引人犯罪的艳丽。
　　压下想要继续的欲望，快斗贴着他的耳边问道：“怎样？相信了？”
　　“你竟然……知道我真正的名字……你究竟……？还有……为什么我可以说话了！？”新一用着尚存的理智，一边喘气，一边一口气问出了自己的疑问。
　　快斗邪邪一笑，危险而魅惑，全然不复平日里开朗少年的模样。
　　“从看到你那美丽眼眸的第一眼，我就想起你是谁了啊。可是你明明应该是一条人鱼，却能变成人类，我就猜到你是和那个恶名昭彰的海女巫做了交易。――你大概不知道吧，海女巫和我们皇室也曾经有过一些暗地里的买卖，所以我能够联络到她，更得知了你的一切。为了恢复你的声音以及治愈你的腿痛，我可是费尽了心思帮她找她要的东西呢。”
　　温热的吻一点都不浪费时间地从耳边沿路滑到了柔嫩的脖子，然后在细致的锁骨上徘徊。
　　“海女巫……要的东西？”新一努力用问话来保持清醒。
　　“因为那女人每一百年便需要一位蓝色眼睛的充满纯洁的公主来献祭，用以维持她不老的美貌，可是偏偏现在这种公主是越来越难找了……就在我几乎绝望的时候，那个在神庙里修行过的公主便出现在我的面前，你说这是不是天意？”
　　“你、你把她……！？”
　　轻轻一咬，满意地感到身下之人的颤抖：“杀了哟，就用你带来的那把匕首。――可是说起来那臭老太婆还真是狡猾，那把用来把公主献祭的匕首她偏偏叫你的两个兄弟带给你，还胡说是用来杀我的……她明知道你下不了这个手，到时候你跳入海中化为泡沫，我付诸到你身上的那个灵魂可就成为她的东西了――我都已经把交易的东西给她了，她居然还企图想要得到你，还真是够狠的啊！”说到这里快斗不由有些咬牙切齿起来，随即却又再度沉醉于亲吻美丽的小王子，“不过当然了，我并没有碰过她，献祭的公主必须是冰清玉洁的才行――而且除了亲爱的新一，我才不想碰任何人呢。”
　　听到这里，新一才发觉整件事情竟然远远超出了他的预料――到了最后，竟然是他从头到尾都被蒙在鼓里。
　　满腔的愤怒油然而生――他是如此的骄傲，怎会允许如此之大的欺骗？然而难以置信的是，此时此刻的他，竟然心底里有着那么一丝的欣喜……
　　或许是看出了新一的不快，快斗连忙解释道：“你不要生气嘛，我也想早点告诉你啊，可是那个可恶的海女巫在交易之中言明，我必须在交易完成前都对你守口如瓶……”
　　感到水中一双不安份的大手已经透 
 2、下 ... 
 
 
　　过衣服滑进了自己的大腿内侧的敏感地带，新一猛然间一阵僵硬。他有些狼狈地开口，想要转移某人的注意力。
　　“可是，你杀了人家的公主……”
　　“昨天趁着城内大肆庆祝，我国的精兵已然在不知不觉中占领了这里。我早已向父王请旨，如果能够不费一兵一卒攻占这个国家，我便可以娶你为妃。”快斗丝毫不理会推拒的双手，将腿挤入了新一的双腿之间，轻轻摩擦着他的脆弱，“――以后这里就是我们的国家了哟，我亲爱的海蓝宝石。”
　　感到有几乎要烧伤自己一般热度的坚硬物体抵上了自己柔软的下腹部，新一本能地感到了惊慌，开始不安地挣扎起来。
　　……结果是，双手被反剪到了身后。
　　快斗舔吻着新一的眼眸，小心翼翼的模样简直就像是在膜拜某种神圣的事物。
　　在身体被灼热贯穿之前，新一的耳边只剩下快斗的声音。
　　
　　“从很久很久以前我就一直在盼望着这一天的到来――现在，你终于完完全全属于我了哟，新一。”
　　
　　……在深邃的海底，海女巫透过水晶球看到了这一切。
　　
　　“――臭小子，就知道你会把一切罪过都推给我。当年在我的水晶球里面看到人家美丽可爱的小王子以后，便日日处心积虑地想要得到人家的家伙是谁？趁着小王子浮上海面的时候，拜托我搞出沉船那么大阵仗的家伙是谁？跟我说在小王子完全属于你之前，不愿意让任何人听见他美妙声音的家伙又是谁？如果不是看在这阵子你前后奉献了上千条人命供我炼药的份上，我才不会帮你这个小恶魔呢！”
　　
　　END
　　 

作者有话要说：话说只把爱人放入伊甸园，管他外面的世界水深火热尸横遍野神马的……最有爱了r(￣￣")q 

谢谢观赏。

