最近从容和楚天歌走的很近,叶峰的心里便是一股难以忍耐的骚动,当然他将这一切都归功于楚天歌,仇人妻不可欺,这个道理难道他不懂吗?可事情似乎又没那么简单,当他看到麦云洁和楚天歌走在一起的时候,同样的骚动从胸口蔓延开来,难道他对Maggie...不,不可能!但那种感觉又是从何而来呢? 

   叶峰百思不得其解,这两件事的共同点-----Maggie共同接近的对象---楚天歌?! 

   开..开玩笑!我怎么会有这种想法,我在意的人怎么可能是楚天歌! 

   其实楚天歌和从容走的近也不是因为什么特别的原因,只是从容是OPEN的经理,楚天歌身为队长他们在一起忙的自然是一些有关乐队的事情.从容细心又能干,对于楚天歌来说是个再好不过的帮手. 

   "从容,明天你叫叶峰、COOKIE还有阿盖到音乐教室集合，我有事和他们手。“楚天歌微笑着跟与他并肩走的从容说道。 

   “好的，有什么事吗？”从容有些惊讶，最近队上都很闲，没有比赛大家都很懒散，如果不是有什么事情的话楚天歌不会要求集合的。 

   “下星期一有场比赛，我想参加，顺便可以锻炼一下，我们好久没有好好练习了。”楚天歌说着露出一个大大的笑容，Maggie...我要让你看到我精彩的表演，让那只万年骄傲男滚一边去。楚天歌想着麦云洁看到他出色的表演后会有怎样，给他一个热烈的拥抱呢，还是甜蜜的Kiss... 

  这时一道红色的身影闪入两人的视线之内，来者是叶峰，他在他脸上万万全全看到愤怒两个大字。 

   从容不解的开口：“叶峰，怎么了？” 

    叶峰二话不说拉着从容就跑，楚天歌还来不及开口，叶峰与从容的身影就消失在了走廊尽头。 

    从容被莫名其妙的拉着跑，当他气喘吁吁再也跑不动的时候，她终于忍不住甩开了叶峰的手，涨红着脸问道：“你..干什么啊..突然.拉.." 

   没有等她把话说完，叶峰的唇就落在了她微张的嘴唇上，虽然只是蜻蜓点水，但也足以造成轰动。从容被这个突如其来的吻震惊的完全说不出话来，只能瞪着眼睛看着叶峰。 

   叶峰没有给她任何解释，更没有看在场的人任何一眼，只是以恍惚的姿态离开了众人的视线。他不明白自己是怎么了，当自己吻上从容时，他没有心跳的感觉，为什么？如果站在那里让他吻的是楚天歌...他的心不禁狂跳起来，仅仅是想像，为什么会出现这种仿佛整个人都幻化成心脏在跳动的感觉..这他妈的到底是怎么了.. 

   叶峰在公共场所吻从容的事已经成为全校的爆炸性新闻,当然放线的朱丽丽等一干叶迷,一大早便有一堆女生围着叶峰问这问那,叶峰是是保持沉默,另一个当事人从容,情况也好不到哪里去,仅仅是那些女生们的冷嘲热讽就让她无所适从了.即使是这样,她也没有忘记去通知阿盖、叶峰和Cookie去音乐教室集合。 

8：40 
 音乐教室里坐着四个人――楚天歌、盖世爱、Cookie和从容，距离集合的时间已经过了四十分钟，可是叶峰却迟迟没有出现。 

 盖世爱终于沉不住气了，生气的叫了起来：“吊死鬼搞什么啊？敢放我们鸽子！” 

 本来也想发表意见的Cookie在看见楚天歌差到乌云密布的脸色时，咽了口口水，顺便把想说的话咽了下去，他决定还是说些好听的缓解一下气氛的好“我想叶峰他不是故意的，有事耽搁了也不一定啊。”天真这一点不知道什么时候才能改.. 

 从容一句话也没有说，她想着昨天叶峰的那个吻还有那些奇怪的举动。 

    “天歌，你去哪啊？”盖世爱的声音再度打破沉默。回答他的只是门被用力甩上的声音。 

 来到叶峰教室的楚天歌并没有看到叶峰的踪影，问道：“叶峰在哪里？” 

 “大概在篮球社吧。” 

 得到答案，楚天歌飞也似的消失在教室门口。 

 “你觉不觉得楚天歌很恐怖啊？”女生A呐呐的开口。 

 “叶峰跟楚天歌的关系是不好，可是也没有差到这个地步啊 ？难道..."女生B接腔说道. 

 "难道什么?" 

 "你说会不会是因为从容啊?你也听说了吧,昨天叶峰在操场吻从容的事,会不会是因为这件事啊?" 

 "你的意思是说楚天歌也喜欢上从容,可是他不是喜欢HAPPY女生的麦云洁吗?" 
  
 女生们热烈的讨论起来,但是个中原因怕是谁也猜不到吧.. 

 经过一阵狂奔,楚天歌来到篮球社的时候已经气喘吁吁,空荡荡的篮球场上只有一个人在打着篮球,球场上的动作优美流畅,命中率也及高,可是此时唯一的观众却完全没有欣赏的意思. 

     "叶峰!"楚天歌声音之大几乎掀起篮球社的房顶,但是如此震耳欲聋的叫声却没有得到任何回应,"啪!"楚天歌以迅雷不及掩耳的速度打掉叶峰手中的球. 

 "叫你到音乐教室集合为什么不来?我他妈的告诉你,你不要太狂!" 

 叶峰却罔若未闻,拿起一旁的衣服,饶过楚天歌就兀自走了出去. 

 塔吊饿举动无疑是火上浇灌油,楚天歌哪是忍的了这口气的人,他绕到叶峰身前,阻止了他的脚步,一把揪住他的衣领,从牙缝中挤出愤怒的话:"回答我的问题!" 

 叶峰看着,没来由的一阵狂笑,笑的楚天歌背脊一阵冷汗,停止了疯狂的举动,叶峰的眼神锁住楚天歌,他缓缓的开口:"你想知道答案吗?" 

 楚天歌给了他一个明知故问的眼神. 

 "好...那就如你所愿...你仔细听好了,我只说一遍." 

 "那么多废话干什么,快说!" 

 "因为..你." 

 "什么?" 

 "因为你在,我不想见你.我怕见你!因为我怕知道我心里呼之欲出的答案,我害怕从此坠入无底的深渊,好了现在你出现了,答案揭晓..我爱你." 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 沉默...整个篮球场静的只剩下微微的呼吸声和太过狂热的心跳声,楚天歌不可置信的看着叶峰,然而那双同样凝视着他的眼中却满是痛苦和微微的期待. 

 "开..开玩笑也要有个限度!"楚天歌扣住叶峰的手倏的松开往后倒退了几步,却被叶峰反扣住手,由于重心不稳,楚天歌一头栽进了叶峰的怀里. 

 "你觉得我像是开玩笑吗?"叶峰反问道. 

 "你放开我!"被以这种姿势抱着,楚天歌挣扎起来,但是叶峰的手臂却如钢铁一样牢固,明明是势均力敌的,为什么挣脱不开? 

 "那从容呢?你不是喜欢她吗?你为他唱歌,难道不是因为爱她才这么做的吗?"挣脱不开的楚天歌索性就以这样的姿势放弃了抵抗. 

 "呵呵.."叶峰低沉的笑声在耳边响起,"我也认为我喜欢她,可是真正在一起之后,才发现那种心跳的感觉原来只是错觉,也许我是利用了她来逃避对你的强烈渴望.也许在很久以前我就已经爱上你了,只是那时候只是把这种被吸引的感觉当作是对你的敌意,我不知道我爱了你多久,也许比我知道的时间更长, 天歌..不要对我说不,我狂热的心不会因为你一个"不"字而冷却!"叶峰真情的告白到了最后成了痛心疾首的暴吼,抛开一贯的冷静自持,他表现不为人知的一面. 

 要不是确定自己清醒,楚天歌一定认为自己在做梦,他不敢相信从来把他当作头号敌人的叶峰竟然爱他.. 

 楚天歌不可置信惶恐的神情深深的伤害了叶峰,他加重了手上的力道,以一种想同归于尽的力气紧紧的抱着楚天歌,一份隐藏了很多年的爱突然爆发出来, 没有人能控制的了,而叶峰此时最想做的事情就是顺从渴望,他扣住楚天歌的下巴,吻上了他的唇,不同于昨天对待从容的蜻蜓点水,他急切而狂躁的撬开了他的牙关,就这么长驱直入.. 

 长久以来的积压让叶峰更加肆意妄为,直到他在嘴里尝到一股血腥味伴随着阵阵疼痛向他袭来,他缓缓的离开唇瓣,结束了短暂而又难忘的恣情. 

 楚天歌涨红着一张愤怒的脸在看到叶峰的面无表情后,一张脸更是气的扭成一团,"啪!"清脆的巴掌声响起,"妈的!耍我很好玩吗!"楚天歌的声音因为愤怒而颤抖着,接着便头也不回的狂奔而去. 

 我耍你?呵呵..你以为我会为了耍你而去吻一个男人吗?真是可笑,真情的告白也被你看成恶作剧中的台词,我真有那么好的演技吗? 

 这一定是一场恶梦，或许我闭上眼睛再睁开的时候，眼前的一切就会恢复平静，楚天歌一路狂奔进音乐教室，也不管有三双疑惑的眼睛盯着他瞧，他眼前的是刚刚梦境般的一幕。坐在椅子上,他想狂奏一曲,来发泄他的...愤怒、错愕亦或是不知所措..他不知道,一切都乱了.叶峰乱了,他也乱了,连带着一颗心也跟着激狂的音乐乱了节奏. 

 他只是不停的弹着,本想发泄,却只是让一颗心更家慌乱,直到手指流血,琴弦崩断... 

 音乐教室又陷入了沉寂,没有人上前询问,也没有人敢出声,四个人维持着一份沉默,就连盖世爱也乖乖的坐着不动,懂得察言观色是生存的本能,这个世界上能让楚天歌气成那样的人只有一个---叶峰. 

 啊!~~~盖世爱的内心狂叫了一声,他实在是忍不住了,这么压抑的气氛到底要到什么时候啊,身边坐着个不定时炸弹的感觉也比现在好. 

 一阵脚步声由远及进的声音拯救了这个沉默的世界,推门进来的却是导火线叶峰. 

 叶峰只是默默的走到楚天歌的位置,中间眼珠子都没转动一下,楚天歌则一直低着头,直到叶峰牵起他的手,他猛的抬头,愤怒的抽回手."你干什么!" 

 "你受伤了."此话一出,在场的所有人瞬间石化,当然也包括了楚天歌.. 

 "我怎么样不用你管!"楚天歌站了起来,推开叶峰径自走了出去. 

 "伤口不处理会发炎的."所有人再次石化,叶峰强势的扣住楚天歌的手,大有你不让我处理伤口我就不放你走的架势.害怕拉拉扯扯会让众人怀疑的楚天歌无奈的任由叶峰在自己的伤口上贴上OK绷. 

 这个动作却像是维持了一个世纪那么长,终于叶峰处理完伤口，楚天歌迅速的抽回手.若无其事的走了走出去...如果你在他走出去的一刹那仔细按的 话你会发现他的脸上有抹淡淡的红晕,当然从来不知道细心为何物的叶峰不会看见... 

 叶峰..到底是发生了什么事情才变的这么莫名其妙,混乱告白..胡乱强吻..还有他是撞了邪了才那么温柔,好像我是世纪末的宝贝...哎,到底是哪里出了问题? 

 正当楚天歌想的浑然忘我的时候,忽然感到肩膀一阵吃痛,他反射性的回头,"Maggie?" 

 "看到美女不高兴啊?" 

 "没有,怎么会,有什么事吗?" 

 "没事就不能来找你了吗?"麦云洁佯装生气的说. 

 "当然不是,Maggie你不要误会." 

 "呵呵..跟你闹着玩的,上次我们赢了那个比赛想半个Party晚上你也一起来吧." 

 "好啊,我一定到." 

 "OK,那我现在去告诉叶峰他们." 

 叶峰..对啊,Maggie开 Party叶峰一定会到. 

 "天歌,你怎么了?"看着楚天歌一会高兴一会皱眉的样子,麦云洁忍不住出声问道. 

 "啊?"一时反应不过来的楚天歌反射性的问道. 

 "跟美女在一起都这么心不在焉的,是不是有什么心事?" 

 "没事,只是.." 

 "只是?" 

 "哈哈!没事没事!"这个要叫他怎么开口啊?难道说叶峰向他告白,继而强行吻他...想到叶峰强制又有点温柔的吻..楚天歌的脸不禁有点发烫. 

 "天歌..天歌.." 

 "什么?" 

 "你今天很奇怪哦~难道...天歌你恋爱了?"麦云洁似乎忘记了自己才是他喜欢的人,半开玩笑的问道. 

 "没.没有啊!"也不知道自己为什么要紧张,楚天歌激动的反驳. 

 "跟你开玩笑呢,你那么紧张干什么.." 

 "..."一阵难看的沉默,楚天歌心虚的低着头,麦云洁看着他有点莫名其妙的反应,刚刚走廊上的话回响在脑海里-----"听说叶峰昨天吻了从容,楚天歌争风吃醋和他大打出手呢..""啊..我也听说了,怎么就的都喜欢那个从容啊.." 

 瞥见了他贴着绷带的手指,更加深了麦云洁心中的疑问,难道 真的是为了争风吃醋打架了? 

 "天歌,那先这样了,我去找叶峰他们去了,拜拜!"  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 楼搂 
来看看哈 
继续哦~~  
 
  
 作者：情不之所起    2008-6-19 19:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 看着麦云洁的背影消失在地方,楚天歌还是说不出拒绝的话,看来他一定要找个好点的理由才能不那个Party.. 

 在黑暗笼罩的夜晚,寂静只是一中假象,在这假想的背后是喧腾的不夜---- 
麦云洁的Party正火热的进行着,男生女生的笑声伴随阵阵激昂的音乐创造了这座城市的不夜. 

 "叶峰!你怎么才来呀!"麦云洁爽朗的声音在充满音乐的屋子里响起. 

 "我有些事情耽误了.."叶峰只是含糊的回了一句. 

 "是陪女朋友吧..对了从容怎么没来?" 

 "她..有事." 

 "哦..这样啊..对了,你看到天歌没,他怎么还没来?" 

 阵阵酸涩瞬间因为这句话在心中蔓延,他知道楚天歌不会来的.. 

 "也许也是有事吧."压下心中的酸涩,叶峰说. 

 "他说过会来的啊,不会出什么事吧.."这么说的时候,麦云洁的手机响了起来,看了下来电显示,她马上接了起来. 

 "喂,天歌吗?" 

 "Maggie,抱歉,我想我来不了了."楚天歌的声音似乎带着沙哑. 

 "你怎么了?" 
  
 "没事,就是有点发烧." 

 "发烧?那父母不是最近不在家吗?你一个人没关系吗?" 

 "我一个没关系,不能来很抱歉啊..祝你玩的愉快." 

 "恩,没什么,那你好好休息吧."挂上电话,麦云洁叹了口气. 

 "怎么了,Maggie?"叶峰有点心急的文. 

 "天歌发烧了,不能来了." 

 "怎么会这样,早上的时候还没事的."叶峰有点吃惊,但更多的是担心. 

 "早上看到他的时候就怪怪的,恍恍惚惚的,不知道要不要紧." 

 宽敞的街道上一个红色的声音飞快的穿梭着,叶峰正蹬着他的滑轮向天歌的家赶去.实在是担心的叶峰随便找了个理由溜了出来直接前往楚家. 

 到了大门口的高大男生,却犹豫着手不敢贸然按铃,最后还是鼓足了勇气按响了门铃. 

 躺在床上的楚天歌正在为这一天的混乱烦恼,却被门铃声给惊的从床上跳了起来.难道...是Maggie来了?楚天歌慌忙的换上睡衣,弄的凌乱的样子来显示自己是从床上起来的..又拿了起床头的眼药水滴了几滴在眼睛里，又在脸上狠狠地捏了几把,现在衣衫凌乱,双夹烧红,眼睛湿润,说不是发烧恐怕都没人信. 

 来到楼下的楚天歌没有透过猫眼看一下来人就直接开了门. 

 却发现门口的人是他最不想见,极力逃避的人. 

 "你来干什么!"楚天歌愣了有一下吼了出来. 

 "Maggie说你发烧..所以我来看看你." 

 "我没事,你可以走了!"楚天歌冷冷的说,然后伸手欲将门关上. 
  
 叶峰却先他一把伸手抵住了门."你还想怎么样啊?"楚天歌不禁恼火起来. 

 这时一阵冷风从门缝里钻入,天歌的眼睛刚点了眼药水,冰冰凉凉的吹到了风,天歌只感觉脸上一阵冰凉,反射性的闭上了眼睛,手放在门上的力道也减轻了,叶峰就乘机钻了进门,趴的关上门. 

 楚天歌这时哪管的上叶峰呀,受了刺激的眼睛,眼泪哗哗的往下流.刚抬起手,却被叶峰一把抓住手腕. 

 "不要用手揉..天歌为什么要哭,是因为我吗.." 

 "你他妈不要自以为是了!不要没事就说一些莫名其妙的话,还有,我没哭!"天歌努力的抬起眼睛,但他不知道,他的眼中充满泪水,双颊透出粉色,可爱的很,完全没有一点愤怒的气魄. 

 "你..好可爱.."被爱神射中爱情之箭的叶峰已经安全被迷惑了,低沉沙哑的声音带着呼出的热气吹拂过天歌的双颊,抓着楚天歌的手也握的更紧了. 

 "好..好痛!"楚天歌涨红着脸,颤抖了一下,不自觉的往后缩. 

 叶峰迅速的抱住此时看起来异常脆弱的人,把他环在自己双臂之间,两个人第一次如此紧贴着,楚天歌清楚的感觉到湿润的呼吸徘徊在自己的耳即.  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 湿热的呼吸使楚天歌有一种麻麻的感觉，手脚似乎也完全不听使唤，动弹不了. 

 "天歌..我从来没想过的后背会这么纤细.."叶峰低沉的声音带着平常所没有的危险意味扶在楚天歌的柔嫩之处. 

 "说什么混蛋话!放..放开!"已经失去了刚刚的强势现在的楚天歌,有的也只是口头上的威胁. 

 "我不会放手的..如果你不愿意大可以挣扎.."叶峰边说边抚摸着天歌柔软的唇,似乎在寻找机会. 

 "你..是地痞还是无赖.快放开我,你弄的我好痛!"在发现挣脱不开他怀抱之后,楚天歌的声音已经隐隐带着颤音. 

 "我不是地痞也不是流氓..我只是被你迷惑了的..叶峰.."几乎是嘴贴着嘴的姿态,叶峰的气息全数撒在楚天歌微微颤抖的唇上. 

 "你..疯..唔.."乘着他张嘴的瞬间,叶峰的舌便犹入无人之地的闯了进去,完全不给天歌喘息的机会,灵活的舌在口腔深处肆意狂乱的翻卷起来. 
  
 "啊..恩.."楚天歌完全处在被占领的姿态,口腔的失守已经让他失去最后一丝力气,受了刺激的眼睛又不得不承受感官所带来的强烈感觉,大颗大颗的眼泪挣破紧闭的薄薄眼皮,沿着微红的双颊聚集在干净微尖的下巴之上,然后被转移阵地的叶峰一一舔拭. 

 "叶峰..别让彻底的恨你!快放开我!"无力的做着最后的挣扎. 

 叶峰突然停了下来,微微的挪开自己的身体,看着被自己压于墙壁之上的人,自己在做什么..楚天歌这个曾经是自己的死敌的人,那么坚强,那么顽固的人,如今却被自己逼的颤抖着威胁自己. 

 从来没有流过泪的人现在却倔强的隐忍着泪水.都是因为自己一厢情愿的爱还有差点宣泄出来的欲望... 

 爱他却又伤害他..叶峰你到底在干吗.. 

 像是突然醒悟一样,叶峰立刻放开了楚天歌,说了声"对不起",飞奔出了楚天歌的家.楚天歌呆呆的站在原地,像是完全无法接受又像是有什么即将破可而出.. 

 在他逃离的一瞬间他分明看到了叶峰脸上的歉意与悲哀..心里没来由一阵无力感,却完全没有一点点恨意..难道我也不正常了吗..望着禁闭的大门,楚天歌缓缓滑倒做在了地板上..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 漫长的一夜在床单上的辗转中结束,睁开微红的双眼,楚天歌离开了一夜无眠的床,来到洗手间,看着镜子里黑眼圈浓重的自己,忽然视线定在了被叶峰吻了又吻, 带着红肿的嘴上,伸手轻轻地碰触了一下,唇上似乎还残留着那么人的体温..意识到自己的思绪竟然到了那个混蛋的身上,楚天歌的手马上像触电似的从唇上移开,然后用冰冷的水拍着脸,仿佛这样就能降下脸上骤升的温度..尽管这样,镜子里的脸还是染上了一抹不自然的红晕.. 

 一夜无眠的又岂止楚天歌,叶峰顶着一张失眠的脸来到学校,脑子里挥之不去的是楚天歌眼泪,一滴一滴仿佛硫酸一样侵蚀着心脏. 

 "叶峰!"一阵呼喊唤回了他的神志. 

 "从容.." 

 "你在想什么?这么入神叫了几次都没有反应.." 

 "哦..恩..没什么."面对曾经喜欢的女孩,他忽然不知道该用什么表情来面对. 

 "一起走吧."从容道. 

 "哦,好." 

 "叶峰,你是不是有什么心事啊?" 

 "为什么这么问?"难道他的心事都写在脸上了? 

 '你最近很没有精神的样子,如果..有什么事情的话,也许我可以帮你啊.." 

 "没人可以帮我.."叶峰小声的咕哝了一声. 

 "什么?"从容并没有听清楚. 

 "没有.我们快走吧." 

 没有再说什么两个人安静的走着,忽然一颗石头破坏了此时的宁静,从容被石头拌了一下,差点跟地面来了一个热吻,眼明手快的叶峰在她摔倒之前抱住了她. 

 "你没事吧? 

 "没事,谢谢.." 

 少女的脸红红,有很多情愫在里面,叶峰不敢多看,只是说了句"那就好"就迈着步子走开了,脸红的少女没有看出任何倪断,只是静静的跟着. 

 "你们看到了没有啊,叶峰跟从容又在操场上亲密接触了." 

 "我也看到了,奇怪了,他们平时很低调的,怎么最近..." 

 南华高中帅哥眼线无所不在,所以哪怕任何细微的哪怕是持续短短几秒的暧昧动作也会几分钟之内经过一番添油加醋被肆意传播. 

 而姗姗而来的楚天歌把谣言一字不漏的听了进去. 

心里突然搁愣了一下,一种难以言语的情绪在心里蔓延开来,昨天才说喜欢自己的男人今天却又跟别的女人搂搂抱抱,这算什么?楚天歌心里不舒服起来,想起昨天还被他强迫的做了那些事情,这口气就怎么也咽不下去.这么想着的楚天歌决定一定要找叶峰,把他揍一顿才解气. 

 一扫刚刚的无精打采现,楚天歌快步走着,希望好早点给那个混蛋一个教训.也许是走的快的关系,他并没有看到转角处接近的两个身影,而他撞上的是其中高大修长的身体.. 

 "小心!"叶峰惊道,呀把稳住因为撞击而向后仰倒的身体. 

 楚天歌抬起头,对上一双幽深的眼睛..为什么这么看着我..三个人就像在演一出无声剧..彼此都没有声音.楚天歌尴尬的别开目光,转头的时候对上边上沉默的少女.第一个涌进脑海的想法就是"今天的传言是真的" 

 心里竟然升起一股被欺骗的愤怒,这个说一套做一套的男人..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 想甩开紧粘在腕上的手,但是叶峰修长的手指仿佛有着粘力一般,怎么也甩不开来,楚天歌本来就不爽的心情更是恼火起来,想用最直接的方法甩开手上的钳制,没想到用尽全力的拳头却只是让另一只修长有力的手抓住,两人的对峙在走廊已经引起许多人的围观.对于此时两手被束缚住的姿势,楚天歌却无力挣扎开来. 

 渐渐增加的围观者几乎把三个人围了起来,被指指点点的感觉让楚天歌恨不得找个地洞钻起来,而对面牵制他的男人却只是端着一张看不出情绪的脸,冷静的让人想一拳打掉. 

 "叶峰!你到底想干什么!快放手!"楚天歌咬牙切齿的说道. 

 突然叶峰忽然一个用力,推着楚天歌向后倒去,身后围观的人惊叫着让开,楚天歌就以着双手被举过头顶的姿势被叶峰压在了走廊的墙壁之上. 

 "你..你他妈的干什么!?"不会是又要做什么奇怪的事情?楚天歌惊恐的想着,被制服的双手徒劳的挣扎着. 

 叶峰只是看着他,似乎所有的人都不存在,楚天歌被吓的不敢动一下,嘴唇也一张一合的急促呼吸着,如果他在这里做出昨天晚上那种事..楚天歌简直不敢想像.. 

 不..不要靠过来啊,看着叶峰越来越放大的俊脸,楚天歌在心里哀叫不已. 

 唇是在一厘米左右的距离停下的,叶峰突然松开握着楚天歌的手,来到他额前的某处,然后又很快离开,低低的没什么起伏的声音响起"你头上有个脏东西..我已经帮你拿掉了.."然后直起压着楚天歌的身体,穿过人群走进了班级. 

 留下一群石化的人群和已经风化的楚天歌,然后本来颇为宁静的学校响了恐怖的声音,"叶峰!你他妈的给我等着!" 

 "天歌..天歌.."盖世爱,叫着前方神游的人,看着老师青筋直跳的样子,盖世爱不忍不住为天歌捏了把冷汗. 

 可神游的楚某人依然一副灵魂出壳的样子,无奈之下,揉了一个纸团扔了过去,被扔中头部的天歌,被吓了好大一跳,踢翻了椅子大叫了一声:"谁扔我!站出来!" 

 然后是教室里一阵安静,随之三秒钟之后,被气的差点脑溢血的老师大吼一声:"你们两个给我站到走廊上好好反省,下课之后跟我去办公室!" 

 下课的时候,老师走出来,"哼!跟我来."对着站着的两人说道. 

 还没走到办公室,却听到办公室传来某个老师气的有点变调的声音,"你上课不认真听也就罢了.叫你写检讨你写什么!竟然给我写情书!" 

 "呵呵,天歌,看来有人比我们更猖狂啊,不知道是谁啊?"盖世爱小小声的说着,有点幸灾乐祸起来. 

 "说什么呢,呆会到了办公室问你们在说!" 

 "更年期的老头子.."盖世爱不满的咕哝了一声,却不敢当着面出声. 

 走进办公室的时候,楚天歌立刻就看到了那个挺拔的身影,对着他的老师已经气的脸色通红仿佛即将背过气去.他的脸上却还是一副不冷不热的表情. 

 "怎么是叶峰,这小子上课写情书给从容啊..看不出来他会做这种事情!" 
盖世爱凑在楚天歌耳边说着. 

 没有说话,这时的楚天歌眼睛正好与听到声音转过头的的叶峰对上. 

 "混蛋!"楚天歌看到他那张脸就想到早上丢脸的事情,恨不得现在就上去给他一拳. 

 "李老师,你们你们班的学生怎么了?"果然是更年期的三八老头子,根本已经忘记身后跟着两个等着吃批批评的自己班级的学生,转而关心人家的八卦去了. 

 被这么问的李老师,仿佛找到了宣泄的出口,一股脑气的把事情说了一遍,"......你说现在的学生可恶不可恶,上课睡觉我叫他写检讨,他竟然给我写肉麻的情书,简直..简直.."李老师又气的说不下去. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 八卦了好一会,八卦老师才把注意里集中到楚天歌和盖世爱身上,看到李老师被气的脸红脖子粗的样子,想想自己学生不过就是走神而已,火气也消下去不少,只是让他们两人一人写一份五百字的检讨了事.然而交代完的老头却不让他们回去,只是说:"你们两个给我呆到上课再回去." 

 "真是小心眼的老头子.."盖世爱不满意的又开始小小声的说着. 

 这时一个人演独角戏的李老师也撒完了气,把那份情书撕成了两半,扔在地上,然后说:"你回去吧,今天回去给我写一千字的检讨,明天交到我办公桌上." 
  
 走过楚天歌身边的时候叶峰,别有深意的看了眼楚天歌,害的楚天歌忍耐着出拳的欲望,差点把牙齿咬碎. 

 上课玲响的时候,老头子终于发话"你们回去上课吧." 

 盖世爱先走了出去,楚天歌刚想跟着走出去的时候,脚边的纸引起了他的注意,刚刚被撕掉的纸?像是被蛊惑一般,楚天歌竟然低下身子把那张撕成两半的纸捡了起来,然后还鬼鬼祟祟的看了下四周,发现没有人注意后就急忙藏进了口袋.等做完一切走出办公室的时候,却发现手里已经都是汗水.可恶!我捡起来干吗啊!伸进口袋的手却紧紧的捏住了那张纸.. 

 回到教室楚天歌楚天歌从口袋里拿出那张已经皱巴巴的指,上面只写着------生命中充满着巧合,平行线也会有相交的可能. 

 对他的爱,就像是午夜惊醒的一场梦..希望是真的,又希望是假的.我的情感在理智与渴望之间徘徊,可是每当看到他像星星一样璀璨的眼睛我就知道我骗不了自己..胸口膨胀的感情..不是爱情..那又是什么.. 

 我不知道最后他会怎么样,但是我清楚,从一开始我就输了... 

 浓的化不开的感情几乎从这张薄薄的纸上流泻出来,楚天歌的手也微微颤抖着,觉得这样一张纸竟沉重的让他有些无力. 

 他不敢去想这些话都是写给谁的,尽管答案已经已经呼之欲出,纸张那个"他"刺目的让楚天歌几乎不敢直视,此"他"非彼"她".. 

 将皱巴巴的指扔进课桌里，楚天歌开始后悔为什么要将那张纸捡起来，那些露骨的字眼..到底想表达怎么样的感情,难道自己真的是那个被寄托感情的人.接二连三发生的事情已经让楚天歌的大脑无法作出任何判断,所有的问题在脑子里已经缠绕成一个线团,而线头却怎么也找不到. 

 思绪又不知道飞到哪里去的楚天歌完全没有意识到下课铃声已经响起. 

 "...天歌!"盖世爱的脸放大在眼前,楚天歌被吓了一跳,身体下意识的往后仰倒,还好反应快的及时用脚勾住桌脚,才避免后脑勺与地面的亲密接触. 

 然而桌子却因为承受不住重量而倾倒下来.桌子里的东西也一股脑的倾泻出来,最后飘下来的是那张皱巴巴的纸.. 

 盖世爱连忙扶住桌子,却来不及解救倾泻而出的东西,"天歌..你没事吧.."看着楚天歌阴暗的脸色,盖世爱狗腿的说:"我..我帮你收拾东西." 

 蹲下身收拾东西的时候,盖世爱看到了一张有点眼熟的纸,"夷?这张个不是叶峰的情书吗?"他伸手捡了起来,"怎么会在这?" 

 听到他这么说的楚天歌,脸色都变了,在盖世爱打开之前一把抢了过来,"不能看!" 

 "天歌..这个不是叶峰的吗?怎么在你这里?"被莫名其妙大吼一声的盖世爱问道. 

 "我..我不知道是他的,不小心捡回来的.."楚天歌渐渐的红了起来,想到那些肉麻的话差点给盖世爱看到他就一阵羞窘. 

 "天歌,你怎么了脸红成这样,是不是发烧还没好?"完全不了解情况的盖世爱凑近楚天歌担心的看着他. 

 "怎..怎么..我的脸很红吗?"楚天歌摸着脸,发现真的很烫. 

 "你不要紧吧?"看着他反常的举动,盖世爱更加担心起来. 

 "没事!" 

 "没事就好,对了,那张纸也给我看看吧,看不出来叶峰那小子也会写情书.."说着就要去拿天歌手里的纸. 

 "没什么好看的!"楚天歌马上把纸藏进口袋,大声的反驳着. 
  
 "天歌,又不是写给你的..看看没事吧.."盖世爱无心的话,却差点让楚天歌的心脏停摆. 

 "都说了没什么好看的!"楚天歌大声的说道,一瞬间全班的视线全集中在他的身上.  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 从早上到现在已经把面子里子全都丢光的楚天歌,现在只能在心里把叶峰骂个从里到外.事情如果不快点解决那个疯子不知道会做出什么样的事情,要怎么样才能让叶峰放弃呢.. 

 "阿盖..额..如果..我是如果有一个男的喜欢一个女的,那个女的不喜欢那个男的,那样怎么来拒绝呢."无奈之下楚天歌只能找盖世爱做参谋. 

 "啊?"被楚天歌忽然跳跃的话题搞的摸不清头脑,盖世爱发射性问道. 

 "我是说,女的要怎么决绝喜欢自己的男的!"可怜的楚天歌在折磨之下,已经完全爆发了出来. 

 "啊..哦,这个啊..很简单啊.只要直接拒绝就可以了啊." 

 "废话!如果这么简单我还问你啊!我的意思是如果拒绝也没用,那个男的还是一直穷追不舍呢.."楚天歌的声音从刚开始的大声咆哮到后来已经轻的像小猫. 
  
 "什么..天歌我听不见.." 

 "我..是说如果拒绝也没用那要怎么办!.."楚天歌又大声的说道. 

 "这个啊..也很简单啊,只要那个女的找了别的男朋友就可以了啊.." 

 听了之后楚天歌的眼前突然一亮,这么好的办法我怎么没有想到啊,"阿盖,谢谢你了." 
  
 "天歌!你是不是有女性朋友有这方面的麻烦啊..可以来找我啊,我盖世爱,暂无对象,体貌端,家景好...哎..天歌你别走啊..你已经有咖喱花了不能再花心了啊..记得要把那个女生介绍给我啊...." 

 听了盖世爱的话,楚天歌认为只要自己找个女朋友就可以摆脱叶峰的纠缠了，那现在要做的就是去找个“女朋友”了.. 

 第二天,楚天歌就带着自己的女朋友堂而皇之的出现在学校里,也不管引来了多少侧目探视,只是旁若无人的和身边的女生亲热着.状似低头看着身边美女的楚天歌实则在寻找着叶峰的身影. 

 已经明目张胆的在学校逛了一圈了,却还是没见到叶峰的影子.楚天歌温柔的笑脸也挂的有些僵硬,这时身边的美女开口了:"天歌,你把我从学校里挖出来,又叫我不要问原因不会就是要我陪你逛学校吧?" 

 "优璇,再等等.." 

 "我还要回去上课呢,如果你不告诉我到底要干吗我就走了."没等楚天歌说完优旋就转身准备走人. 

 "一小时一百块!"楚天歌心急的只想拉住人,只要用钱来买她的时间了. 

 听他这么说的优旋停了下来,面对楚天歌的脸上却露出了怀疑的神色:"天歌...你很可疑诶.."两只眼睛紧紧的盯着楚天歌,看着他尴尬的神色,"一大的早把我从家里挖出来,非要我跟你来学校,走到学校还非要搂着我..天歌,你到底有什么事情啊?" 

 被这么问着,楚天歌又是一阵心虚,优旋是他老爸朋友的女儿,从小就就认识她的楚天歌当然知道她是个聪明的女人.她的双眼在楚天歌眼前三厘米处,楚天歌被盯的不禁不知所措起来,只能把头低了下去,声如蚊呐的开口:"我想你做我几天女朋友.." 

 "什么?"声音太轻了,她确实没听清楚. 

 "我想你做我女朋友!"楚天歌抬起了头,声音也大了起来. 

 "天歌...我不知道你在说什么,你知道的,我有男朋友的.."被惊呆了的优旋过了好久才反应过来. 

 稀疏的阳光和微凉的晨风，穿过他们的身体，修长的男生和美丽的女生以深情的眼光彼此相望着，来到学校的叶峰所看到的就是这样一副美图,美虽美,但绝对够刺穿他的双眼.然而那句不小心听到的"我要你做我女朋友"更是足以刺穿他的心脏. 

 感觉那个阳光中的修长身影变的有些僵硬,那双同星星般璀璨的眼睛正直视着自己,那是个什么样的眼神..在叶峰还没探究出其中的意味的时候,那个人已经更加急切的看着身边的女人,仿佛透明的只有他而已.他是怎么也不会爱上我了..这一刻脑子里清醒的只有这一个想法. 

 "天歌..你别靠这么近,你到底要干吗啊?"优璇的声音已经有些不悦. 

 楚天歌从她的脖子附近抬起头来,发现那个身影已经不在,心里松了口气,抬起头尤其正经的对她说道:"优璇..你能假装我几天女朋友吗?就一个星期好了.." 

 "这个到底是要干吗啊..." 

 "我不会做过分的事的,只要每天上学和放学到我学校里来一趟就好了...拜托了..我只能找你帮忙了." 

 看他像一只恳求主人施舍骨头的可怜小狗,优璇动摇了:"只有早上和放学?" 

 "恩." 

 "一个星期?" 

 "恩." 

 "好吧,我可以答应你.."优璇终于妥协了,还没等楚天歌高兴,优璇马上话锋一转"但是..你要告诉我为什么要我假扮你女朋友." 

 "..."楚天歌还没来得及成型的笑容马上跨了下来,这个原因恐怕说出来都没有人信吧..再说这样的事情又怎么说的出口.想到叶缝的种种,楚天歌不仅又恼又羞.. 

 "天歌?" 

 "因为我要摆脱一个纠缠我的人.."楚天歌挣扎了良久挤出了这么一句话. 

 "那直接拒绝不就好了." 

 "拒绝了也没用.." 

 "啊..天歌,是什么样的女生这么追着你啊..你就答应了人家好了啊."优璇的声音有着调侃的味道. 

 "优璇..你就别取笑我了.."如果真要是个女生我就没必要这么烦了..一般的男人也就罢了,可是偏偏就是叶峰.. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 "天歌...我要跟你绝交!"盖世爱说着的时候带着就想是被全世界背叛一样的眼神. 
  
 "为什么.."楚天歌双手掩面,不想再面对更多烦恼. 

 "你竟然把这么漂亮的女朋友占为几有了,明明有了咖喱花了...还霸着小璇不放,你明明知道很早以前我就对小璇..."说着的时候还逼出了几滴鳄鱼的眼泪,楚天歌烦躁的站了起来,盖世爱马上吓了退后了几步,"天..天歌,你别激动..我开玩笑的,你和小璇郎才女貌,天生一对...啊,你别打我啊!"盖世爱抱着头蹲下了身子,却久久没有等到该来的疼痛,抬起两只眼睛环视了一下四周,哪还有楚天歌的影子.. 

 他这么做只希望叶峰能够明白..他的那种爱恋心情是不对的.因为叶峰的关系,他的生活已经失去了秩序,一些原本在主位的东西已经好久没有被想起..比如说音乐,而一些本来应该不放在心上的东西,却时时占据着脑子和心脏..比如说叶峰.. 

 来到音乐教室的时候,窗台的位置已经被人占据,那个正在唱着一首歌,一边谈着吉他一边唱着,那一瞬间只有一个想法跃入他的脑海..这是他听过最好听的曲子..但是哀伤的仿佛掐住人的心脏一样. 

 如果真的有陨石坠落 

 它一定滑过了你的眼睛 

 带着绚烂的火花 
  
 吸引着我想跟你一起燃烧 

 但是那份璀璨不属于我 

 我承认我有一瞬间的迷惑 

 却在清晨的微风里 

 尝到了眼泪咸涩 

 你因为爱而快乐 

 我因为爱而流泪 

 .... 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 楚天歌收回了没有完全跨进教室的脚,这个地方充满着另人压抑的感情,他一刻也呆不下去. 

 "既然来了.为什么不进来?"唱歌的人没有停止拨弄琴弦的手,开口说道. 

 "我是来找阿盖的..他不在啊."睁着眼睛说瞎话,楚天歌只想快点离开这里,其实他只要不要不回答马上就好了. 

 "是吗?"叶峰跨下窗台,走到了楚天歌面前,均等的身高,让他们的呼吸融合到了一块. 

 "我要走了!"靠的这么尽的感觉让楚天歌无所适从. 

 "不准走!"叶峰一把抓住楚天歌,声音已经没有刚刚唱歌时的低沉哀伤,而是带着犹如受伤野兽一样的低吼. 

 "叶峰!你有完没完啊!放开我!"再三的被牵制,楚天歌恼火至极. 

 "本来我想等的..但是你已经找了女朋友..再等就没机会了.." 

 将楚天歌拉进门之后一把将门锁上,拖到外面看不到的死角,然后用自己的身体强压上去. 

 "他妈的叶峰!放开我!你想干什么!"楚天歌被压在身下,双手奋力的推拒着压者自己的胸膛,却未能翰动那个已经失去理智的男人半分. 

 "要干吗?呵呵..你不会真不知道吧.."嘴角牵起带着淫秽意思的笑容,叶峰倏的握住楚天歌从未被别人碰过的地方,"这么做..当然是上你啊!" 

 "啊!"重要部位被握住,楚天歌不禁惊叫出声,愤怒激发的他挣脱开被牵制的手,一拳揍上那个化身为禽兽的人,"你疯了!" 

 叶峰擦了下破皮的嘴角,心里的爱意被折磨着幻化成怒火,"这是你逼我的!"身提坐在楚天歌的腰上,压制住他挣扎的身体,叶峰取过一边的吉他,然后快速的卸掉了上面的琴弦,看着他动作又挣脱的不开的楚天歌隐约知道他要干吗,惊恐的叫道:"你要干吗!" 

 "既然你不肯乖乖的..那我只能绑住你了."说着用细细的琴弦将两只不安分的手绑了起来. 

 "叶锋..你不能这样,快放我!" 

 叶峰仿佛没听到他的话,一边慢条斯理的脱着他的衣服,沙哑的声音也带着危险的信息:"不要怎么样?是不要绑着你还是不要脱你衣服.."叶峰手指轻轻划上他的面孔,从额头开始然后沿着挺直的鼻梁到达性感的红唇,最后停在紧闭的眼皮上,"就是这双眼睛,诱惑着我堕落了无尽的深渊.."以极尽迷恋的姿态亲吻着颤抖的眼皮,身下的人发出了唔唔的反抗声. 

 "叶峰你别这样,我们好好谈谈."楚天歌害怕极了,他知道此时的叶峰已经脱离现实了. 

 "谈谈?哈哈!谈什么?你又不跟我谈恋爱!"叶峰的手忽然加大了力道来到楚天歌的下身,然后用力一把扯下他的裤子,白皙的皮肤因为牛仔裤的摩擦而绯红了一片,楚天歌不禁低叫了一声"啊!" 

 叶峰低下头看着他修长的腿上绯红的一片,低下头轻吻着那一块绯红"对不起..弄痛你了.." 

 "恩..啊.."敏感的大腿肌肤被高温的唇舌抚慰着,楚天歌颤抖着拱起了身子."不要..啊..这样.." 

 被他带着娇媚的声音激的心池荡漾的叶蜂更加卖力的舔吻着.被绑在一起的手勉强的抬了起来,楚天歌试图推开深埋在他腿间的叶峰.细细的琴弦已经因为他的挣扎而陷进了肉里..沁出的血珠也滴落在大腿之上. 

 "走开.."深埋着的人终于抬起了头,轻轻的握住那双手,细细的舔吻着伤口,"不管怎么样,今天我不会放开你的.."如宣誓一般的说着.楚天歌绝望的闭上了眼睛.. 

  

 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 阳光耀眼透过窗台照射在相拥的人身上,似乎在两人身上镀上了一层淡淡的光晕,所有的一切都是那么美好惬意,然而楚天歌却因身后紧拥着自己的人而从头到脚涌上一股彻底的寒意. 

 "放开!"已经不知道这是今天第几次这么说. 

 "..."身后紧拥的双臂在更用力的拥抱之后慢慢松了开来.捡起零散的衣服,楚天歌慢慢开始穿了起来,像是做慢动作一样的速度,等到穿戴完毕已经是很久之后了..他挣扎着想站起来,无力的双腿和受伤的双手却根本派不上用场. 

 叶峰伸上前的手,被他凌厉的眼神吓止,然后只能悻悻然的放下,等到完全站直身体,楚天歌的额上已经出沁出了微微的汗水.穿戴好之后的楚天歌依旧是一身狼狈,白色的T恤沾满了灰尘和斑斑血迹,裤子的扣子还没有扣好,他的手在几次失败之后,手腕的伤口因为裤子的摩擦已经流新的鲜血. 

 再也看不下去的叶峰,拉开那双倔强却无力抵抗的手,快速的扣上了扣子.然后轻轻的抚摸着那又在流血的伤口,"一定很痛吧.."声音低沉的仿佛痛的人是他.楚天歌身体一震,这种事后的温柔又算什么..根本一文不值.一把将手甩开,转身的时候,却又被身后的人牵制住,一股无力感从身体中心蔓延,要怎么做才能放开我..无力的在心里默哀,楚天歌连挣扎也懒得挣扎.. 

 "你要去哪里..你这样能去哪里.."叶峰从身后抱着楚天歌,闷闷的声音相贴的后背响起. 

 低头看到自己肮脏的衣服..还有满是鲜血的手腕,疼痛的几乎麻痹的下体..这样的他能去哪里,回家吗?那这身伤又怎么掩饰... 

 "我带你回家.." 

 叶峰的话仿佛是一个笑话,但是却让他笑不出来,不能回家,不能去朋友家,露宿街头?那这一身狼狈要怎么处理,还有下身一动就流泻出来的黏腻液体.. 

 "我保证我不会再碰你..是我的错..让我照顾你.." 

 楚天歌站在陌生的浴室里,看着热水冲流而下,洗刷过身体..脚下已经聚集了一滩淡淡的粉红色..那是被水晕染的血的颜色.浑身上下的伤口正因为热水的冲刷而刺痛着.颤抖着双手,来到从来没有碰触过的洞口,楚天歌闭着眼睛将手指伸了进去,然后温热的分不清到底是什么的液体汩汩的顺流而下...然后眼泪也流了下来,他无声的哭了起来.. 

 叶峰坐在床沿，看着紧闭的浴室门，在楚天歌才一脚踏入自己的家门，迫不及待的就冲进浴室的时候，他的心脏就开始不受控制的持续抽痛着.他给予楚天歌的伤害已经沉重得像一座山一样..那对于自己呢,这些伤害已经像山一样倒下来了,唯有沉默凝望着他的背影来满足自己无望惨痛寥落的爱情..他所能做也只有对他好..再好.. 

 浴室的门打开了,楚天歌走了出来,穿的是新的睡衣,叶峰完全无法控制自己贪婪的眼神注视那个一个小时前还在自己身下辗转的身体.直到楚天歌的眉头皱了起来,传递出不悦的信息,艰难的不去看他,拿了衣服迅速的走进浴室. 

 "你睡床..累了就可以睡了."在走过楚天歌边上,叶峰这么说道. 

 快速的走进浴室,希望那里还有他残留的味道... 

 等到出来的时候,床铺上却空无一人,"天歌?"害怕他已经走了,叶峰打开卧室的门看到客厅的沙发上蜷缩着一个修长的身体.提起的心放了下来,慢慢走近,楚天歌已经睡着,也许真的是太累了..累的已经无力去想所发生的事情.叶峰蹲下身子,仔细的看着他的脸,好几次伸出又放下的手,终于轻轻的抚上了他微湿的前额.. 

 轻轻的把他抱了起来,怀里的人却只是挣动了下,便又睡了过去,待把他放到床上之后,深深的看了他一眼,叶峰转身离开,再回来的时候手上已经多了一个医药箱,拿出纱布,轻轻的缠上有些触目惊心的伤口.."对不起"轻轻的道歉..随着吻落在纱布之上..然后悄悄的离开了房间带上门,自己蜷缩在沙发上看着还有些亮着天空..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 楚天歌醒来的时候周围已经漆黑一片,有一瞬间他似乎忘记自己在哪里,却因为牵动身子所带来的沉痛让记忆迅速回潮,都是因为该死的叶峰!想到自己夜不归宿还没有跟家里打过招呼,想必父母已经快急疯了吧..他巡视了下房间,才发现这里不是客厅,而身下也不是沙发..自己是怎么睡到这里的.. 

 最终不愿意想那么多,还是尽早打个电话回家比较好,环顾房间却发现没有电话,想起刚刚客厅茶几上的电话,楚天歌艰辛的下了床,挪到客厅,打开门的时候就被眼前的一幕震撼住了,一室的月光和一个孤单的背影,还有满室的烟味...叶峰..他在抽烟. 

 叶峰趴在阳台上的身体回转过来,"你怎么醒了?"手里还拿着燃剩半截的烟,此时的他在月光下竟是那么的..颓废.. 

 楚天歌没有说话,只是把目光调转到客厅的电话,顺着他的目光叶峰开口了"你家里我已经打过电话了,你父母也知道了.." 

 "你怎么知道我家电话的?"从踏进屋子开始一句话没说的楚天歌,却因为一时疑惑问了出口.然而在等不到叶峰的回答之后马上又后悔的恨不得咬掉自己的舌头. 

 叶峰并没有回答他,只是继续让烟消逝在深夜的微风里.. 

 他是在看流星吗..这个想法莫名其妙的闯入楚天歌的脑海,脑中立刻回想起那首歌曲.. 

 如果真的有陨石坠落 

 那它一定划过你的眼睛... 

 他的背影看起来很寂寞...楚天歌忽然又想起曾经从容说过,叶峰拥有着一个悲惨的童年..在这一刻之前的那些愤怒似乎也向他吐出的烟一样消逝在风里了... 

 "客厅风大,快回房间睡吧.."叶峰说. 
  
 楚天歌的脚却像深埋在地板里一样毫无反映,直到叶峰靠近的身体带着一股呛人的烟味惊醒了楚天歌的理智.作为一个喜欢唱歌的人,烟几乎是扼杀喉咙的杀手.. 

 "原来你是在等我抱你回房啊."这么说着的叶峰忽然一把将楚天歌一把操了起来. 

 "啊!你干什么!放我下来!"楚天歌的声音又恢复到那场性爱之前的分贝. 

 "别动!我只是抱你去睡觉."叶峰的声音似乎因为吸烟的关系而变的异常沙哑. 

 两三步的距离便来到床边,叶峰把挣扎的楚天歌放在床上,然后盖好被子,轻轻的说着:"我爱你..之后的日子就让我照顾你..不然我真的会心痛的死掉,你可以讨厌我,骂我,甚至打我,只要别阻止我对你好.." 

 楚天歌已经惊讶的不能开口,眼前那个高傲的男人竟这么卑微的乞求自己原谅,在他还没反应过来的时候,一个带着烟草味的唇便落在了嘴角之上,"晚安.." 

 在门关上之即,楚天歌只有一个想法,原来烟的味道也不是那么难闻... 

 楚天歌在陌生的天花板下醒了过来,温暖的阳光打亮了这个房间的视角,这是一个纯男性的房间，东西不多,只零散的放着几把吉他还有有一个电脑.空落的有点孤单的味道..和它的主人一样的味道. 

 楚天歌摇了摇头,甩开脑种不正常的思绪,墙壁上的时钟提醒他时间已经不早了,他跨下床,发现昨天疼痛的伤口不是那么痛了,手上的伤也包扎好了,是什么时候包扎的? 

 卧室的门打了开来,叶峰走了进来,也许是逆光的关系,此时楚天歌无法看清他脸上的表情,"你醒了?能去学校吗?"他说. 

 楚天歌还是无法面对他,昨天到今天也不过是一个夜晚..那种事情怎么可能说忘记就忘记. 

 "如果你要去学校的话,呆会出来,我在外面等你."说着走了出去,在走到 门边的时候又停下脚步,"你的衣服我帮你洗好了,烘干了放在狱室里了.." 

 望着关上的房门,楚天歌不禁茫然起来，叶峰这样处处温柔,只是因为对他做了那样的事情..还是因为他昨天所说的爱..楚天歌懊恼的发现从早上到现在他的头脑里就停的思考着叶峰的种种...难道连自己也要开始不正常了,就为了他那一点点温柔..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 SF~  
 
  
 作者：海豚悠悠    2008-6-19 19:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 "上车."叶峰跨坐在车上,一脚蹬地保持平衡,示意楚天歌上车.楚天歌看着眼前的山地车,这辆车要说能坐的地方除了叶峰坐的那个地方之外就剩下前面那个所谓的横杠了.这个要怎么坐? 

 "怎么了,是跨不上来吗?"叶峰见他没有动作以为是他伤口痛的没办法上车,从车上来,停稳车走到楚天歌身边,一手放在楚天歌腰上一手放在腿弯里,一用力就横抱了起来. 

 "喂!你又干什么啊!放我下来."楚天歌哪里试过一而再再而三的被一个男人抱起来,还是这种王子抱公主的方式.不禁气的大叫起来. 

 叶峰没有说话,只是把他放在车前的横杠上,没等楚天歌有跳下去的机会,迅速的跳上车,说了句"抓稳了"就开始飞快的往学校骑去. 

 楚天歌坐在车上,这样的姿势让他有一种被叶峰紧抱着的错觉,耳边是忽忽的风声,周围充满着一股熟悉的味道.跟昨天晚上被单上一样的味道..忽然车子一个颠簸,只是随手抓着扶手中间的楚天歌完全没有心理准备,差一点就要掉下车去.一只大手搂住了他的腰然后把他按压到一个宽阔的胸膛之间,低沉的声音从胸腔发出:"手抱着我,这个地方很颠."然后置于扶手上的手就被另一只手牵引着来到了一个结实的后背.变成了从前面抱着身后人的姿势,整张脸也完全贴在了某人的胸膛之上,紧的可以听到对方的心跳声. 

 楚天歌完全的愣住了,现在是什么状况,他感觉所有的血液似乎都冲到脸上去了,环在叶峰腰里的手想抽回来,却又因为一个颠簸而反射性的抱的更紧.头顶传来低低的笑声,显然很喜欢现在这样的状态. 

 愤愤的收回手,楚天歌的身体趴到前面,尽量远离那个胸膛,从叶峰的角度正好可以看到他晕红的侧面和因为愤怒而上吊的眼尾,这一刻心里满满的都是一种幸福,从来都是成直线的嘴角微微勾起了一个弧度.. 

 在街道上引来了无数侧目的两人似乎完全没有自觉,只是自己沉静在思绪里.快到学校的时候楚天歌开始表示自己要下车,这样的姿态进学校..简直成何体统!然而他的示意叶峰根本就没放在眼里.不想跟他说话的楚天歌终于忍不住开口了:"停车!" 

 叶峰像是没听到一样,连减速都没有,"喂!我叫你停车!"依旧当作没听到,楚天歌开始在车上挣扎要跳下去,还没来得及有所动作,腰身就被人从深厚固定住,只有手脚自由的楚天歌开始用脚踢叶峰的腿,手也拧上了那只搂着自己的手臂.但是叶峰却像是没有感觉一样的依旧泰然自若. 


 一味只执着想要下车的楚天歌并没有发现车子已经拐了个弯进入了学校大门.而身边众人已经皆成石化的看着眼前纠缠的两人. 

 "天歌!"一道熟悉的声音响起,楚天歌埋首奋斗的头,抬了起来,才发现不知道什么时候起已经进了学校,而且几十双眼睛正在盯着自己.他不禁再低下头看看自己.腰被搂住,自己的手则放在从身后缠绕过来的手臂上...脚不安分的与身下等蹬着踏板的脚蹭着.. 

 而且身后传来的声音似乎是优璇,"天歌.." 

 "天歌.."优璇的声音在身后越来越远的地方响起,而叶峰并没有停下的打算,楚天歌想,不知道现在回头看到的会是优璇还是叶峰..跟谁的羁绊会深一点,一个是假扮女友的人,一个是侵犯自己的人..今天以后别人又会怎去形容自己和他的关系.情敌..朋友..只是恐怕没有人会想到他们只是有过一次性关系的爱与被爱者的关系吧.. 

 优璇的声音已经听不见,但是众人的窃窃私语依旧不断,一个人影跃入了叶峰的眼里,一个纤细的少女,正看着自己,叶峰的脚下停了一下,然后更快的越过那个女孩,他的世界已经容不下任何人,只希望身前的人能永远站在他的看的见的地方. 

 车子停了下来,楚天歌从车上跳了下来,却还是免不了牵动了伤口,身子一歪差点就丢脸的摔倒在地上,车子倒下的同时,叶峰的手紧紧的搂住了楚天歌的,"小心点."声音还是低低的. 

 楚天歌依旧一把将他甩,然后说了句自己也不知道为什么要说的话"坐车坐的太久了.."手臂上接触的地方热热的,然后变成全身都热热的,这样的反应楚天歌解释不了,所以只能快步逃离那个人的身边,只要靠的太近就会不对,即使只是感觉到背后灼热的视线也让他极度不自在.. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 学校不知道什么时候多出了几棵枫树,在清晨的阳光下,透过玻璃,斑驳的映满了整个教室.楚天歌坐在教室里,心思也随着斑驳闪耀的倒影晃荡着.桌上传来东西坠落的声音,楚天歌收回了思绪看到课桌上多了一个纸团,他随手打开来'上面写着"你昨天晚上去哪了?你爸妈找不到你都急疯,打电话到我家来了?" 被问起了最不愿提及的事情,楚天歌身下的某个地方神经质的抽痛起来,所有不好的回忆都被这句话勾了起来. 

 他转过头看了一眼盖世爱,然后若无其事的回过头,趴在桌上睡了起来. 

 盖世爱不禁一头黑线...天歌根本就无视他的存在.. 

 在楚天歌倒头睡觉的三分钟又一个纸团准确的飞落在他桌上,明知道是不想看到的东西,他还是打开来看了,果然里面的内容真的让他十分的不舒服," 听说你早上是坐叶峰的车来学校的?你昨晚在他家?"要不是现在浑身没力气,他才不管现在是不是上课,直接就想给那个多事的家伙一拳,学不会乖乖闭嘴的家伙. 

 倨傲孤独的灵魂爱上了同样高傲的魂魄.叶峰有着一个悲惨的童年,这句话不知怎么回事又跃入脑海,楚天歌生出一股同情之心,不是因为别的,纯粹是觉得可怜, 他可怜叶峰,因为叶峰的青春会同样悲惨,他爱上了一个不该爱的人,而那个人绝对不会爱他.楚天歌暗暗发誓:绝对不会爱他. 

 盖世爱有一个唯一的优点,他有一种执着的精神,这是说好听的,说难听点就是八卦.楚天歌被他缠的实在受不了,趴在桌子上的眼睛抬了起来,危险的眯成一条缝,盖世爱只觉得浑身阵阵冷汗,马上又狗腿起来:"天歌~ 你这是什么眼神...我也只是关心你嘛..你竟然夜不归宿诶..." 

 "闭嘴!"真是实在有够吵的,楚天歌不耐烦的用手捂着耳朵继续他的补充睡眠. 

 "啊!"盖世爱突然一声大叫,"天歌!你的手怎么了,怎么都缠上了绷带!"楚天歌的惊吓绝对不比盖世爱小,如果不是他提醒他几乎忘了这两个手上还有伤. 

 马上掩饰的把手放到桌下,"不小心划破的."就这么简单的解释了下. 

 "不小心会把两个手都划破吗?"他盖世爱虽然有点笨,但还不至于傻,看他这样子,说割腕都有人信. 

 "我就是能不小心把两只手都华破的人."楚天歌以一种不信拉倒的语气说着. 

 "是不是叶峰?"盖世爱顿了一下像是想到什么突然问道. 

 这一吓可把楚天歌的瞌睡虫全都吓跑了,"跟他没有关系!" 

 盖世爱挨近楚天歌,很难得正经的说:"天歌,本来我是不知道你到底出了什么事,但你的反应真的很奇怪啊..到底和叶峰..." 

 "盖世爱!我警告你!别在让我从你嘴里听到叶峰这两个字."楚天歌站起来,揪起盖世爱的衣服,表情恐怖的就好像盛怒的野兽. 

 身上的伤因为刚刚的动作隐隐作痛,那些不可救药的记忆在脑子里鲜活起来,被压在身下的痛楚和屈辱,叶峰你以为几声虚伪的温柔就可以抹杀吗. 


 盖世爱已经因为楚天歌的一系列反应惊讶的说不出话来,只能愣愣的看着那个骄傲的男人带着愤怒又忧伤的表情独自陷入沉思.然而扭动脖子挣开楚天歌钳制的时候看到了教室外的叶峰,眼睛正一瞬不瞬的看着这里,不知道已经站了多久了,"叶峰.."盖世爱下意识的叫了出来. 

 "我说过了我不想再听到他的名字!"仅仅是两个字,刚安静下来的楚天歌又开始爆走. 

 "叶峰在外面.." 

 眼神在空中相遇,盖世爱的纠缠身体的疼痛已经让楚天歌的怒火接近爆发边缘,叶峰眼睛似平镜了无波痕,再看看自己,所有的一切都被他搅和的一团乱,楚天歌没做多想,踏着有点不稳的步子以最快的速度走了过去,在所有人的尖叫声中,叶峰倒在了楚天歌的拳头之下,楚天歌走到他身边,居高临下的看着他, 说:"打你这一拳是因为你碰了不该碰的东西.." 

 碰!是脚踹上身体的声音"这一脚,是警告你,以后看到我就走的远远的,我不想看到你..还有,以后OPEN也不需要你了.." 

 周围一片沉默,所有人只是看着这一幕..自觉为转身离开的楚天歌让出一条路来,叶蜂的眼睛隐在流海之下,看不出他的表情,只是久久的没有坐起身子,让人不知道他是不是受伤了.有女生担心的走上前去"叶峰,你没事吧?" 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 叶峰苦笑着，用袖子擦去嘴边的血渍,终于明白犯贱的最高境界就是明明挨打的是自己却在第一时间担心揍人的家伙手痛不痛..叶峰站起来看着楚天歌绝然的背影, 早上窝在身前的温暖仿佛就像一场嘲笑着他现在的狼狈,已经到了这个地步,要停止伤害除非楚天歌爱上自己..或者,自己不再爱他.. 

 楚天歌多云的心情没有因为揍了一拳踢了一脚而转晴,周身被低气压笼罩着,盖世爱完全不敢接近他三尺之内,心里觉得纳闷,到底是什么样的事情让楚天歌要把叶峰踢出OPEN.盖世爱完全想不通.. 

 楚天歌想不到的是,放学的时候还会看到叶峰,只要一看到那张脸,楚天歌所有的情绪就会爆发出来.为什么那么委屈,明明自己身上还有着伤,明明是他做错了..明明是他爱错了,为什么要摆出那么张脸,就好像..自己扼杀了所有生的希望一样. 

 完全目不斜视的从他身边走过,就在楚天歌以为自己的手臂又将被钳制住的时候,却没有..什么都没有发生..然后感觉有一个脚步跟在自己身后. 

 "天歌...叶峰他跟着我们.."盖世爱小心翼翼的说着,这是楚天歌揍了叶峰之后他第一次开口跟身边的人说话. 

 "别管他." 

 "可是..."盖世爱突然停了下来,不是因为楚天歌不善的脸色,而是前面一群人不善的眼神. 

 楚天歌也停下了脚步,因为前面有一群人挡去了道路. 

 "哪个是楚天歌?"带头的一个长的人高马大的人,恶狠狠的问着显然是被胁持的南华高中的学生. 

 "左边的那个.."那男生看来已经被吓的不轻说话的声音都带着颤音. 

 "你就是楚天歌?"高头大马的男生说道,楚天歌皱了皱眉,怎么最近什么不顺心的事情都挤一块来了. 

 "我.."刚想开口,却被一股力气拉到身后,已经有有道声音先他响起"你们有什么事?" 

 "我们找楚天歌,你他妈的是谁!不是就滚一边去!"满脸横肉的脸配上恶狠狠话,很好..小混混,也来找茬了. 

 "你让开!"楚天歌想推开叶峰,靠,以为自己是英雄啊. 


 "你躲好!"叶峰说道. 

 "让开!" 

 "不让!你站后面!" 

 "让开!" 

 "不!" 

 被无视的小混混们不禁青筋直跳,好样的,还有抢着挨打的!"你们够了没有!楚天歌是吧,给我站出来."大个子说着就要把楚天歌揪出来,连衣角都还没碰到,被叶峰推了开来,高大的身躯差点跌倒,挂不住面子的大叫起来冲上前去,"你小子识相的就走开!不想挨揍就让开!" 

 "要揍他就先把我打倒再说."叶峰的声音很镇定,像是根本不把那十几个人放在眼里. 

 "谁要你管啊!""你他妈的,是他谁啊!管那么多!"两个声音同时响起. 

 "他是我的人."叶峰依然很镇定的说,仿佛只是在陈述一件很平常的事情.一阵沉默.....楚天歌不可置信的看着叶峰,他在说什么...什么叫他的人... 

 "....你小子寻什么开心!给我打!"大个子大手一挥,然后十几个人一起冲了上来,叶峰下意识的把楚天歌掩饰在身后,不让人有机会碰到他.还处于惊愕状态的楚天歌只能愣由叶峰拉来拉去,免受拳头袭击. 

 "盖世爱!去把我的车骑过来!"叶峰一边忙于闪躲蜂拥而至的拳头,对着同样处于呆滞状态的盖世爱说.  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 "啊?哦!"盖世爱终于从呆滞中回神,往身后跑去,不远处就是叶峰的山地车,盖世爱跳了上去,然后用最快的速度向混战的人群骑去. 

 "先带天歌走!"叶峰喊道,吐字已经有点不清楚了,脸上已经多了很多伤痕.一把将楚天歌从人群中推了出去.盖世爱用一只手稳住倒向身边的楚天歌,略微放慢速度,把还没完全从状况中醒悟过来的楚天歌拉上车,"那你呢!"盖世爱担心的看着完全处于无还击能力的叶峰,这样下去不打的半死才怪. 

 "不用管我,他们的目的不是我."看着已经有几个人向他们的方向冲过去,叶峰大吼道:"快走!" 

 看着追过来的人群,盖世爱不再犹豫飞快的骑起来. 

 "停车!阿盖!你疯了!叶峰还在那呢!"楚天歌像是终于回过神,意识到此时的状况,"天歌,他们要打的人是你.." 

 "妈的!停车!就是因为要打的是我,我才要回去啊."他怎么能就这么走了,叶峰还在那被打你呢! 

 盖世爱没有理会他,没有停下来. 

 "停下!"楚天歌的声音已经透出了紧张.手握上了刹车!车被迫停了下来,车上的人还没有稳住就想跳下车. 

 "天歌..你在紧张什么?"盖世爱的一句话让楚天歌停止了动作. 

 "我..我哪有紧张?我只是不想欠他人情!"过了好久楚天歌反驳出声,却没有发现音量大的像是在掩饰什么. 

 "那叶峰为什么那么紧张你?"盖世又说. 

 楚天歌心跳漏跳了一 拍,"我怎么知道!" 

 "你是他的人?什么意思?" 

 楚天歌不禁因这一句话而脸上发烫,想到了他在自己身上驰骋...做过那种事情就成他的人了? 

 "我..."一句话也说不出来,只怕越说只会显得越暧昧."我们走吧."吐了半天却吐出这么句话. 

 "那不回去了?"盖世爱问.看着楚天歌红的有些诡异的脸,事情似乎超乎了想象范围了.. 
  
 "回去一起挨打吗?"楚天歌似乎恢复了平常的样子. 

 盖世爱重新骑了起来,"对了,天歌你得罪了什么人..那群人为什么找你麻烦?" 

 楚天歌也正在为这个事郁闷,自己最近应该没有得罪什么人,更何况是连认识都不认识的人."没有印象." 

 两个都没有再说话,微凉的风吹在身上,身后依然有一个温热的胸膛,但感觉却和早上的时候完全不同..为什么,现在完全没有不自在的感觉,却在早上的时候心跳的失了节奏.. 

 "天歌..天歌..到你家了."盖世爱叫着双眼失去焦距不知道又神游去哪里的人. 

 "哦,那我进去了."楚天歌跳下车,走向家门,"等一下!"盖世爱叫住他,"怎么了?" 

 "这个车要怎么办?"盖世爱指了指身下的车. 

 "你骑回去,明天再给他骑过去吧."放在他这的话,看了心烦. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 "天歌,你昨晚去哪了?"刚进家门就被父亲叫住了,楚天歌停下走上楼的脚步,"在朋友家过的." 

 "为什么不回家?"严肃的父亲拿着报纸,问着. 

 "有比赛,乐队练习的晚了就去朋友家过了,顺便商量商量."楚天歌有些疲惫的解释. 

 "又是乐队,你那个乐队玩玩就算了我也不反对.不要影响到学习知道吗?" 

 "知道了."回到家的楚天歌乖巧的就是个熊宝宝. 

 "天歌..先去洗澡吧,下来就可以吃饭了."母亲的声音从厨房里传来,楚天歌应了声走上楼,还没到浴室就听到了电话铃声. 

 "天歌,找你的,小璇." 

 "楚天歌不禁纳闷,优璇找他会有什么事,走过去从父亲手里接过电话,"喂?优璇.." 

 "天歌,你有没有怎么样啊?"优璇的声音从另一头焦急的传来. 

 "没事..怎么了?"楚天歌狐疑的道. 

 "我男朋友不知道听谁说的..说我跟你在谈,然后找了一帮人去学校堵你了..还好你没事." 

 "原来那群人是为了这个来的.." 

 "你遇到他们了?那你怎么没事,那群人是我男朋友出钱叫来的,往狠里打的啊.."楚天歌有一瞬间的失神,脑子里回想起叶峰被围在中间群殴的画面,不自觉的打了个寒战,往死里打..楚天歌没管电话里还在说着,一把挂了电话,然后说了句"我有事出去下."也不管父母的叫唤,飞快的冲了出去. 

 依稀记得叶峰家的位置,顾不得下身隐隐作痛,楚天歌飞快的往叶峰跑去. 

 到了家门口,楚天歌用力的拍着门,却迟迟没有人来应门,难道还没有回来?楚天歌不免害怕起来,难道是伤重的走不回来了..又等了几秒钟还不见开门,楚天歌刚想往学校方向去,门却开了. 

 满脸淤青的叶峰站在门里面,手上有血,看起来像地上蹭破的.脚好像有点站不直的样子..楚天歌就站在门外看着叶峰没有说话,像是不知道怎么来开场. 

 "你怎么来了?"叶峰着他一副气喘吁吁的样子皱起了眉头. 

 楚天歌看他皱眉头以为他是在怪自己,毕竟伤成这样自己又先走了,心里因为他责怪的表情而有点难受起来,"你..没事吧?" 

 "没事."看着他脸色越来越差,叶峰的眉头皱的更深了.冷淡的说了一句,和白天态度差了十万八千里. 

 楚天歌因为他的态度更加不舒服起来,自己特地跑过来看他,下身现在正火烧一样的痛,他竟然就这种态度! 

 "没事就好!"声音也大了起来.刚刚跑的时候没有觉得,现在停下来,下身的伤似乎正慢慢烧灼着他的痛觉神经.脸上渐渐有汗出来. 

 叶峰看他脸上竟然开始冒汗,就知道他的伤口肯定因为跑的太急裂开了,不禁心疼起来,不想他就这么一直站着"你还有什么吗?没什么事快回去吧." 

 他竟然下逐客令!楚天歌愧疚的心情一下子消失无踪,嘴巴也开始口没遮拦"你以为我想来啊!我只想来告诉你,不要以为你擅自为我挨了打我就感谢,更不要奢望我会对你有什么感觉." 

 叶峰的面上一僵,像是苦胆破了一样,嘴里全是苦涩的味道,自己真是可笑的可以,"我从没有那么想过,我只是不想你受伤." 

 "哼!"出天歌从鼻子里哼出一声气,看到叶峰受伤的表情才觉得有些解气,谁叫他说话那种口气的,不就为了他被揍了几拳吗? 

 这时屋里传来了脚步声,然后熟悉的声音响起"叶峰,是谁啊?你的伤还没有包扎好呢." 


 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 19:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 我被煞到了，虽然在某一时间内我超喜欢我为歌狂~~~但那似乎很久远了，而且那时候我还没喜欢BL呢~经LZ这么一提醒，嗯，嗯，的确也是个不错的萌点啊。不过我觉得，如果要写的话，楚天歌对叶峰的追逐应该更多吧，当时看的时候是这么觉得的。有没有H呢？这算是强强了吧…… 
叶峰在乐队里是主唱，应该是女王受……一类的吧？ 

不好意思，水了一下，请继续……  
 
  
 作者：海豚悠悠    2008-6-19 19:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 从容?"为什么她会在这? 
  
 "天歌?你怎么来了?"从容走到叶峰身后,手放在他的手臂上,叶峰很自然的把手搭在了她的肩上,在楚天歌看不到的地方,他的脚正在颤抖. 

 "你怎么在这?"楚天歌没有回答，同样的话反问了她. 

 从容不尤的一愣,她怎么感觉楚天歌的话有一种质问的感觉,"是这样的..我放学出来的时候就看到叶峰受伤躺在地上,我就送他回来了.." 

 "从容..我们进去吧."叶峰头伏在从容耳边说.从容的脸红了一下,然后对楚天歌说句,"那我们先进去了." 
  
 "我来帮他..."这是门关上之后楚天歌说的一句话,他不可置信的看着自己伸出的手..那一瞬间他想抓住什么? 

 门内的人,在关上的一刹那,靠着薄弱肩膀的身体一下子滑到了地上."叶..!"一只大手,封住了即将出口的尖叫."嘘..不要说话,我没事."他不想让门外的人知道..呵,有所愧疚吗?恐怕那个人对于他只有自作自受这个想法吧.  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:08 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 有H....是楚受  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 叶峰笑了,眼睛因为有些淤青的关系眯成了一条线,身边的女生也温柔的回应着,很美好的一幕.楚天歌第二天来到学校看到的就是这么美好的一幕. 

 "诶..叶峰真是越来越帅了,好可怜哦~脸受伤了,有人说,他昨天放学的时候跟十几个人大家啊,是因为从容吧,有个漂亮的女朋友,肯定有很多人来挑衅的啊.." 

 "对啊对啊..不过受伤的样子好像更帅了诶..好有男人味的感觉,虽然很不甘心拉.但是他跟从容真的很相配啊..."  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 身边女生兴奋的声音大的离她们很远的楚天歌都听的一清二楚,一个奇怪的想法在楚天歌脑子里盘旋,从容昨天住在叶峰家了?他们怎么睡的?叶峰睡在客厅?还是他们都睡在床上,这个想法让楚天歌不舒服起来,更何况那张床上也许还有他的味道..一晚上他们会做什么?音乐教室那一幕突然窜进脑海,只是身下的那个人换成了从容..楚天歌有一种反胃的感觉..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 "天歌!"盖世爱骑着叶峰的车,看到前面的楚天歌就叫了起来,骑到他身前走近一看,才发现楚天歌的双眼直直的盯着不远处的两个人,原本英俊的脸上竟一片苍白..还带着浓浓的妒意. 

 盖世爱不禁被吓了一跳,天歌..你在嫉妒谁? 

 "天歌..你在看什么?"盖世爱问. 

 勉强收回目光,楚天歌回过头看了眼盖世爱手里的车子,说:"把车给我."然后一把抢过车子朝那两个人骑去. 

 正骑过去的时候,却正好看见从容轻轻的抚弄上叶峰裹着纱布的手,这样看来,只觉得深情对望的两人实在是情谊绵绵的可以. 

 心里一阵锥心般的疼痛!楚天歌的手无意识的放开车的把手,抚上左边的胸膛,真的好痛.一只手掌握不住平衡的楚天歌就这样在叶峰不远的地方倒了下来. 

 一直在注意他一举一动的叶峰,在看到他即将倒地的时候飞奔到他身边,"小心!" 

 "啊!"四周又是一阵尖叫. 

 山地车倒在了叶峰身上,楚天歌倒在叶峰身下,顾不得身上的疼痛,叶峰艰难的撑起身体,看着身下的人,却发现那个瘦削的肩膀不停的颤抖着,以为他受伤了的叶峰,心急的想查看他的伤口,"天歌,你哪里受伤了?"自己手上的绷带已经被血浸染却像是完全没有感觉. 

 楚天歌没有反应,叶峰强硬的抬起他的头,却发现他的脸上早已被泪水模糊,"天歌!你怎么了?哪里受伤了?"激动的一把推开身上的车,然后稍坐起身,把楚天歌从地上拉坐起来,细细的察看了一遍他的身体,发现并没有伤口才稍稍松了口气,却在看到他满是泪痕的脸又着急起来,"你到底怎么了?" 

 "好痛.."楚天歌的声音带着哭泣的沙哑轻轻的说着. 

 "哪里?"叶峰的声音带着焦躁. 

 "左边的地方.." 

 "左边哪里?"他这样不明不白的说,叶峰快给他急死了. 

 "胸口左边.." 

 左边的胸口,叶峰手伸到他所说的左边胸口,心脏的鼓动撞击在手掌之上,叶峰不敢置信的抬起头,与那双哭的微红的眼睛对视,他的意思是..心痛?他不敢相信..更不敢自作多情. 

 身后的从容终于回过神来走到两人身边,叶峰的手放在楚天歌的左边胸口,两人坐在地上对望着,仿佛全世界就只剩下他们两个."你们没事吧?"从容蹲下身体,看了两人一眼,最后停在了叶峰被血浸透的手臂上."叶峰!你伤口裂开了." 

 楚天歌像是意识到什么似的,甩开了胸前的手,站了起来,低着头想走的时候,被跟着站起来的叶峰一把拉住,"那里...还痛不痛?"叶峰说.像是在期待什么?又像是在证实什么. 

 楚天歌握了下胸口的衣服,深吸了一口气,眼睛瞥到了从容的手握在叶峰的另一只手上,"恩..还是很痛.."他说.接着一把挣开那只手,离开了. 

 "从容..对不起.."叶峰叹了口气,然后抽回那只受伤的手,跟上了那个离开的背影. 
  
 从容呆呆的看着空空的手心,什么都没有抓住,"叶峰..到底怎么了?"她的声音紧绷的就像拉到极限的琴弦稍一碰触就会断掉. 

 叶峰停下脚步,眼神中只有歉然,那一刻她明白了,原来不是他生性冷淡,只是他爱的人不是她.闭上眼睛不再看他,"我明白了.."声音中带着悲然的呜咽.等到再睁开眼睛的时候,已经落入温暖的怀抱,"对不起.."低低的声音带着歉意却找不任何一点爱意. 

 叶峰..既然要走为什么还要如此温柔.眼泪再也不受控制的流了下来.伸出手臂想回抱住他,一个被眼泪模糊的身影毫无预警的跃入眼帘,用一双火燎燃烧的眼睛看着她,抬起的手臂丝毫使不上力,只能愣愣看着那个人对视,明明那么熟悉的人却在此时显得分外陌生. 

 手臂松开的时候,楚天歌就不见了.在施舍完最后的温柔之后,叶峰也离开了,去追寻属于他的牵拌,从容不可置信的看着他远走的背影,叶峰眼里的满满爱意就是在她最接近他的时候也完全没有得到过..而他从一走进校门看着就一直都是楚天歌...  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 楚天歌走的很快,他的心里很痛仿佛被针扎着一样,他不敢再停下来往后看,唯恐自己会突然哭出来,或者说出一些自己都控制不住的话.其实身后早就有脚步声跟来,维持着一定的距离,"你要去哪里?"身后的人突然出声,因为他们此时的位置已经远离上课的地方.身边已经没有人,只有他们两人一前一后的走着. 

 楚天歌没有回答只是一直往前走着,连他自己都不知道要去哪里,也许只是找一个能让自己冷静的地方..走了不知道多久叶峰突然停了下来，因为前面的那个人停了下来,慢慢转过身体. 

 叶峰张口想说什么,却突然愣住.在清晨的阳光下,他似乎闻到了眼泪潮湿咸涩的味道. 

 "天歌..."努力了很久,一张一合的嘴里吐出了两个字.他很慌张很心疼,在他没转过来之前,这个人是不是已经哭了一路. 

 楚天歌又突然笑了,有些凄楚的认命,一步一步走向叶峰,"开始的时候我很厌恶..现在我却只感到害怕,因为,我好像有了跟你一样的感觉..怎么办?我该怎么办.." 

 已经走到叶峰身前的身影低着头,声音也低低的,叶峰抬起他低垂的头,看着那双迷茫的眼睛，轻轻为他拭去脸上的泪水,然后紧紧的抱住他,"不要怕..我会一直陪着你的."上课的铃声响起,却无法惊醒相拥的两人. 

 在沉长的铃声之后,叶峰似乎听到一句话:"叶峰..那首为歌..我想再听一遍.." 

 南华高中的课间从来都不是安静的,而现在所有的人却都停下了手边的动作,闭上了说话的嘴巴,只是因为空气中弥漫着一股粉色的恋爱感觉和低沉沙哑的歌声伴随着有些单调的吉他独奏---如果真的有陨石坠落 它一定滑过了你的眼睛 带着绚烂的火花 吸引着我和你一起燃烧 如果真的有上帝存在 他一定听到了我的祷告 让你的眼泪落在我的怀里 带着甜蜜的刺痛 如果真的有爱情存在 那它一定存在于你我之间 带着一份羁绊 其实我不需要那么多如果 只要你能站在我看得到的地方.... 

 然后是一片寂静,接着便是同样旋律的吉他独奏,只是带着不同的嗓音和不同的歌词..但一样美好的让人忘记呼吸----左胸的疼痛是一个罪 代表着你不在纯洁 左胸的疼痛不能孤独 它需要有另一个胸膛比它更痛 左胸的疼痛欺骗不了自己 那是的不得不承认的爱 我要你站在我身边 直到左边的胸口不再疼痛...  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 直到音乐彻底结束,在沉寂了几秒之后,爆发出一阵惊天动地的声音,几乎所有人都在第一时间冲出了教室,然后凭着感觉朝声音来源的地方看去,操场站着两个人, 抱着吉他,叶峰的手里的麦克风凑在楚天歌嘴边,又是一阵地震般的骚动,所有的女生一下都往操场的方向冲动,请不要责怪她们,因为那首歌实在是太好听了,那个画面也实在是太美了. 

 就在楚天歌和叶峰还来不及从音乐的余潮中清醒过来,只看到一大群女生向这边冲来,叶峰的危险警报马上拉响,想伸手把楚天歌拉到自己身边,可是,叶峰大大的低估了女生陷入花痴状态的疯狂行动力,还没来及实施行动,就已经被赶过来的女生团团包围,被硬生生的分开. 

 这场由音乐展开的闹剧,最后的结局则是楚天歌和叶峰被写检查和叫家长到学校喝茶,罪名是扰乱课堂秩序. 

 楚天歌坐在位子上开始叹气,不明白为什么只是一句"我想再听一次那首歌.."会演变成这种情况.然后又想到从教导办公室出来的时候,叶峰偷偷的握住了他的左手，轻轻的说:"别怕,有我在..我陪你."叶峰的手很冰..楚天歌右手抚上左手,仿佛那冰冰凉凉的触感还在.. 

 "天歌!"盖世爱的声音似乎总是在他沉思的时候才会冒出来,楚天歌吓了一跳,心虚的把手放到桌子底下,仿佛上面有什么会被识破的证据.然后故作镇定的开口,"什么事,阿盖?" 

 然而盖世爱下一句话却让楚天歌强自冷静的表皮一下子就红透了,"你跟叶峰和好了?" 

 "什..什么!和好..我跟他...就那样.."楚天歌突然发现自己什么时候多出来一个毛病,那就是碰到叶峰有关的事情就会结巴. 


 当一个人藏着很大的秘密而且不想任何人察觉的时候就会变得异常局促,就像现在这样,楚天歌不知道怎么来面对盖世爱打量的眼神. 

 然而在盖世爱眼里,此时的楚天歌绝对的不正常,无意识的逃避他的眼光,放在桌子底下的手竟然还不安分的搅动着. 

 "上课了,我回去了..对了,天歌,今天和我一起回家吗?"盖世问. 

 "不了,我还有事情.."看到盖世爱的离开,楚天歌不免松了口气.然后马上又想起了叶峰早上在他耳边说的话"今天放学去我家.我的伤口你要负责."想了一下他拒绝了盖世爱. 

 "哦.."盖世爱看了楚天歌一眼没说什么就回到了位上,一个想法开始在他心里酝酿... 

 规律的铃声已经响过很久了,楚天歌坐在教室里,现在只有他一个人,以为叶峰说过下课半个小时之后会来接他,他没想到自己竟然会这么听话,呆呆的在这里等了将进半个小时. 

 教室的门被推开的时候，楚天歌抬头看到了一个高大的身影站在门口,然后慢慢向他靠近,光是这样有一个动作,他的心就不可抑制的乱了节奏.叶峰在他身边停下,看着他乖乖的坐在教室里安分的等他,那一刻的楚天歌真是太可爱了,他抬起那个有点半低着的头,凑近他说:"我来接你了." 

 这么简单的一句话都能让叶峰说的如此暧昧,楚天歌的脸一下子红起来,别过脸顺带着甩开那只不规矩的手,说"走吧." 

 叶峰豪不在意的收回手，在楚天歌想拿起书包的时候,先他一步拎在自己手里."干什么?我自己拿就可以了."楚天歌想把书包从他手里拿回来,叶峰却把书包放到另一个手里.连碰都不让他碰到. 

 楚天歌皱起眉头,不悦的道:"你干什么,我说我自己拿."说着又去冲上去抢,只是叶峰把书包举过头顶,非但没让他碰到,反而让他一个不稳,落在自己怀里,叶峰满意的搂住投怀送抱的恋人. 

 "拎包是男人应该做的."一手抱着挣扎的人,在他耳边说道. 

 怀里的因为这一句话挣扎的更加厉害了,大声的说:"叶峰!你看清楚我也是男人!" 

 "呵呵..你不用说那么大声我也知道.." 

 "你..!"还没说口的话,被另一句话夺走了声息. 

 "你是我老婆."叶峰说,"老公帮老婆拎包天经地义啊."很理所当然的样子. 

 "叶峰!"完全是爆发的怒吼,楚天歌仑起拳头,已经准备打向那个出言不逊的人,叶峰却丝毫不害怕,还是一味的笑着. 

 好不容易安抚住,怒气冲冲的恋人,叶峰看着怀里的人不知道是因为气愤亦或是害羞不断一张一合急速喘息的嘴,缓缓的印上自己的唇..怀里的人,也只是略微僵硬了身体和绯红了脸颊,然后配合的合上颤抖的眼皮... 

 还差也许0.1公分的距离,所有粉红的迷雾被突来的出入者破坏残尽.. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 一定是上帝忘记停摆时钟或者是错位了空间,不然为什么盖世爱会出现在这个教室,看着身前相拥的两个. 

 "你们在干什么?"虽然亲眼看到,亲耳听到,但是盖世爱还是无法消化眼前的一幕. 

 等到听到这句声音不大的话,楚天歌才回过神,一手推开那个自己靠着的胸膛,脸上的颜色开始的窘色变成了惨白的颜色,"我..." 

 盖世爱从来没有看过这么可怜的楚天歌,那种仿佛要羞愧的要哭出来的表情,盖世爱把眼睛转向叶峰,从头到尾只看他一眼的人,把所有的注意力都给了把个不知所措的人.. 

 "天歌,你不是在开玩笑吧,我从来不知道你对男人有兴趣啊.而且还是叶峰.." 

 从来没有听盖世爱用这种语气说过话,而且说的这么让他不堪,楚天歌难堪的不知道该怎么办. 

 "天歌,实在是意想不到啊,你竟然是..同性恋."盖世爱说的很慢,在说"同性恋"的时候加重了语气.他清楚的看到楚天歌不可置信的抬起头,然后又咬紧牙关低下头,盖世爱继续说着:"你们是从什么时候开始的?昨天..今天..更早以前..或者一开始就是..." 

 "够了!阿盖不要再说了..我和叶峰什么都不是..这都是误会.."楚天歌大声的吓止了盖世爱,然后把头转想叶峰,勾起一抹笑容,仿佛在极力隐藏着不可能隐藏的秘密,"对吧..叶峰?" 

 叶峰的脸上露出了痛苦的神色,如果是误会..那还是天大的误会,他没有开口,而是仔细的观察着楚天歌的脸色,没有看到他想看的,那个人的脸上唯一有的就上乞求他开口的神情,自嘲的笑了一下,什么左胸的痛,也不过如此,他闭上了眼睛,不愿意在看,"是..只是误会.."从牙缝里挤出这几个字似乎花了他全身的力气. 

 在这一刻盖世爱不知道伤到的人叶峰还是楚天歌,叶峰是伤,从他悲恸的咬着牙关极力忍耐的样子可以看出,但是天歌呢..为什么他的脸上看起来比叶峰还痛. 

 楚天歌,只觉得一阵晕眩,几乎支撑不住身体的倒退几步,然后拼命的深呼吸了两下,撑起残破的比哭还难看的笑容,"对吧..我就说..是误会的." 

 别笑了!盖世爱想这么大喊出声,他开始怀疑自己这样做是不是错了..不行!不能让他们在一起,不然他们都会毁了的!纸包不住火,就看刚刚叶峰大胆的举动,也许很快会被更多人发现.天歌的父母..盖世爱不敢想像要是楚天歌父母要是知道了会怎么样.乘现在还没有发现..乘现在陷的还不是很深,就让他盖世爱来把他们拆散吧. 

 "真的是误会吗?"必须在逼的再紧一点,天歌说的再残酷一点吧,不然他是不会死心的. 

 "是啊!"唯恐盖世爱不相信似的急切肯定着.叶峰的脸上已经凄楚一片,连自嘲的力气也没有了. 

 "那我们去找小璇吧.她不是你女朋友吗?"盖世爱继续说着. 

 "好.." 

 "啪!" 
  
 叶峰把手里的书包放在身边的课桌上没有抬起头看他们一眼,然后擦肩而过走出了教室. 

 不要回头!不要回头!不回头...盖世爱似乎从楚天歌嘴里听到了这句话.对!不要回头,即使从头到脚都痛的支离破碎也不能回头. 

 "叶峰.."还是开口了,楚天歌的声音在叶峰还差最后一步的时候响起. 

 叶峰停了下来,楚天歌却也不再说话,"昨天...谢谢你.."不知道过了多久,这样一句无关痛痒的话才响起,心存期待的心碎了一地. 

 "没什么..反正都是我自愿的.."同样云淡风清的话,这一刻楚天歌还没意识到他错过了什么,也许一辈子都不会知道.因为地板上那滴眼泪滴落的痕迹已经消失在风所扬起的灰尘里. 

 今天就让他走吧..明天..明天再找他解释..这是楚天歌在听到脚步声远离之后一直在脑海里盘旋的. 

 "阿盖,我们走吧."决定了明天再和叶峰说明白之后,心情似乎变的稍微轻松一点,楚天歌拿起身后桌上的书包,对盖世爱说.想着叶峰刚刚痛苦的表情,楚天歌很清楚,叶峰还是爱着自己的,即使自己说了这种话之后,心里竟然衍生出一丝高兴,说话的时候也带着不再勉强的笑容. 

 盖世爱看着这一切,心里只能默默想着,今天就多笑一点吧..只怕明天就再也笑不出来了..天歌,你似乎不知道..爱情是不会改变一个人的骄傲的..骄傲如叶峰..看着楚天歌他不免摇了摇头.. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 虽然不断的在心里对自己说明天就可以把误会解除了..这个自己一手设置的误会还是让楚天歌失眠了.他躺在床上数起绵羊,但是只要一闭上眼睛叶峰受伤的脸就完全没有任何睡意,他盯着床头的闹钟,真的很希望他一下子划过几个小时直接到达明天.最后在折腾到时针指向3的时候,楚天歌终于模模糊糊的睡着了. 

 一大早就醒,楚天歌看着范白的天空,走进浴室,尽量把自己弄的清爽一点,穿了件白色短袖的楚天歌满意的对自己笑了一下，呆会就可以看到叶峰,只要再一会就可以解释说昨天他说的只是为了不让盖世爱而乱说的. 

 等到一切都弄好的时候,时间竟然才六点半,楚天歌忽然生出一个念头,反正现在还早还不如去叶峰家去等他..这样的话,是不是他会更高兴一点. 

 这么想的楚天歌立刻就出门往叶峰家走去,起的太早的关系,早餐还没有做好,楚天歌在路边的一个摊上停下来,是豆浆油条的摊子,平时不是很常吃的东西,觉得肚子有点饿了就买了两根油条和一杯豆浆吃了起来,走到一半的时候,突然记起,叶峰好像早上也没有吃早饭的习惯,然后又返回去再买了两根油条和一杯豆浆,想着叶峰看到自己为他买好早饭又在家门口等他,也许根本就不用解释或道歉了... 

 到了叶峰家门口的时候,叶峰正关门出来.楚天歌没有走上去,似乎在任何方面,他都已经习惯叶峰主动. 

 叶峰走到楚天歌身前,看了他一眼,说:"你怎么来了?" 

 有点意外叶峰的口气怎么这么冷淡,楚天歌压下心里不舒服,"叶峰,你早饭还没吃吧,这个是我在路边买的.."楚天歌把手里的东西拎到叶峰面前,说. 

 叶峰没有伸手接,只是皱了皱英挺的眉:"你这是干吗?" 

 见叶峰没有接过手里的东西,楚天歌有点难堪,咬了咬嘴唇忍下心中的不满,"我是因为昨天的事情..." 

 还没有等他说完,叶峰一听到昨天这两个字,就截断了他的话,"昨天的事情没什么好说的了."然后一把推开眼前的袋子,从他身边绕过. 

 "你什么态度!怎么这么和我说话!"楚天歌万万没想到叶峰会是这种态度,仗着他喜欢自己,在他面前也没少任性的人哪里受的了他这种态度. 

 叶峰没有理他,只是径自往前走,楚天歌看他竟然停都没有停下来,羞恼气愤一下子不知道如何发泄,顺手就把手里的袋子狠狠的往那个人的身上扔去. 

还有点温热的豆浆顺着击打的力量全部洒在了叶峰的背上，油条也从袋子里掉了出来，可怜兮兮的掉在路边.叶峰却只是脚步顿了下,甚至没有回头看一下,更没有理会背上被打湿的衣服. 

 "叶峰!你给我站住!"楚天歌只能对着他的背影喊.还是没有得到任何回应.直到叶峰的背影消失在渐起的阳光里.楚天歌才意识到叶峰是真的生气了.不知道过了多久,他移动了几乎生根的脚步往学校走去. 

 到了学校还没坐稳,就被叫去教导办公室,经过昨天一折腾,他已经把请家长的事情忘记的一干二净.到了办公室的时候叶峰也在,看到他进来头也没抬一下,他走到叶峰身边,开始有老师进行所谓的教育,楚天歌一句也没听进去,眼睛直勾勾的看着身边的人. 

 "楚天歌..楚天歌!" 

 "啊?"楚天歌回过头的时候,看到的是已经黑了脸的老师.才意识到自己之前正一瞬不瞬看着叶峰.不禁为自己这样的行为感到羞恼. 

 "楚天歌,听讲的时候请..目视前方!" 

 "哦..."楚天歌应了声,却还是忍不住用余光偷偷的打量身边的人.叶峰连一个眼尾都没有给他.他顿时觉得委屈起来,自己不就是说了几句不该说的话,他有必要那个样子吗?都道歉了还想怎么样. 

 好不容易说教完了.楚天歌和叶峰一前有后走出教导室,看着叶峰的背影,楚天歌对自己说:最后一次!他上前拉住叶峰的手臂,却被叶峰大力的甩开,力道之大,差点将楚天歌甩倒在地. 

 这一刻,楚天歌也生气了!想要是以前的话,早就冲上去打掉他脸上那该死的冷静沉默..但是楚天歌也知道那也只能是以前,现在...什么都不一样了.  
 
身边女生像打了兴奋剂一样的声音,大的离她们很远的楚天歌都听的一清二楚,一个奇怪的想法在楚天歌脑子里盘旋,从容昨天住在叶峰家了?他们怎么睡的?叶峰睡在客厅?还是他们都睡在床上,这个想法让楚天歌不舒服起来,更何况那张床上也许还有他的味道..一晚上他们会做什么?音乐教室那一幕突然窜进脑海,只是身下的那个人换成了从容..楚天歌有一种反胃的感觉..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 叶峰笑了,眼睛因为有些淤青的关系眯成了一条线,身边的女生也温柔的回应着,很美好的一幕.楚天歌第二天来到学校看到的就是这么美好的一幕. 

 "诶..叶峰真是越来越帅了,好可怜哦~脸受伤了,有人说,他昨天放学的时候跟十几个人大家啊,是因为从容吧,有个漂亮的女朋友,肯定有很多人来挑衅的啊.." 

 "对啊对啊..不过受伤的样子好像更帅了诶..好有男人味的感觉,虽然很不甘心拉.但是他跟从容真的很相配啊..." 

 身边女生像打了兴奋剂一样的声音,大的离她们很远的楚天歌都听的一清二楚,一个奇怪的想法在楚天歌脑子里盘旋,从容昨天住在叶峰家了?他们怎么睡的?叶峰睡在客厅?还是他们都睡在床上,这个想法让楚天歌不舒服起来,更何况那张床上也许还有他的味道..一晚上他们会做什么?音乐教室那一幕突然窜进脑海,只是身下的那个人换成了从容..楚天歌有一种反胃的感觉..  
 
  
 作者：垡嫠    2008-6-19 20:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【原创】我为歌狂同人 无水版  
 从容?"为什么她会在这? 
  
 "天歌?你怎么来了?"从容走到叶峰身后,手放在他的手臂上,叶峰很自然的把手搭在了她的肩上,在楚天歌看不到的地方,他的脚正在颤抖. 

 "你怎么在这?"楚天歌没有回答，同样的话反问了她. 

 从容不尤的一愣,她怎么感觉楚天歌的话有一种质问的感觉,"是这样的..我放学出来的时候就看到叶峰受伤躺在地上,我就送他回来了.." 

 "从容..我们进去吧."叶峰头伏在从容耳边说.从容的脸红了一下,然后对楚天歌说句,"那我们先进去了." 
  
 "我来帮他..."这是门关上之后楚天歌说的一句话,他不可置信的看着自己伸出的手..那一瞬间他想抓住什么? 

 门内的人,在关上的一刹那,靠着薄弱肩膀的身体一下子滑到了地上."叶..!"一只大手,封住了即将出口的尖叫."嘘..不要说话,我没事."他不想让门外的人知道..呵,有所愧疚吗?恐怕那个人对于他只有自作自受这个想法吧. 

 叶峰笑了,眼睛因为有些淤青的关系眯成了一条线,身边的女生也温柔的回应着,很美好的一幕.楚天歌第二天来到学校看到的就是这么美好的一幕. 

 "诶..叶峰真是越来越帅了,好可怜哦~脸受伤了,有人说,他昨天放学的时候跟十几个人大家啊,是因为从容吧,有个漂亮的女朋友,肯定有很多人来挑衅的啊.." 

 "对啊对啊..不过受伤的样子好像更帅了诶..好有男人味的感觉,虽然很不甘心拉.但是他跟从容真的很相配啊..." 

 身边女生像打了兴奋剂一样的声音,大的离她们很远的楚天歌都听的一清二楚,一个奇怪的想法在楚天歌脑子里盘旋,从容昨天住在叶峰家了?他们怎么睡的?叶峰睡在客厅?还是他们都睡在床上,这个想法让楚天歌不舒服起来,更何况那张床上也许还有他的味道..一晚上他们会做什么?音乐教室那一幕突然窜进脑海,只是身下的那个人换成了从容..楚天歌有一种反胃的感觉.. 
 
 
 
也许只能用浑浑噩噩来形容现在的楚天歌,不足的睡眠导致充血的眼睛,没有焦距,盖世爱所希望的果然成了现实,叶峰被惹火了..不过这样也许是最好的,叶峰那么轻易就放弃了天歌,想必没有陷的太深,天歌的话,本来就处于被动的接受,也许过一段日子就好了..盖世爱心里想着,觉得事情就这么解决了... 

 "是叶峰.."不知道谁这么说了一句.楚天歌游离的神智很快的被召了回来,迅速的看向教室外,果然那个高大的身影就在教室外面. 

 哼!还是忍不住来找我了..楚天歌马上低下了头,决定自己再给他点颜色,叫他早上那么狂.. 

 等到他准备好迎视叶峰,骄傲的抬起头的时候,哪里还有叶峰的影子,楚天歌一下子站了起来,走到教室的窗户口,看到叶峰的身影已经走远了很多,想来是没有在教室前停留一秒钟,只是路过罢了.楚天歌斜挑着的美丽嘴唇僵硬了,双手扣住墙壁的手指也无意识的用力,几乎陷进去. 

 "天歌,你在看什么?" 

 "..没什么.."轻轻的说着,如果不是手指紧扣着墙壁的动作,盖世爱会以为他只是在看风景.楚天歌转过身体,踏着有些虚无的脚步回到座位,盖世爱不免开始担心起来,难道..天歌陷的比自己想像的还要深.. 

 楚天歌懊恼的低下头,因为前面走来的正是叶峰,而他身边的人是..从容.为什么学校突然之间变的这么小?为什么走到哪里都能看到他..为什么只有自己在看他,而他的眼神却注视着身边的人 !?  

 叶峰是爱他的!当叶峰温润狭长的眼睛带着如月光般的淡笑注视着从容,楚天歌差点就这么脱口而出.但是昨天自己已经把两人的关系抹杀的一干二净现在又有什么立场来说.. 

 就这样擦肩而过了...楚天歌只觉得眼前一阵黑,阵阵脚步声轰鸣在他脑海里..喉咙深处发出一种"呃――呃―"的声音,好难听,他想用手手捂住嘴,但是手却湿了,咸咸的味道充满整个口腔. 
“呜..呃..呃.."这些从喉咙深处发出的声音还是从嘴里倾泄出来,传进了叶峰的耳里. 
  
 叶峰回过头的时候,看到的是一个佝偻着的背影,带着坚毅的弯度,可以看出颤抖的肩胛骨在衣服低下颤抖. 

 充血的眼睛里带着再也掩饰不了的心痛,他对从容说了句:"你先走吧."然后就走向了那个妄想把自己蜷缩成一团的身影. 

 楚天歌是被一股强大的拉力给拉着跑的,不断呜咽的喉咙开始因为疯狂的奔跑开始打嗝,楚天歌差点就因为这样而喘不气来.等到有时间停下来喘息的时候,才发现已经到了一个密闭的厕所单间里. 

 因奔跑而晕红的脸上一双已经湿润的眼睛哀伤且不解的看着叶峰,身体因为不住的打嗝而不停的一上一下. 

 "为什么哭?"叶峰一边用手抹掉他脸上的泪水,一边问,声音和眼神都温柔如水... 

 "我.."楚天歌才开口,却发现喉咙除了发出呃――呃的声音之外就什么也说不出来. 

 看他这个样子,叶峰开始觉得自己是不是太过分了,不自觉的皱起眉头,楚天歌看他又像早上一样的皱起眉头,又开始慌张起来,害怕他转身就走.而喉咙又紧张的说不出话. 

 着急的不知道怎么办,叶峰的眉头皱的更深了,脚也动了一下,楚天歌以为他又要转身离开,急忙拉住他的胳膊,颤颤的手抚上了他紧皱的眉头,来回的抚摸像是要将褶皱抚平一样.然后用极快的速度吻了下那个来回抚摸的地方.. 

 叶峰不可置信的看着此时以局促姿态站在小小空间一角的人,手摸了摸那个还留有余温的地方.再向楚天歌,发现他已经连耳朵都红了的低着头.那摸样..叶峰不知道怎么形容,就像小兔子一样的可爱.. 
见叶峰迟迟没有反应，楚天歌小心的抬起了头，正好对上了叶峰对着他的狭长双眸，“我们的关系让你感觉羞耻和龌龊吗？”叶峰安静的问着眼前不安的小兽。 

 “...”楚天歌没想到他会这么问，脑子里一片空白，他知道，现在只要否定叶峰所说的，叶峰就会原谅他，并像从前一样对他好，甚至纵容他做任何事情，但是一想到盖世爱那种带着鄙视的眼神，楚天歌犹豫了. 

 “哎..我就知道会这样"看着他久久没有回答并且躲避他的眼神的举动,叶峰心里岁有些难过,但是昨天那种心碎的压抑也随着他涓流不止的眼泪而愈合了不少. 

 “！“看着叶峰叹气，楚天歌开快速的挤到叶峰身前，抵住厕所的门，睁的大大的眼睛仿佛在说，今天除非我放你，否则你别想出去！ 
  
 “别走！” 

 其实叶峰并没有想走，但是现在他决定装做要走，他想看看楚天歌到底在乎他到什么样的程度。 

 “走开！”叶峰故意生气的说。 

 “不让！”楚天歌完全不退让。 

 “天歌...你走开,我不是个正常人,我变态...我爱上了跟我一样性别的你,而且把你卷进了荒唐的恋爱关系..只要你让我走出去,我们就可以结束了.."叶峰说着,悠悠的,但是眼神是坚定的..不过这只是假想 ,他知道这番话的分量,如果楚天歌不在乎他,那么他今天走出这扇门就完了.. 
“不对..不是这样的..”无助的说着，楚天歌喃喃自语的否定着叶峰所说的话。 

 “什么地方不对！我们本来就是不正常的，天歌，只要你现在让我走，我就可以死心了...”叶峰开始拉扯抵住门不放的人。 

 “不要！不要走！”楚天歌无所顾及地开始哭泣，身体从门板上投向叶峰的怀抱。 

 “天歌..."叶峰无奈的呼唤着他的名字，妥协的把无助可怜的小兽紧紧拥在怀中。“你既不肯承认我们之间的关系，又不让我离开，你要我怎么办...” 

 “叶峰...不要走，我承认!我承认好不好..你不要再那样对我..你说过你爱我的?就因为我说了那样的话你就不理我了,你根本就不爱我!混蛋!"低低的抽泣到后来变成了控诉,楚天歌撕扯着叶峰的衣服,狠狠的咬上他左胸的地方. 

 “嘶！”叶峰倒抽了一口气，却没有阻止怀里人的动作，只是怜惜地抚摩着在他怀中颤抖抽泣的人，“天歌..我是爱你的,我爱你...但是我害怕, 只有我一个人当真的爱情我承受不起..."他爱楚天歌,尽管这样的爱不容于世,尽管怀里的人不肯承认,但是，他还是爱他!光是看到他哭泣颤抖的样子,他的心就一直抽痛,不断在提醒着自己,爱他!爱他! 

 “叶峰！你混蛋！混蛋..把我骗过来之后.又妄想离开!我不会放过你的!”带着疲惫的咆哮在叶峰的胸口传出，带着伤痛和不安的人轻轻地贴靠在叶峰的怀里，看着被自己逼成这样脆弱的楚天歌，叶峰收紧了怀抱，等待眼泪在胸口慢慢的涣散，一声又一声的低唤着怀中人的名字，“天歌..天歌..” 
不知道过了多久，怀里的人似乎停止了抽泣，叶峰轻轻的把楚天歌推离自己的胸膛，却发现怎么也推不开，低下头看的时候，才发现，一双白皙修长的手，正紧紧的揪住胸前的衣服，而刚刚还不断低泣的人已经带着不安的神色发出了均匀的呼吸，眼泪还可怜兮兮的挂在昏睡的脸上，一边有节奏的吸着红红的鼻子。 

 看着他这幅可怜摸样，就是再大的气也消失的无影无踪了，爱怜的亲了亲他红红的鼻尖，轻轻的搂抱住睡意正浓的宝贝，轻轻的在他耳边小声说着：“我爱你..不管怎么样都爱你..” 

 怀里人仿佛听感觉到耳边有人说话，不满的用脸蹭着已经被自己蹂躏的不成样子的衣服，咕哝着有继续睡去。 
楚天歌被一阵水声给惊醒，然后悠悠醒了过来，发现自己正坐在叶峰的腿上整个身体窝在拉他的怀里。而叶峰正坐在抽水马桶上，头抵着自己的肩窝还在沉睡。想起刚刚跟他一阵争执，没想到自己竟然睡着了，而且还睡在叶峰的怀里，腰身被牢牢的固定在双臂之间，想到之前自己又哭又闹的情景，楚天歌不禁脸上一阵燥热。还好叶峰还没有醒来的迹象，楚天歌安心的调整了下睡姿，又懒懒地蜷依进那个温暖的胸膛，满足的闭上双眼。 

 就在他闭上双眼之后，叶峰就睁开了眼睛，看着怀中的人，轻轻的在他光洁的额头印上一吻。满意的看到怀中的小兽翕动了几下睫毛，红了整个脸庞。满足的收紧手上的力道，继续在不完美的空间里闭上了眼睛。 

 叶峰再次醒来的时候,发现厕所不知道什么时候亮起了灯,他们已经不知道睡了多久了,“天歌..醒醒.."他轻轻的拍着楚天歌的脸颊,那个贪睡的家伙还在做着好梦,自己的衣服已经被他的口水肆意糟蹋."哎呦!"叶峰的脸被楚天歌无情的扫到一边,而贪睡的人嘴里还在不断咕哝;"别..吵.." 

 叶峰又好气又好笑的看着怀里的人,努着好看的薄唇,楚天歌更往叶峰的怀里钻去,手也下意识的绕到他身后紧紧抱住. 

 叶峰轻轻地拍抚着深深依偎在他怀中的楚天歌,英俊的脸上一双温润狭长的眼睛带着满满的坚定,轻轻的吻落在楚天歌袒露着的白皙颈项,"我爱你.."  
 
 
"喂!快点走啊!"楚天歌对着身后的人说着,清冷的月光下,一前一后的两个身影走着. 

 叶峰看着前面走的很急的人,那骄傲的背影,又恢复到王子般的姿态,"你还在磨蹭什么啊?都这么晚了,都怪你!自己醒了也不叫醒我!" 

 叶峰无奈的叹了口气,追上那个身影,只是可怜他被坐了一下午的腿已经麻痹了没有力气啊. 

 叶峰走到楚天歌的身边,温柔地握住了他垂在身侧的手,骂骂咧咧的声音立刻戛然而止,淡淡的月光下,叶峰还是清楚的看到了那个原本还在不断抱怨的人此时脸上是多么的好看. 

 "对不起,我知道错了."叶峰温柔的说,眼睛却看不到一点歉意,带着满满的深情. 

 "知..知道就好!"楚天歌大声的说着,别开与他对视的眼睛,却没有甩开手上的束缚. 

 徐徐的微风混着夜的味道静静吹洒开来,两个人没有再说话,只是安静的走着，牵着的手仿佛是一个很虔诚的誓约,在如水的月光下慢慢见证. 
"我快到了,你可以走了."楚天歌甩开手上的钳制.叶峰却没有放手反而更进的握住掌心里的手. 

 "干吗啊!已经很晚了,我要进去了!"楚天歌不悦的甩着手.转过头不满的瞪视着没有反应的叶峰,却被那双眼睛里强烈的情素给一惊"干吗这样看着我.." 

 "没什么.."叶峰淡淡的说,然后手上一用力,把楚天歌拉向自己的怀里，"我爱你.."轻轻的诉说着誓言一样的爱语. 

 "叶..叶峰!这是我家附近!你干吗呢,快放开我!" 

 "我爱你..你爱我吗?" 

 "你白痴啊..这种话哪有一直说在嘴上的,你快放开我!"楚天歌没有意识到叶峰的眼睛蒙上了淡淡的阴霾,这样简单的一句话,他却不肯说出口...不禁为自己多愁善感感到好笑.叶峰放开了拥抱的手臂,淡淡的说了句,"进去吧." 

 被突然放开的楚天歌反而感到一阵失落,为了掩饰,楚天歌很快的转身,像一个逃命者一样的离开了. 

 这种患得患失的心情就是爱吗..叶峰看着那个背影消失在月光下,才转身离开. 

 "天歌!"刚想走进家门的楚天歌,被一声熟悉的声音叫住. 
"阿盖?你怎么在这?"楚天歌有些惊讶的出声. 

 "白天上课的时候你去哪里了?"盖世爱没有回答他的问题,反问出口. 

 "我..." 

 "你和叶峰在一起."盖世爱很肯定的说，仿佛早已经知道答案. 

 "夷?阿盖你开什么玩笑...我怎么会和他在一起..."楚天歌心虚的道,已经把白天对叶峰所说的话忘的一干二净,反射性的反驳着. 

 "那你去哪里了?" 

 "我不舒服,找地方睡觉去了." 

 "在哪里睡觉可以睡一下午?"盖世爱不依不挠的问着. 

 "你有必要像调查一样的问我吗?"被问的不耐烦的楚天歌终于忍不住吼道,却完全没有自觉这是心虚的表现. 

 "我只是不想看你最后走到悬崖边缘而无法回头."盖世爱并没有生气,只是用从来没有过的认真口气说着. 

 "你什么意思?" 

 "没什么,天歌..我只是想告诉你,别和叶峰走的太近." 

 "我没有..."还是下意识的反驳. 

 "没有就好..好了我也要走了,就这样了,拜拜."说完,就转身走了,隐没在黑暗里. 

 走到悬崖而无法回头吗?楚天歌看着盖世爱远走的背影,喃喃的道. 
“天歌，怎么这么晚回来？”楚天歌刚进家门就被坐在沙发上看报纸的父亲叫住了。 

 "你有多久没有练钢琴了?啊?" 

 "我..."楚天歌张口欲反驳,却被厨房里的母亲打眼色制止."我现在去.."最终妥协的转身上楼. 

 严肃的父亲,苛刻的要求..这就是他的家庭.. 

 我只是不想看你最后走到悬崖边缘而无法回头..盖世爱的话又再一次的回响在脑海之中. 

 我和叶峰这样子真的对吗...所有的情绪在脑海里回荡最后衍生出这样一个疑问..没有人能帮他解答. 

 清晨的微凉,楚天歌收紧了身上略微单薄的衬衣,"爸,妈我去学校了."惯例的跟父母道完别,楚天歌跨出家门. 

 心思烦恼的人,并没有发现昨晚离别的地方一个身影正站立着等待什么,今天的早晨似乎特别的阴,雾气浓的几乎把他的衣服打湿,楚天歌不禁收了收环住双肩的手臂,还真有点冷. 

 "知道冷,为什么不多穿点."毫无预警的一件带着体温的衣服罩了上来,带着一股好闻熟悉的味道. 

 "!"楚天歌惊愕的回头,对上叶峰温柔如水的双眸,"叶峰?" 

 "你怎么在这?" 

 "没什么,起的早了就过了."淡淡的解释着,他的头发已经有点湿润的痕迹,绝对是在雾里等了很久才会这样的. 

 楚天歌突然觉得一阵温暖袭遍全身,"傻瓜."轻轻的骂了一句掩饰自己的羞涩.然后拉紧身上带着熟悉体味的衣服往前走去.叶峰带着淡淡的微笑跟了上去,虽然潮湿的天气打湿了身上的短袖有点冰冷,但是只要看着前面倔强的背影就觉得分外的温暖. 
 
 
 
初进校门的时候,楚天歌眼尖的看见走在前面的盖世爱,突然停下脚步对身边的人说,说:"叶峰,我先进去,你等等再进来." 

 叶峰不解的看着他,然后顺着他的视线看到了盖世爱的身影,不由的苦笑了下,原来...自己还是见不得光的影子先生.难道我们在一起真的是暴露在空气里的冰吗?经不起世俗眼光的洗礼..只能达到熔点,最后融化? 

 "叶峰?"楚天歌似乎看出了叶峰的迟疑,叫唤出声. 

 调整了自己有些苍白的脸色,露出温柔的笑容伪装自己,:"没什么,你先进去吧." 

 "那衣服给你吧.我已经不冷了.."楚天歌作势脱下身上的外套,却被叶峰制止,"我不冷,你穿上吧,快点进去吧." 

 "那我走了."没有女孩子细腻的心思,楚天歌从来没有发现自己身后的温柔眼眸一次比一次灰暗. 

 呵...疼痛永远比快乐更让人上瘾..叶峰嘲讽的对自己说着,看着那个背影越走越远,觉得那份刚开始的温暖短短时间就变成了一股恶寒. 

 等到确定自己不会再引起前面两个已经并肩而走的身影时,叶峰才踏进学校的大门
叶峰!"一道清亮的声音想起,是熟悉的声音,叶峰回头对上了麦云洁充满活力的脸. 

 "Maggie?" 

 "怎么?最近都不来找我?只知道陪女朋友忘了哥们儿了?"麦云洁故意调侃道. 

 叶峰暗暗苦笑了下，确实是陪,可陪的不是女朋友..而是男朋友. 

 "叶峰?你怎么了脸色这么难看,有什么事吗?"麦云洁收起了嬉皮笑脸一脸担心的看着眼前的好友. 

 "没什么,倒是你怎么想到过来了."叶峰露出笑脸说. 

 "嘿嘿!"麦云洁奸笑了两声,很不正经的蹭到叶峰身边,拉着他的衣服,"还能有什么事啊,不就是想你了吗?" 

 "呵呵..少来了你.."被她的活跃带动了些微的好心情,叶峰也笑出了声,"无事不登三宝殿,说吧,有什么事." 

 "恩...我听你们学校的人说,你跟楚天歌一起作了个曲子,很棒的.我是来盗宝的,不介意唱给我听听吧?" 

 叶峰脸上的笑容有那么一瞬间的僵持,但是很快又恢复过来,"好啊,去音乐教室吧,我为大小姐独自弹唱怎么样?" 

 "一?现在吗?你不用上课吗?我可以等你..我今天没事." 

 "没事,早上的课没关系,走吧."说着就拉着麦云洁往音乐教室走去. 

  
 "一?那不是咖喱花?"盖世爱自言自语的说着. 

 "Maggie?哪里?"楚天歌从座位上站了起来,走到盖世爱的边上,顺着他手指的方向看过去,脸上的笑容立刻就消失在脸上.只见一前一后两个人手拉着一起快步走着,望学校深处? 

 盖世爱注意到楚天歌怪异的脸色,"天歌?你怎么了?" 

 "没什么!"眼睛直直的盯着那两个身影直到看不见为止,颤抖的手已经紧握成拳头.  
 
 
盖世爱听着那个沉重压抑的呼吸声远离的声音,这一次他没有阻止,或者说..他们两个之间脆弱的根本不需要阻止. 

 楚天歌走出教室往那个人消失的地方走去,前面传来吉他的声音,是那首歌的前奏..然后是安静的声音带着低沉的温和,他突然走不动了,脚仿佛陷在泥里,原来那首歌如果不是唱给他听..是这种感觉.柔和的爱恋.. 

 还是不知不觉走近了,透过透明的玻璃窗,楚天歌只看到了叶峰的背部和麦云洁陶醉的脸.手又掐进了掌心.!原来不和自己在一起的叶峰才是叶峰..后退的脚步踩上了干枯的树枝发出咔嚓的声音.惊醒了屋里的人.. 

 琴声戛然而止,叶峰回过头,眼里带着不可置信.. 

 麦云洁的嘴在动,楚天歌看出来那是在叫自己的名字,叶峰冲了出来,走到楚天歌身前.. 

 为什么这样看着我...为什么你眼睛里的我泪流满面.. 

 "天歌.."叶峰把手伸向楚天歌，却被无情的躲开,"天歌?" 

 "叶峰.."他对着面前表情受伤的男子说:"你没发现吗,你已经不像你了，只要你在我身边一天,你叶峰就永远会被束缚着,做你自己吧..或者说让我自由吧.."楚天歌说着,带着不知道是怜悯他还是怜悯自己的悲哀表情. 

 如果楚天歌是一片天...那么叶峰只能是一棵妄想参天的树..然而所谓的参天..永远都将只是个梦..不醒的话,也许可以努力一辈子到最后带着遗憾死去..醒了的话,就会梦想破碎最后带着晦涩死去.. 

 叶峰看着那个远走的背影..这次是梦碎了的觉悟..做自己吗? 

 如果不知道我爱你,我也许正在一个虚无的梦里做自己. 

 既然已经知道我爱你,我还能在一个破碎的梦里做没有你的自己吗? 
 
 
 
还是爱他..看着他就这样转身离开,如果心里有一丝些微的怨恨的话,叶峰想也许自己就可以放弃了. 

 既然无法放弃那为什么要放他走!叶蜂突然了然的一笑,在还没完全拥有之前就开始害怕失去..那永远不可能得到幸福. 

 双脚已经渐渐追赶上那个身影,叶峰张开双手狠狠的拥抱住身前的人,紧紧的缠绕在他的腰上,像是要将他嵌进自己身体一样搂住他,楚天歌仰起头，硕长的脖子弯成一个优雅的弧度,冰冷的唇熨贴上颀长的脖子,"哦.."楚天歌呻吟出声.叶峰看着他仰起的英俊脸庞透着微微的红晕,强势的掰过他的头,从身后搂抱的姿势深深的吻住了他. 

 楚天歌狠狠的挣扎起来,但是身后的野兽并没有放开的迹象.楚天歌几乎有一种脖子会被捏断的恐怖.叶峰他疯了!那一瞬间仿佛全世界都在喘息.. 

 "啊!"麦云洁赶上来的时候看到就是这样一副光景,交颈缠绵的野兽,她的脑海里蹦出这样一句话. 

 深吻的两人被惊醒,"你们..."不能说是惊讶只能用惊吓来形容,麦云洁利落的嘴巴也说不出一句完整的话. 
"叶峰..天歌..你们.." 

 叶峰反应过来,看了看麦云洁,然后再看向楚天歌,那是一张什么样的脸.叶峰简直不忍心去看,红白的颜色不断转换. 

 叶峰试图上前拥抱住他,却还是被推了开来. 

 "滚!"低垂的眼睛躲闪着叶峰的探视,这样的爱情根本就不应该存在,他已经恨透别人用不可置信或鄙夷的眼光看他了."我叫你滚啊!"再一次推开叶峰伸上前的手,楚天歌怒吼出声. 

 "Maggie..你先离开一下."叶峰退离他身边三步,对着旁边已经呆滞的麦云洁说. 

 "啊?"麦云洁的脑袋一下子反应不过来,下意识的反问出声. 

 "你先离开一下."叶峰重复道,虽然是对麦云洁说,但是眼睛却紧紧的盯着那个拒人于千里之外的人. 

 "哦..好.."麦云洁总算反应过来,转身离开,却时不时的回头观察两人的动作,等到叶峰背对着她,麦云洁就找了一课树后躲了起来.这个镜头实在是太刺激了.她不禁双眼放光死死的盯着前面的两人. 

 "你怎么还不滚!"楚天歌终于抬起头瞪叶峰,充血的眼睛里闪着一层水光. 

 "我不会走的..我也不会让你走的,即使你要逃离我,我也会会不择手段把你抓回来." 

 "叶峰..你这个疯子..."楚天歌双手掩面,不愿再看张双哀怨的双眼."求你了..别在对我撒疯了.." 

 "我爱你.." 

 "闭嘴!" 

 "我爱你!" 

 "闭嘴!闭嘴!闭嘴!" 

 "我..唔!"叶峰捧着肚子蹲了下身,楚天歌急喘着起站在他身边,意识到自己做了什么之后,看到叶峰痛苦的惨白了脸色,想走上前，却还是咬了咬呀忍了下来.把头转向一边不再看他. 

 "叶峰!"麦云洁从树后冲了出来,她本来躲在树后面,看到楚天歌越来越激动,还来不及眨眼,叶峰就被他一脚踹在肚子上了. 

 看着叶峰冒出冷汗的脸,麦云洁一下子火了起来,"天歌!你怎么动手打人啊!" 
"出手打他这不是重点.."楚天歌微笑道,笑容里有着麦云洁从未见过的情素,"你应该问问他,是不是心甘情愿被我打..这才是重点吧." 

 "你.."麦云洁竟然一句话也说不出来,如果不是心甘情愿叶峰又怎么会打不还手. 

 "呵.."看着这样的情况,楚天歌忽然笑出声,看向叶峰,只见他的嘴唇紧紧抿着,蹲着身子,眼睛里痛苦的神色像是要满溢出来一样,"叶峰,你是心甘情愿的不是吗?那为什么还摆出这种受伤的姿态?你给谁看啊!"楚天歌慢慢走近他,然后手慢慢伸向他,抬起那张布满冷汗的脸,那双狭长的眼眸已经失去了清亮,"你不要再纠缠我了." 

 那一瞬间,叶峰的眼睛忽闪了下,快的看不出情绪,带最后只是留下一片晦涩.楚天歌以为他会爆发一下,像刚刚那样,可是他没有. 

 "我走了."他站起来说.然后转身离开,身后再也没有人上来抱着他了...只是传来一声轻轻的低语,"我喜欢你.."温柔的撞在楚天歌的内心深处. 

 他停下了脚步,说:"不必了."声音透着一股绝然..其实他想说的是,"谢谢你..还有对不起."但是他给不起,就是这样几句话,他也不想让那个人还存有任何一点幻想,也不想给自己再回头的机会.就这样结束吧. 
三个人的对峙变成了两个人的无言.. 

 "叶峰,你没事吧?"麦云洁的声音里透着浓浓的担心.如果她没看错的话,地上聚集的小水滴的源头正是那双狭长的眼睛. 

 "没事,好痛..Maggie能扶我起来吗?"除了脸更加苍白之外叶峰的脸上竟然没有一丝异样. 

 麦云洁,看着他的一只手,已经从受伤的腹部移至胸口,痛的站也站不起来的地方到底是哪里..她握住那只伸向她的手,"现在去哪里?"麦云洁问. 

 "回家吧.."他说. 
即使继续也只是无穷无尽的伤害,只剩彼此互相啃噬撕咬,如此而已..让你心如槁灰..不久我就忘了你,你也会忘了我...楚天歌摊开手掌看着,错综复杂的掌纹,找不到所谓的爱情线..原来不懂爱的人,是找不到的.清晨的阳光底下,一滴晶莹泪滴落在他的手心之上,滚热的温度瞬时间以灼伤人的温度燃烧着骨肉血脉. 

 "天歌,我能跟你谈谈吗?"面对突然来到自己面前的麦云洁,楚天歌并没有吃惊只是微微的皱了眉头,自从那天过后他就没见过叶峰,也许是他没来上学,也许只是学校太大的关系. 

 "Maggie,什么事?"楚天歌若无其事的看着身边的女孩,平静从容的一如往昔,只是说话的语气比之前少了份感情. 

 "这里不太方便,能找个地方吗?'麦云洁看着身边不断好奇窥探的人,说. 

 看了她一眼,楚天歌率先走出了人多口杂的地方,"说吧..有什么事?" 

 "我希望你去见见叶峰."麦云洁开门见山的说. 

 楚天歌一副果然如此的表情,呵笑出声,"Maggie,那天你也在,你都看清楚了,难道你觉得我做的不对?" 

 "我不能说你不对,或者说叶峰错了,这是感情问题没有对错,只是我希望你和他说清楚..不然.." 

 "我觉得我说的还不够清楚吗?"楚天歌截断她的话,"他如果还不明白的话,你帮我回去告诉他..梦应该醒了." 

 "如果你过来只是为了说这个的话,我先走了."说着转身离开. 

 "楚天歌!你这个胆小鬼,你问问你的心,难道你没有一点心动吗?"麦云洁对着楚天歌的背影大吼出声,她不会看错的,楚天歌的眼里也有着深深的哀痛..他不是一点感觉也没有. 

 "哈哈..."楚天歌停下脚步,突然大笑出声,"Maggie..你是在羞辱我吗?拿男人爱上男人这么恶心的事情来羞辱我..哈哈..真是太好笑了.."他忽然转过身对上麦云洁的眼睛,深陷的眼窝里蒙上一层泪光,"你看我,笑的眼泪的出来了..Maggie你回去吧..告诉他..我只把他当一个笑话." 

 麦云洁深深的看着他,天歌..你的脸上漏洞百出,连自己都骗不了,还想骗别人吗,"他病了,很严重.." 

 楚天歌一愣,然后很快回到无情的伪装,"你应该做的不是来告诉我..是应该告诉医生吧."这么说的时候,他的脸上有着无法掩饰的担忧. 

 "没用的,他不肯去医院." 

 "那我也没办法了...我走了.."这一走没有人叫住他，他也没有再回头. 

 一颗本就不平静的心因为她的几句话掀起了惊涛骇浪...何以冷静..从他凌乱的脚步可以看出,此时的楚天歌已经方寸大乱.. 
微凉的风吹在身侧，楚天歌已经在这个地方等了将近两个小时了.他看着那个屋子,等待着麦云洁出来,然后在寻找自己进去的机会. 

 "那我先走了,如果明天再不行一定要去医院知道吗?"终于紧闭了两个小时的门打开了一条缝隙,楚天歌听到里面的声音传出,然后马上隐在了不会被看见的死角,下意识的不想被人看到. 

 直到麦云洁走远到自己看不到的地方,楚天歌才走了出来,犹豫着往那个门口走去.自己鬼鬼祟祟跟着麦云洁走到这边又等了这么久到底是为了什么?走到门边的时候楚天歌懊恼的直想转身就走,但是双手却违背了自己的意识.铵响了那个门铃. 

 些微凌乱的脚步声逐渐接近,"Maggie...忘记什么东西.."门从里面打了开来. 

 叶峰愣在了门的里面,"...怎么是你?" 
门外的楚天歌同样愣住,竟然因为他语气中没有自己预期的惊喜而感到微微气闷. 

 "伤还疼吗?"楚天歌突然这么问道. 

 叶峰怔了下,握着门的手加紧了几分力道,随后恢复往常的平静:"没什麽……"手下意识的抚上那个依旧隐隐作痛的地方,想起他那天的绝然,一直隐忍的悲伤情绪一下子在身体里肆意窜升. 

 "那...我走了."呵!楚天歌看着他的动作表情,不觉感到一阵好笑,是自己打伤他的,现在却来到他的面前,勾起他不愿想起的事，搅得他心神纷乱,这是在给自己笑话还是来取笑他. 

 "等一下!"见他要走,叶峰拉住他,将他的手紧紧握住. 

 "你还想说什么?"楚天歌皱起眉头,却没有挣扎.才转身,怎知迎上来的确是是那灼热无比的唇,仿佛要将他吞噬一样的纠缠着他...直想他把吻的窒息为止. 

 楚天歌故计重施的用自由的右手在叶峰肚子上狠狠的揍了一拳."唔!"叶峰吃痛的捧着肚子蹲下身子,脸色比上次受伤的时候还要苍白,楚天歌方才意识到,他的旧伤还没有好.. 
  
 正犹豫着要不要上前看一下,叶峰却抬起了头,眼神中的神情是楚天歌从来没看到过愤怒.楚天歌还没看清之即,却见叶峰已经走到身前,一把抓住他的手腕,将他拉进门内. 

 "放手!"这样浑身充满愤怒的叶峰他从来没有看过,不由的一股冷意从脚底升起. 

 叶峰一言不发的拉着他转身就走,目的地竟是那个开着门的卧室. 

 楚天歌蹙起眉头，恼火地硬扯了几回，试图缩回自己的手，奈何叶峰怎麽也不肯松开手，反而扯痛了自己的手. 
"呵!今天可是你自己送上门来的!"叶峰拖拉似地将楚天歌推进卧室.楚天歌一个踉跄,差点跌倒在地,好不容易稳住脚步,却逃不了撞上床沿的厄运."痛!"楚天歌忍不住痛叫出声. 

 "痛?你也会痛?你的心不是铁打的吗?难道身体也会痛吗?"叶峰冷笑着,站在一边冷眼看着楚天歌的狼狈姿态. 

 楚天歌只觉得一阵晕眩,不知道是因为头上的钝痛,还是因为叶峰狠决的话,"你什么都不知道!凭什么这么说!"他撑着床沿勉强的站起来,对着叶峰咆哮道. 

 "哈哈.."叶峰看着他突然大笑起来,一步一步的逼近楚天歌,"我是不懂,因为你从来没有告诉过我,看我为你痴迷为你魂不守舍很好玩是不是?啊?" 

 楚天歌节节后退,面对叶峰的咄咄逼人,他竟然无法反驳.直到逼到床沿退无可退,楚天歌停下来,看着眼前已经红了眼的人."叶峰!你冷静点!" 

 "我已经冷静了那么久了..现在不需要冷静了."说着突然将楚天歌压倒在床上,狠狠地咬住楚天歌的颈项，像是要将他的肉给咬下来似的. 

 "唔..!"强烈的痛楚,让楚天歌产生一阵晕眩. 

 "今天我就让你知道,戏耍人感情的下场!"叶峰一字一句的说着. 
闻言,楚天歌不由自主的睁大了眼睛.对上叶峰,那双眼睛中除了愤怒和忧伤之外什么也没有.颈项上又传来疼痛,"不准你想别的事情!看着我!只准想我!"看着他眼睛迷离,叶峰咬紧牙根,疯狂的在他颈项一阵啃咬,又气又恼地揪住他的头发,迫使他的焦距对上自己. 

 楚天歌已不再挣扎,对着那双眼睛说:"你想怎么做就怎么做吧,只是别让自己后悔.." 

 愤恨地封住他性感的红唇,不想听他说话,怕自己丧失惩罚他的勇气.叶峰狠狠的将他压在床上,展转着更种角度蹂躏着他的唇. 

 "唔.."胶合的嘴唇不停溢出楚天歌的呻吟.被揪住头发狠狠的吻着,他连丁点反抗的力量也没有. 

 "我要你永远记住今天...我要在你这里.."松开红肿的嘴唇,叶峰的唇缓缓的移到他的颈项,重重吮吻,"还有这里..都留下我的痕迹..."湿辱的吻,惹的楚天歌一阵颤栗. 

 叶峰想通过一种极端的方式,让身下这个男人属于他.已经管不了以后会怎么样... 
叶峰像是疯了似地撕扯楚天歌的上衣,单薄的衣服在愤怒的力量下被撕扯下来,叶峰的唇迫不及待的啄吻上白皙的胸膛上.另一只手开始撕扯楚天歌身下的牛仔裤,解开扣子拉下拉练,急切的探入他内裤之中,抚摸上那沉睡着的分身. 

 "啊..恩.."楚天歌难耐的哼叫出声,红潮满布的脸上露出既痛苦又欢愉的神色.下身被调弄的感觉强烈的无法忽视,优雅颀长的脖子仰起优美的弧度,来不及吞咽的口水随着呻吟一起溢出嘴角. 

 这样的光景逼得叶峰几乎失了理智,他撑起身体,快速的褪去两人身上的衣服,一遍又一遍的抚摸着他结实修长的身体,几近着迷.忽然俯下身,一口咬上楚天歌脖子上的突起,以要咬断喉咙的力道.如果没有这个喉结..如果楚天歌是个女的..疯狂的想法突然衍生在他脑海里.. 

 "啊..快放开.."楚天歌只觉得自己快要窒息了,喉咙深处似乎有鲜血正不断冒出.他快死了.. 

 "别怕..我不会让你死在我床上的."叶峰放松了牙关,轻轻的在那个渗出血丝的地方舔吻着. 

 "疯子.."楚天歌无力的道,这样的叶峰已经疯了,他从心底感到一股恐惧. 
高潮过后,叶峰将楚天歌紧抱在怀里,激动的不停亲吻他的脸."我爱你.." 

 楚天歌伸出手环上他的背,艰难的稍抬起身体将自己完全贴上叶峰的胸膛,"你的爱痛的我承受不起.."沙哑的声音平淡的说着,没有高低起伏. 

 楚天歌没想到有一天他也会利用牙齿和指甲作为武器,他疯了似的用指甲抓着叶峰光裸汗湿的后背.牙齿啃噬着他的胸膛.. 

 "唔.."叶峰感觉痛极了,那些新的伤口似乎沾上了一些冰凉的液体,刺刺的痛彻心肺. 

 整个屋子只剩下楚天歌粗重的喘息声和叶峰忍耐的痛呼... 

 等待发泄再也动不了为止,楚天歌突然失声笑出. 

 叶峰被他的笑声惊醒,目光温柔已恢复到以前的摸样,他愣愣的看着大笑不止的楚天歌,看到他连眼泪都一并笑出. 

 "天歌..."叶峰想跟着他一起笑,奈何僵硬的嘴角只能叫出他的名字,他好害怕,拥在怀里的人感觉离他好远好远. 

 楚天歌停止了笑,"你后悔了吗?"凝视着他凄然的神情说道. 

 叶峰没有回答,因为他不知道哪个才是他要的答案,也不知道怎么回答..才能让他的眼睛不再怨恨自己. 

 确实..他他后悔...在看到他的眼神从愤怒变成心死成灰的失望以后... 
那一天叶峰终究是没有回答后悔与否..直到楚天歌以摇晃的姿态走出他的房间,他的神色还在恍惚或者说他还在思考.. 

 之后,直到楚天歌身上的伤都渐渐好了起来,他和叶峰的交集似乎真的因为那个"后不后悔"的问题而终端了.. 

 要说..这几天唯一的改变就是麦云洁频繁的不断出入南华高中,而她身边的人也始终都是一个--叶峰.自那以后,从容走在学校都会被莫名同情的眼光所关注,大家都认为麦云洁已经喧宾夺主了. 

 12号,是那天过后的第四天,在没有任何预兆的情况下,楚天歌看到到了远远走来的高大男生,他的左边是高挑修长的美女.男生眼睛半眯透着深深的哀伤之意.旁边的女生不断说话,他却没有任何反应. 

 然后他听到了熟悉不过的声音. 

 "天歌." 

 楚天歌整个人僵住,无法动弹. 

 "天歌..好久不见了."那个温柔的声音说着可笑的话,什么叫"好久不见",才四天而已.. 
楚天歌想一笑置之,但是心底的痛又被那个温柔的声音勾了起来,他不知道如何反应,叶峰就像是一个纠缠着他的魔鬼,不管看不看的见永远没发让他安宁. 

 叶峰双眼紧紧的盯着他,仿佛在注意一些细微的差别,眼底的伤痛也随着时间的流逝越来越无法掩饰."你瘦了.."叶峰不知道什么时候已经逾越了两人之间的距离.手轻抚上楚天歌眼睛下方的青黑色阴影. 

 干燥的指尖仿佛带着高压电伏,楚天歌快速的退后了一步,逃离他的抚触,快的让叶峰以为刚刚柔软的触觉只是错觉. 

 你连挥开我都已经不屑了吗..叶峰看着停在半空中的手,连自嘲的力气也没有...前面是楚天歌恨不能他就此消失的决绝.身后是麦云洁同情可怜的眼神.就连那只被拒绝的手也在嘲笑他的悲哀.叶峰...已经退无可退.. 

 "我不想放弃.."忧伤低沉的话,让楚天歌的脚步停顿了一下,然后以更快的速度离开. 

 楚天歌没想到的是麦云洁会追上来. 

 "天歌!等一下!" 

 他停了下来,看着身后追来的女孩,"什么事?"他问. 

 "你跟叶.."麦云洁有些气喘的说. 

 "他的事我不想听!"楚天歌大声的截断她的话. 

 "天歌,你为什么要自欺欺人呢..明明不是没有感觉.." 

 "Maggie.."楚天歌走到她身边以一种极慢的语气说:"既然你那么聪明为什么那时候就没有看出来..我喜欢你呢...还是你只是在装作不知道,或者说逃避我的感情...那么现在的我,跟那时候的你..又有什么区别..."说完的时候楚天歌的脸几乎贴到了麦云洁脸上.但是他的眼睛却盯着不远处那个受伤的男人... 

 "你..."麦云洁惊愕的说不出话来,眼前的楚天歌陌生的可怕. 

 "没事的话...我就走了.."满意的看到她脸上惊愕的表情,楚天歌直起身子,发现不远处呢个身影已经没了踪影. 

 既然他不想放弃,那只能逼着他放弃了... 
初夏的夜晚依然有一丝凉意，何况是还下着雨，楚天歌走在荒凉寂静的街道上，手里拎着一罐啤酒，脚下不远的地方也歪歪斜斜的躺着许多空罐子. 

 一直温柔对他的人终于要消失了,突如其来的寒冷,让他无所适从,本想喝点酒让自己暖和一点,却令他更加彷徨失措.只觉得整个世界都是冰冷的，除了冷，没有任何感觉. 

 楚天歌摇晃的脚步终于在找不到支撑点的时候停了下来,身子滑坐在了满是水洼的地上.他试着爬起来,在试了几次之后连手腕都蹭破了,他终于把头埋进臂弯里,抽抽嗒嗒的哽咽起来,断断续续的声音从嘴里溢出,依昔听的出是一个人的名字.."叶峰..叶峰.." 

 "你怎么了?"男人的声音低沉而温和,从楚天歌的头顶上方传来. 

 呆滞的抬起头,模糊的视线除了不断下落的雨滴之外还有一张温柔的脸,带着担心的意味. 

 "为什么坐在这哭?"叶峰蹲了下来与他齐平,他伸手揉了揉他的发丝,温柔的抹去他脸上不断下滑的水珠. 

 楚天歌呆滞的头脑甚至来不及消化他的话,只能感受他温柔的抚摸自己的手,一如往常的温暖. 

 "冷..."这些根本就不够,他需要更多. 

 叶峰露出久违的笑容,淡淡的,接着温柔的把他拥进自己同样湿头的怀里.楚天歌没有拒绝,反而是紧皱的眉头在那一瞬间松了开来,安然的躺进他的怀抱. 

 "为什么你总是偷偷的躲起来伤心?"雨声中夹杂着叶峰的低语. 

 "...他们不让我和你在一起.."  
 
 
"谁不让我们在一起?"叶峰有点不名所以.  

 "我收到好多照片..还有信,信上说,如果我继续和你在一起就把照片贴到学校..我不知道怎么办,我们不能在一起..不能让别人知道.."楚天歌已经开始语无伦次. 

 叶峰紧紧的抱住怀里的身躯,不想让他继续颤抖,原来他回避自己是因为这样..心里竟然有一种松了一口气的感觉,"你知道是谁寄的照片吗?" 

 "我不知道.不知道.."他什么都不知道,不知道照片哪里来的，为什么他跟叶峰亲昵亲吻的照片会被拍下来,这么多天以来自己一个人背负的包袱让他好累好累.. 

 "好了..没事了.."叶峰安慰着精神不济的爱人.
寂静的街道也许因为下雨的关系而没有行人出没,叶峰就这样抱着楚天歌在雨里跪着,直到发现怀里的人没有了反应,"天歌.."叶峰焦急的摸着怀里人的脸,发现额头即使在冰冷的雨里也烫的惊人. 

 "该死!"叶峰咒骂了一声,楚天歌发烧了.他马上站起身,然后一把将楚天歌抱了起来. 

 冷清的街上连的士都没有,叶峰心疼的看着怀里的人红着脸难耐的喘息.在又等了几分钟没有车之后,叶峰抱着楚天歌往家的方向跑去,跨出了几步之后,又折了回来,往相反的方向跑去.虽然很想直接把他带回家,但是这里跑回去的话,就算他有体力,天歌也熬不了那么久..叶峰这么想着更加快了脚步往楚天歌家跑去. 

 手里抱着楚天歌,叶峰只能用脚代替敲门,也许是过于心急的关系,用力的几乎将门板踢破. 

 "谁啊?来了.."门里传来一个女人的声音,然后门打了开来."是天歌吗?" 

 "啊..这是怎么了?"妇女尖叫了一声."老公快来啊!" 

 "怎么回事?"楚天歌的父亲从客厅的地方走了过来,在看到湿透的叶峰和被抱在怀里的楚天歌时也不免变了脸色."天歌..这是怎么回事?" 

 "宝贝!怎么了这是!"楚母已经有点失控. 

 "他淋了雨发烧了,先让他进去洗澡."叶峰说着已经自顾自走了进去,楚天歌的情况已经不能再任他们盘问下去了,必须先把他让他洗个热水澡. 

 "浴室在哪?"看着楚父楚母愣着没有反映,叶峰不自觉的收紧了眉头,问着呆楞的两人.  
 
 
"哦.在楼上,我带你上去."楚父首先反应过来,若有所思的看了眼眼前的叶峰. 

 "叔叔,麻烦你,去帮天歌拿干的衣服过来好吗?我现在放水给他洗澡."叶峰说的时候完全没有看向楚父,已经把楚天歌放在浴缸边缘,着手脱下他湿透的衣服.一边在浴缸里放上了热水.. 

 楚天歌这时候已经醒了,烧的滚烫的脑袋根本完全不明白眼下的情况,"叶峰.."他模糊的叫了一声. 

 叶峰轻轻的抚上他的眼睛,"乖..没事,继续睡.."温柔的说着,旁若无人的亲昵.楚天歌乖乖的闭上眼睛.. 

 楚父在一旁看着,坚毅的眉皱了起来,看着眼前的儿子和另一个高大少年的互动.一种说不出来的感觉...好像不是一般朋友之间的感觉.. 
"老公.怎么样了,天歌没事吧?"跟上来的楚母看着一动不动站着的老公不禁担心的问道. 

 "没事,我给天歌拿衣服过来,你到楼下煮点姜汤吧,天歌的同学也淋了雨,防寒也好."说着最后又别了眼叶峰.不是朋友还能是什么呢?他突然觉得自己的想法有点好笑,看来是自己多虑了. 

 当楚父拿了衣服过来的时候,发现门已经关上.想到叶峰也全湿头了,大概是在淋浴,楚父没有任何疑虑的把衣服放在了门外,并对着门内的说了一句:"衣服就在门外." 

 "谢谢."过了一会门内传来了叶峰的声音. 
  
 楚父在听到这句话的时候纳闷了一下,怎么感觉自己像是天歌的外人似的. 
等到叶峰把楚天歌擦干了放在床上,并套上干净的衣服.对于现在眼前一丝不挂的身体,还印着自己那天粗暴占有留下的痕迹.也许就是因为那天的强行拥抱才使怀里的人虚弱至此,叶峰后悔的不能自已. 

 已经管不了时间地点,在楚天歌父母的眼皮底下,轻轻的把唇烙在他的额头,久久不曾离开.直到楼梯上传来脚步声,叶峰才惊觉自己的大胆,连忙站了起来,留恋的看了一下床上的人一眼,走出了房间. 

 在楼梯的转角处碰到了端着姜汤的楚母,"你没有把衣服换下吗,怎么还是一身湿的?"看到还是和刚来一样的叶峰,楚母颇为关心的说道. 

 "没关系,我马上就回家了."叶峰说着,匆匆的下了楼,她听到楚父与叶峰道别的声音和大门关上的声音.总觉得这个孩子冷淡的可以,楚母这么想着往楚天歌的房间走去. 

 看着躺在床上,烧红了脸的天歌,楚母不禁一阵心疼,拿出带来的药放在手心,轻轻的拍着昏睡着的楚天歌,"天歌..来吃了药再睡.." 

 楚天歌睁迷蒙的眼睛,看着床边有人坐着,下意识的以为是叶峰,被高烧折磨的喉咙喑哑的说着:"叶峰..." 

 楚母不禁一惊,后来才想起也许是楚天歌把自己误认为是刚刚照顾他的男生.才这么对自己说,楚天歌竟然把两只手伸了出来,然后攀上楚母的肩头,紧紧抱住,嘴里还不断的呢喃着:"叶峰..叶峰..."  
 
 
楚天歌的父亲进来的时候看到的是一张笑的很幸福的脸,甚至从小到大他都不曾看到过,然后他听到一句轻轻的沙哑的话,"叶峰..我一直想说的,其实..我爱你.." 

 他不可置信的看着眼前的儿子,被高温烧红的脸还是笑着,他深呼吸了几口气,慢慢的走了过去,一直以来建稳的步伐有些颤抖. 

 "你..爱谁?"他简单的问出口,怕更多的严词会让自己崩溃. 

 "叶峰.."其实楚天歌根本没听到他问的什么,也许只是无意识的叫着梦中人的名字. 

 楚父不禁倒退了几步,看着眼前的儿子,在理智回笼以前他已经一个巴掌 抽上白瓷红润的脸上. 

 破布一样的人,歪斜的从母亲怀里倒在了床上. 

 "天歌!"尖叫的人是楚母,脸上已经早已布满了泪水."怎么会这样..."喃喃的说着,颤抖的手怎么也伸不像迷蒙着眼睛的儿子. 

 "唔..."楚天歌睁开沉重的眼皮,昏沉的头和嘴里的血腥味让他不知道发生了什么事情.只看到床边哭泣的母亲,和站在床边似乎有点颤抖的父亲. 

 "爸妈..怎么了?" 

 "不要叫我!"楚父像是被狗咬到一样的叫道.床边的楚母抽泣的更为大声. 

 "爸,怎么了..."楚天歌根本不知道发生了什么事情.这样的状况让他害怕. 
  
 "我问你,叶峰是谁?"楚父深吸了一口气,调整了一下语气,问道. 

 在听到叶峰这两个字,楚天歌原本红润的脸色一下刷白,楚父在一旁看的一清二楚,答案已经呼之欲出了."叶峰.."楚天歌颤抖着唇重复着. 

 "他是学校乐队里的."逃避着父亲的逼视,楚天歌低下头说. 

 "啪!"响亮的巴掌声又响了起来. 

 "老公!不要打了!"捉住楚父还想再打的手,楚母心疼的看着儿子.眼泪不断. 

 "还要骗我!你想骗到什么时候啊!爱上一个男人,你还要不要脸了!"楚父的修养因为这个不能接受的事实全被抛到了九霄云外,大声的咆哮着. 

 "爸..."蠕动了好久的唇吐出了叫了十几年的字眼. 

 "不要叫我!我没有同性恋的儿子!" 
比白纸好不了多少的脸色,镶嵌着睁得大大的黑色眼睛,此时的楚天歌看起来脆弱的仿佛再一句狠心的话就能将他杀死. 

 楚父也不免一阵心痛,毕竟是自己的儿子,"以后那个学校就不用去了,下星期去美国."口气稍微和缓了一点,却有着不容拒绝的意味. 

 "!"苍白的脸上,眼睛睁的更大了."我不去!"想也没想的反驳出声. 

 "什么!"楚父强压的怒火再一次冲破理智,"你再说一遍!" 

 "我不去!我不去美国!" 

 "你..你 !!" 

 "天歌,还不跟你爸道歉!听话下个星期去美国.."楚母扶住一旁气的发抖的丈夫. 

 "我不去!"再次强烈的拒绝,没有一丝犹豫. 

 挣脱扶着自己的手,冲上又是一巴掌,楚天歌嘴角已经渗出血丝."去还是不去!" 

 "不去!" 

 "还想留在这跟男人纠缠!你不要脸我还要脸呢!去还是不去!" 

 "不..!"迎面而来的是温热的姜汤,褐色的液体流淌在他苍白的脸上,好不凄楚. 

 "以后不要给他吃药了,等到病的起不了床直接送走."没有再看楚天歌一眼,楚父对着妻子说道. 

 楚天歌看着两个走出去的背影,陌生的害怕. 

 "你们不能这样对我..."褐色的汤药满脸满床都是,苦涩到了心里,一直强忍着的泪水终于还是破堤而出. 

 "叶峰.." 
像是验证了辗转一夜的不安,叶峰看着眼前空着的位子,忽然的,心里有些不舒服,是病的太严重了吗.他想着慢慢的转身离开.. 

 看着眼前的房子,叶峰有点恍惚,在无法逃避内心的焦虑之后,他还是过来了,想看一看满心牵挂的人怎么样了. 

 按响门铃的时候,叶峰深吸了一口气,然后再吐出来,似乎想将胸口莫名的压抑一并吐出,门打开了,开门的是一脸严肃的楚父.没有招呼一下又转身进屋,仿佛很确信门外的人会跟着自己进屋. 

 叶峰迟疑了一下,皱紧了眉头跟了进去,楚父的神情另他不安,楚天歌没来上课也许不是因为生病.叶峰一脸如临大敌的看着眼前严肃的中年男子. 

 "叔叔,天歌的病怎么样了?"基于对心爱人的尊重,叶峰礼貌的说着,即使面前的人正一脸鄙夷防备的看着自己. 

 "他很好."楚父只是简单的回答,只是紧盯着叶峰的眼神越来越深沉. 

 "那他..怎么没去上课." 

 "你似乎很关心他.."他没有回答叶峰,而是拿起沙发旁的报纸看了起来,状似不经意的问着.但其中的语气满是质问的意味. 

 叶峰心里一惊,愣了一下才答到,"我看他没来上学,所以过来看看他,既然他没事我就先走了."深刻的意识到自己再呆着也许会被问到什么更惊人的问题.叶峰转身就走. 

 "你以后不用再过拉了."声音不重,从叶峰顿住的脚步可以看出，他听的清清楚楚,这意味着什么?从他的态度..语气都可以预测到最坏的结果..他都知道了. 

 "哐!"巨大的声音从楼上传来,叶峰惊愕的转过头,如果他没有猜错的话,那个响声,正是从楚天歌房间来传来的. 
对有关楚天歌的事情做出做快的感应已经成为叶峰下意识的举动,快速的穿越起身迈向楼梯的楚父,冲上楼梯.到达楚天歌门前的时候,却发现那扇紧闭的门不只是紧闭而已.还牢牢的锁住了. 

 叶峰愤怒的转身,"为什么关着他!"对于被关了起来的楚天歌叶峰的愤怒瞬间燃烧起来. 

 楚父不畏的迎视他的目光,"请你快回去!"虽然用了"请"字,但口气完全是命令式的. 
  
 "把门打开!" 

 就在两人还在争论的时候,房里又传来了东西碎裂的声音,"可恶!"叶峰握紧了拳头努力控制自己想要破门而入的冲动. 

 "快开门吧,也许他受伤了.."房间不断的发出声响,折磨着叶峰的理智.他轻轻的说,几近哀求. 

 "你回去之后我自然会来,请你回去!"楚父的回答依旧. 

 "好..我现在就走."妥协的说着,叶峰强迫自己的脚转离方向. 

 楚父紧皱的眉看到转身步下楼梯的背影而有些松动,看来等不到下个星期了,这个星期就要把天歌送出国.这么想着,他掏出裤袋里的钥匙转动了门把,打开门的时候,几乎被里面的情景夺走呼吸. 
"天歌!"楚父一阵低呼.看着房里的楚天歌趴伏在满是碎片地上,被昨天的褐色汤药熨染的睡衣此时变成了暗黑色,褐色混合着血的颜色. 

 "天歌!"这次是惊呼,楚父快速的跑到儿子身边,楚天歌面色潮红的急促呼吸着,手不断的满是碎片的地上,想挣扎的撑起身体.喉咙深处发出深沉的喘息.辗转的身体摩擦在玻璃上发出喀嗤喀嗤的声音. 

 看着浑身是伤的楚天歌,楚父颤抖的手不知道如何下手,想将他抱离地面却发现儿子早已颀长的不是他能抱的起的. 

 "叶峰.."楚天歌被高烧洗礼彻底的喉咙吐出一个人名字. 

 楚父的脸瞬间从担忧转成愤怒,心一狠将他从地上拉起,一些碎片已经插进肉里,不禁一阵心惊,只能将楚天歌扶到一边,却没有勇气将那些范着寒光的玻璃拔出.必须要送医院!楚父心急的想着,却没有力气支撑已经接近昏迷的儿子,正焦急不堪的时候,门口的人影晃了一下就冲了进来,迅速的从他手里夺过了被汗水湿透的楚天歌. 
双手不敢用力的抱着怀里的人,叶峰用唇点了点他的,"天歌.." 

 "恩.."迷糊的人睁开了眼睛看着正上方的脸. 

 "痛不痛..我带你去医院." 

 只睁开一条缝的眼睛,看了叶峰好久,长舒一口气，把头枕在他的肩窝.沉沉的睡去. 

 旁若无人的亲昵仿佛已经做了很多遍,枕在叶峰臂弯里的楚天歌安静祥和的让他这个父亲心酸,这样的表情他从来没有看过，仿佛只要在这个臂弯里所有的不安都被摒弃了. 

 但是作为一个父亲他不能忍受自己的儿子对一个男人露出这样的表情,"把他放下来,我们的家事不用你来插手!" 

 "你要放他在这里把血流干还是想让他被烧成傻子?"叶峰停下已到门口的脚步,把怀里的人更压向胸口,不高不低的语气带着隐隐的愤怒,他们竟然不给他吃药,还把他关起来.. 
天歌..天歌是我把你送回家的,可是什么是家...如果家里不能容忍我爱你,那么我要带你走,你愿意吗? 等你醒来了回答我好吗.. 

 叶峰抱着楚天歌走下了楼梯,身后的楚父还在说些什么..那不重要,真的不重要,因为..最重要的东西就在怀里.. 

 良好的教养让他万万做不到打一个见过不到两次面的人..况且还是个和自己儿子一样年龄的男生.楚父只能看着叶峰抱着楚天歌走出家里,就让他们再留下一点回忆吧,就当是心疼受伤的儿子..心里涌现着这样的想法,也许是那个叶峰太过于哀怨的眼神吧.. 

 "唔.."楚天歌睁开眼睛看着眼前惨白的一切,想动一下身体,却被浑身的疼痛所限制. 

 "你醒了?"床边传来熟悉的声音,伴随着淡淡的亲吻落在嘴角. 

 "叶..峰?"沙哑的声音像坏到的风琴一样难听,楚天歌下意识的抬起手抚上喉咙却发现手上缠着厚厚的白色纱布."怎..怎么回事?" 
"别动,你发烧引发肺炎,身上手上都被玻璃刺伤了."叶峰握住他的手,向他解释着,每说一遍,这些伤就仿佛在自己身上凌迟了一遍. 
  
 "我怎么会在这里..你把我带来的?家里..." 

 叶峰用吻阻止他接下来的话,"先别说话,好好睡会,等你睡醒了我们就走了." 

 "走?去哪里?" 

 "等你醒了我在告诉你.."轻轻的用手覆盖上他的眼睛,不想让他看到即将滑落的眼泪,走...他们还能走去哪里..恐怕没地方了吧. 

 过了好久,疲惫的人没有再说话,仿佛是睡了过去,叶峰移开眼睛上的手,吻着他的眼脸,害怕着以后都不能贪恋这样的柔软..眼泪终于忍不住滑落下来,滴在禁闭的眼睛上,再慢慢滑落至发鬓,分不清是谁的眼泪.. 
"好了..进去!"叶峰一手用房卡开门,一手搂住楚天歌的腰,让他整个身体靠在自己身上,等到门开了,就一把抱起搂着的人,"宝贝!今天是我乔迁的好日子!"他说着亲了一口满身是伤的人. 

 楚天歌没有像往常一样羞涩或者发怒,只是温柔的笑着,回吻了一下抱着自己的人. 

 叶峰把楚天歌放在床上坐好,自己蹲在他身前,仔细的看着他,"累吗?"牵起他包着纱布的手,叶峰心疼的来回抚摸着那些伤口. 

 楚天歌摇了摇头,扫视了房间一圈,是一个温馨的房间,他知道这样的房间虽然不贵,但是他没钱,只有一个人来负担...他很明白他们住不了多久,所以他们都尽力的笑着,但是眼中的酸楚悲哀又怎么瞒的过深爱的人. 
  
 "叶峰..你对我真好.."楚天歌突然凑上叶峰的薄唇. 

 叶峰惊讶的睁大了眼睛,瞪着脸上带着些微薄红的人,"傻瓜.."轻轻的骂了一句,紧紧的抱住身前的人. 

 天歌为什么要用这么温柔..温柔的好像要把以后的份一起给我... 
当天空呈现淡紫色,叶峰的眼睛染上一层灰色,他知道宝贵的一天已经接近尾声了. 

 楚天歌枕在他的手臂上,贴近他胸膛的脸上有着微微的笑容挂在扬起的嘴角.他轻轻的揽过怀里的人,在他带笑的嘴角印上一吻,然后轻轻的抽出压在他脖子底下的手臂.却将熟睡的人惊醒了过来. 

 "恩?"睁着蒙胧的眼睛,楚天歌用一个单音表示疑问. 

 "没事,你接着睡." 

 "晚上了吗?" 

 "没有,只是黄昏而已,太阳刚下山." 
  
 "你要去哪里?" 

 "给你去买吃的."叶峰笑笑,看着侧躺着的人一脸害怕他一个逃走的神情. 

 "我跟你一块去."挣扎着想起身,却被一大手阻止,"你乖乖在这里睡觉,我很快就回来." 
"叶..."看着关上的房门,楚天歌泄气的躺在床上,只有一个人的房间安静的扎痛他的心脏，一点点延伸，无法抑制. 

 他跟叶峰的结局会怎么样...也许有两个可能 

 他丢下我或者是我丢下他... 

 门突然被打开了,叶峰气喘吁吁的站在门口."你..."回来的也太快了吧? 

 叶峰走到床前,将床上的人扶起."叶峰,你干吗?" 

 "跟我一块去."叶峰蹲下身帮他穿鞋子. 

 "啊?" 

 "走吧."站起身,拉起还在呆楞的人,"我忘记问你要吃什么..现在一起去买."楚天歌清楚的看见拉着他的人微红的耳朵,轻轻的笑了出来. 

 "一个人的时候不要胡思乱想.."两个人异口同声的说道. 

 然后互看了一眼,相视笑了起来,原来两个人心连起伏的速度都是一样的... 
万赖宁静的夜里,楚家的灯大亮着,坐在沙发上掩面的楚母默默的掉泪,身为丈夫的楚父第一次看到哭的如此伤心的妻子,却无法出声安慰,只能混乱的来回踱步. 

 "你说天歌能去哪里?医院说他今天下午就出院了...他能去哪里啊?"喉咙哭的有点沙哑的楚母问着来回踱步的丈夫. 

 烦躁的不知道如何回答妻子回家之后念念不断重复了无数遍的问题."你先冷静一点,他既然出院了应该就没什么事了." 

 "你叫我怎么冷静,房间里都是血...他伤成什么样了..."一想到房间里的玻璃碎片和血渍她的心就抽痛的厉害,那是他最宝贝的儿子啊. 

 "这个不是重点,重点是他是被叶峰给带走了.要是人家知道我儿子跟一个男人离家出走..那我还要不要脸了."虽然心疼儿子的伤势,但是他怎么也无法原谅爱上男人的楚天歌. 

 听他这么说的楚母哭的更厉害了,在她眼里楚天歌乖巧规律的就像一个"娃娃".从小到大什么都是他们一手安排,可是这次竟然会爱上全世界最不该爱的人.要她如何接受! 

 "好了,你先别哭了,早点休息,明天我就委托人去找他."楚父捏了捏眉心,一想是自己眼睁睁放任楚天歌跟叶峰走的,他就一阵懊悔,当时是中了什么邪才会放他们走的,事后也没想到要跟上去. 

 只是被那个凄惨的场面给震住了,当时不管是楚天歌还是叶峰..脸色都苍白的仿佛有碰触就会倒下.. 

  
 "啊.."楚天歌低叫了一声从梦里惊醒.睁开眼睛才发现刚刚只是一场梦,哭泣的母亲,失望的父亲...这是梦还是真实. 

 "怎么了?"叶峰轻轻的抚去他额头的汗水,将他从身边搂了过来,"做梦了吗?" 

 "没什么.."淡淡的说着,脸色苍白的仿佛还停留在梦中一样. 

 叶峰起身为他倒了一杯水,递给他的时候发现他的手抖的厉害.轻轻的来回抚摸他汗湿的头发,想要消除他的不安,却只是让自己也被传染跟着不安起来. 

 水杯里忽然多出了一圈涟漪,他的心揪的好疼,拿开他手里的辈子,不让他有机会在低着头.  
 
 
"梦到什么了?"抬起他的头,在昏黄的灯光下,那是一张悲伤的脸,他眼睛的是悲伤的自己. 

 "没什么."他的眼睛闪烁了. 

 天歌..你后悔了吗? 

 他不敢问出口.. 

 "睡觉吧."叶峰躺下身,轻轻的说了一句. 

 灯暗了,床陷下了一快,然后身后有人贴了上来,缠满纱布的手圈在自己腰上,微凉汗湿的额头贴着他的后背.叶峰把手覆盖上他的.过了一会儿转了个身把他搂在胸前紧紧的.亲吻着他的额头,"我爱你.."他说. 

 "我知道." 

 "那你呢?" 

 "我也爱你." 

 不知道是谁贴上谁,总之两个人的唇碰在了一块.也许是想尝一尝彼此的"我爱你"是什么滋味..为什么感觉甜到发苦呢.. 
"你不去上课吗?"隔着胸膛叶峰听见楚天歌这么问他. 

 "今天不去." 

 楚天歌的眉在他看不到的地方皱了起来,今天不去?那明天呢..后天呢..难道一直这样下去? 

 "怎么了?"叶峰感觉到他的不安收紧了手臂. 

 "没什么." 

 "不舒服吗?" 

 "我都说了没什么!"楚天歌挥开在身上安抚的手,烦躁的说道. 

 "..." 

 "我.."他只是很烦..晚上的那个梦现在还在脑海里徘徊. 

 "别说了,没事."叶峰亲吻了一下他有些苍白的脸,收敛眼中的伤痛. 

 "你饿了吧,我去买吃的."叶峰走下床窗帘拉开一抹缝隙,垂直的雨水在小小的水洼中泛起一阵阵涟漪,"下雨了.."他喃喃的说道,心里说不上什么滋味. 

 "叶峰,你生气了吗?"身后的人见他看着窗外不再回头,有些担忧的问. 

 "没有,我怎么会生你的气.下雨了.你呆在房间里我去买."叶峰放下窗帘转过头的时候已经看不出一点忧虑的神情. 

 在门即将关上的时候,叶峰似乎听到了一句低语,"不管我做什么你都不会生气吗.." 
命运只是和他开了一个恶劣的玩笑,他特意忽略他温柔背后隐藏的伤害.所以门内空无一人的房间他没有任何惊讶,也许是他故意给了楚天歌这样一个选择的机会,最终也只是证明了输的人一开始就只是自己.. 

 楚天歌走了..留下的唯一东西就是一张张薄薄的纸. 

 对不起.. 

 这是他最后留下的话 

 叶峰看着手上的纸,薄的承载不了任何深情. 

 低下的头被发丝遮盖看不出表情 

 只有勾起的嘴角带着自嘲的弯度 

 叶峰啊叶峰... 

 就像你自己所说的, 

 你怎么可能生他的气呢..  
 
 
"什么?你见到他了却没有把他带回来!"楚父的耐性已经介于崩溃的极限,温文有礼的声音被怒吼所取代.他几乎伸手拎起身前穿西服的男人. 

 "对不起楚先生,因为他说还有事情需要了结,之后自己会回来,所以..."男人低垂着头，几乎是诚惶诚恐地道歉. 

 "他自己会回来的话,我还请你做什么?" 

 "我..."男人也不知道怎么解释,只是看着那张悲伤的像是马上要哭出来的脸,他没有办法拒绝.他的职业道德那一瞬间被左右了... 

 "那地方在哪,我们现在过去不一定他还在那呢."坐在沙发上憔悴了不少的楚母说. 
 
 
  
 作者：垡嫠    2008-7-3 19:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
446 回复：回复:【原创】我为歌狂同人无水版  
 "我们现在过去,地址?"楚父纠结着眉问着身边的男人. 

 汹涌的怒气让惶恐的男人迅速的拿出笔记本找着那个地址,然后撕下来递了过去. 

 走到与纸上对应的房间号的时候,楚父不禁深吸了口气,害怕有什么不堪的景象会跃入眼帘,敲门的手刚放在门上,门开了.. 

 楚氏夫妇对望了一眼走进门内,除了温馨的淡色系家具,什么也没有... 

 "果然..."楚父呼出一口气,感觉倒像是松了口气.至少没有他所害怕看的景象.. 

 "那是..."失望之余的楚母扫遍了整个房间,看到了一张纸安然的躺在地上. 

 叶峰,对不起... 

 是楚天歌的笔迹,为什么熟悉的笔记却透露着哀伤的情感呢... 

 干净的白纸上有几个斑驳的痕迹....应该是泪.. 

 她的脸上忽然有一瞬间的动容,想着,这泪不知道是天歌的还是那个男孩的...  
 
 
下过雨的天空本来就不清澈,到了晚上更是无边幽暗. 

 微冷的风带着湿气钻入未关合的窗户,吹起单色的窗帘,一张焦虑的脸忧愁的若隐若现. 

 楚天歌的下落依旧不明... 

 电话声音突兀的响起,坐在沙发上的楚母吓了一跳,这几天已经让她的神经崩到了极限,"喂."她接起了电话. 

 "楚阿姨吗?我是盖世爱." 

 "有什么事吗?"她疲惫的说着. 

 "我想问一下为什么天歌突然退学了."盖世爱的声音有些急促. 

 "他下个星期要去美国了."今天已经是星期五,天歌人都还没找到,还说什么去美国,连她自己都觉得有点无稽. 

 "是这样啊..."声音有一丝犹豫,拖了很长的调子. 

 "是的,还有什么事情吗?" 

 "没有了.那阿姨再见.."还是有点犹豫的语调. 

 "那就这样,再见." 

 "啊...等等!我还有件事情想问."盖世爱在电话挂掉前大叫了一声. 
  
 "什么事情?" 

 "那个...我想问一下,您认识叶峰吗?" 

 "叶峰!?"楚母惊叫了一声. 

 听到电话里传里惊讶的语气,盖世爱隐约知道,叶峰的失踪,楚天歌的退学,肯定有着一定的关联. 

 "你看到叶峰了?"楚母焦急的问着,深怕错过任何可以找到楚天歌的消息. 

 "恩..我看到下午的时候在您家附近." 

 下午...那就是他们正好出去的时候. 

 "我想过来看看天歌,看到他在你们家附近..."看着天歌的房间窗户..盖世爱没有把这句暧昧的话也说出来,其实说不说也没有所谓了,天歌突然的退学就摆明了...他父母已经知道了他和叶峰的事了. 

 "那天歌呢?"楚母焦急的问出口."你有没有看到天歌?" 

 "就叶峰一个人." 

 "这样啊..."她失望的差点拿不住手中的电话 
  
 "天歌怎么了?不在家吗?" 

 "...在."楚母意识到说了什么,马上改口. 

 "那您能叫他听电话吗?" 

 "他...他已经睡了."紧张的说着,怕泄露不可告人的秘密. 

 "这样啊..那没什么事了,阿姨再见."盖世爱挂上电话,虽然还不知道是怎么回事,但是他确定了一件事情,那就是..盖世爱看了一下墙壁的挂钟,才7点过,天歌怎么可能现在就睡了...那个焦急试图掩饰什么的声音里,透着这样一个讯息...天歌根本不在家.而且很有可能跟叶峰在一起. 
103路公交车流程是饶大半个市,楚天歌花了两块钱在这个车上来回坐了两圈,车里的人上上下下,根本没有人注意到这张忧郁的脸,他不知道要去哪里,只是心撕心裂肺的疼,有好几次他把头低下,发出压抑的呜咽声.却还在心里发誓永远不要再为那段不可能的恋爱掉一滴眼泪. 

 永远不要.. 


 凌晨三点的时候他游荡着到了家. 

 没有勇气打开那扇禁闭的门,他悄悄的靠在门上,任由无力的身体滑坐在地上... 

 到了明天就把所有的忘了,眼睛慢慢的闭起来,却在陷入的黑暗的瞬间想起了禁忌的温暖. 

  
 一间酒吧,很小很混乱,也许根本用不上身份证,叶峰就在那里,他一个人要了十瓶啤酒,坐在矮小的椅子上一瓶一瓶的喝着.他并没有找到他,甚至踏遍了整个城市也还是没有看到他的踪影,唯一的收获就是远远的看了他的房间一眼. 

 酒吧关门的时候也到了,叶峰喝完了最后一瓶酒,身体晃荡的走了出去,酒醉的脑袋只昏沉的几乎忘记了喝酒的理由.他慢慢的走着,没有目的,全凭自己的意识... 

 直到很累很累了,他终于知道是他的意识起作用了. 

 他看到那个他找了一天的人睡在大门口.他的身子瞬间直了起来,慢慢走过去,凌晨六点的天空还是昏暗的,但是他还是清楚的看到了那张脸上渴望解脱的表情. 

 叶峰看了很久,然后把身上的上衣脱下盖在他的身上,并且吻了一下他的额头,"我一定要让你幸福."他说. 

 然后像是欣赏一样的静静看着,终于在第一束阳光普照大地的时候离开了...  
 
 
楚天歌醒来的时候看见的是一件熟悉的衣服.他以为自己还在做梦,再度闭上眼睛又快速的睁了开来.不是梦..衣服上甚至还带着熟悉的味道. 

 他来了有走了... 

 他放弃了...一个声音在脑海里说着.是他的声音. 

 不!没有,他不可能放弃的!另一个声音反驳着,也是他的声音.' 

 可是他来了又走了.. 

 不!他怎么可能放弃... 

 怎么不可能?是你先放弃的不是吗... 

 楚天歌感觉自己被分割成了两个不停的在脑海里争吵着. 

 叶峰放弃了吗?这样的结论使他害怕.虽然注定是无望,虽然不能在一起,但是他所渴望的是在没有他的地方也可以想像他浓烈的爱.. 

 自己自私的想用他的爱来支撑着活下去,那如果他放弃... 

 楚天歌不敢再想下去,他站起来,疯狂的拍打门,忘了自己拥有这个家的钥匙. 

 "开门!!开门!"他害怕了,光是这样的猜测他就害怕了,快!出来个人让他不要继续想下去了. 

 凌乱的脚步声快速的冲下来的声音,门被打开了. 
楚父看着门外狼狈的儿子,这些天来所有担忧、焦虑、愤怒的情绪一下子迫不及待的想要发泄出来,他二话不说的一个巴掌打声了那张毫无血色的脸,楚天歌身体随即摇晃了下,倒在了父亲身上.失神的眼睛,茫然的眉睫,脸上唯一的色彩就是刚刚染上的鲜红五掌印.这样的脸透着一种气息--绝望. 

 楚天歌被送进了医院,其实他是有神志的,身体内部的某个深处在微微地发痛着,就像纤细的针插刺着身体的内部,持续不断的痛着. 

 "我想出国.."这是他很久之后真正醒来说的第一句话. 

 床边的楚母早在看到他的时候就在哭泣,现在更是恸哭的几乎失声.再看看楚父,只是一脸的严肃,甚至微微皱起了眉头. 

 他没有想为什么他们都不高兴,只是翻了个身把眼睛闭起来. 

 楚父默默的看着儿子的背影，那消瘦的身体即使在被子底下也可以看见骨头隆起的形状,但是最让他心疼的不是这个,是他的眼睛... 

 那是一种似乎看不见任何色彩的灰色... 

  
 叶峰来到学校的时候,意外的发现竟然没有一个老师质问他无故旷课了两天,原来只是有一个人利用了父亲的名义为自己安排好了一切,真是可笑,自己的一举一动真的全在他的掌控之下了. 

 "我收到好多照片..."这句话飘进脑海的时候,叶峰知道阻止他去爱的人也是那个男人. 

 "叶峰."身后的声音引起了他的注意,回头看到熟悉的脸. 

 "从容." 

 从容走到他身边,"你的病好了吗?怎么脸色还这么差?"看着他有些苍白的脸色,从容关心的问. 

 "没什么." 

 "叶峰..你真的还好吗?你和楚天歌..."有些尴尬的开口,她大概已经知道他们的关系. 

 叶峰的脸色一变更为苍白了,尴尬于自己怎么这么问,他马上换了话题"哎..天歌退学了,以后OPEN..." 

 "什么!"叶峰突然握住她的肩膀,力气大的几乎将她骨头捏碎.  
 
 
"啊!"从容痛叫了一声,在看到叶峰罗刹般的表情的时候连话也说不出来了. 

 "他退学了?"几乎是从牙缝里挤出的话,叶峰控制着自己即将爆发的情绪,他早就应该知道.会被强迫拆散,他甚至还天真的以为,只要自己还在学校就还能见到他,还能给他幸福. 

 "是啊.."从容看着眼前陌生的叶峰,干涩的回答."他爸爸跟学校说要送他出国.." 

 退学..出国...这些字眼几乎将叶峰打入了地狱,他承受不住的跪倒在地上. 

 "叶峰!你没事吧?"从容担心的蹲下身子,却被眼前低垂着头无声的男人给震惊了,仿佛听到了明天世界就要爆炸的噩耗一样的绝望.她不禁伸出了手将全无生气的男人拥进她小小的胸前.世界静止了,除了那个逐渐崩溃的男人发出低低的喘息. 

 然而他们都没有看到..在他们看不到角落已经有人快速的按下了快门纪录了这一刻.
"很好.你今天就送到医院去.注意了不要让人发现.."面容严肃的男人挂上电话.脸上露出了似乎是事情将要解决的快意. 


 中午的时候,楚天歌的意识逐渐清醒,闻到医院消毒水的味道,床边守候的母亲不在,他顶着医院白色天花板发着呆,原来睡了那么长时间其实才过了那么一会...他失望的想着. 

 房门口传来声响，他因这突来的变化而回过神.门被打开了,白衣服的护士走了进来,亲切的笑着,"楚天歌是吗?" 

 "是的."他愣了一下然后回答. 

 "这个是有人叫我转交给你的."说着她递上一个牛皮纸袋. 

 楚天歌看了那个纸袋好一会儿才接了过来,道了一声谢谢,那个护士就微笑着出去了.有些浮肿的手打开了那个纸袋,轻轻的把里面的东西倒出来. 

 "天歌,你在看什么?"楚母手里拿着饭盒回来,看到楚天歌拿着东西在看.一动也不动. 

 "天歌,怎么了?"她担心的看着楚天歌,走到身边发现他还是没有反映,只是看着手里的东西,是照片? 

 "天歌..天歌!"她是真的担心了,扶住他僵硬的肩膀. 

 楚天歌连眼都没有抬一下,之后却莫名的笑了起来. 

 "天歌!你怎么了?你不要吓妈妈啊!"楚母惊的慌了手脚. 

 笑的眼泪都出来的人忽然的咳嗽起来,竟然就这样吐出了一口鲜血. 

 "啊!天歌!"楚母惊叫着,疯了似的跑出去找医生,"医生!救命啊!医生!" 
血不断的从嘴里涌出来，顺着衣襟滴落到地上，浸染了雪白的床单.他还是坐着并不在微笑,而是在嘲笑.嘲笑着自己. 

 医生来的时候也不禁为眼前的一幕震慑住. 

 满床的斑斑的血迹不是最恐怖的 

 最恐怖的是那双眼睛... 

 已经没有了对生的渴望死寂的仿佛冻结在手术台上的尸体..抢救无效死亡. 

 "天歌!"楚母撕心裂肺的叫着.医生冲了上去.将他按在床上. 

 这时他说话了:"我是不是快死了.." 

 说的时候他的脸上带着笑. 

 医生没有说话,只是快速的检查抢救着. 

 "告诉我啊..."他问. 

 "天歌,你怎么会死呢,听话..让医生好好检查."楚母擦拭着他脸上的血渍,眼泪疯狂的流着,她几乎要倒下了. 

 "是吗?" 

 失望的说道,他闭上了眼睛,手里的东西飘到了地上. 

 那是一张阳光下的照片,斑斑的鲜血然后了整个画面.和谐又狰狞.  
 
 
有一段时间从容以为叶峰又回到了以前的叶峰. 

 因为他会笑会发火...很奇怪,他的表情甚至比以前更加丰富,绝对不会看到空白一片的脸.平静祥和的有点诡异. 

 她开始跟他一上下学,基本上每天都会在一起,别人都说他们两个又在一起了..可是真的是这样吗? 

 有一天,她小心翼翼的问他,"叶峰,你能唱首歌给我听吗?" 

 叶峰抬起头看了她一眼,看的很深很深,"对不起."他说. 

 然后走到了前面,留下呆楞的她. 

 从那天以后她就没有再和他一起上下学. 

 她明白,这一切绚丽的美梦已经被自己打碎,叶峰不可能再是她的叶峰. 

 叶峰看到一个黑影蹲在他家附近,看见他之后站了起来,靠在身后的灭了的路灯上,他的心狂跳起来,"天歌..."声音几近颤抖. 

 黑影慢慢从阴暗中走了出来,确实是一张熟悉的脸,叶峰却因为提起的那口气无法吐出而脸色苍白. 

 "是你..."过了很久他幽幽的说,声音中说不出的失望和疲惫. 

 "是我,很意外吗?我很早之前就想跟你谈谈了." 

 叶峰没有再说话.两个人就这么僵持着. 

 盖世爱似乎很有耐心,等着他说什么. 

 "你想谈什么?"终于,叶峰问. 

 盖世爱对着他的眼睛,说:"你已经忘了他了?" 

 "你到底想说什么!" 

 "你忘了他了,如果是这样,你就干脆点,把他忘的彻底一点,你们从此以后不要再见了." 

 叶峰的身体一震,脸上的血色褪的一干二净."你到底想说什么..我不懂." 

 "不懂最好,叶峰..天歌他走了..去美国了." 
  
 说出最后一句话.逼的那摇晃的身形要依靠着东西才能站稳. 

 走过马路的时候,盖世爱回头,已经看不到那个人,叶峰..他轻轻的念了一是声,然后叹了口气,叶峰不再是从前的叶峰,楚天歌也不在从前的楚天歌..而他呢,谁会想到一直白目了18年的盖世爱,其实早就把所有的一切看透.  
 
  
 作者：垡嫠    2008-7-6 21:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
533 回复：回复:【原创】我为歌狂同人无水版  
 叶峰站在了那幢他不止一次仰望的房子,那个原本应该亮着橘黄色灯光的房间一片黑暗. 

 他真的走了.. 

 如果那盏灯还亮着,那么这场戏还没有散 

 如今灯暗了.. 

 一份爱已走到了尽头......  
 
叶峰仿佛雕塑一样,站立在渐起的风里. 

 叶落了,它似乎懂得在风中安慰伤心的人,轻轻的抚过那人的脸颊. 

 落叶有落叶的好处,可以不再陷入爱情的纠葛了 

 落叶不是落叶,只是疲惫的蝴蝶 

 看着掉落的叶子.叶峰想着,仿佛自己只是众多叶子中的一枚.. 

 "..."风中似乎夹杂着一丝声音,似乎是他的名字,在他的心里硬生生的扯了一下. 

 怎么可能..他已经走了. 

 再看了黑漆漆的窗户一眼,他强迫自己的脚步踏上了飘零下来的叶子. 

 "..."风中似乎真的有声音,但是传不到那个背着身体走远的人耳里. 

 黑漆漆的窗户还是没有一丝光亮,只是因为楚天歌的房间已经不在原来的那里,为了方便照顾他.楚父把他的房间布置到了自己卧室的隔壁.其实说什么出国,以楚天歌现在的状况是哪都去不了的. 

 楚父站在楚天歌的房间,放在外面的手,有点像芦苇,一节一节有着分明的痕迹.他不是不心痛.只是希望时间能够让他把不该有的感情给忘了.
楚天歌很坚持----但却用错了坚持,他很聪明懂得伤害自己来考验作为父母的坚持. 

 楚父叹了口气,觉得每一次呼吸都让自己瞬间老了很多. 

 "你好好休息,明天去医院做检查."说着关房门走了出去.医生说他的病不严重..只是..只是,说这个只是的时候医生似乎也说不清楚..最后只是简单的说"他是心病"对于这个解释,他们夫妇除了无奈还是无奈. 
楚天歌睁开眼睛，他知道父母的伤心，但是没有人比他更伤心.他不需要感到愧疚只是希望时间能快点过去. 

 他已经在地上画了个圈,让自己呆在里面,别人不可能明白他这么做是干什么. 

 不明白很正常,因为连他自己都不知道为什么要呆在里面,他只是呆在那个圈里恪守着对自己的承诺.只有老老实实的呆着,他就永远不会忘记. 

 他经常听到脑海里有一个声音在叫,他说他要崩溃了.可是没办法,他们说好的,永远不能忘记. 

 他的父母伸长了手想将他拉出那个圈,只是,即使他逃出了那个圈,跑的出心里的圈子吗? 

 心里的圈子..名字叫叶峰. 
第二天的天气可以用四个字来概括:蓝色宁静. 

 楚天歌和父母踏出大门.他没有注意到什么蓝色宁静的天空,只是看到一地的落叶,怎么..夏天也会落叶. 

 一阵风刮起,带起了没有生命的树叶,他的眼睛注意到了碧绿的树叶中间有一抹红色的东西. 

 那是...他弯腰检起. 

 是那个人一直绑在身上的红色带子. 

 "天歌!你去哪里?!" 

 楚天歌飞快的跑了起来,一点也看不出有生病的样子,手里拽着那抹红色,他跑的很快,快的以至于身后的楚父等到把车拿出车库已经没了他的影子,只有呆在原地的妻子. 
他跑的很块，一口气可以跨三步，看着身边渐渐熟悉的建筑,熟悉的树木,熟悉的空气.他知道目的地到了.没有喘一口,他就趴在了门上狠狠的敲门,其实他不知道时间不知道那里是不是有人.. 

 仿佛只要用力拍,就会有人来开. 

 停下手上的动作,竹节虫一样的手已经有几块地方红的发紫了.他把头低下一点透过钥匙孔看向房子里面.看不清楚..他把脸凑的更靠近门.门板磕碰到门,发出尖细的声音. 

 他看了很久,忽然听到后面踢踏的声音,他慢慢的转过头,甚至来不及直起身子,刺眼的阳光底下站着一个无声的人,踢踏的声音应该只是他脚步声. 

 叶峰的眼睛紧紧的盯着眼前的人,干瘦的身体让他忘了初见之下的任何一种情绪,只想把他好好拥进怀里,看看这个身体是不是还和以前一样有着强烈的心跳. 

 然而就在他还没做任何的反应的时候,那个倚着门的人却哭了,大滴大滴的眼泪无声的从他的脸上流下来. 

 比原来瘦了好大一圈的脸上,显得很大的眼睛无辜的哭着,然后突然就扑进那个呆掉的人怀里. 

 叶峰伸长手臂紧紧抱住他,尖锐的骨头刺的他有些痛,但他却更收紧了手臂. 

 "天..歌." 

 "叶峰--我好累了..带我走吧..去哪里都行,我不要回家..."筋疲力尽的楚天歌带着满脸不知道什么时候淌下来的泪水像滩泥一样贴在叶峰的怀中，紧紧地搂着他的脖子，带着渴望被救赎的目光，悲伤可怜地看着他的男人，眼泪紧紧的一颗接着一颗. 

 叶峰紧紧的搂着怀里的身体,吻了吻他冰凉的脸颊,"发生什么事了,你怎么会在这里?" 

 "他..他们凭什么把我当犯人一样关起来..他们凭什么不让我见你..."悲伤的人压抑了很久的情绪一下子在爱人的怀里宣泄出来.. 

 "因为我们太相爱了,他们看不得我们好."轻轻的擦拭着他的眼泪一边顺着他的话说着. 

 "我们..我们只相爱了,阿盖...和我最好的阿盖..他说我是变态.." 抽泣的声音越来越大声.说话的声音含糊的断断续续. 

 "那个混蛋!"叶峰低低的咒骂了一声. 

 "你...呜..你说什么？” 

 "没什么.他是嫉妒我这么爱你.他没人爱." 

 "是这样吗?"怀里的人似乎停止了哭,通红的眼睛看着叶峰. 

 "恩."叶峰坚定的点点头. 

 "叶峰..." 

 "什么?" 

 "你真的爱我?"楚天歌不由的想起那张照片 

 "真的." 

 "有多爱?" 

 "很爱很爱." 

 "那...你觉得从容漂亮吗?" 

 "漂亮."叶峰想了一下确定的回答. 
  
 "那你爱她吗?" 

 "不爱." 

 "即使她很漂亮..?" 

 "对,即使他很漂亮." 

 "那...."红肿的眼睛渐渐的眯成了一条细线,"我也爱你.." 

 楚天歌相信他,因为他知道两颗心隔这么近心里的一切都能听到. 

 他的心在说"我会爱你一辈子."  