捂住双耳不肯听

00

门田京平今天心情很好。

他虽然坐在有点吱呀的扶梯顶端已经一丝不苟的贴了一周多的瓷砖，还是快乐的哼出了歌。

这一次的老板貌似干看完《幸福终点站》，请他来在男女卫生间之间的洗手台旁修一个小喷泉――当然是要能喷水的――同时也很慷慨的许诺了报酬。

这样的话渡草，游马崎和狩g也会很高兴吧。

金钱社会还这样为他人着想真让人感动啊门田桑。

加把劲的话今天就完成了。青年头一低头看着自己的杰作，成就感油然而生。要是按蓝蓝路人的结算方法自己不是大款也是有钱人了，这就是文化差异么。汉克斯桑憋出那么弯管子的英文真是辛苦了，就像黑田崇矢说着那样别扭的日文一样，辛苦你们了。

“田~田亲~”

被点到名字的人微的抖了一下，意料之中的发言和意料之外的声音。

“临也你为什么每次来池袋都能这么悠……！！”

青年转头，没说完的话胎死腹中。喉结艰难的动了一下，他要感谢扶梯脚的摩擦因数够大。

――不不混世魔王右手右脚骨折坐在轮椅上不够惊悚浑身都是绷带和创口贴笑容还灿烂的一塌糊涂也不够惊悚。

那么什么最惊悚呢门田桑？

“小静这里就行了我自己进去了~”

黑发青年说着拿起折放在轮椅边的拐杖想站起来，然后被一只大手按了回去――对啦就好像按开关一样按下去实施着非人待遇，受害者龇牙咧嘴抽了一口气，证明这一过程执行起来比旁人开上去痛苦很多。
“我推你进去吧，这里地滑。”金发青年居高临下的好不愧疚的面对对方的怒瞪。

门田京平觉得有人狠狠地踢了扶梯一脚。

平和岛静雄吐一口烟接着说：“你要是再滑到弄伤石膏就自己去死吧，我只答应幽照顾你之前的那些伤口。早点结束这种该死的状态对我们都好吧临~也~君~”

门田京平觉得有人狠狠地踢了扶梯一脚又把它扶着，他总算有点明白原委了。

从另一个层面上，有更疑惑这其中的原委了。

虽然从这个角度看不真切，但他确实可以感觉到折原临也抽了一下嘴角，然后因为牵动了脸上的伤口轻轻的皱了皱眉。

他看到平和岛静雄推着折原临也的轮椅的情形就好像看到了……啊啊那个词怎么也说不出口。自己不过加班一周没怎么在外面晃怎么就变成了与世隔绝的山顶洞人了呢。

金发青年走出来的时侯他忍不住问：“怎么回事？”

“你不觉得这个问题太宽泛了么。”他吸一口烟，抬眼，琥珀色的眼睛在墨镜后看不真切。

原来早有人扫过一遍雷了啊哈哈。好奇的事情太多了，为什么临也会伤成那样，为什么静雄的弟弟会拜托静雄照顾他，为什么临也到了静雄手上还能活蹦乱跳的――啊也不能算是活蹦乱跳的。

“……亏你居然受得了他。”他好像意识到了什么。

“临也那家伙，只要不那么话痨那么强词夺理，也不是每分每秒都惹人讨厌。”青年弹弹烟灰这样回答。

“……辛苦你了，”青年恍然大悟，“临也也辛苦了。”

“门田你的表情真么僵硬，想问什么就问吧。”

“……”他沉默片刻，忖道，“虽然一开始想问的也挺多，但是原因肯定有些复杂吧……那么我就问问，临也身上的伤多少是真伤多少是你后来揍的？”

“……哈？”

果然。门田京平叹气，辛苦你们了。



“田~田亲~”女孩子站在车边向他招手。

啊这次是本尊。没等青年上去打招呼说[今天好好吃一顿吧]，狩g绘理华两眼放光的冲上来一阵猛摇。

“田田亲，刚刚我看见小静推着小临临走进了你工作的那家酒店结果一下子就出来了是不是进了洗手间你看见他们没有？”

绑着头巾的青年其实还沉浸在担心随时会滑到的恐慌中心有余悸，要知道最后修的花边有三米高啊。他反应了半天，在充分了解狩g的嗜好的基础上没有吐槽[什么叫结果一下子就出来了啊]，卸下揪在自己衣领上的手很淡定的说：“你们有追着进去更让我惊讶。”


“狩g说打扰人家恋爱会被马踢的。”渡草三郎坐在驾驶座上喝汽水。

那两个人怎么看也不像恋爱吧！！说被法拉利撞还现实一点，门田扯扯嘴角，那个时候他还不知道折原临也有一半的伤就是被一辆法拉利撞的。

“是啊，看着小静推着小临临的轮椅的时候就觉得[老夫老妻就是这样的感觉]啊啊~让人情何以堪~~~”女孩子兴奋的蹦来蹦去，忽然发现青年捂着肚子俯了下去，“田田亲你怎么了，不舒服？”

狩g你要我情何以堪？为什么别人怎么都说不出口的话你说得那么自然！会做噩梦的，想想就背脊发寒……抖。

“不过那两个人好像的确认识很久了，”游马崎沃克从二次元的世界里回神，揉揉眼睛，“门田跟他们是高中同学吧？”

“呀~真的？”女孩子双手紧紧的摁在胸口已经不能自已，“田田亲这两只高中的时候怎么样？有没有在放学后的教室调情~小临临有没有哪天走路的姿势不对劲~穿校服衬衫的话会不会看到锁骨上的吻痕~情人节的时候会不会发现忽然多出来的巧克力~毕业的时候第二颗纽扣……~”

“Stoooooooooooop!!!狩g你至少用问号行不行？”门田觉得在不制止就要被泛滥的小花淹没了。

没有没有什么都没有至少我不知道有没有，我只知道临也他从来不穿校服不存在衬衫不存在纽扣，诶这是不是说明了……什么都说明不了！！！

“至少先告诉这是怎么一回事吧……”他有气无力的哀求。

“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你~”她看起来稍微平静了一点，“虽然小静和小临临平时总是打情骂俏也没见伤的这么重，好像骨折是因为车祸……”

喔那其他的都是静雄后来揍的了。

“不带打情骂俏这么形容的吧。”他早已经懒得吐这种槽了。门田正说着忽听司机低声抽泣一声，“怎么了？”

“那个啊，好像最近圣边琉璃出了点车祸，不过只是擦了一下。”游马崎把门田拉到一边耳语。

“有惊无险不是很好么。”青年更加疑惑了。

“那是羽岛幽平的车。”

“……”

“当时圣边坐在副驾驶上。”

“……你不用按着渡草的思维跟我讲的，直接说羽岛幽平和圣边琉璃密会被狗仔队围追堵截最后不小心擦伤了车身好了。”他在心中默念[渡草我同情你]三秒钟。怎么嘎觉自己就与世隔绝了呢。

狩g对两个同伴的耳语表示抗议，显然对正常向没有兴趣。

门田京平走过去拍拍她的头，又拍拍一脸沮丧的司机的肩：“走吧，去露西亚寿司店。我请客。”


  

01

暗红色漆木的办公桌很衬折原临也的眼睛。背后的整面墙都是巨大的落地玻璃窗，五月末的下午，繁华的城市明亮的刺眼。

女孩子不得不承认她被对方那不凡的容貌和气质煞到了，化妆师的本职让她有种冲上去想欣赏艺术品一样欣赏他的脸的冲动，不过也就那一瞬间罢了。她只知道，这豪华而简约的办公室完美的隐藏了青年最危险也最迷人的部分，就好像在密林中捕食的黑豹躺在柔软的绒垫中休憩也能温顺的如同一只猫。

却怎么也有一种让人不舒服的违和感。

矢雾波江端出两杯茶，黑发青年笑嘻嘻地说：“辛苦了波江小姐，你今天可以先回去了。”

女子冷冷的点点头，什么话也没说就离开了。

“那~么，”折原临也往椅子上一靠，听见关门的声音便道，“现在没人了，可以把面具取下来了。”

女孩子怔了一下，显然对自己的易容术还是很自信的。而同行的青年不只是早有预料还是一贯的面无表情，把面具揭了下来。

“琉璃小姐别露出那种眼神嘛~”他很惬意的伸了一个懒腰，“你们都是名人，而我是情报贩子，如此而已。”

圣边琉璃揭下面具，虽然表情依旧冷淡但是心中有小小的不悦。平和岛幽倒是很淡定的喝茶――内外都很淡定的一定。

“我很好奇羽岛幽平先生是怎么找来的，总不可能是小静介绍来的吧~”折原临也笑着耸肩。

“是塞尔提小姐。”男演员放下茶杯，神情安然。

“这样啊，那有什么事呢☆”

“临也先生知道我们要来，却不知道是为什么么。”

“嘛，我怎么知道你们需要什么样的情报呢☆”青年站起来，猩红色的眼睛里神情如同猫一般轻巧而优雅。

平和岛幽没有立刻回答，从西服内衬的口袋里取出一张纸递过去。

情报贩子接过来打开，笑了：“这可对你没什么好处呢，被谣传是[好莱坞]的不是羽岛幽平先生，而是这边这位琉璃小姐吧☆”

女孩子神色紧了紧，青年把她一直没动的茶杯递过去视作安抚：“帮助朋友而已。”

“啊呀呀☆哈哈~”折原临也把信纸夹在指尖晃了晃，在落地玻璃窗前来回踱步，“这可难办了。我是情报贩子，不是政客也不是媒体，舆论操作不是我的本家。虽然有的时候出于个人爱好左右一下流言走向，但直接以这个为目的恐怕会影响我的职业形象呐☆”

“临也先生也做不到么。”平和岛幽平和地说。

这句话可以延伸出多种含义，典型的有废柴型[连你都做不到我们该怎么办呢]，娇蛮型[我不管反正就是要搞定]以及傲慢型[哈哈我就知道你做不到一边凉快去吧~]。由平和岛幽同学无波无澜的语气演绎出来就有种[我就知道]的淡然，高傲的带着婉转的嘲讽和轻蔑。

知道这只是语气使然，临也同学只是小小的在内心膨胀了一下自己的职业骄傲感，并没有多说什么。小静的弟弟也不怎么讨人喜欢呐，不过没关系我爱除了平和岛静雄之外所有的人类，只是这样我是不会讨厌的~

不过面对这两个无口面瘫的时候，折原临也还是难得的坦率了一下。像这样的闷死人的气氛真是无趣啊，还不如和小静一见面就打来的有趣，至少可以打发无聊的光阴。

啊啊不过我还是最讨厌小静了。

于是他笑着把额头抵在凉凉的落地玻璃窗上，看着街上来往的行人与车辆。一，二，三――

“……本来也没抱什么希望。”圣边琉璃浑然不知对方正在窃笑，啜一口茶。如果不是幽坚持，她根本不想来，对于偶像来说怎么样的流言都不稀奇，这世界就是擅长让真变成假让假变成真，只要假以时日什么都能尘埃落定。

“这次恐怕是一般会落不了地呢，琉璃小姐☆”折原临也回头望着女孩子略微惊讶的表情笑得很深，“的确，传出流言的人可以说很不靠谱，却至少可以确定是别有用心，但是明知不会有人当真还会被指炒作还是把种子撒了出来，他的目的让人十分好奇。”

人类真是有趣，聪明又荒唐。折原临也饶有兴趣的想。哦要除掉小静，没有从聪明只有荒唐，完全靠直觉和本能行动的人就好像漏掉了从猿猴到人类进化的某一个环节，荒唐到没有惊喜只有恼羞成怒。

  


“哦呀~对面楼下是你的车吧，带了面具车却不伪装一下么？”情报贩子指了指落地窗外的街道。

“谢谢，我换了车牌。”青年的语气依然。“临也先生愿意帮助我们么。”

“我想知道以淡然著称的羽岛幽平为什么这样焦急。”猩红色的眼睛闪了闪，情报贩子坐回了椅子上。

焦急？女孩子不解的望过去，对方还是一贯的面无表情。他端起茶杯，浅浅道：“不愧是临也先生。”

“诶？”女孩子过于惊讶，低低的呼出了声。

“好不容易，圣边小姐想要变得像一个人类了。虽然流言不会造成什么实质性的影响，但就像一个警钟一样，时时告诉她，你不属于这里。让人很不安。”他顿了顿，抿一口茶，“再加上，我们社长……你知道的，他又突发奇想想要炒作一番了。本来我们两个就已经很麻烦了……所以，临也先生，拜托你了。”

女孩子感觉到局促，为对方的话有一点点沾沾自喜。

――她这次能听出无奈的感情了。想到自己的新社长，也是一阵头疼。

“其实也不算麻烦吧☆”只是你们两个比较喜欢安静而已，情报贩子这样想。说到那个马克斯・桑德谢尔特，他也稍有了解，是一个天马行空不着边际爱惹麻烦的社长，这样强烈的性格对比还真让人忍俊不禁呐，“不过羽岛幽平先生这样一说，我倒想到了点……造谣者――啊，也不能说是造谣因为是事实嘛――不外乎误打误撞和别有用心，如果真的有什么不良动机的话，下一步应该就是逼着琉璃小姐露初马脚了吧☆”

折原临也想着想着，忽然大笑起来，愉快的在椅子上面转圈：“哈哈~果然人类就是这样有趣啊，我最喜欢你们了~每个人都打着自己的如意算盘却又被别人算计着，真是~真是太可爱了啊哈哈哈~”

圣边琉璃第一次知道了遄衷趺葱础Ｕ飧鋈吮纠春苷经――虽然看上去很不可信――的分析着问题，怎么忽然就说出了那么奇怪的话，还疯狂的大笑？真是怪人。

她向身边的同伴望去，眼神在说，你身边还真都是一堆怪物。

青年不留痕迹的笑了笑，你不也留在我身边么。

“哈哈哈~”折原临也好像终于笑够了，渐渐的停了下来，猩红色的眼睛充满笑意的看着女孩子，“虽然琉璃小姐不是完全的人类，不过我还是爱你哦~”

女孩子望着那妖冶媚人又深不见底笑容抖了一下。虽然被许许多多不同的人用不同的或相同的与其说爱，还是第一次对这个字眼感到抗拒。

由这个人说出来，有种让人惶恐的感觉。

“临也先生声称自己爱着人类。”感觉到她的不安，男演员这样淡淡的解说道，在[声称]上稍稍加了重音。

“啊啊，我就是爱着人类~羽岛幽平先生，即使你刚刚很委婉的诽谤我了，我还是会爱你的~我最爱人类了☆”他懒懒的倚在椅子上，笑得那样迷人，然后同样懒懒的说，“除了你哥哥小静呐~”

刻意的强调就是刻意的掩饰。又感觉到那种不舒服的违和感，女孩子低头喝着热茶。

“那么说，临也先生有什么好办法了么。”决定不与他在这个问题上纠缠上去，平和岛幽淡淡的扯出正题。

“哼☆从性质上来说散布谣言与买卖情报背道而驰――琉璃小姐别瞪我啊，说你不是[好莱坞]就是散布谣言嘛――会影响我的名誉呐~要知道在道上混我们这种没有人罩的名誉是很重要的啊☆不过，由于这次本身就是到处透风的网啊，我就稍微帮你做几个不在场证明堵别人的嘴，这样就解决了☆啊顺便再查查谣言是什么人有什么目的吧~”

你这样的别人应该是要你罩才对吧。圣边琉璃在心里翻了个白眼。

“非常感谢。”羽岛幽平放下茶杯。

“至于报酬嘛。当然不需要那么多~再议吧☆”折原临也摆摆手，看到对方站了一来，“不多坐一下么？”

“不麻烦临也先生了。”男演员颔首，女孩子也跟着站了起来，微微欠身算作回礼， “说好了去哥哥那里的。”

平和岛幽回头，露出了一个也许可以称得上微笑的表情。

折原临也的嘴角忽而扬得更高。



在电梯里，女孩子帮黑发青年戴好面具，再自己戴上。

“临也先生好厉害，反正我看不出来。”他这样安慰她。

“是啊，居然看得出来你在焦急。”圣边琉璃笑了笑，“因为那个人技高一筹吧，在[面具]上。”

“……？”

不是么，伪装成猫的黑豹或者伪装成黑豹的猫，化妆师擅长看穿人的本心，于是对带着面具看不真切的人心怀警戒。

那永不褪色的笑意乃至人格，都好像是一张面具，一张画皮，掩饰着想要得到什么想要成为什么的心情。她想到了那个童话，一个总是饰演小丑角色的人，由于带着面具的时间太长，最后再也无法退去那过于夸张的笑容――

即使褪下了妆却褪不下神色，忘记了自己原来的样子，只能永远带着那纯粹而虚伪的笑寂寂的穿过着冰凉的生命。

那么，什么才是你真正的模样。

我并不想知道，我只是想知道，你是不是忘记了他，丢弃了他。

“……没什么，怪物的直觉吧。”女孩子笑了笑，青年伸手揉了揉她的头发视作安抚。

“对了，那个人……和幽的哥哥，很熟么？”好像想起了什么，她抬头，大眼睛明亮而清澈。

“算是吧，怎么了。”平和岛幽这样说，“不过关系不太好就是了。”

“啊，好奇而已。”女孩子摇了摇头，叹气。

看来还没有完全舍弃啊。

明明自己就是个人类，却说爱着人类。再怎么扭曲，终究也是个人类吧。

她有点想看看那个俊美的男人真正的模样了。



是变得普通了，还是更加美丽了呢。



  

02

概念被偷换后工作变得异常小儿科。情报贩子修长的十指在电脑键盘上轻快的蹦Q几下，不在场证明的布置就安排好了。

至于流言的出处，可能有点麻烦。重要的是他对于娱乐圈的事情可是兴趣缺缺，否则那些大明星们每一个会有好日子过。

――不要怀疑理由的先后顺序，情报贩子折原临也连现在糊口的工作也是完全处于兴趣。

倒是羽岛幽平的话让他有了点兴趣，立刻查了查马克斯・桑德谢尔特的相关资料，从很久以前悬赏塞尔提到昨天请人修车。

“原来如此。”修长的手指轻轻点着柔软的面颊，情报贩子笑得一骑绝尘。

一顺浏览完，已经快五点了。其间他给几个送[货]的人提供了晚上比较安全的线路，告诉了道上的人几个组之间争斗的始末，顺便骚扰了一下某些想不开的少年少女。

这工作没什么好急的，情报贩子揉了揉眼睛。也没准备急着要报酬，要欠他人情的委托人可是小静的弟弟啊☆这层关系说不定什么时候用的上，得好好利用才行。

总是算计别人的情报贩子总是在这样的事情上面有着惊人的直觉，而他所不知道的是，正如自己所说，在他满心愉悦的算计着别人时，也会不知不觉被卷入一连串的机缘巧合中。

――然而CLAMP婶婶们教育我们，这世界上没有偶然，只有必然。

于是他笑了笑，只可惜谁又没有看到那美丽到要碎掉的笑靥。

“啊既然弟弟在就说明不可能在路上碰到小静吧☆去池袋转转好了~”

――所以说其实每一个作者都有意无意山寨塞尔提，拎着一桶狗血见缝插针的泼下去。



平和岛静雄今天心情很好。

弟弟前一天打电话来说今天下午六点左右过来，还要把正在交往的女朋友圣边琉璃一起带来。

“对了哥哥，你知道我最近正在拍的电影么。”电话里青年的声音清缓宁静。

“嗯，幽上次提过的。怎么了。”兄长柔和的回应，却没有发觉，一直不怎么会跟自己聊工作的弟弟的异常。

“啊，因为这次是我非常喜欢的故事，等不及想说给哥哥听。”

所以今天的工作都完成得很顺利，田中汤姆也很高兴的请了客吃午饭――除了吃饭的时候赛门那一成不变的饶舌有点烦人。

工作结束后瓦罗娜还是那一副怪异的表情――虽然现在已经差不多看习惯了――要跟着他的样子，被自己打发了。那个时候正好五点，在虎穴门口碰见了正要进去的门田一行――说一行好像不对，门田好像加班去给洗手台装喷泉――又遇到折原家的双胞胎，两个女孩子叽叽喳喳的问起弟弟最近在拍的新电影。

“真是的说什么要留着惊喜把保密工作做得那么好，结果居然到了现在连名字和故事梗概都不知道~临也哥也不肯帮我们查，说什么[你们给我的钱还不是每年新年的时候从我这里拿的]这样无情的话~怎么会有这样的兄长啊真是太让人伤心了~静雄哥知不知道什么啊~”折原舞流这样愤愤不平的说。

“…同…”折原九琉璃也表现出了一点不满的神情。

“……有你们这样的妹妹不也是半斤八两么。”金发青年这样说只是想表明自己家的弟弟多么好。

“哦哦哦~虽然是这样委婉的间接的甚至可能完全是我误解的，我还是从静雄哥你的话中感觉到了你在替临也哥说话耶~真是让人惊讶我本来以为你会说什么[把临也那跳蚤的脑袋交出来我就告诉你们]这样的话呢~不过静雄哥你这样说也完全没错啦，如果你真的说了这样的话我们绝对毫不犹豫的把临也哥双手奉上~当然要是静雄哥真的知道什么的话~~”

“……”他被女孩子机关枪似的发言扫射的有点晕，所以没有抓住最应该回应的部分道：“我也没有无聊到没事就去追着他打的地步吧，要是那家伙乖乖待在新宿不来池袋不出现在我面前不再对我身边的人出手的话，我也不会冲到新宿去干掉他啊。”

“…惊…”

“啊啊这种事情第一次听说！！真是爆炸性的新闻这么说来一直都是临也哥在自找麻烦了啊啊！！能心平气和的说出这样的话看来静雄哥今天你心情特别好，我甚至怀疑就算临也哥下一秒就出现在你背后你会不会无视掉他走过去！！难道说静雄哥你根本就不讨厌临也哥么！！！啊啊怎么办九琉姐我好像看到了世界末日，不过末日之前好希望能看到幽平桑的新电影啊~”

  


“我要是无时无刻不想着干掉他的话，他早就是尸体一具了。”自然而然的道出了每一个人都疑惑的事情，金发侍应自己都怔了一下，然后单细胞的他决定不要再在这个问题上纠缠不清，“……幽说这次的电影他很喜欢，所以也参加了编剧。”金发青年吐一口烟，有一种[幽他终究是长大了]的沧桑感和自豪感。

以前只是为了去学习[人]的感情而演戏，现在却对了剧本有了自己的想法，还对一直是说是[尊敬]的故事说[喜欢]――这样的电影，做哥哥的自己都开始有点期待了。

“好像叫<捂住双耳不肯听>，他也就跟我说了这么多――你们可别到处乱说啊~”他弹弹烟灰笑了。

“啊啊啊果然来问静雄哥是正确的选择啊我激动的无以复加~啊真希望静雄哥才是我们的哥哥啊不过如果这样的话幽平桑也是我们的哥哥了~静雄哥你放心吧，作为了解幽平桑的第一手资料一定要好好的珍藏起来怎么能让别人知道呢~哈哈我期待的不得了，还有两个月啊怎么熬啊~~~”

“…激…”

看着两个女孩子兴奋地抱成一团一蹦一跳的走了，平和岛静雄走在回家的路上，还是不是被那个突然蹦出来的说法吓了一跳。

――我不讨厌临也？！

不，怎么可能。

只是不想因为那个家伙的缘故打扰我平静的生活罢了。对，就是这样。

就是这样，不过如此而已。

到了七点钟，弟弟还是没有来。其实这也不是第一次，有的时候也会因为突然的工作耽误些时间，不过一般都会先通知一声。想着可能会给自家弟弟带来麻烦，他也没有打电话。

而墙上的挂钟细细密密的针脚却无时无刻不在折磨着他的神经，金发青年开始焦躁起来。

如果出了什么事的话，他身边的人应该能比自己更好地帮助他，保护他。

平和岛静雄略微苦涩的想，却也越发的心烦起来。

弟弟终究还是长大了，却只有自己还是原来的样子，因为无法控制自己的力量而厌恶自己。

于是他点了一支烟，出门到附近散步。

坐在西口公园的长凳上，金发侍应喝着牛奶压抑自己想揍人的心情，时不时的喂一下小猫。

忽然他嗅到了什么，或者说感觉到了什么。一抬头看见了折原临也一副有点抽搐的笑意，鬼鬼祟祟看上去准备开溜。

[我甚至怀疑就算临也哥下一秒就出现在你背后你会不会无视掉他走过去!!]

如果折原临也真的在当时出现的话，这种所谓的世界末日也许真的很有可能发生。

但是现在――

平和岛静雄的着火点很低，尤其在折原临也这根氮化汞出现的时候。

――他今天心情很好，本来。



因为爱人类，所以折原临很喜欢在人多的地方转悠。

所谓[转悠]就包括了各种各样的情况了。可能是自己搜集情报，可能是事先安排好的交易，可能是骚扰一下被自己盯上的有趣的棋子或者猎物，更多的时候，只是享受了被自己所爱的人类包围的感觉。

当然还有一个不能被忽略的项目，被最讨厌的人追着跑。

――喂喂明明要多也是很容易的，临也同学你就别蹭得累了，一般都是你去招惹人家的。

但是这一次，折原临也以自己对人类永无止境的爱起誓，他压根没想去招惹小静，或者说，小静你不是和你那带着女朋友见婆家的弟弟在一起么为什么会出现在这里！！

看吧，也有身为情报贩子而不知道的事情。

――所以说小静你最讨厌了！！


  

03

到达池袋的时候大约六点钟，整个城市还沉浸在放学和下班的人潮中不能自拔。

折原临也还是穿着那件自己最喜欢的黑色绒边长衣，只是贴身的长衫换成了短袖。他挂着以前那么美，现在那么美，往后依旧会那么美的笑容隐藏在人潮中，酒红色的眼睛仿佛注视着一切又仿佛什么也没有注视，只是耳朵细细分辨着空气中塞得满满的人类各种各样的话语，品味着其中的境遇和感情并乐此不疲。

散步中他于露西亚寿司店门口的赛门前言不搭后语的瞎扯了一通，遇到从虎穴出来的宅男腐女二人组――田田亲不在据说是因为加班――为了躲开狩g那炯炯有神的目光打了一个招呼就溜了。

原来这个世界上还有折原临也看到也会绕着走的人存在啊，真可怕。

后来他遇到了同样让自己头疼的两个双胞胎妹妹。幸好这次她们只是花痴的抱在一起说着刚刚从小静那里听来的羽岛幽平电影的新情报，在自己身旁不停地蹦来蹦去。

“静雄哥真是个好人啊跟临也哥不一样呢~不知道为什么他今天心情那么好还说即使临也哥从他面前走过去他说不定都会无视掉哦~不过这样的事如果真的发生了话那还真是惊悚啊，跟2012一样惊悚~九琉姐你说为什么静雄哥今天心情那么好呢感觉整个人都变帅气了，其实想想幽平桑就觉得静雄哥长得也蛮帅的，我都快迷上他了怎么办~~”

情报贩子笑了笑，他当然知道小静为什么心情那么好，当然是弟弟要带女朋友回去见公婆啊――啊这个说法好像有点问题不多就是那种感觉吧――不过他可不打算告诉自己的妹妹们，至于看见他也会无视掉这种事情――

“哦~那我可是省了很多事哦~求之不得呢☆”

酒红色的眼睛微微眯起，高傲的如同冷酷无情的王。

无视我什么的，小静才做不到呢――不对，是我不会让他做到的。

明明就是一个单细胞还那么敏锐，总是来坏我的好事。才不会这么轻易就饶过你。

果然，小静最讨厌了。

――此时此刻他还不知道，妹妹无心的说辞给他的未来埋下了多么诡异的伏笔。



天色渐暗，五月末的黄昏呈现出一种懒洋洋的橘，又不知不觉泛出银青的色晕。

折原临也掏出手机，已经七点多了。想着能不能碰见总喜欢在外面转悠的来良三人组，他轻巧的往西口公园走去。

在那里他看见了金色头发带着墨镜的侍应正在喂猫，就挂着还没褪下的笑容抽了抽嘴角，表情有些扭曲。

拿的什么装牛奶呢――居然是变形的易拉罐。他一转眼看见了金发青年身侧的自动贩卖机，转身正准备开溜时，对方先一步抬起头来，扯出一个让人毛骨悚然的笑。

“临~也~君~哟，我不是说――！！”

“喵呜――”

鉴于之前已经吐过槽，折原临也拔腿欲跑，可忽然听见一声怪叫，回头一看，小静刚刚喂的那只猫跳到了他肩膀上，爪子吊在那里不肯下来了。

池袋最凶被一只猫绊住了脚，噗――

太清楚小静喜欢小猫小狗什么的个性，感叹小静的单纯也嘲笑他的天真，即使你过来打我那只猫也不会怎么样啊，居然因为区区一只猫就能抑制住对我的怒火什么的，小静真是讨厌啊。

――用我们众位看官的话来说，就是临也娘娘你在不知不觉的时候蹭得累了。

情报贩子闪身过去，平和岛静雄恶狠狠地瞪着忽然蹭到自己面前一脸偷笑的黑发青年，却碍于那只恼人的猫动不了手。

“小静从高中开始你还真是一点没变呐~哎呀都露出那种表情了还没有被吓走真是奇迹了啊☆虽然你不是人类但我还是爱你三秒钟吧~”

猫儿转过头来瞪着他，绿莹莹的眼睛在昏暗的天色下让人背脊发寒。

“喵呜――！！”

它又是一声怪叫，忽然扑下来对着情报贩子俊美的脸就是一爪，又飞也似的跑掉了。

世界寂静三秒钟。

“临~也~君~哟。”金发青年看着捂着鼻子跳脚的黑发青年，取下墨镜，拍拍被猫抓出几个小洞的衬衫，笑得和蔼可亲。

  


“那个小静啊你要相信刚刚那都是镜花水月的幻觉啊我们重来一次好不好……”他有点底气不足的后退两步，然后掉头就跑，“果然不是人类就很讨厌啊，还有小静你虽然身为人类还是最讨厌了！！”

平和岛幽，你死到哪里去啦啊啊啊！！！



今天的小静格外不依不挠。挥舞着路标追追打打已经过了好几个街区。折原临也捂着小腹上的瘀伤灵巧的闪过一个拐角，掏出手机一看，七点半。

运动过度，明天铁定又要浑身酸痛。情报贩子扯扯嘴角，后悔没有往露西亚寿司店那边跑。

这片街区是距离市中不远不近、刚刚修建起来的商店街，在池袋与Sunshine 60遥遥相对（这个是我款的对不起）。门面的招商还没有完全结束，到了这个时间也几乎没有行人和车辆，只有一盏盏新装上的路灯兢兢业业的亮着。

两个人奔跑的足音纷乱而清晰。

啧，又没有什么人类。唯一的好处大概就是街边都没什么自动贩卖机。

[――！！]

手机响了。按理说此时此刻他可没有这种闲情逸致，但折原临也看到来电显示之后，毅然决然的摁下了接听键。

“羽岛幽平先生敢情你坑我啊，我现在正被你亲爱的哥哥追的满街跑啊~你给我快点过来把小静拦下来啊啊啊！！”

他俯身躲过一个飞来的垃圾桶。从语言中就能听出我们以处变不惊著称的临也同学有点怒了。

手机那头沉默片刻，道：“我们现在正在被记者追赶，一直没甩开……想问问临也先生有没有什么好办法……”

“哈你当我是什么啊！！”把腹诽毫不避讳的喊了出来，情报贩子在心里狠狠地切了一声，抱着拆东墙补西墙先把小静的镇定剂弄过来再说的想法，愤愤道，“你现在在哪――？！！”



0.00s――

情报贩子为了闪过下一个路牌侧身往岔路口一跳，在心里絮絮叨叨的抱怨遮盖了汽车引擎的声音，一辆右拐的法拉利直直冲了过来，驾驶座上打手机的面瘫男露出了也许可以称得上惊恐的表情。

0.03s――

带着面具的平和岛幽猛地踩死了刹车，把方向盘往左一打，还是把近在咫尺而毫无防备的折原临也刮到马路中央。

0.07s――

痛痛痛痛……情报贩子觉得被自动贩卖机砸到大概也就是这样的感觉。他想着自己此时此刻正在马路中央，虽说没什么车，还是先爬起来比较好。

0.09s――

右腿一阵刺痛。

0.11s――

对面快车道上的一辆货车飞快的冲过来，刺眼的车灯照着他脑海一片空白。

0.12s――

平和岛静雄追上来把他扑到路边，打了几个滚。就这样阴错阳差的把他从鬼门关上拖回来。

0.14s――

还没完全刹住车的法拉利和货车一个错身，摩擦发出刺耳的声音。

0.17s――

货车拐回正道落荒而逃，却被从后面用魔鬼般的车速飙车的白机车追上――呀，人家其实是在追正在逃窜的无头骑士的说――庞大的摩托车阵容也截住了迎面而来的狗仔车队。



“小静好痛好痛要断了肋骨要断了轻一点啊啊痛死了手臂手臂手臂！！还有你快点下去啊我没被你弟弟撞死先被你压死啦~啊痛痛痛痛超级痛的啊！！！”

准备在小巷里托过一劫的黑色机车看到面前这混乱的一幕，呆住了。



  

04

弟弟？

正要毫不留情的揍下去的金发侍应听到死对头这样一喊忽然顿住了，起身望过去：“你说…那个是幽？”

“是啊，别人为了来看你特地带了面具的说~”情报贩子撑起身子，不想右手已经罢丶工了，猛地倒抽一口冷气。

虽然天色太暗看不清，不过眉眼中的神情的确是幽不会错。

平和岛静雄舒了一口气，觉得火气消了大半。

“等等，临也……你怎么会知道？”

黑色的机车悄无声息的滑过来，显然是看到追赶自己的交警队在给那辆超速的货车开罚单的时候发现了什么，嚷嚷着不再把注意力放在自己身上。

[临也，你没事吧。]

折原临也没准备回答任意一方，坐在地上开始检查伤势。额头擦破了，血混着生理性的泪水沿着脸颊那完美的弧度滑落，酒红色的眼睛带着水汽在路灯的照映下泛出粼粼波光。

“啊右腿骨折了，左脚扭了，肋骨不知道被小静弄断了几根……右手啊痛痛痛痛！！”情报贩子龇牙咧嘴，要不是脚已经不听使唤已经蹦起来了。

――若没有最后那一声悲鸣，听上去根本不像是在说自己。

金发侍应蹲下来，他下意识的向后缩了缩：“那个小静啊……你看你弟弟把我弄成这样咱们先休战好不好――啊虽然也有一部分是你弄的啊……”

直到很久以后，平和岛静雄回忆起那一刻的情景，还清楚的记得他当时看着折原临也那张混着泪和血、带着一点点怯懦的可怜兮兮却还是笑得一骑绝尘的表情，窒住了呼吸。

他伸出手擦掉他脸上的血迹，对方不识趣的倒抽一口冷气：“小静你内疚了就轻一点吧……”

“……你还是被撞死算了。”他点了一支烟，愤愤的把尼古丁往他脸上喷，引来一阵咳嗽。

――的确，要停的话也是停的下来的，可是……



“是的，社长先生。那就麻烦你了。”女孩子关上手机往这边走来，“折原先生，没事吧？”

“没事我现在就不在这里拉~”情报贩子笑得事不关己。

“你是……？”金发侍应看着这个从自己弟弟的车上走下来的陌生少女，又看看远处不知在做什么的弟弟――狗仔车队居然开始撤离了。

“圣边琉璃，你未来的弟媳。”情报贩子用唯一能动的左手擦擦眼泪，却又沾上了灰尘，显得有些狼狈。

[琉璃――？！！]塞尔提用PDA代替呼喊，没有想到偶像此时此刻居然出现在眼前。这样说，也的确能隐隐感到血脉相通的气息。

“初次见面――啊，也不能说是完全初次，平和岛静雄先生。”女孩子摘下面具，惊叹即使这样狼狈的时候折原临也笑起来也依然那么美丽，本着不能欺负伤残人员的人道主义精神不予反驳。

“这次的事情是我的责任，没想到伪装了还会变成这个样子。”平和岛幽走过来打断恋人的话，看起来有些焦急，看着坐在地上的情报贩子，“我送临也先生去新罗那里吧，这次的医药费我包了。”

“啊哈哈，不用麻烦了~我叫塞尔提送我就行了☆”他看着金发侍应杀人般的眼神笑得有点底气不足，“你出医药就好……不不医药费也不用的麻烦拜托小静这段时间先放过我就行了☆”

“这是我的过失，在临也先生康复之前请休战吧，算是我的请求。”不知是有意还是无意无事了当事人的抗议，黑发青年对自己哥哥这样说。

金发侍应的嘴唇蠕动了一下，好像想说什么又拼命抑制住，最后咬牙切齿地说：“……没办法，幽你都这么坚持了。”

“啊啊――小静你做什么啊啊！住手！！放我下来啊啊骨头骨头碰到了断的地方好痛好痛痛痛痛！！小静你轻一点啊唔――”

抱起情报贩子的青年实在嫌吵，掏出手帕塞到对方嘴里。

“哥哥这是在发泄不爽。”平和岛幽很淡定的向一脸惊诧的圣边琉璃解释。

情报贩子也学乖了，反正命保住了，免费医疗不用白不用。他抽出被塞进嘴里的丝帕，感觉一直紧绷的神经稍一放松，全身上下的酸胀疼痛开始暴动，随着乙酰胆碱在神经突触之间来来回回游丶行示丶威。

  


好痛，痛的眼泪都要出来了。

车刚刚开稳，折原临也再也忍不住了，倒进平和岛静雄的怀中睡着了，连有人帮他拭去眼角的泪水都不知道。



“从临也先生家出来后吃了饭，大概五点左右。结果在来池袋的路上，圣边小姐发现我们被跟踪。”

[这倒是很奇怪。明明你们带了面具还换了车牌，怎么……]无头骑士打到这里顿了顿，[会不会是临也他……？]

“如果是那样，他就真的是自作自受了。”平和岛静雄弹弹烟灰，一直不太高兴。

圣边琉璃露出思考的神色，平和岛幽则不置可否：“因为是车流高峰，我们尽量找车少一点的地方，结果……结果大家都知道了。”

[我也是，想在人少的角落里甩掉那群白机车的。]塞尔提在心里叹气，[这一次临也的运气也真是差啊。]

之后他们聊了很多本来应该坐在自家的沙发上好好说的东西，塞尔提恋恋不舍的离开自己的偶像，去看着自家恋人免得趁病人昏迷不醒的时候把他解剖了。

――喂只是睡着了好不好。



“这是我的失误，所以医药费由我来付。”看到穿白大褂的密医走出来时，平和岛幽站起来说，“至于临也先生的生活问题……”

“等等幽，你已经对这个跳蚤够好了！！”最先跳起来的当然是金色头发的青年。 

“可是临也先生伤的好重。”男演员垂着眼睛，神情平淡，“难道哥哥你来照顾他？”

平和岛静雄哽住了，正要说什么，就被一个嚣张的声音打断。

“平和岛幽君啊，可不仅仅是你开车撞人的失误哟~如果你敏锐一点早点察觉到的话，今天晚上我根本不会碰到暴跳如雷的小静――或者说碰到了也会被无视掉。”显然已经弄清始末的情报贩子因为被害惨了还在抱怨――但还没有人察觉到那个[始末]。

[无视掉临也的静雄，真是无法想象……]――？！！

正要吐槽的无头骑士看到坐在办公椅上滑进客厅的情报贩子忽然怔住了。圣边琉璃扯了扯僵硬的嘴角，平和岛静雄难得的没有发火，只是默默地又点了一支烟。

“还有还有啊，我可不要人照顾，又不是生活不能自理。”折原临也甩甩额前的刘海，典型的好了伤疤忘了痛。

诶，只是刚刚包扎好我说。

“噗――”一直沉默的岸谷新罗忍不住了，走过去同情的摸了摸对方的头，“可是临也哟，你现在就是生活不能自理――只有一个脑袋和一只左手半条腿你能做什么？”

一句话无异于给情报贩子判了死刑。他很不甘心的甩开医生的手，开始在椅子上转圈：他第一次在嘴皮子功夫上吃了亏。

塞尔提觉得如果自己现在有头的话，表情一定就是所谓的哭笑不得：临也的外套被脱了下来只穿着短袖――这样才能给右手上石膏，而幸好他比较瘦又恰好穿了一件稍微宽松一点的裤子，才没有遭受更悲惨的待遇。除了右手和右腿，扭伤的左脚也缠了绷带。还有额头，鼻梁，腹部等等――不过这些大概都是被静雄揍的吧。

“我觉得幽的提议不错哟，让静雄照顾临也吧~”密医笑着扬扬脸，眼睛上的反光很无害，“所以说塞尔提趁着池袋清净的这几个月我们结婚吧――噗轻点。”

无头骑士满心黑线的收回拳头，取出PDA：[新罗你没看到那两个人眼神么。]

“啊我视力可没有塞尔提你好哟~”潜台词是我就是觉得这样很好玩。

而事实是，虽然平和岛静雄这个人间兵器的眼睛被墨镜挡住虽然折原临也这个人间妖孽现在一副惨样让凶恶程度折损不少，绝对不妨碍这两个人间祸害夸张到具象化的杀气。

――啊啊笔者忽然发现这几个称呼好配啊（去死。

我可以往新罗脸上泼一桶血。无头骑士放弃了拯救恋人于水火这一项本该义不容辞任务――因为实在太艰巨了。

男演员默默地叹一口气，缓缓道：“临也先生……”

“等等~羽岛幽平桑~”临也同学举手，强忍着一刀把高中同学捅死的冲动，因为怀抱着[要死也要拖着一个人陪我一起死]的美好愿望而笑得格外明艳。

――只有我一个人活受罪，太不公平了。不平衡不平衡心理极度不平衡。为什么会被算计呢为什么要算计我呢我明明那么爱你们的。

娘娘你病娇了。还有根本就没有人算计你，你只是今天恰好踩到诺恩斯的门槛罢了。

其实折原临也是个很明事理的人，他很有自知之明，很清楚现在自己的危险状况――当然，不仅仅是因为小静――所以脚一点滑到茶几边拿起自己的手机，欢快的按下一串号码然后按下免提键。

“您好~请问是马克思・桑得谢尔特先生么☆”


05

“啊啊塞尔提原来是这样~事不宜迟我们马上去结婚吧~~噗好痛。”

[什么事不宜迟啊笨蛋新罗！笨蛋笨蛋笨蛋！！]于是大家都看出来了，把自家恋人毫不留情的劈在地上的无头骑士她，害羞了。

拥有无头骑士血统的圣边琉璃此时笑得异常灿烂，灿烂到有些狰狞。青筋突起的手活动着发出咯啦咯啦的声音，放在一个娇小柔软的女孩子身上还真有些煞风景。

“啊啊其实我没准备这么早把话挑明的，看你们多玩一下比较有趣嘛☆”情报贩子毫无愧疚之心的在当事人面前抖出底牌，“但想到这次的事件让他来处理可能会变得让我无法收拾呢，怎么说我都是接了羽岛幽平桑的委托呢~而且我也不希望有什么[多余]的消息流出去啊，正如你们所说，我现在可是手无缚鸡之力啊~真讨厌――要知道，想让我死的人可是书都数不过来啊，这里就坐着一个☆”他看着已经快把烟蒂咬断的金发侍应忽然心情大好，又在办公椅上转起圈，“啊啊，我明明那么爱你们，为什么都希望我死掉呢~不过不包括小静，我最讨厌你了~”

“又要麻烦临也先生了。”虽然看不出来，但是平和岛幽心中也有微的汗颜，“这次是因为我，圣边小姐，还有我们社长的过失引起的，临也先生一直在帮助我们……那么到临也先生康复之前，请让我……”

“幽！！”沉默了良久的金发侍应终于憋不住了，“我不同意！！你不能跟这么危险的家伙呆在一起！！”

“什么啊小静，要说的话是你总追着[我这种人]跑吧~”埋头在手机上工作的情报贩子头也不抬，却不放过任何一个进攻的机会，“不对应该说小静你才是最危险的吧☆”

“可是哥哥，”男演员抬头，用一成不变的平静目光注视着对方，“我很内疚。”

过于平静的口气听上去命令。

平和岛静雄再次被哽到了。

“我才不要人照顾！！”情报贩子终于抬头了，坚决抵制独裁，“我一个人过得很好，现在也能过得很好！每天快乐的跟小鸟一样！！！”

娘娘你不仅傲娇了，而且穿越了。

金发侍应默默的摁灭了烟。

“诶小静你做什么？不、不要过来啊啊啊你听见你弟弟刚刚说自己很内疚没有你这是――”

“你就不能安静点么。”平和岛静雄一个手刀把他劈晕过去，显然是对他不停在自己眼前晃来晃去再加话痨忍无可忍，“反正只要他活着没缺胳膊少腿就行吧――不过只限于这段时间。”他抬眼看了看自己的弟弟，“总之这家伙太危险了，以后离他远点。”

“啊啊这下有好戏看了吧。”等人都走了之后，岸谷新罗从地板上爬起来哈哈笑道。

[新罗。]

“怎么了塞尔提，是不是决定跟我筹划婚礼了――噗我错了。”

[你有没有发现，平时叫人叫的很亲昵的临也……只喊静雄的弟弟的全名或者化名？]



“演得真好，连你哥哥都没有发现呢。”

看着平和岛静雄抱着折原临也上楼后，圣边琉璃对平和岛幽这样说。

“……发现了啊，就知道瞒不过你。”男演员舒展了眉头，“苍野听的人格带入，这可是你提醒我的。”

苍野听是他们正在拍摄的这部电影《捂住双耳不肯听》里平和岛幽饰演的角色，就内容上应该算是男主角。

“我只是叫你用少将的形象把那些狗仔队赶走，可没说要你用那个算计静雄先生。”女孩子笑了笑，“为什么？”

平和岛幽在演艺圈里的面瘫是出了名的，稍微皱一皱眉就可以让社长跑到国外多上三个月――于是看到开始溢出杀气的男演员的时候，娱记们果然统统落荒而逃。

“嗯，只是希望他们能好好相处罢了。这样的话，公共设施维修方面的开销就能小一点吧――啊，我没有抱怨的意思。”他发动车子，“不是你说想看临也先生真正的样子的么？”

“想不想看和看不看是两码事，我可没那么多好奇心。”她靠在副驾驶座上伸了个懒腰，“就好像是被叮嘱过不能打开的门一定会忍不住打开一样的心情，看着折原先生面具上那个过于明显的豁口还是忍不住挑拨一下啊。不过压跨森林的，也不过是最后一片雪花而已――也许事情比我们想象的要复杂得多，回去做一下他们的人格带入吧。”

  


“我们现在还有更重要的事情要做――得亏你没有学白井小姐用易容的笔刷爆掉那些人的车胎。”对恋人说的话心领神会，男演员不动声色的讲着冷笑话，“可惜了这部好车，找社长陪好了。”

“那个疯老头。不给点颜色他看看就不知道什么叫做[怪物]。”一想到这个女孩子又开始不爽。

“你已经是人类了。”他腾出一只手抚摸一下恋人的头发，驱车驶进午夜的阑珊灯火中。

于是我们的故事，终于要开始进入主题了（去死。



折原临也早就醒了，以一种蜷缩的姿势窝在平和岛静雄怀里，用唯一能动的左手飞快的操作手机，争分夺秒的弥补之前被浪费掉的时间。

真亏了那两个人逃跑的时候带着面具没被拍到，情报操作起来比想象中轻松得多。

刚刚的那些事情，已经让他大概掌握了怎么样不惹毛小静的诀窍。因为[看你一眼就心烦]这个设定已经被平和岛幽咔嚓一声关掉了，所以如果静静地呆着的话，小静也不会来找自己的碴。

虽然这不是我的作风~不过对于小静那种一言不合就掀桌的人，情报贩子看看自己现在的境况，决定稍微委屈一下。

――想想的话如果没有生命危险，小静家真的是最合适的选择。一来不会有人知道重伤的折原临也会被自己的犬猿之仲照顾，二来即使知道也不会有人敢砸小静的家的。

平和岛静雄虽然不了解详细，但幽这次好像欠了这家伙很大的人情的样子。但这个人情绝对不能让弟弟还，否则不知这个恶魔会把他拖到什么样的黑暗里面去――他太了解他的危险了。

而他没有意识到的是，仅仅是这样就能让他止住火山一样喷发了这么多年的怒气。在当事人看来也许是在正当不过的理由，而其实，说不定只是一个借口。

可又是什么借口呢。

他低头，看着自己怀中埋头干工作的人有些失神。第一次，或者说从关系变得凶险以来第一次，第一次静静地注视他精致的容颜。

笑容还是那么明艳，勾勒着光影在午夜昏暗的走廊里渐渐明晰，天窗里散射进的灯光映在他酒红色的眸子里有一种陈年美酒的醇美感，眼神却那么普通，带着普通的严肃和认真，褪去了疯狂和戏谑显得那么沉静，却也带着重伤的苦涩和倦意。

如果临也这个家伙能一直这样安静，也许真的能和平共处了……

“小静你干什么呀盯着别人看☆看的别人都不好意思了~”情报贩子抬眼，酒红色的眼睛里笑意很深如醉意藏匿。

……吧。

――怎么可能那就不是自己认识的那个折原临也了。

“喂，不想掉下去就抓紧一点。”强忍着把他丢出窗去的冲动，金发侍应站在自己家门前这样说。

情报贩子明白了处境，很乖的伸出左臂勾住他的脖子，好让家的主人可以腾出一手掏钥匙。

柔软的黑发蹭上鼻尖，只穿了一件短袖的青年手臂很凉。他那样听话而安静的贴住了他的胸口，宛如一只乖巧的猫儿，心跳都紧紧的贴在了一起。

两个人都有一瞬间的停顿。而下一秒情报贩子的手机轻微的震动起来，午夜十二点的钟声结束了仙度瑞拉的魔法，华服变成粗衣，马车变成南瓜。

却还余下一只水晶鞋，作为下一章童话的筹码。


  

06

他在明媚的晨曦中醒来，抬手遮住刺目的阳光。

对了，自己现在是在小静家。小静家里的窗帘都是浅色的啊，真不习惯。

还在低血压的折原临也习惯性的也翻了个身。

“哇痛痛痛痛――！！”

压到了打着石膏的右手情报贩子猛地从床上弹了起来，睡意全无，隐隐约约可以看到疲惫的黑眼圈。

看看枕边的手机，七点整。他环视四周，好像是客房的样子。没有把自己仍在沙发上或者地上是不是应该感动一下？

门被推开的声音，金色头发的青年挠着头进来：“一大清早的，你这跳蚤怎么就这么吵。”

情报贩子睁大了眼睛，做梦也没有想到会有这么普通的对话，在他们之间。

平和岛静雄好像刚刚洗漱完，只穿了衬衫。金发和琥珀色的眼睛在明丽的晨光中色泽清浅，懒懒的温和。他好像也没想要回答，走了出去。

“想不到小静的家里还有书柜。”情报贩子笑了笑。

“那个是幽的，他有的时候过来会放一些书。”金发侍应推着一个轮椅走进来，“早上他送过来的。”

“哦，还真周到啊。”情报贩子挑挑眉毛，挪到床边，有点吃力的坐上去。

“拐杖在沙发边上，你左脚能走路了再用吧。”他说着推着轮椅出了房间，语气有些僵硬，“洗漱的用具放在洗手台上了。早餐在茶几上。中午的时候我会回来的，你别在家里乱鼓捣把厨房炸掉了。”

“哈？原来我在小静的心目中就是这种形象啊，像科克兰同学那样~不是我说啊小静，我做饭绝对比你做得好☆啊小静原来你会做饭啊，砧板不会是钻石做的吧~唔――”后脑被弹了一下――混蛋小静你那也叫弹么――情报贩子抽了抽嘴角。

他知道，其实主要问题是自己现在根本够不到。

折原临也张望了一下，客厅里很宽敞――不是说多大，只是家俱很少――倒是对他这个伤残来说很方便。大款的浅米色瓷砖，干净的隐约可以看见自己的影子。进门右手边是一组深米色沙发和茶几，上面幽软软的靠垫和毛茸茸的毯子，推的有点乱，但很有家的感觉；左手边有一个大开的飘窗，和沙发一样颜色的窗帘盖住雪白的墙壁，白色的纱帘在晨风中飞舞，遮掩着靠着飘窗的电视。

平和岛静雄穿好衣服，走到玄关的时候被人叫住了：“小静工作这么早的么？”

“不想跟你这只跳蚤呆在一起而已。”金发侍应换鞋，头也不回。

“啊我也是同感啊~既然这样小静你中午就别回来了叫外卖给我就行了☆”

“你怎么开门？”他回头对他笑得很不怀好意，“你够得到门锁么，临~也~君哟。”

折原临也看看玄关上的那道坎，再看看平和岛静雄脸上那嘲弄的笑意，莫名的怒了。

不过也就一瞬间而已，他又换上那明艳的笑容：“所以小静你才不怕我跑了啊。”

“跑了我也不怕，这里是池袋。”潜台词是你一在街上晃悠我就知道。

折原临也虽然讨厌平和岛静雄，却也十分了解他那准的恐怖的直觉。



“切，早知道就多睡会。”

比起看上去心情很好的平和岛静雄，折原临也觉得糟糕透了。五月末的晨风吹起白色的纱帘，他在这样意料之外的宁静里靠在轮椅上小憩了一会，却又因为受不了那样的明媚而作罢。

“小静真是的，把窗户开这么大不怕小偷啊――哦我忘了，暴力大明神可以驱邪啊。”无聊的自言自语情报贩子轻轻打了个喷嚏，有点不习惯的操纵着轮椅，开始着这个大概很要借住一段时间的屋子里转悠起来。

他费了点力气才能让自己的身体正常的起居。最后他窝在软软的沙发靠垫之中想象自己是一只晒太阳的猫，风被阳光烘的很暖，一向很认床的折原临也就那样睡着了。

是累了吧，疲惫了吧。

所以不用戒备，不用担心。就这样在广阔无边的宁静里好好的休息吧。要知道，这文章的主旨就是，让这个地方终有一天成为你的家。

――其实笔者想说的是，临也同学你也就现在能好好睡觉了所以抓紧时间吧kufufu(去死。

  


所以当平和岛静雄提着盒饭回来的时候看见蜷缩在毛茸茸软绵绵的一堆里面的折原临也，恍然间竟觉得自己在做梦。

金发侍应走过去，忍不住伸手摸了摸那软软的黑发。跟早上的时候一模一样。没有想到，那个腹黑变态的跳蚤熟睡的时候，也是可以这样温顺的。

“嗯，小静……？”折原临也睁开一只眼睛，酒红色的带着雾气，平和岛静雄猛地把手抽了回去，蓦然红了耳根。



折原临也，永远的二十一岁。神通广大坏心眼的情报贩子，热爱人类，除了曾经的高中同学现在的犬猿之仲平和岛静雄。

热衷于看到人类各种各样丰富到撑的感情反应，并为了满足这一癖好经常挖洞找人钻，幸运的人鸡犬升天，狂热的人成为他的信徒，苟延残喘的人对他恨之入骨，而更多的渺小的人只能抽到下下签，对自己的人生被人玩弄浑然不觉。

果然是人类最有趣了，我最爱你们了！他总是这样张开双臂大呼，仿佛水力发电站一样藉由人类情绪的落差产生动作电位――嗯我是说，快乐的感觉。

除了一个人，从不肯乖乖供电反而总是让自己沦为发电机――临也同学别人只是想让你彻底供不了电――平和岛静雄。

住在新宿却三天两头往池袋跑――什么啊我本来就住在池袋是被小静的逼得背井离乡――现在正面对不得不住在某人家里的窘境。

但是，我们丝毫没有从现在这位寡廉鲜耻的情报贩子身上看到可以用[窘境]来形容的无奈。

“小静你家里没有电脑啊。”

“啊。”

“小静把你的手机充电器借我。”

一串线和插头啪的被丢在面前的茶几上。他被声音吓的闭了一下眼睛。

“小静这一家的青椒做的太难吃了。”

回答他的是正中脑门的一个硬物。

“唔――”吃痛的低呼一声，情报贩子看着掉在自己身上的盒子，“这是什么？”

“遇上了塞尔提，她说新罗给的，治扭伤。”他这样回答，不用看都知道现在他额头上布满了十字路口。

这个样子都还没有动手真让人惊讶。也许可以理解为不想在自己家里杀人灭口？

折原临也笑了笑，放下筷子：“我吃饱了。”

于是这家主人把还剩大半碗的盒饭往垃圾袋里一扔，提起来就离开了家。

“啊，逃走了啊~这个样子的生活还真是让人不爽呢☆”情报贩子单手有点吃力的拆开盒子，读了下说明书，便缩在沙发上给自己上药，凉凉的。

“啊，说起来，有很重要的事情忘记做了。”他拿起手机，拨了一串号码，“喂，新罗啊~呵呵我就是活着啊，就是死了也绝对不会把尸体给你做研究素材呢☆……别瞎扯了，我问你，我身上这些伤什么时候才能好？……去你的追加……哦，那就这样拜拜☆”

扭伤大概要三五天；右手因为是后来被小静扑到地上折的还比较轻，大概一个月；右腿就没那么乐观了，最少两个月。

“唉，真是的……偏偏这么长时间都要跟最讨厌的小静在一起~”

他倒在沙发上望着雪白的天花板。摆弄了下手机，看着屏幕上的电源显示撇撇嘴，丢到一边去充电，又开始无聊起来。

“对了，果然这个时候就是要――翻抽屉啊~”

他以一种奇怪的逻辑的得出了这个[原来如此]的结论。



在路边一个人抽着闷烟的平和岛静雄脑子里乱成一锅粥。

临也那家伙，只吃那么一点能行么――不对我管他去死，嗯……不行这段时间他要是死了幽会内疚的……啊看着他在眼前晃来晃去吵吵嚷嚷的就烦死了，我真应该狠狠揍他一顿的……唔其实能控制住自己的愤怒我还挺高兴的……因为幽拜托我了，嗯，就是这样。

仅此而已。

他想到了昨天碰上的折原双子，戴眼镜的少女惊呼[原来你不讨厌临也哥啊]。

不讨厌……么。那又是什么样的感觉支撑着自己追逐了他这么多年呢。如果不是讨厌的话，对于无论怎么围追堵截最后还是会逃走下次还会活蹦乱跳的出现在自己面前的人，早就厌倦了吧。

  


――其实，即使是讨厌的话，也早就疲惫了吧，平和岛静雄君哟。

他又想起了昨天夜里，那个人的身影在货车刺目的灯光下好像快要融化了、消失不见了一样，自己就那样一个箭步扑上去，身体比神经传递更快。现在看着他还好好的活着虽然还是那么烦人，却也不怎么后悔。

想起了他狼狈的坐在地上，血和泪就那样毫不顾忌的往下淌，明明疼得要死却还笑得那么没心没肺。想起了凌晨时分，他把他放在了客房的床上，又伸出手指擦去他鼻尖上的汗水，对方皱了皱眉发出轻微的哼哼声，像猫一样。想起了今天早晨，清晨六点的光撒在他细长的手臂上，手机的灯时不时的闪一下照亮脸上的阴影。想起了刚刚，满身绷带的他缩在沙发里蜷成一团好像给自己舔伤口的猫。

是呢，他原来也跟自己一样，一直都是一个人啊。

可是，自己有一个跟那一对不管哥哥死活的活宝妹妹大相径庭的好弟弟，有一个可以谈心的称得上朋友的无头骑士，又有了上司，有了后辈，现在弟弟也有了女朋友，居然也是个妖精――至少有一部分是妖精。

原来自己比起从前的自己，已经前进了那么多。

可是那个人，好像一直停留在那里，远远的，孑然而立。

――那个时候他还不知道折原临也因为一个火锅闹别扭或者在医院的病床上寂寂的胡思乱想会不会有谁来看望自己，甚至只是来嘲讽一番也好的事情。

早上遇到无头骑士的时候她这样说，[临也现在真的蛮可怜的……啊我这样说你别生气。至少，至少在这段时间里，稍微对他好一些吧。]

那时还对这句话嗤之以鼻。现在想想，那个家伙总是吵吵闹闹，其实是因为怕寂寞吧。

嗯，那以后就中枢筛选掉好了。

金色头发的侍应生觉得有些释然了，可能刚刚触及一些皮毛的感情就这样又沉寂了下去。真是迟钝呐。

而他不知道的是，此时此刻，不知不觉的，有什么化学反应，或者干脆就是核反应，就那样在本来已经选择好的道路上，爆炸一般的发生了。

折原临也翻到了一本相册，打开随意看了看，大多是一些家庭照和两个孩子的单人照，还有一些是学校里的毕业照。

他闲的慌的大脑不可抑制开始回忆起高中年代，有些曾经浑浑噩噩或者本就是被自己可以无视的感情就那样逐渐开始恢复了颜色，甚至来不及让导演喊重来。

沉睡的事物逐渐苏醒，然后，在现实的齿轮中硬生生插入一根铰链或者绳索，咔嚓咔嚓的磨合，然后让情节向着完全脱缰的方向发展。

身体的虚弱容易导致精神的虚弱，虽说折原临也不是那么脆弱的人，但心理病态终归还是有的。

而能压垮森林的，也不过是那最后一片雪花。

如此而已。

  

07

第一次见面的时候，是来神学校的入学考试。

那个时候折原临也同学的腹黑变态初露端倪，却还没有如今的炉火纯青。像蜘蛛一样渐渐的开始在城市中散布觅食的网却还没有成形。

大概是夏天。上午的阳光还不是那么耀眼，聒噪的蝉声粘在梧桐树的绿荫里此起彼伏，卷着热浪在考试结束后的走廊里跌跌撞撞，把人的神经末梢缠在一起打了一个死结。

其实这种考试自己根本没什么必要参加。黑发少年有点无奈的瞥一眼自己身边这位叽叽喳喳表达着如何渴望对他进行解剖――好吧虽然本人坚持声称是[身体检查]的国中同学。但是想着老师总是对成绩好的学生宽容些，为了今后着想先装一下好孩子也没什么损失。

“哟，这不是静雄么？染头发了？”身旁的男孩子好像看到了什么熟人，跑上去打招呼。

被叫到名字的金发少年回头，眉毛有点不悦的挑了一下。

“啊静雄你最近身体还好么要不要让我跟你检查一下……啊痛痛痛痛我错了静雄你放手啦~”

“静雄，认识的人么？”还没有带上帽子的少年这样问。

“啊，小学同学吧。”金发少年有点不悦的说，“三句话不离解剖。”

“静雄太过分了，我那是检查啦身体检查~不过没想到静雄你还能有个像样的朋友啊。”男孩子揉着被扭痛的手，很活泼的打招呼，“你好，以后就要度一所学校了吧，能和静雄好好相处一定不一般吧请务必让我检查一下我是岸谷新罗~你呢？”

“门田京平，和静雄是国中同学。”（这个是我款的）他点点头视作招呼，“那个，是你朋友么？”

“诶？”未来的密医回头，看到一直被自己遗忘的国中同学，“啊，抱歉呐临也，看到毕生梦想的素材就……嗯，我什么也没说。临也这个是平和岛静雄~”看到未来的池袋最凶――其实现在就已经差不多是最凶了――的眼神把最后一句话吞了回去。

平和岛静雄，早在遇见之前就不是一个陌生的名字，在国中生之间也有很多各式各样的流言，他这混世魔王怎么可能不知道。

“新罗这样说，那一定是非常有趣的人了。”他出于客套上前，酒红色的眼睛里笑意清浅，“我是折原临也，幸会。”

未来的情报贩子漫不经心的打量着他，蓬松柔软的金发耀眼如同夏日正午的阳光，长得也可圈可点，光用眼睛看绝对不能想象，被白衬衫遮掩的纤细的身体能够爆发出传闻那样的骇人听闻的力量。

但是，美丽的琥珀色眼睛，的确隐隐透出犀利的锐气。

“啊，你好。”对方点点头，望了他一眼，没什么多余的感情。

――这么说来，还真是出乎意料冷漠的初见啊。在往后24小时战争的日子里回忆起来，简直荒唐的可笑。

――所以说平和岛静雄和折原临也这一对犬猿之仲的关系不是一开始就这么凶险。至少在高中时期，还没有被冤家陷害的时候，金发少年也就处在[看到那个家伙就不爽]的阶段，也还没有到对方仅仅是从自己面前走过就拆房子打人的程度，但一点就找还是有的。反之成立，黑发少年此时也没有把自己对人类的热爱之情发挥的登峰造极，恶劣的程度也仅仅停留在和同龄的不良组织打交道策划一些独色帮斗殴之类上，在稍微有点脱不了身的时候就耍点小心眼充分利用平和岛静雄这个优良资源――不过最后事情往往会往另一个他无法控制的方向发展，当然这就是题外话了。

可最后还是成了犬猿之仲呢。

黑发青年微微眯起眼，笑得醉人。国中的旧识不禁打了个哆嗦，却也猜不到他正在盘算着，怎么样来确认这个人的利用价值。

但事实证明仅仅到这一步根本不需要他出手。人类很多时候就如同黑暗里趋光的虫，怀着各种各样的情感和愿望扑向光源，而那光也毫不吝惜的把他们渺小的翅膀燃烧殆尽。

所以说在某种意义上，折原临也也就是这样一只虫，或者说稍微聪明一点的伊卡罗斯，为了某种偏执的感情玩火自焚，初见时只是被灼伤了视线，最后，只留下被燃成灰烬的――

  


――的什么呢。



来神时代的折原临也起床气还不是很重，他喜欢早起，在池袋还没有被人群惊扰的街道上漫步，呼吸有益身心健康的新鲜空气，然后看着逐渐多起来的怀抱各种各样心思行色匆匆的人类并以此为乐。

那是一个冬天的清晨，新年刚过，再过些日子就开学了。黑发少年步履轻快的街上转悠，单薄的衣衫让正月的寒气长驱直入，却也打扰不了他的好心情。然后，他在一个转角上看见了那个人，只穿了一件白衬衫，围着暖橘色的围巾，金发像冬日早晨的阳光，刺目而柔软。

平和岛静雄蹲在那里不知道做什么，他身边立着一个黑发的少年，看眉眼像是弟弟之类的人物。男孩子也不急于过去凑什么热闹，轻巧的绕到侧面――啊，原来是小猫。

金发少年伸出修长的手指，小心翼翼的揉搓着猫儿脑袋上的毛。玳瑁色的小动物前爪搭在纸箱的边沿，发出细不可闻的叫声。他抬起头和立在一旁的男孩子说着什么，时不时看看小猫欢快的摇耳朵的模样，琥珀色的眼睛好像打翻的蜂蜜，嘴角微微扬起柔声细语，温柔的让晨曦都失去了色泽。

这是少女漫画里已经滥俗的桥段。

可是这不是少女漫画，折原临也也不是踌躇着要不要往心上人鞋柜里塞情书的怀春少女。他看见金发少年抱起纸箱和黑发的男孩子离开拐角，在正月的寒风中抖一抖睫毛，笑容清浅又明丽，满心都是获得独家情报的欣喜。

――原来小静喜欢小动物啊，什么时候逗一逗他吧。未来的池袋最凶居然也有这样温柔的表情，啊啊独家情报要好好珍藏才行。

很久以后细细品味起来，也许可以这样翻译：你的事情，只要我知道就好了。

――至于那个大概是他弟弟的人物，说不定可以作为利用小静的道具诶。



开学的时候折原临也从好友岸谷新罗那里得知，[静雄家的小猫不见了，唉他那个样子小动物也会被吓走吧]。他笑的有点幸灾乐祸，然后望着平和岛静雄有点没精打采的侧脸勾起嘴角笑得很明媚。

他知道离家出走的猫不是因为男孩子不够温柔。

是因为你太温柔了啊，小静。

猫这种动物啊，并不是会满足于在暖烘烘的阳光里睡懒觉的。

所以小静啊，你并不需要对那种不是人类的东西那么好，像你平时那个莽莽撞撞的样子就好。

当然事实是不会让临也同学的如意算盘――现在我们把那个叫嫉妒心和独占欲――打得如此响亮的，这在他查到平和岛家的次子是被里三层外三层保护起来的大明星羽岛幽平时得到了进一步证实。但我们现在要说的，也不过就是未来的情报贩子开始向全世界宣布[我最讨厌小静了]前不久的事情。

像折原临也这样容貌俊美成绩优异的翩翩少年自然不乏狂蜂浪蝶的爱慕――尤其在他的恶劣性质还没有完全成型的高一，但即使现在他不是也还有一票狂热信徒么――于是这天放学后又有几个女生叽叽喳喳的围在自己身边，男孩子只是挂着一成不变的明丽笑容，静静地听着像对上帝祈祷一样小心翼翼表达自己心愿的人类的声音，又好像什么也没有听。

这个时候他听见一个吵吵嚷嚷的声音。

――临也同学你没有资格说别人。

未来的密医振臂高呼：“赛尔提你要是想养的话也可以我保证我绝对不会解剖它的――噗喔轻点……”

黑发少年循声望见了噪音源岸谷新罗，左边站着一个推着机车穿着黑色紧身衣还带着黄色头盔的奇怪女人，右边则是刚刚丢了猫没几天的平和岛静雄。

“哇，是小猫~”身边的女孩子们一阵欣喜，快步上前走到黑衣骑士身边，“请问，我可以摸一摸么？”

[可以的。本来就是刚刚在街角发现的。]黑衣骑士举起PDA，把怀中的小猫递给其中一个女孩子。

黑发少年想起来，这个穿戴举止都很奇怪的人，应该就是道上人经常提到的神秘搬运工了。

一定会是一个有趣的人。于是他笑着上去打招呼：“新罗，在这里做什么~哎呀小静也在啊☆”

  


金发青年瞪了他一眼，没有发毛。

那一边女孩子们正在兴高采烈的抚摸着被遗弃的小动物，金发少年默默地看着不做声。

这一边黑发少年和好友闲扯起来――啊也不能说是闲扯。

“新罗，这位是……”

“啊这位是我的同居人塞尔提~很性感吧临也你可不要看上她哦塞尔提是我的――噗喔！！”

他看着被黑衣骑士一拳打中腹部的人依旧笑得那么明丽：“放心，不会的~”

果然问新罗这个笨蛋也没什么有价值的情报啊。还有虽然不熟悉这位塞尔提小姐所以不能对你的审美做任何评价，但是我可是绝对不会喜欢上这样稀奇古怪的人的☆

“临也君，这个……你要不要也摸摸看？”

一个女孩子红着脸小心翼翼的问话打断了折原临也的思维，他看着女孩子手中那个出生大概不过三个月的小猫，笑着接过来：“好啊~”

不过我对这种非人类可没什么特别的爱啊~

体温比手心略高。这是一只黑色的小猫，四足吻部和尾巴顶端是白色的。碧盈盈的眼神明亮而乖巧，后腿在半空中蹬了一下，很欢快的喵了一声。

“啊，好可爱~”女孩子们心花怒放。

黑发青年把它放在怀里揉了揉猫儿柔顺的毛，摇摇头想着自己果然还是更喜欢人类一些啊。不想被女孩子们怒放的小花淹没，他正要把小动物递回去时忽然想起了什么，把猫儿举到金发青年面前：“小静~你要摸一摸么☆哎呀我想还是算了要不这个刚出生的小生命马上就要离开这美丽的世界了~”

酒红色的眼睛笑得很挑衅。

金发少年皱着眉瞪了他一眼，又看看他怀中的猫儿，迟疑了片刻，缓缓伸出手指，点上去。

“……”本来以为应该是被自己气到然后开始毫无新意的斗嘴，甚至已经想好了对方可能的一百种开场以及绝妙应对的一千种方法的黑发少年怔了怔，怀中的小动物摇晃着被挠着头舒服的甩了甩垂在半空中的尾巴。

手覆盖上了手。触感有些粗糙，但很暖。

两个人都有一瞬间的呆滞，小猫却伸出舌头舔了舔金发少年的手心，喵喵的叫着，声音粘稠而柔软。

“……很可爱呢。”

金发少年声音从头顶传来，深沉有清澈。黑发少年把目光从相合的手掌上移开，一抬头望见男孩子琥珀色的眼睛。

褪去了犀利的锐气，只剩下暖金色的脉流，好像琉璃的溶液，冷却了，却还没有凝结。

眼眸在二月料峭的春寒中泛着细微的波光，笑容包裹着一种古老而宁静的温柔。

他也注意到自己在凝视着他。微微转眼，折原临也看见他美丽的眸中自己的影子，像被锁在琥珀的溶液中窒息的飞蛾。

――没有被燃烧殆尽。只是被关起来了。

“啊啊啊塞尔提！！！你这个样子……不是被静雄迷住了吧？！！！这怎么可以，塞尔提我们已经认识那么多年了你――噗喔！！”

破坏气氛的人被肘击正中小腹。两个人猛地回过神来，相合的手还没来得及分开，一个PDA就这样出现在眼前。

[问题是小猫谁来养。那个，我们宿舍里不允许养宠物的……]

“什么塞尔提你居然在害羞我说噗喔――！！”

虽然折原临也看不出对方哪里在害羞，但是从那边几个跟自己同行的女孩子们红扑扑的脸蛋上，他已经明白了现在这完全出乎意料的发展。

――后来事实被紧接着的情人节里从平和岛静雄鞋柜里像瀑布一样涌出的情书和巧克力证实。

金发青年收回手，摇摇脑袋：“我还是算了吧。”

金发少年挠着头发离开的背影就好像逃走一样，但是比常人稍微了解他一点的男孩子明白，他要逃的可不是女生们已经泛滥的小花，而是对于小动物的一种，一种大概是无奈的感觉吧。

回家之后黑发少年拼命的洗手想要冲掉手上突兀的温度――不管是那个非人类黑猫的还是平和岛静雄的――直到修长的手指在冰凉的水中被冻得通红。脸上的笑容第一次隐去了。

小静真是讨厌啊明明就是个暴力狂单细胞还去喜欢什么小动物露出那样的表情恶心死了，真不知道除了人类之外的东西有什么有趣的。还把我得到的独家情报这么容易的就出卖给了别人最讨厌了，小静你要付出代价情报可是要钱的！！！

用着完全诡异的逻辑在思考问题的男孩子终于还是被水冻疼了，他关掉水龙头抬眼望见镜子里的自己，白皙的面颊被寒风吹得好红。

――仅仅是被风吹的……嗯。

他笑了，比之前所有的笑容都要摄人心魄。眼中的葡萄酒越藏越深越酿越浓，一眼望不到底的色泽是入口即醉的佳酿，或是见血封喉的剧毒，像妖冶的罂粟花一样，让无数人趋之若鹜。

――这是[折原临也]的表情。

绝对不会，再让你有闲情逸致露出那种表情的。

因为我最讨厌你了，小静。


  

08

真正生活起来，可以说是意料之外的平静和冷淡。

家的主人每天出门很早，中午回来一次，之后就晚饭时间才回家――说每天，也不过是第三天而已――也不知道多少事收债多少是散步，总之不想跟死对头同处一个屋檐下的气场表达的相当明显。而借住人也没有蠢到在自己半身不遂的时候挑衅这个人间兵器。

除了在自己话比较多的时候砸过来的拖鞋啊苹果啊杯子啊烟灰缸啊闹钟啊――有一部分能躲过，有一部分被接住了然后毫不客气的吃掉，剩下一部分就只能添伤了。

情报贩子觉得不过三天不到他染个头发就能COS升级版古里同学。

――却也没有想象中那样拳脚相加。

看来小静是一个喜欢安静的人，一个人住的话应该都没什么话说。乏味的真让人讨厌呐，情报贩子愤愤的不断转换着电视频道这样想。

啊啊手脚都要锈掉了。他感觉石膏上顽强的长出了蘑菇。

他不喜欢安稳的生活。把台打到一个哭天喊地的肥皂剧上，折原临也开始练习使用轮椅和拐杖――静养了两天之后他欣慰的发现扭伤的左脚已经可以沾地了，虽然行动起来有点慢，但总比永远比家具矮一截好得多。



[叮咚――]

情报贩子抬头看钟，才十点钟。这个时候会是谁呢？

[叮咚――]

门铃又响起来。折原临也勾起嘴角想了想，会不会是栗楠会的小丫头呢，那可有点麻烦了。

他不太熟练的拄着拐杖走到玄关，有点吃力的从猫眼往外看。

“哦呀？”情报贩子忽而笑得很明艳，“看来终于有点乐子了☆”

他在心里读秒。一，二，三――

在对方正欲按门铃时开门，正好打到他的脑门。

“哈哈~”情报贩子忍不住笑了，懒懒的靠在门边，“帝人君呐，才几天不见就这么想我啊，都找到这里来了~真感动呢☆”

正捂着额头跳脚的龙之峰帝人听见这个声音被吓了一跳，他抬头，然后又被眼前这个人伤痕累累的样子吓了第二跳，哽了半天终于开了口：“临、临也先生？”

眼睛里有些惊恐。

啊啊惊讶的都忘了吐槽了。折原临也笑了：“你是帮这家网店打工的么？”他的目光落在少年的宣传衫上。

他差点就忘了自己网购了些换洗的衣服了。

“不，是同学来着……他脚扭了。”黑发少年吞吞口水，看看眼前这个混世魔王一般的人物。此时他手脚都打了石膏斜倚在门框上，脸上还有不少绷带和创口贴，却丝毫不影响那笑意深藏的酒红色眼睛盯得你背脊发寒。

以前是这样，现在依旧没有变。不得不承认临也先生的确是号人物。

但是现在最让少年震惊的不是对方的伤势或者老辣，而是――

“那个，临也先生……”

“帝人君帮我把箱子搬进来吧☆看我现在这个样子帮帮忙嘛~”情报贩子打断他的话，大概是故意的。

他一瘸一拐的走上玄关，坐在轮椅上把拐杖折放在一边，灵巧的前行。男孩子抱着箱子跟在后面，提出了自己的疑问。

“一开始还奇怪这个地址为什么要买这样的衣服……临也先生，这个确实是静雄先生家没错吧。”

“哎呀，你知道啊☆”情报贩子轻快的回答，没有回头，“真想不到，堂堂蓝色平方的首领也会做这种打工啊~最近池袋被帝人君、正臣君看得很严啊，我都插不了什么手，真无聊啊~”

“别这样说啊临也先生，我也是要养活自己的啊。”故意哪壶不开提哪壶的发言让身后黑发少年的声音冷了几分，“再说临也先生要插手的话，我们也没办法了吧。”

“帝人君，你太抬举我了☆”

现在，蓝色平方和黄巾贼统帅着池袋――至少是未成年人――的独色帮势力，两位首领的军纪严明+铁腕统治，总的来说是造福老百姓了，所以连警察都睁一眼闭一只眼。而DOLLARS则是由来良三人组坐庄，来神的前辈我们的好男人门田京平协助，依旧保持着无色透明的特色，时不时制造着供人茶余饭后说书吹牛媒体流言神侃淡扯的谈资博人一笑。

  

不要怀疑这个过于天真的设定，一来作者实在受不了幼驯染的虐心戏码，二来也是最重要的是，这本来就是一篇欢乐的文章。

――我只是想要描写快乐的故事，一直到忘记世界上还有悲伤的日子。

男孩子深刻体会到坐下来好好谈谈的重要性。而且他和正臣本来就不缺乏默契。

虽然都不希望彼此去趟这趟浑水。但既然都有了[我不入地狱谁入地狱]的伟大思想境界，那就肩并肩一起走下去吧。

一个人，总还是孤独了些。

他想到了那些起初跟他一起创立DOLLARS后来却纷纷逃离的网友们，再想想现在有人站出来跟自己一起承担这巨大的重任，还笑得灿烂到一塌糊涂的说[没关系有我这个英俊潇洒人见人爱的纪田正臣大人就NO PROBLEM了~]，背景是一场大雨过后刚刚放晴的黎明，虽然很想吐槽，但心里还是很暖。

然后眼泪就混着未干的雨水滚落下来。

甚至有点希望时间就停止在现在。

――啊，当然不是[现在]。

“帝人君现在跟杏里酱处的怎么样？正臣君都回来这么久了应该已经告白了吧☆”

他现在正被人刁难的面红耳赤。

情报贩子看着他纯情的模样忍不住哈哈大笑。

――不管走得多么远，最初的最初那一片纯白，依旧不曾丢弃呢。

“临也先生最近太无聊了吧，玩够了么。”

“哈哈，抱歉~有什么字需要我签么？”

“啊，有的。”黑发少年把箱子放在客房的地上，低头在口袋里掏着货单。

然后他呆住了。



被窗棂切割成平行四边形的阳光极刺目又极冷。

有什么冰凉的东西抵住了颈动脉。

男孩子浑身一紧，却也不敢乱动。

低头，坐在轮椅上的青年酒红色的眸子笑意优美而危险。

房间里的空气冻结了。小满与芒种之间的暖风就这样降到了冰点。凝重的让人喘不过气来。

就好像人被严重冻伤的时候会感到灼烧一般的炽热。

少年感觉自己的动脉一下一下跳动着，刺痛。

“帝人君，我现在受了重伤还呆在小静家里这件事，不可以告诉别人哦☆”

声音很轻，语气很深。

这要求很合理是一回事，龙之峰帝人不再是那个乖巧不谙世事的少年又是另一回事。

――随随便便对蓝色平方的老大出手，可不是[我很无聊帝人君陪我玩玩嘛☆]可以解决的。

“临也先生，你确定这是请求别人的表达方式么。”

冰蓝色的眼睛居高临下，傲慢而鄙夷，不怒自威。

折原临也拼命抿住嘴角，感觉到上下颤动的喉结抵上了原子笔的尖端。

可他早就赢了。完胜。

忍住，忍住，他告诉自己。这个时候应该酝酿气氛，然后一、二、三――

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！”

他再也忍不住了，仰靠在轮椅上大笑不止。

还没搞清楚状况的男孩子呆住了，然后他看见了对方手里攒着的，一枚五百日元硬币。

――龙之峰帝人早就不是单纯的少年了。

“……真是败给你了，临也先生。”他有些虚脱的扶额，已经没有力气吐槽了。他显然低估了情报贩子中二病的程度。

――却还是比不上折原临也这块老姜。



“不过，说起来……为什么临也先生会在静雄先生家里养伤呢。”他在对方疯狂的大笑中汗颜，带着深重的无奈和挫败感。

“哈哈，不行了……帝人君还真是一如既往的有趣啊，哈哈……”情报贩子笑得累了，靠在轮椅上揉着肚子，“为了堵掉你多余的好奇心我就告诉你吧~是小静他马虎的弟弟把我撞了――哎呀我倒是不讨厌他啊我最喜欢人类了，当然小静除外――那孩子很内疚执意要照顾我的起居……”他顿了顿，感到一丝违和感，但还是说了下去，“然后小静说不能让宝贝弟弟接触我这个头号危险人物，就变成现在这样了――情报可是要收费的哦帝人君☆”

  


“静雄先生很了解你呢，而且没想到临也先生也这么有自知之明。”男孩子这样说着，环视着这个卧房。

应该是客房的样子，却连着一个阳台。与客厅一种色调的浅米色瓷砖和窗帘，放在角落里的深米色床铺和另一侧的书柜，上面摆着一些书和茶具之类的工艺品。和临也先生家大相径庭的风格，却同样简约而整洁。

果然，静雄先生虽然脾气火爆了点性格莽撞了点力量骇人了点，其实是一个好人呢。退出DOLLARS真是可惜了。

“……他只是个弟控罢了。”情报贩子开始沉思。

是了，因为那些理由看起来顺理成章所以疏忽了，但这确实不像是[平和岛幽]的行为。

难道自己落得这步田地……是被算、计、好、的？

折原临也眼中渐渐泛起杀气。

“那个，临也先生……我忽然想起来了。”黑发少年打断他的思考，“昨天有人在DOLLARS的网站上留言询问临也先生的下落，好像要找你麻烦的样子……”

废话，要是我的信徒可干不出这么低能的事。情报贩子笑着挑挑眉：“具体一点呢？”

“貌似是被临也先生陷害了……前两天的事吧。”

他又沉默了。情报贩子的确喜欢挖坑让别人跳，可是他对自己的品味还是很自信的，绝对不会手法拙劣到让人半个月内察觉到什么古怪。而且说得上[陷害]这种事他只对小静做过，因为他热爱人类而唯独讨厌那一个人。

最重要的是，他最近一直比较悠闲，没干什么大CASE呀~干了也不在池袋来着。

“帝人君，麻烦你帮我撒个谎吧☆”在货单上签字的时候折原临也笑得很明艳，左手的字体变得有些粗犷，而且签的还是平和岛静雄的名字。

“情报可是要收费的临也先生。而且我没有袒护你做的坏事的义务。”龙之峰帝人学得有版有眼。

“我什么时候做过坏事啊~那我们两清好了☆”情报贩子依旧笑着，眼中的波光却沉寂了，连仰视都能让人感到十足的压迫感，“我这会没办法自由行动，要是伤养好之前还活着，就算欠你们人情好了。”

男孩子确实听见了对方说的那个[们]。

本来也只是说说而已。他明白对方也料定自己最后一定会帮忙的吧。

因为，毕竟，和纪田正臣不一样，龙之峰帝人并不恨折原临也，有时甚至有些感激。

而且，如果临也先生这么容易就出局了，很多事情做起来就不方便了。

――而且，还会变得很无趣。子民太缺乏忧患意识而开始内乱的话，王是坐不稳江山的。

黑发少年点头，看看时间告辞。走到玄关处又想到了什么，回头笑着说：“如果临也先生能活到那个时候，就是欠静雄先生人情了呢。”

――其实到现在，只有临也先生，还是一直一个人呢。

折原临也没有说话，只是笑，笑得媚人。

对了，他差点忘记，最麻烦的事情了。

看来这次，又需要你[帮助]了呢，小静。虽然事情往往会往自己更加控制不了的方向发展。

所以我最讨厌你了。



话多的人和话少的人的言论都不能相信。因为前者旨在混淆视听而后者往往深思熟虑。

暂且不说平和岛幽到底打着什么主意，最需要防范的还是那个人。

被弟弟拜托了就气也不会生了么，待遇差别就像地心和电离层那么远，小静真是讨厌啊。

不管你有多么珍视你的家人你的朋友，我希望你是只追逐着我的。

――这种感情太过强烈而突然，他找不到源头也不敢去找。



第一次遇见的时候折原临也心想，越是光明的人一旦坠入黑暗就会陷得越深。

那么这样一个耀眼如同阳光一样的孩子，又能堕落到哪里呢？

――他至今不愿承认那种感情是自惭形秽而不是嫉妒。其实这两者对于折原临也来说本质上没多大区别。

当然我们也都知道，临也同学他高估了平和岛静雄的人品，却也低估了自己的偏执。

――那时他还不知道这兴许心血来潮的心情成了他人生最大的败笔――至少本人是这样坚持的――比他决定不在妹妹们面前装乖胜了一目半。

所以事实证明平和岛静雄不是普通人。他那与莽撞的个性火爆的脾气完全不相称的惊人的直觉让人恼火，一次次的出乎意料。

不可饶恕，阻挠之前的我阻挠现在的我也必将阻挠未来的我。没有利用价值的东西没有存在的必要。

明明是人类，为什么小静就这么惹人讨厌呢。

之后展开的如同长征一般的24小时战争完全不符合折原临也的个性，情报贩子的做法应该是干净利落的白刀子进红刀子出。

然而事实再次证明不是他不想，是做不到。

或者说，因为知道做不到，才一直这样想。

有恃无恐。



他像一个总是欺负自己喜欢的人的国中生一样招惹他并以此为乐。用数不清的瘀伤遮盖语气里的瘀伤，用身体的疼痛淹没心中的疼痛。

所有的答案就距离惹火那个人的话语一步之遥。

――刚刚好可以被自己无视的地方。

如今他被飞来横祸整的伤痕累累，更清楚的明白自己的无力时，才意识到真正的心意早已被自己捅的面目全非，奄奄一息。

却又更加，更加的膨胀起来。

像一种蠕动的环节动物。每切一刀，就会变成两个，然后是四个，直至压的他的大脑无法思考，肺叶无法呼吸，心脏无法跳动。

啊啊，我最讨厌小静了。

在折原临也疯癫猖狂的歪理中也总有几句话百试不爽，或者说一语成谶。

[过去即是你的神。]

他曾经这样对那个恨他入骨的金发少年说，平举双手如同降临的神o。

却不知道，总是算计着操纵别人的未来的自己之所以能留下对过去林林总总的回忆，大多是因为跟[平和岛静雄]这个存在有关的事实。

――那么，谁有将成为谁的神。



他只知道绝对不能再这样下去了。再这样下去，自己就会变得不是自己了。



传来开门的声音。金发侍应拎着外卖在玄关换鞋，一抬眼是的神情有点惊讶。

天知道自己现在是怎么样一副丢死人的表情。他用力捂住脸，几天没有修剪的指甲没入吹弹面颊掐出血痕。

好疼。

对方起身，望着他的样子有些疑惑。

“……临也？”

 09

临近中午的时候平和岛静雄告别了上司田中汤姆和后辈瓦罗娜，正要买外卖回家时接到了弟弟的电话。约在西口公园。

六月初的阳光很美。高大的山毛榉静静地吐息暖风，密密层层的绿叶间传来飘渺的蝉声，婉转的鸟鸣有如梵歌一般悠远。

世界美的那么古老。

他忽然想起自己家里那个人。不知道他总是一个人宅在家里做什么。

――咳，他只是想说，即使残废了魔王依旧是魔王，这点他最清楚不过的。



“既然你那么恨他，为什么不杀了他！”

女孩子的声音在这静谧的树林里响起。突然爆发出来的愤怒惊飞了树枝上栖息的鸟儿。

“我当然讨厌他。”男孩子的声音从容而宁静，仿佛从一开始就没有改变。

“却与他对我来说是特别的存在无关。”

平和岛静雄怔住了。

不能说他想到了什么，完全空白一片。

――还是说，因为被各种各样的感情和思念塞满而显得空白呢，平和岛静雄君哟。



“你不爱她，也不恨她……却为什么还是要与安眠为敌呢，她已经没有力量了，你们还想让她做什么？！你就没有自己的判断力么，苍野听！！”

原来是在对台词。

“赤亚，你不会明白的。”

平和岛静雄好不容易回过神来。他走过去，看见平和岛幽和圣边琉璃站在一张长椅边，一个人被另一个人狠狠的揪着衣领，已经把整个世界都置之度外。

“你不会明白的。你们爱她，膜拜她，只因为她是月神。你们不知道她真正的样子，不知道她哪里坏，就也不知道她哪里好。”

男演员静静地说，因为被人扯着衣领，目光看上去居高临下。

“是你们的声音蒙蔽了她自己的声音，让她便成了现在的模样。”

“听……你，那你到底想要什么。”

“……琉璃，你弄疼我了。”

平和岛幽这样安静的说，圣边琉璃怔了一下，松开扯着恋人衣领的手：“啊，对不起……太入戏了。”

“没事。”黑发青年整理一下白色运动服的领口，转头，“对不起，哥哥。是不是吓到你了。”

忽然被问道的金发侍应还没有反应过来，半晌才说：“还好。我打扰你们了么。”

“怎么会。”他舒展了眉头，让出一个位子让自家哥哥坐下来。



“本来应该先去哥哥家里的，顺便探望一下临也先生。”

“你放心，那只跳蚤他现在活蹦乱跳的。”平和岛静雄有些不悦的吐了口烟。

“但是，爸爸和妈妈好像又要出门度假，所以就临时决定先带琉璃去拜访他们。”

“诶，去英国么？”金发侍应顿了顿，对面的女孩子谦恭的微微欠身。

“是的。但也不会花很长时间，大概四五天吧。”平和岛幽点点头，“之后回来可能先要到哥哥家里借宿一下。不会不方便吧。”

“……没关系。”大概是想到了什么，金发侍应挑挑眉，在心里做了一番激烈的思想斗争然后说，“大不了我睡沙发。”

“这个是我们买好的外卖。”一直没有说话的女孩子终于开了口，拎着一个袋子递过去，“两人份。请代我们向临也先生问好。”

“……我会的。”金发侍应狠狠地扯了扯嘴角，这样回答。

像临也那种人，居然也会有人这样关心。如果不是出了这样狗血的车祸，面前的这两个人应该都不会和他有太多交集。

果然，自己不让他们接触临也是正确的。否则不知道又会被临也玩弄到什么样子。

――其实，连他自己可能都忽略了。在这短短的三天里，最关心折原临也的，又是谁呢。

“临也先生比我们想象的要脆弱得多。”

“诶？”

他被自家弟弟忽然冒出来的一句话哽住了。

“琉璃说的。”

“不是我，是奥兹说的。”女孩子不满的双手抱胸。

“换脸是演员必须掌握的，所饰演的角色对演员本身产生影响也是常有的。普通的话，会难以进入其他的角色，而严重的，就会像那个小丑的故事一样，忘记了自己应该是谁。”
“……可是你为什么肯定临也他在演戏呢。”单细胞同学转了好半天弯才弄清对方想表达什么。

平和岛静雄弹弹烟灰。他惊讶的发现在一起不过三天，他就已经可以如此平静的提到那个人的名字了。

“直觉，演员的直觉。幽也是这样认为的吧。”

“到了临也先生身边，就有种被导演喊了开拍的感觉。”平和岛幽选择了自己认为最合适的形容。

“……你们跟我说这个有什么用呢。”意思是说临也他怎么样跟我有一毛钱的关系么。

“因为很奇怪。太奇怪了。”

女孩子抬眼，明亮的大眼睛过于空灵清澈让他不自觉浑身一震。

“幽第一次带我去找临也先生的时候，我只觉得他是一个完美的演员，隐藏着什么不想说出来的东西，或者干脆就是忘掉了，像那个故事里的小丑一样，丢失了一些很重要的东西，忘记了自己原来的表情。但是我听他说了几句话，就觉得很违和――临也先生有着与那过于完美的面具极不相称的硬伤。

“不知道是不自觉的还是故意的，他毫不避讳的在别人面前暴露自己的弱点，好像在炫耀什么一样。”

女孩子想起了黑发红眼的俊美青年立在办公室的落地大玻璃窗前，阳光映落城市的阴影投射在他绝世的微笑上。他张开双臂大喊着我最喜欢人类了，还总不忘补充一句，不过我最讨厌小静。

就好像把全人类和一个人放在天平的两端，维系着扭曲的平衡，缺一不可。

女孩子缓缓的说着，随后深吸一口，居然带上了浅浅的微笑。

“所幸的是，静雄先生足够坚强。”

“……哈？”

对方显然完全跟不上女孩子的逻辑，只是觉得一直讨论折原临也那只跳蚤的问题让他很烦躁。

“是说……”

“既然答应照顾临也先生，就对他好一点吧。”男演员打断恋人的话，语气宁静的让人安心。他从随身的包里取出一本书：“……这个，我想送给哥哥。”

“这是什么？”他接过来，封面被牛皮纸包上了，看不到标题。

“我们正在拍的电影的样板书。”青年在对方微微惊讶的眼神中依旧安静的说道，“希望哥哥可以看看。我很喜欢这个故事。”

平和岛静雄沉默了片刻，笑得很温柔：“我会的。谢谢你，幽。”



“为什么不让我把话说完。”

圣边琉璃气鼓鼓的质问自己的恋人。

“这样就够了。现在的情况比预想好得多。”他看到女孩子沉默了，接着说，“我知道你很喜欢我哥哥，想帮助他――遇到跟自己一样异常甚至更加异常的人，会很兴奋吧。”

“幽，我不知道你是西尾维新的粉丝。”女孩子毫不示弱。

“是你刚刚太入戏了，圣边安眠小姐。”平和岛幽禁不住笑了笑，“这样就够了，别把话挑的太明……虽然我知道这是月神的职责。”

“最重要的话，一定要自己说出来……才行啊。”



讨厌，却的的确确是特别的。

正因为这样，才可以一直追逐着，一直追逐着却一直没能杀死他，然后继续，一直追逐下去么。

――是这样的……么。

平和岛静雄甩甩头。回过神来，他已经站在家门口掏钥匙了。

他打开门，一抬眼看见坐在轮椅上的黑发青年，背景是六月初的晌午透过大开的飘窗涌进的阳光。

他抬头望向他，俊美的容颜逆着阳光模糊了轮廓，看不清表情。



“……临也？”

[临也先生比我们想象的要脆弱得多。]

弟弟的声音很安静，好像在叙述着一个真理。

――怎么可能。

对方扶了一下脸颊，然后对着自己甩了甩手，笑得妖冶到欠扁。



“哎呀呀好几天没有修理了都这么长了~既然小静都答应自己的宝贝弟弟要照顾我了不如你帮我修指甲吧~”



回答他的是一阵风。

一本书正中鼻梁，像被铅球砸到一样。后脑重重的撞上了电视机的边框。

钝痛。神经好像都抽搐着扭曲到一起。世界旋转。

  
耳朵里充满了各种各样的嘈杂。像老爷爷自己组装的半导体收音机，发出吱吱咔咔的混响。

“哈……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！”

折原临也不可抑制的大笑起来，巨大的疼痛巨大的快乐和巨大的无聊混杂在一起随着耳朵里嗡嗡的响声淹没了他。

不行了，太可笑了。眼泪都要流出来了。

――居然，居然沦落到用这么愚蠢的话头挑衅。

他觉得要维护身为折原临也的自尊忍受一下身体上的疼痛也没什么大不了。

我只是想做我自己。

――可是[自己]究竟是什么样子的，你还记得么。折原临也君哟。

凶器的封面都摔裂了。他随手丢到一边。

他看见平和岛静雄拼命握着拳头竭尽全力的抑制着捏死跳蚤的冲动，突起的指节纤细而有力。



[既然答应照顾临也先生，就对他好一点吧。]

――去你的。我已经对这只跳蚤足够好了。

平和岛静雄的愤怒程度从他居然在心里对自己的弟弟爆粗口可见一斑。

他走过去捡起落在地上的书，把跳蚤的那份外卖丢到他怀里，然后提着自己的午饭进了房间。

[砰――]

折原临也感觉房子的框架结构震荡了一下。



果然，日子要这样过才正常。和小静和平共处让他浑身不自在。

太恶心了，可以容忍跟小静生活在一起得自己。真想用硫酸洗澡。

后脑很重。明明还没有入夏，这个世界的蝉声已经如此聒噪了。嘈杂的让他难耐。

果然除了人类之外的存在都太讨厌了。

――以及不管怎么样都不讨人喜欢的人类。

情报贩子渐渐止住了笑声，那明艳而妖冶的神情却永远的凝固在了脸上，像狂欢节的面具，华美而嚣张。



平和岛静雄现在心情烦躁。他随随便便的扒了几口饭，然后趴在窗台上抽烟。

淡淡的薄荷味带着清浅的凉意，让人的心情稍稍平静了一些。

但是，果然一想到临也那跳蚤明明在他家里蹭吃蹭住还那样挑衅，最主要的是，笑得那么没心没肺就不爽了啊啊啊啊！！！

金发青年紧紧捏住了拳头，牙齿差点把烟的滤嘴咬断。

虽然平和岛静雄是单细胞，但他还没有笨到相信对方真的要他修指甲的地步。怎么说他也跟折原临也斗了七八年了，对对方的秉性也了解得很清楚。

虽然不知道这次跳蚤又笑的这么灿烂是在打什么鬼主意，但是对于他来说就只有一个词可以形容――欠扁。

――咳，就这一点来说，静雄同学正解了哦~临也同学他只是单纯的欠扁而已，所以说娘娘你其实就是个M吧指（去死。

其实本来就没指望能跟跳蚤相处得多么和平。这么说来，这三天的情景生活还真是个奇迹了？

――噗静雄同学你终于注意到了啊。

金发青年抬头，居民楼林立的老社区里，晌午的蓝天被切割成曲曲折折的色块，好像地图上弯弯曲曲的河道，蓝的要碎掉。

那么，白云大概就是帆船了吧。薄荷味道的青烟徐徐升腾在半空中飘散开来，好像要融入那些远行的航队里，把自己的烦躁也带走了。

当然了，静雄同学着火点低冷却也快，一个人吐了会烟圈也就冷静了下来。

他转头，看到床头柜上的书，刚刚被自己狠狠摔到那个人脸上，本来包好的书皮有些裂了。

“啊，真是对不起幽了。”

平和岛静雄叼着烟走过去，拿起弟弟送给自己的礼物端详了片刻，小心翼翼的粘好被自己摔裂的纸页，又翻出一张白纸，重新、整整齐齐的把书包好。

他做在床沿静静地翻开，钉在最前面的是几张拉页海报，刚刚没有被自己弄坏真是太好了――不过弄坏了也要管临也那不安分的跳蚤不是么？

看着宣传海报上的弟弟染蓝了头发，穿着中规中矩的白衬衫黑西装，安详的闭着眼睛笑意很浅，抬起手捂住自己的耳朵，背景是与衣着对比鲜明的一尘不染的银色沙滩，大帆船一样的白云和蓝的醉人的海天，金发青年微微皱起的眉头逐渐舒展开。

然后他翻过去，海报的另一面，妖精混血的少女穿着雅典女祭司一般的白纱裙，同样是捂住双耳的动作，眼睛却是睁开的，浓的化不快的祖母绿色流光溢彩。衬托着都宇鳞次栉比的铁灰色的高楼大厦和山雨欲来的铅灰色天空，宁静而深沉的碧色直击人心，略带傲慢的笑容好像说，神正在看着你呢。

[因为很奇怪。太奇怪了。]

他想起那个时候女孩子就是用这样的眼神看着自己，唯一的区别是眸子里只是普通的黑色。

[不知道是不自觉的还是故意的，他毫不避讳的在别人面前暴露自己的弱点，好像在炫耀什么一样。]

弱点，临也那跳蚤有什么明显的弱点么。、

怎么可能，看他不爽的人那么多，可他现在都还活得好好的。

――所以说静雄同学啊这世界上最不应该这样想的人就是你啊，你不是立志（？）要干掉折原临也的么。

然后女孩子微微笑起来，[所幸的是，静雄先生足够坚强。]

所以说临也那家伙跟我有一毛钱的关系么？！！！

平和岛静雄的心情就这样一直起起伏伏的上蹿下跳着，他随意的翻起书，纸页哗啦啦的响，书本特有的墨香散逸出来，和薄荷烟的气息混在一起。

然后他看见了那句熟悉的话。

[既然你那么恨她，为什么不杀了她！]



[“既然你那么恨她，为什么不杀了她！”

[赤发少年的手伸过牢笼的栏杆，狠狠揪住昔日好友的衣领。金属的钉扣扎破了他的手，少年却仿佛毫无痛觉。

[“我当然讨厌他。”蓝发少年的声音从容而宁静，仿佛从一开始就没有改变。

[“却与他对我来说是特别的存在无关。”

[犯人动动嘴唇，垂下眼去，又忽而猛抬起头来，直视着少将平静无痕的双眼。

[“你不爱她，也不恨她……却为什么还是要与安眠为敌呢，她已经没有力量了，你们还想让她做什么？！你就没有自己的判断力么，苍野听！！”

[“赤亚，你不会明白的。”蓝发少年的声音冷了几分。

[“你不会明白的。你们爱她，膜拜她，只因为她是月神。你们不知道她真正的样子，不知道她哪里坏，就也不知道她哪里好。”

[因为被人扯着衣领，少将的目光看上去居高临下。

[“是你们的声音蒙蔽了她自己的声音，让她便成了现在的模样。”

[“听……”犯人迟疑了，有些失神，“你，那你到底想要什么。”

[“哈哈。与她对弈的人已经站立于此，神却还没有登上舞台。”

[少年忽然笑了起来，他甩开衣领上的手，冰蓝色的眼睛里是对方不曾见过的傲慢。

[鲜血顺着手指滴到牢狱的青石板上，却不及少年眸中的赤色明艳。

[“你没有资格做她的对手。”犯人咬牙切齿地说。

[“连她是谁都不知道的人，更没有资格。全世界都没有资格。”少将的军靴踏在石板上渐行渐远，节奏空茫，“如果只需要一个人来结束这场闹剧，那么就让我来。而我却也仅仅是因为对手是她，才愿意趟这趟浑水。”

[赤发少年怔住了，随即又恍然的笑了：“听，你是爱上她了。”

[“不，我不爱她。因为我会为了这个国家而战，即使镜渊安眠死在我手上，我也不会殉情――这可不是你们所谓的爱情。”蓝发少年走上旋梯，身后的石门重重的关上，便再也听不到昔日好友的怒吼。

[他在塔顶望见了苍蓝色的远天，伸出手捂住双耳，好摒除这个世界过于繁杂的声音。

[我只是相信我下不了杀手，而那个人也不会被轻易毁灭。

[如此而已。]



金发青年合上书。果然，这仅仅是一个故事罢了。

他揉了揉眼睛，躺在床上发呆。

被那样的说辞给动摇，仅仅只是自己想多了。

――却又更加更加的，不可抑制的想到那个人，那个自己总是想杀死却又没有杀死的人。

真的是，想杀死他么？

然而这个问题被平和岛静雄附上一个坚定无比的肯定答案，是在第二天中午一回家的时候看到黑发青年把自己的一件白衬衫划得不成样子还大剌剌的挂在电视机上当靶子投飞镖的时候。

战争它，终究是要爆发了――么？



今天的跳蚤看起来格外让人不爽。不知道是碰到了什么开心的事，一直不停的拄着拐杖晃来晃去说一些很惹人发毛的话，被恶意挑衅的人也十分配合的再也不忍住怒气――咳静雄同学，其实你没有直接冲上去揍他已经很好了。

本来只是些丢过来的凶器要躲过对折原临也来说也不是什么多么困难的事情，但是鉴于他现在的身体状况，只是被玻璃的碎片划伤或者被杯子里的热水泼到已经是很幸运的了。

于是第二天早上，平和岛静雄看着客厅的地上碎了一地的玻璃杯啊碗碟啊闹钟的尸体啊郁闷的发现自己连一只喝水的杯子都没有了的时候，狠狠地抽了一下嘴角，然后无视窝在沙发上事不关己的罪魁祸首冲出了自己的家。

 10

虽然说平和岛幽为什么耍手段让他如此悲惨很奇怪，但是更奇怪的是他对那个最讨厌的人要照顾自己居然坦然接受了，按理说他折原临也绝对不会缺人使唤，却落得如今寄人篱下还时不时挨砸。

――对他来说委曲求全也不是做不到，但是乖乖听话果然还是太奇怪了。一点都不像自己的作风。

[他觉得要维护身为折原临也的自尊忍受一下身体上的疼痛也没什么大不了。]

情报贩子带着眩晕的感觉滑着轮椅到茶几边，打开被丢到自己怀里的午餐，酱汁已经微微撒了出来。

[静雄哥真是个好人啊跟临也哥不一样呢~不知道为什么他今天心情那么好还说即使临也哥从他面前走过去他说不定都会无视掉哦~]

这天晚上他罕见的做了梦，梦见了那个本来应该早就忘掉了的妹妹的一箩筐废话。

他想了起来，那天本来该是平和岛幽带着圣边琉璃却探望他，于是平和岛静雄心情很好，却因为那两人被狗仔队追踪而十分不安，正巧碰上了不走运的自己，而自己又更不走运的卷入了一场无厘头的车祸中。

――本来应该高高在上的鄙夷就那样被轻易的动摇了。



由于实在是太早了――七点半的样子――超市都还没有开门。平和岛静雄漫无目的的在附近转了起来，然后接到上司田中汤姆的电话，说是他有事要去公司总部所以今天休假，还有过几天可能要离开池袋到别的地方催个债先准备一下。

金发青年挑了挑眉毛。把那个死跳蚤一个人丢在家里不知道他会不会把屋子翻过来。

而这个时候窝在自家沙发上的人间祸害，望着一地的玻璃渣子撑着脸笑得很明艳。

“啊呀呀，小静还真是暴力啊~不过不暴力就不是我讨厌的那个小静了呢☆”

脸上的划痕和脑后的撞伤都懒得处理了，反正痛着痛着就麻木了。就好像笑着笑着，就忘记了其他的表情一样。

他拄起拐杖――他实在是很讨厌轮椅――毫不避讳的赤足踏在一片狼藉的瓷砖上，凉凉的，带着略微的刺痛割伤了情报贩子的足踝，他也毫不在意。



他看见了那个人许多自己不知道也没想过要知道的模样――

他会笑，干净的像早晨的阳光。睡着的时候格外温驯，金色的刘海柔软的搭在额前让人有上去揉一揉的冲动。不生气的时候，眼睛很漂亮，琥珀色的流光溢彩一层层的晕开，美的让人窒息。

还有还有，爱喝牛奶。没有起床气。房子收拾的很干净。会做饭，不大精致却很家常的问道。有的时候会把路上自己跟来的小猫小狗带回家，喂饱它们又放走。

――其实并不是不知道。只是忘记了。从最初的心动到后来转瞬间成了犬猿之仲，居然不知不觉已经过了七八年。

情报贩子在空无一人的房子里大喊起来：“我爱人类，爱人类爱人类！！最讨厌小静！讨厌讨厌讨厌！！”

――有什么地方不对劲。

人类人类人类。

小静小静小静。

――好像从一开始就把他们相提并论。

不对不对。怎么会这样。本来不应该这样。

为什么是那个人。

――为什么[只]能是那个人。

他说着最讨厌小静了，却总扭着对方不放。在还没有蓝色平方黄巾贼罪歌DALLORS的时候也总是到池袋晃荡，像任何一个普通人那样有着让旁人费解的偏执，只是偏执的更严重一些罢了。

爱人类和讨厌平和岛静雄。

他发现有些东西正往自己不愿意面对的方向发展，可是究竟是什么，他一时也说不上来。

他忽然想到如果一直相安无事下去，直到有一天，他在池袋人潮汹涌的大街上与他擦肩而过，对方会不会或者默默地抽着烟，或者和身边温柔美丽的妻子和孩子说笑，眼里再也没有自己，只留下一个温凉的背影与自己渐行渐远。

――不要。

虽然不知道为什么，但是不要不要不要。

所以说最讨厌小静了，讨厌讨厌讨厌。

一瞬间涌出的那么多感情让他无法呼吸，焦躁而惶恐。

[不管你有多么珍视你的家人你的朋友，我希望你是只追逐着我的。]

这个他一直在付诸实施的想法，此时此刻才如此清晰的呈现在脑海中。

――从什么时候开始的呢。

从一开始哦。

所以说如果有一天，平和岛静雄对折原临也的挑衅再也无动于衷，不再厌恶他不再大喊着[临~也~君我不是叫你不要来池袋了么]不再追逐他。

好像存在感被人涂抹掉了。

好像变成一只被人遗弃的黑猫逆着人流寂寂的行走，这个城市再也没有他的容身之处。

即使总能碰上来良三人组田田亲赛门无头骑士新罗以及自己那两个惹人厌的双胞胎妹妹。

却再也无法融入这个城市的日常与非日常之中。

――他觉得要维护身为折原临也的自尊忍受一下身体上的疼痛也没什么大不了。

但实际情况是，他害怕一旦能够与那个人和平相处，就再也回不去了。

害怕的无以复加。难过的想快要死掉一样。

――果然，还是想要杀了小静。如果小静死了的话，他也就……



而平和岛静雄也继续贯彻着不想跟犬猿之仲待在同一屋檐下的思想，却在散了一个早上的步中午回家的时候，呆在了自家的玄关处。

电视机上照着一块白布，啊，好像是自己的衬衫，已经被割的破破烂烂了。可以看得出来因为用的是家里的水果刀之类不太锋利的工具所以切口都是不太整齐的棉丝。然后，黑色头发的情报贩子百无聊赖的坐在沙发上，手中拿着的是原子笔？正对着那个靶子瞄准，然后投掷，打到电视机的屏幕上之后又掉落在满是玻璃碎片的地上，一声轻响，和先前壮烈牺牲的同志们长眠在一起。

――我说笔者你够了。

“啊，小静~你回来了☆”情报贩子扭头看着僵硬在那里的金发青年，“我都没有吃早饭诶，快点快点啊饿死啦☆”

――娘娘能把贤妻良母式的[欢迎回来]说的如此欠扁这世界上除了你找不出第二个吧。

因为手上提的都是刚满回来的杯子啊茶壶啊等易碎物品，金发青年站在那里足足三分钟才忍住要把购物袋丢到对方脸上去的冲动。

折原临也只是浅浅的笑，酒红色的眼睛映着六月晌午明媚的阳光。

他也没有继续奚落或者挑衅什么，拄着拐杖心情很好似的一蹦一跳的走向卫生间，赤足踏在玻璃渣上留下淡淡的血迹，却早已感觉不到疼痛。

金发青年放下了手中的购物袋，走过去扯下罩在电视机上的白衬衫――如果它还能称得上是的话――捡起散落一地的笔，然后走向厨房要拿扫帚清扫地上的碎片。

[砰――]

他听见一声巨响，什么东西撞到墙壁上的声音，金属的拐杖掉落在地上发出清脆的余音。

家的主人转头，借住人摔倒在地上，龇牙咧嘴。

“小静最讨厌了~生气了扔扔玻璃杯就算了，为什么连肥皂都要往地上摔呢！！！”

金发青年带着[你活该]的表情走过去，提着对方的领子把他拉起来。

他看到地板上染红了玻璃碎片的血迹，微微怔住了。

“啊啊，头好晕~昨天才刚刚被小静撞到电视上面去啊，好痛……”情报贩子就那样坐在冰凉的瓷砖上，伸出能动的那只手摸了摸后脑，然后看着手指上的玻璃渣和血渍笑得没心没肺。

笑得就好像受伤的不是自己一样。

――笑得就好像那一天，把他们两个犬猿之仲缠绕在一起的车祸那天一样。

“笨蛋。”平和岛静雄扯了扯嘴角，把赖在地上的男人丢到沙发上，丝毫不顾对方疼痛的悲鸣。

“痛死了小静你做什么呀！！”还好脸是撞在沙发的软垫上的，“小静你就这个样子对待伤员么？”然后他抬起头，看见对方走到玄关边上，拉开挡住墙面的窗帘――窗帘后面居然有一个储蓄间。

“死跳蚤，闭嘴。”金发青年皱着眉拿着一卷绷带和消毒酒精坐过来，把折原临也抬起头重新按了下去，然后开始包扎。

“唔！！小静你松手啦我知道了我不动就是了唔――要憋死了！！”

  
“你憋死算了。”

虽然这样说着，对方还是松开了手。情报贩子微微侧过脸呼吸新鲜空气，忽然感觉脑后一凉：“嘶――”

“都叫你别动了。”声音出奇的冷淡沉静。

“可是很痛诶，就没有碘酒什么的么……”他的字句几乎是从牙缝里挤出来的。

“在头发上面结痂的话很麻烦吧――事先声明我可不会帮你洗的临~也~君。”

乙醇略微刺鼻的味道塞满了鼻腔，临也同学终于乖乖的闭嘴了。

夏的蝉鸣从客厅大开的飘窗里潮水一般涌了进来，天色微微有些阴了。

头好晕，好痛，比起昨天这个时候有过之而无不及。

――不同的是，今天这个人正在给自己包扎，温热的指腹轻轻的摩挲着柔软的黑发，和酒精刺痛的凉意形成过于鲜明的对比，让情报贩子把额头靠在沙发的软垫上，不可抑制的红了耳根。

但是，折原临也他还是不高兴了。

他为了情报贩子的人格，为了[折原临也]的尊严决意可以迎接暴风骤雨的每一天，而不是乖乖的和自己最讨厌的人呆在一起养伤。

[不知道为什么他今天心情那么好还说即使临也哥从他面前走过去他说不定都会无视掉哦~]

妹妹的话在梦里有着明亮到刺目的背景。五月末的夕阳，扑啦啦飞过的归巢的鸟。透过路边已经枝繁叶茂的山毛榉的枝桠明晃晃的荡漾在柏油马路上，伪装成文学少女的人间祸害的笑容没心没肺那样熟悉，眼镜上倒映出自己毫不在意的傲慢神情。

那个时候他还能毫不在意的笑着说不可能，在心里想着我还没有跟小静算总账怎么可能轻易地让他逃掉。

――结果，其实是他得先逃离。



现在这个人真的是在照顾自己，不用担心下一秒他掀起自己的头盖骨。然后，他扳过自己的脑袋，用沾着酒精的棉签轻轻的抹过每一条划伤的痕迹，再用创口贴小心翼翼的贴好。

可以感觉到金发青年沉静的吐息，看得见他琥珀色的眸子里一层一层渲染开的色晕。

最后，他又换了一根棉签，蹲下来握住自己纤细的足踝。

[咚――]

被莫名其妙的踹了一脚的平和岛静雄虽然没什么太大的痛感，还是很生气――我可是很认真的再给你这跳蚤处理伤口诶口口声声喊着说要我照顾你不准对你动粗结果你现在又在做什么呢临~也~君哟。

各种各样的神情在眸中闪过一遍，然后用冷冷的、激励压制住怒火的声音说道：“你该不会想说你怕痒吧，临~也――？！”

他抬起头看见对方的表情，是自己从没见过，或者说因为太久没有见过所以已经忘掉了的，厌恶而恼火的表情。

“小静你真是太天真了。”那个人微微昂起下巴，酒红色的眼睛傲慢的居高临下。

“哈？”

“居然，居然因为弟弟的拜托就可以跟你立誓要杀掉的我和平共处么，不觉得很可笑么？”

“我可没想过要跟跳蚤你和平共处啊，不过的确是因为幽拜托我所以才不得不照顾你的。”金发青年皱眉起身，毫不客气的回敬，“所以奉劝你最好安分一点，至少在这段时间我可不想把你干掉，否则没办法向幽交差――但是你的伤一好，绝对杀掉你。”

“哈，所以我才说你天真啊小静。”情报贩子歪歪扭扭的站起来，因为只有一只脚能用力只能借助沙发稳住身形。

“就算你再怎么在意平和岛幽，可他毕竟还是外人吧――你为了他一句话就否定掉自己的怒火么？小静啊，你这么多年来为了杀掉我花费的时间有多少，路边含恨而终的自动贩卖机路灯路牌栏杆有多少？那跟否定掉自己这么多年的存在有什么区别呢~”

他凑过来，隔了十三公分的身高差掩不住十足的压迫感。

“既然你那么恨我，为什么不趁这个千载难逢的好机会杀掉我呢？因为只要我伤一好，小静你可抓不住我了呢☆你看，七年过去了，我还是这样活得好好的，以后再七年，甚至十七年――也不会被你抓住吧☆”

折原临也实实在在的算好了怎样激怒他，因为对方最讨厌自己这样唧唧歪歪绕来绕去的歪理。



――但是，他不知道的是，把他害得不得不出演苦肉计的平和岛幽和圣边琉璃，背着自己在那个人面前演了怎样一出戏。

[既然你那么恨他，为什么不杀了他。]

故意把女字旁换成单人旁。



平和岛静雄只觉得内心汹涌澎湃。同样一句话，让跳蚤用这种轻佻的口气挑衅的说出来，居然让愤怒都变成了――

――变成了什么呢？

他不知道此时此刻，那个人眸子里淤积的深深浅浅的酒红色可以用什么词来形容。

[却与他对我来说是特别的存在无关。]

――[我只是相信我下不了杀手，而那个人也不会被轻易毁灭。]

原来是这样么。所谓的[特别]。

于是金发青年缓缓舒了口气，静静地说：“如果你不总是使坏的话，无视你也是没什么问题的，临也哟――总有一天我会能够控制自己的怒气，我可不想追着你打一辈子。”

轻描淡写的把那天跟这个人的妹妹说的话转述出来。而正如折原临也不知道自己无心的言辞让对方想到了什么一样，平和岛静雄自然也不会知道，这样的本应该让人欣慰的言论怎么样把对方深深的刺伤。

――那是自己最不想要看到的事情。

跟否定掉[折原临也]这么多年的存在有什么区别呢。

――所以说小静我最讨厌你了啊啊！！！

折原临也怒了，他狠狠的揪住对方的衣领，却已经控制不住这个不像自己的自己。

“小静你别说蠢话了。什么控制自己的怒气啊，明明都二十五岁了再说我要拯救地球这种话不觉得已经太迟了么？每次都说讨厌暴力，可是没有了暴力小静你还剩下什么呢，你还能做什么呢？所以我说啊，你自己明明就是乐在其中吧，说不定是故意装出来的吧☆这样不管犯了什么错，都可以说[对不起啊我一时冲动]，真是方便啊~你就从没觉得自己很恶心么，小静~”

一口气吼出了这么一大段话，情报贩子索性豁出去了，他动了动有些干涩的喉结，好不容易才挤出一个如同往日那样明艳的笑容：“再说，小静你坏了我多少好事，害我丢了多少生意？即使你不想再干掉我了，我可没有那么容易放过你――比如说吧，我可是知道哦，平和岛幽现在正和他的小女友坐在去英国的航班上，航班号是――唔！！”

他被人按住头狠狠的撞在墙上，头晕目眩，疼痛的感觉却早已显得那么钝拙，那么麻木。

新的伤口透过刚刚包扎好的绷带渗出血。

他一转头，看见那个人眼中如同岩浆一般喷发的怒意以及挥起的拳头。

对了，就是这样。本应该这样。

――我最讨厌你，所以你也不用关心我。只要我爱的人类来爱我就可以了。

一想到故事的结局，他反而释然了。

――故事本应该那样结局。

情报贩子挂着那样明艳的笑容闭上眼睛。



然后这个故事再一次狗血了。



一直被当作支点的左脚有些麻了，忽然软了下去。

毫无悬念的跌进某个人怀里。听见拳头砸在墙上的声音。不知道裂了没有。



其实平和岛静雄并没有把对方的话听完整。跳蚤无穷无尽的歪理是最让他恼火的，他紧紧地握着拳头努力忍耐着，忽然听到那个人提到了自己正飞往英国的弟弟。

――果然，临也这个家伙，的的确确在打着什么主意。想要给自己好不容易保护起来的弟弟带来麻烦。

他忍不住了，猛地把他撞到墙上，然后怒不可遏的抬起拳头，像之前无数次那样挥下去。

却忽然看见那个人闭上了眼睛。

――然后忽然想到昨天，他在大片大片的阳光里寂寂的浅笑。

――想到了那一天，改变一切的那一天，他在横冲直撞的货车刺目的灯光中孤单的快要融化的身影。

――想起了高一的那个冬天，小猫温热的体温突兀了男孩子冰凉的手心。

――想起了最初的最初，他笑着说我是折原临也，一整个夏天的喧嚣就在少年酒红色的眼睛里盈盈然荡漾开来，在记忆聒噪的蝉声里让人眩晕。

拳头迟钝了，却还是没能停下来。然而仅仅只是砸到了墙壁。

一回神，对方已经靠在自己胸前，左手钩住了自己的脖子，可以看见黑色短袖的领口露出了白皙的后颈，微微发抖。

他终于明白了。他说着[你为什么不杀了我]的时候饱含的感情。



居然在这种时候脚软，折原临也觉得自己真是不争气。

他没有办法，只能用手紧紧勾着对方的脖子。也意外的没有被那个人推开。

――却也没有被回应。

两个人就保持着那样奇怪的姿势站在一地狼藉之上，然后金发青年从口袋里掏出烟，点燃。

凉凉的薄荷味在略微尴尬的空气里弥散开来，让人冷静了些。原来先前一直没有注意到，自己的心跳快的那么毫无防备心。

“临也。”

那个人唤他的名字，不自觉浑身一颤，把手收紧。

“你……在悲伤什么么？”

……哈？小静你这个单细胞再说什么鬼话。

情报贩子在自己心里吐槽，却又在宣布出来之前沉寂下去。

――原来那些什么也不是，只是悲伤。

还不待他说什么，平和岛静雄又道：“走了啦，家里没绷带了。”

温暖的手抚上伤痕累累的后脑。

折原临也发现，在对方不可能看得到的时候，自己终于能够坦率的脸红了。

本来应该是绝对不允许这样的情况出现的。自己现在可是被什么人盯上了，怎么能就这样毫不避讳出门乱晃呢。

但是折原临也觉得自己现在脑子里乱成一锅粥，无法思考也说不出话来。只能任由那个人推着轮椅去买了绷带帮他包扎，又到新罗家重新上了药，高中好友的镜片闪了闪笑着说[临也这个祸害绝对是在家里宅的太久了脑子出了问题才发神经的，静雄你带他在外面稍稍走走吧]，于是金发青年很不情愿的臭着一张脸推着他在池袋下午的街道上缓缓的穿行。

不过幸好这个时候街上人不多，自己又没有穿着往常标志性的衣服，而平和岛静雄把被自己打伤的带去看医生又不是没有发生过的事。

但他们还是在思考着解决午饭问题的时候遇到了赛门，后来又遇到了正在砌喷泉的高中好友门田京平――带着毛线帽的好男人一副要从扶梯顶端摔下来的样子还是挺有趣的――然后，现在，一个折原临也现在不怎么想见到的人，很明显是冲着他走了过来。

纪田正臣。

“原来帝人说的是真的，临也先生pay off啦~一定要把肇事司机好好犒劳一番才行，庆功宴要开几天呢~”

对他恨之入骨的金发少年笑得幸灾乐祸。

情报贩子对这种程度的挑衅破不以为意，他笑着调侃道：“等哪天我真的被正臣君你干掉了再庆祝也不迟哦☆”

“那就不行了哦临也先生，你怎么说也是静雄先生的target啊我胆子再大也不敢跟他抢的~”少年摆摆手一副死了亲爹的夸张表情。

――平和岛静雄这时站到几米开外的树下抽烟去了。

折原临也笑了笑，少年的比以往更加明显的不爽他可是一眼就看出来了：“这次将军大人特地来找我不是讽刺几句就完事了吧☆”

他满意的看到金发少年扯扯嘴角，小声嘀咕了一阵才愤愤道：“帝人跟我说了，说你拜托我们这段时间稍微照、顾一下~眼线我会安排的啦，然后杏里酱也答应了帮忙不过绝对给临也先生打Atwo thousand percent哦~啊如果临也先生不幸牺牲了就把银行帐户给我们分了吧~”

说完一串话后金发少年显然是不想和仇人呆在一起掉头就离开了，情报贩子暗暗笑了笑回头准备叫人，却看到了金发青年和一个金发紫眸的俄罗斯美女在一起交谈着什么。

他挑了挑眉毛，把声音提高了两分：“小静~我口渴了☆”

金发青年闻声默默的瞪了他一眼，还是转身，去找临近的自动贩卖机。

――就没有人觉得这一幕很惊悚么（你够了。

折原临也一就挂着那样明艳的笑容，操纵着轮椅滑到那棵大树下，望着那个正用一种古怪的眼光看着自己的女杀手打招呼：“瓦罗娜小姐下午好啊。”

她怔了片刻，然后象征性的点点头：“下午好。”

说起来折原临也和瓦罗娜只有过一面之缘，之前他曾委托她[让园原杏里无法行动]，虽然最终还是失败了，妖刀什么的果然不是人类就讨厌啊☆对于日本人相貌不怎么熟悉的瓦罗娜自然不会记得这样一号委托人，最多觉得容貌俊美黑发红眼的青年有些眼熟罢了。

――对于我们来说更重要的是，折原临也他并不知道瓦罗娜和栗楠茜之间的经典对白。

“瓦罗娜小姐就这样安于现状么☆”他拖着下巴笑着说。没记错的话，这个女人身边发生的事还是挺有意思的。

“对先生的问题理解不能，所以作答不能。”瓦罗娜说着奇怪的日语这样回答，“我个人对现状并不抱持不满情绪。虽然也不把一直这样持续下去列入检索范围，但突变发生之前决定静观其变。”

真是奇怪的人。说实话情报贩子对这个赛门的后辈调查并不多，利用价值不高本身也不构成多大障碍。像这样机器人一般的回答，是不是缺乏感情啊，可怜的孩子。

正在思考[没有感情的人类能不能算作人类]这样的深刻问题（？）的折原临也同学抬眼看见女孩子一直用一种直勾勾的眼神盯着金发青年背影，忍不住扑哧一声笑了。

 
“你该不会……是因为爱上小静了吧☆”情报贩子仰起脸，从梧桐树的枝叶间投下的初夏的阳光过于明亮刺痛了他的眼睛，连泪腺都想要来分泌些什么让被灼烧的视网膜好受一些，“爱上小静的人类已经不能算是正常人类了呢~对啦，说不定就像罪歌一样哈哈~”

――临也同学就某些方面你说对了一半。

“……小静？指静雄前辈么……”女孩子回过神来看了看不知为什么大笑不止的黑发青年，半晌才道，“我鉴定这不是爱。即使我也不大理解什么是爱。但我鉴定她跟书上写的不一样。”

她又抬起头，望向街对面自动贩卖机前的金发青年，缓缓道：“它不暖，不甜。也不会让人云里雾里死去活来，不会因为一方自刎另一方就要服毒自尽――这是能长久持续下去的，对于静雄前辈感到的自己的卑微，有一种身为弱小的人类的悲伤。”

正要云里雾里的吐槽她[你是不是只看过《罗密欧与朱丽叶》]，却忽然微微怔住了。

悲伤。哈哈。

――悲伤是什么我不知道哦☆

“对了，就是这个。弱小的人类。”女孩子忽然意识到什么，紫水晶一样的眼睛里忽而明亮了起来，“信仰。我想证明人类是否弱小――在我毁掉静雄前辈之前，静雄前辈就是我的信仰了。”

折原临也的嘴角不易察觉的垮了一下，又扬起了更加明艳的弧度。

他小声说：“那个怪物啊，我都拿他没辙……小静才不会被你这种货色毁掉呢☆”

六月初的下午阳光明丽，街边的咖啡厅茶座随处可见已经换上热裤超短裙的少女和挂满金属首饰或者故意露出手臂上狰狞刺青的少年三五成群。风很暖，却又隐隐带着沉闷的湿气，粘稠的有些让人喘不过气。

快下雨了吧。

折原临也懒懒的靠在轮椅上伸出能动的手抚了抚被暖风穿乱的头发，困倦的打了个哈欠。

这样日子，真是太无趣了。


[叮――]

电梯的门打开，平和岛静雄单手推着轮椅，从口袋里摸出烟盒，咬出一只点燃。

天色是彻底的阴了下来，蓝的过于嚣张的天空蒙上一层雨季的浅灰色，低气压中却也能隐隐感觉到湿气的凉意。

“小静A。”

坐在轮椅上的人头也不回，轻轻的唤他。

金发青年不回应，等着他说下去。

“小静你看我现在一个人也能行了，再呆在一起不知道哪天又被你揍的头破血流呢☆”

――等等我在做什么。

情报贩子的语气是很熟悉很欠扁的轻佻，带着一种莫名的欢快。

“让我回去吧，小静。”

――现在被身份不明的人盯上了呆在小静身边可以驱邪避灾的，真的！！！

可是停不下来。

金发青年停了下来，拿下烟半仰着头轻轻呼出一口白雾。

“跳蚤你该不会是想家了吧？”

“……哈？”情报贩子有一种想要吐血的冲动，“难道我是那种外出求学穷酸气的赶考生么么？”

平和岛静雄也不接话，依旧静静地吐着烟。

折原临也倒是耐不住了，雷雨前的湿浊烦闷总是能很轻易的让猫炸毛。

他一扭头狠狠瞪着那个居高临下的人，揶揄道：“有什么不好么，反正现在平和岛幽去了英国也不知道，我早点离开咱们两不相――”

对方微微弯下腰，食指轻轻放在他的唇前，示意噤声。

“安静点，跳蚤。”

金发青年没有戴墨镜，可以清楚的看见他微微皱起的眉，好像在烦恼着什么。

太乱了，脑子里乱成一团糟。他闭上眼睛烦躁的甩甩头。


――俄罗斯后辈摆着往日那没什么感情的脸说，静雄前辈最近总是发呆。

――高中好友拉了拉帽子背过身去继续贴瓷砖，叹道真亏你受得了他。

――穿着白大褂的密医推推反光的镜片笑道，居然只伤成这个样子真是奇迹~我还以为可以再骨折一只手呢。

――白纸黑字印的清清楚楚，我只是相信我下不了杀手，而那个人也不会被轻易毁灭。

――塞尔提举起PDA说无视掉临也的静雄完全无法想象啊啊！！

 
――同样红色眼睛的双胞胎兴奋地嚷道原来静雄哥不讨厌临也哥啊~

他需要有一个人来告诉他究竟发生了什么。

每一个人却都只是笑而不语。

而那个人，那个跟自己一样在迟疑着什么的人，却是比自己更需要提醒一些。。


“喂小静，你该不会是忽然偏头痛马上就要死掉了吧~”情报贩子觉得这个样子有点尴尬，扯出一个勉强的笑容，“那可真是太好了，如果小静死了，我就能――！！”

他惊讶的睁大了眼睛，那个人还是保持着微微皱眉的姿势轻轻把嘴唇覆盖上来。

――也仅仅只是覆盖上来。能感觉到微微干涩的唇有些粗糙。

在他准备推开他时金发青年先起身，用手背擦擦嘴角：“说了闭嘴了吧，死跳蚤。”

若不是坐在轮椅上折原临也此时绝对已经冲上去给他一刀了――哦，现在身上没有小刀也是个问题。

“你还不如直接揍我一拳呢，小静恶心死了☆”

情报贩子捂着嘴，望着那个总是能让他想跳脚的单细胞动物，望着那双在阴天里微微发亮的琥珀色眼睛，忽然觉得风里的气压好低，氧气不足。只能靠加快肺叶的冲程和心肌的搏动维系大脑的正常供氧。

――却为什么还是感到一阵一阵的眩晕。

绝对，已经……脸红了。

“你刚才说，我死了就怎么样？”

平和岛静雄俯下身子笑得有些凶戾。

“那还用问么，小静☆”稍微平静了一点的折原临也毫不示弱的摆出明艳的笑容瞪过去，“小静死了我就能爱全人类了啊☆”

“我死了你就没有弱点了么。”

情报贩子被对方淡淡的一句话哽住了，哽的还不轻。

“……小静你忽然说什么莫名其妙的我听不懂诶☆”

折原临也毕竟还是折原临也，仅凭圣边琉璃是奈何不了他的。

――但是再加上一个平和岛静雄就可以。

金发青年的双手握住轮椅的扶手，静静地望着他。

不自觉的颤抖一下。唇上突兀的温度还没有褪去。

“小静……让我走吧。”

他无法控制自己的面具，靠在椅背上笑了，笑得有种释然，笑得很美。

除此之外再没有其他表情。

[原来自己比起从前的自己，已经前进了那么多。]

[可是那个人，好像一直停留在那里，远远的，孑然而立。]

――而折原临也自己也清楚的很。他只是害怕前进了，会连现在的位置都没有了而已。


左手还覆在那个人的右手上，轻轻摩挲着粗糙的表面，打着石膏居然还是那么纤细。

脸色有点泛红，是因为之前那个完全不能算吻的嘴唇接触么。在他眼中折原临也并不是这么薄脸皮的人。

明亮的眼睛里淤积着深深浅浅的红，堆砌在那里发酵变成入口即醉的酒，满满当当的都是没有由来的悲伤。

寂寂的笑得那么疲惫。

“……小静……？”

看着近在咫尺的金发青年他不自觉往后靠，却先被对方抬起的右手按住了后脑。

――女孩子用那深不见底的青色眼睛望着他释然的笑了，幸好静雄先生足够坚强。

――弟弟微微笑着说，对临也先生好一点吧。与他说着[特别]的时候的冷峻完全判若两人。

“临也，闭嘴。

“――？！！””

修长的手指探入柔软的黑发深处，不再让他逃走。

一开始不过是轻轻的用嘴唇摩擦一下，因为干涩而略微粗糙的触感。然后伸出舌头，像小动物一样细细舔着黑发青年的唇瓣。

舌头探入对方因为惊讶而略微张开的嘴中，迟疑了片刻，然后小心翼翼的舔舐起来。

舌头，舌头伸进来了……！！

被擒住的情报贩子不知道带着什么样的感情闭上了眼睛，仰起头感受他的吻。

金发青年的手顺着石膏向上摩挲握住了他纤细玲珑的手肘，微凉的触感突兀了手心的温暖。

分开的时候唇舌间牵出暧昧的银丝，望着微微喘气的人，平和岛静雄把额头抵了上去。

“还想家么，临也。”干净的笑容带着些许的残暴。

对方只是红着脸喘息好像完全没听见一样，片刻后才断断续续的说。

“小静……也许说的不错……”

“哈？”

“小静死了的话，这个世界上就再也没有能让我害怕的东西了……”折原临也望着他清澈的琥珀色眼睛，觉得有点醉了，笑容妩媚到妖冶，“我就再也不用害怕死亡了呢~真好☆”


不知道是谁先开始，或者干脆就是同时。

感觉到唇上完全不输给女孩子的柔软，抛开先前的暧昧而显得滚烫。

坐在轮椅上的人伸出左手勾住他的脖子，缱绻的唇齿间溢出细不可闻的喘息，又被霸道的堵了回去。

带着薄荷香的烟草味道，干辣冷冽。

舌尖与舌尖纠缠不清，隐隐发出销魂的弹响。

相错在一起的呼吸让沉闷的风更加湿浊了，只剩下让人窒息的眩晕。

他们不知道深吻了多久。折原临也直到听见电梯传来的声响才恍惚的意识到要把平和岛静雄推开。

“小静，唔……你一直弯着腰，不……唔，不累么……”

好不容易推开一点，抚在后脑上的手还不肯离开。

金发青年看着他潮红的脸颊和微微颤动的睫毛，不可抑制的勾起唇角。


“只有你我不会放手。”


女孩子顿了顿，把手中的书翻过一页，微微笑起，继续念着童话的下一个章节。

 
012

“蓝白色的满月巨大的压得人喘不过气来。女孩子坐在神殿坍塌的屋宇上，夜风中翻飞的白色纱裙仿佛融进了清冷的月色中。她望着立在废墟之中的少将，四周卧倒的都是陷入深眠的帝国士兵。

“我知道这很奇怪。我只知道，你如果仅仅作为[安眠]而不是月神存在的现在，我不能放着你不管。我不能看着杀红了眼的人类来围攻手无缚鸡之力的你――但他们也只是睡着了，我不想因为保护你而失去现在自己拥有的东西。安眠，你曾经是神，你能告诉我这种感情到底是什么么。

“不知道。人的感情，我遗忘太久了。女孩子的声音很凉，白皙纤细的赤足在夜风里摇晃。但我很好奇，你是怎么做出这样的选择的――现在不杀了我，你会后悔的。

“现在杀了你，我也会后悔。苍野听最终还是没有把话说出来，只是做出一个双手捂住耳朵的手势，镜渊安眠摇摇头，我不明白。你试试就知道了，他淡淡的回答。安眠，与你对弈的人已经在等候了，你却还没有出场。女孩子笑了，纯净的笑容在笼罩世界的月色中很美，却依旧只是笑，还是什么都没有做。”

飞机的航班里响起了到达目的地的提示，圣边琉璃合上书，缓缓道：“其实，就让他们成为恋人，也顺理成章。”

“那样的话苍野听就该和镜渊安眠亡命天涯，而不是双方都以杀死对方为己任。”平和岛幽回答的很冷静，“这不是忠贞的爱情，作为电影是不能被世俗认可的――但是我认为，爱情啊什么的，对于他们之间的羁绊来说太轻浮了，不够宁静，不够深沉。”

“这故事会变成这样完全是因为你吧。”女孩子笑了，“为什么？不会真的是因为……”

“有些事情一旦变成爱情，难免会落入俗套。如此而已。”青年垂眼，抚摸一下恋人柔顺的黑发打断她的话，“不过，这仅仅是我喜欢的一个故事而已。”

“可不知道哥哥他们，会怎么样呢。”



平和岛静雄刚刚接到一个电话，刚从总部回来的上司田中汤姆打来的，说是有件工作必须追到琦玉去，大概要离开池袋三五天。此时金发青年正进进出出的整理简单的行李。

“小静啊我免费告诉你哦☆这一次你的追债对象，那个叫岚木座良的家伙，是琦玉那边岚木座组的老大的亲戚――岚木座组可是有做军火生意的哦☆”

吃晚饭的时候情报贩子灵巧的用左手挑出盘子里的苦瓜，望着金发青年微微皱眉的表情笑得格外明艳。

“如果小静这次去了就被机A枪扫射掉了那该多好啊☆”

――娘娘你何必补上这一句呢说句[万事小心我等你回来]不会死的。

呵呵，对于折原临也来说还不如去死。

但是以上内容都是笔者脑补，听话人和说话人――真的么――都没有这个意思。

所以情报贩子马上就被人塞了一嘴巴苦瓜。

“临也你少说两句话不会死的。”

“唔――咳咳，但是我绝对不放过任何一个可能让小静死掉的机会――虽然你被我气死的可能性不是很高――呸呸。”

“不准直接吐在茶几上――你每天喝那么浓的咖啡就不嫌苦？”

“我讨厌苦瓜不是因为他苦，是因为他很难吃。”情报贩子完全无视这家主人的要求，望着他太阳穴上的青筋越发愉快起来，扒了两口饭来掩去口中的味道。

“就像我讨厌小静……”

他忽而顿住了，不知道是不愿意开口还是根本没有想好应该说什么。

一抬眼，身侧的金发青年举着一卷报纸的手就那样停在半空中，怔了半晌最后还是放了下来。

“少说两句话不会死的，临也。”

他别过头去，兀自开始吃饭。

折原临也看着那个人的侧脸，掩盖在柔软的金发里的耳垂，曲线优美的鼻梁嘴唇和因为咀嚼而上下移动的喉结，望着极近又极远处的琥珀色眼睛在阴沉的天色映衬下微微发亮。

情报贩子甩甩脑袋，感觉气氛比一开始相处还要尴尬的多。

――如果一开始知道事情会变成这样越来越不受自己控制，还会说那样的话，做那样的事么。



“我不在的时候老老实实呆着。”在玄关换鞋的时候平和岛静雄这样说。

“是的我会以把小静的家翻过来为己任的☆”情报贩子坐在沙发上举起双手做欢呼状。

“切。”家的主人意味不明的哼了一声，离开了。

――如果是在平时，早就把手里的包砸过去了吧静雄君。



“往后两个星期日本大范围将受到太平洋季风的影响，进入梅雨季节。请市民出行时多加留意，以下这些地方……”

折原临也窝在沙发上百无聊赖的换着台，略一转眼看见窗外的天色，清晨的天空的确不似之前那样明亮了。

忽然听见开门的声音，他转头，金发青年又开门进来，换鞋，走进卧室拿了一本书一样的东西装进包里。

“你做什么？”他望着拄着拐杖把自己拦在门口的人微微挑眉。

那个人恶作剧似的笑了笑，忽而身子往前一倾，嘴唇覆上了嘴唇。

“这是临别的kiss呀小静☆”他回答的欢快，“祝你在琦玉被人用狙A击枪干掉――！！”

他用更加激烈的吻回应他恶毒的言辞，几乎可以算得上是咬了。

“唔……嗯……”

情报贩子紧紧攒住对方的前襟，艰难的用一只脚维持着平衡。

身体紧贴着身体，感觉到起伏的胸膛和一下比一下火热的心跳，清晰的盖过了窗外聒噪的蝉声和鸟鸣。

直到他感觉快要窒息才被松开。那个人捏住他清瘦的肩膀微微喘着气。

“临也，别想逃走……乖乖等我回来。”

折原临也抬头望见平和岛静雄明亮的琥珀色眼睛，觉得自己就是一只被溺在古老的树脂中的飞蛾，明明下一秒就要窒息了，却已经忘记了挣扎。

回过神来的时候，家的主人已经不在了。自己一个人靠着门坐在地上，拐杖静静的躺在一边。

电视里早间天气预报结束，开始播放广告。

“……凭什么我要听你的啊小静……”

他双手抱膝，即使没人看见还是把泛红的脸埋进了臂弯。柔软的脸颊蹭到粗糙的石膏不那么舒服。

心膨胀收缩的尤其剧烈，几乎要触碰到一直距离自己一步之遥的心情。



[狂进入聊天室]

狂：终于盼到了幽平桑新电影的上映广告啊啊啊啊可是为什么连预告片都没有！！！好想看好想看好想看据内部可靠消息称这一次是幽平桑参与编的剧好想看啊啊幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽……

[内容过多系统无法显示]

[叁进入聊天室]

叁：期待。

狂：幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑……

[内容过多系统无法显示]

叁：幽平桑。

[赛顿进入聊天室]

赛顿：汗，你们两个不用这么狂热吧。

狂：为什么不呢一想到幽平桑的新电影就激动的不能自已啊啊幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑……

[内容过多系统无法显示]

赛顿：其实我也很期待的，听说琉璃也要出演呢~

  
狂：这个无所谓我只关心幽平桑最爱幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平桑幽平……

[内容过多系统无法显示]

叁：爱。

[田中太郎进入聊天室]

田中太郎：哇，这屏刷的真壮观。

[巴裘拉进入聊天室]

巴裘拉：嗯，我女朋友也说很期待的。但是比起男人来还是美丽的女孩子比较好吧~所以赛顿桑我站在你这边哦~

赛顿：诶，都有女朋友了还这个样子么？！

田中太郎：赛顿桑你不用理他。

巴裘拉：太郎你这样我好桑心！话说甘乐桑好久没来了……

狂：原来巴裘拉这么关心甘乐么我替那个没人爱的家伙感谢你了！！话说真的好久没见到他了都没有人可以欺负真是无聊啊对不起忽然有点事得下了还有梅雨季节真是讨厌啊总感觉怏怏的不舒服呢大伙再见了还有最后我爱幽平桑！！

[狂离开聊天室]

叁：同。

巴裘拉：我只是关心甘乐他死了没有（笑）

[叁离开聊天室]

赛顿：巴裘拉桑你这样说不太好吧，这样排挤甘乐桑。

[罪歌进入聊天室]

罪歌：对不起我来晚了。

巴裘拉：我排挤的就是他（笑）诶呀罪歌酱好~~~

田中太郎：不用道歉的啊罪歌桑啊。话说梅雨季节还真是让人不太自在呢。

赛顿：我倒是没什么特别的感觉，但是我的、我的邻居！！最近也变得懒懒的！！

罪歌：对不起。

[甘乐进入聊天室]

甘乐：大家好~人见人爱的甘乐回来了~巴裘拉你那样我好桑心☆还有那个狂啊，什么没人爱啊明明全人类都爱我~本来想告诉他羽岛幽平和圣边琉璃的最新动态的，这么一来还是算了哼☆

巴裘拉：原来你没死啊，真可惜。

赛顿：诶真的么？我要听~

悄悄话 田中太郎：临也先生最近那边好像又有新的动作了。

悄悄话 巴裘拉：我派了人盯梢平和岛家公寓附近~告诉他们一定要把你被人干掉的全过程好好的录下来。

悄悄话 赛顿：听说静雄离开池袋了，出什么事了么？

罪歌：那个，我也帮了忙……

田中太郎：啊啊罪歌桑你还不会用悄悄话模式就我来说吧！

甘乐：哎呀呀大家这么关心我真是受宠若惊。

巴裘拉：果然甘乐的特技就是惹人厌呢，不说了亲爱的叫我去吃饭了~太郎你就继续孤零零一个人的寂寞日子吧~

田中太郎：巴裘拉……

[巴裘拉离开聊天室]

悄悄话 to赛顿：小静只是出去工作了马上就会回来的☆赛顿桑你这样关心别人你的[邻居]不会吃醋吧☆

罪歌：啊，对不起有点事。我也先下了……麻烦太郎君了，真对不起。

[罪歌离开聊天室]

田中太郎：没关系的，再见~

田中太郎：啊，已经走了……

悄悄话 赛顿：临也你还真是精神啊……

悄悄话 田中太郎：杏里桑偶然在搜索的时候发现对方那里有罪歌的小孩，但不是池袋的人。临也先生在琦玉有认识的人么？

甘乐：啊啊梅雨季节真是讨厌☆总感觉头发里都冒着湿气……

悄悄话 to赛顿：圣边琉璃被羽岛幽平带到英国去见公婆了☆婚礼指日可待哦~

悄悄话 to田中太郎：我接那边的生意比较少诶☆

悄悄话 赛顿：真的？！静雄的父母在英国么，从没听他说过！

悄悄话 to赛顿：在贝尔法斯特哦☆我猜那两个人要举行婚礼的话多半会在那边，到时候说不定赛顿桑可以去哦☆

悄悄话 赛顿：诶诶，那不是北爱尔兰么？！！啊啊啊啊――

――网络的那一边，穿白大褂的密医本来端着咖啡一脸迷迷糊糊的样子，忽然睁大了眼睛：“塞尔提？塞尔提你怎么发抖啦？是不是看到了小灰人什么的没关系我一定会保护你的噗哇――”

  
赛顿：对不起我先下了，太郎桑再见~

田中太郎：嗯，赛顿桑再见。

甘乐：啊人家桑心了，赛顿桑你居然把我无事了☆不过我大人有大量，再见☆

[赛顿离开聊天室]

悄悄话 田中太郎：我也不太清楚，说是一周前左右，找你问了条送[货]的路结果正撞上警察，说一定是临也先生设计好的。真的是这样么，临也先生？真是自做孽不可活啊。

情报贩子顿了顿，拇指轻轻的过摩挲着手机键盘。酒红色的眼睛在阴沉的天色下显得明亮。

他微微眯起眼，好像想起了什么。

悄悄话 to田中太郎：我记起来了……可那是意外啦谁叫他们点子那么低第一次就被警察逮了个正着☆太郎你要相信我的人品☆

悄悄话 田中太郎：……我相信你的人品就是不相信自己的人品。这么说是对方第一次找临也先生的？的确怎么想都不应该第一次就坑别人的……

悄悄话 to田中太郎：我不管多少次都不会坑别人的哟☆

田中太郎：啊啊我肚子饿了……那么今天就到这里了。甘乐桑再见~

甘乐：我也是☆都这么晚了，太郎再见☆

[田中太郎离开聊天室]

[甘乐离开聊天室]

[聊天室内无人登陆]



折原临也把手机丢到一边。唯一的光源消失了，他也不开灯，任凭整个世界笼罩在夜晚淅淅沥沥的雨中。

茶几上没有晚饭，只有一杯没喝几口的咖啡快要冷掉了。

然后他马上就想到了那件乌龙到了极点的事情。

在让他的生活变得一团糟的晚上，或者说是稍微早一点的下午，自己的确是给了客人送[货]的妥帖线路，客人不是别人，正是琦玉岚木座组――岚木座组分为本家和分家，由兄弟两人管理，本家做军火，分家则做[药]，而由于栗楠会掌握了池袋的军火流通，蓝色平方和黄巾贼在又几次清扫了这边的[药]，分家就希望来池袋发展分支。

但是，但是――路线上本来应该是新修建好的商店街没有警察没有监视器连人都没有几个的地方！！

被小静追赶的自己为了闪躲羽岛幽平的法拉利差点被他们运[货]的车撞到，然后分家的人居然就被围堵黑机车的交警队逮到。

居然还是交警，应该可以算得上是道上的奇耻大辱。

而不管对方那一瞬间有没有看见自己，都认定着巧的不能再巧的事情绝对是自己一手策划的。

“我真的是无辜的……还把自己都坑进去了不是……”

情报贩子捂脸，若是在平时他绝对会爆笑不止。

逃跑是不可能的了，也不知道对方找不找得到这里来。

他仰面倒在沙发上，拨通了矢雾波江的电话。

“对啊的确有些可疑的人在附近晃来晃去的还几次把我拦了下来，”办公室白领小姐声音听上去有几分恼火，“还有你到底跑到哪里去了。”

“哎呀真是辛苦波江小姐了☆那你怎么回答他们的呢☆”情报贩子在内心做了个鬼脸。你不用问号我也不用。

“我说我不认识这个人。”OL的声音冰冷而傲慢。

“诶呀还真是伤我的心啊不怕我扣工资么☆”他笑着挂了电话。

――距离平和岛静雄离开池袋已经三天了。

明明上一秒还在感叹小静该不会被人干掉了吧，下一秒就要考虑，自己活不活得到那个人回到自己身边来了。



一个人静静地呆着的这几天，他大概已经可以理解自己的心情了。

――可是[想要你的吻]这样的话，无论如何也说不出口呀。
 
013

第二天，午睡的折原临也被一条短信吵醒。

发信人是[将军]。

[杏里酱说，对方从新宿出发往这边来了，大概一个半小时后到达，先把棺材准备一下吧临也先生~]

情报贩子扯了扯嘴角，不用想就知道哦对方是怎么样一副欢快的表情。

看了眼时间，下午一点半。

[――！！]

又是一条短信。

他挑了挑眉毛，忽而笑得很明艳。



站在一直没有关上的飘窗前，窗台上早已满是雨渍。

被雨水打湿的白色纱帘怏怏的垂下。细密的雨丝抚在他脸上，落在酒红色的眼睛里。

凉风吹过，忽然就觉得有些冷了。

“真不知道小静为什么总不知道关窗户，夏天了都不怕蚊子的么。”他摇了摇头，最后出于嫌脏嫌麻烦等等原因作罢。

“最后☆”情报贩子看着手机中新收到的短信，笑了，“要躲到哪里去呢？”

关掉手机震动，拎起拖鞋，赤足踩在沾了雨水的瓷砖地面上，凉凉的不禁让他颤抖了一下。



回到家的时候天上正下着绵绵细雨。

真是讨厌啊，到处都是这样的天气。平和岛静雄把随身的包顶在头上这样想。

工作还算顺利，没有被临也那张乌鸦嘴说中什么。书也看得差不多了。

――就大框架来讲是一个没多大新意的架空穿越故事，本来以为是那样。但当意识到哪里不对劲的时候已经停不下来了，在觉得已经停不下来的时候又不敢继续看下去了。

真是矛盾。这就是幽想让自己看的东西么，虽然他最终还是没有明白。

但是。有一件事他是明白了的。

离开的这短短四天里，他是真的真的在想，那个借住在自己家里的人有没有好好吃饭，有没有想过自己，有没有逃走。

――想见他。逃走了也要抓回来，抱在怀里，好好的吻他。

我们把这种感情，称作[思念]。



打开门，屋内空无一人。

地上都是雨，看来飘窗一直都没有关上。

家的主人微微皱了皱眉。一边换鞋一边想在某个角落里找到蜷缩着的某个身影，就像他每次带着外卖回来时一样。

哪里传来细小的声音，被淅淅沥沥的雨声掩盖得不真切。

“临也？――！！”



他是被人拽着扯进储物间的。

还没反应过来，本来就躲在那里的人刷拉一声重新拉上窗帘关上门，阴暗的小隔间里又暗了下来，只留着顶头一个小窗投下雨季昏暗的天光。

狭小的空间里弥漫着一种尘埃干涩的味道，混着金发青年身上雨水的湿润，让人鼻子痒痒。

“笨蛋小静，你出去的时候不是带了伞的么。”

他费了好大的劲才习惯了这样的黑暗，低下头隐隐约约看到对方酒红色的眼睛。

但是平和岛静雄是单细胞，他完全不能把握现在的状况。

“临也你在做什么啊。”他对突如其来的状况有点恼火。

“哎呀小静欢迎你活着回来~但是仇家找上门要来干掉你哦☆”虽然表面上还是用的那样欠扁的语气，只有折原临也知道此时此刻自己心里多么没有底。

他看了看手机上那条[啊啊临也桑你家主人回来了还不快点摇尾巴]就气结，然后在对方看到之前猛地关掉。

唯一的光源消失了。却又稍稍安了点心。

――但是，对手拿着武器的话，小静也没有办法了吧。

情报贩子隐隐听见走廊上的电梯传来[叮――]的声响，倾身凑在那个人耳边用气声说道：“我遇到了点麻烦，只好委屈你一下啦小静☆”



平和岛静雄觉得脑中轰然作响，就像一种耳鸣，或者坐飞机时那种奇妙而难耐的压迫感。

那个人的气息轻轻的喷在自己耳边让他心动的差点没听到刚刚他所说的话。

然后他听到了有人开门，随即是四五个人踏入自己家门的声音，带着低声的交谈――他却都已经听不到了。

――虽然还是没明白怎么回事，但平和岛静雄大概了解了折原临也在躲什么人，还是那种会直接冲到你家里来找茬的那种麻烦人。虽说擅闯民宅还不脱鞋子什么的让人很生气，但是鉴于家里已经都是雨水了――真实的这只跳蚤一个人在家连窗户都不知道关么？！！


储物间的门和搁架之间没有多大的空隙，金发青年觉得肩膀有些挤。他这时才注意到，折原临也靠在自己胸口，微微的发抖着可能是因为没有拿拐杖。

他默默的叹气，伸出手搂住那个人的腰，微微垫高一点让他好受一些。



“啊，怎么回事？这么多水。”

折原临也听见不请自来的客人这样说。

“听说平和岛静雄出门了，忘记关窗户了吧――所以说折原临也在他家里根本不可能不是么。”

果然，没有关窗户是正确的――要是家里已经湿成那个样子窗户还是关的不就是搬起石头砸自己的脚么。

“诶那两个人怎么了么？”

“你不知道啊，在这一带很有名呢――听说他们是死对头呢……”

然后他听不见了。

有力的臂膀环住自己的腰，分散了已经有些吃力的左腿上的力道。

虽然接了那么多次吻，但这的的确确是他第一次抱他。

――小静……

他不可抑制的用能动的左手勾住他的脖子，那个自己明明朝思暮想却死活不肯承认的人。



摈弃了视觉，触觉和嗅觉变得格外敏感。

尘埃干涩的味道。雨水湿浊的味道。折原临也身上，那种自己惯用的香皂的熟悉的味道。

平和岛静雄低下头，鼻尖触到那个人劲窝柔软的肌肤，脸颊蹭上黑发细细的痒。

他这才发现，夏天里穿着酒保服，真的，太热了。

“临也啊，你怎么就躲在这种地方呢，是不是傻了啊。”他在他耳边用气声叹道。

他感觉到怀中的人身体僵硬了一下，然后小猫一样就是一顿狂蹭。

居然，居然被小静鄙视了――啊啊啊啊！！！

折原临也激励压制着自己不要后出来，不甘示弱的抬起头：“还不都是因为小静总是把我的头往墙上――唔！！”

毫无悬念的桥段。



那个自己思念的人没有离开，仅仅这一点就让他有一种莫名的喜悦。

――以及不得不承认，与持枪的坏人ABCD隔着一面窗帘一扇门这样刺A激的设定，也能让人有一种莫名恶兴奋。

喂作者你变态了。

略微粗糙的唇扫过他的面颊，找到了嘴唇后粗暴的顶开，毫不犹豫的把舌头送了进去。

被抓住的人不敢动弹也确实动弹不得，只能极力压制着喘息感受他的吻。于是被放纵的人也更加肆无忌惮起来，滚烫的舌尖舔舐着每一寸柔软的粘膜，直到怀中的人酥软到不得不把全身的力气交给自己。

微微分开给他一点呼吸的权利，然后不待他开口说什么再次吻下去，只有极力屏住呼吸才能抑制住即将溢出的淫靡声响。

这样不断不断的重复着，混杂着黏浊的津液和不敢放纵的喘息，被欲望和本能驱使着的索求。

虽然如此戏弄着，但是完全不敢发出声音抗议，而且也腾不出手来拒绝他――所以说小静你就是看准了这个时机才欺身上来的对不对！！！！

折原临也毫不留情的咬上去，淡淡的腥咸的味道弥漫在不断交叠的津液间。这种疼痛对于平和岛静雄来说并不算什么，却又变成了另一种催情剂，源于男人征服与支配的嗜好。

他们就那样互相含住彼此的舌头，能够感觉到舌苔上并不光滑的味蕾。

发不出声音也分不开。

――谁先退出，谁就是输家。

先动心的人永远输得彻底。



毫无收获的不速之客离开的时候把房门砰的一声关上，折原临也不知道他们究竟呆了多久，好像只有一瞬间又好像是有好几个世纪那么长。

――幸好，有惊无险。

他不想再陪平和岛静雄玩下去，这种事情上的胜负对他来说没有多大意义。于是他嗯嗯啊啊的抗议起来，艰难的捶打着那个人的肩膀。

但是对方显然不会那么容易让他得逞――比如说，在接吻的时候折原临也并不是那么专心，这一点平和岛静雄可是感觉的清清楚楚。

所以他把他反压到储物间的门上，更加贪婪的掠夺起来。

“唔，静……小静……唔……”

  

繁殖期已经过了小静你个混A蛋！！

当然这样的腹诽也只是一闪而过。已经被吻的晕晕乎乎的人好像连大脑神经都瘫软着纠缠在一起，只能靠好氧动物的本能不断喘息着，在对方唇齿之间吮吸残存的氧气。

津液从嘴角溢出，沿着下颔性感的曲线顺着脖颈滚落至锁骨。

黑暗而狭小的空间里两人的身体紧紧的贴在一起。胸膛贴着胸膛起伏，氧气都被情欲燃烧殆尽，能用来呼吸的所剩无几。

直到对方也受不了了他才被松开。折原临也庆幸这个小隔间里足够黑暗所以那个人看不见他红透的脸。

他把下巴搁在他肩上贪婪的喘息，左手无力的搭在他略微弓起的背脊上。

“小静，你也差不多该收――唔！！”

――自己因为右手骨折穿衣服不方便，所以穿的是前几天买的、相对宽松的棉质开襟短袖。对方显然也发现了这么方便的一点，因为这一秒折原临也听见刺啦一声。

金属拉链被拉下来的声音。

温暖而粗糙的手探入衣服内抚摸着自己微凉的身体，因为温差的刺激而止不住微微的颤抖起来。

然后他这才发现，除了平和岛静雄抵在他双腿之间的膝盖，还有什么滚烫的、不得了的东西顶在自己小腹上。

糟。糕。了――

因为对方不厌其烦的摩挲而忍不住低呼出来的时候，他这样想。



“啊啊，小静……嗯，放手……嗯啊，不行，小静……呀……”

涌上心头的是一种从未体验过的恐惧。说不清道不明。

“嗯，你说什么――？”那个人只是俯身在他耳边低语，声音黏稠的粘住了轻轻喘息。

“嗯……嗯啊……”

正如穿着宽松的上衣一样，为了方便起居右脚同样打着石膏的人舍弃了牛仔紧身裤而选择了粗桶的布制迷彩裤，而且没有系皮带。于是已经把他的上身抚摸的滚烫的手长驱直入，握住了他已经掩盖不住的欲望。

折原临也靠在门上微微的颤抖，坚硬的老木板摩擦着清瘦的蝴蝶骨刺激着神经。

不行，这样不行，绝对不行……

――虽然也不知道究竟哪里不行。

他仰着头闭上眼睛，紧紧扒住那个人的肩膀，止不住喘息。

“小静……我说，啊啊……请，请你……嗯啊……住手吧……”

第一次用上了敬语。

平和岛静雄手上的动作停住了。他被这个对自己来说那么熟悉有那么无法理解的语气猛然撞击着心扉。

那么熟悉，那么无法理解的――悲伤。



――我因为一无所知所以焦躁不堪。像被一盆冷水蓦然泼下浇透全身那样狼狈你知道么。

每一次每一次，当你站在我面前，我都会这样狼狈你知道么。

这么多年，一成不变。



“临也。”他按住他肩膀的手放下来怀搂那个人的腰，紧紧地。

“如果你真的不想要，就拒绝我。”伏在他耳边低声喃呢的时候声音因为压抑着欲望和其他各种各样的感情而微微发抖。

“我保证，以后绝对不会再……”

折原临也睁大了眼睛。

他几乎是条件反射的打断他的话：“不，不要……”

他颤抖着捧起他的面颊，借着天窗投进的昏暗的光凝视着那个人琥珀色的眼睛，却不知道该说什么。

酒红色的眼睛里反映了天窗投下的光，支吾着隐隐约约带着哭腔。

这次轮到平和岛静雄睁大眼睛了。

然后他轻轻笑了，舌尖在对方耳廓上绕了一圈，最后含住耳垂。

“那么如你所愿――”

“嗯啊……”

带着痛楚的欢愉如同带着泪水的微笑那样，甜美的让人欲罢不能。



折原临也是被疼痛刺激着醒过来的。

“唔……”

清晰地感觉到那里面被紧紧夹住的手指关节，他一个激灵想要起身，忽然被积压在神经末梢的感觉全部涌了上来然他目瞪口呆。

――这里是，飘窗的窗台……？！！

因为没有关上窗户而积上雨水白色细纹大理石更加冰凉。绑着石膏的手被绑在系窗帘的挂钩上。被扯到肘部的纯棉黑外套被淤积的雨水浸湿垫在身下不太舒服。白皙的胸膛上满是吻痕。然后再往下看。

  
情报贩子红着耳根把头转到一边。

幸好不是在那种满是灰尘的小隔间里面――他在心里狠狠的抽打了因为想象着背脊摩擦门板而兴奋的自己――可是，为什么是在窗台上啊啊！！

“小静你……已经饥渴这种地步了么……”他不遗余力的揶揄，虽然此时此刻用他那迷蒙的眼神说出来很没有杀伤力。

――咳，也许是另一种杀伤力。

平和岛静雄只是略微一抬眼，古老的琥珀色沾上了氤氲的欲望而流光溢彩。

然后用更加深入的手指回答了他。

“呀……嗯，嗯啊……”

雨已经停了，但是带着湿气的冷风从大开的窗户里灌进来让人立毛肌收缩。

“……静，小静……啊啊，窗……”

[刷拉――]

窗帘被拉上的声音。

折原临也气结。

“笨蛋小静，啊啊……我是说窗嗯……窗户啦……嗯，嗯啊……”

于是那个人有点不耐烦的关上窗户，另一只手却是毫不闲着的送入沾着乳浊液的第二根手指。

“……啊啊……”他不安的扭动一下腰身，仰起头闭上眼睛，细细体味着冰火两重天带来的意乱情迷。

从来没有预料过的境遇，从来没有预料过的疼痛和快意。

――你总是能让我惊讶。不能理解所以想要了解更多啊☆

“话说小静，嗯……为、为什么……嗯啊……从来都不管窗户呢……呀，轻点……唔……”

“安静点，临也……”平和岛静雄为这种时候那个人的话痨头疼。

他低头看着泛起潮红的皮肤上略深一些的落红，已经被自己咬出伤痕来的薄唇，那个人带着妩媚的笑意闭上眼睛忠实于自己的身体，后仰的脖颈上喉结随着一声声半压抑的叹息挪动。

光是看着就……他捂脸，手指急不可耐的加重了力道。

“唔……呀……”他笑了，笑得那么美那么妩媚，妩媚到了妖冶。然后把一直揪着窗帘的那只左手邀请似的伸向半空。

――所以说一旦坦然接受了，要破起廉耻来折原临也比谁都快。

对方显然明白了他的意思。倾身过去任他搂住脖颈，然后细细的吻他。

手指增加到三根，比起交织在一起的情欲和痛楚仿佛脑中隐约的期待更能让他兴奋。

手臂勾住他的脖子，布满细密汗水的皮肤接触黏黏的凉。

侍应生的领结和背心是已经脱下来了的。衬衫的前襟敞开露出瘦弱却坚实的胸膛。

折原临也对这种时候平和岛静雄还能好好的解开扣子表示不满。果然平和岛幽很讨厌啊，他轻轻咀嚼着探入口中的舌这样想。

感觉就像拿来一罐白砂糖，加入酵母菌铬酸酐再吐上一口唾沫。

――娘娘承认自己吃醋了不会死的。

“临也……”唇舌分开的时候黏稠的银丝让人面红耳赤，他用溺死人的琥珀色眼睛凝视着他叹道，“你又不认真。”

“诶，什……唔！”

他咬紧牙关抑制住疼痛的呼喊。

“啊，啊啊……”

进、进去了……他不知道该把目光放在哪里。

即使被充分扩张过，从未被攻陷过的甬道还是难以抵抗暴君的掠夺。

太久没有修剪的指甲变得柔软，抠进身上那个人的肩膀折断了。

异物突兀的滚烫，能从咬合的地方感受到沉重的脉搏。光是想着那样粗壮的东西正在侵入自己的身体，就能让人颤抖不已。

――却又不可抑制的兴奋起来。

“临也，放松一点……”金发青年俯身含住他胸前的樱桃，一手扶住他打着石膏的右腿，不断抚摸揉捏，另一只手把硬挺的分A身缓缓往里送。

“啊，不要……唔……用牙齿，嗯……”他扯住他的金发难耐的弓起身子，被绑住的右手反扯着疼痛，手的主人却早以被更巨大的浪潮淹没。

好烫，好胀，啊啊――

刺激过于强烈，电位差产生高温好像要把神经烧断。

全部进去之后他用手抚摸着身下的人略微僵硬的身子。男人最敏感的部分被紧紧的含住，干燥而火热。

米已经煮的七成熟的时候他才意识到这样的发展太过于脱缰。虽然住在琦玉浦和旅馆的晚上的确思考过怎么样抱他怎么样吻他，但是一回来就做还真是……

  
他感觉自己就像是飞到喜马拉雅山上方的氦气球，在随时可能被气压胀破的危险中体味着极致冻伤的火热。于是急不可耐的挺起腰发出危险的邀请。

“嗯，小静……快点啦……嗯……”

明明是你先不认真的，想到这点他就来气。然后金发青年扬起一个残暴的微笑。

“如你所愿，临~也~哟。”



被窗帘阻隔的小空间里雨水都沸腾了。

背脊撞上冰冷的大理石前被人护住，隔着衬衫单薄的布料感觉到对方遒劲有力的臂膀，温暖的溶解了寒冷刺激出的麻木。

“嗯呀……啊，啊啊……”

抑制不住的呻吟销魂噬骨。折原临也仰起脸眼神涣散，严丝缝合的地方不断撞击摩擦着好像都能产生静电让人浑身酥软到瘫痪。

“小静，嗯……轻、轻一点……嗯啊……”

“哦呀，刚刚要我快点的人是谁呢。”

指甲折断的地方滴着血，只能用臂弯艰难的挂住暴君的脖子，不断迎合着扭动身体。

交合中起初的疼痛感被欢愉所取代，熟悉又陌生。和女人做A爱时全然不同的兴奋。

他觉得自己像是被多巴胺溺死的鱼，被一浪高过一浪的快A感抛向天空。

――眩晕，眼前出现明明灭灭的光从身上那个人的发隙间折射出来。

――癫狂，身体好像都不是自己的了，在紧密的节奏中忘了去隐藏。

――死局，先动心的人永远输得彻底。他们争先恐后于是都一败涂地。

“临也，临也……”

他叹息着呼唤他的名字，一遍遍吻着那白皙的脖子，直到优美的曲线上落满自己的痕迹。

娇媚的呻吟和温存的轻叹在不断的冲撞中变成此起彼伏的喘息，那是情人之间特有的低语，处于永无止尽的索取与给予，给予又索取，反反复复，缠绵缱绻。

“嗯啊……呀☆”

达到巅峰的呼喊想绽放的小小烟火，饱含欣喜与兴奋。

平和岛静雄俯身吻了吻情人额上细密的汗水，全然没有退出去的意思。

但折原临也显然已经被折腾的受不了了：“小静……呼……把我的手松开……”

然后他抚着被勒红的手腕坐起身，腰间一阵酸痛，就要摔回去时被情人稳稳的拥在怀里。

“呼……”

跨坐在对方怀里缩小了一点身高的差异，他大口的喘气却又被刺痛了喉咙。

[喀喇――]

门锁转动的声音。

情报贩子瞬间僵硬了身子，被寒气侵袭忍不住颤抖起来。

不，不是吧……

他们，折回来了――？！！

 

 014

折原临也从来没有这么狼狈过。即使被撞的半身不遂（？）也还是笑得如同万人之上的王。

然后一直温暖的大手覆上了自己微微发抖的背脊，轻轻拍了拍。

就好像一个哄刚做了噩梦的孩子的父亲或母亲那样，用最缄默又最温柔的方式说，没事的。

小静你肯定没事啊，你现在最多也是天气热了点把衬衫扣子解开了可是我唯一的一件外套还湿乎乎的挎着怎么办啊啊啊啊！！！

娘娘敢情你是在纠结这种事啊噗――



门打开了。脚步声踏上玄关，好像比先前的人数少些。

踩在瓷砖地面淤积的雨水上发出细微的响声。

平和岛静雄微微眯起眼，那个人把头埋在自己胸前死活不肯抬头。

看来……



“你们在那种地方做什么？”

诶？ 

“还把家里弄成了这个样子。”

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――？！！！！！

“啊，是幽啊。”

平和岛静雄回答的很平和。

隔着一道窗帘站在外面的青年沉默了，半晌才道：“我们晚饭的时候再来，需要把哥哥和临也先生的晚饭带来么。”

“唔，麻烦你了。”

然后性情平静到无波无澜的青年也没再说什么，听到了砰的关门声。

然后――

“小静你是不是早就知道了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

小猫用前爪扯住静雄同学的衬衫前襟，在他胸前猛地一阵狂蹭。

平和岛静雄现在非常想看小猫的表情，想看的不得了――可惜他还是死活不肯抬头。

“喏，这个，把你从储藏室里抱出来的时候掉出来的。”

金发青年拿起被丢到一边的手机，情报贩子一把抢过来。

[真是太糟糕了临也先生这次来抓你的人里面可能会有罪歌的孩子看来真是可惜，我要求把报酬提高到……]

后面金发少年的烦言絮语他看不下去了。

“虽然不太明白……不过好像是说不会有人折回来的意思。”

平和岛静雄面无表情的点了一支烟。

然后情报贩子掬起窗台上的一捧水哗啦一下浇灭了刚点燃的暗火。

――折原临也从来没有这么狼狈过。真的。



“……啊，轻点……”

“嗯……再深一点啦，小静是笨蛋……”

“唔！痛……”

情报贩子看到金发青年紧绷着嘴角扭弯了手中的指甲剪笑成了一朵花。

――喂作者你以为这是银他妈啊。

于是打开门的平和岛幽虽然面无表情，跟在他身后的圣边琉璃却是狠狠地扯了一下嘴角。

所以说，真的要寡廉鲜耻来没人比得过折原临也。

他松松垮垮的套着一件平和岛静雄的白衬衫，右手袖口的地方被小刀割开挽至肘部。好像也玩够了――再这样下去指不定小静一个不小心把他的手指头剪下来了――于是悠悠的甩甩修剪的还七七八八的指甲，也没准备继续修整下去。

然后情报贩子望了望面无表情的走过来的两个大明星，笑得格外明艳。

――咱们走着瞧☆



吃饭的时候没有开灯，六月初的傍晚七点雨已经停了，客厅里的大飘窗投下银青色的辉光，安静而粘稠。

平和岛静雄和折原临也依旧坐在沙发上，而平和岛幽和圣边琉璃则是搬了两个凳子坐在茶几的另一边，所以海拔比他们稍高了一点。

“我们在这里借宿一宿，之前也提过的。”平和岛幽放下碗筷这样说。

“嗯，我知道。”平和岛静雄点点头，“父亲和母亲还好么？”

“很好。”黑发青年顿了顿，又道，“琉璃……他们也很喜欢。”

“哦，那么幽平君告诉她公婆了么☆”情报贩子靠在金发青年身上笑得很促狭。

“……还没。”他依旧平静的回答。

“……幽你是要睡杉木床的吧，”家的主人微微皱着眉开口，“那我还是睡……睡沙发吧。”

虽然已经做过了，但是本来事发突然，所以他还是……


  
“嗯，谢谢哥哥了。”

“诶，幽？他们不是……”

“啊啊――？！”情报贩子怔了一下，“客房的那个……是木板床？！”

沉寂了很久的屋子里终于热闹了起来。

“是啊，原来临也你已经傻到连木板和床垫都分不清楚了？”在平和岛静雄鄙夷的目光中折原临也刷的变了脸色，“幽他一直比较喜欢睡板床，但是平时总是住宾馆――所以你无论如何也要让给他。”

哈？

折原临也觉得一口气接不上来。居然被一个单细胞弟控怀疑智商问题，简直是奇耻大辱！！！

“谁要跟他抢啊~”但是他马上换了一副明艳的笑容，“倒是小静你，乖乖睡沙发不许夜袭哦☆”

[砰――]

这是被一打报纸打到头的声音。



这一天晚上折原临也在稍柔软一些的大床上翻来覆去睡不着。

之前一直是说那张床怎么就睡不舒服，没怎么察觉大概是因为那几天太疲惫了。

――心和身体都是。

但是现在也好不到哪里去，强撑着疼痛挨过了晚上，至少没有在那两个祸害面瘫面前丢人。

――所有的事情只要一与[平和岛静雄]沾上边就会变的无法控制，他今天再次亲身、深刻的体会到这一点。

[吱呀――]

卧室的门被推开的声音。

躺在床上背对着门的折原临也浑身一紧。往毛毯里面缩了缩。

“怎么，临也你还没睡么。”这所谓单细胞动物的直觉异常敏锐，他把什么东西放到床头柜上，坐在床沿， “你都躺了两个小时了。”

“……不是说不准夜袭的么……”情报贩子小声道。

[咚――]

被敲了一下后脑。

“不小心跟圣边桑撞了一下，咖啡泼到沙发上了。”

――小静你跟大众情人全民偶像撞了个满怀就是这种平淡无奇的口气不怕被人谋杀么，不对也没有人敢谋杀你就是了，除我以外☆

然后今天大脑短路的临也同学终于意识到自己吐槽吐错了方向，应该说，圣边琉璃你就是跟平和岛幽一伙来陷害（？）我的对不对啊啊啊啊啊――！！！！

金发青年只是在黑暗中点燃了一支烟，默默的吞云吐雾片刻后又起身，从柜子里拿出一条备用毛毯丢到床上。

情报贩子撇撇嘴，干脆翻过身来望着站在一旁慢条斯理脱衣服的金发青年，黑暗中只有他嘴里叼的烟冷火明明灭灭，浅色的窗帘里透过城市璀璨的灯火映在他琥珀色的眸子里一片清光。

然后他做到他身边，靠着床背抽烟。

世界极静又极尽了喧闹。

这种时候折原临也最拿捏不准。阅人无数的情报贩子也还是有忐忑不安的时候。

他小心翼翼的往他边靠了靠，庆幸此时此刻足够黑暗他看不见自己的脸。

“临也你……该不会是认床吧。”家的主人弹弹烟灰这样说，薄荷味的清香在半空中画了一个圈。

被点到名字的人不置可否算作默认。然后他嬉笑着说：“怎么样，小静来哄我睡觉么☆”

平和岛静雄沉默片刻，伸手打开了床头灯。

“以前小时候总是做恶梦，母亲就总是跟我念故事――幽虽然什么都不说，也喜欢挤过来一起听。”

他说话的时候语气里满是柔软的月光。

“念什么？别说小静你是听格林童话长大的啊――教育出这样的孩子的妈妈自己如果不是前科犯就是神经大条。”

然后情报贩子的额头又挨了一下。

“父亲和母亲都是很好的人，是我自己的原因。”



“墓园里冷杉光秃秃的虬曲枝桠像伸向天空的骨骸，静默的乌鸦好像是稻草扎成的一样。所谓[信术]，顾名思义，就是所谓的信仰的力量――哦，是不是就像古代那些所谓的巫医什么的，可是我是无神论者啊☆――看守墓园的老人拄着随意捆扎的扫帚，吸了口旱烟，往冰蓝色的远天吞吐。但是苍野少将啊，像现在你这样纯粹使用[信仰]的人已经屈指可数了。现在的不管是精灵还是人类，全部都只用[强烈的感情]来驱动信术，感情越强烈，信术自然就越强大，被称作魔法也无所谓了――小静你说我爱着全人类的话如果到那个世界去是不是就变得超级厉害了啊☆――安那个孩子也就是因为，老人叹息，望着少年一成不变的安然神情眨眨眼，笑容从皱纹堆砌的皱褶里溢了出来，对人类再也没有[爱]的感情了，不能再进行预言和审判了，所以才被驱逐出月神殿的啊――这怎么能行呢，人类多么有趣啊怎么能不爱他们呢☆”

  
平和岛静雄捂脸。好好的一个故事就被人间祸害糟蹋成了这个样子。

折原临也找了个舒服的姿势躺在金发青年小腹上，仰头看看他的表情笑的明艳，随便翻了几页又接着念。

“太阳穿过城堡的回廊，侧墙是整块整块的雕花玻璃窗，把秋日干净冷冽的阳光刻上了优美繁复的阴影。影子穿过影子短短长长。千庄敛瘦小的身子裹在华美的宫服下如此柔弱，揪住自己美丽的金色大波浪卷发，我知道我现在是怎么样一副难看的模样，被嫉妒、虚荣和愤恨包裹了的女人再美丽又有什么用！赤亚他就是因为安眠……他就是因为我才不肯到这边来，我现在这个丑陋模样，他还会喜欢么――？！！！

“苍野听停下来，回身望着歇斯底里的初恋情人――对，现在已经仅仅是初恋了。有隐隐约约的浅灰色气息从她的四周弥散开来，他知道，那是所谓强烈的感情驱动信术的前兆。老人家并没有答非所问，是你被蒙蔽的太深。他这样想，他还想了很多很多，但最终都没有说出口，最终他只是抬手摸了摸女孩子柔软的金发，说，我会把那个傻瓜带回来的。他依旧没有说出口的是，……”

折原临也终于中规中矩的念了一段书，然后顿了顿，把书丢给已经快要被催眠了的平和岛静雄：“真是无聊的故事啊☆”

随后缩了毛毯里，背过身去，似是准备睡了。

被砸醒的金发青年睁开一只眼，把书随手放在床头柜上。

单细胞无法理解弟弟给自己看这本念书的用意――但总归有一个人明白了，虽然他选择无视。

所以他只是灭了灯，静静的默坐了片刻后，俯身吻了吻那个人的后颈，然后安然入睡。



早上九点，窗外下着淅淅沥沥的小雨。平和岛静雄拉开窗帘，银灰色的天光投射在米色的瓷砖地面上，带着湿气的咏叹。

他坐在床边试图叫醒那个还在睡觉的人，喊了几声没反应，最后只是用手指轻轻戳着他吹弹可破的面颊。

“哇！”

金发青年忽然跳起来。

“怎么了，哥哥。”站在卧室门外的黑发青年静静的问。

“死跳蚤居然咬我――？”他看上去很恼火。

女孩子扑哧一声笑了。平和岛幽继续淡淡的说：“临也先生有起床气吧。”

“他根本就还没起床！”对方气急败坏。

女孩子没忍住，笑得更大声了。

黑发青年沉默了片刻，点点头：“那我们告辞了。”

平和岛静雄冷静的很快：“这么急？”

“嗯，电影的后期制作。不看着点他们会乱改的。”

“其实是你在乱改吧，幽。”圣边琉璃难得这么欢快。被吐槽的人依旧面无表情，看看客厅里的飘窗，从昨天下午关上后就再没打开。

“窗户，关上了啊。”

家的主人怔了，随即笑道：“是啊。那么一路小心。”



雨只是兀自的下，不管人的愁肠百转，也不管人的喜怒哀乐。

“幽，你记不记得，[我会把那个傻瓜带回来的]后面一句是什么。”

少女撑开伞，却被青年接了过去。

“啊……[正如你配不上他那样，他也配不上你]。”男演员静静的念道，语气有了些起伏，也许是因为是自己的台词的原因。

他们共撑一把伞走入雨中，就像普通的恋人那样毫不起眼。

女孩子没有回答，青年想了想还是问：“怎么了？”

平和岛幽自然没有圣边琉璃那般好的耳力，听见昨晚隔壁房间里有人在念故事。

“幽，你说……那两个人在一起，真的合适么？”她迟疑道，没有抬头望他。

“哥哥和临也先生，就好像苍野听和镜渊安眠，”他的语气安然，神情一成不变的宁静，“[明明自己背地里心心念念着对方的好，一见面还是忍不住上去甩个巴掌。]”

“……那是敛的台词吧。”女孩子没有急于接话，想了片刻才道，“那我们呢，我们又像什么呢？”

她抬眼，明眸中波光连绵不绝。

“我们就像普通的恋人那样，在没有光的日子共撑一把伞跋涉过千山万水，有光的日子依偎在一起，念一念童话故事。”

圣边琉璃望着恋人的侧脸，被淅淅沥沥的雨镀上了一层毛边，握伞的指节纤细而有力。

女孩子的眼中明灭了好一阵，然后笑着说：“这个……是故事没有被你篡改之前的念白吧~”

“被你猜对了。”他望过去，女孩子的明眸映在他平静的眼中，顿时也波光粼粼。

“这样说来……还真是蛮合适的。”她点点头，又问，“对了，那个窗户……怎么了么？”

“……猫。”

“诶？”

“以前，哥哥捡回来一只猫――从窗户里跑掉了。”



“就一直在想，小猫会不会哪一天，又从那里回来呢。”

平和岛静雄默默的点了一支烟。

窝在沙发上的折原临也睁大眼睛。

――是那个时候的，猫么。



那么现在关上窗户，是不是[希望小猫不要再跑掉了]的意思呢，静雄君哟。

 
015

折原临也把自己挂在阳台的栏杆上晒太阳。持续两个星期的梅雨终于过去了，清晨六点钟，楼宇后金色的晨曦很淡，暖风里塞满了草叶和泥土的味道，无疑不让人心情舒畅。

同样让他心情舒畅的是，右手的石膏已经拆了。

这两个星期一直相安无事，可以从用来砸的东西由玻璃杯演变为报纸看得出来。

――我说娘娘你真的确定这样就叫相安无事？

但是，他过得并不是很轻松。比如，每天晚上他躺在床上就担心背对着自己睡觉的人会不会突然搞出什么动作来，要知道上一次真把他整的够呛。情报贩子忐忑不安的很久都睡不着，罪魁祸首（？）反而梦的很沉。这种令人窝火的失眠持续到第三天，他终于忍不住了，把对方摇醒嚷道：“小静两个人挤一起热死了~你站不起来就去睡沙发☆”

――娘娘你这句话歧义很大真的。

但是金发青年连眼睛都没有睁开，梦呓般的一句[临也你手脚好了就等着后悔吧]瞬间把中二病患者打回原形。

当然这是晚上。白天情报贩子有大把大把的时间无聊，于是他……

黑暗以千钧之势压下。

折原临也挣扎着跳出从天而降的棉被，皱着眉瞪着正在晒被子的平和岛静雄：“小静你做什么啊？”

金发青年冷冷的瞟他一眼，继续把棉被在栏杆上展开。

“谁叫你像一块抹布一样挂在栏杆上。”

抹……抹布？！

折原临也被哽的说不出话来。

“说我是抹布，难道小静就好的到哪里去――不就是个拖把么☆”

第一次说出这么没内涵没文化的嘲讽，情报贩子只能感叹，跟单细胞呆久了白痴会传染。

他扶着栏杆单脚跳回去，继续像一块抹布一样挂在栏杆上，像小猫一样发出懒懒的哼声。

――那个人从后面抱住自己的腰。

折原临也不禁抖了一下，庆幸自己扶着栏杆的手抓得足够牢。

他终于知道，为什么这几天平和岛静雄总是背对着他睡觉了。



“小静……我脚还没有好诶~”

“第一次的时候你连手都没好。”

折原临也扯了扯嘴角。

“小静……这里是阳台……”

“那又怎么样。”

折原临也狠狠的扯了扯嘴角。他低头，从四楼的阳台上可以看见社区小路边早起练太极拳的老爷爷。

“所以说你给我放……唔！”

仅仅是感觉到对方体温的突兀都能兴奋起来。

――他现在只能庆幸，晾起的棉被遮住了阳台栏杆之间的空隙。



裤子被丢到一边，手紧紧攒住挂在面前的被单撑住身体，背脊仰曲成一道诱人的弧线。他极力抑制着不要发出声音，蹲在身后不断舔舐那里的人却越发不依不挠起来。

疼痛带着灼热的湿润。他绝不想承认自己因为回忆那个雨天而恍惚起来。

金发青年一手扶住他的腰，一手握住他已经抑制不住欲望。

“唔……”

被前后夹攻真的十分难堪。

“小静……啊……”

折原临也腾出一只手捂住嘴巴，于是只能伏在栏杆上颤抖。

他闭上眼睛，觉得自己就是涨潮时落在沙滩上的鱼。陆地上的晨光太过耀眼，鸟鸣和蝉声太过聒噪，鳃片拼命开合还是缺氧。

――安徒生告诫小美人鱼不要往上，不要游到海平面上。人类太过危险了，林林总总的欲望冲击着身心能让天使堕落成魔鬼。

平和岛静雄起身，看见伏在栏杆上的人被黑发掩映的、通红的耳根，像是熟透了后待人采摘的蜜桃。于是俯身过去，扶住他的腰的手探入黑色的棉质短袖衫，紧贴着细腻的皮肤数着肋骨，最后捉住对方狂乱的心跳。

“湿的很快呢。”

他在他耳后暧昧的叹息，沾满浊液的手指缓缓滑入了被自己的舌头逗弄很久的甬道，又引来怀中人一阵轻微的颤栗。

情报贩子睁开眼却发现已经对不了焦距。究竟是在陆地上还是已经回到海底他不知道。

“临也……放松一点……”

“……啊啊……唔……”

  
小美人鱼的尾鳍分化出双腿时的疼痛不过如此。折原临也咬住嘴唇，口中满是溺亡在海中腥咸的味道。

打着石膏的右腿被男人的膝盖顶起所以不是那么疲惫。温凉的身体在不厌其烦的抚摸中变得火热，与身后的人失去了温差好像融为一体一样。

那个人沿着后颈细细的吻上来最后含住耳垂轻轻的咬。扶住自己的腰缓缓的挺进，然后加速。

他不知道男人是什么时候全部进去的。脑中只有一下一下膨胀的血管轰鸣的放大着心跳。

唇齿被手指粗鲁的顶开，他只有细细的吮吸才能不让津液从嘴角溢出。饶是如此，在他抑制不住的呻吟中黏稠的液体还是不断沿着脖颈滑落进衣衫的领口。

扶着栏杆的手早就痉挛了，只能瘫软的抚在腰间有力的臂膀上。

瞳孔中的像远远近近重叠。梅雨刚过的清晨有不少人家把过冬的棉被往阳台上晾晒。

受不了了。身体里好像有岩浆疯狂的沿着血管涌动随时要喷薄出来，冲撞着咬合的地方不知该拒绝还是该索取，最终都化为撩人的叫嚣。

到达顶点的时候感到终于回到深蓝的海中，眼前是变成泡沫的鱼儿们眼中不断浮动的斑驳阳光。



稍微清醒一点，身体里有异物的感觉微妙到无法形容。

“小静……”

折原临也看着面前的男人，喘息带着哭腔。

“我还没有听到你的声音呢。”

平和岛静雄无视对方的白眼如是回答。

“你就不能……呼……换个地方么……”他皱着眉仰望着他，被抽走棉被的杉木床躺起来更加不舒服了。

金发青年用进攻作答，他一颤揪紧了他的发丝。

“就这一次，然后……你的腿伤好之前都不会了。”

他俯下身来用舌头顶开他的唇齿，声音渐渐粘稠起来。

“别让我等太久……”

“嗯……”

唇齿间溢出的叹息不知是呻吟还是应允，下一秒意识就淹没在翻江倒海的情欲里。

衫木吱吱呀呀的声音盖过了聒噪的蝉鸣。



――九点钟的时候门铃响了。躺在床上不肯起来的折原临也打发了正在洗衣服的平和岛静雄开门。

一整箱同样款式的黑色衬衫。

“敢说不合身就一刀捅死你哟小静☆”

情报贩子窝在柔软的沙发里揉着自己酸痛不已的腰。

金发青年抬手，新衬衫刚刚开封的味道让人有点不适应。

即使折原临也热爱全人类――除了平和岛静雄――也并不妨碍他恨此次事件的始作俑者之一的平和岛幽恨得咬牙切齿。与他有关的东西自然眼不见为净。

――娘娘你这次忘了说[除了平和岛静雄]哦。还有承认自己吃醋是不会死的。

“以后你弟弟送的那一堆酒保服什么的就不要穿啦――反正已经被我割的不剩几件了吧☆――呐，反正都是别人送的，就穿我送的不好么☆”

情报贩子慵懒的修剪着指甲，一抬眼，酒红色的眸中笑意明艳。

刚刚准备开口的平和岛静雄没话说了。

――是啊静雄同学，在马上就要娶老婆的弟弟（？）和自己的老婆（？？）之间选一个很容易吧噗。

“啊，差点忘了☆”情报贩子想起什么，从箱底翻出一个袋子，从里面抽出一条白色的领带，对着金发青年招手。

他乖巧的俯身过去，看着情人低头给自己系领带的样子，忍不住伸出手摸了摸他柔软的头发。

“谢谢。”

折原临也好像被吓了一跳，猛地抬起头嚷嚷道：“好了小静你快点滚去上班吧一整个早上对着你的脸烦死了☆”

――我说啊，能把新婚夫妇一样系领带的情景搞成这个样子的这个世界上找不出第二对了吧。

所以为了弥补这个缺陷，他们用一个长长的吻结束了一整个缠绵的早上。



“静雄你……今天怎么了么。”

“汤姆桑你在说什么呀。”

平和岛静雄不解的皱眉，点燃一支烟。

田中汤姆扶额。静雄啊我以前只觉得你长得很帅没想到居然是个公害――你就没有看到街两边MM们的表情和咔嚓成一片的闪光灯么？

  
瓦罗娜表现的最为镇定。她仰头对金发青年说：“静雄前辈，此时此刻，建议取下墨镜。”

“诶，是么？”

青年思考了一会，还是取下墨镜别在黑衬衫胸前的口袋上，微微眯起眼还不习惯六月下旬炫目的阳光。

田中汤姆掩面。他听着路旁行人叽叽喳喳的议论跟在对外界浑然不觉东扯西拉聊着天的两个人身后感叹，静雄你终于长大了啊，也不知道是好还是坏。



如同打理自己毛发的猫一样窝在沙发上修指甲的折原临也听见撬锁的声音，竖起了并不存在的猫耳朵。

根据自己的情报，岚木座组的人一直都没再到池袋来。

运筹帷幄的情报贩子挑眉笑了。那么会是谁呢☆

女孩子的聒噪马上回答了他。

“好了终于打开了九琉姐快表扬我吧~流言一直说幽平桑在池袋虽然不知道在不在静雄哥家里还是来看一看的好~”文学少女打扮的行动派折原舞流跳进屋，忽然发现坐在沙发上狠狠瞪着自己的亲哥，也怔了一下，“哎呀临也哥你怎么会在这里我们的幽平桑呢？话说你那腿不会是静雄哥干的吧~”

虽然很想说[是你们的幽平桑干的☆]情报贩子还是摆了摆手道：“流言就是[重音]你们的幽平桑[/重音]委托我散播的哟☆顺便说一句他现在人在美国~”

听他狼来了的故事听多了的少女不相信情报贩子难得一见的真话，连鞋都不脱就在屋子里找起来。

如果知道会把你们引来，我才不接这个委托咧☆

他看着跟在后面进来的折原九琉璃和许久不见的女孩子。

栗楠茜。



她一进门看到自己，气场就变了。

女孩子不再走近，遥遥的望着沙发上笑容慵懒而明艳的情报贩子，背后飘窗里投进的阳光都被浸的冰凉。

栗楠茜本来就是一个内心相当矛盾的小姑娘，折原临也也相当喜欢这样的人类，尤其在他忽悠过她一次后，女孩子的想法更加难以琢磨了呢。

现在知道始末的她是怎么看待满怀恶意的自己的呢？情报贩子就是享受这种赌博一般的猜谜。

本没有孰是孰非，开大开小全凭一念之差。

于是这一回，站在逆光地方的女孩子声音清冷。

“你没有这个资格。”

情报贩子的愕然被埋在层层叠叠堆砌的笑容之下我们无从感知。他几乎是脱口而出。

“是啊，我没有。可是你就有么，除了我之外的人类就有么☆”

拐弯抹角的独占宣言。他自然不知道这与平和岛幽新电影中的台词不谋而合。

后来他只是在空无一人的房子里望着米色瓷砖上被切割成平行四边形的光影发呆，脑中蓦然想起被自己随手一翻又无视了的说辞。

[正如他配不上你一样，你也配不上他。]

他同样不知道这句话被平和岛编剧篡改，又被自己的记忆篡改。所以他只是扯出一个明艳的笑容，却不知道究竟该鄙夷谁。

――啊，那就鄙夷这个世界的美丽好了。
 金发青年在经历池袋路人们的注目的洗礼――虽然本人无知无觉――后拎着午饭回家，发现情报贩子窝在沙发里不知鼓捣些什么。

他走过去，折原临也正缝补着两周前被自己割破袖口的白衬衫，折原的L已经绣了一半。

“小静我忽然发现，那天你给我的这一件就是那天的那一件☆”

说着拗口又指代不明的病句的情报贩子笑着都开手中的衬衫，金发青年看到了肩膀部位疑似动物抓痕的洞。

――不到一个月的时间。

平和岛静雄勾起嘴角，又在看到对方用来扎针的是由一堆白色黑色布条还系着红色领结的诅咒人偶是垮了下去。

――以为折原临也要从良了的孩子们，你们太嫩了。



明明一直都思考着一些温柔的事情，怎么拥抱他怎么吻他，怎么呵护他怎么爱他。

可是所有的温柔一看到他那张笑得那么恶劣的脸就不见了，总忍不住锋芒相对剑拔弩张。

“所以我到底在做些什么啊……塞尔提？”

如果岸谷新罗在的话，绝对就能明白无头骑士此时此刻剧烈的颤抖意味着什么。

她被吓到了。

这时，房间里爆发出一阵欢呼。

“终于可以好好泡个澡了☆”

人间祸害复活了。

折原临也冲到客厅正要开门，被平和岛静雄捉住了手臂。

“你去哪。”

“这还用问吗笨蛋小静，当然是回家洗澡了~”

“新宿？”

“废话我现在健全了小静你不用照顾我了高兴吧――呜啊痛痛痛痛小静手臂要被你捏断了啊啊啊啊――”

临也啊人家就是希望你手臂断掉。

还在发怔中的无头骑士听到[砰――]的关门声后良久，看到池袋密医打着电话从房里走出来，终于颤抖着撞了上去。

“塞尔提你看到小灰人了么没关系快点躲到我怀里来吧噗喔――”



时间是下午三点半。街上的行人如同六月下旬的阳光一样……嗯，活蹦乱跳。

“小静你松手啦我跟你回去就是了你这个样子拉着我别人看了会以为你马上要痛下杀手说不定会叫警察叔叔的哦☆”

受不了他的话痨，平和岛静雄不再拽住情报贩子的手臂，却紧紧抓住他的手。

还十指紧扣。被牵着的折原临也翻了个白眼，努力地想甩开，最后自然以失败告终。

是个人都知道他现在想干什么。正思考着如何逃离魔掌的情报贩子迎来了意料之外的救星。

金发青年收到一条短信，沉默寡言的弟弟打起字来话稍微多了一些。

[新罗通知我临也先生康复了，恭喜。电影的预告片出来了，是在……]



[什么，新罗你早就知道了――？！！！]

“不知道啊，可是觉得这个样子很自然吧。”岸谷新罗想了想，还是说，“塞尔提你知道么，其实最先发现的是门田――他告诉我的。”

[诶诶诶诶诶诶诶――？！！！]无头骑士更惊讶了，[胡说！开篇的吐槽就是证据！！]

“就没有人吐槽门田的吐槽方向要问题么？”密医笑眯眯的说，“塞尔提你知道，静雄他高中的时候跟你没什么接触，弟弟又被星探相中，再加上我和临也这两个损友――所以他有事一般都找门田说。临也就更不用说了，他到现在都很黏门田的――你明白了么？”

[你是说……门田他成了知心大哥哥？]

“噗――”密医毫不客气的喷出一口茶，笑道，“不不，差太远了――门田跟我们不一样，他是个正常人，所以他不能理解那两个人的想法，所以就告诉我了然后自己选择性失忆……之后好像还发生了非常有趣的事情，诶呀忘记了~”

塞尔提-史特路尔森终于还是冷静了下来，又没力的举起PDA:[但是真的很难想象……]

“哦哦对啦~今天报纸上有关于琉璃新电影的一点点预告哦~塞尔提你很期待吧，快看看~”

密医说着递过今天的报纸，拉开电脑桌前的椅子反着坐下来。

[新罗你别转移话题。]虽然这样抱怨着，她还是饶有兴致的打开报纸。

――然后，她呆住了。

“怎么样塞尔提。”手中的茶杯热气模糊了镜片，密医意味不明的笑意都变得温柔起来，“一开始我还没看懂，但是你提到那两个人……呵呵。”

[就像喜剧美与悲剧美，互相抵触，又只有叠加在一起才显得完满。世界太大，时间太长，当每一个人都不足挂齿，存在的价值就只能有对手证明――最大的敌人就是最大的朋友，远在天边或近在眼前，都难以割舍。

[电影的主人公苍野听和镜渊安眠，就是这样两个人，互相依赖又互相排斥，因为他们完全相反，又极其相似……]

无头骑士看不下去了。

“不过我倒是觉得这两个人的关系没必要用这么文绉绉的方式表达――真的，非常、非常不合适。”

岸谷新罗推一推眼睛，轻轻的道出了恋人的心声。

那两个不坦率的家伙啊。

――妖孽对迟钝，无理取闹对蛮横专制，腹黑中二病对魔王单细胞。

“啧啧，真是绝配。”
016

[对了新罗，你刚刚在跟谁打电话么。]

“嗯，和幽君。”岸谷新罗一边打开电脑一边回答，“我告诉他临也康复了，要他准备医药费的结算和日后池袋公共设施的赔偿――不过现在看来后者不需要了吧~”

[好像也是呢。]

“然后我问他能不能准备两张新电影首映式的票，就从医药费里扣――没关系啦塞尔提，电影院里那么黑我们坐最后一排就行了~”

[新罗……]

“哎呀塞尔提你害羞了~来快点到我怀里来噗喔――”

密医捂着肚子扶了扶掉下来的眼镜，又道：“对了塞尔提，幽君说有事要请你帮个忙。能登陆DOLLARS的网站么？”

[诶？好的……]



[独家新闻~羽岛幽平+圣边琉璃最新电影<捂住双耳不肯听>预告片放送~本日下午三点五十在新商店街中心十字路口LCD屏幕上滚动播放~~~]

龙之峰帝人看到刚刚接到DOLLARS群发的消息，身边的纪田正臣也收到了，金发少年挑眉道：“什么呀发信时间是三点四十七耶~之前也没有媒体报道什么的April fool’s day已经过去3个月了呢~”

三岛沙树不以为然，女孩子笑着说：“就当是DOLLARS聚会嘛，去吧去吧~而且那边新开的商店街也可以去逛逛哦，对吧杏里酱？”

两个少年露出头疼的表情，被点到名字的少女只是腼腆的点了点头。
每一个画面都臻于细细描摹的油画，塞舌尔的银沙滩上开了花的椰子，莱茵河里城镇镜像一般宁静的倒影，阿尔卑斯山上布满爬山虎的灰白色城堡，澳大利亚诗一般的湖泊和远野，英格兰的山毛榉林从莽莽苍苍的绿变成灿金色的云。

恰到好处的背景音乐和旁白，无懈可击的剪切，在完美的取景里把奇幻的故事娓娓道来。

折原临也晃晃脑袋，还没来得及发表评论，忽然发现就在这短短十几分钟里，路上的人激增的不自然。虽说呼朋唤友有这个效果也不是不可能……

情报贩子下意识的掏出手机，果然有一条DOLLARS群发邮件，方才因为视屏声音太大没有听见。

被――算――计――了――

他嘴角僵硬，忽然有一种很想杀人的冲动。于是他一把抓住还在愣神的平和岛静雄往人群外面拖，还一边喃喃自语。

“真是会来啊，除了视屏制作和租下这两块LCD屏外连广告费都省了，再加上给新商业街做宣传赚总了啊啊……”

“临也？”

单细胞动物自然不知道发生了什么事，但还是调整步伐和对方肩并肩。

“静雄先生？”

这个世界上看见平和岛静雄和折原临也站在一起，会先跟前者打招呼的人并不多。

园原杏里看见这两个人紧扣在一起的手呆住了，折原临也当然先反应过来，在总跟妖刀少女在一起的麻烦人物出现之前，拉着某个正准备问[你是谁啊]的单细胞往十字路口的另一边窜去。

人群骚动掩盖了马嘶声，新一轮的预告片放送开始了。

好不容易挤出重围的情报贩子到一边的自动贩卖机上买水解暑，金发青年点了一支烟望着他清瘦的背影出神。

“哇这不是静雄哥哥么，换了一身衣服更帅了耶~虽然比我们的幽平桑还是差了不少~”

“……赞……”

女孩子欢快的声音，身后的双胞胎姐姐都罕见的露出了笑脸。

“能看见幽平桑新电影的预告片真是太让人感动了~虽然我们不是第一个看到的没什么优越感但还是很感动~临也哥一直受你照顾真是辛苦了，这么一来我们也把临也哥送来任君宰割是不是该给我们点酬劳什么的？”

平和岛静雄一下子没有意识到折原双子怎么知道她们的大哥一直跟自己在一起，弹弹烟灰说。

“临也又不是你们送给我的，是我自己抓到的。”

――静雄同学你可不可以不要用一本正经的口气说出这样的台词，作者表示想象不能一想像就萌的不行（喂

文学少女确实被问到了，这时身侧的姐姐扯扯她的衣角在她耳边说了句什么，女孩子笑逐颜开。

“九琉姐你太有才了我崇拜你~”她转头两眼放光，“就是这样静雄哥，我们告诉你一个大秘密作为交换，临也哥绝对、绝对会扑到你怀里哭的哦如假包换！”



折原临也揭开锅盖，喷香的热气在不断沸腾的泡泡里炸裂出来，他猛地闭上眼睛，甩甩头发，看见拿着空碗走出来的平和岛静雄，又马上把锅盖放回去坐到沙发上。

“这么热的天气吃火锅，小静你是笨蛋么。”

他把头偏到一边，脸红也许是因为热气。

金发青年绕过茶几坐到情报贩子旁边的沙发上，放下碗筷。

“嗯，突发奇想。”

平和岛静雄点了一支烟，烟雾和火锅里的水气混杂在一起分辨不清。然后他伸出右手覆上对方微凉的左手，最后紧紧扣住。

感觉他颤动了一下，于是不可抑制的勾起嘴角。

平时话唠的情报贩子忽然就安静起来闷头吃饭，整个晚餐的气氛显得有些尴尬。

但是平和岛静雄却感觉良好，尤其是注视着情人微红的侧脸，半垂的眼睑和末梢微翘的睫毛，被滚滚热气蒸出细密汗珠的额角的时候。

――也许唯一的遗憾就是所谓扑到怀里哭的虚假广告了，虽然本来就没有期待什么，但是奸商信誓旦旦的[如假包换]要怎么换呢？

匆匆填饱肚子，折原临也丢下筷子靠在沙发上大口喘气。他觉得空气都被火锅的热量烘到了好高好高的地方导致他呼吸困难。

  

心跳格外清晰。被塞进各种各样的感情好像一个气球，在缺氧的地方因为强烈的压力差膨大，胀满，随时可能会爆炸。

“……小静是笨蛋。”

他望着天花板上氤氲的水汽，擦去鼻尖上的汗。

“哈？”

对方有些不悦的挑眉，关掉还在鼓泡的火锅：“你不喜欢？”

“当然啦天气这么热，吃的一身汗脏死了☆”

他不敢看情人的眼睛，怀揣着被胀满的心情落荒而逃：“我去洗澡。”

金发青年确实感觉到他的异样，但你别指望一个单细胞能明白多少。

――折原临也正常的时候是腹黑大魔王，不正常的时候是中二病典型案例，可以搬上教科书供人围观。

虽然一般人看来他正常不正常都不太正常，我说静雄同学你到底要人家怎么样才满意。

收拾好碗筷，他站在浴室与厨房之间的过道上吞云吐雾，想了片刻还是摁灭了烟头，打开门。

“呜啊――小静你进来干什么？”

“出了一身汗，所以要洗澡。”

“那也等我洗完再说你出去出去！唔――嗯啊……”

然后是衣服OO@@的落地的声音。

“不喜欢的话……呼……下次把大家都叫上？……”

“啊啊……住手……最讨厌小静了……嗯，不要……”

洒下的水声掩盖了意乱情迷的浊响。

他们度过了一个美好的晚上。



猫又一次逃走了。

不对，表意有误。应该说，又一次猫逃走了。



矢雾波江受到了惊吓。

其实像波江姐这样优秀的办公室女性并没有露出多少惊讶的神情，但她的确是在看见蹲在电梯口抽烟的池袋最强时怔住了。

――重点是，电梯的门完好无损。

“……这里禁烟。”OL冷冷的提醒。

“哦，抱歉。”

平和岛静雄礼貌的起身，摁灭烟头扔进垃圾箱。



“哎呀真稀奇~波江居然带着男人过来了~”

无视了两个人的瞪视――其中一个冷哼一声，关上门再次离开――折原临也的表情没有因为特殊的访客到来而有丝毫的变化，依旧是那种欠扁的艳丽笑容。

平和岛静雄默默地站在玄关口四处望了一下。七月中旬的下午六点半，房里没有开灯，只有那个人身后巨大的落地玻璃窗投下金红色的斜阳。

“小静你过来有什么事么？”

情报贩子笑着明知故问，站起来和情人绕着红漆木的办公桌转起了圈。

“要不要喝杯咖啡☆”

绕道办公桌内侧，金发青年极其自然的坐到椅子上，望着对面嬉皮笑脸的人说：“嗯，反正今天晚上要熬夜。”

――从厨房里出来的时候折原临也还保持着嘴角抽搐的表情。

金发青年靠在转椅上撑着脸望着情报贩子的电脑桌面发呆，窗口都关闭了，不知道他之前在做什么，不过他也没兴趣知道就是了。

然后情人把咖啡放在他面前，双手抱胸居高临下：“起来，这是我的位子。”

平和岛静雄望了他一眼，然后像什么也没听到一样端起杯子。

折原临也挑眉。面前这个人的小动作他还是清楚地，故意冷落其实是禁欲的表现。

他勾起嘴角，毫不避违的跨坐到情人腰上，解开他白色的丝绸领带又重新系上去，然后把他手中的白瓷杯抢过来，自己一饮而尽。

“这才过了两个星期啊，小静☆”

他挂住他的脖子凑过去，却忽然被一张纸片掩住了嘴唇。

居然还装斯文？

这样腹诽着的情报贩子忽然听见情人说：“我可没有衣服可以换。”

“哈？”

“所以，晚上去我家。”他回答的很平静。

那样我就没有衣服换了笨蛋小静！

虽然有很多地方可以吐槽，但不管怎么吐都好像自己被调戏了一样。于是他难得的没有话唠。

“幽新电影的首映式，今天午夜十二点。”

折原临也这才注意到，平和岛静雄用来挡他的是两张电影票。

皱了皱眉。他有无数个不想看这部电影的理由。

  
这时金发青年已经把他们收回衬衫前胸的口袋里，按住他的后脑，细细的吻他的唇。

情报贩子一惊，挣扎起来。

“嗯，小静……唔……不是说……嗯啊……”

挣扎逐渐失去了意义，或者说，挣扎本来就没有意义，从各角度来说。

厚重的暗红色窗帘拉上，闭塞的空气被欲火燃烧殆尽。

扯下情人刚刚系好的领带，金发青年喘着气说：“对不起……忍不住了……”

“……坏人……嗯……”

被吻的晕晕乎乎的情报贩子伏在他胸口，完全忘记了是自己先挑衅。

肌肤相贴浸着细密的汗水，微凉。

他扶住他的腰，火热的掌心火热的吻夺走了他最后一丝力气。



喘息与呻吟和转椅吱吱呀呀的声音混杂在一起，情报贩子担心椅子经不起他们折腾随时会跨，同时又庆幸当初自己选择的皮面不是网眼，否则很难清洗――哎呀什么清洗都在上面做了丢掉算了☆

他后悔刚喝下去的大半杯清咖啡，现在口干舌燥连声音都有些沙哑。

于是只能不断索吻。用氧气交换水分，用理智交换欢愉。

熟悉又陌生的兴奋如同瓢泼的大雨让他的世界浸在压抑的湿浊之中，又一次次被热浪蒸发升腾，在炽烈的云端与冰冷的深海不断轮回，循环往复。

高潮结束之后他如同被冲上沙滩的鱼为余兴叹息，留恋着那种有些背德的黏稠的兴奋不能自拔。

抬手拂开窗帘，新宿的灯火让夜色比白昼更美。

“小静，现在就去池袋么？”

他有气无力的穿上衣服，又给情人系好领带。

“我们在哪吃晚饭，新宿还是池袋？”

“不在池袋。”

平和岛静雄在情人略微惊讶的注视中点了一支烟。

“在涉谷。”



折原临也对这部把自己折腾的不轻的电影有一种强烈的抵触感。虽然最后他还是乖乖的坐下来，欣赏着四周叽叽喳喳的人群为乐。

不知道平和岛幽又打着什么注意让他们去涉谷看电影，或者只是想创造一个避人耳目的二人世界？他是那么好的人么？

没有被平和岛静雄扣住的右手拿起手机，影院的灯在这时熄了，只剩下小小的屏幕上一片清辉。

电影开场没有像书中那样平铺直叙，直接插到穿越的主角在陌生的世界里醒来。一睁眼便看见，晨曦中被罢黜的女神含笑的祖母绿色眼睛，手中的竹笛流光溢彩，肩扣上停息着一只湛蓝的法佛僧。

（睡吧，山谷

（快用青色的云雾遮住天空

（遮住野百合花苍白的眼瞳

（睡吧，山谷

（快用雨的脚步追逐风

（我们躲在这里，好似躲进了一个千年的梦中）   【北岛】

闭上眼睛不再看电影画面，清婉的歌让忙了一天的情报贩子逐渐感到困倦，最后靠在恋人肩头睡着了。

然后很理所当然的，被摇醒了。

――却是两个小时之后。

惺忪的睡意让眼中深不见底的酒红色明亮了些，金发青年目不转睛的盯着屏幕，却宠溺的揉了揉情人的头发。

“至少把结局看一下吧。”



（江山如画斟满杯战旗猎猎飞

（说好王对王不见不散千里陪

（我已等到花开满楼你怎么还不回

（细饮银河单膝跪地月已碎）

稍微清醒了一点，隐隐约约听见此起彼伏的抽泣声。一抬眼是羽岛幽平――嗯，苍野听冰蓝的眸子。青年带着浅得醉人的笑容望向落地玻璃窗外的蓝天白云。

“没有关系。世界不会崩裂，因为死亡不是裂缝。”

青年转眼望着面前捂着眼睛的赤发好友，淡淡的笑容甜美又宁静。

“安眠说过，我们的灵魂在世间流浪，身体只不是过容器――即使她死了，我也知道她还在那里。”

他的神色安详，仿佛刚刚收到远方知己寄来的信。

（走吧 我们不哭

（冰上的月亮，已从河床上溢出

（走吧 踏上旅途

（我们没有失去记忆

（我们去寻找生命的湖）  

 
还是一样晃眼的从落地玻璃窗外射进的阳光，蜿蜒而曲折的回廊。大块的米蓝色瓷砖和雪白的墙。

不同的是，金发紫眸的少女换上一身干练的通勤装，抱着资料夹，高跟鞋的节奏自信而高傲。

“你在不安什么？”

她头也不回，对着身侧神色黯然的赤发少年说。

“……为什么我们必须说谎？”

“难道他们真的会被骗么？――没有人知道他们是否相信这个谎言，也许一方相信了另一方没有，也许都相信了，也许都没有。”

因为他们什么都不说，只是笑，笑得明净而安宁，发自内心。

“……为什么？”

少女笑了，转头望着他：“为了那个约定，他们可以不惜颠覆月神的法则――而理性又告诉他们不能这么做。也许他们需要一个谎言来逃避。”

她顿了顿，望着一言不发的男孩子，又道：“赤亚，难道只有你还没有长大么？――不会呀，如果不是你，我们真的、真的再也回不来了呀。”

浅仓赤亚一抬眼，对上了千庄敛紫水晶色的眸子，她的眼神恢复了记忆中年少时的那种天真和明丽。

“你不记得了么，那个时候你说了什么？”

“――你拯救了一整个世界，现在换我来拯救你。”

天空的蓝色冲破重重高楼大厦的封锁线落尽她的眸中，她也只是笑，发自内心，一骑绝尘。

[世界上本不存在真与假。]

“我们所要做的，只是看清这个世界的美与丑，然后一视同仁的爱她。”

（金沙滩 银沙滩

（你在沙滩上走上

（你身后的脚印都开花了么

（开花的脚印通向哪一个季节啊）  

她赤足踏在银白的沙滩上，海风吹起她浅墨色的秀发，纯白的裙袂翻飞，把神国的风景印染成巨幅的水墨画。

“你总是说，要我听自己的声音。”

海浪挠着她纤细的足踝，洗去她的脚印，却还有一些留了下来。鸥鸟在蓝的让人窒息的天空上盘旋鸣叫，背景是一望无际的森林与山川。

“其实，我只是不停回忆你那第一次也是最后一次[我爱你]。”

她抚摸着已经微微隆起的小腹，然后抬起双手，捂住自己的耳朵。

“到什么时候你才能再说一次给我听呢，呐。”

（远方 白茫茫

（水平线 这浮动的甲板

（洒下多少安眠的网

（孩子们追逐着一轮新月

（一只海鸥迎面扑来

（却没有落到你伸出的手上） 

蒙太奇一幕幕的切换――

千军万马的阵前他们拄着猎猎飞舞的战旗相对而立。

身着罂粟般艳黄色衣裙的女神踏过将士们尸体前行，却绕过一朵刚开放的蓝眼睛玛丽。

那个癫狂的晚上，她伏在他胸口上叹息。冰凉的海水也无法让那寂静燃烧的感情褪去。

少将来不及拭去脸上的血污拉着已经崩溃的少女在熊熊燃烧的森林里狂奔。

雨后酢浆草上的晶莹。古井里倒映出的星星。湖水中游弋的人鱼银色的鳍。

少年赤足趟过的溪水里，飘着萍花，停着小鱼。

森林的晨光中落在少女肩头梳理羽毛的法佛僧。

有女观众再也忍不住，放声痛哭起来。

――细水长流的忧伤比天崩地裂的绝望更能让人泪流满面。

折原临也却没有办法体会那种感情，他觉得自己已经完全僵硬了，笑都笑不出来，只能用一种呆滞的语气说。

“小静……我们走吧。”

情人迟疑的望向了他，电影恰恰在这个不尴不尬的节骨眼上纯属找骂的结束，演员表和片尾曲一起出现。

（我用暗号敲门

（你说 请进吧，春天

（我迟疑的摘下风帽

（鬓角沾满霜雪）  

他们是最先走出去的观众，刚离开几步却听见放映厅里又爆发出一阵声响，大概是还有最后的片尾。

平和岛静雄望着情人面无表情的侧脸，叹口气，没有要求回去。



散场的人流中他们十指紧扣，却谁都没有说话，与周围或褒或贬总之激烈讨论者的人们格格不入。

折原临也好不容易把各种乱七八糟的想法赶出大脑，吸着已经没气的可乐望向咬着烟的单细胞，他做出一副若有所思的表情不知是不是意识到了自家弟弟的良苦用心。

“……静雄？是静雄么！”

女人的声音。

情报贩子感觉到青年扣着自己的手忽然僵硬了，嘴里的烟险些掉了下去。

之前说过，这个世界上看见平和岛静雄和折原临也站在一起，会先跟前者打招呼的人并不多。尤其是这里并不是池袋或者新宿。

“小静你在涉谷都有认识的人啊~嘴角僵硬了哦，该不会是初恋情人吧☆”

然后他循声望向冲他们挥手的中年女子，穿过人流好不容易挤到他们面前。

只见金发青年嘴唇阖动半天，好不容易挤出一个字。

“……妈……”

 017

折原临也把嘴里的可乐全部喷了出来。

“因为有幽电影的首映我们就赶过来了呢~本来还在抱怨幽没有给我们池袋的票的说。”

平和岛楠笑着把落下的刘海别到耳后。看得出久居英国的家庭主妇年轻时是个美人，现在也还风韵犹存。

他们就站在人流之外。下一场电影开始检票进场了。

“诶，静雄……这位是？”

在用情人的袖口擦嘴巴的情报贩子在他回答之前抢先笑了――当然只有熟悉他的人才知道这艳丽的笑容中有多少促狭。

“我是折原临也~小静没有提到过我么，真是伤心呐~这么仓促的见面，母亲大人见笑了☆”

“母亲……？”

――正如折原临也很久以前不经意提到的那样，平和岛静雄有一个有点神经大条的大和抚子系母亲。

后知后觉的母亲大人疑惑的歪了歪头，瞟见他们扣在一起的手。

“啊！”她惊讶的低呼一声，“我和爸爸还一直在想，幽都有女朋友了静雄貌似还单身着，原来儿子都出柜了居然还瞒着我们！”

折原临也憋笑憋得很辛苦，平和岛静雄则是一副胃痛的表情。

“既然遇见了就一起吃夜宵吧~爸爸在下面定好了位子哦~”

母亲大人热情的招呼着，却又让情报贩子感到一阵胃痛。

紧紧攒着手机的右手指节用力的泛了白。



退场的人群熙熙攘攘。平和岛静雄和折原临也手牵手跟在母亲大人后面，两个人各怀心思而沉默不语。

静雄同学想的是：老爸老妈要来为什么幽不事先跟我说一声！从来就没想过要跳蚤和他们见面啊啊啊！！！

临也同学的心事则更多一些，比如说如何“感谢”小静的弟弟和弟妹啊，对小静的父母是敷衍了事还是深入捉弄啊，当然还有更重要的，突然跑到涉谷让他精心布置的局出了点纰漏。但这可是他从手上的石膏拆了之后就开始筹划的演出，跟小静在一起或者换地点的特殊情况也是考虑在内的，但小静的父母……

而当他看到平和岛清楠走进了路边家客人较少的小餐厅，又微微松了口气。

把正要往店里走的情人拉回来，情报贩子凑到他耳边说：“小静，没有我的暗号，可不能轻举妄动哦☆”

草履虫同学自然不明白对方在说什么。其实不止草履虫，若非情报贩子肚子里的蛔虫大概都不知道才对。

与热情而神经大条的母亲大人平和岛楠不同，平和岛家的父亲大人平和岛光槭是一个沉默寡言，看上很严肃的人。他就在自家大儿子坐下时开口说了句话，对于妻子热情介绍的陌生人只是点了点头算作问候。

“不行哦，这家店这个菜做的一般~伯父伯母刚从国外回来，我推荐这个☆”

“是吗，谢谢你哦临也君~”

折原临也搭讪的本领和六条千景不分上下，但前者显然常常是满怀恶意的。

但平和岛静雄并不清楚自己的情人有一帮信徒这回事，他只道是对方在讨好公婆（？）才好把自己踩得死死地。

――要说折原临也完全没有这种想法是不可能。于是他以[吃过晚饭]为由，点了一份大号草莓圣代边吃边扯。

“伯父伯母刚下飞机就赶过来了么？”

“不，已经呆了几天了――这几年没回来池袋变化真大啊――真抱歉一直没联系你们。”

“怎么会，是小静太不关心伯母了吧~”

“静雄他现在不是忙着关心你嘛~”神经大条的母亲毫无恶意的拿两个年轻人开玩笑，却不想激起他们一阵恶寒。

“对了，临也君和静雄住一块么？那我们是不是不方便打扰？”

“怎么能说打扰呢~”他挥挥调羹赶走身上的鸡皮疙瘩，笑嘻嘻的说，“我平时不再池袋，也不是总和小静黏在一起的☆”

“诶，临也君是做什么的？”

情报贩子更乐了，转头望向嘴角有些抽搐的情人，然后欢快地说。

“伯母真讨厌，人家才二十一岁啦☆”

“诶诶？真的么！”母亲大人有些惊讶的击掌，“难道临也君还在上学？是学什么的？”

“这个吗……”

情报贩子把满满一勺冰激凌含在嘴里，扯出一个艳丽的笑容。

“人类社会行为研究哦~”

平和岛静雄觉得对于跳蚤向自己的父母胡扯已经忍无可忍了，而他正要发作，却被人点住了嘴唇。

“小静，我不是说了没有我的暗号不许动的么☆”

“所以跳蚤你究竟在干……”

声音笑了下去，金发青年清楚的看见微微咬住嘴唇的情人眼底那一抹陌生的神色，或者说因为太久不见而生疏了的，一闪而过的严肃和……悲伤？

“欢迎光临~”

正用戴着戒指的右手食指摩挲着他的嘴唇，情报贩子的笑容随着在大夏天里穿西装的客人的到来而略微僵硬，然后转头，若无其事的开始吃冰激凌。

新来的两个客人没有入座，而是直接走到折原临也对面，站在平和岛夫妇的沙发后面。

“折原临也先生？”

语气客气的冰冷。

“我不记得我在涉谷有朋友呢~”

他把草莓果酱送入口中，笑得没心没肺。

“怎么会呢，临也先生真无情呐。”为首者的袖中缓缓划出一把枪，指着平和岛楠的后脑――当然这些都是在视线的死角里，普通人是看不出来的。

“不跟我们去喝一杯么？”

笑话。

折原临也勾起嘴角，想威胁我？

他懒懒的靠在沙发上，不断戳动着面前所剩无几的冰激凌，用余光搜索着窗外接应的岚木座组部下。

在看到前来交涉的并不是自己所知的组织高层后，心中真是喜忧参半。喜的是这样的人更容易被自己蛊惑，忧的是喽的心态不如决策层好把握。

――但是，他的[人类社会行为学]可是修的相当优秀的呢☆

“我啊，非常、非常喜欢人类呢~”

情报贩子把调羹丢进玻璃盏中，叮当一声脆响。

“啊？”

“人类真的非常、非常有趣呢~他们明明那么弱小，却非要做出神明一样无所不能的姿态~明明怕得要死，却还是要做出目空一切的姿态~精心的算计着别人，却又不知道自己正被人算计着――这样狂妄又愚昧的人类啊，我真的是爱的不行呢~”

来人和对危机毫无意识的平和岛夫妇都有些懵，而他们愣神的当，折原临也已经跳上了餐桌，居高临下俾睨众生的开始发表演讲。

“所以啊，我可是知道的哦~这一次关于[折原临也]的处理，本家的岚木座哲和分家的岚木座源可是闹了矛盾的哦~我还知道，今天的行动时岚木座源先生被这个哥哥策划的吧，为什么呢，难道是想让偏心的老爹另眼相看，还是要让见异思迁的女朋友回头？你们以为这样就可以威胁到我么？死与生都属于生命，都属于人类，死亡的那一刻从伤口中喷涌出来的温热的灵魂，可是人类最美的部分之一啊☆”

扯着完全不着边际的野菜，但谣言足以让不明就里的宵小们有所迟疑。

――拍这种角色来，自己还真是被看扁了呢。

从对方细微的神色变化中看出端倪，情报贩子乐了。

微微眯起眼睛，酒红色的眸子在午夜的荒凉里美的惊心动魄。

他带着那种媚人的笑容蹲下来，几乎和平和岛楠等高。

“临……临也君？”

被情报贩子那疯狂的发言吓到的女子有些惊慌。

他笑着挽起她耳边的大波浪卷发，放在唇边吻了吻。

“母亲大人，真是不好意思呐~之前我全部都在撒谎哦☆这家店我从没来过，只是想着在英国呆久了味觉也该退化的差不多了吃什么都美味呢~还有我自称二十一岁已经好几年了，其实我跟小静同年~不过，在修[人类社会行为学]倒是真的呢~我太喜欢人类了，喜欢到想把他们圈在自己的院子里，每时每刻都可以看着他们、观察他们――他们的仇恨，愤怒，疯狂，每一种每一种极端的感情爆发出来的时候，真是美的让人不知所措呢~――哦，不过虽然我最喜欢人类呢，但是您的儿子不在其列呢~您也知道，小静他完全就不能算是人类啊☆”

“还有就是……”

他起身，露出最美的笑容俯视着已经说不出话来的平和岛夫妇。

  

“你们这才像是，被人用枪指着后脑该有的反应呢☆”



有多久没有像这样了？

疯癫和狂热几乎就要冲破他脆弱的身躯。那久违的血腥与凌厉夹杂在撕裂一切的郁闷中让他兴奋地颤抖不已。

可是为什么，为什么又觉得这么无聊呢。

――苍野听对重新拿起屠刀的镜渊安眠说，你还是这样最美。

可是，自己的这副样子，在那个人眼中……

警车晃眼的灯光包围了黎明前最后的黑暗。包围圈的中间，黑发红眸的情报贩子踩在倒地不起的男人背上疯狂的大笑竟比警笛还要刺耳。

肩膀受了伤，手臂上密布的伤口滴滴答答的流血。

这才是真正的折原临也，平和岛静雄意识到。

然后他忽然想起，自己不就是爱那个样子的折原临也么？

――那些不明了你的坏的人不可能完全明了你的好。苍野听正是看到了镜渊安眠圣洁的外表下无人知晓的残暴才真正爱上了她。

真是病的不轻。哈。

但是。金发青年回头看向已经上了救护车的父母，心中不知是什么滋味。

于是他叹一口气走过去，把大笑不止的人扯上了车。



从医院里走出来的时候，平和岛静雄看到了这个城市如同花瓣绽放的晨光，而自己牵挂的人立在花蕊中央，手臂上的绷带渗出血，艳丽的扎眼。

“哟，小静☆”

在自己要开口的时候，黑发青年先回过头唤他的名字。

在逆光的地方他看不清情人的表情，但他还是笑了，轻轻念叨。

“嗯，临也。”

“最讨厌小静了。”

“哈？”

“不是说了要等暗号么，哪有别人还站在上面就掀桌子的，完全不受人类行为规律的控制，所以小静根本就还未开化完全吧。”

“那是你说的话太欠揍了。”

折原临也沉默。

情报贩子的自评分从来不是0就是100，若非全胜既是输。所以他的确有把平和岛家家长的性命考虑在内，但说他关心这两个刚见面没多久的人类，怎么可能。

但说他是关心平和岛静雄……什么嘛，小静是个怪物，才不需要他关心☆

他在微凉的风里抖了抖受伤的肩膀，已经疲惫的不想龇牙咧嘴的喊疼了。

他脆弱的样子最不想让他看到，却又只能让他看到。

七月中旬的清晨，破晓的阳光像利剑，从高楼掩映的那边直直的射过来。让习惯了黑暗来不及闭上眼睛的人忍不住流泪。

“……小静你快点去死吧。”

――你死了，我就无所畏惧了。

对方没有说话，从背后抱紧了他。

“嗯，临也。”
 

“静雄！”

被叫到名字的人回头，父母已经做完了笔录，站在医院门口。

其实他们本没有受什么伤，只是受足了惊吓，各个方面。

他还在发怔，身侧的人却推了他一把，笑得没心没肺：“小静母亲大人在叫你哦还不快去~”

“我们才到几天，真是……唉，太过刺激了。你们平时过得就是这种日子？”

平和岛楠眼中的关切很复杂。

果然，他们被临也的样子吓到了。

金发青年连忙解释：“不……不是的，这次是意外。”

“哼。”平和岛光槭冷哼一声，做儿子的只有扶额的份。

“本来打算看完电影就去找你的。”她叹息着摇摇头，“是这样的，幽和琉璃酱在发布会之后躲到我们那里宅起来了，说是想安静的举办婚礼，希望这边的朋友让你帮忙联系一下，具体的还得过去。”

金发青年的思维有点跟不过来：“诶，你说幽……”

“本来打算再呆几天走的，可是一想到那个孩子……所以擅做了主张，定了今天的机票。”

她从包里掏出一个信封递过去。

“手续幽已经提前让人办好了――年轻人的事，我们已经没有力气管了呢~所以静雄，还麻烦你跟我们过去一趟~”

――他还能说什么呢。

于是叹口气：“知道了，我去跟临也说一声。”

――到底在期待什么呢。

情人的回答一点不出他所料。

“平和岛家聚会关我什么事啊☆小静你快点滚到英国去吧我绝对不会想你的~真高兴啊这样池袋就是我的了呢~”

平和岛静雄苦笑，敲了敲他的额头，又在柔软的唇上印上一个吻。

“我很快回来，等我。”



明明才不过七点，七月的清晨过于明亮了。

回过神来的时候折原临也发现自己缩在一个阴暗的角落里。

平和岛静雄的家。

正在念叨[谁会等你啊白痴小静]的情报贩子感到深重的挫败感和自我厌恶，以及癫狂了一整晚之后一层层席卷而来的疲惫。

奇怪，以前更大的CASE都没有这么累过……难道我老了☆

他捂着眼睛笑了，可忽然觉得连笑都好累。

自己究竟是怎么了。

才不是内疚了，又不是我安排好的。

才不是担心被小静的父母讨厌呢。我本来就最讨厌小静了，即使被其他人类讨厌我也还是深爱着他们的☆

[你没有这个资格。]

在过于明亮的清晨里他想起女孩子黝黑的大眼睛，神情冷漠而鄙夷，却还没有自己心中淤积的自我厌恶深不见底。

那个时候他是怎么反驳的呢？

忘记了，总之是不假思索。

可是，如果现在少女又出现在自己面前说出了同样的话……

――我还可以，那样的坚定么。

折原临也沉默了。这一点也不像自己，他明白。

所以他做了一个像自己的决定――



这个时候平和岛静雄刚刚在航班上找到自己的座位，手里一直攒着那个信封。

那是弟弟拜托母亲转交给自己的，有一封关于婚礼筹备的信和相关手续，两人份的。

幽一定和老爸老妈提过临也的事情吧，当时他是怎么说的呢，是说他们是恋人，还是仅仅是说需要做情报处理？

他不知道，也不是很想知道。但是，他看着隔着走廊的座位上，因为疲惫而靠在一起睡着了的父母想，明知道他不会去检查信封还没有说让临也一起来，真的是讨厌他了吧。

没有关系的。他清楚的记得情人那一刻的惊颜，他拼命的咬住嘴唇不让表情有过多的变化，酒红色的眼中光泽瞬息万变。他也清楚的明白之后临也的恶言恶语完全是为了保护自己的父母，虽然最后他还是忍不住掀了桌子。

――这世上太多太多的人清楚你的坏，太少太少知道你的好。所以我就更不能放着你不管了。

还是但是，事情实施起来比自己想象中难得多。好几次他想要开口，可以看到父亲不苟言笑的脸和母亲温柔关切的神情就好像被人泼了一盆冷水一样闷了下去，虽然平时他们就是那个样子。

――所以在家人面前，静雄同学总是温和而笨拙的。

算了，反正以后也很少会见面了。

待在英国的最后一天，平和岛静雄在离开前抽最后剩下的那支烟，忽然就觉得释然了。

“那我回去了。”

“嗯，哥哥。我们九月再见。”平和岛幽点点头。

“那个……静雄先生？”

正要打开车门的手停下来，金发青年回头。

“怎么了，圣边桑。”

女孩子好像有一点犹豫，低下头扯了扯未婚夫的衣袖。

“哥哥。”明白了她的意思，青年淡淡的说，“琉璃想问，最重要的话，说了么。”

……最重要的话？

[到什么时候你才能再说一次给我听呢，呐。]

这样……啊。

他没有回答，只是笑了笑，然后坐进了父亲的车里。

看到轿车开远，平和岛幽才转头对母亲说：“我们这样安排可以么？”

“幽你们都安排完了再来问我，太过分了。”平和岛楠笑了笑，又说，“只是一想到又要见到那个孩子，我就有点心慌……你说，静雄为什么会喜欢上那样的人呢？”

“呵呵，那可不是爱情。”圣边琉璃笑了，“母亲大人没有好好看我们的电影吧。”

“唉，我老了，看也看不懂了。”她笑着摇摇头，“你们总说苍野听和镜渊安眠不相爱，可存在于他们之间的又是什么呢？”

年轻人们对望一眼，贝尔法斯特被茂密的梧桐树托起的盛夏晴朗的让人窒息。

“比爱更宁静，更深沉。”

“在镜渊安眠失去了爱人的能力之后再一次让她发动信术。”

他们笑了笑，然后异口同声的，如同年童话故事一样道出了中心句。

“是信仰呢。”



去机场的路冗长而寂静。金发青年扯了扯领带摇下车窗，下午两点的风很软，像情人的指尖。

临近目的地的时候平和岛光槭终于开口了。

“儿子。”

“什么事，老爸。”

他抬眼望见后视镜里父亲的双眼，苍老了却依旧波澜不惊。

“你已经是大人了，你的事我也不好再说什么。”

金发青年的身子微微一僵。

男人顿了很久，把车停在一个空位上，才回过头来缓缓道。

“但是，既然你已经做出了选择，就要负起责任管好那个恶魔。”

他惊讶了半天才缓过神来。心跳的飞快，就快要被忽然涌起的思念压垮。

迫不及待的想见到那个人。拥抱他，吻他，占有他。

“谢谢。”

他微微欠身，打开车门。

不用你说我也会这么做的。



回到家的时候是早上六点，和离开时差不多。

去新宿之前关上的窗户被打开了，雪白的纱帘在晨风里微微摇动。房子里安安静静空无一人。

他顺手打开了储物间，又关上，却没有再检查其他地方。

――猫又一次逃走了，这一次没有用错。

平和岛静雄翻了翻积压在报箱里的报纸，那天的事情除了[军火走私岚木座组被警方围剿]等等之外只字未提，便笑了。
――像当时被无数妖刀告白一样，开心的很单纯。

他知道他绝对不在新宿，还在池袋，就在这个城市里。这种直觉没有由来，却又意外的准确。

剩下的就是找到那只恶毒又淘气的猫，把一直以为不用说出口的话，一字一句，好好的告诉他。

果然有些话，不说不行。
 
018

三岛沙树发现躺在自家门口的折原临也的时候，是在平和岛静雄离开日本那天早上九点钟。

“这真是一件神奇的事情。”

女孩子笑眯眯的端上一碗粥：“临也先生居然在别人家门口睡着了――真不敢想象。”

“家里没人嘛。”情报贩子笑着想，我也不敢想象。

不过，他可是一夜没合眼啊，久违了的刺激竟然都没有让他兴奋起来，其疲劳程度仅次于跟那个非人类上床。

――而且到现在居然只吃了一杯草莓圣代？真是太失策了，早知道看电影的时候就该买爆米花。

“不，我是说……对临也先生来说，开锁是一件很简单的事情不是么。”

女孩子依旧笑眯眯的。

“……我现在可是有求于这家主人不是么。”情报贩子的笑容有点僵硬，然后他用左手拿起筷子吃饭。

“沙树啊，你看我这样子还煮青豆，故意的吧☆”

“呵呵，我去拿勺子。”女孩子笑着起身，“嘛，我倒是不难理解临也先生为什么想躲在这里，不过临也先生身上的伤……是静雄先生么？”

“哈，为什么我受伤就一定要是因为小静呢☆”临也同学举手抗议，“别总把我跟那个单细胞相提并论好伐，这是歧视，人格歧视！”

――所以说临也同学，这到底是其实你还是歧视静雄同学呢。

“我错了，临也先生。”

女孩子的笑容没有丝毫认错的迹象。



然后，当纪田正臣打开家门看见女友正在给自己恨之入骨的人喂饭的时候，有一种五雷轰顶的感觉。

“说！你怎么会在这里？！！！”

纪田正臣一脚踏在茶几上，若不是被人架住，只怕已经冲上去痛扁那个窝在沙发上笑得一脸惬意的情报贩子了。

“冷静点，正臣。”龙之峰帝人汗颜。本来他们今天聚到一起，是为了讨论正事的，可是没想到……

“可是没想到，我现在处境堪忧呢☆帮个忙啦~”

折原临也笑得很明艳。

“你凭什么呀，上次的事情你还没付钱呢！！！”

“嘛，正臣，临也先生是伤员呢。”三岛沙树笑着说。

“切，就他这样跟两个月前比起来算毛啊！反正也是静雄先生干的吧，何必同情他？”

“哎呀，正臣君我真是伤心啊☆不过这上真的不是小静干的，但是我跟他闹僵了倒是真的呢~”

“所以我说你们两个什么时候不僵……不对那是僵不僵可以形容的么？”黑发少年很无力的吐槽。

情报贩子笑着摊摊手：“拜托别告诉小静啊~”

“所以我说你凭什么呀，临~也~桑~”

“呵呵。”他看到金发少年终于冷静下来坐到一旁生闷气，于是笑了笑，换了一个姿势，抱起沙发上的团子玩偶，“你们今天聚到一起，我猜猜……是要讨论关于浦和岚木座组到这边发展药的交易是吧~我可是有内部情报哟，怎么样☆够抵之前的费用外加我混吃混住一个月了吧~”

黑发少年微微怔了怔：“不愧是临也先生……”

金发少年扯了扯嘴角：“所以为什么是我家？”

“呀正臣君因为没人会想到你会收留我呀☆”

“这话也亏你说得出来。”

――可是折原临也君哟，你忘记了么。之前更没有人相信，平和岛静雄会收留你的呀。

“怎么样，这可是大优惠哟~”情报贩子看着迟疑不决的两人不满了，“你们不是要维护池袋的和平么？”

两个少年对视一眼，然后同时双手抱胸，异口同声义正言辞的说。

“不惹静雄先生生气就是维护池袋的和平。”

意思是把你绑了过去比较划算。

“噗――”棕发少女忍不住笑了。

“临也先生……这次岚木座分家被警察――是临也先生一手策划的吧？”

一直沉默的园原杏里开了口――没错，虽然她一直被作者无视了，但还是在的（去死。

“诶――？”

两个少年怔住了。

“哦呀，不愧是杏里酱啊☆”情报贩子微微眯起眼睛，“不过可不是我主动地哦，是他们欺人太甚~你看这个伤☆”

他抬起自己被包扎的像粽子一样的手，笑眯眯的摆出生气的样子。

“别人伤了你的手，你端了别人的窝――你这才叫欺人太甚，临也先生。”

“对于临也先生还有什么能称为欺人太甚么？”

无视少年们轮番的吐槽，情报贩子笑了：“不过也亏得做军火生意的分家不在了，要不然你们想对付本家根本就不可能吧――哎呀现在的池袋真是太无趣了，要发生点什么事情才好啊☆”

两个少年青了脸，眼镜少女倒觉得没什么――因为，显然，她已经从孩子们那里了解此次事件的一些内幕，再加上之前自己所看到的……

“临也先生……和静雄先生吵架了么？”

“杏里酱，这两个人不吵架才怪吧。”

“不对！那种程度已经不能称之为吵架了吧！”

两个男孩子自然不知道现在平和岛静雄和折原临也的关系。但女孩子太明白好好谈谈的重要性，尤其对那两个人来说。

“其实我一直在想，如果我一开始能好好和龙之峰君、纪田君说清楚的话，事情就不会那么复杂，我们也不会被临也先生利用了。但是我太自私，太肤浅了……我害怕大家会因为我是一个怪物而讨厌我，所以才……给大家带来这么多痛苦，真是很对不起……”

三个孩子不明白少女话中的弦外之音忙着安慰她，而明白少女到底想说什么的情报贩子沉默了，他忘记取下脸上那明艳的笑容，只能把脸埋进肘弯，小声说。

“什么好好谈谈呀。我对那个单细胞……可无话可说。”



周末少年们决定去游乐场，丢下宅在家里不肯动的折原临也一个人窝在沙发上看电视。新歌榜第一名自然是圣边琉璃为了电影演唱的主题曲。

一曲结束，主持人问嘉宾，现在观众对电影的主题[不是爱，是信仰]的主题形成了褒贬不一的观点，一方认为很震撼、很精辟，另一方则认为是在猎奇、是哗众取宠，各位如何看待呢。

是啊，居然在[爱]上做文章，编剧――之一――真的是十分卑鄙。

――没错我就是在吐槽成田良悟，当然不是贬义。

横竖看这个故事不爽的情报贩子认为这是在向他对人类的爱挑衅。

那种所谓的虔诚啊，如果不是爱，又是什么呢。

――虽然我们也并不明白爱是什么。

也许真的只是一种信仰，或是执着。

他相信自己不论怎么努力都杀不了他，相信他永远不会把自动贩卖机的尖角对准他，相信他的行为永远超出自己的预料，相信他不论在什么地方都有想起自己的时候，不论是因为嫌恶还是别的什么。

而事实证明，平和岛静雄在这一点上从没有让折原临也失望。

于是这种信仰就更加肆无忌惮顺理成章，成了习惯，成了依赖。



迷迷糊糊中他听见钥匙开门的声音，然后是金发少年欢快的叫嚷。

“临也先生，别人找上门来追杀你了哦~”

他把眼睛睁开一条缝，灿烂的朝阳不及那个人的发色耀眼，猝不及防的刺得人想流泪。

“小静……你为什么要把头发染成金色呢？”

被人从沙发上拉起来的时候他口齿不清的说，一抬眼，睡意惺忪的酒红色眼眸中笑意萦绕。



他被他拽着回家，一路上行人纷纷避让，不用想也知道他们或惊恐万分或幸灾乐祸的眼神。

不过现在折原临也最想看平和岛静雄的表情，却又不怎么急于去瞧。

然后还没有进门，情报贩子就被按在了公寓外的走廊上。

他想了起来，这是他们第一次接吻的地方。

“临也，我爱你。”

那个人对他说。

他仰头望着他的眼睛，仿佛回到了好多年前那个冬天的拐角，琥珀的颜色清澈的坚定而宁静。

――平和岛静雄是笨蛋，虽然他有一些野生动物的敏锐。可在怎么敏锐也不会改变他笨蛋的本质。比如说，不挑时间地点场合的告白。

于是折原临也连愣一愣都欠奉，盈盈然笑了。

“小静，你想让我回答什么呢？”

爱？别开玩笑了。

  
我怎么会说我爱你。

这个字眼太过轻浮承担不起我对你的感情。

我只留下笑容和爱给人类，其他的一切统统的给了你。

厌恶，憎恨，恼怒，焦躁，悲伤，绝望，迷惘。

被永远流不出来的眼泪堵在笑荣深处发酵。

――天知道那是什么。反正不是爱情。

“哈？”金发青年有些恼了，都到了这个地步你居然还能装傻？

“什么说什么啊，当然是……”

他顿住了，被禁锢在怀中的情人轻轻搂着他的脖颈，噙着慵懒的笑意拂开他耳边的金发，轻轻道。

“喵☆”

他感觉到青年抱着自己的手臂僵硬了，把脸埋在自己的颈窝不知是被雷到了还是被萌到了。

不管怎么样，还是他赢了☆

他料定他此刻一定对自己言听计从，带着一副恶作剧得逞的表情在情人的胸口蹭了蹭。

“小静，我们去游乐场玩吧~”



欢笑。尖叫。

举着各色气球的布偶兔子，在阳光下咕噜噜生长的肥皂泡，花坛里如火如荼招摇的金雀花。

明明平和岛静雄紧扣他的手都发疼了，折原临也还是满不在乎的舔蛋筒。两个人都默不作声，各怀心事对这尴尬浑然不觉。

然后冰激凌还是在这灼热的沉默中缴械投降，发软的蛋筒底端漏下一串奶油，沿着情报贩子的小臂滑下。

“哎呀~”

折原临也笑着抬手去舔，却留了余光去观察对方的反应。

[啪――]

情报贩子循声望去，龙之峰帝人手中的冰激凌掉到地上壮烈牺牲，黑发少年却只是盯着他们紧扣的十指目瞪口呆。

“哟帝人君好啊☆真巧呢~”

他举起手打招呼，却被金发青年拉了过去，舔下手肘上自己够不到的奶油。

然后跟在后面走过来的纪田正臣手中的冰激凌也不假思索的掉了下来。

“小静~好痒啊☆”

故意拖长了尾音，眼见自己目的已经达到，他看都不看两个因冲击过大而死机的少年就拖着情人走了。

看到两个人走远，金发少年被人戳了戳才缓过气来。

女孩子笑得很折原临也。

“说好了投飞镖输了要请客，冰激凌都掉到地上了怎么行~”

他扶额道：“沙树……你是不是早就知道了？”

“抱歉……”一旁的黑发少女嗫嚅道，“是我告诉沙树小姐的……”

他转头看青梅竹马的表情，黑发少年可以把地上的冰激凌捡起来吃下去，估计自己也好不到哪里去。

“……只要静雄先生不助纣为虐的话……”

两个为人民奔小康谋福利的少年异口同声的叹息。



摩天轮缓缓的旋转，折原临也趴在窗户上望着渐渐变小的游乐场发呆。

他想象着那个人过于清澈的琥珀色眼睛不敢转身，担心一旦面对他就只有任其摆布的份。

“我真是……害怕你啊，小静。”

事到如今他还在撒谎。他清楚的很。

他可以轻而易举的看透任何人，唯独除了身后这个男人。所以最讨厌他了。

――他一直这样以为。

他现在发现自己更加不明白的，是那个被层层叠叠的笑意淹没的，自己的本心。

所以即使明白对方的心意，他也迟迟无法作出回应。

所以即使对方明白自己都不明白的事情，他却还是无法鼓起勇气，抓住距离自己只有一步之遥的真理。

这样的温情戏码还要持续到什么时候。如果终究要是去不如不要拥有。

他累了，惶恐了。

――好讨厌啊，这样懦弱的自己。对这样的自己害怕的无以复加。

永远那样艳丽的笑容渐渐退了下去，而他也看不到自己的表情。

好像算好了时间一样，平和岛静雄在他最脆弱的时候从后面搂住了他。

折原临也的视线依旧落在游乐场喧嚣的人群里，却什么也没有看进去。

“除了我你还能跟谁在一起。”

声音沉静的像咒语。

折原临也瘪嘴。你究竟从哪里来的这种自信。

“当然要跟人类在一起☆”

他望着窗户反射出的男人明净的琥珀色眸子，用尽最大的努力扬起嘴角，目不斜视的说谎。

国语太差了，小静。

――该是说，除了自己，你还会允许我跟谁在一起，吧。



他感觉到情人柔软的发丝蹭在自己的颈窝里，灼热的呼吸沿着锁骨滑动。于是忍不住笑了，抬手捂住自己的双耳。

他听见自己的心跳，安静的、缓缓的敲击着胸口，一下又一下。

“我啊，可是最讨厌小静了呢。”

――他们说捂住双耳是为了摒弃世间过于繁杂的声音，聆听自己最真实的欲望，才能在月神的许愿池前投下硬币。

――胡扯。



我捂住双耳什么也听不见，所以才不会承认我说了我爱你。



“但是，我现在更讨厌这个，想把你拴在身边的自己了呢。”



“临――也――君――”

这样猫捉老鼠的日常身为一个正宗的池袋人应该早就习以为常，但是龙之峰帝人还是傻了眼。

他和身边的好友纪田正臣对望一眼，十分默契的得出一个结论：那天我一定眼花了。

自动贩卖机砸在情报贩子脚边壮烈牺牲了。溅出来的饮料泼了他一身。

折原临也有点恼怒的跳脚，被茶水沾湿的绒边耷拉在帽檐。

“啊，小静你最讨厌了！”

他从自贩机破碎的橱窗里掏出苟延残喘的一听可乐，拿出匕A首，对着那个气势汹汹的冲着自己冲来的人形兵器毫不犹豫的挥了下去。

[噗――]

剧烈运动后的碳酸饮料全部喷到了金发青年脸上。他好像有点呆，怔在那里，糖水沿着黏住的刘海流下来十分狼狈。

“哈哈哈哈――”

情报贩子捧腹大笑，却好像不似从前那般疯狂。

“小静你这个样子……太搞笑了吧哈哈哈哈――”

“闭嘴你这跳蚤！”

在对方生气的半秒钟前他张开双臂搂住情人的脖子，就像之前无数次做过的那样。



他们在彻底石化的无数路人们注视下深吻在一起，作为这个故事的终结。

――嘻，我骗你的。


【END】