第一章：忘川河边的小路

　　“你──心中有恨吗……..”一个声音从忘川河的深处穿过，就像是世上一个永恒的疑问──
　　
　　L漫不经心的走著：“恨？没有……也许……？”心中有个声音不断地回响：“一点都不怨恨吗？一点都不怨恨吗？”
　　
　　L有气无力的抬了抬眼：“谁？你是谁……谁在说话？”
　　
　　声音：“记得你是怎麽来这里的吗？……” 
　　
　　声音：“不恨那个人吗？一点都不怨恨吗？一点都不怨恨吗？……”
　　
　　“吵死了！” L不耐烦地停下了脚步：“恨又如何，不恨又如何？”
　　
　　“一点都不怨恨吗？不恨吗……不恨吗……”一遍一遍重复著的疑问让人恼火， “恨~！恨不得杀了他，那又怎样？” L苦笑著： “这和你无关，你是谁？……别来烦我！我只想忘了这一切~！”
　　
　　“你输了！呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵，你输了！”疯狂的嘲笑声在整条忘川河回荡，心中的怒火顿时贯彻了L的灵魂：“闭嘴~！……混帐，住口！”
　　 
　　“呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵……哈哈哈”不管怎麽怒骂，那个声音似乎并不害怕地继续笑著。
　　
　　一阵风击起了河中的浪，冥界的夜空由灰色泛出了红色的光，一记雷电划破了寂静，击碎了混沌，一滴雨水溜进了L干涸的眼眸，他不可思议地抬头，望著，张开了嘴唇接著从天而降的液体，就象是承认了被嘲弄的事实……“哈~……U……呵……啊……哈哈……”他的脸上布满了水滴，不断的滑落，分不清是笑还是哭，双腿失去了动力，膝盖无奈的落到了地上，意识模糊间那具疲倦的灵魂倒了下去。
　　
　　梦中，一条船飘在黑夜的水面上，船上没有任何人，消失在远处的薄雾中……




第二章：黑色的死神

　　腐烂潮湿的空气在周围弥漫著，L突然睁开了双眼。那对黑眼圈正四处打量著这个诡异的空间，到处散乱的骸骨，奇特丑陋的生物聚集在一起，看著自己的脸，嘻笑著，似乎在调侃些什麽……
　　
　　 “这里难道是地狱吗？”L嘶哑的自言自语：“呵呵，看来我生前并不是个善良的人类啊！”
　　
　　远处一个似曾相识的身影向他打著招呼：“好久不见啊，L殿下~！”
　　
　　一对黑色的翼，尖利的牙，那个生物靠近了他，深遂的瞳孔如黑洞一样吸取著L的气息，露出狰狞的笑：“吼吼，呵呵……我是琉克，欢迎来到死神界~”
　　
　　 “你说这里是死神界？那麽让我来这里的目的是什麽呢？” L目无表情的脸上多了一丝笑意，
　　“感觉真是敏锐啊，L殿下~呵呵，事实上并不是我让你来的，当然，我是个死神，这个地方被称为死神界，除了死神之外没有任何东西可以进来。”黑色的嘴狰狞的向上咧著。
　　
　　L ：“那麽说，能够进入这里的我是个例外？又或者说我现在的身份是……？”
　　
　　琉克：“没错~！这是被选中成为死神的你的荣耀，怎麽？不欢呼麽？哈哈~！”
　　
　　L ：“让我成为死神？是谁决定的？”
　　
　　琉克：“呵呵，老头子可真会选啊，现在有智慧的死神不多呢！”
　　
　　L ：“那位老头子？他是什麽人？”
　　
　　琉克：“呵呵，那是冥界最黑暗的，阴森的老家夥，死神界的Boss──黄泉！”
　　
　　L ：“我可以见见黄泉桑吗？有些问题要问……” 
　　
　　琉克：“不是任何一个死神都能见到他的，有什麽问题可以问我，嘿嘿！”
　　
　　L ：“那麽你见过他吗？究竟是谁在死亡笔记上写了我的名字……那个人是不是夜神月？”
　　 
　　琉克：“当然了，L殿下~让我来告诉你，死神界的游戏规则，当一个死神抛弃了怨恨，那麽他也就失去了留在这里的资格，你还记得那个叫做弥沙的女孩吗？你就是因为她才被死亡笔记选中的，她真是一个邪恶的人类，不但让你赔了命，还让两个死神也消失了呢！”
　　
　　这个答非所问让L 沈默了片刻{因为弥沙知道了我的名字，然後让她身边那个死神杀了我？那麽她就是基拉2，那麽另一个基拉究竟是不是夜神月？}：“我还有个问题要问，为什麽选我当死神？”
　　
　　琉克：“因为L殿下的间接原因让死神的数量减少了，所以活著的人类就会太多，死神界很需要象你这样的人才……这个职业不正合你现在的处境吗？”
　　
　　L 的思绪沸腾了{不管怎样，现在的我还不能轻松忘记过去，就算被利用变成杀人的道具，我也要再见你一次──基拉~！我一生的对手。我要你告诉我──夜神月，告诉我事实真相究竟是不是我所想的那样？} 
　　
　　L：“死神就是利用笔记杀人，减少人类的数量？”
　　
　　琉克：“这真是一个好问题……”丑陋的脸凑近了L的耳侧：“死神的职责不但要在Death Note上写名字，最重要的是让所有的仇恨得到解脱！制裁那些邪恶的人类，让他们下地狱，怎麽样？很刺激吧？”
　　
　　L：“恩，虽然听起来有点无聊，不过我想去那里找个答案，怎麽去之前的世界？”
　　
　　黑色的地面裂开了一道口子，强烈的光线透过那道门让L睁不开眼。琉克：“从现在起，你不再属於卑微的种族，能想到的地方都可以进入，这就是死神的力量，一路走好，嘿嘿嘿……”
　　
　　L：“琉克桑，你是不是忘了还有一件东西没有交给我？”
　　
　　琉克：“啊~！我正要告诉你呢，哈哈哈~！”死神的脸尴尬地抽搐著显得更加恐怖：“人间界一共有三本死亡笔记，一本在夜神月手中，一本属於弥沙，还有一本写了你名字的，原来的主人已经不在了，所以，它是属於你的。”从他不耐烦的表情中L明白了就算同类消失了，这个黑色的怪物也不会有什麽感觉。
　　
　　死神界，这个只有绝望的魔窟L一刻也不想多待：“虽然，和你的谈话并不愉快，不过还是感谢你的周到，再见”他纵身跨入那道光线缠绕的空洞中，回头隐约看到琉克那狰狞的笑：“这真是有趣啊，嘿嘿~！”




第三章：返回人间

　　经过扭曲的空间，到达的是那个熟悉的世界。抬头看，天空的颜色竟然是金黄的，橱窗里的时锺敲响了第5声，印入眼帘的繁华的街道让L感到一种无比的亲切感，身旁跑过几个嬉笑打闹的小学生，所有的名字和信息出现在他们的头顶，他明白这些信息的含义。路人们的名字看得他有些眼花，但是没有人看得见自己，他并不讨厌这种感觉。因为他明白自己不再是一个活著的人类，而是一个死神。他苦笑了一声，没有人听得见，他朝著熟悉的街道走著，看著那些建筑物，回忆著以前的种种，以前的他很少出门，整天伴随著他的是一台笔记本电脑，他突然想到了──死亡笔记，他来到了那所房子前──门前的牌子写著“夜神”，他呆呆的站著，望著那道门，不由自主地伸手按下了门铃，铃声让他对於自己的动作觉得後悔，突然一个女人的声音：“请问哪位？”
　　
　　他下意识地答道：“我是龙崎，请问Light君在吗？”话音刚落，L狠狠的敲了自己，对於自己的反常他感到有些吃惊，怀疑自己是否变成了白痴。
　　
　　
　　女人提高了声音：“请问哪位？”
　　
　　清醒了的他，懊恼全消，对於自己的愚蠢L笑了起来，这是长久以来最开怀的笑，他穿越了门进入了玄关，看见了一个中年的妇人打开了门，向外张望，抱怨著：“最近的孩子真是顽皮……”
　　
　　L没有理会她，直接到了2楼的房间，他看到了那个装著汽油的抽屉，他下楼抽了根木头的牙签，又回到了房间，破解了那个抽屉的机关，拿出了那本黑色封面的笔记，他打开了每一页，上面写满了名字和死亡的内容，有的名字很熟悉，他明白了一个事实，夜神月就是基拉。
　　
　　想到这里他的心情出奇的平静，因为这是意料中的事情，他笑了笑，把笔记放回了原处。
　　
　　就像从来没有碰过一样，把抽屉整理的和原来一样。他坐在了书架的边上，端祥著整个房间，
　　突然听到楼下的声音：
　　“我回来了~！”（男）
　　
　　“你回来拉~！” （女）
　　
　　“妈妈，我已经吃过晚饭了，我先上去了。” （男）
　　
　　
　　L顿时感觉一种从未有过的紧张，楼梯上传来的脚步声越来越近，L竟然不由自主地躲到了衣柜里。他从缝隙中看到了熟悉的月，那个曾一起生活过的人，对於他的恨意，让L不住地颤抖。
　　
　　不同的是，当L看到月的寿命，月的名字时，L停止了骚动，冷静了下来。
　　
　　月把西服脱了下来，搭在了床上，拉开了椅子坐了下来。
　　
　　突然，月的眼睛盯上了那个抽屉，脸上露出了不安的神情，他用笔芯小心翼翼地打开了抽屉，慢慢地取出了两截细小的活动笔芯，他放回了笔记，快步到了楼下。
　　
　　“妈妈，今天有人来过我们家吗？” 月显得有些焦躁。
　　
　　幸子：“没有，我今天没出过门，也没有人来，妆裕今天毕业旅行，你爸爸还在警局。怎麽？你的朋友要来？”
　　
　　月迟疑了一下，转身走上了楼梯：“没事，我上去了。”
　　
　　他慢慢地打开门，盯著抽屉看了一会儿，突然，眼神转到了衣橱方向，L从缝隙中看到了月的眼睛，那种兴奋害怕的感觉让他不能移动半步。月猛地打开了衣橱的门， L感到整个灵魂都僵硬了，面对面的看著，一言不发的看著月，就像一只被老鹰盯著的兔子，一动不动，良久，灯光刺得L眨了眨眼，L正想要说些什麽，月关上了衣橱的门。
　　　　　　




第四章：无声的报复

　　关东的夜晚冷得刺骨，L在街道上“小心痴汉”的告示牌边坐了下来{为什麽？月看不见我？}那种失落的感觉让自己觉得纳闷{我在想些什麽呢？看不见才好呢，不是吗？}L笑了，干涩的眼角滑过一股温热的液体，突然，哪个熟悉而恐怖的黑影向他逼近。
　　“怎麽？一个死神在街边流眼泪？真是有趣的景色呢~！”琉克挖苦著坐到了一旁。
　　“琉克桑，你之前说的那些全是谎话吧，原来死神也是会说谎的？”L显得非常镇定。
　　“我有说过什麽吗？有点不记得了呢~！” ，“哦，你是说黄泉的事？还是死亡笔记的事？还是别的什麽？”这些话显得琉克非常的白目。
　　L把脸转向了琉克：“琉克桑，我指的是全部，希望您能一次性交待清楚，拜托了~！” 琉克的装傻让L有些光火。
　　“啊啦！你这算是请教前辈应有的态度……” 琉克试图岔开话题，但被L抢先了一步。
　　“说吧，你有什麽条件？”L的睿智让琉克呵呵的笑了：“你知道那种富士苹果吗？”
　　“了解，需要的话，我会每天让人送一车苹果给你，除了这些还有什麽要求？”L的慷慨让琉克有些心花怒放：“L殿下~！你真是厉害!”
　　L冷笑了一声：“琉克桑，你知道金钱麽？那是人类用来交换价值的媒介，只要有钱就能购买到你要的苹果或别的物质。”
　　琉克两眼放光的看著L：“殿下，你真是个王子啊，让我当您的部下吧！”L看了看面前这个流著口水的馋嘴死神，想起了一句话──有钱能使鬼推磨。
　　L带著琉克到了银行，打开灯填好了开户的表格，写了支票，放进了信封：“琉克桑，你的户头里现在有1000万。明天我会去买一间房子，以後还会教你一些其它的事，你要的苹果会定期送到房子，我会请一个管家，有需要别的东西时你就写给管家让他去买，房子的地址我会贴在刚才的那面告示牌背面。” 琉克觉的自己的智慧有些透支了，一边拼命的记那些事情紧紧地跟著L的身後。
　　L看了看身後的忠狗，笑的有些冷酷：“琉克桑，现在你能坦白地告诉我了吧？” 琉克摇著尾巴絮絮叨叨地把来龙去脉交待了一夜。
　　死神的规则，死神的寿命是在死亡笔记写上名字後不断累加的，当一个死神因为爱的人会死去而写上杀手的名字时，他就会失去死神的寿命，接替他的将会是那个杀手。
　　死神的规则，死亡笔记是人间界与冥界的通道，每一位死神必须用死亡笔记的力量传达信息，拥有死亡笔记的人类只是工具，人类不能从写名字中获得寿命，但是能够看见听见同样拥有死亡笔记的死神。相反的，没有死亡笔记，就会失去一切的记忆，也收不到任何关於死神的信息。
　　L点击了传送键之後关掉了电脑，一个眼盲的老人家敲了敲房间的门：“少爷，洗澡水放好了。”L打开了门，来到老人家身後用手指在他的背上写著什麽，老人家笑了笑很有礼貌的退出了房子。
　　琉克大口地咬著苹果：“接下来，殿下有什麽打算？”
　　L并没有理会琉克的问题，继续摆弄著电脑，电脑的荧光反射在他的脸上，他的脸没有任何的表情。




第五章：爱的谎言

　　茂密的树丛，明亮的咖啡店中一对年轻的男女面对面地坐著。女孩情深款款地看著情人：“Light君，我们过会要去哪呢？”
　　
　　“哪里也不去，我今天很忙，你把东西带来了吗？”月淡淡的问著。
　　
　　“在车上我去拿，”弥沙站了起来推开了咖啡厅的门。
　　
　　L在一旁看著月，想象著他们之前说过的话，{你是我的第一个朋友……}
　　
　　月漫不经心的看著窗外，桌上的冰咖啡发出冰块融解的清脆声音，月看著看著竟然有些睡意，恍惚中感到有人掠过了他的身边。
　　
　　“讨厌~！Light君，和我一起很无聊吗？”弥沙推醒了月。
　　
　　“抱歉，最近有些事情，所以没睡好。”月掠了掠头发，接过了弥沙递过来的信封：“我还有事，先去结账了，bye~”
　　
　　“啊~~Light君~~~”弥沙撒娇的声音引起了月的反感,眼前的这个女人对他来说只是个工具。他用鄙夷的神情看著她：“什麽事？”
　　
　　弥沙端起了桌上的碟子作可爱状：“Light君好坏，偷吃了蛋糕上的草莓~！”
　　
　　
　　对於她的卖弄风情月从不理会：“没事的话我先走了，我会给你打电话的。”
　　
　　弥沙依依不舍的目送著月，盯著月的背影直到他上了车，回头看著那块没有草莓的蛋糕，痴痴的笑著。
　　
　　月下了车，拿著信封走进了空无一人的教堂，他关上了门，看了看四周之後，把手伸进了信封，拿出了一本黑色的笔记，他打开了笔记寻找著最後一个名字─Lawliet　2004年11月5日
　　
　　{这就是他的名字啊}月全神贯注的看著笔记，突然听见教堂的锺声，吓了一跳的月失手将笔记掉在了地上。当他正要伸手去捡，笔记慢慢地离开了地面浮在了空中，自动翻开了。
　　
　　月瞪大了双眼，吃惊地看著笔记翻到了那一页，最後一个名字─Lawliet　2004年11月5日
　　
　　他伸手去拿，当他的指尖触到笔记的一瞬，月惊呆了，不敢相信自己的眼睛，他看到L蹲在教堂的座位上，咬著麽指，缓缓地念了起来：“Lawliet，2004年11月5日，死因为默认……”
　　
　　月一个趔趄向後坐倒在座位上，脑中一片空白……L凑了过去把笔记摆到了月的手中，笑得有些暧昧：“好久不见了，Light君~！想我了吗？”
　　
　　月不知所措地向後挪动著，L一把将月推到了地面，就像抓住了猎物的猫，扑上去按住月的肩膀，厉声道：“见到老朋友，不打个招呼，就想逃跑吗？”
　　
　　
　　月对於突如其来的L顿时百感交集，{为什麽他没死？是人？是鬼？不，或者两者都不是~！冷静~！我必须冷静~！}他颤抖著，断断续续的开了口：“龙……龙崎？……”
　　
　　
　　L制止了他的话语：“嘘~~~”他的手指挡住了月的唇。
　　
　　L：“现在的你无权说话，我问，你答，如果答案令我满意，我可以让你死得轻松一些。”
　　
　　月有些明白了，L已经死了。眼前的男人并不是以前的他，他回来的目的是复仇，现在的自己能做的事除了逃走之外只有等死。
　　
　　月战战兢兢地辩解著：“龙……龙崎，很高兴再次看见你，刚才真是吓到我了，你能回来真是太好了……”一个清脆的耳光打断了月的话，一抹红色沿著嘴角滴到了月的胸前。
　　
　　“Light君，要我重复刚才的话吗？”L的笑十分残酷“对不起，很疼吗？”L伸手抹掉了月嘴边的血，将带血的手指含到了口中，品味著复仇的快感。
　　
　　月死心地摇了摇头，异常的恐惧让他无暇嘴角的痛。
　　
　　“现在的你只要回答，是，或者不是，明白了吗？”空旷的教堂回响著L的余音。
　　
　　“是~”月显得十分无力，他从未见识过如此的威慑力，现在的自己就像只待宰的羔羊。
　　
　　“你是不是基拉？”（L）
　　
　　“不是~”（月）
　　
　　“是不是你杀了我？”（L）
　　
　　“不是~”(月)
　　
　　“回答的真快啊，Light君真是个厉害的说谎专家，看来是问不出什麽结果了？~那就来试一下这本死亡笔记，听说写上名字和死亡时间，就能让那个人按时死亡，Light君，你希望我写谁的名字呢？”
　　
　　“龙崎，难道说你变成了死神？”月用力地问到。
　　
　　“哎呀呀~怎麽变成你问我答了？Light君还是这麽的厉害，当初输给你，死在你的手上看来并不是件丢脸的事情，那麽，很高兴再次见到你~！”L的脸阴沈了下来，充满杀气的眼神让不安的月觉悟了。
　　
　　“龙崎，请你相信我，我并没有说谎，弥沙，她是基拉，你的名字只有她能看见，她和那个叫雷姆的死神，那都是他们干的。”语无伦次的月显得惊慌，L感到眼前这个垂死挣扎的生物显得那麽的不堪。他对於这样的谈话有些厌腻了，他拿过那本笔记，在身上找了一支笔，打开了那一页，写上了夜─神──……突然，月扑了过来，堵住了这个瞬间──
　　
　　“呜~……”L不相信眼前发生的事情，月的嘴竟然紧紧地贴上了自己的唇，L瞪大了眼睛，一时反应不过来，手中的笔掉落的瞬间，他用力地推开了月。
　　
　　“你……这是什麽意思？”L愤怒地盯著月。他的手要去捡那支笔，却被月拉了过去，L用力地抽回了手，狠狠地踹了月的腹部。月痛得倒在了地上，再也无法站起来，他痛苦的闭上了眼，用尽了力气喊出了几个字：“对不起，龙崎，是我，我就是基拉~！”
　　
　　L停下了笔，看著地上的月，他得意地笑了：“终於说出实话了？”
　　
　　月剧烈的喘著，嘴中不断流出鲜红的血，他几乎用爬的来到了L的脚边，抬头祈求著：“再给我一次机会，我想把实情告诉你，龙崎，在还没拿到笔记的那段时间，我们一起生活的那段时间，我真的把你当作了第一个朋友，那段时间是我一生中最快乐的日子，我一直很想念你，我很後悔~！”月流著眼泪，泪水混合著他的血流到了地面上，L低头看著他，原本的杀气渐渐的平息了。
　　
　　他蹲了下去，托住了月的下巴，凝视著他的双眼：“又想骗我了，是吗？”月可怜的神情让L有些动容了。
　　
　　月挣脱了那只握著下巴的手，面朝L躺在了他的脚边，望著那对黑洞般无光的眼眸柔声说：“能死在你的手上，我并不遗憾~！可惜的是，刚刚与你重逢就要分离，还真是寂寞呢~！”
　　
　　
　　L看著此时此刻的月，让他的内心产生了犹豫，眼前的这个人是夜神月，他告诉自己，他是个骗子，L想起了最後的那一天的事情，在雨中，他问月：“这一生你说过一句实话吗？”
　　
　　月：“没有一个人不曾说过谎，那是不得已……”
　　
　　L转身面向了教堂的门：“好吧，给你机会是吗？我有的是时间，要杀了你随时都可以，如果你要继续你的谎言，那麽，我会让你知道，有时活著会比死了更痛苦~！”




第六章：Themis

　　正午的阳光透过华丽的丝绒，一丝光线射入昏暗的别墅内，彻夜未眠的L盯著那本死亡笔记像要看透些什麽，黑眼圈显得脸色更加的苍白。
　　
　　门铃的声音打破了静止的空间，L打开了门口的摄像头，一个穿著哥特式白色洋装，金色长发及腰的女孩很有礼貌的打著招呼：“请问，是龙崎先生的家吗？我是新来的女佣……”
　　
　　L觉得有些奇怪，自己并没有请过女佣。
　　
　　他仔细地瞄著狭窄的屏幕，那个女孩的脸上蒙著一条丝带，看起来是个盲人。
　　
　　L打开了电子锁，女孩说了句谢谢後轻轻的推开了门，走进了房子。
　　
　　这个蒙眼的外国女孩看起来17岁左右，华丽的金发自然的微卷著，就像童话里的美人鱼公主，L在女孩的手上写著：[是谁请你来的？]
　　
　　女孩甜美地笑著：“您的老管家大山先生有事不能来，是他让我来这里应征工作的，我叫黛蜜丝，请多指教~！”
　　
　　L：[你是盲人？]
　　
　　黛蜜丝：“我的眼睛不能受到光线的刺激，只有在完全黑暗的房间才能看见。”
　　
　　L对面前的这个女孩充满怀疑：[既然是来应征的，那麽你最擅长做什麽？]
　　
　　黛蜜丝：“甜点，还有算命~”女孩显得十分从容。
　　
　　L：[那麽，先请你做出12种不同种类的蛋糕，每种一人份。]
　　
　　黛蜜丝：“如您所愿，阁下。”
　　
　　女孩走进了厨房关上了门，从门外听不见任何的声音。
　　
　　等了片刻，L有些好奇地敲了敲门。
　　
　　“请进~！”女孩清脆甜美的声音透过厨房的门。
　　
　　她打开了门，女孩已经完成了甜点，
　　厨房的大理石台上放著十二个精致的碟子，碟子里放著十二件巧夺天工的艺术品，L有些不相信自己的眼睛：[这些是你做的？这蛋糕叫什麽？]
　　
　　黛蜜丝：“这是12星座，这个给你。”女孩拿起一个蝎子形的泡芙递给了L。
　　
　　L：[你说你会算命？]
　　
　　黛蜜丝：“是的，阁下。”
　　
　　女孩不知从何处变出了一叠精致的纸牌，她从中抽了一张递到L的面前，那是一张塔罗牌，上面画著手执镰刀的骷髅，还写著（Death，XIII) 意思是死亡。
　　
　　L接过了那张牌，看著眼前这个神秘的女孩，忍不住开口道：“你到底是什麽人？”
　　
　　女孩微笑著递出了另一张牌，牌上写著（Justice，XI）意思是正义。当L还想继续追问时，瞬间，神秘女孩已不知去向。
　　
　　L找遍了每个街道，那个女孩就像人间蒸发般，消失了。L回到了房子里，看到了老管家大山：“少爷，你回来啦？”
　　
　　L：[你认识一个蒙著眼睛的女孩吗？]
　　
　　大山先生：“我没有听说过这样的女孩，少爷你要找人吗？我可以帮您联系事务所。”
　　
　　L：[不用，事务所我可以自己找，谢谢你。]
　　
　　L仔细地看著那两张塔罗牌，第一张画著死神，而另一张画著一位蒙眼女性，白袍，金冠。左手提一秤，置膝上，右手举一剑，一束棒。束棒缠一条蛇，脚下坐一只狗，案头放权杖一支、书籍若干及骷髅一个。
　　
　　电脑上显示著一些信息：[正义女神，白袍，象征道德无瑕，刚正不阿；蒙眼，象征理智，不靠误人的感官印象；王冠，因为正义尊贵无比，荣耀第一；秤……象征公平，在正义面前人人皆得其所值，不多不少；剑，表示制裁严厉，决不姑息，一如插著斧子得束棒，一切刑罚的化身。蛇与狗，分别代表仇恨与友情。权杖申威，书籍载法，骷髅指人的生命脆弱，跟正义恰好相反：正义属於永恒……]




第七章：复仇的快感

　　被死亡的恐惧折磨了整整7天，月的脸色显得有些苍白。这7天来他想尽一切对策，也找不出逃脱命运的计划{现在除非L在死亡笔记上写上威胁爱人生命的杀手的名字，让L因犯规而消失就像雷姆一样。但是，短时间内他能爱上谁呢？}
　　
　　月魂不守舍的回到了家中，幸子似乎出门了。他颓丧的打开了房间的门等待他的却是──
　　“呦~！”L从门背後窜了出来。吓得月倒在了书架上，书架上的杂物掉了一地。
　　
　　“龙崎~！”对於月来说眼前的L如同梦魇。
　　
　　“Light君，还记得你在教堂说过的话吗？你说想告诉我实话，让我再给你一次机会。今天，我们就来玩个审问犯人的游戏~！”L一把拉过月的手腕，一幅皮质的手铐熟练的将月的双手反扣在了身後。
　　
　　此时的月无力反抗，只能听之任之。
　　
　　L的手指抚摸著月的嘴唇：“这张说尽谎话的嘴，不知滋味如何呢？”
　　
　　没等月做出任何的反应，L的唇封住了月的嘴，舌尖深了进去，不断的挑逗著，霸道的索取著，月本能的後退了一下，地上的书本将月绊倒在床上。
　　
　　L对於这个游戏的进展感到兴奋，他跟到了床边，将月按在身下，骑跨於月的腰际，把嘴贴在月的耳侧嘶磨著：“Light君，没什麽好怕的，既然我们是最好的朋友，那麽我想要更了解Light君的内在。”
　　
　　月的领带被松开了，随著胸前的扣子不断的解开，月紧致光滑的肌肤露了出来，L的唇舌顺著月修长的颈部滑进了月的衣襟，月试图阻止L：“不要这样，龙崎，住手！”
　　
　　“呵呵~住手？就凭你现在的处境，有权利讨价还价吗？”L淫邪的表情让月颤抖了一下，眼前的男人充满了欲望，和那个冷静的侦探判若两人。
　　
　　L似乎失去了耐心，他一把扯开了月的衬衣，月继续地挣扎著，背後的双手被铐得死死的，根本无法挣脱。
　　
　　月挣扎的模样让L欲望升级，他一手解开了月的西裤扣子，扯开了拉链，右手伸进了月的内裤，月惊叫了一声：“啊！不要~！”
　　
　　L揉弄著月的私处，从根部往上拨出了内裤。
　　
　　第一次受到刺激的分身显得异常的敏感，月羞得满脸通红：“不要看~！”
　　
　　L的声音开始变得嘶哑：“好漂亮的粉红色，没想到Light君的原来这麽可爱~”
　　
　　月正想要挣脱时，却被L一口含住了分身前端的敏感地带，瞬间一股电流贯彻了月的全身“呀~~阿~~~！”月控制不住地叫出了声音，身体不断的扭动。
　　
　　吸吮的扑哧声，让L的欲望不断膨胀，他扯掉了月的内裤，将他的腿向上抬高，月的头顶到了床边，身体被倒置著，L的手来回的套弄著月的分身，“呃~~~~”月感觉自己的身体变得有些奇怪，初次的体验让月酥痒难耐，L不停地揉弄著月的私处，感到月粉红的分身微微向上翘起在手中变得坚挺，L的舌尖舔向了分身的根部，将那柔嫩的两颗吸进了嘴里，“求……求你~……放过我……~~啊~……啊~~~~~~~！”月的哀求没能阻止L的动作。
　　
　　月感觉意识开始模糊了，身体的下面有种爆发的冲动，L似乎发现了月的状态，他顺手将一支棉签含进了嘴里，抓住月的私处，将湿润後的棉签对准前端的粉嫩裂缝，缓缓地嵌入进去，“呀~~啊~~~~！”
　　
　　初次的乱入刺激得月流出了眼泪“唔~呃~~~~好痛啊…………你要做什麽？……”L不但没停还将整根棉棒钻进了月的分身，月激烈的挣扎著：“呀……啊~……~~~……不要啊~！呜……~~~呃……”
　　
　　剧烈的刺激使得月泪流满面，月的哀叫使得L兽性大发：“这样就哭了？我还想要多疼爱你一下呢！”




第八章：禁断的游戏

　　L意识到自己就像失去控制的残酷机器，但是月的反应令自己疯狂，L已经不想去追究自己到底在做些什麽？此时的他只想和月在一起，听月的声音，感受月的体温。
　　{我在想些什麽呢~！我只是在惩罚杀人无数的基拉，没错~！惩罚一个说谎的骗子，他应该为罪行付出代价……}
　　
　　（叮咚~！）门铃的声音打断了L的思绪，L问月：“你的家人常常忘记带钥匙吗？”
　　
　　他解开了月的手铐：“去开门~！”
　　
　　身体中的异物来不及取出，根本无法穿上衣物，羞愤的月艰难的撑起身子，下体膨胀得厉害，他揉了揉手腕怨声道：“我现在这个样子，连衣服都穿不上，根本没法走路，我家人今天去参加亲戚的婚礼 ，不会这麽快回家，而且，他们不可能一起忘带钥匙。”
　　
　　L看了看窗外，那是一个熟悉的身影，他来到楼下打开了门铃上的对讲机，一个熟悉的声音从门外传来：“午安，请问夜神月先生在吗？我是负责做晚餐的锺点女佣，是夜神幸子女士让我来的。”L打开了电子锁。
　　
　　门口的女人说了句谢谢，走进了房子。
　　
　　L把门轻轻的锁上，看著眼前的这个人，轻声道：“好久不见~！MS黛蜜丝~！”
　　
　　女孩笑著说：“这真是奇遇呢，阁下~”
　　
　　L：“你今天来这里做什麽？”
　　
　　黛蜜丝：“如您所见，来这里工作，请问夜神月先生在吗？”
　　
　　L：“他在房间，我带你上去。”
　　
　　月痛痒难耐地试尽各种方法也没能取出身体里的异物：“该死的！”楼梯上的脚步声，让月更加紧张，他迅速地找了一条被子，遮住身体。
　　
　　一个蒙面的金发美女跟著L进了房间：“很抱歉打扰了，我是幸子女士请来做晚餐的女佣，我叫黛蜜丝，请多关照。”
　　
　　月看著这个神秘的女孩充满了怀疑{妈妈从没请过女佣，这次为什麽请了一个盲人，而且还是外国人？}：“对不起，我想打个电话确认一下，可以吗？”
　　
　　黛蜜丝笑著走近了月的床边，递出一张纸条。月接过纸条确认了一遍，是幸子的笔迹[月，我和妆裕去参加婚礼，下午会来一个准备晚饭的女佣，你爸爸有工作今晚不回家吃饭，你要记得把饭吃完。妈妈上]
　　
　　月伸手到女孩的面前，轻轻的挥了挥，想确认她是否真是一个盲人，黛蜜丝笑著说：“少爷可以放心，虽然我看不见，但是我准备的食物不会有问题，龙崎先生试过我做的食物，可以作证。”
　　
　　月显得有些吃惊：“你们认识？”
　　
　　L：“只见过一次，我第一次品尝到那样诱人的甜点。倒是MS黛蜜丝的不辞而别就像变魔术一样，请问你是怎麽做到的？”
　　
　　黛蜜丝：“这是个秘密~！”
　　
　　月懒得多问他们的关系，此时的他只想著快点摆脱痛苦：“你会做普通的和式晚餐吗？”
　　
　　黛蜜丝：“是的，少爷您想几点用餐？”
　　
　　月：“时间无所谓，你做完晚餐，直接回去就可以了。”
　　
　　黛蜜丝：“如您所愿，少爷。”女孩走出了房间。
　　
　　L的视线至始至终盯著女孩，这个见过一面，听得见自己声音的神秘女孩，她绝不是个普通人。
　　L小声地对月说：“跟我下楼去。”
　　
　　月生气的说：“龙崎~！瞧你刚才干的好事，你是不是疯了？”
　　
　　L冷笑了一下：“你不是想把棉签拿出来吗？”
　　
　　月生气的掀掉了被子，他的分身始终处於膨胀状态：“你这个变态，我根本拿不出来。”
　　
　　L凑到月的耳边：“我会帮你拿出来的，跟我到楼下去，小声一点，别让她听见。”
　　
　　月：“我现在这个样子怎麽有脸下楼？”
　　
　　L：“放心，她是看不见的，不过你如果继续大喊大叫的话，丢脸的可是你自己，我是无所谓，你就让它继续维持著这个样子倒也不错啊，要我帮你拍照留念吗？”L的挖苦让月失去理智。他艰难的走下楼梯，轻轻地，每一步引起的震动都让月痛痒难当。
　　
　　L贴著月的耳朵用微弱的声音命令他：“坐到沙发上！”
　　
　　月忍著痛慢慢的坐上了沙发。
　　
　　L：“好孩子，Light君，用你的右手握住它，让它发泄出来。”
　　
　　月狠狠地瞪著L，狠不得宰了他。
　　
　　L笑得很得意：“如果你想借用我的手，我很乐意帮你这个忙~！”
　　
　　月：“为什麽要在客厅？你这个变态~！”
　　
　　L：“照我说的做，不然，我会让你更难堪，你想试试看吗？”
　　
　　月无奈的照著L的指示，作出了自慰的动作，他的手颤抖得厉害，L的眼睛望著厨房里忙碌的身影，看著那女孩的一举一动。
　　
　　月开始有点忍不住呻吟，L的左手堵住了月的嘴：“嘘~！小声点！会被听见的~！”
　　
　　月挣脱了L的手，正想咒骂些什麽，L把手指伸进了月的嘴里，把他的头拉向自己。右手用力的按住月的肩膀：“老实点，不听话的犯人才需要手铐，还是你喜欢被手铐铐著？手不要停，我给你50分锺，超过时间的话，我就再塞一根进去。”
　　
　　月在心里咒骂著身後的魔鬼，左手无奈的加快了来回套弄的速度。
　　
　　一股热度流向了膨胀的分身，月感觉自己就像要爆炸了似的：“呃~~……不要~！呃……~~呃~~~……”月本能地呻吟著。月性感的表情将L的眼神凝聚到了月的脸上，身上，L的手指在月的口中挑逗著月的舌根，搅拌著：“已经超过50分锺了，看来你的身体很喜欢那根棉签啊~！”L的嘴唇嘶磨著月的颈部，舌尖滑过月的锁骨，月正想挣脱L的控制，颈部却被狠狠地吻了下去，“呃~~……~~呃~~……呃~~~……啊~~~~~~~```”月感觉私处的裂口有股热浪冲出了身体，分身不断的抽搐著，L用力的扳住月颤抖的身体，从後面吻住月的嘴，制止他发出声音。
　　
　　乳白色的粘稠物溅出了膨胀的裂缝，异物被挤出了身体，弹上了客厅的玻璃柜，发出！的一声。喷射出的液体沿著抖动的私处溢得到处都是。月激烈地喘著，背渐渐的瘫软在沙发上。头无力地向後耷在L的胸前。
　　
　　L松开了钳制月的力度，坐到月的身旁，对他说：“刚才的镜头真是精彩，应该拍下来才对，好可惜！下次我会记得准备摄像机的。”
　　
　　月真想冲上去给他一拳，却连抬手的力气都没有，他无力地把头靠在沙发上，泪水冲出了他的眼眶：“龙崎，你这个变态的混蛋，现在你满意了？你要折磨我到什麽时候？想杀我报仇的话你就杀啊~！”




第九章：地狱还是天堂

　　满是泪水的脸，愤怒的表情，激动地看著面前的死神，要求审判自己的死期。L呆呆的看著月的脸，凑近了月的唇，月推开了他，拒绝了这个吻：“别碰我~！”L一把拉过月的衣领逼他面对自己：“你真的想死？”他拿出死亡笔记，翻出那个写了一半的名字[夜神]，把笔放到月的手里：“你可以把那个剩下的字写完……”L握著月的手，控制著他，写出了一划，月的手不住地颤抖著，当写到最後一笔时，月用力摆脱了L的手，丢掉了笔，放声的哭喊：“不要~！不要~！”L冷笑著捡起笔：“你不是最喜欢在那上面写名字吗？来啊，我们继续……”
　　
　　月不断地摇著头，把笔记藏在身後：“不要，求你，不要~！”L伸到月的背後去夺笔记，月用身体挡住了L的手：“龙崎，我错了，原谅我……”L根本不去理会月的哀求，一把夺过笔记。月突然死命地抱住L的身体：“那一天，我感觉到你回来了，真的，我知道那是你，你躲在衣柜里，虽然我看不见你，但是我知道那是你，龙崎~！……”L停止了行动，默默的看著尊严尽失的月激动的诉说：“龙崎，我……”
　　
　　L凑近了他的耳侧，打断了月的话语， 缓缓的轻声道：“不要激怒我，Light君，挑战我的耐性是很危险的事，明白了吗？”
　　
　　咽了咽干涩的喉咙，月点了点头。
　　
　　L轻轻的提起月的下巴，欣赏著月泪水未干的脸，这是他第一次近距离看月的脸，漂亮的眼睛，绝望的神情，俊俏的鼻梁，性感的嘴唇，月的脸精致而完美，L忍不住地凑近月的脸，月顺从地闭上了眼，L的唇附上了月的，L握著月的手拉向自己，月感到一阵紧张。
　　
　　聪明的月领会了L的意思，他把手伸进了L的上衣，摸索著L胸前细腻的肌肤，L的手握著月的腰，膝盖抵住月的两腿之间，另一只手顺著月的後背，向下滑进了月的衬裤，探入了股间。月突然睁开了眼，有些恐慌：“你……想干什麽……？”L的手指摸索到了月股间的後庭入口……揉弄著周围脆弱的肌肤。
　　
　　月下意识地对於L的动作感到抗拒：“龙崎，不要~！”
　　
　　L的膝盖压住了月腿间的分身，月颤抖著呢喃：“龙崎~求求你，停下来~”
　　
　　L的右手指慢慢的插入了月的後庭……
　　
　　“呀~~……啊~~……啊~~…………啊~……~~~~~~……”L的左手捂住了月的惨叫，右手的中指在月的腔内缓缓地搅弄著滑腻的内穴……月伸出手用力地抓住L的右臂，企图阻止L的动作，另一只手不断地推开抵著私处的膝盖。
　　
　　L的手指退出了月的後庭，月的反抗激怒了L：“看来，不带上手铐你是不会老实听话了……” L一把抓过月的手腕，将月的上半身拖到了地上，将他的手反扭到身後，铐上了手铐，他强行剥掉了月的衬裤。
　　
　　被倒置的月根本无力反抗，下身已经一丝不挂加上头朝下的姿势，使得月满脸通红：“求求你，放过我~！龙崎……”
　　
　　月的哀求只让L更加的疯狂，
　　L对著月的後庭一口咬了上去……
　　
　　“哈啊~~~……啊呃~~~！”从未受到如此刺激的月发出了娇羞的呻吟，月性感的反应诱发了L的淫欲，他解开了自己的牛仔裤，褪去了衬裤，结实而硕大的分身得到了解放。
　　
　　此时的L有些等不及了，意识模糊的月害怕得发抖，就像一只待宰的羔羊，哀嚎著：“龙崎~！饶了我！我什麽都听你的~求求你了~！……放过我！求求你~~！……”对於面前垂死挣扎的食草动物，L根本不予理会：“呵~呵~~……”他的笑充满欲望。
　　
　　L将自己粗长的分身对准了月满是唾液的粉嫩菊花，狠狠地刺入进去~！
　　
　　“咿啊~……呀啊~~”月拼命地摇著头：“呜~……好痛啊~！……不要~……呀啊~~……”泪水不断地涌出，“啊~U……呃……啊~~~~……~~……” 口中的唾液禁不住溢出了嘴角，身体控制不住地扭动和颤抖……
　　月的後穴非常的紧，分身传来的快感让L有些颤抖：“~……嗯~……呃~~……~~呃……”腔肠的内壁肌肉夹地L有些无法动弹……他将右手绕过月的腿，握住月的阳具将他的身体来回的拉向自己做活塞状运动……
　　“呃~~~……呃~~呃~~……嗯~~`~~……嗯~~~……啊~~~~~~”月紧闭著双眼，意识不清地呻吟著……
　　分身不住地流出润滑的液体，打湿了L的手。
　　
　　L慢慢扶起月的身体，将月背向自己呈现坐著的姿态……两手提起月的双腿缓缓放下月的身体，对准穴口的位置再次插了进去，“呀~……啊~~~~~~~~~~……呃……啊~~~~……~嗯~……啊~啊~……”爱液顺著月的分身流向了後庭，使得上下的抽插显得更加顺滑……
　　
　　月看见客厅的玻璃上清楚的反射出自己的身体，看著自己的脸，月羞得无地自容：“呃~！住……手~~呃~……呃~~……住手~……呃啊~~~~~~~~~！”………………
　　
　　初次体验的快感让L难以招架而显得有些忘情和失态：“喊我的名字~！Light君~！叫我的名字~！”L意味不明地命令著月。
　　
　　“啊~~呃~~~呃~~……龙……龙崎~~~~~呃……龙崎~！龙崎~~~……！龙崎~~~~~~~~~！……”月胡乱地喊叫著，此时的月已经闭上了眼睛，忘记了求饶，忘却了疼痛……本能的应合著L的节奏，摆动著身体。L的频率越来越快，忘情地交合，不住地发出呻吟：“呃~……呃~~……呃啊~~~~啊~~~啊~~~~~！” L用力的快速冲刺著， 紧紧地抱著月的身子，头深深地埋进月的衬衣，死命地挺进月的敏感带， “啊！~呃！……呃！……呃！……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！…………”月的分身在强烈地刺激下再次猛然决堤的瞬间，L的身体像要死去一般地抽搐著，一股电流由分身的前端爆发出来，释放出的温热液体冲进了月的最深处………………上下的抽送停止了，无力的月瘫软在L胸前……
　　精疲力竭的月闭著眼睛，後方环抱著自己的那双手始终没有放开，背後的衬衫似乎被什麽打湿了，透过衬衫传来L的喘息发出的温热。月有些吃惊地睁开了眼{什麽……那是……眼泪？！}“龙崎~？”月轻轻呼唤身後的那人。抱著的双手依然没有放开，也没有任何回答的声音。
　　
　　“你怎麽了？龙崎？”依然没有人回答。
　　
　　抱著的双手突然松开了，月回头去看，却被推到了一边。L快速的转过了脸，背对著月穿好了衣物走上了楼梯。
　　
　　{什麽嘛~？该哭的人应该是我吧~！}月捡起了地上的衣物穿了起来，突然记起了刚才来的女佣，{糟了，刚才一定被她听见些什麽了吧？}月悄悄地走向了厨房。
　　
　　厨房里空无一人，只见一个精致的碟子，碟子里放著一张卡片，他正要看个明白，突然身後的一只手抢走了卡片，吓了一跳的月立刻转身，看到了……他……“龙~~崎~~~~！吓我一跳~！”
　　
　　L：“Light君~！你的房间似乎来过奇怪的客人~！”
　　
　　月跑上了楼梯，来到房间直接检查写字台的那个抽屉，L看著手中的卡片{又是一张牌，Judgment，审判，那个蒙面的女孩到底是什麽人？她的目的又是什麽呢？}




第十章：Justitia

　　“特莱亚~！我饿了~”花丛中一名少年摘了朵太阳菊仰天躺著。
　　
　　“狄科，把那朵花放下~！”另一个少年狠狠地敲了他的头，命令道。
　　
　　“好痛！”短发少年摸著头站了起来：“特莱亚~！这里是什麽地方？”
　　
　　“东应大学……” （长发少年）
　　
　　“切~！无聊到想睡觉~！” （短发少年）
　　
　　“狄克，你可以选择继续待在这里或者跟我走~！”长发少年走出了花坛。
　　
　　“真罗嗦，我走就是了！”短发少年快步跟了出来。
　　
　　“真的是在这里吗？特莱亚~你会不会迷路了？”短发少年斜眼看著一言不发的同伴。
　　
　　“别以为我和你一样，笨蛋~”（长发少年）
　　
　　“哦？要不是一个笨蛋流鼻血，我早把事情解决了”（短发少年）
　　
　　“你这个混蛋，那天的事我还没找你算帐呢~！”长发少年有些恼火了。
　　
　　忽然，远处传来悦耳的小提琴声，打断了二人的争吵，顺著琴声，两人走到了一处开满樱花的林荫道。
　　
　　琴声停止了，少年们到处张望，但是却没有看到任何人。
　　
　　突然，长发少年发现了什麽：“狄科~！看那里~！”两人跑向一张路边的长椅。
　　
　　狄科拿起了长椅上放著的一个红色信封，拆开一看：“东应大学……露天餐厅？”
　　
　　狄科无奈的摇了摇头：“不会吧？又来~？”
　　
　　“走吧，狄科~！”长发少年拉著同伴走了。
　　
　　（东应大学餐厅内）
　　
　　“听说了吗？最近有怪事哦~！就是传说中的那个啦~！”（女1）
　　
　　“自从现代艺术系搬来本部，就一直发生怪事呢~！”（女2）
　　
　　“经常在教学楼之外的地方听见小提琴声，但是却看不见人哦~！”（女3）
　　
　　食不知味的月，心不在焉的搅动著一杯咖啡，对於身边的话题丝毫没有兴趣……{……蒙眼的女孩……那张牌……房间的确被人动过，抽屉也被打开过，但是死亡笔记还在~……}
　　
　　“夜神同学？” （女1）
　　
　　 “抱歉~！失陪了！”夜神月从围满女人的餐厅座位上站了起来，走向了图书馆。
　　
　　中午的图书馆显得有些冷清，月找了一排无人阅览的冷门图书架走了进去。心中一直想著那天发生的种种，一连串的疑问让月呆站在书架前整整一个下午：
　　
　　{那天……现在还觉得难以置信，第一次竟然和他…………
　　如果要报复我的话，也不必那样~……那时的眼泪……是怎麽回事？……他背对著我……那句……“抱歉~~Light君”……究竟~什麽意思……}
　　
　　月伸手触了触颈上渐渐消退的吻痕，几天来的混乱思绪使得失眠的月，渐渐得有些困了，靠著书架，月轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　恍惚中，感到有人靠近了自己，嘴唇间滑过一股熟悉的，清淡香甜的味道。
　　
　　颈部被用力的吸吮著，想要推开，却完全动不了，
　　
　　想要开口说话却发不出任何声音，一双肆虐的手在自己身上游走，探入，抚摸著下半身最敏感的地方…………树叶的沙沙声，L的声音：“我不会放过你的~！ 夜神月……你这个骗子…………”
　　
　　月想要说话却发不出声音，想要逃走却无法动弹，黄昏的光线衬托著整个世界显得更加暗淡，空无一人的世界里只有他和他，那双手紧紧地抱著自己，除去自己下半身的衣物，抚摸著自己，摸索著股间的交汇处。
　　
　　L吻著月的胸口，将他推入昏暗的树丛中，月却无力反抗，感觉自己的下体一丝不挂的暴露在空气中，被攻入的瞬间却感觉不到疼痛，分身被不断的蹂躏著……想喊叫，却开不了口，这是怎麽了？
　　
　　…………这是怎麽了？
　　
　　快醒来~！醒过来~！不断地重复著，不断地提醒自己这是梦，梦中的自己却被牢牢地抓著，抱著，想挣扎却抱的更紧，私处传来被不断揉弄而受到的刺激，快感使他感觉不到呼吸的空隙：“啊~！！！！！！！！！”
　　
　　瞬间，一片粘腻的潮湿打破了窒息的梦境。
　　
　　{可恶~！竟然在这里睡著了？还做这种梦~！}月睁开了眼睛，下体传来阵阵的潮湿，{糟了~！必须去更衣室才行~！}没想到自己会在这种地方梦遗的月，显得狼狈不堪。
　　
　　仓促的换掉了衣物，月看了看手机上显示的时间。
　　
　　手机上显示未接来电1通，号码显示[弥海砂]。
　　
　　此时，手机开始振动了……
　　
　　{这个麻烦的女人，要不是看在她有死神之眼的份上……}，
　　
　　月：“喂~？抱歉，这几天很忙，所以没时间联系你~！”
　　
　　 海砂：“Light~!救命~！”手机挂断的声音。
　　
　　正在考虑是否去看看情况时，身後被一个黑影所笼罩。
　　
　　琉克：“好久不见了，夜神月~！”
　　
　　月：“琉克~？”
　　琉克：“那个女的遇上麻烦了哦~！” 
　　月：“你怎麽知道？”
　　琉克：“呵呵，不去看看吗~？”
　　
　　月与琉克打开记程车门直奔弥海砂住的公寓，跟在他们的後面的一辆黑色保时捷停在边上，短发少年开了车门：“大人~为什麽不坐前面的座位？”
　　
　　长发少年：“坐在你的旁边，比较危险~！”
　　
　　“狄科，特莱亚~……”从车的後座，一个蒙眼的金发少女走了出来。她解开了蒙在眼上的丝带，声音显得清澈而冷淡：“还不是说笑的时候，做好封印使徒的觉悟~”
　　
　　“是的~！”（少年）
　　“遵命~！”（少年）
　　
　　少女的水蓝色眼眸中，映出她手中的那张塔罗牌──The Popess




第十一章：间之契

　　踏进公寓的瞬间，门自动的关上了，空间出现了不同程度的扭曲，回头时却发现，门不见了！月在模糊的视线中依稀看到一个熟悉的身影在向自己走近。
　　
　　慌张的月不敢相信自己所看到的，这梦境般的空间。“琉克，这是怎麽回事？”
　　 
　　琉克：“哎呀~！看来发生了不小的意外呢~！夜神月，你身上带著死亡笔记？”
　　
　　月：“有些原因，所以随身带著，先不说这些，这是什麽鬼地方？”
　　
　　“这下可就糟喽~！”琉克装作白目状……
　　
　　“Light君~！琉克桑~！” 熟悉的身影走近了月和！克。
　　
　　“龙崎？”月本能的後退了一步。
　　
　　琉克：“呦~！主角都来齐了~！嘻嘻~！”！克露出了森森的牙，看著这混沌的空间似乎想著些什麽。
　　
　　L：“琉克桑，这又是某人的圈套？而让我们来这里汇合的目的和死亡笔记有关~？琉克桑，你把死亡笔记丢到人间，应该不是因为无聊那麽简单的原因吧？”
　　
　　“啊啦~！现在不是推理的时候吧~！先离开这里才是正经哦~！”琉克试图岔开话题。
　　
　　“总而言之，先找到出口”月对於空间的扭曲感到十分的不适。“这个地方真让人不舒服~！” 一道光线吸引著他们缓缓地走了过去。
　　
　　突然，通道中响起了少年的声音：“这个只有特定的对象才能进出的亚空间，对於人类的身体来说，来这里是否有些勉强了呢？” 随後赶到的三个人，进入了同一地点。
　　
　　光芒笼罩著三个似曾相识的人，两个天使一般的少年，还有一个金发的少女，她蓝色的眼睛泛著水光。
　　
　　月记起了那天的事情：“原来，你们是一夥的，那天，我的房间被搜过，是你们干的吧？” 月的头上出现了汗珠，显得有些难受：“你，你们，是什麽人？”
　　
　　“看来你出乎意料的聪明啊~！说起来那天的场面还真是够激烈的啊~！”短发少年笑的有些猥琐。
　　
　　“狄科，特莱亚，别忘了今天来此的目的。” 金发少女试图阻止少年们的轻狂挑衅。
　　
　　月顿时尴尬的不知所措，感觉脸颊发烫，原本的不适使得月一个趔趄……
　　
　　感觉被人扶著的月没有摔倒，“Light君，没事吧？”L搀扶了月，眼神却看向别处。
　　
　　“我没事，谢谢你，龙崎~”
　　
　　长发少年：“门口的结界，使通道产生了扭曲，普通人类已经不能进入，如果继续勉强的话可是很危险的。 “狄科，你只要保护大人就可以了，使徒就由我来对付。”
　　 
　　短发少年：“你这家夥，关键时刻总想抢威风，以为我会让你得逞吗？”
　　
　　“你们俩个，守在这里，不用进去了，听清楚了就去做吧~！”少女的话音显得有些不悦。
　　
　　“是的~！黛蜜丝大人。”少年们意识到多话的後果，但是已经晚了。
　　
　　月，L，琉克，黛蜜丝一行人在亚空间的通道中渐渐的感到被一股力量所诱导著，渐渐的被离散……
　　
　　L发现身後只有琉克：“琉克桑，Light君呢？”
　　
　　琉克：“咦？刚才不是走在我们前面的吗？我看再这麽走下去也找不到出口，不如停下来……”
　　
　　L：“等一下，琉克桑，我想请教你一些问题~！”
　　
　　琉克：“哦？其实我也有问题想问L殿下呢~！呵呵~！”……
　　
　　当月意识到不对劲时，身边只剩下一本死亡笔记，其他的人已经不知去向？本已无力的月呼唤著同伴的名字：“琉克~！龙崎~！……”但是，唯一能听见的只有自己的余音……
　　
　　失去了方向的月有些焦躁，他伸手想去敲打墙壁，却发现手伸入墙内，整个人穿了过去。
　　
　　 “诶？出来了~？” 出现在眼前的竟是公寓的入口，月总算松了口气，{刚才的地方，究竟是什麽？}月看了看周围，公寓的墙壁残破不堪，周围的空气让人感到有些压抑，看著这个几分锺前还崭新的公寓变得如此的狼藉，当他想去敲门时，却被一个声音叫住了：“Light~？”
　　
　　月：“弥砂？你怎麽在这里？……”
　　
　　弥砂含著泪抱住了月：“太好了， Light~！你回来了~！”
　　
　　月：“这到底是怎麽回事？”
　　
　　弥砂：“Light~！你什麽都不记得了吗？”
　　
　　月看了看身边的弥砂，发现她的脸显得很憔悴，更让月感到不对劲的是，她的发型看起来更成熟了：“弥砂，今天傍晚你不是打电话给我？……”
　　
　　“你在说什麽傻话？我怎麽可能打电话给你？你不是……”弥砂的悲伤让月有些吃惊“你不是已经？你已经死了啊~！”
　　
　　“你说什麽？”月难以置信地瞪大了眼睛。
　　
　　弥砂拉著月躲进了公寓。
　　
　　 “Light，两个月以前中情局的人查到了你就是基拉的证据，因为你曾经杀过联邦调查局的人，所以美国以战争为要挟，让政府通缉基拉，黑手党成员为了报复被基拉杀死的头目悬赏狙击你……”
　　
　　月震惊的样子让弥砂意识到眼前的月看起来有些不同，弥砂看著月，眼睛的视线注意到了月胸前的校徽上──[东应大学]，弥砂慌忙的打开身上的死亡笔记，那最後一页上写著：
　　
　　弥海砂
　　死亡时间：2010年2月14日
　　死亡地点：夜神月的怀中
　　
　　
　　弥砂的脸上露出了微笑：“没想到真的可以实现~！”
　　
　　弥砂看著月，她将月的头拉向自己，轻轻的吻了月的嘴唇之後靠在了月的胸前，幸福地合上了双眼…………




第十二章：误入生前第九天

　　琉克百无聊赖的抱怨著：“真想吃苹果噢~！”
　　L：“琉克桑，你又想溜去哪里？你不是有话对我说吗？”
　　琉克：“呃？也不是什麽重要的事情啊，虽然说死神不会饿死在这里，但还是先走出去吧？”
　　L越来越讨厌眼前这个装傻的家夥，琉克狡猾的笑著：“L殿，不如我们分头去找出口吧？”
　　说罢琉克展开黑色的翅膀，当L想追上去时，琉克已消失在黑暗之中……
　　L试图用死神的力量穿越这个空间，但是却找不到边界，{这地方到底有多大？收到某个匿名邮件信息，让我来这里，但是叫我来这里的又是谁呢？}，混沌中，L似乎听到说话的声音……{是刚才的那些人吗？}L顺著声音的方向摸索著前进，当他快要接近时，一时间仿佛被人狠狠敲了一棍，昏厥过去……
　　当他睁开眼时，已经身在别处。
　　这熟悉的感觉让L不敢相信自己的眼睛，此时的自己正坐在满是仪表设备的机舱里，
　　，直升机里的另一个自己，另一个月。
　　
　　不要慌！夜神月告诫自己：“就是现在，能拿到笔记的时刻只是现在而已！…… 被龙崎察觉的话…… 也许以後还有拿到笔记的机会…… 不，还是现在动手吧！” 
　　
　　月尽量平复自己激动的心情，用平常的口气对龙崎说道：“龙崎，还有一页，不过目前死亡的人和笔记上的都一致，我全部都对照一下好麽？” 
　　
　　“好的。”龙崎回答，但他心里所想的事情却不是这样：就算夜神月曾经是杀手，就算这个笔记真的是杀人的笔记，他也不会蠢到在我的旁边写东西上去吧，莫非这件事情就这麽解决了？可是笔记一定还有一本，只要那个还在就不能说是解决了。 
　　
　　月也在想著：就算是龙崎他知道了笔记的事情，也不会知道关於所有权的问题，他不可能设想的到我在这里做什麽。 
　　“呀！我们眼前有那种怪物存在，夜神同学你还能冷静地察看笔记上的名字，来对照死亡名单，真是很厉害呢。” 龙崎的眼神盯著雷姆。
　　
　　“是麽？虽然开始的时候吓了一跳，但我慢慢开始已经可以接受了呢，我们先把怪物和火口分开来审问吧…… ”月的回答也非常有分寸。 
　　“说的也是……” 
　　
　　{这是怎麽回事？}L被眼前的景象弄得有些错乱，{这里难道是梦境吗？死神也会做梦吗？}
　　一连串的疑问，却被眼前的事实所打断……
　　
　　{雷姆一定不会说出自己和海砂的关系}月这样想著。他打开了手表上的那个小机关，用那根小针刺破了自己的手指，沾著流出的鲜血在那片死亡笔记的碎片上写下了名字：火口卿介。
　　
　　直升机上的电子仪器显示著当时的时间（2004年10月28日）这是自己死前的第9天。
　　L看著这一切，明白了这并不是一场梦，现在的自己必须躲起来。




第十三章：野心的代价

　　会回到过去，这是L内心的愿望还是神的安排呢？一切已成事实，L此时能做的是改变历史又或者这就是历史本身……
　　
　　夜神月重获死亡笔记的一切记忆──{我赢了，一切完全按照计划进行……}
　　
　　（2004年5月28日 )
　　Ｌ在大学拘留弥.海砂，经理人涉嫌藏毒被捕
　　
　　2004年5月31日 
　　弥.海砂放弃死亡笔记的拥有权
　　
　　2004年6月1日
　　夜神月放弃雷姆的死亡笔记拥有权
　　夜神月说自己可能是奇拉，受到监禁
　　夜神总一郎被监禁）
　　
　　{月：“我放弃这本笔记的所有权！这样这本笔记的所有权又恢复为雷姆了吧？”
　　
　　雷姆：“是啊，你还真烦人”
　　
　　月：“那麽把这本笔记给琉克”
　　
　　雷姆：“好吧”
　　
　　月：“那麽现在这本笔记的所有权就属於琉克了,琉克请把它丢在地上”
　　
　　琉克把笔记丢在了地上，月将笔记捡了起来：“这样所有权又归我了。”
　　
　　琉克：“喂喂，转了一圈什麽也没有改变啊？”
　　
　　月：“相信我，总有一天会派上用场的~！然後，这个最早琉克给我的笔记，这次要还给琉克再由你交给雷姆”
　　
　　琉克与雷姆一脸错愕的表情，完成了月的指示。
　　
　　月：“雷姆，把笔记交给一个有一定地位，渴望出人头地，会为了这些目的使用笔记的人”
　　
　　雷姆：“夜神月，你在想什麽？”
　　
　　月：“这是为了救弥砂，相信我。”
　　
　　雷姆：“我知道了，就照你说的做。”
　　
　　月看著天空中渐渐飞远的雷姆：“接下来，我也会被监禁，处於24小时被监视的状态，在那种条件下放弃死亡笔记的所有权，关於所有笔记的记忆就会消失，如果在此期间制裁犯罪重新开始，并且继续的话，龙崎总有一天不得不释放我们，然後失去记忆的我一定会想抓住基拉，我就是这种类型的人……”
　　
　　琉克：“然後抢在L前面抓住雷姆选中的人，再夺回笔记，是吗？”}
　　
　　
　　 {是的，然後杀死当时的笔记拥有者。但是还有一个问题，没有所有权的话记忆只有在接触到笔记的时候才能恢复，放手之後又会全部消失。在没有放开这本笔记的情况下杀死火口，这样，所有权就会归我，记忆就不会消失……}
　　
　　此时的他窃喜的表情溢於言表，一旁的龙崎却毫不知情，这一切已成为死神的L却是清清楚楚，{夜神月……原来如此啊~！}L的眼睛中闪烁出不一样的光芒，他躲在一边默默地看著过去的自己和夜神月的对话，明白了一切之後，观察著夜神月的每一个动作──{在这里间隔不超过一秒的情况下连续按四次，好，我果然还是带著这块表，习惯这种东西真是不会改变啊}手表一边的暗格被弹了出来，中间藏著一根针和一片碎纸。
　　
　　L看著夜神月用针扎破了手指，用血在纸片上写著什麽，而一边的另一个自己却在毫不知情的用对讲机说著：“夜神局长，把火口带到车里去……”
　　
　　月紧张的压抑著兴奋的自己{我人生中最漫长的40秒……30……10……3……}
　　
　　火口倒下了，月笑了，龙崎盯著倒下的火口惊呆了，夜深月那诡异的眼神瞥了一眼身边的人{接下来就是你了~！龙崎……} 
　　
　　搜查总部内，所有的人说不清是恐惧还是惊奇，对於死神这种生物该如何解释？
　　
　　{原来，死神真的存在，那麽人死了之後，又会变成什麽呢？是鬼魂吗？还是别的什麽？
　　既然如此，一切的一切又是谁的旨意？基拉？死神？还是魔鬼……}龙崎显得有些失去理智，他盯著眼前的死亡笔记，如果自己拥有这本笔记之後，是否会做出杀人的举动呢？这里面到底暗藏了什麽样的力量？
　　
　　人类究竟是介於神和魔之间的生物啊，无法真正的抵抗对於力量本身的诱惑力，L看著那个从前的自己，该不该告诉那个自己，夜神月就是基拉，应不应该阻止一切的发生，该不该让那个自己活下去……




第十四章：Exclusive

　　曾几何时，来到这个世界上？记忆里只有孤儿院里同伴的哭声，自己的父母在哪里？
　　从没想过自己是怎麽一直活著走出那里的……
　　
　　一个叫做华米之家的地方
　　收留了自己的那个空间，除了自己，还有一些其它的孩子。
　　日复一日，被训练成侦探的生活
　　从没有真正的快乐过……
　　
　　正式开始破案，是在16岁那一年。
　　第一次的成功，并没有给我带来任何的快感，
　　赢得过分容易，在我看来，破案不过是件轻而易举的无聊事。
　　
　　一直
　　找寻著的对手
　　在哪里？能够和足不出户的自己一较高下的人，究竟，存在吗？
　　
　　直到
　　那一天……
　　
　　接到那个案子的时候，本以为只是重复著过去的程序
　　但是，没有想到
　　基拉，你的出现让我看到了希望
　　那一尘不变的生活是否会因你而改变，你是否就是我一直寻找的那个对手……
　　
　　夜神月，第一次看见这个名字是在一份报纸上──
　　全国模拟考试榜首，被誉为天才的高中生。
　　
　　第一次和你说话
　　你就在我的身边
　　多麽的耀眼
　　从没有人，可以像你一样的冷静睿智，绮丽不凡。
　　
　　基拉，夜神月，
　　在我看来，基拉只能是你
　　只有夜神月这个名字才配得上基拉这个称号
　　
　　那一天，你哭著对我吼叫，说你，不是基拉
　　但是，我不相信
　　甚至，不愿意去想像除了你之外的人选
　　你怎能不是基拉？
　　你怎麽可以不是？
　　如果你不是基拉？
　　那麽，谁又能成为我的对手？
　　除了我之外，谁，又能成为你的对手？
　　除了你之外，我谁也不要~！
　　那麽，你，又是否需要我呢？
　　
　　一个叫做火口的人
　　一切的证据证明，他，才是基拉
　　我不得不放了你？这？怎麽可以？
　　我无法想象，不是你的基拉，我毫无兴趣
　　为什麽？你不是基拉，你不能继续当我的对手麽？
　　那麽，你要去哪里？
　　
　　夜神月：“我愿意帮助你抓住基拉”
　　
　　你说什麽？
　　一种从没有过的感觉， 
　　你告诉我
　　原来，除了对手之外，还有这样的人类存在
　　这种人，叫做──
　　朋友
　　
　　我的第一个朋友
　　我的最後一个朋友
　　我最重要的朋友
　　
　　但是，他并不在乎我
　　
　　夜神月：“没有一个人不曾说过谎，那是不得已……”
　　
　　欺骗！
　　这个朋友出卖了我
　　是吗？夜神月！
　　只有我的死亡对你才有意义！ 
　　是吧？夜神月！
　　对於我，你连恨都没有！
　　对於你，我连被恨都不配？
　　
　　但是，我恨你
　　恨你的轻易
　　我恨，我自己
　　为什麽要恨你
　　
　　不恨你，我做不到
　　所以，你也必须恨我
　　是的，我要你恨我就像我恨你一样
　　夜神月，我要你永远恨我 
　　不然，
　　我想不出其他方法，阻止你轻易的忘了我
　　只有让你永远恨我，才能让你永远忘不了我
　　
　　怎麽才能让你恨我？像我恨你一样？
　　告诉我！夜神月~！教我
　　让你恨我的方法
　　
　　为了让你恨我，我什麽都可以去做
　　除了你这个朋友，我一无所有，为了不放弃你这个我唯一的朋友 
　　我什麽都可以放弃
　　我唯一拥有的只有你
　　我能放弃的也只有我唯一拥有的──
　　朋友
　　
　　夜神月，
　　让我们成为仇人吧~！
　　 
　　只有这样，
　　我们才能在一起
　　我才能拥有你
　　
　　让我们成为仇人吧~！
　　
　　只有这样，
　　我才能让你也恨我
　　即使我已被你杀死
　　
　　让我们成为仇人吧~！
　　
　　只有这样，
　　我才能激起你的恨
　　唯一的仇恨
　　唯一的仇人
　　成为你拥有的──
　　唯一




第十五章：黑暗的桎梏

　　没有开灯的房间，透过玻璃窗，被繁华的街道中星星点点的霓虹灯笼罩著。
　　
　　L看著这个曾经的‘家’，回忆著当初的事情，一条将两个人系在一起从早到晚一起生活的铁制手铐，不知是否还在原处？L打开了储藏室的门，里面放著一些审问用的道具，他摆弄著那些从没用过的东西，他的心里似乎在想些什麽。
　　
　　忽然，听见有人开门，门口的那人不知向谁道了一声晚安後走了进来，熟悉的气息，让L的心跳加速，轻微的呼吸声，让L感到头脑发热。
　　
　　虽然决定要让彼此成为仇人，但是，这就是仇恨的感觉吗？
　　
　　L拿出了蒙眼的道具，因为他并不想让那个人看到自己。
　　
　　在一片漆黑的房间里，他悄悄地走近那个人，
　　
　　“谁？”警觉，使那个人马上发现了动静。
　　
　　L用死亡笔记轻轻碰触了那人的背後
　　
　　“我是L~！”
　　不知为何？两个人又重复了一次这样的对话。
　　
　　“龙崎？……你不是在控制室吗？怎麽回事？”那个人的问题让L一时找不到回答。
　　
　　“Light君，你还记得那时戴著手铐的生活吗？”
　　
　　“你在说什麽？我去开灯~！”月走到门口，打开了灯。
　　
　　当他回头看时，却被猛地蒙住了眼睛，熟练的动作让月无法动弹：“你做什麽？龙崎~！”
　　L：“100%”
　　月：“你说什麽？龙崎？”
　　L：“Light君就是基拉”
　　月：“龙崎，你一定误会我了，不然，你有什麽证据？”
　　L：“直升机上你的一举一动已被设备拍摄了，你手表中的暗格就是证据。”
　　
　　月试图解开手表想将手表毁掉的瞬间，
　　
　　突然，听见U的一声，手上那熟悉的冰冷触感，让月一阵恐慌，他的另一只手急忙去解蒙在眼上的障碍，却冷不防的被反扣在身後。
　　
　　{怎麽会？明明一切都在计划之内，为什麽？难道我会就此完蛋？
　　不行~！不能就这样结束，我要成为新世界的神，不能就这样被抓~！
　　我会死吗？会被判处死刑吗？……}月的思维陷入了紧张与混乱之中
　　
　　L：“Light君，恐惧的滋味如何？”
　　
　　{为什麽？之前我不知道直升机里会有摄像机？}此时的月，只顾疲於奔命的思考，对於L的问话根本无暇回答。
　　
　　月後悔著自己的疏忽
　　{怎麽才能继续活下去？龙崎会放过我麽？
　　当然不~！
　　我是他的敌人，如果我死了他就赢了，不是麽？
　　现在唯一的办法就是立刻杀了他，
　　但是，
　　他的名字是什麽？
　　不能用死亡笔记杀了他，那麽，只有一个办法了……}
　　
　　月：“龙崎，如果，是你拿到那样的死亡笔记，你又会怎麽做呢？”
　　
　　L：“哦？你又在打什麽主意呢？Light君，想让我放过你吗？”
　　
　　月：“基拉让那些杀人犯罪有应得，有什麽不对？”
　　
　　L：“除了罪犯之外，只要妨碍了基拉大人，什麽人都杀，我没说错吧？
　　
　　L的话让月显得有些理屈词穷：“呵呵……龙崎~！你现在一定很高兴了？那麽，世界第一的名侦探L大人，你赢了~！我是不是该说句恭喜呢？”
　　
　　“啪！”一记耳光狠狠的甩在了月的脸上，
　　“呃……”月痛得发出了声音。
　　
　　月：“……哼~……名侦探L大人，原来也只是个虐打嫌疑犯的混帐东西~！”
　　
　　L狠狠的抓住月的头发，把月的头向後扯住，疼得他张开了嘴巴：“呃~~~啊~！”
　　L：“不想被我打死在这里的话，最好不要激怒我~ Light君，”
　　
　　眼前一片漆黑的月，除了认命之外，毫无反抗的余地。
　　
　　{就这样死心被抓还是再一次放弃死亡笔记呢？但是，让我放弃死亡笔记，所有的记忆又会失去了，而这一次的证据还是一样可以判我死罪，到底我该怎麽做？}
　　
　　突然，月的口里传来温润的液体，
　　{那是什麽？感觉像是香草的气息？怎麽回事？}
　　
　　“龙崎……你在我嘴里放了什麽？”月的头向上仰著，张开的唇舌正品尝著不明的甘露。
　　
　　“滋味如何？Light君？”一条晶莹的唾液沿著L的舌尖流向月的口中。
　　
　　{这到底是什麽？L究竟想做什麽？不把我关进监狱难道是想在这里审问我麽？刚才说的证据是否真的存在呢？如果没有，那他又是如何发现的呢？}
　　
　　月：“龙崎，你说的那个证据，能让我看一下吗？”
　　
　　L：“你还真是不死心呀，Light君，那个证据对我来说，其实并不重要。”
　　
　　{他这话什麽意思？难道我的猜测是对的？那个证据根本是假的，那麽也就是说，他看见了我杀死火口的那一幕，但是却没有摄像？
　　没错，一定是这样，所以他会逼我承认自己就是基拉，说不定现在才有摄像吧，
　　手表里的那张纸已被我换了新的，只要没有火口的名字那不过只是一张碎纸也证明不了什麽，只要我不承认，一切就还有转机。
　　想用严刑逼供来对付我麽？龙崎，
　　只要我再一次放弃死亡笔记，我便不会说出事实的，任何的酷刑对於没有记忆的人来说根本没用，
　　哼~
　　你太小看我了，龙崎，就算再怎麽被你折磨，我也不会认输的~！}
　　
　　但是，当时在现场却没有揭穿我的你，又是怎麽回事呢？




第十六章：MEET DEATH NOTE

　　（2003年11月）
　　死亡，多麽无聊的字眼？
　　就像其他所有的事情一样，人活著是为了什麽？
　　英俊的脸孔，完美的身体，聪明的头脑，金钱与地位……
　　可是，
　　无论是谁，
　　最後的结果都是
　　死亡，
　　
　　无聊的日子，
　　别人羡慕的眼光已经让我感到厌烦，
　　每天丢弃那些天真的情书觉得很累，
　　高中生活就是如此，
　　那麽，
　　大学，无非也是一样，
　　
　　窗外的景色日复一日，
　　白天或是黑夜的色彩对於我都是一样，
　　活著还真不如死了，
　　是的，
　　与其这样行尸走肉的生活，
　　不如死了的好
　　我开始浏览自杀俱乐部的网站
　　人们的死因很复杂也很简单
　　失恋……
　　失业……
　　失败，
　　那麽，我的理由就是无聊？
　　呵呵，无聊到想自杀~真是好笑
　　
　　无聊的夜间补习
　　街上的空气是那麽的混浊
　　穿著暴露的女人
　　奇装异服的暴走族
　　一身酒气的上班族
　　24小时营业的便利店
　　这个世界真该毁灭
　　
　　呵呵，如果我自杀了
　　明天的新闻头条是否会是这样呢──
　　[日本第一的天才高中生因学习压力而自杀身亡？]
　　呵呵，好像蛮有趣的
　　那麽，让我来想想自己的死法
　　希望，能有些创意
　　
　　[自杀俱乐部网页]
　　自杀的统计：第一名是上吊，其次是跳车，其他排名如下：据厚生省一九九一年的统计，「绞首及窒息」（上吊、绞死、塑胶袋等）一一、三一三人，以悬殊的优势独占头。其次是「从高处跳下」的二、一一九人，第三是「固体或液体」（服毒）一、三六○人，第四是「投水（溺死）」的一、三四二人，第五是「气体或蒸气」的一、二五一人。再往下就是跳火山的八六五人，「热伤（自焚）」的七八三人，「刃器及利器」（即割手腕等）的六一六人，触触电则格外地少，为五十六人……
　　
　　安眠药，X
　　跳楼，X
　　青原树海旅游顺便上吊？哈哈~！白痴~！X
　　药物，麻醉，割腕，瓦斯，触电，撞车，投水，自焚……X
　　树海，高岛平，三原山，熊取町……X
　　
　　上课的声音，提问或者回答……
　　而我，却看著窗外
　　思考著，自杀的方法
　　是的，
　　我，一定能够找出一种满意的死法
　　夜神月，你的死法绝不能无聊~
　　就在……
　　那一天，我遇见了──
　　它
　　DEATH　NOTE
　　2003年11月28日




第十七章：黑夜的恐惧

　　漆黑的房间，沈重的喘息声，心跳剧烈到身体失去控制而颤抖……
　　不敢相信自己竟然，竟然？
　　会被他强暴？
　　
　　心里怀疑这是一场梦，但是撕裂的疼痛却证明了自己的身体正经受著蹂躏……
　　
　　“啊~~~~~放开我！呃~~”月痛苦的呻吟著
　　
　　所谓的酷刑竟然是这样？耻辱，羞愤，焦躁，恐惧，复杂的快感？
　　
　　这到底是怎麽了？是审问？这不是犯罪吗？太卑鄙了~！
　　
　　“停……下~！停……龙崎……啊~~~~！”
　　
　　“……呃……啊~~……不要……好痛！~~~呀~~……~啊~”
　　
　　L：“……我输了~！”
　　
　　“啊~！……你……说什麽……？”
　　
　　L：“我……没办法恨你~！” 
　　
　　L暂停了深入的动作，眼眶里的光亮，星星点点，坠落在月的身上。
　　
　　月：“……你……说什麽？……龙崎？……”
　　
　　L：“Light君和我，我们是朋友吧？”
　　
　　月：“朋友？呵呵，不觉得现在说这些很可笑吗？龙崎~！”
　　
　　L：“Light君应该有许多朋友吧？你是我的第一个朋友， Light君的第一个朋友又是谁呢？朋友之间不是该深入了解对方吗？”
　　
　　月：“龙崎，你总是装出一副不经世事的样子，然後再给人致命一击，不是吗？别人眼里高不可攀的优等生又怎麽会有朋友呢？你说的朋友之间互相深入了解，也许吧~！我的第一个朋友，不正是龙崎，你吗？”
　　
　　L：“很高兴听你这麽说，Light君一直想知道我的名字吧？”
　　
　　月：“龙崎，你在说什麽呢？”
　　
　　L：“朋友之间互相报上真名才是礼貌不是吗？我的真名是Lawliet，请多关照”
　　
　　{这是真名？为什麽现在告诉我？如果我在死亡笔记写上Lawliet ，他会死吗？如果我写上了他的名字，而他死了的话，就能证明我是基拉，用这样的圈套是想和我同归於尽吗？}
　　
　　L：“Light君，现在只有你知道我的名字，你可以在死亡笔记上写上我的名字，如果我死了，就能证明你是基拉，你现在一定这麽想吧？”
　　
　　月：“龙崎，突然告诉我你的名字，就是为了证明我就是基拉，你说我们是朋友，朋友之间不是应该相互信任吗？但是你却……”
　　
　　L：“你从不相信我，Light君~！”
　　
　　月：“那是因为龙崎，你实在太狡猾……”
　　
　　L：“哈哈”
　　
　　月：“你笑什麽”
　　
　　L：“狡猾的是你，Light君~！”
　　
　　月：“看来我说什麽也都是没用，随便你怎麽想，你说我是基拉，那好，我是，你满意了？”
　　
　　L松开了月的手铐，除去了他蒙眼的黑布，
　　月忍受著痛痒穿上了衣物，羞愤，不解的望著眼前的L
　　
　　L：“接下来我将把你送上断头台，你很恨我吧？”
　　
　　月：“恨~？我只恨我自己，技不如人，是我的愚蠢害了自己，和他人无关”
　　
　　L：“哼~他人？看来，在Light君的心目中我不过是个他人了？”
　　
　　月：“……我~！……随便你怎麽想吧~！”{我可没那麽说过~！}
　　
　　L：“那麽，我们来做个交易吧~！”
　　
　　月：“什麽交易？”
　　
　　L：“从明天开始一周的时间内，你必须绝对服从我的任何要求~！”
　　
　　月：“你说什麽？为什麽我非这麽做不可~？”
　　
　　L：“这个给你，如果在这一周内L死了，证据就会直接被公开，如果你不想和L同归於尽的话，最好答应这个提议，Light君”
　　
　　月看了看那个小盒子，里边的照片，还有一片光碟，事实却让他目瞪口呆。
　　
　　L：“怎麽了？看到自己的照片很吃惊？”
　　
　　月：“不可能~！这怎麽可能？”
　　
　　L：“Light君，这是资料和证据，作案的照片，还有作案的摄像，但是，这并不是过去的照片，而是你将来的照片，我，也不是你认识的那个龙崎~！”
　　
　　月：“不明白~！你到底说的是什麽？你不是龙崎，那麽，你，是谁？”
　　
　　L：“我是，
　　死神！”




第十八章：毁灭之後重生

　　（2010年2月14日）
　　战争，硝烟，痛苦，悲伤，绝望的世界
　　我的家？早已一片狼藉
　　幸存的家人？行踪不明
　　
　　这荒凉的世界，难道是因为我？
　　因为我就是基拉，所以……
　　
　　眼前的，这个熟悉的她──
　　弥海砂，娇俏的脸庞，天真的微笑，总是一看见我就摆出一幅可爱的样子，
　　虽然，我并不爱你，但是，
　　我却无法讨厌纯真的你
　　
　　死神之眼，用余下一般的寿命换来的杀人道具
　　为了帮助卑劣的我，你的寿命就像倾销的商品一折再折
　　你
　　真是一个无可救药的，傻瓜，白痴，笨蛋~
　　弥砂……
　　真正的蠢材，又是谁呢？
　　不就是
　　我吗？
　　
　　为什麽？
　　为什麽我不爱你？即使你为了见我一面而写上自己的死期！
　　为什麽你会爱我？一个从没爱过你的我，就算死了，你也要见我？
　　为什麽我爱的不是你？即使你为了爱我而变成一具冰冷的尸体……
　　
　　弥砂，对不起，
　　我从没对你的心意有所报答，
　　我无法爱你，因为，
　　
　　我没爱过任何人，
　　包括我自己，
　　
　　我不会忘记你的，
　　就算你死了，哪怕我也一样
　　我不会忘记你的，弥砂~
　　永远不~
　　
　　
　　爱，喜欢，讨厌，憎恨，嫉妒，这一切
　　我全都没有？
　　对任何人？
　　啊~！
　　想起来了──
　　L
　　我唯一嫉妒过的人
　　我的对手，那个侦探，
　　我恨他
　　我讨厌他
　　我为了杀他，什麽都可以去做
　　为什麽我那麽恨他呢？
　　
　　我恐惧，
　　我害怕，
　　他的眼神，
　　把我穿透
　　他的声音，
　　让我混乱
　　他说，我是他的第一个朋友
　　
　　朋友？我不需要朋友
　　
　　死亡笔记才是我的朋友，
　　毁灭的力量
　　这才是我需要的
　　毁灭一切罪恶和丑陋，
　　即使世界都毁灭了，我也在所不惜，
　　
　　永不放弃，
　　我要毁了这个丑陋的世界
　　一切的一切，是的，
　　包括丑陋的自己，
　　一起毁灭，
　　只有毁灭才会有重生
　　
　　重生？
　　不断的轮回，罪恶也是一样
　　永无止尽的重复，这世界……
　　还有我，
　　
　　如果从此消失，
　　就不用去管，去看，去听
　　消失，
　　我想从此消失， 
　　你会帮我吧？
　　死亡笔记~！
　　夜神月
　　死亡时间：2010年2月14日
　　
　　（2010年2月14日00：00）
　　
　　为什麽？
　　我为什麽还没死？
　　难道只有我？
　　啊~！
　　难道说……
　　
　　“你已经死了，夜神月~！”
　　
　　月：“琉克？原来你还在人间~！”
　　
　　琉克：“又见面了，夜神月~！”
　　月：“你说我已经死了，那麽，我是怎麽死的？”
　　琉克：“死亡笔记，2010年1月28日~！”
　　月：“不可能~！除了弥砂和我之外还有谁有死亡笔记？谁？”
　　琉克：“是我~！杀了你~！夜神月，没想到吧？”
　　月：“我们不是搭档吗？你为什麽要背叛我？琉克，告诉我~！”
　　琉克：“呵呵，这个问题，让我的主人来告诉你比较合适~！”
　　月：“你的主人？”
　　
　　琉克的身後走出一个人，全身黑色的西装，黑边的眼镜，锐利的眼神，
　　“初次见面~！夜神月大人~！您好吗？”
　　月：“你是谁？”
　　Siva：“魔神使徒，席瓦~！”
　　
　　月：“魔神？使徒？你不是人类？”
　　
　　Siva：“夜神月大人知道毁灭之神席瓦吗？”
　　
　　月：“siva，暗黑破坏神？”
　　
　　Siva：“没错，正是在下”
　　
　　月：“你来人间做什麽？”
　　
　　Siva：“迎接魔神大人，完成魔神使徒的使命。”
　　月：“那和我又有什麽关系？”
　　Siva：“夜神月大人正是在下说的魔神。”
　　月：“开什麽玩笑？我是人类~！只是一个普通的人类~！你是魔神使徒？哈哈~！那你证明给我看啊~！”
　　Siva：“看来，夜神月大人对於以前的事情已经完全没有印象了，琉克~！”
　　琉克：“什麽事？席瓦主人~！”
　　Siva：“把那个拿给我~”
　　琉克：“请用~！”
　　
　　空间的扭曲
　　无奈，寂寞，堕落，
　　天使般的少年，百无聊赖的互相依偎
　　狄科：“哎~走了一天，还真累，特莱亚的头发好美啊”
　　特莱亚：“你？想干什麽？”
　　狄科：“对了，如果出不去了，特莱亚会和我一起死在这里哦~！”
　　特莱亚：“我可不想和你连死都要在一起~！”
　　狄科：“啊~啦！那我还真对不起你了，走吧，去找找出口~！”
　　特莱亚：“你想违抗黛蜜丝大人的命令麽？”
　　狄科：“哎~！放心吧，她不会怪罪我的！既然是神那就要学会宽恕，还有，我也不想和你一起死~！”
　　特莱亚：“…………”
　　
　　
　　昏暗的世界，
　　硝烟的空气，颓丧的生灵
　　特莱亚：“啊~！出来了~这是公寓的出口吗？” 
　　狄科：“这是什麽鬼地方？” 
　　特莱亚：“我感觉不到黛蜜丝大人的气息了” 
　　熟悉的小提琴声，垂死般的音调
　　狄科：“恶魔颤音~！第二重门，已经打开了吗？”
　　特莱亚：“我去看看，你在这里守著，等我消息！”
　　狄科：“我凭什麽听你的？”
　　
　　思索著的少年并没有理会同伴的话
　　
　　特莱亚：“不知道黛蜜丝大人是否遇见使徒，如果我遇见了使徒就通知你。”
　　狄科：“已经开始无视我了，知道了，特莱亚大人，您走好~！”




第十九章：遗失的记忆

　　（2000年 梵蒂冈）
　　
　　“黛蜜丝大人，您的行李已经准备好了，这是您要的资料，已经收集完整，一路顺风”
　　
　　“辛苦了，谢谢你~！”少女坐上了一辆插著教会旗帜的车，踏上了旅途。
　　
　　女孩看著手中的资料……{终於找到了，经过这60个世纪，他们还会记得吗？……}
　　
　　
　　（人间6000年 = 天界 6000天）
　　
　　就算尽力伸出双手也无法碰触到的东西.
　　
　　 而张开双手却从指缝间不断流逝。人们总是一个劲的追逐这样的东西。
　　
　　 然後，终有一天，迷失方向 ...
　　
　　
　　（天界。上纪元 ）
　　
　　
　　“你是谁？”天使看著满身枷锁的囚犯。
　　
　　“我是谁？不记得了~！不过，我现在很不舒服，你能帮我解开锁链吗？仁慈的天使~！”囚犯的声音有些虚弱。
　　
　　“对不起，我不能那麽做。”
　　
　　“你叫什麽？”囚犯紧闭著眼睛，身上的枷锁闪著阴郁的光……
　　
　　黑发天使飞上封印囚犯的高台，想看清他的脸…………
　　
　　 “我叫兹华德”
　　
　　“兹华德！~正义之剑？”囚犯看著面前的天使。
　　
　　“真是如此，”少年看著囚犯：“请问，你为什麽被关在这里？”
　　
　　“我是一个魔神”
　　
　　“什麽样的魔神？”
　　
　　“夜之神，永远的黑暗，冥界的魔王”
　　
　　天使：“呵呵，你骗人~！”
　　
　　“我可以证明给你看，帮我松开锁链”
　　
　　天使：“但是~！………………”
　　
　　
　　
　　（天界。上纪元末 ）
　　
　　死寂，空洞，虚无，
　　
　　命运之劫数，
　　
　　
　　魔神：“跟我走~！一起改变这个世界~！”
　　
　　天使：“你骗了我，为什麽要杀女神？为什麽要杀光我所有的同伴？”
　　
　　魔神：“我才是真正的正义，妨碍我的人全是敌人”
　　
　　天使：“那麽，现在我就是你的敌人，一起下地狱吧~魔神！”
　　
　　
　　天界，人界，冥界
　　
　　毁灭过後，等待重生
　　
　　灭亡後返生，结束也是开始
　　
　　（天界。下纪元初 ）
　　
　　
　　“正义之剑，经过这60个世纪，你还记得我吗？”
　　
　　
　　
　　头痛欲裂的感觉，前世今生，一切的记忆重回自身
　　
　　
　　魔神月：“好久不见，希瓦~！琉克~！”
　　
　　Siva：“很高兴您能想起来，夜神大人”
　　
　　魔神月：“为什麽要我等了这麽久？”
　　
　　Siva：“那一战虽然杀了天界的宿敌却也被他们封印了全部的力量，经过这几千年的时间，时机终於成熟，大人准备什麽时候行动？”
　　
　　魔神月：“先等一等，我还要找一个人”
　　
　　
　　角落里的少年，默不作声地看著这一切，突然冷不防被人从後面抱住，转身一记飞踢却落了空
　　
　　狄科：“哇~！好险~！”
　　
　　特莱亚：“狄科，再开玩笑就灭了你,不是让你等我消息吗？”
　　
　　狄科:“你要我等到什麽时候？那个黑西装不就是使徒吗？”
　　
　　特莱亚：“没错，但是现在情况有点复杂，还不能动手”
　　
　　狄科: “就凭我们两个还斗不过一只使徒吗？”
　　
　　特莱亚：“除了使徒之外还有魔神”
　　
　　狄科: “什麽？魔神？在哪里？在哪里？”
　　
　　特莱亚：“就是夜神月”
　　
　　狄科: “哈哈，他要是魔神，那我就是黄泉”
　　
　　特莱亚：“你常说我是个无趣的人，不是吗？狄科”
　　
　　狄科: “呃~！你说的都是真的？那我们还是赶紧跑吧~！”
　　
　　特莱亚：“等一下，先看看再说”
　　
　　狄科: “我们又不是正义之剑，不过就是那天平罢了，就凭我们连使徒都斗不过，更别提魔神了，我可不想和你死在这里哦~！”
　　
　　特莱亚：“你少说废话，我都听不见他们的话了”
　　
　　狄科: “这个给你~！”
　　
　　特莱亚：“你什麽时候装的窃听器？”
　　
　　狄科: “就是我调查死亡笔记，你流鼻血那天”
　　
　　特莱亚：“………………”




第二十章：朋友的请求

　　“死神？怎麽回事？难道你已经？”
　　
　　“是的，我死了！最後还是你赢了，Light君~”
　　
　　月慌乱的情绪渐渐平静{那麽现在，把我使用死亡笔记的证据交给当局，杀我报仇~？还是，想改变历史救他自己？}
　　
　　“其实这并不是我的本意，也不明白我为什麽会来这里~所以也没有任何的计划，不知Light君有没有好的提议呢？”
　　
　　“我并不想杀你，我是被逼的，但是，如果不那麽做，你会放过我吗？龙崎，告诉我，我该怎麽做？”
　　
　　“你的意思，是我，逼你，杀了我，是吗？”
　　
　　“我知道这麽说很无理，但是，事实就是如此不是吗？”
　　
　　“原来如此~好吧，既然错在我，那麽我便没有理由再恨你，我们还是继续做朋友，可以吗？Light君~”
　　
　　“我打算自首，希望能够赎罪，龙崎说的朋友，你还是找别人吧~！像我这样的罪犯不配有朋友~！”
　　
　　“哦？自首？没想到Light君也会有想赎罪的觉悟，你不是一直认为自己才是正义的吗？那你又何罪之有？”
　　
　　“我已经下了决心，不过，请给我一些时间，一个星期之後我就去自首”
　　
　　“似乎没有任何拒绝你的理由，就算是目前的情况，Light君也不会处於下风，既然你请求我给你一个星期的时间，那麽我对Light君也有一个请求,请给我一个星期的时间~！”
　　
　　“龙崎，你？”
　　
　　“这一个星期，请让我成为Light君的，朋友~！”
　　
　　
　　（2010年2月15日凌晨）
　　
　　空无一物的街道，无月的黑夜伸手不见五指，一丝光亮划破黑云笼罩的天空，街上的魔物们似乎发现了猎物的野兽般闪烁著红色光辉的眼睛，直视著两名受伤的少年。
　　
　　“狄科，你先走~！” 
　　
　　“竟然被你这麽说了，那我怎麽舍得走呢？”
　　
　　“现在不是开玩笑的时候，不想和我一起死的话就快滚”
　　
　　“一个人死太寂寞，由你作伴，就算死了，黄泉路上也好有个调侃的对象”
　　
　　“你真是个无可救药的笨蛋~！”
　　
　　“我可不想被一块木头这麽说呢~！”
　　
　　敌人的数量让二人难以招架，反击已经成了徒劳，激烈的闪躲使伤口的血浸透了少年白色的衣襟，烈火的威力将天使的翅膀燃烧殆尽，毒箭挂满了天使残破的身躯，失血过多的少年不支地倒在同伴的怀中……
　　
　　“特莱亚……我们会死吗？……”
　　
　　“神啊~！我们现在该怎麽办？”
　　
　　“虽然很喜欢你现在的表情，但是，请等我死了之後再哭好吗？”
　　
　　“为什麽，到了现在，你还能笑得出来？”
　　
　　“因为我很开心，能死在你的身边，老天爷还是很照顾我的嘛~！”
　　
　　魔物们饥渴的望著眼前的猎物，少年不再理会敌人的攻击，只是一直抱著怀中的同伴，用自己的身体阻挡著一切……
　　
　　“谢谢你，狄科，能与你并肩作战，我很高兴！”
　　
　　“其实我也有话对你说，特莱亚……还记得我们第一次见面的情景吗？……那时的你真的骄傲又自恋……那时的你笑得好美…………能不能……再为我笑一次……特莱亚~……”
　　
　　“好，狄科，我现在就笑……”
　　
　　“哈~特莱亚的脸好有趣~……苦著脸……强颜欢笑，就像是被迫卖笑的女人~”
　　
　　“呵~你的脸也很有趣”
　　
　　“是吗？我也想看看自己有趣的样子……我现在……看起来……是不是很帅？……”
　　
　　“你看起来，就像……吃了毒苹果的公主~”
　　
　　“哈哈，你还是一点都不会开玩笑呢，特莱亚”
　　
　　“是吗？会开玩笑的有你就够了”
　　
　　“喜欢你……我喜欢你，特莱亚……”
　　
　　 “为什麽到现在才要告诉我这种话？好狡猾，狄科，你好狡猾~！”
　　
　　“…………”
　　
　　“别死啊，狄科，回答我~！”