


面条也疯狂

  　　其实悟空是只很乖很单纯的小猴儿，每天林子里荡荡秋千，瀑布下洗洗澡，站在山顶耍耍帅，对猴群里的母猴儿抛抛眉眼，饿了吃吃香蕉，渴了约好友牛魔王喝喝酒，饱了继续在林子里荡荡秋千，瀑布下……
　　
　　所以，当天界中央政府机关天庭下达了通缉令的时候，在三界掀起轩然□。妖界执政党首先提出质疑天庭的决定，为什么去年还被评为荣誉良好妖怪的悟空突然成了武装恐怖活动的危险分子？
　　各大媒体仿佛秃鹫闻见腐味一般立即变得兴奋起来，焦点一直落在这只过去默默无闻的猴妖。
　　根据无孔不入的狗仔们爆料：猴妖并没有登记详细出生证明，据目击者称，它是在雷雨交加的一天，由东海东胜神州傲来国一破山山顶上的怪石里蹦出。附带一提，他的出生就展示了大自然伟大的蝴蝶效应，爆炸带动地震，地震带动雨水，雨水带动石头和泥，泥石流淹没了山下的城镇，成就了傲来国有史以来损失最惨重死亡人数最多的地质灾难。妖猴打出生就惹上官司，刷新年纪最小被告的世界记录。不过至今两方律师也未辩论出这到底算是自然灾害，还是算是人为惨案。
　　虽然小悟空的出生很悬疑很曲折很轰动很狗血，但是仙界那边依然死撑着潮流达人聚集地的面子，说这是最土的出生方式。
　　
　　总之，让我们先听听认识悟空的妖怪们口中的八卦吧~
　　――“老大不是坏人！”花果山的小猴子们挤在话筒前唧唧喳喳：“老大目光长远，知道花果山的资源承受不了这么多猴子猴孙，特地前往东海另头国政府申请计划生育政策。”
　　――“都是我的错……”追随悟空多年的老猴子失声痛哭：“如果我不让老大去该死的龙宫找武器，也不会让老大被那个色迷心窍的老龙王盯上，还来个恶人先告状！愚昧的天庭！腐败的政府！”
　　――“回来后的老大变得好帅的！”其中一只小母猴羞答答地揉着手中的叶子，“毛都剃光啦~就留了尾巴~！据他说是路上在某家客栈遇到了人界的唐门一派，那些人怀疑他易了容，趁他熟睡在他身上泼了永久性脱毛膏。”
　　――本想采访悟空的结拜大哥牛魔王，但是他拒不开门也只好作罢。
　　――其他常来往的妖怪们：“那家伙出去学了不少本事，尤其是他说的人界江湖里的功夫。”
　　――花果山的邻居灵狐山，山上人形狐妖们提到孙悟空均是一脸奸笑：“呵呵，出了趟远门回来倒有点人样。那模样…没生在狐家真是可惜了~哈哈哈，还是太嫩啦~媚度不够，假以时日培养一定是魅惑众生的万人迷受啊！”
　　…………
　　采访至此，让我们在恶寒里为不知所踪的悟空祈祷吧~
　　
　　――而此时我们的主角，浑然不知三界为了他闹得沸沸扬扬，更不知天庭已下了通缉令，还在东方最强盛的国家大唐首都长安街上有名的一品斋吃面--||
　　“噗……金蝉大人你看……”
　　“咳、”
　　“是，金少爷。你看那人……”
　　“清风，我说过多少遍，在人界不要随便指指点点。现在种族歧视是政治敏感话题。”
　　“是。”
　　一品斋中间最大的主宴桌前摆满了奢华的酒菜，席位上却只坐着一位打扮奇特的衣人。年纪接近成熟略显青涩的男子，微低着头，刘海挡住脸，他身后的随从恭敬地站了一排。
　　“他吗的！这个到底要怎么吃！！”
　　又一碗面擦过主宴桌摔到对面墙上，白衣人的脑袋轻轻一歪躲过碗盘，依旧面不改色地夹菜，动作惊人优雅。
　　许多人站在楼道上向二楼探头张望，他们目光都聚集在窗边的少年身上。
　　整个一品斋二楼空荡荡的，满地的碎碗渣以及掀翻的桌子。还有一地的面条，默。两个人就在这样空旷的环境下做着两个极端的展示。
　　一个精力明显过旺的少年。
　　顶着乱糟糟地四处乱翘的褐色头发，后脑勺一撮头发特别长。耳朵尖尖的。
　　一个不会夹面条的少年，准确说起来应该是对用筷子并不怎么拿手。他反复研究着过长的面条，最后甚至站到凳子上才能把一根完整的拉完。
　　周围人不可抑制地爆笑起来。
　　脾气暴躁的小孩扔掉筷子愤怒拍桌：“看什么看！没见过吃面啊！”
　　桌子应声垮塌，与他年纪极端不符的大力让所有远远围观者噤了声。
　　“小二！换桌！”
　　“客官，这是第九桌了…”
　　“我知道！换桌！”
　　“但是客官，现在二楼已经没有完好的桌子了……”
　　“他可以坐我这。”白衣人突然开口，指着一圈的空位说。身后的随从似乎要上前说什么，被白衣人用眼神止住了。
　　少年嘿嘿笑了声，脏兮兮的脸上沾满了酱汁。少年走过去坐下，仍旧继续点了一碗牛肉面。对着搞不定的面条，他似乎相当执着。
　　白衣人淡淡地看了眼少年用整只手掌握住的筷子，说：“你可以夹住一头再转动筷子，裹着就能一口吃了。”
　　少年照那么做，果然。
　　少年开始飞快地扒着面条，口齿含糊：“你真是聪明啊~我叫孙悟空，你呢？”
　　是你太笨了……白衣人心里说着，不紧不慢保持优雅的进餐姿态：“金蝉。”
　　身后随从有些惊慌：“大人，怎么可以说真名……”
　　悟空却只是头也不抬地“哦”了声。
　　一阵风卷残云，悟空面前渐渐堆起如同高高尖塔一般壮观的碗层。吃完一品斋所有分量的饭菜后，悟空改盯着金蝉碗里的食物猛流口水。
　　这么□的注视下金蝉也吃不下去了，无奈地把菜推给他：“你吃吧~”
　　悟空用袖子抹了抹嘴边的口水，圆圆的大眼睛感激地望了一眼金蝉，兴奋地埋头吃起来。
　　“你是…妖怪？”金蝉被那一眼看得愣住。金色瞳孔――传说中至古流传凶煞千年的妖物。
　　悟空毫不犹豫地点点头，拍拍圆溜溜的肚子打了个响嗝。
　　金蝉维持着高深莫测的表情，内心纠结无比：啊啊啊啊~~为什么为什么？他身上我竟然感觉不到妖气？冷静，必须冷静，天界上仙金蝉童子，怎么能连一只高级妖怪都发觉不了！！
　　金蝉目光落在悟空的脑袋上，凌乱的褐发里露出一个简洁的金色头饰，配上他的瞳孔很精致。不同的是上面印刻着梵文古老咒语，竟然是连金蝉童子也解读不了的咒文。
　　“你那个头饰，是哪里来的？”
　　悟空摸了摸头饰，似乎很高兴提起这件事：“是师傅给我的出师礼物~”
　　“你师傅？”
　　“恩~师傅给了悟空名字，还教了悟空很多本事。”
　　“你师傅叫什么？”
　　“菩提祖师。”
　　“……？？？！！！！”不光是金蝉，连他身后的随从都是一脸震惊的表情。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，那个离界出走的八嘎！终于找到他了！”这次换做金蝉暴走，掀翻了二楼唯一完好的桌子。“如来混蛋每次动不动跑来东仙界找麻烦，就是拿他下落不明的事撒气！！”
　　随从们全部飚泪扑到金蝉身上：“大人！――冷静啊~还有，不要说这样的话！”
　　悟空依然一脸白痴地盯着金蝉。突然撑起身凑近他，金色的眼睛里映出了金蝉难得惊讶的脸。“你的额头上，有印记~~师傅说道行高深的仙人才会有，你也是仙人吗？”
　　“你还见到过其他仙人？”出乎意料的是金蝉竟然冷静下来了，随从们整齐地松口气。
　　“恩…他们不怎么友好……”
　　“……”仙人要怎么和妖怪友好！玉帝就职演讲时你们妖怪还朝台上扔过鞋子！
　　“你师傅现在在哪里？”
　　“不知道，他把我赶出师门以后，就去游山玩水啦~他说拖着我他会错过很多初恋！嘿嘿……”
　　“竟然会有人被赶出师门还觉得高兴！难道你不知道一个永远保持着二十几岁模样的老头子说去搞初恋意味着什么吗？！”
　　“什么？能吃吗？”
　　“……”金蝉明白了，他遇上个彻底的笨蛋妖怪，但是这么个笨蛋妖怪，却是菩提祖师门下弟子！这妖怪全身上下哪里写着优点？还是那个老不死的果然像传说那样有恋童癖？！
　　就在金蝉内心世界极为难得地处在活跃状态，楼下匆匆跑上来一个随从，趴在金蝉耳边嘀咕一阵。
　　金蝉不耐烦地皱起眉：“告诉那个八婆，说我马上赶回去！”
　　“老板~结帐！”
　　“客官……一共是4000两白银。”
　　“4000？！你这是黑店打劫吗？”金蝉咆哮。
　　“我这袋里的够不够？”悟空皱起了眉，他不知道4000是多少，向来对算术很头疼。
　　“客官，我们收的是银两，而你这是铜板。”小二礼貌地回复悟空，然后目光逵猩竦囟⒆〗鸩酢
　　“…我吃了很多吗？”
　　“您不仅吃得多，砸得也很多。”
　　悟空的包子脸瞬间愁眉苦脸地嘟了起来，也把目光可怜兮兮地转向金蝉。
　　金蝉深深吸口气：“一起买单。”
　　“Oh yeah~你真是个好人！”
　　白痴！金蝉懒得废话，“走吧！”带着随从大步离开。
　　悟空站在一品斋门口不停地挥手：“下次我一定会还你钱的！――”
　　还有下次的话我一定宰了你！金蝉头也没回。
　　
　　夜幕降临，华灯初上。
　　金蝉登上昆阳湖上的百花船，俗称夜店。
　　正低头思考着是玩□还是用纯情道具消磨午夜时光，金蝉跟随妈妈桑拖开当家花魁的房门。
　　满房□，一群衣着暴露的美女嬉笑围绕着一个衣裳半垮的俊美青年，银发束起。
　　顾不得惊讶的妈妈桑，金蝉一个趔趄撞到了推拉纸门上，指着男人半天抽不过气：“你…你……”
　　青年笑着饮下一杯酒，眼睛弯成新月：“哟~！好久不见，金蝉子~”
　　金蝉：“哟个P呀哟！――太白金星！你怎么会在这里！！！”
　　太白金星装委屈地皱着脸：“男仙嘛~~下凡第一件事当然是逛窑子……谁知道这么巧碰上了你，放心吧~我不会向玉帝打小报告的！~^0^”
　　“有那么巧就好了！！再说你有资格告别人吗？我可是堂堂正正陪观音那个死女人来人界采购！”金蝉不爽地坐下喝酒，提起观音菩萨就满腔抱怨。
　　“真惨啊，陪她那样的购物狂逛街……”太白金星拥吻着身边的美女，不动声色地晃了晃不离手的拂尘。“其实这次我下来也有正经事要做！”
　　茶桌上的卷轴自动打开了。
　　一张来自天庭的通缉令。
　　配上了清丽的水墨画。
　　“唔，紫霞仙子的文笔真是越来越好了……”玄奘三藏正感慨着，一口酒喷到了画上。
　　被通缉的人正是在一品斋遇见的白痴猴子。
　　他的脑袋替他还钱还真是绰绰有余了，那个到处跑的笨蛋到底知不知道自己正被通缉？
　　答案肯定是否。
　　太白金星笑得格外□：“他，我就是为此而来。”
　　
　　

           

耽美从小抓起

  　　其实人界真的无聊得可以杀死人，悟空这么想并不是因为他有种族歧视。
　　至于为什么不愿意回花果山，他也说不上来。那里山好水好吃得好玩得好猴也美……最关键的是，他的毛再也长不出来，回去也只会觉得格格不入。而且奇怪的是，他脱了毛回去呆过一段时间，被一致选为全球最美丽猴子，美名曰美猴王。不光是以前那些对他犯花痴的母猴们变得更加花痴，为什么连公猴们也对着他流口水，好象他身上藏了什么美味点心。甚至连隔壁山上的狐妖也每天站山丘上眺望，看着他笑得寒毛直竖。而那些大大小小来花果山说是玩访其实是盯着他发呆的妖怪们更是要把花果山的草地都踏光了。
　　尽管不明白为什么突然一下子变得格外受欢迎，悟空不得不躲回清净点的人界，但他并不知道人界的平静也只是表面上的而已。
　　公子A：“嘿，小兄弟，一个人？”
　　悟空点点头。
　　公子A：“跟我一起去吃个饭吧？”
　　公子B：“不跟他去，跟我！我请你吃万福楼。”
　　公子A：“我先看约他的，你哪冒出来的兔崽子？！我舅舅可是张元帅…”
　　公子B：“我早跟他好久了，你又是什么东西，你知道我爹谁吗？长安太守……”
　　…………
　　于是街上又多一对大打出手的年轻人。
　　悟空摇摇头推开围观的人群离开，感慨：人类真是热情啊~~可惜不怎么团结。
　　
　　一路上悟空始终觉得有很多人在“暗中”看他，他早已习以为常众人的注目，这比当年他浑身是毛走大街回头率低多了。但这里我们要说的是，暗中――隐没在繁华街市的视线，一旦回头又立即消失不见。
　　运气一向超强的悟空时不时弯下腰拣钱包，拣碎银，拣……拣一路的同时，不断有暗器从他的头顶，身侧，身后，身前嗖嗖飞过。
　　路过街边小铺，因为看见有水坑向前一个前空翻，一个花盆从天而降落在原先位置。
　　吃完饭下楼时，楼梯上全是香油和香蕉皮，悟空踩住一个盘子上演滑板极限运动。
　　休息的凳上全扎满了图钉，悟空保持蹲马步的姿势喝完了一整瓶可乐。
　　这到底是为毛啊为毛？悟空挠挠头，想了半天，猛地一合掌：一定是有人害羞在陪我玩！（默……）
　　而此时繁华长安街的某条不知明的小巷里，一对英俊的小青年也在大打出手。
　　“我靠你个小白！还太白金星呢，刚刚的飞镖都摆不平！”
　　“你好意思说我？怎么说那飞镖也是南天门四大天王甩出去的，靠些小石子改变路线我容易吗我~”
　　“天兵扔那么大花盆我还用石子推远了！”
　　“好好好~金蝉你那么厉害怎么不直接跳出去救他？”
　　“没见他自己都躲开了吗？不能小看动物本能，笨蛋也有长处！~”
　　“……你刚刚明明担心那只猴子紧张得要死……”
　　“我为什么要担心那个笨蛋？倒是你太白金星不惜违背玉帝的旨意，不去降伏他倒处处跟天兵天将对着干，很奇怪哦~~~”
　　“…………”
　　
　　哎……要饿死了，真的要饿死了~~悟空一手扶着墙，一手捂着肚子。刚刚拣的钱全花在食物上了，根本不够悟空这种大胃王，尤其是…还在发育中的小P孩。
　　就在悟空饿得头晕眼花的时候，一个冒着热气的牛肉饼伸到了他的面前。
　　悟空抬起头，惊讶无比：“啊！~你是上次那个银发大叔……”
　　“--#叫哥哥，这个给你吃~”额间顶着白色金星印记的太白金星正无耻地诱拐小孩……
　　“小白哥哥！”悟空声音提高尖尖的。
　　“乖~^0^”太白金星笑弯了眉眼。
　　金蝉一脸不爽地站在太白金星身后，嘴巴嘟着包满饼子的悟空看见他瞪大了眼睛：“介（这）个泥（人）素（是）几（借）偶钱的大好泥（人）？”
　　金蝉心想好你个笨猴子总算注意到我了，还未来得及回答。一只白仙鹤恰好飞落到金蝉子面前，朱红顶，细长脚，脚上绑着字条。
　　观音的笔迹。
　　只有几个字：显圣真君。
　　金蝉叹口气，抬起头对太白金星说了句：“麻烦了。”
　　显圣真君就是天界警署第一督察二郎神是也，一定是天兵天将迟迟没有追拿到猴妖悟空所以决定派他上场。
　　“现在怎么办？”金蝉看了眼太白金星。
　　太白金星歪着头想了会，说：“等我会，我马上回来。”说完一阵烟雾腾起，原地消失不见。
　　太白金星消失的一刹那，金蝉动作敏捷迅速抓过悟空手上啃了几口的牛肉饼，投篮3分球一般准确无误地扔进了街角垃圾桶。
　　“啊呜――”悟空不明所以地悲鸣。
　　“不许哭！”金蝉凶狠地瞪了眼悟空，然后从背后拿出了一大袋肉包子，“拿去！”
　　“哈哈~肉包肉包~~(≥≤)”重新振奋地悟空扑上去。
　　“以后不准吃其他人给的东西！饿了找我我会给你吃的。听见没有？”热气相隔金蝉的脸红红的。
　　“为什么？”悟空咬着包子，抬起清澈的金色眼睛。
　　“因为你欠我4000两白银~”金蝉有生以来最愚蠢的解释……
　　“哦~”悟空恍然大悟地点点头。所幸他解释的对象也是有生以来最笨的一只猴子……
　　（这算是饲主契约确立了吗？--||）
　　
　　太白金星回来的时候，看了眼提在悟空手上巨大无比的塑料袋，又看了眼若无其事的金蝉，什么也没说，径直走到悟空面前给了他一把绿色的凉幽幽的棍子，似玉非玉，似竹非竹。
　　悟空：“这个是什么？能吃吗？”
　　太白金星（有些无力）：“不能，这个是丐帮震帮之宝打狗棒。”
　　悟空：“这东西给我做什么？我不要！”
　　太白金星：“拿着，你迟早用得上~”
　　悟空：“我不要！我已经有个差不多的棍子了，你要看吗？叫如意…”
　　太白金星（更加无力）：“我知道~那本是东海的东西，你就是因为这玩意惹上官司！现在有个很麻烦的人物要来抓你，你只有用打狗棒才能避开他的宠物追踪。”
　　悟空接下了打狗棒。
　　太白金星扯起金蝉的后领：“我们必须马上闪，二郎神快到了！”
　　悟空拉住金蝉袖子：“你要去哪里？”（其实潜台词：包子吃完了怎么找你？）
　　金蝉心里暗爽，果然用食物做攻势果然是对的！金蝉：“我等会回来接你，你要加油打赢坏人！”
　　悟空一急：“坏人长什么样子？”
　　金蝉：“额头上有只眼睛一共三只眼睛。还带着一只宠物。”
　　
　　悟空用打狗棒穿着肉包袋，一路抗着边走边吃。
　　走着走着突然乌云密布，飞沙走石。所有商铺小贩们纷纷收摊回家，沿街商店也是关门闭窗。
　　果然，正前方的风沙中，站着一个很拉风的盔甲战士。红领羽帽，镜心长枪，脸阳刚正气，眉心间一条细长的缝隙，瞳孔若隐若现。
　　传说中的二郎神小BOSS出场了。
　　自身实力：★★★★
　　绝技实力：★★★★☆
　　综合实力：★★★★☆
　　
　　另一边――
　　对峙的二人间，身侧街楼房顶上。
　　“你别推我，这瓦是松的！要掉下去。”
　　“金蝉你个混蛋，占了那么好的位置，挪过去一点点啊！”
　　“太白你小声点会死啊？宰了你！”
　　…………
　　
　　二郎神：“你就是孙悟空？”
　　悟空：“不告诉你！你有三只眼，是坏人！”
　　二郎神：“完全是个小不点嘛~谁告诉你我是坏人的？恩？”
　　悟空一扬头：“哼~”
　　二郎神：“……”
　　孝天犬：“汪汪――！”
　　悟空有些怯怯地看了一眼那只比他还高的黑色大狗，咆哮着快要挣脱二郎神手中的铁链~
　　二郎神轻笑，从身后拿出一个巨大的彩色波板棒棒糖：“好孩子，告诉我谁说我是坏人，我奖你个糖怎么样？”
　　（太白金星暴怒，拍碎了一排瓦砖：“那变态随身准备那些糖的吗？）
　　悟空犹豫了一下，耳边响起金蝉刚刚说过的话，表情变的坚决：“不要！”
　　（金蝉激动地又捏碎一排瓦砖，心里默默飙泪：真听话，不愧是我□出来的！）
　　二郎神表情瞬间变得僵硬：“既然这样，孝天犬！上！！”
　　孝天犬：“汪汪――！”
　　黑色大狗朝小悟空冲去。
　　悟空高高举起打狗棒：“打狗棒！！――”
　　什么事也没发生，孝天犬依然朝悟空飞扑过去。
　　（金蝉掐住太白的脖子：“为什么没有用？！它过去了它过去了啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　太白金星：“我怎么…知道……我以为有用……咳、咳……放开我~快死了！”）
　　二郎神：“哈哈哈哈~~我家的孝天犬可是神狗，训练有素，怎么能跟人界的凡夫俗狗相提并论！”
　　悟空依然高举打狗棒：“打狗棒！！――赐一条超级美丽的狗狗！！！！”
　　“汪汪~~”温柔许多的狗叫，悟空身后突然出现了一条高贵妩媚的贵宾犬。
　　孝天犬径直越过悟空朝贵宾犬扑去，肃杀的背景立即切换成粉红色的爱心泡泡……
　　乌云上观战的十万天兵天将全体绝倒。
　　（金蝉和太白金星抱团欢呼：“好样的！悟空！”）
　　一阵激烈的追逐和狗叫声之后，孝天犬压在贵宾犬身上开始抽 动下身，不顾贵宾犬的哀怨地挣扎和反抗，上演了一场强 暴……
　　悟空瞪着二郎神保持大笑时的僵硬姿势，全场死一般的静默。
　　悟空半晌后突然一低头：“对不起~”
　　二郎神：“？”
　　悟空：“我叫错了，这棒召唤出了一只公狗……”
　　二郎神瞬间吐血倒地。
　　

           

悟空落入魔掌

  　　天空很黑，雷鸣电闪不见风雨，乌云上齐聚着壮观扑倒的十万天兵天将。
　　观世音菩萨透过玉池观战，笑得在莲花座上打滚。玉帝的脸埋在帝冠珠帘下看不清表情，众文官神仙全部倒抽口冷气，曰：“成何体统！”
　　
　　孝天犬还在悟空身后上演□。
　　半晌重新撑起身的二郎神，颤抖地指着悟空：“很黄很暴力~……我太小看你了！”
　　悟空无辜地咬了口包子，唔，凉得差不多了。
　　二郎神：“我要动真格了！”
　　二郎神挥动法宝――三尖两刃神锋，朝悟空冲去。
　　
　　（金蝉：“太白快点想办法啊！二郎神真的冒火了！”
　　太白金星：“不怕~我这有烟雾弹、催泪弹、原子弹、氢弹！一切齐全，等会二郎神冲上去的时候我们就扔，然后我带悟空逃跑，你善后！”
　　金蝉：“等等，为什么是你带他逃跑我善后？应该是我带他逃跑你善后吧？”
　　太白金星：“那不行！谁叫你上司是如来佛，有事你来抗安全得多！”
　　金蝉：“……”）
　　
　　悟空不慌不忙跳开一步，双手重叠竖直比划出奇怪的手势，口中念念有词：“――□术！”一团白雾散尽，长街中央站着一个□的美少女，扭捏着做出各种限制级挑 逗动作。
　　二郎神急刹车滑倒在地――
　　（金蝉大怒，恨不得揭瓦而下：“他年纪那么小怎么会懂这些？！”
　　太白金星：“你小声点啊~现在教育开放！悟空比较早熟~~”
　　金蝉：“吗的，回去就实行教育改革！把教育部长撤职！！！”）
　　悟空：“哈哈！厉害吧~这可是师傅跟东洋人学习的变身忍术，特地传授给我，说对男敌人特别有效！”
　　二郎神再次挣扎着爬起：“你这只笨猴！！到底懂不懂那意思啊！不过――呵呵，你学的只是皮毛！七十二变我也会！！”
　　二郎神摆出刚刚悟空做的手势，念动咒语：“――后宫术！”白烟迷茫，一群□的天仙姐姐嬉笑着摆出AV □的招牌动作~
　　天空中的十万天兵天集体降倒下再也没有爬起来。
　　玉皇大帝一口茶呛进气管咳得几欲断气，神仙们惶恐地围着团团转。
　　（金蝉：“……”
　　太白金星：“……”）
　　悟空茫然地盯着二郎神变出的众多美女姐姐，没有任何反应。落叶飘落，乌鸦带着冷场的黑线飞过：八噶！八噶！
　　…………
　　二郎神额头上出现巨大褶皱。（p￣皿￣）：“变身――变形金刚！”
　　悟空：“变身――奥特曼！”
　　二郎神：“变身――詹姆斯邦德版007！”
　　悟空：“变身――国产星爷007！”
　　二郎神：“变身――神州七号！”
　　悟空：“变身――长江七号！”
　　…………
　　一个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　五个时辰过去了……
　　两人依然纠斗不分胜负。
　　（金蝉和太白金星趴在屋檐上睡着了，口水流成瀑布。）
　　t（｀□′）s“啊啊啊啊啊啊……老子受不了了！”大战三百回合之后，二郎神终于暴走。
　　（这一声咆哮让金蝉和太白金星以及天上的上仙们齐齐从睡梦中惊醒。）
　　二郎神：“看我的终极必杀――八九玄功！！！”
　　悟空见出招凶猛，煞气十足，也警惕起来。从耳中抽出一根细针放在掌中轻轻一吹气。
　　悟空：“出来吧，秘密武器！”
　　（金蝉和太白金星都探出头看：“难道那就是传说中的……”
　　此时东海龙王激动地从天庭的原告席上跳起来：“就是那个！就是那个！被他抢去的镇海之宝，定海神针，又名如意金……”）
　　悟空掌中的针迅速伸长变大：“看我的――如意金骨…双截棍！”
　　天界上张大嘴的东海龙王瞬间昏迷过去。
　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿…快使用双截棍，哼哼哈嘿…”悟空口中念动咒语，飞快地转动双截棍，呼啸的棍影形成了屏障，竟然把二郎神的八九玄功挡下了。
　　
　　二郎神大惊，就在这个时候，天上突然落下一个火红的身影挡在二郎神面前。
　　竟然是一个和悟空年纪差不多大小的少年。脚踩风火轮，手持乾坤圈和混天绫数大法宝依然面不改色的很酷的小孩儿。
　　哪吒小BOSS登场
　　自身实力：★★★
　　绝技实力：★★★★☆
　　综合实力：★★★★
　　
　　二郎神：“三殿下，你怎么来了？”
　　少年一脸不耐烦地撇撇嘴：“还不是那个臭老头担心你，要我下来帮你！”
　　二郎神抬头一看，乌云之上天帝大军飞扬覆盖的旗帜，托塔天王李靖威风八面地站在最前，色眯眯的眼神凌迟着二郎神。
　　二郎神只觉得鸡皮起了一层又一层，忙询问哪吒三太子：“三殿下，你娘怎么没跟来？”
　　“怎么？”哪吒的眼睛眯成了一条缝，露出危险的光：“显圣真君何时对我娘感起兴趣来了？”
　　二郎神想起天界关于哪吒恋母情结与李塔天不合的传言，顿时自觉踩中地雷：“不，只是礼貌问候下而已。”
　　
　　（金蝉：“你动作快点！三殿下都参与进来了！”
　　太白金星：“你不要闹，拿好这个烟雾弹！见机行事~”
　　太上老君：“你们在玩什么~我也要玩~”
　　一个漂亮得性别模糊的男人突然从金蝉和太白金星身后冒出，惊得两人差点滚下房檐。
　　金蝉：“太上老君？！你什么时候来的！”
　　太上老君：“我早就来啦~一直在你们后面。”
　　太白金星嘿嘿一笑：“呵呵，真难得呵，你竟然清醒着没有睡觉。”
　　太上老君：“睡了三百年了，下来活动活动筋骨，就看见你们趴在这玩了！”
　　金蝉转念一想：“太上老君，其实呢，我们在和二郎神君玩躲猫猫！需要你把他砸昏~”
　　太上老君惊呼：“你们竟然玩躲猫猫这么危险的游戏！人界牢房里就是玩躲猫猫玩死人了！”
　　太白金星装出凶相：“少罗嗦！你到底玩不玩！”
　　太上老君可怜兮兮：“我玩还不行嘛~”）
　　
　　二郎神和哪吒两人正和悟空纠缠打斗，突然从天而降几个炮弹，四周腾起白雾。
　　“不好！是烟雾弹！”二郎神立即开启第三只眼天眼搜寻悟空的踪迹。
　　又落下几个炮弹，二郎神的眼睛瞬间充血泪流不止，只好难受地闭上：“竟然还有催泪弹！”
　　哪吒甩开法宝九龙神火罩，源源不断喷出的三昧真火烧烬烟雾。
　　空地上――悟空昏迷地躺在地上，脑袋上肿起老高的包，旁边躺落太上老君的法宝金钢琢。
　　“为什么会这样！！！”太白金星抱住脑袋无声惨叫。
　　金蝉掐着太上老君的脑袋朝死里摇晃：“让你砸二郎神你砸谁你砸！你他吗睡太久老年痴呆了嘛？！”
　　太上老君狂飙泪：“我出手的时候谁让你们扔烟雾弹了的，我怎么看得清谁是谁TAT啊555555555555……告你们欺负我……”
　　原本就被砸来捏去脆弱的房梁一下垮塌，三个神仙瞬间跌入废墟里。
　　金蝉好不容易扒开砖块爬出土堆，迎面落下巨大的黑影――青筋暴跳的二郎神和一脸酷酷的死小孩。
　　金蝉：“杨警官~好久不见越发英俊了！”
　　二朗神：“哪里比得上美貌尊为天界至宝的金蝉大人~~不过你现在有权保持沉默，你所说的所有话都将作为法庭上的沉堂证供！”
　　金蝉：“……！！！”
　　太上老君和太白金星冒出来：“我们也要吗？”
　　二郎神潇洒地一转身：“三殿下，他们就麻烦你打包带回天庭！”
　　金蝉：“什么！你走过去干什么！不要随便动那只猴子，不准那么抗着他！放下他，二郎神你这个三眼变态！”
　　…………
　　
　　――天庭警署。
　　“来，金蝉大人请喝茶！”金蝉坐在VIP笔录室沙发上高高翘起腿，一群小仙围着端茶递水，好不热闹。
　　房外挤满了眼毛桃心的女仙。
　　“呀~是金蝉大人~~他对我笑了！”
　　“切，金蝉大人一向没有表情你不懂吗？”
　　“他刚刚明明看这里了，看的是我！”
　　“呀~~咿~~~~……”
　　一脸不爽的太白金星正气鼓鼓地勒住太上老君欺负，一只手捏棉花糖一样拉变形他的脸：“凭什么那小子一站我身边我就成了陪衬！”
　　太上老君泪汪汪：“金蝉救命啊――！”
　　金蝉一把推开恬噪的人群：“我他吗的还要在这里呆多久？”
　　一个小仙必恭必敬地回答：“请金蝉大人耐心等会，观世音菩萨已经赶来这里保释你。”
　　金蝉一听神色慌张地跳起来：“什么？！那个妖妇要来？”
　　“老子听见了！！”大门撞开，一个衣着暴露，妆容妖艳的女人冲进门，一脚回旋踢踢飞了金蝉。“去他吗的。”观世音在一群目瞪口呆的小仙面前拍拍手，拉了拉垮到肩上的吊带，胸部起码有F杯。“你该感谢是我来保释你而不是你师傅如来亲自来！”
　　贴在墙上吐血的金蝉擦了擦嘴角的血，狠狠地瞪了眼观音：“他在哪？”
　　观音露出个意味深长的笑容：“谁？”
　　金蝉扬起下巴：“sisley新款粉底。”
　　观音理了理新烫的□浪卷发：“再加个la rairie鱼子酱面霜。”
　　金蝉嘴角抽搐了一下：“成交！”
　　观音菩萨：“托他的福我也看了场好戏，走吧走吧！我们去天庭法院~~他被带到了第一法庭！”
　　金蝉、太白金星：“什么？！”
　　太上老君揉着捏红的脸，一脸茫然：“跟不上时代了，继续回去睡觉~~”

           

天界法庭

  　　话说在悟空昏迷的这段期间，和谐的天庭像刮了一场风暴，无所事事的神仙们集体打酱油搬板凳围观这难能可贵的热闹。
　　小仙A：“听说了没~自从上次处置了西方上帝丢过来的开膛手什么克的，清闲200多年的第一法庭终于又要开审了！”
　　小仙B：“那里的S M道具不是早生锈了吗？有什么看头~”
　　小仙C：“切，听说这次有妖怪的听审团来，禁止上S M道具，玉帝要雷公电母那对有名的终极一家上场虐主角啊！~”
　　小仙A：“那不就惨了？！难道玉帝还嫉恨着上次妖怪们在他演讲时丢鞋事件吗？”
　　………
　　天界上最高法院有两个最大的审判厅，一个为军事法庭，一个为民事法庭。一听就明白哪边情节更严重刑罚更苛刻。正在众仙为判定军事还是民事争论不休的时候，观音菩萨带着金蝉童子和太白金星及时赶到。
　　太白金星：“我抗议！你以什么罪名让悟空去军事法庭？”
　　东海龙王：“这妖猴强抢我镇海之宝定海神针，此乃上古神器，被列为A级危险武器。妖猴打它的主意，已经严重威胁到整个天界的安全……” 
　　金蝉很不耐烦地打断他：“据我所知，这定海神针在你们东海之东，是作为旅游景点展示的吧？既然是危险品还把它公之于众的你们不也该付连带责任吗？”
　　东海龙王冷汗淋漓：“这……那他带罪收押时还反抗拒捕，殴打上仙……”
　　二郎神不爽地插嘴：“你哪只眼睛看见他殴打我了？再说我也没明说收押他，是我想先跟他玩玩~”
　　金蝉：“既然这样，东海旅游景点即为事实，那这定海神针顶多也就算国家文物了？那就按‘抢劫文物’民事罪办了吧！”
　　金蝉轻描淡写的一句话，大局全权定夺。
　　
　　悟空清醒的时候，扫了一眼空荡荡的屋内，金蝉坐在窗边看书。脑袋晕了一阵，悟空捂着肿起的包泫然欲泣：“好痛……”
　　“你醒了？”金蝉放下书走近床边。
　　悟空迷迷糊糊地放下手，按住肚子：“饿了……”
　　金蝉让小仙准备桂花糕和水，小仙忙顶着鼻青脸肿的脸退下了。
　　金蝉看着他们惨不忍睹的样子皱起眉，伸手绕过悟空的腋下像抱小孩子一样把他抱起举在窗边，歪着头自言自语：“你这小子这么瘦小的皮包骨，哪来那么大力气？昏过去了都能把服侍的人打成那样。”
　　窗外明媚闲适的光透进来，照在恢复上仙模样的金蝉头上，灿烂的金发上晃得睁不开眼。悟空脸上放出兴奋的光芒：“金蝉原来你是这个样子的啊~”
　　金蝉笑着点点头。如果现在有其他女仙在场肯定当即喷鼻血而亡。
　　“好象太阳――~”悟空双脚悬浮在空中，毫不在意地欢呼。
　　金蝉微微愣住，胸口被那双金色之瞳流露的纯净无邪刺伤。
　　悟空接着流出了口水：“蛋黄，好好吃……”
　　金蝉瞬间无力，悟空跌坐回地上。小仙端进来了点心和泉水，悟空扑了上去。
　　金蝉：“吃完了快点出来，我们要去天界法庭。”
　　悟空：“什么？去那有好吃的吗？”
　　金蝉：“……没有。到时候你得乖乖的，不要乱来，其他我会想办法。”
　　悟空往嘴里塞着精致的点心，点点头。
　　金蝉转身走出门，观世音靠在墙边看着他，脸上表情似笑非笑：“真有趣啊~――你该不会真以为，你能成为那家伙的太阳？”
　　金蝉身影顿了顿，眼底浮现诡异的神色：“太阳那么伟大的责任我没兴趣，蛋黄就足够了！……”
　　那家伙的世界观，无论朝阳还是夕阳，一定是像蛋黄般美味吧……
　　
　　――天界民事法院第一法庭
　　悟空一进大厅，瘦小的身影立即被狗仔队包围淹没。不得已，金蝉冲上去把他抱起来架在脖子上，悟空坐在金蝉身上继续啃桂花糕。
　　仙女中庞大的腐女群全身散发出强烈阴暗的腐之气息，每个人都笑得阴恻恻地，激动地不能自已：“快看他们俩！有□！！――”“好配啊~~一个那么可爱，一个那么帅~~鼻血要出来了……”“手机呢？相机呢？快点街拍啊！”
　　媒体越发兴奋汹涌，闪光灯亮成一片。
　　狗仔A：“请问金蝉大人和通缉犯是什么关系？”
　　狗仔B：“金蝉大人你现在的举动是表明了如来佛尊的立场吗？”
　　狗仔C：“今天妖界陪审团已经到场，请问金蝉大人你现在的举动是否为了表示仙界对妖界的态度的作秀呢？”
　　金蝉头疼地推开他们往前挤：“不好意思，我只是保护好被告而已。”
　　…………
　　“喂！前面那只母猫！――”
　　一听这个熟悉的声音，金蝉头更疼了。顶着巨大的褶皱回过头（p￣皿￣）：“谁他吗的是母猫了！”
　　一脸坏笑的家伙一掌拍在金蝉背上：“哟系！――听说你捡了只宠物？你这么护着它，我倒觉得不是母猫也变成大型忠犬了哦~~”
　　“卷帘你再靠近试试看！”金蝉摇晃了几下：“悟空，别乱动！”
　　卷帘饶有兴趣地绕着金蝉悟空转了圈：“刚刚有人问我你们两的关系，我告诉他们这小家伙是你的私生子。”
　　“噗――”金蝉当场吐血。
　　“卷帘你就别添乱了。”温和俊秀的人走过来，笑意如同安抚人心的春风。就是这么一个看上去柔弱书生般的男人，却是天界大名鼎鼎的天篷元帅。
　　天篷按住卷帘的脑袋鞠了个躬：“抱歉了，金蝉，我管教无方，手下失礼了。”
　　虽然笑着这么说，确是连大人的尊称都没加，两个人和金蝉早就胡闹惯了。
　　卷帘：“啧啧，那个无表情男居然也会有感兴趣的东西啊~”
　　天篷拖走卷帘，他若有所思地回过头看了眼正仰起头训斥悟空的金蝉：“真不知道是谁饲养谁……”
　　
　　走到审判厅，金蝉放下悟空，悟空被带上被告席。金蝉尽量不去看悟空三并两回头茫然的目光，径直走到观世音菩萨身旁的座位坐下。
　　金蝉压低声音询问观世音：“怎么样？”
　　观音菩萨：“有点难办。你自己看――”
　　金蝉抬眼看了下最上层的御座，玉帝撑着下巴神色慵懒地看着下面忙成一团的众仙。太白金星低垂着头站在他身边，左边的脸明显红肿。
　　金蝉自言自语：“看来进行得不怎么顺利啊。”
　　玉帝对太白一向异常专制，与之相对太白得到的权利也高得多，众仙文臣里除了金蝉自己，最自由散漫的可能就是太白金星了。
　　观音冷笑一声：“竟然让小白去游说玉帝求情，不明白这是火上浇油吗？”
　　金蝉不明所以地看向她，头上浮起一串问号？？？？？
　　观音菩萨重重叹口气：“算了，我会想办法帮你要回那只猴子，因为你确实需要学习下…”观音菩萨指着金蝉的胸口：“等你明白这里为谁而跳，就是你有表情的时候吧~金蝉童子……”
　　
　　悟空坐在被告席上，四周的围栏让他很不爽。不明白为什么会有这么多人，闹哄哄又宽广的地方所有人都盯着他看，像过去在人界看见的动物园，里面的动物都是关着让人参观。
　　悟空看见坐在不远处的金蝉，就自觉地平静下来。“金蝉说过要乖乖的，我不能乱动……”
　　时不时有人举着话筒冲上来问他妖界呀仙界各种奇怪的问题，悟空不怎么听得懂，很多词语太陌生。
　　就在这个时候，那些举着话筒和闪光灯的人群被士兵赶走了。全场一下安静下来，高高在上的玉帝站起身，冲下面挥了挥宽大的袖袍，声音低沉浑厚：“那么，现在开审吧！”
　　太白金星上前站出一步，拉开卷轴开始宣念：“原告东海龙王，冥界阎王，被告孙悟空均已到齐。
　　被告被指控罪行：1．大闹东海龙宫。
　　2．打伤虾兵虾将若干，折损神兵利器若干。
　　3．抢劫镇海之宝定海神针。
　　4．大闹阴曹地府。
　　5．打伤数名小鬼。
　　6．擅自修改涂画撕毁生死薄。
　　请各评审开庭。”
　　随着太白金星的罪状念出一条，下面的人轰动声此起彼伏，围观的众仙看得似乎很满足。
　　卷帘眼泪水笑出来了：“真有他的，那宠物很了不起啊！玩得花样还这么多~~”
　　未等审判团的人开口，玉帝接着又发话了：“妖猴悟空，你承认以上被指控的罪行吗？”
　　悟空想也没想点点头：“是呀~都是我做的！”
　　金蝉无语：“那只笨猴子承认那么快做什么！”
　　“那么，这案子不就完了――雷公电母――极刑伺候！”玉帝轻松地拍了拍手召唤判官，就像平日里摆出酒宴时的轻松。
　　事发突然所有仙人脑子瞬间死机：“什么完了？刚刚玉帝说了什么？”听审团的人甚至连抗议都没来得及喊出。太白金星手里的卷轴掉在地上，脸色惨白。天蓬和卷帘同时站起来，金蝉瞬间冲上去，被观世音菩萨弹指一下用锁魄绫自动拖绑回凳上。
　　观音菩萨：“好好看着，金蝉。如果宠物这么容易死，要不要养还需要考虑下。”
　　

           

所谓现场陈述

  　　电公雷母在玉帝轻佻的一声令下之后，法宝雷鸣锤与闪光镜开始制造起全场惊竦的电光火石。整个法庭都被映照成红蓝交错的色泽，高耸的天花板上烟雾缭绕。
　　金蝉：“悟空！――”
　　金蝉被观音束缚在座位上，完全不能动弹。
　　在场的人都被这突如其来的明显不合理的刑罚吓得面色苍白――简直就是严刑逼供，而且是栽赃罪状般的直接死刑。
　　然而悟空的黑色瘦小的身影在火光里依然站立，雷电滋滋持续了一段时间，清晰可见悟空困惑地挠了挠头。
　　在座担心的神仙们轰然倒地。
　　金蝉松口气，捏紧的拳头逐渐松开。什么嘛，那家伙居然能够抗雷击，因为从石头里蹦出的缘故吗？
　　轰鸣的雷声后响起了清脆的“啪”声，全场静默。
　　所有神仙抬头望着高高的御座，惊得合不拢嘴，女仙们更是纷纷按住太阳穴和心脏，今天的法庭真是太刺激了。
　　站在玉皇大帝身边的太白金星袖袍翻飞，收拢手。玉帝捂着脸瞪着他，脸上浮现红红的指印，连王冠的珠帘都因为偏头的幅度搅在了一起。
　　死一般的寂静。神仙们大气不敢出，等待着暴风雨前的宁静。
　　雷公电母退下后，悟空周围的火焰散去，他本身丝毫没事，但是手中的桂花糕已经变成焦碳。悟空大怒，焦碳砸向玉帝：“他吗的！不准吃不会说一声啊，居然销毁食物！小白脸有钱了不起啊！”
　　玉帝听得嘴角抽搐，恨不得头顶冒烟晕在御座上。众仙惊恐地齐齐匍匐在地，激动得眼泪直流高呼龙体息怒。
　　金蝉懊恼地按住太阳穴：“他那些话到底是跟谁学的？”
　　观世音点点头，憋笑憋得浑身颤抖：“讨厌~看来只有吃得才能让那双重性格的猴子爆发黑色悟空啊~~！~”（金蝉：你一把年纪了能不能不要装LOLI！）
　　“太有才了，居然敢骂众仙之王是小白脸！！”卷帘哈哈大笑，只是第一个哈字还没喷出来便被天蓬捂住了。
　　太白金星噗嗤一声笑出声。没想到玉帝只是看了眼太白金星，把罪状卷轴扔到桌下：“继续开审，同意被告辩护叙述。”
　　众仙们松了口气，所有人纷纷埋下头，生怕仰望此刻玉帝的窘状会被记恨。
　　玉帝眼睛看着椅子边，声音压得很低，用只有太白才能听见的音量：“你刚刚的举动，就当扯平。”
　　太白金星有些惊讶地看见玉帝微红的耳朵。太白也捂了捂红肿的面颊，笑着回答：“是。”
　　
　　审判官：“好了，现在由被告悟空陈述作案动机进行辩护。”
　　悟空：“什么意思……？”
　　金蝉：“就是让你说说你去地府和龙宫都做了些什么事！笨猴子~”
　　悟空：“哦~”
　　称述开始，以悟空为第一人称。
　　第一犯罪现场――阴曹地府。
　　那天我被师傅派下山采购，顺便在街上玩了一会。（被告律师：玩什么？）
　　看最新出款的PS游戏，还吃了西大街那里新开的混沌，你们都该去尝尝，不仅味道好，混沌店老板娘又漂亮又能干，还会……（被告律师：……）
　　（金蝉冒火：“说重点！”）
　　走着走着迎面撞见一个穿着很古怪的人，我觉得蛮好看的，就想走上前去问他在哪家专卖店买的。没想到他被很多人追捕，没理我继续逃命。我就陪他一起跑，他身后只巨大的背后灵。我吓一跳，刚想打那只妖怪，结果那人开口说妖怪是他守护神，还问我怎么看得见它。
　　我说不知道。
　　他把我拖到街角，交给我一个本子，上面写着DEATH NOTE。
　　他说他名叫夜月神，从二十一世纪意外穿越到这个世界，现在正想办法回去，需要我帮助。
　　我问他我能做什么。
　　他说必须把这个笔记本原封不动地还给死神BOSS。
　　我刚想问他谁是死神BOSS，结果那群官兵就追上来，他又跑掉消失不见。
　　我看见那笔记本上密密麻麻写满了其他人的名字，又想起师傅刚好叫我练习写名字。于是晚上我就用那个本子练习写名字。
　　没想到就趴在桌上睡着了，等我睁开眼的时候，黑白无常竟然来接我去地府，说我死了。
　　我说正好我也找你们老大有事，就跟着他们走了。
　　去到地府阎王看见我手里的东西吓一跳，说这DEATH NOTE是西方的危险品，名字只要被收魂官（东方叫法，西方叫死神）写在本子上，那个人就会死，而且写上死的方法都和本子上记得一样。
　　我想到我在本子上练名字，不仅练还把抱怨“真是累，写都要写死了”这句写了上去。我说我是受人之托要把这个本子还给他们，阎王说他和西方死神BOSS有交情帮我还。
　　我说西方有这么厉害的东西那东方就这么落后。
　　阎王马上大怒拿出一裹卷轴，说这个比那笔记本还厉害，叫生死薄。东方人一出生就记录在案，并且有生死因，划掉人名后不会再死，比西方强多了。
　　我说原来如此那准备告辞。
　　没想到阎王大手一挥叫来了无数小鬼把我包围，说什么我已经死亡不得回归阳界。
　　我不得不打退阻挠我的小鬼，从阎王那里抢下生死薄，用毛笔把自己名字划掉了，顺便把我认识的人们例如师兄师弟猴子猴孙们的名字全划掉了，然后光明正大地回了阳界。
　　
　　悟空讲完后众仙们纷纷发表意见，一致认为这是地府的责任管理松散造成的。那样的危险品流落到人界不知道造成多恐怖的后果，悟空也是被无意卷进此事居然被要求强行留在阴间真是迂腐之极。
　　阎王连连擦汗，一直低头回应是是。
　　金蝉很HAPPY，催促悟空继续称述。
　　
　　第二作案现场――东海龙宫。
　　经历了地府的事后我发现我还缺一个象样的武器，不然打架很费时间。那群那么弱的小鬼我都花了那么久才清理掉。（阎王听得胡子直竖：“那叫弱？是你太强了好不！”）
　　于是我就问花果山年纪最长的元老猴，哪里有好的兵器。
　　他回答说民间胜传东海龙宫那里的神兵利器很多，而且旅游景点也名扬万里，刚好可以去赏珊瑚购物一举两得。
　　我去的时候发现完全不是那样，海面环境污染得我压根找不到入口。你们真该注意环保啊，我师傅天天提倡环保。
　　这个时候一个阳光沙滩少年朝我走过来，穿着敞开的花衬衫和泳裤，那腹肌性感得…我低头看了看自己瘦弱的身材很羡慕他啊很羡慕~
　　（“他算什么！”高呼这句的金蝉差点也当众脱衣，被观世音黑线拖回凳上绑着。玉皇大帝看了眼傻笑的太白金星，大喝：“讲重点！”）
　　好吧，反正那个人走过来，问Can I help you？
　　我说我不听不懂。
　　他说不好意思，因为海底最近在办海运会，要求全民学习外语。他把我当成其他海域的观光客了。
　　我说我不知道怎么去东海龙宫。
　　他就笑了说这好办，手一挥，那海水就分开两边海浪让出了道，露出一个见不到底的台阶，我就跟着他进去了。
　　结果一路上虾兵虾将见到他都大吃一惊毕恭毕敬的样子，进了龙宫我才知道他原来就是西海三太子，也是因为海运会来东道主东海这里暂住的。
　　西海三太子问我想不想去其他地方玩玩他当导游，因为海运会东海兴建了很多漂亮的建筑比如水立方，我答应了。他说先去换身海底专用衣服，说着便走过来帮我换。
　　（金蝉青筋暴现：“他碰到你了？”）
　　没，我不好意思，闪开了。他没说什么就退出去了。
　　我换好衣服以后发觉那衣服很透，身上若隐若现的透视水装。这个时候门突然被人推开了，进来了一个大叔，他看见我就呆了。然后他走过来质问我是谁，怎么会在东宫内殿。我说我被西海三太子带来换衣服。他就摸下巴笑得很邪恶说三太子真有眼光。
　　他走过来一边说什么他也尝尝一边把我朝身后的桌子上压，没想到他力气很大，而且手上都是肉色的鳞片那么滑竟然推不开。
　　（全场一片压抑的沉默，金蝉的插话带着怒气：“他碰到你了？”）
　　他走过来就扯我衣服，我就奇怪海底的人真奇怪一会要我穿一会要我脱。
　　（金蝉怒极反笑，写了张纸条让仙鹤带给小仙：放九金乌，干涸东海。）
　　就在我挣扎的时候，门口气势汹汹杀进来一堆人，为首的是一个极艳丽的女人，身后跟着仆从。
　　那个女人揪住我身上大叔的耳朵大骂没良心的又在偷腥。我闻了闻身上没有腥味啊。我这才知道那女人是东宫女主人，而那个大叔就是东海龙王。
　　一群虾兵虾将又莫名其妙冲上来捉拿我的时候，我逃到了东宫御花园，我看见一个金光闪闪的大柱子。上面还刻有字，太高了我看不清，我就说了句要是小点就好了。结果那柱子就不断缩小最后还到了我手里。
　　我想原来还有这么顺手的兵器，打翻了那群讨厌的追兵后我就回到了人界。
　　
　　听见悟空述说完全部全场一片死寂，东海龙王的脸上由白变红再由红变黑，像病死的龙。
　　玉皇大帝冷了半天终于开口：“原来如此，真是仙界之耻。龙王和阎王的惩戒我会稍后发布，各位觉得该怎么处置孙悟空？主因不在妖猴，但其自身也有错。”
　　太白金星突然俯身趴在玉帝耳边嘀咕了半天。
　　玉帝点头：“那这样吧，妖猴就归入仙界管制，为服务苍生效劳。赐孙悟空弼马温一职。就酱~退庭！”
　　全天界哗然。
　　金蝉冷冷看着眉开眼笑的太白金星，深知给这个职位的原因不是因为阶级最低，而是单纯因为弼马温的办公地离金蝉府邸最远！
　　――一个至东一个至西！
　　

           

天界生活日志

  　　一阵兵荒马乱之后，悟空在天界住下了。
　　天界悄悄蔓延起一股新的潜热潮，官配金蝉X悟空，小二（二郎神）X猴子，天王X猴子等等各种CP书卷在地下交易所热销。弼马翁住宅四周转悠的腐女仙人比任何时候都多，大家都想目睹一番强受模样然后脑海中自由YY一番。所有人自觉不去提满腔热情的太白金星，没人敢动玉帝红果果的□。
　　得知悟空的住处变为旅游胜地的事让金蝉很不爽，恨不得动用警署力量把周围用警示标志给围起来――“再靠近这附近半步就把你们的别墅变成华沙！”――但这样只会使那些成天无所事事的腐女仙人们像吃了兴奋剂一样集体尖叫，贩卖的YY盗版光碟更加畅销抬价而已。最让金蝉郁闷的是，每天早晨他提着比天界御厨好上百倍的早餐赶到弼马温宅，悟空已经坐在办公桌前吃着太白提给他的早点。虽然金蝉义正严词地纠正过，但是悟空可怜兮兮地抬起头说等不及因为太饿，金蝉不得不缴械投降。他与太白金星之见噼里啪啦的气氛火花只见提升不见间断。
　　
　　金蝉没有时间陪悟空，总有忙不完的事，仙界有无数世界会议要开。悟空听仙女姐姐们说上仙们只是‘在会议上跳舞’，没有实质性的进展，倒是金蝉每次稳住局面。
　　场景回放――
　　玉帝旨意：“现在人类生活环境压力太大，越来越多的人拒绝投胎转世，已经严重影响到我们东方天庭和西方天堂的工作环境以及灵魂收复情况。所以，我们必须做出实际行动改善！”
　　“那么！”太白金星激动地站起身：“我们东方天庭先制造一个巨大的法宝人来守护人类吧！没错，我就是Hero！一切反对Hero的提案自动忽略~”
　　二郎神一口茶喷出：“啥？！这么不切实际的方案我反对！”
　　太白金星不爽地看了眼二郎神：“我不管说什么你都否定。”
　　二郎神低声念道：“我最想否定的是你的存在……”
　　李塔天王不紧不慢地开口：“那么――我就反对太白金星和二郎神的意见吧！”
　　太白金星、二郎神：“恩？！你到底要反对些什么？你这个大胡子混蛋！”
　　玉帝面无表情：“就依太白金星的意见吧……”
　　群仙集体而攻之：“不行！您老说说您自己的意见啊！”
　　金蝉大怒，拍桌而起：“都给我住口！现在每个人轮流发言，发言时间总共不超过三分钟，请理清思路后举手！”
　　受惊吓的众人默……
　　场景回放完毕。
　　
　　悟空的工作很简单，每天带着群马在天之草原上溜达。在一片白云缭绕的背景青草地上，悟空遇见了一对正在进行法宝特训的双胞胎金吒木吒。这两人以活泼搞怪闻名天界，性格迥然不同于他们的冰山三弟哪吒。
　　金吒：“这不是金蝉养的宠物吗？最近在天界很有名呢~”
　　木吒：“喂，小子~听说你很强？二郎神都摆不平你，我们家三弟也有帮忙。”
　　两个双胞胎换着语句围着悟空走动，悟空望着一模一样的两人一时眼花缭乱，友好地绽开海绵宝宝般僵硬的笑容：“你们好，我叫悟空~”
　　金吒：“我是金吒~”
　　木吒：“我是木吒~”
　　金、木吒：“你可以一起叫我们金吒木吒，我们总是在一起，连老爹都分不清我们谁是谁~”
　　三人互相瞪了一眼，哈哈大笑起来。他们陪着悟空放了一阵子牧以后，很快打熟一片。
　　这天由木吒提出一个主意消磨无聊的时光。
　　三人各自在飞马中挑选认为跑得快的马匹，然后画出规定的范围，让马角逐胜负。输了的人必脱一件衣服，赢了的加衣。
　　于是赛马开始了。
　　刚开始大家还很和睦地大笑着，几轮竞赛下来，三人不断脱衣加衣，都经历了内衣秀的生存底线，每个人拼得眼睛发红，过程逐渐由言语攻击上升到中指手势比划，路线更是远远超出天之草原的范围，波及了天界交通要道和广场。庆幸的是三人的骑术都很好，擦过路人直到10CM位置时准确刹住或甩盘，无数仙人吓湿裤头。可怜那些飞马，还未上战场便被人用缰绳勒得几欲断气。
　　最擅长转弯速度控制的悟空不忘高呼：“头文字D式――漂移！”堂而皇之地超过了金咤木咤。
　　路过仙人A：“那个悟空犯规！他那什么怪马，黑白色还漆了条纹！”
　　围观仙人B：“你懂什么！那是非洲优良品种――斑马！COSPLAY名――藤原豆腐TOYOTA！”
　　众仙人：“原来如此！”停驻的仙人们纷纷爆发一阵阵欢呼：“AE86赢了！”
　　此后不断有仙人加入，金咤木咤更是通过这个指定了期选，让观众下注买卖，逐渐发展成有模有样的赌马。
　　金咤木咤让悟空用激将法逼二郎神加入，二朗神和悟空上演的脱衣性质让女仙们买票量爆增，太白金星更是买了悟空的全程的票数，趴在围栏上拿望远镜紧追悟空的内衣秀。此事惊动了同样无聊着的玉帝，于是赌马演变成为天界一大盛事。
　　
　　金蝉得知此事，青筋暴现，禁止悟空再和赌马有关的事接触，就连上早朝的时候也把悟空带在身边。太白也厚脸皮粘上来，三人前往天庭的路上顺便带悟空参观仙界。
　　游览偌大的御花园王母酿仙池时，悟空对着十二个生肖感起兴趣来，口中喷出水柱，晶莹剔透，华美交错。
　　悟空：“金蝉~快看这里！~~~这里居然有我的头像也~”
　　金蝉对着那个毛茸茸的猴头雕塑一阵无语：“顶多算你同类，你长得一点都不像他。”
　　太白金星在一旁充当导游：“这个是我们仙界仿照人界最牛的水龙头修建的~听说人界本来属于王耀的，兔首被弗朗西斯抢走，几百年之后佳士得公开拍卖炒到了1400万的天价。”
　　“啊？！这么贵哦~”悟空后退好几步，怯生生地望了眼他的大债主金蝉。
　　金蝉很满意地摸了摸悟空的头，给了他肉包让他在花园里转转，随即拖着太白金星进内殿上朝去了。
　　
　　悟空无所事事地啃着肉包在花园里转悠，青郁的竹林，潺潺流过的溪涧，连绵起伏的假山，各种人工制造的参天巨木以及奇花异草。悟空爬到了假山的最高顶，选了个舒服的夹缝位置躺下，周围鸟鸣青色，风柔柔地吹过，舒适极了~
　　悟空快要迷迷糊糊地睡着时，突然被一阵压低的争执声惊醒了。
　　“放开我！在这里会被别人看见的~”
　　“不会，连着一个月被死玉帝派出去征战，我已经很久没有好好看过你了。”
　　这声音好象在哪儿听过？悟空歪了歪脑袋，站起身四下张望。
　　“不行，你这孩子，不可以…啊，不能碰那里……”
　　“我要检查，他有趁我这么久不在碰过你吗？”
　　“唔，讨厌…不，不行，你明明知道…他只喜欢那个三眼小子，和我……啊，名义上……但是这样，你也是我的……”
　　“不准拒绝我，不准提到他，不准拿当爹的身份当借口！呵呵――这么浓啊，看来这几天你很乖嘛~~”冰冷强硬的命令，腔调却意外的柔和。
　　“呜呜，啊哈，啊……”渲染上压抑哭泣的喘息声。
　　悟空顺着声音趴下头，假山与假山之间连接的桥洞里，两个人的身影交缠在一起。高大修长的人一只手撑着墙面，一只手伸向被困在他怀中无力倚靠着他的另一个人。
　　在悟空单纯的大脑里，现在的情况就是上演着类似持刀抢劫以强凌弱等等不良暴力画面。于是悟空匆匆拔出武器跳了下去。大喝：“那边高个子混蛋！什么头衔，竟敢光天化日之下欺负小仙。”
　　那个高大的人回过头，艳丽军装制服，三大高等法宝混天绫等缠绕在身，万年不变的冰山脸，俨然是执掌天庭御统军的三太子哪吒。他侧过身，露出了怀中衣杉半敞，红莓青紫的男人，异常成熟漂亮的面部线条，泪眼朦胧地抬起头怔怔地看了过来。 
　　哪吒嘴角浮现冷冷的笑容：“我还以为谁呢，这不是我们新晋官员悟空大人吗？”
　　大人？悟空挠挠头，大家不是都说我和哪吒的年纪差不多大吗，虽然他看上去比我早熟那么一点点……
　　哪吒伸出手，舔了舔上面沾染的乳白色不明物体，声线依然冰冷：“我就是摆明欺负他，你能拿我怎么样？”
　　“你！！！”悟空扬起武器刚要开打，没想到哪吒身后衣杉不整的美青年反而急忙冲出来，张开手臂挡在了一触即发的悟空面前：“不！不要打架~是你误会了！他没有欺负我，我是这孩子的爹，你可以叫我靖夫人。他不怎么懂礼貌，你们要好好相处啊~~”
　　靖夫人？！悟空早就听过这号大名，同李塔天一般出名的贤内助，与丈夫齐名的战斗军师，也是出色的皇家大厨――但是，咦咦咦咦？！没有人教过他李塔天王的老婆是个男人啊？！
　　

           

吾光金蝉

  　　开完会议的金蝉匆匆赶来，将一脸呆滞的某猴拖走，阻止了他和哪吒之间即将爆发的冲突。
　　面瘫哪吒是靖夫人娘家天界科研所一手研发的机械人。玉帝亲赐了三大法宝武器，是天界最强战斗力，据说一人行动就是一场战争，执行任务命令期间绝无半点人类情感，有着杀人机器之称。
　　不知道这猴子和哪吒比起来，哪个强。
　　这个念头从金蝉脑海一闪而过。却不知道那一天到来时，看着混身鲜血淋漓的悟空，那个时候的金蝉已经不再记得他。
　　
　　路上悟空还没回过神。
　　“呐，呐，金蝉金蝉。刚刚那个人明明是个男人，可是他却是李天王的老婆~男人和男人可以结婚吗？”
　　“唔。他们是政治联姻。”
　　“什么是政治联姻？”
　　“就是为了某种共同立场或者利益的人在一起。”
　　“那以后我也可以和金蝉结婚吗？”
　　“噗――你在想什么死猴子！！你年纪还小不要学那些乱七八糟的。”
　　不远处传来一阵爆笑。卷帘锤着树干笑得差点抽气。“我只是路过！真的只是碰巧！可惜全听见了~~~被宠物求婚的感觉怎么样？饲主大人你真是圆满了~恭喜！”
　　金蝉冷着脸牵着猴子走过：“我干XXXX！・￥#・%￥#”
　　“对了~~听说你要回西方如来那里了！抽个时间来我那喝酒吧！”卷帘在后面喊。
　　金蝉没有回头，背对着挥了挥手示意。
　　
　　悟空抓紧了金蝉。“西方如来是哪里？”
　　“是西天的尽头。极乐的世界。”
　　“金蝉是那里的人吗？”
　　金蝉点点头。
　　“悟空也会去那里吗？”
　　金蝉突然停住了脚步。悟空抬起头看着他，眼睛里映着整个天空。“金蝉要离开悟空吗？”
　　金蝉不记得当时回答了什么，最后落荒而逃。
　　
　　坐在天庭最高的建筑的廊栏上，金蝉一瓶一瓶地喝着永不会醉的天庭花酿，却觉得世界在天旋地转。
　　看着掌心，上面还有一颗晶莹剔透的水滴，被金蝉用法术凝固。
　　在百花畔悟空垂下头时落在手上的刹那滚烫，有种全身被灼伤的错觉。
　　初见时，他还是只懵懂的，贪吃的妖怪，纵使法力无边，也无欲无念。
　　再见时，全天庭出动抓捕，他四处淘气闯祸。在世人惧怕眼中，他是只至古流传凶煞千年的妖物。
　　当时就决定，与其放任在外孤苦，不如降服在天界。与其降服天界，不如安抚在身侧。与其安抚在身侧，不如……不如闲事陪吃逗乐。
　　当然，只能金蝉一人喂他，也只能金蝉一人欺负。
　　再之后呢？
　　如果没有那猴子的话，如果没有的话……
　　那样的日子，有点可怕……之前是怎么过得？……
　　金蝉靠着廊柱，迷迷糊糊地想。
　　任性地养了这只宠物，总要好好地负起责，去西天和佛祖谈谈吧。能把悟空带过去的话，悟空也会高兴的吧？又能一如既往地傻笑了。
　　还是笑容适合他…只有笑容适合他。
　　
　　这么决定的金蝉匆匆离开了东境天庭，传送往西天极乐。
　　可是这次，没有预想那般顺利。金蝉没有再返回东境。
　　
　　“今天他又去了南天门传送镜那里吗？”观世音对着镜子擦完粉底，问了坐莲童子。
　　“是的。算上今天，悟空那孩子已经连续在城门坐了七十七天了。”
　　“痴儿啊痴儿。”
　　“他还要等下去吗？”
　　“唉，他迟早会知道吧，真相。”
　　
　　明明是南天门却吹着最冷咧的西风。悟空觉得肚子有点饿了，他巴巴地看了眼传送镜，心想离开会应该不要紧。
　　悟空偷偷溜进了蟠桃园。
　　不是第一次进，熟门熟路地找到一万年结一次的桃树上，再一次把蟠桃洗劫一空。
　　今天桃园有点热闹，七仙女嬉闹着也来摘桃。
　　“呐呐，你们听说没？这次王母娘娘的寿宴上，要宣布公主的婚事。”
　　“真的？我也有听大仙们提起过。这次的婚事可不一般，对方是西方如来座下的金蝉大人。”
　　“啊！不要――人家的金蝉哥哥~”
　　“嘻嘻，姐姐真不要脸，金蝉大人什么时候是你的了？”
　　“金蝉大人好帅啊~~讨厌，他和公主什么时候好上的，难不成又是政治联姻？”
　　…………
　　她们还说了什么，悟空已经无法再听。
　　风声，树影，鸟鸣，世界好像突然静止了。
　　
　　“金蝉要离开悟空吗？”
　　“悟空会等我吗？”
　　反问当回答，太狡猾了。
　　金蝉太狡猾了。悟空明明乖乖在等了。
　　
　　飞去了正在喜庆布置的酒宴仙池，喝了无数贴着寿和喜字的酒，一罐接着一罐。浑浑噩噩跌跌撞撞走过了很长的长廊，两旁美景熟悉。
　　金蝉握住手笔尖柔软宣纸墨香一笔一划：这是你的名字，悟空。
　　金蝉蹲下身拍拍他的长衫：以后爬树要记得换短衣。
　　金蝉湖中舞剑花瓣如雨水中有虹：剑这种东西有酒才尽兴。不过，悟空你未成年不准。
　　金蝉坐在食府楼阁周身跪满一头黑线的御膳大厨：悟空不怎么挑食，你们必须每天翻着新花样做甜食。
　　金蝉在凡间商业街对着琳琅满目的化妆品犯愁：悟空啊，以后要远离女人！她们是最伤不起的生物！来人啊，把这些通通打包给观音！
　　金蝉在天界赛马公开买马下注赌博：以后悟空你开赛马场我就在马勒隔壁开赌场。
　　金蝉将一堆从仙女们手里没收的写着同人的漫画扔回桌上：悟空，再有鬼鬼祟祟笑得花痴的女人问你，你要记得说我是攻，你是受。
　　金蝉在万仙宴上不看百花争艳：悟空真石所出，天为父地为母，容貌天上地下倒真无可比。
　　金蝉金蝉……
　　
　　跌跌撞撞进了太上老君府邸。
　　一向慵懒的上仙见到悟空大吃一惊。“悟空。你怎么醉成这样？”
　　悟空跌倒在地，蜷缩成一团。“我胸口疼。”
　　抓扯着左襟，像要破胸抓心。“这里好疼。”
　　天雷真火枪斧刀剑不能动他分毫，可是现在胸口却在淌尽鲜血。“我是不是快死了？”
　　太上老君匆匆去找丹药。
　　悟空挣扎起身，走到了府邸深处的炼丹房。
　　炼丹房正在炼制同心丹。
　　每每有仙人姻缘，总会求得同心丹。心意相通，同缘同寿。
　　悟空大笑，笑着流泪，第二次流泪。
　　吞下了丹药，踢翻了炼丹炉。
　　
　　悟空踩着漫天火光到了凌霄宝殿。沿途血流成河，众仙凄厉的惨叫和呼救冲破茫茫祥和千万年的天庭。
　　玉座前，高高在上的天帝惊慌失措：“你想要什么？”
　　悟空瘦小的身影站在弥漫的硝烟里，看不清表情。“称号，我想要一个不输于你的称号。”
　　顿了顿，他低低地问：“这样的话，我是不是也有地位和他联姻？”
　　硝烟散去，和沾满血迹的精致面颊不符的，天真无辜的金色瞳仁。
　　
　　齐天大圣。
　　悟空等来了日后震动三界的显赫称号。
　　也等来了挽救天庭于水火的救兵如来佛祖。还有如来身后，安静站立的有着完美容颜的金蝉。
　　悟空刚刚和哪吒过完招，咽下喉里的血腥，害怕金蝉嫌脏，认真地擦着脸上的血迹。
　　金蝉望着他，表情冷淡陌生，眼神没有温度：“妖物，你可知罪？”
　　悟空晃了晃，站立不稳。
　　记得他到天庭，有小仙私下称他妖物。金蝉大怒划去小仙仙俸。仙成形渡劫前，孰为人，孰为妖？
　　悟空，你聪慧过人，佛根深种，会成为最厉害的仙人。
　　还记得金蝉这么说时，阳光落满金发，刺目不能直视。
　　悟空更加慌张地用衣袖擦拭着血迹，以为全身太脏金蝉没有认出：“我不是故意打伤他们的，他们想要阻拦我，说我官阶卑微不得入见什么的……”
　　金蝉不耐地扭头：“我佛慈悲，还请佛祖定夺。”
　　悟空上前一步：“金蝉，我们可以在一起了~刚刚玉帝他给我封了……”
　　金蝉双手合十，垂下头奇怪地看过来：“你是谁？”
　　悟空愣在原地，内心有什么光芒随着那句话一点一点消失了，只剩黑暗。
　　
　　再抬起头时。
　　眼里一片血红妖冶。悟空：“我一直在等你，你怎么可以忘记我？！”手中的武器感受到了内心的共鸣，开始震颤。
　　如来：“妖物即将魔化，金蝉速速布下净化结界。”
　　金蝉从袖中抽出印符，分开五张贴在了悟空四周。
　　尖锐的疼痛充斥悟空周身，每根血管的血液都在回流。悟空匍匐在地，疼痛让全身痉挛。他可以阻止一切外力的伤害，却挡不住内部的咒文侵害。
　　还记得这些咒符每天都要经日光和月光分别照晒七七四十九天。上面都是妖物的血迹画成的咒印。能够直接对妖怪的五脏六腑生效。
　　金蝉制作印符时都需要法力强大的妖怪的血液。后来悟空不想见他四处奔波，径直划破手臂供血给他。当时金蝉捧着他的伤口。暴怒地骂他蠢猴子，心疼无以复加。
　　可是现在金蝉用他的血画成的印符，来对付他。
　　
　　呐，金蝉，我好疼啊。
　　

           

所悟皆空

  　　悟空觉得自己疼得快死掉的时候。
　　一道白影站到他面前，将印符扯掉一张，破了结界。
　　玉帝在庭上震怒：“太白！回来，你在做什么！”
　　太白金星没有理会，心疼地看了眼悟空，又不可置信地瞪向金蝉。“你知不知道你在做什么？！你怎么忍心这么对他？”
　　金蝉面色苍白，摇了摇头仓皇退步：“奇怪，这家伙到底是什么妖术，为什么施法的时候我也会疼。”
　　金蝉按住胸口，喃喃自语：“这里好疼……”
　　悟空匍匐在地，拽起太白的衣摆，仰头哭泣：“小白哥哥，为什么他不记得我……为什么？”
　　太白金星哑口站在原地，望着蜷缩痛苦的两人一阵茫然。
　　佛祖在上，笑容高深莫测。
　　
　　如来：“金蝉你为什么一定要将此妖物带此处？”
　　金蝉：“佛祖普度众生，妖物凡人仙人皆一视同仁。”
　　如来：“金蝉佛祖在于你心已有轻重。”
　　金蝉：“……徒儿不明。”
　　如来：“你动了心。金蝉，你将佛祖普爱收回，只给了一人。”
　　金蝉：“不是这样的。”
　　如来：“金蝉，此妖物本性难定，他有大劫。成，立佛。败，为魔。”
　　金蝉：“！！！”
　　如来：“断情，既能安度。佛家本清欲。”
　　
　　佛祖说：“金蝉，这只妖猴快要入魔。”
　　金蝉接过念珠，对着剩下的结界念往生咒。
　　“啊啊啊啊啊啊――”悟空跪在破裂的结界里突然爆发出凄厉的惨叫！金色的瞳孔隐隐浮现血红。
　　金蝉在那声音里抑制不住地颤抖，头痛欲裂。
　　他一步一步走向悟空，身后佛祖制止的声音慢慢从脑海淡去。没有理由地，想抱住他，想拍拍他的头，想吻吻他明亮又稚气的大眼睛。
　　奇怪，那只妖怪都没有哭，为什么他自己的眼泪反而流个不停。
　　就在快要触及他看上去柔软蓬松的头发的时候，一直在疼痛的胸口传来更尖锐的疼痛。
　　是悟空从不离身的武器，金箍棒，贯穿了胸膛。
　　两道鲜血从眼角顺着他精致无双的面颊流下。这张脸是这么熟悉，带着最陌生的表情。带着刻骨的恨意和绝望。
　　明明是只从石头里蹦出来的猴子。怎么生得这般漂亮。
　　
　　“金蝉，我可以养这只鸡吗？看起来好好吃……”
　　“谁家的孔雀没看好！被这笨猴子抓住了！”
　　“金蝉，你看你看~我这身好看吗？卷帘他说我穿这套你肯定很高兴！！”
　　“妹子你谁啊？我对飞机场没兴趣！……等等，你是蠢猴子？！・#￥%・#￥！谁让你去听他的了！！！”
　　“金蝉，攻和受是什么意思？今天有仙女姐姐问我。”
　　“……我就是攻，你就是受！”
　　“金蝉，你的头发好漂亮，太阳一样发光~~好像蛋黄……”
　　“后面一句不用了。”
　　…………
　　“金蝉，你会离开我吗？
　　
　　啊啊啊，我果然是个坏饲主吧？怎么会忘记这么重要的你呢？怎么会又让你哭呢？
　　我…怎么会舍得离开你呢？
　　金蝉笑着俯下身，金箍棒穿插得更深，听得见血肉撕裂的声音。悟空全身颤抖抓着头发，无声地张了张嘴发不出声音，瞪大的眼睛倒影着源源不断流出的鲜血。
　　金蝉终于抵近了崩溃的悟空。吻着他的血泪，吻着颤抖的面颊，最后吻着他稚嫩的唇上。
　　
　　佛祖揭穿的时候我还不信。原来我真的爱你。
　　“悟空，我的记忆换你的断情。”
　　不要怕，五百年很寂寞。我会变成血书印符陪伴你。
　　“悟空，我的修行换你的罪过。”
　　我用你的血在眉间点了痣，以后无论我变成什么模样一定要认得我。
　　“悟空，我的魂魄换你的相守。”
　　
　　齐天大圣孙悟空大闹天宫，被如来佛祖压在五指山下。
　　如来座下金蝉童子修行期间强损魂魄，肉身灰飞烟灭。其半身法力修行凝为血书印符，贴于五行山上。半身法力修为变为紧箍咒，交于观世音手中。
　　其魂魄将在凡间轮回五百年，历经人世所有常态，直至再次步入佛道。
　　
　　五百春秋弹指而过。
　　一日悟空从重复了无数遍的梦境中醒来。
　　面前静静停着一辆白色宝马，一个穿着红衣袈裟的男人走下来。头戴五佛冠。手持金色锡杖，胸前还有一个晶莹剔透的，泪珠状的水晶吊坠。他的容貌依然完美俊雅，只是没了那一头耀眼如朝阳的金发。
　　金蝉看着悟空。
　　“吾叫唐三藏。你将是我靡下第一个弟子，我们定是有缘人，总觉得千百年前我们见过。”
　　悟空看着他额间的红痣。微笑：“三藏。三葬。师傅我等你很久了。”
　　“笨猴子。你叫什么？”
　　“悟空。孙悟空。”
　　
　　所悟皆空。
　　
