1 新生

　　上一世纪末，世界各地爆发大型战争。

　　人类大量使用化学武器和炸弹，导致大地荒芜，气候条件明显恶化，不管是否是发生战争的地方，除了少数的例外之外，几乎所有土地都失去了让人类赖以生存的条件，牺牲的人愈来愈多。

　　生存下来的人类发誓再也不战争，然后在仅存的例外之地，建造了六处桃花源，依次以数字作为城市的名字，从NO.1至NO.6。

　　NO.6，神圣都市，这是一个没有犯罪，没有灾害，也没有疾病的未来都市。

　　三年前，一场由「寄生蜂」引起的战争彻底改变了这个表面宁静安稳的城市。人们发现了藏在这个圣神都市底下的丑陋、罪孽、扭曲。

　　包括「麻欧大屠杀」、「真人狩猎」、「寄生蜂」的真相，所有的NO.6曾经发生过却不为人知的现实，被狠狠剥落在众目之下。

　　二○一七年的「神圣节」。

　　那一天，「月亮的露珠」前的广场挤满了人群，就在他们说着「我们伟大的NO.6」时，城市之西冒出了巨大的蘑菇云。

　　接着，耳边不断回响蜂虫的振翅声，振动空气。

　　居民们亲眼看着自己的朋友、家人一个又一个地倒下，干枯老化的尸体带着狰狞的面容躺在冰冷的地面，从他们的脖颈处孕育而生「寄生蜂」的漫天乱舞。

　　混乱、失序、尖叫、绝望……

　　永远也忘不了这恐怖的一幕，几乎都已经断定这是世界末日的来临。

　　正当他们蜷曲着身体畏惧死亡来临之时，风带着歌声吹过耳际。

　　那是从未听过的天籁之音，盘旋在脑海，诉说着NO.6建立之后的一切――统治者如何为了自己的目的，做尽龌蹉之事。

　　蒙蔽在虚假之下的真实浮现于水面，伟大的自然之神拨开了遮蔽阳光的黑雾。

　　「爱莉乌莉亚斯」

　　是的，她告诉了所有人她的名字

　　――「爱莉乌莉亚斯」

　　「风攫取灵魂，人掠夺心灵。

　　大地呀、风雨呀、天呀、光呀。

　　请全都停留在这里，

　　务必全都留在这里。

　　活在这里……

　　灵魂呀、心灵呀、爱呀、情感呀。

　　全都回到这里，

　　留在这里。」

　　所有人闭起眼睛，虔诚地一同吟唱，祈求自然之神的息怒，反省自己的愚蠢。

　　「风攫取灵魂，人掠夺心灵。

　　但是，我还是留在这里。

　　继续唱歌……

　　恳求，

　　传递我的歌声。

　　恳求，

　　接受我的歌声。」

　　我们以为自己能够成为神，成为创造主，以为自己万能。

　　从那一瞬间起，我们就已经沉沦、堕落。

　　我们不听别人的想法与感叹，也看不见痛苦与悲惨，眼里只有想要满足欲望的贪婪而已。

　　结果创造出一个被特殊合金围起来的怪物，傲慢又残忍的怪物，把周围变成了地狱……

　　是我们的傲慢埋葬了自己，是我们自己的欲望葬送了自己。

　　神啊，请宽恕我们的愚蠢，原谅我们的无知。

　　两位少年站在「月亮的露珠」的顶端，灰色眼眸少年伤势严重。

　　鲜血染红了他的衣襟，胸口的血如同溪流一般静静流淌，顺着他的手指，低落在金属的地面上。

　　「老鼠，没有你的世界，没有意义，什么意义也没有啊！」

　　站在灰眸对面的白发少年激动地怒吼，从喉头发出的声音因愤怒而颤抖着。

　　被称作老鼠的少年，他的手指抚上白发少年的下颌，用力地抬起他的下巴，命令他凝视自己深灰色的眼眸。

　　「真是不懂事的孩子，到底要几时才能长大啊？」

　　那是包含着笑意的叹气，带着暖暖的爱意。

　　「老鼠，我真的……」

　　嘴唇相互重叠。

　　炙热而又温柔的、激烈的接吻。

　　「这是……离别之吻吗？」

　　「是誓言之吻哦。」

　　老鼠微笑着。

　　「必再相见，紫苑」

　　「老鼠！」

　　紫苑从床上猛地坐起，他呆滞地扶上自己的脸庞，泪水湿成一片。

　　是梦……是梦……

　　老鼠重伤后并没有死……没有死……

　　离别的那天是在山丘上，天空蔚蓝，太阳绽放着炫目的光芒。

　　当时所有的记忆还清晰地印在脑海中，是璀璨的绿色，并不是腥红的艳丽。

　　老鼠没有死……只是离开了。

　　自他们分别已有三年。这三年，老鼠没有任何音讯，仿佛他从不曾存在过这个世界上，一切都是紫苑的幻觉而已。

　　梦魇使得少年身体冰冷，他努力回忆能够令他温暖的东西，拼命……拼命地。

　　紫苑环视一圈这座位于地下的木屋，这里承载着他与老鼠共同生活的那段记忆。

　　曾经，他花了一个礼拜整理的耸到天花板高度的书，整齐地放在墙壁的书柜，装订美丽又豪华的精装本，老鼠说是遥远国度的故事；

　　手边可以触摸到那虽然老旧、褪色了，但还是很牢固的椅子，老鼠喜欢坐在那里静静地看书；

　　现在他躺着的这张硬又粗糙的床，刚开始一起睡时，被老鼠好几次踢下床；

　　暖炉上放着干空的锅子，老鼠用它煮汤，唱着魔女的料理食谱。

　　一切都和三年前一样，没有变过。

　　然而，在房间里跑跑跳跳的小老鼠们，克拉巴特、哈姆雷特、月夜不在了。

　　以及……那个改变他人生、教会他一切的人也不在了。

　　必须，面对失去老鼠这个事实，然后活下去。

　　自己和他约定过。

　　活着、记忆、传达、战斗。

　　必须完成的工作就在这片土地上，不由自己违背……

　　是了，要活下去，这样才能完成和大家的约定。

　　并不是单纯生理上的生存，而是有血有肉、有灵魂的生活。

　　身体温暖了，丧失的温度随着记忆逐渐回归身体。

　　紫苑深呼吸一口，掀开被子准备下床。

　　突然，一只褐色的小东西仿佛逃一半从被窝里窜逃出来，爬上紫苑的肩膀，小小脑袋深入他的侧发轻轻摩挲。

　　「李尔王，早安。」

　　小老鼠似乎听懂了紫苑的问候，绕着他的脖颈跑了一圈，又回到刚才的位置端坐，等待与主人一同共进早餐。

　　李尔王是月夜的孩子。

　　在一个暴风雨的夜晚，紫苑回家后，在这间小木屋的书架的背后发现了月夜的尸体，还有一窝小鼠。

　　它是那窝小鼠中唯一的幸存者。

　　紫苑用温热的手掌唤回了这条小生命，把它当作老鼠和月夜留给他最后的礼物。

　　一直、一直带在身边。

　　「李尔王，今天的早餐是克拉巴特，当然，它不是你的同类，只是名字一样的面包而已。」

　　紫苑感觉李尔王微微哆嗦的身体，特意为他解释。

　　他把他和老鼠、以及它父辈们的故事都讲给它听，父辈们辉煌的战绩总令李尔王钦慕不已。

　　因为每次紫苑讲到哈姆雷特或克拉巴特或者月夜出现时，李尔王总会表现得异常兴奋，在紫苑的眼前来回奔跑，小尾巴蜷成一团。

　　小鼠的生命很短暂，却依然精彩、有意义。

　　对着镜子最后整理一次自己近乎透明的白发，紫苑推开木门，迎接光明。

　　门开了。

　　刺眼的白色光芒。

　　晕眩。

　　无法抗拒的光。

　　光线溢了出来，十分灿烂。

　　「李尔王，我们该出发了。这是崭新的一天，请一起祈祷‘必再相会’的来临。」

　　紫苑对着阳光伸出双手，紧紧抱在胸前，神情虔诚而神圣。

　　三年来，他每天都做这样的仪式，像是曾经对那个都市宣誓效忠一样。

　　一直……祈祷着他们的相遇。

　　西区，三年前还是片贫瘠荒凉的土地。充斥着贫困、斗争、疾病、暴力，所有肮脏的东西全部汇集在这里。

　　腐烂的腥臭味弥漫空气，时常能够看见饿死的尸体倒在某个店门口。

　　抢劫、偷窃、行凶，这里没有法律，顽固地存活下去是唯一的游戏规则。

　　每次紫苑走在这条通往市集的路上，都会想起自己第一次遇世的狼狈与窘迫。

　　被人误以为是小偷的同伙差点枪杀、被妓-女拉去角落里夺走初吻后还被勒索、被「善后者」看中疯狂逃跑……

　　然而现在，眼前的这片祥和繁荣的情景，是无论如何也和过去联系不到一起。

　　NO.6在改变，不，它已经改变了。

　　重生后的居民们反思自己的所作所为，推倒了高高筑起的金属壁垒，不再像吸血虫一般吸附在已经干涸的土地之上。

　　紧紧闭合门窗都打开了。

　　希望，播撒在这片残喘的大地。

　　我们只要还能活着，就不会认输。

　　「紫苑博士，来尝尝新鲜的柳橙吧！」

　　「紫苑，这个新进抹茶口味的太妃糖，试一下！」

　　「紫苑哥哥，妈妈今晚有煲汤，一起来喝吧！」

　　一路走过的街道，不时有居民向紫苑怀里塞好吃的，或是邀请他晚上共进晚餐。

　　三年的时间，他安家在这里，与大家有了更深的羁绊。

　　那个曾经在雨夜哭求他救救自己弟弟的女孩，与他母亲拥有同样名字的女孩――火蓝，如今已蜕去了那份稚嫩，变成一个会照顾他人、经常关照他注意三餐的好女孩。

　　时间真的过的好快，在不知不觉中，流逝。

　　「嘀――欢迎进入蔷薇之城，希望崭新的一天为您带来幸福。」

　　NO.6恢复了原来的名字，任何居民只要向政府申请居民身份就可以获得ID卡，自由进入城内。

　　贸易顺畅、交通便利、人员流动增加了生产的竞争力。

　　蔷薇之城正以一种崭新的面貌逐渐成长。

　　这一切都要感谢那位新的市长，立志于平等自由正义的他，带领着大家从深渊中站起，并且用微笑面对黑暗的明天。

　　紫苑想，市长的位置真的非他莫属。

　　只有犯过错误、对自己行为深深忏悔、却又能不失去创造未来之心的人，才能找到正确的道路。

　　民众们也如是认为，那个人，能带大家过上更美好的生活，不再重蹈覆辙。

　　这个都市，已经蜕变了。

　　老鼠，你看见了吗？

　　我们一起选择的第三条道路，不是停留、不是毁灭、而是创造。

　　紫苑对着天空呢喃。

　　站在他肩膀上的李尔王，正啃着粘着面包屑的小爪。

　　一瞬间，似乎是感受到了主人的心情。

　　停止动作。

　　放下它的小爪叠在胸前，一起凝望蔚蓝的天空。

　　微风轻抚，带走一夜的疲倦。

　　来来往往的路人匆忙地走在上班的路上，不时地举起自己的手腕对时间。

　　即便过着如此仓促的生活，他们的脸上依旧有着灿烂的笑容。

　　啊，真是美好的一天。

　　再单纯不过的感慨寄托了对未来满满的期待。

　　「嘀嘀、嘀嘀、嘀嘀。」

　　环绕在手腕上的ID证响起了电子声响。

　　身分证上小型行动电话用的画面上，出现了一名年轻男性。

　　黑色的长发垂落在两侧，长年曝晒在日光下褐色肌肤看起来很健康。

　　乌黑有光泽的眼睛正紧紧瞪着紫苑，像只处在发怒边缘的小野兽。

　　好看的眉头紧紧皱着，一脸不耐烦。

　　「喂紫苑，几点了！不是说好九点在研究所碰面的吗！刚才你的电话一直接不通，害得我差点发动全城搜索令！」

　　「抱歉借狗人，我才进城。」

　　「什么！你这个懒虫，噢不，你吃早饭没？该不会空着肚子就过来了吧！」

　　「有吃，我记得你的吩咐，也不会再让自己因为贫血而晕倒。」

　　「呼……有自知之明最好，要是你有个万一，我该怎么向……」

　　借狗人忽然浑身一震。

　　――该怎么向「老鼠」交代？

　　然而那两个字，无法在紫苑面前提起。

　　包含了太多感情的期待，会将眼前这个白发少年彻底击毁。

　　不，紫苑没有那么脆弱。

　　他顽强地根本就不像一个人类！

　　可是，就是因为这样。

　　就是因为……

　　自老鼠走后，他没有在大家面前哭泣过一次。

　　这……才更令人担心。

　　「好了，我很快就到研究所了。不必担心。」

　　紫苑微笑着挂掉电话，在那一瞬间，他的身体像是失去了所有的力气。

　　蹒跚，跪坐到了地上。

　　胸口好痛，像是一块巨大的石块积压在那里，无法呼吸。

　　去破坏吧。

　　尽情地破坏吧。

　　破坏什么？

　　一切。

　　一切？

　　曾经令自己迷失的话语再次回想在脑海，紫苑几近抓狂地匍匐在地上，指缝中满是泥屑。

　　原本偏紫乌黑的眼眸渐渐染红，在艳阳下折射出妖艳的光彩。

　　「叽叽叽叽！」

　　李尔王担忧地围着紫苑打转，不知该做些什么缓解主人的痛苦。

　　紫苑，不可以陷入黑暗。

　　紫苑，站起来。

　　紫苑，迈开步伐。

　　紫苑，一个人，向前走！

　　不断对自己说着命令的话语，直到模糊的意志渐渐回归现实。

　　紫苑狼狈地站起来，对李尔王抱歉一笑。

　　「真是对不起，让你担心。我没事，真的。」

　　小老鼠用小爪子捧着紫苑的脸颊，小小脑袋使劲蹭那有些冰冷皮肤，试图以自己的体温温暖它的主人。

　　「痒……」

　　紫苑无奈地笑了起来。

　　总有一个声音试图带走他的意识，他的身体里有着什么，几年前他就知道了。

　　另一个，不同于自己的，冰冷、无情的自己。

　　正因为如此，在被「寄生蜂」寄生时他才没有像其他人一样老化、死去，那个没有孵出的蛹，在他身上留下了蛇一般的印记，以及这头白发。

　　而后，他更是时常控制不了自己的行为，变得冷血残酷。

　　老鼠曾经说过「或许连你自己也不了解真正的自己」，那时他灰色的眼眸里带着恐惧，没有说出口的「怪物」如同梦魇一般缠绕着紫苑。

　　呵呵，深藏在这副皮囊下的真相，连老鼠也恐惧着。

　　那我该怎么办？

　　随时会失去自己的恐惧啃噬着脆弱的心脏，害怕，害怕在相遇那天到来之前就失去了自我。

　　所以我必须每天都对自己说，「这是崭新的一天，请一起祈祷‘必再相会’的来临。」

　　唯有这样的信念，支撑着极限了的身体。

　　紫苑迈开步伐，他必须向前走，必须等待那天的到来。

　　还不能死，还不能消失！

　　他抚摸着自己唇，三年前那个誓言之吻的温度依稀残留。

　　「必再相见，紫苑」

　　他深信不疑。

　　作者有话要说：关于紫苑眼睛的颜色，谢谢贴吧的朋友提出。

　　根据原文：

　　一双因为哭泣而湿润的眼睛，紧盯着借狗人，那是一对带点紫的黑色眼眸，在光线的照射下，紫色更加明显。

　　是因为泪水的关系吧，让他联想到夜晚布满湖水的湖面。借狗人觉得很像紫苑，颜色很像，也许一模一样。

　　小紫苑与借狗人的相遇，推动紫苑的眼睛是偏紫的黑色。

　　噗，写延伸向BUG之类的就是灏　

　　1-2

　　研究所坐落于蔷薇之城的西侧，原保健卫生局与市立医院的中间。

　　「寄生蜂」事件结束后，紫苑的罪名洗清，并且由市长亲批进入研究所学习。

　　短短三年，他已经成为生理学研究的权威博士。

　　特别在药物抗菌与脑部机能和行为变化与荷尔蒙两方面，有重大研究成果。

　　是不是很熟悉呢？

　　沙布……

　　背负着沙布的生命活下去，学习她向往的学科，研究她未能进行的实验。

　　「我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。」

　　少女低沉充满张力的告白冲击心灵。

　　带着无法回报的愧疚，紫苑想，至少能够延续她的梦想。

　　作为一名科学家的梦想。

　　逝者已去，生者如斯。

　　「请出示ID证件。」

　　研究所门口的校正ID机器发出机器提示的声音。

　　紫苑撩起衣袖，将佩戴于右腕的ID卡凑近……

　　「不许动。」

　　一只手捂住了紫苑的嘴将他捆在身前，另一只手拿着硬物抵在紫苑的后背。

　　根据轮廓，紫苑猜想那应该是一把小型的手枪。

　　李尔王焦躁的从紫苑的衣襟里探出头。

　　因为动物不能带入研究所，每次进入大门时，紫苑总会让它小心地躲进自己的衣物之中。

　　它想要窜出、攻击威胁主人的敌人，小小的身躯紧紧绷着，等待命令。

　　紫苑摇摇头，给它一个退下的眼神。

　　在敌人有枪的情况下，不想李尔王有任何闪失。

　　「很好贵公子，请跟我走。」

　　绑架者蒙着面罩，说话时声音穿透厚布有些扭曲。

　　即便这样，依然能听出属于女性的那份轻柔。

　　加上空气中飘散着淡淡的香水味道，紫苑断定这是一位年轻的女性。

　　女人推着他走到茂密的丛林间，那里有一辆旧式的甲虫汽车。

　　她拉开车门把紫苑丢进去，用枪指着他，严声威胁。

　　「别想逃跑，子弹可不长眼睛！」

　　紫苑连忙点头示意明白，趁着她手离开鼻息的间隔大口呼吸了几次。

　　氧气回归大脑，思绪逐渐清晰透彻。

　　「安心，我不逃。还有女士，我们是不是在哪里见过面？」

　　女人遮住了下半部分脸颊，可那露出眼眉之间令紫苑颇有几分熟悉。

　　他的记忆力非常好，看过一遍的书都可以不忘，见过一面并且有过交道的人，他更不会忘。

　　女人扑哧笑了。

　　她拉下面罩，一张美丽妖艳的展露出来。微微挑起嘴角，像是赞扬般地揶揄道。

　　「小哥真是好记性，嗯，在西区，我们见过。那次我把你拉到小巷希望你做我的客人，可惜你男人来搅局，最后我只拿到一个几乎烂掉的酸柳橙。」

　　「不，你拿到了老鼠的吻，那比柳橙更令人嫉妒。」

　　「小哥拜托你别用那么认真的表情说嫉妒，真让人难以相信！」

　　女人从来不认为嫉妒是一个赞美的词语，可由这个白发少年口中说出，她突然觉得嫉妒也是一件好事。

　　「你要带我逃走吗？噢，我的意思是，你要绑架我吗？」

　　紫苑开始动手解开自己的ID卡。

　　「别动！」

　　女人神经质地举起枪，她大意了，这个少年竟然让她在不知不觉中放松了警惕！

　　「噢，你别误会。如果你要绑架我，这个ID卡必须丢弃，不然他们随时随地都能追踪到我。」

　　说完他便把ID卡向草丛中扔去，并且收拢姿势端正地坐回车里，回头对女人微笑。

　　「要逃就赶快，我已经准备好了，随时出发！」

　　女人见紫苑似乎并没有多余的举动，不再多言，收起枪拉开驾驶位的车门钻入车内。

　　插入钥匙发动后，老旧的汽车发出「咕咕」的怪声，像是破旧到极致的唱片机，随时就会报废罢工。

　　汽车启动。

　　同时，一只褐色的小动物窜入草丛，叼起紫苑扔掉的ID卡向实验所疯狂奔跑。

　　紫苑规矩地坐在后排车座，轻声哼着欢快的曲调。

　　透过窗户缝隙吹进来的风凛冽而清爽，令他十分惬意。

　　女人透过后视镜仔细观察着紫苑的举动。

　　他只是静默地坐着，微笑着。

　　这太令人震惊，处于这种状态下，他还笑得出来！

　　忍不住发出内心的疑问，得到的答应却更令她震惊。

　　「你在笑吗？」

　　「我？没有吧！我不是被绑架吗？这种情况下，我笑不出来呢！」

　　「可你看起来很冷静，冷静得不像是一个19岁的孩子，你真的了解自己的处境吗？」

　　「嗯。有一把枪，和一个训练有素的绑架者。」

　　「可你一点都不怕。」

　　「天生的。」

　　「你说什么？」

　　「有人跟我说过，我这种个性是天生的。」

　　嘿嘿。

　　相似的对话、相似的场景，紫苑脸上的笑容愈加灿烂。

　　老鼠说，这种个性是天生的。

　　不止一次有人怀疑他的笑容，他也不止一次用老鼠的话回答他们。

　　这样的模式令紫苑有一种成就感，好像说出老鼠曾经对自己说过的话，就能改变他不在自己身边的这个事实。

　　哪怕只有一秒，这种微妙的满足感令紫苑温暖。

　　女人惊异地瞪大了双眼，这少年没问题吧？

　　他真的就是「紫苑博士」吗？

　　白发、偏紫色的黑瞳、19岁、身高在170CM左右、体形偏瘦、脖颈处有类似红蛇的印记。

　　没错，与自己三年前遇见时似乎只是消瘦了些，时间在他身上仿佛停止了般。

　　「你真是不可思议。」

　　她想起自己一时兴起夺走少年的初吻，那时他稚嫩的表情依旧历历在目。

　　为什么会记得那么清楚？

　　女人自己也不知道原因。

　　只是，在西区流浪了那么多年，看见这样一个单纯、天真的孩子，忍不住就想戏弄。

　　不过很可惜，最后那个蓝发男人还是抢走了紫苑的初吻。

　　他低声在耳畔的轻语还记忆犹新呢。

　　「他的初吻，你还是乖乖还给我吧。」

　　呵，所以最后她对紫苑怎么说来着，「别让那个男人去了你的骨气啊，太浪费了，你也该学学如何跟女人玩。」

　　噢不好，不知不觉开始呼唤他的名字了……

　　紫苑，真是一个好听的名字。

　　「这条路……」

　　紫苑突然俯身靠近女人，令她浑身一震，即刻防备起来：

　　「坐回去！不许乱动！」

　　「啊……真是抱歉，我有些激动了。」

　　紫苑捂住自己的心口，汹涌澎湃的感情从这里迸发出来，回忆如走马灯般从眼前晃过。

　　这条路，再熟悉不过了……

　　第一次，他被带往监狱，老鼠半路堵截，带着他一路逃亡西区。

　　无法抑制的兴奋之情使得浑身的血液都加快了流动，双手紧握再张开，心跳声充斥着耳膜，活着、还活着……

　　长久的静默，女人透过镜子仔细观察着紫苑的表情。

　　难以言喻，似乎，是在怀念什么。

　　浓烈的思念之情，通过他黑色的大眼睛汹涌迸发。

　　笑容柔和而温暖，还有一股淡淡的忧伤之情。

　　「以前，老鼠……带着我逃亡，也是这条路。」

　　驶过一座拱形的石桥，两边是茂密的丛林，再往下，就是垃圾处理燃烧场，有一条地下水道，通往西区。

　　「原来如此，你是在怀念你的爱人！」

　　「不！不是那样的！」

　　紫苑觉得那两个字特别刺耳，老鼠是他的「爱人」？

　　开什么玩笑，并不是那种单纯而肤浅的羁绊！

　　「噢？那是什么样呢？小哥，你觉得你对那男人，是什么样？」

　　女人逼迫式的轻佻语气令紫苑无路可退，他思考起来，可越想越乱。

　　无数种人际交往的关系浮现脑海，却又愤怒地把它们一一排除。

　　「他教导我从高处看世界，告诉我的确有一个这样的世界――不是包围在城墙里，与其他地方隔离，而是无限宽广……有各式各样的人生活在一起，完全没有人生观、价值观、神或是正义的东西存在。如果没有遇见他，我一定会直到老去，仍旧一无所知。」

　　还有。

　　还有什么。

　　没有说出口的话语堵在胸口，就快要融化他的身体。

　　「没有他我活不下去」、「想看他注视着的世界」、「想他握住我的手，不要放开」

　　从前能够轻易说出口的话语，如今却字重千斤……

　　张开嘴巴，嘶哑的声音卡在喉头。

　　最后全部化为无声的呼吸，飘入空气中，溶成二氧化碳的一部分。

　　勇气在等待中磨灭，期待随着时间渐渐枯萎。

　　剩下一个人的夜晚，敞开的窗户，那个人没有回来。

　　千百万遍地呼唤：

　　「进来吧，老鼠。

　　如同那个夜晚……」

　　于是……习惯掩饰自己的孤独，习惯用笑容伪装思念的泪水。

　　无法说出口。

　　不能说出口……

　　说了，就输了。

　　说了，眼泪就会涌出。

　　说了，就无法面对没有他的明天。

　　「呵呵，原来他是你的妈妈！」

　　教导一个孩子，给予他合适的环境，教他该如何正确对待自己的人生。

　　噢，真没看出来那个叫老鼠的男人竟然有如此耐性。

　　明明就是一个等同于魔鬼存在的家伙！

　　在西区万人迷的「伊夫」其实是一个魔鬼，这种事说出去怕是也不会有人信。

　　但是遇上了，那种强烈的压迫感和威逼感……

　　作为受过训练的专业「间谍」，她的职业第六感告诉她，

　　――危险。

　　紫苑皱在一起的眉头能夹住一只铅笔。

　　妈妈。

　　当然不是！

　　很久以前借狗人就这么说过，可他从未拿妈妈与老鼠做过比较，一次也没有！

　　只是单纯地想站在与老鼠同等的位置上，并不是获得他的疼爱、怜悯，或是躲在他丰厚的羽翼之下，受他的保护。

　　绝对不是这样的。

　　「现在该怎么走……可恶，地图记不清了啊！」

　　女人喃喃自语的声音拉回了紫苑的思绪。

　　她是从一封信上获得逃亡路线，努力记下路线后就把信烧了，现在麻烦了！

　　熟悉的景物印入眼帘，紫苑仔细回忆着三年前与老鼠来这里时的地形。

　　「前面下车，通过小路去焚烧场，那里的下水道有秘密通道，直接通往西区。」

　　「你……」

　　女人讶异了张大嘴巴，时间不允许她停止动作，即刻拉着紫苑下车，两人向丛林小道前进。

　　他们到了垃圾场，这里几乎没人。

　　虽然装了几台监视器，但全都是旧式的，起不了什么作用。

　　紫苑寻着记忆中老鼠走过的路线，选择摄影机的死角，小心翼翼。

　　很快，他们看见了楼梯。

　　只要顺着楼梯走下去便是下水道。

　　空旷的空间回荡着两个人的脚步声。

　　这里弥漫着各种令人作呕的气味，

　　――被腐蚀的铁锈味、有机物腐烂的恶臭、还有污水发酵出的腥臭味。

　　这一切都强烈地刺激着紫苑的嗅觉和视觉。

　　回来了，有种回到当时的错觉。

　　他轻轻抚摸着扶手，潮湿的铁锈黏在指尖，有些微凉的触感。

　　在这个位置，他很清楚的记得，就是这个地方！

　　老鼠丢给他一个蛙镜，两人一起跳入污水潜逃……

　　「该不会要跳进去吧。」

　　女人停下了脚步，捂住鼻子，一脸嫌恶。

　　「是的，如果你不想像蚂蚁一样地被踩死，就必须潜入污水。」

　　「……」

　　女人握住扶手向外探身，那不知深浅的污水流散发出阵阵恶臭，超出她想象的颜色挑战着至今为止的人生阅历。

　　对于一个女人来说，这是一个非常慎重且重大的选择。

　　「跳。」

　　「什么？」

　　「我说跳！一定要跳！我要带你回NO.5，必须成功！」

　　1-3

　　一次又一次的战争、污染、大自然的破坏，让地表上超过五成的区域成为已经无法让人类生存的废墟。

　　残酷的生存环境使得人类开始反思他们曾经愚昧的罪行。

　　记取过去的历史教训，一致认为不拥有任何武力才是人类能够存活下去的最基本条件。

　　因此签订拜伯伦条约，同意放弃所有军队及武力，并舍弃都市原有的名称，只单纯以号码为名，也就是NO.1到NO.6。

　　拜伯伦条约因在拜伯伦这座城市签订，特此取名。

　　而「拜伯伦」则是NO.5的原名。

　　因为它代表了和平共处的开始，人们因此纪念，又称NO.5为和平都市。

　　传闻那是一个充满笑容和阳光的城市，那里的居民善良、慈悲，不会轻易杀死任何拥有生命的生物。

　　甚至连养殖场屠宰牲畜时都要祷告，放欢乐的音乐，祝福它们在天之灵永享和平。

　　「啊，多么纯净的一个城市！」

　　紫苑忍不住就学习老鼠的样子，对着天空感叹神的恩赐。

　　「不是的……NO.5并不是什么美好的地方……它扭曲、虚伪、堕落、甚至肮脏！」

　　女人的声音从颤抖逐渐变得高亢、尖锐，最后疯狂地抓住紫苑的肩膀用力摇晃，痛苦的表情仿佛受了极大的伤害。

　　那里并不是一个大家想象中的人间极乐之地，绝对不是！

　　当权者教育民众要以一颗慈悲的心宽恕他人的罪行。

　　你能想象吗？

　　一个刚刚杀了人的罪犯进入法院接受审判，期间，就因为他当庭忏悔，流下悔恨的泪水而被宣判无罪！

　　不过半个小时，杀人犯就大摇大摆地从法院走出来！

　　而那被杀的人，只因阻止了杀人犯的抢劫行为，被他用小刀残忍地捅进心脏！

　　被杀者有一个5岁的女儿和一个刚出生的儿子。

　　她倒在路旁哭泣抱着她的弟弟，嘶吼着：

　　「杀人凶手！杀人凶手！」、「我要爸爸，我要爸爸！」

　　然而没有人同情她，没有人理喻她，等待她的是血亲分离、冰冷无情的社会福利院。

　　为什么呢？

　　啊，因为那一家人是原住民……

　　原住民拒绝参加战争，他们有自己信仰的神明。

　　所以，NO.5也拒绝给予他们「和平宽斯的恩赐。

　　「要宽容他人，以微笑对待他人的暴行」、「相信爱的力量可以驱散一切邪恶」、「信仰和平就可以获得幸福」

　　说着这些漂亮话的同时，却残忍冷酷地对待着土生土长在这片圣土的原住民们。

　　做作、虚伪，令人作呕！

　　根本就是种族歧视！

　　紫苑无言地将手搭在女人的肩膀上，他无法体会到女人的愤怒与痛苦，他也不指望自己可以理解她的内心。

　　只是现在，如果她允许的话。

　　这里有一个不算太结实的肩膀，可供她依靠。

　　「什么嘛，还算有点男人的样子，看来以后我不能再叫你小哥了。」

　　女人抹去微红眼角处的水滴，撑起还算甜美的笑容。

　　「那是我的荣幸。」

　　紫苑学着记忆中老鼠鞠躬的举动，深深弯下他的腰。

　　「我是NO.5在战争结束前送入NO.6的间谍，那时我才十二岁，却是一个能够一刀割破成年男人喉咙的杀手。」

　　女人恢复情绪后拉着紫苑坐在下水道的石板路，靠着冰凉的铁制墙壁，幽幽诉说起自己的往事。

　　「结果没过多久，以我们的城市为首，六个城市便签订了拜伯伦条约。呵呵，作为发起条约的创始城市，NO.5当场销毁了所有备存的武器，自然，送入各国的间谍自然也被城市遗弃了。它是和平的象征，任何破坏它形象的东西都会被抹杀，我想你应该明白的，在NO.6也是一样。」

　　「设定有一个基准值的框架，对于超出自己所订标准的东西绝不宽容。」

　　「对，我们被遗弃了。靠着自己的力量在各自的城市生存下去，我也是。」

　　「很辛苦吧。」

　　「还好，从小所受的训练使我比一般的女性更能忍受折磨。」

　　「既然你恨着它，为什么要带我去那里。」

　　「你知道吧，NO.5在蔓延一种传染性疾病。」

　　「嗯，有所传闻。」

　　「那里的状况比你们想象的糟糕，如果一定要用语言来形容，四个字――‘人间地狱’。」

　　紫苑对NO.5的信息只停留在一种难以抑制的病毒性传染病，对女人所表现出来的恐惧无法理解。

　　自NO.6换名「蔷薇之城」后，各个城市都表示反对，更有甚者直接断绝外交关系。

　　NO.5就是之一。

　　以和平代号的倡导人、发起人的身份，NO.5高调地指责NO.6此行此举，唾弃它违背条约、违背正义、违背人类共同承诺的誓言。

　　一开始，严峻的外交关系使得蔷薇之城陷入窘境。

　　进出口贸易受阻、科技交流近乎断绝。

　　经济的停滞阻碍城市发展，原本欣欣向荣的商业街只剩下落叶秋风似的孤寂。

　　但是，蔷薇之城的居民们并没有放弃！

　　在经历过几乎毁灭性的打击后，他们已经学会如何面对困境、如何用自己的力量支撑起城市的天空。

　　包括紫苑在内的年轻科学家们，用自己的研究成果向世界展示他们的实力。

　　众多新兴科技产品、贸易商品、农业副食品吸引了各个代号城市。

　　它们自己关闭的大门，又由它们自己的手，迫不及待地推开。

　　当然仍有例外，NO.5就是那唯一。

　　「到底发生了什么？」

　　女人抱住自己的身体，颤抖着嘴唇，瞳孔失去光泽，脸色苍白。

　　「人……吃人……丧失理性，沦为干枯恶心的尸体爬行着，吞噬自己曾经的同类……

　　没人知道到底是怎么回事，一夜之间，出现了大批的怪物，凡是被它们咬到，等待着的只有两种结局：要么死，被分尸吃掉；要么沦为它们的同类，猎食人类。

　　NO.5的大型武器早在20年前便全部销毁，以和平正义为使命的城市，在面对突如其来的生物显得万分被动……

　　习惯安逸平稳生活的居民根本斗不过丧失人性的秽物，现在的NO.5，只是一个塞满未知生物的废墟而已。」

　　「我们……一点也没听说。」

　　紫苑不自觉地握紧双拳，原来已经发生这么疯狂的事情了吗？

　　即便亲眼看见过、经历过「寄生蜂」杀人，紫苑现在仍然忍不住后背窜出寒意。

　　失去人性后，连自己的亲人、朋友、爱人……都能杀死啃噬吗？

　　人间地狱。

　　「傻瓜。你难过什么，一切都是NO.5的自作自受，不要露出自责的表情，你没有做错什么。」

　　女人伸出手揉揉紫苑柔软的白发，盯着他的脸看，手指传来的温度令她温暖。

　　「你在这里，那边的事情……噢，并没有怀疑的意思，如果涉及隐私，是我不该问的。」

　　「啊，这个啊。」

　　女人抬头望向黑暗的上空，一霎那，紫苑好像看见她的眼睛并不是褐色，而是墨绿色！

　　「伟大的神明『阿莉埃蒂亚斯』托梦给我，你信不信？」

　　似乎在等待着紫苑的嘲笑，女人并没有看向他，独自仰着头，视线融入黑暗之中。

　　「信。」

　　「什么！」

　　「神明一定是相信你，才告诉你NO.5的情况，希望你能够拯救它，即使你恨它。」

　　「啊……」

　　「那么，是神明告诉你，让你来找我，我一定能够帮助你？」

　　「哎？那怎么可能……」

　　糟了。

　　女人捂住自己的嘴，可是已经来不及了。

　　「好吧，我之前已经说过，如果涉及隐私，你不想说我不会勉强。但是，跟不跟你走，是我的决定。」

　　「这算是威胁吗？」

　　女人忍不住笑出来，这小子看起来那么无害，说话时也毫无防备给人全是破绽的感觉。

　　怎么就被他套出话来了？

　　「你要这么认为也可以，毕竟命是我的，在没有遇见他之前，还不能随便乱花。」

　　「信……署名来自NO.5政府内部人员，在以前传递情报的信箱里。研究表明，这种病是一种特殊的、侵入基因排序的病毒。这方面，你是权威，必须把你带回去。包括这个逃亡路线，也是信里的指示。」

　　「政府？信？」

　　紫苑有一种直觉……

　　好近，就快抓住了。

　　「早期派入他国的其他间谍也都收到了这样的指示吗？」

　　「哎？不……并没有，似乎只有我。但是！你是怎么知道我和他们还有联系……」

　　紫苑兴奋地抱住双臂，颤抖着，痴笑着。

　　果然……

　　「紫苑，你怎么了？你没事吧……」

　　女人对现在的状况一片茫然，他是疯了吗？害怕了吗？

　　「不是政府，他们不会相信一个被自己遗弃的棋子。他们愚笨、无知，根本不知道你们有多爱自己的城市……所以……是他……是他要我去NO.5，他在那里……」

　　刚才就在奇怪为什么她会知道这条路，现在一切都明朗了。

　　呵，紫苑仿佛飘到了云的顶端。

　　「去！我跟你去！我们现在就走好不好？」

　　「哎？紫苑……」

　　「哦不，借狗人他们在这个下水道的外头堵着，你跟着我，我先出去。」

　　「你竟然设置了埋伏，什么时候……」

　　可惜，紫苑根本听不进女人的话，他的心思全在遥远的NO.5。

　　老鼠，你的呼唤我听到了。

　　如同那个雨夜，你的呼唤，我听到了。

　　2 阴谋

　　紫苑拉着女人跳入污浊的水流，臭味充斥着他们的肺部，河底很暗、水流湍急，可女人一点也不怕，即使她知道出去后等待着她的会是什么。

　　眼前渐渐出现了白光，女人感觉到自己的手臂被猛地一拉，接踵而至的是新鲜空气和蔚蓝的天空。紫苑站在她的前方，用身体护着她。

　　周围一圈都是带着黑色墨镜身穿黑色制服的治安局局员，领头的黑发少年旁边蹲着一只牧羊犬，凶恶地盯着她，发出威胁的低吼声。

　　「太慢了！」

　　黑发少年皱着眉头对紫苑吼道。

　　明明是一句指责的话，却听出担忧的心情，女人想，他一定着急赶来在烈日下等了很久。那光滑的褐色皮肤散发着咸咸的汗味，衣服的胸口处也湿了一大片。

　　「借狗人我要跟她去NO.5。」

　　「什么！喂，紫苑，你不是疯了吧！来人，快点把这个女人给我收监！」

　　身侧的男人们得到命令立刻行动，就在他们的手要碰到女人的瞬间，紫苑开口：

　　「我一定要去，你们谁都不许伤害她！借狗人请你听我说，老鼠在那里等我，他在那里！」

　　「老鼠？紫苑你一定是疯了，他都走了三年，不回来了！」

　　「是的，他不回来，但他在NO.5！」

　　「你有什么证据？」

　　「直觉。」

　　「哈……紫苑，别说我不会信，力河那个老酒鬼更不会信！我不可能让你离开蔷薇之城，市长也不会同意！」

　　「我去和他说，他会同意的。如果他知道是老鼠的意思，他一定会同意的。」

　　「够了！老鼠、老鼠、老鼠，你一心一意惦记着那个混蛋那么久，他有给过你一封信吗！别说一封信，一句话都没有！谁知道他是不是死在哪个下水道水沟里！哈哈，倒不如说这才是符合他的最终结局……」

　　「借狗人，你也想他。」

　　紫苑短短的一句话，犹如当头一棒打在借狗人头上。

　　「只要你肯接下这个工作，今后当你遭受到无法忍耐的痛苦，我一定会赶到你身旁。不论你在什么地方，我一定会为你的灵魂歌唱。我保证。」

　　老鼠的声音浮现在脑海，曾经他答应过他，会令他的灵魂安息，会在他最痛苦的时候赶到他身边为他的灵魂唱歌。

　　然而，一走就是三年……

　　「这个女人给我带回看守所！紫苑，你跟我去见老酒鬼！」

　　「呵呵……借狗人，谢谢你！」

　　紫苑总算绽放出笑容，转身对女人吩咐道：

　　「你放心，他们不会伤害你。噢对了，你叫什么名字？」

　　「岚芷。」

　　女人乖乖被捆绑住双手，跟着上了警车。

　　她并不担心自己接下来的遭遇，紫苑是一个信守诺言、温柔善良的孩子。

　　相信他一定会跟她回NO.5……

　　只是，那个指示她完成任务的政府人员真的是万人迷伊夫吗？

　　紫苑凭一条逃亡路线就这么坚定自己的直觉？

　　如果真的是老鼠，那这两人的羁绊与心灵感应，可真叫人羡慕啊！

　　回到研究所借狗人把紫苑的李尔王还给他，一脸不耐烦。

　　「这脏东西看多少次都觉得讨厌！老鼠是这个世界上，最令人恶心的动物！」

　　「啊！李尔王！借狗人你太过分了，居然把它关进笼子！」

　　紫苑心疼地把李尔王放出来，门才开了一条缝，小家伙就等不及窜出来，眼泪汪汪地爬到紫苑的肩头用小头蹭它，无限委屈。

　　「没事了，不怕不怕。」

　　紫苑安抚着受伤的小老鼠，扭过头不看借狗人以表他的不满。

　　「啊啊，主人和宠物一样麻烦！」

　　「李尔王不是宠物，难道你会把你的兄弟当宠物吗！」

　　「是是是，大少爷我又错了！」

　　借狗人觉得自己今天真是倒霉，说什么错什么，一听到老鼠两个字全身就气得颤抖。

　　可恶，人都不在了还给人添麻烦！

　　今天一早，借狗人料理好自己家里的小紫苑就去研究所等大紫苑。

　　结果到了约定的时间大紫苑迟迟不出现，冒火的他立刻连环夺命追魂CALL，再第N次后电话终于接通。

　　大紫苑告诉他十分钟后到，结果这都两个十分钟了他还没出现！

　　正在自己快要爆发的时候，那只什么王的老鼠叼着紫苑的ID卡出现，这下完全爆发了！

　　全城搜索令下达后，出动了几乎所有的警力，可即便如此，依旧没有任何下落。

　　借狗人想到紫苑说过无数遍，他和老鼠惊心动魄的大逃亡下水道……

　　刚靠近垃圾场狗儿们就闻到了紫苑的味道，噢，是那里了！

　　带着一队人冲到那个出口堵截，足足站了半个小时，那家伙终于带着一个陌生的女人出现了。

　　喂，你这不是绑架吗？怎么变成携带家属潜逃了？

　　老鼠……又是老鼠……

　　借狗人恍然意识到，自从认识了那个灰眸子的家伙，自己没有一天过得安生！

　　好不容易以为摆脱了他们两个，小紫苑出现了……

　　自己上辈子是造了什么孽！这一个两个，都是灾难！

　　「汪！」

　　一旁的牧羊犬感受到朋友的焦躁，轻舔他的手指。

　　「嗯，果然还是狗最好了，人类什么的，都太危险！」

　　他们一起走到力河的办公室，酒鬼大叔正手执光钎笔，带着鸭舌帽认真写新闻稿。

　　难以相信吧，那个满身赘肉胡渣满面的老酒鬼，摇身一变，成了斯文气派的专职记者。

　　NO.6废弃了原来的名字，城市发展、文化开放，没有人再会单纯的堕落在金钱的深渊之中。其实原本，力河只是因为生计和对世界的绝望而沉迷酒精，迷失自我。

　　他对职业的追求从不曾放弃，在那只有几平米的报社中，他依旧做出自己的杂志和书刊，即便说，那只是黄色杂志，没有任何内涵。

　　上天宠爱不懈努力的人类，赐予他们幸运和时机。

　　力河在百废俱兴的蔷薇之城开设了自己的报社，凭着他敏锐的鼻子，三年后的今天，这间报社成为了蔷薇之城最权威的媒体龙头。力河的名字，家喻户晓。

　　「喂，大叔，我把紫苑带来了！」

　　借狗人一脚踢开大门，扯着紫苑的手臂推他进门。

　　「噢紫苑，快过来坐！我给你准备了你喜欢的樱桃蛋糕，帮你泡杯可可好不好？」

　　「大叔……谢谢。」

　　「和我还客气什么！」

　　力河赶紧招呼紫苑坐下，像是没看见借狗人似地，只端出一块蛋糕和一个杯子。

　　「嗤，每次都区别待遇真是受够了！噢，又是樱桃蛋糕，大叔你今天也去了伯母的面包房吧，哈哈，真是痴情！」

　　借狗人坐到紫苑旁边，拿起桌上的蛋糕一口吞嘴里。

　　「你这臭小子！这是给紫苑的！」

　　「哎？我家也有紫苑，我吃下去，等于他吃下去！」

　　「你！」

　　力河气红了脸，只得再拿出一块蛋糕递给紫苑。

　　他真的很讨厌现在的年轻人，一点都不敬老！

　　噢，紫苑例外，他是天使！

　　「大叔，你找我和借狗人有什么事？」

　　紫苑想起昨夜他接到力河大叔的电话，通知他和借狗人今天一起到他的办公室找他。

　　电话中的声音非常严肃，有点不像平时的大叔，令人担心。

　　「还能有什么事，除了钱，就是女人！哪次找我们有过正经事！」

　　借狗人揶揄道，别看力河现在外表斯斯文文，可这改变不了他败类的本性！

　　「借狗人，你别太过分！」

　　言下之意，要说别在紫苑面前说啊！

　　「过分又怎样！」

　　我就是要在他面前说，让他看看你这丑陋的嘴脸！

　　「呵呵，你们感情真好呢！」

　　紫苑微微笑道。

　　「才不是！」

　　「谁和他感情好！」

　　两人同时说出反驳的语句，相互看了眼后又同时呼气，有紫苑在的地方，真没办法吵架！

　　「咳，我们还是来说正事。其实并不是我找你们，而是市长吩咐下来，他不适合正式出现，希望我把事情解决了。」

　　「哎？他也会有不适合的时候？那个满口『我们要改变！』、『我们要重生！』、『我们无所畏惧』的家伙……」

　　「借狗人，不可以这样不尊敬市长。」

　　紫苑扯了下借狗人的衣服，很认真。

　　借狗人吐了吐舌头，装作没听见，不过也没有再嬉闹的意思了。

　　「NO.5正在流行一种非常可怕的疾病！」

　　「……」

　　力河才开口，紫苑与借狗人纷纷面面相觑，难道力河要说的事也与NO.5相关？

　　「你们知道了？」

　　「紫苑刚才被NO.5的特工绑架，就是因为那女人想让紫苑去那边救人。」

　　「什么！紫苑你被绑架？这这这……」

　　力河激动地拍案而起，仿佛方才的稳重冷静全是幻觉。

　　「大叔，我没事！你继续说！」

　　「嘿，有我在当然没事！」

　　借狗人炫耀般勾住紫苑的肩膀，这般亲昵的举动以前的他是绝对不会做的。

　　可这三年的成长，令他的世界观也开始改变。

　　不需要思考「明天该如何生存下去」，他像普通的孩子一样在学校读书，有得体的衣服穿、有味美的食物吃、有舒适的大床睡。

　　失去的童年百倍地补偿回来，他性格中的那部分孩子气的顽皮渐渐显露。

　　「好吧，现在的情况非常危机！NO.5几乎快成为一座死城，里面全部是被称作为『丧尸』的生物，会吞噬人类，凡是被它咬到的人也会变成『丧尸』！」

　　「其他城市不去援救？」

　　借狗人心中质疑便说了出来，NO.5和蔷薇之城断交，和并没有和其他城市断啊！那些当初纷纷指责蔷薇之城穿一条裤子的家伙，怎么不去帮？

　　「问题就在这里……」

　　力河的声音变得沉重，令人有不好的预感。

　　「据我们所知，他们不但不想帮忙，还在NO.5之外竖起高墙阻断通讯，并且阻止一切企图向外逃亡的市民！」

　　「不会吧，这么没有人性？」

　　借狗人咋舌。

　　「不但如此，他们正在等待NO.5灭亡，向其投放光子弹，一次性消灭这个城市中的『丧尸』，带城市一起。」

　　「哇……好酷！」

　　借狗人几乎要站起来为这群没有人性的家伙们鼓掌！

　　「市长希望我们怎么做？」

　　紫苑紧紧握着拳，即便不看表情也能感受到他的怒意。

　　哎，真是善良天真的孩子。

　　力河默默感叹。

　　「研究出治疗『丧尸』病毒的抗体，阻止光子弹投射。」

　　2-2

　　人类能够生存的区域并不多，半数的人类也已经死亡。

　　人们聚集在有限的区域，慢慢建造各自的都市，并以此用编号NO.1―NO.6命名它们。

　　《圣经》中指出人类拥有七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色-欲，连上帝也忘记了最可悲的劣行。

　　――忘性。

　　旧时的伤疤愈合，他们忘记当时的痛苦与悔恨，忘记当时的承诺与誓言，不断地重蹈覆辙，不断地重演人间悲剧。

　　二十三年，说长不长，说短不短。

　　却足够令所有人忘记历史的沉痛，忘记战争带来的破坏与伤害。

　　蠢蠢欲动，有什么在蠢蠢欲动。

　　「紫苑，为什么刚才不把老鼠的事告诉那个烂酒鬼？」

　　「没必要，连市长我也不会说。所以这件事，只有你和我，还有岚芷知道。」

　　「啊……你这是威胁我不能说出去吗？」

　　「我一直认为借狗人是一个好人，并且体谅他人、帮助弱小、有一颗善良的心……」

　　「啊够了紫苑，别用这么真诚的脸和语气来夸我，真是输给你了！」

　　借狗人叹口气扶着发疼的额角，家里那个小的、面前这个大的，是不是他对叫「紫苑」的人天生没有抵抗力啊！

　　「借狗人，我们今天就走好不好？」

　　「老酒鬼说市长预定的是三天后，并且我们只是驻扎在NO.5的附近，绝对不会进城！对了，你可别想进城，哪怕那个臭家伙在城里你也不能进去！」

　　「啊啊……当然不会、当然不会！」

　　「紫苑，我怎么觉得你笑的那么勉强？」

　　「哪有。我……对了，我要把这个好消息告诉岚芷，她在治安局对吗？」

　　「嗯。」

　　紫苑挥了挥手疾步离去。

　　「等等！紫苑！」

　　「什么？」

　　「别忘了你肩膀上的责任。现在的你是蔷薇的希望和寄托，一旦出了什么事，研究所以及依靠着你的那些人都会彻底崩塌，我想你应该不会想看到这样的结局。」

　　……

　　一连几个「你」令紫苑停下往前走的脚步，他的背负着的，已经不是他一个人的人生了。

　　不用说，这些他都知道。

　　他都懂……

　　然而。

　　那个地方吸引着他。

　　那个地方有一个人，仿佛是磁极的另一端，深深地吸引着他。

　　就算坠入地狱，只要和那个人在一起，那也是心甘情愿、甘之若饴。

　　「借狗人，我不会做傻事。我懂，我的命很珍贵。」

　　「你懂……就好。」

　　烦躁的心情无法压抑，借狗人转身离去。

　　紫苑就是这么奇妙的存在，明知道他会去、一定要去，怒火抑制不住，无法忍受！

　　可当他用真挚的眼神告诉你，这是他自己决定，已经决定，无法改变时，这燃烧在胸口的熊熊怒火就会被全部熄灭，唯有留下的灼热温度啃噬着理智。

　　啊啊啊啊，这个人真的是无药可救的「老鼠控」！

　　世界毁灭都阻止不了他去见老鼠啊！

　　那个冷冰、残酷、狡猾的东西到底哪里好？

　　可以像狗一样在冬天时给予温暖、危险时给予保护、寂寞时给予安抚、宣誓一世的忠诚吗？

　　妈妈说过「只有狗才会爱他人胜过自己」，这是狗和所有动物的区别。

　　所以一定要做一条狗，而不是狼。

　　抡起一脚，力河办公室的大门再次被踢开。

　　「大叔，有件事我必须和你商量！」

　　借狗人带着诡异的笑容坐回还留着人体温度的沙发，撑着下巴翘起腿，乌黑的眼睛透露出睿智的光芒。

　　是的，既然他阻止不了，那也没必要一个人独自苦闷承受。

　　拖一个人下水不是很有意思吗？

　　老酒鬼在这奢华的办公室坐太久了，已经忘记地狱的味道了吧？

　　嘿嘿，不如再一起去一次吧，就像三年前那样！

　　紫苑迈着欢乐的步子来到岚芷关押的房间，向引路的局员道了声谢谢进屋探监。

　　「你来啦，比我想象的要早。」

　　「岚芷，我刚才了解了些情况，三天后我们去NO.5，然后我需要你的帮忙。」

　　紫苑正色把从力河大叔那里听到的情报告诉岚芷，如果NO.5近期内再得不到解救，等待它的将是灭亡。

　　「太无耻了……」

　　岚芷这才明白为什么发生了这么大的事其他城市还是一如既往的平静！

　　――消息根本传不出！

　　代表「和平」的和平都市即将被自己曾经的愚蠢所毁灭，真是太可笑了！

　　你们看，你们看呀！

　　为了和平，NO.5当时几乎销毁了所有具有中等以上杀伤力的武器！

　　为了和平，NO.5严禁任何教授近战课程的存在！

　　为了和平，NO.5停止了一切可能产生高危影响的科学研究……

　　然而……

　　得到的回报，在二十三年后，疾病蔓延、丧尸屠城、最后连城市也将被夷为平地。

　　岚芷笑得流出了眼泪，液体的温度烧伤了脆弱心灵。

　　即便她那么恨NO.5，却一次也没想过要那个伪善的城市消失。

　　到底……到底那些人有什么权力如此决定啊！

　　「我会去阻止的。」

　　「什么……」

　　「不允许就这样让你深爱的城市毁掉！我会研发出抵抗丧尸病毒的药物，我们……对，我是说我们会和你一起，阻止这场屠杀！」

　　「紫苑……」

　　「不能怕，一旦你向这样的自己低头你就再也看不见宽阔的世界。一个人做不到的，一群人就可以！你要相信你自己，相信你深爱的城市有着顽强的生命力！相信现在还存活在NO.5里拼命挣扎的同伴们，他们一定在为抗击那些怪物而努力地活着，活着，抵抗，不断地抵抗！」

　　「同伴……」

　　「是的，同伴。生你养你和你曾经生活在一片天空下的同伴！因为……如果连你都不相信他们，那在这个世界上，再也没有人能够相信他们了……」

　　「紫苑，傻孩子，别为我难过。」

　　岚芷拥抱着瘦弱的紫苑，他那么感性、那么容易同情、感受他人，一定是在一个充满爱的环境下长大的吧！

　　是呢，还没到放弃的时刻不是吗？

　　既然蔷薇之城已经伸出了援助之手，天才的紫苑博士也答应同去，这不就是希望吗？

　　「谢谢你，紫苑。愿意为这样污浊不堪的城市付出你的真心……」

　　现在头顶上的天空，是一片黑暗。这个世界，混杂着残虐与虚构，千真万确。

　　但是，绝不是只有那些。

　　不论在这个世界上，抑或是人的心里，一定存在着如同天空般蔚蓝、阳光般耀眼闪亮的美丽之物吧！

　　看见你我就相信，紫苑，谢谢你。

　　「帮你也是帮我自己，我们现在还要面对一个严峻的问题。」

　　紫苑皱紧眉头把市长的意思和都市的立场完全表明。

　　并不是蔷薇之城明哲保身，能帮到的地方自会竭尽全力，只是NO.5目前的情况很危险，太过深入会造成意料之外的损失，这也是所有人都不想看到的。

　　「物资的投放和病毒抗体研究都会同时进行，只是……我们会受到管制，其他都市在NO.5的入口处设置了关卡，若要进入十分困难。市长也没有要研究团进入城市的意思，表面上，蔷薇之城还是必须符合都市联合声明，防止丧尸病毒扩大传染。」

　　「你的意思是……要我帮你潜入NO.5？」

　　「对，如果没有你，凭我一个人一定无法进入。」

　　岚芷又一次震撼，紫苑既然完全明白，怎么会有这个勇气公然违抗其他都市？

　　只是做到投入物资援助和病毒抗体研究就已经令人感动了……

　　「那样很危险……我无法保证你的生命安全，现在的NO.5真的非常恐怖，你一定无法想象……带你进去就等于要你送死，对不起紫苑，以前是我太任性太鲁莽！现在的我已经认识了你、了解了你，我无法再用你的生命去交换NO.5的存活。」

　　「岚芷……」

　　「如果只是丧尸病毒『样本』，其他都市一定也能提供。紫苑你不能进去，我不会答应带你一起。」

　　「说要带我去的是你，现在又说不带我去！够了，你不同意罢了。一个人也做的到，就算硬要闯入其他人也拿我没办法！我一定要去……」

　　紫苑黑色的瞳孔渐渐转红，闪烁不定的诡异光芒令岚芷有些害怕。

　　像是一只自言自语的小野兽，等它一回神便能咬断你的脖子！

　　「紫苑……紫苑……你冷静一点好吗？听的到我说话吗？紫苑……」

　　去破坏吧。

　　尽情地破坏吧。

　　破坏什么？

　　一切。

　　一切？

　　既然他们都不让你去，那就把他们都杀掉。

　　杀掉？

　　他们都想阻止你去见老鼠，不想让你们见面。

　　老鼠……

　　想见他吧？他就在那里，等着你去见他。

　　他在等我……

　　「紫苑！听见我说话了吗？一起去！我说一起去！」

　　「啊？」

　　「我带你去，从密道进入NO.5！」

　　「可是不会为难吗？你刚才……」

　　「不会为难，我会负责保护好你，直到你遇见你想找的那个人。」

　　「啊……岚芷，十分感谢！真的！」

　　「紫苑，你知道刚才自己发生了什么吗？我真担心如果我不答应你，你会做出什么令自己后悔的事。」

　　「刚才……」

　　紫苑双手抓着头发，脸上的表情因回忆而逐渐扭曲……

　　刚才，刚才有一瞬间，他想杀了借狗人、岚芷、力河大叔？

　　为什么？

　　因为他们阻止他去见老鼠……

　　「如果痛苦就不要回忆，我会带你去，紫苑，请放过你自己！」

　　「对不起岚芷，我想冷静下。」

　　「紫苑！――」

　　顾及不了身后担忧的呼唤，狼狈地逃跑，紫苑冲出看守室向大门狂奔。

　　自己的身体中有另一个自己，不同于现在的，完全冷酷、残忍、无情。

　　这像一个黑洞，无限地挖空着身体和心灵，沦陷在深渊之中的孤独，唯有不停地坠落、坠落。

　　曾经有一双温暖的手抚摸自己冰冷的脸颊，用温柔的声音唤回自己的灵魂……

　　只要他在身边，就可以以一个「人」的身份活下去。

　　只要他在身边……

　　「可他不在了。」

　　冰冷的声音回荡在脑海，清晰沉重。

　　附近并没有其他人，只有他一个，所以这个声音，是紫苑自己发出的。

　　他无法逃避的事实。

　　「敌人并不是只在外头，同时也存在于你的内在。不想看的东西就撇开视线、遇到不想听的声音就捣起耳朵，必须向这样的自己对抗。紫苑，抬起头来。」

　　天空如同大海般清澈，记忆中，老鼠的头发似乎就是这样蔚蓝清亮的明耀。

　　泛红的眼眶凝结出水滴，顺着姣好线形的眼尾滑落脸庞。

　　紫苑的头发、脸、身体都停止了生长，一切就如老鼠三年前离开时一样，完全没有变化。

　　就好像那个浮游子带走了驻守人灵魂，自那一天起，留下的这个躯壳在努力完成背负的责任与约定。

　　黑暗吞噬着自我，从心脏的深处啃噬纯洁的美好。

　　可是又必须期待着、不停地祈祷着……

　　痛苦地挣扎、无尽的等待、沉重的责任。

　　紫苑不知道自己还能够撑到什么时候，这一次，就让他任性-吧！

　　如果NO.5里并没有老鼠，那么他就去陪葬丧尸。

　　他没有多少三年再能等下去，这一点，他自己比谁都清楚。

　　「老鼠，最后的人生跟我一起过到底吧！」

　　紫苑对着天空呢喃，合起双手祷告。

　　作者有话要说：欢迎各位勾搭、调戏、包养=W=

　　2-3

　　第二天一早，紫苑起床时发现自己家里竟多了一只小老鼠。

　　褐色的皮毛一双葡萄色眼睛精亮，很像克拉巴特。

　　「李尔王，这是你的新朋友吗？」

　　两只小老鼠非常亲昵地攀上紫苑的肩膀，像是认识已久的好朋友，一起依偎在主人的肩头。

　　「怪不得昨天一天没有见到你，原来是去约会了。」

　　李尔王像是害羞似地卷起了小尾巴，另一只小老鼠靠近了点，用嘴为它梳理背部的茸毛。

　　「嗯，真是羡慕你们之间的感情！来吧，今天来一个三人份的早餐！」

　　紫苑开始动手料理，小老鼠们老实地爬到餐桌上等待食物，偶尔传出叽叽喳喳地声音，像是在交流彼此平时吃的早点。

　　只是多了一只老鼠，紫苑却觉得今天早晨特别温馨热闹。

　　打开门，例行的仪式……

　　「这是崭新的一天，请一起祈祷『必再相会』的来临。」

　　紫苑默默呢喃。

　　按照约定他来到借狗人的住处，现在，借狗人和小紫苑一起生活在力河大叔家。

　　力河大叔成了他们两个人的养父。

　　「咚咚。」

　　「紫苑，好慢！」

　　借狗人打开门不耐烦地嘀咕。

　　今天他们说好一起把小紫苑送到紫苑母亲火蓝那里，这段日子他们都要离开蔷薇之城，小紫苑的衣食起居就拜托火蓝了。

　　一听到这个消息，火蓝非常高兴，当下就责令他们明天就把小紫苑送过来，不必等到出发的那天。

　　火蓝非常喜欢小孩子，况且小紫苑长得和紫苑小时候一模一样，曾经几次火蓝都非常怀疑这根本就是自己的孙子，令紫苑哭笑不得呢！

　　「老酒鬼，你快点下楼吧！穿件衣服都用了一个小时，比女人还慢！」

　　借狗人翘着腿抱着小紫苑坐在沙发上，对二楼吼道。

　　力河大叔的房子是花园别墅型，有三层。

　　一向喜欢奢华华丽的大叔，把这间别墅装修得相当精美。巴洛克式的吊灯、哥特式的回旋阶梯，洛可可式的家具风格，总之一切都相当昂贵！

　　「年轻人就是没有耐性！要去见火蓝，我必须好好打扮下！」

　　力河大叔边系领带边从房间出门，往楼下瞥了一眼，立刻慌慌张张地跑下楼，紧张地摩擦双手：

　　「紫苑，你怎么来了？来了多久？让你等真是抱歉，要不要吃点甜品？」

　　借狗人鄙夷地看了眼力河，早知道他就应该让紫苑喊他快点！

　　「不，我没来多久，大叔您今天真帅气。」

　　紫苑发自内心的赞叹使得力河飘然，一下双脚都不知该放那里，傻呵呵地赔笑。

　　借狗人看不下去，抱着小紫苑冲出大门。

　　「大叔，时间不早了，我们去妈妈那边吧！」

　　「是是是，这就走！」

　　紫苑放下茶具跟着借狗人出门，力河跟在紫苑的身后。

　　两只小老鼠放下正在啃噬的食物向大门奔去，在关上门的最后一瞬间跑了出来，爬上紫苑的肩头，啃去自己小爪子上最后一点蛋糕屑。

　　力河驾车的技术很好，借狗人只有做他的车才不会晕车。

　　他经常喜欢说的一句话「比起车，我更愿意用脚狂奔！」，确实，让他坐那里交通工具真是要他命，也许这就是野性与社会之间的碰撞点？

　　「嘿嘿。」

　　「紫苑你笑什么？」

　　「借狗人只有坐大叔开的车才不会喊『停车』，小紫苑只有在借狗人的怀里，才不会大哭大闹。」

　　「呃……你想说明什么？」

　　「嗯，没什么，就像我，只有在老鼠身边才不会失去自我。」

　　紫苑的食指轻轻抚摸李尔王的脑袋，旁边的小老鼠似乎也想得到同样的安抚，过来蹭他的手指。

　　指尖传来温度正是生命的温度，它总能唤起人心中柔软的那部分，令你爱惜拥有这样温度的生命。

　　「啊……啊啊！老……鼠……」

　　小紫苑在借狗人怀里挣扎，似乎是非常想要紫苑肩膀上的小老鼠，小肥手在空中乱抓，好看的眼睛一直盯着老鼠们，闪闪发亮。

　　「李尔王，你愿意带着你的朋友陪小紫苑玩一会儿吗？」

　　肩膀上的小老鼠点点头，与旁边的同伴交流了几句，两只一起窜到借狗人坐的副驾驶位置处，蹲在小紫苑的身边。

　　「我靠，老鼠！讨厌，滚开滚开！」

　　借狗人唾弃了几句，却没有赶跑它们的意思。

　　他无奈地看着小紫苑与老鼠们玩得高兴，一颗心拔凉拔凉。

　　想当年小紫苑刚会说话，除了会叫「妈妈」之外，第一个学会的词语竟然是「老鼠」！

　　无论借狗人怎么诱惑他说「狗狗」，他就是满口老鼠、老鼠……

　　后来，他把这个责任推在了紫苑身上，一定是这个家伙整天开口闭口老鼠老鼠害的！

　　「世界上叫紫苑的都是该死的『老鼠控』吗？明明狗比老鼠可爱多了……」

　　「年轻人，吃醋这种事不要说出来，不然就一点都不可爱了！而且名字这个事，还不是你自己给他取的吗？」

　　力河语重心长地安慰，如果这也算安慰的话……

　　「老酒鬼你才没资格说我！你还不是讨厌老鼠得要死！」

　　「那是那是……不过，怎么你今天会主动说起老鼠？」

　　力河的话使得借狗人和紫苑一怔，大叔的鼻子一向都很灵，隐藏在地底的真相稍不留神就会被他揪出来。

　　不管紫苑自己如何怀念老鼠、诉说自己和老鼠的回忆，在他面前，借狗人从来都不会说出「老鼠」两个字。不单单他不会，力河、火蓝、任何人都非常小心翼翼。

　　可是为什么今天？

　　借狗人会如此自然地说出这个名字？

　　而紫苑的反应……呃，是不是太过正常了？

　　「大叔你好嗦，好好开车，不然我要吐了！」

　　「噢噢噢小祖宗，求求你别在我的车里吐，洗一次车很贵而且非常麻烦！」

　　「哼，知道就好，专心开车！」

　　力河不再询问，借狗人只有当某些特殊的时刻才会唤自己「大叔」，看来他们一定是隐瞒了自己什么。

　　加上昨天后来借狗人来找自己商量的事，力河大概猜出是怎么回事了。

　　同时，紫苑向借狗人投去感激的眼神，后者并不领情，轻轻哼了声。

　　可即便是如此轻率的举动，紫苑知道，借狗人是接受了自己的感谢。

　　他们之间就是有这样的默契，不用说明白，彼此就能传递心中的感受。

　　面包的味道。

　　仿佛有种被炙热太阳弱烤炙，散发着浓郁小麦的香味。

　　每天在火蓝的面包房门口，总是聚集着形形色色的人群。

　　现在是高峰时期，正准备去赶车的上班族、肚子饿没吃早饭的学生、捏着零钱为长辈买早餐的孩童，他们都在这里买又便宜又好吃的面包。

　　车子停在距离面包房不远的停车线，投上零钱，锁好保险，他们向面包房走去。

　　火蓝的面包房已不再是她一人独撑，她招了几个小工，扩大了门面，当然这都是靠她自己的力量，她态度坚决地拒绝了儿子和力河的资助。

　　远远，她看见了紫苑。

　　并不是因为他的白发有多吸引人，单纯的因为，这是自己的儿子。

　　「紫苑！」

　　激动的母亲用围裙抹了下手就向儿子小步跑冲了过去。

　　「妈妈……」

　　紫苑伸出双手环抱住母亲，熟悉的香味令他整个人一下放松下来，舒适感顺着他们拥抱的位置逐渐蔓延全身。

　　「我十分想念你，我的紫苑。」

　　「我也是。」

　　不管有多么难以忍受的事情发生，母亲永远是紫苑最后的精神支撑。

　　她给予紫苑爱、教导他与人为善、最重要的，是她赐予了紫苑生命。

　　突然有些愧疚。

　　紫苑用力抱住自己的母亲……

　　「怎么还像个孩子似的？来，让我看看，有没有长高啊？」

　　火蓝拉开自己的儿子，仔细地从头到尾看了一边，微笑地夸奖：

　　「嗯，比前天看见你时高了一点。」

　　「啊，真的吗？」

　　「真的！你看！」

　　火蓝比着自己的头顶到紫苑鼻尖，似乎想证实她的观点，突然移到了紫苑的唇。

　　「噗……」

　　紫苑笑了出来，握住自己母亲满是老茧的手，轻轻揉捏。

　　其实自己已经三年没有长高了。

　　可每次母亲见到自己，总会说比之前长高一点。这就像恋爱中的小女生总会夸自己男朋友变帅一样，令紫苑非常温暖。

　　「哎哎，真是叫人羡慕！」

　　「噢呀，是借狗人啊……噢，还有小紫苑，来，奶奶看一下……」

　　火蓝看见小紫苑就眉开眼笑，蹲□子张开怀抱，等待小家伙步履蹒跚地向自己跑过来。

　　「奶奶……奶奶！」

　　小紫苑喜欢火蓝，不单单是因为每次都能吃到好吃的蛋糕和饼干，她身上总有一股气息吸引着小家伙，让他很温暖。

　　力河推了推领带，从背后拿出一束美丽的玫瑰花，假咳道：

　　「火蓝，这束花送……送给你！」

　　「噢力河啊，真是太客气了！每次来都给店里面带花，来往的客人都赞美你的花呢！」

　　「是……吗？哈哈哈……」

　　「紫苑，帮我把花插入收营台前的花瓶，我先带小紫苑吃点点心。李尔王一起来吗？噢，还有你的新朋友！」

　　两只小老鼠一听见吃的一跃而起，攀上火蓝的肩头随她进入面包房。

　　紫苑手捧花束站在原地，有些抱歉地望着力河。

　　他母亲在这方面不是一般的迟钝，这花都没有经过她的手就到自己这里，力河大叔一定不好受吧！

　　「紫苑你可别为老酒鬼担心，区区一束花而已！每次的处理方式都一样，我看他也没打退堂鼓！坚强的很呢！」

　　借狗人枕着手臂慢悠悠地向前走。

　　他才不信力河的心有那么脆弱，表现出来的失望也只有紫苑买账，哼，老狐狸！

　　「紫苑啊，大叔没事，别担心哈！」

　　力河对着紫苑笑，很憨厚的样子。

　　「那我们进去吧，小紫苑的行李还要整理。」

　　紫苑拿着花向店门口走去。

　　他们才靠近门面，就引起一小片起哄。

　　大家看着蔷薇之城赫赫有名的「紫苑博士」正抱着玫瑰花向自己走来，少女们纷纷心跳加速，少年们则因崇拜而激动不已，长辈们投去了关爱的目光……

　　对这个城市而言，紫苑是类似希望和信仰的存在。

　　就在都市快毁灭之际，是他挺身而出，安抚了愤怒的爱莉乌莉亚斯和绝望的民众。

　　他保护了这片土地，并带领大家前进，是他和市长为蔷薇之城注入了新的活力。

　　他们从这名白发少年身上学到了太多的东西，无法用言语形容感谢融入微薄的话语和笑容之中……

　　「紫苑博士，今天真是美好的一天。」

　　「是啊，希望大家今后的每一天都能像今天一样，过得幸福。」

　　再简单不过的对话却包含了无数无法说出口的感情。

　　这个城市与紫苑有太多羁绊，这个城市的居民信仰着他……

　　他们得以生存在真实的世界，重新捡回失去的「感情」，都是这位少年用生命去换的。

　　「紫苑，你是蔷薇之城的神。」

　　借狗人进屋后突然转身，正对着紫苑。

　　「我不是神，没有做过什么值得令人纪念和感恩戴德的事，借狗人，我不喜欢你这么说。」

　　「所以我说你是神！你永远都不了解自己做的事会对别人产生多大影响！」

　　「呃……我没有老鼠，什么也做不成。」

　　「你太小看你自己了，这三年呢？他不在，你还不是做的很好？其实没有他你也能活下去，不要期待着那些华而不实的东西，眼前的这些，你还不满足吗？」

　　借狗人质问的话语令紫苑开始思考。

　　疼爱自己的母亲、珍惜自己的朋友、稳定有挑战的工作、对自己友善的都市……

　　不满足吗？

　　别人梦寐以求的东西他都拥有了，还不满足吗？

　　可……心的某块地方是空着的。

　　他不满足。

　　就如七年前，他打开窗户让老鼠进入的那个夜晚。

　　那时他住在高级住宅区『克洛诺斯』，接受着精英计划的培训，身边的一切都是他人梦寐以求、用尽手段也无法获得的。

　　可他不满足啊……

　　心的某一块地方在叫嚣着打破这种安逸的生活，他想要改变，想要去看些不一样的东西。

　　那个时候，老鼠出现了。

　　不可思议，他的人生就此不同了。

　　老鼠把他拉出虚伪的生活，站在高出t望这个世界。

　　他看见了黑暗、绝望、罪恶、人类最丑陋的嘴脸。

　　去过地狱、见过神明，那一段回忆是他此生最惊心动魄、刻骨铭心的。

　　与老鼠在一起就会有心跳，那是种活着的感觉……

　　「借狗人，现在的生活你真的喜欢吗？华丽优质的衣物，丰富营养的食物，安静舒适的环境……这些以前你没有的东西现在都有了，可是，心中是不是有什么声音在呐喊？我有，它无法停止，不停地大声呼喊……如果现在有台风，我一定会打开窗户迎接暴风雨的拥抱，大声将内心的声音公告天下。」

　　「紫苑……」

　　「无法安于现在，我做不到。感受过真正的心跳后，现在的生活，真的无法再令我满足。」

　　这就好比吃过一次味美极致的料理，再去品尝其他食物，即使美味也不如记忆中的那个。

　　「笨蛋，竟然会爱上豁出性命的冒险！」

　　面对紫苑无辜的笑容，借狗人只有摊手表示无奈。

　　这天然的家伙真和老鼠真是合适惨了，都是热衷于挑战世界的人！

　　「紫苑、借狗人、力河，快进来啊，开饭啦――」

　　屋内传来火蓝的呼唤，三人纷纷向内屋走去。

　　这就是生活啊，会思考、会抗争、会走、会动、会感叹今天天气真好……

　　最重要的，是知道自己真正想要的是什么。

　　3 围墙

　　今天是出发的日子。

　　紫苑做好例行的祷告后，最后望了一眼简洁的家。

　　「暂时再见咯，希望下次回家时，能够带上这个家的另一个主人。李尔王、麦克白，我们出发吧！」

　　两只小老鼠爬上紫苑的肩，门悄悄地合上。

　　约定的集合地点在蔷薇之城的飞机场，从前那里是一片深幽的森林，居住着一个拥有美妙歌声的坚强民族。

　　放眼望去，干净整洁的机场并没有太多来来往往的路人。

　　借狗人带着他的助手们坐在候机厅内，力河大叔在吸烟区点烟，还有……

　　「岚芷，早安。」

　　「紫苑，你来啦，早。」

　　今天的岚芷和平日的不同，脱下了伪装的瞳孔片和假发，一头墨黑的长发、一双幽绿色的眼睛，从外貌就能看出她不属于这片土地。

　　和老鼠蕴含万千色彩的灰眸一样，岚芷的眼睛也非常吸引人，彷如注视着她的绿眸，内心就能获得平静、安详。

　　「吓了一跳吗？那边的大叔和小哥也是，绿色的，很漂亮吧！」

　　不是卖弄、不是炫耀，岚芷发自真心的为自己眼睛颜色而自豪。

　　「是的，美丽动人，注视着就好像得到了安宁。」

　　「紫苑真会说话呢！那边的小哥，你可得好好学着点！」

　　岚芷对借狗人搬了个鬼脸，后者冷哼了声撇过头去。

　　不知是谁先笑了，笑声轰然炸开，回响在空旷的机场上空。

　　真是个不错的开始呢，紫苑如是想着。

　　飞机在平流层航行，舱内温暖舒适。

　　「呕――」

　　借狗人抱着呕吐袋一刻也离不了。

　　悲剧啊，力河不会驾飞机……

　　「借狗人，深呼吸，把注意力集中到其他地方。」

　　紫苑一直忙着照顾他，第一次乘飞机也顾不得欣赏软绵绵的云层。

　　「呕――」

　　无济于事，借狗人不习惯交通工具，围在他身边的狗儿们也都无精打采、垂头丧气，看样子也十分不好过。

　　「看这小哥挺健壮的模样，小不到这么弱不禁风啊，啧啧。」

　　岚芷掩面而笑，上飞机前还那么趾高气扬的模样，飞机一动，就立刻萎靡不振了……

　　在西区时也不是没听过借狗人的大名，印象中就是个狂傲、是钱如命的亡徒，这般娇弱的模样还真是值得拍照留念！

　　紫苑拍着借狗人的后背，递上白水和止吐药物解释着：

　　「乘坐交通工具时，人体内耳迷路不能很好地适应和调节机体的平衡，使交感神经兴奋性增强导致的神经功能紊乱，引起眩晕、呕吐等症状，从医学上来说，我们称为『晕动不，这与原本的身体素质并没有关系。借狗人他……只是比较敏感而已。」

　　「噗――」

　　力河一口水喷在面前的液晶屏幕上。

　　「紫苑……你这天然的家伙！」

　　借狗人真想捂住他的嘴，可实在心有余而力不足，双手隔空抓了几下又回归捧住呕吐袋了……

　　哎？他说错什么了吗？

　　紫苑仔细回想着，并没有啊，真的是借狗人在这方面比较敏感才会晕交通工具。

　　真奇怪……

　　「噗哈哈……哈哈哈哈……」

　　岚芷止不住大笑起来，紫苑真是什么问题都可以认真思考，单纯得过头了呀！

　　「紫苑，你一定还没有交过女朋友！」

　　「啊……这个……借狗人晕机和我交女朋友有什么关系吗？」

　　「他把他所有的时间都用去思念那只可恶的臭老鼠，还有什么时间交女朋友呀，嘿……」

　　「借狗人你不晕了吗？」

　　「呕……」

　　好吧，借狗人乖乖闭嘴，无力地靠在椅背上喘气。

　　时间就这样过去，广播传来提示还有十五分钟飞机即将降落，降落的地方在NO.5高墙外围的联合营地。

　　这时，他们飞入的区域天空已不是那么明朗，有些黑云攀附在云层间。

　　天，看起来很暗，一片死寂。

　　「紫苑，这个你拿着。」

　　借狗人恢复了些体力，从座椅下的黑箱拿出一把手枪丢给紫苑。

　　枪很特别，没有弹夹、没有枪膛，取代而之的是长长的冲击管，口径很小，制作相当精致。

　　「嗯？枪吗？我觉得我不需要它。」

　　「别，你拿着。这是市长的意思，『音爆』系列的前沿产品，给我们的天才博士防身专用。」

　　「音爆？」

　　「是的，所以你应该明白它的价值，好好收着，危险的时候……」

　　紫苑没有再拒绝，收入风衣的内袋中。

　　Sound Boom，将音波转变为冲击波，NO.6时期大力研发的强力杀伤型武器。

　　那是还是用装甲车装载发射的音爆弹，如今已经改良成手枪用小口径枪械……

　　呼，人类真的能舍弃武器吗？

　　然而舍弃武器的下场就是NO.5的现状，怪物滋生、蔓延、扩张，无法控制、无法抵抗，等待着凋谢的命运。

　　不能没有保护自己的力量，也不能把这样的力量用于侵略。

　　一直在寻找一个平衡点，可是人类总是错过那个点，又或是没有达到那个点。

　　战争就这样爆发了，弱小的国家被侵略，强大的国家疯狂搜刮资源。

　　痛苦的，永远是在战火中失去家园的百姓。

　　紫苑隔着大衣握紧枪柄，这对于他来说真的太过沉重。如果要去抹杀生命，不如抹杀自己来得更快一些。

　　可是……他懂借狗人的意思，自己要闯入NO.5，没有武器保护自己就是去送死。

　　只有拿着它，才能见到老鼠。

　　只有用它扫去面前一切的阻碍，才能见到老鼠。

　　那么他不得不去背负生命，是的，他必须这么做。

　　「飞机即将降落，请大家收起桌板，握紧扶手。」

　　借狗人紧张地握住扶手，转过头问紫苑：

　　「紫苑……会不会掉下去啊？」

　　「不会。」

　　「紫苑……掉下去怎么办啊？」

　　「不会。」

　　「紫苑……」

　　力河大叔实在看不过去，低吼一声：

　　「臭小子安静点！没事都被你个狗嘴诅咒成有事了！」

　　「死酒鬼，你不说话会不会死！」

　　「紫苑都说不会了，你还想怎样！坐个飞机话那么多，年轻人就是没见过世面！」

　　借狗人刚想反驳什么，起落架落地引起机身剧烈震动，哐当一下，借狗人整个人都呆了。

　　「救命啊……掉下去啦――」

　　哎。

　　力河和岚芷对视一眼，双双堵住耳朵、叹气摇头。

　　只有紫苑依然微微笑着，仿佛借狗人发出的不是杀猪声，而是美妙婉转的歌声。

　　力河背着借狗人下飞机，他们身边围着好多狗儿，担忧地望着主人，喉咙中发出柔软的呜咽。

　　一闻到新鲜空气，躲在紫苑披风里的两只小老鼠也探出头，叽叽喳喳地呼吸空气，特别是麦克白，显得异常兴奋。

　　「没人来接机吗？」

　　借狗人无力地抱着力河的脖子，暗暗发誓下次再也不坐飞机，太恐怖了！

　　「按照约定，他们应该到了。」

　　力河看了眼手表，拿出通讯器进行联络，然而那边却是无法接通。

　　「我们被放鸽子了！那群无礼的家伙！」

　　「借狗人，先不要下定论，我们坐一会儿，等等他们，顺便你也好恢复体力。」

　　听紫苑这么说，借狗人也不再多语，趴在力河身上恢复体力。

　　临时设置的降落地点很荒芜，只有几台自动贩卖机。

　　他们是乘坐专机来的，飞行员正在维护飞机，检查起落架、引擎等设备，以保下次起飞正常飞行。

　　一阵风刮过，众人不自觉地裹紧了大衣。

　　蔷薇之城还是夏天，这里俨然一副快要入秋的气候，真穿得有些少。

　　「阿嚏！」

　　紫苑似乎有些受凉，力河忙脱下自己的外衣给他披上，顺便去自动贩卖机看看有没有热饮。

　　「紫苑，想喝什么？」

　　力河的声音很温柔，带着慈爱，令紫苑心头生出一股暖意。

　　他拉了拉披在自己身上大衣，抬头望向贩卖机，想了想。

　　「可可吧，如果有热的话。」

　　「好。这位女士呢？」

　　岚芷很意外自己会被问道，半天反应过来，选择了咖啡。

　　力河转身开步走去，借狗人郁闷地吼道：

　　「你怎么不问我啊！可恶，每次都把我丢下！」

　　「你都吐成这样还想喝什么！只有矿泉水这一个选择！」

　　力河过于严厉的态度令借狗人有些心虚，什么时候老酒鬼说话也这么有气场了？

　　他没敢再反驳什么，矿泉水就矿泉水吧，总比没有好！

　　力河拿着饮料回来，幸好机器提供热饮，温暖的饮料唤回了他们的体温，心情也放松许多。

　　他们等了十五分钟左右，远远开来一辆吉普车，它的身后一片尘土飞扬。

　　「真的非常抱歉，我来晚了！」

　　从车上跳下一位青年，他匆忙跑过来，脸略显苍白，黑色的眼圈很深。

　　「汐先生呢？」

　　力河挑眉，向后望了眼，车里并没有其他人。

　　原本说好，前来接机的是这次防止扩散行动的总指挥――汐先生（军衔为中将），是他向蔷薇之城的市长提出援助，并希望紫苑博士能够参与病毒抗体的研发工作。

　　「十分抱歉，刚才发生了紧急情况，有人企图闯入NO.5打开封锁门，造成了恐慌。中将忙着指挥现场，实在无法抽身……」

　　「闯入NO.5？为何？」

　　青年抬眼看去，问话的人有一头白发，青涩稚嫩的外表完全看不出已经成年。他的脖子上似乎依附着什么，像是……蛇？

　　「您是……紫苑博士！啊！太荣幸了，可以亲眼看见您！」

　　青年激动地上前握住紫苑的手，眼睛瞪得很大，笑容灿烂。

　　「喂，给我放开你的手！」

　　借狗人推了青年一把，他毫无防备，撞在了车门上，有些不可思议地望向借狗人。

　　这样的身材……竟然可以把自己推出这么远？

　　好厉害。

　　「借狗人，我没事。」紫苑带着恳求的眼神望着青年，「是什么人想闯入NO.5？」

　　「呃……其实其他城市有不少掌权者的孩子在NO.5留学，所以被聘用进入城内营救他们的佣兵也不少，我们几乎每隔一天就要进行一次枪战。」

　　青年抓抓头，接着用很小的声音对紫苑道：

　　「紫苑博士，希望您不要说这是我告诉您的，中将禁止任何人泄露情报。」

　　「我不会说的，很感谢你能告诉我这些。还有，叫我紫苑吧，我们的年龄似乎并没有差多少啊！」

　　「真真真的吗？」

　　得到紫苑肯定的回答，意外的，还被允许可以直接称呼性命，青年简直高兴得快飞上天。

　　紫苑在他们年轻人这一辈是非常有声望的，他是在19岁就拿到博士学位的史上第一人。

　　他的众多研究成果都运用在医学的各个领域，拯救了许许多多生命。

　　几乎世界的年轻人都以紫苑为目标，他就像这个时代的明星，是智慧与梦想的象征。

　　「嗯，你的名字呢？」

　　「灵伊！」

　　「你好灵伊。」

　　紫苑唤了遍他的名字，灵伊灿烂的笑容愈加满足，简直和做梦一样！

　　「这些人都是疯子吗？」

　　借狗人上车，小声低估。

　　「感谢我的包装吧，紫苑本来就是天使，他的光芒足以照亮整个世界！」

　　「真是恶趣味！」

　　借狗人扭过头懒得理力河。

　　紫苑的实力是真的，性格是真的，所有一切都是真的。

　　而他的形象却是被无限放大的，由力河和市长亲手策划，作为蔷薇之城的「新形象」而推广。

　　这是一种外交手段，吸引更多的优秀年轻人来蔷薇之城学习，毕业后留在这里工作，发展城市。同时，紫苑良好的形象使得其他城市对蔷薇之城舍弃代号的做法，淡去了敌意，不再如起初那般强烈的排斥，当然这也是以蔷薇本身实力发展为基础。

　　被人崇拜是一件很累的事，至少对紫苑来说是。

　　一开始他应付不过来，每次都手忙脚乱不知该对大家说些什么。

　　可后来他渐渐明白，大家要的和他一样，不过是一个简单的问候和笑容罢了。

　　这些他还是能做到的……

　　以紫苑的性格，他原本根本不会答应这样招摇的事，是市长的一句话改变了他的想法。

　　「你不是想和老鼠站在同等的位置吗？你被世界看到后，只要他还活在这个世界，他也能看到。」

　　老鼠不来见他，他只能默默等候。

　　他想站在与老鼠同等的位置，像他在西区时那样，在舞台上闪闪发亮。用优美温柔的歌声抚慰他人受伤的心灵，带来宁静与祥和，即便只是一闪而逝的短暂。

　　那么现在的他，是不是也能够给别人带来治愈呢？

　　紫苑不敢肯定。

　　只是看见像灵伊这样幸福的笑容时，他也感到很温暖就是了。

　　作者有话要说：貌似不能留言的，退出注销似乎就能留言了……

　　鄙视JJ又抽~

　　艰苦期，大家一起熬过去吧~~等JJ修复服务器后，一起狂欢=W=

　　3-2

　　汽车行驶在崎岖蜿蜒的山路上，窗外的天空越来越黑。

　　「今天要下雨。」

　　灵伊见紫苑一直望着天空，以为他很在意、并且不喜欢这样阴暗的天气。

　　「会有台风吧……」

　　敞开的窗吹入凛冽的风，带着湿热的水汽，一会儿就变得有些凉。

　　紫苑见过这样的天，在记忆中，一直都很清晰。

　　「是的，紫苑博士……噢，紫苑……想不到你在气候学也有研究啊！」

　　灵伊坐在紫苑的旁边，一直望着他的侧脸，真是好看的白发，即便在这样昏暗的环境下依然不失光泽，好特别。

　　「真是听不下去了！」

　　借狗人嘟嚷着，摸摸自己怀里的狗儿。

　　他有些后悔让力河开车，如果让那个多话的家伙开，也许他就可以闭嘴，不再缠着紫苑，这样多好……

　　「汪！」

　　感应到主人的想法，狗儿也应声。

　　一路上，岚芷显得特别平静，一直望着窗外起伏的山峦，嘴角微微上翘。

　　她带着黑色的墨镜，挡住半张脸，一身方便行动的紧身衣勾勒出凹凸有致的身形。

　　不过坐在他身旁的灵伊真的一点也没有注意岚芷，他的所有精力全部集中在紫苑身上，拉着紫苑说话，不时地逗紫苑笑，或夸奖、或赞美。

　　因此借狗人才说看不下去，连说句会有台风都可以扯到气候学，这家伙真是令人讨厌！

　　如果老鼠在的话早就毒舌了吧，他才不会任由别人和紫苑滔滔不绝，绝对会想尽办法阻止！

　　不然为什么每次自己才和紫苑说没两句话，这家伙就出现？

　　啊……

　　又想到冷酷无情的家伙了……

　　紫苑……现在，也在想他吧……

　　借狗人回过头看紫苑的表情，

　　――期待。

　　满脸都些着期待啊混蛋！

　　「年轻人就是太在乎得失，臭小子，你知道你现在脸上写着什么吗？」

　　力河控制着方向盘，声音不轻不重，刚好他和借狗人两人听见，

　　「不甘。」

　　借狗人垂下头，抚摸着狗儿皮毛的手有些颤抖。

　　不甘……

　　是呢，明明这三年都是自己在紫苑身边照顾他，和他一起成长，凭什么老鼠要突然回来呢？

　　哦不，他不是突然回来，是呼唤紫苑过去。

　　车平稳地行驶，驾车的人是力河。

　　而此时的借狗人却突然很想吐，把拥有着不甘之心的自己全部吐出身体，一丝不留！

　　「前面！前面就是我们的大本营！」

　　灵伊俯身靠到力河身边，指着前方的入检处。

　　踩下刹车，力河解开安全带，打开所有车门的保险锁。

　　借狗人第一个跳下去，卧在车顶的狗儿们看见主人下车也纷纷跳下，聚集在他身边。

　　两只小老鼠从狗群中窜出，动作熟练地跳上紫苑的肩膀。

　　「啊！有老鼠！去去！」

　　灵伊吓到了，疾步赶到紫苑身旁，用手挥去他肩膀上的动物。

　　「叽叽――」

　　小老鼠迅速窜到紫苑的衣服里，躲好。

　　「住手！它们是我的朋友，请不要这样对待它们！」

　　紫苑抓住灵伊的手腕。

　　「啊……十分抱歉！」

　　紫苑没有接话，甩开他的手，径自走到力河身边。

　　好冰冷的眼神……手……好痛。

　　灵伊回神后发现自己的手腕红了，那一瞬间，他好像看见紫苑的眼睛是红色的？

　　是错觉了吧……

　　「别看紫苑总是好脾气，对老鼠可是异常执着。你以后可千万别对他的朋友们做出什么蠢事，不然我保证你会后悔！」

　　岚芷贴着灵伊的耳朵轻声说，引得他一阵颤栗，有些后怕自己刚才冲动的行为。

　　众人来到入检处，传说中的汐先生正翘首等待。

　　「力河先生！真是荣幸能够亲眼见到您！」

　　「汐先生客气了！」

　　「哇，紫苑博士！幸会幸会！」

　　「您好。」

　　力河见汐中将视线落在借狗人和岚芷身上，解释着：

　　「这位是我的养子，别看他年纪小小，可有一身好本领！这次带他来是为了保护紫苑，这也是我们市长的意思。这位女士是紫苑的助手，岚芷。」

　　「噢这样啊……来来来，先进来吧，我们去营地说！」

　　汐先生似乎还满意力河的解释，挥手挡开了门卫兵，带着他们进入营地。

　　由于非常时刻，每个出入营地的人员都要受到严格的审查，理论上，是绝不能自带武器。

　　而紫苑和力河是他们请来的援兵，又代表着蔷薇之城，基于这些原因，汐先生无权收缴他们的任何用于防卫的武器。可防人之心不可无，他们安全，不代表他们带来的人也安全。

　　汐先生给了身边侍从一个眼神，他们默默散去，转入暗处监视。

　　他们来到营地中心。

　　「力河先生您看，左边这个平板屋就是我们临时搭建的实验室，里面有高科技的实验仪器用于研发抗病毒药物。这次的拯救行动，我们几个都市可谓是倾尽全力啊！」

　　汐先生慈悲地感叹着，脸上还略带一丝疲惫。

　　哼。

　　借狗人不屑地给了个白眼，真是会演！

　　什么最好的设备，什么倾尽全力，这样破烂的房屋能研究出什么？

　　连他这种外行人都知道实验室最重要的就是无菌！

　　看看这来来往往的人员，进出都不换鞋！衣服上那层灰都能刮下来！

　　此时力河突然有些明白为什么他们会邀请紫苑，而不是其他权威科学家了。

　　他们根本看不起紫苑！

　　觉得他年轻、肤浅、毫无阅历，一定研发不出抗体疫苗！

　　同时他在社会上这么有人气，到时候失败，「无奈」地投入光子弹，没有人会责备他们的行为！

　　看来这次，他和市长都有些失算……

　　「汐先生，恕我直言。」

　　紫苑的表情看起来很生气，双拳紧紧攥着，这是他发怒的前兆。

　　「这样的实验室根本无法进行研究，平板房非常危险，今天有台风，一个不小心里面的器具就会被风吹落，并且带入大量的微生物！这种条件，很难相信能研究出什么成果！如果要我帮忙可以，请你们立刻更换实验条件！」

　　「紫苑……」

　　借狗人拉了下紫苑的衣角，后者并没有察觉，完全陷入他气愤的情绪之中。

　　「紫苑博士，您这是什么意思？您在质疑我们的诚心吗？」

　　汐先生的表情相当难看，这个年轻人真是给脸不要脸，叫一声博士是客气，他真当自己是什么了！

　　「就是在质疑你们的行为，这样的研究条件想得出什么成果，你们这群号称元老级的科学家，是在搞笑吗？」

　　一口气说出这番话，紫苑脸不红心不跳。

　　「你！」

　　汐先生气炸，指着紫苑的鼻子，一时失语。

　　「科学不是扮家家，医学实验人命关天。这次的研究关系到一个城市的未来，背负着多少人命！就这样一个四面透风的实验所，想和丧尸病毒斗？你们不怕没研究出抗体，自己先被感染了吗！」

　　「这这……这……」

　　汐先生无法说出口，他们连样本都没敢进去取……

　　力河终于从震惊中醒来，连忙来打圆场。

　　「汐先生，紫苑他对研究条件一向很苛刻，我们的研究所都是他亲自设计安排的，所以吧，请您一定体谅他的科研精神，这是对科学的追求和执着！」

　　「力河先生！请您也一定要相信我们的诚心，从外面看可能实验条件并不好，但里面的设备绝对是一流的！」

　　汐先生找到台阶赶紧下，他真的被紫苑散发出的气势给震住了，无力反驳啊！

　　「是是是，我们相信，蔷薇之城是站在防止扩散行动这边的。」

　　力河表明立场，汐先生明显松了口气，换上笑容。

　　「大家旅途劳累，先去营帐内洗个澡换件衣服吧！灵伊上士，快带宾客去休息！」

　　「是，中将！」

　　找了个借口汐先生就先行告退。

　　当然，大家都知道他是去开大会传达刚才紫苑的豪言壮语。

　　「紫苑，你刚才帅呆了！」

　　借狗人猛拍了下紫苑的后背，得意地笑，仿佛刚才挫败汐中将、令他无言以对的是自己。

　　「啊？有吗？啊……糟了，太大声说话，嗓子好像有些哑了。」

　　「说话能嗓子哑嘛……不舒服给大叔看看，是不是感冒了啊！」

　　力河拉过紫苑，见他小脸扑红扑红，手试了他额头的温度，似乎有些低烧……

　　「灵伊是吧？快带我们去房间！」

　　「好好！」

　　见力河焦急的神色，灵伊立刻带他们去帐篷。

　　紫苑生病了？难道是刚才冷风吹的吗？

　　啊……真是令人担心！

　　「灵伊，不建议的话，能不能为我去打些热水？」

　　紫苑抱歉地对身边的小伙说。

　　「当然！」

　　灵伊几步冲出帐篷，能为紫苑做事是他的荣幸啊！

　　走到帐篷外，他又退回几步，对站在门口打望四周的岚芷提醒道：

　　「那个……助手岚芷小姐，您也快进帐篷吧，在这里最好不要四处观望，很容易遭人怀疑的！」

　　现在风声紧，一有可疑人物全会被抓入看守室。

　　NO.5是进不去的，里面的怪物也出不来，他们的要塞是一座铜墙铁壁，没人能攻破。

　　岚芷无言地点头，撩开厚重的门帘，缓步进入屋内。

　　放下布帘，霎那间，手指上有湿润的感觉。

　　顺便，有四个人在暗中监视。

　　「紫苑，下雨了。」

　　「嗯。」

　　紫苑躺在床上，拉过被角盖住自己。

　　运气比想象中的好太多，台风、暴雨……

　　他们的计划能成功吧。

　　「借狗人，能不能拜托你一件事？」

　　紫苑的声音很轻，略带疲惫。

　　「嗯，该做什么。」

　　「打听一下，抗体药物的开发研究进展如何，我想他们不会跟我说实话。」

　　紫苑细长的手指敲着床沿，他垂着眼帘，暖黄色的灯光映照着他的侧脸，画面很柔和。

　　说不上震惊，可看到那样简易的实验所、轻浮的态度，心中的哀叹连绵不绝。

　　人类为什么总是可以轻视与自己无关的性命？

　　就因为事情没有发生在自己身上，就可以以高高在上的态度冷漠旁观吗？

　　这些所谓的「现实」永远令人无法理解，很愤怒……胸口很疼……

　　「咻――」

　　借狗人吹了记口哨，狗儿们围了过来，他摸摸它们的脑袋，轻语嘀咕了几声。

　　一合掌，清脆的鸣响后，狗儿们冲出帐篷，散去营地的各个角落。

　　望向一言不发的紫苑，借狗人不知该如何安慰。

　　一直以来，是的，从第一次遇见他，紫苑就是这个模样。

　　人和人是平等的？

　　玩笑呢……

　　哪怕一开始会这样认为，一旦进入染缸后，所有价值观都会被颠覆。

　　如不妥协，就会被残忍地淘汰。

　　以前的西区，现在的NO.5，世界上只要有人类存在，就永远会有这样的地方。

　　力河见紫苑在发呆，对借狗人招了招手，拉到一旁：

　　「臭小子，你过来！」接着，严声质问道，「紫苑是不是有什么事瞒着我？」

　　「啊？奇怪，他有什么事瞒着你，我怎么知道？」

　　「别想骗过我！千万不能让他涉险，我不管那城里到底有什么人，看住他！」

　　「大叔……啊啊啊，我当然想看住他啊！别以为关心紫苑的就你一个人，我也想看住他啊！」

　　「我并不是责怪你，那里面的东西非常恐怖，我们都不能失去紫苑，不是吗？」

　　「呃。我知道……」

　　借狗人的声音颤抖着，嘴唇抿得发白。

　　渐渐黯然的眼神、无法启齿的委屈，借狗人痛恨着自己的妥协。

　　有两个声音不断在脑海中对抗，一个说阻止他、绝对不能让他进入那扇门，一个说放他走、他有权力选择自己的人生。

　　啊……真是比牛肉和鸡肉还难选！

　　「好了，我现在要去和市长汇报这里的情况，顺便和汐先生谈一下关于物资投放的救援措施。你看好紫苑，药要按时吃，我走了。」

　　力河拍拍借狗人的肩膀，临走时揉了揉他的黑发。

　　作为借狗人和小紫苑的养父，力河在不知不觉中多了份父爱的雄性气息。

　　或许他自己没发现，可时常的小举动总令借狗人很温暖。

　　好吧，确实比较难选，但总要选一个。

　　借狗人等灵伊回来后，倒了热水递给紫苑吃药。

　　「紫苑啊，如果看见那家伙，要替我打他一拳。报答他把两个都叫紫苑的麻烦家伙留给我，一个人轻轻松松流浪天涯！」

　　「呵呵……嗯啊。」

　　看到紫苑发自真心的笑容，借狗人确定自己的选择是正确的。

　　紫苑的世界，在那道墙的里面。

　　能够救赎他的人，在那道墙的里面……

　　3-3

　　「汪汪！汪！」

　　狗儿们先后回来了，借狗人神色越来越难看。

　　啊啊啊，真的是……

　　一切都如紫苑预料的那样，那些人什么也没做，实验室根本就是个空架子！

　　「不可能！」灵伊拍案而起，「我们已经在这里驻扎快三个月了，抗体研究一直在进行，怎么可能什么成果都没？一定是病毒构造太复杂，研究瓶颈而已！」

　　「嘿，别自欺欺人了！你们这群等待NO.5灭亡的刽子手们，怎么可能会伸出援手？」

　　借狗人单手撑在灵伊的耳侧，将他逼入死角。

　　「不！样本……对！起码样本我是亲眼看见他们从城里取出来的！」

　　灵伊像是想起什么，大声反驳。

　　「啊啊，就是那个样本！不过是只被掏干内脏的猫而已，而且根本就没有感染到什么病毒，一直普通的死掉的猫而已。」

　　借狗人放开手，随意地挥了挥。

　　狗儿们说，当时冲进去的防卫队队员远远看见丧尸，就吓得掉头就跑。

　　为了向上面交代，在门口捡了只死猫当作「样本」。

　　高层本来就不想处理这事，真带了什么东西出来他们才要惊恐呢！

　　这样的结局对谁来说都是好的。

　　所以才说，人类什么真可怕！

　　借狗人俯□摸摸他的兄弟们，狗儿真诚的眼神里透露出的忠诚才是一辈子的可靠！

　　「怎么会这样……」

　　灵伊失落地靠着木桌，仿佛失去了精神支柱，成为一个落魄的人偶。

　　不敢相信，近三个月的死守会是一场闹剧！

　　「灵伊，我们需要你的帮助。」

　　紫苑凝视着灵伊的眼睛，想要对方认真倾听，就必须看着对方的眼睛。

　　他需要帮助，借狗人、力河、岚芷……他们所做不到的事，灵伊可以办到。

　　「什么？紫苑，虽然我尊敬你，也有些相信你们所说的话……可……我不能违抗军令，我是来……」

　　他垂下眼眸，话语戛然而止。

　　「来监视我们的。」

　　紫苑平缓的说出接下来的话，很轻巧很随意。

　　「既然知道，为什么还要我帮忙？我做不到！」

　　灵伊连忙摇头，他喜欢并且尊敬紫苑，他可以为他做一切不与命令相违背的事。

　　可直觉告诉他，紫苑要拜托他的事，一定非常艰难。

　　「你这家伙！」

　　借狗人一把抓住他的衣领摔过肩头，迅速俯身压上，冰冷的手枪抵住他的下巴，只要轻轻一按，子弹便会穿过他的大脑。

　　「你……你要做什么！」

　　灵伊不禁恐慌起来。

　　「给脸不要脸！紫苑，可别指望他能帮到我们，一出门他就会跑去告诉那个虚伪的中将！」

　　借狗人表情狰狞，手上的力道更是大的惊人，灵伊完全被吓到无法动弹。

　　不管是过去的NO.6还是现在的其他城市，这些生长在温室的花朵儿永远都不知道疼痛的滋味！就这样漫无目的地活在虚伪的和平之中，短短几十年，仿佛就是为了等待死亡。

　　「借狗人，请放开他。」

　　「不行！」

　　「借狗人，请你放开他。」

　　紫苑重复刚才的话，从床上走下来，苍白的手覆上借狗人的手。

　　他们的手掌之下，是颤抖着的灵伊。

　　隐约能感受到他脖颈处脉搏的跳动，一下一下，很快，那是恐惧与绝望的旋律。

　　如此真实的生命啊，只要轻轻扣动扳机，变会永远消失在这个世界上。

　　「紫苑，不能一直这样天真下去！你会死，你会死知道吗！」借狗人冲着他大吼大叫。

　　长久的静默，两人的视线正面对峙。

　　「我不管了！」

　　借狗人默默地收起枪，离开灵伊，坐到一旁的木椅上，翘着腿，黑色的眼睛狠狠瞪着。

　　「还好吗？能站起来吗？」

　　紫苑向灵伊伸出手，对方似乎在犹豫，盯着紫苑脸上的表情。

　　很直白、很单纯的一个人。

　　任何想法都写在真诚地写在脸上，只要看着他的眼睛，就无法拒绝他的请求。

　　多么奇妙、美丽的人啊！

　　灵伊伸出手握住紫苑，没有想象中的温暖，反而有些冰冷。

　　「谢谢。」

　　「不客气，请原谅我们的失礼，我们真的需要你的帮助。」

　　「紫苑我相信你，但是，我只相信你！」

　　灵伊看着紫苑的眼睛，握住他的手更用力。

　　不是从来没有质疑过上层的行为，而是刚有这个想法便小心翼翼地掩饰掉了。

　　灵伊坚定地认为他们是来拯救NO.5，当病毒抗体疫苗开发出的那天，就是他们胜利的那天！

　　可今天下午，就在紫苑质问汐中将时，他第一次扪心自问，事实到底是怎样？

　　守着围墙，不让里面的怪物出来，不让外面的人进去。

　　除此之外，他们还做过什么？

　　越来越多的大型兵器运往这里，而高科技的研究仪器却不见所踪。

　　这真的是拯救吗？

　　还是……

　　只是……

　　等待着它的灭亡呢。

　　「十分感谢你愿意倾听我们的话……」

　　紫苑将他所知道的情报如实说了出来。

　　所谓的拯救不过是破坏的借口，装模作样、虚张声势，他们所做的不过一场华美高调的演出。

　　一旦他们表现出尽力之后，即便NO.5无法拯救，世人也会高歌他们的英雄事迹。

　　NO.5的消失将在史书上被记载为一场悲剧，人类无法挽回的悲剧。

　　「真是……不敢相信。」灵伊说，「我们背负着城市民众的希望而来，承载着家人们的期待，然而……为什么……」

　　不该是英雄吗？

　　不该是皆大欢喜的结局吗？

　　这算什么！

　　还没有做任何事之前，就给NO.5宣布死刑了吗？

　　好羞耻……

　　真想挖一个洞把自己埋葬！

　　「可怜的贵公子哟，生你教你的城市竟如此肮脏，受刺激了吗？受不了了吗？哈哈哈……真叫人爽快！」

　　借狗人撑着下巴一副看好戏的模样。

　　「你要讽刺就尽管讽刺，我没有资格反驳你。」

　　灵伊沮丧地垂下眼睑，拳头握紧又松开，反反复复。

　　「灵伊，我说这些并不是想你自责，你该明白，这不是我的初衷。你不用自责，这不是你的罪。」紫苑的手轻轻放在他的肩上，像是要给他注入勇气，「请你帮助我进入NO.5，我必须进去，与之战斗。」

　　「好，我会尽力！」

　　灵伊用力点头，坚定的眼眸重新发出光彩。

　　还不能认输，既然已经背负了他人的希望，就不能轻易低头。

　　像紫苑一样，努力、坚强、宽容，明知道前方将是一片黑暗，依然毫不畏惧向前走。

　　「呵呵。」紫苑笑了出来，由心头逗笑，「成功了。」

　　「哎？」

　　灵伊眨巴眼睛，迷惑地望着他。

　　「北风与太阳，又称鞭子与糖战术。」

　　借狗人得意地抬起下巴。

　　「哎――？」

　　灵伊更用力感叹，为什么他完全听不懂他们在说什么？

　　「你是白痴吗？所以说是鞭子与糖！我是鞭子，紫苑是糖！」

　　借狗人指了指自己，又指了指紫苑。

　　「灵伊，真是抱歉，因为实在太需要你的帮助了……」

　　紫苑偷笑得像只偷腥的小猫。

　　很久以前，那时老鼠还在，他们用同样的方法套取了NO.6监狱构造的情报。

　　那天回去后，老鼠一直没有和他说话，紫苑很担心。

　　半夜，他实在睡不着，偷偷爬起来想看会儿书，结果才翻身就被发现了。

　　「紫苑，睡觉。」

　　老鼠几乎已命令的口吻把他逼回床。

　　「呃……」

　　「累了一天还不想睡？既然这么有精神，不如再去做点体力活，比如出去跑个两圈什么的……」

　　「老鼠你太过分了，这个时候叫我出去跑步……体力活可以做其他的，外面很冷，我不想出门。」

　　「那就快上来睡！」

　　老鼠掀开毯子的一角，催促他进入被窝。

　　紫苑不情愿地爬回床，老鼠的表情始终那么冷漠，他一定生气了，一定在生气吧……

　　翻了个身背对着老鼠，自己对着墙壁，紫苑拿出雷射光摄影机，开始记地图。

　　这是老鼠给他的作业。

　　这使他很兴奋，老鼠需要他……

　　嗯，只要想到「需要」两个字，身体就莫名涌起用不完的力量。

　　这种感觉真好，真好啊！

　　「你确定不想睡觉了吗？」

　　老鼠突然转身，从后面抱住他，温暖的手握住他手中雷射光摄影机，按下OFF键。

　　「你看，手都凉了！」

　　温度逐渐从老鼠的手掌心传递到紫苑的心脏。

　　带着责备的语气，又充满着浓浓的关心。

　　老鼠总是把自己的情绪用一万种表情覆盖起来，让人猜不透、摸不着。

　　「可是你生气了……」

　　紫苑无奈地叹息。

　　「我生气和你不睡觉有关系吗？」

　　老鼠简直是佩服死他的神逻辑。

　　「不是不睡觉，是睡不着……你生气，我就睡不着……」

　　紫苑喃喃自语，他也不知道为什么，闭上眼睛就浮现出老鼠冷漠的表情，那样的他，令自己很害怕、很恐慌。

　　他想成为老鼠的需要，而不是负担……

　　「我没有生气。」

　　老鼠捏着紫苑的下巴，令他转过头看自己，灰色的眸子在黑暗中依然那么闪亮。

　　「鞭子和糖，我是鞭子，你是糖。我并没有生气，你很好的完成了你的任务，比我想象得还要出色，我很惊讶。」

　　「真的？」

　　紫苑暗淡下去的眼眸开始闪烁。

　　老鼠是鞭子、他是糖，他们各自扮演好角色，他们是同等的！

　　「嗯。」老鼠点头，「好吧，你看，现在我们都不用睡了，起来吧，喝点东西。」

　　随着老鼠起身点灯，紫苑也坐了起来。

　　他自顾自笑着，回忆着老鼠刚才说的话。

　　他是鞭子，自己是糖……

　　鞭子和糖。

　　之后老鼠突然昏迷，把自己吓得半死。

　　百般折腾后，还没休息多久的他就拉着自己进行的室内体力活，并且还是全身运动。

　　――舞蹈。

　　优美的华尔兹，老鼠低沉迷人嗓音唤着节拍，这样的节奏，

　　「1、2、3、1、2、3……」

　　一圈又一圈，

　　暖炉的火焰，倒映出两个人的身影。

　　温柔的灰眸像是有魔力一般，一对上，就能在那里面看见素雅的花海。

　　盯着他纤长好看的颈线，紫苑确定那一刻自己是迷失的。

　　耳边只有不断重复的，老鼠的声音：

　　「1、2、3、1、2、3……」

　　这样的旋律，怀念得令人心痛。

　　「紫苑，你在想什么？」

　　灵伊的手伸到紫苑眼前晃了晃。

　　「啊……只是在想些往事。」紫苑甩了甩头，「岚芷，那个位置就让灵伊带我们去吧！」

　　一直没有说话的岚芷盯着灵伊的眼睛看了几秒，随后郑重地点头。

　　她知道一个地方可以进入NO.5，可是如今高墙围城。

　　记忆中的景象全成了冰冷的钛合金，无法分辨那个地方在哪里。

　　然而建造这高墙的人一定知道，并且灵伊是他们的人，随便在基地中走动也不会引起怀疑。

　　「我知道了，我会去找那个地点。不过在我找到之前，你们千万别随便走动！」

　　灵伊严肃地拧紧眉头，口气相当凌厉。

　　「噗哈哈……」

　　借狗人笑了出来，想不到这个无趣的人也会有紧张的一面！

　　「哎？笑什么……」

　　「笑你笨！」

　　「我哪里笨了！」

　　「噗哈哈……」

　　年轻人打闹嬉戏的笑声充盈帐篷。

　　在这样凄冷沉重的天气下，这顶散发着橘黄色灯光的帐篷显得特别温暖。

　　风，越来越烈。

　　四周响起树梢干燥的摩擦声音，树影在暗夜中摇曳。

　　随着低气压逐渐逼近，一切都显得阴沉无比。

　　「咔嚓、咔嚓。」

　　细碎的声响在寂静的暗夜显得格外突兀。

　　「昀病！

　　电波特有的干扰声音。

　　「怎样？」

　　对讲机里传来冰冷的质问声。

　　「报告中将，灵伊不能再信任。」

　　这是同样冰冷的回答。

　　「好，你找个机会下手，做的干净点。」

　　「是。」

　　「啪嗒。」

　　通讯中止。

　　受命人握紧腰间的枪支，向黑夜走去。

　　找个机会，做得干净点。

　　这是背叛的代价。

　　作者有话要说：=W=~看我荡漾的笑容~

　　4 相遇

　　风呼啸过耳，寂静的四周只剩下粗重的呼吸声。

　　灵伊像往常一样，在基地内走动。

　　两棵苍树，河流干涸后留下的泥沙印记……

　　他按着岚芷的说法寻着，小心翼翼。

　　「叽叽！叽叽！」

　　肩头有一只小老鼠，是紫苑给它的。

　　李尔王焦躁不安的在灵伊的肩头打转，不时发出警告声，似乎在拼命告诉灵伊什么。

　　「安静些！」灵伊压抑着自己的声音，「那边……噢，是那边！」

　　他加快步伐，两颗苍树正屹立在那里，它们的中间是凹陷的泥沙平地。

　　灵伊蹲□，抚摸着地面。

　　泥土有点湿，并不像看起来的那么粗糙。

　　由树的距离和凹陷的程度，灵伊推测：这里，原本应该是一条相当湍急的河流。

　　「好了小老鼠，我们完成任务，回家吧！」

　　灵伊摸摸李尔王的头，试着安抚他的急躁。

　　「叽叽叽叽！」

　　「叽叽叽叽……」

　　危险、危险、快逃！

　　「灵伊上士，这么晚了，您在这里干嘛。」

　　冷淡的语气根本不像是友善的提问，男人的出现使得灵伊浑身紧绷，他不敢向后看，站在原地，冰冷的空气呛入他的口腔，内心升起一股寒意。

　　「没、没什么。我只是在散步……」

　　灵伊歪头蹭了下李尔王，它没有动，灵伊又使劲蹭了下……

　　快逃、去找紫苑、你的主人、告诉他、在这里、他要找的地方、在这里！

　　「你在干什么！举起双手转过来！」

　　男人严声高呵，枪支拉开保险的金属声突兀地响起。

　　「走。」

　　灵伊低沉、坚决地瞪了李尔王一眼。

　　「叽叽！」

　　李尔王小声嘶鸣，飞速沿着灵伊的身体向地面跑去。

　　「什么东西！」

　　男人警惕地对着地面开了两枪，灵伊伸出脚为李尔王挡了一发子弹。

　　「啊……」

　　痛苦的呜咽，灵伊抱着腿坐在地上，鲜血咕噜咕噜地涌出。

　　好痛！

　　从没有体会过这样撕心裂肺的痛！

　　啊啊……这就是他为自己这三个月的无知付出的代价吗！

　　在NO.5里苦苦求生的人们，是不是也体会着这样的痛苦呢！

　　「来人！」

　　男人一挥手，其他藏在暗处的军人纷纷出列。

　　「处理干净！」

　　他对着灵伊的眉心，扣下扳机。

　　鲜血溅洒在干涸的泥土上，渐渐被土壤吸收，黄褐色的土地染成了艳丽的鲜红。

　　灵伊瞪大眼睛看着前方，那里似乎出现了很多向他求救的人，而他却无能为力。

　　不甘与自责，那双失去焦距的眼睛依然愤恨着。

　　或许他只是一个任人摆布的傀儡，而在生命消逝前，他完成了一件以自己意志去做的事。

　　尸体被暴力地拖在冰冷的地面之上，留下了长长的血印。

　　夜很黑、很凉。

　　风沙沙地刮着，一切又回归寂静，仿佛刚才只是一场幻觉。

　　「叽叽！叽叽！」

　　李尔王钻入帐篷，还没等众人反应过来，他就攀上了紫苑的肩头，不停地打转、急鸣。

　　「有血的味道……」

　　借狗人吸了吸鼻子，连忙走进紫苑仔细闻，果然是血……非常新鲜、散发着浓郁的铁锈味，似乎还夹杂了些火药的味道，有些刺鼻。

　　「灵伊……」

　　紫苑的眼眶一下红了，双拳紧紧握住，抬脚向帘布的方向奔去。

　　「等等紫苑！已经晚了……」

　　借狗人拦下他，发现他的身体一直在颤抖，痛苦地皱着眉，失魂落魄。

　　「是我……是我……」

　　是我拜托他去做的！

　　我害了他……

　　仿佛承受不了巨大的打击，紫苑的双腿突然蜷曲，人整个掉下去。

　　「紫苑！」

　　借狗人上前一步扶住他，碰到他的额头时吓了一跳，好烫……

　　「他还那么年轻，那么有朝气……他还有那么多事没有完成，他的家人和朋友还等着他回去！我……我怎么能这么自私……我害了他……害了他啊！」

　　自责的泪水如串线的珍珠般滑落，他靠着借狗人的身体，失去了所有力气。

　　灵伊的笑容、天真而纯粹。

　　他崇拜着自己，而自己……却利用了这样单纯的他。

　　不可原谅……

　　「紫苑！你看着我，看着我的眼睛！」

　　借狗人强硬地抬起紫苑的下巴，那紫黑的眼眸不断涌出水珠，视线，失去了焦距。

　　「总有人要牺牲的，你该懂，你该明白！你想想，如果老鼠在的话，他会说什么！」

　　一听到「老鼠」两个字，紫苑的眼睛突然恢复了光彩。

　　老鼠、老鼠。

　　「紫苑……」

　　「背负着吧！」

　　「背负着活下去！」

　　自己的罪孽，背负着，活下去。

　　那是他第一次举起枪杀人，鲜血染满了双手。

　　死者突兀的眼睛铮铮地盯着他，永远忘不了那一幕……

　　举起枪，对着自己，企图已这样方式去恕罪。

　　老鼠却阻止了他……

　　哭着。

　　包含怒意和自责的眼泪，流过老鼠的脸颊，从下颚滴下，落在他身上。

　　那是老鼠第一次在他面前哭泣。

　　为了让他活下去，像过去那样，以「紫苑」的身份，留在他身边。

　　「对不起借狗人，我只是……」

　　紫苑停止哭泣，坐回床。

　　老鼠……

　　因为听到了老鼠的呼唤，那时，就已经决定不择手段要进入那个围墙里的世界。

　　偏执地、不顾一切地、冲撞。

　　完全是出自本能地行为，因于一种叫作「思念」的发酵物。

　　它无限膨胀在自己的胸口，很疼很疼……

　　「总有人要牺牲的，你该懂，你该明白！」

　　借狗人质问的声音再次回响，紫苑捂住耳朵，不想听。

　　现在的自己很可怕，比那个失去理智、冷酷无情的自己更可怕……

　　变了吗？真的变了吗？

　　老鼠……我好痛苦，心脏向被针刺一般，滴着血、混着泪、想要救赎却越发堕落。

　　快出现吧，想见你、想见你……

　　「你现在需要的是休息，快躺回去吧！」

　　岚芷走到他床边，帮他拉好被角。

　　眼前一片晕眩，紫苑根本无法考虑目前自己的身体状况，灵伊的面容一直定格在脑海，久久挥之不去。

　　「轰――」

　　一道闪电猛地照亮屋内的每处角落，震耳欲聋的雷鸣接踵而至。

　　风声、雨声、雷声交织成一片，天彻底黑了。

　　骤雨抽打着地面，沙飞水溅，磅礴的雨声像是发自海神的低吼，深入人心，勾起惧意。

　　四处都是喧闹声，依稀能听见木板被狂风卷走时折断的声响。

　　紫苑坐了起来，岚芷早早地装备好一切，在门口等他。

　　「出发了，再晚，怕是会赶不上。」

　　岚芷按住腰间的手枪，嘴唇紧紧抿住。

　　她有些紧张，不时地摸索腰带，眼睛直勾勾地看着门外的倾盆大雨，没有表情。

　　「他们都……」

　　紫苑不安地看了眼趴在自己床头的借狗人，和靠在椅子上假寐的力河大叔。

　　他刚才睡得太实，连力河什么时候回来的他都不知道。

　　「水里下了点有助于睡眠的药粉，安心吧，他们现在连雷鸣声都听不到。」

　　「你下了药！」

　　紫苑愤怒地瞪着岚芷。

　　「不然你想带他们一起进去吗？那里可是布满了吃人的丧尸，随时随地你都会成为怪物的同类！」

　　岚芷的一句话使紫苑闭了嘴。

　　要去见老鼠是紫苑自己的决定，而岚芷想要回故乡也是她的意志，这些都与借狗人和力河大叔没有关系。

　　他小心翼翼地下床，拿自己的被子披在借狗人的身上，抚摸着他乌黑顺长的发。

　　「借狗人谢谢你，看见老鼠后我一定替你打他一拳，这是我们的约定。」

　　紫苑扶上衣袋内借狗人送给自己防身的音爆枪，确定它在这个位置，心中安稳了许多。

　　「紫苑，快走！」

　　岚芷催促着，紫苑最后望了大家一眼，对身边的狗儿们做了一个噤声的手势，勾上斗篷冲出门外。

　　「叽叽！」

　　李尔王和麦克白在前方带路，小小的身躯穿梭在雨夜之中，以着极快的速度奔跑。

　　无数帐篷被吹飞，白天见的那个实验所已经支离破碎。

　　紫苑深深地望了眼，把所有的景象都记在心底。

　　这就是所谓的「和平」，二十多年，几个都市努力维持着的假象。

　　两棵苍树，原本干涸的地面已经开始有涓涓细流。

　　「紫苑，请一定要紧紧抓住我！」

　　岚芷郑重地警告他，握住他的手很用力，令他有些吃痛。

　　「好。」

　　紫苑裹紧斗篷，两只小老鼠已经回到他的肩膀，一起躲进斗篷内，抓着他的发尾。

　　「什么人！站住！举起双手！」

　　一阵脚步声后，几个警卫举着枪械向他们逼近。

　　「糟了！」岚芷把紫苑挡在身后，他的白发太引人注目。

　　几乎是在同时发生，一阵狂风刮过，紫苑的斗篷被吹翻，他莹莹有光泽的白发暴露无遗。

　　「是紫苑博士！」

　　持枪人一阵惊恐，这不是来帮助他们的紫苑博士嘛！

　　「谁都不许动，不然我杀了他！」

　　岚芷急中生智，一把拉过紫苑，手中的枪对准紫苑的太阳穴。

　　隆隆、隆隆。

　　刹那间，她听见了属于童年回忆的声音。

　　「要来了……」

　　她压低声音，像是喃喃自语。

　　「不要管她，他们是一伙儿的！快给我抓起来！」

　　潜伏在这一带已久的男人带着藏身的同伴出现在众人面前，他冷酷的脸上带着血迹，鲜红鲜红。

　　是他……

　　紫苑一瞬间有冲出去的冲动，岚芷反手握住他的肩膀，感受到他强烈的怒意。

　　「再等一下。」

　　岚芷带着恳求的语气。

　　她听见了，很快，就要来了……

　　「但是……紫苑博士……」

　　士兵们犹豫着不敢冲向前方，年轻的他们和灵伊一样，对紫苑充满了希冀。

　　他们并不是怀疑男人的命令，只是从内心深处，不希望自己的一时冲动造成紫苑受伤。

　　「这是命令！快！把他们绑起来！」

　　男人狰狞地指着紫苑，风吹起他的斗篷，露出铁制冰冷的手枪。

　　「是……是的。」

　　士兵们握紧手中的长枪，哆哆嗦嗦向前走。

　　「隆隆、隆隆――」

　　轰鸣之声逐渐变得清晰可闻，正当人们把视线转移到声源，一股湿润凛冽的水汽扑面而来！

　　类似山洪般磅礴的浪涛呼啸过境，势不可挡。

　　高高昂起的浪头，蕴含着大自然浩瀚的神力，对着钛合金铸成的高墙狠狠冲撞！

　　就是那一击，看似坚固的高墙倒下了一块。

　　卷着沙石枯木的河水并没有因墙壁的坍塌而停止冲涌，浩浩荡荡继续向城内猛进。

　　所有人都沉浸在这震撼人心的场景，不能自拔。

　　「要走了紫苑。」

　　岚芷轻轻地说。

　　这就是他们一直等着的时机――山洪。

　　只要有暴雨，这个地方很容易就有高涨的河流经过。

　　雨水通过这道沟渠汇入NO.5的主河，在拨开云雾的晴天又恢复原状。

　　今夜台风降临，飓风卷起河面，掀起一波又一波的浪潮。

　　河水溅到紫苑的脸颊，冰冷的刺骨。

　　湍急汹涌的河流从天而降，推开了NO.5的铜墙铁壁，邀请着他进入城内。

　　一切都像是神明的旨意……

　　「进来吧孩子，我在等你。」

　　恍然中，好像听到有这么一个声音在呼唤着自己。

　　紫苑加重握紧岚芷手臂的力道，告诉她自己已经准备好。

　　长长吸入一口冷气。

　　「别愣着！他们要逃了！」

　　男人的吼声打破了长久的静默，他举枪对着紫苑，扣下扳机。

　　「扑通！」「嘭！」

　　两个声响似乎是同时发生的。

　　火星溅落，刺鼻的火药味充斥鼻腔。

　　狂风呼啸的夜晚，只剩下一群面无表情的士兵对着深不见底的河流，默默凝望。

　　4-2

　　明媚的五月，樱花烂漫。

　　NO.5，一座聚集众多高科技和艺术文化的城市。

　　老鼠望向都市中心具有象征性意义的橄榄树，茂密繁盛的枝叶生长翠绿，它被当作城市的支柱受这个城市居民的朝拜。

　　――「和平」

　　多么高洁神圣的词语。

　　――「信仰和平就可以获得幸福」

　　多么善良平和的愿望。

　　老鼠掂着小石子，猛地握住、用力掷向前方。

　　「啪、啪、啪」

　　石子在平静的河面飞了段距离，打了三个水漂沉入河底。

　　「真厉害！」

　　身后传来一声赞美。

　　老鼠回过头，眯起眼睛看着对方，表情看不出喜恶。

　　「你们原住民连这些小把戏都没玩过吗？没有童年的孩子真是可怜呢！」

　　他轻轻地叹着，灰色的眼眸却没有表现出一丝怜悯。

　　「算年龄我比你大，每次见我就孩子、孩子的，太不尊重长辈了！」

　　尽量表现出怒意，可那张天生的娃娃脸却使得他的努力功亏一篑。

　　老鼠走近他，一只手按上他的脑袋，揶揄道：「是是是，巫子大人。今年二十六岁高龄，已经不是孩子了。」

　　巫子恼羞成怒，一把拍掉他的手：「别摸我头，不过是比你矮了些，可别得寸进尺！」

　　老鼠不说话，收回手退了几步。

　　他蹲□子捡了一块薄扁的石头，掂了掂，摊开掌心递给巫子。

　　「要不要试试？」

　　老鼠独特低沉富有磁性嗓音的诱惑，没有人能够抗拒。

　　巫子颤颤地伸出手，咽下口水，紧张地握住石子。

　　他寻着记忆中刚才老鼠扔掷的姿势，用力向河面投去――「咚！」

　　毫无悬念，蛮力是不可能成功的。

　　「噗……」

　　早就料到结局的老鼠忍不住笑起来，看着巫子通红的面颊更加觉得好笑。

　　二十六岁，依然是少年的身形。

　　没有长高、没有发育、连头发都始终不会生长。

　　他就是巫子，由「阿莉埃蒂亚斯」亲自选出侍奉自己的原住民。

　　巫子能够倾听神明的声音、传达神明的旨意，将信仰她、爱慕她之人的愿望传达给她。

　　传说，当人类遇见灾祸、疾病、灾难时她会以人类的样貌出现，带走这家人家中的某样东西作为回报，替他们抵御厄运的降临。

　　老鼠是在原住民的诵经中发现这样类似的神话。在NO.5，文学与艺术被追崇至上，类似的寓言、童话、神话屡见不晓，各种信仰也百家争鸣，可唯独原住民的神明吸引了他。

　　所以他留在了这里，一停就是两个月。

　　「老鼠，你说你四处旅行是为了寻找某样东西，现在找到了吗？」

　　巫子不甘心又捡了块石头丢向河面，这次直接一个抛物线沉入水底。

　　「嗯，有些眉目了。我说你，别再扔了，等你把这山丘上所有石头都扔下去，打水漂你是没学会，村子要被你淹了！」

　　老鼠上前抓住巫子纤细的手腕，阻止他的行动。

　　「放手……」巫子用力甩开老鼠的钳制，「不会淹的，每年夏天NO.5都要发大水，村子都没有被淹没过！」

　　「每年夏天？」

　　「是啊，就是那里！」

　　老鼠顺着巫子指的方向望去，两边都是灌溉的麦田，中间有一条沟渠，干涸的棕黄色显得很突兀。凹陷进去的地面像是长年激流冲刷而形成，非常宽，一直延伸到他们站的这条河。

　　「天之河？」

　　老鼠记得前些天翻过的一本NO.5的历史书。

　　曾经在这片土地，连年干旱，颗粒无收。

　　许多年轻人相继离乡背井，最后只剩下老人还有孩子。

　　他们相互舔舐对方的泪水维生，每天都在大树（城中心的橄榄树）下祈祷神明降雨。

　　后来有一名路过的吟游诗人，在他们祈祷之时在树下吟唱一曲，霎那间，天空云雨密布、电闪雷鸣。几分钟过后，磅礴的河水咆哮而来！

　　没人看得清它的源头，彷如自天空坠落一般。

　　因此，人们为它取名「天之河」。

　　「其实故事还有后续。」巫子自顾自说着，「这位吟游诗人唤来了阿莉埃蒂亚斯，她把那棵祈祷树带走了，用来交换这天之河。」

　　「可是如今那树还在那里。」

　　「这棵？」巫子带着嘲讽的口吻，「这棵是NO.5二十多年前，为了证实自己是‘和平’的象征，特意从远方移植过来的。」

　　「看来你们原住民真的很崇拜你们的阿莉埃蒂亚斯。」

　　老鼠暗笑，这都第几次了？每当说到NO.5的历史，巫子总能帮他扯到阿莉埃蒂亚斯身上，似乎NO.5的一切都是她赐予的……

　　这种近乎疯狂的膜拜令老鼠十分厌恶，人能够依靠的只有自己，神明？能让她为你端盆洗脚水吗？

　　「你不信我……」巫子带着些受伤的语气，「不信没关系，我唱首歌给你听，那是吟游诗人呼唤阿莉埃蒂亚斯的歌。」

　　老鼠盘腿坐下，随手摘下一片草叶放在嘴边：「我为你伴奏。」

　　巫子墨绿色的眼睛绽放光彩，连忙清了清喉咙，端正姿势。

　　两只小老鼠忽然从一旁的草丛中窜出，静静地趴在老鼠的脚边。

　　美妙的歌声自巫子的口中悠扬而出：

　　「我今年14岁。

　　是可爱又活泼的小小姑娘。

　　居住在地面之下。

　　时而开心、时而忧郁。

　　歌声把我唤来，坐在你身边聆听。

　　我存在着，可是你们看不见我。

　　偷偷潜入你的家，带走你爱的花，带走困扰你的梦魇。

　　我叫阿莉埃蒂，14岁的小小姑娘。」

　　旋律欢快的歌曲回荡着。

　　比起「奉献之歌」老鼠更喜欢这样的旋律，圣洁而不压抑，仿佛抬头就能望见澄蓝的天空，阳光明媚。

　　这一刻，他忽然有种错觉，也许他们的神明真的存在吧！

　　为他们带走厄运的阿莉埃蒂亚斯，是一个善良调皮的小姑娘。

　　风带着草叶伴奏的歌声飘得很远。

　　这是一个安静祥和的午后，也是NO.5最后一个充满欢笑的白天。

　　尖叫、绝望、撕裂。

　　死者吞噬活人，

　　死亡湮灭生存。

　　在这样一个深夜，迎来了一场空前绝后的灾难。

　　老鼠亲眼见证了这场泯灭人心的屠城，一夜、仅仅只用了一夜，这座春暖花开的和平都市，再也没有活人的迹象……

　　马路上横着废弃毁坏的车辆，四处的商铺房屋有的被烧、有的被抢，鲜血片撒在冷寂的水泥地，依稀可见几个微微颤颤的黑影游走在个街小巷，还有……

　　失去人性的、吞噬人肉的、丧尸。

　　他在的这个地方是一个老旧的仓库，位于护城河的附近。

　　仓库原本用来进行贸易物资的运输，并且还是大米类，老鼠的运气很好，打开仓库之时除了一地的灰尘，没有任何人类存在的痕迹。

　　在这样严峻的生存条件之下，食物、水、可以安心睡眠的环境显得十分可贵。

　　他没有离开原住民的根据地太远还因于他在查找线索，对他而言，这比生命还重要，即便是这场异变也绝不能阻止他。

　　是日，老鼠一如既往潜入荒芜一人的原住民盘踞地寻找资料。

　　他心情非常好，坚持不懈地努力，终于翻到了他要找的东西。

　　于是，回去仓库的路上，特地去前面的废弃超市转一圈，拿几根蜡烛通宵阅读。

　　「救……救救……」

　　才到十字路口，有一对母女被几个丧尸追逃，母亲跌倒了，女儿上前拖着她向前走，然而，这样的速度是不够的。

　　她们绝望地抱在一起，已经三天没有吃东西，一直躲在屋内……

　　今天，抱着必死的决心出来寻找食物，却。

　　「救救……求求您……」

　　她们见到老鼠远远向自己走来，眸中的泪腺崩溃，求生的希望再次被点燃。

　　如果不出手，她们就会被撕裂，成为丧尸肚中的肉。

　　如果出手，她们将会再次祈求自己的怜悯，从此要多两个拖油瓶。

　　老鼠皱眉，怎么想也与自己无关，出手浪费体力还麻烦……

　　母亲见年轻人没有帮忙的打算倒也释然，在这个情况下，不愿帮助他人也是情有可原。

　　她们命中如此，束手就擒吧！

　　「紫苑，来，微笑，妈妈会一直陪着你，直到最后一刻。」

　　「不……不想死……不想被吃！」

　　女儿扑进母亲的怀里大声嘶吼，她的声音引来了更多等待进食的活死人。

　　笨蛋。

　　老鼠暗骂一声，却是一个箭步冲向前，小刀利落地切割下最近的一具丧尸的头颅。

　　不一会儿，围攻母女的三具丧尸都倒在地上不会再动了。

　　「谢谢……谢谢……谢谢……」

　　泣不成声，她们跪倒在地对着老鼠磕头。

　　「闭嘴，想活的就快点站起来向前走！」

　　老鼠见四处逐渐聚集的丧尸严声对她们道，看来今天蜡烛是拿不成了，赶快回仓库才是上策！

　　「可是……」

　　女儿看了眼倒在地上母亲，眼泪又筱筱地落下。

　　「紫苑，没关系，你跟着他走吧！」

　　母亲安详地笑了，坐在原地，靠着电线杆，一副决然等待死亡的模样。

　　「你们NO.5的人为什么总是能这么轻易的放弃生命？该死……」

　　老鼠实在不明白那笑的含义，人不就该拼命、顽强地活下吗？

　　这种该死的态度到底是谁灌输给他们的！

　　时间不允许他再思考，几步上前，蹲在母亲的身前：「快上来吧！快！」

　　母亲犹豫着，还是趴上了老鼠的背。

　　三人一起狂奔，脚步声凌乱……

　　之后的日子就如老鼠所预料的，或者说比他想象的更糟。

　　女儿被老鼠英勇的行为所感动，开始了同样的行为。

　　仓库有足够的大米，附近还有水源，夜晚睡觉时只要关进大门，怪物根本进不来。

　　如此适合生存的场所，很快聚集了人群。

　　他们崇拜着老鼠，以他马首是瞻，拥护他为人群的「老大」。

　　这实在令老鼠太后悔当初的举动，原本一个人想在这样的状况下生存就很头疼，如今还扩展成一群人！

　　白天人声鼎沸，夜晚鼾声如雷，他根本没办法研究他要看的书……

　　于是，他把看书的地点从仓库转移到了仓库的平顶。

　　由于人群的聚集，他也没办法每天都自由出入原住民的藏书库，他不想某天回来，看见这个仓库只剩下会吃人的丧尸……

　　当然，他并不是同情或者怜悯这些人，单纯的，如果事情真发展成那样，那么他不得不放弃这个隐居地点，那样会更麻烦。

　　「在这片大地，人类失去人性的相互厮杀百年，终于触怒了神明。他们决心要给人类一次惩罚，让他们铭记自己的愚蠢。海洋呼啸、狂风肆虐、疾病蔓延大地，愚昧的人类终于认清自己的过错，向神明祈求宽恕。」

　　小鼠们围着自己的主人听他念书，主人的声音很好听，每个字从他口中念出都仿佛在宣读圣经一般神圣。

　　「七位神明原谅了他们，重新给予人类阳光、水、还有氧气。」

　　「光芒照耀大地，他们重新成为了信仰，在这片重生的土地与人类一起生存着。他们被人类尊称为‘亚斯’，代表恩赐的含义。」

　　老鼠合上书，回想自己先前找到的那些资料，脑海中再次浮现某个人纯洁的笑容。

　　无论发生什么我都会守护你，因为对我来说，你是我生存下去唯一意义。

　　紫苑。

　　如果你还能听见我的声音，我说过的，必再相会。

　　请你来找我，就在这儿。

　　老鼠对着离自己最近的一只鼠儿低声呢喃道：「你愿意帮我去寻一个人吗？」

　　「叽叽！」小鼠抱着主人饱满的指甲双目炯炯。

　　这一次，老鼠破天荒地连续离开仓库一周，没有人知道他去了哪里，只是那天他回来时，肩膀上的小老鼠少了一只，脸上的笑容温暖得令人移不开眼睛。

　　作者有话要说：=3=

　　4-3

　　冰冷的河水呛入鼻腔，撕心裂肺的疼。

　　紫苑紧紧抓住岚芷，试着睁开眼睛……

　　头顶上方突然传来一股暖流，接着是刺鼻的血腥味。

　　「卟……」

　　想说什么，可从口中冒出的都是气泡。

　　紫苑干焦急，岚芷没有看他一眼，拼命向前游。

　　黑暗的河流深不见底，湍急的水流将他们卷入一个又一个漩涡。

　　不时擦过的石沙撞得身体硬疼，痛苦的呻吟几欲脱口而出。

　　拉着自己的手逐渐失去气力，前进的速度也缓慢下来。

　　紫苑担忧地望去，岚芷墨绿色的眼睛阖上了……

　　她受伤了！很严重！

　　「叽叽！」

　　耳边响起李尔王和麦克白的鸣叫声。

　　紫苑看了眼小家伙儿们，它们游到了主人的身前，似乎在说「我来带路，不要害怕！」。

　　发自内心的笑容，紫苑此刻的心情竟温暖得令他忘记了置身冰河之中。

　　这次换他抱住岚芷向前游，双脚伸直、拼命地打水。

　　强迫自己睁开眼睛，温差的冲击使得眼泪大量涌出。紫苑命令自己盯着前方，绝对不能闭上眼睛。

　　已经来到这里，就差一点……

　　马上就能和老鼠见面了，不能放弃！

　　绝对……

　　强烈的意志支撑他不断向前，划水、蹬脚、划水、蹬脚……

　　不知这样的煎熬进行了多久。

　　紫苑突然因一股暗流，撞上了前方的阻拦物。

　　震动冲击使得岚芷脱离了他伸手范围，使尽全力追去，好不容易才拉住她的手……

　　然而，

　　难以呼吸、心跳声充斥着耳膜，再也听不见任何声音。

　　眼前鼠儿们的身影模糊了，胸口……绞痛不已。

　　无限的黑暗向紫苑袭击，他的手臂很重，每次挥动费劲力气。

　　无法呼吸，已经到了极限，意识愈来愈模糊。

　　「老鼠……」

　　紫苑闭上眼睛的最后一刻，念出了那个日思夜想的名字。

　　下一个瞬间，他与岚芷的身体被吸入某个漩涡流，随水漂流。

　　忽然，不知从哪里涌出一股带着强有力冲劲的急流，将他们的身体冲出水面，丢了出去。

　　紫苑被河流带向了左边，岚芷被带向了右边，两只小老鼠跟着自己的主人一起漂到岸上。

　　「叽叽！叽叽叽叽！」

　　它们围绕在紫苑的身边，唤着他的名字。

　　可主人的眼睛始终紧紧地闭着，他的身体烫得吓人，呼吸孱弱，仿佛随时都会被死神带走。

　　麦克白又叫了两声，一个窜身没入黑夜，只剩下李尔王一只守候在紫苑的身边。

　　「孩子，你来了。」

　　模糊的意识，有一个声音在呼唤自己。

　　紫苑试着抬起手臂，可别说手臂了，他连眼睛也无法睁开。

　　「我的孩子，谢谢你的到来。」

　　「你是……你是……」

　　紫苑试着与她对话，无论怎样努力，也无法开口。

　　「救救他吧，救救他……宽恕他的罪行，请救救他……」

　　声音很悲伤，似乎在哭泣。

　　「我将生的力量交予你，请救救死去的他。」

　　「我的孩子，高歌吧，呼唤吧，我就在这里。」

　　紫苑不明白自己是怎么了，难道说他已经死了吗？

　　可是还没有见到老鼠，好不甘心。

　　明明说好必再相会，却把自己抛下了三年……

　　好多话想和你说，月夜死了，见证过我们回忆的它走了，没人再能陪我一起回味那段时刻的惊心动魄。每天我都打开窗户呼唤你，对李尔王反复说着我们的事，我怕、我怕……

　　如果有一天我全部忘记了，或者你只是我想象出来的一个幻影，那么我还能活下去吗？

　　想见你、想见你。

　　无论什么都好，对我说说话吧，就算叫我去死也好……

　　求求你，出现吧。

　　「老鼠……老鼠……」你在哪儿……

　　「紫苑！睁开眼睛！呼吸！呼吸！」

　　温热的手捧着自己的脸颊，口中被灌入氧气。

　　好熟悉的声音，就和在梦里听到的一样，告诉自己要顽强地活下去、告诉自己什么才是真实的世界、告诉自己不能逃避，必须面对……

　　又在做梦了吧，就这样听着也好，让我再多听一点。

　　老鼠，最后一刻能够再一次听见你的声音，哪怕只是幻觉，我已经很满足了。

　　像这样，带着你记忆中的那个紫苑的模样死去，是我最大的幸福……

　　抱歉，无法等到那天，与你再见的那天。

　　「紫苑！你敢死我就拉借狗人和力河给你陪葬！噢，还有那个你捡来交给借狗人的婴儿，应该长很大了吧！给我醒过来！睁开眼睛，看着我！看着我！」

　　嘴唇又传来温热的温度，救命的氧气再次从对方的口中被灌入。

　　老鼠……老鼠……

　　真的是你吗？

　　老鼠……

　　我好想你，好想你！

　　「咳咳、咳咳……」

　　紫苑努力睁开眼睛，肺中的积水自气管咳出，忍不住的呕吐感令他全身颤栗……

　　可是，即便如此，他根本来不及管自己的身体。

　　「老……老鼠！」

　　失去力气的手臂竟然死死抓住了那双给予自己温度的手，出乎意料的用力。

　　「是的，我在……很好紫苑，你做到了，我在这里……」

　　老鼠灰色的眼眸氤氲出水雾，他不敢想象，如果紫苑没有睁开眼睛怎么办，如果他的身体就这么失去温度怎么办……

　　是他呼唤他来到这里，那么他就成了杀害紫苑的刽子手。

　　这是连以命抵命也无法宽恕的罪！

　　「我在做梦吧……其实我已经是沉入河底的一具尸体了对不对……」

　　被老鼠紧紧抱着，感受着他身体传来的温度，这太不可思议了！

　　心脏快要停止了，又混乱又快乐，他屏着气，身怕自己一个不小心，破坏了梦境，老鼠又会再次消失。

　　「笨蛋，你在想什么！你活着，有心跳，有呼吸……你在干嘛，快点呼吸！呼吸！」

　　老鼠恶作剧地捏着紫苑的脸，直到他滚烫的泪水滑到自己的手心，终于，强忍已久的眼泪也随之而下。

　　真不敢相信，小鼠拉着自己的裤腿一路奔跑到河岸，竟看见满头白发的少年如尸体般静静躺在那里！

　　简直不敢回想当时自己的心情……

　　根本不记得自己是怎么跑过去，怎么给他做人工呼吸，怎么大声叫他的名字……

　　「老鼠……我……我听到你的呼唤了。」

　　「嗯。」

　　「我利用了很多人，害得灵伊尸骨未寒……岚芷也不知去了哪里，但是……我现在根本没法为他们悲伤，我见到你了、见到你了……」

　　「乖，你做的很好。」

　　老鼠轻轻抚摸着紫苑的脑袋，像妈妈安抚孩子一般轻柔。

　　在他看不见的地方，紫苑是那么拼命地努力着……

　　真是笨呢，这样的性格，这么多年来都没有变。

　　「叽叽、叽叽！」

　　两只小老鼠围着主人们打转，似乎在抗议他们忽略了自己。

　　「没想到它也和你一起来了。」

　　老鼠看了麦克白一眼。

　　当时NO.5已经被高墙围起，所有通讯全部中断。

　　他从废弃的政府大楼内找到关于岚芷的信息，派了小家伙去送信，一共有两封。

　　原本他是做好再也见不到它的打算，可真是想不到，它竟然与紫苑一起回来，还通知自己来救紫苑。

　　「麦克白吗？它是你的老鼠？」

　　紫苑似乎有点不敢相信。

　　「已经取好名字了吗……真是一点都没变啊你！」

　　老鼠讪笑着戳了下紫苑的脑门，手指触碰到的霎那，笑容消失了。

　　「你发烧了！不行，要检查！」

　　老鼠迅速弯下腰打横抱起紫苑向前走去。

　　「哎？去哪里？老鼠……请不要这样抱我，很丢脸，我能自己走！」

　　「丢脸？」老鼠勾起一抹危险的笑容，「等会儿会对你做更丢脸的事，可要忍住别哭鼻子噢，我的乖宝贝。」

　　「……」

　　仓库门被大力踢开时，所有人的视线全部聚焦到他们老大怀里抱的那个白发少年身上。

　　记忆中，任何人都不曾与老大有如此亲密的举动。

　　每当有人靠近他身边，戒备的灰眸总会警告对方后退，那种深入骨髓的寒意至今清晰地印在脑海深处。

　　「老大！」

　　不知是谁先吼了声，许多人都围了过来。

　　「让开。」

　　老鼠径直走进仓库，大步迈向他的床。

　　「老鼠，他们是……？」

　　紫苑抱着老鼠的脖子，发现所有人的目光都聚集到自己的身上，一下就面红耳赤了。

　　刚想说「放我下来」，话都到嘴边，对上老鼠那蕴含怒意的灰眸又硬生生咽了下去。

　　憋了半天，结果只好把话题转到这群人身上。

　　「无关人员。」老鼠把紫苑放在床上，走到一旁拉来一块白布，挂了起来，同时吩咐紫苑：「把衣服脱了，晾起来，我生火。」

　　由于白布的遮挡，紫苑在这边只能看见那头人影的晃动，聚在一起，似乎在讨论什么。

　　他把上衣脱了，口袋中的音爆手枪掉落在地，难听的铁器声非常刺耳。

　　「这是什么？」老鼠先他一步捡起手枪。

　　「借狗人给我的，防身用。」紫苑见老鼠对它有兴趣，给他解释着，「这是音爆系列的最新产品，无子弹，直接空气填充。一次可以发六发音爆震动，过后需要30秒的填弹时间。」

　　「真是好用的东西！」老鼠丢还给紫苑，「拿好防身。」

　　「其实我觉得我用不到，送给你吧。」紫苑又将手枪递给老鼠，可后者并没有接受。

　　「既然是借狗人给你的东西，还是小心收好吧！那只小心眼的狗儿要是知道你把他送你的东西给我，讲不定下次见面就在我背后咬我一口。」

　　「啊！我想起来了！」

　　紫苑恍然状，突然靠近老鼠，待他还没有反应过来便挥了一拳过去，捶在肩头。

　　「这是什么……？」

　　软绵绵的拳头好无力到，语气说打架，不如说调-情。

　　「借狗人说，见到你时一定要给你拳，报答你把两个紫苑麻烦全部留给他。」

　　「你就这么听他话？」

　　老鼠的语调升高，听出来他很不爽。

　　「哎？」

　　紫苑迷惑，老鼠又在生气吗？

　　「我说的话你怎么不听？让你脱衣服，裤子怎么还在？」

　　说着，老鼠作势要帮紫苑脱他的裤子。

　　「裤子的话……没关系吧！啊啊啊，老鼠你住手，我自己来！」

　　紫苑近乎□地站在老鼠面前，他有些混乱，不知道该做什么，也不知道老鼠这么做的目的，双手完全不知道搁在哪里。

　　「紫苑，你别这么看着我，被人误会我对你做了什么怎么办？靠过来点啊……」

　　老鼠的声音有些沙哑，他趁紫苑站近了，一把拉过他开始检查。

　　「被那些东西碰到，若是留下伤口，第一症状就是发烧。然后每个人异变的时间都会不同，但是结果都是一样的，变成它们的同类。」

　　老鼠的手指沿着紫苑的喉划过他的锁骨，然后是右肩、手臂、手肘、手腕、最后停留在中指的指尖，轻轻相触。

　　紫苑不敢看老鼠，身体内有团火苗随着老鼠手指触碰的地方肆意乱跳。

　　他不停地咽着口水，有种想扑到老鼠怀里，被他紧紧抱住的冲动。

　　「来，转过去。」

　　老鼠双手扶着紫苑的腰，将他转了半圈，光洁的后背对着自己。

　　红色的蛇盘踞在紫苑的身上，与他幼白的皮肤形成鲜明对比。

　　妖艳。

　　老鼠记得曾经自己曾这样赞美过。

　　手指慢慢撵过紫苑的每一寸皮肤，确定没有任何伤口后，老鼠才放过他。

　　只是单纯的感冒。

　　真的吓了他一跳……

　　谁都不能保证在他赶去的那段时间，没有丧尸碰过紫苑。

　　想到这里，老鼠突然意识到，今夜竟然没有遇到一只丧尸！

　　这太不可思议，是的，他一路从这边赶去，抱着紫苑回来，没有碰到过一只！

　　「老鼠……我……我可以把衣服穿上吗？」

　　紫苑坐在床沿，全身通红，像只煮熟的虾。

　　「衣服都湿了还怎么穿？来，先披上这个，我去帮你拿被子。」

　　老鼠拉下自己的超纤维布丢给紫苑，转身撩开白布向人群走去。

　　紫苑将布把自己裹好，向床内挪动。刚才老鼠留在自己身上的温度还依稀残留着，他的心跳如坐过山车般整个吊在喉咙口。想被他继续「检查」，又有一个声音告诉自己这样是不对的，很矛盾，很失措……

　　明明已经见到老鼠了，为什么还是不满足呢？

　　「等等，这条被子是母亲的！」

　　少女挽留的声音显得有些可怜，她拉着老鼠的手臂，却被无情地甩开。

　　「被子是我的，你们擅自拿去用的时候，似乎我并没有同意过吧。」

　　老鼠的声音异常冰冷，他的眼神吓退了少女。

　　「紫苑，我们寄人篱下，他愿意收留我们，便该感恩戴德。」少女的母亲拉开了少女，抱歉地对老鼠说，「希望你原谅她的无礼，这是您的东西。」

　　老鼠冷漠地转身抱着被子向床的方向走去。

　　他才撩开白布就被紫苑质问了：「你怎么可以抢别人的东西！」

　　「我的王子陛下，你应该要慎选用词！」

　　「你抢了，我都听见了！」

　　「这本来就是属于我们的东西。」

　　老鼠抖开被子披在紫苑身上，动作华丽得像在跳舞一样。

　　我们的东西……

　　紫苑的脸红到了耳根，他不知道自己这是怎么了，老鼠的每一个举动、每一句话都会令他心跳加速，胸口热得快不能呼吸。

　　以前，三年前，他和老鼠之间是这样的吗？

　　似乎更自然些、更洒脱些，无论什么话都能说出口，毫不掩饰地将自己的心意表达。

　　现在呢？

　　他试着呼唤老鼠的名字，想将那些孕育了三年的话语都倾诉给他，可是……

　　话咽在了喉头，说不出口。

　　「紫苑，还好吗？」老鼠的手扶上他的额头，紧紧皱眉，「快睡吧，明天我帮你去找点药。噢对了，千万不能让他们知道你发烧，记住了吗？」

　　「嗯。」

　　紫苑拉过被子将自己裹得更紧。

　　「冷吗？」老鼠问得很认真，他看见紫苑的肩头不停地颤抖，心有些抽痛。

　　「还好。」

　　紫苑根本不敢抬头去看老鼠的眼睛。

　　「过来吧，一起睡。」

　　老鼠坐到床上，敞开手臂，一个温暖的怀抱等待着紫苑。

　　几乎没有犹豫，紫苑披着被子就这么倒进老鼠的怀里，靠在他的胸口。

　　三年，说长不长，说短不短。

　　长到老鼠的身形已经可以环住紫苑，将他禁锢在自己的怀抱。

　　短到紫苑还没有忘记老鼠身上的味道，才靠上他的身体，就迎来了梦乡。

　　老鼠将被角轻轻按好，确定没有任何缝隙才安心注视怀里的人。

　　和离别前没有任何变化，外形、身高、还有那单纯得令人费解的性格。

　　「老鼠，你在哪儿……」

　　似乎是梦魇，前一刻还呼吸绵长的紫苑，突然紧紧抓住老鼠的肩头，温热的泪顺着脸颊滑落。

　　「不怕，我在这里。」

　　老鼠掰开他的手指，反将其握在手心，十指相扣。

　　听到老鼠的声音，紫苑松开眉头，带着眼泪，安心地笑了。

　　老鼠忍不住勾起嘴角，小王子你真的睡着了吗？

　　他另一只环抱住紫苑的手移到他的下颚处，抬起。

　　紫苑，你说遇见我像做梦，我又何尝不是呢？

　　能这样看着你、拥抱你、感受你、好奢华的一个梦啊……

　　老鼠的唇轻轻覆上紫苑带着泪水的唇瓣，他表情虔诚真挚，吻得很轻柔。

　　白布在火光的映照下倒出两个少年的身影，阴影将他们揉在一起，世间再没有比他们更般配的景色了。

　　作者有话要说：这一张写得我热血沸腾~~乃们沸腾了木有！

　　番外

　　我的名字叫紫苑，今年17岁，就读于NO.5的精英培训高校，今年暑假就可以报考理想中的大学……

　　然而这一切平静的生活就在一夜间被打破，并且碎得彻底。

　　这一夜，我还在睡梦中，突然听见屋外人声鼎沸，不详的预感油然而生。

　　「紫苑，待在屋里别出来……」

　　父亲突然出现在我房门外，他手中拿着尖锐的斧头，神情严肃。

　　「亲爱的，发生什么事了？」

　　母亲急忙穿好了睡衣，从屋内跑出来。

　　「死了、死了、全部都死了……我们……这是对我们的惩罚……」

　　父亲抱着头，痛苦地说。

　　我清楚地记得，那一天父亲说是去参加某个拍卖会，每个月都有一次，今天他回来早了。

　　那把斧头是爷爷留下的，嘱咐我们不能忘记我族的荣耀，是自身强大的证明。

　　当然这些我不懂、也不赞同。

　　伟大的都市教育我们要信仰和平，一切与暴力有关的事物都该灭亡。

　　我讨厌那把斧子，从小就不喜欢。

　　「噢……那是什么！」

　　母亲忽然惊声尖叫，我顺着她手指的方向望去，一个人（？）正在咬另一个人的脖子？

　　「啊！」

　　我吓坏了，瞬间从床上跳起来，合上窗户。

　　那失去人类肤色，眼珠掉落在外的怪物是什么东西！

　　它吃人啊……吃人啊！

　　「父亲！」

　　我大声叫喊，试图挽留离开家门的他。

　　「紫苑，我亲爱的女儿……你一定要和你母亲坚强地活下去！这是我们造的孽，就由我亲手去……」

　　「亲爱的你不能出去！」

　　母亲抱住父亲的腰，不肯放手。

　　是呢，开什么玩笑！外面那些成群结队的怪物根本不可能战胜！

　　躲起来、快躲起来！

　　「紫苑，好好照顾你的母亲……我对不起你们！」

　　父亲绝望的眼神震动了我和母亲，他真的做了什么不可饶恕的事情吗？

　　平日和蔼可亲的父亲，会做出什么连他自己都不能宽恕自己的事？

　　不敢相信……

　　「父亲！您不可以去，无论您做错了什么，伟大的都市都会原谅您的罪行！我们可以去教会忏悔，祈求法庭的原谅，都市会宽容您的一切！」

　　是的，从小就被这样教育。

　　没有什么是不能宽容的，我们伟大、慈爱的NO.5会包容一切。

　　「哈哈……」父亲突然失声大笑，「NO.5？宽恕？我做的这一切，已经不可挽回了。乖，以后要按着自己的意志活下去，别再被披着伪善皮的都市欺骗了！」

　　说完，父亲再也没有回头。

　　他打开家门冲了出去，门口都是那些怪物……

　　我和母亲趴在窗口看他挥舞斧子的身影，英勇万分。

　　那些怪物的弱点似乎是头部，一斧子下去它就再也动弹不得。

　　紧紧握住窗沿，盯着父亲的身影，那瞬间我红了眼眶。

　　那种不知道是什么的情愫占满心头，好想和父亲一起下去挥斧子，好想与他并肩站在一起……

　　「啊，后面！」

　　母亲大声尖叫，然后声音似乎无论如何都无法传递给父亲。

　　那只怪物摇晃着身子站到了父亲的背后，对着他的肩膀一口咬下。

　　「嗷……」

　　父亲吃痛的声音传入我们的心头，我扑入母亲的怀抱，根本不敢看下去。

　　「到底是为了什么……竟让你……如此疯狂呢……」

　　母亲抱着我，留下了痛苦的眼泪。

　　父亲并没有这样被怪物吞下，他一个回身将怪物的头看下，捂着肩膀跪坐下来。

　　「我要去救父亲！」

　　「等等！不许去！」

　　母亲厉声阻止了我。

　　「为什么……父亲他……」

　　母亲摇头，声泪俱下：「来不及了……」

　　我再探头看父亲，他摇摇晃晃地站起来，竟和那些怪物的走路姿势一模一样！

　　被咬到，就会变成他们的同类……

　　父亲怕是知道的吧，既然知道为什么又要冲出去和那些怪物厮杀呢！

　　「你父亲他……是一个好人。」母亲失去所有力气跪坐下来，「他一定是不能原谅独自活下去的自己，才选择这样残酷的死法吧……」

　　「这不是像白痴一样吗！冲出去送死！」

　　意识到自己说出什么话后，我赶紧捂住自己的嘴。

　　在NO.5，是不可以亵渎死亡的。

　　每个人有生的权利、也有死的权利，都应该得到尊重。

　　可是……心中无法压抑的痛苦，啃噬着身体。

　　父亲选择了他理想的方式死亡，那我和母亲怎么办？

　　他怎么就可以，这么轻视自己的生命呢……

　　怎么可以……

　　「紫苑，不要哭泣。每个人最终都将归于尘土，死亡是一件平凡的事，我们要用笑容去面对。」

　　母亲抱住我，轻拍我的后背，像小时候那样，教导我要善待他人、宽容他人、接纳一切与自己思想相违背的观点。

　　「可是……」

　　可是我还想活下去啊！

　　我还想上大学、穿美丽的花裙子、坐在高级餐厅用餐、谈一场轰轰烈烈地恋爱……

　　我还有那么多事没有做过，还有那么多风景没有看过……

　　我还年轻，我不想死！不想死啊！

　　无法说出口……

　　不能在母亲面前说出口……

　　呐喊着，在心中，挣扎着。

　　第二天，街道上已经没有活人的身影。

　　我想，所有的人都已经躲藏好，储备了丰富的食物，欢笑着度过自己最后的生命吧！

　　NO.5的人并不畏惧死亡，相反，他们很乐意用笑容去面对。

　　「紫苑，来吃饭了。」

　　母亲一如既往地坐好丰盛的早餐，摆在餐桌上。

　　「是不是太多了点？我们……今后还要吃很多天……」

　　从母亲的表情上看不出任何变化，好像昨夜不过是一场噩梦。

　　而现在，天亮了，梦醒了，一切都过去了。

　　「嗯？NO.5教育我们，不可以让外界的变化干扰我们的生活，紫苑，你在害怕吗？」

　　母亲根本不懂我的想法……我也无法用语言组织让她明白……

　　第一次，我对NO.5长久以来的教育产生了质疑。

　　真的可以当作什么都没有发生，在这里欢乐地吃早餐吗？

　　太过冷静了、太过虚伪了！

　　这是自欺欺人啊！

　　……

　　一瞬间，我似乎抓住了什么，可它像个小尾巴，转瞬即逝。

　　「紫苑，我们要相信政府能够处理好这场突变。与其我们自己在这里胡思乱想，不如等等看政府的发言？来，打开电视，我们一起看。」

　　母亲十分镇定，遥控器打开电视，播着与往日相同的节目，任何关于昨夜的报道都没有。

　　……

　　我打开窗户，向外望去。

　　一具具摇摆的死尸在路上横行，不时有躲在阴影之下的人类被它们拉到大街上啃噬撕裂。

　　不是梦……

　　我抢过遥控器，一个个台看过去。

　　没有、没有、没有！

　　什么都没有！

　　疯了……

　　如果不是我疯了，就是这个城市疯了……

　　这样浑浑噩噩的日子一直到家里的食物全部用尽。

　　其实本来还可以多撑一阵子，可母亲奢侈的做法使得食物飞快消耗。

　　吃不完的都被她浪费地扔进垃圾桶，我看得很心痛，每次阻止，又被她反驳回来。

　　之后又过了三天，我和母亲都到了极限。

　　电视早已开不启，全城的电源在那夜过后的第二天就停止供应。

　　「紫苑，妈妈去开煤气，你把窗户和门都关好。」

　　我一下站了起来，母亲是要自杀吗！

　　「为什么不出去试一次？我们可以拿些食物回来……我是说……」

　　「外面的那些怪物我们两个怎么可能敌得过呢？放心，妈妈陪着你，不会很痛苦的。」

　　「够了！」

　　「嗯？」

　　「我说够了！我还年轻，我不想死！我不想就这么放弃！母亲，求求你，求求你振作起来！我们要活下去，无论发生什么我们都要活下去！」

　　我哭了，长这么大，第一次流眼泪。

　　我从来不觉得死是多么不可宽恕的事，而如今，我畏惧着……

　　不想死、不想被那些怪物吞进肚子！

　　「……」

　　「母亲，我们冲出去吧！就一次！如果被吃了那我也就认了！可我不想死，真的不想死！」

　　原来胸口压抑已久的本能叫作求生欲，我第一次拥有这种心情，又激动又兴奋。

　　我想拿起斧子砍向那些怪物，我可以，我一定能做到！

　　「好吧。」

　　母亲最终还是妥协了，应该是看见从未哭泣的女儿，也会有掉眼泪的一天，感到震惊吧！

　　我们挨着房屋边缘小心翼翼地向前走，一路尽量放轻脚步，那些怪物对声音很敏感，行动也非常慢，只要看清四处环境，躲过不是问题。

　　一直向前，直到一间超市门口，母亲不小心踢到了铁制的垃圾箱，怪物们蜂拥而至。

　　就到这里了吗？

　　心中有一个声音开始呼唤自己妥协，迎接这即将来临的悲惨命运。

　　然而……

　　他出现了。

　　由如救世主一般降临到我和母亲的面前。

　　梦幻般的王子，高贵、儒雅、英俊……

　　他轻轻几个闪身就解决了那些我们冒死搏斗也不可能战胜的怪物，利落挥舞小刀砍下了怪物的头颅，阳光下，他灰色的眼眸莹莹生辉，如夕阳一般艳丽的色彩从那里迸发，使人深深沉溺。

　　心脏悸动，脸颊发烫，我知道，这是传说中的恋爱。

　　他把我们带到了一间仓库，这里有食物、有水、可以安心睡觉……

　　他不爱说话，每天都捧着书，身边围着几只又脏又臭的老鼠。

　　他没有告诉我们他的名字，我们都叫他「老大」。

　　我一直思考，那天他为什么要来救我们？

　　一开始，他拒人于千里之外的表情非常明显，那一刻我和母亲其实都放弃了。

　　结果……他却来了。

　　直到今天，我明白了他出手的原因。

　　因为……我有一个和他爱人一样的名字，紫苑。

　　大家都在讨论那个少年的来历，并用同情的眼神望向我。

　　原来我喜欢他已经不是秘密了啊……

　　从他失踪一周忽然回来那天，我就有种预感，他有归属、并且即将回到那个人的身边。

　　今天他抱着白发少年回来的那刻，我就明白了，是他，那个拥有纯洁眼睛的少年，老大唯一的羁绊，不可取代。

　　很难过、想哭。

　　很气愤、嫉妒得发疯……

　　可是……因为那个白发少年，因为他的名字叫紫苑，我和母亲才活了下来。

　　紫苑，如果你真是他的一切，那么请你别再丢下他一个人。

　　没有你的他，真的很冰冷。

　　（第一卷完）

　　作者有话要说：第一卷结束。

　　好了，接下来就是他们再一次共同冒险的故事~

　　看他们相亲相爱~共渡难关吧！

　　1 危机

　　二○二○年的夏天，和平都市NO.5陷入了一场空前绝后的灾难。

　　城内丧尸横行、城外高墙壁垒，人类面对未知的疾病陷入了前所未有的恐慌之中。

　　各都市的精英专家全全聚集在城外的营地之中，对此病毒进行抗体研发。

　　然而，一场台风的降临毁坏了临时筑造的实验所，没有设备、没有研究场所，专家们纷纷表示束手无策。

　　营地目前的慌乱情况正通过卫星转播到各个都市，他们拼尽全力重修实验所，呼吁市民募捐筹款，共同为拯救NO.5尽自己的绵薄之力。

　　「我们与未知的病毒战斗三个月，在即将迎来突破性成果的阶段，这场无情的暴风雨从天而降……营地受损严重，实验所几乎被摧毁，许多在彻夜研究的专业工作人员都身负重伤。对于台风造成的损失我们痛心疾首。」

　　「NO.5的居民正处在水深火热之中，面对未知的病毒他们抵抗、奋斗、顽强地活下去。这样的精神值得我们所有人赞颂、学习。作为其他都市居民的我们，感同身受他们的苦难，请伸出援助之手吧，救救我们的同胞们！」

　　汐中将动情的演说通过摄像机直播，底下坐着来自各个城市的记者，有不少都为之动容，眼眶红红的。

　　「虚伪。」

　　借狗人踢着脚边的石子，像是要发泄所有的怨气，一颗一颗踢得老高。

　　「有时间在这里抱怨，不如想下怎么进城救紫苑！你竟然，你竟然知道都不阻止！」

　　举着相机的力河一想到借狗人知情却还同谋，怒火中烧。

　　紫苑会因为同情、怜悯、单纯而被人诱骗去城内，你这个在西区长大的孩子怎么也会站在他那边！这太不可思议，简直不像是借狗人！

　　「他在那里。」

　　「谁？」

　　「老鼠。」

　　「哈？」

　　力河咋舌，盯着垂头丧气的借狗人，仿佛刚才所听到的是幻觉。

　　老鼠？

　　是李尔王、马克白、或者其他什么的鼠类？

　　「那个狡猾的欺诈师！」

　　借狗人的声音带着犬类特有的嘶鸣，眼睛微微眯起望向重新建好的钛合金高墙，仿佛要将它看穿一般。

　　力河握着相机的手不自觉地捏紧。

　　原本他以为紫苑的变化是因为最近收到了什么关于老鼠的消息，却想不到真相竟是这样！

　　「即便如此，你也应该阻止他，而不是帮忙在咖啡里下药！」

　　力河迷迷糊糊地醒过来，看见借狗人抱着身体缩在空空的床角，像是刻意隐藏自己的存在，如弃犬一般寂寞。他由心头萌生出一股浓烈的爱意，他没见过这样的借狗人，起码不是在西区时那个天不怕地不怕、只怕老鼠的臭小子。

　　一定是遭受了很大的打击。

　　力河当时就是这么坚定地认为。

　　所以他才生气，既然明明不想帮助紫苑的，为何又逼自己落魄、逼自己痛苦，去完成他的心愿呢？

　　「啊啊啊，我也不知道为什么要帮他！那双纯洁无垢的眼睛就这么看着你，睁睁地告诉你他要去找那个混蛋！换你，你能拒绝吗？对象是紫苑噢，大叔你能吗？」

　　「呃……不知道。」

　　力河心虚地退了一步。他确实不知道，真心不知道。

　　对象是紫苑的话，能拒绝吗？

　　力河想象着紫苑的眼睛，真诚而坚定。想象着紫苑的笑容，温柔而灿烂。

　　不就是去见老鼠吗？又不是什么十恶不赦的事……

　　如果自己不帮他，那才是犯罪吧？

　　借狗人看着力河表情的变化，猜到了他的心思，冷哼一句：「紫苑那家伙对老鼠的事都是一条筋，我们谁也阻止不了的……」

　　「好吧，那我们暂时不讨论这个问题。现在紫苑进城了，该怎么把他和那只狡猾的啮齿类动物弄出来？先说好，里面可是地狱噢，我可不想进去……」

　　「大叔，这你就不对了！」

　　「等等，不要叫我大叔……每次你一叫我这个称呼，莫名就觉得特别冷！」

　　「贪钱嗜酒的老醉鬼，你到底还想不想救紫苑了！」

　　「当然，看我真诚的双眼。」

　　「……」

　　借狗人朝着力河的膝盖狠狠踢了一脚，疼得他抱膝窜跳。

　　这个上年纪的酒鬼贪生怕死的性格怎么一点都没变！

　　在安逸舒适的环境生活了三年，越来越看不顺眼……

　　「行，你不去我就告诉火蓝阿姨，你没管好他儿子，现在他的宝贝儿子已经入了地狱，等着捡尸体吧！」

　　「什么！你太卑鄙了！」

　　「哈？大叔您是今天才认识我吗？你忘记我是狗了吗？只要为了达成目的，我会用我的獠牙去威逼敌人、恐吓敌人、甚至杀死敌人！」

　　「冷静、冷静！我又没说我不帮……好啦，让它们退下，我看着心慌……」

　　原来，感受到借狗人怒意的狗儿们，纷纷起身围住了力河，露出尖锐的獠牙配合着主人的演说。

　　「乖，都过来！」

　　借狗人弯下腰抱住离他最近的一只牧羊犬，抚摸着它的下巴。其余的狗儿们呜咽了声也围了过去，甩甩尾巴。

　　力河现在还是庆幸的，幸好借狗人没有和紫苑一起疯，要是他们两个都进去了，那才真的难办了！哎，他这个做外交官的，已经为了这次防止扩散行动心力交瘁，这两个孩子还有城里那个坏胚还给他添麻烦……

　　都不知道尊重老人家！

　　「大叔，这个！」

　　借狗人丢了一个GPS定位系统测定器给力河，上面有个小绿点，正一闪一闪。

　　「有什么用？」

　　「我之前不是问你讨了一把音爆系列的最新手枪吗？我把它给紫苑防身，并在枪的忍胖踩肓VC，这样，紫苑在哪里、是否还安全，都会有个数。」

　　VC，V芯片，Violence-Chip的简称。在曾经的NO.6它是重大犯罪者的代名词。

　　而如今，由于都市的开放，犯罪率也有所上升，为防止偷盗和抢劫，蔷薇之城的市民经常把它安在自己的钱包、汽车和贵重物品之中。民用的VC一般价格低廉，受到市民们的广泛喜爱。

　　借狗人装载紫苑枪上的VC属于军用，体积小、信号接受能力强、还有温度感知能力。

　　「想不到你还有这一招！我就想你为什么会突然跑回来找我，要这么一把枪！」

　　力河回想那时借狗人的表情，确实那是算计的眼神。

　　原来他也变聪明了，不再是当初那个跟在老鼠和紫苑屁股后面的小孩了……

　　「大叔……」

　　「嗯？」

　　「你说，他们会筹到很多钱吧！」

　　力河顺着借狗人看的方向望去，一个个红箱子的募捐盒满得快扑出来。

　　台下排着一条长长的捐赠队伍，投入的硬纸上面标明会社、款额，西装领带的诸位面容沉重。

　　「会吧，毕竟这次动员了其余五个都市，我们也有参与。」

　　「那筹到的钱会用于建设新的实验所？」

　　「你觉得呢？刚才我还表扬你聪明了……」

　　「怎么可能！我只是觉得不值得，他们把大家的同情心当作挥霍的资本，钱根本不会用在建筑上。」

　　「残酷无情的借狗人，也终于开始有同情心了。」

　　力河叹了句，嘴角勾起笑容。

　　「什么！这算讽刺我吗？大叔，别告诉我，你也会分到钱！」

　　「哈？我才不会拿这些赋予了希望的善款，哼，我可不想被你们这些热血、爱好世界和平的年轻人看不起！」

　　「噢？」

　　借狗人拖长了尾音，一副不相信力河的模样。

　　「臭小子！我养了你3年，你就这么看我！良心被狗吃了吗！」

　　「嘿嘿，大叔你到了更年期，随便一点点小事都会吹胡子瞪眼，哎呀呀，真小气。」

　　力河懒得和他斗嘴，把视线投向天空。

　　远方传来阵阵轰鸣，标有蔷薇花独特标记的直升机慢慢向他们的营地靠近，同时它的下方还吊着一辆形状恰似装甲车的物件，引人注目。

　　「嘀嘀、嘀嘀。」

　　力河的手环发出提示，又讯号传入，是否接受。

　　「您好。」

　　力河礼貌地打招呼，画面上出现一个灰色眼眸男子。

　　并不像老鼠的灰，是有光泽的深灰色，而是沙的颜色。

　　很面熟，似乎在什么会议上见过他，和市长有过交情吧……

　　「力河先生您好，我是毒蝎，是市长派我来支援您。」

　　「毒蝎先生幸会，您来得真是时候……噢，真该说谢谢您的到来，详细情况等您下飞机慢慢给您解释。」

　　「好，那麻烦力河先生。降落！」

　　屏幕「哔――」地跳掉，借狗人还想再看下那人的脸，就这么断了通讯。

　　「大叔你找市长求救了？」

　　借狗人狐疑，紫苑失踪后他和力河一直在一起，这件事并没有上报，不……应该说他们被监视了，无法和蔷薇之城取得联系。就像现在，虽然他们可以自由在营地行动，可要是有任何可以举动，就会被莫名冒出来的军人请回帐篷。

　　「我想应该是英明的市长大人在我第一次汇报工作时，就料到了这样的情况，派救兵来了吧……而且……」

　　「而且什么？」

　　「这位救兵可不是一般人呐！」

　　「唉唉哎？」

　　借狗人越听越糊涂，坐直升飞机来的那个人很了不起吗？可是只有他一个人啊，噢，还有辆外型很酷的装甲车。

　　紫苑发生了什么，汐中将含糊地掩盖了过去。

　　目前，他们也没有任何要把紫苑失踪的消息公布于众的打算。

　　昨夜派出去跟踪紫苑的狗儿回报说他和岚芷跳入了河中，可是今天他和力河大叔走遍营地都没有发现河在哪里……

　　大雨冲刷地面，卷盖了一切味道，狗儿也记不得是哪个位置。

　　这样的情况真心让他很后悔没有选择和紫苑一起行动……

　　可是他也非常明白，为了不把他和力河大叔卷进事件，紫苑用心良苦。

　　再说，如果他也进去了，就靠这个废柴大叔，怎么把紫苑和该死的老鼠从废城里救出来？

　　为此他可准备了许多呢！

　　「哎，臭小子你去哪里？」

　　力河见直升飞机即将降落，借狗人却跑回帐篷，拉住他的手臂。

　　「我要去拿东西！既然这么厉害的人来了，那么我们也该讨论讨论怎么进城，终于可以不用指望你这个废柴大叔，我开心极了！」

　　借狗人甩开力河的手向帐篷跑去，身旁的狗儿们一拥而上，跟着借狗人一起狂奔。

　　城内。

　　荒芜的街道在一夜暴雨后越显荒凉。

　　坑坑洼洼的积水被一只苍白的脚踩过，脚的主人像是并没有意识到自己脚部的不适，仿佛失去平衡感一般向前摇晃着走去。

　　一只、两只、许许多多……

　　藏于各个角落的它们像是得到了许可，重新开始了猎食行动。

　　野猫、野狗继续着自己悠闲的觅食活动，丝毫不受这群变异怪物们的影响。它们舔着露面的积水，享受着阳光的普照，逍遥自在，仿佛与世隔绝一般。

　　「紫苑，醒醒……」

　　脸颊被轻轻拍着，微凉的手掌扶上自己滚烫的额头，一夜的疲倦似乎都舒解了……

　　昨天发生了什么事呢？

　　啊，梦见老鼠了……

　　和他说话、交谈、被小心翼翼地抱着，两人似乎又回到了那个地下室、那张老旧的古板床。

　　不想睁开眼睛，继续梦吧，再多说一些话，无论什么都好。

　　「紫苑，给我睁开眼睛！」

　　命令式的语调吓得紫苑一下就坐了起来，顾不得酸软无力的身体，他一把抓住那个声音的主人。

　　「……你这是干嘛……」

　　老鼠盯着他紧紧抓这自己胳膊的手，超纤维布从紫苑的身上滑落，露出白皙瘦弱的身体，还有盘旋在他身上鲜红的蛇纹。

　　「老鼠！我醒了吗？我真的没有做梦吗？这不是梦吧，告诉我三加七等于多少，三的七倍是多少……」

　　老鼠闭上灰色的眼眸，无奈地摇头。

　　三只小老鼠从纤维布下钻出来，爬上紫苑的肩头，唧唧喳喳地吵闹。

　　「我的陛下，小人就在这里哪里也不会去。您现在是想小的先为您更衣呢，还是想小的先伺候您享受美妙的早餐呢？」

　　啊……

　　紫苑捂住嘴，低头才发现自己正□……

　　看到紫苑的脸慢慢变红，并且逐渐像身体扩散，老鼠拿起床头折叠好、已烤干的衣物粗暴地丢给他。

　　「穿上衣服，起来吃早饭。病没好前禁止离开这个仓库。」

　　老鼠甩开紫苑握住自己的手，掀开白布向外走去，脚步有些匆忙。

　　「李尔王，今天开始我们就不用再祈祷了，很开心吧？我也是。」

　　紫苑微微笑着，拿起自己的衣服一件件往上套。

　　作者有话要说：关于CP问题嘛，大家看文案，如果看懂了，就自然明白我的意思了……羞射……特别是黄字和紫红色加粗字体，好好体会一下！

　　1-2

　　一群人拿着器皿围成一个圈，大锅里煮着米粥，热气腾腾。

　　紫苑见他一出来，所有人的视线就聚集在他身上，不自在地挠着头。

　　「各位，早安。」

　　「嗯……」

　　众人简单地附和了声，把注意力转移到那锅里的米粥。

　　大米独有的香甜气味飘散出来，噗噗地冒着泡泡。

　　紫苑咽下口水，自然地走到老鼠身边坐下。

　　只是如此单纯简单的动作，又引来众人的瞩目。

　　到底……怎么回事……

　　紫苑仔细观察众人的表情，诧异、好奇、惊愕、嫉妒……却是没有一种叫作「欢迎」的友善。

　　自己的到来为他们带来了困扰吗？

　　他们与自己萍水相逢，这才是第二面吧，

　　紫苑用求救的目光望向老鼠，后者完全当作没有看见，小刀灵活地削着手中的苹果，果皮连续不断地盘旋而下。

　　他们坐在仓库唯一的窗口之下，微弱的晨曦之光映射在老鼠的背脊，脸庞蒙上一层很淡很淡的光晕。少年时男女莫辨的轮廓如今已渐渐明晰深刻，蓝色的长发自然地垂落，那双充满生命力的灰眸依旧莹莹生辉。

　　紫苑不自觉地看呆了，记忆中的少年与眼前之人的身影重叠起来，无论是12岁的初遇、还是16岁的邂逅，老鼠一直都是老鼠。对生命执着、对生活顽强、对命运从不畏惧……

　　自己被这样的他所吸引。

　　……

　　从克洛诺斯到下层、从NO.6到西区、从蔷薇之城到NO.5。

　　有后悔过吗？

　　答案很了然，当然不，甚至还庆幸。

　　不可思议啊，人与人之间会有这样无法斩断的羁绊，相互信任、相互依靠……

　　「你在笑什么？」

　　老鼠突然转过头望着紫苑问。

　　「笑？我笑了吗？」

　　紫苑摸着自己的脸，指尖摩挲着微微上扬的嘴角，啊，真的笑了。

　　「呼……缺乏紧张感的陛下，你真是永远都不会看气氛啊。」老鼠叹了句，把手中削皮了的苹果丢给紫苑，「接着，补充水分。」

　　喏。

　　紫苑接过苹果，眨了眨眼睛。

　　原来老鼠刚才这么认真是为了自己啊……

　　心头升起一股暖意。

　　「一人一半。」

　　紫苑将苹果递还给老鼠，示意他用小刀切成两半。

　　老鼠没有拒绝，漂亮地一分为二。

　　紫苑安心地舒了口气，拿着自己的一半走向一直蹲在妇人身边望着苹果的孩子。

　　「来，这个给你。」

　　「啊……谢谢。」

　　孩子伸手要拿，却被旁边的妇人拉开，眼眶瞬间红了。

　　「呃……我没有恶意，请您接受吧！」

　　紫苑并没有感到尴尬，妇人带着浓烈戒心的眼神让他心惊。

　　此时，他忽然有些明白老鼠刚才说的话，真是不会感受气氛……

　　这里的所有人都艰苦地存活着，没有笑容、没有歌声、没有欢乐、没有明天……

　　他们抱着绝望渡过眼下的每一天，能看见日出便感动流泪。

　　自己这种带着侥幸的懈怠感会引起他们的反感和排斥，这是必然的啊！

　　与老鼠相遇的这份喜悦，在他们眼中成了无礼的傲慢；对今后可以继续留在老鼠身边的这份庆幸，在他们眼中成了对生的亵渎。

　　可是、可是这样是不对的。

　　没有人有权利逼迫他人感受他的处境，我们都一样面对着不可知的未来，而我只是不畏惧、不惧怕，这并不是错的。

　　即便在如此窘迫的处境，都要对明天和未来充满希望，这样才能活下去，是生活、而不是单纯的生存。

　　这些失去对生强烈渴望的暗淡眼眸，真叫人悲伤……

　　「让他吃吧，这不会是最后半个苹果，明天、明天的明天也会有可口的水果，所以……请让他吃吧……」

　　请接受吧，哪怕一口也好，请带着希望，坚强地活下去。

　　他还那么小，还有那么多风景不曾收入眼底，还有那么多知识等待着他去学习。

　　不能止步于此，不能满足于今天的生存……

　　有欲望并不是一件可耻的事，正是因为我们每个人都有欲望，才会不断前进……

　　所以请接受吧，可以期待以后、可以憧憬未来、可以奢求更味美的食物！

　　紫苑的眼睛能够温暖他人。

　　紫苑的话语可以触动心灵。

　　他富有感染力的言行总是悄然改变着身边的人，不知不觉就发现自己变了，和以前不同了，仿佛太阳暖暖地晒着，从指尖到身体的每个细胞，都变得温暖起来。

　　小孩伸出了手，他的母亲并没有再次阻止他。

　　他捧着苹果，犹如自己最珍爱的玩具，先放在鼻下嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，最后小小咬上一口……

　　「谢谢，大哥哥。很甜。」

　　「嗯……」

　　紫苑伸手揉了揉他的额发，柔软而温暖，这是活着的证明。

　　「大哥哥……你的手好烫……」生病了吗？

　　「紫苑！」

　　老鼠的声音盖过了孩子的，他走到紫苑背后，拎起他的后衣领往自己坐的地方拖。

　　小孩干净的浓褐色眼眸透露着一丝担忧，他望着紫苑，冲他摆摆手。

　　紫苑也自然的伸出手和他挥一挥。

　　「唔！」

　　结果刚坐下，嘴里就被塞进一大块苹果。

　　浓郁的果香弥漫口腔，酸甜的果汁滋润了干热的喉头，冰冰凉凉的，很舒服。

　　「你真是……」

　　老鼠懊恼地表情像是无奈透了，他伸出食指勾了下紫苑嘴角流出的果汁，递到嘴边舔了舔。

　　「我有点后悔把这么美味的水果浪费在一个不懂世事的少爷身上。」

　　是在讽刺呢。

　　紫苑低下头，拿下塞满嘴的苹果。

　　不懂世事……

　　救得了他们今天，那么明天呢？

　　在西区的时候老鼠也告诉过他，他们需要的不是怜悯，如果没有能够保障他们一生的能力，就不要轻易出手、不要随便承诺。

　　可是呢？

　　你却救了我……

　　是你认为自己可以保障我的一生吗？

　　紫苑抿着唇，表情像是要哭出来。

　　明明是先走掉的那个，明明是丢下我的那个……

　　「紫苑……」

　　老鼠被这样失落、失魂的紫苑吓到，有些失措。

　　换成以前，他应该更利落地反击自己、大声地反驳猜对……

　　即使不说些违背的话，起码也应该滔滔不绝地表达自己的决心，要求自己不轻视他。

　　现在……

　　沉默。

　　什么都没有说，红着眼眶，像只被遗弃的兔子。

　　「紫苑。」

　　老鼠再试探地唤了声。

　　「我……」

　　紫苑才抬头想说什么，一直守在锅边的少女突然发出高亢的呼唤。

　　「大家，粥好了，快拿碗来盛吧！」

　　微妙的气氛被打破，老鼠拿起身旁的碗走到锅旁，排队等待着分食。

　　所有人都拿着碗排成一条线，只有紫苑一个人坐在刚才的位置，与众人格格不入。

　　他紫黑色的眼眸凝望着老鼠的背影，盈眶的泪水终于控制不住滑落面颊。

　　我知道，即使自己能够再次回到你身边，一切也不一样了。

　　那个掩埋在书堆中的地下室，那个有床、火炉、旧椅子，以及多得像小山一样的书的房间，我们回不去了。

　　你的身边有了新的需要你守护的同伴，而我，只是个累赘而已。

　　不断制造麻烦、傲慢不懂世事……

　　连独自来见你的能力都没有。

　　老鼠，有好多话想和你说，这三年我的经历、回忆、还有思念。

　　也有好多话想问你，这三年你的经历、回忆、还有思念……

　　然而这些话，在看见了你新的生活后，都无法像以前那般轻易地倾诉。

　　是不是，我这么不顾一切重新闯入你的生活，这本身，就是一个错误呢？

　　啊。

　　说你需要我吧，说你想要我留在你身边吧……

　　老鼠、老鼠、老鼠。

　　「给……」

　　模糊的视线中出现一只碎了个口的陶瓷碗。

　　热气呼呼地冒着，光是看，就觉得饿了……

　　「紫苑，欢迎来到死者之城。」

　　灰色漂亮的眼眸里含着笑意，不是讥讽、也不是轻视。

　　紫苑熟悉这样的眼神……

　　「必在相见。」

　　那时，老鼠用着这样温柔、信誓旦旦的眼神对他承诺。

　　接过老鼠递来的瓷碗，滚烫的温度告诉他来自对方的关怀。

　　不可思议的，安抚了心中的那份焦躁。

　　老鼠有了新的同伴又怎样呢？

　　他就是他，从来没有变过。

　　「嗯，我不会成为你的负担，如果有什么作业要我完成，一定不会辜负你的希望！」

　　老鼠像是奖励般地摸了摸那透明有光泽的白发，一手搭在紫苑的肩膀上，忽然转身对身后的众人道。

　　「这是我的人，以后请好好相处。」

　　如宣告所有权一般的介绍，又带着不言而喻的压迫力……

　　「哎？」

　　「哎什么，快点把粥喝了！热的可以出汗。」

　　「噢。嘿嘿。」

　　紫苑连忙一口吞下去。

　　「烫烫烫……」

　　「笨蛋啊你！没救了。」

　　悉悉索索、悉悉索索……

　　身旁的人一直在用诡异的眼光看着他们，小声地说着话。

　　老鼠不耐烦，却没有立刻发作。

　　他大意了。

　　因为紫苑的出现，到现在才意识到……

　　露出的马脚太多，这些人在审视着。

　　无法相信他们，从第一次见面就知道，对生活不抱予希望的人，无法相信。

　　他们只会把自己的希望寄托在别人身上，渴求别人的救赎……

　　这样卑劣的人什么事都会做的出。

　　「紫苑，我要出去帮你找药。千万，保护好自己，在这里等我。」

　　老鼠贴着紫苑的耳朵，用仅有两人听得见的声音。

　　麦克白和李尔王留在了紫苑的身边，另外一只紫苑还没来得及取名字的小鼠跳上了老鼠的肩膀。

　　「我出去一次。」

　　老鼠卷好超纤维布背对着众人，如往常那般冷漠。

　　「老大，我们会在这里等你！一定要回来！」

　　刚才煮着粥的少女突然上前一步，双手握在胸前，眸中满含真挚的期待。

　　「嗯。」

　　老鼠冷淡地应了句，向大门走去。

　　仓门的窗口被打开，小鼠先窜了出去，过了一会儿，门的那头传来吱吱的叫响声，老鼠谨慎地拉开大门……

　　金色的阳光瞬间铺满了灰暗的仓库。

　　咫尺距离，仿若天涯。

　　每天，他们只有在这一刻才能感受到太阳的存在。

　　这是怎样一个崩溃的世界……

　　我们伟大的和平都市，曾经照耀在这片日光之下的繁荣都市……

　　您听到我们的呼唤了吗？

　　垂下头，作着祷告。

　　门被哗地一声拉上，几秒钟的时间，一切又回归平静。

　　紫苑伸出手，握着从玻璃窗印射下来的这抹珍贵的阳光……

　　他们把这个位置留给老鼠，是把老鼠当作了他们的太阳吧。

　　他们依靠着老鼠活下去，那么自己呢？

　　绝对不要。

　　绝对不能。

　　绝对不可以！

　　他要和老鼠站在同等的位置，并肩战斗、一起走出这座死城。

　　「呐，你的名字叫紫苑吗？」

　　刚才和老鼠说话的少女带着笑容走到紫苑面前。

　　「嗯……你好！」

　　少女走到阳光照射的地方就停下了，她抱膝坐下，下巴垫在膝盖上。

　　「你和老大是什么关系，你是他的恋人吗？」

　　「哎？」

　　紫苑差点一口粥喷出来，脸上写着不可思议。

　　「不是吗？那就好。」

　　少女带着胜利般的笑容继续说，「我喜欢老大，比阳光还喜欢。」

　　喜欢……

　　这次词语令紫苑想到了纱布。

　　直白、率真、善良的少女。

　　她对自己那样坦白地示爱，即使知道得不到回报，依然微笑着、祈祷着自己的平安。

　　「你的这种并不是喜欢。」

　　紫苑非常坚定。

　　「什么……你！」

　　少女原本优胜者的表情开始扭曲。

　　「你只是把老鼠当作救命稻草，握着求生而已。」

　　「你不要自大地判断我的感情！你知道什么！你懂我的心情吗，你根本什么都不知道！我和老大之间……」

　　少女站了起来，发狂似地吼叫。

　　「我知道老鼠，他人很好，不会见死不救。一旦背负上的责任就会进行到底，是个十足的好人。」

　　不是的。少女下意识地想反驳紫苑的话。

　　老大救自己的原因……

　　是因为……

　　因为。

　　「时常说着冷漠的话，其实是个热心的家伙。在西区的时候甚至把自己的毛衣给了火蓝，会为借狗人的兄弟们歌唱，会把自己的食物分给哈姆雷特、克拉巴特还有月夜，明明深深憎恨着NO.6最后还是说着相信……」

　　紫苑说着少女听不懂的话，表情那样明朗灿烂。

　　真正不知道的是自己。

　　真相如潮水湮没了她……

　　「够了！我不想听！」

　　少女冲上前一把抓住紫苑的衣襟，那一瞬间，她被紫苑脖子上的红纹吸引了。

　　着魔似的伸手触摸……

　　来不及推开！

　　紫苑后退了两步，高烧使得他全身酸软无力，他看着少女惊愕的表情渐渐化为恐惧。

　　「你……你在发烧……」

　　她颤抖着手，不断向后退、后退。

　　褐色的瞳孔剧烈收缩，仿佛看见了最恐怖的怪物。

　　发烧、发烧、发烧……

　　被咬了，就会发烧。

　　然后变成怪物，攻击同类、啃噬他们的肉、吸食他们的血……

　　「怪物――」

　　尖锐的叫声回荡在空旷的仓库……

　　作者有话要说：今天电脑崩盘……为弥补晚发文，来个小剧场。

　　紫苑：老鼠，你用来割丧尸头的刀和帮我削苹果皮的刀是一把吗？

　　老鼠：怎么可能，你是白痴吗！当然是有分类的！

　　紫苑：啊，你的身上一次可以带两把刀吗？

　　老鼠（笑）：何止两把。

　　紫苑：哎是吗？那刀都是藏在哪里的啊？我看看！

　　老鼠：喂，紫苑，别乱摸！我拿给你看……喂喂喂！

　　紫苑：老鼠，这个地方也藏着刀？

　　老鼠：……

　　紫苑：感觉很危险……

　　老鼠：想看看吗？我的陛下，让你好好感受一下它的锋利吧……

　　紫苑：哎……？

　　扑到。

　　拉灯。

　　（以上纯粹为不负责剧场……哈哈哈哈）

　　咳，在贴吧群里练手，按他们的要求写了篇紫薯的H~

　　崩不负责/CP看清楚~~咳咳~~如果想看的可以留邮箱，也可以直接戳

　　看完后，有啥感想可以过来交流下噢！

　　今天的福利送够了……真心去睡觉了！安安！

　　1-3

　　「请冷静下来……我是发烧了，因为昨夜的暴雨导致身体不适……隐瞒着大家是我的错，请冷静下来……并不是你们所想的那样……」

　　紫苑后退，被逼入了墙角。

　　他想起老鼠的话语，「被那些东西碰到，若是留下伤口，第一症状就是发烧。然后每个人异变的时间都会不同，但是结果都是一样的，变成它们的同类。」

　　一定是误会了，他们误会了。

　　得好好解释、冷静下来、请听我说……

　　「请相信我，我身上并没有伤口……」

　　……

　　没有人相信他。

　　「杀了他，杀了他！」

　　「不杀死他，他就会变成丧尸！不能等，必须杀死他！」

　　「对！杀了他！杀了他！」

　　「好可怕……好可怕……救救我们……神啊，NO.5啊……赐予这个怪物死刑吧！」

　　「妈妈……」

　　「啪嗒。」

　　金属器具掉落的声音。

　　李尔王从紫苑的口袋中钻出来，带落了借狗人交给他防身的音爆手枪。

　　「枪……」

　　所有人向后退了一步，熊熊燃烧的怒火被狠狠泼下一盆冷水。

　　好可怕……

　　他有枪！

　　我们战胜不过……

　　这该死的、冷血的暴力分子！

　　紫苑俯□捡起手枪，他感受到众人后退的脚步，哑然失笑。

　　「大家！请等一下！」

　　刚才咄咄逼人的少女突然挡在众人身前，正对着紫苑，神情由刚开始的惊愕转变为镇定。

　　「如果我们杀了他，老大回来会杀了我们。」

　　少女高亢的声音突然打破了沉寂的气氛。

　　啊啊啊，是啊。

　　老大如此郑重的宣告了少年的地位，是不可替代的人吧……

　　我们并不是害怕他，对，不是害怕他，而是因为老大。

　　「而且老大抱着他回来的时候，似乎还检查过……」

　　少女仔细回忆着那时的一点一滴，思绪也渐渐清明起来。

　　是的，眼前的白发少年应该只是普通的感冒而已，并没有被那些怪物碰到过……

　　父亲被怪物撕咬最后沦为同类的记忆太过深刻，以至于那一瞬间理智崩溃。

　　又或许理智早已崩溃，当昨夜老大抱着少年归来之时，那东西就已经不复存在。

　　害怕、恐慌、嫉妒……

　　因为他的出现，会带走老大。

　　不止她一个人这么想，昨天晚上所有人都在因这个问题而苦恼。

　　老大离开这里会怎样？

　　不敢想象……

　　他们会被丧尸吃掉！

　　没有人敢出去打水、没有人敢出去拿其他的食物……

　　他们会死、在这个灰旧、阴暗的仓库化为干尸。

　　「大家请过来。」

　　少女深深看了眼紫苑，挥手召集了众人。

　　悉悉索索、悉悉索索……

　　紫苑将音爆枪放回衣袋，手紧紧攥着枪柄。

　　他要保护好自己，不能成为老鼠的累赘……

　　如果……是说如果……

　　他用力咽下口水，辛苦地挺直背，汗水顺着额角一直滑落到下颚。

　　高烧为身体带来了难以承受的负担，刚喝下的粥在胃中翻腾，想吐、觉得恶心……

　　可不能在这个地方投降、不能给他们找到破绽！

　　「你不用害怕，我们不会伤害你。并且，对刚才的无礼，我道歉。」

　　他们似乎讨论完毕了，少女重新走到紫苑面前，深深鞠躬。

　　「啊……」紫苑连忙摆手，「没有关系，只是误会而已，你们会恐慌我完全谅解。」

　　是……接受自己了吗？

　　「既然老大把你带来，那你自然是我们一伙的成员，需要工作。」

　　「工作？」

　　「是的，我们每个人都要工作。」

　　「当然……请问我要做什么？」

　　紫苑安下心，看来众人已经接受了他的身份，可以融入大家真是太好了！

　　「打水。平时这个工作是我和老大一起做的，今天你就和我一起吧！」

　　少女微笑着，弯弯的眼睛，诚挚的笑容……

　　原来NO.5的人也并不是自己所想的那样啊！

　　紫苑对刚才自己的判断有些自责，因外来的敌意而擅自猜测他人，这种没有必要的戒备心原来他也有啊！

　　大概是因为老鼠总是说他没防备、天然……所以才会下意识地想做给他看，自己并不是他想的那样天真。

　　嗯……这样的自己，似乎真有点可笑呢！

　　「怎样？敢不敢？」

　　「好。」

　　紫苑答应，撑着极限的身体跟少女一起准备出门的工具。

　　NO.5的日常生活很艰辛，为了防止引起丧尸注意，走路时必须在鞋底缝上厚实的棉布。这样轻飘飘的姿势紫苑一开始很不适应，他在仓库中走了几圈，终于掌握了技巧和方法。大家都以非常惊讶的目光看着他，要知道走路习惯是一个人从小时候就养成的，他们之中有些人至今还觉得悄然无声的脚步十分变扭。

　　这还只是一部分。他们要在全身缠满坚韧的白布，特别是露在空气之中的部位，不至于丧尸能够轻易划破你的皮肤。头部套上橄榄球运动员的帽子，沉重难以呼吸。必须还有一把锋利的武器，能够直接砍下丧尸脑袋的武器……

　　少女用的是一把看起来有些年代却依然有光泽的斧子。

　　「你准备好了吗？」

　　她沉声询问紫苑，拎着空空的水桶。

　　「啊……」

　　紫苑看着自己手上的白布有些失措……铁冒压得他直不起脖子，全身绷得紧紧的，汗水无法正常排除，很难受。

　　他想到老鼠离开时的轻松自在不禁有些怀疑，真的需要做到这个地步吗？

　　「走吧！」

　　少女没有再给紫苑思考的时间，拖着他走到仓库门口，深吸一口气。

　　每次打开这扇门都几乎用尽她全部的勇气，每次回来她都会一个人躲在仓库的南角瑟瑟发抖一天。这座失去生命的城市每天都在上演惨绝人寰的悲剧，尖叫声、惨厉声、求救声、全部随着风飘荡在城市的上空。

　　无法为活着而高兴，活着就必须面对未知的明天……

　　可依然想活下去，我们遵从了本能，背弃了NO.5的信仰，这是最我们的惩罚。

　　「哗啦――」

　　「你做什么！」

　　少女遮住眼睛，突如其来的阳光刺疼了她的眼睛。

　　「开门啊。麦克白从窗户出去看过了，周围没怪东西。」

　　如此简单的……打开了这扇门。

　　金色的阳光洒在紫苑的身上，度上了耀眼的光芒……

　　他透明的白发染上了璀璨的颜色，柔和的微笑、淡然的神情……

　　不过是一扇门而已，他理所当然地打开了。

　　天使。

　　一个声音突然响起在自己的心头，少女惊得后退了一步。

　　他是自由的、是纯粹的。

　　没有惧怕、没有彷徨……和这里的所有人都与众不同……

　　甚至和老大也不一样……

　　没有戒心、没有防备，笑容纯真而美好。

　　温暖。

　　眼泪……控制不住……

　　「你怎么了？」

　　紫苑惊慌失措，对流眼泪的女孩子他真是完全没有办法。

　　该怎么办、该说些什么？

　　「别哭……不然我一个人去好了……你别……」

　　「一个人？你认识路吗？」

　　少女冷哼一声，擦掉脸上这莫名其妙的泪水，大步向前走去。

　　不能在这里停下、不能犹豫、不能放弃，她的背后还有很多人需要保护……

　　他们贴着仓库湿冷的墙壁，一点点挪动。

　　少女对这附近的地形非常熟悉，她走在紫苑前面，俯着身，每个转弯口都小心地探出脑袋观望。

　　地面十分潮湿，鞋子底面的棉布一下就吸满水，步伐变得沉重起来。

　　「等……等等……」

　　少女突然按住紫苑的肩膀，脸色变得难看。

　　她的手型很漂亮，看得出曾经是个不做家务的大小姐。

　　因为紫苑，原本也拥有这样一双手……

　　如今，黄厚的茧布满她手掌握斧子的地方，这样一双手看起来十分有力量。

　　「吱吱！吱吱！」

　　李尔王和麦克白焦躁地早紫苑身边绕着圈转，甚至咬住他的裤腿将他向后拖。

　　「没关系，你们不用担心。」

　　紫苑的手探入自己的大衣，握紧冰冷的手枪。

　　有些紧张，手心都是汗……

　　其实现在只想闭上眼睛睡过去，疲倦感卷席全身，意识模糊。

　　头盔很重，脚步也很重……逃跑怕是做不到了。

　　「冲！」

　　少女拉着紫苑向前跑去，笔直的、不顾一切的。

　　霎那间，真的只是这么瞬间一眼！

　　紫苑看见了……

　　如干裂石灰般的皮肤随着僵硬、摇晃着的步伐细碎地落下，歪着头，一张半皮半肉的脸，完全模糊的五官……

　　反胃。

　　好恶心。

　　尖利的牙齿像是猎人狩猎的陷阱夹，突兀、狰狞。

　　肚子高高地鼓起，裂开一条口子，不时有腥臭的血肉从那里翻出……

　　这就是丧尸……

　　一夜间，让NO.5沦陷的怪物……

　　四肢都在颤抖。

　　停止不住。

　　腿好软。

　　感知麻痹了、理智崩断了……

　　紫苑被拉着狂奔在小巷中，脑海中一片空白。

　　咳咳、咳咳。

　　呼吸……跟不上……

　　喉咙干燥、一股血腥味顺着肺部涌上来，想吐……

　　「停、请停一下……」

　　紫苑停下脚步，浑身发软。

　　双手撑着酸疼的膝盖，弯□不断喘气。

　　「就在前面，我们快到了。」

　　少女喘着粗气，指着前方的。

　　灰暗的小巷豁然开朗，一棵棵郁郁葱葱的柳树迎风招展。

　　河流安静地流淌着，野草被微风压着，几朵野花显得艳丽芬芳。

　　草地柔软湿润，带着水汽的湿润空气拯救了紫苑快炸裂的肺。

　　「这里……没有‘那个’吗？」

　　心有余悸，紫苑脑海中浮现丧尸的身影却无法将这个名词说出口，像烙上印记禁忌一般。

　　「这条河一直很干净。」

　　少女卷起袖子将铁桶按入河流，冰冷的温度令她打了一个激灵。

　　「很清甜的河水，好喝……」

　　紫苑走到河边蹲下，脱下沉重的头盔放到一边，大口呼吸了几次。

　　双手挽起一瓢水，默默饮下。

　　身体中的温度好似被安抚，他卸下所有防备坐到了地上，撑着地面仰望天空。

　　四周异常安静，唯有风吹过的声音。

　　「我们需要老大。」

　　「我知道。」

　　少女握紧拳头，走到了紫苑的背后。

　　「呃……」

　　感受到危险，紫苑想站起来却发现双脚无力酸软，刚才的长跑已经耗去了他所有体力……如今完全放松了身体，全身的力气都卸去了。

　　「对不起。」

　　随着少女一声轻叹，紫苑的后颈被斧柄重重一击，他失去了意识倒在草地上。

　　「对不起、对不起……」

　　少女不停地说着道歉话语，向过来的方向疯狂逃跑……

　　作者有话要说：=3=

　　我对英雄救美这种老桥段总是非常上瘾。

　　紫薯肉没人看啊~~难道都是鼠苑党吗？

　　TAT~我也好想看鼠苑肉文啊！

　　做梦梦见一个BUG，张开眼睛就冲到电脑前面来改……我风魔了！

　　2 巫子

　　仓库的门毫无预兆地打开。

　　老鼠松开超纤维布，环视了一圈，不好的预感……

　　「紫苑。」

　　他试探地唤了声，没有人应。

　　肩膀上的小鼠窜了下来，跑向老鼠的床。

　　「他人去哪里了。」

　　老鼠皱着眉，声音冷得可怕。

　　「老大。」

　　少女从人群中走出，双手紧握在身前，看得出十分紧张。

　　「他人在哪里。」

　　非常肯定这女人知道紫苑的去处，老鼠眯起灰色眼眸，散发出的压迫力像只爆发边缘的野兽。

　　「老大，他在很安全的地方。您先不要激动，我们想和你谈个条件。」

　　「条件？那是站在对等的双方才能进行的谈判，你们？」老鼠带着讽刺的意味环视了一周，「不配。」

　　「老大，我们需要您。」少女似乎被‘不配’两个字所激怒，终于决定豁出一切，「任何可以留下您的手段我们都做得出。您很在乎那个叫‘紫苑’的少年对吧，只要您答应守护在大家的身边，我们就告诉您他在哪里。」

　　「你这是在威胁我。」

　　老鼠感到十分可笑，这群贪生怕死的家伙还真是又自私又愚蠢！

　　小鼠转了一圈没有找到紫苑，爬上老鼠的肩头告诉主人情报。

　　紫苑不在仓库，也没有任何打斗的痕迹。

　　他应该是自己走出去的……

　　「老大，我们真的十分需要你，只要你……」

　　少女的话还没说完就被老鼠不耐烦地打断。

　　「最后一次机会，不然，送你们这里所有的人去喂丧尸！」

　　老鼠的语气听起来一点都不像在开玩笑，他们打破了老鼠的底线，任何伤害紫苑的事都会让他失去理智。如今还能让他保持自我无非是没有得到紫苑的下落，一旦打听到……

　　所有人僵直了背，开始后悔自己当初的决定。

　　他们不了解老鼠，只看见了他华丽的外表，完全为其所迷惑。

　　「大哥哥……大哥哥去打水……」

　　紫苑给苹果的那孩子拉着母亲的衣裙，畏畏缩缩地说了句。

　　「空太！你在说什么！」

　　他母亲气急，连忙把他拉到身后，一巴掌打在他的后脑勺，小孩哇地哭出来。

　　打水……

　　老鼠带着感激看了孩子一眼，转身向门外走去。

　　「老大！」

　　少女着急，冲上去想从后面抱住老鼠。

　　然而……

　　历经无数生死的老鼠根本不会给她靠近自己的机会，一把冰冷的小刀抵上她的喉咙，刀尖割破了她的皮肤，鲜红的血滑落。

　　「不要考验我的耐心小姐，我并不是你想象中的王子，我会杀的不止是怪物。」

　　灰色的眼眸闪出嗜血的光芒，少女心底深处升起一股寒意……

　　可她不能后退、无法后退。

　　她的母亲、她的同伴都等着她挽留老大，大家需要这个人，比那个白发少年更需要！

　　「并不是我们经常打水的那个地方，我的意思是，你只有答应我们，永远保护大家才能真正知道他的下落。」

　　「或许现在你还可以慢慢找，可谁也不知道他会不会遇上丧尸是吧，谁也不能保证等你找到他的那个时候，他还是完整的人。」

　　刀刺得更深了，少女感受到自己的气管正被硬物抵着，全身颤栗、呼吸困难。

　　只要再深一点，她就会去那个世界……

　　死并不可怕，这是她选择死的方式，会得到尊重的。

　　她畏惧着、害怕着、可她不会后退。

　　老鼠退了一步，收起小刀，转身而去。

　　「很好的眼神，就算只有你，也一样可以保护这里的所有人。你该把决心用在自己身上，而不是我。」

　　仓库门口一只身体通黑的小老鼠吱吱地叫唤。

　　刚才瞟到的时候，老鼠还以为是月夜……

　　它比月夜要年轻，还要来得害羞，真是应了借狗人那句，什么人养什么宠物……

　　「带我去。」

　　老鼠哗地关上这个停留了三个月的仓库门。

　　从此，他与这个地方再无任何瓜葛，是该走了，回到紫苑的身边……

　　李尔王在前面带着路，三只一路狂奔。

　　紫苑，等着我……

　　你一定能听见，不管遇见什么，千万不要放弃！

　　又是这种感觉。

　　紫苑想说话却开不了口，身子很沉，胳膊抬不起。

　　「不要、不要过来！救命……救命……」

　　你是谁。

　　「救命……救命……不要碰我！救命！」

　　你在哪儿。

　　「哈哈哈哈……哈哈哈哈……好恨、好恨啊！毁灭吧、让你们也尝尝死亡的滋味！」

　　诡异的笑声盘旋在脑海，紫苑的头疼得快裂开了。

　　「是谁！」

　　他猛地睁开眼睛，麦克白正捧着爪子担忧地望着他。

　　「让你担心了……呃……」

　　紫苑试着活动，却发现手脚都被白色的布所束缚，并且他被绑在了一颗柳树的树干上，完全丧失行动能力。

　　真是糟糕呢，紫苑垂下头哀叹。

　　全身无力，仅仅是轻轻颤动肌肉都会传来难忍的酸疼感。

　　胃里的食物早已消化，胃酸汹涌，想起丧尸的模样紫苑就忍不住想吐……

　　这样的状况真的非常不妙，如果……对，只是想一想，如果这个时候有什么东西路过，他只有死路一条，该怎么办呢？

　　枪。

　　对，他还有枪。

　　「麦克白，能不能帮我把布咬开？拜托了……」

　　紫苑才说完，小老鼠就立刻跑到他的腿上啃咬白布。

　　他仔细观察，发现麦克白现在啃的地方其实已经被咬断了一半，它在紫苑昏迷的时候就一直在咬……只是，突然听见主人发出痛苦的呻吟才一动不动站到他面前，担心地观望。

　　「谢谢你。」

　　紫苑真心感动，看着小鼠奋力咀嚼的模样不禁让他想起和它拥有同样颜色的克拉巴特。

　　真是好怀念啊，与它们在一起的那段日子……

　　努力了一阵，与柳树相连的白布终于断了，现在还剩下手和脚的。

　　「要不要休息一下？」

　　麦克白并没有接受紫苑的意见，直接窜到紫苑的手边，继续啃咬捆住他手的白布。

　　「真是好孩子……」

　　紫苑用手背蹭蹭小鼠的软腹，它开心地吱吱叫。

　　「咚。」

　　一声鸣响，惊动了紫苑和麦克白，他们向传出声音的方向望去，一只失去半条胳膊的僵尸正摇摇晃晃地向他们的方向走来……

　　快！

　　紫苑忍住想要发出惊呼的冲动，用眼神示意麦克白快点行动。

　　感受到危险的气息，小鼠浑身绒毛倒立起来，捧着紫苑的手更加卖力咬布！

　　似乎有什么阻碍着丧尸的行动，它在原地绕了几圈，走到某个地方便迷失了方向又倒回去。

　　「这条河一直很干净。」

　　紫苑想起少女的话语，她把自己捆在这里原来并不是想要自己的命……

　　「你会死。」

　　老鼠冷酷无情的警告下一刻又出现。

　　紫苑笑了起来，他不会死，好不容易才回到老鼠身边，就凭死亡就想逼退自己？不可能！

　　一阵夏风吹过，带走了漂浮在空中的湿气。

　　「嘎――」

　　紫苑听到一声怪叫，回头再看那具丧尸，他们的视线似乎对到了一起……

　　被发现了。

　　紫苑的直觉，他焦躁地开始挣扎，那具丧尸迈出了步子，摇摇晃晃地向他的方向前进。

　　为什么……刚才都没事的……怎么忽然……

　　啊，味道！

　　风吹走了掩盖的水汽，人的飘了出去。

　　水汽再次覆盖空气又需要一段时间，而他等不了！

　　「麦克白，加油！我们要活下去，不可以倒在这里！」

　　紫苑为小鼠打着气，也是告诉自己，决不放弃。

　　腐臭的味道越来越近，几乎已经能够想象自己成为它口中的食物……

　　紫苑挣扎着，摩擦产生的细弱声响刺激着丧尸的脚步，它迈开步子的频率加快，带有腐蚀性的液体从他的血盆大口中不停地流下……

　　快点、再快点！

　　快到丧尸的攻击范围了……紫苑缩着身子向后靠，像只毛毛虫似地挪动……

　　「吱吱！」

　　麦克白奋力一叫，紫苑的手得到了自由。

　　他毫不犹豫地从大衣口袋中拿出猎狗人送给他的音爆手枪，对准丧尸的脑袋扣下扳机。

　　「轰――」

　　恶臭的血溅在紫苑的白发上，一颗眼珠顺势被挤出来掉在紫苑的脚边，失去头部的丧尸向后倒去。

　　「呕……」

　　再也忍受不住，紫苑跪在树边大吐了起来。

　　激发肾上腺素后引起的副作用也好、强烈的血腥视觉也好、总之他想吐，不停地想吐……

　　一阵翻江倒海后，紫苑撑着极限的身体向仓库的方向走去。

　　他必须回到那里，老鼠在等他……

　　来时的路线渐渐印现在脑海，即使发着高烧、即使在生死极限的边缘，他也必须保持冷静。

　　回想起来吧，通往老鼠身边的道路……

　　扑通。

　　紫苑腿一软，跪了下来。

　　身旁麦克白的叫声变得模糊起来，瞳孔失去焦距，几个身影在视野中摇晃……

　　是谁？

　　是丧尸吗？

　　站起来，紫苑……

　　不能……

　　吃力地举起音爆手枪瞄准眼前摇晃着的物体，这边、还是哪边……

　　怎么办……看不见……

　　晃得好厉害，头晕。

　　「紫苑！住手！」

　　突然，手被紧紧握住，紫苑向上望去，那人的脸看不清，可那双墨绿的眼眸他认识。

　　「岚止……你没事……真是太好了……」

　　「紫苑……你在发烧！快，离开这里，刚才枪声发出的巨响吸引了太多的丧尸，必须离开这里！」

　　「仓库……」

　　「什么？」

　　「去下游的仓库……」

　　「紫苑！」

　　岚止扶住紫苑，他的身体烫得吓人，能够保持意识已经是奇迹……

　　「紫苑，不要害怕，你先睡一会儿，我们会逃出去。」

　　岚止将紫苑背在身后用白布固定好，拿着一根绑着刀具的手制长矛开出一条血路。

　　「老鼠……」

　　紫苑抵不过高烧的摧残，闭上眼睛昏睡过去。

　　听到枪声后，老鼠猜到发生了什么事，跟李尔王飞奔到案发现场。

　　可惜他们到的时候，只剩下一地的丧尸残骸，扭曲的肉体抽搐着，空气中弥漫着腐烂和血的臭味。

　　老鼠走到树边捡起一条白布，很眼熟，他们出门时一定会这样全副武装，紫苑在不久前就在这里。

　　李尔王焦急的在树旁打着转，好像在说明明就是这里呀，主人呢？主人呢！

　　「别着急，应该还没走远。」

　　老鼠给它做了个手势，李尔王安静下来，又窜上老鼠的肩头。

　　「咻――」

　　老鼠站在某个建筑物的屋顶吹了一声长哨，隐藏在草丛中、黑暗中、建筑物中的各种鼠类群群聚首在他面前。

　　「找到他，拜托你们了……」

　　吱吱、吱吱吱！

　　一片黑蒙蒙的鼠儿迅速散开，向城镇的各个角落窜去。

　　紫苑，一定要平安无事啊！

　　作者有话要说：=3=我承认我坑爹了……

　　有件事要向各位道歉，今天打麦克白的时候我才发现，原来以前我打的一直是马克白……噢漏，莎士比亚要跳起来咬SHI我了……

　　对我的粗心和无知表示最深的歉意，我会都把它改过来……

　　2-2

　　甘甜清澈的水灌入喉咙，紫苑睁开眼睛，岚芷的笑脸印入眼帘。

　　「你醒了，快起来喝药吧！」

　　她手中端着一碗黑糊糊的东西，苦涩的味道传入口腔引得舌根一阵微麻。

　　「这是……」

　　液状的药物并不是没有见过，无菌包装、冷藏储存、使用注明。而岚止端着的这一碗彻底突破了他对药物理解的范围。

　　热气腾腾、诡异的草药味、一看就知道里面不止有一种药物成份……

　　如果说是料理还能接受，这是药？能对病毒产生抵抗力的药物？

　　「你没见过吧，这是我们原住民独特的制药工艺。根据《本草经》里记载的植物药性，以文火加一定比例的清水熬制，强生健体、药性温良。不过……就是当今科学不认同，所以我们也只有在自己的部落中使用。」

　　岚芷将药端到自己面前，喝了一口。

　　「味道是会有些不好，这就是我们经常说的良药苦口，没有毒，完全能喝。」

　　紫苑接过木碗将汤药一饮而尽，极苦的味道使他皱紧眉头，这种混合了无数难以用语言形容的味觉汤药，真厉害！

　　「谢谢……」他擦了下嘴，「我并不是不相信你，只是这种医学太令我惊讶，有些吃惊……」

　　「我们鼎鼎有名的紫苑博士也会吃惊？那我岂不是很荣幸？」

　　岚芷微笑着接过木碗放在一旁的木桌上。

　　「别取笑我了，这个世界还很大，有许多我不知道的事情……岚芷，你能再多告诉我一点关于这种药物的提炼工艺吗？」

　　紫苑有些兴奋，刚刚喝下的药物虽然味道不好，但一直粘稠堵塞的呼吸道似乎通塞了一些，幻觉也好、真的是药效也好，紫苑非常想知道关于这未知医学的任何药理，哪怕是皮毛！

　　「紫苑……冷静点，你现在还病着，等你好起来我再慢慢告诉你！」岚芷怕他不死心，指着身后的书柜，「你看，这里有很多医书记载，等病好了再看吧？」

　　「嗯！嗯！」

　　紫苑的眼睛晶晶亮，拉上被子安静地躺好。真好呢，这次的NO.5之旅还可以有意外的收获！这种失传已久的医学要是能够重新被证实、纳用，那一定能够拯救更多的人吧！

　　淡淡的草药味扩散在空气中，给人带来安静的舒适感。

　　紫苑觉得有些累了，闭上眼睛进入梦乡……

　　不知道老鼠怎样了，会不会对那些人出手呢？

　　自己要怎么才能通知他现在所在的地点……

　　好累，先睡吧。

　　晚安，老鼠。

　　眼前是一个冷冰的囚室，染满干枯血迹的桌子上摆放着各种刑具。

　　铁迹斑斑的手镣和脚铐垂落在黑色的石砖墙上，斑驳的血迹依然清晰可见。

　　墙的另一边时而传来凄厉的惨叫和哭声，空气刺骨的阴冷，不禁让人想逃离这个黑暗的地方。

　　这是哪儿？

　　紫苑问着，没有人回答。

　　「好恨……好恨……」

　　是谁。

　　「哈哈哈，去死吧，去死吧！NO.5我诅咒你，让一切都毁灭吧！哈哈哈哈……」

　　为什么要恨？你在哪里？

　　紫苑拼命地询问着却只有疯狂的笑声回荡在脑海，从心底发出的怨恨狠毒地诅咒着NO.5，让一切都归于混沌的仇恨心令人感到畏惧……

　　紫苑看不见那个人、不能与他交谈，却能感受到那份深深的咒怨。

　　有一个声音在与他共鸣，叫嚣着，在自己的体内……

　　破坏吧、把一切都破坏掉。

　　愚蠢的人类啊，毁灭吧，在无尽的痛苦中挣扎吧，为你们的愚昧付出代价！

　　战争、破坏、控制欲、虚伪、自私、残忍、暴戾……

　　被杀死的无辜百姓、被推土机毁坏的大片森林、杀红眼的双方士兵……

　　生灵涂炭、万物死灰。

　　历史一幕幕如走马灯一般在紫苑的眼前放映。

　　……

　　不是的！并不是这样的！

　　紫苑想大声反驳，即便人性是有灰暗的一面，即便我们的历史无处不存在血腥的杀戮，可人们一直都想改变！从未放弃过！

　　「宣判吧，在这一刻，我宣判人类的死刑。」

　　紫苑捂住自己的喉咙，这是他的声音……

　　不、不要！

　　眼前的景象一片片消失，最后化为白光，宽阔的土地只剩下他一人。

　　「啊！」

　　紫苑吓得坐了起来，汗水大颗自额头低落。

　　梦？真的是梦吗？为何如此真实呢？虚无过后的孤独感、毁灭一切的胜利感……

　　这一切感受都是自己的，他很肯定，是属于自己的。

　　「紫苑，做恶梦了吗？你看起来脸色很差。」

　　岚芷拿开从紫苑额头掉落的毛巾，放到一旁的水盆里浸了下，拧半干，重新折好递给他。

　　「或许不是梦……我也说不清楚……这种事以前偶尔也发生过，但是来了NO.5以后，不断频繁……」

　　「你从我们进来的那天就开始烧，已经过了三天，会产生幻觉也不奇怪……」

　　「三天？」

　　「是啊，怎么了？」

　　「我刚才睡了一天？」

　　「嗯，但是你觉得好一些没有？这里没有温度计，也只能……咳咳……」

　　岚芷捂着嘴不住地咳嗽，指间流出红色的血液，紫苑大口吸气……

　　「你受伤了！怎么会这样！」

　　他强硬地拉开岚芷的手，果然，手心里一片血迹。

　　「啊……没事……从天之河从过来的时候，似乎撞到了暗礁……」

　　岚芷试图掩盖真相，紫苑看了眼她的长袖，一把抓住袖管撕开布料。

　　一层层纱布包裹着伤口仍然不停地流着血，白色的纱布像尽在血水之中，染红了一片又一片……

　　「告诉我真相！」

　　「呵，看来真是什么也瞒不过你……」

　　岚芷放弃抵抗，一五一十说了出来。

　　他们现在在的这个地方，是岚芷以前原住民的部落。

　　她凭着记忆找到了这里，这间密室是她父亲从前建造的，竟然还奇迹般存在。

　　可是这里的食物和水都被搬空，她和紫苑两个人要想在这里生存必须出去觅食，并且紫苑还发着烧，她要到药田里去采药……

　　出门时她让小老鼠留在屋子里，将枪放在紫苑的床头，万一有丧尸闯入就让小老鼠强行唤醒紫苑，这样，她才安心离开。

　　岚芷住在这个地方的时候她才五岁，这里的一切都有变化，找寻食物和药草的过程非常困难，不时地会有丧尸攻击她，受伤也是难免的事……

　　只是这些伤口不会愈合，之前她背紫苑回来的路上也受过伤，身体超出负荷，流血不止，才会造成现在这般狼狈的状况。

　　「……岚芷……对不起……」

　　紫苑垂下头，懊悔的泪水在眼眶盘旋凝聚。

　　他的错，不该轻易的相信人，原本仓库离水源就非常近，为何偏要跑到上游去打水？

　　他是清楚的，那些人一定在密谋着什么……

　　然而后悔不过是开始，老鼠说的话再次响起耳畔，「被那些东西碰到，若是留下伤口，第一症状就是发烧。然后每个人异变的时间都会不同，但是结果都是一样的，变成它们的同类。」

　　他该怎么办……

　　必须救岚芷，在她还没有变成丧尸之前……

　　「不过说来奇怪，我曾经看见过有人被那怪物咬或者碰到，然后就变成同类，我几次以为自己也会那样，到现在也没事。咳咳……」

　　岚芷好像知道紫苑在想什么，特意用清淡的笑容安慰他，表示自己目前还平安。

　　「对不起……对不起、对不起……」

　　看着紫苑为自己自责痛苦的样子，岚芷心疼的同时，也从心底萌生一股暖意。

　　每次看见紫苑，就会想起自己失散多年的弟弟……或许他应该比紫苑再大一些，再成熟一些，不过都是一样惹人疼爱的孩子。

　　「紫苑，请不要自责。我的任务已经完成了，把你送进NO.5就是我的使命。我相信你一定能够改变现状，所以……我把我的命托付给你，我不后悔。」

　　岚芷拍拍紫苑的手背，目光坚定。

　　「我……」我怕我做不到。

　　紫苑看着岚芷的眼睛，却说不出口。

　　拯救NO.5？

　　是，他想过，他真心想要做这件事。

　　可是他来到这里的目的……

　　动机不纯。

　　他不配背负岚芷的性命，不配岚芷不顾一切拯救他……

　　他是一个自私的人，为了能够见到老鼠，不惜利用了岚芷……

　　而老鼠也为了呼唤他的到来，利用了岚芷……

　　从头到尾，她只是一个无辜的路人。

　　岚芷来到这里仅仅单纯的因为，她的家乡在这里，她听见了信仰神明的呼唤，为了拯救NO.5，为了拯救和她背负着共同信仰的同伴。

　　可事到如今，她竟还为了利用她的人赔上性命。

　　「对不起……」

　　什么也说不出口。

　　紫苑抓住岚芷的手，颤颤发抖。

　　老鼠，我该怎么办……

　　我不畏惧死亡，就算被外面的怪物吞噬也我不会请求你的援助……

　　但是现在，我真的需要你来告诉我该怎么办……

　　「吱吱、吱吱吱！」

　　门外突然响起鼠类的鸣叫，窝在紫苑身边的麦克白抖了抖小耳朵，窜下床奔跑到门边，隔着门用同样的鸣叫声回应。

　　「咚咚、咚咚咚。」

　　即刻传来叩门声，岚芷紧张地拿起手边的长矛，示意紫苑拿起床边的枪。

　　在这个时候，会有人来抢夺食物、水、安居地盘也不是没有可能的事，希望来的人自觉地离开，那样就不用使用暴力。

　　「岚芷……我想开门，我想……」

　　「嘭！」

　　紫苑还没说完，门就被毫无预兆地踢开。

　　老鼠冷着脸站在门外。

　　「伊夫！」

　　「老鼠！」

　　岚芷和紫苑同时出声，他们没有想到，老鼠竟然可以找到这里！

　　「紫苑，你最好给我解释下，这是怎么回事！」

　　老鼠的视线紧紧定在两人相握的手。

　　泪水崩堤，紫苑掀开被子跳下床，狼狈地扑进老鼠的怀里……

　　这比在NO.5第一次见到老鼠还令人激动，他此刻真的需要他在身边，哪怕只是静默地站着，什么也不说、什么也不做。

　　「老鼠……救救她……我不知道该怎么办，很痛苦，很后悔，什么也做不到……」

　　抱住不停发抖的紫苑，老鼠准备了一天的指责和讥讽全部消失到九霄云外。

　　他感受到紫苑不稳定的情绪，这种失措就像是自己在监狱时为他挡了子弹后的那种崩溃。

　　老鼠将视线转移到一旁的女子身上。

　　非常眼熟，她刚才叫自己伊夫……难道是以前西区的人？

　　应该就是她带走了被绑架到河边的紫苑，那么说来就不是敌人。

　　……

　　是那个潜伏在NO.6的卧底！

　　一瞬间，老鼠想明白了一切。

　　看见她胳膊上不停涌出的血液，更是清楚了紫苑痛苦的原因。

　　是她把紫苑带进NO.5的，也是她救的紫苑。

　　「紫苑，每次遇见你，总要被你拜托救一个与我无关的女人。你可真是好有女人缘，让我羡慕嫉妒恨！」

　　老鼠拉开紫苑，手指勾去他眼角的泪，明明是带着嘲讽的语气却透露着无微不至的温柔。

　　「嗯，是我的错，是我欠她的。」

　　老鼠纠正他的说法。

　　「是我们欠她的。」

　　对上紫苑不可思议的眼睛，他转而一笑，「安心吧，她是不会变成丧尸的，最多维持这种状况失血过多而死，或者发高烧直至器官超出负荷失去作用而死。」

　　「真的吗？」

　　紫苑用力握住老鼠的手，仿佛刚才老鼠说的并不是一句残酷的话，而是能够拯救罪人的圣经。

　　一旁的岚芷也拨开云雾见晴天，褪去了原本那份不言而喻的沉重，表情明朗起来。

　　「是啊，我有骗过你吗？」

　　「……」

　　紫苑很想反驳他关于‘必再相见’这个约定，可对上那富有威慑力的灰眸，他就把要说的话咽了回去，好吧，没骗过。

　　「这是为什么？」

　　岚芷捂着伤口，好奇地望向老鼠。

　　「因为你们原住民似乎对那东西有抗体，原本居住在这里所有的原住民，现在都去了市医院保护集中起来的NO.5居民。甚至还从自己的血液中试图提取抗体，拯救这个曾经视他们为虫蚁的NO.5！」

　　老鼠的一句话震惊了两个人。也对，这句话在若是说在三个月前，怕是整个NO.5都会为止震惊，然后不屑一顾吧！

　　作者有话要说：我好像得了码字强迫症。

　　2-3

　　在签订「拜伯伦条约」之前，各国正处长期战乱，每年都有年轻人应征入伍，直到战争后期，很多国家就只剩下老弱病残，生产力和劳动力陷入从未有过的底谷。

　　信仰着「阿莉埃蒂亚斯」的部落族拒绝响应国家号召，他们反对无意义的战争与掠夺，崇尚自由与自然的天人合一。

　　在当时看来，这绝对是自私的做法！国家正处在水生火热之中，而他们却过着逍遥快活的日子。吃的好、穿得好、睡的好，还得到国民用血和汗换来的和平恩泽……

　　这种行为是不能得到宽恕的！

　　但是……当时的国家贫瘠潦倒，他们接受者部落族的食物和医疗设备的同时，这种埋藏在内心的嫉妒与厌恶日益月增，更加渴望「和平」之日的到来。

　　条约签订后，NO.5以飞速发展之势茁壮成长。高科技、纯生态，这里没有军队，没有任何形式的内乱纠纷，没有核电站，没有环境污染。

　　和平之都诞生了……

　　长久压抑在心中的怨恨在这一刻终于爆发，他们鄙夷、歧视、甚至践踏原住民，企图把他们从这片土地上驱逐。

　　拥有坚定信仰的原住民根本不可能背弃他们的神明，忍辱负重地活了下来。

　　他们自给自足、与世隔绝，即便世界抛弃了他们，他们还有阿莉埃蒂亚斯……

　　「当然这些，都是停战以后的事。在那个战乱年代，至少表面上，大家还是和平共处的。」岚芷叹了口气，「我们原住民真的是造了罪孽吧……才会被大家如此记恨。见死不救、独善其身，即便国破家亡，只要战火没有蔓延到我们的身上，就不打算伸出援助之手。其实到现在，我也不认为当时我们的那种做法是对的……」

　　「信仰总是一种悖论，当你弱小时需要它来支持，当你足够强大便轻易地舍弃它。无论是你们原住民也好，还是NO.5也好，都太依赖别人了。」

　　老鼠讥讽地笑着，仿佛早已看穿一切。

　　「原来是这样……」岚芷轻轻地笑了，「所以我父亲才会不顾一切想把科学带进这个部落吧，不再依靠神明什么的，而是依靠自己。」

　　「是吗？看不出原住民也有脑袋清醒的人！」

　　「老鼠！这样说长辈太失礼了！」

　　「不不，没关系！我以为这是对家父的赞扬，他是一名改革者。所谓改革者，就是没有信仰的原住民。比起陈腐老旧的神话，他更热爱科学。在那个年代，是非常难以生存的……呵呵，明明还是‘巫子’的继承人，却整天满口细胞、器官、科学定律……」

　　「巫子？那是什么？」

　　紫苑第一次听到这个名词。

　　「就是原住民中可以聆听神明话语、与神明沟通的职位，一旦继承后便要舍弃姓名和一切的世俗羁绊。」

　　岚芷话语中透露着一股鄙夷。

　　「一切的世俗羁绊？是指什么？」

　　紫苑眨了眨眼睛，表示不解。

　　「陛下您可真是纯真呢！简单来说，做一辈子处男。」

　　老鼠用简而易懂的方式为紫苑解释，带着不屑与嘲讽。因为他清楚的知道巫子过着怎样的生活，那真是……

　　「感觉和老鼠你很像……」

　　紫苑喃喃地说着。

　　「和我很像？」

　　「是啊，可以和神明交流、唱歌安抚赞美神明什么的……」

　　「喂，我可没打算做一辈子处男！我们族没有那种奇怪的规定！」

　　老鼠焦躁地拎起紫苑的衣领大声吼，不要把我和那种人相提并论！根本、完全、没有一个地方是一样的！

　　「冷静点……我当然知道没有的规定，不然你怎么会出生呢……所以我说的一样不是指这个啦……老鼠、冷静、冷静啊！」

　　紫苑握着老鼠的手试图安抚他，真是不知道为什么要突然生气……处男这个问题他很在意吗？性-行为是人类的基本生理需求，并没有什么好可耻的。「处男」这种无谓称呼的存在，原本就是一个错误。

　　老鼠，不管你是不是，我都不会鄙视你！我发誓！

　　「呵呵……」岚芷轻笑起来，「你们两个，感情还是一样好呢。还记得第一次在西区见到你们的时候，啊啊，对，就是那个时候，伊夫你……」

　　第一次在西区……随着岚芷的话语，老鼠这才定睛仔细打量这个女人。

　　……

　　似乎和她的回忆重叠到了某个地方，老鼠突然打断岚芷的话。

　　「够了！题外话就少说！」

　　他松开紫苑，重新为他拉好被子，看向岚芷，「我来到NO.5已经有半年的时间，期间也调查过你们的阿莉埃蒂。但是，总觉得有什么是被刻意隐藏了……难得遇见了你，喂，你知道吗，关于你们的神明的黑暗……」

　　「你真是……问到了绝对不能问的问题啊，伊夫大人。」

　　岚芷干咳了两声，却没有拒绝回答的意思。

　　「你听过吗？天之河的传说。」

　　「嗯，吟游诗人唤来了阿莉埃蒂亚斯，她把那棵祈祷树带走了，用来交换这天之河。」

　　「并不只有树。」

　　「并不只有……树？」

　　「还有人的生命，生存在这片土地，祈祷雨水降临之人的生命。我们的信仰会带走我们族人的生命，这是绝对不可说的真相……现在……所有关于这方面的记载应该已经全部销毁了吧……」

　　岚芷的声音很轻，仿佛随时会飘到天边，然后消散。

　　神明……并不是会怜悯人类的存在。

　　就如同森林之民侍奉着的爱莉乌莉亚斯……人类给她们取的名字并没有任何意义，她们的存在没有善恶、没有对错。她们与人类的关系也不是赐予和祝福，是更赤-裸-裸的等价交换。

　　紫苑看向老鼠，为什么他会去调查NO.5的神明和传说？纯粹是因为好奇？

　　不，肯定不是。老鼠做任何事都有他的目的和意义……

　　「老鼠……为什么呼唤我来到这里？」

　　紫苑鼓起勇气说出心中的疑问。并不是没想过这之间的牵连，为什么是这个时候？

　　老鼠似乎为紫苑突然的提问而吃惊，张了张口，却没有发出声音，气氛再次陷入沉默。

　　老鼠默默念着借狗人说过的话，「那个人重要到让你绝对不愿失去，就保护他到最后啊！」

　　是的，一定要全力守护着他。

　　紫苑，你只要这样天真地活下去就好，其他的一切交给我来背负。

　　「你是希望我来拯救NO.5吗？我总觉得不对，你不会对它有这么多感情，当然，我并不是说你是一个无情的人……相反……是不是……因为我……我和……」

　　「紫苑，我想你。」老鼠凝视着紫苑纯净清澈的眼睛，用手指封住紫苑的唇，灰色的眼眸深得可以溺人，「陛下，我想你，这个理由不够吗？」

　　紫苑的嘴唇传来老鼠指腹的温度，这么亲密的动作，可他却一点也笑不出来。

　　「骗子。」

　　紫苑拍掉老鼠的手，怒视他，「还说不会骗我！」

　　「我没有骗你。」

　　老鼠将他的手拉到自己的胸口，心脏有规律地跳动着，很温暖……

　　「我没有说谎。」老鼠看着紫苑的眼睛，一字一句地说，「紫苑，我想你。」

　　手被老鼠紧紧扣住，视线也被老鼠霸占，呼吸、心跳、思想……全部都被他控制住了……

　　咚咚、咚咚咚咚……

　　紫苑听到心跳加快的声音，可这并不是老鼠的……

　　是自己的……

　　「……」

　　被巧妙地回避了问题，紫苑扯回自己的手紧紧握住。

　　老鼠垂下嘴角，注视着一言不发的紫苑，似乎想从他的表情中确定他相信自己……

　　面前的人，比三年前更加敏锐。

　　又或许……他自己也知道了什么？

　　……

　　急躁，紫苑的沉默令老鼠急躁。

　　「咳咳！」岚芷的咳嗽声打破了这沉寂的气氛，她连忙道歉，「不好意思，你们继续……我努力忍住！」

　　「岚芷……你在说什么……」

　　紫苑回过神才发现这里还有一个人！

　　这间屋子到处都是书，老鼠又在身边……感觉就像回到了那间地下室……

　　而那个地方，从来就只有他和老鼠两人，偶尔火蓝会和她的弟弟一起来听书……

　　好吧，他的意思就是……刚才完全忘记了岚芷的存在。

　　老鼠坐回了自己的位置，翘起一条腿，回到刚才的话题。

　　「现在？你为什么说是现在呢？以前这些记载是公开的吗？」

　　岚芷眯起眼睛，与老鼠对视，两人似乎在比拼耐性与压迫力……

　　「呼……现在的年轻人真是一点都不可小觑！」岚芷投降认输，「我之前说了，我父亲是一名改革者，很大的原因就是在他继承‘巫子’的称号前，查阅了此类记载。这种吃人的神明到底有哪里需要守护的必要？与其信赖她有代价的施舍，倒不如……」

　　「靠自己。」

　　紫苑默默接上岚芷的话。

　　人身来就是独立的个体，可偏偏又是群聚动物。

　　无论天平偏向了哪个，都会造成不可忽视的后果……

　　老鼠垂下眼睑，饱满的指甲敲击着桌面，发出有规律的节拍声。

　　这样就能解释为何他趁部落空无一人的这三个月潜入，仍然在这方面一无所获的原因……

　　但是……还是不对，还有什么……

　　「尽管这样，你们不是还在信仰吗？一定是想出了什么办法……喂，你是不是还有什么……」

　　「咳咳……咳咳……」

　　岚芷止不住地咳出来，鲜血顺着她的手臂流落到了地面。

　　「老鼠……先让她休息一下吧……」

　　紫苑担心地望着岚芷，她身负重伤还不眠不休地照顾自己，这个时候还要逼问她关于部落的禁忌，实在太过残忍了。

　　「喂，紫苑……」老鼠恼火地瞥向他，皱着眉头，想要指责、却又欲言又止。

　　算了。

　　老鼠吸了口气，从口袋中拿出一张NO.5的地图平铺在桌上。

　　「看她现在这个情况，如果不输血恐怕活不了几天。现在在市医院里的人有没有研究出抗体还不知道，总之先把她送过去，能不能活就看造化了。」

　　「嗯……」

　　紫苑清楚老鼠的判断十分正确，这并不是残酷的话语，而是现实、是真相。

　　可他不会就这样放弃！

　　市医院应该有完整的研究设备……不管怎样先去那里，然后提取原住民的血清看看……

　　既然他们被咬不会发生任何变异，那么一定是有什么在起作用。

　　「抱歉，连累了你们。咳咳……」

　　岚芷虚弱地靠着墙，面色苍白。

　　「够了，之前已经说了，这是我们的责任，你不需要有任何没必要的负担。」

　　老鼠把地图丢给紫苑，表情变得严肃起来。

　　「给你一个作业，把从这个位置到市医院的每一条路都记清楚，做得到吗？」

　　紫苑不自觉地握紧拳头，灿烂地笑了出来：「嗯，做的到！」

　　「很好。」老鼠将身上的超纤维布裹紧些，「我现在出去找辆车……」

　　「外面！」紫苑一下抓住老鼠的手臂。

　　「没关系的，我不会那么容易受伤。只是出去一会儿，不会……」

　　老鼠话还没说完，紫苑忽然坐了起来，将他往自己的方向扯。

　　「一路小心，我在这里等你。」

　　蜻蜓点水般的吻赐佑着平安。

　　「嗯。」老鼠抿了下嘴唇，向外走去。

　　握住扶手时，突然回头对紫苑说，「不管发生什么事，一定要等它们通知你可以出来后再开门！」

　　李尔王、麦克白、还有几只小鼠围在老鼠的脚边，吱吱吱地叫着。

　　「嗯……」

　　老鼠点点头，拉开木门，露出一条缝，有一只小老鼠先冲了出去……

　　似乎得到了它的暗示，老鼠忽地拉开门又关上，消失在两人的视线中。

　　紫苑拿起地图，将老鼠圈好的两个点用笔连起来，一条路线、两条……

　　他删除那些不宜行驶车辆的小巷、还有会经过引人群聚集的建筑物的街道，选择最近、最安全的路线。

　　岚芷静默地盯着认真为她谋出路紫苑，叹了口气，终于还是下定决心对紫苑开口……

　　卑鄙也好、无耻也好、总之……她不得不这么做。

　　「紫苑，我死了没有关系，希望你能够拯救都市……如果能研究出抗体，这条命送给你，随便你怎么花，我在所不辞！所以……请你别离开NO.5，就当我求你……」

　　紫苑抬头望向岚芷，表情有些茫然。思考了会儿，恍然明白岚芷的意思，微笑道：「你想多了，我一定会留在这里帮忙抗体研究。但是现在，你的命是最重要的，安心吧。」

　　「啊……这样啊，呵呵……嗯，谢谢……」

　　岚芷忍住羞耻的泪水，强硬地将它逼回体内。

　　伊夫在的时候她不敢说，只能趁着他离开的后以性命相逼，利用紫苑善良的性格留住他。

　　可是没想到……一心只想见伊夫的紫苑，在与他相见之后，还会想继续留在这里……

　　留在这个人间地狱……

　　神啊，如果NO.5真的存在神明的话……

　　请一定保佑这个善良纯洁的孩子吧，保佑他平安无事。

　　夜，这个城市失去了生命的色彩。

　　隐约能见到几处微弱的火光在黑夜中摇曳，证实着生命的顽强不息。

　　但是，星星之火，可以燎原……

　　永远也不能小看那些微弱的光芒。

　　作者有话要说：洗了个澡回来~心情好很多。

　　东家有喜，申请停更一天。（绝对不承认是为了存稿~）

　　3 现实

　　「唔！」

　　紫苑伸了个懒腰，全身放松下来。

　　他掀开被子下床，双脚落地时有一种软绵绵的感觉，重心不稳。

　　「不知道老鼠怎样了呢……」

　　紫苑呢喃着，做了几次下蹲，适应行走。

　　「咳咳……」

　　岚芷咳了起来，睁开眼睛，还有些意识不清：「紫苑，怎么下床了？在回去躺一下吧……」

　　「我没有关系，身体好很多，你们族的药物真有效！」紫苑将地图收起来，将视线停在岚芷靠着的书架，「这有好多书，如果有时间的话，真想好好看一下。」

　　「会有机会的。」岚芷撑着身体站起来，从书架最上排的右侧拿出一本布满灰尘的记事本，「我看看……这本，记载的是比较初级的东西，上面都是我父亲的笔记，竟然都还在啊……」

　　「你真了不起，小时候的事都记得……」

　　紫苑郑重地接受岚芷递过来的笔记本，小心地翻阅着。

　　「五岁的时候，我和刚出生的弟弟与父亲一起离开了部落，不过才出部落一年都不到，父亲就死了。然后我被丢入NO.5的福利院，进入间谍培训，弟弟也不知所踪……但是在梦里，偶尔好像能看见弟弟看着的东西，不可思议啊，就好像自己就在他身边一样……」

　　「所以你急着赶回这里，就是为了确认弟弟的安危？」

　　紫苑恍然明白岚芷为何迫切地想要进入NO.5，还有她一系列的举动……明明这样恨着这个城市，却还不惜一切委托自己拯救它……

　　她和自己一样啊，有想见的人、有必须见到的人在这里。

　　「嗯……刚遇见你的时候，不是和你说了吗？我好像被神明托梦了，那真是漫长的一夜……」岚芷陷入回忆，「先是感受到了从未有过的绝望，心都跟着颤抖起来……然后就是恶毒的诅咒，一直盘旋在脑海……突然听见一首歌后，接着就看见了NO.5的惨状，真是……」

　　「自从那个梦过后，我完全感受不到弟弟的气息了……非常着急，非常担心……就在这个时候，突然来了一封信……所以，咳咳，无论如何，也想试一下。」

　　「即使可能……他根本不记得我这个姐姐……毕竟我们分开的时候他还是婴儿……能够梦见他的周围，我也认为是我的幻觉，说不定他早在儿时便夭折了……可是吧，我无法用这样的理由说服自己，非常的害怕，如果我的感应是真的，如果他出了什么事……」

　　岚芷咬着唇表情十分痛苦。

　　从小就分开的亲人，只有在梦里能够感应到他的心情……

　　彼此暂隔天涯，无法相见，仅仅是知道他活着……就很满足了。

　　如今NO.5发生了这样的悲剧，叫一方的家人怎能安心生活？

　　「见到他后，你能认出他吗？在梦里见过他的样子？」

　　「没有见过，我只是能通过他的眼睛看到一些景象。比如部落的住所、比如NO.5的护城河……他的额角有胎记，类似六芒星的那种，我们父亲一直喜欢说，他是我们的希望之星呢！」

　　「一定能找到的！」紫苑非常坚定地看着岚芷，「我们先去市医院，那里是人群最集中的地方，问问那里的人有没有看见！何况他也是原住民，外貌特征非常明显，一定能找到！」

　　「谢谢你。」

　　岚芷慧心地笑，真是一个善良的孩子啊！

　　连自己都不相信的事，他竟然能够坚定地相信……

　　梦啊，神明啊，这些都是宗教编制出来骗取信徒的文学，怎么可能真的存在呢？

　　呵呵……但是就是这样的文学，支撑着自己在西区活了下来，为了血亲相认的那天……

　　NO.6改名后就一直在努力攒钱，希望有一天可以回到故乡。

　　结果NO.5竟然断绝了一切和蔷薇之城的联系，没有通往那里的飞机、没有通往那里的汽车……若是独自踏上旅程，没有珍贵的超纤维布，在失去自然庇佑的地面行走，怕是还没到终点，已经被太阳炙热的温度烤熟了吧！

　　所以，这一次真的是拼尽全力地最后一搏，即便自己已经不抱什么希望，只是！就算是尸体也想看一眼……

　　这是自己在世间上最后的亲人、最后的牵挂啊！

　　「吱吱、吱吱！」

　　门后传来小老鼠的鸣叫，像是吹响战争的号角。

　　紫苑和岚芷立刻进入备战状态，相视一眼拿起自己的武器跑到门边。

　　小心翼翼地矮着身子，紫苑拉开门，只一根手指的空隙……

　　「嘭！」

　　门被巨大的力量强硬的推开，紫苑站在门背，一瞬间被门拍到，头晕眼花。

　　「紫苑！没事吧？」

　　岚芷眼疾手快拿起矛对着想要冲进来的东西戳了下去……

　　扑哧、戳进肉体的声音。

　　「没事……」

　　紫苑甩甩头，用力抵住门，将那挣扎着想要进屋的异物挤出了门外……

　　「吱吱吱吱！」

　　李尔王顺势爬上紫苑的肩头，像是犯了过错的小学生垂着脑袋。

　　「老鼠怎样？回来了吗？安然无事吗？」

　　「吱吱吱……吱吱……」

　　即便岚芷这种完全对动物语言外行的人也听出来，小老鼠的声音非常忧虑、垂头丧气。

　　「岚芷，我们要出去，与老鼠汇合！」

　　紫苑拉开音爆枪的保险锁，清脆的金属声此时听起来异常寒冷。

　　「不行！外面全是那东西，出去必死无疑！伊夫也说过，你不能冒险。」

　　岚芷拉住紫苑的手。

　　她能体会他的心情，但是如果牺牲紫苑去救伊夫，那她便是一万个不愿意！

　　不想紫苑涉险……下意识地拒绝……

　　「老鼠有危险！我要去他的身边！放开！」

　　紫苑瞪了岚芷一眼，只一眼，竟让岚芷下意识地松开了手，退后了几步……

　　眼睛，是红色的。

　　「嘎――」

　　紫苑拉住扶手瞬间打开门，头一只被岚芷刺中的丧尸扑了过来，毫不犹豫地将手枪抵上它的眉心，扣动扳机、开枪爆头。没有停留，一个矮身，紫苑用枪抵住后一只的下颚，一枪穿透脑颅，眼前的世界瞬间被染成了红色。

　　两具失去行动能力的丧尸倒在地面上抽搐着，血水漫进了屋内，岚芷感觉到脚下变得粘稠，难以抬脚……或者，她根本就不想跟着紫苑出这扇门……

　　微光打亮了白发少年半边的脸庞，印着血的颜色，与他赤红的眼睛，莹莹相称。

　　紫苑。

　　岚芷在心里呼唤这个名字，该说什么才好，该说什么才能让他冷静……

　　伊夫对他的影响太过巨大，任何关于他的消息、哪怕再过细微，都会动摇到紫苑。

　　――他们两人不能分开。

　　并不是为了对方，而是为了自己。

　　岚芷想起在蔷薇之城绑架紫苑的时候，少年并没有表现出任何恐惧，他的表情很规矩……说是规矩……更不如说是没有。公式化、淡然、非常轻微……

　　没有灵魂。

　　对，就是没有灵魂的躯壳。

　　只有在沉浸回忆之时，偶尔露出的微笑有魔力一般，令人感到温暖、还有……淡淡的哀伤。

　　一直到刚才，她看见与伊夫嬉闹的紫苑，猛然恍悟！啊，这才是三年前在西区时遇见的那个小少爷啊！

　　如被上了彩的水墨画，透露着一股生命的活力。

　　「紫苑，请冷静下来，我陪你一起去！我们去救伊夫，一起去救他，而不是去送死！是一起去救他！」

　　岚芷跟上紫苑的脚步，再次拉住他的手。

　　紫苑，我知道了，我真的知道了……你不能没有他，你不能失去他。

　　既然这样，我就和你一起去，请你别堕入复仇的深渊、请你别用这样的眼睛注视着身边的人……

　　「嗯、嗯……」

　　紫苑这次没有甩开岚芷的手，他默默地垂下头，像是在看自己手上的血迹。

　　「走了！」

　　岚芷猛地拉了他一把，将他带进墙角。

　　冷风吹过，一只隐藏在阴暗处的丧尸出现在他们刚才站的位置……

　　好险。

　　岚芷叹了口气，再看紫苑的表情，似乎也在后怕。

　　正常了。

　　「谢谢……」

　　紫苑非常真挚地说。

　　岚芷摇摇头，做了个噤声的手势。

　　两人向着窗的方向小步挪移。

　　残缺的门敞开着，似乎是被大力破坏后强行闯入。

　　受到枪声的吸引，几具丧尸争先恐后地想要挤入这个狭小的空间。

　　「拜托你了……」

　　紫苑轻轻打开窗户，让李尔王爬上窗栏探路。

　　不一会儿，小老鼠回来了，站在窗边勾了勾尾巴，示意跟它走。

　　岚芷给了紫苑一个眼神让他先翻。

　　窗户是用宣纸糊的，非常古老的工艺品。

　　整个打开，刚好是一个成年人的肩宽，少年身形的紫苑轻松地翻了过去。

　　落脚的地方是一片青草地，时值深夜，天空中有几颗闪亮的星辰散发着银色的光芒。

　　可惜并没有时间让紫苑好好欣赏这片星空，他伸出手等待岚芷翻窗。

　　「嘎嘎、嘎嘎――」

　　怪叫声……

　　接着是急促的脚步声……

　　岚芷撑着窗沿翻过之时，头发似乎被木窗上钉的钉子勾住了……

　　「岚芷！」

　　紫苑向她张开手臂，快下来！它们来了！快！

　　发肤受之于父母，最令原住民骄傲的便是他们的绿眼睛和一头乌黑长发。

　　「咔嚓！」

　　岚芷挥起长矛隔断了自己的长发，终身跃下。

　　紫苑当了免费人肉垫，两人一起倒在草地上。

　　「快走……」

　　岚芷艰难地爬起来，刚才的举动牵扯了她的伤口，原本苍白的脸现在更是没有了生气。

　　紫苑艰难地应了声，揉揉自己的背，拉着岚芷向前跑。

　　李尔王带着路，急速向老鼠所在地前进。

　　「该死。」

　　老鼠狠狠踢了脚油门。

　　谁也没想到这车会半路熄火……

　　发动机的声音惊动了寂静的夜晚，吸引了太多的死物，它们一路跟着老鼠尾随而来，这该死的车竟在这个时候熄火！

　　吉普车彻底被丧尸包围了，如潮水般涌了过来。

　　里里外外、前前后后……

　　「你们给我待着谁都不许出去！」

　　老鼠恶狠狠的对蹲在副驾驶的小老鼠们命令道。

　　有过和借狗人打架那次哈姆雷特去找紫苑通风报信的经验后，老鼠现在是特别留心这些小东西。好吧再数一遍，不能让它们把紫苑吸引到这里！

　　1、2、3……

　　嗯？

　　1、2……？

　　「那只去哪里了！」

　　他一拍座椅，两只小老鼠抱在一起瑟瑟发抖……

　　「……」

　　老鼠懊恼锤击方向盘，刺耳的喇叭声和刺眼的前光灯再次划破这寂静的夜晚。

　　丧尸狰狞的脸孔出现在老鼠的视线中，他紧紧攥着拳头，指甲卡进肉里。

　　紫苑……如果我不许你过来，你会乖乖听我的话吗？

　　一定不会。

　　不可思议的，在黑夜中被怪物们重重包围，竟一点也不惧怕死亡……

　　想到你会不顾一切地回到我身边，身体便不再冰冷。

　　人类确实能被人类所救赎，是你教会了我这一点，只有你教会了我。

　　无法忘记、也无法抛弃。

　　独一无二。

　　想到你哭泣时的眼睛、想到你痛苦时的呼吸，胸口就会跟着一起抽搐。

　　所以，即使曾经漂亮地发过誓――对你无所隐瞒，也做不到了。

　　紫苑，你能原谅我吗？

　　「老鼠――」

　　如同那暴风雨夜晚的嘶吼再次传入耳膜。

　　紫苑！

　　老鼠惊愕地回头，瞳孔收缩着，灰色的眼眸中倒影出白发少年的人影。

　　「老鼠――」

　　伴随着第二次的呼唤，脸上的诧异逐渐被笑容所代替。

　　还是来了啊……

　　紫苑，你真是我的幸运女神。

　　听到人声的丧失们离开了包围着的吉普车，向声音的方向迈开脚步。

　　「呃……这下怎么办……」

　　紫苑无辜地望着身边的岚芷，看着大批的丧尸向他们涌进，不断地向后退。

　　「……我不知道……」

　　岚芷的嘴角微微抖动，随着紫苑一起不停后退。

　　「笛――」

　　伴随着鸣笛声，刺眼的大灯逐渐从远处逼近，马达声轰隆轰隆。

　　老鼠驾驶着方向盘一路撞飞那些碍眼的丧尸，一个漂移甩尾，车子稳稳地停在紫苑的身前。

　　副驾驶的车门啪地打开，老鼠吟吟地笑着。

　　「陛下，请上车。」

　　「老鼠……你没事……太好了……」

　　紫苑泪光盈盈地望着老鼠。

　　「感谢您的赐福。」

　　老鼠故意抿了抿唇，发出啵的轻响。

　　「嗯……」

　　紫苑低下头，轻轻地应了声。

　　岚芷见他发红的耳根，在他背后狠狠推了一把，「快上车，在这种环境下调-情，少年们，不要太懈怠了啊！」

　　「调-情什么的……」紫苑红着脸爬上座位，低声咕哝，「我和老鼠才不是那种关系……调-情这种事只有恋人之间才可以做的……老鼠还说我语言能力差，岚芷也没比我好多少……」

　　老鼠勾起嘴角含着笑意，大声宣告：「坐好了！我们要冲了！」

　　油门全开。

　　吉普车如箭一般飞速行驶在宽阔的道路，红色的尾灯在黑夜中留下了模糊的影子。

　　作者有话要说：本来不想说什么的，看文嘛大家图个高兴，我写同人也做好被拍砖和不认同的打算。

　　所以各位安心看文就好，觉得好看就留个言交流下，觉得不对你胃口弃文也没关系。

　　希望文下的留言都是针对我故事的探讨，好也好、坏也好，我都能接受！

　　鞠躬、谢谢！（修动了一处视角细节，不影响全文）

　　PS:近期打算码张鼠苑的肉，码好会通知。

　　3-2

　　「嘭！」

　　又一具丧尸被撞得四分五裂，雨刮器不停地擦着挡风镜上的血水，留下一层淡淡的血雾。

　　「老鼠……就不能温柔一些吗？」

　　紫苑摇上窗户，擦去脸颊上刚被溅到的血水。

　　「温柔？我可以以为陛下的意思是绕过它们，把它们当成是过斑马线的普通人类吗？」

　　「我没有这么说……」

　　紫苑失语，撇过头，望向窗外的荒野。

　　NO.5以护城河为界，分为郊区与市区，像是两个同心圆。

　　他们之前所在的部落位于城郊最边缘处，紫苑算过，若是要行驶到市内，大约为两个小时的车程。

　　「老鼠……那些是什么……」

　　紫苑指着窗外的大型飞机残骸，远远的，就能闻到浓重的机油味、还有植物燃烧后留下的焦味。在这个地方曾经发生过坠机事件？飞机……怎么会出现在这里……

　　「尸体。」

　　「尸体……是飞机啊！」

　　「NO.5几乎所有当时还存活着的高官，都在这里面。丢下了他们的城市、丢下了他们的责任，在最危难的关头企图逃亡其他城市。这就是伟大的和平都市啊，令人崇敬的NO.5，又一朵美艳的食人花。」

　　符合老鼠风格的冷言冷语，毫不留情的嘲讽。

　　「人渣！」

　　紫苑气愤地锤击大腿，眼睛冒出熊熊烈火。

　　「这样就感到愤怒了吗？我以为你在再建机构待了三年会有所改变，真是小看了你这天然的本性。」

　　「我们不会那么做。」

　　紫苑面向老鼠，语气自然而坚定。

　　「你们？」

　　老鼠提高了尾音，嗤了声。

　　「市长绝对不会丢下信任他的市民，我也不会离开蔷薇之城一步。」

　　「畏惧死亡是人类的劣根性，你现在能这么坦然地说出这样的话，那根本是因为事件没有发生在你身上。紫苑，告诉我，如果你母亲深陷这样的环境，有机会让她逃离，你会不去做吗？」

　　老鼠叩击着窗子，示意紫苑好好看看那一对残骸。

　　「死在那里的，起码有上百人，老的小的、男人女人，就好像冥冥之中注定着他们逃不出这座城市。」

　　紫苑捂住了嘴巴，眼前自然地浮现着火海中的悲鸣，甚至人被烤熟后的焦味……

　　他无法反驳老鼠的话，事实上，当他听见老鼠说出「母亲」这两个字后，他就开始犹豫了。

　　无法抉择，城市跟母亲……还有借狗人、力河大叔、小紫苑……

　　如果自己有这个权利能够让他们先脱离这样的危机，会不会去做呢？

　　「这样的情景有没有让你觉得很熟悉呢？无形之中有一张死亡之网自天空笼罩了这个城市，奇怪的病状、难以用科学解释的现象……」

　　蓦地，紫苑瞪大了眼睛，一动不动地凝视着老鼠的脸。

　　「爱莉乌莉亚斯。」

　　下意识地念出这个名字，紫苑觉得自己的血液似乎在共鸣，一瞬间，连心脏收缩的声音都能清晰地听见。

　　但这不是她，女王是绝不会离开属于自己掌管的那片领土。

　　「阿莉埃蒂亚斯。」

　　老鼠和紫苑几乎同时说出这个名字，两人的视线在这一刻碰撞。

　　是的，不管她叫什么名字，她一定存在着！

　　在这片土地上，监视着人类的一举一动，看着他们走向灭亡……

　　「所以你一直在查原住民的历史……原来你已经预料到了……」

　　紫苑有些不甘心地抿着嘴唇。

　　都市的居民受到的是近代合理主义的教育，也可以说是洗脑。

　　这个世界上没有妖魔鬼怪和神明，这就是我们对这个世界的认知。

　　无法突然间将其颠覆，在发生不思议现象的时候，内心有一种意识，悄声认为：

　　这只是传染病吧？

　　是的，在没有见到爱莉乌莉亚斯之前，自己也是如此坚定地相信着科学。

　　就算经历过那场巨变，不管是来到NO.5之前，还是看见那些非人类生物之时，都没有想过这会是神明的报复。

　　老鼠却想到了。

　　深陷地狱之境依然保持着清晰的大脑，思考着求生之路的同时，还能帮助弱势的同类。

　　任何时刻都保持着游刃有余，一旦拥有目标就会坚定地去做……

　　紫苑凝视着老鼠的侧脸，目光闪烁。

　　「怎么了，该不会到现在才感到害怕吧？」

　　老鼠揶揄着，腾出右手揉了揉紫苑的白发。

　　稍硬却很滑溜的触感，就像一般人的头发一样。

　　但是……背负着的，却是那样沉重的罪孽……

　　「不是的。」紫苑摇头，「总觉得，她和爱莉乌莉亚斯不一样……怎么说呢……」

　　微微皱着眉头，紫苑回忆着那时的感觉。

　　冰冷的水包围着自己，无法呼吸、连抬起一根手指的力气也没有了。

　　死亡就在咫尺之间，几乎都已经认为自己在下一刻就会成为几日后河滩边的尸体。

　　然而有一个声音，呼唤了自己。

　　「我的孩子，谢谢你的到来。」

　　「高歌吧，呼唤吧，我就在这里。」

　　完全不同于爱莉乌莉亚斯高傲的神圣，她的声音很慈祥，好像躲进母亲的怀抱，温暖的气息环绕全身。

　　「也许，她并不是我们的敌人。」

　　紫苑盯着满是红色的玻璃，独自呢喃。

　　因为她的呼唤自己才站在这里，自深暗的漩涡中逃脱，来到老鼠的身边。

　　就算是独断的臆想也好，傲慢的自以为也好，心怀慈悲的她，并不是敌人……

　　「我也真心祈祷神明大人是站在我们这边的。」不然……

　　老鼠灰色的眸子闪出危险的光芒，不自觉地握紧了手中的方向盘，用力踩下油门。

　　「老鼠！红灯！」

　　紫苑下意识地扑了过去，失控的吉普车惯性划出了几米打圈横在荒芜人际的路口，烟尘滚滚。

　　强烈的撞击使得岚芷从睡梦中起来，她揉着发疼的额角，发生什么事了？

　　「你这个笨蛋！都这个时候谁还会看交通灯啊！这条街、这座城！都不会再有什么活人冲出来给车撞了！和你在一起我总有一天要秀逗啊！」

　　老鼠揪住紫苑的衣领，怒火中烧。

　　「下意识……」

　　紫苑无辜地垂着眼，显然也发现自己刚才的行为有多么可笑……

　　「……」

　　老鼠叹了口气，忽然意识到自己这个行为，表情又变得难看起来。

　　他讨厌叹气。

　　自发性的叹气他还能忍耐，但是这种不自觉从嘴巴里溜出来的叹息……

　　只要紫苑在他身边，他都会无法控制自己。

　　叹气也好、愤怒也好、行为也好、情绪也好……总之，一切都会失控。

　　无力地推开紫苑，老鼠旋转钥匙再次点火。

　　发动机传来吭哧吭哧的响声，却怎么也旋转不起来……

　　「可恶。」

　　狠狠地捶了下方向盘，老鼠对紫苑和岚芷道：「待在车里别动，我去看看。」

　　「我和你一起！一个人太危险了！」

　　紫苑也拉开车门准备下车。

　　「随你便。」

　　老鼠望了眼天空，晨曦拨开厚重的黑色初显露角，再过不久天就亮了，那些东西并不喜欢阳光，情况会好转些。

　　让他出来透口气也没什么……

　　「这是什么？」

　　紫苑捡起吉普车前的一块长木板，木板上有一排钉子倒立着。不单单如此，放眼望去，前方一片全是银花花的大图钉……

　　「上车！快！」

　　老鼠几步冲到紫苑的身边，却还是晚了。

　　陌生的少年自阴影处如箭一般冲出，速度非常快，跑动时传来滑轮摩擦地面的响声。

　　「不许动，车子归我们了！」

　　劫持住紫苑的少年将刀抵在紫苑的脖子，嚣张地宣示着他的抢劫行为。

　　老鼠的灰眸染上杀意，锋利的小刀就藏在他的衣袖之下，要杀那个少年实在太过简单，就算他劫持着紫苑，身上的破绽也太多了。

　　但是……

　　一个下蹲，躲过从后面袭来的攻击。

　　老鼠自下而上的勾拳将偷袭他的另一名少年打飞，一击必杀。

　　「喂……喂！你不许再乱动了，不然他就……」

　　看出老鼠的身手不凡，劫持紫苑的那个少年只能用人质试图威胁老鼠乖乖就范。

　　「就怎样呢？冰冷的刀刃刺破皮肤时流出的血液很温暖哟！」老鼠低沉的声线带有强烈的压迫感，他勾着嘴角，露出残忍笑容，「温暖的血液流过你的皮肤，你会听见心脏的共鸣……甜美的铁锈味将永远留在你的鼻息，那是属于活人的味道……你不会忘记刺入时那柔软的触感，因窒息而痛苦扭曲的脸会永远留在你的脑中……」

　　「够了……够了！」

　　少年勾着紫苑不断了后退，握着刀柄的手不断颤抖，呼吸混乱。

　　「我真的会杀了他！我连自己的朋友都杀过，我真的会杀了他！」

　　悲痛的回忆瞬间卷走了他的意识，眼泪顺着脸颊流淌，滴在紫苑的手背。

　　「给我适可而止！」

　　紫苑抱住禁锢自己的右臂，借着力道将少年自肩膀摔倒面前的空地。

　　「那不是你的错，你不可以背负那样的错！」

　　冲上去抓住少年的衣领强迫他对上自己的眼睛，紫苑的声音温柔而严厉：「与其疯狂的责备自己不如连着他们的那份，努力地活下去！不要轻易地放弃自己啊，以自己的意识活下去，这是多么珍贵的事……」

　　少年空洞的眼神渐渐找回焦距，眼前的白发少年，他的话语强力敲击着自己的心脏。

　　并不是忘记，而是继承。

　　不能因痛苦的记忆而迷失自己，要好好看清现实。

　　他面前的，是和他一样，活生生的人……

　　「对不起……我们也是没有办法……伙伴、伙伴受伤了……我们……想救她……」

　　有些东西一旦溃堤便不可收复，比如包含悔意的泪水、比如辛苦建立起的杀意、比如逼于无奈树立起的防备之心。

　　少年擦着自己的泪水，狼狈地抽泣着。

　　「老鼠……」

　　紫苑回头望向靠在车盖上的老鼠，那带着恳求的眼神表明了他想说的话。

　　我们……能不能……帮助他们？

　　「就算我不答应，你也会自己留下对不对？」

　　「不，我必须获得你的许可，我不想和你分开……」

　　焦躁。

　　每每紫苑用这样的眼神望着自己、渴求着自己，就无法拒绝。

　　就像是精明的猎人挖好了致命的甜美陷阱，掉进去的时候，也是心甘情愿。

　　老鼠忍住即将脱口而出的轻叹，收敛了杀气，漂亮地将小刀收回自己的衣底。

　　「你自便。」

　　看着老鼠打开车盖修理的背影，紫苑忍不住激动地扑了上去：「谢谢你，老鼠……谢谢！」

　　「紫苑……放手！我不能动了……放手……喂！」

　　老鼠的称呼令沉浸在悲伤的少年一顿，他惊讶地盯着刚才被绑架的那个人，从他的白发到他的眼睛、再到他脖子上的红色蛇纹。

　　「紫苑……博士……」

　　他揉了揉眼睛，再次打量眼前的人。

　　「这是梦吧……我在做梦吧……紫苑博士就在这么近……还和我说着话……鼓励我……」

　　他脸上的阴霾一扫而光，连忙匍匐到紫苑的脚边，兴奋地都忘记站起来：

　　「博士……博士！我是您的崇拜者！我听过您的演说……简直……简直……我我我主修病毒学，是NO.5生命科学院的三年级交换生学生，请请请多多指教！」

　　「嗯？」

　　紫苑莫名地望着扯着自己裤脚的少年。

　　「你的疯狂崇拜者竟然是刚才要杀了你的人，这就是爱情故事小说里经常出现的因爱声恨吗？考虑给他个签名什么的，打发走了吧！」

　　头上传来老鼠讥讽的嘲笑，脚边的少年显得悔恨至极，拉着紫苑裤脚的手也颤颤地缩了回去。

　　「莱维！你究竟在干什么……唔……想背叛我们吗！」

　　严厉的质问声出自刚才被老鼠打晕的另一名少年。

　　「不……不是的……他们同意帮我们了！」

　　莱维撑着地面站起来，高声向少年解释。

　　「你这个胆小鬼！早就知道不该指望你的！」

　　少年从身后拿出一把黑色的手枪，对准老鼠，恐吓道：「快把汽车钥匙交出来！否则我就开枪了！」

　　「住手罗伊！」

　　「闭嘴！」

　　老鼠微微侧身挡在了紫苑的身前。他停下手上的工作，拍了拍手：「这车现在熄火了，你想拿去请便。」

　　罗伊握着枪的手在发抖，他把所有的精力都集中到眼前这两个人身上。

　　必须抢过这辆车……他的女朋友需要去医院……必须……

　　「罗伊！危险！」

　　从石柱后传来少女的惊呼。

　　反应过来时，罗伊已经被岚芷一个侧踢踢翻在地，手上的抢飞了出去，滚落在老鼠的脚边。

　　「谢了。」

　　老鼠勾起嘴角，对岚芷道。

　　「小事一桩。」

　　岚芷俯视着还企图挣扎的罗伊，手中的长矛噌地抵上了他的喉咙：「给我安静点，不然……」

　　绿眸中闪烁的，那是真正杀过人才会有的狠厉。

　　罗伊咽下口水，全身颤抖着，结结巴巴地道歉：「我、我不会再反抗了……请、请原谅我……」

　　作者有话要说：每个月总有那几天……你们懂的。

　　3-3

　　他们的动静太过夸张，隐藏在阴影之下的丧尸寻声而聚，摇摇晃晃的怪物陆续出现视野之中。

　　「快走！」老鼠抓着紫苑的手往疾步向最近建筑物里冲。

　　「请等等！」莱维抓住紫苑的另一只手，「如果可以的话，到我们的基地中……」

　　「喂，车子能发动了！快都上来！」岚芷已经坐在驾驶位上打开车门迎接众人。

　　「快带路！」

　　老鼠一个跃身将紫苑抱进怀里跳上副驾驶座位。

　　莱维赶紧向正在发呆的罗伊和躲在石柱后面的姑娘挥手，三人快步跑上车关进车门。

　　啪啪两下，岚芷一个回档倒车撞到一只丧尸，车轮从它的身体上碾过，骨头折断的声音即使坐在车里也能清晰得听见。

　　「往右！那边有一个停车库，同伴们都在那里！」

　　莱维指着前方的岔路，是方才紫苑他们来的方向。

　　老鼠用询问的眼神看着紫苑，紫苑点点头，表示地图上确实有表情那里有一个商场专用的地面停车库。

　　「没有问题，快走！」

　　得到老鼠的提示后，岚芷立刻踩下油门一路撞尸而过。

　　吉普车疯狂地行驶在街巷之中，横冲直撞，所经之地满是车轮留下的血痕。

　　一群群丧尸目光呆滞地望着车子驶去的方向，又回到了自己的阴暗之处。

　　随着「吱――」的刹车，躲在紫苑衣服里的三只小老鼠翻落在地滚了两圈，他们算是到了目的地。

　　一打开车门，罗伊和那个少女就冲出去呕吐，一股刺鼻地酸味使得旁边的人纷纷皱眉。

　　「没事吧？水……」

　　紫苑递上水壶，二人连忙接过漱口。

　　「咳咳……谢谢。」

　　罗伊擦着嘴角，感激地看了紫苑一眼。

　　「你们在这里等一下，我去敲门！」

　　莱维跳下车，穿着旱冰鞋一路滑倒紧闭大门的车库，来回在门口划了几圈。

　　似乎是接受到了暗号，吱嘎一声，门打开了。

　　大家陆续走进去，岚芷也将吉普车开入。确定所有人都进入后，大门又被紧紧关上，屋内的气氛很压抑，很多人围了上来，本能的对没有见过的人抱有极强戒备心。

　　「他们是来帮助我们的，并不是敌人！这位……这位！」莱维兴奋地站到紫苑的身边，将他介绍给大家，「他就是蔷薇之城鼎鼎有名的生物学专家，紫苑博士！」

　　「紫苑？那是谁……」

　　「没听说过。」

　　「真奇怪，一头白发……」

　　「长得还挺可爱。」

　　「是谁都无所谓，不是敌人就好。」

　　「那边的蓝头发好帅……」

　　冷漠的态度令莱维非常尴尬，他还想再试着说什么，被紫苑拦下了。

　　「没有关系，我是谁并不重要，重要的是，我们的目标都是市医院。」

　　「嗯！」

　　莱维高兴地笑了起来，与紫苑拥有相同的目标，真叫人热血沸腾！

　　「紫苑？」

　　一个少女的声音自暗处传来，突兀地打断了细碎的讨论，众人齐齐将目光望向她。

　　「安……你怎么出来了！」

　　罗伊紧张地上前扶住少女纤弱的身体。她的小腿裹着白色的纱布，可似乎伤口并没有愈合，依稀能看见伤口晕出红色的血液。

　　紫苑明显感受到身边的众人向后退了一步，似乎非常惧怕这个叫安的少女。

　　「紫苑……是紫苑吗？」

　　安再次出声询问。

　　这个距离，紫苑看清了她的脸。棕色的马尾、脸上有着可爱的小雀斑，记忆中好像是有这么一个人，在他12岁还住在高级住宅区克洛诺斯时，他和沙布的同学。

　　「安……？」他试探着问。

　　「真的是你！紫苑！」

　　安推开扶着他的罗伊，扑向紫苑，紧紧搂住他的脖子。

　　紫苑没有推开，老同学的拥抱感觉很温暖。记忆中，安和沙布都去NO.5作为交换生留学，后来发生了很多事，他也没有再与以前的同学联络过。但是……和沙布有关的人，总是令人怀念的……

　　相遇的喜悦使得安很兴奋，她拉着紫苑飞快地提问。

　　「你是怎么来到这里的？蔷薇之城和NO.5完全断交了啊！沙布呢？她没有和你一起来吗？我有三年没有见过她了，她还好吗？上次说奶奶去世了突然回去，之后就完全失去了联络，你们在一起了吗？结婚……是不是已经结婚了？」

　　终于……还是问了这个问题……

　　沙布。

　　紫苑不自然地笑：「问题太多了呢，该从哪个开始回答好呢？」

　　「就从让这些把武器放下怎样？」

　　老鼠清越的声音打断了他们的谈话，他不动声色地把紫苑拉到自己的控制范围。

　　这个笨蛋，不想回答直接拒绝就好，不想回忆就干脆舍弃。背负太多无聊的东西，终有一天会被击垮，彻彻底底地被击垮！

　　早就告诉过你必须丢弃那些对他人的思念，想办法让自己活下去才是唯一要思考的事。

　　为什么就是不明白，听不进去呢！

　　「大家，请不要这样！安她不会变成怪物，如果真的变了……我会……」

　　罗伊的表情很痛苦，他和安是一对恋人，安也是为了他才继续在NO.5留学。发生这样的事谁也不可能想到，他没保护好安，这都是他的错！

　　「别难过罗伊！」莱维拍拍他的肩膀，「在这里的所有人都想救安，已经过了两天她都没事，说不定真的不会怎样。我们会想办法把她送入市医院，那里不是在开发抗体吗？说不定我们也能帮上忙！」

　　「啊……是啊是啊，罗伊振作一点……」

　　「我们没有怕她，安是大家的同学，怎么会怕呢……」

　　「她也是为了保护大家才……」

　　「是啊是啊。」

　　莱维的话给了众人台阶下，他们将自己的武器收起来，回到自己的岗位上。

　　老鼠嗤了声，他们内部的事还是不要牵扯太多，他将视线转移到他们的车。

　　岚芷靠在方向盘上睡着了，并且睡得很沉。

　　她手臂上缠的绷带已经湿透，必须快点换上干净的消毒绷带……死了可就麻烦了！

　　「喂，你们这里有没有绷带，找个人帮那女人的手臂包扎一下。伤口并不是丧尸造成的，她只是普通的受伤。」

　　「好的，琳、安娜，拜托你们了！」

　　莱维叫了两名女生拿着医药箱去吉普车为岚芷包扎，罗伊扶着安去了车库的墙角休息。

　　紫苑垂头陷入沉默。

　　老鼠强调了造成伤口的原因，他的判断很正确，从刚才他们对安的反应来看，不管岚芷会不会异变，避而不谈是最好的选择。

　　老鼠他知道自己是无法说出谎言，才独自背负起来。

　　「从来到这个城市开始我就成为了你的累赘，即使我不想，这也是不争的事实。我很弱，无法与你站在同等的高度，总要你为我着想、为我抵挡一切的伤害……我……」

　　「我的大少爷哟！」老鼠忽然牵起紫苑的左手，看着他自责的表情扬起笑容，仿佛吟诗一般的音调，「您这是在向我撒娇吗？」

　　「不……怎么会……」

　　老鼠收敛笑容，握住紫苑的手也随之一紧，用足以让他感受到疼痛的力度：「既然不是就给我挺胸抬头好好看清楚四周，把那些优柔寡断、自哀自叹全部丢掉！下次你再停下脚步企图寻求我的慰藉，我会毫不犹豫地舍弃你，听清楚了吗！」

　　紫苑咬住下唇拼命地点头。

　　一旦软弱、学会了依靠他人，就很难再独自生存下去。

　　就像了解了人的温暖就会害怕再次回到孤独一样……

　　「你这人怎么这样啊！」莱维站到紫苑的身前，与老鼠对峙，「博士轮不到你舍弃，他是许多人心中的信仰，他舍弃你还差不多！」

　　老鼠故作惊讶地张大嘴巴，带着嘲讽的笑意看着紫苑：「是这样啊，我都忘了呢，陛下现在可是鼎鼎大名的紫苑博士，了不起的人呐！」

　　「不……没有……」紫苑颤抖起来。

　　老鼠并没打算就此罢休，抬起紫苑的下巴，转头望向着莱维：「可你看清楚了，我没有用绳子绑着他，想走他随时可以自己走。」

　　对上老鼠胜利者的目光，莱维皱着眉头紧紧攥拳。真想一拳打在那张绝美的脸上！

　　「紫苑博士，我想问你几个问题，能跟我来吗？」

　　莱维拉开紫苑远离老鼠的魔掌，气冲冲的往一旁的木凳拖。老鼠并没有阻止，抱着双臂靠在车灯上。

　　「呃……好的。」紫苑被动的向前移动，他望着老鼠，老鼠也望着他，两人的视线在空中触碰、胶着、最后被扯断。

　　「为什么紫苑博士要待和那种家伙在一起？您那么厉害……噢噢，我是指您一下就把我甩了出去……头脑也好，要在这样的环境生存下去绝对不困难，为什么还要留在他身边？」

　　莱维意识到自己问的问题很失礼，抓着脑袋，不敢看紫苑的脸。

　　「为什么呢。」紫苑更像是在问自己一般拖长了尾音，「我也不知道，或许是本能吧，就像呼吸和进食一样。」

　　本能？

　　莱维差点笑了出来。但是，在看见紫苑表情的那瞬间，笑容就僵在了嘴角，任何质疑的话语都消失了。

　　闪着夺目光彩的紫色眼眸，像是看见了最美好事物的憧憬。

　　他熟悉这样的眼神，因为每当提起紫苑博士，镜子中的自己也会拥有同样的表情。

　　「博士！」莱维慌张地打破这样的气氛，「你对丧尸！有什么看法！」

　　「你想听吗？」紫苑收敛笑容，变得认真起来。

　　「嗯！」莱维坚定地点头，真是太走运了！

　　「这是一种会传染的基因变异疾病没错，但不能单纯的归类在科学的领域。我只是猜测，引起变异的原因在可理解的学术范围之外。」

　　「超自然现象？」

　　「因为我还没有解除过样本血液，这只是我的独断。」

　　「不……博士的看法令我恍然大悟！我们也认为这是一种会改变DNA排序的基因病毒，它可能吞噬、或者强行打乱人体基因排序，引起基因突变。传染途径是接触，感染率100%！这根本不在科学理解范围，无论是病毒的构成、引发症状还是感染周期，它都太具有戏剧性、太随意了！无法将它归类于任何属性……」

　　「现在能下的结论可能也只有这么多，我想去市医院做进一步研究，听说那里是最大的聚集场所，设备比较完善。」

　　「博士……您是来拯救NO.5的？」

　　莱维顿了顿，竟有种热泪盈眶的冲动。城外，其他几个城市联手竖起围墙阻断通讯；城内，人人为求自保而不折手段，在这个时候，竟还有人愿意挺身而出……

　　「拯救说不上，如果我可以做到什么，那便是义不容辞。」

　　紫苑一直思考着莱维刚才说的话，感染率100%很令他在意。

　　岚芷和安的状况很相似，流血不止、低烧，却没有发生异变。

　　难道这个病毒还可以像细菌一样选择性进行侵入？

　　老鼠和他的猜测应该没有错，这不是单纯能用科学解答的事。他更确定，一定要去市医院找到原住民，他们是这场灾祸中掌握真相最多的人了！

　　「紫苑！」

　　老鼠出声唤他。

　　「来了！」

　　紫苑下意识地站起来跑向老鼠，他没有发现原本想抱住他狠狠感动一番的莱维，结果扑了个空。

　　作者有话要说：小剧场又来了~~！

　　老鼠：紫苑，你是什么时候练就那身本事的？好歹那个迷恋你的人也有180CM，看起来也不纤弱，怎么一下就把他丢出去了？

　　紫苑：哎？我有做过这么暴力的事吗？

　　老鼠：……，总不见得我们看错了吧？

　　紫苑：噢。跆拳道、空手道、中国武术、气功、泰拳、防狼术什么的，三年来是有学一点。

　　老鼠：……，你学这些做什么！你有危险的时候，我会在啊！

　　紫苑（笑眯眯）：嗯……秘密。（才不告诉你我是为了推倒你才去学的。）

　　老鼠：……（总觉得不怀好意啊！）

　　4 突围

　　「大叔！紫苑的体温恢复正常了！太好了，他没事！」借狗人拿着GPS冲到力河面前，温度显示那栏数字是37.2。

　　「谢天谢地！吓死我了……」

　　力河长长吐出一口气，紧绷的神经终于松懈，无力地倒在木椅上敞开四肢。

　　自紫苑消失至今已经四天有余，除了靠这个小小屏幕所显示的数据推测他的安危，无法进城的借狗人和力河一直处于忐忑状态。

　　「不知道毒蝎先生怎样了……」

　　借狗人默默念叨，有些担心。

　　那天他奔回他们帐篷取随身带来的武器，结果他刚出帐篷不久，一群士兵手持枪支涌入了他们的房间。

　　借狗人小心翼翼地抱着包袱矮身在帐篷外，通过窗口观察那些人的举动。

　　他们将所有可以藏东西的地方全部翻了一遍，确定放过任何细节后很快退出了帐篷。

　　借狗人犹豫了下，招手换来几只狗儿，将包袱递给它们，拜托它们将它藏好，自己飞速往力河那里赶。

　　果不其然，他回到力河身边的时候，已经有一群士兵将力河围住，看见他后，挥手示意请进入他们的控制范围。

　　他们被搜了身，贴身防护武器全部收缴，连水果刀也不放过。借狗人庆幸自己先一步将GPS定位器和枪械交给了狗儿，不然他们可能全军覆没。

　　毒蝎的到来使得防止扩散行都组的总指挥――汐中将感到不安。

　　灵伊的倒戈、紫苑的失踪、力河的不安分，现在又来了一个市长亲派指挥官……

　　蔷薇之城的态度再明显不过，他必须小心提防！

　　想要驯服野兽，首先要拔掉他们的爪牙。

　　将他们的武器全部没收，隔绝毒蝎与力河的会面，如此一来他便可高枕无忧。

　　无法相互传达信息也就意味着无法孕育阴谋，孤立双方，他们就无法达成一致，这是战略部署的基础理论。

　　汐中将得意的将毒蝎请进会议室，同时软禁力河与借狗人。

　　殊不知，这将是他最大的错误！

　　力河端起面前的咖啡吹了口气，小小地抿了口，啧啧称赞：「真是好咖啡，奢侈的蓝山啊！」

　　「都什么时候了你还有心情喝咖啡！你这个死酒鬼！祝你咖啡因中毒，全身长包包痒死你！」

　　「你这小子就毒一张嘴！」力河皱着眉头，「毒蝎先生那是什么人呀，天塌了他都死不了！」

　　「真的嘛……」

　　借狗人半信半疑。毒蝎刚下直升机就被请去了会议室，也没有反抗一下，真不知道他是怎么想的！不过好歹也是市长派来的人，希望他平安无事……

　　说到底，还是这个大叔太不中用，一点都靠不住！

　　别说去救紫苑，连冲进这个城的本事都没有！别说本事，那勇气有没有还是问题！别说勇气，他有没有这个心还不知道呢！

　　啊啊，真叫人火大……

　　借狗人第一次希望自己快点长大，那他就可以混个什么官职，现在一路冲进NO.5也没人敢拦他！在西区的时候从来没有过这种烦恼，大人和小孩所要面对的问题都一样，绝对公平、绝对平等，那就是――拼尽一切活下去！

　　自从进了蔷薇之城，借狗人越来越发现，原来年龄还真是一个问题！

　　他凭着卓越的个人身体素质一举拿下军校年度最佳学员，连跳两级直接接受毕业考试，顺利完成学业。可他ID卡上的年龄是16，也就意味着他还不能参与工作。市长为他安排了一个特殊的职务――紫苑博士护卫队队长。凡是涉及紫苑的人身安全问题，可以自由调配市区警力。

　　为什么紫苑会有如同市长级别的待遇？

　　每天明里、暗里想绑架他、从他哪里获取利益的人不计其数，其中还要包括那些狂热粉丝和变态跟踪者。

　　通常这种情况在未发生之前就已经被借狗人解决了，不然也是还没出城就被逮住。这也造成天然呆紫苑同学习惯了这样的小游戏，凡是绑架他比谁都淡定。

　　淡定还不算！

　　由于屡次的案发事件总要花去他近半天的研究时间，每每他回到实验所，之前培养的细菌或病毒都死掉了，令他心痛不已。几次抱怨无果后，他练了一身可以徒手将持枪歹徒制服的本领――只是为了节约时间。结果就是，借狗人这个护卫队队长还没当满一年，就形同虚设了……

　　整天无所事事又不能参与工作，借狗人觉得自己无聊透了！于是他开始研究电子芯片和枪支，将所有的热情都投身于发明改造中，等待着他18岁到来的那天。

　　好吧，他也就是随便抱怨下他的悲惨命运。

　　借狗人望着天花板眨眼睛，他的人生似乎从遇见紫苑的那一刻就开始改变轨迹，现在这样的生活他当真从来都没有想过！

　　可以随便抱怨、肆无忌惮地大笑、关心与自己无关的人、因他人丑陋的行径而敢到愤怒！

　　这一切都是因为紫苑的出现……

　　遇见紫苑就会改变。

　　他就像纯洁无垢的玉器，晶莹透亮，一旦触碰，那种沁入心脾的安宁便会牢记在心。

　　他改变了NO.6、改变了与他相遇的每个人，可又是谁改变了他呢？

　　老鼠吗？起码紫苑认定的就是他。

　　呵……

　　借狗人勾起一抹讥讽的笑。

　　这两个命运共同体！怕是连死的时候，都会选择手拉手躺在彼此怀中这种舞台剧式的悲壮吧！

　　但是……现在还不能死噢！你们两个混蛋家伙，一定要给我安然无事啊……

　　「力河先生、力河先生？我是毒蝎。」

　　正在假寐的力河听见有人唤自己，慢慢睁开一只眼睛望向声源……

　　「啊――老鼠！好大的老鼠！滚开！滚开！」

　　力河吓得从椅子上翻下来，一只浑身黝黑的沟鼠正蹲在他的脚边，小小的嘴里含着金属通讯器，红灯一闪一闪。

　　「没用的人呐你真是！」借狗人狠狠地踹了力河一脚，走到沟鼠身边蹲□，从它的小嘴里拿出通讯器。

　　「您好，我是借狗人，紫苑的保镖。」

　　「借狗人啊，我从市长那里听说过你，年少有为。」

　　「多谢夸奖，话说，您该不会只是来找我们谈心的吧？」

　　「当然。今天晚上，凌晨两点零四分，打开帐篷的门帘，做的到吗？」

　　毒蝎的声音开始变得微弱，时而有噪音干扰，看来已经到了极限。

　　「没有问题！」

　　借狗人刚答应，那边就切断了联络。随后，小型通讯器嘭地一声炸开，借狗人吓了一跳。

　　「做事真是干净！」他忍不住赞叹。

　　「哎哟哟，我的腰……」力河扶着自己的背慢慢爬起来，疼得呲牙咧嘴。

　　「大叔您真该退休了，这风里来雨里去的工作不适合您，不如等我成年后把你的位置让给我，怎样啊？」借狗人撑着下巴，挑衅地看着力河。

　　「臭小子，我供你吃穿你还看上我的家产！白眼狼！噢不，白眼狗！真是白养了……」

　　力河碎碎念。

　　借狗人眯起眼眸压低了声音：「晚上两点零四分。」

　　力河一改扭曲的表情，沉声应道：「嗯，听见了。」

　　是夜，明月浩瀚，星辰璀璨。

　　NO.5的城内依旧丧尸满街，除了诡异的低吼声，街道空寂荒凉。

　　在离市区不远的一个小型车库里，聚集了群因求生而志同道合的年轻人。今日的他们似乎有些不同于往日的消沉，围着一名白发少年谈笑风生。专心地听着他的演说，时不时就会下意识地为他精彩的话语而鼓掌，内心深受感触。

　　「科学是人类与自然之间的天平秤，两者之间从来就不是悖论。爱护自然的同时，也会得到自然的庇佑。紫苑博士，您真相信这个世界存在自然之神吗？」

　　莱维握紧的拳头在颤抖，像是使劲了全力才问出这个问题。他思考了很久，探寻了很久，从小接受的教育与面临的严峻事实，他真的不知道自己该相信什么。

　　所以他来到了NO.5，这个宗教开明、学术交流自由的和平都市。

　　「有。」紫苑眼前浮现出爱莉乌莉亚斯的影子。

　　「您看见过吗？」

　　「为什么这么确信？」

　　「长什么样子的呢？」

　　「它们生存在哪里？」

　　「是不是像童话故事里写的妖精那个样子？」

　　「神与科学真的不相互违背吗？」

　　「紫苑博士！」莱维还想再问什么，却被其他人的声音盖了下去。

　　「你们……一个一个来……」紫苑有些惶恐，面对着接二连三的问题他束手无策。

　　「让你去拿一个扳手，怎么拿到现在……」老鼠一边念着、一边穿越人群将紫苑拎出来。

　　「呃……不小心聊开了。」紫苑抓抓脸，低头表示认错。

　　老鼠板着脸散发出生人勿进的低气压，原本火热朝天的气氛如同跌入了冰窖，大家都不敢抬头和他对视，即便他有一张足够吸引人眼球的脸。

　　「扳手呢？」老鼠摊开手掌，细长的手指指节分明，零星分布的几个茧子使这双手看起来很厚实、令人有安全感。

　　紫苑鬼使神差地将自己空着的右手放上去，握着扳手的左手放在一侧，静静垂着。

　　「紫苑……？」老鼠轻轻地唤了声，真的很轻，仅他一个人听到。

　　「扳手！扳手在这里！」紫苑恍然醒过来，猛地收回右手将工具丢给老鼠。

　　刚才他在想什么？

　　老鼠伸出手，他就会下意识地回应他……

　　这个动作老鼠对他做过太多次，以至他经常错乱穿越。刚才就有那么一瞬间，他好像回到那个地下室，老鼠说「来跳舞吧陛下！」。于是他伸出手，在老鼠的带领下笨拙地跳。

　　「多多集中精神吧陛下，再这么随意地灵魂出窍，真的会一去不复返哦！」

　　「很多年前，有一个国家做过实验。当人死亡的时候，他的体重会减轻21克，那就是灵魂的重量。所以……人真的会有灵魂吗？」

　　「谁知道，这不是你该回答他们的问题吗？」

　　老鼠勾起嘴角轻笑，拿着扳手离开了人群。

　　他刚走，方才那群好学的学生们再次向紫苑围了过去，激烈的讨论翻起一阵又一阵的浪潮。

　　「就这样没关系吗？」岚芷探出头质问正在修理汽车的老鼠。

　　「他不是我养的宠物，做任何事都是他自己的选择。」

　　老鼠低着头，用力拧紧某颗螺丝。

　　「装不在意吧，我可是看见了，你很讨厌那个叫莱维的小子吧！」

　　「我也很讨厌你。」

　　「噗，谢谢。伊夫，你来NO.5这么多时间了，还去过原住民部落，有没有看见过一个额头有六芒星的男人？」

　　老鼠停下了手上的动作，重复问了一遍：「男人？」

　　「嗯。」岚芷算了算，如果他的弟弟还在，应该也有二十六岁左右了吧！

　　「男人没有见过，小孩倒见过一个。」

　　「是吗。」岚芷有些失望。

　　「不对，说他是小孩，今年似乎也有二十六了，只是身体似乎停留在了少年时期。」

　　「真的？有二十六岁？」岚芷激动地探出半个身体，绿眸微微泛起水光。

　　「你好激动啊，是你的男人吗？」老鼠插着双臂一副悠然自得的模样。

　　岚芷轻笑起来：「怎么会，是我的弟弟。失散多年的。」

　　「我不知道你说的这个和我认识的这个是不是一个人，去了市医院就应该能看见他。」

　　「他和原住民住在一起吗？」

　　「他是巫子。」

　　「什么！」岚芷捂住了嘴巴。

　　「如果他真的是你弟弟那就好玩了！一个身为‘革命者’的父亲，他的儿子竟然继承了他舍弃的称号，啧啧，真是家庭苦情伦理剧。」

　　「伊夫，我觉得你没资格说我。」岚芷皱着眉头开始反击，「明明最害怕别人抓住自己的弱点，却又招摇的把他带在身边，身怕世界人不知道他是你的弱点似的……」

　　「你说什么。」老鼠眯起灰色的眼眸，右手握着小刀，衣袖下露出半截锋利的刀刃。

　　「我说我困了！」岚芷吐吐舌头缩回身子，窝在车里闭上眼睛假寐，发出像是在做美梦一般的赞叹，「要是有这么一个干净的孩子天天对我笑，我也会永远把他带在身边！」

　　可恶。

　　老鼠在心里暗骂了一句。

　　被别人抓住弱点是致命伤，明明是再清楚不过了！

　　然而，他却无法隐藏这个弱点……

　　这个弱点总是毫无防备地帮助任何出现在他眼前的人，对自己伸出的手毫不犹豫地握住，充满正义感、同情心泛滥、对坚持的事固执到底，最令人不可思议的就是他连说谎都办不到！

　　弱点啊，你敢不敢再笨一点！

　　老鼠咬住嘴唇，那丝微弱的叹息还是逃了出来……

　　作者有话要说：考研课苦逼……大家好好学习，高三党一定要好好考大学……

　　让大家久等了我赔罪。终于双休了！趴地脸。

　　4-2

　　「他们都睡了……」莱维轻手轻脚地爬上吉普车的后座，拉上车门。

　　「你确定要和我们一起去？一不小心会死噢！」

　　老鼠露出讽刺的笑容，轻蔑的眼神颇有敌意。

　　「我跟他们去就可以了，莱维你还是和罗伊一起待在这里照顾大家吧！」

　　安勉强支起笑容，声音因虚弱而有些颤抖。

　　「不，这里有罗伊就够了，我决定跟着紫苑博士……」

　　莱维目光闪烁，执着地望着坐在副驾驶座位上的少年。

　　「嘎啦――」车库的卷门渐渐升起，罗伊站在门口挥了挥手，示意准备出行。

　　「不和大家告别没关系吗？」紫苑转过去，很认真地问莱维。

　　「不用……告别总是一件伤心的事……而且。」莱维露出灿烂的笑容，「我们一定会活着相见的！」

　　必再相见。

　　紫苑下意识地望向老鼠，而他也正看着自己。

　　目光相触的瞬间，两人不约而同地笑了。

　　无论相距有多遥远，只要相信着彼此的再次期遇，这份心情一定能能够达给对方。

　　「拿着，你同伴要我交给你的。」老鼠将一把老式的黑色手枪丢给莱维。这是之前他从罗伊手上夺来的，还给他时，他拜托老鼠交给与他女友共行的莱维。

　　「罗伊……」莱维望向独自站在门边的好友，眼眶有些湿润。

　　在这个世界，把武器留给对方就等于将性命与生的权利托付给对方。

　　多么珍贵的礼物啊……

　　谢谢。

　　我一定会保护好安！

　　莱维默默发誓。

　　「走了。」老鼠踩下油门，发动机转动，车慢慢地驶向前方。

　　晨曦的光芒渐渐映入眼帘，外面的空气新鲜而湿润，这又是崭新的一天。

　　「就这么走了……」

　　「我还没和那个蓝发帅哥说过话啊！」

　　「真是太见外了。」

　　「对啊，好歹也是同学一场，就自己一个人……」

　　「会再相见的吧！」

　　「一定呢……」

　　目送着莱维离开的并不止罗伊一人，原本睡下去的少年们齐齐地站在门口，眼角挂着不舍的泪水，祈祷同伴一路平安，然后……必再相见。

　　「现在该走哪条路？」老鼠握着方向盘，注视前方。

　　紫苑想了想说：「先前那条路都是图钉，我们从侧面绕过去，顺便还可以经过一个加油站，你昨晚不是说油可能不够了吗？」

　　「嗯，想的可真周到。」老鼠根据紫苑的指示改变路线。

　　「真是抱歉……由于我们的原因……」莱维想起那时的情景不禁自责起来。

　　「不噢，我要谢谢你！因为你，安才能平安无事。她对我来说也是很重要的朋友。」紫苑抿着嘴唇，微微颤抖。

　　安的身影逐渐和沙布重叠，那里静静睡着的似乎不再是那个脸上有些可爱雀斑的少女，而是那个率真、大胆、爱慕着自己、最后抱着遗憾死去的挚友――沙布。

　　时间沉淀着回忆，当时无法思考的感情在漫长的岁月中，点点在心中膨胀开来。

　　悔恨、痛苦、自责、无力、最后都归于死寂。

　　紫苑想过无数次，如果时间倒退，当时自己的应该如何帮助沙布……

　　除非――

　　没有与老鼠相遇。

　　那又会是怎样的一个世界呢？没有老鼠的世界……

　　无法想象。

　　生存在假象之中的自己、压抑着心中的质疑，披着虚伪的皮囊活下去的自己。

　　总有一天会爆发。

　　或许在他爆发之前，爱莉乌莉亚斯已经夺取了人类的性命，NO.6将彻底从这个世界消失。包括妈妈、莉莉、每天上门买面包的学生、上班族、许许多多人……还有那时还活着的沙布、自己、一切。

　　「总觉得……和老鼠相遇像是命中注定的事，或者说，叫作命运。」紫苑轻笑着，这是一种庆幸，如残暴的战场上唯一留下的幸存者，即便少了一条腿、一条胳膊或者一只眼睛，起码活下来了，还能呼吸。

　　「这句话该由我说。」老鼠伸出手揉了揉紫苑柔软的白发。

　　紫苑微笑道：「那我们彼此彼此。」

　　「我！我和紫苑博士的相遇也是命运！」莱维突然推开老鼠的手，凑到紫苑的面前，水汪汪地看着他。

　　「贵公子，命运可不是这么廉价的东西哟！」老鼠侃笑着，狠踩了一脚油门，莱维哇地一声撞到车台上。

　　疼疼疼！

　　他记恨地瞪了老鼠一眼，这个人……

　　「没事吧？」紫苑从车台的抽屉里拿出一张OK绑，贴到莱维微微红肿的额头，「来。」

　　「没、没事……」

　　莱维捂着脸退回自己的座位，肩膀止不住地颤抖。

　　「那家伙没事吧，是不是撞坏了啊？」老鼠冷哼了声，恍然想到什么，「紫苑，抽屉里还有一个干面包，分给它们吧！」

　　「他们？」莱维循声望去，这部车里除了他们还有其他人吗？

　　「好的，在这里吗？」

　　紫苑拿出小面包撕开包装，将面包掰成一块一块，放在车台上。三只小老鼠从车毯里钻出来，爬上车台开始吃它们的早餐。

　　「啊――老鼠……」莱维吃惊的向后退。

　　紫苑指着正在啃面包屑的其中一只道：「它还没有名字，老鼠，你为它取个名字吧！」

　　「无所谓这种事，没有更好。」

　　「那……叫‘晓出’好吗，黎明之光的照耀。」

　　这是刚才出发时紫苑想到的，配上它淡黄色的绒毛，真是在适合不过了。

　　「随你便。」

　　「吱吱、吱吱吱！」似乎非常满意自己的名字，晓出爬上了紫苑的肩膀，蹭了蹭他的脸颊。

　　「嘎吱。」老鼠将车停下，他们已经到了计划预定的地点――加油站。

　　「出去看一下有没有奇怪的东西。」他摇下窗户，晓出先钻了出去，麦克白和李尔王接着一起爬下窗口。

　　「真厉害，还可以用作探路！」莱维真心发出感慨。

　　「并不是‘用’，它们是在帮忙。」紫苑纠正莱维的说法，顺便递了水和食物，「让她们醒一醒吧，吃点东西。」

　　失血过多的岚芷和安渐渐变得嗜睡，这是休克前的症状，已经非常危险了……

　　「吱吱！」探路回来的小老鼠们向主人汇报了情况。

　　「不妙啊，这里附近似乎埋伏了不少的那东西……而且加油站不能开枪，万一引起爆炸可就不好玩了。」老鼠皱着眉，努力思考出路。

　　「我去把它们引开，你们趁机会加油！」莱维从车座下拿出他的旱冰鞋，「以我的速度，它们是追不上的。」

　　「这样你会很危险！」紫苑拉住他绑鞋带的手，拒绝他的提议。

　　「但是必须……」

　　「只是旱冰的话，我也会。」紫苑打断莱维的话，「把鞋子交给我吧！」

　　「喂，臭小子，你会不会开车？」老鼠插话，转身问莱维。

　　「嗯……当然！」莱维点头，别说车，飞机他也行。

　　「那就把鞋子给紫苑吧。」老鼠解开安全带准备下车。

　　「喂！你这是想让紫苑博士深陷危机吗？」莱维抓住老鼠的手臂大声质问。

　　「比起他，我觉得你更容易死。」老鼠推开莱维的手，「就算你下去引开那些丧尸，你知道该往哪里跑吗？」

　　「……」

　　「所以这事非得紫苑去做，他先离开，我们跟上。」

　　「……」莱维垂下头，他说的没错，自己就算能够引开它们也不知道接下来该走哪个方向……说不定就走进了死路，到时候……

　　老鼠没有再理莱维，回头望了紫苑一眼，低声询问：「做得到吗？」

　　紫苑接过旱冰鞋抱在怀里：「嗯，往桥的方向。」

　　「要不要一个祝福之吻？」老鼠半开玩笑。

　　「魔法多用就会失效，我想把机会全部都留给你。」紫苑微笑着弯腰系鞋带。

　　「还是我来吧！」老鼠看他系的松松垮垮，直接将他的脚抬到自己的腿上，拉开重系。

　　老鼠……

　　紫苑看着他漂亮的手指好像在做针线活，穿梭在指间的鞋带几个来回就系紧了。

　　「真厉害。」忍不住要鼓掌起来。

　　「那么……」老鼠搂住紫苑的腰，猛地将他拉进自己，轻轻在额头留下祝福，「陛下，请一路顺风。」

　　「嗯、嗯。」紫苑垂下头，额发遮住了表情。

　　「喂！你这个大色狼，给我离博士远一点！」莱维气愤的向前冲。

　　老鼠拉开车门跳下车，他又扑了个空。

　　「就待在这个位置上，等我加好油去追紫苑。」老鼠向莱维轻轻挥手。

　　另一边，紫苑也跳下车，原地熟悉了下旱冰鞋。

　　很好，状态不错！

　　紫苑用力握了下拳，滑离吉普车几步，深吸一口气，准备。

　　「喂――我在这里――来追我吧――」

　　使劲最大的力气嘶吼，引起向吉普车缓步前进的丧尸注意，吸引躲在加油站里的其他怪物……总之，他的任务重大！

　　转眼，那些死物便被人类的声音吸引，潮涌般向紫苑扑去。

　　「我走了！」紫苑转身大步开滑，向远方前进。

　　「唔……」岚芷咕哝了声，睁开眼睛，视线渐渐有了焦距。

　　呃，那个白发少年……他的身后怎么有那么多丧尸追赶？

　　没救了吧，一定会死。

　　紫苑呢？

　　等等！

　　「喂――那个是怎么回事！你们疯了吗！紫苑！」岚芷伸手去拉车门。

　　「你不能下车！」莱维扣住岚芷的手腕，「这是紫苑博士自己的选择，你先吃点东西。」

　　「怎么可能吃得下！」岚芷将食物丢到一边，「给我解释清楚！紫苑要是出了什么事，你给我陪葬！对了，伊夫呢？他绝对不会容许紫苑涉险的，他人呢！」

　　「就是他让博士那么做的。」莱维无奈地耸肩，「不过这也是没办法……」

　　岚芷皱了皱鼻子，汽油味？

　　她摇下玻璃，没有猜错，这里是加油站。

　　老鼠正往加油器里塞零钱，很快，引了一条管子向车的方向走来。

　　「醒了吗？先吃点东西吧，紫苑给你留的。」

　　看见岚芷愤怒地望着自己，老鼠猜到是什么事了。但是现在也无法好好解释，还不如快点完成工作去追紫苑。

　　岚芷盯着被自己丢开的食物，良久，还是勾手拿了过来。

　　简易包装的牛肉干还有巧克力……

　　轻轻咬下一口，甜蜜的味道布满唇舌，冰冷的身体似乎也暖了一些。

　　要比担心的话，伊夫那家伙不会比自己少。

　　真的会有危险，他是绝对不允许紫苑去的……

　　哎，自己真是越来越大惊小怪了！难道真的提早进入更年期了？

　　讨厌，才没那么老呢！

　　岚芷轻叹口气，望向旁边还在睡的安。

　　少女啊，还那么年轻，就这么死去实在太可惜了。

　　挺住，可不能输给我这个老婆婆……

　　「安、安，起床了，吃早饭了哟！」岚芷轻轻推着安。

　　「唔。」安揉着眼睛，似乎牵动了腿上的伤口，痛苦地皱着眉。

　　「醒一醒吧，马上就要出发了！」岚芷将窗户彻底打开，一手握紧她的长矛，准备战斗。

　　老鼠干掉几只丧尸后，跳上副驾驶的位置，轻巧地带上车门。

　　「出发，快去追紫苑！」

　　「OK！」一直处于发动状态的吉普车飞速前进……

　　呼吸、注意呼吸的节凑！

　　紫苑握着手枪，一边射击挡在自己身前的丧尸，一边拼命逃亡。

　　他的身后……

　　一望无际的丧尸群。

　　有加油站潜伏着的、有追着他们车而来的、有一路被枪声吸引的……

　　紫苑拼命地奔跑，他不敢回头，一旦畏惧，就无法再次迈开步伐。

　　腐臭的味道近在鼻息，背后一阵一阵的阴冷。

　　那些东西离他有多近？

　　是不是只要再慢一点点、仅仅一点点就会被它们抓住，然后食入腹囊？

　　不行！

　　不能想……

　　但是，害怕。

　　停下脚步、破坏掉、把它们、一切。

　　全部……

　　紫苑胸口一紧，刹那间呼吸停滞。

　　这种感觉……

　　啊，为什么要逃跑呢？全部杀掉就可以了……

　　嗯嗯，破坏它们的脑部，让鲜血溅满大地，这样就可以了啊！

　　脚步……不知不觉的变慢了。

　　「紫苑！跑起来――」

　　「老鼠……」

　　身后传来碰撞冲击产生的巨响，一声又一声。

　　「紫苑！给我拼命地跑！跑起来！」

　　不能停下……

　　呼吸和脚步都恢复了正常，紫苑抬起沉重的腿、拼尽全力。

　　一阵风吹过，莱维驾驶的吉普车追了上来。

　　副驾驶的车门彻底打开，老鼠向紫苑敞开双臂：「跳过来！」

　　老鼠紧紧皱着眉头，仿佛呐喊般的再次低吼：「不要往后看，跳过来！」

　　灰色的眼眸闪烁着坚定的光芒，就好像在说「我一定会接住你，过来、不要害怕！」

　　胸口……好温暖。

　　「老鼠！」

　　紫苑猛地蹬地，那瞬间，他感觉到一阵阴风划过背脊。

　　他没有回头……或者说无法回头……

　　老鼠的眼睛紧紧吸着他，那双漂亮的灰眸，越来越近、越来越近……

　　「唔。」老鼠抱住迎面飞来的紫苑，将他拖进车内猛地关上门。

　　「欢迎回来，陛下。」他在耳边低语。

　　「嗯……呵呵……噗……」紫苑将身体缩成一团，靠在老鼠的肩膀止不住地笑。

　　「有那么好笑吗，真是千钧一发噢！」老鼠收紧手臂，身子不自觉地颤抖。一点点、在一点点紫苑就……

　　「想着老鼠用这么认真的表情对我伸出双手，就……觉得很高兴。」

　　「笨蛋。」

　　「笨蛋也是你教的。」

　　「……」

　　莱维咬牙看着紧紧相拥的两人，怪不得叫他开车呢！

　　这个狡诈的欺诈师！

　　「接下来战斗才开始，少年们，请好好注视前方！」

　　岚芷紧张的表情触动了众人。

　　桥……连接郊区与市区之地、连接生与死之地……

　　这里，曾经发生过最大的屠杀，不是丧尸与人，而是人与人。

　　作者有话要说：呵欠。第二卷快结束了。NO.6也快结束了~还有2个星期，于是，离世界末日只有两个星期了吗？

　　4-3

　　时间要倒退回三个月前，一场始料未及的传染病爆发。

　　「救命――求求你们让我们去医院吧！」

　　「放我们过去吧！」

　　「孩子……孩子……」

　　「求求你们！」

　　所有的伤者都被集中送出了这座桥外，当局以这座桥为界，试图隔离怪物与人类这两方。

　　但是，由于他们并没有公开「病情」，只是一车一车的把人从里面运送到了外面，许多居民在毫不知情的状况下就被赶出家门，来到了这个见鬼的地方。

　　哭声、叫骂声、求救声，这座桥像是垃圾回收站一般，处理着被放弃的居民。

　　「所以你们也是被卡车运到郊外的？」紫苑问莱维，这也是唯一能解释为什么这群好端端的学生会在如此偏远的地方。

　　「卡车开到学校，命令所有同学都上车，他们带着枪械，我们无法反抗。」莱维想起那一天的混乱，心头不免又添伤感。

　　武装车押送着他们所有人，当被扔到这个地方的时候还没有变异出那么多丧尸。

　　几乎所有没有官级的平民及其亲属都在一周内被送到了桥之外，原本以为只是恐怖演习，但在看见那种无法用常识理解的丧尸后完全恐慌了！

　　争先恐后想要越过这座桥的人不计其数，全部被无情地枪击绞杀。

　　毫无人性的屠杀最后湮灭在丧尸爆发之中……

　　「这根本不是隔离，是驱逐！他们真该死，简直无法饶恕！」紫苑的脸因愤怒而涨红。

　　为什么人类可以自私残忍到这个地步？

　　他人的性命就一分不值吗？

　　这令他想起了在监狱时的经历，被压扁的人类肉块、满是尸体堆砌的小山，他踏着血肉一步一步地往上爬。黑暗、恶臭、还有死不了的人群痛苦的呼唤……

　　当他踩上去的瞬间，他清晰地记得有人微弱的呻吟，随后脚下传来肉体微微颤抖的触感。

　　他真的好想忘记！头的一角隐隐作痛着，背后一阵又一阵的冷颤，无法停止。

　　「紫苑，冷静。」老鼠抚摸着他的脑袋，像讨好小孩一样的安抚着，「现在再去指责那些人也无济于事，不要让愤怒蒙蔽了眼睛。一切可能左右自己行为的情绪都要毫不犹豫的舍弃，马上就要抵达那座桥，还有更重要的事等着你去完成。我的紫苑不论发生什么事，也不会定别人罪，不是吗？」

　　「嗯……我会努力的。」

　　「好孩子。」

　　紫苑垂下眼睑，他并没有发现自己一时的情感失控，清澈的紫眸变成了鲜艳的红色。

　　听寻老鼠的话，令心情平复。

　　与其漫无目的地愤怒，不如想想眼下自己可以做到什么……

　　老鼠是正确的，听着莱维的叙述想到了自己的经历，两者互相重叠而使自迷失，差点就失去冷静了……

　　望着老鼠的侧脸，紫苑想到那个时候也是如此。

　　「都来到这里了，我不准你放弃，绝对不允许。」

　　「你给我听好！紫苑，我需要你。」

　　自己对老鼠而言，是必要存在的话，这比毅然决然去死还更吸引人。

　　这样想，就让自己的内心有活下去的意愿。

　　老鼠会一直拉着自己前进，无论在哪里、无论过了多少年，他都会指引自己走向正确的道路。

　　「老鼠……我……」

　　紫苑刚抬头想说出藏匿已久的话语，嘭地一声，车身剧烈摇晃，像是撞到了非常棘手的东西。

　　「你到底会不会开车！」老鼠护着紫苑，背脊狠狠撞在车台上，脖子都快断了。

　　「抱歉……」莱维小声地说，握紧方向盘，手心微微出汗。

　　刚才的那一下他是故意的，不，应该说其实可以躲开，但他没有那么做。

　　原因呢？

　　――明明是他在和紫苑博士说话，被这家伙打断不算，还霸占了紫苑的全部注意力。

　　嫉妒？啊，或许可以这么说。

　　从小接受着「世界是围着他转」教育的莱维从没有体会过嫉妒的滋味，不管是在家乡还是在NO.5，他从来都是主角，这种被赤-裸裸忽视的体验，还真是第一次！

　　说他小心眼也好、自私也好，总之他就是不爽！

　　「博士，没伤到吧？」要说愧疚……莱维还是会心疼紫苑的。

　　「没关系，这种情况也习惯了。」紫苑笑笑，老鼠开车时可是要比莱维粗鲁莽撞几倍，看这满是血迹的挡风镜就知道老鼠有多疯狂了！

　　「博士还是坐到后面去吧，越到前方就越危险。」莱维好心地劝诫。

　　「呃……」紫苑犹豫。

　　「去吧。」老鼠放低靠椅，以便紫苑能够顺利爬到后排座椅。

　　紫苑默默点头，越过老鼠的身体向岚芷那边爬去。

　　「欢迎归来！」岚芷露出的笑容略显疲惫，她往安的方向挪了挪。

　　「你的伤还好吗？」紫苑看着那一层一层染红的纱布不禁有些担心。

　　「完全没问题！」岚芷拍拍胸脯道，「绝对不会输给你们年轻人！」

　　她的过于自信引来一阵哄笑，驱散了过于冰冷的气氛，一路欢笑。

　　吉普车正行驶在蜿蜒的山路……紫苑选择这条路也是莱维的意见。当初许多人都是从大路逃向郊区的各个方向，那条路绝对是事发区域。吉普车固然坚固，一路这么撞下去也不是办法，选择人少蹊径的山道此时却来得更安全。

　　他们快开到头，前面不远处就是连接两地的吊桥。

　　「等等！」老鼠按住莱维的肩膀，行驶的速度慢了下来。

　　他们的前方不远处，有一辆红色的小跑车自道路凶猛地冲向吊桥，那个时速绝对不是他们这种小破烂吉普车能够相比拟的。

　　只见快如闪光跑车一路撞飞尸体，直冲到桥的中央……可渐渐地，它的速度慢了下来，附近的丧尸渐渐将其围住，直至完全停止……

　　力量极大的怪物们围着跑车不断锤击，有机玻璃哗哗碎了一地，车主被绝望地拉出车外，然后……

　　「唔……」紫苑又忍不住想吐，将视线移开。

　　「看来我们要换个对策……」老鼠摸着下巴暗暗思考。

　　连跑车都冲不过去的尸群，他们的吉普车虽然坚固，但是能撑到几时？唯一的优势是他们的玻璃都是防弹玻璃，这台是军用吉普车，进入尸群后不会立刻死去，只会活活闷死、饿死在车里。

　　真是失策啊，没想到这座被当作关口隔离起来的桥在失去指挥后依然起着作用，这些丧尸成了天然的关口啊！

　　「那座吊桥应该是可以收放的吧？放下绳索，把所有聚集在桥上的丧尸全部扔进河里，然后再恢复原状？」紫苑仔细观察了下吊桥的构造，是欧式的复古铁桥，年代似乎有些久远。

　　「但是起吊设备在哪里？两头都应该有，那边要怎么过去？」老鼠指了指桥的两端，只有当中这一条满是丧尸的道路，不然他们也不用那么辛苦对不对。

　　「或许……」紫苑望着连接桥体的铁制绳索，「从上面可以爬过去，然后启动设备？」

　　「绝对不可能！」莱维看着那高耸云霄的铁索下意识地摇头。

　　「是那个控制室吗？」老鼠指着一处闪闪发亮的地方。

　　会闪光是由于光的反射，而反射必备的条件就是介质。这座桥全部是由铁或者钛合金修造，若要出现反光介质，那一定是有玻璃存在的地方。

　　换而言之，是人类进行控制和操作的地方。

　　「只有一个？」紫苑对比了下两头的设计，确实操控室只有那方的一个。

　　「就算这边有也早毁了，经过那一段时间，我想当时的NO.5高层是不会给居民留活路的。」老鼠将超纤维布裹紧了些，「我从上面爬过去，清理完桥上的全部怪物，你们过来。」

　　「太危险了……」岚芷也忍不住担心起来，那个高度可不是一般人能上去的！而且就算顺利爬到那一头，监控室附近还有这么多怪物，要怎么处理？

　　「我跟你一起去！」紫苑从后面拉住老鼠的手臂，「我们一起去！」

　　「不行！」老鼠断然拒绝。

　　「我有枪，它可以帮助我们解决许多问题。就算你一个爬了过去，下去后该怎么办？我和你一起，可以在上面掩护你！」紫苑说出了岚芷的担忧，他不可能在这个情况放老鼠一个人去，绝对不允许！

　　「不然我和他一起去，博士你在这里等着？」莱维自告奋勇。

　　「不行！」

　　「不行！」

　　连续两个拒绝的声音。

　　老鼠始终没有把他当作过自己人，不曾给予信任，更别说将他的后背交付给他！

　　而紫苑认为太危险的事不能让别人去做，自己必须承担责任……

　　「莱维……」紫苑转过头小声地说，「并不是认为你做不到，而是……我就算留在这里也没用，我不会开车，也没有驾照，你必须留下……」

　　「这样啊……」莱维失望的情绪渐渐平复，博士是关心他的啊！而且主动承认自己能力不足的紫苑……好可爱啊！

　　「总之老鼠，我一定要跟你去！」紫苑抓着他的衣袖紧紧不松手。

　　老鼠揉了揉自己的眉心，他真的对紫苑束手无策！

　　「又高、又陡、又危险，一不小心就会丧命，我根本没有能力可以保障你的生命，紫苑，不要任性了……」老鼠的声音比平常还沙哑，仿佛倦怠似的无力。这是他最讨厌的声音，如哀叹般恳求的声音。

　　紫苑好想大声反驳他，才没有任性，见鬼的任性！真正任性的是谁呀！

　　一个人，就算安全着地也会被即刻涌上来的丧尸撕成碎片！

　　而且就像老鼠说的，又高、又陡，如果能爬过去那是再好不过，如果一不小心跌下来，运气好点掉到河里还不一定死，运气不好直接摔倒另一侧的桥面上，就算没死也会被分尸！

　　危险、危险、危险！

　　就是知道危险才不可能让你一个人过去啊笨蛋！

　　但是……

　　换做以前的自己，一定能全力向他吼出心中的不满吧！一定能用真挚的语言让他理解自己心中的想法，一定可以不用这么卑微的方式恳求他把自己带在身边吧……

　　「我不会成为你的包袱，我有能力保护好自己。你在前面走就可以，不用回头、不用管我，我会安份地跟着，跟着就好。」

　　真的受不了……

　　一想到可能会再次分开的心情就无法承受。

　　紫苑抓着自己的手勉强它停止颤抖，嘴唇咬得发白，微微眯起的紫眸泛着水雾。

　　老鼠伸出手蒙住紫苑的眼睛，阻断他的视线。不一会儿，手心传来滚烫的温度，湿润的、颤抖的、伴随着紫苑无法诉说出口的心情，一起传达到了老鼠的心中。

　　「我知道了……紫苑，别再露出这样的表情。」

　　――原来寂寞了三年的，并不止我一人。

　　老鼠忽然有些后悔，哪怕是一封信、一句15字的传言也该给紫苑送去。

　　可是……一旦建立起联系，还能毫无干涉的进行调查吗？

　　他做不到。

　　他不是那么伟大的人，可以随意控制自己的感情。

　　不，该这么说，他原来是可以的，在遇见这个天然的家伙前，自己根本就是个天生的演员！

　　在他身边、一旦和他有了联系，自己就无法控制自己。会失控、会急躁、会变得自己也无法理解种种情绪的出现。

　　所以才狠心斩断一切锁链……他真的不能保证自己对着紫苑能保持100%的冷静！万一说漏嘴怎么办？万一忍不住告诉他一切怎么办？

　　会崩溃吧。

　　然后彻底失去他……

　　比起短暂的分开和永远的失去，老鼠选择了前者。

　　想到这里，他无法后悔自己的决定，再来一次，他还是会这么做！

　　「把车开到桥口。」

　　老鼠认真地凝望着那座高耸的吊桥，这将会是所有一切的开始。

　　不管怎样，他必须去那里找到巫子，然后……

　　作者有话要说：今天是紫苑陛下的生日呢，文是一定要更的！

　　另外鼠苑的肉不出意外今天白天就能写好，想要的可以先留邮箱预定，我一写好就发过去。

　　或者等我出下篇番外，第二卷完结时留提取码，大家自己下也可以。

　　去睡了~各位安安好梦~等起床再来看错别字~困死了TAT

　　番外

　　我的名字叫莱维，家乡在遥远的天空都市NO.4。那里长年笼罩在神秘烟雾之中，不少居民都得了奇怪的呼吸系统疾病。因此我来到科学发达、文化繁荣的和平都市留学，立志于成为一名病毒学的专家，可以治愈NO.4的呼吸病。

　　并不是我自夸或者炫耀，我的生长环境很不错，从小锦衣玉食。父母兄长将我捧在手心，朋友之中我也往往是焦点，这令我无形之中有一种优越感，无论是自己的世界还是他人的世界，我永远都是主角。

　　可如今……

　　我似乎遇见了一点小小的麻烦。

　　这个人的出现，隐约的，我就觉得他会颠覆我的所有认知。从第一次荧幕上见到他的那刻，我就非常向往他、敬佩他、倾慕他、甚至迷恋他。

　　――紫苑。

　　紫苑花的花语是：思念远方的人。

　　从名字就可以看出，他一定是在充满爱的环境下长大，被赐名者赋予了暖暖的希望。

　　他的眼睛纯粹干净，偶尔对上镜头时，透过屏幕传来的信念与坚定感染着观众，即便相隔几万里都能被他的真诚所触动。

　　多么美好的人啊，就如出尘的白色莲花，在这个充满欲望的世界里，还能贯彻自己的理想。

　　疯狂地调查他的所有资料，被上面所显示出来的一条一条功绩完全震惊到了！

　　这个看起来那么纤弱的男子，竟然是改变蔷薇之城的创始人！

　　――成功治愈NO.6的神秘寄生蜂病毒。

　　――压制神圣节的市民暴动。

　　――推到围墙重新建立平等体制。

　　――再就业计划和市区规划项目总负责。

　　――VR-0073病毒抗体研发者。

　　……

　　最后一条，

　　――被誉为蔷薇都市的信仰。

　　才19岁。

　　和自己一样大。

　　「父上，我想转学去蔷薇之城！」莱维在家族晚餐时间向父亲提出自己思考了几天的请求。

　　「弟弟……你……」他的二哥首先反应过来，拿下餐具诧异地望向莱维。

　　「不管是出自外交关系还是个人意见，不予批准。」

　　莱维预料到父亲的断绝，可他并不会就此放弃：「父上，NO.5的各种关于病毒学的研究成果已经过时了，蔷薇之城才是目前领域内的权威。想要找到治疗呼吸病的方法，只有去那里！不管您的意见如何，这学期结束我就递交留学申请。」

　　「莱维。」一直沉默不语的大哥开口了，「你想从医我们允了，你想留学我们也允了，目前的形势你不是不知道，蔷薇之城乃众矢之的，这时候以你的身份去那里留学，你让我们NO.4的立场何存？」

　　「这个我已经想好了，我退宪，放弃荣誉和称号，以平民的身份去那里就没问题了吧？」

　　「胡闹！」一家之主的震怒过后，鸦雀无声。

　　「亲爱的……」

　　「别说话！就你总是宠着他，要什么给什么！」

　　「父上您冷静一下，我想莱维他……」二哥试着帮他开脱。

　　「二弟，休息一下，来，喝口果汁。」大哥递过杯子封住他的嘴。

　　气氛再次沉寂下来，莱维紧紧握着叉子垂着头思考。

　　该如何说服父亲呢？还有碍事的大哥……

　　原本想好的一千万种说词，都在父亲的那句威严的「胡闹」下全部消失，脑海里空白一片。

　　「如果自己不能认同，就无法打动他人的心。如果不能用心真诚倾诉，就无法得到听众的心。」

　　紫苑曾经在演讲时说过的浮现在莱维的心头，这样想着，他就念了出来。

　　「什么？」

　　「我想救这个城市，我想救生活在这里的所有居民！这是我的责任，我的使命，是我一辈子也不能忘记的荣耀！父上，这不是您教我的吗？」

　　威严的眉头随着儿子坚定的话语渐渐松开，作为父亲，他曾想过无数种方式教育自己的孩子，如何让他们担起自己的责任、如何让他们尊重自己的荣耀、如何让他们以后能够有资格继承自己的位置……

　　「哪怕这将剥夺你在这座城市的一切权利？」质问的语气间更多是一种为其自豪的慈爱。

　　「是的。」莱维深深向父亲行礼，他想去那个地方见他向往的人，想去那个地方寻求拯救居民的方法。他必须去。

　　「父上您输了。」

　　「哈哈哈哈……」豪气的笑声回荡房间。

　　「哎？」莱维疑惑地盯着他的大哥和父亲。

　　「噗……」在喝果汁的某人终于也忍不住笑出来，「你最近不是迷恋那个蔷薇都市的紫苑博士吗？派了多少人手去调查他啊？这事已经不是秘密了！于是你大哥和父上就打赌了，看你会不会寻人而去！」

　　「啊……你们！」莱维无力地坐回了椅子。

　　「妈妈不是故意帮着他们的，其实刚才已经觉得有些玩过火……莱维要原谅妈妈啊！」他的母亲掩着嘴，却掩不住眼角的笑意。

　　「如果可以把那个博士拐来我们都市那是最好了！莱维，哥哥看好你，加油！」

　　「二哥……」

　　「嗯，这样就可以节省很多高才的经费开销，大哥也支持你。」

　　「……」

　　「NO.4一直以来高高在上的强硬作风是需要改善，那个紫苑博士在你们年轻人里挺有号召力，如果他能加入我们都市的国籍，应该能多少缓和下外交关系。」

　　「连父上您也……」

　　「是啊是啊，还长得那么可爱，真是激发女性的慈爱呢！妈妈看到他就好想再为你们生一个弟弟！」

　　「母上！」三兄弟异口同声。

　　莱维松了口气，不管过程如何紧张，总之这个学期结束他就可以去蔷薇都市与他的紫苑博士见面了！怀着期待和满腔兴奋之情，他来到NO.5进行最后一个学期的学习。

　　而然……

　　「全部上车！快！」手持武器的士兵催促着学校的学生，像赶鸭子上架一般将他们推上拥挤的卡车。

　　「莱维大人，请您跟我们一起去市中心紧急避难。」驱散行动的指挥官拉住欲上车的莱维。

　　「什么？」

　　「以您的身份，不用接受隔离。」指挥官耐心地解释着，同时还有几位其他都市较有背景的同学被拉出人群之外。

　　「不行，我不能丢下我的同伴！请您照顾好其他人，我可以自己保护自己。」莱维皱着眉头甩掉指挥官的手，疾步向卡车走去。

　　「等等！莱维大人、莱维大人！」指挥官在后穷追不舍。

　　「我的个人决定与NO.5没有任何关系，一切后果由我个人承担。这样，行了吗？」莱维将衣服上的徽章交至指挥官的手中，「这是天空都市的徽章，如果我发生了什么不幸，就将它交给我父上，他会承认这是我的个人行为。」

　　「既然如此……」指挥官握紧徽章，不再挽留莱维。

　　「莱维，你不跟他走吗？这只是避难演习吧……」安挨着罗伊坐，附近还有一群他们学院的学生。

　　「没关系，我和你们一起。」莱维笑着缓解气氛，他有一种直觉，这绝对不是普通的避难演习。他要守护这些朝夕相处的朋友，毕竟也只有这短短几个月了……

　　他们被带到市外的铁索吊桥，全部人员与市区隔离，凡是企图越界的任何居民一律射杀。由于NO.5舍弃了大型枪械的生产制造，此时维持秩序的只有高压水枪和短距离射击枪械，不时想要过界的居民大多数都被冷兵器和子弹残忍的绞杀了。

　　过于血腥和残忍的场面严重刺激着一贯信仰和平的居民，他们不敢再步向前，却也不甘就此后退，这座桥成为了他们的盘踞点。

　　「我们必须快点离开。」莱维望着盘腿而坐的人群喃喃道。常年累积的危机感此时警告着他，一定会发生什么可怕的灾难！

　　「但是……」罗伊还抱着希望，「等演习结束后，他们应该会……」

　　「不行，肯定是发生了什么！我们快走！总之先离开这个地方！」莱维拉着坐在他附近的几名同学，往山道的方向走。

　　「罗伊，我们还是跟着莱维吧！他的直觉一直多比较准……」安相信莱维的判断，抱着罗伊的手，带着些撒娇的口吻。

　　罗伊看了眼身遭的同学，大家都非常信赖莱维，这种领导力是他一辈子都望尘莫及的。

　　「好吧。」他妥协了。

　　就在他们行走在山道之时，桥那边就开始发生变异了……

　　先是一个变异者咬了他身边的人，恐慌瞬间爆发！

　　大家窜逃四散，然而拥挤的人群却令他们无法顺利逃跑。

　　很快，第二个变异者出现了……第三个、第四个……

　　似乎是早已预料到这种情况的发生，守在桥边的警员开始使用高压水枪，将所有人都冲到护城河里，漏网之鱼就用狙击枪补弹。

　　无论是怪物还是正常人类，他们都无差别地屠杀。

　　「天……」望着桥那边发生的灾祸走在山道上的同学们不禁庆幸。

　　他们走得早，不然……

　　「别懈怠！」莱维提醒他们，「也有不少人从大道方向离开了，他们之间说不定也有……」

　　「莱维，你一点都不害怕吗？」罗伊擦着嘴角，他刚才恶心得吐了，不少同学也吓得软了脚根本无法前进。

　　「怕……其实我怕得腿都软了……」莱维笑着。这时大家才发现原来他的双腿在颤抖，一直以来的从容与淡定都是为了安稳大家焦躁害怕的心。

　　「但是一旦向这样的自己低头，我也会成为它们其中的一员。」莱维指着那群丧尸堆，「我无论如何也要活下去，还有想要去的地方，还有想要见的人……总之，为了活下去，我必须勉强自己面对恐惧。」

　　他的身上背负着很多责任，远方的父上和兄长都等着他回归都市，还有他决定要去的地方……不能就在这里死去，绝对。

　　「我们先去便利店拿食物和水，然后找一个封闭的场所睡一觉……」莱维指挥着众人，混乱之中，他就成了领导者，这是与身俱来的天赋和气场。

　　一路走过，他们发现原来郊外早已出现了变异的怪物！

　　这些看起来像死去的尸体的东西，对声音特别敏感，弱点是头部，力大无穷。

　　一旦被他们伤到，普通的人类会立即进入发烧状态，根据体质不同会在十二小时之内沦为怪物的同类。

　　一起跟着莱维走的同学，有好几个都死了，有些是被活活吞噬，有些是被他们亲手「送」走的……作为领袖的莱维必须面对取舍的选择，承受所有的痛苦，日子就这样持续了三个月。

　　「罗伊，小心！」安扑向罗伊，两人倒在地上。

　　原本攻击着罗伊的丧尸趁势抓住安的腿往嘴里送……

　　「嘭！」罗伊一枪击爆了丧尸的大脑。

　　「啊……」安抱着腿在地上打滚。

　　「快！别看他们！把食物运回停车库！」莱维赶紧挥手赶走欲想上前扶起安的同学。

　　「莱维……怎么办……安她……」罗伊无助地望着莱维，泪水湿润了他的眼眶。

　　莱维看了眼安的腿，是被丧尸咬到了……

　　「用水把伤口擦干净！背起她！我们一起回去！千万别说是丧尸伤到的，这只是普通的摔伤，明白了吗！」莱维抓着罗伊的肩头郑重警告。

　　「嗯嗯……嗯嗯！谢谢……谢谢你！」罗伊赶紧拿出水壶为安冲洗伤口，然后撕下衣服给她包扎，一把抱起来跟着莱维跑回车库。

　　他们回来时，所有人的眼睛都盯安的腿伤。先一步回去的人已经把情况和大家说了，虽然他们没有看清楚，但是安受了伤是事实……

　　「大家不要紧张，这只是普通的摔伤。罗伊，你带着安去那边的墙角休息。」莱维拍拍罗伊的肩膀，像是告诉他好好相处这最后的时间一般。

　　「谢谢……」罗伊握着枪，带着安去了角落。

　　莱维禁止一切人靠近那里，他不说、罗伊不说，大家看情况也知道发生了什么……

　　等待的时间总是漫长而痛苦的。

　　与安交好的女同学哭成了一片……

　　是的，他们必须接受这样残酷的事实，有些今日还谈笑风生的朋友，明日便再也见不到了！

　　在出门前她们还相互讨论着等这段日子过去，谁会先结婚，到时候大家送多少钱、谁为谁当伴娘、谁做谁孩子的干妈……

　　「呜呜……」不行了，真的承受不了这样的现实！

　　「我们唱歌吧！」莱维站起来，挥着手率先起了个头，「朋友啊，愿将温暖的时光锁存，走得累了一起坐下，聊聊无法实现的梦想和命运，在那天没能说出口的话语……」

　　众人擦拭着眼角，带着呜咽的声音一起吟唱着：

　　「我还想说『谢谢』这句话，多半比『再见』更叫人难过。

　　握住你颤抖的手，就连眼泪也控制不住，我们就此告别，谢谢你出现在我的生命……」

　　「多年后翻出怀表中的照片，那个微笑着的你，总对我说要『加油』的你，

　　是不是也在另一个地方想念着我？

　　尽管不再与你联络，伸出手，你也不再这里了。

　　我会在新的光芒之下，迈出自己的脚步。」

　　「朋友啊……一生的记忆，谢谢你曾经出现在我的生命。」

　　父上，我真的学会了离别，学会了生命的意义。

　　如果还我幸运地活了下来，一定会永远记住这些与我生死与共的同伴……

　　（第二卷完）

　　不会用RAY下载的也可以继续留邮箱，我一直都关注着你们的留言，看见就会发给你们。

　　第三卷让我好好构思下，希望能够写出更精彩的东西给大家！

　　谢谢看到这里的各位同学的支持！紫苑身体的秘密将在之后揭晓，还有关于丧尸病的原因等等。他和老鼠之间的感情也将有所进展，好吧，剧透就到这里！

　　1 距离

　　NO.5，一座科学发达、文化艺术繁荣的都市。这里有最潮流的前卫思想，最自由的宗教信仰，最开明的文学史实。居民善良淳朴、热情好客，政府作风磊落、正直。这里没有武器、没有犯罪、没有暴力，被美誉为安详的「和平」之都。

　　三个月前，这座城市爆发了一场灾难性传染病，凡是感染上这种病毒的人类都会变成没有思考能力、只会无限吞噬的活死人――丧尸。

　　丧尸病毒通过「接触」的传播模式迅速蔓延，短短三天半座城市沦陷。

　　一个星期后，NO.5的城外筑起钛合金高墙，彻底沦为一座不进不出的「亡者之城」。

　　目前，几大城市成立了防止扩散行动组，对NO.5实施救援。

　　其营地驻扎在钛合金高墙之外，重兵把守，严密巡逻。

　　时至今日，扩散组仍然没有研究出有效抗体。他们再次聚集各城市代表进行秘密商谈，决定进行最后计划的实施方案……

　　现在是凌晨两点零三分，还差一分钟就到了毒蝎与借狗人他们的约定时间。

　　借狗人撩开门帘静候毒蝎的出现。

　　四周静得出奇，似乎是为了刻意配合这样的气氛，喧闹了一整夜的夏蝉也调成静音状态，只剩下巡逻兵整齐的脚步声，森然为这份寂静又添了份压抑的沉重。

　　「还没到吗？」力河试探着伸出头却被借狗人一把推了回去。

　　「别急！」

　　「你这臭小子！」力河嘟囔着揉着胸口。

　　借狗人皱着眉头，他很喜欢做这个动作，无论是在等待的时候还是在思考的时候。力河喜欢这样真情流露的借狗人，烦恼的时候就该表现出烦恼的样子，像伊夫那样带上一层又一层面具最终只会走向灭亡。

　　不过他运气好，遇见了紫苑……

　　「吱吱！吱吱吱！」

　　「来了。」

　　借狗人话音刚落，毒蝎便一个闪身进入帐篷内，随他而来的还有一个高个金发碧眼的男子，一身卡其色军服笔挺峻拔。

　　「他是……」力河迎上去，盯着金发男子。

　　「来，力河先生我们坐下谈，时间并不多！」毒蝎做了一个请的手势。

　　借狗人派了两只狗儿在门口守着，有任何风吹草动就大声犬吠。

　　「这位是NO.4的温佩・弗朗西斯上校。」毒蝎介绍着身边的男子。

　　「弗朗西斯！」力河一口水差点喷出，「是那个弗朗西斯元首的儿子？」

　　「我是次子，很荣幸与蔷薇之城鼎鼎大名的媒体龙头力河先生见面。」高贵的温佩伸出手以示友好。

　　力河颤颤地握住，这这这……这相当于王子殿下啊！这么尊贵的身份来这穷乡僻壤干什么呢？

　　「这个人可靠吗？」借狗人抬着下巴问，柔柔弱弱的一副女人样子，除了脸好看点，还会些什么本事？

　　「臭小子你！」力河恨铁不成钢地拽过借狗人，小声在他耳旁道，「别失礼啊，人家可是王子殿下，不是我们这种小货色可以得罪的！」

　　「我管他王子还是戏子，敢妨碍我们的行动，我都不会放过他！」借狗人回头望着温佩，语气渐渐沉下来，「而且……我们凭什么信他！」

　　「借狗人你稍安勿躁。」毒蝎拍拍他的肩膀，「不如来听下温佩上校的解释如何？」

　　借狗人皱着眉头眺望男子，自始至终他的脸上都挂着淡淡的笑，看不清真伪深浅。他最讨厌的就是这种人，气味混杂，时真时假，完全不可信赖。

　　「咳！」温佩轻咳一声，「因为我的家人被困在了NO.5，我必须找人合作进城，这个理由够吗？可爱的小家伙？」

　　借狗人浑身起鸡皮疙瘩，可爱的小家伙？他是在和自己说话吗？

　　「开什么玩笑，你这个！」借狗人差点就将轻薄之徒这四个字说出口，却被力河捂住了嘴。

　　「抱歉温佩殿下，他还小，不懂事……」力河将借狗人拖到椅子边，一脸谄笑。

　　「叫温佩就可以了，力河先生太过客气我会拘谨。」温佩温文尔雅的笑容令人倍添好感，力河笑得嘴都快咧到耳根了！

　　借狗人一口咬在力河的手背上，留下一排小小的齿印，疼的他表情扭曲。

　　「咳，我们开始正题吧？」毒蝎轻咳一声，「行动组决定实施最后计划了。」

　　「果然还是要来了……」力河沉下声，从衣袋里掏出一根雪茄，点上火，「他们是怎么打算的？」

　　「现场直播。」

　　「什么！不怕引起恐慌吗？」力河的打火机掉到地上，雪茄也从嘴里掉了出来。

　　「大叔，什么现场直播呀？」借狗人歪着头没听明白。

　　力河捂着额角，这实在太令人惊讶了！

　　「派人进入城内，利用卫星设备直播NO.5的现状……」

　　「他们要的就是恐慌，一旦产生恐慌，光子弹便能顺利投入。」毒蝎想起会议上商讨的那些卑劣事宜，心头一阵恼怒。

　　「不……不能让他们这样做！」借狗人猛地站了起来，想到还在城内的紫苑和老鼠不由开始焦躁。

　　「所以温佩上校想了一个计划。」毒蝎望向温佩，将话语权交给他。

　　温佩点头，修长的手指敲击着桌面：「他们要派人势必找拥有一定地位和信誉度的领导人，我会自荐，入城后指挥权便交到我手上。在确定人选之时，我会推荐力河先生担任摄影设备负责人，这样，两大关键都掌握在我们的手中。该拍什么，该传播什么，会引起怎样的反应，都由我们说的算。」

　　「你怎么能这么肯定他们会同意你带队？」借狗人狐疑地盯着温佩，真没看出来这人有多厉害……

　　「不然还有更好的人选吗？」温佩笑开来，言语间散发出一股令人信服的气场。借狗人有一时恍然，好像看见了另一个类似老鼠的生物……冷。

　　「入城毕竟意味着风险，那些只担心着自己生命安全的各国统领是不会愿意亲力亲为的。温佩上校愿意去冒险，他们求之不得呢！」毒蝎解释着，并且非常确定他们的计划万分可行。

　　「那座城里真有令你非去不可的人？」借狗人对温佩添了些好感，语气软了许多。在这种情况下还会挺身而出的人，应该差不到哪里去……

　　「是啊，我们家可爱调皮的弟弟在里面哭泣，全家人就指望我把他带出来，压力好大呢！」温佩说到了自己的痛处，摇了摇头，淡然的笑容变成了无奈的苦笑。

　　「好吧，我同意你跟我们一起去。我们去救紫苑，你去救……呃，你弟弟叫什么？」借狗人算是认同他了。

　　「莱维，莱维・弗朗西斯。」

　　NO.4元首的幺子。

　　和平都市的天空一片晴明，蔚蓝的天、悠闲的云，微微一阵风带走了夏末的燥热。

　　然而……

　　清澈的天空之下，这座死寂的城市，时间仿佛停止了走动。

　　没有笑声、没有人影，苍白得好像十九世纪黑白电视中的影像，残缺间断。

　　尸体摇晃着腐烂的身躯漫步在柏油路上，一旦听到任何动静便群群循声而去，抓住活人就将其撕裂吞噬，干涸的血迹布满了大街小巷。

　　一辆军用吉普车正向连接着市区与郊区的铁索桥飞速前进，一路撞飞了不少丧尸，车盖凹进去一大块，雨刷不停地左右摇摆，挡风玻璃蒙上了厚重的血雾。

　　「可以了，就在这里停下！」紫苑拍了下莱维的肩膀，「之后你就按着我给你的路线转圈行驶，千万不要停下！」

　　「明白……」莱维将车停在路中央，深深望着紫苑，「博士，你一定要小心！」

　　「嗯，不会有事的，我带了枪。」紫苑拍拍衣袋，另一只手探向车门。

　　「等等……」莱维红着脸，小声询问紫苑，「我能给你一个祝福之吻吗？」

　　紫苑愣了下，随后笑了出来：「安心吧，我会平安的，有老鼠在。」

　　「啊，是吗。」

　　「那一会儿见，岚芷和安就交给你了！」紫苑推开车门探身下车。

　　「真是甜蜜的告别呢！」老鼠早早下车，靠在铁桥的柱子上，抱着双臂等待紫苑。

　　「甜蜜？」紫苑疑惑不解，「告别都是伤感的，何况我们等会儿就会相见，不算告别吧！」

　　「你啊，别对谁都那种态度，很容易让人误会的。」老鼠用好似无奈叹气般的口吻说着。

　　「误会什么？」紫苑疾步来到老鼠身边。

　　老鼠转过身，趁丧尸还没围过来之际，开爬。紫苑挨着老鼠向上爬，两人开始行动。

　　「类似被你吸引之类的话……」老鼠静默了会儿，突然开口道。

　　「我只对你说过，这是事实，有让你误会什么吗？」紫苑很意外老鼠还记得那么久远的对话，他一直以为记得的只有他一个人……

　　「所以我说你啊……」老鼠匍匐在铁杆之上，握住铁杆的手不禁有些无力，他有些窘迫地想快点结束这个话题。

　　「老鼠……」紫苑小心地往前爬，喃喃说着，「我不是笨得连基本的语言都不能好好使用的人，我有努力想让你知道你对我来说有多特别，不管是从前还是现在，这份心意始终不会改变也不会转移……但……我还是一直都失败，你不了解我，也不愿意了解我……」

　　他有些沮丧，从什么时候开始他和老鼠竟也会有无法相互理解的心情？

　　一个画面闪过，紫苑觉得自己的呼吸有些堵塞，心脏紧紧一抽……

　　「紫苑，我想你。」、「我想你这个理由不够吗？」

　　那时，他的手贴在老鼠的胸口，离他的心脏那么近……

　　平静而沉稳的心跳，有规律的，没有丝毫的紊乱。

　　而自己呢？

　　那时的自己又是怎样呢？

　　紫苑自嘲地笑了声，原来，他和老鼠的期待是不同的。

　　「不要擅自下结论！」老鼠忽然停下，声音听起来有些恼怒。

　　「你生气了吗？」紫苑随之停下，趴在狭窄的铁杆上不敢随意乱动。

　　「你那些出乎人意料的告白能够率直地传达了你心中最真挚的情感，并且认为可以因此而打动对方，你就有那样的能力。」老鼠的声音沉了下去，「语言是你的武器，用来束缚他人的绳索。所以紫苑，不要让敌人看见你亮出的武器，那样便无法刺中他的要害。」

　　「你的意思是，你已经看见了我的武器，所以不会被我束缚了吗？」紫苑紧紧追问，这个答案对他来说太过重要。

　　「笨蛋，现在我还是你的敌人吗？NO.6已经消失了……」老鼠扬起淡淡的微笑，可惜紫苑看不见他的表情。

　　「哎？」紫苑又错乱了，这是什么意思呢？

　　「快跟上，接下来的路一定要好好地跟着我！」老鼠带着不耐烦的口吻催促着，可紫苑似乎听到了更深一层的含义。可惜他现在没时间思考，铁杆的部分已经结束，接下来的地方更加危险，一个不小心掉下去就会被河流冲走，或者摔倒大桥的内侧，粉身碎骨……

　　风呼呼地吹着，在这个高度感受到的世界是不同的。

　　所有的事物都比原本缩小了十几倍，连底下的丧尸看起来也只不过是一个点，和普通人类没有任何区别。

　　紫苑稳住呼吸，将视线粘在前方的老鼠身上，只有这样他才能够毫无畏惧地前进，只有这样他才能感受到生命的跳动……

　　「不要向下看，不要走神，不要乱了你的呼吸。」

　　前方再次传来老鼠的警告，紫苑心头传来阵阵温暖：「嗯……」

　　似乎感受到对方的视线在自己身上，老鼠加快了动作，想趁着紫苑状况比较好的时机迅速渡桥。快到尽头时，他让三只小老鼠先一步顺着铁索爬过去寻找控制室，这样就可以节约时间，防止丧尸过多聚集。

　　那只叫李尔王的老鼠有些不愿意离开，停在桥头捧着爪子往后张望。

　　它在看什么呢？

　　老鼠了然地笑，用口型对它说了句话。

　　李尔王「吱吱」应了两声随着麦克白和晓出一起爬下铁杆。

　　「老鼠，李尔王说了什么吗？」紫苑听到熟悉的叫声。

　　「请我尊贵的陛下请好好依靠他忠实的仆人，在危机的时候大声呼唤他的名字。」老鼠像在演舞台剧，念着华丽、充满感情的台词。

　　「说谎，李尔王才不会这样说呢！」紫苑被逗笑了。

　　「它会怎么说呢？」老鼠单手撑着铁索一个跃身跳到另一端的铁台之上，转身望向还趴着身体缓慢匍匐的紫苑。

　　风吹过他们之间，少年们相互凝视。明明只是一步的间距，此时却有种唯美的距离感。

　　「呃……」对上灰眸的那瞬间，紫苑失神了。

　　「来吧，让我履行对它的承诺。」

　　以后，我都会在他身边。

　　老鼠向紫苑伸出手。

　　作者有话要说：新卷开始！

　　顺便各位中秋快乐啊！

　　1-2

　　「嘭！」吉普车又撞飞了一具丧尸。

　　「喂喂喂，就算你有气也不该撒在我们身上啊！」岚芷捂着装疼的额角，出声唾弃。

　　「抱歉、抱歉。」莱维一踩油门，再次撞倒一具……

　　碾过肉体时的触感清晰地传达到车里每个人的皮肤，安紧紧地抱着岚芷，不敢睁开眼睛。

　　「你……」岚芷失语，现在的年轻人是怎么了，她理解不了啊！

　　「这么不甘心的话就拿出死的觉悟和他一起去啊！在这里生闷气能解决什么问题吗？比女人还小心眼！知道你现在像什么吗？」岚芷冷哼继续嘲讽，「就像一个被抢走玩具的小朋友！」

　　「是，我不成熟、我不懂事，我比不上那个叫老鼠的家伙！」莱维索性自暴自弃起来。

　　「你是白痴吗？」岚芷忍不住又想教育他几句，「伊夫是在死人堆里爬出来的，别说比，跟他站在一起你也明显矮了一截！但是，这就是你的觉悟吗？也太廉价了吧！」

　　「死人堆……？」莱维放慢了车速，开始思考岚芷说的话。

　　「对啊，每隔几步路都能撞见死人，生存在那里的人必须不择手段地活下去，永远也无法想象人类卑劣的下限，每天的每天，就如同地狱一般。」

　　「西区……我听说过那个地方。」安有些意外，她没想到紫苑竟会和从那里出来的人一起……

　　「感到害怕吗？」岚芷温柔地抚摸安的背脊，「我们都是从那里出来的，对生命执着得可怕。」

　　「啊……非常抱歉！」安一瞬间僵直了身体，岚芷姐也是从那个地方出来的吗？紫苑……去过那个地方……那么沙布呢？

　　「不要说抱歉啊，感觉我在恐吓你似的。」岚芷爽朗地笑，又对莱维说，「没有体会过那种环境的人，是无法说理解就理解的。所以小伙子，别着急，未来不是还长着吗？」

　　「紫苑……也在那个地方生活过吗？和那个叫老鼠的一起……」莱维确实无法想象岚芷所说的世界。这就是他和紫苑之间的距离吧，无法磨灭的，在他不知道的曾经，属于老鼠和紫苑彼此间的故事……

　　但是！若就此放弃，那可就玷污了自己身上背负着的荣耀，会被家里人狠狠耻笑吧！

　　「嗯，未来还很长！」莱维的心情明朗起来，手脚也利索了。吉普车如灵蛇一般穿越在街道上，仿佛临时安装上了障碍物感应器，再也不横冲直撞。

　　岚芷僵硬地扯着嘴角，小朋友就是好骗，别说未来，下辈子你也别想……

　　不过这和她没关系，先安心睡一觉吧！

　　高耸巍峨的吊桥上有两个人影蹿动，他们从一头匍匐攀爬到另一头，现在，正沿着维修梯的铁架慢慢爬下来。蓝发男子灵活地动作令人眼花缭乱，相对他来说，白发少年的动作不免有些僵硬，光是看着，就会不自觉的为他捏把汗。

　　「紫苑，注意手臂的力量。」

　　「嗯嗯……我知道……」

　　「你真是缺乏锻炼！整天在实验室养尊处优，又回到那个少爷的生活了吧！」

　　「我有按时锻炼身体，但是类似攀岩这样的运动……不是经常……」

　　「脚！」

　　老鼠一抬头就看见紫苑踩空，半个身体晃了出去，吊在半空……

　　「唔……没事没事……」

　　紫苑右手用力抓着铁杆，将整个身体拉过去，再次回到那个位置。

　　「……」老鼠将差点想说出口的话咽下去。如果这个时候对他伸出援手，紫苑一定会认为自己瞧不起他……

　　「老鼠，怎么了？」

　　「我先下去，你慢慢来。」

　　「你是把我当成包袱了吗？」

　　紫苑沮丧地停止了动作。

　　果然。老鼠笑着摇头：「掩护我，高处不是能看得更清楚吗？再说你有枪，我可没有。」

　　「原来如此。好，我掩护你！」紫苑爽快地答应。

　　老鼠手脚并用，噔噔噔，只用了十几秒就抵达下一个螺旋转道。

　　看着他消失于自己的视野，紫苑默默垂下头。

　　「不行……要加油！」他鼓足勇气继续往下爬！

　　已经决定要留在老鼠身边，那就得跟上他的步伐……无论发生什么事，都不能让他有机会再次抛下自己！只有这份决心，决不动摇！

　　这样想着，紫苑忽然觉得自己的身体轻了起来，手脚也不再颤抖，顺利地接受着大脑的指示。

　　「很好……」他趁势追击，很快，也抵达了那个螺旋转道。

　　老鼠望着上方，紫苑正努力地追赶他。

　　这样就好……紫苑，懂得迈开步伐追寻的人，才不会迷失自己。

　　我想你永远是紫苑，我认识的这个你……

　　「吱吱、吱吱吱！」麦克白出现在老鼠的脚边。

　　「找到了吗？很好，走。」老鼠跟着麦克白往控制室跑去。

　　控制着自己的呼吸和脚步，老鼠手中紧紧握着刀柄，以备给随时扑向他的丧尸致命一击。

　　每走一步铁桥便发出吱嘎的声音，陆续有几只丧尸向他的方向摇晃包围。

　　「该死的桥！」咒骂着却无能为力，老鼠降低重心，尽量减轻音量。

　　几乎是靠着桥栏挪步前行，在如此恶劣的环境下，老鼠努力控制着自己的情绪，无论是畏惧还是担忧，他逼自己舍弃感情，保持百分百的冷静。

　　「嘎――」一具丧尸怪叫一声，扑向企图躲过他的老鼠。

　　灵活反身地躲过它蛮横的攻击，老鼠将刀刃插入它的后脑勺，借力将其压在地面确定它丧失行动能力。

　　吐出一口气，老鼠甩掉刀尖上的脏血继续前进。

　　他的脚步很轻，几乎快和空气融为一体。经过几分钟的适应，现在的他已经掌握如何踩下铁块而不发出声音的技巧。

　　失去目标的丧尸又回到了自己原来的位置，徘徊在这沦陷之地。

　　控制室的位置在桥与大道的连接处，这里聚集着难以数计的丧尸，几乎清一色穿着制服，枪械武器散落一地，空气中至今还能闻到残留的火药味。

　　老鼠看了眼大致环境，门在另一侧，如果就这么走过去，一定会引起它们的注意……

　　看来，只有再爬一次了！

　　他后退几步，借跑冲刺，一个跃身双手抓住控制室的屋檐，摇晃了两下，将自己甩上了屋顶。

　　「哒。」老鼠站起来拍拍手，屋顶上布满了铁屑垃圾，走起来有些困难。

　　「吱吱吱！」麦克白沿着屋檐跑下去，像是催促着老鼠的行动。

　　「你是跟那家伙混久了，也开始婆妈了吗？」老鼠嗤了声，一路踢开碍事的障碍物。

　　「吱吱吱……」麦克白好似委屈地唤了两声，扭过头，绿豆般的小眼睛望着它的主人。

　　「真是……连撒娇的招数都学得淋漓尽致……」老鼠无奈地笑。

　　控制室的大门紧闭，四周有不少徘徊的丧尸。老鼠蹲在屋檐边缘，思考着用什么办法可以在不惊动这些东西的情况下进入控制室……

　　「吱吱、吱吱！」李尔王出现在老鼠的视野，它引着老鼠的视线来到控制室的移动窗，晓出正趴在窗户内侧的活动锁上，企图将它拉下。

　　「干得好！」老鼠忍不住称赞它们。

　　他的这个位置看不见这扇窗，还好有这些能干的小家伙们，不然还真麻烦！

　　「吱！」麦克白叫了声，老鼠裹紧超纤维布迅速跳下屋檐滚了一圈。

　　「咚――」

　　着地产生的巨响惊动了四周的丧尸，它们扭曲着头颅，凹陷的眼睛突兀地望向老鼠，寻找到目标后群而拥至。

　　老鼠支着身体站起来，直接跑到窗边。此时，小老鼠成功解锁，老鼠一拉窗，纵身跳进控制室，迅速将窗关闭，扣好锁。

　　控制室内有一具腐烂的尸体，穿着制服，警帽掉在脚边。老鼠猜测，他应该是自己把自己锁在这里，最后活活渴死，不敢面对现实而选择逃避。

　　「啧，这味道还真是难闻！」老鼠大幅度挥了挥袖子掸去操作台上的灰尘。

　　简单的起落操作老鼠在书上见过，他寻着按钮一个一个按下去。

　　先是解锁、然后断开连接、不能弄错，他们需要的是下降，不是上升……

　　紫苑看着老鼠漂亮地收拾掉丧尸，华丽翻上屋檐蹿入控制室……

　　确认他没有任何危险后收起枪。

　　「太好了……」他舒了口气继续往下爬。

　　「咔咔咔咔咔咔咔――」

　　紫苑刚落地，铁桥便传来钢筋铁索移动的响声。李尔王在他的脚边打滚，欢迎他归队。

　　「我们去老鼠那边吧！」紫苑弯腰将李尔王放在肩头，学着老鼠的样子爬上屋顶，不过他的姿势有点难看……

　　几乎是手脚并用连拖带拉才勉强上来，紫苑擦擦额头的汗水，面对李尔王不禁觉得有些丢脸，脸颊红红的。

　　「秘密噢！」紫苑食指竖在嘴边，讨好地对李尔王笑。

　　「吱！」似乎在向他保证绝对不会说出去。

　　老鼠走过时一路踢开了危险物品，那些容易扎脚的玻璃和钢钉都被挪到两边，紫苑再走的时候非常轻松，一路小跑到了尽头。

　　所有的丧尸都被声音吸引，像是自投罗网的鱼儿一般涌向桥的断层处，一具又一具滑入护城河。河水溅起庞大的水花，还能听见丧尸们嘎嘎的怪吼，紫苑捂住耳朵，逼自己不要把这些东西划入自己同类的范围。

　　「吱吱……」李尔王蹭了蹭紫苑的脸颊。

　　「嗯，我没事……快点下去吧，老鼠还等着我……」紫苑坐在屋檐边缘，深吸一口气往下跳。

　　咚一声！

　　他揉着腰站起来，双腿有些发软，膝盖没什么力气……

　　「我果然还是差太多了……」有些失望，他抬起头，透过窗户可以看见老鼠忙碌的身影。

　　他低头认真操控着机器，完美的侧脸，像是小心翼翼制造出来的精巧人偶，紫苑无数次看着这张脸陷入发呆的状态。

　　「老鼠……老鼠！」紫苑冲上去狠狠拍打窗户。

　　铁索拉动的声音盖过了一切，老鼠的注意力完全在操纵台上，根本听不见紫苑的呼唤。

　　「老鼠！老鼠！身后！身后啊！」紫苑用力锤击，李尔王也焦躁的在窗边打转。

　　「吱吱！吱吱！」麦克白和晓出感觉到危险的气息，凑到老鼠手边。

　　「怎么了？」老鼠抬眼，似乎听到了紫苑的声音？他转过头，看见紫苑趴在窗子上用力敲着，大声地在喊些什么……

　　「紫苑……你怎么……」他抬脚向窗户走去，同时，他看见紫苑对他拔出了枪。

　　紫色的眼眸涣散成了艳丽的红色，紫苑举着枪，对着他，冷酷而无情。

　　「嘭――」巨大的响声击碎了防弹玻璃，音爆弹擦过老鼠的发，接着是肌肉爆炸的闷响……

　　老鼠感觉到冰冷的血液溅到自己的后背，腥臭使得原本就槽糕的空气更加糜烂。

　　「紫苑……」老鼠默默地念着眼前人的名字。

　　紫苑护着头部跳进操控室，玻璃划破了他的外衣，根本顾不得那么多，直接冲到老鼠的身边，对着他身后的丧尸猛地将子弹全部射出。

　　「嘭！嘭！嘭！嘭！咔嗒、咔嗒……」

　　紫苑放弃空弹的音爆枪，直接用脚去踩那具已经变成肉团的尸体……

　　「竟敢、竟敢……」低沉的怒吼，像只发狂了的野兽。

　　脑骨发出脆弱的声音，接着浓黄色的液体伴着腥红的血液溅开来，紫苑反复踩着尸体的脑部，表情狰狞可怕……

　　「紫苑……够了！够了！」老鼠从后面抱住他，试着将他扯开。

　　「这东西想要伤害你！绝对不能原谅！不能原谅！」紫苑再次举起枪，此时弹药填装完毕，他对着尸体又连续几次射击，丧尸的整个头颅都爆开来，只剩下一具身体在抽搐。

　　「紫苑！」老鼠不忍再看下去，将他转向自己，紧紧抱住，「请你冷静下来，我没事……我没事……是我不好，我应该仔细检查一下那具尸体，是我的错……是我的错……」

　　「老鼠……」紫苑感觉到自己脸上的水渍……眼泪吗……但不是自己的。

　　「啪嗒。」金属掉落的声音。

　　紫苑松开了音爆枪，回抱住老鼠。

　　「一想到你会离开我就失去了理智……」紫苑将头埋进老鼠的胸口，「对不起，又让你因为我而感到痛苦……」

　　「紫苑……」老鼠用着异常性感沙哑的声线呼唤他的名字。

　　感觉到老鼠的手扶上自己的后脑勺，温热的呼吸喷在脸上，接着……是炙热、带着泪水味道的吻。

　　思考能力再次崩塌，口腔里满是老鼠的味道，身体紧张地颤抖着，双手牢牢抓住老鼠的肩膀，忘记了呼吸、忘记了回应、忘记了刚才的痛苦自责……

　　「冷静了吗？」老鼠离开紫苑的唇，灰色的眼眸恢复了往日的平静。

　　紫苑点点头，又摇摇头。冷静……是指哪个冷静啊……

　　「还记得吗？我们曾经约定过，如果你疯了，我会在割破你喉咙之前，先给你一个吻。」

　　「是的……可以为那只是玩笑……最后你也……」说这是个玩笑嘛……

　　「不是玩笑。如果你不再是紫苑，我不会对你留情。」

　　老鼠脸上没有笑容，顶着一张没有表情，彷佛戴着面具的脸，声音低沉得可怕。

　　不再是紫苑……

　　「嗯，这样也好。」

　　紫苑微笑望着老鼠，「那……到时候，一定借你的手……约定吧！」

　　他伸出小指，等待着。

　　老鼠轻轻勾住紫苑的手指。

　　约定。

　　作者有话要说：这文不会坑，抚摸之，请各位放心。

　　1-3

　　约定。

　　如果你不再是你，就由我来结束这一切。

　　老鼠抬手擦去紫苑眼角的泪，摩挲着他脸颊的蛇纹。

　　「不要哭啊……」如叹气般轻柔的声音。

　　「抱歉，我总是不能很好地控制情绪……」紫苑感受着老鼠手的温度，「其实我很高兴，就是太错乱了……」

　　老鼠轻轻地笑。

　　「别笑我。」紫苑有些恼怒，瞪着红红的眼睛，像只哺乳期的幼兔。

　　「好了陛下，我尽量。」

　　老鼠俯身捡起紫苑丢下的音爆枪：「来，请握好。」

　　紫苑下意识地往后退。

　　「武器本身并不会伤害任何人，它不过是金属锻造出来的模具。你连这种没有温度和灵魂的东西都开始畏惧了吗？」老鼠再次将音爆枪递到他的面前，紧追不舍，「紫苑，拿着。」

　　不容拒绝的语气。

　　紫苑伸出双手，将老鼠的手和枪一起握住。

　　――请赐予我勇气吧。

　　「光是祈祷有什么用呢，这个世界上除了自己谁都不能相信。」老鼠没有收回手，轻轻的呢喃，更像是说给自己听。

　　「我相信老鼠。」紫苑睁开眼睛，笔直地望着他。

　　「你期待着我用同样的语言回应你，紫苑，这个习惯不好。」老鼠躲开过于真挚的视线，他知道自己很残忍，紫苑并没抱有任何目的而使用他的语言。

　　「抱歉……」紫苑放开他的手，安静地将音爆枪收回自己衣袋。

　　「为什么不反驳我？」老鼠抓起他的衣襟，横眉怒目的样子倒像是被责备的一方。

　　紫苑别过头，不敢面对老鼠的视线：「因为……我真的很期待老鼠也对我说同样的话，无法骗自己说不期待，无法反驳你。」

　　「你呀，要是哪天学会说谎，我也就不用整天都担心你会不会就这样随便地死掉！」老鼠拍拍他的脸颊，「振作一点紫苑，我只说不好，没说不可以。」

　　暗淡的紫眸又渐渐恢复光彩，正当他还想再说什么，一旁的小老鼠们吱吱地叫起来。

　　老鼠转身走到那具尸体残骸脑骨爆碎的地方，三只小老鼠正围着一个黑色坚硬外壳的东西。

　　「紫苑，过来看，这是什么……」

　　老鼠扯下尸体衣物的一角，将那个黑色的东西包裹起来，递给紫苑。小指指甲一般大，蜷缩在一起，外壳漆黑坚硬，像是某种昆虫。

　　「像是从他脑子里掉出来的。」老鼠捂着鼻子，用鞋尖踢了踢那一瘫腥臭的肉块。

　　紫苑接过布，黑色的东西令他想起曾经寄宿在自己身体中未羽化完成的寄生蜂……

　　「这该不会……」他开始猜测，「也是神明的杰作？」

　　「哈哈，那真是好样的。」老鼠手舞足蹈地大笑，「无论是NO.6还是NO.5，总有报应这东西的存在。看来他们也做过不少好事，这绝对是自作自受！」

　　「但是……至今为止都没有人发现吗？这些东西的身体里，寄宿着这个东西……」紫苑捏了捏，它像是冬眠了一般，没有任何反应。

　　「没有人会变态到把它大脑打碎检查其中结构吧！」

　　老鼠刚说完这句话就后悔了，紫苑抿着唇，脸色苍白。

　　「也是……」

　　「陛下，您的行为再次拯救了迷途的羔羊，高兴吧、欢呼吧，您是那个离真相最近的人！」老鼠牵起紫苑的手背，不顾他的挣扎，在干涸的血迹下落下一吻。

　　「好脏……」紫苑收回手的同时也将标本收回衣袋。

　　老鼠见他恢复了心情指了指门：「差不多该出去等他们了吧，我把吊桥连好。」

　　「有种快到终点的感觉……」紫苑舒了口气。

　　「确定是终点而不是起点？」老鼠挑起嘴角轻笑，「我总觉得接下来的事会让我们更加跌破眼镜，很期待与阿莉埃蒂亚斯的见面呢！」

　　「原来你想见她……」紫苑终于明白老鼠为什么愿意跟自己趟这混水。

　　「从一开始的目的就是这样，这些东西的出现完全是意料之外。」老鼠按下最后一个按键，语气突然变得坚决起来，「紫苑，我们必须见到她，你要记住，无论发生什么都与我们没有关系。见到她，这才是我们的唯一目的。」

　　「原因呢？」

　　「暂时还不能说。」

　　「与我有关？」

　　老鼠转过身，几步走到紫苑的面前，抬起他的下巴：「有的时候，陛下您真是敏感得可怕！」

　　「你没有否定。」紫苑想起上次被老鼠用莫名其妙的方式蒙混过关，这次他必须问清楚！

　　「但我也没肯定。」老鼠笑得很暧昧。

　　「你真的很会耍人耶！就不能信任我一次，完完全全地告诉我吗？」

　　「除非你改掉你那天真无比的性格，我就考虑考虑。」

　　「这哪是说改就能改的……」紫苑刚提起的勇气又被老鼠磨掉了。

　　「那就乖乖跟着我走，闭嘴什么都不要问。」

　　「老鼠……」紫苑真想打他一拳，总算有点明白借狗人的心情了……

　　「哇……好痛，紫苑你干什么！」老鼠收回自己的手，漂亮的指节上留下了一个浅浅的牙印。

　　「我要反抗，反对独裁者！」

　　「用你这稚嫩的獠牙吗？」

　　「起码可以让你感觉到疼……」

　　「一定是该死的借狗人教你的！」老鼠发誓下一次见到他一定连本带利讨回来！

　　紫苑一脸被人揭穿的模样，目光闪烁。

　　「好吧陛下，您反抗成功了，我们走吧。」老鼠无奈地摇头，走向控制室的门。

　　「就这样吗？你还什么都没告诉我……」紫苑疾步追上去，小老鼠们也纷纷爬上他的身体，占据肩头。

　　「会告诉你的。」老鼠打开门，刺眼的光，蔚蓝的天，平静的桥，一切仿佛又回到三个月前的某个早晨，和平而安详。

　　紫苑忽然静默了。

　　静静地站在门外，将这短暂的安宁收入眼底。

　　真的好美啊，风轻云淡、与世无争……

　　他甚至能够想象早晨漫步在河畔的人相互问候，淡淡的笑容，温柔的语气。

　　阿莉埃蒂亚斯，如果您真的存在，能够告诉我原因吗？

　　为何您而怒、为何您而痛……

　　人类固然有时罪无可恕，可他们也有可爱的一面，看看那些在城市角落挣扎着的子民吧！

　　为同伴而痛哭流泪、为至亲而拿起武器、为生命而奋起反抗……

　　真的不能就此原谅吗？

　　「啊……」紫苑忽然跪倒在地，好多画面向他的脑海涌进，黑暗的地下室、发霉的砖墙、讯问用的皮鞭与刑具……

　　「紫苑！」老鼠急忙跑到他身边，抱着他，「喂醒醒！怎么了？发生什么事？」

　　记忆又开始重叠，紫苑不知道自己到底在那里，他好像被绑在一间审讯室，可审讯室不会有那么柔软舒适的床……四肢都被束缚住了，似乎还被灌了药物，眼前模糊一片，想发出声音，却变成暧昧的呻吟。

　　「救救我……」

　　「你是谁？」

　　「请救救我……」

　　「该怎么救你？」

　　「不要……请住手……求求你们……」

　　「放开！放开！」紫苑用力挣扎，猛地推开老鼠，惊慌失措地抱住自己的身体。

　　「紫苑……」老鼠有些受伤地看着推开自己的紫苑。

　　皮肤上还残留着被触摸的厌恶感……

　　紫苑使劲擦自己的手臂，带着衣服疯狂地摩擦……

　　好恶心、好恶心、好恶心……

　　「住手！住手！」老鼠扑上去，将他实实压在身下，「紫苑！看着我，发生了什么事？看着我，不要害怕，别伤害自己，冷静下来……」

　　纯净的紫眸渐渐晕出水雾……

　　紫苑不知道自己为什么要哭，但是他真的好想哭……

　　「老鼠……老鼠……」紫苑唤着老鼠的名字，紧紧抱住他，「我不知道……好多人……好恶心……我快吐了……」

　　「你看见了什么？」老鼠反手将他抱在怀里，轻轻抚摸他的背脊。

　　「我从来不知道亲吻是那么恶心的事……」紫苑擦去眼角的泪水，试着让自己冷静下来。

　　「除了我还有人吻过你？」老鼠有些莫名，难道就在他转身的那几秒紫苑被人强吻了？

　　「不不……应该不是我……」紫苑忙着解释，「我觉得是另一个人。」

　　「这种情况发生过几次？」

　　「呃……」

　　「你不会真的在数吧？」

　　「是你要我数的呀！」

　　「嗯嗯，我的错。」老鼠揉了揉他的白发，总算稳定下来了……那瞬间，紫苑受伤防备的眼神……如果看到第二次，先疯的那个一定是自己！

　　「地点很相似，一间地下室，干净却弥漫着血味。有人被绑在那里，我想就是那个人在呼唤我。」紫苑觉得这次的感应似乎特别强烈，他下意识地摸上口袋，难道是因为这个虫吗？

　　「下次他再呼唤你，就告诉他你没空。」老鼠厌恶地吐出口气。

　　「可以这样吗？」

　　「要你感受他的记忆，不是很不公平吗？」老鼠大约猜到那些龌蹉的事，这对紫苑来说还太早，他甚至永远也不希望紫苑会沾染到那类事件之中。

　　「而且你总是很容易陷入别人的感知，光用说的就经常能让你流泪，更别说直接感受了……真该死！」

　　「你是在担心我吗？」紫苑展开笑颜。

　　「当然啊，就像自己的小鸡被别人欺负挺身而出的母鸡。」

　　「噗……」紫苑伸出双手拥抱老鼠，「啊，感谢我亲爱的母鸡。」

　　「乖小鸡。」老鼠摸摸他的头，「演的不错。」

　　「你教得好。」

　　「喂――紫苑、伊夫，你们准备抱到什么时候啊？」远处传来岚芷的呼唤。

　　紫苑在老鼠的搀扶下站起来，不知是不是刚才一时的懈怠使得疲倦感加倍卷席。从爬吊桥开始就处于高度集中状态的身体，终于有些支持不住了。

　　「不能走的话我背你。」老鼠扶着紫苑的手都能感受他身体的颤抖，不管是不是那些记忆的后遗症，他都不打算就此放过呼唤紫苑的那个人。

　　「不，我可以。」紫苑推开老鼠的手身体晃了两下，颤颤地向前走。

　　老鼠苦笑着，一天之内被紫苑推开两次，创纪录了。

　　「紫苑！欢迎回来！」莱维推开车门，迎接英雄归来。他刚才就一直在犹豫不决，想下车扶紫苑、又怕和老鼠一样被推开……

　　「嗯，我们回来了。」紫苑回应了一个微笑。

　　又晃了两步，好不容易走到吉普车边，刚想上车，却被老鼠推了一把。

　　他一个闪身，先一步上了副驾驶的座位，关上车门舒坦地哼哼。

　　「……」

　　紫苑无语地拉开后座的车门，岚芷正捂着嘴角笑，看见他上车后更是笑得夸张。

　　「我……怎么了吗？」紫苑忍不住问。

　　「不是你啦……」岚芷看着前方假装望风景的老鼠，「好酸……」

　　老鼠胡乱地扯了下超纤维布，冷冷的对莱维下命令：「开车！」

　　「紫苑博士，能不能来给我指下路啊？」莱维纯良地眨着眼睛，望向反光镜中的紫苑。

　　「好。」紫苑往前爬，硬是挤到老鼠身边，「老鼠，你过去一点啊！」

　　「啊啊，这样行了吧！」老鼠把他抱腿上，拉过安全带扣住两个人，「快开车！」

　　莱维僵硬地踩下油门，一个推挡向前出发。

　　他又失算了……

　　作者有话要说：=w=一直忘了说，谢谢扔我两个雷的同学，我爱你。

　　2 去向

　　NO.5的城外，荒野之上建立起一座临时要塞，防止扩散行动组就扎营在这里。

　　各国领事聚集一堂，共同商讨治理NO.5的计划，扫除行动即将开始。

　　「计划大约如昨天所说的，现在我们开始进行人手的安排和调动吧！」

　　作为本次行动的最高负责人汐中将坐在会议桌的中心，他环视了一圈，双手合握：

　　「现在，我们来推举一位入城的领导人。」

　　温佩撩拨了下金发，扣了扣桌面，悠然道：「就由我去吧！」

　　「温佩殿下？」

　　「哇，NO.4的二少爷竟然愿意去送死……」

　　「嘘――小声点！」

　　底下一片哗然，难以相信，拥有如此尊贵身份的温佩・弗朗西斯毛遂自荐，自愿进入那个如同地狱般的地方！

　　「大家安静一下。」汐中将没什么表情，仅是单纯地点头，「由殿下前去也不错，您的威望极高，相信一定能为各都市居民带来福音。」

　　温佩微笑。

　　「那么关于直播设备以及技术人员的安排……」汐中将在计划表上勾了一笔，「各位有什么比较好的人选吗？」

　　一片沉寂，无人回答。

　　听说，凡是被那些丧尸碰到的人，都会沦为他们的同类呢！

　　他们才不想亲身体验下被撕裂的快感。

　　这种事当然还是要交给别人……

　　「不如交给蔷薇之城的力河先生？」温佩玩着手边的杯子，忽然抬头望向毒蝎，「请问蔷薇之城愿不愿意效劳？」

　　汐中将立刻接话：「如果害怕的话也没关系，大家都能理解。毒蝎先生尽管表态！」

　　毒蝎意味不明地望着温佩，今天清晨他们告别借狗人和力河后，迅速返回会场。温佩让他先走一步，自己去了汐中将的房间。

　　他们有达成什么共识吗？

　　这样的对话默契度也太高了吧……

　　但是……现在也只能相信温佩。

　　「当然没有问题，力河先生的技术和经验都是首屈一指的，十分乐意效劳。」毒蝎没有表现出丝毫的畏惧，他的坚定引起不少私语。

　　真是傻子！

　　蔷薇之城的人好蠢！

　　去送死都不知道！

　　……

　　温佩欣赏地望了毒蝎一眼。

　　「既然蔷薇之城没有意见，那就这么定了！」汐中将敲定最后决策，「不过，考虑到温佩殿下和力河先生的安全，我决定派一名猛将与你们同去，保护你们的人身安全。」

　　温佩脸上的笑容有些僵硬，微微皱着眉头。

　　汐中将向身后挥了挥手：「这位是千本中尉，骁勇善战，无论是枪术还是体术都是一等一的高明，相信一定能为你们派上用场。」

　　「中将，我可以以为您这是瞧不起我吗？」温佩不怒而威的语气令会场的气氛一瞬间冻结。

　　「殿下您误会了，为了保障直播能够准确无误的进行，希望您顾全大局。」汐中将扬眉，最后四个字压重音节。

　　毒蝎还想再说什么被温佩一个眼神按下去。

　　「好了我明白了。」温佩面无表情站起来，「那么我就先一步准备下出行物品，毒蝎先生请与我一同，可以吗？」

　　毒蝎随之起身，附和着：「当然。」

　　汐中将悠哉悠哉的对千本道：「随温佩殿下一起去吧，好好保护。」

　　温佩扯着袖子，嫌恶地看了千本一眼，扬长而去。

　　果然这个老狐狸还有后招，想他怎么就乖乖妥协了呢？

　　出了会议室后，毒蝎连忙追上温佩，两人将千本甩在后面，那人倒也不介意，独自漫步尾随。

　　「你和汐中将到底……」毒蝎不知该不该问，可他并不想被温佩置身事外，毕竟这不是他一个人的事，还关系到整个蔷薇之城的立场。

　　温佩叹出口气，紧锁的眉头终于卸下，他想明白了：「我还是缺乏阅历，这次看来会很麻烦呢！」

　　「请您别那么说，至少指挥权和摄影权我们都争取到了，只是多了一个人监视。」毒蝎见惯自信从容的温佩，他忽然来这么一下，还真是有点不习惯。

　　「要是被小可爱知道了，多丢脸呢！」温佩的笑容里多了一丝温柔。

　　他让毒蝎先去会议室，自己去找汐中将为的就是百无一失，可惜他还是低估了老狐狸的狡猾！想起父上对于汐的评价：那是一个滴水不漏的人，宁可错杀一百绝不放过一个。

　　温佩不禁有些冒汗。

　　「温佩上校请放心，借狗人虽然年龄小，但还是非常识大体的。」毒蝎这句话并不是偏袒，他看过借狗人从军校毕业的成绩单，绝不简单！

　　「真正让我觉得厉害的，温佩上校竟然能轻易说服那个老狐狸让力河先生参与行动，他原本对我们就有戒心啊！」

　　温佩狡黠地笑：「你知道交换条件是什么吗？」

　　「呃……」

　　「我说等入城后，一有机会就丢开你们，让蔷薇之城的人自生自灭。」

　　「……」

　　「让他以为我只是一个花瓶，因为父上的命令不得不入城，就算进去也只是浅浅地逛一圈，并不打算去营救自己的兄弟，反正莱维在城内的消息也不能大肆宣扬。一场兄弟的政治斗争，一次铲除异己绝妙机会，让我们双方彼此恶斗，他独享其成，绝妙的美事他当然不会拒绝！」

　　「复杂的政治斗争我实在不懂。」毒蝎摸着自己的配枪笑得有些尴尬。听上去似乎就很有难度，要让汐中将相信恐怕更难，温佩能够做到，足以说明他的实力。

　　「其实最重要的还是钱，一箱金币。」温佩从NO.4过来的时候，他的父上就给了他一笔钱，这是世界潜规则，没有人能够抵制金钱的诱惑。

　　「原来如此……」毒蝎突然有些庆幸，「幸好我们是一个阵营的。」

　　「好了不多说了，引起那人的怀疑就不好了……」温佩故作恼怒，一下推开了毒蝎，「你这个下等人，想对我做什么！快滚！」

　　「啊啊……」毒蝎还没入戏，表情还停在前一刻。

　　「哈……你们蔷薇之城的人都是这幅模样吗？恶心！」温佩甩开袖子大步离去。

　　千本跟着温佩，经过毒蝎时露出一抹轻蔑的笑容，快步向前。

　　毒蝎长长叹出一口气，这也来得太突然了……他忽然想起老鼠，总能随时随地变化自己的表情和语气，有些怀念呢！不知道他要做得事成功了没有……

　　毒蝎望向静谧的天空，蓝色与白色交织在一起，仿佛眼前就出现了两个少年，他们现在是不是找到彼此了呢？

　　NO.5的城内市区，各个路口都出现或大或小的障碍物，一辆军用吉普车正穿梭于这些障碍物之间，向市医院前进。

　　「本以为到了市区状况会好一点……」莱维控制着方向盘不时左右扭动，简直就像在开游戏机房里的塞车。

　　「唔。」紫苑的头再次撞到车顶，他僵着身子，不敢动也不敢大口呼吸。

　　「我说你啊……」老鼠扶上他的颈，将他的脑袋按到自己的肩膀上，「这样不就不会撞到了吗？」

　　「老鼠……」紫苑温暖得眼泪都晕了出来。

　　「我不是在这里吗？」

　　老鼠修长的手指轻轻勾去紫苑眼角的水滴。

　　啊，在这里。

　　紫苑轻轻地叹气，紧紧地抓住老鼠的衣襟，将身子蜷在一起靠着他温暖的胸膛。

　　「没有大胸部……」紫苑回忆起老鼠的台词。

　　「你嫌弃吗？真是抱歉啊！」老鼠哭笑不得。

　　「不是我说的……是你自己说的。」

　　「喂喂，我怎么可能说自己……」老鼠忽然想起来，好像是有那么一次，他说过类似的话。

　　「对不起。」

　　「嗯？」

　　「刚才推开了你……」

　　「这又不是第一次，我已经习惯了。」老鼠说这句话的时候，有点得意。

　　「但是……我曾经发过誓，如果能再遇到你，一定紧紧抓住你，不再放手。」

　　「说吧，在我看不见你的这段时间里，看了多少爱情小说？」

　　「整天都在实验室……哪里来时间看这些？光是看书架上你留下的那些书，就已经拼尽全力了……」紫苑将头埋得更深，像个撒娇的小孩不断渴求着大人的温度。

　　「嗯，所以看了那么多，你的语言能力还是一点都没有进步。」

　　「你能懂吗？我想说的……」紫苑忽然抬起头对上老鼠的眼睛。

　　太近了，连呼吸都缠在一起了……

　　老鼠怔了证，回神后又把他按进自己怀里：「小孩子总以为得不到的东西才是最好的，如果我一直留在你身边，你只会觉得我像个喋喋不休的老人家，天天挑剔你讽刺你，到时候你才想逃跑喔！」

　　「呵呵……」紫苑笑了起来。

　　「是吧，这样的我很可怕哦，光是想，我就已经害怕得先退缩了。」

　　「没……」紫苑又抬头望他的眼睛，「只是觉得如果老鼠变成老人家的时候，我们都还在一起……那真是幸福得好想哭。」

　　过于耀眼的笑容带着滚烫的温度融化着冰封的心。

　　老鼠忽然想就这么把紫苑丢出去，然后扬长而去，再也不和他见面……

　　这么想着，手却不自觉地收紧了。

　　习惯，真是个可怕的东西……不得不承认紫苑就有这样的能力，光是用语言就能击溃任何人的心底防线，配合他的眼神和笑容，将其绝对掳获。

　　总能令在他身边的人朝着他的愿望前进，然后越来越远离自我，偏离自己的初衷……

　　啊，这绝对就是特异功能！类似意念那一类的神奇能力！

　　「可我一点也看不出你想哭。」老鼠转过头，抗拒着炙热的感情，他应接不暇。

　　「那是……」

　　莱维实在听不下去：「你真是无情的人耶，哪有人会想看到自己朋友的眼泪？」

　　「不好意思我就是无情，我不但想看见这家伙哭，还想看见他抱着我大腿求我留下，就像舞台剧里的女主角梨花带雨的柔弱模样！」

　　「真是恶趣味！」莱维忍不住唾弃。

　　「如果我当初那样做，你就会留下吗？」紫苑当真起来。

　　「嗯，说不定。」老鼠意味不明地笑。

　　「我懂了。」紫苑郑重地点头。

　　老鼠抽搐着嘴角，总觉得说了不得了的话。

　　「啊！」莱维突然惊声尖叫，一脚踩下刹车。

　　「臭小子我要废了你！」岚芷从美梦中惊醒。

　　「有……有有……有人……」莱维从来不知道看见活人是件这么神奇的事。

　　「啊？撞过去不就好了……」岚芷捂着额角，失血过多的种种后遗症都越发明显了。

　　「不，这次是真的人。」老鼠解开安全带拉开车门先跳了下去。

　　紫苑也跟着下车，右手握上他的音爆枪。

　　莱维紧紧抓着方向盘，一只脚轻轻覆在油门上面。

　　他们的吉普车前有一个布满铁丝的栅栏，栅栏的两端站着两名持枪的人类。有血有肉，肤色偏黄，眼眸是绿色的。

　　「等等！你们不许再靠近！」其中一人将子弹上膛，对准老鼠。

　　「我们想去市医院，能不能放行？」老鼠举起双手，表示他并无恶意。

　　「他们受伤了？」其中一人警觉起来。

　　「只是普通的外伤，不是被那些东西咬的。」老鼠继续说。

　　两人对视了一眼，其中一个道：「受伤的人不能过去，你们必须在接受检查后才能通行！」

　　「拜托了，她们真的需要输血，我们无所谓，至少请让她们过去！」紫苑激动起来，他们千辛万苦才来到这里，怎能就此轻易放弃！

　　「别再靠近了！」上了枪膛的枪对准了紫苑，威胁他停下脚步。

　　「呼……」老鼠后退了几步，站到紫苑身边，「上车。」

　　「什么？但是……」紫苑被老鼠拖着上了车，站岗的两人收起枪回归原位。

　　「为什么！」

　　「不能和他们来硬的……」老鼠摇下窗户，「把枪给我。」

　　紫苑不解地将音爆枪递给老鼠。

　　「喂，等下枪响了就开车，趁他们躲进栅栏的时候冲进去！」老鼠拉开保险，一只手伸出窗外，枪头对准天空。

　　「叫谁喂啊，我有名字，我叫……」

　　「嘭！」老鼠鸣枪。

　　「可恶……」莱维踩下油门吉普车掉头返回。

　　似乎没有预料到对方会用鱼死网破这一招，两名守卫咬牙切齿地目送他们离开。

　　他们等了等，见吉普车并没有回来，而被声音吸引的丧尸却陆续向这边走来，于是，两人决定打开栅栏回医院。

　　莱维在紫苑的指挥下迅速绕了一圈停在守卫视线的死角，只要他们一拉开障碍物，他就踩油门冲进去！

　　「呼吸……呼吸……」莱维为自己打气。

　　「别紧张，看准时机。」老鼠难得对莱维好言好语。

　　3、2、1！

　　「嘟嘟嘟嘟――」发动机旋转的声音从远方席卷而来，两人刚拉开栅栏就被呼啸而来的吉普车吓到，纷纷倒在了地方，束手无策地看着它闯入医院的庭院……

　　「从哪里冒出来的……」他们瘫在地上目光呆滞。

　　「不、不知道。」

　　「快点通知内部！」

　　反应过来的二人赶快爬起来，一人拿着对讲机传达给医院内部的同伴，另一人赶紧把栅栏扶回去阻碍即将前来的丧尸。

　　「莱维，真厉害呢！」紫苑佩服他的果断，他的心脏还因刚才的千钧一发仍兴奋不已，咚咚咚跳不停。

　　「嘿嘿。」莱维傻笑，被紫苑夸奖的感觉真是太好了……

　　「现在哪是开心的时候。」老鼠不屑一顾地哼了句，「好好看看周围，想想该怎么逃出生天吧！」

　　「卡噶、卡噶、卡噶……」他们被层层围住，到处都是子弹上膛的声音，十几把枪对着他们的车。

　　「请车上的各位全部下来。」为首的是一名中年大叔，络腮胡，看起来很凶。

　　岚芷受不了了，踹开车门，捂着手臂下车：「我不会进你们的破医院，我不稀罕什么治疗！就只有一个请求，把你们的巫子叫出来，让我见他一面，之后要杀要刮，悉听尊便！」

　　「见巫子？就凭你？」那些握着枪的人不禁大声嘲笑起来。

　　「我是他姐，凭什么我不能见！」

　　「巫子有姐姐？哈哈哈……」那些人又仰天大笑起来，「巫子是阿莉埃蒂亚斯赐予我们的神之子，无父无母，哪里来得姐姐！」

　　「我！」岚芷激动起来，似乎牵动了伤口，疼得两腿发软，眼看就要站不住了……

　　紫苑赶快跳下车扶住她：「岚芷……你不要冲动！」

　　「冲动？」岚芷惨淡地笑，「都已经到了这里了，我怎么甘心见不到他啊！」

　　「等等！」中年男人一挥手，命令那些人收起枪，「你叫岚芷？」

　　「是啊，有意见吗？」岚芷抬起下巴，同样绿色的眼眸要比面前的中年男人要淡些。

　　「你说你要见你弟弟，你弟弟叫什么？」中年男人并不像其他人一般耻笑她，表情十分认真。

　　「岸汀。」岚芷念出这个名字的时候眼眶氤氲出水雾，多少年了，没有喊出过口……因为即使她唤了这个名字，也不会有人回应……

　　可如今！那个人近在咫尺，就快要见到了，为什么还要阻止她！

　　中年男人陷入了沉默，守门的那两个护卫兵从远处跑过来，看见吉普车就指着他们对男人报告道：「就是他们！」

　　「好了我知道了。」男人厌烦地挥了挥手，对身后的人道，「把他们都带回医院！」

　　「哎？古原大人……」士兵们质疑长官的判断。

　　古原。

　　岚芷微微惊愕，再次抬眼打量眼前的中年男人。

　　「出事我负责！」叫古原的中年男人一挥手，错开岚芷的视线，先一步向医院走去。

　　老鼠跳下车，暧昧的对着岚芷笑：「是老情人吗？运气不错啊！」

　　「比起你和紫苑的关系，我还真和他不太熟！」岚芷的反击很伶俐，可中气不足，气势上弱了许多。

　　「噢噢，不熟就已经全部带回去我负责，熟了就是带她回去我负责！」老鼠好不容易抓到岚芷一次把柄，可不打算这么容易放过！他拉过紫苑，在他耳畔故装轻声细语：「陛下，希望您以后不要变成那么傲娇泼辣的女人，不然我一定会逃得远远的。」

　　「哎？」紫苑反应过来想说他不可能变成女人什么的，老鼠已经走远了……

　　他扶着岚芷一步步向前走，莱维也将安抱下车同路。

　　「紫苑，那种男人有什么好的，我觉得这臭小子不错，人老实又有钱，全身名牌闪瞎了眼，选他吧！」

　　莱维感激地望了岚芷一眼，笑开嘴。

　　「老鼠很温柔啊……」紫苑试着反驳，「而且……嗯……他的超纤维布也挺贵的。」

　　「……」岚芷摇摇头，没救了，深中毒症状。

　　「虽然睡相不太好，经常把我踢下床……但是料理很拿手！很会照顾人！唱歌好听，还会跳舞，演舞台剧什么的……偶尔毒舌但绝对是个好人！」

　　「啊……」岚芷失语，你是在说伊夫吗？

　　紫苑还在自顾自地数着老鼠的优点，还包括吃后收拾碗筷、爱干净、爱护小动物……

　　一旁听着的莱维早已被打击得体无完肤，什么叫睡相不好踢下床啊……？

　　谁来告诉他，他刚才幻听了啊！

　　作者有话要说：看了最后一集泪流满面，那个紫苑我不认识，我真的不认识！

　　我就是想吐槽下。

　　推荐没看过小说的孩纸们去看下原著结局，做个传送门送给你们！

　　我被虐得不清，需要去找治愈……

　　2-2

　　医院的入口处站了四五个待命中的原住民，或是无精打采蹲着抽烟，或是抱着枪靠在墙壁上假寐，慵懒地打着呵欠泪眼朦胧。

　　「喂，古原来了！」抽烟的那位立刻丢掉烟头踩灭，抱着枪站得笔直。

　　一旁在偷懒的同伴也迅速归位，有些心虚地低头站好。

　　「你们辛苦了。」古原低沉的声音令人摸不清他的想法，好似鼓舞的一句话却透着寒意。

　　「……」

　　没人敢抬眼，攥紧拳头手心布满汗水。

　　「去门口吧，枪声引来了不少丧尸，处理一下。」古原抬手指了指庭院的入口，隐约能看见几只枯萎的手臂向内探抓。

　　「是……是是！」带头的连忙弯腰应和，领着身旁的几人向那边冲去。

　　「死板的性格很容易遭人记恨，也只有那家伙会整天缠着你哥哥、哥哥地叫！」老鼠枕着手臂慢慢走到古原身边，含笑的嘴角微微翘起，像是想到了什么好玩的事。

　　「没想到你还活着。」古原刚看见老鼠的时候就很惊愕，不过对方既然没打算认他，他也装作不认识，公事公办。

　　「抱歉我的命很硬，有不得不照顾的人在，可不想这么早就去见你们伟大的神明！」老鼠的目光向后瞟，紫苑正扶着岚芷一点点走来。

　　「他不在这里。」

　　「不会吧……」老鼠收敛了笑容，有种被深深打击的感觉。

　　「从事发那天起他就不见了，我们找了很多地方，都没有看到他。」古原继续向前走，「我先带你去见长老。」

　　「喂！」老鼠上前抓住古原的手臂，「巫子去哪里了！」

　　「真的不知道。」

　　「……」老鼠的脸色变得苍白，他带着紫苑费尽心机来到这里，竟然是一场空？空的还不止他一人，岚芷也以为进去就能够见到巫子，从蔷薇之城不远千里来到这个怪物丛生的地方，结果什么都没有……

　　「开什么玩笑！」老鼠真想找个人狠狠凑一顿，那个臭小子不好好待在部落，乱跑什么啊！

　　「怎么了老鼠？」紫苑听到老鼠的怒吼，有些担心。

　　老鼠看了岚芷一眼，灰眸一转，嘴角勾起笑容：「你先带她上去输血，还有你的老同学，我去一次长老那边。」

　　「伊夫你一早就和这些人认识！」岚芷怒火中烧，既然都认识为什么不早说！搞得她刚才一个人像傻子一样……

　　「所以我才带你们进来不是吗？」老鼠理所当然地说。

　　「可是刚才这么多枪对着我们！」莱维想到刚才的场面也咽不下这个口气。

　　「没人要你跟着来。」

　　「你这个人真是可恶到家了！」

　　「哈。」老鼠轻笑。

　　「大家都冷静一点……」紫苑劝着众人，「老鼠会这么做一定有他的原因，我想老鼠还没和他们熟到能带着受伤的人进医院的地步吧……认识并不能说明什么……」

　　紫苑刚说完就收到老鼠认同的目光：「不愧是精英，智商比一般人高太多！」

　　「你这家伙！」莱维咬牙切齿。

　　老鼠挥了挥手，独自跟着古原上楼。紫苑他们被接待去了一间隔离病房，一路并没有遇见其他居民，许多机器人还在正常运转，医院如一座架空的城堡。

　　「都……没有人呢。」莱维扶着安坐在躺椅上，打量四周一片静寂。

　　「你们要的血袋在这里的冰柜，没有护士没有医生，自己看着办吧！」带他们进来的人说完就嘭得一声关上门从外面上锁，仿佛逃跑似的。

　　「安、岚芷，你们是什么血型？」紫苑打开冰柜，血袋很充足，按照血型排列整齐。

　　「我不知道……」岚芷没有那么好的条件可以接受血型检测，就算小时候做过，她也不记得了。

　　「我是A型。」安虚弱地说。

　　「莱维，能不能帮我照顾一下岚芷？我给她做个血型分析。」紫苑走到机器前，按下ON键，机器一下运转起来，医务室的灯也跟着亮了。

　　「啊……当然。」莱维走到岚芷身边，也将她扶上躺椅，「这家医院的电源都没断呢……」

　　「应该是独立电源吧，只要底下的供电室正常运转，医院就不会停电。」紫苑比较清楚医院和研究所的电力设施。一般来说有精密仪器和有研究项目的场所，都会有自己的独立电源，不然要是忽然断电，机器损坏、实验样本受到污染什么的，损失可就大了。

　　「真亏他们在这种条件下还能隔离出一个小世界！」莱维赞叹着，矮身在饮水机边倒了两杯水递给岚芷和安。

　　「哇……热的矿泉水！」安饮下一口小小地激动，「好怀念……」

　　紫苑拿着试管和针筒走到岚芷身边：「来，让我抽点血。」

　　「不要……我腿上你随便取啊，一定还要再扎一次吗？」岚芷护着手臂，身子向后靠。

　　「那些血都污染了，做不出结果的……」紫苑抓过岚芷的手臂，赶紧用酒精棉花消毒，「就一下，不会疼的，放松。」

　　「呜……魔鬼！紫苑你被伊夫那个坏蛋带坏了！嗷嗷嗷……」岚芷恐慌地尖叫。

　　「我……还没扎呢。」

　　「哎？」

　　趁着岚芷还没反应过来的瞬间，紫苑快准狠，在痛觉传到岚芷的大脑之前就抽了一管血，迅速拔出将棉花球按在皮肤上。

　　「按好哦！」他拿着针管去机器化验了。

　　「疼疼疼！」岚芷感觉到事件结束已经晚了……

　　「呵呵，为什么岚芷姐会怕针管呢？」安捂着嘴，却止不住笑意，肩膀都在颤抖。

　　岚芷脸色铁青，「这是我第一次进医院……一直听说这是一个很恐怖的地方，果不其然……」

　　紫苑拿着一袋血包走出来，还有一份消毒输液器。

　　「化验需要时间，先让安输血吧！」紫苑挂好血包将输液器接连好，消毒过后准备刺入针头。

　　「我不会死吧……」安忽然低声询问。

　　「嗯，不会。」紫苑找到血管后迅速搞定，「手臂不要动，累的话就先一下。」

　　安点点头，悠悠道：「如果沙布也在就好了，我真的好想念你们啊……」

　　「嗯。」紫苑的声音微弱，擦了擦手快步走入化验室。

　　老鼠……我还是那么没用呢……害怕安的逼问，狼狈地逃了。

　　伤口这东西真的能愈合吗？

　　为什么我觉得它像个黑洞，不停地在啃噬我的身体呢。

　　越是站在你的身边这种负罪感就越是强烈，只有我一个幸福地活着真的可以吗？

　　现在想来我当时没有像你说得那样痛哭流涕地求你留下，也许就是这份愧疚感作祟。对我来说，所谓幸福就是留在你的身边，一起住在那个地下室，无关于物质，小小的板床，只要你睡在我身侧，就会觉得温暖。

　　然而这是背叛……

　　一想到沙布，那份想去寻找你的心就关进了冰窖，甚至根本不敢有这样的念头，胸口好沉重。

　　所以我和自己约定，忍耐到你来找我的那天。

　　那样沙布一定会原谅我，这不是背叛、不是自私，她一定能够理解……

　　所有的「以为」在见到安之后瓦解了。

　　关于沙布的记忆清晰的和眼前的安重叠起来，透过她就仿佛又看见了沙布。

　　啊，心脏好痛，身体像被蛇紧紧得勒住，无法呼吸……

　　「紫苑，紫苑博士！」莱维捶着门，「我听见机器叮地一声，是分析好了吗？」

　　「咳咳！咳咳……」紫苑跪在地上大声干咳。

　　「怎么了――？」

　　莱维旋开门锁就看见一双失去焦距的红色眼睛，浑身散发着肃杀之气令人不敢靠近。

　　听到熟人的呼唤，紫苑慢慢抬起眼睛，望向莱维，却使得他愈发紧张。

　　这是什么感觉……好像被人盯上了……可怕……

　　紫苑撑着地板站起来，两腿发软装到了一旁的柜子，疼痛似乎令他清醒了点，再次睁开眼睛已经恢复了原来的清明。

　　「没……没事。」

　　「啊……没事就好……」莱维站在门口不知该如何是好，「刚才的紫苑真是有些吓人呢……呵呵，好像变了一个人。」

　　「呃？」紫苑不解地望向莱维。

　　「就是……眼睛是红色的，好像会杀了我……」

　　「真的吗。」紫苑扶上了自己的眼睛，镜子！

　　他转过身，透过柜子玻璃的反射观察自己的眼睛，和往常一样，没有区别……

　　「啊啊，现在已经恢复了。」莱维赶忙解释，「紫苑博士是不是不舒服？要不要也检验次血液，我可以帮你看检验单！」

　　「不用了……」紫苑有些慌张地撕下岚芷的血型报告。

　　「也是哈，我都忘了，这方面博士一定比我在行，呵呵……」莱维傻笑着喃喃自语。

　　「莱维，能不能拜托你一件事情……」紫苑垂着头，看不清表情。

　　「有什么事！我一定效劳！」

　　「刚才的事……就是眼睛变色的事……不要和别人说，任何人。」

　　「啊……？」

　　「答应我可以吗？」紫苑请求。

　　「没问题！」莱维拍胸脯保证。太好了，只属于他和紫苑两个人的秘密！

　　紫苑微笑着说了声谢谢，将注意力集中到手中的报告单。O型，幸好不是什么稀有血型……但这样看来，岚芷和安没有变异也找不到共同点了。问题真的没有办法从科学的角度去解决吗？

　　紫苑边想边从冰柜里拿出O型血袋，还有另一付消毒输液器。

　　「有什么我可以帮忙的吗？」莱维凑到紫苑身边，卷起袖子一副准备大干一场的架势。

　　「帮我把这些拿出去吧！」紫苑将工具全部放在一个托盘里，再去取了一副抽血用针具。

　　「嗯嗯！」莱维兴奋地拿着托盘走出去，岚芷和安已经睡了，呼吸绵长，但安的脸色明显比岚芷要好很多。

　　紫苑先帮岚芷输血，又分别抽了她们一管血去做分析。幸好岚芷睡的沉没有大吵大闹，只是苦了莱维要一个人按两个棉花球。

　　一旦投入实验紫苑的世界就变得简单纯粹，他完全着迷在显微镜和透析机之中，连老鼠几时出现在门口都没有发现。

　　老鼠靠着门板眯着灰眸欣赏着紫苑忙碌的身影，他认真且沉迷的侧脸真是好看呐！

　　三只小老鼠一起挨在老鼠的耳边给他汇报刚才的情况，越听眉头锁得越紧，这么多年他还是一尘不变，总想着一个人去面对危险的问题，不愿牵累别人……

　　可他也算别人吗？

　　对你紫苑来说，我真的就和门外的那群人一样吗？

　　想着这个问题就开始变得急躁。

　　「怎么会这样呢？」紫苑忽然自言自语，咬着自己的嘴唇像是不愿相信，「还是再来一次吧！」

　　他又将样本送进仪器，坐到显微镜前撑着下巴发呆。

　　「不知道老鼠怎么样了……」

　　听到他念叨自己的名字，某个靠在门板上的人微微勾起嘴角。

　　「好想就这样留在他身边啊……」紫苑不自觉地笑了，「在我还是我，最后的日子里。」

　　最为普通不过紫苑式的笑容，淡然的口吻。

　　并不是说着什么漂亮的话，却像祷告一样虔诚……

　　笑容慢慢凝结在老鼠的脸上，灰色的瞳孔猛地收缩，心脏也跟着抽动。

　　有什么东西彻底瓦解了，崩溃了，再也无法逃避了……

　　作者有话要说：深夜党=w=~想定个时间发文，以后按时间更文，我也方便复习。大家有啥比较宽裕的看文时间点咩~

　　一周2-3更这样。

　　2-3

　　老鼠跟着古原上二楼后左弯右拐进了一部直达电梯，电梯没有按键，关门后直接下降。

　　「你们到底在打什么算盘？」老鼠靠在电梯的墙壁上，叉着双手。

　　「有件事我必须提醒你，如果不想失去那个女人，最好不要提她和巫子的关系。」

　　「……你这是在保护她？」老鼠敏锐地察觉到古原对岚芷似乎有一份不一般的感情。

　　古原背对着老鼠沉默，没有否认也没有肯定。

　　「因为她是他的姐姐？」见古原没反应，老鼠又试探着继续说，「因为……他是她的弟弟？」

　　古原的肩膀抖了一下。

　　「那你要失望了，我刚才问过她，她说和你不熟。」老鼠耸这肩，嘲弄地说。

　　「一个人就已经够了……」古原叹出口气，「岸汀一个人就够了。」

　　「我阻止不了她。」老鼠清楚岚芷的性格，她既然决定来这里找她弟弟，就不会轻易放弃。

　　「可是他不在，带她走。」

　　「能逃去哪儿？NO.5已经是人间地狱，大家都在做困兽之斗，哪儿也去不了。」

　　「我相信你一定能逃出去。」古原忽然回头盯着老鼠，墨绿色的眼眸带着一丝恳求。

　　「你……」老鼠还未来的及拒绝，电梯门就开了。

　　光溢进来，门打开的瞬间老鼠看见了一个类似集中营的场景。许许多多的居民分散在地下广场的各个角落，有床垫、棉絮、毯子，偶尔还能看见几个冒烟的水壶，大人小孩聚成一堆说笑着，就像紧急避难所。

　　「很久没有看见这么多人了吧！」古原带着老鼠走出电梯，穿梭过广场。

　　众人见到古原带了新人进来，对老鼠投向好奇的目光。

　　老鼠并不适应打探的视线，他沉默着，将超纤维布遮住自己的脸，隔绝外界吵闹的细碎作语。

　　他催促着古原加快脚步，一直走到一间宽敞的白色实验室前。

　　古原敲了几下门，应该是暗号之类，老鼠习惯性地记下。门打开后，也是一个熟人，老鼠记得她叫斐，见到自己似乎很惊异，这种惊异里还透着一丝兴奋，他没有放过这个细节。

　　「歌者，请。」古原做了一个手势，让斐带着老鼠进去见长老。

　　老鼠褪下超纤维布，露出容颜，警惕地握住了自己的小刀。

　　「歌者果然是神明宠爱的人，在这种情况下还能存活……」斐淡淡地笑着，推开一扇门，里面坐着三位老人，分别是天、地、界三位长老。

　　「噢……歌者！想不到还能在见到您！」坐在中间的界长老第一个站起来，堆满笑容地迎接老鼠。

　　天长老做了个手势，斐恭敬地鞠躬退下，将门带上。

　　「三位长老好久不见。」老鼠循着礼数，微微欠身，「这次来，我想见巫子。」

　　「巫子……」三位相互看了眼，沉默地摇了摇头。

　　「他怎么了？」老鼠装作什么都不知道的情况。

　　「失踪。」界长老敲了敲手杖，表情十分痛苦。

　　「我们寻了他很久都没有消息，如今还在继续搜索。」地长老这句话说得异常冷静，如果在平时老鼠一定不会怀疑，而如今……

　　「一点消息都没有吗？」他继续试探。

　　「嗯。真是非常遗憾，让歌者白跑一次。」界长老愧疚地望着老鼠。

　　「不不……请别这么说。」老鼠话语一转，「既然他不在我也不便停留，各位长老我先告辞。」

　　「啊……歌者请留步。」一直没有说话的天长老开口。

　　「嗯？」老鼠表现出疑惑，心中却暗暗冷笑。

　　「这……」界长老似乎有什么难言之隐。

　　「歌者能不能为我们唱一首歌？」地长老沉声问。

　　通过之前古原和他的对话，老鼠隐约明白三位长老想做什么。换句话来说，巫子真的不在这里，并且他们已经做好失去他的准备。

　　「歌？」老鼠微笑，「当然可以。」

　　「噢，太好了！」天长老长舒一口气，界长老和地长老也松开眉头，似乎很意外老鼠会如此轻易地答应他们。

　　界长老拍掌两次，斐进门送来乐谱。

　　老鼠接过谱子，几眼掠过。

　　果然是巫子之前唱给他听的那首呼唤之歌。

　　他松了松嗓子，优美空灵的曲子便从他的喉中悠扬而出。

　　「我今年14岁。

　　是可爱又活泼的小小姑娘。

　　居住在地面之下。

　　时而开心、时而忧郁。

　　歌声把我唤来，坐在你身边聆听。

　　我存在着，可是你们看不见我。

　　偷偷潜入你的家，带走你爱的花，带走困扰你的梦魇。

　　我叫阿莉埃蒂，14岁的小小姑娘。」

　　直至歌曲结束，各位长老原本满是期待的眼神渐渐黯然，最后归于平寂。

　　老鼠暗笑，当然不可能一切都按他们的步伐前进，如果他唱就有用又何必去寻巫子？

　　但古原的话令他想到了另外的可能性，就算没有巫子，他们还有岚芷……

　　岚芷绝对不能让这些老家伙得到！

　　这已经无关于古原的请求，而是他必须去做的。

　　「谢谢您歌者。」界长老失望地说。

　　「长老您客气了。如果没有什么事，我就退下了……」老鼠勾起嘴角转身离开。

　　他打开门锁的瞬间似乎听到了天长老的哀叹，很轻微，仿佛就如空气一般从耳侧飘了过去……

　　――果然没有那个就是不行吗？

　　那个？

　　老鼠暗生疑惑，不过现在他没有时间停留。

　　迅速拉开门离开这间密室，他得让岚芷为紫苑唱歌去。

　　「歌者，请把乐谱……」斐拦下老鼠。

　　「哦。」老鼠随手塞给她，朝古原走去。

　　「等等！」斐伸出手想要挽留老鼠，而下一刻，他已经不再那个位置了。

　　「你还是一样，随时都处于防备呢！这么多次，我一次也没有抓住过你。」斐看着自己的手无奈的笑。

　　「我不会把背留给敌人。」

　　「你一定连拥抱都没有尝试过吧，这么有戒心，可会寂寞哟！」斐像是故意要发泄老鼠的闪躲，尽情取笑他。

　　「不劳您费心。」老鼠冷漠地转身。

　　「嗤，像你这么无情的男人，才没有人会喜欢呢！哼哼！」斐对着老鼠的背影做鬼脸。

　　古原站在门口等待老鼠，见他又惹斐生气不免有些迁怒：「为什么你总是拒人于千里之外呢？」

　　「人有两个弱点，一个是背，另一个是脖子。随便把这两样暴露给敌人，都会轻易地死去。」老鼠不耐烦地解释着，「我还想活，所以不喜欢别人触碰我的身体。」

　　「对你来说，信任是那么难的事吗？」古原记忆中的老鼠，他能朗诵表演各种舞台剧，表情丰富多彩，引人入胜。然而，他一旦褪下羽衣，就很难从他的脸上找到除了冷漠以外的表情。

　　古原不明白，部落的女子为什么会喜欢上来历不明身份特殊的流浪者。

　　噢，用她们的话来说，是高贵优雅充满神秘感的游子。

　　「是。」老鼠刚想说我从不信赖任何人，眼前却浮现了紫苑的笑容……

　　「原来你会笑……」古原吃惊地后退了两步。

　　老鼠好笑地说：「我当然会笑，又不是人偶，不止会笑、还会哭！好了古原大人，请带我回去输血室吧，那里还有人等着我。」

　　「是那个白发少年？」古原试探着望了老鼠一眼。

　　「嗯？」灰色的眸子散发出强烈的压迫感，古原几乎下意识地移开自己的视线，心有余悸。

　　「我以为你之前说的都是认真的，需要我回去禀报三位长老事实吗？」老鼠指的是岚芷的事。

　　「不，唯独这件事不可以！」古原慌张地摆手，额头留下汗水。

　　「呵，其实你们原住民真的挺简单的，除了那些惹人讨厌的长老们，都让人觉得很亲切。」

　　「我可不觉得你认为我们亲切。」古原按下电梯按钮。

　　「不收我的钱让我白吃白住那么久，真的很亲切。」

　　不知老鼠是讽刺还是真心感谢，古原无奈地笑笑，带老鼠上楼。

　　原路返回时，老鼠看见又一批人被带到了他们刚才出来的那个电梯，其中有一对母女很眼熟。

　　「他们是……」

　　「凡是来求救的居民我们都会最大程度地满足他们。」古原自豪地说。

　　「那就好。」老鼠收回视线，继续向前走。

　　「输血室就在前面，歌者慢走。」古原做了一个请的姿势，老鼠路过他身侧，他再次郑重拜托，「请一定带岚芷离开！」

　　「我答应你。」老鼠用同样郑重的语气回答。

　　守卫士兵为他打开输血室的房门，岚芷和安已经睡了，正输着血，而莱维似乎也忙累了，靠在一张躺椅上睡着了。

　　他悄然无声地走到化验室，紫苑一脸认真地摆弄着眼前的几个血液样本，拿下血液分析报告看了会儿，有些吃惊地说：「怎么会这样呢？」

　　过了会儿似乎想通了，拿起试管架上的几支试管再次放入仪器之中。

　　「还是再来一次吧！」

　　等待的时间总是漫长的，紫苑撑着下巴盯着仪器发呆：「不知道老鼠怎么样了……」

　　噗。

　　老鼠控制住自己，险些就笑出来了……

　　紫苑叹了口气，像是想到什么感叹起来：「好想就这样留在他身边啊……」

　　柔软的白发充满光泽，令他的侧脸看上去总是那么祥和。

　　老鼠眼中的紫苑自身就是一个发光体，人海茫茫中也能正确无误地找到他。忍不住就想伸出手触摸他的发，享受那舒适的手感……

　　老鼠几乎已经笑出声，想呼唤他的名字，欣赏他看见自己时那诧异惊愕的眼神。

　　「在我还是我……最后的日子里……待在他身边。」泪水顺着眼角就这么毫无防备地滑落，悄然无声地滴在桌面上。就如同那无数个夜晚，少年打开窗户等待游子归来，望着寂寞黑夜时的表情。

　　仿佛被人狠狠抓着心脏……

　　老鼠才发现，原来人类有三个弱点。

　　不单单是背和脖子，在完全有意识的情况下，心脏也会轻易受伤……

　　再如何防备、建筑高塔，崩溃时用不到一秒。

　　……

　　轻声地发出呜咽，老鼠靠着门滑了下来，将头深深埋入膝盖。

　　「老鼠？」

　　似乎才发现对方的存在，紫苑猛地站起来，椅子飞出去，撞到一边的柜子。

　　……

　　紫苑脚步很轻，像是怕打扰到老鼠，慢慢走到他身边。

　　「你哭了吗？」紫苑总觉得不那么真实。

　　他跪坐到老鼠的身边，轻轻将他环抱。学着母亲爱抚自己时候的姿势，轻扶着老鼠的背脊，将脸颊靠着他的耳侧，把温度传递给他。

　　「紫苑……你不会消失的……」老鼠嘶哑的嗓音很哭腔而模糊。

　　「嗯？」他没有听清楚，将身体向老鼠那边靠了靠。

　　老鼠猛地扣住他的腰，使劲往怀里按。

　　两人安静地抱着，只剩下老鼠轻细微弱的抽泣声。

　　紫苑记得他第一次看见老鼠的眼泪是在监狱，为了阻止他自杀。

　　哭着告诉他要活下去，背负着罪恶活下去。

　　至今还记得那滚烫的温度，低落在自己身上，如烙印一般刻进脑海，深刻清晰。

　　「别哭了……」紫苑双手抱着老鼠的脑袋，手指顺着耳根插入他的蓝发。

　　他凝视着老鼠，想将他的表情全部记下。

　　「紫苑，你不会消失的。」老鼠再一次，如起誓般说出这句话。

　　留在我身边吧，请你留在我身边……

　　不是为了满足你的愿望，而是我的自私。

　　我知道我已经无法被原谅，可我需要你，渴求着你……无论是谁，都休想从我身边带走你！

　　「其实你才是小鸡！」紫苑轻笑着，吻上老鼠的眼睛，泪水的味道苦涩，他却很喜欢。

　　冷静、说话讽刺、比任何人还要坚强、充满魅力，这就是老鼠这个人。

　　他的泪水总是毫无防备，令自己涌现出怜爱之情，纵使牺牲性命也想站在他的身前，保护他。

　　然而，这绝对是自不量力，老鼠从来不需要他的保护。紫苑最清楚不过。

　　所以哪怕只是站在他的身边，一秒，一秒也好。紫苑愿意付出所有代价。

　　要用科学来解释，那就是地心引力不可抗拒。

　　「味道很好吧。」

　　老鼠见紫苑意犹未尽地舔着嘴唇忍不住就想笑，难得营造出来的气氛有点可惜。

　　「那是因为是老鼠的。」紫苑理直气壮地回答。

　　「请好好补上宾语！」老鼠双颊泛红，好似恼怒地弹了紫苑的脑门。

　　紫苑捂着额头，喃喃自语道：「闹脾气的小鸡。」

　　「我真是……」老鼠霎那有种想狠狠蹂躏紫苑的冲动。

　　紫苑松了口气，眼前的是平时的老鼠，有点点霸道、却很温柔的老鼠。

　　忽然有些明白老鼠的心情，希望自己一直是自己的心情……

　　再次捧起老鼠的头，紫苑如蜻蜓点水般在他的唇上啄了下：

　　「不哭了，我不会消失的，就算你骂我、赶我走、叫我滚开，我都不会消失。」

　　谁要消失！谁要离开！我就是赖着你了！

　　紧黏着你，直到天涯海角……

　　作者有话要说：

　　我已经脑补无限……鼻血停不下……

　　3 背负

　　「曾经，在这片大地，人类与神明共同生存，和睦如亲。

　　人类努力耕作，神明赐予他们富荣的自然。

　　然而，一切在人类获得了‘欲望之实’后颠覆了……

　　他们相互控制、相互残杀、相互掠夺，在欲望之实拥有者的领导下，向神明发起挑战。

　　终于，失去人性的百年厮杀触怒了神明。

　　他们决心要给人类一次惩罚，让他们铭记自己的愚蠢。

　　海洋呼啸、狂风肆虐、疾病蔓延大地，愚昧的人类终于认清自己的过错，向神明祈求宽恕。

　　七位神明原谅了他们，重新给予人类阳光、水、还有氧气。

　　光芒照耀大地，他们重新成为了信仰，在这片重生的土地与人类一起生存着。

　　他们被人类尊称为‘亚斯’，代表恩赐的含义。

　　神明们流放了挑起事端的定罪之人，以毒咒作为惩戒，将欲望之实封印于灵魂之中。

　　他们将在破坏与毁灭中不断挣扎，最后自我灭亡。

　　他们，他们的后代，都将背负着深重的罪孽，永远活在地狱的深处，以戒世说。」

　　老鼠将他从书中看过的内容复述出来，这就是他最后找的线索，关于紫苑秘密的线索。

　　他答应过紫苑，会告诉他，现在就是时机。

　　不能再让他一个人陷入黑色的漩涡，不能再让他一个背负绝望……

　　老鼠决定，如果紫苑就此崩溃，那么他会在亲手了解他后，随他而去。

　　「我是……世界的罪人……」紫苑抚摸着自己的脖子。

　　有一霎那似乎又听见了那无数亡灵的嘶吼。

　　眼前的城市一瞬间消失，只剩下一片荒芜的沙漠……

　　「笨蛋，不要随便给自己下定义！」

　　老鼠狠狠敲他的脑袋。

　　「这只是传说，并不真实，如果真想知道真相，不如去问问你的父亲。」

　　「我的……父亲？」紫苑脑海中浮现出母亲对于父亲的描述，并不是一些好的话语。

　　「如果你的父亲真的像你以前说得那么一无是处，你母亲为什么会爱上他呢？」老鼠轻佻地笑问着，「你那万人迷母亲身边明明有更多更好的选择，为什么偏偏是个酒鬼？」

　　「哎？」紫苑陷入思索。

　　确实，他没有问过母亲这个问题。

　　原来爱还需要理由吗？

　　可即便不需要理由，爱上那么一个酒鬼也太不现实了……

　　母亲并不是一个在价值观上会迷糊的人。

　　「也许，他以前并不是这样的。」老鼠的声音一下变得沉重。

　　紫苑吃惊地望着老鼠。

　　以前并不是这样的。

　　在母亲爱上他的时候，不是这样的……

　　因为藏在灵魂深处的呐喊逐渐改变了温善的他，就像改变着自己这样？

　　「不单单是你父亲，应该还有很多藏在其他城市各个角落的人。他们的性格被黑暗侵蚀，逐渐扭曲、改变，骚动着世界的和平。于是战争、悲剧、杀戮不断地重演，被欲望控制了的灵魂最终也将走向毁灭。」

　　「那么我也……」紫苑想到了自己的处境，总有一天，他也会变得不像自己，堕落、沉沦在黑暗之中……不是没有意识到这个问题，光是想到就害怕得全身血液都在颤抖，能够毫不犹豫地杀人、造成大规模的伤害，这样的自己能够被原谅吗？

　　「我想你的黑暗是因于NO.6的压抑生活，自我保护而萌发产生的，绝对不是本能！」

　　老鼠温柔地抚摸紫苑的白发。

　　「我所认识的紫苑啊，别说毁灭世界这种重量级任务，就算要他去杀一只小老鼠他都会双手颤抖。遇见任何需要帮助的人都会毫不犹豫地伸出手，不计后果、莽撞、勇往直前……

　　不管对谁都比对自己好。

　　所以……绝对不是本能，只有这一点，我希望你无论如何也要相信。」

　　「但是……我杀过人。」紫苑望着自己的双手，仿佛此刻就有腥红的血迹在上面流淌，带着温度的，湿滑的感觉……

　　「那件事是我的错，其实我一直都觉得你会变成这样是我的原因。」老鼠自嘲地笑着。

　　「才不是这样！」紫苑激动地握住老鼠的手，指着自己的心脏，「那是这里发出的声音，叫嚣着破坏，破坏吧！等你二十岁生日的那天，我来迎接你！」

　　「什么！」老鼠惊愕，一下反握住紫苑的手。

　　「呃……」才意识到自己说漏，紫苑慌忙地捂住自己的嘴。

　　「看来你需要一些惩罚。」老鼠的灰眸眯起，危险而迷人。

　　「只是一些声音，我以为是错觉……」紫苑拿开手，脸颊微红，像个做错事的小学生。

　　「错觉？错觉会让你说出什么最后的日子这种话？」老鼠简直气炸，他竟然学会了隐瞒！

　　「但是……但是老鼠也独自承担着很多……我不想……」给大家添麻烦……

　　老鼠沉默了会儿，握紧抓着紫苑的那只手，力度很重，几乎令他痛得皱眉。

　　「听着，抛弃这种半吊子的想法，接下来的事绝对不是你独自一人可以面对！我要你绝对的信任，不管发生什么事，都不可以隐瞒！」

　　「老鼠……」紫苑完全没有想过老鼠会用这种独裁者的霸道逼自己答应相信他……

　　做梦吗？

　　「在犹豫吗？」老鼠不自觉地皱眉，「也对，完全信任什么的听起来就是不可思议的事，你可以考虑几天，我……」

　　紫苑猛地凑近，呼出的热气喷在老鼠嘴唇上，他瞪大着眼睛，兴奋得像个得到甜食的孩子。

　　「可以！完全没有问题！我……我什么都告诉你！」

　　老鼠被他认真的表情吓了跳，连忙安抚：「我知道了，冷静点，冷静点紫苑。」

　　他把紫苑按回去。

　　「刚才的传说是不是真实我们都无法知晓，但是里面提到的七个神明与欲望之实确实存在。神明你已经看到过了，我想说的就是后者，会引发人类破坏欲、控制欲等等负面情绪的东西。」

　　「你这三年，都在调查这个吗？」紫苑感觉到老鼠话语间透露出来的危险气息。

　　「嗯。」

　　不知为什么，老鼠有点脸红。

　　「好了你听我说！」他赶忙接着刚才的话，「在上个世纪末的战争中，一种代号为‘玉’的药剂大量用于重伤士兵治疗。呵，说是治疗真是抬举，他们用士兵作为初期实验品，以这种类似于兴奋剂的精神类药物逼他们重回战场。」

　　「真是残忍……」

　　「当然这些资料在NO.6和NO.5是不会有的，我跑了很多地方才知道这个计划，还有后面的事。」

　　……

　　紫苑默默地听着。

　　「实验品有很多简直取之不尽！加上初期战果也非常好，实验拥有充裕的资金，进展非常快。终于在最后，研究人员得到了一种新的成份，正式将代号改名为‘欲望之实’。可就在这个时候，停战了。」

　　「药物成了废弃品……」紫苑为那些受伤士兵和无数死在他们手下的亡灵而感悲伤。

　　「是的，疯狂的科学家将其媲美神明之力，不忍心就此销毁，带着它逃亡了。」

　　「逃亡？」

　　「好不容易研究出来的心血，就像自己的孩子，会想看着它被销毁吗？你也是科学家吧，这种感受应该比谁都了解。」

　　「嗯，这是当然……但是……如果是那种危害到人类健康的药物，我绝对不会研究。」

　　紫苑说得很坚决，仿佛自己已经置身于那个乱世之中，正有同样的提案放在他的面前。

　　「所以我才说，你这种天然和世界毁灭才没有任何关系！」

　　老鼠几乎都要大声笑出来，可想到接下来要说的话，又有些无法开口。

　　「老鼠……你怎么了？」紫苑看见那黯然的灰眸有些心疼。

　　「你的父亲……或者说你父亲的亲人……总之是与你血脉相关的人，一定参与了这次实验。」

　　「为什么下如此结论！」紫苑有些无法接受，与他有血缘关系的亲人会参加那种磨灭人性的实验研究？

　　「逃亡时，他们把药物注射进了自己身体躲过监测，于是药物慢慢在他们体内作效，DNA发生某种变动，产生了类似人格分裂的症状……」

　　「胡说！不会的……这是来自继承什么的……」

　　下意识地拒绝。

　　紫苑自己也不知道为什么……

　　他想起母亲口中的那个男人，没钱又爱玩女人，更爱酒精，都到了快要酒精中毒的地步，实在是一个无可救药的人。

　　在生下自己后便无情地离开，对他的记忆已经完全模糊了……

　　只是因为他，因为这个不负责的男人，自己才变成这个样子的？

　　这继承着罪孽的血液……

　　老鼠看着紫苑慢慢变红的眼睛，想着，啊，果然如此，他一定是伤心极了。

　　本来就是一个不负责任的父亲，什么都没有留下给自己，却把这种肮脏的血统留下了……

　　紫苑一定不能接受，把黑暗留给他的那个人，把绝望赋予他的那个人，竟是他的父亲！

　　「希望您不要独自背负这种痛苦，哭吧、喊吧，您的仆人把肩膀给您依靠，如果这还不够，他还可以把手奉献给您的利牙，尽情撕咬吧！」

　　老鼠张开手臂，像是等待着紫苑的拥抱。

　　来吧紫苑，到我的身边来，尽情痛哭也好、发泄也好，我都会与你一同承受。

　　老鼠忽然明白为什么那时紫苑听着自己的身世会流泪。这是一种莫名的心痛，无法言喻，希望为对方做些什么，承担点什么……

　　而最痛的，却是无能为力。

　　「我还能承受……」紫苑甩了甩头，清澈的眼睛看着老鼠，「无论怎样，我感谢他赋予我生命，即使是残次品……」

　　老鼠微笑，伸手将他勾进怀里：「爸爸爱你，希望你也永远爱爸爸。」

　　紫苑感受着温暖，喃喃道：「嗯，爱的。」

　　谢谢你老鼠，如果以前听到这个消息，我一定会无法接受然后崩溃吧……

　　但是我遇见了你，你教会了我太多东西。

　　在经历了那么多事件后，我真的成长了……

　　如果现在就这样软弱在你的怀中，那么今后的路也只能一直依靠着你前进，我并不想这样……

　　你一定是狠狠挣扎过才决定告诉我的吧，不能辜负你的期待，不能就此放弃。

　　我很坚强，不会再是那个软弱的我了……

　　紫苑握紧老鼠的肩膀，忍着眼眶中的泪水。

　　「把坏的都说完了，接下来，我想说一下好的……」

　　老鼠拍拍紫苑的背，让他乖乖继续听。

　　「嗯。」

　　「同样的命运还发生在一个人身上，你也认识！」

　　「是谁？」紫苑一下来了兴趣。

　　「还真是心急！」老鼠轻轻吐出一个名字，「老。」

　　「他……？」

　　「不觉得忽然变得失控开始建立NO.6是一个很可疑的行为吗？」

　　「但是那并不是他一个人……」

　　「啊，所以我接下来才要说重点！」老鼠喘口气，「你母亲不是说的吗，那时的他，突然看起来就好可怕。」

　　「嗯……」紫苑还记得。

　　「他的结局原本就应该是被欲望吞噬最后死在自己的手里，然而，他遇见了爱莉乌莉亚斯！」

　　「对哦，难道这就是他和我幸存下来的原因？」

　　「宾果，加九分。」老鼠轻笑。

　　「为什么不是满分？」

　　「你们身体里残留的东西与爱莉乌莉亚斯的寄生蜂发生碰撞，相互吞噬，最后还是欲望之实赢了，这很明显。」老鼠顿了顿，「但是，寄生蜂其实也对你的身体产生了作用，蛇纹就是最好的证明。老，他的意识回来了。不，准确来说是人格，人格回归。」

　　紫苑扶上自己脸颊上的蛇印，缓慢地沿着，摸到了脖颈处。

　　难道说自己至今仍保持自我还是它的作用吗？

　　老恢复了人格后开始反思自己的错误，生存在地下，不停地思考、自责……

　　他们继承着比NO.6还深的罪孽，所以不能就此死去，还必须付出代价……

　　是这样吗？

　　「即使它曾经差点要了你的命，但却保护了你。」

　　老鼠的手也顺着紫苑的手一起抚摸那条艳丽的蛇纹：「我想，如果爱莉乌莉亚斯能够对它产生作用，那么其他的神明也一定做得到。」

　　「所以你来了NO.5……」紫苑几乎感动得要落下眼泪。

　　「嗯，阿莉埃蒂的性格应该比爱莉乌莉好很多，希望她能够把你的诅咒去除……这样……」

　　「老鼠……」紫苑刚才勉强忍住的眼泪现在全部掉落了……

　　这次换他哭了。

　　「刚才说要忍耐的是谁呀？」老鼠调侃着失语的某人。

　　「但是……」紫苑擦着眼泪，「一想到你离开这么久全部是为了我，就……控制不了……眼泪……」

　　「喂喂喂，我可没说全为了你！」老鼠别开视线。

　　这个泪眼朦胧的家伙才像个女孩吧，竟然还大言不惭地说自己像女生！

　　「嗯嗯，我知道……」紫苑不断留着眼泪却笑出声，「这该怎么办啊……我真的好高兴……」

　　哭着却觉得无比幸福。

　　与此时的喜悦比较，那三年的寂寞消失得连影子也找不到了……

　　为了我，你孤身犯险，取得了那么珍贵的情报……不但找到了原因，连解决的方法都……

　　啊，真的是那些爱情小说里才会出现的结局，叫人除了傻笑和眼泪什么也做不到。

　　老鼠，谢谢你。

　　能与你相遇，真是伟大的恩赐……

　　作者有话要说：TAT。

　　3-2

　　作者有话要说：有个贴吧的孩子发了一张贴。题目是：【细节】嘛，最后吻的时候老鼠是把紫苑的嘴打开的啊

　　于是我荡漾了，上图！

　　老鼠盯着眼前的紫苑，视线无法移开。

　　生死一线的那些过往都如浮云般消散，没人知道他为了这些情报险些几次丧命……

　　但是，这些都无所谓，无所谓啊。

　　只要紫苑能够活下来，永远带着笑容活下去，他的这些背负又算什么。

　　还是……忍不住又想自嘲，老鼠啊老鼠，你也有今天。

　　掉进一个叫作紫苑的陷阱里，成了不停踩跑轮的小仓鼠，被圈养、被喂食，忘记了自由、忘记了尖锐的爪牙，真是忠实的宠物啊！

　　「老鼠？」紫苑凑近，试探地唤了声。

　　「嗯，你说，我都听着呢。」老鼠扶上他的脸颊，摩挲着蛇纹。

　　也许是过于亲昵的动作令紫苑有些紧张，他忽然换成正坐，双手十指交叉着，握了又合，合了又握。

　　「我……我在遇见你之前，就能听见那个声音了，像是哄孩子入睡的催眠曲，反反复复地说，让人非常地、非常地焦躁。」

　　「于是那天你就打开窗户大声疾叫……」

　　「啊！不要说了！」紫苑连忙去捂他的嘴。

　　这次老鼠没有躲开，含笑看着紫苑的表情。

　　手心传来他嘴唇柔软触感，那灼热的温度高得有些烫人，那瞬间，紫苑的身体好像被电击了。

　　……

　　为什么……不躲开……

　　紫苑垂着头，颤抖地移开手，完全不敢与老鼠对视。

　　他知道他现在一定脸红了，连脖子都烫得吓人。

　　以为他会像那时一样，给自己一个出乎意料的制服，被狠狠压在床上无法动弹，然后危险地告诉自己有多么天真……

　　「捉弄人……」不甘心地咬着嘴唇，紫苑微微颤抖，连呼吸的力气都快消失了。

　　「我只是不想破坏您发言的兴致，一动不动的当着忠实的听众而已。」

　　老鼠耸肩表示自己很无辜。

　　「……」无法反驳对方，他说的全部是事实。

　　紫苑倔强地扭过头，视线黏在地板砖上。

　　反正他嘴上功夫总是比不过老鼠，再说什么也逃不出被他钻空子的命运……

　　还是继续刚才的话题来得安全一些……

　　于是，他自顾自地继续说。

　　「零碎的旋律，加上蛊惑人心的呼唤，每当我情绪失控，总会有片刻的恍然……恢复意识后就……」紫苑艰难地咽下唾沫，「当然我是记得我自己在做什么，不能完全否认那些事我并不想做……」

　　「那二十岁又是怎么回事？」老鼠最在意的是紫苑忽然说出的期限，这并不在他的调查范围之内，总觉得很重要。

　　「这个是在蔷薇之城建设差不多完成之后，也就是你走之后的第二年。」紫苑很清楚的记得那天他第一次跟着市长做外交报告，发表了一篇关于蔷薇之城建设的后期工作与未来三年计划。回到家中后，发现月夜死了，还有一窝小老鼠都失去了温度……他急忙用手去捂，用身体遮挡寒风，终于在五分钟之后，有一只小老鼠回应了他……

　　那只，就是李尔王。

　　记忆清晰的原因也许就是因为那是月夜的忌日，那个夜晚，第一次听见了不同于以往的呼唤。

　　「为什么是二十岁……」老鼠喃喃自问，「这其中，是有什么原因？」

　　「啊，来到这里后，其实我有听到过阿莉埃蒂的声音。」紫苑仿佛想起了什么，拍掌一击。

　　「我说你啊！到底有多少事瞒着我！」老鼠咬牙切齿起来，一把拉住他的衣襟，逼他对视自己。

　　「还有最后一件……」紫苑的眼神开始飘，「嗯……就是……我觉得蛇纹的位置好像变了……」

　　「你的身体构造真的不是一般的奇怪耶！」老鼠松开他，狐疑地打量着，「忽然好想看一下这里面到底有什么，竟然聚集了那么多的秘密！」

　　「你才没资格说我，比神秘我可比不过你呢！到现在我还不知道你的真名！」

　　紫苑赌气般回瞪。

　　「啊，那东西有什么重要的，我习惯了你叫我老鼠，换个名字说不定我都反应不过来。」

　　「真会找借口！早知道我也不告诉你我的名字！」

　　「陛下，要知道平等这个东西只有在双方实力相当的情况下才会存在，千万不要以卵击石，撞出个包可是很疼的哟！」

　　「那也比心灵受伤来得轻松些！」

　　「受伤？哪里受伤了？快把衣服脱下来我看看！」说着老鼠便动手开始解紫苑的衣扣。

　　「这哪里看得见啊！」紫苑想后挪，顶到了墙壁……

　　「当然能看见，你不是说红蛇移位了吗？」老鼠眨了眨眼睛，趁着他发呆解开了第一颗扣子。

　　什么嘛，原来是看红蛇……

　　啊！为什么要松口气，结局完全没有变啊！

　　「等等，就算看了，你怎么知道它移没移？就连我自己都不敢肯定……」

　　「当然能确定，你自己的身体你天天看，肯定发现不了。就像你想确认自己是否长胖了，只有找很长时间没有见过你的人，才能判断。人类往往对自己的认识不如他人来得强！」

　　「听起来好像有那么些道理……」紫苑反复琢磨着老鼠的话语，这好像是相当有深度的心理学课题，人类缺失对自我的认识和判断，往往借助他人会来得方便一些，所以才有朋友与家人的存在……

　　但是……这个似乎和现在的事情没有关系吧？

　　「哎？」老鼠轻呼一声，「真的变了。」

　　紫苑顺着老鼠的视线看见了自己身上的蛇纹，他真的觉得有变化，可不敢确定……

　　老鼠的手指定在紫苑的第二根肋骨处，回忆着说：「原本应该在这里，现在……却到了这里……」

　　他的手指滑到某个部位，紫苑惊得整个人差点跳起来。

　　「够够……够了吧……」很微弱的反坑……

　　「把裤子也脱了吧，看得更清楚些。」老鼠伸手去抽他的皮带。

　　「我……我知道错了，惩罚什么的也够了……」紫苑按住老鼠的手，这实在是太耻辱了，好像被剥光茸毛的小白鼠，只剩下肉色的皮肤供人观赏，没有一丝可以遮掩的地方……

　　「是不是玩得太过火了？……我道歉。」

　　似乎也知道自己的过分，老鼠停手，声音变得温柔起来。

　　紫苑摇摇头，除了羞耻感他什么也感觉不到。

　　但是……明明很想责怪他，却开不了口。因为是自己先错的，不但错怪了老鼠，还对他有所隐瞒、甚至在控制室的时候还有所猜疑……

　　这是他该受的处罚，只是羞耻已经很便宜了，比起老鼠所承受的，他划算太多了！

　　「拿开你的咸猪手！我要杀了你！――」

　　感觉到背后一阵冷风，老鼠抱着紫苑滚了两圈，抬头回望那个始作俑者。

　　紫苑惊异道：「莱维！你在做什么，快把椅子放下！」

　　「他他……他对你！」莱维气红了脸，高高举着躺椅，连肩膀都在颤抖，可见他有多愤怒！

　　老鼠望向旁边看好戏的岚芷，眯起眼眸。

　　岚芷立刻举起双手：「别看我，我只是被迫提供了道具，你们气氛太好，我不好意思打扰所以沉默围观了……」

　　老鼠微微勾起嘴角，不过谁也没看见他这个笑。

　　他就是知道岚芷醒了，才故意在这个时刻将事实全盘托出。之前所说的时机，就是这个。

　　「紫苑，穿好衣服。」老鼠拍拍裤子站了起来。

　　「噢……」紫苑被提醒才想起来现在的状况，连忙系好纽扣，有些莫名地望向老鼠。

　　「岚芷，我有个请求。」老鼠的语气很严肃，表情从未有过的认真。

　　「嗯？」岚芷下意识地后退一步，「不要这样，我会怕的……」

　　「能不能为紫苑唱一首歌？」老鼠直接切入主题，「能够呼唤阿莉埃蒂亚斯的歌。」

　　……

　　岚芷皱起眉头，实在没明白老鼠说的话。

　　「唱歌这种事，不是应该找……」

　　「他不在这里。」老鼠直接打断岚芷的话，「而且我们也没有时间等了。」

　　「什么！你说我弟弟……」岚芷几乎惊叫，却在下一刻被老鼠彻底卡住了声带，只剩下闷声的干咳声。

　　「老鼠……你快放开她！」紫苑拉开老鼠钳制岚芷的手。

　　「非常抱歉，但是你现在不能再表明你的身份了。」老鼠的声音很轻，刚好他们能够听见。

　　一直举着躺椅的某人终于发现自己被无视，还做着无用功……难过地放下椅子，却仍不忘吐槽老鼠。

　　「那也可以不用这么极端的方式，用手捂不就好了，这简直就是杀人行为！」

　　手捂……

　　紫苑的身体好像又被电了一下。

　　「你真是天真。」老鼠轻蔑地笑，「没有上过战场吧，不知道对手是谁吧，如果我去捂她的嘴，那可要被她下意识地咬断手指！」

　　莱维狠狠咧着嘴却什么也说不出……岚芷是什么人他不知道，她有什么本事他也不知道……

　　完全无法反驳……

　　紫苑忽然反应过来，对哦，岚芷是经过特殊训练的特工间谍，不用一击必杀的方式制服，一定会被她猛烈地反击！

　　好厉害，在这种情况下还能保持冷静的判断……

　　该说……真不愧是老鼠吗？

　　「我接受你的原因和道歉。」岚芷收起了抵在老鼠腹部的枪。

　　「你可真厉害，我完全没有看见你从哪里弄来的这个？」老鼠放下手的瞬间遮掩了岚芷的举动，她拿枪抵着他的场景没有人发现。

　　「要是被你看见了，我也白活那么多年。」岚芷恢复了冷静，探究着老鼠刚才的话，「你说我弟弟不在这里。」

　　「是这样的，我确定。」老鼠难得表现出坦诚。

　　「他们已经决定找下一任了？这么快就放弃了他？」岚芷似乎预料到事情的发展，冷冽地笑。

　　老鼠点头。

　　「和那个时候一模一样……」岚芷嫌恶地说，恨不得把那群人全部都杀了！

　　「以前……也发生了什么事吗？」

　　紫苑说出口就发现自己的失礼，刚想说不回答也没关系，岚芷却回应了他的话语。

　　「父亲决定拒绝巫子称号之后，他们就把目标转移到了我和未出生的弟弟身上……那天，父亲被叫去出诊，我和母亲待在家里，正煮着饭，那群就冲了进来想要带走母亲和我。

　　我们激烈地反抗，然后……母亲早产了……

　　他们很想要这个孩子，自然是竭尽方法保婴儿，母亲的死活他们才无所谓……我被关在自己的房间，听着母亲的嘶吼却什么也做不到，守我的那个人就是古原。

　　终于，我听见了弟弟的哭声，而母亲的声音却消失了……

　　也许是动静实在太大了，也许是父亲感受到了阴谋，这个时候他破门而入，看到的就是一场人间悲剧。

　　愤怒之下，父亲埋葬了母亲的第二天，带着我和弟弟离开了这个部落。

　　族人惧于父亲的血统，怕他继承了巫子之位后呼唤神明报复降罪，没人敢留他……

　　也就是那天，他为了帮助一个被抢劫的少女被人连捅了很多刀，死在街头。

　　所以……我永远不会忘记那些薄情的族人，只想着信仰宗教的混蛋们！」

　　「岚芷……」话在口边，却什么也说不出来。

　　紫苑想替岚芷哭，想替岚芷喊，却发现自己也沉重得找不到出口发泄。

　　多么愚蠢而残酷的现实，一群做着宗教之梦的信徒围着最后晚餐的宴席，期待着他们的神明降临却忘了为人的初衷。

　　呼唤不就是为了拯救吗？

　　那么他们抹杀的生命又算什么呢？

　　「紫苑，这就是世界，睁大眼睛好好记录，无论悲伤也好、痛苦也好，唯有站在你眼前的人是真真实实地存在。」

　　老鼠的声音唤醒了紫苑。

　　「是啊……那又怎样呢，岚芷现在就站在我们面前，好好地活着，坚强地活着……

　　这比什么都珍贵……

　　我啊，真的谢谢命运将你送到我的身边，只有这相遇是无价的，不可替代的……

　　所以，就当是报答也好、感恩也好……

　　我可以替你背负你无法承担的部分，全部交给我也无所谓……

　　这就是同伴存在的意义啊！」

　　「紫苑……」岚芷忍耐多年的眼泪竟在这一刻悄然落下，不是不想哭、不是没有眼泪，而是它就囤积在内心的深处，被仇恨的枷锁堵住了出口……

　　她没有说出口的，那些满含对命运不公的仇恨，有人懂了……

　　她没有说出口的，那些轻描淡写话语背后的艰辛，有人懂了……

　　同伴……真是美好温暖的词语，足以融化冰冻多年的寂寞。

　　「好，我为你唱歌。」岚芷擦去眼角的泪水。

　　3-3

　　「咳咳……」岚芷清了下嗓子。

　　老鼠靠在桌沿抱着双臂等待，如果奇迹能够发生……

　　紫苑显得有些激动，兴致勃勃地望着岚芷。

　　莱维虽然不知道发生了什么事，但大家似乎都非常期待，那他也期待一下吧……

　　「咳咳！」岚芷揉了揉喉咙，眼神开始飘忽。

　　时间一分一秒地过去，歌声在众人的期望之中迟迟没有出现。

　　「那个……」岚芷小声地问了句，「歌……怎么唱来着？」

　　「……」

　　老鼠揉着额角，真想揍人！

　　「先听我唱一遍吧……」他无力地摇了摇头，清澈的声音随后就从他的喉中悠扬而出。

　　啊……好怀念……

　　紫苑沉醉了。

　　如风一般的歌声，吹散心中的阴霾。

　　老鼠的歌总能拥抱一切，带给人最温暖的宁静，无论在什么情况下，都能立刻安静下来。

　　这是一种天生的魔力，将人的灵魂吸进他的声音之中，忘记一切。

　　唱到一半，忽然，老鼠纯净优美的歌声中又加进了另一个完全不同的声音……

　　岚芷闭上眼睛，仿佛回忆起了一切，附和起来。

　　「歌声把我唤来，坐在你身边聆听。

　　我存在着，可是你们看不见我。

　　偷偷潜入你的家，带走你爱的花，带走困扰你的梦魇。……」

　　老鼠停了下来，让岚芷一人独唱。

　　不同于之前听过的任何一个声音，岚芷的嗓音甜蜜而空旷，眼前仿佛出现了几千米的高空，蓝天、白云、与阳光尽情交织在一起。

　　挥着翅膀翱翔天际，风轻轻吹拂着脸颊，连血液都兴奋得沸腾起来，自由、自由、自由……

　　古老带着民族色彩的伴奏似乎就在耳畔，伴随着她的歌声跌宕起伏，辗转回旋。

　　「不可思议……」莱维在旋律结束之后依然久久没有回神。

　　为什么会有这样神奇的感觉？

　　身体好像轻了100倍，所有的力气都回到肌肉之中，随时都能爆发出来。

　　像是经过了几个世纪的愉悦旅程，经过了万千种不同的景色。

　　终于在这一刻回到了终点，幸福地满足着……

　　「什么都没有发生。」老鼠皱着眉头。

　　「唔……」岚芷捂着头晃了两步。

　　「没事吧？」莱维赶快扶住她。

　　「老鼠，这是怎么回事？」紫苑也走到岚芷的身边，扶住她的另一边。

　　「不知道……她应该比我清楚。」老鼠把问题丢给了岚芷，忽然想起之前在密室里听到天长老说的话。

　　――果然没有那个就是不行吗？

　　「你看见阿莉埃蒂亚斯了吗？」老鼠问岚芷。

　　「咳……没有……但是……」岚芷晃了下脑袋，「我看见了一间暗室，似乎是用于拷问的暗室，桌子上放着各种折磨用的刑具……」

　　「是不是有个声音在向你求救！」紫苑激动地抓着岚芷的手，用力摇着。

　　「呃……你怎么知道……」岚芷觉得自己的意识有些模糊，似乎快被那个声音带走了……

　　「岚芷！」紫苑和莱维一起扶住了晕厥过去的岚芷，将她拖了起来。

　　脉搏正常、呼吸正常……

　　紫苑快速给岚芷做了检查，吩咐莱维：「把她抱到外面的躺椅上休息，只是晕了过去。」

　　「好。」莱维轻易的将岚芷打横抱起来向外走。

　　「也许我们少了什么很重要的东西……」老鼠的直觉很准，他们还没有关键的钥匙，想见到阿莉埃蒂还是必须找到真正的巫子……

　　「所以……即使有血缘关系，也不一定能继承神圣的力量吗？」紫苑忽然觉得他们信仰的宗教苛刻得令人无法接受，「我觉得还是爱莉乌莉亚斯比较可爱，至少她没有逼迫信仰他的子民去做残忍的选择。」

　　「你知道巫子到底是用来干什么的吗？」

　　紫苑的话让老鼠有些得意。

　　「用？为什么要用这个词语……」紫苑敏感地捕捉到老鼠话语中的深意。

　　「放血。」老鼠嘲讽着，「以为巫子的血带着神之赐福，医治百病。」

　　「……」紫苑一瞬间感到背脊的汗毛全部竖了起来，喝人血……

　　「让他唱歌，呼唤神明，然后喝他的血。」

　　老鼠见过这样的事，就在他来到这个部落的第一天，他们正在举办祈福仪式，弱小的巫子被众人围在中央，一个人站在高台上吟唱，让后用刀子隔开自己的血管，放出滚烫的血液……

　　「好想吐……」紫苑捂着嘴干呕，这比那天恶心的丧尸更令人想吐！

　　「是不是很愚蠢。」老鼠说的是肯定句。

　　「这绝对不科学！」紫苑好想说人的血液一旦解除到空气就会滋生几百万种微生物细菌，想象着那样肮脏的血被喝下去……作为一个科学家，他接受不能，作为一个活着的人类，他更接受不能！

　　「他们父亲的抉择非常明智，只可惜，终究没有逃过命运……」

　　老鼠望着门外沉睡中的岚芷，目光深邃。

　　「不能就这么放弃！」紫苑握拳，目光坚定，「一定要为岚芷找到她的弟弟！」

　　「每次为了别人的事都那么拼命，什么时候多想想你自己啊！」老鼠忍不住又责备起来。

　　紫苑回过头，脸上带着温暖的微笑：「我的事有老鼠为我想，不是吗？」

　　老鼠感觉有股炙烫的热流从脚底一直窜上头顶，连耳朵都被温度吞噬，烫得吓人……

　　「总有一天我会把你丢在街头，让你尸横荒野，被野狗吃进肚子！」

　　毫无威慑力的恐吓只会引起对方的嘲笑，不过紫苑不是那么坏心眼的人，他只是有点憋屈地咬着嘴唇回望老鼠，希望对方不要那么做。

　　「好吧，其实我就站在拐角处，那只狗是借狗人派来保护你的。」老鼠妥协了，手摸到桌上的一张化验单，巧妙地转移了话题。

　　「刚才你看这个很认真，发现了什么吗？」

　　紫苑接过单子，扫了一眼，表情立刻恢复过来：「她们的血清蛋白不对，红细胞数目也不对，血小板几乎快到了死亡边缘的极限……」

　　「以这种情况来看，绝对应该已经死了。」老鼠从紫苑的语气中听出异样。

　　「是啊，所以我觉得一定是化验有问题……」

　　正在他们谈话间，新的一份报告出来，紫苑拿起来看，可结果依然没有变……

　　「会不会因为那个女人和你一样，在NO.6长大，身体里有寄生蜂的卵，所以……」

　　老鼠猜测着，这也是唯一能解释为什么那个女人明明被咬了还没有变异的原因。

　　「有可能……」紫苑思考了下，如果寄生蜂能够对他血液里欲望之实的作用起到作用，那么会不会对NO.5的这种病毒同样起到抵抗作用？

　　「你做什么！」老鼠按住紫苑的手，他正拿着针管对准自己的静脉。

　　「抽血啊……」理所当然的回答。

　　「你想用自己的血做样本研究？」老鼠的声音听起来非常愤怒，「不行！」

　　「为什么？」紫苑理解不能，「已经和NO.6没有关系了，你完全没有阻止我的理由。」

　　「你这家伙，一旦开始拿自己的血做实验，下次就会拿自己的身体！是不是真的要给那东西咬上一口你才乐意！」

　　老鼠太清楚紫苑的性格了，他真的会那么去做，完全会！

　　「呃……」紫苑刚才那么一瞬间，确实有想过让丧尸咬下自己，看看是不是会发生相同的状况……毕竟他身体里残留着两种不能解释的奇异成份，说不定真的会产生抗体……

　　「给我把针筒放下！」老鼠扣着紫苑的手腕，逼他放弃。

　　「但是……」紫苑抱着最后的希望渴求地望着老鼠。

　　「再装可怜也没有用！」老鼠从他手里一把抢过针筒扔在地上用脚碾碎，「用活人做实验，你真是越来越大胆了！」

　　「谁会做那种事！」紫苑试着甩开老鼠的手，可对方似乎下定决心不放过他，钳制住的手如螃蟹的大钳，紧得没有一丝缺口。

　　「当然是你啊！难道别人是活人，你自己就不是活人了吗？」老鼠觉得自己快被他气死了，枉费他为他奔波那么久……

　　「拯救别人也要有命，光凭着可能、或许这种没有结论的理想主义，只会白白送命！紫苑，我希望你好好珍惜自己，像个正常人一样快快乐乐地活着，绝对不要做出伤害自己的事！」

　　「我知道了。不会再那么想了……」紫苑认错，一副任人宰割的模样。

　　老鼠拍拍他的肩膀，神情也变得柔和起来。

　　「不过……血没有关系吧？一点点、就一点点好不好？」紫苑不放弃地扯着他的袖子。

　　……

　　老鼠直接抓着他的衣领向外拖。

　　「一点点啊！一点点没有关系的……老鼠……放开我！」

　　于是，莱维就看见老鼠像拖垃圾一样，拎着他紫苑博士的后衣领将他带出化验室……

　　「你这家伙……一点都不知道温柔吗！」莱维立刻迎上去，将紫苑扶起来。

　　老鼠放开手，找了一张躺椅随意地躺下，翘起腿开始假寐。

　　又被无视了……

　　莱维惶恐地发现他竟然已经习惯了，一点也不觉得生气……

　　「谢谢。」紫苑靠着莱维的手臂支起自己的身体，「好像我也有点累了……」

　　「那是理所当然的，从昨天开始就没有好好睡觉，又去爬了那么危险的吊桥，我们都在休息，你还在等化验单……」莱维心疼地望着紫苑憔悴的面容，对老鼠的不满噌噌的又突破了上限。

　　「我没有关系，休息一下就好。」紫苑向周围望了圈，原本有五张躺椅，岚芷和安各一张，莱维的那张被他当凶器扔在化验室，老鼠占了一张，现在这里只空下一张躺椅了。

　　「睡躺椅吧，来来！」莱维心领神会，立刻用袖子擦了擦那张空闲的椅子。

　　「但是……你……」

　　「我没关系，完全没关系！」莱维拍拍胸脯表示他不需要休息，健康状态良好。

　　「过来吧。」老鼠忽然发出声音，他撑着脑袋侧过身望向紫苑，已然留了半张椅子出来。

　　「莱维你也要好好休息，开车很辛苦！」紫苑将他推向那张躺椅，「我和老鼠睡一张就好，你一定要好好休息。」

　　「啊、啊……」莱维无奈地躺在那张多余的躺椅上，其实他也累了，只不过……

　　哎，好无奈啊！

　　紫苑走到老鼠的身边，轻轻躺下。

　　疲倦感瞬间席卷全身，紫苑打了个冷颤，往老鼠怀里挪了几分。

　　三只小老鼠同时从老鼠的背后窜了出来，躺在紫苑的肩膀附近，舒服得吱吱叫。

　　「睡吧，晚安。」老鼠闭上眼睛，撑着头的手横放着当垫枕，另一只手搭上紫苑的腰，将他环住。

　　「嗯，晚安。」紫苑双手放在胸前，如婴儿一般卷着身子窝在老鼠身前。

　　夜幕降临，紫苑醒来时老鼠已经不在身边了，莱维也不见了……

　　岚芷和安的血包换上了新的，她们还在睡，大门依然锁着，门外传来士兵无聊的对话。

　　「吱吱！」李尔王爬上紫苑的肩头。

　　「他们出去了？一起？」

　　「吱！」

　　「真的吗？」紫苑有些不可思议，老鼠和莱维一起出去？

　　「吱！吱吱吱！」李尔王跑到一旁的桌子上，上面留了一张字条。

　　是老鼠的字。

　　有些张扬的收笔，字迹很流畅，看上去的第一眼会以为是女生的字。

　　――我和那家伙在地下的集中营，那里可能会有巫子的消息，醒来就待在房里别动，敢用自己做实验回来就惩罚你。我让它看着你，别给我乱来。

　　文字化成了声音回荡在紫苑的耳边，令他觉得温暖。

　　「如果我一直留在你身边，你只会觉得我像个喋喋不休的老人家，天天挑剔你讽刺你，到时候你才想逃跑喔！」

　　想起老鼠的话，紫苑忽然笑出来。

　　「吱吱吱！」李尔王蹭了蹭紫苑的指尖。

　　「你也叛变了吗？独裁者真可怕，如果我给你两倍的食物，你愿意回到我的阵营吗？」

　　「吱……」似乎在考虑。

　　「三倍！」紫苑做出不再后退的表情，要就要，不要就算。

　　「吱！」李尔王转了一圈，表示接受交易。

　　紫苑揉了揉它的小脑袋，走进化验室将门上锁。

　　抱歉，无论如何我也想找到令安和岚芷可以安心睡觉的方法……

　　作者有话要说：之前写的那篇肉朋友说太色了，于是这次写了一篇全龄版……（你骗谁啊！）

　　咳咳，此篇不涉及逆CP，紫薯、鼠苑都可以看~肉有请放心。

　　下载方式还是老规矩RAY~地址为框框里的→【fs2you://Y2FjaGVmaWxlMjIucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvYTYzNDFmMTE4YjAzYjA3N2VhMGFjZDE1YWI4ZTc1Y2QvJUU3JTlCJUI4JUU0JUJBJTkyLnR4dHwxMDI1Nw==】

　　然后系统为繁体版的要发WORD的请注明，默认情况下发TXT版本便于阅读。

　　其他不会用RAY依然可以留邮箱，24小时内一定送到=w=。

　　PS：此肉特别感谢X5君给力的4个炸弹，把我写文的热情完全炸开了……还有最近大家给力的留言，第三卷的留言比例，比第一和第二高好多……我感动得……还有^0^ 同学说的话，总之，谢谢各位一路的支持啊！能和喜欢NO.6的孩纸们一起讨论剧情，萌人物，YY两个人~真是好幸福啊！

　　4 原谅

　　午后的阳光透过玻璃窗照入输血室。

　　小小的房间有四张躺椅，劳累过度的众人带着绵长的呼吸深深沉睡。

　　靠近门口的那张躺椅传来纸笔摩擦的沙沙声，一名少年正埋头苦干，另外一个则靠在旁边的墙壁上，不时地打着呵欠。

　　「唔……」莱维拿着铅笔来回在白纸上反复摹画，终于，结束了最后一笔，得意地拿起来给老鼠看，「怎么样，就是这个感觉吧？」

　　「嗯，差不多。」老鼠摸着下巴端倪，想不到这小子还真能画。

　　「啊，额角六芒星是在左边还是右边？」莱维忽然想起来老鼠形容的巫子，脸上应该还有一个胎记。

　　「右边。」老鼠回忆了下记忆中的巫子，无论发生什么事只会一味微笑的那个孩子。

　　――「老鼠……我可以这样称呼您吗？」

　　――「血流出皮肤的时候很痛苦，可看见大家的笑容，也不觉得那么痛了。」

　　――「希望神明可以保护每一个族人，噢，不单单是每一个族人，还有这个城市。」

　　――「虽然大家总是说原住民不属于NO.5，可我还是觉得，同样是人，应该相互帮助。」

　　――「歌者，我唱歌给你听！」

　　老鼠甩甩头，将不必要的情绪清理。以前就觉得，巫子身上存在紫苑的影子，同样的纯粹、烂好人。可他和紫苑是完全不同的，并不是硬要比个高低，紫苑身上有太多那孩子没有拥有的东西，比如接受、比如改变、比如理性与感性并存的思考方式……

　　这么想着，他的视线不自觉地移到了那个正酣睡的白发少年身上。

　　在做梦吧，睡得口水都流下，真不像样。

　　如果这里有相机，把这副模样记录下来卖给他的那些崇拜者们，一定能大赚一笔。

　　……

　　是啊，在自己无法掌握的地方，他已经拥有了耀眼的光环和羽衣。

　　完全不同于自己这污黑肮脏的世界，他的人生不可估量，前途一片光明。

　　两个人的道路完全不同，甚至连勉强的交点也找不到……

　　本来光与暗就不可能有共同点，这个天然的家伙还是活在阳光下比较合适。

　　也许解决这件事件过后，他们可能就再也不会见面了吧……

　　老鼠猛地捂住胸口，这里又在痛了。

　　并不是难以忍受撕裂的痛苦，而是苦涩酸疼，自身体深处扭曲出来的隐隐作痛。

　　是生病了吗？定期发作的那种？

　　那可不妙啊……

　　「老鼠……别踢我下床……地板好冷……」紫苑忽然呢喃出声，双手收紧，吓得李尔王急忙从他怀里钻出来。

　　吱吱吱……小老鼠有些幽怨地盯着主人，像是无奈般叹了口气，又回到他脖子附近卷起来睡。

　　不痛了。

　　老鼠摸了摸胸口，真的不痛了……

　　「那个……」莱维将完成的肖像画举到老鼠面前隔绝视线，「这样可以吗？」

　　「嗯、嗯啊。」老鼠有一瞬间的恍然……

　　面前这张巫子的画像真的很像，连眼神都……眼神？

　　原来如此。

　　这家伙画的根本不是巫子啊！呵。

　　老鼠冷笑一声，转身离开：「我们走吧。」

　　「等等！你和博士到底是什么关系？」莱维按住白色的大门，阻止老鼠离开。

　　他实在无法忍受老鼠看紫苑的目光，这绝对不是同伴、朋友之间的眼神……他不喜欢，非常地、非常地、不喜欢！

　　「与你无关。」老鼠横了他一眼，握上门锁。

　　「我喜欢紫苑博士，如果你对他没意思，请不要再接近他，换我来守护！」莱维撑着门与老鼠对视，散发出一种不同于平常的压迫感。

　　「你这家伙是疯了吗，把他当女人了？」老鼠感到好笑，喜欢？守护？那是什么搞笑的感情！

　　「啊，对啊，如果可以的话，想娶回家，让他一辈子在我身边。」莱维觉得有生以来第一次说话那么有底气，得意洋洋，有种胜利者的快-感。

　　老鼠想笑，这太好笑了不是吗？

　　娶回家？结婚生子？把紫苑当女人一样圈养？

　　被他听见一定会火大吧，直接变成红眼睛杀了他也说不定啊！

　　怎么这么好笑？

　　哈哈哈哈……

　　然而，却笑不出。

　　脸部肌肉像是坏死，连敷衍的假笑也不行……

　　「是吗，那预祝你如愿以偿。」老鼠拉开大门，先走了。

　　「喂……」莱维刚想追上去，大衣却被门锁勾住，停在了原地。

　　呃……

　　输血室的门锁整个坠了下来，只剩下唯一的一颗钉子支撑着。

　　难以置信，这要多大的破坏力才能将用钉子固定好的门锁完全抽出来？

　　难道他……

　　莱维摇摇头，不能就这样后退，在紫苑做出选择之前，他不能后退！

　　「你等等！」他拿上画像追着老鼠跑了出去。

　　门悄然无息地合上，一切似乎又回归了平静，输血室只剩下做着梦的三人一鼠。

　　「喂，等下博士醒了，看不见我们会不会担心啊！」莱维追上了老鼠的脚步，两人停在电梯门口。

　　「我安排好了。」老鼠按下按钮，等待。

　　「什么时候……」莱维太专注于画画，老鼠刚才在做什么，他完全没有注意。

　　叮――

　　电梯门开了。

　　「你和博士是怎么认识的？」莱维进门后忽然问老鼠。

　　「和你没有关系吧。」老鼠按下按钮，这家伙就不能安静一会儿吗？

　　「知己知彼百战不殆，你可是我的对手，想知道是理所当然的事。」莱维盯着比自己将近高了一个头的男子，毫不懈怠。

　　「我没义务告诉你。」老鼠靠在扶上，闭上眼睛等待。

　　「无趣啊，真是无趣的人。」

　　「彼此彼此。」

　　「……」

　　老鼠没有心情回答他，板着脸陷入自我世界中。

　　总有一天，紫苑要结婚生子，然后拥有自己的家庭、妻子、孩子……

　　这是他应得的，一个幸福美满的家。

　　不是该值得高兴的事吗？

　　可是为什么……

　　心脏又开始痛了。

　　电梯门打开的瞬间，莱维发出了惊呼声。

　　「哇，好久没有看见这么多人……」他冲了出去，可刚踏出电梯门就被两把枪逼了回来。

　　「你是谁！」守卫警惕地问。

　　「是我带来的人。」老鼠将莱维拉到自己身后。

　　「啊，歌者！真是失礼！请进！」守卫立刻收起枪，放行。

　　莱维跟着老鼠进入集中区域，四处张望着：「你真厉害啊，歌者？你也是原住民？」

　　「不是，不过是宗教信仰间的相互尊重，没什么了不起的。」

　　老鼠拉上超纤维布将自己裹住，「接下来的事交给你了。」

　　「哎？为什么你……」莱维还想说什么，被老鼠一个眼神堵回去。

　　啊啊啊，怪不得带我来呢！每次自己不乐意做的事就交给别人，真是狡猾的人！

　　哼哼着，莱维拿出画像走至人群之中，开始打探。

　　老鼠靠在一旁的墙壁上看着他，天生拥有亲和能力的人更有办法打开别人心中的心理防线，像莱维这种浑身散发着「我是好人」气味的家伙，真是不利用都觉得浪费。

　　「请问，有见过这个孩子吗？」

　　「没有……」

　　「谢谢！请问一下，有见过这个孩子吗？我们和他失散了，他的姐姐非常担心他！」

　　「我看看！啊，没有哎……」

　　「非常感谢！请问一下，你们有没有见过这个孩子啊，是非常重要的人，如果有线索能不能告知？」

　　「你有见过吗？」「没有哎……」「非常抱歉没能帮上忙。」

　　「多谢你们！那边请问一下……」

　　莱维擦着汗，继续在人群中前进。

　　「那个……」有位少女忽然拉住了他的衣角。

　　「你好，请问有见过这个孩子吗？」莱维递上画像，少女的手抖了下。

　　啊……是她！

　　莱维从进来的时候就发现这位少女一直在注意着他和老鼠，自己在四处询问的时候，她也望着老鼠那边的方向，是旧情人吗？咦！这可是好机会！

　　「那个……你能不能跟我过来一下？」少女虽然和莱维说着话，目光还是在瞟那里的老鼠。

　　「完全没问题！」莱维高兴得有些合不拢嘴。

　　他随着少女一起走到一位妇人身边，她介绍道：「这位是我的母亲，她有话想对你说……」

　　「您好！」莱维将肖像画递过去，「请问，您见过这个孩子？」

　　那位母亲结果画像，仔细看着，忽然眼眶就红了……

　　「啊……您……您还好吗？」莱维有些失措，没有想到会让妇人产生这么强烈的悲伤啊！难道真的有线索了吗？

　　「您见过他吗？这对我们来说非常重要，请务必……务必！」莱维扶上妇人的双臂，有些用力。

　　老鼠说找到这个孩子就能救紫苑，他们必须找到啊！

　　「听说，他有个姐姐？能不能……带我去见见她？」妇人哽咽，捂住嘴巴，眼泪顺着脸庞滑落下来。

　　「母亲……」少女连忙抱住她，「母亲您怎么了？」

　　「我……我没事，我想见见他的姐姐，可以吗？」妇人的目光中带着恳求，莱维的情绪不禁有些被牵感。

　　「可以，你们跟我来！」他收起肖像画，往老鼠那边走去。

　　「噢？这么快就有消息了！」老鼠看着莱维带人走过来，揶揄地笑道。

　　「她们……」莱维让开一步。

　　「是你们！」老鼠有些厌恶地皱着眉头。

　　「老大……真的是你啊！」少女红了脸颊，兴奋之情显露无遗。

　　老鼠转身就走。

　　「请等等！」妇人请求着，「能不能带我去看看这孩子的姐姐，拜托你……我……」

　　……

　　老鼠转身就看见这位母亲带着眼泪乞求的表情，不字就在嘴边，却说不出来。

　　「你认识她？」老鼠语气明显不快。

　　「嗯……我……」妇人抹去眼角的泪，「我想见她，有些话……必须亲口对她说。」

　　反常的坚决与果断令一旁的少女吃惊不已。

　　「母亲……」她没有想过，一向懦弱卑微的母亲也有坚定的一面……

　　这种反常同样也令老鼠感到奇怪。

　　「可以，不过她受了伤，即使这样，你也想去看她吗？」老鼠沉声问道。

　　「受伤？」少女惊呼，「母亲您不能去！换我去，有什么话让我去传吧！您留在这里！」

　　妇人拍了拍女儿的手背：「这是妈妈的事，应该由妈妈自己去解决。」

　　少女一把握住母亲的手：「那我和您一起！而且我也……」有想知道的事。

　　母亲微笑着，转而望向老鼠，用力点头：「请让我去。」

　　「好吧。」老鼠看了莱维一眼，让他继续留下来打探。

　　「一有情况我会立刻回来！」莱维点点头，潜入人群继续打探。

　　老鼠带着母女两个回到输血室，这时紫苑已经醒了，正在化验室里做实验。

　　「紫苑！」老鼠见他不在躺椅，唤了声。

　　啪嗒、呲啦……

　　一阵慌乱的响声过后，紫苑一手藏在身后从化验室出来。

　　「老鼠……你……你回来啦！」紫苑的眼神有点飘，忽然看见老鼠带来的人，后退了两步。

　　「那个……上次的事！真的非常对不起！」少女上前对紫苑深深一鞠躬，「我……我太自私了，真的非常抱歉！你能平安无事真的太好了！我知道这个时候请求原谅什么的是不可能的，但……对不起，真的非常抱歉！」

　　「我没有受伤，请别这样……」紫苑上前拍拍少女的肩膀，让她抬起头。

　　「真的非常对不起……我……」少女说着便流出眼泪，看见紫苑毫无责备的眼神更加愧疚。

　　「能看见你和你的母亲都安然无恙，我也感到非常高兴。」紫苑柔和的微笑令人感到温暖。

　　少女咬着手背吞下呜咽，从见到老大的那一刻她就非常想问关于紫苑的事……

　　可是该怎么开口……如果善良的少年真的因为她出了什么事……

　　对不起、对不起、对不起。

　　她反省了自己的愚蠢和自私，深刻醒悟过后的自责与愧疚让她几次都想自杀……

　　但是她的同伴需要她，不能就这样让自己痛快地死去。

　　一直背负着的罪孽这一刻终于得到解脱，她感激眼前的这位白发少年，以德报怨，不但不责备她，甚至还安慰她……

　　「谢谢你，你真的非常耀眼，让人感到幸福。」少女擦去眼泪，略带羞怯的望着紫苑，眼神中充满敬仰和憧憬。

　　本来就不太会应付女孩子的紫苑，在这个时候只能陪着傻笑，不管怎样，她不哭就好。

　　「紫苑。」老鼠一把将紫苑拽了过来，将他的袖子撸高，检查他的手臂。

　　紫苑抬眼看见站在老鼠肩头的李尔王，几乎差点就要叫出来，叛变者！

　　「果然。」老鼠看着那个可恶的小红点，散发出的压迫感越来越强烈，「你先等着，一会儿处理你。」

　　作者有话要说：=3=~休息了下，忽然就来劲儿了。

　　目标是：把儿童文学改写~――成人文学！

　　握拳！

　　忘记加一张岚芷姐漫画的玉照了。

　　4-2

　　这真是……好漫长的一场梦……

　　「岚芷！岚芷！醒醒……」

　　感觉到有人在呼唤自己，岚芷睁开眼睛，阳光有些刺眼，她慵懒地打了个呵欠。

　　「紫苑？怎么了……我刚才……」似乎是回忆到梦中所见到的场景，岚芷忍不住打了个寒颤。

　　「有人想见你。」紫苑让开身，一位妇人正泪流满面地望着岚芷。

　　「你是……」岚芷莫名觉得有些熟悉，却也一时半会儿想不起来。

　　胸口有种强烈的痛感冲击，她做了两次深呼吸，无法压抑的沉闷令她好焦躁……

　　「你到底是谁！」

　　妇人双膝一软跪在岚芷面前，掩面而泣。

　　「终于见到你了……终于……」

　　岚芷油然而生一种不详的预感，惶恐的向躺椅后方挪移，抓着紫苑的手臂道：「我不想见她，让她出去！快点！」

　　「岚芷……」紫苑有些惊讶地望着她。

　　「紫苑！我不想见她……让她走……」岚芷蜷起身体，声音颤抖。

　　紫苑求助地望向老鼠。

　　「你先起来，岚芷你也冷静一下。」老鼠拉起妇人，踢着旁边的椅子过来，让她坐下。

　　「对不起，你不想见到我也是应该的……」妇人接过女儿递的手绢擦着眼泪，「岚芷……你叫岚芷吗？真是个好名字啊！」

　　「……」在紫苑的安抚下终于平静下来，岚芷反复抓着头发显得焦躁不安。

　　「我遇见你的时候，你还是个孩子，看起来也就四五岁的样子……」妇人叙述往事的声音沙哑，淡淡地带着些苦涩的悲伤。

　　「那个时候的我还太年轻，遇见歹徒的时候完全慌张了……你们的父亲……」

　　「够了。别再说了。」岚芷冲着妇人咆哮起来，「当时为什么不指证他！作为当事人的你因为害怕，没能说出真相！如今还来说什么对不起，哈哈哈哈……开什么玩笑！我父亲死了啊！」

　　原来，这位妇人就是当年岚芷父亲救下的少女。

　　「救命！请不要这样，这些钱是我父亲的医药费，他在手术台上躺着……求求您，不要这样！」

　　「嗦！滚开！」抢匪踹开少女，可她的双手紧紧抓在包包上面，怎么也甩不开。

　　气急之下，抢匪拿出一把刀威胁少女。

　　「给我放开，不然……」阴沉的声音加上狠厉的眼神真的吓到了她。

　　「不、我……」失去父亲的手术费……或者自己的双手……

　　就在少女几乎快要放弃之时，一个身影印入她的眼帘。

　　「太不像样了！竟然抢别人的救命钱！」岚芷的父亲一下扑到了抢匪，「小姐快跑起来！」

　　突如其来的变故令抢匪变得更加凶恶，他与岚芷的父亲开始了纠缠。

　　已经吓怕的少女赶紧拿起自己的包往医院的方向跑，头也不回地离开了案发现场……

　　等她被请去法院作证的时候才知道，那名救下她的男子已经死了。他留下的一对幼童正坐在抢匪的对面，女孩抱着她刚出世不久的弟弟，眼神固执而坚强。

　　「敢乱说话就杀了你，我可记住你的脸了！想一家平安就给我闭嘴！」抢匪在休庭间路过少女时，狠狠地警告她。

　　只是一个擦身而过，却改变了所有人的命运。

　　「对不起……」妇人再次跪了下来，她知道自己的懦弱深深伤害到这对姐弟，害得他们失去完整的家，骨肉分离……

　　「我之后……有去福利院……想收养你们……但是……」妇人断断续续地说着，「他们说你们已经死了……我……我真的感到十分自责……对不起！」

　　「你出去吧。」岚芷捂着额角淡漠地说，「我们受到的伤害你一辈子也还不清，而且……这也不是你的错。」

　　「不！这是我的错，我只有用我的生命来偿还你们！我一直想着，如果有一天能够再见到你们，一定……」妇人忽然从衣袖中拿出一把匕首，对准自己的喉咙。

　　「母亲！」少女惊呼。

　　哐当――

　　老鼠迅速将匕首夺下扔出去，锋利的刀刃闪着嗜血的光芒，只要再慢一秒……

　　「母亲……您这是……」少女抱着流泪的妇人痛哭。

　　「对不起、真的对不起……」妇人像是一下丧失了所有的意志，彻底崩溃。

　　为什么当时没有说出真相？

　　为什么在他们的父亲救了自己之后没有报恩？

　　为什么可以自私到这种地步……

　　神啊，这样的日子，每一天的每一天都是煎熬。对生命失去了热衷，随时死去也无所谓，她真的累了，真的没法再背负下去了……

　　时间并没有带走伤口，反而愈加腐蚀、败坏。

　　女孩受伤的眼神、婴儿好似绝望中的哭声，即便过去二十几年依然那么清晰、仿佛一切都还在昨天……

　　紫苑想说些什么，却发现所有的话语在这一刻都丧失了生命力。

　　已经造成的伤害无法弥补，这不是道歉就可以解决的事，他不会强迫岚芷去原谅，这绝对是不可能的。

　　但是……只能这样了吗？

　　让这位年过半百，女儿都长大了的母亲，永远活在自责与愧疚之中，以漠视自己生命的态度生活下去……真的，可以吗？

　　「咚――」门被毫无预兆地踢开。

　　古原一手拎着莱维出现在众人面前，像是被眼前的场景懵到，原本质问的眼神变成了疑惑。

　　「这是在干什么？」

　　「你这大块头快带你放我下来！」莱维挣脱了两下，古原松了手。

　　「莱维？你还好吧？」紫苑迎上去，帮他整理衣服。

　　「歌者，我倒是有个问题想问你，这画像，是什么意思？」古原把莱维画的巫子画递到老鼠眼前。

　　「找人啊。」老鼠接过画像抖开，「画得很像吧？」

　　「歌者！您不应该这么做！」古原严肃地斥责老鼠，「您答应过我什么忘记了吗？」

　　「就是因为答应过你，才不得不那么做！」老鼠把莱维拉到自己身边，「得到什么消息了吗？」

　　「有！」莱维从腰带里抽出一张纸，上面画了一个老鹰的图标，「有人说看见被一辆带着这个标记的车载走。」

　　「看来你还真有两下子！」老鼠拍拍莱维肩膀。

　　老鹰图标……看来只有去次市政府找下商标注册信息了……

　　「为什么？」古原满脸写着不可思议，「明明我们也……」

　　「呵。」老鼠轻笑，「明明你们也拜托他们回忆巫子的事，然而，他们却什么也不知道对吗？」

　　古原语噎，表情相当不自然。

　　「你们！不管是谁都好，把她带出去吧！」岚芷提高语调，望着众人。

　　「啊……这个标志！」少女指着老鼠手中的画，「母亲您看，这是不是父亲参加的那个俱乐部的标记？」

　　她成功转移了话题。

　　「是的，是那个俱乐部。」妇人抹干眼泪，仔细望了眼。

　　「在哪里？」老鼠和古原同时激动起来。

　　「没用的噢，那里进不去的。」少女甩甩手，劝他们死心。

　　「为什么？」问话的是莱维。

　　「因为进入那里需要ID认证，这东西只有会员才有。」少女想了想再次补充，「第一道门就是钛合金反探测材料铸造的，用炸弹也办法炸开喔！」

　　「说吧，你想怎样？」老鼠斜着眼，沉声问。

　　「不愧是老大。」少女将目光移向岚芷，「你原谅我母亲，我这条命交给你们，我有办法进去那个俱乐部。」

　　「不可能。」岚芷别过头。

　　「算了……这全部都是我的错……」妇人拉住女儿的手腕，哽咽着。

　　紫苑颤抖着肩膀，难以抑制的愤怒即将汹涌而出。为什么在这种时刻还像一盘散沙似得？

　　不是已经得到巫子的下落了吗？不是离前方又更进一步了吗？

　　为什么还想相互要挟、相互伤害呢？

　　「不是交换代价就不行吗？」紫苑恳切地望着妇人和少女，「如果只是出于帮助，就不愿意了吗？」

　　「不、我不是这个意思……」少女后退了两步。

　　「知道岚芷在寻找她的弟弟，以此线索作为威胁，不觉得很卑鄙吗？」紫苑虽然说着责备的话，但他的表情却十分痛苦。他能够理解，那种急于对方原谅自己的感觉，他真的能够体会……

　　「人与人之间的感情并不是被迫或者要挟就能够传递的，或许再多的话语对方也无法理解，那样的自己非常地、非常的痛苦……但是……就算昨天不行，今天不行，只要一直、一直对他说，在未来的某一天，这份感情一定能够传递！我……」

　　紫苑抬起头，清澈明亮的眼镜望着少女和妇人，视线却穿过了她们投射在另一个人身上。

　　「我是这样期待着，总有一天，彼此能心意相通。」

　　我愿意等到那天，相信着，你会用心倾听我的话语，而不是当作玩笑和孩子的任性。

　　「所以……不要逼她现在就做出决定，这对岚芷，对你们，都是一种伤害。」

　　紫苑淡淡的笑容融化了冰固的气氛，或许现在无法做到的、无法决定的事，但在未来的那个时候，会得到完美的答案。

　　我们都如此期待着，把这份感情叫作希望，吸引着我们前进、催促我们迈出脚步的光芒……

　　「对不起……」少女垂下头，「我愿意无条件帮助你们，真心地！」

　　岚芷像是经过一个世纪的沉默，无奈般地深吸了一口气后吐出。

　　「给我一点时间考虑，感谢他吧！」岚芷捂着额头，真是，每次说话都像告白一样，明明对象不是自己，还被他弄得脸红心跳，都已经是可以当阿姨的年龄了啊！

　　不过……

　　「紫苑，谢谢你噢！」岚芷伸出手抚摸他的脸颊，轻柔得像是母亲的呵护。

　　「岚芷……」紫苑愣住了，犹豫太过震惊而无法说出话。

　　这是他第一次看见岚芷发自内心的笑……

　　太过温柔而显得虚幻，轻盈得仿佛随时会飘走，明明感受到的是快乐，心底却不由升起一股莫名的悲伤。

　　「伊夫，那副画……能不能送给我？」岚芷忽然出声，指着老鼠手中巫子的肖像画。

　　老鼠像是才从震惊中回神，脚步飘移地走到岚芷身边，将纸递给她。

　　他转头望了紫苑一眼，两人的视线同时对上，蓦地又在一瞬间错开，气氛有些尴尬。

　　「歌者，这件事我必须向老长们汇报。」古原正色道。

　　「随你便。」老鼠做好被妨碍的准备了，只是在这之前，「紫苑，我有些想和你说，出来一下。」

　　老鼠指了指门。

　　「但是……」紫苑向化验室望了一眼，刚做的血蛋白酶结果要出来了。

　　「博士，你去吧，里面交给我。」莱维推了紫苑一把，「等下回来，我也有话想对博士说。」

　　「呃……」紫苑踌躇了下，还是跟着老鼠走出去，「那交给你了！还有岚芷和安的止血针……」

　　「嗯，知道了。」莱维挥挥手，目送着紫苑离开。

　　「这样好吗？」岚芷闭目养神。

　　「嗯。」莱维渐渐收起笑容，「有些事情并不是先与后能够决定的，我不会因此而服输。」

　　「你们跟我走一次。」古原对着妇人和少女道。

　　「不要，我们只答应帮助他们，与你们原住民无关。」少女冰冷的态度令古原有些措手不及。

　　「你……」

　　「可以用暴力使我屈服，或者拿子弹打穿我的脑袋，不过……」少女眼眸一转，「我肯定我会反抗，你可以试试。」

　　「……」古原泄气地走出了大门。

　　「看来还真是水火不容啊！」莱维忍不住感叹。

　　「那是理所当然啊！他们原住民在我们受苦的时候，没有提供一点帮助！」少女记得历史课本上的每一句话，「我们无法原谅他们，他们也不会真心对待我们……」

　　「可是现在，起码他们给你们提供了住宿场所和食物啊！」莱维听说过原住民与本地居民的恩怨，不过没有想到会如此烈化。

　　「那不是真心的……」少女忽然降低了声音，「听说他们要求每个孩子都去唱歌，而且每隔一段时间都会有人莫名被带走，然后消失……」

　　「怎么说得这么寒人……」莱维觉得自己手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　「所以谁会信赖那些信仰宗教的疯子！」少女这句话带出了所有心头的憎恶。

　　岚芷无力地摇头，用水火不容来形容这两派人真是再适合不过，时代酿成的悲剧，有多少人像她一样成为了牺牲品……

　　会有改变的那天吗？

　　又由谁来改变呢？

　　希望……在哪里呢？

　　紫苑跟着老鼠一起来到医院的天台，迎面而来的风吹乱了头发，他轻轻压着，望着老鼠的背影。

　　「紫苑，只有今天，把你想对我说的，全部告诉我。」

　　老鼠忽而回头与白发少年对视，风把他的声音带到了紫苑的耳畔。

　　作者有话要说：木乃老师画的老鼠啊，美透了，我被瞬杀了。

　　另国庆快乐，谢谢大家留言支持，我很荣幸！

　　4-3

　　如同美梦一般甘甜话语。

　　――「紫苑，只有今天，把你想对我说的，全部告诉我。」

　　紫苑注视着老鼠的眼镜，那是一双富有光泽的深灰色眼眸。

　　总是充满活力，闪耀着光辉……

　　然而，却丝毫不带有感情。

　　从相识的那时候开始，一直都没有改变。

　　「我不该……不对。」紫苑甩甩头，「我一定要找出抗体，安和岚芷不能靠输血的情况维持生命，这样太过危险……所以……就算你生气，我也会继续下去。」

　　「就这样？」老鼠轻挑尾音，半笑着与他对视。

　　「啊？」

　　老鼠忽然靠近，紫苑几乎以为他要吻自己……

　　「你总有会有自己家庭的一天，娶一个大胸部的美丽娇妻，生一堆你自己的孩子，围着火炉给他们念故事。结婚的那天，你会得到世界上所有人的祝福，飘洒漫天的玫瑰花瓣，娇羞的新娘在教堂手捧鲜花等着你的到来……」

　　老鼠像是叙述着最美丽的童话，勾勒出热闹神圣的故事场景。

　　「你们在神父的瞩目下相互交换戒指，说着永不分开的誓言，你轻轻吻她，她幸福地微笑，整个教堂的人都为你们感到温暖……」

　　心脏享受着凌迟一般的痛楚，老鼠高超演技表现出来的笑容，丝毫没有引起紫苑的怀疑。

　　他伸手抓住了老鼠的袖子，噗地笑了出来。

　　老鼠盯着紫苑的笑容，灰色的眼眸越来越暗，如悲叹一般地呢喃：

　　「是啊，你该感到快乐，多么美好的未来啊……」

　　原来你还是期待的，这样平淡温馨的生活……

　　交缠的两条直线终有一天会分开，从此不再拥有交点。

　　至少看到那样幸福着的你，我会送上最真挚的祝福，将这份心痛永远埋葬在与你一起度过的那些岁月里。

　　如果不是你，我早就死在了那个夜晚吧。如果不是你，我也不知道人类可以那么温暖。如果不是你，一定不会有现在的我站在这里。

　　没有人像你一样，会真诚地在乎我、真心担心我、关心我。一开始感受到这些感情，我很抗拒，所谓在乎、担忧、关心，都很容易就被纳入名为爱的范畴里。我不认为那些东西是必要的，没有也能活下去，我就是这么活过来的，所以我不需要。

　　而你，那么没有防备地闯入我的世界，告诉我那些东西是必须的，强迫我接受、习惯、灌输。

　　真是无可救药的笨蛋啊，你知道我对你的这种无知和愚蠢有多么烦躁吗！

　　但是……真的改变了。

　　紫苑，你改变了我。

　　我无法避开你的手，无法拒绝你的眼睛，哪怕知道你就是毒药，也躲不了。

　　恐惧、惊怕、对于这样的自己，没由来地拒绝。

　　于是我逃了，带着拯救你这样冠冕堂皇的理由逃了。我不知道你在等待我的日子里过着怎样煎熬的生活，起码我从荧幕上看见的那个你，健康、快乐、富有希望，我以为那就是你……

　　我以为，你说过没有我活不下去已经成了过去。

　　孤单地回忆着那时的我们，救你、被救、共同生活、度过每一天，比谁都亲密的我们……

　　这样的我很愚蠢对不对，折磨着自己，也连累了你。

　　可我只是害怕，比任何人都害怕失去你，仅此而已。

　　我知道，总有一天，你天真烂漫的笑容还有令人炫目的真诚眼神也会被另一个人看见，我无法强迫你永远留在我身边，这样对我、对你都不公平。

　　你不过是个孩子，凭着本性与人相处，对我好奇、期待、像是得到了新的玩具充满新鲜感。你的袒护也好、眼泪也好、温柔也好，都只是你性格所表现出来的行为，对任何人都非常公平。对，就是公平，对谁都……你就是这样一个人。

　　老鼠用力咬紧牙齿不让自己发出疼痛的呜咽，如果那一天出现在紫苑房里的不是自己，而是另一个受伤的逃犯，那个天然呆也会如同对待自己一样对待那个人……

　　就是因为明白，非常清楚，他才无法说出口。命运只是对于自己，他遇见了紫苑，并不等同。

　　老鼠真想把心中的呐喊全部砸给眼前的这个白发少年，用绳子捆住他的双手双脚，永远禁锢在那个属于他们两个的地下室……

　　――你这个笨蛋，你对我来说到底有多重要，你知不知道啊！

　　「奥菲利亚。」紫苑抓着他袖子的手扶上老鼠的脸颊。

　　「啊？」

　　紫苑注视着老鼠的眼睛波光粼粼，顺着他脸颊的轮廓缓慢摩挲，声音温柔得令人沉溺。

　　「美丽、温柔、圣洁、强大。他的声音像是从远方吹来的风，他的歌能带走在死亡中痛苦挣扎的灵魂，如同风会吹散花一般……」

　　紫苑的视线变得灼热起来，紧紧盯着老鼠。

　　「我的新娘一定那样的人。也许大家会嘲笑我、轻视我，不过我只想他了解，我想拥抱、想亲吻的人，至始至终只有他一人。从他出现的那天开始，我的视线就已经全部被他占据了。」

　　除了他，我谁都不要。

　　老鼠下意识地想逃，而紫苑那双看起来柔弱的手正紧紧地抓着他，连后退都做不到……

　　在瓦解……不光光是心，还有灵魂，所有的一切，都在瓦解。

　　「他救了我好多次，让我不至于被逼上绝路。不光是性命，我的心灵也因他得救。自己的想法、自己的欲望、自己的思考、自己的感觉、自己的希望、自己相信的东西、希望相信的东西……他不断地要求我思考，不断地教授我活着到底是什么……」

　　为我的灵魂注入新血，教我掌握自己的灵魂，绝对不让渡给任何人。不被支配，不做附属。

　　「会比我自己还担心我的身体，有的时候像温柔和蔼的母亲，有的时候却像完全不讲理的固执父亲，偶尔透露出的温柔，又像甜蜜温暖的情人……」

　　紫苑抱住老鼠，追着他的眼睛，目光闪烁。

　　他用全部的力气说出这些话，就算老鼠会觉得讨厌、恶心也无所谓，他要说，全部都告诉他。

　　「老鼠。只有你，不同于任何人，会包容我的一切，背负我的一切。我的归宿，我可以去的地方，只有这里，就在这里。」

　　就算昨天不行，今天不行，只要一直、一直对他说，在未来的某一天，这份感情一定能够传递！

　　老鼠的耳边回想起紫苑的决心，一直以来，他都以最直白的方式说着自己的感受，不止一次，拼命地告诉着对方……

　　什么都不懂的那个，其实是我吧？

　　「明明比我矮还想让我穿上婚纱？陛下，梦该醒了。」老鼠轻弹紫苑的额头，无视他渴求的目光擅自做下决定，「表白时间结束了，现在是惩戒时间。刚刚您可是说我像什么固执不讲理的老头，来试试吧，看看我有多蛮横。」

　　老鼠退开两步，对紫苑招招手。

　　「……」

　　结果还是这样。

　　紫苑咬着嘴唇，拳头紧紧攥着。紧抓着人心，让人在一瞬间看见梦想。也许鲜艳，却是虚假。

　　也是，他只是说可以告诉他，并没有说他会接受。

　　好不甘心。

　　「我用自己的血做实验又怎样！别说用血，用身体也与你无关！」紫苑冲老鼠咆哮，挥着拳头向他冲过去。

　　毫无悬念的被老鼠绊倒，摔倒地上的瞬间，骨头传来剧烈的痛感。

　　紫苑撑着地面爬起来，继续冲老鼠攻击。

　　「为什么理解不了！为什么你就是不懂呢！」

　　猛撞、混乱、夹带着怒意。

　　没有章法的攻击根本起不了作用，老鼠优雅地躲过他的拳头，毫不费力。

　　「谁要你的保护，谁要你的怜悯！身高又不是我的错！连做梦都不可以吗！」

　　拳头结实地打在对方的脸上，老鼠没有闪躲，接下了紫苑的愤怒。

　　「啊啊，还真是疼呢……」他边笑边揉着自己红肿的脸。

　　「你！你做什么啊！」紫苑赶紧迎上去拉开他的手检查伤口。

　　「明明是你自己下的手，还问我做什么，我不是很无辜吗？」

　　「为什么不躲！」

　　「你是为了让我躲开而挥拳的吗？」

　　「……」不是。但……

　　「不让你狠狠打我一拳，我无法安心。这是对我的惩戒，让你一个人孤独了那么久，真是罪不可恕。」老鼠抬起紫苑的下颚，呢喃着仿佛吹起一般温柔地在他耳边说，「你想说的，我全部都接受到了。」

　　原来不是你闯进了我的世界，而是我们相遇了……

　　无可替代的彼此，只为对方而存在的彼此。

　　花了这么多时间才明白，真是笨透了……不过，总算明白了，不会再逃了。

　　嘴唇相互重叠。呼吸相互缠绕。缠绵灼热的吻，比任何一次都要来得激烈。

　　紫苑觉得自己的呼吸、感情、连灵魂都快被老鼠剥夺。

　　除了紧紧抓住他的手臂，大脑一片空白。

　　「笨蛋，闭上眼睛。」

　　慌忙地接受老鼠的指示，紫苑听见了他的低笑，有些脸红。

　　老鼠无论在什么时候都那么游刃有余，比起他，连接吻都做不好的自己，真是丢脸啊！

　　再一次的吻，像是浑身浸泡在温度刚好的温泉之中，身体发烫、有些飘飘然。

　　紫苑努力回应着老鼠，笨拙却很真挚。

　　夕阳缓缓降落，红霞将半边天空染成了绯色。温暖的橘色笼罩着两人，如同那些日子一起经历过的每一个日落，今天，他们仍然在彼此的身边。

　　老鼠离开紫苑的嘴唇时轻轻舔了下自己的唇瓣，紫苑将这个表情牢牢地记下。

　　那是他没有见过的老鼠，浑身散发着慵懒的气味，美丽得令人移不开眼镜。

　　「我们该回去了，准备下，去找巫子。」

　　紫苑有些舍不得地望着褪去那个表情的老鼠。

　　「怎么了？该不会还在回味吧？」

　　「……」脸一下就红了。

　　「真是清纯呐，我好像犯罪了……」老鼠伸手触摸那被阳光染色的白发，仿如珍宝地爱抚。

　　紫苑握住他的双手，拉到自己的胸前，心脏咚咚咚乱跳。

　　「就待在这里，哪里都不许去。」

　　被紧紧握住的手传来熟悉的温度，老鼠盯着那倔强的眼睛，心都被融化了。

　　「嗯。」

　　两人额头轻轻相触，起誓着，不再分开。

　　作者有话要说：

　　唯有这一章，我没有站在一个创作者的角度，还是作为一名修复者，去还原他们的感情。

　　其中引用了原著里两人的心里描写，将其放大，弥补了很多他们没有说出口的遗憾。

　　TAT，写到这里我死而无憾了……谢谢NO.6啊，因它而相遇的我们，真是美妙的缘分……

　　【歌为NO.6动画的片尾曲：六等星の夜】

　　番外

　　我的名字叫岚芷，家乡……啊，真不想叫那个虚伪的都市为家乡！

　　我对那个被誉为「和平都市」的地方一点留恋都没有，倒不如说，比起那充斥着教义和歧视的地方，这个肮脏的西区还叫人舒服些。

　　只是……

　　偶尔会想起曾经还活着的家人，怀念与他们一起度过的那些日子，即便很短，却珍贵无比。

　　「妈妈……我不喜欢唱歌，可不可以不唱？」

　　「为什么呢？」

　　「因为……感觉自己被人看穿了，非常地，害怕。」

　　「这样啊。你很厉害噢！」

　　「唉？」

　　「勇敢的把自己展露给大家，温柔的你、懦弱的你、坚强的你、悲伤的你。歌，就是你心中的镜子。」

　　「即使被别人看见软弱也没关系吗？」

　　「嗯，因为啊，一定会有人给你站起来的勇气，不要怕噢，怕了，幸福就会从指尖溜走。」

　　「抓住！」

　　小岚芷握住母亲的手，开朗地笑起来。

　　「真是的……」

　　记忆中微微笑着的母亲慈祥、柔和、如冬天的炉火一般温暖。

　　岚芷揉了揉眼睛，似乎还没有从梦境中醒来，眼神飘离恍惚。

　　有多久没有做梦了？

　　记不清……

　　「咚咚咚！」门被激烈地敲着，紧接着是男人们歇斯底里的怒吼，「那个女人就在这里！」

　　「娘们，快滚出来！我们知道你在这里！」

　　「是呢！收了我哥们的钱还不给他上！今天要你死在这里！」

　　「快出来！」

　　「咚咚咚咚！――」

　　醒了。

　　岚芷拍拍脸，将房间唯一的小窗户用木棍撑开，做了次伸展，纵身跳了下去。

　　三楼的高度对于一般人来说骨折是一定的，弄不好丧命也说不定。但是岚芷不同，她受过专业训练，爬墙跳楼杀人放火窃听伪装，她全部精通。

　　在世界各地还发生着战争的时候，她就被自己的国家送入这个国家进行情报窃取的工作。只是没过多久，各个国家便签订了拜伯伦条约，像她这样的特工便自然的被国家所遗弃，过着颠沛流离的生活。

　　没有户籍、没有钱、没有依凭，岚芷只能在最混乱的地方生存。

　　对，就是这里。

　　――西区。

　　今天该去做些什么呢？

　　……

　　首先是食物，没有食物会死。如果可能的话，再去骗点钱，实在太想念肉汤的味道了……

　　不要问为什么用「骗」这个词，这里是西区，充斥着贫困、斗争、疾病、暴力，所有肮脏的东西全部汇集在这里。这里没有法律，抢劫、偷窃、行凶、卖-淫，总之为了能够活下去，人类可以不择手段。

　　岚芷还想活下去，她还有没有实现的愿望……

　　欺骗那些好色的男人也好、强行打晕路人夺取钱财也好、总之，为了活下去她会不惜一切！

　　「小偷！」

　　「小偷！谁快帮我拦住他！」

　　岚芷站在人群之外的暗巷中打着呵欠，她睨着眼，全然置身事外。

　　啊啊，又是一场闹剧，西区总不缺热闹看。这也是她每天唯一的一点乐趣。

　　那个小偷会死吗？

　　死了又有什么关系呢，反正这里最不缺的就是尸体，再多一具也无所谓吧！

　　她不排斥杀戮，适者生存，世界就是这样的。她冷漠、无情、不讲信用，一切都是为了生存。人说到底就是自私的生物，为了自己的欲望可以不顾一切地加害他人，懦弱、胆小、说的和做的完全不一样。

　　肥胖壮硕的男人手里拿着枪，瞄准窜逃的男子，看起来非常认真。

　　那个男人，死定了吧！

　　岚芷觉得厌烦，正准备转身离开之时，忽然一个身影印入眼帘。

　　白发少年用尽全身的力气撞了胖男人一下，设法让枪口朝上。

　　「嘭――」枪朝着渐渐昏暗的天空开火了。

　　「你这家伙在做什么！」肥胖的男子恼羞成怒，狠狠踢了少年一脚。

　　「你也是同伙吗？可恶！居然偷我的商品。」

　　「我不认识他们。」少年的表情看起来很痛苦，并不像撒谎。

　　岚芷往刚才男人瞄准的方向望去，一名白发老婆婆正摇摇晃晃的从刚才的位置离开。

　　原来如此。

　　还算有点良知。

　　「如果我不阻止你的话，你可能会打死人……你在这里开枪，如果伤到无辜的人怎么办？」

　　少年的声音打断了岚芷的思考，她噗了跟着群众一起笑了出来。

　　搞什么啊，这才不是良知什么的，根本就是天然啊！

　　岚芷几乎笑出了眼泪，天，他到底知不知道这里是什么地方！误伤？竟然说误伤！

　　哈哈哈哈……

　　伴随着群众激烈的起哄声，岚芷却渐渐冷静下来。她也不知道为什么忽然怎么也笑不出。

　　紧紧攥起的双拳连指甲都能卡进手心。

　　暗巷里就她一人，冰冷潮湿，令她全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　然而她知道，真正令她不舒服的并不是这逐渐变凉的天气，而是那个眼神纯净的少年。

　　无趣。

　　第一次觉得她一直以为的乐趣是那么无聊的一件事。

　　心情变得愈加糟糕了……

　　她墨绿色的眼睛里忽然闪出冷冽的光芒。

　　呵，就拿他当今天的猎物吧，涉世不深的少爷哟，你会为你的单纯付出代价的。

　　这里是西区，凭你这样的性格是活不下去的，让我好好教教你吧！

　　岚芷抄了一条小路跑到白发少年的前方，突然拉住他的手，将他扯回自己这边。

　　「这边。」

　　岚芷将他带到狭窄小巷里。他靠在墙壁上喘着粗气，看来吓得不清。

　　「你还好吧？」岚芷打趣地问。

　　纯净的眼睛慢慢打量她，带着点感激的善意，又有点晕眩的感觉。

　　果然，真是少爷！才跑这么点路就意识不清了！

　　岚芷忍不住感慨：「哎，嘴角都裂开来了，都流血了，一定很痛吧，你真可怜。」

　　习惯性摆出魅惑的姿势。她故意用甜腻的嗓音骚弄少年，男人对这种音域的发音总是最缺乏防御力的，这是女人天生的武器。

　　「谢谢你。」

　　岚芷的心跳漏了半拍……

　　「噗……我不知道几年没听到别人向我道谢了。」她卷弄少年的头发，「你的头发真特别，小哥。」

　　「嗯……发生了一些事……」

　　少年认真地回答着岚芷的问题，似乎正在组织语言准备告诉她。可岚芷并不打算听，这与她无关，不是吗？多少有些烦躁。

　　「大家都是有过去的人，我也是啊。你看，这里，有被火烫伤的痕迹吧？这是以前被男人用烧烫的铁棒烫的。看起来像有一条蛇爬在我身上，很漂亮吧？」

　　她轻轻撩开自己的衣服。

　　然而，少年纯净的眼睛里并没有那些男人所有的欲望。他只是认真的看着，似乎回忆到什么，紧紧皱着眉。

　　该不会……在为我担心吧？

　　岚芷没由来得这么想……

　　不行、不行……她甩甩头，自己的节奏完全被他打乱了！

　　她继续迷惑地笑：「小哥，你还没有经验吧？我家就在前面，上去玩一玩吧，如何？」

　　少年依然没有反应，似乎完全不懂她在说什么……

　　该死！

　　岚芷变得焦躁起来！为什么这种人会出现在自己面前！为别人担心？帮助他人？这里是西区！西区！

　　抱着这种天真的思维方式在这里生存，是多么愚蠢的一件事！

　　可这却不是生气的理由……不是发怒的理由……

　　最不可饶恕的……是明明讨厌着他却对他伸出援手的自己……这样的自己，真是恶心极了！

　　岚芷想快点结束这场狩猎，不能与少年继续相处下去，她非常明白这有多危险！

　　吻他的同时，手灵巧地探着他的衣袋。

　　这里、那里……可恶，钱呢？钱呢！

　　「你干什么！」被推开的时候，岚芷真的想揍人！快点让她拿了钱走吧，她真的不想对少年用抢的、或者伤害到他……

　　好吧，还有一个办法！

　　「你如果不想的话，我也无法勉强你，不过我们已经接吻了，你至少要付这笔钱。」

　　是的，她需要钱，无论如何她今天都想喝肉汤。她要活下去，她还有想见的人！

　　少年紧紧抿着唇，即紧张又害怕。

　　「很抱歉，那家伙是我的人。」

　　一个悦耳的声音传来，小巷的入口处站了一名俊美的蓝发少年。

　　他看起来有些眼熟，似乎在哪里见到过……

　　「他是我的人，请还给我。」

　　他伸出手，示意白发少年过去。

　　「是这么一回事啊！」岚芷低低地笑。今天的肉汤看来没戏了。但是……

　　「接吻的钱总要付，银币一枚。」

　　蓝发少年说着调侃的话，一边向自己走来，岚芷下意识地后退却被他轻易地拉了回来。

　　「他的初吻，你还是乖乖还给我吧。」

　　如同魔咒般地低语，岚芷就这么懈怠地被吻了。

　　「如何？」

　　……

　　如何什么！

　　想问问被利用的感觉如何么！真是令人讨厌的小鬼！

　　岚芷恼怒地瞪着蓝发少年……忽然，脑海里某个影子重叠了。

　　伊夫！这男人是伊夫！

　　怪不得、怪不得……

　　岚芷打消了进攻的念头，她可不想得罪这个男人。对，就是像欺诈师一样狡猾，骗取人们眼泪换取金钱的男人！即便他可以欺骗世界，可他骗不了她！舞台上的表演，只是那么一瞬间、一个眼神，却足以传递！那是只有经历过地狱的人才能拥有的眼神，就算再好的演技也无法将憎恨与诅咒演得那么逼真，岚芷再清楚不过。

　　但是……这样的人，为什么会选择跟这个白发少年在一起呢？会成为累赘吧！

　　放不下。

　　岚芷忽然有点明白。这样干净纯粹的孩子，如果是自己，也会放不下吧！

　　人对美丽的东西总会下意识地追逐，如同玉石一般纯粹的白发少年，善良、美好，紧紧吸引着黑暗中寻求希望的迷途之人。将他们聚集到身边，给予爱的安抚，一旦得到过这种宽慰，便无法再一个人活下去。

　　他已经无法舍弃他了，成为了灵魂的一部分。

　　你们都会死。岚芷的心脏紧紧一收，脑海里出现白发少年躺在血泊里的场景，有些心痛。

　　她有一个弟弟，如果他还活着，应该和少年一样，乖巧、温和、与人为善。

　　他的眼睛一定也那么干净，可以包容一切的污秽……

　　想到这里，冰封的心就融化柔软了。

　　她忍不住又多看了白发少年几眼，原来自己救他的原因是这样啊！

　　拉着身边人手离开的同时，伊夫转身丢了一个柳橙给岚芷。食指竖在唇边，似乎是在商量保密那件事。

　　再纠缠下去也没意思。

　　岚芷对他挥挥手，望着自己手中的柳橙，不自觉地笑了出来，真是有趣啊！

　　就算是经历过地狱的人，也有想保护的人……这种感情一旦萌生，人就会变得温柔。她几乎都快忘了这种感觉，被爱的感觉、拥有爱的感觉……

　　「喂――小哥，别让那个男人去了你的骨气啊，太浪费了，你也该学学如何跟女人玩！」

　　是啊，可千万别让他这么容易就得到手。起码要把他浑身上下，连带着灵魂一起狠狠虐一遍！

　　这么狡猾善变的男人，一定要好好玩-弄！

　　少年啊，如果有机会，下次见面的时候，给你讲讲我的故事吧……

　　我有一个弟弟，我们从小就被迫分开，这么多年一直、一直挂念着他。

　　我相信他还活着，希望他和你一样，拥有一颗善良柔软的心，身边还有愿意珍视他的人相伴。

　　我等待着与他相见的那一天，必须活到那一天！

　　岚芷塞了一瓣柳橙，酸的忍不住咧嘴。

　　「哇，真是欺诈师啊！小鬼，下次再被我遇见，哼！」

　　如果还能相遇……

　　（第三卷完）

　　作者有话要说：嗷嗷嗷，第三卷也结束了。

　　我又要唠叨一下了XD~~~

　　有几件事想说：

　　1.妖精很珍惜每一位的留言，如果我看见，一定会回，不管是“-2、0还是2”，只要是对文的感受和对我的意见，我一定会回复！所以如果乃们没有找到自己留言，一定是JJ抽了，没有成功留言。

　　2.我争取在第四卷将故事完结，如果做不到，可能就会延长到六卷……（TAT）但是，应该会有NO.4，=w=听到这个消息很高兴吧~（嘎嘎）

　　1 末路

　　比谁都期待和平的NO.5，在它的心脏处，其实有一道至今未愈合的伤口。

　　曾经的这个城市是一个合众国，世界各地的移民聚集在这儿，与本土的原住民一起共建家园。他们相互扶持、相互帮助，将他们的国家建设成为人文发达、民主自由的桃花源境。

　　然而，上世纪末的那场战争，彻底打破了祥和共生的相处模式。

　　原住民的信仰使得他们无法接受杀戮行为，拒绝参与世界战争，哪怕战火蔓延到自己的国家，也没有派出一兵一卒。

　　国民无法忍受他们的自私，怨声载道、恨之入骨。逼于无奈，他们独自背负起反侵略战争的包袱，无数家庭家破人亡、妻离子散，国家经济一度萧条萎靡……幸好那几年粮谷丰收，比起各国诡异起伏的天气，这里的自然环境得天独厚。前线的兵粮充足丰裕，这才在这场残酷的战争之下勉强保住了家底，不至于亡国。

　　惨痛的历史令人们刻骨民心，这道伤口划在他们的心头，汩汩地冒着血……

　　他们怨恨独善其身的原住民、从内心深处诅咒着他们，一代又一代，这种仇视几乎已经成了NO.5的内在文化，渗入课本、渗入教育、渗入每个孩子的心中。

　　「妈妈……我想爸爸……」孩子投入母亲的怀抱，小手抓着母亲的衣襟，瑟瑟发抖。

　　「乖乖，爸爸很快就会回来。」女人安抚着自己的孩子忍着眼角的泪水。她黑眼圈严重、眼眶凹陷，面容苍白憔悴，看起来就像经历一场浩劫。

　　一个月前，她和她的丈夫带着孩子逃到这个地方。刚开始，安优的环境、充足的食粮、难得还可以洗上热水澡，这一切都让他们如履天堂。但是……一个星期前，她的丈夫，连只字片语都没有留下就这么凭空消失了。这些天她日以夜继地等，看守不许他们擅自离开聚集地，她只能坐着、担忧着、惶恐着。

　　「请问，有没有见过这个男孩？他的姐姐正在找他，非常担心他的安危！」

　　「有没有见过这个男孩？额头上有六芒星的胎记。」

　　「请问……」

　　从刚才开始，这位母亲就注意到这名少年。他并不是NO.5的人，也不属于原住民的人……

　　他没有被安逸的环境所迷惑，也没有被邪恶的信徒所欺骗……或许、或许他能够帮助自己！

　　「好孩子听着，快把那个大哥哥叫过来。」女人在孩子的耳边低语，自后背推了一把。

　　「呃？」小孩惊讶地瞪大眼睛，顺着力道朝莱维走了过去。

　　「哥哥……」

　　「嗯？」少年感觉自己的裤脚被拉住，转身发现一个穿着背带裤、绿色格子衣服的孩子。

　　「嗯、嗯……」孩子缩回小手，踌躇捏着，不知如何开口。

　　少年蹲□子，拿出画像递给他：「你见过这个哥哥吗？他的姐姐在找他，非常担心他！」

　　「头上有星星的哥哥？」孩子盯着画像看了会儿，咧开笑容，「被老鹰带走的大哥哥！」

　　「啊！」少年一下激动起来，「什么老鹰？你见过这个哥哥？能不能告诉我在哪里？」

　　「嗯、嗯。」孩子记得母亲的叮嘱，回头看了母亲一眼，她正焦急地望着自己……

　　「老鹰……就是一个圈、挥着翅膀……他们把头上有星星的哥哥装进卡车……」

　　「等等！」少年赶紧拿出笔在纸上画起来，「是不是这个样子？」

　　隐约地，少年按着自己记忆中曾经出现过的商标画了个模版。

　　「啊啊！对对！」孩子的眼睛一下亮了，兴奋地拍起手来。好厉害啊，完全一模一样！

　　「谢谢你啦小弟弟！感激不尽！」莱维摸了摸他的脑袋，飞快起身准备离开。

　　「等、等……」孩子抱住他的腿，「妈妈、妈妈……」

　　「嗯？」

　　孩子再次回头遥望，原本坐在的那里的母亲不见了……

　　「妈妈？」他两眼发直，盯着那个方向不知如何是好。妈妈呢？去哪里了？

　　孩子松开抱着少年的手，向他母亲原本在的地方跑去……

　　「喂、你……」少年才想伸出手阻拦小孩，却被身后的一个低沉严肃的声音打断了。

　　「你在干什么！」

　　「原来是古原大人啊，在干什么？找人啊！」少年拿着画像在古原面前晃了两下。

　　「是歌者让你这么做的？」古原似乎很生气……

　　「嗯啊。」少年淡淡地笑，「好了不打扰你了，我先回去。」

　　「我和你一起！」古原拽起少年的衣领便往电梯门拖。

　　该死的歌者，答应过他的事都忘记了吗！

　　「咚――」古原大力踢开门，原本的一腔怒火却在看见眼前的场景后熄灭了一半。

　　一位妇人跪在地上哭泣，周围人的表情都非常不自然，气氛僵硬。

　　「你这大块头快带你放我下来！」少年挣扎了两下，古原总算松了手。

　　「莱维，你还好吧？」另一名白发少年迎了上去，替他抚平褶皱的衣角。

　　「紫苑博士……」有些被这样亲昵的举动吓到，莱维僵着身体一动不动。

　　享受着服务的同时，脑海里闪过一个念头。

　　从刚才开始似乎就忘记了一件很重要的事……是什么呢？

　　莱维细细回忆，却被询问起有关巫子的线索。他甩甩头，把思想集中在自己得到的讯息，将其告知众人。

　　所幸从中间介入的母女那里得到了线索的后续，他们要找的人应该就在那个俱乐部所在地。

　　望着紫苑离去的背影，岚芷问道：「这样好吗？」

　　「有些事情并不是先与后能够决定的，我不会因此而服输。」莱维笑笑，反问岚芷，「倒是你，不要紧吗？」

　　岚芷看着争吵中的少女和古原，无奈地叹气：「无论是什么结果我都必须接受，活了那么多年，真的只是为了见到他的那刻……生也好、死也好、哪怕变成怪物也好，他是我弟弟的这个事实不会变。」

　　「看不出你还是一个浪漫派。」莱维没有紫苑那样的能力，他的语言并不能给予他人心灵的安抚。但他感受到支撑着岚芷活到今天的那个信仰，强烈、散发着温暖的光芒，鼓励着她面对、前进、抬起脚步。

　　「女人嘛，总有些小小的罗曼主义，才显得可爱嘛！」岚芷笑起来，驱散了沉闷的气氛。

　　「话说回来，你们原住民和城市居民还真是水火不容啊！」莱维听见摔门声，看见古原怒气冲冲地离开。

　　「那是理所当然啊！他们原住民在我们受苦的时候，没有提供一点帮助！我们无法原谅他们，他们也不会真心对待我们！」少女指着紧闭的大门怒吼。

　　「可是现在，起码他们给你们提供了住宿场所和食物啊！」莱维想到那个地下广场。

　　「那不是真心的……」少女忽然降低了声音，「听说他们要求每个孩子都去唱歌，而且每隔一段时间都会有人莫名被带走，然后消失……」

　　「怎么说得这么寒人……」莱维觉得自己手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　一个念头闪过，他忽然意识到之前自己一直遗忘的事情！

　　那个孩子！他望向自己的眼神，是在求救啊！

　　他说他的妈妈怎么了？该死！

　　为什么刚才没有注意到？

　　「喂，你去哪里？」少女碎碎念，抬头却发现莱维已经冲出了输血室，向走廊的尽头狂奔。

　　「不用管他，都这个年纪了，多少也有他自己想做的事了。」岚芷出声，翻了个身让自己睡得舒服些。

　　「……」少女想了想，望了自己母亲一眼。

　　「去吧，如果能帮上忙，要全力以赴啊！」母亲慈爱的目光鼓励了少女。

　　她点点头，正想追着莱维的步子走出门，却被门口的守卫拦了下来。

　　「你不许出去。」他们拿着武器把少女逼回了输血室。

　　「为什么！」她不服输地回瞪。

　　「那还用说吗？当然是因为你是NO.5的寄生虫！」守卫冷漠的眼神简直不像在看人类。

　　「……」寄生虫……依附在都市上的生物，被都市所灌输的思想洗脑的生物……

　　少女紧紧攥拳，如冰锥一般刺骨的眼神扎入心脏，她竟没有反驳的余地。

　　以前，她是那样的人。在如此文化开明、信仰自由的都市生活，这是多么令人值得骄傲的事。

　　她没有看过外面的世界，也没有想过要去看。许多其他都市的学生都选择来这里留学，不就证明着NO.5无论在各个领域都非常优异吗？

　　舒适的生活，跟犯罪、暴力完全无关的生活，自由、开放、安全……

　　夜不闭户也没有关系，因为这里是和平都市……

　　可在这场与怪物面对面的战争之中，NO.5输得体无完肤。他们失去了抵抗的能力，安于日常的居民连拿起武器的勇气都没有……轻易地放弃了生的希望，沦陷的速度超过了想象……

　　这就是寄生虫。

　　一旦主体遭到了破坏性的打击，依附于其之上的、没有自我意识的个体都将随之消亡。

　　看吧，现在，面对着这群拘谨自己的原住民，他们依然不敢反抗……

　　寄生虫！寄生虫！寄生虫！寄生虫！……

　　「给我滚开！」少女一把推开了拦在自己身前的武器，向前方莱维的方向紧紧追去。

　　不是！我才不是什么寄生虫！我已经改变了！我知道自己在做什么，我想活下去！我要活下去！

　　「啊……」被推开的守卫迟迟没从那种压迫力中回神。

　　「你生了一个好女儿。」岚芷对着那位母亲微笑。

　　「是吗？她只是找到了自己前进的方向。」感觉到了，自己的女儿变了。

　　会发生什么有趣的事呢？

　　岚芷忽然发现自己竟然在期待着改变……真是可笑，被这个都市伤害最深的她，到了这个时候还对这块土存在着依恋。

　　不过，是真的呢！

　　她想看这个都市的未来。无论是居民还是原住民，他们的将来会怎样呢？

　　继续仇视、继续怨恨……还是说。

　　真的会改变呢？

　　此时，NO.5的钛合金围墙之外，防止扩散行动组启动了最后的计划。

　　整整三个月的拯救行动终于到了这个时刻，由温佩上校带领的一支探查分队即将进入丧尸遍野的都市NO.5进行实地转播。

　　「所有人员待命，持枪准备！大门打开！」

　　巨大的门在铁链的带动下逐渐开启，门的两侧站满了手持枪械的军人，一旦有什么东西出来，他们就做好将其全部抹杀的准备。

　　「终于到了这个时候……」力河吞着唾沫，感受到从门那边飘过来的空气，激动得有些颤抖。

　　「大叔，你紧张了吗？害怕得全身发抖了吧！」借狗人站在力河身边，手里握着纪录紫苑去向的GPS探测器，脖子上挂着望远镜，脚边狗儿叼着一个手提袋，已然全副武装的样子。

　　「臭小子，还轮不到你来担心我！」力河不知从哪里拿出了酒瓶，扭开一口气喝下半瓶，舒爽地叹了口气，张开双手，「感觉来了啊，世界第一媒体人力河大人，今天就要在这里创造奇迹！」

　　「你就尽管说大话吧，看见那些东西可别吓得两腿发软噢！」

　　「哈哈哈……谁会！」

　　「力河先生，转播设备的设置都安排好了吗？」毒蝎从前面跑过来，他和温佩在前面那辆武装车，力河跟借狗人在后面这辆敞篷车。另外，护送他们一前一后还有两辆陆地式坦克，兵力为一个分队，队长是汐中将亲派的千本中尉。

　　「OK！完全没问题！」力河露出自信的笑容，竖起大拇指。

　　毒蝎了然，指了指温佩在的那辆车：「力河先生，一切按计划行动，那辆车……」

　　「啊啊！我知道了！多谢你把它从蔷薇运过来哟！」力河打断毒蝎，望着那辆车淡淡地笑。

　　「大叔……该不会！」借狗人顺着力河的目光望去，那车！

　　「嗯，我们去找紫苑和伊夫吧！就和那个时候一样！」力河仿佛回到了那一刻，他开着车冲破熊熊燃烧火墙，四个人与命运进行了殊死搏斗，胜利的瞬间血液沸腾！

　　「立！前进！」前方传来指挥员的口令，浩大的武装部队驶入大门内侧，烟尘滚滚。

　　作者有话要说：感谢投票的每一位同学，现在公布这个好消息！

　　――NO.5定制决定！

　　封面和插图由狐狸君和M同学负责，我在此感谢你们！鞠躬！大家一起尽情期待吧！

　　看到大家最关心的还是价钱和福利问题，我去问过编辑了，她说放肉可以，价钱看成本定，运费她等上班帮我问下运营组。

　　所以一有消息我会在第一时间告诉各位，请放心！

　　关于福利我好好地考虑了下，我觉得如果把之前的肉全部收录，大概有1W5千字左右，如果就这么放进去，虽然对于我来说很方便，但是总觉得对不起你们出钱买这个本。

　　而且考虑到成本问题，字数多价钱就贵……各位多数都是学生党，我自己目前也在备考，用的都是父母的钱，我能理解各位！

　　所以我在这里先表个决心做下努力，定制里收录的福利会是不一样的东西，具体我已经想好，先保密！尽量把这本的成本降下来，和编辑商量压低价钱，运费上面帮大家一起想想办法，争取让想买的读者都能有能力购买！不管是学生党、工作党，你们都是我重要的读者，XD~我都爱你们！

　　好了，嗦完了，第四卷正式启动！！！！！

　　1-2

　　紫苑和老鼠回来的时候，输血室只剩下一直深睡眠的安、中年妇人、还有被妇人伺候着吃东西的岚芷三人。

　　「他们人呢？」紫苑张望了下，怎么人少了一半？门外的守卫也不见了……

　　「那个臭小子好像发现了什么……」岚芷忽然把视线停在紫苑的手边，「咦？」

　　两人的手正紧紧地握着。

　　老鼠立刻把紫苑拉到自己的怀里，轻轻吻上他的发梢，炫耀般举起他们的手：「嗯，就是这么回事！」

　　「老鼠……」紫苑小小地挣扎了下。

　　岚芷猛地站起来，拔掉手上的针管朝老鼠走去。

　　「你这家伙！」她锐利的目光好似要把对方逼到绝境，「没有对紫苑做什么不该做的事吧！」

　　血顺着手臂滴到地砖上，连同她的愤怒一起绽放。

　　「什么不该做的事，具体说出来听一下？」老鼠镇定自若地挑衅。

　　岚芷眯起眼睛打量他，像是要挖掘出潜藏在老鼠灵魂深处的真相，毫不留情地将其曝晒出来。

　　如同迷一般的存在，天生的千面演员，她所认识的伊夫不管对谁都不会放下防备。

　　――他会伤害到紫苑。

　　根本不需要验证的结论直敲岚芷的心脏。

　　她不相信他，一点都不。

　　「岚芷，你先止血！」紫苑从一旁的柜子里拿出一团棉花按在岚芷的手臂上，紧紧压着。

　　「不要太相信他。」岚芷在紫苑耳边叮咛，「谁知道他会不会又抛下你三年！」

　　紫苑的身体明显颤抖了下，不可否认，三年的离别是一条伤疤。

　　「没关系，我会等他，每个晴天、每个雨夜，一直开着窗户等他。」

　　也许笨拙的我无法追上你的脚步，但我会永远跟在你身后。那个只要你回头就能看见的地方。

　　「这种事请你们不要擅自为我决定好不好！」老鼠从背后将紫苑揽住，「虽然我不喜欢停留在某个地方，但是下次走的时候，我会带这家伙一起。」

　　「真的？」紫苑仰头问，眼睛黑亮。

　　「前提是你能保护自己。」老鼠边说边撩开他的衣袖，捏捏那略显略薄的肌肉，「不过我看你纤弱的手臂，希望非常渺茫，还是乖乖待在家里吧！」

　　「怎么这样！」紫苑刚燃起的希望又熄灭了。

　　「因为你欢迎我回家的样子很有趣。」老鼠捏着紫苑的两颊，硬行扯出一个笑容，故意学着紫苑的口吻，「‘欢迎回来，晚饭已经做好了，先去洗澡吗？’」

　　「唔唔……哪里有趣了啊……」紫苑艰难地说着抱怨的话，越是反抗越是引起某人的施虐心。

　　老鼠微微笑着，灰眸里溢出来的温情连他自己都没意识到。

　　岚芷无奈地望着二人，心中连连叹气。

　　怎么就给她遇上这两个高闪光生物了！

　　但是……紫苑的话完整地传递给了这家伙，那就够了。

　　「嘭！」门被撞开，所有人的视线都聚焦到门口。

　　跟着莱维跑出去的女孩气喘吁吁：「快、快点！莱维、被……被带走！」

　　紫苑与老鼠对望一眼。

　　「快带我们去！」

　　岚芷回头望着安。

　　「去吧，这里有我。」妇人对着岚芷微笑。

　　「暂时交给你了……」岚芷略带谢意地点头，扔掉止血棉，与众人一起追出去。

　　少女边跑边向大家解释着。

　　「莱维去找一个孩子……但是怎么……怎么也找不到！」她想起当时的场景就觉得后怕，「那些人拿着枪威胁他不许再散播谣言……根本就、就没有孩子和女人……」

　　「以为他会是一个聪明点的笨蛋！」

　　老鼠暗骂了一声。一个、两个，为什么他的身边总是聚集着如此天真的家伙！

　　他并不想管原住民的内部事物，那些人和NO.5居民的恩怨也与他毫无关系……

　　原本想就这么离去……真是遇见最糟的情况了！

　　「吱吱！」晓出忽然出现在电梯门口，围着原地打转。

　　「什么？不在下面了吗？」老鼠停下脚步。

　　「吱吱、吱吱吱吱！」晓出挪了挪嘴。

　　「老鼠！在那里！」紫苑看见李尔王徘徊在逃生楼梯。

　　「原来如此……」老鼠正在和手背上的晓出交流。

　　「叮――」电梯门开了。

　　「快点啊！」少女对众人招着手。

　　「紫苑，你和她先去把那家伙领出来，我和岚芷要去一个地方！」老鼠给了岚芷一个眼神，她默默点头附和。

　　「呃……」紫苑顿了顿，晓出爬上了他的肩膀，李尔王正在楼梯口恭候老鼠和岚芷。

　　「放心，我很快就来找你。」老鼠揉了把他柔软的白发。

　　「嗯。」紫苑点点头，跟着少女进了电梯，「那一会儿见。」

　　电梯门缓缓关上，直至老鼠消失在他的视线中。

　　「老大还真是喜欢你啊。」少女淡淡的口吻中带着稍许几分羡慕。

　　「喜欢？」紫苑对这个词语感到很陌生，「是说对食物的那种喜欢吗？」

　　「当然不是啊！对人，你是活生生的人呐！」少女吃惊地张大嘴巴。

　　「嗯没错，这是很明显不过的事。」

　　「人就不可以用喜欢这个词了吗？」少女试着向紫苑解释，「就是想和他在一起生活，待在他身边这样……」

　　紫苑抿着唇默不作声。

　　他只是在装傻而已，并不是不想承认，他甚至恨不得就想霸占老鼠所有的感情。

　　只不过他对这两个词很害怕，这令他会联想到某个影子，交叠在一起，更像是诅咒。

　　我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。

　　不想听见……

　　他捂住自己的耳朵，心脏跳动的声音充斥耳膜，少女的感慨声渐渐消失在意识之中。

　　「救救我、请救救我……」

　　取代而之的是另一个曾经出现过声音，紫苑恍然回神，发现自己竟然不在电梯里了！

　　这到底是怎么回事！

　　四周很黑，连一点光芒都没有，仿佛置身于混沌之中，皮肤上的每个毛孔都在颤抖。

　　「这是哪里？」他试着发出声音，这次竟能说话了！

　　「地下、在地下！」那个声音回答了他。

　　「你是谁？为什么带我来这儿？」

　　「我被捆住了。手和脚都被冰冷的铁链栓住，身体被狠狠蹂躏，很痛苦，好想死……」

　　「千万不要放弃希望！睁开你的眼睛，即便是苟延残喘，你也要活下去！」

　　紫苑不知道为什么自己变得那么激动，不过这就是他想说的，对那个没有见过面的人。

　　「无论经历过何种痛苦和煎熬，你都不能放弃希望！要活下去，活下去听见没！我一定会来救你！告诉我再具体一点的位置！」

　　「谢谢。」

　　那个声音对他说谢谢。

　　「你该走了，把口袋里的东西丢掉吧，不要再来了。这里不是你该存在的地方。」

　　感觉到背后被一只强而有力的手推了出去，紫苑再次睁开眼睛，依然是那个电梯。

　　刚才发生的那些是幻觉吗？

　　口袋……

　　他从翻出自己的衣袋，一个黑色的、干瘪的，像是昆虫的物体滚落出来。

　　「呀，这是什么！好讨厌的感觉！」女孩后退了一步，自动离开与紫苑间的距离。

　　「是这个……」紫苑几乎已经将这件事忘记得一干二净。

　　他在那具丧尸大脑里得到的珍贵样本。它是连接那个人与自己的媒介？

　　不对。在得到它之间，他就已经能够听见那个声音了……它的作用最多是扩大，类似感应器的存在，将对方的思念传递过来。

　　如果是这样……

　　紫苑有非常不好的预感。

　　「你怎么了？从刚才开始就一直在发呆呢！」对于少女来说，这不过是几秒钟前的事。

　　「你叫什么名字。」紫苑忽然抬头问她，明亮的眼睛令人难以抗拒。

　　「紫……子音！」少女避开紫苑的视线，仿佛强调一般叫着这个名字，「我叫子音！」

　　「噢，那么子音，等一下请不要冲动，不管发生什么，请站在我的身后。」紫苑默默看着电梯的楼数，就快抵达目的地了。

　　「你最好还是别太小看女人！」自称子音的少女轻轻哼了声。

　　「我从不小看女人。」

　　他说的是事实，无论是他遇见的哪个女性，她们都比他来得坚强。

　　「可你要我站在你的身后！」她无法接受紫苑的保护，事实上，她认为真正需要被保护的是紫苑！

　　「那是因为你值得我信赖，背后的位置只能留给同伴。」紫苑清楚地知道接下来要面对的事情有多危险，他不天真，也知道保护自己。

　　「呜。」少女失语，心中涌起的感情太过激烈，她完全无法成功组织语言。

　　「叮――」门开了，他们到了那个集中营。

　　「里面的密室！」少女指着前面的通道。电梯门才打开她就听见莱维的吵闹，他吸引了几乎所有的守卫，齐齐将他围住然后带走。她就躲在电梯的死角观察着一切，理智告诉她千万不能被发现，她得回去求救！

　　紫苑点头，默默迈开步伐。

　　同一时间，老鼠和岚芷在李尔王的带领下来到了另一个地下区域。刷白的墙面，一扇钛合金制成的门阻隔了两个空间。没有太多的装饰，像是镶进墙壁似的，这样冷基调的隔离门反而更引起人类本能的戒备。

　　「总感觉里面有不妙的东西……」岚芷握在门锁上的手有些退缩。

　　「怕了就让我打头阵。」老鼠有些不耐烦地推开她。

　　「你现在好歹是有家室的人，这种危险的工作还是我来吧！」

　　岚芷拒绝他的好意，做了次深呼吸。

　　「啊是这样啊，那我就不客气地跟在你身后了，特工小姐。」老鼠退开几步抱着手臂，摆出一副事不关己的姿态。

　　「受够你这种爱讽刺人的嘴脸了！」岚芷不知从哪里拿出一个回型别针，咬住一端将其拉开，变成一根钢丝探入锁头。

　　「真是好专业！」老鼠吹了记口哨。

　　「那还用说！」岚芷听到啪哒一声，喜上眉梢，「来了来了来了！」

　　「别高兴得太早！」老鼠沉下声提醒。

　　「没事没事！」岚芷搓搓手，捧起手掌呵了口气，「芝麻开门！」

　　门被打开的瞬间，一声撕心裂肺的吼声震入耳膜。

　　得意的笑容顿在脸上，岚芷伫在门口如同一根木桩似的，一动不动。

　　「这……真是……」老鼠站在岚芷的背后，倒抽一口气，同样定住了。

　　「到底是什么情况……」岚芷下意识地向后退，可老鼠站在她的身后，没有退路。

　　巨大的场所被分为一个个隔离室，每个隔离室都用钢化玻璃封闭，四周的墙面都加了软木隔音材料，光头的白炽灯亮得刺眼。到处都是浓烈刺鼻的消毒水味道，却依然掩饰不了腐臭的血腥味。看不清面容的腐烂生物不断地扑向玻璃，像是拼尽全力想要冲破这层束缚，猛烈地撞击。

　　「咚！」又是一声，中间那具离他们最近的东西整个爬在玻璃上，挤压变形的脸狰狞扭曲，凹陷的眼珠掉出来半个，随着它的行动不断在空中摇晃……

　　「真恶心。」岚芷摸着墙壁走进室内。

　　几台精密的巨型仪器放在中央，各个隔离室中的怪物似乎处于不同的状态，其中有一个半昏迷状态的男子，脸色发白，手臂上缺了一块肉，白骨清晰可见。

　　「他们在养这些东西？」岚芷下意识地说出自己的猜测，立即浑身变冷。

　　「看来是的……」老鼠走到最中间的那个隔离室，面对着那具一直撞着玻璃墙怪物，指着它的眼睛道，「绿色的。」

　　这个动作似乎引起了怪物的强烈兽-性，撞击的力度一次比一次猛烈，血盆大口对着老鼠的手指，简直就想把他的整个手都撕裂吞进肚子！

　　「不是说不会发生异变吗……」岚芷还记得老鼠说过的话，而且她自己也没有事啊！

　　说起来……

　　她拆下手臂的伤口，不知不觉中，流血已经停止，并且伤口正慢慢愈合。

　　老鼠走到旁边那间隔离室，一具半成品怪物嘴边叼着半块绿色格子布料，地上满是鲜血。

　　「这边这具也是绿色的眼睛。」

　　岚芷拒绝接受真相，这些被关在里面、像野兽一样的怪物都是她的族人！

　　「他们……他们……」

　　「啊，没错。他们养着底下那群市民来喂这些东西，当作肥料。」老鼠眯起眼眸，声音冷到零度，再也没有任何表情。

　　「为什么。」

　　「我也很想知道原因……」老鼠还想再说什么，李尔王突然叫了起来。

　　他迅速环视一周，最后将视线停在头顶上的通风口。

　　一个跃身，他拉住通风板，身体一动，硬是将其扯了下来。

　　「快上去！」他催促岚芷。

　　明白事态紧急，岚芷几步冲刺纵身一跃，抓住边沿口后轻松撑起身体，爬了上去。

　　「你也快点！」她让出空间，老鼠很快也顺利爬了上来。

　　两人放轻呼吸，静静地趴在上方。

　　「咔――」门缓慢地打开。

　　「喂，你临走时都没锁门吗？太危险了吧！」听起来是一个中年人的声音。

　　「怎么可能！我是锁了的呀！」比起前面那个似乎要年轻一点。

　　「那这门是怎么回事！别狡辩了！快去看看他们有没有跑出来！」

　　「哎？好吧……」明明有锁啊，那人默默抱怨着。

　　「他们真可怜啊，哎，不知道什么时候才能找到巫子……」中年人无奈地叹了口气。

　　「叔叔，是不是……我们……都会变成这样啊？」年轻人的声音听起来很害怕。

　　「别胡说！只要找到巫子，他们都可以变回原来的样子！」

　　「真……真的吗？」

　　「嗯，噩梦都是暂时的，伟大的阿莉埃蒂亚斯会为我们带来祥和。」

　　「但是离仪式……已经过了整整三个月……越来越多的族人……」

　　「够了！快去检查一边各个隔离间的情况，其他的事不需要你去考虑！」中年人严厉地斥责着，接着是离开的脚步声。

　　年轻人似乎检查了一圈并无发生异样也随着他离开了。

　　老鼠和岚芷同时呼出一口气，李尔王再次出现在他们的视野。

　　「我先下去！」老鼠落地后接住岚芷，两人都被弄得一身灰，看起来很狼狈。

　　「你可别这么看着我，我真的什么都不知道！」岚芷举起双手表示她是无辜的。

　　「如果我没有猜错，也许这场病变的根源就在这里……」老鼠听见刚才那人提到的仪式，如果没有猜错，就是那个喝血的仪式。

　　「真是残忍……到底为了什么要把人变成这种样子才甘心……」岚芷盯着那具森森望着她的丧尸，它空洞的眼眶里明明什么都没有，却让人觉得充满了绝望与痛苦。

　　心中不断涌出的苦涩令她莫名难过，那个声音一直盘旋在脑海，挥之不去。

　　「伊夫，我觉得我们还是离开比较好，真相太危险了……」

　　「你说得没错，可是往哪里逃？」

　　「……」岚芷回答不出。外面正把光子弹的投射器对准这里，再过不久，他们都要死。

　　「真相固然可怕，可再怎么可怕，也比不过人心。」

　　老鼠挪开步子，一字一句地说：「不管怎么样，我和紫苑都要活着从这里离开，在没找到我们想要的东西前，无论什么都无法阻止我们。」

　　「有的时候真的很羡慕你们年轻人！」岚芷最后望了眼那群被关在密室里的怪物，「我也有必须活下去的理由，输给你们可就太丢脸了！」

　　「很好，去迎接我们的女神归来吧！他一定会给我们带来好运的。」

　　老鼠讪笑着推开紧闭的钛合金门，彻底将那些嘶吼隔绝在那个房间。

　　就是这样，什么也阻止不了他！

　　作者有话要说：=v=难得伪更一次，其实我是来说几件事的，刚才等到编辑消息关于运费的事。

　　1.台湾地区用顺丰快递配送，1KG以下是35元，在湾湾家的孩子们到时候可以商量合着买。（我是查了一下顺丰的官网，等书的重量出来，再给乃们一个具体的数字。）

　　2.中国大陆地区。

　　收费标准：9元/单起 到货时间：一般大城市2-3天，中小城市2-4天。

　　东北地区：大连、沈阳、长春、哈尔滨

　　华北地区：北京、天津、太原

　　华东地区：上海、杭州、宁波、南京、苏州、无锡、常州、南昌、济南、青岛

　　华中地区：郑州、武汉、长沙

　　西北地区：西安

　　西南地区：成都、南宁、重庆、贵阳、昆明

　　华南地区：广州、深圳、广州郊区（从化、花都、增城、番禺、黄埔）、珠三角

　　城市（顺德、珠海、中山、江门、新会、佛山、东莞、南海、高明、鹤

　　山、台山、开平、惠州、清远、四会、三水、恩平、汕尾、海丰、阳江、

　　阳西、湛江、韶关、茂名、肇庆）、福州、厦门、泉州、漳州、桂林、合

　　肥、香港（港家孩子请注意这里！）

　　3.同城快递

　　北京地区

　　收费标准：5元/订单 到货时间：订单发货后2-3天（特殊情况1周内）

　　――――――――――――――――――――――――

　　具体的价钱如下：

　　挂号或普包：仅收4元人民币(按订单计算，不计数量和重量)

　　正常情况下收货时间为3-14天（因邮局投递情况而异）

　　快递或快包：按照参考重量收费，9元/千克，最低9元，误差不超过200克(订单金额在50元以上8元/千克)非速递通达范围采用邮政快递包裹发货，正常情况下2－6天即可收到产品！

　　同城快递：仅收5元人民币(订单金额在50元以上免运费)，仅对京城八区以及京郊县城有效，郊县乡镇不予受理。正常情况次日或者再次日送货。

　　――――――――――――――――――――――――

　　于是总结一下，运费貌似除了湾湾其他地方还是都很便宜啊=v=~

　　然后说一下关于「诗音」这个名字。因为紫苑的发音是shion，我没学过日文，单词量有限，当时更文的时候也已经凌晨2、3点了，所以我只有在有限的范围内选择名字了。没想过会让读者产生不愉快的心情，对此事表示很遗憾，毕竟已经要看到结局了，都41章了，让乃留下这么不愉快的回忆，真心很遗憾。

　　我昨天问了一下艾酱，她给我说了几个相同发音的词。弥补你受伤的心情应该是不行了，但我表示我做出了努力，把名字修了。

　　=v=最后希望大家不要被影响心情，继续快乐看文，有什么事都可以和妖精好好商量，总体来说，只要不涉及我原则问题，我都是很好说话的软包子。

　　1-3

　　紫苑和少女一起走出电梯，他们的出现立即吸引了众人的视线。

　　或是因为紫苑那奇异亮眼的外表，或是因为少女没有被拘束的举动，总之，他们身边涌动的气流为这片死寂空间的注入了新鲜空气。

　　「那个孩子的头发好特别，是染的吗？」

　　「好羡慕啊，可以出去走动……」

　　「长得好可爱，不知道有没有女朋友呢？」

　　「啊，他朝这边看了！眼神好温柔……」

　　几个女生微红了脸，对着紫苑露出羞涩的笑容。

　　「他们全部都被禁足了吗？」

　　紫苑侧过头问少女。

　　「嗯，不过别管他们了，莱维在里面，快点吧！」少女催促着紫苑，她不明白都到了这个时候，他怎么还有心情关心无关的人。

　　「他们自己知道吗？」紫苑站在原地没有动。那些人的眼神里渴望着自由，很多人都想和他说话，那双闪烁精亮的眼睛是这样告诉他的。

　　「知道。」少女垂下眼睑，声音卡在干涩的喉咙里。

　　「这样啊……」紫苑的口吻听起来像一首哀叹的诗。

　　就当少女以为他会问为什么之时，紫苑却抬起脚步，速度比刚才几乎快了一倍。

　　少女惊异地抬眼，慌乱跟上他。

　　「怎么了？」有些突然的变故让她脱离了原有节凑。

　　「我帮不了他们。」

　　紫苑不会拒绝向他求救的人，原本应该是这样的。

　　「他们的眼睛在向我求救，可他们的行动却违背了自己心。」

　　一针见血地说出了NO.5的诟病。

　　真是好亮的眼睛呢。

　　就好像人类在他眼里都是赤-裸的。任何掩饰都会被扒光，一下就刺穿中了灵魂。

　　可怕……

　　拥有这样眼睛的人无疑是可怕的。会捕捉他人的弱点、会知晓对方的感情……

　　如果他想捕捉谁，那个人一定逃不掉。

　　有些退怯，面对这样的紫苑，少女感到恐惧。

　　她的心被狠狠揪着。恨着NO.5的原住民也好、救过她的老大也好，任何人，只要不是紫苑，她都会默认，然后默默反抗。告诉自己并不完全是这样，起码她在改变。

　　可对方是紫苑，好似阳光的存在，没有污点、没有瑕疵、没有负面的紫苑。

　　很难过，无法用语言表述出的抑郁。不想被他否定，这是唯一不愿发生的事。

　　她去追紫苑的目光，那一瞬间，她确定她看见了怜悯。不是同情、不是惋惜，而是强者对弱者的那种怜悯。

　　似乎就在说：「真是可悲啊！」

　　呐喊声几乎就要脱口而出！

　　不要、不可以……求求你，只有你，请不要这样看待我们……

　　他是紫苑吧……是紫苑吧……说原谅我的那个紫苑、对任何人都会伸出援手的那个紫苑……

　　像是想要求证自己的答案，她一次又一次地揉自己的眼睛确认没有看错，可眼前的那个人，就是她所知晓的那个紫苑，一点也没有错。

　　他的背影很潇洒，一点都没有留恋。明明有那么多人渴望着他，他却没有再次停下脚步。

　　……

　　「你们是谁？」一名女子挡在了他们的面前。她身穿原住民女性的传统束腰长裙，知性中又透露出野性，莹绿色的眼眸像波斯猫般带着几分傲气。

　　「那个被你们带走藏起来的少年在哪里？」紫苑单刀直入，非常符合他的作风。

　　「是他的朋友吗？」女人吟吟笑着，「那么说你们也是歌者来带的朋友？啧啧，这脸可真好看！」

　　她抬起紫苑的下巴，如欣赏展示品一般打量着他。

　　「请不要这样。」紫苑挥开她的手，「我的朋友在哪里？」

　　女人冷笑一声，表情也变得冷冽起来：「死了。」

　　……

　　紫苑忍住挥拳的冲动，撇去对方是女人这个理由，他也不能就这样轻易接受她的挑衅。

　　感觉到主人的焦虑，晓出在紫苑耳边轻轻吱了两声。

　　紫苑点点头，重新将目光回望：「如果您不打算告诉我也关系，请让开，我自己找。」

　　「哟，你以为这是什么地方呢，说进就想进吗？」女人翘起一条腿将去路堵住，古铜色的腿暴露在空气中，许多聚集在营地的男人们都望了过来。

　　紫苑红了脸，挪开了视线。

　　「让我来吧！」少女将紫苑拉到自己身后。

　　这才是她所认识的那个紫苑啊，腼腆害羞，纯粹而干净的少年。刚才一定是自己想太多了，也许他只是急着想去救莱维而已，对，一定是这样！

　　「噢，小姑娘你想怎样？」女人双手交叉在胸前，居高临下地俯视，倨傲不已。

　　少女狡黠一笑，伸出手拉向她的裙子：「不想怎样！」

　　透薄的布料就这么飞了起来，期待着里面风景的男人们连连吹起口哨。

　　「该死！」女人慌乱地收回脚，根本没想到会来这么幼稚的一招！

　　机会！

　　少女趁着她压裙子的那刻，拉着面红耳赤的紫苑死命往里跑。

　　「快、快！别害羞了！快跑！」她有些恨铁不成钢。

　　「但是……但是……我……」紫苑正处混乱状态，生死一线的吊桥他都不曾退怯过，这样的场面倒让他无所适从。

　　「给我站住！」背后传来女子尖利的吼叫。

　　「才不要！粉红色的婶婶！」少女冲着后面大吼。

　　「粉红色！」

　　「噗哈哈哈……这个年纪还穿少女色吗？」

　　「再来一个！咻――」

　　那边的集中营传来一阵接着一阵的讪笑，女子站在原地脸红到耳根，不知是该阻止那些幸灾乐祸的人，还是去追那两个始作俑者。

　　「给我闭嘴！」她终于恼羞成怒，冲着人群大吼。

　　「子音啊……是不是有点太过分了？」紫苑在这方面意外的心软。

　　「噢，你在意？如果是老大一定无所谓！」她故意这么说。

　　「我只是觉得她并没有想伤害我们的意思。」紫苑的直觉告诉他，如果那个女子想不让他们过去会有一万种方法，比如干脆叫一旁的守卫把他们带回去，这样岂不是更干脆？

　　不过她没有。这说明她并不想伤害他们，也许只是一时兴起的捉弄。

　　「可是按那种发展，说不定你要从她的大腿下钻进去。」少女也知道，那个女人没有真心要阻拦他们。可她就是不能忍受紫苑被欺辱。凭女性的直觉，那个女人的高傲目光中还带着浓烈的嫉妒！她曾经有过这种感受，才能如此肯定！

　　「谢谢。」紫苑才明白原来少女是在担心他，他错怪她了。

　　「不、不要这么客气……我……我只是在弥补你而已！」少女并不是想要他的谢谢才那么做的……但是……心中好温暖。

　　紫苑无声地笑，完全不同了呢，和第一次见到她时的气氛。

　　「我们似乎到了？」听到紫苑肩膀上的小鼠叫了两声，少女停下脚步。

　　面前是一扇塑料门，有些老旧，看起来并不是很结实。

　　紫苑握上门锁，轻轻转动。

　　「嘎――」

　　门打开的瞬间，屋子里的人齐齐向他们望去，似乎正在等待。

　　「歌者呢？」

　　问话的是古原，这一屋子里，紫苑也只认得他一个。

　　「没来！」回话的并不是紫苑和少女，而是刚才那个在门口阻止他们前进的女子。

　　「呼呼，你们跑得还真快！」她推了两个人一把，将他们请入密室。

　　「我想你们有必要解释一下！」紫苑警戒地望了一圈，莱维被绳子捆住倒在墙角，像是昏迷过去，紧紧闭着眼睛。

　　「她没和你说吗？」古原望着紫苑身后的女子，「斐！」

　　「不好意思，他们见我就跑了，还什么都来不及说呢！」斐露出无辜的笑容，吐了吐舌头。

　　「撒谎！明明你！」少女激动地指着斐。

　　「稍安勿躁。」紫苑拽了她一下，将她拉到自己背后。

　　「好吧，那我来解释一下。」古原对着坐在椅子上的三位老人点点头，迎上紫苑的视线，「其实我们是想邀请你们一起寻找巫子。」

　　「邀请？说得真好听！」少女忍不住反唇相讥，「明明是想借助我们的力量！」

　　「喂，你这丫头给我说话小心点！在我们长老面前竟然敢这么无礼！」斐说着便举起手，想抽她一巴掌。

　　「等等！」古原高声呵止，「对，是我们的请求，我用词不当。」

　　「我想并不只是这样，如果是想和我们一起寻找巫子，不需要这么隆重吧？」紫苑望着被扔在墙角的莱维，他的脸上有明显的乌青，手腕也被草绳勒出血痕，明显被好好伺候过了。

　　「少年，请你相信我们的诚意，任何我们能够提供的援助你尽管开口。」坐在右边的长老语重心长地说。

　　「好，这是你说的。」紫苑从口袋里拿出手帕，里面正是那只又黑又硬的昆虫，「请坦白告诉我，这是什么。」

　　「！」他拿出的瞬间，三位老人就变了脸色。古原和斐表现得不明所以，纷纷用探问的眼光望向老人。

　　「这……」右边的长老摇了摇头，「我们不知道。」

　　「好吧，那么巫子的事算了。」紫苑收起手帕失望地说。

　　「少年，能告诉我，为什么你也想找巫子吗？」中间的老人捋了捋花白的胡子，绿色的眼眸透露出安详的气息，令人不禁萌生出几分好感。

　　这样的眼睛……紫苑回忆到第一次见到岚芷时，也是相同的感觉，仿佛就这么看着，就能得到安宁。

　　「我们需要他召唤阿莉埃蒂亚斯。」紫苑诚实地回答。

　　「原因呢？」老人定睛望着他，「孩子，荒唐的理由我们不会认同，希望你真诚地告诉我。」

　　紫苑思考了会儿，点点头。

　　他将自己的外套脱了交给少女，再把衬衫的纽扣解开，那条妖艳妩媚的蛇纹就这样曝露在众人的目光之下。

　　「我已经19岁了，可身体却在三年前的那场变故之后停止了生长。那个时候我几乎已经看见了死神，可我却顽强地活了下来，代价便是这诡异的蛇纹，以及这头白发。」紫苑抓着自己的头发，力度大到他自己都有些惊讶。

　　说不在意是假的，他并不想成为特别的存在，不想母亲每次望着他的眼睛都充满担忧……

　　他想比老鼠高大，想用宽大的肩膀包容他，而不是一味地接受他的庇护。

　　「代价或许会很贵。」老人的声音很沉重。

　　「一旦害怕便不能前进，我下定决心要舍弃现在的自己，不会退缩。」

　　坚定的眼神不带任何杂质，他如此坚决地传递着自己的心意。

　　不想再看见老鼠痛苦自责的眼泪，一次也不要了。

　　「孩子，你的决心我接收到了。」老人露出笑容，对一旁的古原和斐挥手，责令他们退下。

　　「是的。」古原和斐领命，临走时望了少女一眼。

　　「那个孩子让她留下吧，NO.5的人也有权利知道真相。」

　　老人决定不再隐瞒，他们的历史，他们的恩怨，这是最后的关键时刻了……

　　作者有话要说：我打算在22W左右结束全文，加福利神马的，不会超过25W字吧。

　　越到最后越舍不得……然后今天和小莫聊了很久，再回来写文，突然就有点抓住那个时候，老鼠为什么说会害怕失去紫苑的感觉……第一次看那一段的时候，各种觉得怪，很突兀，为什么老鼠说抓住别人弱点的紫苑很可怕，初步感受是他害怕失去自我……但是今天莫名的，我好像有点懂那种感觉~在害怕失去自我、害怕根本没有拥有过紫苑背后的更深的感觉……

　　下次试着写写看~不知道能不能很好的描绘出来这份心情。

　　――――――――――

　　然后恭祝小莫瓶邪同人文完结！撒花！喜欢看瓶邪文的孩子尽管戳噢！=v=我自己也在追~噗。《天上掉下个傻天真》

　　――――――――――

　　于是= =~最后说一句~谢谢无良同学，乃竟然又扔了一个火箭筒……我真心以为自己眼花了！

　　谢谢乃们的每张霸王票，妖精的文快结尾了，看着那一排滚动的名字，都是你们对我满满的肯定，我幸福得有点不知该如何是好了……握拳，一定会加油写下去！谢谢你们的期待！（到底说了多少句了阿喂！）

　　2 光芒

　　在这个世界上，有一种未知生物，它们早在人类诞生很久之前就已经存在。

　　它们介于人类和神明之间，拥有强大的智能和奇异的能力。从来没人见过它们的真面目，少数被选中的人能感应它们的存在，也只是感应，能与其交流的人更是极其稀少。

　　它们各自守护着自己的领地，拥有自己的子民，如同传说一般的存在，静静流淌在人类的史河之中。

　　「阿莉埃蒂亚斯，我们如此称呼她。」老人说着名字的时候，墨绿色的眼睛闪烁出朝拜的敬仰，这对他来说就是至高的信仰，可以为之付出生命的信仰。

　　「我们并不追逐欲望与发展，并且厌恶杀戮与战争，当然还有更深的一层的原因，我们无法离开这片土地。」他说出这句话的同时引来了坐在他身边另外两位的眼神，似乎在遏止他的继续。

　　「我见过她，我是说它们中的一位，在曾经的NO.6。」紫苑指着身子上的蛇纹，「我知道它们会繁殖，将卵放在神之床中孵化，或者寄宿在人脑里……」

　　「你知道的很清楚，这确实是一种方式。」老人淡淡地说，「但我们的那个她要求的是血液，并且是继承了她意志的血液。」

　　「所以你们必须定时喝血？」紫苑想起老鼠对他说的仪式。

　　「我们称她的卵为蛊虫，平时这些蛊虫寄生在我们的身体里，用我们自己的血液温养，定期举行仪式让它们吸收母体的血，一般来说一年一次就够了。」老人望着紫苑手中黑色的硬壳虫。

　　族人数量多，一起让巫子放血，他一定很快就会去见阿莉埃蒂亚斯。

　　所以他们定期举办仪式，让周期内的卵吸收足够的母体血。

　　一旁的少女先是从震惊过度到质疑，逐渐到现在变成了好奇：「你们为了饲养这些蛊虫，所以无法离开这片土地？」

　　「不全是。」老人淡淡摇头，「我们的祖先曾与阿莉埃蒂亚斯做过约定。」

　　「关于天之河？」紫苑唯一想到的只有那个。

　　「嗯，她带走的并不只有树，还有我们后代的自由。」老人的声音很沉重，像是一块石头压在心头，半天喘不过气。

　　后代的自由，是指他们的子子孙孙、世世代代？

　　是不是太不公平了？

　　「很公平。」老人看出了紫苑的打抱不平，微笑道，「保佑这片土地肥沃富饶，生活在这里的人类及其子孙后裔都将远离干旱、洪涝等自然的侵害，祥和平静地死去。」

　　「可是书里……」紫苑记得岚芷曾经说过，她带走的是生命。

　　老人露出无奈的笑容：「你觉得是生命残忍，还是永世的自由残忍？」

　　这个问题犹如投入湖面的炸弹，深深沉入水底后猛地爆炸，汹涌而来的感情令紫苑的身子微微颤抖。

　　真相背后的真相。

　　毫无疑问，死了还痛快。

　　「那你们觉得，现在满大街的，是祥和平静死去的人类？」少女眼神冷冽地望着他们，从刚开始就说得好像他们付出了很多似的，如果真是这样的话，不如一开始就不要！

　　「那并不是我们的错。」老人的语气强硬起来，「我们只侍奉我们的神明，只守护我们的族人，只确保这片土地的安宁！」

　　门外忽然传来一阵冷笑。

　　「所以这片土地上的人类是死、是活、或者成为饲料你们都无所谓吗？」

　　冷漠的讥讽、某人独有恶趣味的比喻，紫苑激动地回头，眼睛闪烁出兴奋的光芒。

　　门渐渐打开，老鼠站在门外勾着嘴角笑，可表情在看见紫苑的瞬间定格，然后完全消失，接着是更冷漠的质问。

　　「你在干什么？光着身子不怕感冒吗！」

　　说着便几步走到他身边，夺过少女手中抱着的衣服，一件件丢给紫苑命令他穿好。

　　「蛇纹不要随便露出来给人看。」

　　「可他们……」说需要原因。

　　后面半句话在感受到冷气压后吞了回去。

　　「歌者。」一直没有说话的左边老人睁开一只眼睛。

　　「地长老，R317你应该记得吧。」老鼠帮紫苑整理着领子，语气淡得好像说得不过是句敷衍的问候。

　　然而对方的表情却不单单是接受到问候这么简单了。

　　正确来说，三人在听见R317这个暗号后全部阴沉着脸，眼中闪露出近似要把对方撕裂的狠厉光芒。

　　「需不需要我来提醒一下，如隔离室一般，被分成了一间一间……」

　　「够了歌者！」右边的长老猛地一拍身旁的桌子。

　　老鼠沉下眼眸，与他们三人对视。

　　长久的沉默，紫苑感受到老鼠握着他的手微微汗湿，随着心跳不时地握紧再放开，远远没有脸上来得镇定自若。

　　他发现了他们的把柄？

　　是这么重要的把柄，以至于让他们惊慌失措？

　　他回头望去，门外的岚芷只露出她高跟鞋的脚跟。紫苑能想象她现在的姿势，一定又是百无聊赖地打着呵欠。

　　刚才的那段时间里，他们到底看见了什么？

　　「让那位姑娘和少年离开。」地长老做出让步。

　　「不行！」被责令离开的两人同时开口。

　　少女坚定地望着中间的那个老人，她还记得他刚才说的话：「你说我是NO.5的人，有权利知道真相！」

　　老人沉默了。

　　于是地长老再次把话题转到紫苑身上，重新审视他。

　　「你是森林一族吗？」

　　「不是。」

　　「那你是NO.5的人吗？」

　　「不是。」

　　紫苑回答的很有底气。

　　「那你觉得你凭什么站在这里？」地长老似乎想把所有的气都出在他身上，言语尖锐。

　　「我想救这里所有的人，这是我与他们的约定。」

　　与灵伊、与借狗人、与大叔、与岚芷……与期盼他来到这座城市的许许多多人。

　　他背负着的已经不是他一个人的生命，还有许多相信他、期待他的人。

　　老鼠揉了揉他的白发，将他拉到自己身边，触手可及的地方。

　　「三位长老非常抱歉，他不能走，必须待在这里。」

　　好吧，原来他的打算是让紫苑远离这个真相，现在计划改变了。

　　他不需要自己的庇护和宠溺，他不是个孩子。

　　勇往直前、横冲莽撞，对决定要做的事绝不放手，这才是他认识的那个紫苑。

　　「他的眼睛……」天长老忽然惊呼，他看见一层薄如糖纸的红色依附在紫苑的眼底深处，嵌入瞳孔。

　　他的声音引来另外两位长老的注意，他们盯着紫苑紫黑的瞳孔，像要把他完全贯穿的目光令他有些不适。

　　三人收回目光后面面相觑，低声说了几句，像是达成一致后肃然点头。

　　「长老们看见了什么？」老鼠闻到了他想要的情报。

　　「看见了什么不重要……」中间的界长老做出结论，「重要的是他确实有资格留下。」

　　「为什么突然……」紫苑扶上自己的眼睛，情绪没有波动、意识非常清晰，不可能有变化吧？

　　「你听见过阿莉埃蒂亚斯的声音对吧。」用的是肯定句。

　　「是的……」紫苑不知道这其中有什么关系。

　　「真叫人无法接受啊……」天长老摇摇头，仿佛不可置信地说，「原来在我们不知道的时候，已经到了存亡的最后关头。」

　　「你们到底在说什么？」老鼠有些焦躁。

　　「歌者你没有听说过族里的传说吗？」界长老对此很意外。

　　「……」他能说他三岁的时候族人都已经死光了吗？

　　似乎感受到老鼠散发出不善的气息，界长老轻咳一声：「世界的罪人。」

　　紫苑的身体一颤，血液似乎因为这个名字逐渐沸腾起来，不受他意志的控制。

　　「传说他们出现的地方就是祸源的灾地，如同恶魔一族般……」

　　界长老的声音在紫苑耳边如回音一般播放，祸源灾地、祸源灾地、祸源灾地……

　　「你们是在推卸责任？想把自己的恶行栽赃到他的头上？真是一群愚蠢的人！我真不该在这里浪费时间！」老鼠拉着紫苑的手往外拖。

　　可恶，这么天真的恶魔倒是再找一个出来给我看看呐！

　　「等等老鼠！」紫苑叫住他，「我们是来寻求真相的，不能就这么走了！」

　　就算说他是扫把星也没关系，紫苑相信，只要他自己不畏惧，那么其他人说的话也无法让他感到痛苦。

　　「老鼠……」紫苑望着他的背影，「被侮辱的是我，不要为了别人哭，也不要为了别人打架。哭泣跟战斗只能为了自己，这是你教我的。」

　　被握紧的手很温暖，紫苑感觉到老鼠的动摇。

　　「你看见我哭了？」老鼠面无表情地回过头，看他的眼睛。

　　真是受不了，把自己说过的话都当作圣经一样完全背下来了吗？

　　这该叫我怎么反驳啊，该死。

　　「你为我愤怒我感到很高兴。」紫苑顺着他的手拉了下他的袖子，「听他们说完好吗？」

　　他的样子更像个撒娇的小猫。

　　完全掌握了对付老鼠的秘诀。

　　「抱歉……我们没有想推托的想法，只是……」界长老试着解释，却被老鼠挥手打断。

　　「R317。」他要听的是这个。

　　「只要定时灌输母体的血液，这种病状是可以抑制的。」界长老并不想在NO.5的人面前将话说得太细，「我们失去了巫子，他们病发……」

　　「所以根源是你们原住民？」老鼠想起那则谣言，原住民的身体里有对病毒的抗体，正从自己的血液中提取物质，拯救NO.5。

　　如此看来，他们只不过是放出消息吸引猎物上钩，病毒的根源就是他们自己啊！

　　竟然做出如此卑劣的事还想把责任推到紫苑身上！

　　「我说不是，你一定不会信……」界长老捂住胸口，悲痛地说，「原来只不过是逐渐枯萎、衰老，变得无法思考，遵循人类吞噬的本能生存，但并不会传染、更加不会有如此强大的力量……」

　　「那么那些人……」老鼠指的是被关在隔离室的那些。

　　「他们都是在我们部落转移过程中，或者是保护医院的过程中，被咬伤、抓伤的……一开始真的没有任何病发症，直到身体里的蛊虫需要母体血的那个时候……」

　　「所以你们也不知道为什么会有这场异变吗？」

　　「是的！我们也试过做抗体，但是……」

　　「科学知识不够对吗？」老鼠一针见血。

　　「嗯。」界长老惭愧地低下头。还有一个原因，要他们杀死自己身体里寄居的蛊虫就等于破坏与神明的约定，这也是万万做不到的……

　　「让这家伙来吧！」老鼠推了紫苑一把。

　　「哎？」有点意外，这个时候他能出场吗？

　　「拿出点自信！好歹你可是史上最年轻的博士耶！」老鼠拍拍他的肩，嘴角上挑。

　　「有些突然，不过我会努力！」得到老鼠的认可这比任何诱惑都来得让他激动。

　　「你真的想救我们？」地长老睁开两只眼睛，眸中带着的不确定与质疑太过明显。

　　「是的，这是我来到这个城市的目的之二。」紫苑坚定地点头。

　　目的之一他已经达成并且超额完成！

　　想到这里，紫苑忍不住就在心里偷偷比了个胜利的手势。

　　「对于刚才的话我表示歉意。」界长老诚恳地道歉，「我们愿意配合你完成研究，任何我们可以提供的条件请不要客气。」

　　「首先，R317必须销毁。」老鼠断绝地说。

　　三位长老再次讨论了下，界长老开口：「我们将不再送食。」

　　也就是说，地底下的那群人质暂时没有危险。

　　「好吧。」老鼠知道这是他们最后的退步，事实上他们就算继续送食他也无法阻止，要感谢紫苑吧，他让这些老顽固有了期待。哎，他真是越来越喜欢管闲事，明明这和他没有任何关系……

　　紫苑举手，接上老鼠的话：「然后……我希望有一间设备齐全的实验室，我需要助手……」他的目光移到晕过去的莱维身上，「我需要他。」

　　「只要他不再胡闹。」地长老冷哼。

　　「我负责看住他。」老鼠回应。

　　「可我们还得寻找巫子……」紫苑忽然想起来不是还有这么一件事吗？

　　「这还需要准备，我们必须让她说清楚周边的具体情况，还有武器的准备，所以你先进行你的研究，找巫子的事交给我。」

　　老鼠对紫苑总是不同的，明明刚刚还那么强硬的态度，一对他说话就变得柔缓好听，眼神都温柔起来。

　　「嗯，分工合作。」

　　「少年……」界长老望向紫苑，郑重而真挚地说，「一切就交给你了！」

　　肩膀忽然沉了下来。

　　可他却很高兴。

　　「全力以赴，尽我所能。」

　　想起了什么，紫苑微微笑着询问界长老：「等都过去之后，我可以让巫子为我唱首歌吗？」

　　老人缓缓点头：「我的孩子，阿莉埃蒂亚斯与你同在。」

　　「谢谢。」

　　作者有话要说：谢谢抓虫修完~~

　　剧情神马的如果有啥没看懂的可以提，不适当的表述地方我会努力去修~

　　奸-情神马的最近可能会比较少，TAT~一直写我怕四卷都完结不了啊……

　　文案里有个通告~~=v=欢迎同学们来调戏。

　　PS：x5同学乃给力了~我又被吓到了。

　　2-2

　　老鼠和紫苑走出密室，古原、斐还有岚芷正在门口恭候。

　　「唔……好沉……」少女背着莱维跟在他们身后。

　　「我和你一起吧！」紫苑作势要去搭一把手。

　　「能不能帮忙把这个麻烦的家伙送回输血室？」老鼠对着古原说。

　　「……」古原板着脸，无奈地扛起莱维向前走。

　　「谢谢！」紫苑对着他的背影吼了声。

　　古原摆了摆手。

　　「你要的答案都找到了？」岚芷拍着衣角，从瞌睡状态恢复了。

　　「差不多，这个城市的人都挺让人作呕的。」老鼠回答着岚芷的话，眼睛盯着跟在一旁的斐。

　　「歌者，请您尊重宗教之间的礼仪，并不是所有原住民都和古原一样好说话！」斐对于老鼠的言论各种恼火，微微眯起眼睛，透露出警告。

　　「那请不好说话的你先尊重他的意愿，找一间干净的实验室。」老鼠指了指紫苑，忽而一副想到什么的表情，补充道，「这可是长老命令噢，你无法反抗的。」

　　「……」斐紧紧皱着眉头，猛地转身冲入密室。

　　「她去干嘛了？」少女莫名地望着紧闭的房门。

　　「谁知道呢。」老鼠拉着紫苑往前走。

　　「他们会给我们安排实验室吗？」少女忍不住问。她还是无法相信原住民，虽然她没懂R317是什么，也不知道她老大和那些长老之间达成的协议是什么，一种直觉，令她自内心深处升起一股寒意。

　　「会。」紫苑对这点很笃定，「既然他们说了，就会做到。」

　　「还是别太轻易相信那些人的承诺！」岚芷也无法信任她的族人，多么冷血卑鄙的事他们都会做，如果说出于什么理由提供帮助，一定有他们的预谋。

　　紫苑微微笑着，没有反驳。

　　「老鼠，你刚才说的R317是什么？总觉得有些在意。」紫苑想起那时老鼠汗湿的手心，不免心有余悸。可若不是老鼠的出现，以及他的威胁起到作用，那么他们也无法得到原住民的支持。

　　……

　　R317。老鼠心中默念了一遍。脑海中浮现出当时紫苑看见人脑样本的表情，决定转移话题。

　　「想好从什么地方着手了吗？」

　　「你说实验？」

　　「嗯，天才博士应该已经有计划了吧！」

　　老鼠含笑望着紫苑。

　　「从这里开始。」紫苑拿出那个黑色的虫壳，「它既然是病原体，那么就从它开始。」

　　「可这个又干又瘪的东西……」少女凑进看，心头一阵发毛。

　　「也许会有办法让它活过来。」老鼠回忆着界长老说的话，将一切关于蛊虫的部分独立切割出来。

　　「如果有母体的血或许能做到……」紫苑想过这个问题，「温养的血很容易找到，可是母体血必须从巫子身上取。」

　　「所以目前我们的首要关键还是找到巫子。」老鼠耸了耸肩，转过头问少女，「你想到好办法进入那个俱乐部了吗？」

　　「呃……」少女一时间犹豫，「这个……」

　　「后悔了？」走在最后的岚芷出声问道。

　　「当然不是！」少女即刻反驳道，可欲言又止。

　　「不要有负担，如果真的很难办到，也许我们还可以想其他办法。」紫苑见她这么为难，也不想太咄咄逼人。

　　「不是……」少女决定豁出去，「那个会员卡在我父亲身上……但是他……已经变成那个了……」

　　「知道他现在的行踪吗？」老鼠停下脚步，认真思索起来。

　　「嗯，应该就在我们家附近，我和母亲离开时那一片已经荒无人烟。」

　　唯一能驱动它们行走的动力就是食物，找不到食物的丧尸将徘徊在原地，直至化为枯骨。

　　「从外表还能认出他吗？」

　　「他手里有把斧子，穿着褐色西裤和白色衬衫。」少女的表情有些黯然。

　　「那麻烦你带我们去了。」紫苑满怀真挚地说，希望自己的笑容能够鼓励到她。

　　「嗯……嗯。」少女脸颊微红，步伐变得轻快。

　　「我说你啊！」老鼠使劲扯了他一把。

　　「啊啊？」莫名其妙被拉回来，紫苑感到困惑。

　　「人有的时候需要自己去思考，总是借助别人的手站起来的人，永远都不会成长。少做一些多余的事，想想怎么把蛊虫的事搞定才对！」

　　「我有在想……」紫苑表示很无辜。

　　「我看你还挺闲的！」老鼠接着揶揄他，「巫子的事、原住民的事、那些女人之间的事、那个爱惹麻烦的贵公子……噢，还有一个曾经女朋友的闺蜜！你看，我们一路遇上了这么多事，却就是你自己的事，一点进展都没有！」

　　「什么曾经的女朋友啊！」紫苑满脸通红，不知是气还是急的。

　　「那女人不是想和你上-床吗？」

　　「哎？真的吗？紫苑，老实交代，是什么样的女人？」岚芷来了兴趣，推开走在前面的少女，挤到他们两人旁边。

　　「短发，高智商，长相清秀，腿型很好看。」即便只见过一面，还是幻化出来的虚影，老鼠对沙布的印象还是非常清晰。

　　「老鼠！」紫苑猛地把他往墙上推。

　　「喂，会疼唉！」老鼠揉着自己的背，突然爆发的紫苑让他来了个措手不及。

　　「……」

　　「难道我有说错吗？你总是想着别人的事，也不考虑别人是不是真的需要你操心！对于自己的秘密毫无防备地说出来，使其成为伤害到你的利器。一点自我保护的意识都没有，整天横冲直撞，到底知不知道这里有多危险？你在龙潭虎穴，不是舒适安逸的蔷薇之城！」

　　「你到底在生气什么？」紫苑看着老鼠饱含怒意的灰眸，很漂亮的眼睛，却令他心疼。

　　「全部。」

　　老鼠的声音令紫苑感到一阵刺骨的寒冷。

　　「我并不是没有想过自己的事……而且我有你……」

　　话还没说完就被老鼠打断了。

　　「别说我，我终有一天会死掉，不可能一辈子当你的保姆。」

　　老鼠的声音带着从未有过的哀伤。

　　「死……死掉？」紫苑的眼泪不受控制地涌出来。从来没有想过老鼠会说出这样的话……他一直都那么拼命地活着，为了摧毁NO.6那么努力、那么坚强……

　　不对。NO.6已经没有了。老鼠誓死活下去的目标早就消失了……

　　紫苑猛地抬头与他对视，灰色的眼眸中映着的是自己的影子，除此之外一片漠然。

　　「好啦你们两个到此为止！」岚芷推开剑拔弩张的两人，「伊夫，你不该吓他的。」

　　「……」老鼠沉默，心情一下变得非常糟糕。

　　「你说过会留在我身边的。」紫苑挥去岚芷的手，逼近老鼠。

　　明明已经做过那么亲密的事了，怎么还可以说出如此轻率的话……

　　「不负责任的家伙！」紫苑揪起他的领子，仰着脖子大声怒吼，「不许你再说那样的话！」

　　「那你告诉我，我活着还能为了什么。」

　　老鼠盯着他的眼睛，灰亮的眼睛如黎明一般耀眼。

　　还能为了什么……

　　「为了我。」

　　这三个字仿佛从紫苑身体的最深处挤压出来。

　　「为了我……就不行吗？」

　　渐渐黯然的眼神伴随着沙哑的声音，紫苑慢慢松开了钳制老鼠的手，垂在身体两侧。

　　「再欺负他我可要生气了。」岚芷瞪了老鼠一眼。

　　「欺负？」老鼠哼了一声，「我说的全部是事实，他太过相信人类这种生物。」

　　「你觉得这是缺点？」岚芷反问。

　　「是弱点。」老鼠断绝地说。

　　「其实气的并不是他把自己的秘密说给了长老们听，让他们有了攻击他的机会。而是对无法保护他、让他受到伤害的自己。」

　　「是这样吗老鼠？」紫苑喜上眉梢。

　　「哈，荒唐！他自己的事，说给谁听与我何干！他都不在意，我为什么要生气？」

　　老鼠戏谑逼真的表情仿佛在处理一桩与他完全无关的事件，像是要表明他的立场，拉平被紫苑捏皱的衣襟后，老鼠转身向前走去。

　　皱着脸，紫苑无精打采地站在原地。

　　「紫苑，其实你的请求他一直在执行！」岚芷故意抬高声音，让走在前面的人足以听到。

　　「我的请求？」

　　「想想吧，他为什么出现在这里，为什么通知我带你来，为什么要去找巫子。」岚芷拍拍紫苑的肩膀，高深莫测地笑着。

　　……

　　是呢，如果真的和他没任何关系，那么他的这些举动又是为了什么？

　　奔波于各个城市，到处查寻有关自己的资料……

　　答案在明显不过！

　　紫苑迈开步伐，奔跑着追逐老鼠的身影，从后面猛地扑向他，紧紧抱住。

　　「快给我松手。」老鼠伸手试图把紫苑抓到自己前方，「不许咬人，用牙齿犯规，我和你说过多少次了……」

　　「不行，我要留下证明！」紫苑这次卯足决心，下口毫不留情。

　　「什么证明嘛，很疼唉，小心我揍人！」老鼠微怒，拎着他的脖子拽到自己跟前，「信不信我把你当外面那些家伙一样处理掉？」

　　紫苑可惜地看着那半个牙印，有点浅……

　　「你该不会真的想咬我吧？」老鼠觉得自己脖子附近凉飕飕的。

　　紫苑不说话，只是望着那个牙印。

　　「你！」老鼠倒抽一口气，逼自己冷静下来，「如此幼稚的攻击可伤不了人。」

　　「好吧。」紫苑叹了口气。

　　「什么？」

　　「留到下次。」紫苑紧紧盯着那个牙印。

　　「不会有下次。」老鼠突然知道他在说什么了……

　　――我要在你身上留下我的证明。

　　他的眼睛和行动如是传递给老鼠。

　　「我会对你虎视眈眈，洗澡的时候、睡觉的时候，你总有露出破绽的时候。」

　　紫苑的眼睛一动不动地看着目标，自信满满，仿佛已经掳获了对方。

　　「很可惜，不会有破绽。」老鼠轻轻推开他朝前走去，下意识地想逃，脚步紊乱。

　　那双眼睛、那个动作、那种压迫，一模一样。

　　老鼠努力撇清自己心中异样的恐惧感。

　　其实他有想过，如果那不是人格分裂，而是原本就属于紫苑性格的部分，那么，口口声声说着想留在他身边的这个紫苑，他依然能够接受吗？

　　他才是真正自私的那个。

　　他想要的是白色，所以用尽一切手段把黑色那角折到反面，让它消失在视野之中。

　　不但自己不愿意相信，还牵引着紫苑去否认……

　　这样的他，还配为了紫苑而活吗？

　　「岚芷姐，唔，我可以这么称呼你吗？」走在他们后面的少女望着岚芷问。

　　「嗯，名字什么的随意了。」岚芷有些不安地盯着走在前面的两个人。

　　「他们……一直是这样吗？」少女吞吞吐吐地说，脸颊泛红。

　　「你觉得他们像情人吗？」岚芷没有回答她的问题，反而丢了一个高难度的判断题。

　　「我问过紫苑。」少女想起电梯里，紫苑说的话，「他说他们之间不是喜欢。」

　　「如果是那么单纯的感情，倒好解决多！爱情没了还能活下去……」岚芷叹了口气，「他们要是失去了彼此，任何一个都无法生存。」

　　「这不是很好吗？」少女反问。

　　「失去不是只有死亡这一种方式，生存也不是单纯地活着。」岚芷笑着摇头，「你没有见过不在伊夫身边的紫苑，一旦见过了，你就不会说这种话了。」

　　「或许我知道。」少女想起那个时候的老大，「不在紫苑身边的老大，我见过。」

　　少女握着拳，慢慢地说：「所以我觉得很好……能够看见现在的老大。」

　　望着少女盈盈闪光的眼睛，岚芷忍不住在心中叹气。这些年她练就出来的冷漠，在身边这群年轻人的热情融化之下，越来越单薄了。真不可思议，冰冻三尺都非一日之寒，她也能改变吗？

　　门内，一支高科技武装小队正与袭击他们的丧尸做着殊死搏斗。

　　「发生什么事了！为什么枪膛没有子弹？啊……」

　　「我的也没有……啊啊，不要过来！」

　　「救命！救命啊！」

　　悲惨的呼救声伴随着浓浓的火药味，一场计谋正在上演。

　　「大叔……这些东西好恶心！」借狗人握着枪不停射击，空了的弹夹咔咔作响，迅速装上一个新的再次瞄准。

　　「你别说了，我都想吐了！」力河赶紧连接直播网络，把注意力转移到设备上。

　　温佩的车在前方行驶，他和借狗人所在的敞篷车在后面。一前一后的陆地坦克由于丧尸堆积起来的尸体卡阻，无法前进了……

　　「力河先生，直播录像准备得怎样了？」对讲机里传来千本中尉的声音，那个汐中将派来监视他们的执行官。

　　「噢噢，没有问题！」力河放入一卷录像带，将信号全部连接好，「可以开始了！」

　　坐在温佩旁边的千本露出阴险的笑容，他们的计划即将成功了！

　　「各位亲爱的城市居民，现在为你们播放的是未来都市NO.5的纪录片。NO.5，一所美丽的绿色城市。这里的文化开明，宗教自由……」

　　广播中放出的女声即甜美又亲切，介绍着NO.5的历史与成长。

　　「力河先生！您在放什么！」千本大声高喝，声音几乎直接穿透对讲机。

　　「呃，直播啊！」力河装作无辜地说。

　　「温佩上校！」千本直接询问坐在自己身边的温佩。

　　「嗯？」温佩打了个呵欠，一脸不要来询问我，我什么都不知道的表情。

　　「你们串通了！」千本这才意识到问题的严重性，推着车门想下车。

　　「你最好不要动。」不知不觉，毒蝎的枪顶到了千本的后背。

　　「你们太天真了，部队可不会这么轻易……」千本还想说什么，车窗一下拉开，他瞪大了眼睛什么都说不出来。

　　这辆车装了隔音设备，外面的惨叫根本穿不进来！

　　他的部下们，有的在怪物的嘴里，有的失序地冲撞狂奔，有的只剩下一个圆滚滚的头颅……

　　全军覆灭。

　　「你所有士兵用的都是没有子弹的枪，你看吧，果然除了我们国家的军队，其他的军人都是废柴。」温佩的微笑很冰冷，微微眯起的眼眸里尽是不屑。

　　一个小小的举动就能让他们全军覆没，太依靠武器和科技的人类，这就是最后的下场！

　　「力河先生，差不多该走了，这些东西似乎会循着声音紧追而来，我们已经发出太大的动静了！」毒蝎对着对讲机说。

　　在他们后面的敞篷车，力河和借狗人立刻呼唤司机开车。属于温佩部下的士兵们纷纷跳上敞篷车，有序地站在车内待命。同是用没有子弹的枪，他们却凭借格斗技能活了下来。身上的盔甲血迹斑斑，却令人产生一种肃穆感。

　　就这样，一伙人丢下一地的尸体扬长而去。

　　「毒蝎先生，我们必须先去找紫苑，温佩殿下打算怎样？」力河擦着汗，望着身后一片血腥后怕不已。人类真是可怕，如果不是和温佩联手，成为怪物口中食物的就是他们了！

　　「莱维的溜冰鞋上有专门的定位器，我想先去那个地方……我看看……唔……似乎是市医院？」

　　NO.4与NO.5交好，莱维又在这里留了几年学，温佩对NO.5的城市构造很是熟悉。

　　「哎？」借狗人惊异，「紫苑在的地方……好像也在那里！」

　　进入NO.5后，借狗人制作的GPS定位系统自动读取城市信号提供的地图，小小的绿点闪烁在医院的位置。

　　「看来那里应该是一个集中点。」温佩大致了然。

　　「那很好，我们可以同路了！」力河非常高兴，这表示有一个大靠山，他们的死亡几率大幅度降低。

　　「真没出息！」借狗人咋舌暗骂，力河的表情活活将他贪生怕死的性格出卖了。

　　「小可爱不想和我同路吗？好伤心呢！」温佩故作柔弱的声音传来。

　　借狗人忍住呕吐的冲动关掉对讲机，盘腿坐在车棚里对着定位器发呆。

　　「在想什么呢？」力河坐到他旁边。

　　「大叔，你说看见老鼠的时候，要不要给他一拳？」借狗人想来想去，觉得紫苑一定不会履行约定。

　　「当然要！让紫苑等得那么痛苦！」力河恨不得狠狠给他无数拳，不过也只是想想。

　　「好，那你冲锋，我殿后。」借狗人严肃地点头。

　　「臭小子我白养你三年啊！」力河拼命地摇头，怎么会养出这么一条白眼狗！

　　嘻嘻。

　　借狗人露出愉悦的笑容。

　　作者有话要说：要肉的同学请在指定章节留言（26章和35章）……

　　2-3

　　莱维醒过来时，天已经黑了。

　　「唔，好疼啊……」他呜咽了声，缓缓睁开眼睛。

　　明亮的白炽灯灯光有些刺眼，嘴里有股咸咸的血味。莱维检查了下自己，伤口被细心处理过，大多已经凝结，由包扎手法来看，八成是紫苑做的。

　　想到这里，他不自觉地笑了。

　　门轻轻推开，「嘎吱――」一声，引起了莱维的注意。

　　「你醒了啊，来吃晚饭吧！」少女拿着餐盘，缓缓走到他身边。

　　「他们人呢？」莱维四处张望了下，安也不见了，整间输血室就他一人。

　　「刚才古原说准备了一间实验室，他们都已经过去了。」少女打开餐盒，把筷子递给莱维。

　　「谢谢。」香喷喷、热乎乎的饭菜令莱维垂涎三尺，接过餐具后立刻残卷残云起来。

　　「噗……」少女见他狼吞虎咽的样子，那还有平日半分的贵公子模样啊？

　　「咳咳……」莱维不好意思地放慢了进食的速度。

　　少女不再看他，把视线转移到窗外的月亮。

　　NO.5的空气一直很好，拜自然环境所赐，居民们每晚都能欣赏满天璀璨的星河。夏夜乘凉，最开心的就是和同学们一起夜观星象。他们一直以为这是理所当然的，是和平都市的恩赐。

　　而如今她再抬头看这些，忽然有些伤感。

　　「呼……」莱维舒出一口气，舒坦地伸了个懒腰。

　　「吃完了我们就去他们在的实验室吧！」少女收拾了下餐盘，站起来向门外走。

　　「那对母子呢？」莱维作势站起来。

　　「老大说他们死了。」

　　少女打开门，她的身影背着光，从莱维这个角度看去有些恍然。

　　「……」

　　「你不能再冲动，要知道这次把你领回来，紫苑有多努力！」少女站着不动，她的声音铿锵有力。

　　「我给大家添麻烦了吗？」莱维丧气地垂下肩膀。

　　「要我说那是当然的，不过你也知道，他不会这么认为。」少女转过身望着莱维，「你到底去不去？不去的话我就一个人先走了！」

　　莱维完全站起来，快步跟上。

　　少女见他出来，把手里的餐盘交给了监视他们的守卫，带头往前走。

　　转转过过，终于到了一间写着「研发室」的房间，少女敲了敲门。

　　「你们终于来啦！」岚芷推开门，看见他们立刻侧身让过。

　　「莱维你醒了？伤口感觉怎么样？我给你上了麻醉，暂时应该不会太疼。」紫苑坐在显微镜前，听见敲门声抬起了头。

　　「没事，我很好。」莱维勉强地笑了笑。

　　老鼠从里面的房间走出来，将文件递给紫苑：「那边机器的报告出来了，喏。」

　　「谢谢你，老鼠。」紫苑感激地望了他眼，结果报告认真看起来。

　　岚芷拍拍少女的肩膀：「我准备去问原住民要点武器，找人的时候可以用到，你一起不？」

　　「好啊！」少女点头，跟着岚芷走。

　　于是只剩下莱维一个人孤零零地站在门口，有些不知所措。

　　「莱维……帮我看下显微镜，别站着了，好浪费时间！」紫苑抬头看见某人还杵在原地发愣，对他招了招手。

　　「我去隔壁看下你前任的闺蜜。」老鼠将最后一份资料放到紫苑的旁边。

　　「回来的时候带一管血。」紫苑抬手将旁边的无菌针筒递给老鼠。

　　「越来越会使唤人了啊！」老鼠好似懊恼地揉乱他的头发。

　　「快去啦！」紫苑挥掉他的手，拉了一个椅子给愣在旁边的莱维，「你坐。」

　　老鼠退开几步，向门外走去，路过莱维时轻轻在他耳边道：「看好他，别让他做出伤害自己的事。」

　　莱维愣着点了点头，望着老鼠的背影，直至他消失视线。

　　「为什么同样是被感染，岚芷的伤口愈合了，安的却没有呢？」紫苑默默呢喃，她们两个的血液报告明明一模一样，血色素几乎为零，红细胞枯竭……

　　「博士，会不会DNA里的问题？一开始不就推测这种病毒会引起DNA序列的突变吗？」莱维拿过桌上的资料仔细比对，突然想起前天他和紫苑在车库里说的话。

　　紫苑叹了口气：「我知道这是唯一能解释这个现象的原因，可现在任何都市都没有发布过一种可以改变DNA的药物，如果往这个方面去推理，那我们也研制不出抗体了。」

　　「确实……」莱维舔了舔干涩的嘴唇，「病毒总走在科学的前方，每次刚研究出一种抗体，新的病毒又开始变异，生生不息啊！」

　　「新生？」紫苑的眼睛忽然亮了，「对啊，我怎么没想到！」

　　「怎么了？」莱维见紫苑冲到血液样本前一阵激动，莫名地眨了眨眼睛。

　　「并不是岚芷的血液里什么都没有变，而是摧毁了那个病毒的成份没有被检测到！」

　　紫苑找到刚才他要求岚芷提供的血液，兴奋地抓紧试管。

　　「嘀――」光谱分析器开始检测。

　　「紫苑……那个……」莱维其实并不想在这个时候打扰紫苑的兴致。

　　「你说！」紫苑来回踱着步子，等待报告。

　　「听说……那对母子死了……」他的声音颤抖着。

　　「老鼠帮你问了古原。」紫苑停下脚步，脸上的笑容渐渐褪去，「古原说他很抱歉。」

　　「我明明可以救他们的……」莱维难过地红了眼眶，这是他的疏忽，是他的责任啊！

　　「如果你可以做，你会不伸出手吗？」紫苑的质问使得莱维抬起头，「很多事我们都以为自己可以做到，忍不住后悔、自责，但其实当时的自己做不到。我也有想挽回的生命，也有去拯救的人……」

　　想到惨死的灵伊紫苑便痛苦到难以呼吸。

　　不止是他，还有更多的、在曾经的NO.6惨死的人们。

　　紫苑不止一次目送着那些生命离去。他自责过自己不够强大，后悔过没对别人伸出援手，甚至在老鼠离开的三年里不断责备没有全力留下他的自己。

　　「莱维，如果你认为自己强大到可以拯救任何你眼前的生命，这毫无疑问是一种傲慢。谁都不知道自己的明天会怎样，又有什么资格去干涉别人的？」

　　紫苑咬着嘴唇，莱维难受的表情让他愧疚。辛辣的话语是一把双刃剑，在拉起别人的同时，自己的一只脚就陷进去了。

　　「可我还是想拯救……」莱维抽了一口气，许久的沉默后换了一个表情望向紫苑，「博士，你不必勉强自己来安慰我，怎么看你也不适合当反派角色啊！」

　　「被你揭穿了。」紫苑也跟着笑起来，「果然还是老鼠比较适合当人生咨询的对象！」

　　「不好意思呢，天生就是个大反派！」老鼠靠着门栏，一脸不悦。

　　「老鼠……」紫苑有种做坏事被抓住的羞愧，「你、你这么快啊……」

　　「快？」老鼠渐渐向他走去，手臂一扬，一样东西飞出去，「我以为你急着要这个，原来你希望我再慢点啊……」

　　紫苑跳起来接住，惊悚地抱个满怀。可恶，这是他珍贵的样本啊！

　　「那个女人的血包又该换了。」老鼠靠在桌沿，将目光锁定在莱维身上。

　　「你是让我去拿吗？」莱维迷惑地试探。

　　老鼠微微眯起眼睛。

　　「我知道了！这就去！」莱维放下手中的资料小跑出去。一直跑到楼梯口，他忽然回神问自己，咦？为什么我要听他的话？

　　「嘀嘀、嘀嘀！――」光谱分析报告出来了。

　　紫苑几乎扑到仪器上，抓起报告拍到桌子上，拿起笔一项一项地核对。

　　红细胞、白细胞、血小板、中性粒细胞、还有一些血浆的成份……

　　「找到了……」紫苑在繁杂的成份中间找到一个从未见过的波长数字，「真的存在。」

　　「恭喜你了。」老鼠看了眼那一条数字，「真亏你能把每个成份的对应数字都记住，这里少说也有50种以上吧。」

　　「我要试试把这个成提取出来。」紫苑投入实验状态就很难自拔，转身就去分离层析的仪器那里。

　　老鼠抓着衣角的手不自觉地收紧。

　　还是让他留在这里吧……

　　心头一软，无声地叹息，老鼠轻轻掩上了实验室的门。

　　「紫苑不去吗？」拿来武器的岚芷见紫苑没跟出来，问老鼠。

　　「让他在这里实验吧，说不定会有什么新的发现。」

　　「你和他说要出发了吗？」岚芷追问，她不相信紫苑会选择伊夫不在的地方。

　　「这里安全。」老鼠不再多语，朝古原走去，「我们走吧！」

　　「车在门口！」古原和老鼠并肩离去。

　　「岚芷姐，真的不用和紫苑说了吗？」少女眨眨眼睛，伸着脖子往门缝里望。

　　「走吧走吧，我们可没时间管这么多！」岚芷想到她的弟弟心情一阵烦躁，拉着少女追了上去。也是，这里比外面来得安全，还有莱维陪着，紫苑不会有事。

　　夜空中挂着一轮明月，闪烁的星辰带着股魔力吸引人的眼球。

　　老鼠跳上驾驶位，两只小老鼠占着的肩头。少女坐在他旁边指路，古原和岚芷坐在最后。

　　「就我们吗？」少女有点不安。

　　「还有一辆车，都是我们的人。」古原指了指后方，后面车子的大车灯闪烁了下，眼睛一阵晕眩。

　　「呼……」少女拍拍心脏，「市医院离我家两个小时的车程，然后我们要去俱乐部，大概半小时的车程。」

　　「祝我们旅途愉快，女士们先生们！」老鼠用低沉性感的声音轻轻诉说。

　　栅栏打开，两辆吉普车一前一后冲出医院，撞飞一地残肢。

　　「博士，新的成份发现了吗？」莱维上楼的时候刚好遇见一个巡楼的原住民，得知了老鼠他们的去向，还有嘱咐。

　　紫苑似乎没有听见他的话，全心全意专注于显微镜，左手不停地用笔写着纪录。

　　莱维识趣地退出房间，走到隔壁为安换血袋。

　　妇人一直侯在安的身旁，见莱维来了让出位置。

　　「他们走了吗？」她压低了声音问。

　　「走了。」莱维拔下针头，换上血袋。

　　「……」妇人握紧了自己的衣襟。

　　「他们一定会平安无事的，很快你就能见到你的女儿了。」莱维冲妇人微笑。

　　「是的，请保佑他们……」妇人虔诚地合上双手祈祷。她不知该向谁祷告，只是单纯祈求着，如果谁能听见她的声音，请一定庇佑他们……

　　「老鼠！我分离出来了！」紫苑兴奋地回头，可整间实验室空空去也。

　　……

　　他慢慢放下手中的样本，走到门口，抽了口气，推开门。

　　「莱维，老鼠去哪里了？」

　　莱维正和妇人聊着NO.5的日常，忽然看见紫苑走出来吓了一跳。

　　「他没有和你说吗？」莱维以为紫苑沉浸研究忘记了。

　　「……」紫苑的表情异常难看。

　　莱维猛地站起来，颤颤地说：「他们……他们去找巫子了……」

　　紫苑瞪大了眼睛愣在原地。

　　作者有话要说：=v=

　　3 拯救

　　车子返回他们的逃亡路线，一直行驶到那座已经干净了许多的大桥，岚芷有种恍若隔世的感觉。

　　「觉得不可思议呢，竟然从蔷薇回来了……」她望着窗外寂静的黑夜，轻轻感叹。

　　「你是从蔷薇来的？」少女一口气噎住，半天没缓过来！

　　「是啊，我和紫苑都是呢！」回想到这些日子的点滴，岚芷感到温暖。

　　「你按我的计划带紫苑逃亡了？」老鼠装作不经意地问。

　　「哈，想知道吗？」岚芷提高尾音，一脸戏谑。

　　老鼠抿着唇，沉默。

　　「车子开到一半他就发现了。」岚芷故作失望道，「我拿枪顶着他脑袋，可他一点都不怕，还对我笑唉！」

　　「真是符合他的性格，任何时刻都那么没有危机感。」老鼠恹恹道。

　　「是啊，一想到某人他就立刻想跟我跑了，什么危机都不顾了。呵，真是傻对不对？他怎么就这么肯定是那个人派我来的呢？就凭一条逃亡路线吗？就凭他的直觉吗？还真是信赖对方呢！」

　　「……」老鼠踩油门的脚加重了。

　　岚芷得意地勾起嘴角。

　　「蔷薇是一个什么地方？」少女转身趴在车座上，好奇地问。

　　古原也投来询问的目光。

　　「嗯……三年前，那里是地狱，现在……那里是天堂。」

　　岚芷回忆着这些年的改变，给他们描述欣欣向荣的蔷薇之城。

　　那扇围墙倒下时，她就站在不远处的溪流旁。那一瞬间的震撼使得她泪流不止，金色的阳光融合了两个世界，从此，不再有西区、不再有NO.6，这里是蔷薇，绽放着生命力的城市……

　　一开始还需要依靠警员维持治安，很快，也许是一个月、也许只用了一个星期，所有人都投入到了城市建设之中。他们一起住平房，一起享用相同的伙食，如同亲人一般生活在一起，无话不谈。

　　「多么美丽的地方啊……」少女感叹，与他们被灌输的思想完全不一样。

　　「谢谢紫苑。」岚芷微笑着说，「是他救了蔷薇。」

　　「听说是一场传染病，紫苑发明了抗体疫苗！」少女得到的消息是这样的。

　　岚芷无声地笑，不否认、也不肯定。事实上，那一天所有人都看见了，爱莉乌莉亚斯，金色女王蜂神圣庄严的身影，映照在火光冲天的城市上空……

　　「岚芷姐，紫苑的家在哪里？」少女幻想着，会不会是一座宫殿呢？适合英雄住的地方……

　　「一开始在城市建设委员会，后来听说回到了一间地下室。」岚芷大约有印象，那是曾经属于西区的地方。

　　「地下室？紫苑很穷吗？」少女想到这三字就有些发冷。

　　「他一直都在那个地方？」老鼠突然发问，一向富有韵律的声音混乱了。

　　「那天我跟踪他，就是从那附近开始的。也许是有什么特殊的回忆吧……」岚芷转了转眼睛，忽然想到什么，「该不会……」

　　对了，她第一次见到紫苑和伊夫的时候就在西区啊！那间屋子难道是……

　　「他是白痴吗！」老鼠狠狠敲了下方向盘，喇叭发出悲鸣。

　　嚯嚯……岚芷想啊，原来如此，某些人一定开始内疚不辞而别了！

　　「需要掉头吗？方向盘可在你手里噢！」岚芷好心地提醒。

　　「他有更重要的使命，不是他去做的话就不行。他的战斗必须由他自己完成，这点紫苑也很明白。」老鼠自然知道得知他们离开的那刻，紫苑会失落、会愤怒，但他绝对不会任性地逃避，那是一个比谁都有责任感的家伙啊！

　　「但愿如此吧。」岚芷回想到那双失控的红色眼睛。

　　伊夫，希望你是真正了解紫苑……

　　一个半小时，他们提前到达了指定地点，开始寻觅目标。

　　「奇怪……应该就在这里的啊。」少女探出头张望。

　　岚芷抱着双臂靠在后座上，建议道：「我们还是下去找吧！」

　　「车子一旦停下，会发生什么不用我再多说了吧？」老鼠松了油门，车速缓下来，不过几秒钟就传来重物冲击车身的响声。

　　少女吓得往里挪了几厘米，把窗子关死。

　　「那我们该怎么办？」古原的指节扣着自己的膝盖，皱紧眉头。

　　「你会开车吗？」老鼠望着后视镜中的古原问。

　　「会。」古原点头。

　　「你驾驶车，通知后面的车尽可能吸引它们。」老鼠说着让出半个驾驶座。

　　「没问题。」古原接管了驾驶位，老鼠挪到了后排。

　　「想怎样？」岚芷疑惑地问。

　　老鼠勾起嘴角无声地笑，拿出小刀子开始转车顶的螺丝。

　　「唉？原来你早有准备啊！」岚芷轻轻叹了句，坐开一段距离方便他行动。

　　一边的两个螺丝很快卸下，老鼠动手卸另外一边。

　　「咔咔！」他轻轻向上一推，整块钢铁移开了。

　　「还是外面的空气新鲜！」岚芷深深吸了一口，忍不住催老鼠快点爬出去，「你快上！」

　　老鼠双手一撑，轻松稳当地站在车顶俯瞰下方。

　　丧尸群跟在两辆吉普车的后方，先头稀稀拉拉一片，越到后面，越是一望无际……

　　两侧不断有路边的丧尸扑过来，撞到车门上又弹飞出去，血肉模糊。

　　「真惨。」岚芷也爬上车顶，不禁咂舌。

　　后方吉普车的大灯照映射在他们身上，模糊了身影。

　　「好刺眼……」少女被岚芷一把提上来，立刻遮住眼睛。

　　「啪啪！」老鼠扣了扣挡风玻璃，给古原指示。

　　「抓紧了――」古原高声一喝，声音刺穿车顶。

　　紧接着，刺耳的刹车声响彻夜空。

　　吉普车车尾一甩，依靠惯性扫开侧面的丧失群，冲击力极大，几乎把上面的人全部甩飞出去。

　　「……」少女脸色惨白，紧紧抓着支撑点，躲在岚芷的身下。

　　老鼠矫健地跳下车，落地时悄然无声。

　　「去找一个中年男人，手里应该拖着一把斧子，褐色西裤白色衬衫……」他对着肩膀上的小老鼠说。

　　「吱吱吱！」晓出和麦克白收到命令立刻潜入黑夜。

　　「我们也开始吧！」岚芷把少女抱下后，走到老鼠身边。

　　老鼠点点头，将超纤维布裹紧了些，朝少女指的方向奔跑。

　　「笛――」古原和他的族人按喇叭吸引附近的丧尸，车子一圈一圈围着打转。

　　「我家就是那栋房子！」少女指着前方压着嗓子道。记忆中，父亲就在门口的大树边。

　　这里原本是个住宅区，丧尸分布众多，他们每走一步都小心翼翼的不敢发出声音。

　　「比想象的范围还要广……」老鼠细细打量着视野范围内的每一具丧尸，黑夜并没有削弱他眼睛的辨识力，不过片刻他便俯身向前跑，换了一个观望点。

　　「这里附近有没有什么人类会聚集的地方？比如超市、诊所之类……」岚芷问少女。

　　「有！」少女想起那个她和老大相遇的地方！

　　「我知道在哪里了！」老鼠对这附近非常熟悉，得到提示后立即往目标地点前进。

　　越到超市丧尸的密集度就越高，并且身体残缺得越严重。

　　「无法前进了……」少女见老鼠停下，看见前方的情况一阵惶恐。

　　「太多了。」岚芷咬着大拇指的指甲，焦躁起来。

　　老鼠集中精神观察每具行尸的衣着，斧子、斧子、斧子……

　　「是不是那个！」

　　顺着老鼠的手指，少女惊讶得张大了嘴巴，哆哆嗦嗦道：「是、是的……」

　　「你真厉害啊！」岚芷是真心地发出感叹……

　　「好了，快想办法把他引到这边吧。」老鼠揉了揉眉心，眼睛酸得开始微微胀疼。

　　「你不是有好伙伴吗？让它们弄出点动静，我们悄悄跟在丧尸后面掳一具回来，没尸会发现吧？」岚芷半开玩笑地说。

　　「嗯，好主意。」老鼠接受了她的意见。

　　「喂喂喂，我开玩笑的！」岚芷见他点头慌乱起来，她可不想赔上性命啊！一旦接近这些东西它们就会成群扑上来，不被发现根本不可能！

　　「你觉得这些东西是靠什么来觅食的？」老鼠问岚芷。

　　「鼻子？眼睛？可它们应该看不见吧……」岚芷表示她不知道。

　　「你说它们还存在初为人类的记忆吗？」老鼠继续问。

　　「人类？怎么可能呢……」岚芷摇头否决。

　　老鼠沉默，将视线移到少女身上。

　　「脱衣服。」

　　「啊？」少女羞涩地红了脸。

　　「不然随便什么你身上的东西也行。」老鼠的肩膀上不知何时多了一只小老鼠。

　　「呃……这个行吗？」少女拿下自己脖子上挂的项链，是一个发音盒构造的纯金挂坠，打开后，里面有一张灰白的全家福。

　　悠扬轻灵的音乐响起，丧失群纷纷转过身，向发出声音的地方挪动脚步……

　　「它们都跟过去了！」少女不知道老鼠想干什么，那一群丧尸都跟着叼着项链的小老鼠过去了。

　　「我们绕过去。」老鼠挥了挥手，她们跟上。

　　发音盒独特的旋律还在回响。这首歌是少女的父亲为她作的，带着爱和思念的歌，将他们引向最终的目的地。

　　「这是……」岚芷望着眼前的景象，心中的感受无法用语言形容。

　　一具拖着斧子的丧尸围着一棵树不停打转，小老鼠叼着挂坠窜到了树丫上，而它在树下仰望。

　　喉头发出类似老旧唱片机的低鸣，更像是附和着旋律而唱，「啊、啊、啊……」

　　「父亲……」少女瘫坐到了地上，「你还记得吗？你还记得吗？我们的歌……父亲……」

　　其他的丧尸跟了一段路便放弃了追逐，对它们来说音乐也只是普通的声音而已，随处可闻。更何况这里离河很近，它们是不会靠近河流的。

　　而它。却追着音乐来到了这里。

　　记忆深处的旋律盘旋在枯萎的大脑，紧紧吸引着它。

　　「他会安息的。」老鼠的声音如风一般掠过，轻轻带走哀伤。

　　「一定！一定！」少女握紧了自己的武器，同样是一把斧子。

　　「啊、啊、啊……」

　　夏夜的河风承载着哀叹，吹过城市的每个角落，像是呜咽一般地传颂着故事。

　　……

　　按着约定，他们和古原带领的原住民在河边汇合，带着会员卡向最后的地点前进。

　　少女抱着斧子坐在最后，岚芷就在她的旁边，心中久久无法平静。

　　「为什么你会觉得它们还记得……」岚芷依然无法相信刚才看见得是真的。

　　「紫苑……」老鼠发出低笑，「紫苑一次也没怕过那些东西，会觉得恶心、厌恶，却没有害怕。他的眼睛里没有恐惧，一次也没有。」

　　「为什么？」

　　老鼠回想起那双眼睛就觉得不可思议：「你说为什么呢？」

　　「……」岚芷没有想过。

　　「他一定是觉得……它们还有生命吧。」老鼠捂住嘴巴大笑起来，「不能理解对吧？我也是，根本无法理解他呢！」

　　NO.6的人和西区的是一样的，原住民和NO.5的居民是一样的，那些满大街吃人的东西也是生命……

　　老鼠不希望紫苑再因他而失控脏了手。

　　那座吊桥控制室里发生的事，绝对不能发生第二次！

　　「原来你还真是一个体贴的人啊……」岚芷轻轻地叹，「一直以来我都误会你了呢！」

　　「哈？」老鼠不屑地笑，「那还真是不甚感激，请你以后务必继续误会下去。」

　　「紫苑不在，撕了你的嘴也没关系吧？」岚芷阴恻恻地瞥了老鼠一眼。

　　「哇，上了年纪的女人真可怕，古原你的将来好辛苦啊！」老鼠慎重地拍了拍旁边人的肩膀。

　　吉普车的车轮不小心打滑了……

　　「终有一天杀了你！」岚芷咬牙切齿，真想不明白这小鬼哪里好了，怎么紫苑就对他痴迷呢？

　　「恭候。」老鼠轻佻地笑。

　　车内回归寂静，马达声轰隆作响，气氛再次变得压抑伤感。

　　「前面、往右……就在那个街口。」少女的声音冰冷颤抖，眼睛红肿泛着泪光。

　　「好孩子，不用勉强，把门卡交给我们就可以了。」岚芷搭着少女的肩膀，将她轻轻搂紧怀里。

　　「我……我、我……对不起……」强忍的眼泪溃堤，少女拿出那张带着血迹的门卡交到岚芷手上。

　　「没事了，一切都会好的。」岚芷喃喃念着，握紧那张通行证。

　　一定会好起来，我们都要活着回去！

　　作者有话要说：恭祝小莫同学瓶邪本大卖~~~羡慕ING。

　　3-2

　　一个小时前。

　　「老鼠，太过分了……」紫苑觉得自己就像在坐过山车，从顶端跌落到底部，「至少说一声啊……」

　　手边试管里的淡粉色液体是他完成的初期抗体，来源是岚芷的血液，她是唯一身体中没有蛊虫卵并且受到攻击后没有变异的原住民。原因暂时不明，但紫苑的直觉告诉他，她是打开真相的钥匙……

　　不该让她跟着一起去的……

　　「在吗？」斐敲了敲门。

　　「嗯。」紫苑抬头望去，「抗体我提取出来了，不过……」没有实验品。

　　「不会吧？」斐难以相信，「真的做出来了？」

　　「还没有经过实验，暂时还不能用……」紫苑想了想，「你能借一些血液给我吗？」

　　「啊？」斐下意识捂住自己的手臂。

　　「我想做一个培养。」紫苑拿出一直处于冬眠状态的蛊虫，「它们不是用你们的血温养的吗？」

　　「这个……」斐被长老派来这里，就是想和紫苑解释这个问题的，「界长老说，我们体内的蛊虫和那些怪物身体里的不太一样。」

　　她拿了另一个瓶子给紫苑，同样是处于冬眠期的蛊虫，斐瓶子里的那只看起来要小很多。

　　「能不能借我一点血液？」紫苑对这个问题不依不饶。

　　「唔……好吧。」斐妥协，将自己的手臂递给紫苑，「那个、那个、轻一点啊！」

　　原住民讨厌当代医疗设施，这对他们来说绝对是噩梦的存在！

　　紫苑抽了一管血将它分成两份，其中一份储藏在冰库，另一份直接倒入瓶中，将其放在常温培养箱里。

　　「抗体……」斐望着紫苑。

　　「嗯，暂时还不能用，我没有原病毒，还不知道效果……」紫苑将培养箱的温度调整到三十七摄氏度。

　　「这个我们有！」斐被紫苑盯得不舒服，「怎么了？」

　　「你们从哪里取来的？」紫苑的声音从未有过的冰冷。

　　斐一瞬间有种被狩猎者捕获的错觉……她不知道自己为什么会心虚，为什么要撒谎，总之她十分慌乱，那双眼睛……令人不敢注视。

　　「我们之前也有做实验，所以丧尸血还有，我为你去取……」说完便匆忙地、好似逃一般地离开了。

　　他们……难道饲养着那些生物吗？

　　紫苑忽然想起老鼠说的R317，是那个地方吗？莱维说的那对消失了的母子，难道是被拿去……

　　寒意从他的脚趾一直攀升到头顶，头皮阵阵发麻，全身的毛细管都在叫嚣……

　　人类啊，这就是人类啊！破坏一切，破坏吧！

　　紫苑捂着脑袋猛地靠在了椅子上，声音盘旋在他的耳畔，挥之不去。

　　「停下、停下！」

　　忽然，眼前一黑，无限的黑暗向他侵袭，他又来到那个混沌之地。

　　「我不是说过，让你不要再来的吗？」声音来自对面，这一次紫苑看清了他的脸。

　　「你是巫子！」紫苑激动地向前跑去，然而，无论他再怎么努力，他们之间的距离始终没有改变。

　　「知道了他们是这样的人，还想救他们吗？」巫子抱着膝盖坐在地上，四周一片漆黑。

　　「嗯，我是有了觉悟才站在这片土地之上。越是知道真相，越是无法回头，为了我要守护的人也好，为了把希望寄托在我身上的人也好，我选择活在NO.5里的人。」紫苑不会退缩，比起老鼠曾经给的选择题，这道容易太多。

　　「来不及了。」如风一般轻呢的叹息。

　　「什么？」

　　「这座城市要毁了，很快。」巫子吐了口气，「你比不过我们。」

　　「我们？」紫苑以为自己听错了。

　　「我将生的力量交予你，请救救死去的他。」巫子如歌颂一般念出这句话。

　　「这是……」紫苑记得，那天他和岚芷跳入天之河时听到的声音。

　　「离开吧，你阻止不了。」巫子站了起来，表情仿佛得到了解脱，「紫苑，永别了。」

　　「等等！等等！――」紫苑大声呼唤：「岚芷在找你！不要走！」

　　黑色的风将巫子包围起来，他的脚下是一望无际的黑潭。

　　紫苑瞪大眼睛看着他沦陷，无数怨灵徘徊在他身遭，凄厉的叫声连绵不绝。

　　「已经晚了。你回去吧，别再来了……」他安然的笑容仿佛超脱了一切，再也没有执着、没有痛苦、没有怨恨，「这些日子有劳你照顾我的姐姐，谢谢。」

　　「不行――还不能走！」紫苑伸出手，拼命地向前……

　　「那个……血液我拿来了！」耳边传来敲门声，紫苑一回神，发现自己又回到了实验室，斐正站在门口。

　　「请进……」紫苑的眼前还浮现着巫子的笑容。刚才的那是什么？幻觉？梦境？巫子死了吗？真的死了吗？那到底是什么啊！

　　「呃，有打扰到你吗？」斐将简易冰盒放在桌子上。

　　紫苑轻轻摇头：「我不知道发生了什么，很混乱。」如果这个时候老鼠在，一定能联想到什么……

　　「慢慢来吧，我们相信你。」斐拍拍他的肩膀，「如果没什么事我就先出去了，一切拜托了！」

　　紫苑缓缓抬头，注视着之前还各种捉弄他的女人。

　　「怎么了？」斐摸了摸自己的脸，「有黏上什么？」

　　「没有。」紫苑笑着摇头，「谢谢你！」

　　「噗。」斐摆了摆手走出实验室，「加油噢！」

　　紫苑从温箱里拿出那个小瓶子，里面的黑色蛊虫依然一动不动地静静躺着。他将所有材料全部放到无菌实验台上，开启紫外线消毒灯、穿好防护服开始实验。

　　刚拧开试管，乌黑的丧尸血便发出一股难以忍受的腐臭味。紫苑将抗体注入血液和蛊虫卵体内，细细针管抽出的同时，他看见蛊虫卵似乎动了一下。

　　「幻觉？」他继续注视那个硬壳，不一会儿，黑色的部分竟然慢慢剥落了！

　　同时，乌黑的丧尸血也开始变化，慢慢变得清澈、红细胞渐渐可见。

　　紫苑赶快把蛊虫卵放入瓶子里继续温养，岚芷的血对它有作用……

　　我们。生的力量。

　　巫子所说的话反复回响在紫苑耳边……

　　「难道！」他退了几步撞到后面的试管架，「不可能、不可能的……」

　　他所听到的那个声音，并不是在和他说话，而是……

　　与此同时，医院远处传来大批车队前行的车轮声，惊动了半瞌睡状态的守卫，手忙脚乱的四处通报情况。

　　「发生什么事了？」莱维抓住一个忙碌奔跑中的原住民询问。

　　「很多人往这里来，像是装甲车……」背着枪的守卫看了莱维一眼，「我去了，你快回博士那里吧，有危险！」

　　莱维糊弄着转身离去，等那守卫跑远了又悄悄跟了上去。

　　总觉得能造成这么大动静的，一定不是普通逃难居民那么简单……

　　车队停在了医院门口。

　　「啪嗒。」清脆的军靴声，身着卡其色军装的金发男子打开车门只身跃下。

　　「你们是谁！」原住民们站在栅栏后方，枪口对着装甲车，拉开保险以示警告。

　　「我是来找人的。」金发男子眯起眼眸扫视。

　　「你们是外面进来的？」原住民们的警惕性很高，其他几个城市对NO.5的所作所为他们可并不是一无所知呢！

　　「是啊，不过我没有敌意，我和我的朋友来找人，对你们城里的人和怪物都没有兴趣。」金发男子笑容可掬，并不像撒谎的样子。

　　「等等！」原住民中走出一个身材高挑的女子，正是斐，「我们凭什么信你，谁知道你们是不是来屠城的，外面的人可比这城市的居民更令人作呕！」

　　「女士，稍安勿躁。」金发男子微微欠身行礼，高贵而优雅，「有没有见过一个叫作莱维的少年？笨拙莽撞，一看就是个麻烦的存在……」

　　「莱维……」斐抿了下唇。

　　「还有一个叫紫苑的！那家伙特别好认，白发、呆呆蠢蠢、世界上不会再有第二个那么笨的人了！」蜜色皮肤的黑发少年从后方大摇大摆地走过来，他的身边围绕着许多狗儿，野性十足。

　　斐打量着这群人，后退了几步：「不好意思呢，没有这样的人。」

　　「什么！明明就在这座医院，你……」黑发少年激动地想要冲上去，却被金发男子从容拦下。

　　「小可爱，放轻松，我们不是来打仗的。」金发男子指了指敞篷车，「知道那上面装的是什么吗？」

　　斐向后看了眼：「摄影机？」

　　「啊啊，猜错了。」看见斐恼怒的神情，金发男子更加悠然自得，「这是希望。」

　　「你是来耍人的吗！」斐架起枪，咔嚓一声上膛，对准金发男子的胸口。

　　「姑娘，我觉得你还是收起枪比较好！」灰眸男子走到金发男子身旁，「温佩殿下，请您站到我的身后。」

　　「毒蝎，NO.4的人不会在枪口前后退，我们为了荣耀而生，为了荣耀而死。」温佩又进了几步，胸口实实顶在斐的枪口，「杀了我这个城市将在五分钟后消失，连带这里的全部，当然也包括你。」

　　「你以为我会信你的鬼话吗！」斐退了几步，温佩却又追上来，像是真的料定她不会开枪。

　　「小姐，他没有说谎，这台摄像机是全球直播。外面正有一枚光子弹对准NO.5，只要连接播出，必会引起其他各个都市恐慌，然后游戏就结束了。」另一名大叔也从敞篷车边走到了栅栏门口。

　　「你不是怕得不敢下车了吗？」黑发少年嘲讽地笑。

　　「借狗人，要不是为了找紫苑，我才不会冒这个险！所以你个小鬼配合点！」力河想到刚才借狗人差点破坏计划就来气，明明在西区的时候还更加谨慎的，这三年被紫苑宠得脾气越来越大了！

　　借狗人吐了吐舌头，转身钻进装甲车拖下一个人扔到地上。

　　「我不会信……」斐还想继续说什么却被温佩打断。

　　「鬼话？谎言？事实与真相就这么难以接受吗？你们都要死了，很快。」温佩抓着枪口，移到了自己的眉心，「敢开枪就趁现在，一会儿可就没机会了。」

　　「你！」斐的食指在抖动，扳机离她明明不过五毫米，却那么遥远……

　　「二哥？你怎么在这儿？」莱维从室内一路小跑到庭院门口，看到这样的场景不禁愣住了。

　　「莱维？」温佩试探地唤了声，这鼻青脸肿、一身灰尘的少年与自家弟弟完全没有相似处啊！

　　「斐，你为什么拿枪对着我哥？」莱维完全在千钧一发的情况之外。

　　「……」斐的表情有些扭曲，你确定是我拿枪对着他，不是他硬把枪口对准自己的吗？

　　她放下枪，让出一步。

　　莱维继续迷惑：「二哥你怎么在这儿？」

　　「哈，你还好意思问这个问题！」温佩一个跃身单手灵巧一撑，轻松跳过了面前的栅栏向莱维逼近，「NO.5发生了这么大的事，你以为父上和母上还能坐得住吗！」

　　「我也想和外界联络的啊，但所有发讯器都失效了。」开始的一个月，莱维有尝试过许多方法沟通外界。结果不是磁场干扰就是电子噪音，没有一次成功过。

　　「行了，你快跟我回去，这个城快完了，这里的一切都会被光子弹销毁。」温佩拉着莱维往车的方向走。

　　「不要！我要留在这里！」莱维挣脱温佩的手，一脸坚定，「我要留在紫苑的身边！」

　　「你！」向来温文尔雅的温佩竟露出了愤怒的表情，「你认真的？」

　　「这个城市不能毁灭，我答应了紫苑和他一起拯救住在这里的人！」莱维对上温佩的眼睛，目光如炬。

　　「来人，给我把小王子带回去。」温佩一挥手，敞篷车上的士兵纷纷跳下来将莱维团团围住。

　　「不可以这样对我！」莱维扯开那些企图制服他的手，「我要留下！留下！」

　　「给我住手！」内庭传来一声喝止。

　　「紫苑！」借狗人、力河、莱维、毒蝎，几乎同一时间叫出他的名字。

　　「你们来了。」紫苑温暖的笑容令人移不开眼睛，「我就知道借狗人和大叔一定会来的，还有，见到你很好高兴，毒蝎。」

　　「老鼠不在吗？」毒蝎望了一圈并没有见到他的踪影，他和紫苑还没汇合吗？那么他又会在哪里？

　　「我已经见到他了。」紫苑的笑容有些僵硬，「先不说他的事，光子弹的计划已经开始了？」

　　「他们等不及了。」力河无奈地叹了声。

　　「唔唔唔唔！」那个被借狗人从车上拽下来的人挣扎着发出声音。

　　「老实点！」借狗人踹了他一脚。

　　「是你――」见到千本的一瞬间，紫苑的眼睛立刻猩红。杀死灵伊的人、害岚芷差点丧命的人就是他！脑海中一片空白，只剩下一个声音：杀了他、杀了他、杀了他！完全没有犹豫，紫苑就拿出音爆枪对准了千本。

　　「不可以！」莱维猛地将他扑倒在地，一声枪响震慑夜空。

　　「莱维！」温佩抱起血流不止的弟弟慌乱至极，「莱维、莱维！睁开眼睛！」

　　音爆枪的厉害之处在于它的攻击范围，即便没有正中中心，轻轻擦过也足以致伤。

　　「紫苑……老鼠不会认同的，你别伤害自己……」莱维的肩膀红了一片，用另外一只能动的手轻轻撕扯着紫苑的衣角，微弱地呻吟。那个人拜托他看住紫苑，他答应了……

　　温佩真不知道该说什么了，赶忙对着后面的人吼：「快把军医请过来！」

　　紫苑回头望着血泊中的莱维，渐渐恢复了神智……

　　「紫苑你没事吧？」借狗人跑到他身边，将他扶起来，「不要哭了，你没有做错，不要留眼泪啊！」

　　紫苑靠在借狗人的肩膀上呜咽，将自己的脸彻底埋起来。

　　他控制不住自己……

　　失控来得过于简单，粘稠的血腥味至今还残留在喉际，那个声音离他越来越近，已经……

　　「我们去找老鼠好不好……」紫苑想留在那个人的身边，想被那双手拥抱，唯独如此他才有信心可以维持现在的自己。

　　「……」借狗人心疼地握起紫苑的手，「笨蛋，在这之前，先处理好你的手！」

　　紫苑扣板扳机的瞬间发现莱维向他扑过来。为了不伤害到莱维，紫苑下意识地侧过枪，握枪的虎口因反作用力而裂开，血流不止……

　　「喔我的天，快快！医生！医生！」力河站在一旁慌乱失措。

　　「冷静点大叔，紫苑只是擦伤而已！」借狗人从腰包里拿出绷带咬开，做了简单处理。

　　「我们去找老鼠……借狗人，我们……」紫苑默默地念叨，仿佛只会说这句话了。

　　「啪！」借狗人扬起手一巴掌打在他的脸上，「清醒点！」

　　紫苑呆滞地侧过脸。

　　「你是蔷薇之城的紫苑博士！」借狗人从未用这么尖锐的声音和紫苑说过话，「知道为什么那家伙要离开吗？你在他身边只会越来越软弱！他不是氧气不是水，为什么不学着自己活下去啊！」

　　「做不到！不在老鼠身边，我就会……就会……」紫苑捂住自己的眼睛。

　　「杀人吗？」借狗人冷笑，「我没觉得杀了那家伙有什么不对。」

　　紫苑放下手，望着借狗人。

　　「起来吧，无论你变成什么样，对我来说，紫苑就是紫苑。」借狗人将他扶起，眼底一片温柔。

　　紫苑做了一次深呼吸，情绪稳定下来：「谢谢借狗人，我感觉好多了。」

　　「你真是吓死我了，突然这样那样这样……」借狗人想到刚才的场面依然震惊。

　　「不过我们还是要去找老鼠，有件事非常不妙。」紫苑拿出装蛊虫的瓶子，里面有一半红色的血液，「它好像快要孵化了……」

　　作者有话要说：其实我让大家在指定章节留邮箱是不想让其他读者误会……

　　乃们留邮箱，很容易让老读者以为我又写了新的肉之类的，让他们空欢喜。

　　新肉将在本子里收录，所以到完结前不会有新的了，=w=~我继续潜去码字。

　　PS：我果然有强迫症，没有5000字就是不爽有木有~~~

　　3-3

　　「这是什么？」借狗人拿起瓶子映着月光看。

　　「说来话长……」紫苑将来到这里后的一切简洁地解释了一遍，「这应该是卵形态的蛊虫，注入抗体后似乎促进了它的孵化。」

　　「紫苑！」力河突然从后方大声呼唤，「往这边看！」

　　「嗯？」紫苑回过头，就看见摄像机正对着自己。

　　「大家现在看到的就是紫苑博士！他来到了NO.5聚集地研究抗体，现在让他来说一下进展，各个城市的居民久等了喔！」

　　「啊啊？什么什么……」紫苑完全没有准备，「那个！那个！各位晚上好！我是紫苑……」

　　噗哈哈哈哈，借狗人坐在草坪上拍着地面大笑。

　　「紫苑！微笑！微笑！」力河举着摄像机压低声音拼命地提示。

　　「咳咳……」紫苑真想找个洞埋了自己算了……

　　「吱吱吱！」李尔王忽然出现在了紫苑的肩上。

　　「你留下了？」紫苑挠了挠它的脑袋。

　　「吱吱！」李尔王抱住紫苑的手指轻轻地蹭。

　　嗯。我会加油的。紫苑对自己说。

　　「我背负着众位的希望来到了这里，周围就如同各位所见的，NO.5的居民正出于十分艰难的情况！」紫苑一边介绍着NO.5的情况，一边领着摄像队伍走到下层的集中营。斐跟着他们一起下楼，默默站在后方。

　　所有避难的居民看见外面来的人都忍不住站了起来，注意到摄像机后更是激动地流下了眼泪。

　　来救我们了，我们有救了！神啊，终于等到了！

　　「这里的每个活着的生命就是NO.5在战斗的证明，他们没有放弃，每一天的每一天与那些未知生物做着殊死决斗。」紫苑让开一步，确保镜头能够捕捉到居民们的表情，「这就是活着的证明！即便痛苦、即便失去了至亲的人，活在绝望深渊里的他们，仍然仰望着星空祈祷。」

　　感受吧，请一定要传递到，他们想要活下去的决心……

　　「不单单是这间医院，散布在这个城市各个角落――不见天日的仓库、潮湿阴冷的地下室、狭窄封闭的车库……所有还活着的人，都还等待着明天、后天、今后他们人生的每一个日出。」紫苑坚定地望着镜头，「不能舍弃我们的同伴，我们与之共同进退。」

　　莱维在温佩的搀扶下，帮紫苑拿来了他做出的初期抗体。

　　「谢谢，这就是我研制出的初期抗体。」紫苑接过试管举在镜头前方，「我们已经有了第一个在未知生物袭击下幸存的人，从她的血液里提取了对病毒有抗性的物质，只要对其进一步研发，就能制作出疫苗。所以，请不要停止您支持！再没有人会为此丧命，不管是城内、还是城外……」

　　耳边听到哭泣的声音，女人的、小孩的、夹带着哀叹的哽咽。

　　再没有人会为此丧命……不管是城内、还是城外。

　　「请救救我们！」不知是谁先出的声，聚集在下层从不敢高声说话的居民一个接着一个对着镜头求救。

　　「请帮助我们，我们还活着！」

　　「我们在这里！就在这里！」

　　「这是我的孩子，他才7岁！」

　　「我想活下去，请救救我们！」

　　「我们不会放弃的，我们一定会坚持下去的！」

　　……

　　力河大叔对紫苑竖起大拇指，将镜头转移到居民的身上。

　　「呼……」紫苑吐出一口气，额头的汗水不断顺着脸颊滴落。

　　「干得真不错！」借狗人轻轻推了一下他的肩膀，「比以前好多了！」

　　「你这豆丁是说博士以前的演讲都很烂吗！」莱维气恼地举起手臂想去抓借狗人的衣领，结果才抬起不到一毫米就疼得龇牙咧嘴了……

　　「豆丁？」借狗人要爆发了，他们兄弟两个都是混账！再怎么说他现在也比紫苑高啊！

　　「好了你们两个……」紫苑站到他们的中间，「到此为止。」

　　「现在有请这次行动的负责人，NO.4的温佩殿下。」力河将镜头对准了温佩和莱维。

　　「守在屏幕前、关心同胞的各位，我代表所有参与救援行动的军人谢谢你们。」温佩行了一个绅士礼，「这次的救援行动中有着来自各个城市的年轻人，他们勇敢、睿智、善良，背负着你们的期望来到这里……」

　　「他真是厉害呢！」紫苑忍不住感叹，「高贵、优雅、就像真正的王子一样。」

　　「他本来就是王子啊！」借狗人枕着手臂向一旁的墙壁走去。

　　「嗯？」紫苑愣了下。

　　「NO.4的王子殿下，温佩・弗朗西斯还有他的弟弟，莱维・弗朗西斯。」借狗人皱了皱鼻子，打了个呵欠。

　　「是这样啊。」紫苑对政治并不敢兴趣，稍稍有些意外，原来莱维有这样的背景……

　　「紫苑，你的样本还给你！」借狗人拿出瓶子扔了过去。

　　紫苑计算好抛物线伸出双手。

　　想不到瓶子刚碰到他手掌的瞬间就碎了……

　　「啊？」借狗人赶忙冲上去检查紫苑的手，「受伤了没？对不起，我忘记你手受伤了……老天，都是血啊……」

　　「借狗人我没事，这些血是瓶子里原来就有的。」紫苑蹲下来看，「这个是什么？」

　　乳白色的身体长而圆，前部有念珠状触角，两侧长着薄薄的翅膀，六只腹足。

　　「蚂蚁啊！这可是有‘大地之子’美称的虫子噢！」借狗人小时候在西区见过，一只只整齐地排列伴送食物，妈妈告诉他这就是世界上最团结的生物，「不过是白色的哎！它在吃什么？」

　　「玻璃……」紫苑的身体明显得颤了下，他有一种非常危险的联想，「借狗人！要快点撤离这座城市所有的居民！」

　　「啊？」借狗人瞪大眼睛，「刚来就要走？」

　　「它会吃玻璃就代表它也会吃其他的东西！这不是普通的白蚁，一旦所有寄生在脑内的卵孵化……」紫苑不敢想下去。

　　借狗人这才感到背脊一阵阴森森的寒意：「这个城市就没了！」

　　我将生的力量交予你，请救救死去的他……

　　紫苑明白了，他的猜测是正确的！当时的那个声音并不是对他说的，而是对岚芷……

　　「死去的他」指的是巫子，「生的力量」就是唤醒这些食人蚁的能力！

　　之所以不能大量的孵化是因为她没有得到母体，蛊虫与她之间还没有建立联系。

　　母体正在等她！绝对不能让她碰到巫子的身体！

　　「借狗人，我们得赶快找到老鼠，不然就来不及了！」紫苑紧紧抓着借狗人的手臂往外拖。

　　「啊啊，紫苑你等一下！你知道老鼠在哪里吗？」借狗人一脚碾死那只白蚁，被紫苑扯得跌跌撞撞。

　　紫苑停下脚步，恍然想起：「我不知道那个地方……」

　　温佩的演说似乎进入了高-潮，四周的居民都跟着喝彩鼓掌，露出灿烂的笑容。

　　「那些人还以为能活下去呢，真可怜。」借狗人忍不住叹了口气。

　　「会活下去的！」紫苑握紧拳头，「我们都会活下去！」

　　他不能束手就擒！刚才还说着那样的漂亮话，现在就要退缩了吗？

　　老鼠，一定要察觉到！一定要……

　　「这个图标是……」借狗人看紫苑拿出一张老鹰的素描标志。

　　「这个是他们去的那个俱乐部的标志，我想问一下NO.5的居民，总有知道它在哪里的人吧！」紫苑抽出纸向人群走去。

　　「等等噢，这个图标我见老酒鬼的钱包里有！」借狗人从腰包里掏出力河的钱包，递出一张有机玻璃做的红外线门卡，「喏，是不是这个标记？」右下角印着一个一模一样的老鹰。

　　「就是这个！」紫苑简直不敢相信自己的眼睛，「大叔怎么会有？」

　　「去问问他好了。」借狗人数了数里面的钱，笑眯眯地塞回自己的腰包，「大叔――紫苑找你！」

　　「哎！我来了！」力河赶忙把摄影机交给旁边的扶手，「紫苑，什么是呀？」

　　「大叔，这个地方在哪儿？」紫苑将门卡递上。

　　力河的表情就像吃了一只苍蝇，脸色铁青：「你、你怎么会有这个的！」想是突然想明白了，他恶狠狠地望向借狗人，「你个臭小子又拿我钱包！快还给我！」

　　「咦，这位大叔，没有证据我告你诽谤噢！」借狗人戳了戳紫苑，「现在是他请求你的帮助，老鼠就在这张卡可以进去的地方，紫苑要找他。」

　　「啊……」力河吞吞吐吐，「这个、这个……地点我是知道啦，我可以带你去，不过别问我这是什么地方，你还小……」

　　「嗯，大叔你不想说没关系，我只想去这个地方。」紫苑将门卡收好，不再多问。

　　力河干笑了两声，转身前又狠狠瞪了借狗人一眼，这才去准备出发的事。

　　「紫苑，你就一点也不好奇吗？」借狗人盯着紫苑看，似乎想从他的眼里找到共鸣。

　　紫苑对着借狗人微笑：「有一句谚语听过吗？」

　　「什么？」借狗人皱眉头，谚语有那么多，他哪知道是哪句？

　　「好奇心害死狗。」紫苑笑着点了下他的额头，转身离开。

　　「喂！别乱改好不好，明明是害死猫！我才不会死呢！」借狗人追了上去，抗议窜改。

　　医院外停了一辆微型货车，它的硬度可与装甲车并驾齐驱。

　　力河将他和借狗人的行李都扔在后座，自己坐在驾驶座待命。

　　「你这次动作可真快！」借狗人拉开副座门，跳了上去，「哇，好怀念啊！」

　　「我一向是行动派好不好！」力河看了一眼车外送行的毒蝎，「那个千本就交给你了，温佩殿下……替我谢谢他哈！」

　　「嗯。」毒蝎点点头，将目光移到紫苑身上，「他……就交给你了！」

　　「我一定会带他回来。」紫苑知道毒蝎很关心老鼠，「谢谢你特意为了我们从蔷薇赶来。」

　　「市长命令，你们回去后都该去看看他。」毒蝎侧过身子向他们告别，「一路顺风！」

　　力河发动车子，高速旋转的马达声令人兴奋。

　　「紫苑――」后方传来莱维的声音。

　　紫苑探出头，看见他气喘吁吁地追出来。

　　「一定要活着回来！我在这里等你――」莱维举起紫苑完成了一半的抗体，「我会把它完成的！」

　　「嗯，这些日子，谢谢你的陪伴！」紫苑挥手，微笑着向莱维告别，「必再相见！」

　　必再相见！莱维捂着眼睛，在心里回应。

　　「小可爱就这么走了啊……」温佩将满面泪水的弟弟揉进怀里，「好啦，这下我们都有不得不留下的理由了。」

　　「二哥……」莱维轻轻地说，「你的敌人不过是个大叔，我可惨了，赢不过……」

　　「NO.4的人什么时候变得这么没骨气了？」温佩有点恨铁不成钢的意思，「还没有GAME OVER可不能提前退出。」

　　「他们会回来吧？」莱维在一旁都看见了，那个会吃玻璃的蚂蚁……

　　「会的。他们都是遵守承诺的人……」

　　黑夜留下了尾灯那抹艳丽的红。

　　原住民、NO.5居民，一同站在庭院内祈祷他们的英雄――平安归来。

　　作者有话要说：嗷，睡觉了~各位安安！

　　贴吧的访谈我已经做好发给吧主了，第一期吧刊里面会登陆，大家有兴趣的到时候可以去围观哈！

　　这些问题提得特别好，我光回答就用了2个小时……还有调戏我的~~=w=不过都被我反调戏了~嚯嚯~

　　文到最后关头了~~我好紧张啊！！！！！！

　　4 最后

　　吉普车慢慢停下。

　　「只能到这里了……」老鼠拉上刹车推开门跳了下去。

　　前方是一个检查站点，路障正横在路中央，车子无法继续前行。

　　「还真严密。」岚芷也打开门下车。

　　「嗯。」少女趴在窗口点头，「听父亲说这里经常聚集各个城市的社会名流，安全系统很完备。」

　　「剧院？真是一个华丽的舞台啊！」老鼠t望眼前的风景。

　　从这里进去会先经过一个带喷水池的庭院，两旁夸张浩大的景园设计无不彰显其奢华富丽。形似歌剧院的外表十分亮眼，刻有老鹰的标志的金色招牌堂而皇之地挂在中间，金属特制玻璃即便在黑夜也能反射出耀眼的光芒，整座剧院如发光体一般，震撼人心。

　　「猜猜他们花了多少钱修起这座牢笼？」老鼠望向岚芷，讽刺地笑。

　　「哈，够我们用上几辈子了吧！」岚芷咬住下唇，双眼紧紧盯着这个发光体，表情远不如她的语气那般轻松。

　　「我们准备好了！」古原带上一起来的原住民集中到老鼠身边。

　　岚芷转身问少女：「你一个人真的可以吗？」

　　「我没事……谢谢你，岚芷姐。」少女轻轻握住岚芷的手，「请一定平安归来。」

　　「你自己小心。」岚芷拿出一把枪塞进她的手里。

　　「快走吧！」老鼠催促着，朝里面走去。

　　一路曲径通幽，除了他们的脚步声听不到任何声音。

　　喷泉停止了运作，水池中的水已经发黄，发出阵阵臭味。四周的草木由于长时间无人修剪，一片萧条荒芜，丝毫感觉不到生命力。

　　好安静……

　　老鼠带着众人一直走到大理石阶梯处，停了下来。

　　「为什么没有丧尸？」他心生疑惑。

　　「是呢，这块地方好像很干净……」岚芷望了一圈，「连残肢都没有。」

　　「歌者，继续前进吗？」古原将来福枪上膛，咔嚓一声，清脆响亮。

　　老鼠抿了抿唇，凝视着那扇紧紧闭合的大门。

　　门是特制金属合成的，就算用炸弹也难以炸开，唯一的钥匙在岚芷手上。

　　见老鼠将目光移到自己身上，岚芷了然：「我上去开门，你们在这里待着。」

　　「很危险，会更好的方法，你再等一下！」

　　老鼠发现四周的停车位都是满的，地下停车库的提示板也显示出满座。

　　既然有这么多车，怎么可能没有人呢？

　　唯一的解释……

　　岚芷似乎并没打算听老鼠的。

　　她握紧门卡，边说边往门的方向走：「还有什么好的方法吗？再说这里都没有什么怪东西，说不定里面也很干净呢？」

　　大理石砌成的阶梯坚硬光滑，所有人都可以清晰地听到岚芷的脚步声。

　　「我觉得你还是别掉以轻心！回来！」老鼠心中的不安愈发强烈。

　　岚芷加快了脚步走到阶梯的顶部，回头笑笑：「看啊，什么都没有呢！」

　　「岚芷！危险，快下来！」古原欲冲上去。

　　「别！」岚芷退到探测门卡的机器边上，「你们就站在那里！」

　　她深吸了口气。

　　「别开玩笑了！」老鼠冲岚芷吼道，「回来！」

　　岚芷拿出门卡，按在探测器上――「嘀嘀。」

　　「喂――」老鼠高呼的同时，入口处的大门哗地打开……

　　「进入战斗状态！」古原高喝，枪口对着前方，可却不知该瞄准哪里！

　　数以百计的丧尸从那扇大门一个踩着一个、一个踏着一个向外面的世界蜂拥。惨厉的嘶吼声连连不断，那些狰狞的表情如同从十八层地狱爬上来的恶鬼，让人不自觉地后退脚步……

　　「岚芷――」古原对着天空咆哮。

　　她的身影完全淹没在这群饥饿难耐的丧尸潮之中，没有生还的可能。

　　「冷静点！」老鼠喝止古原，「我们不能待在这里了！」

　　「为什么……为什么明明知道……」古原被动的被其他同伴扯着往回退，双眼失神地望着岚芷最后站的那个位置。

　　他们逃到庭院的水池边，向后回望。

　　从门里挤出来的丧尸刚迈出脚步就滚落阶梯，可它们似乎感觉不到疼痛，带着折断的残肢爬起来继续游走。

　　无法计算有多少具丧尸从那扇门走出来，它们一波又一波地前仆后继，仿佛永无休止。

　　不敢想象当时到底有多少人被困在这座剧院里……真是应了老鼠那句话，这是一座囚笼。

　　「怎么会有这么多……」

　　「太可怕了！」

　　「我们还是回去吧？」

　　「古原大人！」

　　原住民开始动摇了，面对来自地狱的军团，他们根本没有胜算。

　　「门还没有关闭，我们必须找到巫子。」古原红着眼眶表情坚决。

　　「可是……他们的话可信吗？巫子真的在里面吗？」

　　古原回头瞥了那人一眼，他赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　「不能等了。」老鼠发现从门里出来的丧尸群变得稀疏，再过不久，当门内的感应系统感测不到任何震动，门将再次紧闭。

　　「强行冲入对我们不利……」古原当然也想上去，可他背负着同伴的性命，不可轻率。

　　「或许还有一个地方可以进去。」老鼠望向地下停车库。

　　「底下的情况会比上面好吗？」古原想到丧尸群涌的场面，冷汗阵阵。

　　「刚才的骚动已经够吸引它们了，就算下面有东西，也都被吸引上去了。」老鼠烦恼的是另外一件事，「钥匙！可恶……唯一的钥匙……」

　　「吱吱吱！」肩上的小老鼠忽然叫了起来。

　　「怎么了？」老鼠抬头便呆住了……

　　「老鼠！」紫苑正朝着他的方向奔跑过来，他的身后还有借狗人跟力河……

　　「你们……」老鼠惊讶得说不出话。

　　「哈哈哈哈，你也有被吓到的一天吗？」借狗人撑着腰狂笑，「看吧，这个世界可不是什么事都会按你所想进行！」

　　「伊夫，好久不见咯！」力河向他友好的挥手。

　　「咚！」还没等老鼠反应过来，紫苑已将他扑到在地，狠狠对着他的脖子咬。

　　「嘶……」老鼠痛得倒抽一口气，「满意了吗？」

　　「你竟然丢下我！」紫苑抓起老鼠的领子，嘴唇上满是他的血。

　　「这里很危险……」老鼠下意识地躲开紫苑的目光。

　　「骗子！你这个大骗子！」紫苑忽然俯身抱紧老鼠，身体止不住得颤抖，「知道当我看不见你时我有多么害怕吗？你已经离开过一次了，我无法接受第二次，这足以将我击垮……老鼠，我很害怕，一个人生活在那个地下室很寂寞……」

　　他就是这样，毫不掩饰地说着告白的话，告诉对方对他而言有多重要。

　　知道什么话语最能打动人心，控制着他人思想、情绪、意识……

　　老鼠有点喘不过气，理智告诉他不可以伸出手、不可以拥抱他，而事实上，他完全无法控制自己。

　　――「老鼠，我想在这里迎接夏天。」

　　想要在被几千本书掩埋的这间屋子里，过日子。

　　想要流汗，想要感受刺痛肌肤的炙热太阳。

　　想待在你身边。

　　「不会了。」老鼠搂紧他，在他耳边低语，「紫苑，不会了，再也不会了。」

　　多么笨拙、幼稚到让人受不了！

　　自己说的承诺自顾自地履行着，完全不顾别人的感受……

　　人的记忆力真是奇妙得可怕，紫苑说过得那么多天真的蠢话里，就这句记得无比清晰。

　　「你们两个啊，看看情况再腻歪好不好？」借狗人抓着头发，身边的狗儿们开始焦躁不安。

　　先头一批丧尸已经踏入庭院，寻觅着可以吞噬的食物。

　　「我、我有点失控了……」紫苑从老鼠身上下来，「没弄伤你吧？」

　　「我还没那么脆弱，轮不到你为我操心。」老鼠扫了一圈，「先去地下车库！」

　　车库十分黑暗阴冷，刚踏入就有股凉意自后背悄然而上。

　　「大家小心。」老鼠靠着墙壁，派了晓出先去探路。

　　「太黑了……」力河抱怨道，「这该怎么走啊！」

　　「大叔，你闭嘴，摸着狗，它们会带路！」借狗人轻轻吹了记口哨，狗儿们跑到众人触手可及的地方，为他们领路。

　　「谢谢。」紫苑顺着狗毛，感激地说。

　　「嘭！」耳边传来重物倒地的声音，接着一股腥臭。

　　「老鼠，怎么了？」紫苑能感觉到那是属于老鼠的气息。

　　「嘘――」老鼠压着声音，「这里有东西。」

　　他刚才击倒了一具丧尸，视野里还有三具……

　　为什么它们会出现在地下车库？有人从这座囚笼里逃了出来吗？

　　老鼠想到少女曾经说过，她父亲那天是来这里参加拍卖会，然后回家……

　　即使幸运逃出来，也躲不过命运吗？

　　老鼠悄然无息地潜到另一具尸体身边，小刀凌空一挥，割断了它的喉咙。

　　这里的丧尸比外面的那些似乎……嗯……不怎么灵活的样子？

　　「咚！」一旁的一个人踢到了什么，绊倒在地。

　　老鼠来不及提醒，边上的丧尸注意到声音立刻扑了上去。

　　「啊！――」撕心裂肺的呼声回响在空旷的地下室。

　　「砰砰！」借狗人对准丧尸的脑袋开了两枪，血瞬间炸开来。

　　「你没事吧？」古原连忙上前检查同伴的伤势。

　　「救我！我不想变丧尸！求求你！」他紧紧抓着古原的手臂，恐惧充斥着他的瞳孔。

　　四周陷入一片沉默。这种事他们遇见多了，甚至已经习惯了……没人能逃过的……

　　「按着他！」紫苑从包里拿出一只针管，「我为他注射疫苗！」

　　「你成功了？」老鼠不自觉地微笑着。

　　「嗯，虽然只是初期。」紫苑用酒精棉花消毒后扎入伤者的肌肉，「会很疼，你要有心里准备……」

　　「真的可以救我？」他仍然不敢相信。

　　「嗯。」紫苑抽出针管，对其他招手道，「快按住他，嘴里塞好布防止他咬舌，快！」

　　附近的原住民七手八脚地按紫苑的吩咐按住他，在嘴里塞好东西。

　　「会发生什么？」老鼠低声问。

　　「孵化。」紫苑指了指自己的脖子，「或许会从这里爬出来……和我一样……」

　　「啊――啊啊啊啊！！！啊啊啊――啊！！！」

　　话音刚落，被注射了抗体的原住民便奋力挣扎起来，他的眼球突兀，全身肌肉紧绷、抽搐，表情万分痛苦。

　　「快按住他的头！」古原发现他不停地撞着地板，后脑勺已经红了一片。

　　「我来！」借狗人赶忙蹲下，两手夹住他的耳朵。

　　「想、死……想、死……啊啊啊！！」他支支吾吾地说着，声音已经沙哑了，短短几秒钟像是经历了几个世纪。

　　「咔嚓、咔嚓。」清脆的声音从他的身体里发出，所有人将注意力集中到发出声音的那个地方。

　　「哇！」借狗人收回手向后退，一只白蚁正从他的耳朵里爬出来……

　　「啪！」紫苑一脚将它消灭，「可以了。」

　　「这就是……」古原呆呆地看着白蚁的尸体。

　　「阿莉埃蒂亚斯的后代。」紫苑咬着唇，并不想说的。

　　「抗体是从岚芷身上找的？」老鼠话语间带着几分肯定的语气。

　　「嗯……」紫苑沉默地点头。

　　「原来如此。」老鼠这下想明白了，为什么她敢冲入那堆丧尸群。

　　「她……」紫苑想说什么被老鼠一个眼神打断。

　　「我不会伤害她。」老鼠知道紫苑在想什么，「这个城市的未来和我没有关系，我说过，一开始的目标就是阿莉埃蒂。」

　　「你早知道岚芷想要母体了吗？」紫苑忽然明白了老鼠丢下他的原因。

　　老鼠没有说话。他听见了长老们之前的对话，联系后来他们说的，很容易就能推得出结果。

　　岚芷的出现、她的举动，所有的一切都太理所当然了。

　　人类很容易被情理之中的发展蒙蔽眼睛，以为这就是真相。

　　她从进入这个城市，或者在更早，就已经知道巫子死了，母体在他的身体里。

　　为了找到他、为了找到母体，她不得不跟他们一起行动，或者说这样才更理所当然……

　　「老鼠，你太小看我了。」紫苑的声音很微弱，但是老鼠听见了。

　　「哟，我的小红帽，可爱、天真无邪的小红帽，不懂怀疑也不懂警惕，最后的结局是什么你知道吗？」

　　「我不会看错人，不会信错人。」紫苑异常坚定地说，「我相信自己的眼睛。」

　　作者有话要说：

　　我一直在想NO.5的老鼠应该是什么样的呢，今天碰巧~遇见了=v=~好幸运！

　　谢谢这位不知名的画手~TAT。

　　4-2

　　「眼睛……你的眼睛现在看见了什么？」老鼠轻笑，指着地上白蚁的尸体，「自信过了头就是狂妄，你以为一脚就可以踩死的生物它却没死。眼睛不会骗人，但它看见的东西往往却都是骗局。」

　　借狗人连忙打开装在枪头的小型探照灯，果真，那只扁了的白蚁又慢慢恢复了原状，咔嚓咔嚓啃噬着水泥地板。

　　「紫苑，那个女人的眼睛里有恨，那种恨你很熟悉，不是吗？」

　　老鼠自嘲地勾起嘴角，他是了解岚芷的。

　　NO.6也好，NO.5也好，他们所谓的永远，到底牺牲了多少个人的瞬间……

　　一旦背负了这种仇恨，只有不断地破坏，唯有如此才能活下去。

　　岚芷恨的不止是NO.5，连同这里的人、风景、回忆……

　　「我想去试试。」紫苑看着地上不断啃噬着的白蚁，「我们与她的相遇，是不是真的没有价值，试过才知道！」

　　他抬起头与老鼠对视，迎上他火辣尖锐的目光，毫不畏缩。

　　并不是没有价值的。

　　紫苑知道，在岚芷的心中有无法磨灭的恨。

　　但是，那个微笑着对他说谢谢的人，她比谁都珍惜来之不易的羁绊。

　　「来打赌吧。」老鼠抬起紫苑的下巴，「你赢了我就听你的，跟你回蔷薇。」

　　「看来你得赶快收拾好行李。」

　　「啧啧，可真是自信，都不问输了怎么办吗？」老鼠在紫苑耳边低笑。

　　输了。

　　紫苑咬住下唇，输了你就会再次离开吗？

　　「露出这种表情是后悔了吗？」老鼠的手移到了他的脸颊，「害怕会输？」

　　「害怕。」紫苑丝毫没有犹豫，「光是想就够我难受了，所以我更不能输，我不会输的。」

　　「舞台就在那里，去迎接结局吧！」老鼠让开身，探照灯顺着他手指的方向移去，印入眼帘的是一扇特制金属门。

　　「你的视力真是太惊悚了！」借狗人握着枪的手有点发抖。

　　「紫苑，改天把你的哈姆雷特也借他看看，遣词能力竟比你还差！」老鼠不满地皱眉。

　　「哈姆雷特？」借狗人想到什么，「就是那本你一直抱着睡的书？」

　　「啊！」紫苑去捂借狗人的嘴已经晚了……

　　「抱着睡？」

　　「不、不是的！」紫苑不敢看老鼠的眼睛，「只是放在枕头底下而已，没有抱！真的没有抱！李尔王可以证明！」

　　老鼠瞥了它一眼，小老鼠赶紧躲到麦克白和晓出的中间，埋起头表示它什么都不知道。

　　「你也会紧张啊。」老鼠故意拉长尾音。

　　「因为……」紫苑的声音很微弱，「对我来说，是很重要的书。」

　　无可救药的笨蛋！

　　老鼠忍住脱口而出的冲动，手背贴着自己的额头，逐渐冷静下来。

　　「你们可以跟上来吗？」他将视线转移到古原那边。

　　「他恐怕得回去，派一个保护他……」古原指着那个受伤的同伴，「你们谁愿意和他回去？」

　　「我！」很多声音同时出现。

　　「哼。」轻蔑的笑声，不知是老鼠还是借狗人的。

　　「就你吧！」古原朝着某人点了下头，怒火冲冲地扫视了一圈，「其他人都跟进去！」

　　「好啦不要这么生气！」力河拍拍古原的肩膀，「年轻人嘛，难免对生死执着。」

　　「老酒鬼！你可没资格说别人！」借狗人推了力河一把，又将门卡递给他，「快向前走，开门！」

　　「这这这……万一门开了，有东西扑向我怎么办！」力河不敢接那张门卡，连退几步。

　　「哈哈，刚才是谁那么大口气？」借狗人拍着腿大笑。

　　「借狗人，给我吧。」紫苑从他手里抽出门卡。

　　「喂喂，紫苑你不是开玩笑吧？」借狗人试着抢回来，「你不能去！」

　　「不用担心，我不去。」紫苑蹲□子，将门卡递到三只小老鼠的身前，「你们能帮忙吗？」

　　「还可以这样！」借狗人完全没想到，对于一只小鼠来说，门卡的重量可能过于负担，但这里有三只……

　　「吱吱吱！」像是宣誓定不辱使命，李尔王、麦克白还有晓出抱着爪子奋力点头。

　　真不得不佩服他呢！老鼠扬起淡淡的微笑，真的很羡慕他，无论发生什么事都无法动摇他的决心，保持着冷静，想到别人无法想到的突破点，坚定地站在这个地方。

　　「借狗人，准备好了！」老鼠低吼一声，紧接着传来电子确认的声音，门打开了……

　　「哒哒哒！」机枪扫射，先头扑过来的几具丧尸动都不动地躺在地上。

　　比起前门的状况，地下车库的出口好太多，古原几乎不敢相信自己的眼睛。

　　「没了？」他出声问。

　　大门空空地敞开着，除了地上的那堆，真的什么都没有了。

　　「走吧。」老鼠握着刀柄率先走进去。

　　门的内侧是一条狭长的走廊，两边装饰着高贵的名画，脚下的红地毯柔软舒适。

　　「大叔，这到底是什么地方？」借狗人感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　「我不是说过别问了嘛！」力河不想回答，「而且对于只在有求于我才肯用尊称的小屁孩，力河大人即便知道也不告诉他！」

　　「我只是闻到好浓的血腥味才问你！」借狗人抓住力河的肩膀，「给我好好回答！」

　　他不喜欢这个地方，如果是新鲜的血气味也就罢了，空气中弥漫的是陈腐的血臭，会勾起他心底的恐惧，每踏出一步都好像走在血泊之中，双脚发抖。

　　力河看着紫苑，话在口边却仍旧说不出。

　　「拍卖场。」老鼠回头对着借狗人说，「这里应该就是NO.5传说中的拍卖市场。」

　　「不对，这里到处都是腐臭的血味！」借狗人皱了皱鼻子，一掌拍在墙壁上，「这里面散发出来的，绝对不会错！」

　　「因为拍卖的是人，男孩、女孩、少年、少女、男人、女人……」老鼠对着力河说，「事到如今也不必隐瞒了吧大叔？外面的那群人急着想让NO.5消失，怕的就是这些丑事泄露后，会动摇到他们的权力和地位吧！丧尸病毒？这才是真正的幌子啊！」

　　「你都知道了？」力河无奈地叹气，「也对，这在NO.5算是最高机密，可在其他城市根本算不上什么秘密。几乎每个高官都知道――NO.5有一座销魂金窟，只要有钱，能满足所提出的任何欲望。」

　　「你真恶心！」借狗人一跳离力河八丈远。

　　「喂喂，我只是因为社交不得不来到这里，那么贵的消费我可不舍得！」力河以前就是专门为NO.6的高官推荐女人，什么样的女人他没见过？付那么多钱去玩变态游戏，除非他疯了！

　　「也对。」借狗人想了想，爱财如命的老酒鬼确实在这方面没啥恶嗜好。

　　「巫子被带到这里进行拍卖了？」古原停下脚步，声音冷得坠入冰窟。

　　他们纯洁高贵的巫子……他们的信仰！

　　所有原住民在这一刻都睁大的眼睛，呼吸仿佛停止一般。

　　「不知道。」老鼠顿了顿，「不过你们要做好最坏的打算。」

　　「啊――」古原对着上空怒声咆哮，该死的NO.5！该死的NO.5！

　　紫苑发现自己握紧了拳头，怎么也松不开……

　　「NO.5可以存在下去是有理由的。」老鼠在来NO.5之前就知道有这么个地方，当看见这座金碧辉煌的建筑时，他百分之百肯定是这里没错。

　　没有先进武器的和平都市靠着其他城市政客的黑史，存活了下来。

　　为他们提供娱乐场所，满足他们的各种要求，不知不觉中让他们成为囚中的困兽。

　　然后利用他们的罪行为自己的都市服务，在六个城市中守住一席之地。

　　现在，这个威胁到政客们的巨瘤终于有机会一次性铲除！他们跃跃欲试、迫不及待了。

　　所以岚芷怎么可能原谅这座城市呢？唯一的亲人被如此践踏，成了政治的牺牲品……

　　「老鼠，你有办法救这座城市对吧？」紫苑很肯定，直觉告诉他老鼠知道怎么做。

　　「你当我是神吗，什么都可以拯救？」

　　「老鼠，我是说真的。」

　　「我凭什么要这么做？」老鼠的脸上丝毫没有笑意，「即便丧尸消失，他们还是有一百种借口毁灭这里，而这与我无关。少一座寄生都市我乐意得很，看见像NO.6一样的建筑物我就想吐，让它自生自灭已经便宜它了！」

　　再说下去一定会吵架。

　　紫苑是了解老鼠的，他把什么东西都分的一清二楚，要他接受这座都市根本不可能。

　　「嘀嘀、嘀嘀嘀！」通讯器的声音。

　　「喂喂？」力河抬起手腕，按下接通，「毒蝎吗？喂喂？」

　　「怎么了？」老鼠嗅到了危险的味道，不详的预感在心头徘徊。

　　「力河……力河吗？」毒蝎的脸投影在墙壁上，不时闪烁着雪花。

　　「发生什么事了吗？」力河调整着信号接受频道，终于，画面不再晃得那么厉害。

　　「千本、千本逃跑了……光子弹、可能……会提前、投入……」毒蝎的声音断断续续的传来，「温佩殿下打晕了莱维殿下，准备带着愿意出城的居民先行撤走……」

　　「怎么会这样！」力河大惊，「他怎么逃的！」

　　「你们的情况怎样？准备撤离吗？」

　　「我们……」力河环视了一圈。

　　「毒蝎。」老鼠突然开口，「你跟着他们先出去，务必为我们争取一些时间！」

　　「老鼠？」毒蝎很惊讶，「你和紫苑汇合了啊……」

　　「嗯，我们还得在这里坚持一下，巫子还没找到。」

　　「我明白了……现在……」啪嗒一声，毒蝎的影像消失，力河的通讯器失去信号。

　　「唉唉？坏了吗？怎么专挑这个时候呢？」力河气急。

　　「比想象的还要糟糕……」老鼠忽然看见紫苑在笑，「你真是什么时候都没有紧张感啊！」

　　紫苑忍不住就想笑：「这下你该答应了。」

　　「你以为我是为谁啊！要不是担心你……」老鼠咽下剩余的话，倒抽了一口气，「算了，每次和你说话我都觉得自己的寿命在不断减少。」

　　「那是因为你总是莫名其妙生气。」

　　老鼠挑眉还想再说什么，发现力河和借狗人的目光都在自己身上，摇了摇头，深呼吸了次。

　　在紫苑面前的他比任何时候都来得毫无防备，轻易的就泄露了感情。

　　「大叔，我们要分头行动。」老鼠指了指头顶，「你和借狗人去找那些政客的黑史，你来过这里吧，地形一定比我们熟悉。从前戒备最严密的那个地方，应该就是目标所在地了。」

　　「啊！那些东西可是烫手山芋啊！」力河觉得老鼠的胆子真的太大了！

　　「所以才要用他们威胁那群家伙别对NO.5出手！拿到资料后你们立刻离开，想办法联络到指挥救援行动的高官，威逼也好、利诱也好，让他们不敢按下那个发射按钮！」老鼠盯着借狗人看，「这你很在行不是吗？就看你的表演了！」

　　「这还真是一个办法……」力河拍拍借狗人的肩膀，「臭小子你可要好好保护你的监护人！」

　　「去你的，快点带路！」借狗人顺便丢了一把枪给力河，「你走前面还是要多多小心，看我多体贴！」

　　「白眼狗！」力河气冲冲地带着借狗人先走了。

　　「我们呢？」古原问道。

　　「跟着我们一起去找巫子……」老鼠望着走廊的尽头，「还有岚芷。」

　　作者有话要说：嘤嘤嘤，下一章真的能全部结束吗？=w=~~貌似还有一章番外可以补充~~~争取这个星期结束！

　　、4-3

　　「巫子会在哪儿呢？」古原望着面前的楼梯迷茫。

　　走廊的尽头是一个旋转楼梯，力河跟借狗人朝上走，行政楼在西边的在二十层。

　　「下面。」紫苑趴在扶手边俯视下方，隐隐觉得似曾相识。

　　「还好吗？」老鼠敏锐地察觉出紫苑的眼神有些虚晃。

　　「没事……」紫苑扶着楼梯走了下去。

　　越是到下方聚集的丧尸越多，幸好他们人多，借狗人临走时又将带来的枪弹都交给了古原，火力也够，走起来不至于那么累。

　　「我们下了多少层了？」原住民中的一员忍不住发问。

　　在黑暗中行走已经够恐怖了，还要面对时不时冒出来的丧尸，心里承受能力真快到底线了！

　　「八层。」紫苑精准地报出数字，「一共是96格楼梯。」

　　真是……老鼠轻轻摇头，望向紫苑的背影：我说啊，你什么时候已经成长到可以走在我前方的地步了呢？

　　「老鼠，是这里了。」紫苑停下脚步。

　　面前一片平地，这是第九层，也是这座牢笼的最深处……

　　「唔！」模糊的景象在脑海一闪而过，紫苑后退了一步，老鼠正站在他的身后，温暖的胸膛将温度传递给他。

　　「怎么了？」老鼠感受到紫苑的恐惧，「看到什么了吗？」

　　「前、前面第二间……」紫苑指着那扇半开的钛合金门，金属的冰冷厚重感压迫着神经，连呼吸都变得困难。

　　「巫子在那里？」古原向前挪了几步，湿漉漉的声音响起，「前面……」

　　腐臭的血从那扇门一直流到这里，并没有干涸，是流动着的。

　　「她在里面吗？」紫苑低声问。

　　「进去看看不就知道了。」老鼠抬起脚步，路过紫苑身边时轻轻握住了他的手，「你还是跟紧我比较让人安心。」

　　「你每次抓我的手都很用力。」紫苑清楚的记得那令他痛到表情扭曲的力度。

　　「这是在抱怨我不像贵公子那般温柔吗？」老鼠顺着他的意思用力扯了一下。

　　「唔。」紫苑皱着眉头轻呢了声，转而却露出忍俊的愉悦笑容，「可就是这双手，多少次让我死里逃生，抓着我往上爬……如果没有这双手，我恐怕会撑不下吧……」

　　脚下是粘稠腥臭的血，眼前是一望无际的黑，等待着我的是残酷犀利的真相。

　　但是我还能往前走，因为这双手牵引着我，牢牢地抓住我，为我注入勇气和力量。

　　老鼠，你不知道呢！你的背影对我来说就是希望和光明，只要跟着你，我哪里都可以去。

　　「干脆把它砍下来包起来给你抱着睡，这样你就永远都能撑下去了。」

　　「可你就撑不下去了……」

　　「你还真想要啊？」老鼠的后背冒上一层冷汗。

　　「想要。」紫苑忽然从后面抱住他，额头抵着他的背，「这个也想要。」

　　老鼠的背影，他的光明和希望，想永远留在身边……

　　「我说啊！」老鼠推开他，「你为什么总能这么直白地说些让人害臊的话啊？真是一点都不能小看你耶，以后绝对会是一个花花公子！」

　　「别人的背影我才不稀罕，我只想看你的。」

　　「所以你说的是背影？」老鼠抓了抓头发，显得暴躁又无奈，「我居然在这种时候和你聊这种话题，还真是被你传染得够彻底……」

　　「啊……」紫苑回神才发现自己刚才说的话有多么大胆，「进、进去吧？」

　　突然有点庆幸身处在黑暗的环境之中，没有人会发现他的窘迫。

　　老鼠回头瞥了眼，嘴角勾起一抹笑：「嗯，不管发生什么事都不准离开我，跟紧我。」

　　脚下湿滑的感觉变得越来越明显，甚至有种连袜子也被浸湿的错觉……

　　「我开门了……」古原站在门的前方，冲锋枪的枪头微微推开金属门。

　　一股腥臭扑鼻而来，探照灯亮起，满地的尸体残肢印入眼帘。

　　「呕――」有些原住民忍不住弯腰吐了起来。

　　「就是……这里……」紫苑抚摸着门沿，指尖瑟瑟地颤抖。

　　眼前明明是一片漆黑，却看见了完全不同的另一幅场景。

　　「恭喜各位啊，这次可是个上等货！只有NO.5才存在的原住民！还是个美丽的男孩！」

　　「刚才在笼子里我就已经迫不及待了吖！」

　　「你真是猴急啊！哈哈哈，不过我也好期待啊，那稚嫩还未被开发过的身体……」

　　「药品都给他灌下去了吗？」

　　「灌了灌了！一切都按您们的喜好准备好了！保证让各位度过一个难忘的夜晚。」

　　「哈哈哈哈……」

　　令人作呕的笑声源源不绝地从那几具满是肥膘的身体里传出。

　　阴冷的囚室，少年光着身体被挂在红砖墙上，四肢扣着沉重的黑色铁链，双眼迷茫、失神。

　　「这是哪里……」他微弱的呼吸像是随时会断掉一般。

　　救救我。谁来……救救我……

　　「好美的身体！」猥琐的赞叹声。

　　「啊，光是看就要感觉了……」

　　「我们今天该怎么玩？」

　　「再灌一点药？他看起来没精神呢！」

　　「但是……服侍不是说灌过了嘛，剂量过多很容易玩死哎！」

　　「有什么关系！就算是尸体，这么美艳也让人充满欲望啊！」

　　「哈哈哈哈哈……你还真是个变态！」

　　「来吧来吧，一起让他为我们疯狂！」

　　不要！求求你们！住手……求求你们！

　　啊――啊啊！救命！救命！谁来救救我――救命！

　　姐姐！爸爸！谁来救救我！救命……

　　谁来……

　　「啧，还真玩死了。」

　　「这下该怎么办啊？死了要付双倍的赔偿金吧？他很贵啊……」

　　「给他多灌点药！到时候就说他药物过敏！是他们的责任，与我们无关啊！」

　　「聪明！对对对！快去把所有的东西给他注射进去！」

　　恨――好恨――毁灭吧、让你们也尝尝死亡的滋味！

　　哈哈哈，去死吧，去死吧！NO.5我诅咒你！

　　以我的灵魂为代价，让整座城市都变为死者的国度！

　　「唉？你怎么了？你的鼻子流血了！」

　　「什么？啊！真的……」

　　「啊啊啊，你怎么了！不要！醒醒、醒醒！」

　　「救命啊――救命啊――怪物！怪物啊――」

　　失序、混乱、恐慌……

　　这就是一切的开始。

　　「振作点！」老鼠扶住瘫软的紫苑，将他拦腰抱住。

　　「他们……他们舔了巫子的血……」紫苑指着满地的残肢，「过量药物引起了母体的异变，他们是第一批。」

　　第一批产生异变的生物，以吞噬的本能维持生命体的尸体，又叫作丧尸。

　　「巫子呢？」

　　「那边……」紫苑按着额角指向里面那间内室。

　　众人猫着身子，小心翼翼地向里边走去。

　　红砖砌成的墙壁上有四条铁链空空地悬挂着，一张红木桌翻到在地，染着干涸血迹的刑具、性用道具散落一地。

　　「没有？」古原望着空空的房间，瞠目结舌。

　　「岚芷来过了。」老鼠的鼻子很灵，糜烂的空气里还飘散着淡淡的香水味道，她一定来过了。

　　一怒之下将那些丧尸解体，歇斯底里地翻砸囚室，留下一片狼藉。

　　「巫子，在这里。」紫苑蹲在地上，捧起一把类似沙砾状的灰尘。

　　不知哪里吹来的风轻轻的掠过，细碎的灰缓缓顺着他的指缝流下、消散、归于尘土。

　　「怎么会这样……巫子……」古原跪在地上，双手扒着还残留着温度的骨灰，一点一点将它们堆在一起，「我们的巫子……岸汀、岸汀！」

　　「古原大人！」原住民都随着他跪了下来，围在一起，默默地抽泣。

　　「嗷――」惨厉的叫声自门外响起，紧接着，又是一声、一声、来自四面八方……

　　「发生什么事了？这是什么声音？」原住民们害怕地紧紧相靠。

　　痛苦的嘶吼仿佛是来自地狱深处那饱受折磨的怨灵，合唱着毁灭的亡灵奏魂曲，整座建筑物都开始微微震动。

　　「孵化了！」紫苑抓着老鼠的手，气若游丝，「老鼠、我们要找到她……不能让岚芷……」

　　「你先顾好你自己！」老鼠拽着他向外带，「你们也快点起来！暗自痛苦解决不了任何问题，母体在那女人身上，祈祷快点找到她吧！」

　　从进这扇门开始紫苑就不停地发抖。

　　老鼠不问不代表不知道……在这里曾经发生过什么事，光是用看的就能想到！

　　紫苑……我会紧紧抓着你，所以……你一定要撑过去！

　　「抱、抱歉……」紫苑腿一软，差点带着老鼠一起摔倒。

　　老鼠没有说话，将他拉起来，继续往前走。

　　「老鼠……」紫苑微微笑开，手指拂过他的眼角，「我很好，你不要为我感到难过。」

　　「是呢，你多勇敢、多坚强，我才不会为你感到难过，一点都不。」

　　老鼠用着紫苑再熟悉不过的毒舌口吻，可他发红的眼眶却太没有说服力。

　　凭什么是你！你比谁都善良，为什么偏偏要你亲眼去接受那些丑陋的现实！

　　你不明白我不让你去剧场看我表演的理由，那些客人都是野兽，和这间屋子里的尸体一样！

　　我不希望你明白，我想你永远远离这一切，真是奇怪呢，明明把所有现实都摊在你面前的我，竟然会害怕你去接受它……

　　「很痛苦吧？」老鼠抚摸着紫苑的头发，轻轻吻了上去，「没关系，我会抓着你……」

　　「我是科学家，可能说这些话会很奇怪，但是……」紫苑望着老鼠，「我相信命运，它把一切送到我的眼前、我的身边、我的手中，一定有它的理由。老鼠，你说过啊，这是命运，它不是那么廉价的东西。」

　　听到了，来自远方的悲伤之歌……是阿莉埃蒂的声音，亲切、慈祥、如同悲痛中的母亲。

　　老鼠，我很高兴呢，现在、这一刻你在我身边，紧紧抓着我，告诉我撑下去！

　　我也很庆幸，看见这一切的是我，而不是你。

　　因为我痛苦的时候，你会对我伸出手，而你痛苦的时候，却不会接受我的手。

　　「那么陛下，请您告诉小的，现在命运的方向在哪里？」老鼠几乎要笑出来，他从没觉得自己的演技会有这么差的一天。

　　「在楼顶。」紫苑眼前浮现巫子最后一刻的笑容：这些日子有劳你照顾我的姐姐，谢谢。

　　已经失去了一个，绝不能失去另一个。

　　岚芷，你在痛苦吗？你在挣扎吗？其实你也听见了吧，她的哀叹、她的劝导，她在为你担心。

　　无论发生什么事，请你记得，我们是你的同伴，永远站在你的身边……

　　请你睁开眼睛，睁开眼睛看着我们！一定不要放弃反抗、不要屈服于现实！

　　巨型剧院的另一边，借狗人和力河几乎翻遍了所有的资料，都没有找到他们想要的东西。

　　「为什么这个时候没有电源呢！」借狗人踹了桌子一脚，「所有资料应该都在这台机器里，却取不出来！」

　　「别抱怨啦，再找找看，一定有备份纸质文件的。NO.5为了预防黑客一定会用其他方式留下那些资料！」

　　力河边说着，又将一份文件丢到地方。

　　「呜呜、呜呜！」狗儿们从各个房间回来了，一个个垂头丧气，看来都没啥发现。

　　「可恶，到底藏哪里了！」借狗人一拳砸在书架上，上面的书哗啦啦地掉下来。

　　「哎哟，臭小子你！」力河被砸了一头包，恨恨地望着他，「弑父罪判很重知道不！」

　　「大叔……你身后……」借狗人颤颤地指着，愣在那里。

　　「啊！你别吓我！不会是那东西吧！啊啊啊啊！！」力河抱住自己猛地蹲了下来，「求求你啊，我还不想死啊，不要咬我，那边去、那边去啊……」

　　「说什么呐！」借狗人无力地吐出一口气，「你好好看看后面啊！」

　　力河畏畏缩缩地转过头，书架第二格的边缘印着一个老鹰的标志。

　　「汪汪！」狗儿们冲着书架吠叫。

　　「找到了……」力河移开所有的书，在边口找到一个凹槽。

　　他们将整块木板移开后，出现了一个小型的保险箱。

　　「大叔，你别动，让我来！」借狗人拉了一张凳子，站上去，双目凝视着密码锁。

　　典型的机关锁，一旦输入错误，里面的文件都会化成灰烬。

　　他从腰包中拿出一包白色粉末，轻轻吹到那些按键上面。

　　「真不知道是我们走运，还是NO.5的人太自大了……」借狗人发现所有的按键留有指纹的，就只有中间那个数字5。

　　「现在该怎么办？」力河干着急。

　　「一下一下按咯，等到正确的位数，它就会自动打开。」借狗人慢慢地摁下。

　　一直到第五下，保险锁的门弹开了。

　　「我们成功了？」力河不可思议地眨了眨眼睛。

　　借狗人拿出一叠文件，抽出时落下了一个物件，他眼疾手快地接住了：「好险，这是什么？」

　　「啊啊，资料存盘！」力河握住借狗人的手大笑道，「今天真是良辰吉日，臭小子，我们的任务完成了！」

　　是呢，真是走运到了极点！

　　借狗人也露出了笑容。老鼠，我们按照你的指示完成了一半的任务，剩下的一半……

　　你和紫苑一定会平安跟我们汇合吧！我还没有好好揍你一拳，千万不要轻易地死去了呢。

　　「嗷――」下方突然惨烈的嘶鸣。

　　「大叔你叫了吗？」借狗人疑惑地回望。

　　「我才不会叫！我怎么可能是我发出的声音！」力河一副恼羞成怒的样子。

　　「嗷！嗷！」一声接着一声，如同合唱一般。

　　「那这是什么声音……」借狗人不安地望着窗外。

　　他们在二十层，足够高的地方，从这里俯瞰几乎能将整座城市尽收眼底。

　　「天要亮了……」

　　漆黑的天空终于从东方蒙蒙放出一丝光亮。

　　这个夜晚真的好长，好像几个世纪一般漫长……

　　嘶吼声连绵不断地从下方传来，勾起心中最恐怖的画面，让人移不开脚步。

　　「好像地狱一般。」力河同样望着窗外。

　　原本安静猎食的丧尸如同协商好、达成了共同协议，全部暴露在宽广的街道上，晃着身子，仰天长啸。

　　「我们还能逃出去吗？」借狗人攥紧拳头，屏住呼吸。

　　从这堆密集的怪物群里逃出去……

　　「不逃出去大家都得死了。」力河握着资料盘，手里还捧着一堆文件，「走吧，冲出亡者的国度，为了能够活下去……」

　　作者有话要说：=v=

　　4-4

　　「嘭嘭！」连续的枪声回荡在走廊。

　　「它们……不会攻击人了吗？」借狗人望着如同靶子一般的丧尸疑问道。

　　「谁知道……快走吧！」力河退了他一把，冲向楼梯。

　　咔嚓、咔嚓。咔嚓、咔嚓……

　　他们跑到大厅时，所有原本站着嘶叫的丧尸都倒在了地上，不时地从他们身体里传出奇怪的声音。

　　「有东西要从它们身体里出来了……」借狗人头皮发麻。

　　「趁它们还没出来我们快走吧！」力河暗叹了句，「能从正门出去真是谢天谢地！」

　　那些东西会吞噬一切，它们的存在就是为了毁灭。

　　「紫苑他们怎么办？」借狗人走了两步，又不动了。

　　那个天然的家伙一定又会做出危险的事，叫人怎么放心得下？

　　还有岚芷……都是自己不好，太过轻易的就相信了她……如果坚持不带她一起来，就不会发生这么危险的事了吧？

　　可恶呢，什么做不好，什么都……

　　「你做的很好，真的，我知道你做的很好！看，我们都拿到外面那些家伙挤破头都拿不到的东西了，剩下的，就该交给紫苑和伊夫那小子。」力河拍了拍借狗人的肩膀，「会有奇迹的，你要相信他们。一直以来，你也是这么做的，不是吗？」

　　虽然别人看不见，可我一直在你身边看着你的努力。

　　西区的那个冷漠的孩子已经消失了，站在我面前的是一个既热情又努力的少年。

　　这个世界上没有一个人就能完成的事，臭小子，千万别太责怪自己了，作为监护人的我可是会心疼唷！

　　「大叔，他们会活着回来的对吧？穿过地狱之门，彼此搀扶着走到我们面前。」

　　「那是当然的！哎，多希望就紫苑一个人回来，那样我的世界就充满光明了。」力河无奈般耸了耸肩，指着大门的方向，「快，趁它们都不能动的时候逃吧！我们还有更重要的事得去完成，走吧！」

　　「嗯！」借狗人吹了一记长哨，所有狗儿们都聚集在他身边。

　　出发了，去完成我们剩余的任务！

　　所有丧尸仿佛都失去了感知力，仍他们擦身而过。

　　尖锐的咆哮声还在继续，大地震动着，像是什么就要孕育而出……

　　「你们！」跑到庭院时，力河跟借狗人发现了古原他们。

　　「等会儿再解释！现在快离开这里！」古原挥着手，催促后面的同伴跟上，「快！」

　　借狗人拉着气喘吁吁的力河向前跑：「他们呢？发生什么事了？」

　　「歌者让我们启动备用电源后迅速离开，紫苑说……」古原顿了顿，神情严肃，「一旦孵化后，这个城市就会崩塌……我们要回医院，带着同伴一起离开。」

　　「这个时候回医院？」借狗人几乎是用吼的，「你们绝对会死！」

　　「如果这就是我们的命运，也就只有接受了。」古原望着借狗人和力河，「谢谢你们为了这个城市这么努力，还有紫苑……」

　　「古原大人！」跟在后面的原住民唤了声，指着远方的天空。

　　白茫茫的一片，振翅声如同飞机的轰鸣回荡在暗黑的天际。

　　「外面的已经开始了……」古原催促着所有人，「快！我们回去！医院里的……」

　　医院里还有他们化成丧尸的同伴，如果寄生在这些身体里的蛊虫也开始孵化……

　　我们真的做错了许多事，不管是过去还是现在，重复着错误，那些悲剧不断、不断地上演。

　　「车在那里！」借狗人已经看见了他们停车的地方，之前来的时候和他们打招呼的少女正在那里等候着。

　　「发生了什么事……到处都是昆虫飞舞的声音……」少女将车门全部打开，迎接他们，「紫苑呢？老大也没回来？岚芷姐去了哪里？」

　　「别问那么多啦，你跟我和大叔一起出城吧！他们要回医院！」借狗人拽着少女望力河的车上拖。

　　「唉唉？」少女被动地上了车。

　　「坐好了哟！」力河启动车子，踩下油门。

　　嗡嗡嗡嗡、嗡嗡。声音越来越近，好像要把所有的东西都吞噬掉……房屋倒塌的声音隆隆不断，地面震动得越来越厉害了。

　　借狗人紧紧抱着文件，他将资料盘交给少女：「这东西，你看该怎么用吧！毕竟你才是NO.5的人……」

　　「它是什么？」少女摊开手掌接过，比想象中的要重……

　　「很快你就知道了。」借狗人舔了舔干涩的嘴唇，望着前方。

　　两辆车分别转向不同的方向。

　　借狗人为少女说着残忍的真相，观察着她的表情。如果她不能坚定地做出选择，他们的城市依然会消失，不过是时间的问题。能救他们的，只有他们自己。

　　「原来我的父亲……」去的是那样的地方……少女握着资料盘，心脏好似绞割一般痛苦。

　　「你会去战斗吗？」借狗人认真地问，「知道了真相后，如此痛苦不堪的你，还会去战斗吗？」

　　想活下去就必须战斗。你们已经不能像跳蚤和虱子一般依附你们的都市活下去，今后的道路必须由你们自己用双手去开拓。

　　少女的眼神变了，她握着资料盘的手收紧又松开，反复做了几次。

　　借狗人知道她在思考，她还需要一些勇气。

　　「你有想保护的人吧？你从这场战斗中毫发无伤地活了下来，你一定保护了很多人吧？」

　　少女点了点头，当然有，她必须要去保护，必须挥起斧子，但……

　　「你现在选择放弃那么之前的那些努力都会白费。在哪里摔倒了，就该在哪里站起来。」借狗人将怀里的资料递到少女面前，「这些东西是毁灭的种子，但也是你们战斗的武器，你们希望的种子。」

　　不择手段地活下去，让他们看看顽强的你们，无所畏惧的你们！

　　「我做得到吗？」少女捂住胸口，「我只不过是个17岁的女孩，在三个月前，我……」

　　「那都过去了。」借狗人要她面对事实，「不管怎么被打到、被击败，你还会选择战斗吗？像卑微的蝼蚁一样，匍匐在地上战斗下去，你会吗？你能做到吗？」

　　毁灭还是生存？你得选择，你必须选择。

　　「做得到！我一定要做到啊！」少女再也忍受不住，大声哭了出来，「三个月前我还是个无忧无虑的女孩，享受着父母的关爱，以为自己是世界上最幸福的人。一天！从天堂到地狱只用了一天！我必须拿起武器保护我的母亲，我必须为了生存而不择手段！我的双手染满鲜血，每次闭上眼睛都看见那些被我杀死的人向我索命……」

　　活着比死了还痛苦。可是……依然还想活下去……想活下去！

　　「反正我已经污黑肮脏了，不如就由我来背负这一切的罪孽！我做得到，一定不让他们按下那个发射键！」

　　借狗人揉了揉僵硬的嘴角，他不知道自己做的到底是对还是错……但唯有这样才可以让老鼠和紫苑的计划顺利完成。那些狡猾的野兽们疑心极强，如果蔷薇的人插手，弄不好就让他们以为两个城市准备联手对付他们，鱼死网破的结局可不那么理想呢！所以，站出来的必须是NO.5的人。

　　「我无法给予你帮助的承诺，希望你谅解。」借狗人将所有的资料都交给她。

　　「这是我们自己的战斗。」少女收下所有的资料，「非常感谢你们。」

　　「不用。」借狗人的笑容很僵硬，但是他逼迫自己去笑，一定要露出微笑。

　　「喂，你们坐好了！」力河突然出声。

　　嗡嗡、嗡嗡嗡嗡……车子前方一片白色，与晨曦前的黑暗形成鲜明的对比。

　　「不妙啊，它们会不会把这车子也一起吃了啊！哈哈哈哈，真是这样那一瞬间我们都得完蛋！」力河觉得自己的头发都要竖起来了！

　　「大叔……冲得过去吗？我们能冲过去吗？」借狗人抓着前座，感觉到地面晃得更厉害了。

　　「不知道啊，你别问我啊！」力河铆足全力踩油门，「冲不过去我们就死一起了！然后他们也会死！」

　　是呢，活下去的本钱在少女的怀中。

　　「给我冲过去！可不要在这个地方死掉！」借狗人高喝，车里的狗儿也跟着吠叫。

　　「来了！」随着力河的声音，他们瞬间掉落到一片白茫之中。

　　嗡嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡。

　　声音越来越近，装甲车的皮好像被削去了整整一层。

　　不行了！它们要来了！它们要来了！

　　啊，要死在这里了吗。最后大家都要死了吗？

　　「我叫阿莉埃蒂，14岁的小小姑娘。眼里的悲伤你们不懂。为什么不能原谅，为什么胸口阵阵发疼……」

　　歌，他听见了，悲伤的旋律渐渐取代了翅膀震动的声音。

　　黑色！借狗人睁开眼睛，看见了一片明朗的夜空！

　　「过去了？」他瘫软在后座上。

　　「哈哈哈哈哈……」力河望着一个个洞眼的车顶，「我们做到了哈，借狗人，你的监护人我宝刀未老，看见没？看见没？」

　　「大叔……街道上……」借狗人刚说完，车子猛地一阵，像是碾过了什么。

　　所有的房屋都变成了倒塌的瓦硕，再也没有活着的尸体，一堆堆白骨凄凉地躺在地上。

　　「扫除者。」力河觉得这个名字真再合适不过。

　　「门！」少女看见了出口。

　　三个月前竖立起来，将他们围在这个城市的高墙。

　　「你做好准备了吗？」借狗人沉声问。

　　这座城市里的生命，还有这座城市本身，都交给你了。

　　「嗯。」少女抱紧他们的希望。

　　门渐渐打开，借狗人看见温佩拿枪指着开门的士兵，那样散发着肃杀之气的二殿下，他还是第一次见到……

　　「呀哈哈哈哈，我们逃出来啦！」力河打开车门，第一个下车。

　　借狗人也跟着下车，脚才落地，就被拥入一个温暖的怀抱。

　　那个刚才还像冰块一样冰冷的家伙，现在却像太阳一般温暖。

　　「我就知道你一定会平安回到我身边。」温佩抚摸着他的脸颊，「还好吗？有受伤吗？」

　　「什么受伤啊！我又不是柔弱的女人！」借狗人觉得自己很奇怪，这种感觉是什么？

　　他不明白……十多年来第一次感受到这种异样的情绪……

　　「看来他们并不欢迎我们回来啊！」力河望着把他们围起来的士兵。

　　汐中将走了出来，他的身后跟着千本，高高在上的姿态一点都没变。

　　「他们都感染了病毒，全部给我抓起来！」汐中将手一挥，包围圈收紧了。

　　「等等！」少女站了出来，双眼紧紧盯着汐中将，「你就是行动的负责人吗？汐午大人，见到你十分荣幸。现在我想和你单独谈谈关于R1013总统套房的事，不知你有没有时间？」

　　汐中将被叫出了全名，还提到了那个胆战心惊的房间号码，脸色瞬间变了。

　　他退了几步：「你、你是谁？」

　　「带我去见你们所有的负责人，关于NO.5的事情，我想你们需要倾听一下我的个人意见。」少女不紧不慢地说，显得那么游刃有余。

　　啧，不愧是和老鼠教出来的人！借狗人差点就要脱口而出赞赏她了。

　　嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡……巨大的振翅声即使站在围墙之外都能听到。

　　「啊啊、发生什么事了？」地面突然剧烈地震动，一条条沟壑出现在大地的表层。

　　「小可爱，你害怕的话可以靠到我怀里噢！」温佩在借狗人耳边轻笑。

　　「你省了这条心吧！」借狗人望向那扇开启的门。

　　害怕？才不会呢！我知道噢，那两个家伙一定会平息这一切的。

　　他们将带来奇迹，我们拭目以待吧！

　　作者有话要说：TUT不要问我为毛还会有一章……我也想知道为什么= =~

　　但是一直想写一章借狗人的~~嗯嗯= =~~完成了很高兴！

　　4-5

　　老鼠搀扶着紫苑走出那间房，古原和原住民们将巫子的骨灰包好也跟着出来。

　　丧尸尖锐的颤栗声变得更加清晰，令人毛骨悚然。

　　「它们是怎么了？」古原指着不远处呆滞仰头嘶鸣的两具尸体，探照灯打在它们身上，却一点也没有反应。

　　咔嚓、咔嚓咔嚓。

　　「听见什么了吗？」老鼠低声问紫苑。

　　「嗯，孵化的声音。岚芷应该已经和母体融合得差不多了……」紫苑抬头，默默地望着。

　　我们还来得及吗？

　　「古原！」老鼠唤了声，「你们去找备用电源，应该就在这一层。启动后立即离开，这里危险了！」

　　「但是……」古原踌躇着，巫子他们找到了，但这不是最终的目的。

　　「他们付出的够多了。」紫苑恳求地望着古原，「你比谁都知道不是吗？让这场悲剧结束吧……」

　　对古原来说，他欠岚芷和岸汀这辈子都还不清。

　　那间屋子里岚芷求他放她出去的眼神，撕裂的怒吼，还有他们母亲临盆时的惨叫……

　　那是他第一次看见这么多的血，从人类的身体里蔓延开来，永无止尽地扩散。

　　「她能活着回来吗？」古原哽咽着，想起那些过往就会令他无比厌恶自己。

　　「会。我答应你。」紫苑坚定的眼神令人安心。

　　「如果一切还能弥补的话……」古原颤声道，「请替我说声对不起。」

　　「我会替你传达到的。」紫苑加重了语气，「等她活着回来后，请你亲口对她再说一次。」

　　古原慎重地点头承诺。

　　「好了，我们走吧！」老鼠带着紫苑向走廊另一侧的直达电梯走去。

　　「可以了老鼠。」紫苑轻轻推开他的手，「我能走路了。」

　　「以前的你还比较会撒娇，那时候多可爱啊，整天老鼠这是为什么、老鼠我该怎么做。」他故意学着紫苑的语气，「现在动不动就推开我，翅膀硬了哈，爸爸好寂寞啊！」

　　「唉？这难道不该叫成长吗？」紫苑喃喃道，「总不能一直依靠你吧，你也会觉得烦呢，上次还说什么不可能一辈子当我的保姆……」

　　「你还真记仇呢，性格真坏！」老鼠不留情地数落着，「再说成长这个词是用在小孩子身上的，再怎么看你已经过了这个年龄了吧？说成熟还比较能令人接受。」

　　「成熟？」

　　「啊啊，其实成熟也不适合呢！果子成熟了还可以吃，你成熟了有什么用呢？」

　　「依靠你，你要生气。不依靠你，你也要生气……性格坏的是谁啊！」紫苑不小心咕哝着将抱怨说出了口。

　　糟了！意识自己刚才说的话，紫苑的脸色都变了。

　　「是呢。」老鼠后退了两步与他保持距离，一言不发的独自向前走。

　　紫苑赶忙追上去，才踏出两步双脚一软，摔倒在地上。

　　老鼠没有回过头，他的背影离紫苑越来越远。

　　必须追上去……快起来！

　　紫苑命令自己，扶着墙慢慢站稳，挪开步子一点一点向前走。

　　嘭！撞到了什么。

　　紫苑贴着温热的胸膛，双手紧紧抓着对方的手臂，全部的力气都依托在那人身上。

　　「你看，你总是碍手碍脚，轻率又冲动，危险的地方根本不适合你。乖乖待在医院不是很好吗？拖着疲惫的身体向前走，一次又一次地受伤，到底要做到什么程度你自己才满意？」

　　「你有危险……」

　　「就凭你还想来我救我吗？你会打架还是会伤害人？连对付那些怪物拿起枪都不停发抖，没有被它们一口咬死，你真该去烧高香！」

　　「我做不到啊！」紫苑几乎用吼的，「知道你有危险却什么都不做，乖乖在安全的地方等着你……这种事我怎么可能做到！」

　　「那你又能做到什么！你说啊，你告诉我啊！」老鼠的声音同样提高了几倍，怒不可遏。

　　「想待在你身边，生也好、死也好，我想和你一起面对。」紫苑抓紧老鼠的手，额头抵着他的肩膀。

　　我不想在你保护之下厚脸皮地活下去，也不要你以一副监护人的姿态理所当然地出现在我身边。

　　我想站在与你对等的位置，让你平等地注视着我。

　　「辍―」头顶的灯亮了，眼前的事物变得清晰起来，老鼠的背后是直达电梯，红色的灯闪烁着。

　　紫苑抬头想看老鼠的表情，温热的吻毫无防备地落下。

　　仅是短暂的相触，所有的情绪却在一瞬间炸开，疯狂奔驰在体内，令人难以区分。

　　「别说那个字，你会活下去。」老鼠抚摸着紫苑柔软的嘴角，灰色的眼眸既温柔又温暖。

　　这次轮到紫苑，他猛地抓住老鼠的手，踮起脚尖，唇轻轻贴上了老鼠的。

　　「你也不许再说那个字，我们一起活下去。」坚定闪烁着光芒的紫眸令人移不开眼睛。

　　「叮――」电梯门缓缓打开。

　　「紫苑，你说得对，我就是个性格很坏的反派角色。」老鼠轻轻地笑，「不过说老实话，我从来没有俯视过你。你就像个令人琢磨不透的谜题，我不敢小看你，更不可能轻视你。你就站在我的面前，这就是我的现实。」

　　我是我，你是你，我们能够办到的事各不相同，未来的道路也相差甚远。

　　你让我成了你的枷锁，失去了自由、活得那么痛苦，终有一天会后悔认识我。

　　「还记得那个赌约吗？」紫苑先一步走进电梯，「老鼠，我不管现实是什么，但我能看见你看不见的东西。因此，就算你不允许，我也有办法贯彻我的想法。」

　　别妄想逼退我，你那些小招数三年前我就摸熟了，绝不退步、绝不放手、再也不会默不作声地放你离开！

　　「随你便。」老鼠冷漠地说着，按下楼层键，比起眼睛靠在扶手上。

　　门关上了，电梯缓缓上升。先是一片暗色，几十秒后出了地下层，能够看见整座城市的风景。

　　远方的天空有一片白茫茫的东西正在逼近，越来越多的建筑物倒塌下来，城市就像多米诺骨牌，一块接着一块向内崩溃。

　　「紫苑。」老鼠叫他的名字，「我没想到把你找来这里会是这么危险的事，所以我会负起责任，无论发生什么事，一定把你完完整整地还给蔷薇。」

　　「我是凭自己的意志来到的这里的。」紫苑看着老鼠的眼睛，「即便是地狱，只要你在那里，我就会义无反顾地跟去。」

　　「啊。」老鼠长长叹出一口气，他发誓，这是今天他最后一次叹气，「光是抱着书睡什么也学不到噢，下次要多读多看，不然不会有长进！」

　　「我决定了！」

　　「什么？」

　　「这次回去修一个语言学的学位，让你哑口无言！」

　　「好呀，我等着看你的表现噢，到时候可不要哭着跑回来向我求助。」老鼠笑吟吟地看着他。

　　「谁要向你求助！」紫苑突然停止了动作，怔怔地盯着老鼠的脸。

　　他刚才说什么？

　　「叮――」门开了，顶楼的风吹进来，潮湿新鲜的空气诱惑着他们向前迈步。

　　「走了。」老鼠快步出去，留下紫苑一个人在原地发呆。

　　我等着看你的表现噢，到时候可不要哭着跑回来向我求助……

　　原来打赌只是幌子，你早就决定了对吗？

　　紫苑笑出了声，追着老鼠赶上去。

　　――停止吧。住手吧。我的孩子。

　　岚芷站在天台的边缘，眼前是那座令她憎恶到极致的城市，伴随着地狱的协奏曲，它逐渐毁灭、崩塌、溃不成形。

　　哈哈哈哈。岚芷想大声笑出来，可是声音到了嘴边却成了无声了呜咽。

　　她唯一的亲人死了，被那群禽兽蹂躏践踏至死！

　　弟弟的诅咒不断地回响在脑海，他饱受折磨的情景依然清晰地出现在眼前。

　　她踏进那间囚室时，岸汀，她的弟弟正全身□着挂在墙壁上。

　　皮肤上满是淤青，耷拉着头，就像是睡着了一般……

　　乌黑的长发真是漂亮呢，小小的身体，好像和紫苑差不多高？

　　为什么那么瘦弱纤细呢？

　　真是啊，有没有好好吃饭？

　　岚芷轻轻抱住他，冰冷的温度刺痛了她的心。

　　第一次做得那个梦我就知道了噢，对不起呢，姐姐没有在你身边，让你受了这么多的折磨。

　　「嘶。」岚芷抽痛吸了口气，感觉到有什么东西钻进自己的皮肤，不停向里拱。

　　岸汀啊，岚芷抚摸他渐渐枯萎的长发，我真是一个很没有用的姐姐，什么都无法为你做，只能看着，眼睁睁地看着你死去。

　　怀里的身体迅速枯萎，从四肢开始萎缩，像个泄了气的气球。

　　呼啦啦――

　　沙流下的声音。

　　空空的怀抱只剩下冰冷的温度。

　　失去了母体巫子化成了沙砾，堆积在岚芷的脚边。

　　「啊啊啊啊啊啊――」

　　终于，无法忍受的痛苦的女人歇斯底里地发泄。

　　为什么死的不是你们！不是你们这群连虫子都不如的畜生！

　　光是变成行尸走肉还不够！你们吃下自己同类的肉，吞噬自己的亲人，这还不够！远远不够！

　　「岚芷。」

　　有人呼唤她的名字。

　　「我的孩子，停止吧，活下去。」

　　她熟悉这个声音，那次她在天之河，同样听到了这个声音。

　　「唱歌吧，歌声会抚平你受伤的心。你记得的，那首歌，我们一起唱。」

　　声音很温柔，如同记忆中的那个母亲。

　　「不要！我讨厌唱歌，也不会再唱歌！」是的，她的伤口已经无法愈合了，只会愈加糜烂。

　　「岚芷，睁开眼睛，你的朋友来了。」

　　朋友？

　　这个世界唯一的亲人已经走了，我孤身一人，再也没有牵挂了。

　　「岚芷――」又有一个声音呼唤了她的名字。不同于女生的柔和，是少年的青涩。

　　「紫苑？」毫不犹豫就叫出了他的名字。睁开眼睛，印入眼帘的就是那个白发少年。

　　「岚芷！你站在那里做什么？很危险，快回来！」紫苑担忧地望着她，口吻充满关切。

　　「你也来了啊。」岚芷望向后方，老鼠沉默地站到了紫苑的身边。

　　「我知道你得到了母体，安心吧，我不会阻止你毁灭这座城市。但我也有一个请求……」老鼠看向紫苑，「为他呼唤一次阿莉埃蒂亚斯。」

　　「她不想见我，也不会倾听我的请求的，你把希望寄托在我身上，不过是浪费时间而已。」岚芷微微摇头，神情淡然。

　　「你听见了吧？」紫苑忽然问她。

　　「什么？」

　　「她的声音。你听见了。」紫苑闭上眼睛，「我的孩子，停止吧，活下去。」

　　岚芷的表情变化了，她紧紧抓着手边的铁丝网，将它们拧成一团。

　　「岚芷，你想一个人结束这一切对不对？」紫苑一步一步向前，「不行啊，你必须活下去，不能就这么结束。」

　　「你别过来！」岚芷转而望向老鼠，威胁道，「伊夫，管好你的孩子，他再向前我就跳下去，到时候你可就再也找不到人可以呼唤阿莉埃蒂了！」

　　「他对你的动摇就这么大吗？」老鼠并没有阻止紫苑，反而攻击着岚芷，「看到他就会想起这些日子的挣扎，就会想活下去。可一旦有了这样的想法，又觉得自己背叛了亲弟弟，无法忍受这样的自己，想一死了之什么都不用管。我说得一点都没错吧？」

　　「你又知道什么！」岚芷用尽全力怒吼。

　　「懦弱。」老鼠讽刺道，「你害怕暴露自己的感情，你为自己找借口说这是为了保护自己，可你只不过是一个不敢面对自己的弱者，没错，连镜子都不敢照的女人，真是可悲呢！」

　　「住口！明明什么都不知道，明明什么都没有感受过！」

　　「我看见了。」紫苑走到岚芷身边，轻轻覆上了她的手背，「我看见了，那个房间里发生的一切，巫子所遭受的一切……」

　　岚芷抬头呆滞地看着紫苑，手的温度渐渐传递给她。

　　「我想之所以让我目睹这一切，一定是为了能够分担你的痛苦，阻止你轻视自己生命的行为，鼓励你活下去。」紫苑想着巫子最后的话语，「他对我说，这些日子谢谢你照顾我的姐姐。」

　　「别说了……」泪水顺着她的脸庞滑落，滚烫滚烫。

　　「那是他给我的记忆礼物，为了不让他的姐姐重蹈覆辙。」如果不是这样，巫子不会将秘密透露给自己，默不作声地离去不是更好吗？

　　「你觉得那是礼物？你竟然把它当作礼物……」岚芷真想笑，这孩子是怎么了啊，明明抖得那么厉害还告诉自己这是礼物……是笨蛋吗！也太烂好人了吧，可恶，为什么眼泪停止不了……

　　「那个拜托我留在这里拯救城市的岚芷，那个把自己性命托付给我的岚芷，那个在危险时刻会第一时间对我伸出手的岚芷，那个微笑着对我说谢谢的岚芷……我们的相遇并不是没有价值的对不对？阿莉埃蒂亚斯托付给你的力量，是为了实现你真正的愿望啊！」

　　真正的愿望……

　　岚芷感觉到自己的手正被紫苑紧紧地抓着，那么用力、拼命。

　　回想起来吧！请回想起来，你真正的愿望，说出来！说出来！

　　「不要再有像我一样的牺牲品了。」岚芷默默地念出来，仿佛被吓到一般瞪大眼睛。

　　她想看，想看这座城市的未来……

　　天渐渐亮了，东方升起一抹金色的光晕。

　　嗡嗡、嗡嗡嗡嗡。振翅声越来越近，它们几乎毁了一半的城市，正向护城河靠近。

　　「我阻止不了。」岚芷无奈地叹气，「我只有能力呼唤它们出来，却不能控制它们。」

　　「歌，你可以唱歌吧？」老鼠走到他们身边。

　　「是啊，你身体里有母体，要用某种方式和它们产生联系，声音的波长最合适不过了！」紫苑有种拨开云雾见青天的感觉。

　　岚芷想起那个声音对她说的话。

　　――我的孩子，高歌吧，呼唤吧，我就在这里。

　　她闭上眼睛，深深地呼吸了次，歌声飘扬而出……

　　「我叫阿莉埃蒂，14岁的小小姑娘。

　　眼里的悲伤你们不懂。

　　为什么不能原谅，为什么胸口阵阵发疼。

　　无言的沉默，旁观者轻轻悲叹。

　　风中摇曳的咒语，是谁在呼唤？

　　歌声抚平你受伤的心，传达到天堂的彼岸。

　　祝你的灵魂得到安息。」

　　传递吧，歌颂吧，倾听吧，我的歌声，我的心情……

　　嗡嗡嗡嗡……振翅声越来越弱，飞起来的白蚁都落回到了地上，停滞不动。

　　猛地刮过一阵强风，岚芷被吹进安全范围，紫苑拉着她，老鼠垫在他们身后，三个人摔做一团。

　　「我的孩子。」小小的光影出现在上空，如果不是她发着金色的光芒一定就此被人忽略。

　　「阿莉埃蒂亚斯！」老鼠激动地站起来，「请倾听我的愿望！」

　　「歌者，我知道噢，你的心愿。」她轻轻呢喃，「不过你已经有了这样的力量，不需要付出任何东西来交换。」

　　「不是……」老鼠还想说什么，一阵风刮过，他毫无防备地倒下。

　　「老鼠！」紫苑冲上去抱住他，「他怎么了？」

　　「睡了，我想你有话对我说。」她绕着紫苑飞了一圈，停在他的肩膀上。

　　「我的身体……」紫苑摸着自己脖子上的蛇纹。

　　「害怕吗？可怜的孩子，你的身体都在颤抖呢。不过这就是你啊，光与暗，希望与绝望，感受着世界，体会着世界，最后用自己的眼睛判断生还是死。」

　　「我是恶魔吗？」

　　「善也好、恶也好，那都是你。」她飞起来，带起一阵风。

　　「阿莉埃蒂！」岚芷出声叫住了她，「谢谢你！」

　　「我的孩子，给你带来了这么多痛苦的回忆真是对不起……你比谁都坚强，我与你同在。」

　　光影渐渐消失在日出的晨辉之中，耀眼的光芒普照大地。

　　白蚁清洁了所有滋生它们的温床，城市上空刮过一阵强烈的风卷走一切腐臭的味道。

　　结束了，所有的灾难都消散在今天的晨曦之中。

　　「我们活下来了。」紫苑抱着老鼠，轻吻他的额头。

　　「啊啊，真的好累哟！」岚芷做了次伸展，俯视着都市的倦容，「风景真美呢，人生里绝对不会有第二次噢！少年哟，一起观赏吧！」

　　噔噔噔、噔噔……远处传来直升飞机的声音。

　　「紫苑！」借狗人探出头大声呼唤。

　　「紫苑博士！」驾驶着飞机的是莱维。

　　「啊――我们在这里呢！」紫苑向他们挥着手臂。

　　老鼠，我们胜利了噢！

　　尽管不知道这座城市的未来会怎样，不过努力活下来的人一定会重新建设他们的家园。

　　脚步声、欢呼声、尖叫声，幸存下来的人渐渐走进阳光底下，伸出双手拥抱彼此。

　　活下来了！胜利了！我们赢了！

　　「唔。」老鼠扶着额头，睁开眼睛发现自己在直升飞机上。

　　「你醒啦。」紫苑正抱着他。

　　「阿莉埃蒂亚斯！」老鼠激动地抓住紫苑的肩膀。

　　「她回去了。」

　　虽然不知道去哪里，但已经不再这个地方了。

　　「啊，天啊！我到底是为了什么来到这里啊！」老鼠愤愤地说。

　　「那个赌我输了。」紫苑垂下头，有些沮丧，「岚芷是真的想毁灭这里。」

　　「呃。」老鼠动了动手和脚，发现自己被绑住了，「所以你做了这个？」

　　「我不要你离开！」紫苑豁出去了，被讨厌也无所谓，他绝对不放手。

　　「我没有说我赢了就会走，我只说如果我输了，我跟你回去。」老鼠将束缚住的双手递到紫苑面前，「快解开。」

　　「……」紫苑仿佛被电到一般不断摇头。

　　「咻！」老鼠吹了记口哨，三只小老鼠出现在他们面前，捧起他手上的布迅速撕咬。

　　「犯规！」紫苑刚反应过来就被老鼠压到了身下。

　　脚上的束缚轻松地解除了，老鼠一手扔掉布条，一手端起紫苑的下巴：「你很喜欢玩惩罚游戏嘛。」

　　「我……」紫苑还没说什么，飞机一晃，老鼠身形不稳地倒下去。

　　紫苑作势反身压到老鼠身上。

　　「哎呀不好意思，很长时间没有开飞机，手有点滑！」前方传来莱维的声音。

　　「噗。」岚芷在后面笑出声。

　　汪汪汪！还有狗叫声……

　　老鼠捂住自己的额角，他又头疼了。

　　「紫苑，安心吧，我只是想说啊。」老鼠深吸一口气，「如果我赢了，你跟我回蔷薇。」

　　「老鼠……」紫苑的眼泪溃堤，紧紧抱住老鼠，激动得连话都说不出口。

　　不要再跟你分开了，一秒也不能忍受！

　　飞机的螺旋桨隆隆作响，蔚蓝清澈的天空下，这块土地，曾经存在着以NO.5为代号命名的都市。

　　（全文完）

　　作者有话要说：呼气。终于把这篇文完结了。

　　7月中旬开始存稿，一直到今天11月7号终于把全文结束了。

　　有好多话想和大家说，现在却激动得一句也说不出口~~~TUT，真的很感谢各位的陪伴！

　　儿童文学让我们相遇，一起度过了这段美好的时光，看着紫苑和老鼠的成长，一点一滴……

　　很荣幸能够和大家分享这么一个因为怨念而产生的、虚构出来的故事！

　　关于出本子的事，初定在11月24日感恩节，本子里会收录大概1W字左右的后续，或许会有2W？噗，总之到时候大家就知道了！肉是肯定有的，但会以另一种形式出现，我想乃们应该会满意=w=，初步决定是鼠苑的肉，紫薯党别打脸TUT！

　　啊……真的写完了！最后放一张NO.5的照片，是在NO.6动画里找的。

　　谢谢观赏！