
【枪火同人/阿鬼阿来】漩涡 

01 
一天是社团的人，一辈子都会是。即使你金盆洗手，只要社团需要你，你都不可以拒绝。因为可能有一天，是你需要社团呢。除非你一辈子混不出名堂，又没有仇家，那么恭喜你，你可以彻底的洗底，脱离社团了。 

替社团办事，其实只是一份工作。只不过这份工作的规矩就比较多，而且犯了这些规矩的惩罚，不是扣薪金或被开除那么简单，而是会丢了你的命。 

这个道理，阿鬼比谁都清楚。 

那天天气很好，美发店的生意也不错，整个上午阿鬼几乎就没有休息过，一切都跟往常一样，毫无变化，直到第13个客人走进来。 

那个人叫郑国伟，大家都叫他伟仔，不过他比较喜欢别人叫他伟哥。他是店里的常客，据他说好像是跟信哥的。狂的很，一天到晚招摇过市，来店里剪头从来没有给过钱。 

他不认识阿鬼，同样的阿鬼也不认识他。 

他不认识阿鬼是因为他太年轻，孤陋寡闻；而阿鬼不认识他却是因为他不起眼，不上档次。要知道阿鬼虽然已经金盆洗手很久了，但并不代表他就能真的“两耳不闻江湖事，一心只作理发工”，毕竟他曾经是社团的人，而且还是响当当的那种，所以江湖上不管发生了什么事，或者崛起了什么人--即便他不想知道，也还是会有人告诉他--他都知道。所以，既然阿鬼没听过他伟哥的名字，只能证明他不过是一个小喽罗，没什么作为。甚至连他天天挂在嘴上吹的那个所谓信哥，阿鬼也没有听说过。 

可是那件事，阿鬼却是从他嘴里头一次听到的。 

“阿鬼，剪头了。”伟仔一脚把门踹开，很有气势的赶走了坐在椅子上正准备剪头的大妈，冲阿鬼喊了一嗓子。 

阿鬼点了点头，拿着剪刀走了过来。对于这小子嚣张的态度，阿鬼早就习惯了。谁让他已经退出江湖了呢，这是他的选择，而这，就是代价。 

“他妈的，今天还真衰，搞的我现在脑袋就跟被车轧了似的。”伟仔烦躁的踢了踢椅子腿，一屁股坐了下来。 

“怎么了？又是那个不长眼的混蛋惹着咱们伟哥了？” 

不同于阿鬼沉默的态度，店里的一个店员对阿伟的大驾光临表示了热切的欢迎。 

“咳，别提了。”感觉自己受到如此重视的伟仔先是挺高兴的晃晃脑袋，然后又好像突然想到了什么似的把脸垮了下来，龇着牙说，“出大事了。算了，跟你说也没用。” 

“别啊，说说嘛，让咱们这些小人物也长长见识。” 

伟仔越听越舒服，也不管阿鬼正在他头上忙活，大幅度的点了点头说：“其实告诉你倒也没什么，我估摸着你也不敢到处乱说。” 

“就是就是，到底什么事啊？” 

伟仔挥挥手，示意阿鬼停一下，接着把头凑过去，轻声说：“就是我们老大，文哥，刚才让人暗杀了，大场面，可悬了。不过还好是有惊无险。你不知道，南哥都给气疯了，勒令我们这些小的一定要把那帮人找出来。看来最近又要多事喽。” 

随意靠在旁边的阿鬼闻言，心里突的一跳。他压根儿没想到从这小子的嘴里居然能听到这么劲爆的的消息，刚想问到底是怎么回事，正在这时，洗头小妹过来拍了拍他的肩膀，指着后边的电话说：“阿鬼，你电话。” 

02 
见到阿南的时候，阿鬼已经平静下来了。其实对于阿南突然的来访，他并不意外，虽然他从没有进过像他们这种细小的美发店，但是毕竟社团出了这么大的事，文哥会想到他也在他的意料之中。他只是没有想到在这种时候，阿南还有心情试试他的手艺，而且对他的手艺和收费大大的赞赏了一番。 

往美发店楼上的接待室里一坐，阿南开始不断的东拉西扯，净聊一些无关痛痒的话题。阿鬼没怎么搭茬，只是点了根烟注意的听着，然后时不时的点点头附和一下。毕竟他认识阿南也不是一天两天了，他总是这样，不管什么时候都会说些有的没的来考验你的耐性和注意力，哪怕是天大的事，他都会保持一种轻松甚至是戏谑的心态，就好像什么都没有放在心上，很容易让跟他打交道的人放松警惕，进而产生轻视的感觉。但是阿鬼不会。文哥常说，阿南是个急性子的人，做事容易冲动，这话没错。但是这一点，阿南自己也很清楚。他之所以利用这种方式来让自己放松，保持清醒的头脑，正是因为文哥说的对，急躁会令人冲动，而冲动就会容易犯错误，但是干这一行，是不容许犯错的。 

聊了一些闲话，阿南哈哈的笑着，眼睛里有什么东西闪了一下，顷刻间又消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过。 

其实他来找阿鬼的时候，还是有些顾虑的。他不是不知道阿鬼的实力，但是他再厉害，毕竟也是多年前的事了，退隐了这么久，还能不能担当的起来，他总觉得多少是会打一些折扣的。不过真正见了面，他还是不得不佩服大哥看人的眼力。阿鬼还是阿鬼，没有变。听他闲扯了这么长时间，阿鬼不但没有露出一点儿不耐烦的表情，还会适时适地陪着他笑笑，表现的既和善又毫无威胁性，可就是看不透他心里到底在想些什么。 

“那件事你知道了吧。” 

“知道。” 

“知道。听说的？” 

“听说的。” 

“对了，就是那个小明星，听说有36D，光想想就要流鼻血了。”阿南突然插了句闲话，又嘿嘿的笑了笑才接着说，“大哥要见你，明天3点，在公司。” 

正事交待完，阿南再没有多说，拍拍阿鬼的肩膀，起身离开。他还有别的人要找，没时间耽误，虽然大哥没交待，但这件事单靠阿鬼一个人是不够的，还需要更多的人手，必须做到万无一失。 

和来的时候一样，阿南走得也很突然，甚至没有等阿鬼的答复。但是他也不需要等，他知道阿鬼一定会去，而且会很准时。因为他留下的并不是一道选择题，而他，也没的选择。 

目送阿南离开，阿鬼不易觉察的皱了皱眉，深深的把烟吸进肺里，感觉胸口有些闷。 

文哥要见他，这个结果他早就想到了。可如今听阿南亲口说出来，心情还是不免有些沉重，平静的日子过久了，他真的不想再走回头路。道上的人都知道，人在江湖，身不由己。那是一个黑色的漩涡，只会令人越陷越深，无法自拔。十年前他活着走了出来，是他的运气，而这一次，他能不能再次幸运的全身而退，谁都不知道。但是他明白，一天是社团的人，一辈子都是。现在社团需要他，他不能拒绝，绝对不可以。这是规矩。 


推开接待室的门，阿鬼发现有两个人已经先到了。一个是二十来岁的小伙子，以前没见过，而另一个他认识，叫阿肥，是个看上去胖胖蠢蠢，但改装枪械很有一手的家伙。见到他进来，阿肥很快的站了起来，恭恭敬敬的叫了一声鬼哥。阿鬼点点头，示意他坐下，然后自己也走过去，坐在他旁边。 

刚坐稳，在他对面的那个小伙子就往前凑了凑，迫不及待的自我介绍说：“我叫阿信，跟来哥的。” 

“最近怎么样？”阿鬼面无表情的扫了那小子一眼，没理他。就好像屋里没他这号人似的，跟阿肥闲聊起来。 

阿信，他记得这个名字，应该就是伟仔常挂在嘴上的那个信哥吧，看起来气势倒还有那么一点儿，就是太嫩了。这个人应该是第一次遇到这种事，兴奋的不得了，全身上下散发着一股冲劲。阿鬼理解，第一次接受这么重要的任务，任谁都会这样，但一直处于这种心态是很危险的，还是先晾晾他吧，让头脑冷静一下对他有好处。 

看得出对于阿鬼的态度，那个叫阿信的确实感到很尴尬，不过让阿鬼意外的是他并不像现在那些道上的小混混，脾气一个比一个冲，而是有风度的忍了下来，静静的坐在位子上，没有再说什么。 

没过多久，第四个人也到了。 

03 
看到进来的人，阿信的动作显得比阿肥刚才更加训练有素，腾的站了起来，清脆的叫了一声“来哥”。 

循声望去，进来的是一个三十多岁的男人，跟阿鬼进来时一样，那个叫来哥的也是先冲阿信点了点头，然后拉开椅子随意的坐下，才漫不经心的扫了眼屋里其他的人。 

第一眼看到阿来，阿鬼就愣了一下。老实说他一直认为有什么样的大哥，就会有什么样的小弟，那么既然阿信的风度不错，一定是因为他的大哥有涵养。但直到他真的对上阿来那双眼睛，他才真切的了解到那个阿信的风度究竟是怎么磨练出来的。 

阿来穿着一身黑色的衣服--跟阿鬼正相反--看上去像是新买的，给人一种内敛的感觉，但看人的神态以及走路的姿势却还是透出一种掩不住的张狂，轻易的吸引了所有人的注意力。 

可是这些并不是引起阿鬼兴趣的真正原因。毕竟大家都是出来混的，多多少少都会带些煞气，算起来十个大哥里起码就得有四个是带着这种气质的，不新鲜。 

然而这个人不一样。 

他的眼睛清澈而又带点神经质，眼神似颠却狂似狠又绝，好像一把无鞘的刀，锋利得令人不敢直视，明明感觉深得看不出情绪，却又好似随时都闪动着危险的讯号，就像一个随时会爆的不定时炸弹，令人下意识的停在安全距离之外，不敢接近。 

阿鬼从来没有见过这样的眼睛。 

和他一样，阿来也没有理会坐在旁边一直剥花生的阿肥，只是注意的看了他一会儿，然后礼貌性的点了点头。 

虽然并不算突然，但阿鬼心里还是凉了一下，几乎是下意识的点了点头表示回应，他发现这个人的存在感实在是太强了，强的会令人不自觉的对他的动作做出反应。可是不知道为什么，对这个情绪明显不稳定的人，阿鬼却产生了一种莫名的信任感，他毫无理由的相信，在今后的任务中，这个阿来绝对会是他的一个最强而有力的帮手。 

然后，进来了最后一个人，阿mike。 

“真他妈的，老外怎么不学广东话。”随着一声门响，阿南突然从办公室里走了出来，骂骂咧咧的在阿鬼旁边坐下。“你们有人要吃东西吗？” 

随着他的口气，所有人的表情也都严肃了起来，没人搭茬，大家都沉默的看着阿南的脸色，摸不透他究竟是什么意思。 

“四毛钱，四毛钱。”阿南伸出四个手指，在大家面前晃了两圈，突然哈哈的笑起来，“一不小心就赚了他妈的两百万，哈哈哈。” 

听到这，大家的情绪才缓和了下来，多多少少的跟着笑了几声，表示一下。 

和刚刚的突然发笑一样，阿南又突然的敛起了笑容，沉声说：“别耽误了，大哥在等着。” 

04 
再次见到文哥，阿鬼心里不知道是种什么滋味。记得当年他突然提出退隐，文哥什么都没问，只是拍了拍他的肩膀，留下了一句话：保重，有什么过不去的记得找我。 

就是这句话，保了他十多年的安定，使他离开了那种腥风血雨的生涯。然而时至今日，令他再次踏足于江湖，重返这个他曾经想尽办法要离开的世界，也还是因为这句话。 

见到他们进来，文哥显得很高兴，几步走过来紧紧的握住他的手，沉声说：“阿鬼，好久不见。这次全靠你了。” 

“放心吧。”同样的，阿鬼也用力反握住文哥的手，坚定的点了点头。他知道，从这一刻开始，他的生命中只剩下最重要也是唯一的一件事--保护文哥的安全。成功了，他能不能退出可以到时候再想，失败了，他也不必再担心能不能退出了。 

见过文哥之后，行动就算是正式开始了。由于文哥对阿鬼表示出的信任以及偏爱，阿鬼自然而然的成为了几个人中默认的指挥者，但是很明显，并不是所有的人对于这个决定都感到满意。比如说阿来。 

不自觉的，阿鬼的眼光总是会落在阿来的身上。也许是因为他给阿鬼留下的第一印象太深，或者是他表现出来的不满太过强烈，总之不管怎么说，虽然他从没有跟阿鬼交谈超过三句话以上，但阿鬼还是能感觉到他突然开始的烦躁。 

“阿肥阿mike，准备车子，文哥要上街。” 

离开文哥的书房，阿鬼推开监视室的门。屋里坐着的三个人在听到阿鬼的交待后都纷纷起身各自做准备，但是，阿来不在。 

看着大家陆续的离开监视室，阿鬼什么都没问，只是走到监视器前面，习惯性的寻找着那个黑色的身影。事实上，他几乎每天都在找他。到现在为止，他已经能够相当熟练的使用那个小小的视窗了。也许是熟能生巧吧，这一次，他几乎是第一眼就看见了他。 

“怎么了？”阿鬼推开走廊的门，对着那个黑色的背影问。 

阿来回过头，似乎对阿鬼的突然出现不怎么惊讶：“什么呀，你说什么？” 

“那儿不舒服？” 

阿来没有看他，只是在过道里走来走去的抱怨起来，像是在回答阿鬼的话，但更像是在自言自语：“我们是出来混的，又不是出来站的。要站，倒不如去当鸡，别来当看更。” 

“去跟南哥说吧。”阿鬼有些生气，或者是担心，他也分不太清楚。他只知道，若是抱着这种情绪工作的话，很危险。 

阿来看了他一眼，似乎有些讶异。但过道的光线实在太暗，阿鬼也不敢确定那个表情到底是讶异还是嘲弄，他只是听见阿来拉着长声丢给他的最后一句话。 

“还是快他妈的把这件事搞定了吧。” 

看出阿来明显的表示了闲谈到此结束的意思，阿鬼也没有再说什么。但是当他离开走廊的时候，心里还是有种莫名其妙的亢奋，毕竟自打他们第一次见面直到现在，阿来跟他的交流还是第一次超过了十个字。 

05 
听说阿来的场子被人搞其实是在几天前，他们第一次保护文哥去公司的时候。那天阿鬼坐在阿来开着的打头车里，完整的听到了那通令他心烦气躁的电话。 

“怎么，场子又有事？砍不过人家，五个被抓两个受伤，不是，五个受伤两个被抓了，是不是？”说到这，声音一直很平静，甚至还带着几分漫不经心的阿来突然发作起来，“你他妈的吃屎吧你！” 

虽然阿鬼坐在后座，看不到阿来的表情，但从他“啪”的一声将手机摔烂这点来看，这件事已然成了他的一块心病，若不尽早解决，只会令他的焦躁逐日升级。就是从那个时候起，阿鬼开始对那个捣乱的家伙产生了一种除之而后快的感觉，可惜他并不知道究竟是谁在搞鬼，又不好表现的太过上心，因为阿来跟他在一起时候，几乎连话都懒的说。 

知道那个该死的名字是一个偶然的机会。虽然阿鬼并没有偷听别人电话的习惯，但是以阿来张狂的性格来看，恐怕他这辈子就不知道什么叫回避，而他所做的，只不过是笔直的站在那里，然后维持面无表情。 

“什么，你说什么呢，他要我去跟他谈？”阿来的语气很不耐烦，虽然特意压低了声音却还是透出一股阴森森的寒意，“我知道他妈的是老鼠啊！” 

看到阿来狠狠的把手机关上，似乎还无声的骂了句脏话，阿鬼的眉头微微的皱了起来。他知道阿来已经有意的控制了自己的情绪--毕竟文哥就站在他身后--最起码没有像上次似的把手机摔个稀巴烂，但凭着他对阿来的所有印象，阿鬼还是感觉到他一直被压抑住的火气已经最大限度的燃烧了起来，烧得他也跟着隐隐有些不安。 

十分钟以后，他的不安就得到了印证。 

就在他们刚走出公司准备取车回去的时候，毫无预警的，随着一声枪响，不知打哪儿飞来的子弹精准的钉在文哥前胸的正中央。阿鬼心里一颤，迅速上前扶住文哥的肩膀，一边拉着他往车尾躲，一边急切的回过头，寻找走在他后面的阿来。直到他确定了那个跟他们一样缩在两辆车之间的阿来连根头发丝都没掉之后，才想起来检查文哥的伤势。 

也许是由于阿鬼的分心导致了抢救动作的不够迅速，亦或是那个杀手的枪法实在太好，总之文哥还是没有躲过继续成为靶子的悲惨命运，勇敢的接受了第二颗子弹的洗礼。要不是事前穿了阿mike特地帮他定制的避弹衣，这两发子弹就足以令这位威风八面的社团老大提早跟他老子一家团聚。 

检视过文哥的伤势，阿鬼刚定下心准备观察周围的情况，就看到阿肥小心翼翼的从他们身边匍匐着往前爬，在经过他们身边的时候小声说了一句：“是狙击枪。” 

“阿mike，看看在哪儿。”评估了当前的形势之后，阿鬼开始以指挥者的身份下达命令。 

好像是作为对他的回应，一件黑色的衣服被高高的抛了出来，气的阿鬼直翻白眼。他们几个是不是白痴啊，既然能使出这么准的枪法，来的就肯定不会是普通的小混混，这些专业杀手难道会被这种小儿科的招数骗倒吗？阿鬼刚想开骂，却看到有个人比他更快的冲了出去。 

那个人是阿信，这个发现多少让阿鬼有些意外。一直以来，阿信给他留下的印象只是冲动、幼稚，还稍微有点儿贫，没想到他也会有这么敢拚的一面。再看看阿来，却发现他居然比那个真正冲出去拼命的家伙还要有自信，眼瞅着自己的小弟在枪林弹雨里蹦来跳去，他甚至连点儿担心的表情都没有，仍旧安安稳稳的躺在车头下面，大有一种泰山崩顶而面不改色的气魄。 

既然找到了袭击的来源，剩下的就是怎么保护文哥从最安全的路线离开。阿鬼看了看离他们最近的阿来，迅速的做出了决定。 

“阿来。发动引擎。” 

被突然叫到的阿来诧异的看了他一眼，刚贴着车头往起一坐，就惹来一阵更疯狂的扫射，逼得他连忙又矮下身子，两眼跟要喷火似的死死盯着阿鬼。 

看着阿来的眼神，阿鬼忽然发现这个人其实很好懂。除了随时随地都弥漫在眼神中的疯狂之外，他的情绪也会以相当极端的形式透露出来。比如说他现在的眼神就明明白白的表示了“凭他妈什么让我听你的！你他妈的怎么不去！！” 

若不是周围或急或缓的枪声不断提醒他现时严峻的处境，阿鬼恐怕自己真的会忍不住当场笑出声来。说实在的，他从来没想过在那个阿来的脸上也会看到这么可爱的表情。没错，就是可爱。其实有时候阿鬼也怀疑自己的脑子是不是跟阿来的神经一样坏掉了，居然会认为阿来这种恨不得咬他两口的表情“可爱”，但是不可否认，这时候浮现在他脑海里的唯一一个形容词真的就是“可爱”没错。不过幸好他疯的还不算太严重，仍然记得维持一贯严肃的表情。他很清楚，要是让阿来知道他现在的想法，一定会干脆利落的一枪把他干掉，决不拖泥带水。 

不知道是他的表情确实严肃的恰到好处，还是阿来看在文哥的面子上不便发作，总之经过了一阵火花四溅的眼神交流，阿来还是不情不愿的妥协了。 

看着阿来有惊无险的钻进车厢将车子发动起来，阿鬼一直提着的心才算放回了肚子里。他不是不知道阿来刚才冒了多大的危险，但他做出这个决定其实是有私心的。毕竟他们最重要的任务不是打退攻击，而是保证文哥的安全。因此阿来只要顺利的把车发动起来，就等于解决了大家的后顾之忧，任务也就胜利了一半，而且在车里呆着也是一个最能保证自己人身安全的方法。虽然阿鬼也知道自己的做法多少有些偏颇，可要是继续让他眼睁睁的看着无数的子弹从阿来身边飞来飞去的话，他恐怕自己的注意力永远都集中不起来。 

可惜计划赶不上变化，任凭他千算万算，还是算漏了阿来的个性。他才在车里呆了一分多钟，就又迫不及待的冲了出来，躲进了旁边的小巷子里，以实际行动向阿鬼展现了什么叫作自己找死。 

同一时间，在阿肥跟阿信的掩护下，阿mike利用广告条幅的隐蔽，大大拉近了自己跟杀手之间的射程，展开了猛烈的反击，枪枪都打在距离那个杀手不到五厘米的地方。经过几分钟的火拚，对方的枪声渐渐稀落了下来，像是正在撤退。 

这时阿来忽然看到另一个巷子里有人影一闪，而一直注意着他的阿鬼也在同时发现了他的异动。 

“不要追！阿来！” 

其实阿鬼的声音已经很大了，可阿来就跟聋了似的，连理都没理他，依然毫不犹豫的追了下去。 

看着阿来消失的方向，阿鬼强忍住想要跟上去的冲动，护着文哥上了阿来已经发动起来的车，然后招呼其他人：“上车。” 

话音一落，阿肥阿mike都各自戒备着退到车子旁边。只有阿信边退边四下环顾，高声问道：“来哥呢？” 

真是哪壶不开提哪壶，听到那个名字，阿鬼的火气腾的一下又涌了上来。虽然知道阿信看不见，可还是忍不住瞪了他一眼，加重语气重复了一遍“全部上车”，然后就不再理会他们，狠狠的踩了一脚油门绝尘而去。 

在不明所以的情况下，阿信也只好拉开后车厢的车门跟大家一起撤退，没想到却在这个时候意外的听到了阿肥对他说的第一句话。 

“我不会开车。” 

06 
其实阿来并没有回来的太迟，只是错过了晚饭。而且公平点说的话，阿鬼也跟他一样，压根儿就不知道今天的晚餐到底长得是什么模样。事实上从他一进门直到现在，除了换衣服之外，做的唯一一件事就是打电话。 

“……我不管，总之无论用什么方法，你都得把他给我找出来。”口气不善的挂上电话，焦躁的情绪连阿鬼自己都感觉的得到。他怎么都搞不懂，明明是阿来不听命令私自行动，明明是阿来忘记了他们任务里最重要的环节，他所做的明明是当时最恰当最正确的决定，可为什么焦躁不安的却是他，为什么他会觉得对不起阿来，甚至于憎恨自己当时的决定，难道说--他的脑子真的出了问题？ 

正当阿鬼开始认真的考虑起自己什么时候约见精神科医师比较合适的时候，阿来的出现却给了他一个更实际的建议--先住进医院再说。 

阿鬼的思绪是被一阵急切的脚步声惊醒的，当他抬起头的时候阿来那张脸已然在他的眼前放大了三倍左右，眼角眉梢都带着明显的怒气与挑衅意味。接着则是纯粹的暴力。激烈的、无声的、单方面的发泄。 

不知道是出于什么心态，对于阿来的攻击阿鬼并没有反抗，更确切的说，他只是乖乖的站在那里看着阿来，然后老老实实的等着挨揍。事态发展的相当诡异，诡异得令随后赶来的那三个人有些无所适从，完全不知道应该怎么反应。 

“住手。”震惊过后，阿肥下意识的拔出枪指着阿来，试探性的叫道。 

对于阿肥的威胁阿来就跟没看见似的，依旧把全部的注意力集中在阿鬼身上，一拳狠狠的捣向他的腹部，打得他整个人向后撞在墙上。 

不同于阿来表现的忽视，阿信几乎在阿肥拔枪的同时也掏出自己的枪指向他，阿信心里清楚，既然老大腾不出手，就表示这个捣乱的小子是在自己的工作范围之内。 

“喂，喂。”走在最后的阿mike刚刚进来就被眼前激烈的场面吓了一跳，才缓过神来却发现阿肥阿信也开始跟着发疯，连忙劝道：“你们疯了，快把抢收起来。” 

“不要打了。”虽然坚持举着枪，但阿肥的声音还是明显有些底气不足。他明白自己跟阿信的威胁其实毫无作用，谁都知道他们不会真的开枪。可是当他看到阿来阴暗的表情，却又怎么都不敢真的上前阻止他，无计可施之下，也只得继续虚张声势的举着枪，暗暗祈祷阿来只是稍微发泄一下，不会真的把鬼哥干掉。 

也许是阿肥的祈祷足够诚心，真的被某个闲着没事干的菩萨听到显了灵，阿来在踹了阿鬼最后一脚之后，终于停了下来。 

阿肥正在庆幸鬼哥依然活着，却发现那个煞星突然转身冲到了自己面前，吓得他连忙低下头更加诚心的祈祷，并以最快的速度把一直举着的手枪收起来，生怕一个不走运就成了第二个靶子，要知道那时候可就没有像他这样的笨蛋帮他说话了。 

直到那个带有强烈压迫性的黑影从他身边移开，不停冒着冷汗的阿肥才大大的喘了口气，并且充分的了解到自己刚才的所作所为有多么愚蠢，然后在心里暗自发誓下次如果再遇到这种事，一定要能躲多远就躲多远。 

但阿鬼可就没有阿肥那么幸运了。 

虽然阿来只是挑衅居多，并没有真的出力，但毫不抵御的阿鬼还是结结实实的挨了好几下。尤其是最后一脚，正踢到他全身上下最脆弱的地方，疼的他直到现在仍然只能把腰弓得跟个虾米似的，靠着墙喘气。再看看那三个站的远远的不知道该不该过来的家伙，阿鬼已经气得没话好说了。 

除去阿信是阿来的小弟不提，阿肥跟阿mike多多少少也跟过他几天，居然就这么眼睁睁的看着他挨打，连劝个架都不会。如果说阿肥还小小声的放了个屁的话，那阿mike的表现就足以令以前的阿鬼将他大卸八块。 

似乎感觉得到阿鬼的想法，阿肥阿mike立刻挤出无比忏悔的样子，可怜巴巴的看着他。瞅着他们一脸无辜的表情，阿鬼不由得皱着眉叹了口气。也罢，既然这顿打是他自己找的，也实在是没什么可抱怨的。毕竟阿来的气势连他也不一定压得住，更何况那两个笨蛋了。 

不过想是这么想，气还是咽不下去。既然以自己现在的身体状况实在无法胜任守夜的重任，那么那两个该死的笨蛋也该发挥点儿作用。想到这，阿鬼弓着腰离开墙壁的支撑，强忍住下体的剧痛，努力以和平时一样的声调下达命令。 

“阿肥阿mike，晚上你们守夜。” 

交待完，没再理那两个昨天才守过夜的家伙凄惨的表情，阿鬼一拐一拐的往自己的房间走去。 

07 
阿鬼推开饭店的门，迎上来的是一个戴眼镜的男子。看样子大概有三四十岁左右，长得很普通，甚至可以用瘦弱来形容，是那种陷在人群里一转眼就找不着的类型。 

只见他在阿鬼面前站住，微微弯了弯腰恭敬的说：“鬼哥，在里面。” 

阿鬼点点头，沉默的跟在他后面，刚一进去就看见一个彰头鼠目的家伙正流里流气的坐在椅子上，歪着脑袋打量他。 

“老鼠啊。”阿鬼走到他跟前，低头看着他。 

老鼠抬起头，上下瞅了他几眼，被挡在墨镜后面的那双小眼睛又滴溜溜的转了好几圈，然后决定将他彻底忽略，转而看向那个自打进来就一直站在阿鬼身后没再出过声的人，蔑视的说：“这是谁啊？” 

仿佛没感觉到他挑衅的态度，阿鬼走过去做到他对面，平静的说：“阿鬼。” 

“什么事？”坚持忽略他的存在，老鼠随意的四下环视着。 

“阿来的场子，你别再去搞他。”好像怕他看不见，阿鬼又把凳子往前拉了拉，整张脸几乎都快跟他的贴在一起了。 

“为什么？”就跟听见了什么天大的笑话似的，老鼠夸张的看着阿鬼，仿佛坐在他面前的这个根本不是人，而是什么史前动物。 

而阿鬼依然保持着一贯的语气和表情，诚恳的说：“不要再碰了。” 

看着阿鬼那副认真的样子，老鼠实在是有点儿泄气。记得昨天晚上听说阿健要见他的时候，他原本还有些紧张，毕竟他跟那个拼命三郎从没照过面，既没交情也没过节，这突然说要见他，也不知道是因为什么。可没想到让他推掉了其他约会来见的人居然就长成这副死样子，跟听说的完全不同，真是闻名莫见面，见面更平常。这还罢了，他大老远的跑到这来应约，怎么说都是客人吧，结果约他来的人不但把他扔在这等着不说，居然还领了个傻瓜跑来发疯，分明是看不起他，这口气实在是让人咽不下去。 

想到这，老鼠狠狠的瞪了瞪站在旁边的那个人，远远的指着他的鼻子无声的骂道：“你他妈的……” 

他正想接着往下骂，没想到阿鬼突然从椅子上站了起来欺近他身边，就像一堵大山似的罩在他头顶。随着他手上的寒光一闪，他的脖子也跟着一凉，等回过神以后，已经什么都说不出来了。 

没再浪费时间，阿鬼将手里染成红色的刀片留在桌子上，转身离开了饭店。 

那个一直微微弓着腰站在他身后的男子面无表情的看着凶案发生，看着老鼠一手捂着喉咙上咕嘟咕嘟往外冒血水的伤口，一手伸向他好像是寻求帮助，然后指了指阿鬼离开的方向，用一样平和的声音说：“我老大。” 

仿佛不想被一只垂死挣扎的老鼠弄污了自己的眼睛似的，他也跟着毫无留恋的走出饭店，靠在已经上锁的门上点了棵烟，有耐心的等着里面的那只衰耗子咽下最后一口气。 

阿鬼没有留下看看那只耗子的最后墓穴，因为他知道会有人把一切的善后工作处理的妥妥当当，干干净净。虽然从他走进这家饭店直到离开不过几分钟时间，话也只说了不到五句，他甚至连那个人的名字都没有叫过一次--事实上这二十多年来，阿鬼从来都没有叫过他的名字--但是这并不代表阿鬼不记得，他叫高之健。 

第一次见到阿健的人，永远无法将这个外表斯斯文文，甚至感觉有点猥琐的男子跟那个在道上声名赫赫，令人闻风丧胆的“拼命三郎”高之健画上等号。但就是这个不起眼的家伙，二十年前跟着阿鬼两个人一夜之间连挑了兴胜帮名下的十三家场子，并且当阿鬼在“夜来香按摩城”里干掉兴胜的老大土狼的时候，一个人挡住了所有可能影响到他们的攻击，令兴胜帮在一夜之间销声匿迹，也让洪家在一夜之间声名大躁，晋升为道上屈指可数的几个大家族之一。同时，“拼命三郎”高之健这个名字也被深深的刻进了那个时代。 

当然了，他“拼命三郎”再怎么红，也还是在“鬼见愁”之下的。阿鬼拿起被放在车里的那份厚厚的资料，不易觉察的扯了扯嘴角。 

回想起来，在他的印象里，那个少言寡语的身影好像总是安静的站在他身后，不管他什么时候回头，都会看到那个如同影子一般的存在，无时无刻的表现出什么叫做服从。即便是当阿鬼决定离开社团的时候，他也是唯一一个一声不响的跟着他走出来的人。连他开这家店，同样是为了能有一个消息灵通的渠道来保障那以后的安全。 

在道上混了这么多年，阿鬼早就懂得不能轻易相信任何人，就像那个美国电视剧里说的，没有一个人可以信任。包括你的亲人，朋友，谁都有可能成为插在你背后的那把刀，然而对于高之健，他却是完全的信任。如果说有人问他，这个世界上只能信任一个人的话，那个人是谁？那么在一周以前，一定是高之健。 

08 
坐在一家咖啡店的角落，阿鬼打开阿健留给他的资料仔细看起来。 

一直以来，阿鬼对于阿健的办事能力都很放心，这次也不例外。这份标注着阿来的资料无论是从内容上还是从数量上都详细的令人叹为观止，几乎从他的生辰八字到所经历的大小战役全部包括在内。其中最重要的一点，就是关于他索要这份资料的动机以及目的，阿健什么都没问。 

阿鬼揉了揉太阳穴，轻轻叹了口气。他知道自己对阿来的兴趣以及所投入的注意力已经远远超出了他一贯的界限，要知道自打他出生直到现在，就从来没有过这么强烈的想要去了解一个人，更别说像这样主动示好了，可是这一次，几乎已经诡异到令人无法想象的程度，连他自己都不敢相信。 

然而即使他如此清晰的看到了这些变化，却仍然无法抑制自己内心的欲望，不由自主的渴望拉近跟他之间的距离，近一点儿，然后，再近一点儿，直到……他不知道。 

他不知道自己最终的目的是什么，他不知道自己渴望得到的到底是种什么样的关系，他甚至不知道从自己心里涌现出的这股欲望代表了什么，然而这些都无所谓。他知道自己想看着那个人，想接近那个人，想看到那个人毫无戒备的对他笑，这就够了。只要他现在的努力，可以让阿来在见到他的时候，能够认认真真的看着他，不要总是那副爱理不理的样子，就已经很好了。 

也许是阿鬼的这个愿望微不足道到连菩萨都看不过去，因此当天下午就好心的送了一份大礼给他，突兀的令他受宠若惊。 

回来的时候，阿鬼已经把那份属于阿来的资料熟记并销毁了，不留一点痕迹。这也是因为不想让阿来揪到小辫子再修理他一顿，毕竟他们的关系已经够差了。没想到他抱着这种忐忑不安的心情在休息室里呆了十多分钟，居然连一个人影都没见着，直到阿肥懒散的溜达进来拿啤酒，他才知道大部队的驻扎地临时转移了。 

做好心理准备，又换了身比较符合环境的衣服，阿鬼也拎了一瓶啤酒走了出来。 

“鬼哥。”不同于以往的敬而远之，阿信冲他绽放了一个灿烂的笑脸，一边将手里的烟递给他，一边热情的招呼道。 

阿鬼不动声色的嗯了一声，接过来叼在嘴里，试探性的走到阿来与阿信之间站定，准备在阿来脸色不好的时候随时可以灵活的往阿信那边靠一靠，免得再起不必要的冲突。然而阿来态度上突然的改变却十分出乎他的意料，令他颇有些喜出望外。 

“Thank you。”就好像昨晚的事从来没有发生过似的，阿来显得很和善，不但拿出打火机帮阿鬼和自己把烟点上，甚至还带着点儿感激的冲阿鬼点了点头。“谢谢” 

一瞬间，阿鬼仿佛看到了两只小天使在自己的头上转来转去，放声高歌。幸好他这么多年的江湖不是混假的，还能把持的住，没有像个傻瓜一样笑出声来，只是跟肌肉抽筋了似的艰难的维持着他的招牌白板脸。 

“不客气。”一阵兴奋过后，阿鬼立刻反应过来，肯定是老鼠的事让他知道了。虽然阿鬼从没有想当个做完好事不留名的雷锋式人物，但他还真没想到阿来的消息管道会有这么灵通。 

“你怎么干的？”仿佛突然对他产生了兴趣，阿来追问道。“一个人？” 

不知道为此而涌起的是种什么情绪，对于阿来专注的视线阿鬼突然有些不自在，脸上也热乎乎的。虽然他也知道自己的脸皮比较厚，应该看不出来，但还是感到手足无措，连忙转过头去，稳定了一下心绪才又转回来，颇有些别扭的说：“你少管我。” 

阿来理解的点点头，自动自发的把他的反应归纳为真人不露相，于是也爽快的不再多问，用自己手上的啤酒碰了碰他拿着的那瓶，一切尽在不言中的浓缩成一句：“谢谢。” 

冷静，一定要冷静！ 

猛地灌了口啤酒，阿鬼心里有些发慌。他发现自己一向引以为傲的理智和定力在阿来面前似乎全都变了质，不但心跳越来越快，情绪也总是亢奋不安，就像有根弦绑在自己心头似的，总是不受控制的起伏跌宕。阿鬼不自然的移开一直落在阿来身上的视线，一个劲儿的告诉自己要冷静，不要说什么出格的话，或是做什么出格的事，好不容易消除了隔阂，在这个节骨眼儿上可千万不能丧失理智，搞的千年修行一朝丧。 

“最重要文哥没事。”慢慢的将情绪稳定下来，阿鬼重新看向阿来，深沉的说：“你放心了？” 

自然的流露出对他的关心，阿鬼绷紧了神经紧张的等着看阿来对此的反应。没想到嘴上的烟突然之间好像烟花一样爆了开来，吓得他往后一闪，还以为又有人来暗算了。然而周围随之响起的一片幸灾乐祸的笑声，立刻告诉他不是什么突袭，他只是被人涮了。 

瞟了眼笑得前仰后合的始作俑者，阿鬼也跟着笑了起来。随着这个小型烟花的开放，由于上一次任务失利而一直笼罩在大家心头的紧张感和挫败感似乎被一扫而空，所有人都轻松了起来，包括阿来。 

可能是阿鬼一向保持的扑克脸破功破得太过滑稽，连阿来都有些忍俊不禁，而有幸目睹这一幕的阿鬼突然对阿信产生了一种说不出的怨恨：他为什么偏偏要往香烟里塞一根火柴，要塞为什么不干脆整盒塞进去。 

“这件事还要拖多久？”好像怕他的恨意还不够深似的，那个该死的阿信什么时候不好挑，偏挑这个满天都飞着小天使的关键时刻插话，还都是废话。 

“不知道。”阿鬼转过来，咬牙切齿的说：“有事，你先走啊。” 

毕竟年轻人还是阅历不够，阿信完全没看出阿鬼一脸想咬他几口的表情，还很快乐的说：“我无所谓，玩个十年八年也没问题。” 

阿鬼挫败的低下头，拿下已经烂掉的烟头，希企的问：“还有没有地雷啊？” 

由于这个前车之鉴，阿来笑完之后对阿信递给自己的那根烟也不放心起来，虽然已经偷偷的仔细捏了好几遍，最后还是决定从自己的烟盒里换一根比较保险，然后好心的把烟盒也递到阿鬼面前，给他点上。 

自动的忽略掉周围的闲杂人等，阿鬼愣愣的看着阿来脸上难得一见的安详与纯真，有种震撼的感觉。仿佛心上被什么东西烫了一下似的，热热的流向更深的地方，也一点一点的渗进他的灵魂。 

表面上看不出来，但是在他们之间，确实有什么东西产生了变化，微妙的令人无法形容。 

09 
第二次袭击距离上一次的间隔不是很长，地点在商厦里的电动扶梯上，文哥刚跟几个社团的大哥开完会，出来的时候一脸平静，看不出喜怒。 

坐落在大厅中央的喷泉水花溅的很高，不经意的扰乱了经过人们的注意。然而或许是受到了第一次挫败的冲击，大家的警惕性都提高了很多，被压抑着的火气也在危险的酝酿着。特别是阿鬼，在经过了昨夜的小型聚会之后，整个人都显得沉稳多了。如果说他接下这个任务的时候还是抱着生死由天不由人的侥幸心理的话，那现在的他已经完全换上了一副生死由我不由天的大将风范。为了他们能再次开怀的聚在一起，为了保护文哥，为了保护伙伴，为了保护那个不需要保护的人，他想赢，他要赢，他必须活着赢这一仗。 

事实上，这次的袭击来的并不很高明，杀手只是换了身保安的制服，就堂而皇之的在上下交错的自动扶梯上拔出了枪。 

当他们是白痴吗？ 

阿鬼撇了撇嘴，一手迅速的按下文哥的头，另一手同时拔枪回击，反应跟速度几乎与阿来不相上下。 

当杀手抛出来意图扰乱人们视线的帽子还在空中飞舞的瞬间，那个目中无人的家伙就已经在阎王爷的笔记本上签好了字，盖好了章，而最后的致命一击，则是出自神枪手阿mike的手笔。漂亮的将一颗子弹打进他额头的正中央，留下了一个黑洞和一具徐徐下落的尸骸。 

没有在死尸上浪费精力，几个人有默契的分别望着不同的方向，在控制大局的同时互相掩护。周围很安静，除了偶尔响起的枪声之外，就只有细碎的脚步声。没有人分心注意是谁在开枪，是谁在走位，每个人都专注于自己的攻击范围，同时做着保护与狩猎两种截然不同的工作。 

下了扶梯，大厅里空荡荡的，一个人影也没有。阿来在前面开路，微微的歪着头，面无表情的扫视着四周，绷紧的身体不自觉的散发出阵阵杀气，无声无息的蔓延了整个大厅，使得大厅的气温都好像跟着骤然下降了好几度。 

没有语言，没有声音，没有表情，每个人都有属于他们自己的位置，保持着静止，聚集在大厅的中央，同时又分散开各自的射击范围，将文哥圈在一个安全的死角。脚步声、枪声、呼吸声，时而交错，时而重叠，整个大厅静悄悄的，似乎只有他们几个人，又好像隐藏了千军万马，危机重重。 

由于不清楚双方的人数与位置，经过一阵枪击之后，又渐渐沉寂了下来，安静的连呼吸声都开始模糊不清。僵持了几分钟之后，一声不和谐的噪音突然响起，并且由左至右渐行渐近。阿鬼担心的看了看站在最前面的阿来，他依然保持着刚下来时的姿势，大理石般伫立在大厅的正中央，两眼专注的盯着前面，毫不犹豫的将后背的空门交给了他们。 

没来由的，阿鬼忽然有些感动，同时也更加坚定了他自认为保护者的决心。 

刺耳的噪音渐渐清晰，过来的是一个一脸茫然的小矮个，戴着震天响的耳机，推着一辆摆放着几块大型穿衣镜子的小推车，噪音就是来自这辆明显很久没有上过油的车的车轴。 

那个人看着阿来举着的枪，似乎有些震惊，但依然小心翼翼的推着他的镜子往前走，脸上一副“我只是经过”的表情。 

没有表现出敌意，大家的注意力都集中在正对着他们的那面镜子里。人影一个接一个从镜面上闪过，阿来、阿信、阿鬼，然后就是躲在阿来以及阿鬼前面那个柱子后的杀手。 

电光石火之间，三个人同时抢过柱子后，举枪瞄准。然而，刚才反射出本应站在射程内的人影却消失了，阿鬼与阿信碰了个脸对脸，两人之间除了互相瞄准的枪之外，什么都没有。对阿信过度惊讶的反应视而不见，阿鬼立刻将枪口转向了那个一脸痴呆的送货员，然后在他的手向后伸的一霎那开枪射击。 

不出所料，在那个狡猾的送货杀手尸身落地的同时，那两个凭空消失的家伙也从镜子后面冒了出来。然而随着这个似乎很完美的突袭计划的落空，那两个聪明的东西也顾不得继续狙击目标人物，只得退而求其次的在枪林弹雨中求个全身而退。 

“阿肥。”趁着袭击刚刚被击退，阿鬼谨慎的确定了前方的安全，高声冲身后喊道。 

护着文哥的阿肥应声而出，在众人的包围之下，安全的离开了事发现场。 

10 
变化是在不知不觉中慢慢开始的。阿鬼的严肃，阿来的危险，都在互相的接触中开始渐渐和缓，渐渐融合。 

第一个发现这点的是阿信，而线索只是一个纸团。 

纸团是他自己团的，用一张不知道从哪儿找来的废纸。阿信瞟了眼低着头不知道在忙些什么的秘书小姐，小心的给阿mike使了个眼色，将纸团拿在手上晃了晃，然后一松手，让纸团轻轻的掉在自己脚边，无声无息。 

之所以选择阿mike作为发起游戏的对象，阿信有他自己的想法。因为通过这段时间的接触，他发现阿mike跟他有点像，是个懂得适时放松的聪明人。但事实上，最根本的原因不过是在这临时组成的五个人的团队中，只有阿mike对他的话还算有点反应，其他的人就好像完全不知道什么叫做风趣似的。除了自己的老大那叫天生有威严之外，剩下那两个不起眼的家伙居然一个比一个架子大，一个比一个木。尤其是那个叫阿肥的，已经那么胖了，还天天吃花生增加自己的脂肪，早晚有一天胖的连自己的脚趾都看不到。 

在心里小小的发泄了一下，阿信一脚把纸团踢到阿mike脚边，展现了一下他小时候在足球场上的英姿。 

阿mike拨弄着脚边的纸团，斜眼看了看愣愣的瞅着那个纸团流口水的阿肥，不易觉察的扯了扯嘴角，脚尖一挑，纸团准确的撞到阿肥的腿上，然后轻轻的落了下来。 

迟疑了几秒，阿肥先是看看脚下的纸团，又抬头看了看其他人的脸色。只见阿信挑衅似的冲他微微扬了扬头，不由得把心一横，有意忽略掉阿鬼死水般的表情，一咬牙一闭眼，也顾不得准头，英勇的把纸团踢了回来。 

瞅着他一脸烈士赴死般的表情，阿信差点儿笑出声来。连忙用力掐了自己的大腿一下，硬是把笑声憋了回去，脚底下依然利落的给不时经过的纸团变换着方向，在肃穆的办公区里安静的开始了他们不为人知的小游戏。 

其实自打阿信将这个游戏悄莫声的发动起来，阿鬼就小心的将羡慕的眼神收在墨镜里面，不让人发现。谁让他给所有人留下的都是那种严谨的一塌糊涂，决不会越雷池一步的印象呢。轻轻叹了口气，阿鬼用眼角的余光扫了眼阿来，意外的发现阿来虽然脸上毫无表情，眼神却也一直胶着在那个小小的纸团上，明显的表现出兴趣，居然还天真的以为没人看得出来。 

正当阿鬼在心里偷笑的时候，那个吸引了阿来全部注意力的纸团却突然滚到了自己的脚下。神差鬼使的，阿鬼一脚踢了过去，然后在场所有有眼睛的人都不约而同的想起了自己眼科医生的电话，除了阿来。 

因为那个纸团直直的打在了他的脚边，然后借着反震力滚了开去。 

最先回过神来的是阿信，随后所有人的情绪都跟着高涨了起来，阿肥尤其感到了一种死里逃生的幸福。换句话说，阿鬼的那一脚俨然成了个解禁令，这个原本只在台面下进行的游戏一瞬间变成了一种被默认的放松。刚开始的负罪感消失了，因为所有人都成了同谋。然而那个罪魁祸首却好像什么都没发生过似的，依然一脸肃穆的坚守着他的岗位。 

但事实上，阿鬼的心情可没有表面上看的那么平静无波。直到阿来探究的眼神从他脸上移开之后，他一直吊在嗓子眼儿的心才算是真的放了回去。 

只有他自己知道，虽然纸团前进的方向确实不像他所表现出来的那么偶然，但是他刚才抬起的那一脚却真的是一时的心血来潮，换句话说，虽然他这一脚是痛快的踢出去了，然而这个举动会引起阿来什么样的反应他可是一点儿都不知道，而且有一点可以肯定的是，决对不会是欣喜若狂。 

不过姜还是老的辣。虽然在场的都不是什么刚刚出来混的毛头小子，但就是没一个对阿鬼的复杂心情有哪怕只是一点点的察觉，如果硬要说的话，反倒是那个不是很了解他的阿信，对他刚刚奇怪的举动，产生了那么一瞬间的疑惑。 

然而也只是一瞬间。 

游戏无声的继续着。在阿鬼不动声色的鼓励下，阿来对那个纸团的兴趣更明显了。随着纸团又一次的滚到阿鬼脚下，阿鬼同样再一次让它无意的偏向着阿来的方向滚了回去，但这个小小的举动，却让阿信原本小小的疑惑如同雨后的竹笋一般噌噌的长了起来。 

好像是怕阿来的决心不够坚定似的，就在纸团擦着他的脚边经过的时候，一个女秘书施施然的从里面走了出来。几乎是下意识的，阿来立刻将纸团踩在自己脚下，直到那个扭腰摆臀的美女过去之后，才踢了回来，同时也自然而然的成为了游戏的最后一个加入者。 

“Helen，我下午不回来。” 

可惜任务毕竟不只是游戏，没过多久，随着文哥低沉的声音从打开的门里传出来，阿mike手疾眼快的借着起身的姿势弯腰将纸团拾起来，然后跟大家一起迅速回到自己的位置。 

所有的一切似乎都随着那个纸团的消失回到了正常的轨道，然而阿信的心里却隐隐约约的留下了一个阴影，一个连他自己都不知道为什么会产生的阴影，使得他整个人都焦躁了起来，却不明白为了什么。 

甚至在很久之后，阿信都搞不懂自己当时为什么会产生那种感觉，或者说是不想搞懂。但是他很清楚，正是因为那个焦躁的心情，才会使得他在一时冲动之下犯了错，那个他这一辈子犯过的最大的错误。 

11 
“那些老家伙都没说什么，只有那个混蛋吱吱歪歪的。”相对于文哥的沉默，阿南的情绪则显得十分高涨。“我在查他，他想窝里反。” 

“不要在这说。”看了看周围的环境，文哥轻声说。 

眼神微微闪了闪，阿南的话题转换的很突然，就好像从没被打断过似的，仍然流利的一气呵成。“曼联近来状态很差，该不该下注？我下注了五百万，一半是你的。” 

虽然早已习惯了阿南的呱噪，但是扰人的废话老是在耳边绕来绕去也实在叫人头痛，文哥正想让他安静下来，可就在这个时候，一个闪闪缩缩却又相当熟悉的身影吸引了他的注意力。 

停在电梯门口，文哥再看了那个故意背着他的人影一眼，终于确定眼前的这个人就是那个在最危险的时候抛下他，自己一个人逃掉的手下，绝没对错。 

“阿南，有没有钱？” 

“嗯？”阿南一愣，不明所以的看着他大哥。 

“身上有没有钱？” 

“几万块总是有的。”虽然对他突然的问话感到有些奇怪，但面对那张无论何时看都严肃的不得了的脸，阿南也只能老老实实的回答。 

“拿来。” 

没有解释原因，文哥接过阿南递给他的一叠钞票，转手又递了出去：“阿肥，给他。” 

“知道。”阿肥点了点头，拿着钱走向那个勤劳的有些过分的清洁工。 

顺着阿肥的背影看去，阿南立时领会了自家大哥的用意，颇有些不以为然的转过身，小小声的嘟囔着：“这样也死不了，真本事啊。” 

不知道是不是阿南嚣张的样子连老天爷都有些看不过去，就在他这句话话音才刚刚落地的时候，一直在嘴上叼着的香烟突然的爆了开来，好像个小型烟花，突兀的令所有人都吓了一跳，包括站在他身边一向不苟言笑的文哥。 

短暂的惊讶过去之后，阿南很快将那根奇怪的香烟拿了下来，仔仔细细的来回看了好几遍，又疑惑的抬头环视了一下站在四周的人，想从他们的表情中看出这个小玩笑的发起人。可惜，眼前的这几个家伙怎么说都是他从整个社团里亲自精挑细选出来的高手，又岂会在这么简单的凝视中就露出马脚。更何况，真正的始作俑者又是高手中的高手。 

阿鬼半歪着头，貌似不经意的看着阿来，仔细的将那张脸上所有细微的神情一点不漏的尽收眼底，包括眼神中那抹一闪既逝的笑意。 

满意的转回身，阿鬼在面向阿南的时候迅速换上那副千年不变的冰山脸，就好像真的完全不知道谁是那个趁着大家不注意的时候，蹑手蹑脚的往阿南搁在桌上的烟盒里塞火柴的家伙，专业的表现出一副纯洁无辜的样子。 

“哎，阿鬼！” 

“嗯？”突然插进来的声音适时的打散了阿南的注意力，同时也打断了阿鬼缥缈的思绪。 

“还认得我吗？阿水啊，很久没见你了。” 

阿鬼冷冷的看着这个突然拉住他的家伙，有种烦躁的感觉。可是这个人仿佛对他的冷淡完全没感应似的，仍然兴高采烈的寒暄着：“妨不妨碍你啊？现在混得不错嘛，有什么关照一下我，我刚放出来的呀。” 

没有说话，阿鬼稍稍侧了下身子，给从刚刚打开的电梯出来的人让路，然后又横了下眼前这个叽叽喳喳的瞎子，明显的表示出“你妨碍到我了”的意味。 

“就这样吧。哎，还有啊。”然而那个叫阿水的好像真的瞎了，不但继续说个不停，而且紧紧扯住阿鬼的手，硬是将这个马上就要进入电梯的人又强拉了出来。“这是我家的电话，记得打给我。” 

被扯住的阿鬼有些吃惊的看着他，一愣过后，脑子里立刻响起了一阵警玲声。 

“老大，小心啊！” 

比他更快的，随着一声枪响，那个刚才还呆呆的看着塞到他手里的钞票的清洁工猛地从旁边冲了出来，挡在了文哥的身子前面，做出了一个跟不久之前正好相反的选择。 

一阵混乱之中，所有人都条件反射的挡在文哥前面，朝着响起枪声的方向瞄准。阿南和他的手下阿九则护着文哥安全的钻进了电梯。 

一击未中，那个杀手也不再继续追击，而是借着建筑物的掩护迅速离开现场。就在大家还没有反应过来的时候，近距离传来的另一阵枪声自然而然的将所有的枪管又都吸引了过去。 

阿鬼深吸了一口气，甩开那个已经逐渐冰冷却依然紧抓住他的手，有些狼狈的抬起头，却正对上阿来玩味的看向他的眼神。 

阿来侧着身，嘴角微微向上扯了扯，两道挑衅的眼神直直的刺在阿鬼脸上，不易觉察的冲着他摇了摇头，带出一种讽刺的感觉，然后看了阿信一眼，什么话也没说，转身朝着杀手消失的方向追了过去。 

接到老大的信号，阿信一刻也没有耽搁，只是不自觉的回头扫了阿鬼一眼，带着一种莫名的优越感。 

和阿信不同，阿肥和阿mike虽然也很想跟过去，但还是迟疑了一下，回头看着阿鬼，等待他的指示。 

阿鬼绷着脸站在那里，谁都没看。他既没有看到阿信的表情，也没有看到其他人的疑问，甚至连杀手逃逸的方向都没有注意，他现在的脑子里充斥全都是刚刚阿来刺在他脸上的眼神。 

好久没有这种激动的感觉了。阿鬼感到似乎有一股火焰猛地从心底熊熊的烧了起来，燥热得令他无法自抑的发抖。那是一种早就遗忘了的青春时期的躁动，一种在不断的刀光剑影中渐渐消失了的自我存在感，这种不甘心的感觉，狠狠的啃噬着他的理智，令他无法平静。 

因为他在阿来的眼神里，真真切切的读到了怜悯二字。 

无法抑制的冲动在头脑里不停的叫嚣，理智在这一刻完全发挥不了作用，阿鬼的眼前除了那个背影之外，什么都看不到，也什么都感觉不到。身体仿佛不听使唤的自己动了起来，脑子里空荡荡的，只是单纯的想跟上那个嚣张的背影，跟上那个狂妄得不可一世的家伙。 

12 
让阿鬼回复理智的，是一声尖锐的枪响。 

一路上跟着那个说不上是马虎还是愚蠢的家伙，阿鬼他们顺利的摸到了那些杀手藏匿的老巢。看着他慢慢走近前面一座废弃的大楼，阿来谨慎的打开车门，跟了下来。可是还没等他走出十米以外，大楼里忽然响起的枪声就有效的阻止了他的企图。随着那个引路人的应声倒地，一阵更紧密的扫射向他们袭了过来。 

枪声响起的时候，阿鬼正打算从车厢里出来。他忙下意识的一矮身，利用打开的车门挡住自己的身子，从缝隙中向前望去。然后，他全身的血液几乎在一瞬间冷了下来。 

阿来是第一个从车上下来的人，换句话说，他也是离隐蔽物最远的那一个。在一阵比一阵急切的扫射中，他几乎完全暴露在对方的射程之内，理所当然的获得了最佳靶子的殊荣。 

看着阿来一边灵活的躲避着离自己几乎不到3厘米的子弹，一边还试图向前冲的架势，阿鬼脑子蒙的一下，霎时间一片空白，身体跟有意识似的自己动了起来，顾不得成为第二个移动靶子，猛的冲到阿来身边，一把抓住他的手臂，用力扯着那个仍然蠢蠢欲动，急着送死的白痴躲进了树丛之中。 

对阿鬼不合常理的举动相当讶异，直到被推在一个相对来说比较安全的角落，阿来才想起来挣脱他的钳制，探寻的看着他。 

没有像往常一样避开阿来的注视，阿鬼强压住怒气，以一种恨不得在他身上瞪出两个窟窿来的架势，狠狠的瞪着他。 

不明白他怒气的来源，阿来莫名其妙的摇摇头，不再理他，把注意力转回对面的大楼，开始反击。 

平抚下过激的情绪，阿鬼愣愣的看着已经投入战斗的阿来，自己也有些疑惑。 

说起来，对于刚刚的反应，阿鬼其实比谁都更惊讶。他也不知道一向冷静的自己怎么会做出那么反常的举动，那不像他，不像那个从来都是面不改色心不跳的“鬼见愁”。记得那个时候，他的眼里，心里满满的都是子弹擦过阿来身体的影像，紧接着，身体比头脑更快一步的做出了反应。但即便是在他冷静下来的现在，他还是没有对自己的鲁莽冒险产生哪怕是一点点的后悔，而是不停的庆幸，庆幸他还能像现在这样，静静的看着阿来安全的站在面前，嚣张跋扈。 

皱了皱眉头，阿鬼头一次对自己看人的眼光产生了怀疑。那时候见到阿来，他准是瞎了才会认定这个人就是他最得力的帮手，因为事实证明，他明明是个最称职的麻烦制造机才对，总是在最不恰当的时候牵扯住他的注意力，让他有操不完的心。 

然而现在的环境实在不适合拿来自怨自哀，阿鬼再看了那个连身上的汗毛都在叫嚣着暴力的家伙一眼，认命般叹了口气，举起枪加入了新一轮的反击。也该是时候让那帮嚣张的家伙尝尝厉害了，老虎不发威你还真当我们是病猫吗。 

13 
冷静下来之后，阿鬼立刻对当前的局势做出了判断。对手人数不详，火力不详，后援不详，只知道他们都隐身在一片漆黑的大楼里，透过窗口向他们射击。这样看来，自己这方可说是处于劣势之中，不但人数在跟踪时就有所暴露，隐蔽物也只有一小片稀稀拉拉的灌木丛，相对于敌人来说，非常不利。但是话说回来，塞翁失马，焉知非福，劣势有时候也就是优势，就像现在这种情况。 

拍了拍阿来的肩膀，阿鬼比了个绕行的手势，同时侧过身让后面的三个人也能看到，然后又单独指了指他们三个，把手上的枪举过头顶晃动了几下。 

最先反应过来的是阿肥，他微微点了点头，颇有种优越感，毕竟跟着鬼哥也不是一天两天了，这种小儿科的暗示还难不倒他这个高层次的人。不过剩下的也不都是傻瓜，没等他从美好的幻想中清醒过来，阿信跟阿mike已经抢先一步开始了他们的任务。 

虽然还是比阿鬼的预期慢了半拍，不过这帮家伙也总算都有了反应，阿鬼无奈的叹了口气，刚要走，又突然想起了什么似的回头看了看阿来。 

和那三个有所表示的家伙不同，阿来就跟没看到他的手势似的，闲闲的半蹲在一簇灌木后面，一脸无谓的样子，有一搭没一搭的扫视着大楼里那几扇不时喷出火星的窗户。不过即便如此，阿鬼还是肯定他已经理解了自己意思，甚至是第一个理解的。因为他一直向着对面瞄准的枪筒不知道什么时候已经垂了下来，连注意力也毫不吝啬的分了一半给阿鬼。 

“小心点儿。”不知道出于什么心态，阿鬼停了半晌后忽然冒出这么一句，说完后才感觉有些突兀，连忙低下头，干咳了两声用以掩饰自己多少有些不自然的表情。“快走吧。” 

由于夜幕的遮掩，使得阿鬼看不清阿来脸上的表情，有点儿失望。不过反过来想，这也意味着阿来同样看不清具有双重掩护的阿鬼刚刚的样子，算万幸吧。下意识的扶了扶脸上的墨镜，阿鬼松了口气，然而随后又有一丝不甘静静的从心底浮了上来，跟先前的思绪搅在一起，复杂难辨。 

这时阿肥跟阿信大幅度的来回穿插打断了阿鬼，没时间多想，阿鬼转回身，只丢下了一句“走”，就率先借着剧烈晃动的灌木丛的掩护，轻轻的向最左边移过去。 

屏住呼吸，阿鬼迅速有效的控制着自己的速度和动作幅度，尽量在经过的时候不使灌木有过于剧烈的晃动。虽然枪声如他所料的慢慢聚集在那三个人附近，但他还是谨慎的感觉着周围的气息，避免出现任何纰漏，并不时的回头查看阿来的动静。 

然而事实证明，他的担心完全是多余的，跟在他后面的阿来显得比他还游刃有余，利落的穿梭于灌木丛中，动作好像一个丛林动物般的优雅而又有律动，同时还带着一种捕猎前的蓄势待发，令阿鬼立刻将担心转到了某些将会碰上他的倒楣蛋身上。 

计划进行的出奇的顺利，当他们从后面摸进杀手的巢穴的时候，那帮笨蛋还在听话的被那三个人牵制着，完全没有意识到背后渐渐蔓延的那股死亡的气息。 

比想象中简单的多，完全没有遇到抵抗，阿鬼他们几乎是一枪一个，干脆利落的干掉这些背对着他们的杀手，只留下一个仍然在跟神枪手阿mike拚枪法，直到打光他所有的子弹。看着那个终于感觉到背后有人的家伙慢慢回过身，阿鬼不由得开始怀疑自己是不是高估了他们，这帮家伙也称得上“专业”？智商居然低到这种程度，真不知道那个幕后老板的眼睛还有没有长在脸上。 

当所有的事尘埃落定，阿鬼看着阿来从放在桌上的一个杯子里捡出一张明显被烧过却没烧干净的纸片的时候，那种感觉更深了。 

职业操守啊，怎么这帮人连点儿起码的职业操守都没有啊，什么叫毁灭证据懂不懂，居然还放在这么明显的地方，倒不如干脆直接告诉他们得了。 

阿来把纸片拿到眼前看了看，然后又嚣张的把手伸到那个被迫坐在椅子上的杀手的鼻子下面，还故意晃了两下，才一个大转折，将证据递给等了半天又不好出声要的阿鬼。 

阿鬼接过来，发现这张纸片虽然只烧剩了一个小角，但是这个小角上却清清楚楚的印着四个字“奥比餐厅”。说明了一切。 

“喂，南哥，查到了。” 

14 
结束了跟阿南的通话，阿鬼合上手机，环视了一下屋里的人，最后还是不争气的将目光定在了阿来身上，以一种解释的意味说：“等电话。” 

时间过的很快，在阿鬼的感觉里，只不过一瞬间的功夫，天亮了。 

阿鬼站在窗户前，向外看着他们停下的那两辆车，看着他们躲藏的那一小片灌木丛，一种古怪的感觉填满了他的脑海。 

外面的景物毫无变化，恬静的好像什么都没有发生过，不过几小时前的那场枪战现在看来，就跟做梦似的，仿佛从没有存在过。是啊，事情解决了，不用再等十年八年，剩下的只有一个电话，就可以跟他们分道扬镳，回到他平凡的理发生涯中去了。这一次，他又好运气的保住了性命，直到下一个要求之前，他都可以充分的享受生活。更何况从好的一方面来看，也许再也不会出现下一个要求了。这简直太好了，不是吗？可是，为什么他没有解脱了的感觉，就像上次退隐的时候产生的那种轻松感，反而觉得心情好像更压抑了，徘徊在心里挥之不去的是一种不甘、不愿、不舍的感情。为什么？难道说他舍不得这种灰暗的日子吗？不对。那是什么，他舍不得什么…… 

正当一个模糊的念头从阿鬼心底慢慢浮上来，越来越清晰的时候，手机铃声响了起来。 

阿鬼走过来拿起手机，却意外的看到那个明明是囚犯的家伙不知道什么时候点了根烟，舒舒服服的靠在椅子上。再看看阿来，他立刻明白了那根烟的来路，不由得对这个杀手产生了那么一点点的敬意，在这种时候还能自然的仿若呆在自己家里似的，有点本事。 

“阿鬼，搞定他再走，否则以后没有人会怕我们了。” 

电话里阿南的声音很轻快，阿鬼知道事情已经解决了，只得压抑住从心里不断往外翻腾搅拌的不快感，以平常那种波澜不惊的语气应着：“知道了。” 

合起手机，阿鬼平静的说：“可以走了。” 

听到阿鬼的话，所有人都看着他，脸上带着某种疑惑。阿鬼没再说什么，只是冲大家点了点头，然后猛的拔出枪对坐在他对面的最后一个杀手扣动了扳机，很突然。 

所有人都吓了一跳，以一种敬畏的眼神看着阿鬼，只有一个人例外。 

阿来似乎毫不惊讶，甚至在阿鬼扣动扳机之前就捂住了自己的耳朵，仿佛早就猜到似的，单等那声枪响。然后就着抬手的动作把双手举高，夸张的摆出一种投降的姿势，率先走了出去。 

看着阿来离开的背影，一丝不易觉察的笑意慢慢融进阿鬼僵硬的表情中，很快又恢复成一片平静。 

结束了。 

阿鬼将手枪别回原处，最后一个走出大楼，没有回头。 

一切都结束了。 

在阿健经营的乐口福酒家里，大家最后一次聚在一起吃饭，是阿鬼的提议。 

“鬼哥，慢慢吃，我去端鱼翅出来。” 

阿鬼看看忙里忙外却仍然兴奋不已的阿健，虽然自己的心情没他那么好，但还是硬是挤了个笑容出来：“麻烦你了。” 

“应该的。” 

阿健边说边走进厨房，想是催他说的鱼翅去了。除了阿鬼，看得出大家的情绪都很高涨，毕竟紧张了这么长时间，每个人心里都跟压着块大石头似的，今天总算解脱了，尤其是阿信，更是有种说不出的高兴。 

“哼，这次岂止说十年八年，谁不知道我啊，现在小弟们见到我，个个都毕恭毕敬，信哥……信哥的叫个不停，只欠没有要我给他们签名而已。” 

截住他的自吹自擂，大家哄笑起来，阿鬼也陪着扯了扯嘴角，举起酒杯，艰难的进入了角色：“江湖再见吧。” 

随着他的倡议，阿来也顺势将酒杯举了起来，难掩兴奋的说：“我们这个组合既然这么棒，以后五兄弟干脆好好合伙赚钱。” 

“好啊。” 

随着阿信不怎么衷心的附和，阿mike跟着举起杯子说：“是啊，我以后打算跟着来哥办事了。” 

敏锐的感觉到阿来停在自己脸上的视线，阿鬼心里一颤，仿佛想逃避什么似的有意不去看他，保持着微笑说：“我可不行，我还是喜欢剪头发。阿肥呢？” 

停了一下，阿肥没想到话题会转到他身上来，有些不知所措。不过他才对上阿来无意中看向他的眼睛，立刻回忆起鬼哥挨打的那个夜晚。想起阿来那时的表情，阿肥不由自主的打了个冷颤，立刻转移话题：“来，友谊永固吧。” 

“好，干杯。” 

没有再继续这方面的话题，毕竟，个人有个人的追求。饭桌上，大家开始轻轻松松的谈天说地，喝酒碰杯，为交到了这么多好兄弟庆贺，为终于完成了任务庆贺，在一片真心的假意的笑声中，五个人的搭档终于圆满结束了。那一夜，所有人都这么认为着。 

也许是因为太开心了，所有人都喝的超出了自己的界限，横七竖八的倒在饭厅里，有的甚至缩在酒桌下面，包括阿鬼。他已经十多年没有像今天这样醉过了，以后恐怕也不会了。 

15 
再次走进文哥的办公楼仿佛过了一世纪之久，阿鬼照例戴着墨镜，遮住了因宿醉而布满血丝的眼睛。他可不想见到文哥的时候，感觉好像个刚遭到抛弃的怨妇。虽然他确实他妈的有这种莫名其妙的情绪。 

“阿鬼，阿鬼。” 

阿鬼一愣，讯声望去，只见阿南正站在过道上冲他招手，忙改变路线跟了上去。他们走进一个会客室，阿南指了指旁边的椅子示意阿鬼坐下，阿鬼也不推辞，坐在椅子上静静的等他开口。 

但阿南并没有开始他一贯的长篇大论，而是直接进入主题，将一摞信封推到阿鬼面前，说道：“大哥给你们的。” 

“谢谢。”虽然对他难得出现一次的直接有些意外，但阿鬼并没有表现出来，一种不好的预感油然而生，就好像每次遇到危险之前都会出现的那种野兽的直觉。“我去跟文哥打个招呼。” 

“别打扰他了。”阿鬼拿好信封刚想走，阿南却更快的截住他，“你知道，我们从前做完了事，就只会去跳跳舞，按按摩，有一个老前辈更离谱--可惜他已经死了，办完事就每人派一包粉，给我也用不着啊。” 

停了一会儿，仿佛为了让阿鬼感觉一下他听似无聊的话里饱含着的深意，但阿鬼却只觉得那种不好的感觉越来越浓，散发出危险的气味。 

“现在的社团很公正，赏罚分明。”阿南往前探了探身子，看着阿鬼的眼睛，低低的说，“大哥不知道的，只有我和你知道。” 

说到这，一直站在阿南身后的那个人静静的走出了房间，从身后把门带上。 

“什么事？”阿鬼沉不住气的问。 

“大嫂啊。她和阿信有一腿。” 

听到阿信的名字，阿鬼突然感到心里一松，仿佛一块石头落了地。控制住自己的情绪，阿鬼不由得有些惭愧。同样是兄弟，他不但不知道担心阿信的安危，居然还因为出事的不是他以为的那个人而感到高兴，真是太不应该了。 

但不管怎么说，阿鬼波动的情绪在听到那个名字后瞬间平稳了下来，冷静的追问道：“谁说的？” 

“你问他吧。”对阿鬼的问题有些不以为然，阿南没有正面回答。 

对于阿南的回答阿鬼只是点了点头，没再说什么，站起来向门口走去。 

看着他的背影，阿南在他即将打开门之前又钉了一句。“如果他说是呢？” 

“这件事我会处理的。”阿鬼回过头，沉稳的说。 

“那就是说不会再见到他了？” 

“一定。” 

对这个答案感到很满意，阿南没再补充什么。毕竟以社团的规矩和对阿鬼个人的了解来看，他几乎可以肯定阿信绝对看不到明天早上的太阳。然而作为龙头老大的弟弟，他听得最多的一句话就是，只要没到最后一秒，没看到倒下的人究竟是谁，他就没有赢，还没有。 

所以，他并没有打算把这件事完全交给阿鬼一个人，那不是他的风格。 

从公司出来，阿鬼的脑子一直都乱糟糟的，对于这次的任务，从来都冷静得要命的阿鬼头一次感到了一丝慌乱。还没来得及理出个头绪，就看到阿肥已经早早的来到约定的地点等着了。 

说起来，阿鬼对这个胖胖的做什么都慢半拍的家伙唯一欣赏的地方，就是他的时间观念，然而在这个特殊情况下，这反而成了最令他痛恨的一点。 

打开车门让他进来，阿鬼拿出阿南给他的信封，除了扣下自己的那一份之外，其余的都丢了过去。 

“一人一份。”阿鬼沉声交待。 

“好。” 

“十点前有没有枪？” 

阿肥一愣，停下手上摆弄信封的动作，眯着一对小眼儿努力想从他的表情中看出点什么来，不过可惜，虽然这种努力已经不是第一次，但他却从来没有成功过。 

“有什么要求？” 

“照旧。” 

“好。”阿肥点点头，继续捏弄着手里的信封。 

“别忘了十点前。”虽然阿肥从没有耽误正事的纪录，可阿鬼还是不由自主的加强语气重复了一遍。“借电话用一下。” 

掏出手机递过去，阿肥集中精神感觉着信封的厚度，小小的兴奋着，直到阿鬼等得不耐烦出声赶人。 

“出去等我。” 

“哦。”拉开车门，阿肥心里不由得有些嘀咕，他觉得今天的阿鬼有些不对劲儿，也不知道是不是出什么事了。 

“阿信，我是阿鬼。” 关上车门，阿鬼拨通了阿信的电话，“有空吗？碰个面吧，我下班后来接你，就这样。” 

结束通话后，阿鬼毫不心疼的拿手机用力敲了敲另一边的车窗，引起阿肥的注意后，摇下玻璃将手机还给他，有意的忽略了那个胖子脸上迷惑的表情，绝尘而去。 

他知道那张肥脸上的表情是什么意思，也知道自己的行为已经引起了阿肥的注意，更知道他刚才拨的是阿信的手机号，他甚至没有试图去掉手机里一定会留下的痕迹。 

给自己点了棵烟，阿鬼深深的吸了一口，在肺里打了个圈后又吐了出来，觉得胸口有些闷。他想不通自己为什么一定要打那个电话，要知道他办事向来谨慎小心，从不曾在事前泄漏过半点情报，可是那通电话，他已经泄漏的够多了。 

从以前到现在，他不止千百次的接到过这类任务。总有那么一些年轻力壮、血气方刚的小伙子，或是狂妄自大，或是经不起诱惑的走错几步。他惋惜过，也同情过，然而任务就是任务，规矩就是规矩，他从不曾犹豫。但是这一次，唯一的一次，他犹豫了。因为自打他接下这个任务的那一刻起，就意味着那个爱笑的青年继续微笑着过日子的时间，不多了。 

想到这，阿鬼放在方向盘上的手微微的颤动了一下，随着一个拐弯，一截长长的烟灰掉在了他的腿上。阿鬼轻轻掸了掸，突然意识到真正使他踌躇的原因其实并不是阿信的性命，而是跟那个人的正面冲突，他忽然感到呼吸困难了起来。 

刹时间各种复杂的情绪一古脑儿搅在了一起，纠结成一股很大的压力，迫使他想要尽一切力量来避免这次冲突。他不希望再次看到那双毫无情感的疯狂眼神，他更不希望自己好不容易建立起的那一点点信任，一点点好感就这么简单的被破坏掉。 

他不知道自己怎么会产生这种想法，也不知道自己为什么这么强烈的执著于跟那个人的关系，他只知道这种感觉非但没有随时间的流逝平静下来，反而还在与时俱增，他只知道他的手机现在正安静的躺在自己的口袋里，指示灯静静的闪动着，显示着电量充足。 

16 
远远的看见阿来从他那辆黑色的汽车里出来，阿鬼毫不意外。这种情况从把手机还给阿肥的那一刻起，他就料到了，真正令他感到意外的是阿来的态度。 

知道事情原委后的阿来很冷静，出乎意料的冷静，只是点了点头，然后转身离开，冷静的让阿鬼感到异常惊讶。他走回车边，有一度阿鬼甚至以为他已经接受了，他会登上车之后扬长而去，不再管这件事情，因为他管不了。可是他错了，事实再一次证明疯子的思维逻辑是永远也不会有人跟得上的，包括一直跟在他身后走来走去一脸无所适从的阿mike。 

毫无预警的，阿来一脚踹翻了路边的垃圾桶，将已经拉开的车门又用力摔上，压抑的怒气突然爆发了出来。他转回身，大步走回阿鬼身边，指着他和急忙又从车子里钻出来，小跑着跟在后面的阿mike，急促的说：“你有没有送过嫂子，你有没有送过嫂子，我送过。” 

“她有没有勾引过你，她有没有勾引过你？”阿来顿了一下，直直的看着阿鬼，仿佛为了让他的注意力更加集中。“她勾引我。” 

阿鬼转过头，避开阿来骇人的眼神，不想让他看出自己此时的情绪。虽然那副墨镜还千年不变的挂在脸上，但他知道自己眼睛里的杀意绝不是一副破黑镜片就可以挡得了的，因为他是真的想杀了那个女人，如果她还没有死的话。 

没注意阿鬼的不自然，阿来仍然沉浸在自己的思绪里，低声说：“阿鬼，阿信是我小弟，他年纪小不懂事，大家一场兄弟……” 

兄弟？ 

“但是我要做事，一定要做的。”打断阿来的话，不知道为什么，阿鬼突然对那个阿信产生了一股莫名的厌恶感。也许他应该杀了他，毕竟他是真的超出了界限，而当他第一天踏足这个社团的时候就应该知道，有些错误，是不能犯的。 

“他我是保定了。”紧盯着阿鬼，阿来的脸上布满了毫不掩饰的憎恨，“你要干到底是不是？我知道你叫鬼王，你是鬼见愁！” 

挥手打掉阿鬼放在自己车顶上的食物，不论是动作还是语气都透出比以往任何时候更强烈的挑衅意味。 

“你开枪我就开枪，他我是保定了。你别碰他！” 

不再是商量，也不是虚张声势，阿鬼看得出来，所有的一切都明明白白的告诉他，这只是交待，是命令，也是彻头彻尾的威胁。 

看着他气势汹汹的离开，阿鬼张了张嘴想叫住他，然而最后还是没出声。在这种情况下，他不知道自己还能说什么，而当那双狠辣的眼睛看向他的时候，他也什么都说不出来。 

妥协？那不可能。解释？他凭什么。 

捏了捏右手，阿鬼对手里空空荡荡的感觉有些不适应，他现在急需一杯冰啤酒，越冰越好，最好是喝下去的时候会有那种心脏麻痹的错觉，那么他就可以将这种感觉的成因归结于那罐啤酒，因为它太冰了。 

可是现在，他明明还没喝。 

呆了半晌，阿鬼终于没有走回便利店，只是静静的擦着被沾染在车上的污渍。 

看着这些被留在车上的乳白色痕迹，他不由得又有些出神。事实上，他本以为阿来刚才那一下会狠狠的落在他的肚子上，或是脸上，或者是他身上的任何地方，而不是只扫落这些瓶瓶罐罐。然而他又错了。阿来甚至连一个手指都没有碰到他，只留下了一句话，一个威胁。而这些迹象足以让阿鬼知道，那句威胁，决不仅只是说说而已。 

17 
若要人不知，除非己莫为。这句话是阿信的一个叫阿伟的小弟常挂在嘴边说的名言，记得他每次听见的时候总是嗤之以鼻，然后拍着胸脯说什么人定胜天，问题只在你是不是做的漂亮，以博得一众小弟崇拜的眼光。可是直到今天，他才真正的懂得了这句话的意思。 

接到阿鬼电话的时候，阿信的第一反应是事情一定跟来哥有关。他也不知道为什么会产生这种想法，只是直觉的认为对于来哥，阿鬼不像他表面上表现出来的那么不在意。所以他并没有觉得有什么不对，只是有些不舒服，就好像几天前阿mike开始坐上那个本应是他的驾驶位时的感觉。但是两分钟后阿肥打来的第二个电话，却令他的不舒服立刻转成了一种预感，不好的预感。 

用同一个电话打过来的两个不同的人，两件不同的完全无关紧要的事，当他们先后出现的时候，阿信开始觉得，仿佛有什么他不知道的事情，悄悄的发生了。 

但那只是种感觉。阿信祈祷着，只是种感觉。 

“来哥。”看着从那辆熟悉的车里下来的那几个人，阿信的心立时凉了半截。他错了，那不只是感觉，从来都不是。 

“你有没有搞大嫂，有没有啊。”阿来下手很重，丝毫没有留情，一下一下都打在阿信的心里，重逾千斤。“现在上面叫阿鬼做事啊！” 

眼前一黑，阿信抱着头，慢慢的蹲了下来。他听着来哥在他身边走来走去的声音，急促的脚步声显示着主人的愤怒，在他的眼前，好像播放着老式的默剧一样，出现了那一幕，那场大雨，那个女人。 

那几天他的心情很差，说不上原因，经过那场小小的纸团游戏之后，只要他一看到阿鬼，就有一种说不出的别扭，以及没来由的厌恶。可是真的躲出来，看不到他了，阿信反而又不安起来，总是想着他现在在干什么，是不是跟来哥在一起，是不是在背后议论他。其实他也知道自己的这种想法很蠢，阿鬼基本上一整天都说不了三句话，又怎么会有心情议论他呢。可是即便如此，他依然无法释怀，不由自主的握紧方向盘，然后将油门踩到底，直到那辆车意外的抛锚，将他和大嫂留在那条偏僻的街道。 

对于大嫂，阿信发誓他从没有动过什么心思。即便那个女人的诱惑和邀请已经明显到了露骨的程度，他依然无动于衷。因为他不敢，连想都不敢。虽然他正处于年轻冲动的阶段，虽然那个如蛇一般缠上他的女体成熟而有风韵，但是这种吸引还不到无法抗拒的程度，他毕竟不是二十多岁的毛头小子，还知道有一种女人是绝对碰不得的。比如说--文哥的女人。 

“知道吗，你老大可比你强多了。”女人紧紧的靠着阿信，半湿的身子贴着他，曲线毕露，湿热的气体软软的喷在他的肩颈之上，吐气如兰。 

不久之后，阿信意识到那只是谎言，然而在当时，那句话就好似一个魔咒，将他那条原本就绷得很紧的神经突的一下切断了，断的干干净净。整整三十分钟他什么都想不到，阿鬼、阿来以及这个女人的脸占满了他的脑海，互相纠缠着，不断的交替出现。 

三十分钟。阿信现在才知道，就是那短短的三十分钟，决定了他的命运。 

“给我看着他，今晚上船。” 

来哥的声音隐隐约约的飘荡在他的头顶，恍惚中，一件东西被重重的塞进他的怀里，顶着他的胃，很疼。阿信不知道那是什么，也没兴趣知道，他很累，除了缩紧身体之外，他什么都做不了。 

“拿着它。”凭着对这个声音的本能反应，阿信下意识的抱紧那件硬硬的东西，感觉胃更疼了。 

看着他抱紧信封，幽魂般蹲在墙边，阿来强压住揍他一顿的冲动，示意阿mike把他拖走。现在没有时间浪费在这个不争气的家伙身上，他还有更重要的事情要办，为了保证以后还有机会教训这个不知道天高地厚的东西。 

随着那阵急切的脚步声越来越远，阿信几乎是凭着本能感觉到，来哥走了。他忽然慌了起来，急切的想要跟上那个声音，身体却软绵绵的使不上力，只得任凭阿mike将他拖进那辆熟悉的车里，同时帮他把掉到地上的信封拣回来，塞进他的口袋。 

几十分钟之后，车子在一个偏僻的海岸边停了下来。 

天色很暗，阿mike朝海岸边看了看，没有船的影子，他摇摇头又钻回车里，递给阿信一支烟，同时也给自己点上一支。 

“到了台湾有什么打算？” 

“我没去过。” 随着时间的推移，刚开始的慌乱渐渐消退，阿信的情绪也慢慢的稳定了下来，他干涩的说，“我怕坐飞机。” 

“我也没去过。” 吸了口烟，阿mike轻轻的说，“想不到帮来哥办的第一件事，就是帮你跑路。” 

“谢谢。” 

听到那个通常总是挂在自己嘴边的名字从另一个人嘴里以相同的语气说出来，阿信忽然觉得胸口有些闷，不由得苦笑了一下，说：“你没有跟错人，来哥是个好老大。” 

看了他一眼，阿mike好像想说什么，却被一阵闪烁的灯光打断了。 

“船来了。” 阿mike掏出电筒一开一关的回了信号，看着阿信故作轻松的说：“有机会再见。” 

阿信点了点头，心里很清楚这是不可能的了，所以他没有回答，只是用力的将车门关上，仿佛要把这二十多年的一切生活都切断，抛在身后，然后走入另一个世界，不再回头。 

“阿信！” 

一声交织着愤怒与不甘的声音改变了他的计划，阿信回过头，眼前是一个乌黑的枪筒。 

“你走了，阿鬼会背黑锅的，来哥保你，南哥会对付他，我和阿肥也不会有好日子过。你一个，我们四个啊！” 

怕被打断似的一口气说完，阿mike神情复杂的看着阿信，带着杀意的眼神纠缠着其他的情绪，握着枪的手抬抬放放，犹豫挣扎了半天，最后还是垂了下来，如同另一个人在不久前刚刚做过的，将怒气发泄在其他地方，然后疲惫的靠在车上，挫败的看着阿信。 

阿信明白，他这是把选择权交给自己，走还是留，生还是死，由他自己决定。他苦笑了一下，几乎没有花费时间考虑就毫不犹豫的走了回来。他不想给来哥惹麻烦，不管等着他的到底是什么结果。 

拉开车门的时候，阿信轻轻的问：“为什么不杀了我？我知道你这么想过。” 

“来哥不准。”没有看他，阿mike简洁的回答。 

是吗，来哥不准。多标准的阿信式口气。看来，你真的没有跟错人。 

18 
十点钟，阿鬼准时收到了阿肥给他准备的家伙，一把黑星。 

他轻轻的抚着枪支的表面，仔细的审视着。跟以往一样，这是一把普普通通的手枪，没有记号，没有特点，当然也不会有什么发票凭据，这只是一把没有任何档案纪录的凶器，随时可以丢弃而不会被条子抓住什么把柄，很好。 

卸下弹匣，阿鬼取出一颗子弹在灯下仔细看了看，果不其然，一发空包弹。看来比起自己的威望，对于阿肥来说，还是阿来的威吓比较有效。轻轻叹了口气，阿鬼把枪放下，从车厢里取出自己早已准备好的另一把，将那些阿肥辛辛苦苦准备好的空包弹一发不剩的重新装好，然后拿在手里试了试感觉，还不错。毕竟人家费了半天力气，又怎么能让他空忙一场呢。 

从后视镜里看了看一直跟在他后面的私家车，阿鬼扯出一个笑容。 

做戏做全套，毕竟社团也不是那么好糊弄的，想要安全过关的话，真相还是越少人知道越好，特别是那个阿来。作为堂口老大，他的性格太冲动了，或者是关心则乱吧，总之事情要是让他知道了，凭他单纯的反应一定瞒不过阿南那个老奸巨猾的家伙，那么所有的人就都会被牵扯进来，一个不剩。所以，自古以来，想要保守秘密不被人发现的方法只有一个，那就是绝对不要让第二个人知道。 

停下车，阿鬼将枪别好，缓步走向乐口福酒家，阿健早就等在门口，一见阿鬼进来，连忙帮他拉开门，恭恭敬敬的说：“鬼哥，到齐了。” 

阿鬼点点头，回过身，毫不意外的看到那个站在酒家对面阴影处的人影，正叼着根烟，眯着小眼窥视着他们的方向。连想都不用想，阿鬼一眼认出那个人就是阿九，阿南身边最的力的手下，于是他干脆没有关门，随着阿健走进大堂。 

看情形大家早就到了，只差他一个。阿信应该已经喝了不少，整个人懒懒散散的靠在椅子上，一只手还紧抓着酒瓶不放。见他走进来，阿来夺过被阿信紧紧握在手里的啤酒瓶，给阿鬼满上。 

“坐吧，鬼哥。” 

忽略他语气中的嘲讽，阿鬼板着脸坐在阿来对面，接过满得几乎快溢出来的酒杯，跟他已经举起的杯子轻轻碰了碰，一口喝干。 

“能通融吗？”没有看他，阿来一边躲过阿信抢酒瓶的手，把啤酒放在他够不着的地方，一边低着头问。 

阿鬼摇摇头：“阿九在外面。” 

“那大家就开开心心的吃完这一顿吧。”压抑着怒火，阿来把枪重重拍在桌子上，低声说，“不管给谁饯行都好。” 

“好。”看着阿来脸上毫不掩饰的愤恨混合着初见时的冷漠，阿鬼心里一阵别扭，同时升起了一种莫名的抵触情绪，有样学样的把枪放在桌子上，同时意味深长的瞟了阿肥一眼。 

“吃啊。” 

看着桌上那把银白色的手枪，所有人的脸色都是一变，阿来瞪着阿鬼的眼神犀利得仿佛要在上面盯出个洞来。反观阿鬼倒好像什么都感觉不到似的，只是一门心思的吃东西，连头都不抬。 

没有声音，杯箸交错的酒桌上笼罩着一层低沉的气氛，每个人都沉默的看着自己眼皮子底下的一小块地方，没人说话，直到阿肥越来越忍受不了身旁逐渐低醚的气压，打破了沉静。 

“鬼哥，我去跟文哥说说，三点前回来。” 

对阿肥的突然发言颇感意外，阿鬼疑惑的扫了他一眼。认识这么长时间，阿鬼很了解他，这个胆小的家伙做事从来都是跟风，多数只打打擦边球，从不做出头的椽子，也从不肯承担任何可能会给自己带来危险的事情，哪怕是为了兄弟。阿鬼真的没想到，偏偏在此时此刻，这个一贯缩起头来的家伙居然会主动站出来。顺着他眼神的方向，阿鬼状似随意的看了看阿来，登时明白了阿肥为什么会做出如此违反他原则的事情。不知道什么时候，阿来已经停下了手上的一切动作，一脸平板的表情出人意料的平静，只是握杯子的手已经用力到有些泛白，多少透露出他此刻的情绪，阿鬼几乎能看见一圈带着血色的杀气呈放射状从他身上散发出来。 

打了个冷颤，阿鬼连忙收回自己的目光，不由得打心眼儿里佩服起阿肥察言观色的本领，就势看了看表说：“好，就三点吧。” 

随着阿肥比兔子还快的离座，除了连坐稳都有些勉强的阿信之外，所有人都明显的感觉到阿来绷紧的情绪稍微松弛了下来，连带着酒桌上的气氛也跟着和缓了一些。阿鬼暗暗吐了口气，顺手把自己的酒杯添满。 

过了三点，天知道他还有没有那个福分再看到这种冒着泡沫的饮料。 

19 
随着时间的流逝，大家的精神状态越来越紧张，酒桌上的气氛也慢慢的凝重起来，每个人都在喝酒，揉和着各自的心事一杯接一杯的往下灌，却仍然清醒的不得了。 

虽然阿鬼一直没有抬头，但是仍然无法忽略那两道一直盯在他身上的摄人目光，他知道目光的主人是谁，也知道蕴含在那目光里的情绪意味着什么，然而他不想看。也许是自欺欺人吧，但只要没有从那双眼睛里真切的看到那种针对于他的，赤裸裸的恨意，他就可以假装不知道，假装没有这回事。 

阿鬼再一次斟满自己面前的杯子，将冰凉沁人的琥珀色饮料握在手里，感觉很舒服。他喜欢喝酒，尤其是做完事后，常常一个人躲起来喝个酩酊大醉，酣畅淋漓，庆祝自己又一次幸运的活了下来。但是他有个原则，就是做事之前绝对不碰含有酒精的任何饮料。可是今天，阿鬼打破了自己的规矩。 

反正都是破坏规矩，一次或是两次，社团的或是自己的，又有什么关系呢。 

最后看了眼已经转到12的分针，阿鬼不易觉察的扯了扯嘴角。说起来，从第一天见到那个人开始，这还是他头一次将目光集中在自己身上这么长时间，几乎专注到了穿透的地步，然而，还是为了别人。真是好笑。 

“时间到。”放下酒杯，阿鬼平静的站起来，拿起放在桌上的枪，稳稳的指向已经摇摇欲坠的阿信。 

同时站起来的还有阿来，紧盯着阿鬼的眼神带给他一种无形的压迫感，同样的蓄势待发，毫无遮掩的流露出阵阵杀气，维持着与阿鬼相同的姿势跟表情，一时间形成了一副静态的画面。唯一不同的，只是站在枪筒前面的人。 

就在这一触即发的时刻，阿肥突然从门口冲了进来。而他停下脚步后产生的第一感觉，就是他真的不应该回来。 

“阿肥，怎么样？”没有移开眼光，阿来紧盯着阿鬼的举动，低声问。 

几乎是遇到危险的本能反应，阿肥下意识的掏出枪指向危险来源，忽然一种熟悉的感觉划过心头，不由得打了个冷颤。 

果不其然，与此同时，一个低沉的声音从身边响起，替代了阿信的角色。 

“阿肥，不要让我难做。” 

“阿来，不要开枪。”场面熟悉到令阿肥有一种时空转移的错觉，可这一次他是真真实实的感到了死亡的气息。不同于以往，这一次，他几乎可以看到阿来的眼睛里清晰的写着“去死”两个字，而这两个字，显然不是只留给阿鬼一个人的。越想越怕的阿肥心虚的躲开阿来看向他的眼神，忽然有种想哭的感觉。 

“嫂子，已经死了。” 

阿肥的回答仿佛是一个信号，完全没考虑后果，阿鬼毫不犹豫的扣动了板机。 

不必上前确认，阿鬼知道自己绝对命中了目标。确实，他的枪法很准，四发子弹，一发不差的全打在阿信身上。然后，他听到了不属于自己的枪声。 

有那么一瞬间，阿鬼以为自己已经死了。为什么不呢，阿来说过会开枪的，距离这么近，以他的枪法，没有可能打不中，而且，他还打了不止一发子弹，是一整匣。 

可是他没死。他听到了身后盘子破裂的声音，听到了子弹被打空的声音，甚至听到了阿肥的抽气声。但没有疼痛，没有仿佛被钝物击中的感觉，除了时不时擦过耳畔的凉风之外，什么都没有。 

看着阿来，阿鬼没有掩饰自己的疑惑，他真的不懂，阿来为什么要对他手下留情。 

相对于他的迷惑，阿来看着他的眼神则简单的多，依然是那种愤恨的眼神，充满着毫无杂质的纯粹恨意。然而他什么都没有做，只是慢慢的将那把已经没有杀伤力的枪放回桌上，然后静静的离开。 

经过身边的时候，阿鬼重重的说了一句“谢谢”。这两个字里饱含了太多情绪，复杂得连他自己都理不清楚，他唯一知道的，就是今晚他原本是抱着挨子弹的觉悟来的，但是现在，他活着。 

深吸了口气，阿鬼回头看了看不知道什么时候走到身边的阿健，把枪交给他，轻轻的说：“做得好看点。” 

“一定好看。” 

点点头，阿鬼走出乐口福酒家，正赶上目送那辆黑色的轿车绝尘而去。看着前面扬起的灰尘，他渐渐的产生一种说不出的兴奋。 

今晚，他下了一个危险的赌注，筹码是他自己的性命，曾经他以为输定了，一个只相识一个多礼拜的人毕竟无法赢过他如此重视的兄弟情谊，然而他活着，不论是出于什么原因，阿来选择了让他活着。这个结果，代表了一切。 

回过头，阿鬼毫不意外的发现那个一直站在门外阴影里的家伙已经消失了，应该是回去跟阿南报告了，也就是说，从此刻开始，阿信就是个死人了，至少对于社团来说是这样。 

“阿肥。” 

坐进车里，阿鬼远远的看着前方正在下落的烟尘，忽然产生了一种压抑不住的冲动，驱使他叫住那个耷拉着脑袋，惊魂未定的阿肥，把刚刚从枪里卸下来的子弹扔给他。 

回家的路上，阿鬼偶然看到了一家以前没见过酒吧，那家酒吧的名字很有趣，叫做Witting Bar。今天头一次，阿鬼放松的笑了起来，Witting，也许正反应了他现在的心情吧。他知道，刚才他扔给阿肥的那颗子弹最后一定会转到阿来的手里，不管早晚。阿肥毕竟不是笨蛋，事实上，从某些方面来说，他还是很机灵的，比如今天早些时候替他准备的那把黑星。 

所以他要做的，就只是等待，等待那个原本以为再也见不到的人。 

那一晚，阿鬼醉了，醉的很彻底，因为他一直睡到第二天下午才醒过来。奇怪的是那家店的漂亮老板娘也没有赶他，只是在他醒了之后又送了他一杯饮料，说是可以让他清醒一点儿。 

他叫不上那种饮料的名字，只记得那种饮料的颜色很漂亮，喝完后整个人也清醒了不少，完全没有以往宿醉所产生的头疼等症状。也不知道是不是真的因为那杯饮料的关系，总之当他走出酒吧门口的时候，阿鬼终于想通了一个许久以来一直困扰着他的问题。 

那天晚上之后，再没有人见过阿信，也没有人再说起这件事，简直是当没有发生过一样。其实，所有人心里都知道，不管是五年或是十年之后，只要让社团知道了，大家都要付出代价，规矩就是规矩。 

但是作为整个事件的始作俑者，阿鬼没有后悔，因为他刚刚想通了，阿来对他来说很重要，非常重要，甚至超过他自己的性命。 


番外 
01 
那件事结束以后，阿鬼过了很长一段时间的平静生活。 

之后的第二天，阿鬼立刻回去美容店销假--这倒颇费了他一番功夫。因为老板似乎已经习惯了他不在的日子，对他不声不响的归来表示了极大的愤慨，毕竟他既不是最受欢迎的，又不是年薪最低的，好不容易等到了这么个好机会，老板理所当然的认为自己已经有了足够的理由将他扫地出门而不必付任何遣散金。因此，作为普通人的阿鬼只得老老实实的点点头，然后在附近找了家咖啡厅打打电话跟阿健聊天。 

话说回来，阿健的办事能力确实值得称道。还没等他喝完第二杯咖啡，远远的就看到一帮明显的小混混闯进美容店，间或还伴随着乒乒乓乓的物品破碎的声音。不多时，阿鬼毫不意外的从手机里听到了他前老板的声音，多少带着点哭腔，千求万请的拜托他立刻回去，因为有些熟客指名要找他剪头，不去不行。 

当然，心地善良的阿鬼也没有过多的为难前老板，和善的同意了给他加薪的请求后，溜溜达达的回去上班。 

然后，日子就这么一天天的过下去，平凡普通的一如既往，仿佛什么事都没有发生过，那些个不久前才经历过的人或事，也好像只是电视剧中的一小段插曲，一闪既灭，消失得干干净净。一切都似乎回到了原本的轨道，起床、工作、下班、回家，偶尔到乐口福喝几杯酒，好像什么都没有改变。 

然而只有阿鬼自己清楚，变了，一切都变了。从见到那个人的那一刻起，他就已经脱离了自己旧有的轨道，再也回不去了。 

而时间就在这种波涛暗涌的平静日子里，一点一滴的流逝着。 

其实阿鬼一直在等，等一个契机，等那个影响他生活的因素或延续或结束，只是等的时间稍微长了点，长得有时候他甚至感到奇怪。 

以他对阿肥的了解来看，那个家伙对阿来早已经从敬畏演变到了惧怕的程度，那颗子弹应该很快就会被他当作礼物贿赂出去，所以阿来看到那颗子弹后会紧接着来找他也是一个合理得不得了的推论。然而令阿鬼感到不可思议的是，一个如此合情合理的推论居然这么长时间还没有被事实所印证，真是见鬼了。 

因此，阿鬼更加留意道上的消息，特别是那些跟洪家有关的。 

“听说了没有，东升那边最近好像在找文哥的麻烦，冲突好几次了。” 

“可不是吗，事儿可大了，前两天还有人到我们场子闹事呢。” 

说话的其中一个就是阿信的小弟阿伟。那件事结束后他虽然还是常来，不过就是没再听他吹捧他那个伟大的信哥了，反倒是又把阿mike塑造成了个天上难寻，地上难找，八百年才生一只的空前绝后之高手高手高高手。 

虽然最常被这个家伙挂在嘴边的不过是些芝麻绿豆的小事，或者干脆就夸张得连边都找不着，但他毕竟是在阿来场子里做事的，所以三不五十的还是能听到点儿像样的消息，比如说今天。 

看到自己的话题如愿的引起了店里大多数人的关注，阿伟美滋滋的喝了口水，故意卖起了关子，假模假事的摆出一副就此打住的样子，不再说话。 

虽然阿鬼这边已经急的恨不得把那小子抓过来抖搂抖搂，但毕竟是在店里，还是碍于自己的形象隐忍着没有追问，不过幸好这个世界上别的都少，唯好事者众多，所以总有人自愿站出来替他完成这项工作，他只要竖起耳朵就可以了。 

“嗬，这么激烈，快给我们说说，到底怎么回事？”一个留着长发并染的五颜六色还自认为英俊潇洒盖世无双的理发师卖弄的甩了甩头，笑嘻嘻的追问。 

见有人追问，阿伟的架子端得更高了：“想什么呢就瞎打听，这都不是你们该知道的，摸摸脑袋还在不在脖子上，胆子还挺大。” 

“不就是因为不知道才问呢吗，我知道您是有辈分的，跟我们这些局外人说说也没什么吧。” 

被大拍了通马屁，阿伟立刻觉得自己整个人仿佛忽然高大了一倍，受用的点点头：“嗯，说的也是，虽然这事现在还没什么人听说，不过既然闹得这么大，过两天肯定会传开，我也就是知道的早点，谁让mike哥这么信得过我呢。” 

“就是就是，您真谦虚。” 

“哈哈，没什么没什么。”又喝了口水，阿伟清了清喉咙，神秘兮兮的说，“就是昨天，有几个小子混进我们场子里想闹事，其实从他们一进门我就看出他们几个有问题，所以一直注意看着，果然不出所料，没呆一会儿，就有一个贼眉鼠眼的小子鬼鬼祟祟的往吧台边上摸，然后趁人不注意往杯子里倒了一包药，一看就是想陷害我们。不过算他们倒楣，那天正好mike哥在，当场就把那个小子抓住了。那几个不长眼的居然还想跟mike哥动手，几个兄弟一拥就把他们收拾了，打的连他们妈妈都认不出来。” 

“可是不是你先看见的吗？怎么不先把那个下药的抓住呢？” 

阿伟瞪了那个出声的笨蛋一眼，拍着胸脯说：“mike哥在啊，这种抢功劳的事我阿伟可是绝对不会做的。” 

“就是就是，怎么这么说话啊，我们伟哥可不是这种人。不过伟哥，查出那些捣乱的人是谁派来的了吗？” 

对那个帮腔的点点头，阿伟皱起眉，愤愤的说：“操，这还用查？不明摆着的事，最近老是跟咱们过不去的除了东升的那帮混蛋还能有谁？那帮王八蛋，我告诉你，早晚给他们点厉害尝尝他们就知道了。” 

“对对，让他们也知道知道咱们伟哥的厉害……” 

又听了一会儿，直到确定阿伟他们开始了无聊的互相吹捧，阿鬼静悄悄的退进休息室，拨通了阿健的电话。 

“我想知道东升最近的动静，只要是跟洪家有关的人或事都包括在内，尽快。” 

02 
阿健办事的速度确实很快，当天晚上，阿鬼就接到了让他到乐口福酒家吃饭的电话，然后在饭桌上给了他那份资料。翻开资料之后，阿鬼立刻开始担心，非常担心。因为在资料的第一页第一行上，写着的就是黑狼的名字，而相对于阿来的危险，那个黑狼得到的评价则是阴毒。 

王家朗，外号黑狼，香港人，年龄37岁，身高1米84，性格阴险狡诈、笑里藏刀，最擅长的手段就是陷阱和暗杀，喜欢借刀杀人，现任东升分堂堂主，据说前任堂主就是被他派人暗杀的--此消息来源可靠，不过由于没有证据，最后不了了之。最近东升跟洪家频起冲突，多是他派人挑起来的，看样子是想吞并洪家在旺角的势力，扩大自己在东升的影响，以竞争东升一个月后秘密举办的晋级会…… 

合上资料，阿鬼沉默了很久。他听说过，东升黑狼是出了名的心狠手辣，行事作风就连他这个早就不在道上混的人都有所耳闻，既然他现在想要吞掉洪家在旺角的势力，那么第一个要对付的也就是阿来。 

看着手里的资料，半年多以来的头一次，阿鬼又产生了那种揪心的感觉，熟悉的令他哭笑不得。然而麻烦既然已经不长眼的粘上了阿来那个煞星，他若还想要置身事外，早晚会心脏病发。 

于是两天后，阿鬼找到了阿来。 

这对他来说原本是一次相当激动人心的重逢，只可惜地点不太好，在一条潮湿阴暗的街道里，旁边还紧挨着一个大型的垃圾堆。 

“你他妈怎么在这？倒垃圾吗？ ”无视于自己胳膊上的枪伤以及不知道从哪儿飞来的冷弹，阿来对于阿鬼的突然出现不太礼貌的表示了惊讶。 

阿鬼面无表情地抓起他的胳膊看了看：“还好，只是蹭破了点儿皮，血已经停了，还会开玩笑就表示这点伤没什么大碍，死不了。” 

“我当然知道死不了。你吃错药了？怎么今天这么多废话。”不客气地甩开胳膊，却倒霉的碰到了伤口，疼得缩了一下。 

“阿mike呢，他不是跟着你吗？”阿鬼把他推到墙边比较隐蔽的角落，一边计算退路一边问。 

“看场子，最近老有畜牲找茬。”阿来检查了下自己的子弹，漫不经心的嘟囔，“不是老鼠就是狼，我他妈怎么就遇不着个人。” 

“这边。”瞅了个空，阿鬼一把揪住阿来那只没事的胳膊往巷子深处跑。没记错的话，那边的墙上应该有个缺口可以翻过去，然后只要再拐个弯，离他家就不远了，等到了家不管是要避风头还是想补充弹药都比这儿方便的多。 

也许是阿鬼的突然出现扰乱了杀手的计划，他们并没有贸然追上来，然而发现这点的阿鬼不但没有觉得轻松，反而更焦躁的皱起了眉，担心的看着那个陷在自己客厅的沙发里翘着二郎腿喷着烟圈然后满不在乎正看电视的家伙。 

“你知不知道杀手是谁派来的？”阿鬼问。 

“知道。”阿来看着电视说。 

“那你知不知道他们根本没追你？”阿鬼不死心的继续问。 

“知道。”阿来换了个台。“怎么了？” 

“怎么了？”阿鬼快被他气死了。“他们没追你是因为我的出现打乱了他们原本的计划，而这次的行动分明是早计划好埋伏在这儿的，也就是说你身边有反骨仔的可能性相当大。同时他们并没有毫无头绪的穷追猛打也意味着他们不是随便找来的小混混，而是经过训练的专业人士，是有组织的。你--” 

长时间来的压抑仿佛在一瞬间发泄出来，阿鬼猛地转过身，却在看到阿来的表情后硬生生截住了自己的话头。 

不知道从什么时候开始，阿来的注意力从无聊的电视节目上转移到了阿鬼的身上，整个人几乎躺倒在沙发里，叼着香烟兴味盈然的看着他，毫不掩饰的流露出一脸看好戏的样子。 

“看什么。”清了清喉咙，阿鬼意识到自己的反常，只觉得脸上有些赦然，汕汕的嘟囔，然后走进卧室翻找包扎用品。 

03 
以熟练的手法将阿来的伤口清洗包扎好，过程中除了他时不时下达的命令式短语之外，阿来一声没吭。包括阿鬼用力撕开已经跟伤口粘在一起的上衣并带起一部分血肉的时候，他的反应也仅仅是绷紧了手臂上的肌肉而已，平静的仿佛正在消毒的根本就不是自己的胳膊似的。说实话，如果只是凭脸色来判断伤者的话，阿鬼反倒比他更像。 

“好了。” 

长出一口气，阿鬼抬手擦了擦额头上的汗，把那些被血润湿的棉花绷带等杂物扔进塑料袋放到一边，铁青的脸色才刚刚稍有舒缓，就皱着眉头发现阿来又点起了从进门以来的不知道第几根烟。 

“少抽点儿，你--”从阿来的眼神变化察觉到自己的语气有些超出界限，阿鬼连忙改口，“你的烟灰掸到地上了。” 

横了他一眼，又低头看了看被扔的满地都是的空啤酒罐，阿来不以为然的撇撇嘴，倒是乖乖熄了烟，然后指着一个就躺在阿鬼脚边的啤酒罐问：“有冰的吗？” 

叹了口气，阿鬼从冰柜里拿出几罐放在茶几上，无奈的看着那个转眼就灌下一整罐啤酒的家伙，放弃了找杯子的念头。 

咽下几乎要冲口而出的关心，阿鬼给自己开啤酒的时候顺手又给阿来开了一罐--省得他呆会儿又不顾伤口的瞎折腾，有时候想想自己都觉得自己犯贱--然后坐在椅子上喝了起来，强迫自己将注意力放在正前方的电视里，研究那两个莫名其妙抱在一起互啃的男女究竟认不认识。 

仿佛同时发现了电视的精彩之处，屋子里忽然安静了下来，静的连呼吸声都近若耳闻，一种诡异的气氛慢慢在屋子里渲染，一点一点的逼迫着阿鬼紧绷的神经。然而正当他终于憋不住想说些什么来改变一下气氛的时候，阿来又比他快了一步。 

“多谢了。” 

阿来的声音透过铝罐，含混的传过来，阿鬼终于抓到了一个正大光明的理由转过身，挑着眉看他：“我只是路过。” 

“我是说阿信。”举了举手里的啤酒，阿来难得诚恳的说，“谢谢。” 

“都是兄弟，应该的。”被那种诚恳的眼神盯的有些心虚，阿鬼努力忽略掉自己当初的动机，闷闷的灌了口酒。“你什么时候知道的？” 

“阿肥一回去就给我打了电话。都是阿九那个混蛋，老在我身边转悠，你等着，早晚有一天，我保证让他后悔来到这个世界上。” 

点点头，阿鬼明白他的意思。确实，一个前一刻还恨不得要你命的人，后一刻却和你哥儿俩好的同出同进，搁谁看见都会觉得可疑，更何况那个本来疑心病就重的不得了南哥，所以结果就是有麻烦的绝对不只他们两个。可是即便如此，阿鬼还是不舒服，为他这么冷静而显得自己这么不冷静不舒服，虽然他很正确，太他妈的正确了。 

仰头灌下最后一口，阿来顺手把易拉罐往墙角一扔，大剌剌的在沙发上转了个身，冲阿鬼叫道：“阿鬼，再拿几罐出来，冰箱里。” 

看着这个家伙大爷似的半靠在家里唯一的沙发上，滚的到处都是未干的血渍，动作自然得好像他才是这里的主人不说，居然还反客为主的对自己颐指气使起来，阿鬼没好气的瞥他一眼，越想越觉得自己有病。 

不过想归想，看着阿来手臂上仍然在向纱布外渗透的红色，阿鬼比他还难受，谁让他没有麻醉药呢，没办法，只得不甘不愿的充当保姆的角色，又从冰箱里拖出一打啤酒。想想幸好由于前段时间等待某人等得太久，心浮气躁的买了一大堆拿来消愁，不然的话，他相信这会儿阿来绝对会脸不变色心不跳的把他轰出去购物。 

接过阿鬼帮他开好的啤酒，阿来继续得寸进尺，习惯性的摆出大哥架势，嘟嘟囔囔的说：“我饿了，有什么吃的吗？” 

“等一下，我去做。” 

连气都懒得生了，阿鬼认命的答应着，临转身又细心的开了两桶易拉罐放在他触手可即的地方，却没注意，身后的人因他的动作逐渐阴暗下来的眼神，纠缠着越来越复杂的情绪，喜怒难辨。 

04 
不知道是阿鬼的厨艺突然间大有长进，还是阿来的味蕾有问题或者要求太低，总之对于阿鬼难得下厨鼓捣的这顿看不出式样的饭菜，他唯一的吃众无褒无贬无喜无怒无好无坏，除了饭吃的多菜吃的少之外，看不出任何显示情绪的表情或动作，结果一顿饭吃下来，搞的阿鬼汗流浃背精神紧张外加忐忑不安，生怕这个著名的神经病会突然发疯，而自己就因为一顿饭稀里糊涂的上了西天。 

不过事实证明阿鬼是多虑了。阿来一声不吭的吃完饭之后，不但完全没有将厨师干掉的意思，正相反，看他收拾东西检查枪支弹药的架势，明摆着是打算先把自己干掉。 

“你想干什么？”阿鬼不着痕迹的退到门边，皱着眉问。 

“眼瞎，看不见啊。”阿来不抬头，慢条斯理的装着子弹。“回去。” 

“就凭你现在这个样子？” 

“怎么了，不缺胳膊不缺腿的，有什么不行。”阿来拿眼瞥了他一下，手上的动作依然没停。 

“你知不知道今天那帮杀手就是冲着你来的，最近有什么人看你不顺眼你清不清楚，他不是那种随随便便就能打发得掉的货色，就凭你现在的状况，太危险了。”阿鬼苦口婆心的分析局面，试图跟他讲道理。 

“我他妈知道他是狼，我会怕他！” 

“你不怕，我怕！”阿鬼真急了，话不过脑子的冲口而出，说完才发现自己的失言，连忙尴尬的往回圆，“我的意思是，你没必要跟他硬拚，万一有什么差池文哥那边也会很麻烦，我--” 

说着说着，阿鬼渐渐的没了声息，因为他忽然发现阿来根本没在听他说话，早已经不声不响的放下枪，安静的靠回沙发上给自己点了根烟，并且拿了瓶空啤酒罐当烟缸，没给他留下任何话柄，一脸高深莫测的不知道在想些什么，留他一个人比手划脚对着空气高声叫嚷。 

阿鬼干干的咽了咽唾沫，没趣的闭上嘴。虽然不知道因为什么，不过看阿来的样子倒是打消了出去送死的念头，他也松了口气，这才意识到自己气急败坏拦在门前的姿势着实不雅，只得掩饰性的干咳了两声，心情郁闷的走回来收拾碗筷，发誓再也不在这个没心没肺的家伙身上浪费口水，只可惜不坚定的誓言来的快去的更快。 

“我晚上睡哪？” 

叹了口气，阿鬼闷闷的回答：“睡床啊。” 

“你呢？” 

“沙发。” 

05 
时间流逝的很快，可酒喝的更快。 

除了存货以外，阿鬼已经到楼下的便利店又跑了两趟。如果说第一趟他还趁着买酒的间隙给阿健打个电话布置了一下，那么第二趟就纯粹是为了某人的口欲了。他头一次遇到一个人受了伤还这么能喝的，虽然只是啤酒，但加在一起也足以令人瞠目结舌了。 

“很晚了，我想休息。”眼看着阿来目中无人的又开了一罐啤酒，阿鬼忍无可忍的说。 

阿来莫名其妙的看了他一眼，没搭理他。气的阿鬼几乎是咬着牙说：“沙发太小，我怕挤着你。” 

可惜阿来全然体会不到他话里的意思，反而还善解人意的往旁边挪了挪，边给他腾地儿边说：“要睡就睡，这不还挺宽的吗。” 

“算了，我也不太困。”无奈的坐到旁边，本着不喝白不喝的心态，阿鬼也给自己开了一罐。 

两个人就这样安静的坐了很久，除了喝酒之外谁都没有说话，然而不同于先前的尴尬，现在的气氛很和谐，和谐得令阿鬼有种幸福的错觉，想就这么一直坐下去，直到永远。其实他也知道这种想法跟俗，很幼稚，但是却怎么都无法摆脱，不由得暗恨自己栽的冤枉，明明是好不容易才从社团那个泥泞的沼泽中爬出来，偏偏又不长眼的一头栽进了这个无底的漩涡之中，而且还越陷越深一落到底。 

正当他表情丰富的胡思乱想着，那个静静灌着啤酒的罪魁祸首突然没头没脑的问了一句：“为什么那么做？你不怕死吗？” 

“什么为什么？哦，那个啊，没什么，只是碰巧了，不用往心里去，都是--兄弟，你没事就好。”也许是啤酒喝多了，阿鬼开始觉得头晕晕的，情绪也渐渐亢奋了起来。 

“我是说阿信的事，你他妈的当时为什么不告诉我！” 

阿鬼皱了皱眉，不知道是不是醉了的关系，阿来的声音嗡嗡的，显得很危险。 

“你也知道阿九一直跟在我后面，根本没机会说。何况要是让他看出什么端倪，咱们几个都有麻烦，所以你那几枪是必须的。” 

随着他的头越来越晕，阿来的问题反而越来越犀利，阿鬼连忙扔掉啤酒，强打起精神掐着太阳穴起身找水。他知道，想要对付阿来--不论是清醒的还是不清醒的--他都需要绝对的冷静。 

然而没等他找到水杯，身后传来“哗啦”一声巨响，仿佛是什么东西被打翻，或者是什么东西摔在地上的声音，阿鬼刚一转身，就被一股大力猛地撞到墙上，肩膀掐得生疼，头也狠狠的磕了一下，感觉更晕了。 

稍一回神，就看到一张脸猛然在他眼前放大，像是要吃人一般狠狠的盯着他，摄人心神。然而跟神态相反，他的声音却很低，很轻，轻的仿佛不是来自于同一个人似的，一字一顿。 

“你知不知道我真的会杀了你，想死的话很简单，说话，我不介意帮你个忙，但是我不喜欢被人骗，听见了吗，不.要.骗.我。” 

最后几个字几乎是贴着阿鬼的耳朵送进去的，带着浓浓的怒意回旋着擦过他的耳廓，却挑起一种难以言喻的暧昧情愫。 

很长时间之后回想起来，阿鬼依然不明白自己当时行为的推动力来自于什么，是来自那一箱多空啤酒罐，还是来自那个逐渐接近的炽热身体，或者是来自盯在他脸上的那道疯狂危险的眼神，当然，也可能只是因为他疯了。总之不管究竟是因为什么，所导致的结果就是，他一手反扣住阿来的肩膀将他拉近，与自己紧贴在一起，另一只手扶在他的后脑上猛然下压，然后趁着他身体突然僵硬的间隙吻住他的唇，转瞬间攻城掠地，辗转舔砥，屈从于身体里最原始也最汹涌的欲望，急切的想接近这个从一开始就牵扯住了他全部心力与所有情绪的特殊个体，动作贪婪激烈却又充斥着噬骨的绝望，令阿鬼愈加深陷，无力自拔。 

06 
短暂的失神僵硬过后，回应阿鬼的是一个拳头，结结实实的打在他的腹部，带起一阵钝痛。阿鬼闷哼一声，贴着墙微微弓起身，将全身的重量都靠在墙壁上，绷紧肌肉准备迎接下一轮攻击。事实上，阿来没有一开始就赏他一枪他已经很满意了，因此他没有打算为接下去可能会发生的任何事情做出抵抗。毕竟，这都是该他的，他受着。 

但是出乎意料之外的，很长一段时间里，什么都没有发生。没有杀人毁尸事件，没有暴力流血事件，甚至连打架斗殴事件都没有，四周围静的出奇，渲染出一种凝重而压抑的气氛，压的人喘不过气来。 

被这种冷窒的气氛逼到极点，阿鬼终于忍不住抬起头看向阿来，大有一种死活不论豁出去了的感觉。然而令他难以置信的是，阿来的表情很平静。虽然他脸上还有些阴晴不定，但是相对于阿鬼的想象来说，已经平静的有些不正常了。 

“你……” 

对于阿来的反常，阿鬼几乎是条件反射的想到他胳膊上的伤势，直起身子就想去察看患处。然而关心的话刚一出口，自己都被自己沙哑的声音吓了一跳，原本欲盖弥彰的心情不由得随之一颤，不期然想到自己方才的脱轨行为，以及那里面包含的寓意，全被这声混合着情欲的嗓音昭然于当下，令他只恨阿来刚才掐的怎么不是自己的脖子。 

就在阿鬼恨不得自己掐死自己的时候，身前的阿来却仿佛听到了什么信号似的，一直静止不动的高大身形突然带着压迫感向前逼近，使得已然溜到嘴边的解释硬是被阿鬼生生咽了回去，整个人下意识的缩紧身子向后靠去，直到避无可避。 

说起来阿鬼一向不信所谓的神鬼之论，总认为那都是些唯恐天下不乱的家伙们搞出来的无稽之谈，不值一晒。但是从此时此刻开始，阿鬼信了，不论是如来佛组还是基督耶稣，不论是观音菩萨还是圣母玛丽亚，他都信了。因为除了神迹之外，他找不出任何一个词语可以拿来形容当时的情况。 

那种情形，他就连做梦的时候都不曾梦到过。 

覆在他唇上的温度突兀猛烈，发泄般的接触毫无温柔可言，阿鬼几乎在瞬间尝到了口里渐渐弥漫开来的腥甜，感觉贪婪而强烈，烟草跟啤酒的味道与汗味以及硝烟的气味混合在一起，散发着虚幻迷蒙的气息，笼罩在阿鬼周围，混乱了他的神志，引导出被深埋于内心深处的狂乱。 

分不清是谁先主动，谁更疯狂，两个人好像野兽一般互相撕扯着纠缠在一起，从客厅到过道，最后结束在阿鬼卧室里的那张大床上。略嫌粗硬的床单刺激着人的神经，阿鬼完全不知道他们身上的衣服是什么时候不见的，或者是怎么不见的，他的全副精力都集中在眼前的这个人，这个连细胞都充斥着暴戾特性的男人身上。 

宛若一场嗜血的战争，野兽般撕咬翻滚的两个人同时释放着自己身体里最原始的欲求，肌体的相互交缠，男性的尊严与好胜心，在这个时刻发挥得淋漓尽致。他们互相争夺侵袭的不光是感情上的强势地位，还包含了躯体上的控制权力。毕竟是违背天意的结合，即便心里是多么欢天喜地的兴高采烈，也终于不可能是如鱼得水的天经地义，因此在相互接近的同时，却又不可避免的相互伤害，相互回避，身体上也会下意识的寻求能够最大限度降低自我伤害的途径。因此，无关强壮与否，感情上明显处于弱势地位的阿鬼想当然的失去了原本应该属于他的主动性，甚至在沉迷的同时，仍旧忘不了顾虑阿来胳膊上的伤势，扶住他的肩膀以承受住他身体的重量，然后在接触时自然而然的放松攻势，逐渐包容并接受了来自于另一个男人的所有一切。 

07 
阿鬼是被一阵电话铃声吵醒的，他闭着眼向床头摸索了一会儿，迷迷糊糊的把话筒压在耳朵上：“喂。” 

“阿健啊。”甩了甩头，阿鬼猛地从床上坐起来，随着逐渐清明的神志，身体的疲惫与疼痛也一古脑儿的席卷而至，打了他一个措手不及，不由得闷哼了出来。 

“鬼哥？” 

听着阿健稍嫌上扬的声调，阿鬼苦笑着揉了揉腰，转头看看睡在旁边天塌不醒的阿来，心里忽然涌起了种莫名的感动，仿佛时间在刹那间停了下来，连阳光都温暖了许多。 

“鬼哥，怎么了？”半天没听到回音的阿健觉得有些奇怪，试探的问道。 

“啊，没事。”惊醒过来的阿鬼脸上一阵赦然，暗自庆幸阿健只是打了个电话。 

清了清喉咙，阿鬼轻手轻脚的摸出卧室，一边带上卧室的门一边压低声音说：“别的不用罗嗦了，你那边怎么样了？交待你的事打听出来了吗……” 

挂断电话之后，阿鬼已然习惯了身体上的酸痛，直到他利落的冲完澡换好衣服从盥洗室里出来看看表，也不过才8点多钟，正是他平时上班的时间。 

以昨天晚上出了车祸受了伤为由跟店长请了假，本以为他多少会抱怨几句不该在这种忙碌的时候开小差之类的，但电话里的店长却一反平日里的尖酸刻薄，不但好言好语的宽慰他允许他在家休息，甚至还说要亲自登门拜望，关心焦急溢于言表，就跟生怕他老人家一个不高兴大手一挥就此辞职似的，只差跪在地上叫他亲爹了。 

好不容易把店长哄住，阿鬼长长的吁了口气。真没想到上次那个开除事件的后遗症居然直到现在还这么严重，早知道当初就不回那家店了，反正香港也不只他一间美容院。不过事以至此说什么都晚了，阿鬼追悔莫及的摇了摇头，开始收拾被两个醉鬼糟踏的不成样子的房间，而后又带着一种不协调的雀跃心情准备早饭。叮叮当当半个小时，一堆将将只能说是熟了的食物就被热腾腾的端了出来。可是没想到前脚刚迈出厨房的阿鬼才一抬头就是一惊，吓的他差点儿把手里的盘子扔出去。 

阿来不知道什么时候已经起来了，潮湿的头发显示着他刚冲过澡，正打着赤膊坐在沙发上抽烟，就跟没看见阿鬼进来似的，面无表情的往眼前的空酒罐里掸着烟灰。 

虽然知道事情迟早会发展到这一步，但是当他们真的面对面了，阿鬼却忽然发现自己根本还没有做好心理准备，大脑完全呈混沌状态，一片空白。一向以沉着冷静著称的鬼见愁如今终于明白什么叫紧张慌乱心绪不宁了。其实真正论起来的话，阿鬼应该算是吃亏的那方，即便不敢说是理直气壮可最起码也不该是理屈词穷才对，可是不知道为什么，一看到阿来那双永远渗透着疯狂却依然清澈的眼睛，他就会感到心虚，非常非常心虚。 

“咳……吃饭了。”僵持了一会儿，阿鬼鼓足勇气把饭菜摆到桌子上，然后隔着桌子站在阿来对面，小心翼翼的说。 

可惜阿来好像没有听见，继续抽烟。 

“别抽了，先吃饭吧。”关心的话脱口而出，反应慢半拍的阿鬼连忙后退了半步，警惕的看着他。 

不过阿来还是没有听见，接着抽烟。 

挫败的耙了耙头发，正想继续努力的阿鬼忽然发现阿来胳膊上的纱布已经湿透了，一看就是刚才冲澡的时候完全不注意。 

“都说了不能沾水听不懂是不是，挺大个人了一天到晚都想什么呢，知不知道伤口随时可能感染的，难不成非把胳膊锯了你才痛快，老是让别人替你操心，一点儿都不知道……” 

一股怒气涌上心头，情绪一来阿鬼哪还顾的上什么尴尬不尴尬，一边从屋里拿出医药箱重新给他包扎，一边嘴不停闲的教训着阿来。幸好他倒也听话，除了放不下的香烟依然缭绕之外，什么反应都没有。直到包扎完毕，阿鬼才又意识到空气中的暗潮汹涌，手举在半空却不知道该往哪方才好，不由得冷汗直流。正在这时，一阵刺耳的电话铃声适时响起，阿鬼就跟得了特赦令似的抱起医药箱冲回了卧室。 

“喂，阿mike啊。” 

阿来的声音从客厅传了过来，语气声调依然如故，听不出有任何的变化。阿鬼收好医药箱后一屁股坐在床边上，一边平复着自己不稳的心绪，一边感激着阿mike的祖宗八代。 

“对，没什么……我在阿鬼这儿……行啊，一个小时后，你在楼下等我。带上家伙，我倒想看看那只土狗究竟是什么玩意儿变的。” 

听着阿来的声音，阿鬼的大脑也在飞速的运转着。黑狼，他差点儿把这个难缠的家伙忘了，得先把那个麻烦的家伙解决了才行。说起来，交待给阿健的事也不知道他打听出来了没有，怎么到现在还没回话。想到这儿，阿鬼连忙从床底下把自己的家伙全拉出来仔细检查。 

虽说是退出江湖很久了，不过出来混的都知道，只要你一天还没翘，并且也不想某天不明不白的横尸街头或是不声不响的暴毙在家，多少需要有些防身的必要措施，比如说，一两把枪加上N发子弹。 

检查完毕，子弹上膛，阿鬼把枪握在手里试了试，满意的点点头。不愧是出自阿肥的手笔，不但杀伤力强，后座力低，准确度高，并且连手感都相当好，当然，再加上自己丰富的经验和高超的技术，那真是--完美。 

小小的自满了一下，阿鬼把枪别好，又从衣柜里挑了件黑色的衬衫，这才从卧室里出来，举着衬衫对阿来说：“你昨天的衣服不能穿了，这件还是新的，呆会儿就先穿这个吧。” 

“嗯。”从鼻子哼了一声，阿来皱着眉，正慢吞吞的扒拉着眼前那个被称之为“早餐”的东西。 

阿鬼脸一红，把衬衫放在沙发边上，从脚底下一堆堆的空啤酒罐里捡起两罐仅余的啤酒，打开后递给阿来，汕汕的说：“要不，叫个外卖好了。” 

“算了。”接过啤酒，阿来嘲笑似的斜睨了阿鬼一眼说：“阿mike一会儿就到了，凑合吧。” 

“你打算怎么干？”一直等到阿来吃完饭开始穿衣服，阿鬼终于憋不住的问道。 

“什么怎么干？” 

“我是问阿mike来了以后，你们打算去哪儿？” 

“找那只土狗啊，他昨天送了我那么大一份礼，我当然得好好谢谢他不是吗。”把略有些肥大的衬衫下摆塞到裤子里，阿来不以为然的说。 

“怎么谢？”阿鬼不死心的刨根问底。 

仿佛听到了一个天大的笑话，阿来嗤笑了一声，挽起袖口朝盥洗室走去。在经过阿鬼的时候忽然停了下来，贴近他的耳朵轻声说：“你说呢，你猜我会不会只是请他喝茶聊天那么和平。” 

感觉到阿来忽然欺近的气息，阿鬼的身体几乎是在一瞬间僵硬了起来，不过阿来似乎并没有察觉，径直越过他走进了盥洗室。 

松了口气，同时又有点儿失望，阿鬼连忙拍了拍自己的脑袋，将那些不合时宜的纷杂情绪压了回去。弯腰捡起阿来那把被丢到角落的枪，重新填满子弹，然后递给从盥洗室出来的阿来，沉声说：“我跟你一块儿去。” 

莫名其妙的看了看忽然变得正经八百的阿鬼，阿来接过枪掂了几下，无所谓的点点头。 

“随便。” 

08 
阿mike很准时，当阿鬼跟阿来从楼上下来的时候，一眼就看到了停在街对面的那辆熟悉的车以及坐在驾驶位上的人，令阿鬼不由得洋洋自得起来：但凡跟过他的小弟--不管时间长短，倒都承袭了守时的好习惯。 

“来哥。鬼哥。”见到他们出来，阿mike训练有素的招呼着。 

点点头算作回应，阿鬼越过阿来先往两边看了看。 

这条街道很清净，清静得都可以说是萧条了。一片小小的住宅区里没有饭馆，没有店铺，停的车也是一只手数的上来的那么寥寥几辆。其实阿鬼也知道，这里平时就没什么行人，何况现在又是上班时间，周围更是清静的连只猫都看不见了。 

不过尽管如此，阿鬼还是仔仔细细的察看了一番，确定周围没什么问题之后才协同阿来朝街对面走去。可没想到刚走到路中央，一阵刹车声忽然由街角传了过来，回头一看，只见一辆蓝色的宝马突然拐过街角，叫嚣着冲了过来。 

阿鬼大喊一声“当心”，三个人几乎在枪响的同时各找掩护。阿鬼跟阿来两人往回一跃，趁势滚到停在旁边的一辆货柜车后面，堪堪避开密密扫过的一轮子弹。阿mike则背靠着车门迅速矮身，同样也躲过了对他的袭击，只是被打碎的车窗玻璃撒了一身，心疼的直咧嘴。 

“来哥，没事吧？鬼哥？”比起哀悼宝贝爱车的损伤，阿mike还是更关心自己大哥的情况，连忙在第一声间扬声问道。 

“没事。”阿鬼看了阿来一眼，硬是把那个蠢蠢欲动的家伙挡在自己身后，高声回道，“你自己当心。” 

阿来举着枪想冲出去还击，偏偏阿鬼跟堵墙似的正挡在自己前面动也不动，怎么顶都顶不开，气的他不耐烦的低声说：“你他妈给我让开。” 

“呆着，想他妈找死啊！”回头狠狠的瞪了阿来一眼，阿鬼的声音干脆而不容置疑。不同于以往的被动，此时的阿鬼突然间强硬了许多，好像一头发怒的狮子一般气势迫人，倒使得阿来有些无所适从，莫名其妙。 

由于当下的形势实在是不适合做进一步的沟通，阿来只得放弃了从阿鬼身边冲出去的想法，静下心来察看目前的情况，再做别的打算。 

由于这条街所处的位置比较偏僻，短时间内不会有巡警经过，再加上目前的动静，别说是人了，恐怕连条狗也不会不长眼的往这边跑。换句话说，他们现在已经被杀手封在了这条街里，寸步难行，哪怕稍微动一动都会有成为枪耙子的可能，更何况往外冲了。 

正想到这，那辆蓝色宝马从街角又倒了回来，随着两边的机枪扫射，三个人只得再度缩身躲避，根本无法反击。没办法，暴躁如阿来也知道对方现在是坐在一辆高速飞驰的宝马车上，连车里一共有几个人都看不清楚，更别说还击了。可是照这样下去，难不成就一直躲着不动，干等着对方把子弹打完吗，那也太窝囊了。 

阿来正暗自憋闷，那辆宝马仿佛挑衅似的又开了回来，随着耳畔边车轮摩擦地表的刺耳声音再度掠过，阿来忽然灵机一动，趁着阿鬼的注意力都集中在宝马车上的时候，背靠着货柜车突然向下一滑，整个人仰躺在车下，然后身体一蜷，迅速滚入车盘下面，趴在货柜车的左轱辘旁边举枪瞄准，当那辆不知死活的宝马嚣张而过的时候冲着它的车轱辘开枪射击，只听得一阵刹车声尖叫着划过，蓝色宝马车身一偏，车头躲闪不及的撞在街边的电灯柱上，登时报废。 

几乎与此同时，宝马的两侧车门一开，在一阵绵密的枪林弹雨之下，几个人影飞快的分向两边闪去，各找掩护，瞬时消失，只有一个动作稍微慢了一步，被瞅准机会的阿mike一枪击中梗嗓咽喉，尸身垂直向后落下，立时毙命。 

从阿来开枪到其中一个杀手被阿mike击毙，一共也不过短短几分钟的时间，局面形势却整个逆转了过来。趁着这个间隙，三个人就跟商量好了似的同时从隐蔽地出来，互相掩护着各自换了个更顺手的地方藏身。 

阿来拿枪托砸破货柜车左侧的车窗玻璃，然后打开车门，侧身半卧着将枪搁在原本是车窗的地方，阿鬼则是隐身在阿来旁边的路灯灯柱后面，同样举枪向前瞄准。至于街对面的阿mike也绕过已经被打的不成样子的车门，侧身贴在路旁的自动贩卖机后面，瞄着与阿来阿鬼正相反的方向。 

不同于刚刚的喧腾激烈，此时这条街道就好似忽然空无一人般的寂静无声，没有枪声，同样也没有人声，整条街一时之间空旷了许多，只有报废的宝马还时不时的冒冒火星咕噜几声。 

正在这时，阿来阿鬼所处街道的后方忽然又响起了一阵车辆驶近的声音，但是他们谁都没有动，注意力依然集中在他们的正前方，这辆车的突然出现似乎对他们并无影响，可是对阿mike来说就不一样了。因为车辆驶来的方向正在他的射击范围之内，因此在车声刚响起的时候阿mike就已经绷紧了全身的肌肉，全神贯注的目视着前方，可以说是三个人里最紧张同时也最沉着的一个。 

随着刺耳的刹车声，一辆灰色的桑塔那呼啸着拐了过来，车似乎是空的，只有驾驶座上隐约闪动着一个人影。 

几乎在车辆转弯的同一刻，素有神枪手之称的阿mike也在瞬间调整了角度与弹道，正对准驾驶座。不过他并没有开枪，因为他除了枪法好之外，眼神也相当不错，所以在瞄准的同时已经看清了来人的长相，而这个开车的他认识，是阿健。 

阿健把车驶近，技巧的停在阿来他们躲着的货柜车后，迅速打开车门跳下车，慢慢蹭到阿鬼身后低声说：“鬼哥，已经查到了。” 

阿鬼没回头，同样低声问：“在哪儿？” 

“安乐乡，一共8个人，安仔正在那儿等着呢，具体的在车里。” 

“好。”听了阿健的话，阿鬼满意的点点头，侧身让他递补了自己的位置，然后小声叫着阿来，冲他做了个上车的手势。 

阿来转头看了看阿鬼跟阿健，颇有些纳闷，不过还是慢慢向停在后面的桑塔那移过去。阿鬼又冲对面一直注意着他们的阿mike做了几个手势，意思是我们有事先走，这里交给你跟阿健，等阿mike点头表示明白了，也随后钻进了驾驶位。 

“怎么回事？”阿鬼一上车，阿来立刻低声问。 

“嘿嘿，射人先射马，擒贼先擒王嘛。”阿鬼一高兴，忽然冒出了这么两句，听的阿来更糊涂了。 

“先看看这个吧。”见阿来依然狐疑的看着他，阿鬼一长身从车后座上抄起一叠资料，“看完就明白了。” 

左手把资料递给阿来，阿鬼右手一打方向盘，沿着阿健来的方向驱车扬长而去，转瞬间不见踪影。 

直到车子从视野内消失，阿健才松了口气，把注意力放回到当前的事情上，大略观察了一下形势之后，他小声朝着阿mike叫道：“喂，喂。” 

阿mike应声回头，发现那个不起眼儿的阿健正冲着他比手划脚，一会儿指指他，一会儿做出跑步的样子，然后又指指头上，好半天他才搞明白阿健的意思，不由得收起轻视的心态，佩服的点了点头。见他点头，阿健做了个行动的手势，忽然间加强火力扫射，仿佛开始了新一轮的攻击，而阿mike就趁着他吸引杀手们注意力的时候，静悄悄的溜进一个离他最近的楼门，飞快的爬上顶层，然后半卧着爬到天台边沿，扒着天台往下看。 

只见剩下的三个杀手里有两个躲在对面楼的楼门洞里，另一个则蹲在阿mike开来的那辆车后面，正聚精会神的跟阿健交战。既然已经清清楚楚的看到了敌人的躲藏之处，阿mike充分发挥了自己精准的枪法，没有浪费一颗子弹，三声枪响，一枪一个，真是轻松愉快。 

从楼上下来之后，阿mike对阿健更是相逢恨晚，拉着他非要去喝酒，说是两兄弟好好聊聊。盛情难却，阿健也没有推辞。阿mike忘了问来哥的去向，阿健也忘了说鬼哥的行踪，两个人哥俩好的互相搂着肩膀朝最近的酒吧走去，完全把他们的两位大哥丢到爪洼国去了，忘得一干二净。 

09 
阿鬼是在距离大型娱乐城安乐乡一条马路之外停的车，他观察了一下周遭的地形，然后挑了个方便又不起眼的角落熄了火，低头看看表，刚好十点一刻。 

“怎样，看完了吗？”阿鬼问。 

阿来把手里的资料合上扔还给阿鬼，深深吸了口气，嘟囔着说：“这些东西你他妈都是从哪儿翻出来的？” 

“这你就甭管了。”阿鬼一边看着手上的资料，一边颇为自得的说：“总之我有我的办法。” 

资料分为两部分。一部分是自从阿鬼知道黑狼在打旺角的主意之后就吩咐阿健搜集的跟他相关的所有资料，包括明里的暗里的各种行动，可告人的不可告人的各种指示，例如他是在何时何地用何种方法干掉了自己的老大，又是于何时何地用何种手段吞并了同帮中其他大哥的货物等等，事无巨细无一遗漏，尤其是有关东升帮窝里反的证据，更是详尽可靠，甚至比条子的档案还要详细；至于另一部分相对而言就比较精简，内容不过一页，但却实用的很，正是黑狼今天一整天的行程表，时间地点随行人员武器装备全都应有尽有，罗列得清清楚楚，就差连一共带着多少颗子弹也写在上面了，实在是叫人叹为观止，难怪连阿来都显得有些惊讶。 

重又检查了一下手里的枪，随着装好弹匣的“咔嗒”一声，阿来突然问道：“你是从什么时候开始盯上他的？” 

“什么什么时候？盯上谁啊？”阿鬼从资料中抬起头，一时间有点摸不着头脑。 

“黑狼。你什么时候对他那么感兴趣了？”阿来用枪托点了点阿鬼手上的资料，漫不经心的问，“这些东西，你该不是想告诉我是你用一个晚上的功夫找来的吧。” 

尴尬的合上资料扔回车后座，阿鬼不自然的咳嗽了几声，眼神也有些飘忽不定，极力避免跟阿来对视，好半天才别扭的挤出一句“这不重要”。话一说完，也不等阿来有所反应，阿鬼先一步解下安全带利落的跳下车，冲着个刚从安乐乡里晃出来的瘦高个儿招招手，然后又指了指离他们不远的一个自动贩卖机，率先走了过去。 

那个白脸的瘦高个儿左右看了看，也慢腾腾的走到阿鬼身边，小声说道：“鬼哥，人已经到了，就在里头。” 

“具体在哪儿？几个人？” 

“在游泳馆，就在一进去大堂的左侧，里边清过场了，除了黑狼还有7个人，都有家伙，要当心。” 

“怎么就这么几个人？” 

“安乐乡是大支佬在罩的，也算是他们自家地盘，看他的面子也不能带太多人。不过外边也有大支佬的人看着。” 

阿鬼点点头又问：“离游泳馆最近的出口在哪儿？” 

“那就是正门了。” 

“好。”阿鬼拍了拍瘦高个儿的肩膀说，“等我们进去以后你就在车上等着，随时接应，懂吗？” 

“知道。”瘦高个儿用力点点头，又从口袋里掏出两把匕首递给阿鬼，“鬼哥，这个您拿着，是健哥叫我预备的。” 

“谢了，机灵点儿啊。”把车钥匙扔给瘦高个儿，阿鬼走回去敲了敲阿来那一面的车窗，做了个下车的手势。 

阿来下车之后，阿鬼笑眯眯的搂上他的肩膀，边走边小声把刚刚的讯息整合后传达给他，然后借着自己身体的掩护把另一把匕首别到阿来的后腰上，两个人勾肩搭背的走进了安乐乡的大门。 

10 
继十几年前的夜来香那一战之后，9月14日的安乐乡俨然晋升为另一则神话被再度延续传扬了十几年。那个多年前已被渐渐遗忘的名字经此一役重又涌现了出来，就好像用沾着鲜血的毛笔在已然退色的记忆痕迹中又重新描画了一遍，鲜活耀眼；而另一个还没来得及被人们泯灭遗忘的名字在此次洗练之中，也同样被烙印的更加深刻，于多如牛毛的同辈人中脱颖而出，成为更多人的梦魇跟毒瘤，一时之间声名赫赫，就连他小弟的小弟的小弟的小弟出街时都比以往神气了许多，一连好几个月在街上打横着走，旁若无人。 

有人说那天那两个人一人一把AK47，从踏进大门的那一刻起就开始扫射，由门口杀到大厅再到内堂，步步鲜血处处死尸，以绝对的狠辣手段干掉了安乐乡里所有能喘气的东西，甚至连下水道里新下的一窝小耗子都没能幸免于难。当他们大摇大摆的从安乐乡里出来的时候，已经被染成了两个血人，那真是威风凛凛，煞气逼人。 

也有人说那天那两个人根本没用到枪，而是仗着多年的经验与高超的技艺仅凭着一把匕首就干掉了所有胆敢挡在他们前面的不怕死的家伙们，由门口杀到大厅再到内堂，闷哼声扑通声惨叫声随处可闻，未开一枪未费一弹就干掉了安乐乡里所有能喘气的东西，甚至连天花板里新下的一窝小耗子都没能幸免于难。当他们大摇大摆的从安乐乡里出来的时候，已经被染成了两个血人，那真是威风凛凛，煞气逼人。 

还有人说那天那两个人其实是枪刀并用合作无间，那场面真好像拍电影似的精彩万分。先是悄无声息的干掉了所有明面上能动弹的家伙，由门口杀到大厅再到内堂，尸横遍地血流成河，然后又突然闯入目标地，在敌人还没来得及抬头的瞬息间就结束了战斗，枪杀了所有能喘气的东西，甚至连墙角缝里新下的一窝小耗子都没能幸免于难。当他们大摇大摆的从安乐乡里出来的时候，已经被染成了两个血人，那真是威风凛凛，煞气逼人。 

其实阿鬼也不知道事情怎么会被传得如此神乎其神面目全非，事实上也从没有人问过他当时的情况。 

阿健向来不多话，别的人要么就离的远远的以崇拜的眼神看着他，要么就跟瞅见洪水猛兽似的避之唯恐不及。倒是阿南真的曾经因为好奇跑来问过他，可他偏偏又不喜欢自我吹嘘，说了老半天也不过是我们进去了，然后又出来了诸如此类，听的阿南味如嚼蜡，最后还是找了个小弟道听途说了一番才算满足了自己的好奇心。可对比一下另外一位当事者的处境，阿鬼不由得心理不平衡起来。 

虽然“鬼见愁”重出江湖确实让他受到了不少的瞩目，但是把他拉出来的阿来按理说应该更让人感到好奇才对，更何况虽说是重出江湖，可事实上他倒更像是阿来专属的司机，两个人同进同出，待遇上却有着天壤之别。阿鬼怎么都想不明白，为什么没人一看见他就围个大圈跟看珍奇动物似的指指点点叽叽喳喳，为什么没人一瞧见他就跟受了惊的兔子似的跑的比谁都快，为什么在介绍他的时候没人对他上一眼下一眼左一眼右一眼前一眼后一眼的一连看个三五一十五眼，为什么就连阿南见到他的时候也不过是拍拍肩膀然后哈哈的笑着说“干的好，有前途”如此而已，从没缠着他问这问那问长问短。不公平，太不公平了。 

记得那天之后，一连半个多月阿来连半个影都没露过，就跟突然人间蒸发了似的，要不是每次阿健来探病的时候都会说说那个家伙的近况，阿鬼还真会以为他一个不走字在哪个犄角旮旯里悄莫声的挂了呢。 

其实那天他们虽然顺利的溜进安乐乡里干掉了黑狼，但绝对没有传说中的那么英勇，事实上还颇有些狼狈。而阿鬼在出门口的时候替阿来挡的那一枪虽然没让他当场牺牲，也足足去了半条命，要不是瘦高个儿接应及时车技又不错，恐怕他们两个的辉煌历史在那天上午11点07分就结束了。但可恨的是自从阿鬼住院之后，阿来甭说探病了，甚至连电话也没有打过一个，就好像完全把他这个人给忘了似的。而阿鬼思前想后，越想越怕是因为那天晚上擦枪走火的缘故，郁闷了很长时间，整个人日见消沉颓丧不已，比之从前更是有过之而无不及。 

时间过的很慢，也很平淡，阿鬼养好了伤，郁郁寡欢的回了家，重新过起了起床上班下班回家的日子，倒是这次的返工比起上回简单了很多。美容院的老板就跟请佛爷似的把他请了回去，天天摆在那儿供着，不敢大声说话不敢小声谈笑，不敢工作太多不敢工资太少，总归一句话，阿鬼的地位都快赶上古时候的太上皇了。 

不过跟老板的殷勤比起来，啤酒对阿鬼的吸引力可是大得多，那种混乱颓废的生活持续了一个多月，直到他接到了阿来的电话。 

那天是星期三，阿鬼正在饭馆喝闷酒，兜里的手机忽然响了起来。 

“喂，阿鬼啊。” 

听着熟悉的张狂声调，阿鬼握手机的手不自觉的开始用力直至指关节都有些发白，他艰难的咽了口唾沫，低低的答应了一声，努力控制声音在正常大小。 

“阿来，找你有事儿，到我家来一趟。地址知道吧？” 

对方的声音自然间带点儿慵懒，反观阿鬼的情绪则波动的很厉害，一股压抑不住的狂喜从心底深处争先恐后的往外涌，他连忙点头，忽觉不对又赶忙应道：“知道。” 

“那你现在过来，我等你。” 

挂断电话，阿鬼一时间头脑空白一片，说不上是高兴还是担心，各种感情一起涌上心头纠集在一起。片刻之后，阿鬼强压下心中不断翻搅的情绪，走出饭馆扬手打了辆车，告诉司机那个很早就已经刻在心里的地址。 

11 
阿来的住所跟阿鬼住的窝完全不一样，虽然比不上文哥那座豪华而又保卫森严的别墅，但怎么说也是位于高级住宅区的洋房一座，即便没有大堆的保镖在周围转圈，不过两层的楼房也不光是他一个人住。阿mike虽是意料之中，然而阿肥可就是意料之外了。 

出来开门的是阿mike，他一边高兴的跟阿鬼打招呼，一边拉着他的胳膊把他扯了进去。阿鬼一进客厅，就意外的看见一个胖乎乎的家伙正坐在椅子上不停的剥着花生壳。 

“哟，鬼哥来啦。”见阿鬼进来，阿肥连忙站起来招呼，还没等阿鬼问，自己先一步打着哈哈的解释着，“嗨，我也是前一阵刚过来，您也知道，反正我闲着也没什么事干，都是自己人，来哥既然开了口，我还能驳来哥的面子吗。啊，对了，来哥在二楼等您呢，说让您来了就直接上去。” 

阿鬼看着这个胖乎乎的家伙从他一进门开始就一个劲儿的为自己的胆小开脱，颇有些哭笑不得。凭他对阿肥的了解，只要阿来说了话，借这死胖子仨胆儿他也不敢不听，不过现在阿鬼的精神正集中在别的方面没空搭理他，于是深吸了一口气，就着他转移的话题胡乱点了点头，举步朝二楼走去。 

这边阿mike跟阿肥见阿鬼上了楼，两个人互相对看了一眼，拿上外衣迅速离开，各自开着车呼啸而去。 

阿鬼走上楼，一眼就看到小客厅里的阿来，正斜靠在沙发椅上一口一口的喝着啤酒，一派悠闲自得。见阿鬼上来，阿来把易拉罐放在茶几上，手一摆说：“坐吧。” 

“找我过来有什么事吗？”刚一坐下，阿鬼随即迫不及待的问。 

阿来倒没他这么着急，懒洋洋的问：“喝什么？” 

“不用了。” 

“你伤怎么样了？好了吗？”停了一会儿，阿来忽然没头没脑的问。 

阿鬼下意识的摸了摸左肩胛，苦笑了一下：“已经没事了。” 

“谢谢。”阿来举起啤酒向着阿鬼晃了一下，一饮而尽。 

“没什么。”阿鬼越过阿来的肩膀看着前面，沉声说，“你--没事就好。” 

一阵沉默，阿来也不说话，只是举着啤酒一个劲儿的灌，阿鬼更紧张，全身上下一阵一阵的不自在，心里也越来越慌，想说话又不知道该说什么，就这么干瞪着眼瞅着茶几发呆。终于阿来灌完了最后一口，“啪”的一声把空罐子放在茶几上，人就势站了起来。阿鬼跟着心里一颤，精神也立刻高度集中起来。 

然而阿来并没有说话，只是向前绕过阿鬼，靠在离他不远的一个矮柜上，拿起香烟给自己点了一棵，然后顺手将点燃的那棵递给阿鬼。阿鬼心里一动，强压下纷乱的心绪接过香烟若有所思的看着阿来，这可是自他上楼以来，头一回鼓起勇气直视阿来的眼睛。可是阿来的表情仍然很平静，什么情绪都看不出来。 

阿来重又给自己点上棵烟，吐出一口烟圈之后，看着阿鬼低声说：“东升那边放出消息，说要咱们偿命。” 

“什么？”阿鬼一愣，半晌才反应过来，忙问，“知道是谁放的消息吗？” 

“不是很清楚，不过大支佬的嫌疑最大。” 

低头沉思了一会儿，阿鬼又问：“上次阿健找的那些跟黑狼有关的资料还在你这儿吗？” 

“干什么？” 

“我记得那里面好像有黑狼私下里吞掉大支佬一笔货的情况，把那些个东西寄给他你看怎么样？” 

阿来点了点头没说话。阿鬼仿佛受到了鼓励似的，继续说道：“黑狼有不少暗里的买卖都是摆不上台面的，虽然没什么真凭实据，不过只要他们有所怀疑，要查还是很容易的。那时候他们再想动咱们就有些名不正言不顺了，而且到时恐怕也没人愿意替他出头了，这事不就摆平了吗。” 

阿鬼说的正高兴，阿来却忽然走到他身后拍了拍他的肩膀，慢悠悠的说：“你说的这个办法倒是不错，不过有一个问题。” 

“什么问题？”阿鬼傻傻的问。 

“就是你给我的那份资料啊，”阿来叼着烟，重又靠回矮柜上，漫不经心的说，“找不着了。” 

12 
“找不着了？”无意识的重复着他的话，阿鬼不自觉的站了起来，看着阿来一副今天天气不错让人好想睡觉的表情，真不知道是该哭还是该笑。 

“你的意思是已经丢了？” 

“没有。”阿来干脆的摇摇头，斜觑了阿鬼一眼，“我的意思是不记得放在哪儿了。” 

“那不就是丢了吗？” 

“当然不是。丢了是找不回来了，我只是暂时想不起来放在哪儿而已，没准儿过几天我就又想起来了。” 

阿鬼被他绕的头有点儿疼，刚想再问，阿mike忽然从楼下走了上来，打断了他们的谈话。他站在楼梯口往里探了探脑袋，礼貌的冲阿鬼笑笑，然后把手里拎着的两个大口袋往上一举，对阿来说：“来哥，事情都办完了，这些东西您看放哪儿啊？” 

阿来点点头说：“先放这吧。” 

答应了一声，阿mike把口袋往墙角一堆，再冲着阿鬼笑了笑，然后一转身“蹬蹬蹬”又下去了。 

那两下笑得阿鬼头发丝直立，也不知道他什么意思，正琢磨着，阿来忽然说道：“既然现在那些资料找不着，大支佬那边又虎视眈眈的扬言要血债血偿，你干脆先搬来我家住，多少有个照应，也不至于让人家打个措手不及。” 

事情的发展速度大出阿鬼的意料，他只觉得自己头脑里一片混乱，什么都理不出来，对于阿来的提议也不知道他到底打的是什么算盘，一时间张口结舌，也不知道该说什么，憋了老半天才挤出一句：“我家里东西太杂乱，摆起来也费劲，还是算了吧。” 

“没什么。”阿来抬手往墙角一指，“衣服什么的阿mike已经帮你拿过来了，其他的我这儿都有，不用客气。” 

阿鬼一愣，忽然有种掉沟里了的错觉：“可我还得上班啊，从你这儿走不方便。” 

“现在的情况还上什么班啊，阿肥已经帮你辞了，我保证一分人工他都不敢少你的。” 

越听越肯定自己确实是被算计了，可是看着阿来脸上难得一见的狡黠微笑，阿鬼心里连一点儿反对的情绪都提不起来，不由自主的也随着露出了自打进门以来的第一个笑容。 

深吸了口气，阿鬼转身看了看装着自己衣物的那两个大口袋，以一种不自觉的轻松口气问道：“既然你已经都安排好了，那我住哪儿啊？” 

满意的点点头，阿来捻熄烟头，从冰柜里拿出两罐啤酒，远远的朝旁边的主卧室一指：“就这儿，跟我一起。” 

阿鬼心里又是一震，几乎不敢相信这接踵而来的惊喜，紧盯着阿来那张满不在乎的脸，从心底慢慢渗出的也不知道是种什么感觉，只是身体忽然间热了起来，是一种从内而外的燥热。 

停了半天，阿鬼才从牙缝里挤出半句不确定的问话：“你的意思是--” 

阿来扯起嘴角微微一笑，晃晃荡荡的走到阿鬼身前，“砰”的拉开拉环把易拉罐塞进他手里，又举起自己那罐跟阿鬼手里的轻轻一碰，简短有力的说了一声“干”，言毕一饮而尽，然后把捏瘪的空罐随手扔到一旁，看着阿鬼的眼睛说：“我帮你把东西拿进去。” 

阿鬼没再说话，仿佛进行某种仪式似的也将手里冰凉的饮料一口喝干，然后把同样被捏瘪的易拉罐往旁边一扔，紧紧的跟在阿来身后。此时的阿鬼心里只有一个念头：阿来现在一点儿伤也没有，也就是说今天晚上，他什么都不用再顾虑了。 

而当楼上的两个人整理阿鬼衣物的时候，楼下的阿mike跟阿肥也正在你来我往的推杯换盏，喝得不亦乐乎。 

“怎么着，鬼哥今天开始就住下了吧。” 

“肯定的，来哥让我把鬼哥的屋子退租了，你不是也把他工作辞了，我连整理出来的东西都给他拿上去了。” 

“来哥还真有一套，愣是来了个先斩后奏，不答应都不行。” 

“那也是鬼哥默许，不然你也先斩后奏一个试试，怕不早就挂了。” 

“也对。想想这事还挺有意思的。” 

“什么有意思没意思的，要是让楼上听见，你今后都甭想有意思了。不说这个，来哥让你办的事你办完了吗？” 

“看你问的，早摆平了。你拿的那些资料我复印了十好几份，给东升那帮老大们一人寄了一份，连南哥跟文哥也都给了，现在我这还剩下一份，怎么样，你要吗？” 

“不用了，你留着吧。看不出你长这么胖，做起事来还挺利落的。” 

“那是，这么多年也不是白混的。” 

“是，重量级嘛，光花生就从早吃到晚了，我看再过几年你就连膝盖都找不着了。” 

“说什么呢，管的也太宽了吧你。” 

“哈哈哈……” 

“……” 

――全文完――