章之一．朽木当家的苦恼

暗！夜，花！宵

章之一．朽木当家的苦恼

“我拒绝！”

耐著性子听前来游说的长老唠唠叨叨了半天，男子端整冷峻的面上已经满是压制不住的冷意。

“我想我已经说得很清楚了！”

通常这麽直接的拒绝，下不来台的劝说者八成会是拂袖而去了。

但是这一次没有。

满脸褶子的长老叹了口气，“既然当家实在不愿意成婚的话，也就算了。”

闻言被称为当家的男子微感诧异地眯起了眼。

算了？

这群老家夥轮流上阵，拼命游说自己说是贵族当家不可以没有子嗣，朽木名门人丁单薄也不可以没有继承人，要求自己从一大叠画像中挑选一个合适的贵族小姐成婚 ，甚至後来都表示不在意女方的出身，只要是好生养的就行了……会这麽简单放弃了？

一定有什麽後著。

男子不动声色地沈默著，等待下文。

老者果然按捺不住，提出了条件，“但是继承人的位置不可以长期空置，既然如此，就从分家挑一个孩子过继过来吧！当家觉得呢？”

过继啊……

孩子吗？

男子深黑修长的眼中微微闪烁，俊美但是过於冷冽而不好亲近的容颜似也因为某种思绪而柔和了几分，老者暗自思忖，都说当家其实很喜欢小孩子，看来是真的了，唉，要是过世的绯真夫人能留下个孩子就好了，偏生那女子不但出身低，身体还那麽差，死後也一直占据著当家的心令他不愿意继娶，真是……可怜堂堂名门朽木家居然闹到快要後继无人……

见男子似乎稍有意动，老者连忙趁热打铁，“继承人的挑选和训练就交给我们好了，当家并不用多操心。”

男子沈吟半响，终於点了点头，“那就拜托了。”

将长老送走之後，男子陷入了沈思。

他，朽木白哉，尸魂界静灵庭正一品贵族朽木家第二十八代当家，也是被称为历来当家中最杰出者，能干精明，强势高傲，这样一个拥有堪称完美的外貌，能力，家世和修养的存在，致命的弱点就是，没有子嗣。

去世的妻子没能留下个一儿半女，独居的五十年来，也未曾看中哪个女子而动了迎进家门的念头。

只此一点，无论他在别的方面做得有多好，就称不上是个合格的当家。

可是，当初会坚持迎娶体弱的绯真，一来确实绯惹人怜惜，善解人意，二来，也是为了掩盖某个事实。

──他并不喜欢女性的事实。

很早的时候，白哉就发现，他的眼光，经常轻易就被气质纯净的同性所吸引，而对花样的少女们视若无物。

当时尚且太过年轻的他，为了这个秘密而万分的自责，更自厌不已。

拥有这种癖好的朽木家继承人，只会给这个高贵的姓氏抹黑吧！因此，只能成为无人可以知晓的秘密，腐烂在内心深处，绝对不可以表达出来！更不可能任性真的跟一位同性在一起……

但是有些东西属於天性，并不是压抑就可以解决了的。

压抑只会带来与日俱增的苦闷。

於是那时候，他经常沈浸在满怀的苦闷中无法自拔，无以排遣之下，逃离庄严的朽木家跑到流魂街毫无目的地乱走就成了他的一个习惯。

也就是那时候，遇见了自责著自己的自私而拼命寻找被抛弃的妹妹的绯真。

没有令人提防的背景的绯真，完全不同於骄纵且怀著美梦而接近的贵族少女，她安静温柔，懂得倾听，虽然白哉不曾对她说出自己的秘密，然而只言片语的开解和充满理解的眼神，终究令他感到了从未有过的安慰。

如果……所有的现实都显示著他不能凭自己的心意喜欢上什麽人的话，这样的女子……不也是很好的吗？他们可以相互依赖，相互关心，成为亲人那样支持彼此而活下去的存在。

力排众议娶回了绯真，那相伴相守的五年，确实令白哉渐渐平静在平淡安宁的家庭生活之中。

也因此，他们只是朋友，是夥伴，即使绯真身体康健，也不可能诞下孩子。

绯真去世之後，他坚持不肯再娶，让人误会他心中只有死去的妻子，倒也换来了五十年的安宁。

只是，不经意看到年轻孩子天真灿烂的笑颜时，他一潭死水般的心，依然会泛起一圈圈的涟漪。

当然，很短，非常短。

拥有冰峰般的冷冽逼人的气息的他，无论是灿烂的笑容还是无垢的眼神，都会立即在他面前转变为畏惧，失了色，黯了彩，快快离去。

於是秘密终究不会有暴露在日光下的可能。

这样，也好。

继承人……

希望长老们找来的孩子，胆子小点，也不要太可爱就行了。

那样……影响也就会微至於无了。

想到这里，白哉抖了抖衣衫站了起来，沿著长廊慢慢向书房走去。

正是万物苏发的芳春。

朽木家很有年头的樱树在庄严沈重的建筑间绽开了层层叠叠的绯红轻白，团团簇簇汇聚成一片片轻盈仿似没有重量的云霞，淡金色的春阳从花和叶的间隙中透进来，略一仰望，就映了满眼的明媚春光。

这般明媚的春光……

却被圈在深深的庭院之中，无人观赏，只能寂寞地开，寂寞地谢，风过处，落樱如雨，无声凋零。

男子怔怔凝视，良久，叹息。

不会遇到喜欢的人，不可能跟喜欢的人在一起，这样的事情，早就已经当成不可改变的事实来接受了。

但是，为何还会感到心都荒芜了的寂寞呢？每到花半开时，酒半醉时，最难将息。

失落，惆怅，悲伤，这些软弱的心情，缠缠绕绕间，却比柔丝还要固执地，不肯离去。

提醒著他，这个还是活生生的，有渴望的，有欲求的，自我的存在。

“白哉大哥……”黑发的少女从走廊另一端走过来，看到他之後，少女本来还有几分轻松的表情立即变得紧张，恭谨地躬身问安。

“露琪亚。”

少女有著跟亡妻一般无二的清丽容颜。

但是白哉知道，不在他的眼皮子底下的话，少女并不似绯真的柔弱善感，她也会有很活泼任性的一面，可是在自己面前，她永远无法释放真正的自我。

这是绯真拜托要照顾好的妹妹。

是住在一个屋檐下，却做不到分担彼此喜怒哀愁，比陌生人好不了多少的，亲人。

绯真，你走後，把你带给我的安心也带走了，露琪亚并不是你，她做不到你所做的事情。

不愿意直视的掠过少女瘦小的身形，“什麽事？”

“听说……长老要挑选分家的孩子给大哥过继……”

“嗯，我同意了。”

听到男子的肯定，露琪亚惊愕地睁大了眼，“可是……大哥难道真的不打算再找一……”

“露琪亚。”男子的声音里有了严厉的冷意，提醒少女的逾矩。

少女的面庞顿时黯淡下来，好不容易鼓起的勇气也消逝无踪，“对不起，白哉大哥。”

男子没再出声，径自走了。

露琪亚在背後悲伤地望著他的背影。

白哉大哥……你就打算继续这麽像一潭死水般地过下去麽？

还这麽的年轻，却已经……

看不出多余的情感，看不到半丝发自内心的愉悦的笑容，没有爱恋也没有温存地，仿佛燃烧过後泯灭了所有光热的灰烬一样，沈默著在自己的世界里，固守著无人可依逾越的距离。

兄长是为什麽而活的呢？

为了家族，为了当家的责任，为了规则，为了死神的职责……为了很多很多东西，却唯独没有为自己而活。

兄长难道不知道，他的背影，写满了寂寞吗？

不需要任何人的同情，不需要任何人的关怀，当然也不能显露任何的软弱的，朽木当家的高高在上的生活，其实只有失去了所爱的孤独和冷寂而已吧……

什麽时候，这样的兄长，也能遇见自己的幸福呢？

过继什麽的其实无关紧要，想表达的，只是真心希望，兄长能遇到一个让他找回爱的勇气的人啊……

春风柔和且温暖，将落花轻轻地，轻轻地托起，飘落在光洁干净的走廊，落在泫然欲泣的少女的脚边。

即使关心也无法表达，即使被一如既往的一个直视的眼光也没有地忽略也无法吐露自己的诉求，这样的所谓的亲人，难道太过可悲了吗？

长老们的办事效率很快。

几天後，适格者的资料，就都摆在了当家大人的案头了。

最小五岁，最大九岁，正是处於最佳可塑性的时期的孩子。

照片上的孩子们或圆润粉嫩，眼神天真，或安静中不失灵气，清秀精神，看起来，都是很不错的孩子。

突然，朽木当家的眼定格在最末一张上面。

容貌也只是带点婴儿肥的可爱而已，圆圆的脸，圆圆的眼睛，只不过这孩子有著一头特别的，类似於向日葵色泽的短发。

从资料上看，是继承自母系那边的发色。

使得他无邪的笑容看起来就像向日葵般明媚灿烂。

甜甜的，流溢著满满幸福气息的孩子……朽木墨彦。

其实白哉用脚趾头也猜得到，这样幸福的气息，应该是父母的娇宠下才会拥有，那麽这样的孩子，多半娇惯得吃不起苦头，但是鬼使神差的，他最终的选择，却是这一个。

或许，只是源自心中那一丝渴望──即将成为家人的未来继承人，希望是一个拥有明媚色彩和活泼笑容，让这沈寂多年的朽木家，也多些令人愉快的气息的孩子，而已。

父亲是死神，母亲只是普通的女性，天生的灵力和资质也很一般，这个本来被长老们认定只是敬陪末座的孩子结果当选，还真是令人诧异又无奈的一件事情。

但是当家不耐的凌厉眼神让人无法多说什麽。

算了算了……先训练看看吧，不适合的话再换，当家也会同意的……反正当家还很年轻，可以慢慢来。

就这样，离开父母的孩子被送进了朽木家。

结果……自然……

很糟糕！

战战兢兢从车上下来的孩子穿著厚重的纹服，确实也是拥有明媚的色彩和可爱的容颜，然而这些也只是如同枝头的花朵一般脆弱的特质，一下就黯淡了。

这个从小被捧在掌心养大的孩子，乍然要离开慈爱的父母来到对小孩子而言堪比巨大迷宫且所有人屏息静气走路无声的朽木本宅，面对一个面无表情的冰山当家的严苛视线，和一群长老制订的比冰山当家还可怕的继承人功课……不用想也知道会是什麽反应。

第一个晚上不肯吃饭，躲回房间喊著要爸爸妈妈地哭个不停，好容易被侍女哄睡了，第二天大早门一开，发现影踪全无──居然逃跑了。

也不知道那孩子是怎麽找到路逃出朽木家的。

听到禀报的白哉眼皮都没抬一下。

事实上，他对那种哭得乱七八糟，自己还根本没怎麽样就是像平常那样看了两眼就被吓得瑟瑟发抖的小孩子失望到了极点。

会被照片引动而作出决定的自己一定是吃错药了。

但是，将人家从百般宠爱的父母身边带过来又弄丢了，没有个交代确实也是说不过去。

一群摩拳擦掌正准备好好教养出优秀继承人的长老们连人影还没见到就听说人跑了，又是一通七嘴八舌。

实在不堪其扰的白哉决定亲自带人出去寻找。

当然其实是躲开那群吵耳的老家夥。

“哈哈……抓到啦！”用一根削尖的木棒准确地刺中了水中的鱼儿，一护高兴得跳著大叫起来。

算上正在烤的两条，三条鱼省著吃，够吃三天了。

一身脏兮兮的和服，拥有惹眼橘色发的孩子虽然已经快九岁了，然而自从三年前死亡後来到流魂街，或许是营养不良的关系吧，他的样貌身形似乎就一直没变过。

猝然被抛入一个陌生世界的恐慌，对於当时年仅六岁的一护，实在是相当的残酷。

而且肚子总是很饿。

渐渐的，被残酷的现实逼迫著成长的一护终於知道了，自己已经死了，这里，是死後的世界。

他所在的地方，是混乱到了极点的南流魂街80区，草地心。

在这里，有著非常凶悍的人。可以动不动就杀戮，抢劫，没有丝毫道理可讲。

年小力弱的他，肚子饿了的时候就只能跑到荒郊野外，辛苦抓点猎物果腹，平时就在流魂街上晃荡，尽量的找些看起来稍微和气点的老人，打听这个世界的事情。

一护经常在自己隐蔽的小小树洞里，摸著瘪瘪的肚子流著泪思念现世的父母和妹妹。

但是已经回不去了……死亡，就是没有回头的告别。

然而一护不後悔。

一护，就是保护的意思，用自己的生命保护了妈妈，他一点也不後悔。

爸爸妈妈还有夏梨和游子，一家人还是可以继续幸福地生活下去。

而他，在这里，也会坚强地活下去！

熟练地将鱼儿用磨出的石刀开膛破腹清洗干净，穿到了树枝上插在火边烘烤，小小的孩子撑著腮帮望著跳跃的火焰发呆。

前一阵，去流魂街的时候，听说了一件事情。

一般的流魂，是不会饿的，饥饿，就是拥有灵力的标志。

而拥有灵力的魂魄，就有可能成为统治尸魂界的死神。

一护记得自己曾经远远看到过那些流溢著让人浑身寒毛直竖的气息的黑衣人。

那就是死神吗？

死神……大概是不会挨饿的吧……

我要是能成为死神就好了……

据说死神还可以打开尸魂界和现世之间的通道，自由来往，那麽……要是我也成为死神，不就可以去现世看看爸爸妈妈和夏梨游子了吗？

孩子越想越觉得这个想法非常具有诱惑力。

可是，要怎麽样才能成为死神呢？灵力什麽的，一点也感觉不到啊！

这个问题可没人能告诉他。

一下高兴一下沮丧，不知不觉烤鱼已经变得金黄，散发出了非常诱人口水的香气。

嗯……先吃哪一条呢？看起来都很好吃的样子……

一阵悉悉索索的声音从不远处的树後传来。

一护警惕地望过去。

那是一个小孩子，只从树後露出个脑袋来，看模样跟自己差不多大的孩子。

更令一护惊讶的是，他有著跟自己极其相似的发色。

正用一双渴望的眼睛看著自己，不，自己手中的鱼儿。

一护歪著头衡量了一下。

流魂街充满了危险和陷阱，就是小孩子也都很乖张凶悍，贸然接近过，却只落得被欺负的下场，但是……来这里都三年了，一个朋友也没有的日子还真是够了……

一护也想要个朋友啊！

那个孩子的眼神有点怯生生的，充满渴望但是没有贪婪。

凭一向很准确的直觉判断，这个孩子没有恶意。

相似的发色更令人感到亲切。

那麽，为什麽不呢？

一护对著树後的孩子露出了一个善意的笑容，将手中的鱼儿递出，“要吃吗？”

这次终於是原背景了，很早就想写的，不知为什麽一直提不起劲来，不过既然开了头，感觉写得还满顺，应该会好好地连载下去吧

於是这次是抹黑白菜恋童癖啊啊啊啊……对不起啊白菜~~~~~~~~~~一护则老早被挂了扔到流魂街，好可怜，抹泪……

一：还不都是你干的！猫哭耗子假慈悲啊！

白：不错，你们就这麽热衷抹黑我吗？从黑心领主到报复狂到强X犯，这次又变成了恋X癖？！

[img]zzyxmdjdkn_1.jpg[/img]

从头黑到脚的月和出坏主意的茜玛：白……白白白菜童鞋 ，有话好说！君子动口不动刀哇！恋X癖有啥不好？有颗可爱的小草莓给你养，养大了好吃啊！

白：不用说了，玷污吾辈荣耀之人，只有以死谢罪！散落吧，千本樱！

从头黑到脚的月和出坏主意的茜玛：啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

白：哼，养成系神马的，最讨厌了，看得著吃不著（脸黑黑的想起了悲催的季节怀想，想起了季节怀想中悲催的春梦……）

从头黑到脚的月：（拍桌）那这次也给你个春梦好了！自X也来一场！

出坏主意的茜玛：聊胜於无嘛~~~~

白：（咬牙）你们……千本樱景严！！！

从头黑到脚的月和出坏主意的茜玛：啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




章之二．改变命运的相逢

章之二．改变命运的相逢


明显的吞咽声，自然是来自树後面的孩子，那双眼中的渴望之色随著孩子递出烤鱼的动作而更浓，却不肯放松了警惕。

也不出声。

一护歪歪头，“你不吃我就自己吃了哦！”

“不，我……我要吃！”树後的孩子终於忍不住跨出脚步，显出身形来。

一护小小地吃了一惊。

这个大概跟自己差不多大的孩子，身上穿的衣服虽然被弄得脏了，也划破了不少地方，但是明显的，衣服的质料和花纹，绝对比流魂街上可以出现的最好的品质还要高档好多倍。

不会是哪家的什麽小少爷离家出走了吧？

白净的皮肤和手脚，虽然形容狼狈，但是明显出自是养尊处优的生活。

孩子似乎是饿得狠了，已经接过他手中的鱼一屁股坐下毫不计较仪态地大口啃了起来。

一护摇摇头，朋友什麽的，八成是泡汤了……小少爷就算暂时落难，也终归会回到自己的地方去的，不可能留在这里跟他一路。

算了，想那麽多干嘛？摸摸肚子，他也抓起一条烤鱼吃了起来。

啊啊……金黄香脆，外焦里嫩，手艺还真是越来越棒了呢……

自我陶醉间，还不忘提醒吃得太急的孩子，“慢慢来……小心被刺卡住 。”

“嗯……谢、谢谢你！”孩子抬起脸，有点怯怯地向他道谢。

那份乖巧，完全不同於流魂街上自生自灭的孩子的乖戾和防备，让一护不由想起了在现世的时候，幼儿园的孩子们，也是这麽相互介绍著自己，然後手拉手一起去玩玩具的情形。

那个世界……是多麽的美丽祥和啊……

眼前交错掠过了妈妈的笑脸，爸爸的笑脸，妹妹们天真纯稚的笑脸，老师的笑脸，同学的笑脸……

眼睛微热，一护连忙甩甩头，好像是要将瞬间涌现的软弱甩开，“不用谢。”

给了对方一个大大的笑脸，“我是一护，请多指教。”

“我……我是墨彦，请多指教。”

“我们的头发……好像呢！”

“是，是啊……真巧！”

相互报了名字，加上发色的近似，两个孩子似乎一下子就亲近起来，一边一言我一语的说著，一边将烤鱼消灭了个干净。

“啊啊……我三天的口粮呢……”一护拍拍肚皮，“算了，回头再抓吧，这可全部是我自己抓来的哦！”

“你真厉害！会抓鱼，还会烤鱼。”墨彦露出羡慕的神情，“我就什麽也不会……”

“不会的啦，墨彦也一定有自己擅长的事情啊……”

“不是的……我很没用……”扁扁嘴，要哭不哭的模样，“我想回家，但是……迷路了，怎麽办？爸爸妈妈……我好想他们……”

“为什麽要跑出来呢？你的爸爸妈妈会担心的吧？”

“因为……过继给了当家大人……但是好可怕，本家好大好黑，当家大人也好可怕，呜呜呜呜呜……”说著说著就真哭了起来，“墨彦想回家，不要那个可怕的人做父亲大人，我自己有爸爸妈妈，为什麽要换……我也不想做什麽名门继承人……呜哇哇……”

越哭越起劲，哭得稀里哗啦的，虽然是断断续续的，一护好歹也听明白了，似乎是墨彦被带到一个可怕的地方，要叫一个可怕的人做父亲，还不能回去见爸爸妈妈。

无论有什麽原因，让小孩离开爸爸妈妈的人都是坏人！

一护义愤地道，“没事，墨彦，既然那里不好，你就回家去吧，不认得路问路就行了啊，我陪你去找！”

“谢谢你一护……”墨彦抬起被眼泪鼻涕糊成小花猫的脸，“真的，呃，可以找到吗？”

“当然啦，只要想找，就一定可以的！不过你不可以再哭了！”

“嗯嗯，我……我不哭，我要回家！”墨彦胡乱用袖子抹抹脸，将一张小脸抹得更花，抽抽噎噎地说道。

一护突然扑上去捂住墨彦的嘴，“别出声，好像有人来了！”

墨彦睁大了眼，似乎在问你怎麽知道。

一护却无暇解释这个，他著急地东张西望，然後拉起墨彦就走，“快躲起来 ！一定是来找你的人！”

将墨彦推进他所住的小树洞，再用杂草掩盖住，叮嘱了绝对不能出声不能乱动之後，一护一溜烟地跑回到火堆的地方，装作整理东西。

一护也说不清为什麽会知道有人来了，反正，只要有人靠近一定的范围，他就会感觉到，而且，对方的危险性越高，这份感觉就越强烈。

这大概也是灵力的某种用途？

反正这一次，感觉前所未有的强烈，强烈到呼吸都觉得困难的地步。

这绝不会是流魂街上的人，80区厉害的人的感觉他都熟悉，但是这一个……

无声无息间，埋头忙碌的孩子面前出现了一双脚。

穿的是死神们的鞋和洁白的足袋。

白色的下摆随风飘起。

一护吃惊地抬起头。

逆光下看不清面容轮廓，他只看见这是一个好高好高的，有著一头黑色长发和白纱巾，脑袋上还顶著几个奇怪的卷子的男人，正高高俯视下来。

一双凝霜的眸子令人浑身一冷，浑似从阳光明媚风轻气暖的春天猝然落到了冰雪遍地的隆冬。

白哉微眯起眼睛。

不是朽木墨彦。

虽然有著相似的发色，但是不是。

不同於朽木墨彦怯懦不敢对视的眼，这孩子的眼睛很大胆。

居然毫不回避地直视著他。

紧张，防备，敌意……但是没有畏惧。

“你……是什麽人？”

孩子警觉地站起，退开两步。

“找人。”白哉缓缓开口，“有没有看见一个发色跟你差不多的孩子？”

根据残存的各种痕迹，朽木墨彦确实是朝这边走了。

一护心下一紧，真的是来找墨彦的……不行，虽然才刚刚认识，但是说好了要帮墨彦找到回家的路的，要是被这人带走了，墨彦就见不到爸爸妈妈了。

想起自己不能见到父母的思念和泪水，孩子抿紧了嘴唇。

摇摇头，“没看见。”

“哦……”在他发问的瞬间，面前孩子突然的紧绷告诉了白哉，这孩子在撒谎。

而属於朽木墨彦的小小的灵压……

目光扫过不远处的树洞，虽然被杂草掩盖了，但是对於有经验的人来说，只是一眼就能看出来的程度的掩饰而已。

胆子很大呢……这小鬼……

“不要对我撒谎！”稍稍释放出了一点灵压，白哉冷冷逼视著面前的孩子，“小鬼！”

“我没看见！我没撒谎！”

好冷……好重……呼吸都不由自主地屏住了，并非疾言厉色，也不穷凶极恶，但光是这份强绝的压迫感，就让胸中的恐惧，升到了从未有过的高度。

真正的，仿佛会被碾碎般的恐惧！

但是，才不要告诉坏人！

一护倔强地瞪回去，大声叫道。

“对贵族撒谎的後果……我想你应该明白。”

“我明白，但我没看见！”

白哉缓缓增加著压力，这小鬼……虽然还不懂得运用，但是灵压居然能随著自己释放的度而增强，竭力抗衡著，就天赋而言，比朽木墨彦不知道强到哪里去了，就是候选中资质最好的孩子，也未必能及吧……

明明在自己的灵压下害怕了，明明腿抖得快要站不稳了，却还要顽强地昂首瞪视著自己，大声喊著没看见。

晶亮的橘色瞳孔清澈而炙热，就像刚刚凝结，还满蕴著流火的热力和光色的琉璃珠一般。

非常漂亮的眼。

有趣的小东西……

白哉心中一动。

既然朽木墨彦如此不情愿，而事实上，就算他情愿了也是不堪造就，那麽……为什麽不呢？

这孩子……凑巧就跟他发色一模一样呢！

白哉微勾起唇角，“真的没看见？”

“当然！”一护强忍住越来越大的压迫感带来的颤抖，不愿示弱地道。

“哼！”白哉一个闪身，到了那个树洞前，“墨彦，自己出来！”

一护愣在了原地。

怎麽找到的？

吓得瑟瑟发抖的墨彦被大坏人拎在手里，这下是哭都不敢哭了，那惊恐到极点的样子，就是铁石心肠的人，都会为之心软吧。

但是这个人没有。

他冷漠的陈述不亚於最严厉的斥责，可怜的孩子在他面前直矮成了一团。

“身为朽木家的後代，你这个样子……还真是叫我失望。”

“对……对不……”

“不用说这种废话，我问你，你是要做懦夫，逃回你父母那里去吗？你不愿承担你的责任吗？”

“我……我……”泪花在孩子眼里打转。

“不许哭。朽木家的人，不能让外人看到这麽软弱的脸。”

“嗯……是……”强忍著，泪却流了下来。

太欺负人了吧！

一护脑子一热就让忘记了恐惧地冲上去，挡在墨彦身前，“不要欺负他！”

白哉皱眉，“让开！小鬼！”

“不让！为什麽不让墨彦回家？想见自己的爸爸妈妈有错吗？墨彦不是胆小鬼！”

“他是朽木家的人，就必须承担与生俱来的责任，不过我猜你这样的小鬼，大概也不懂得什麽责任吧？”

男子的话语中带著“跟你说你也会不明白”的轻蔑，而一护最讨厌的，就是别人的轻蔑。

“我当然懂！但是……”但是为什麽一定要是墨彦呢？不可以找别的愿意的人吗？

“如果别的人也像他这样呢？”男人轻易看穿了一护的心思，“还有谁来承担责任？”

“……………………”说得也有道理，但是……难道强行将孩子从父母身边带走就是对的吗？墨彦的感觉难道就不重要吗？

年仅九岁的，而且失去了父母教导独自求存的孩子一时间理不清这麽多的道理，混乱，很明显从他的眼睛里显示出来。

“你多大了？”男人出乎意料地发问。

反射性地答了，“九岁。”

“名字？”

“……一……一护！”

“草莓？”

“啊，才不是什麽草莓！”孩子气得跳脚，“不是草莓，是第一的一，保护的护！”

“一个人生活？”

“是……为什麽问这个？”终於觉出不对了，一护皱眉疑惑地望向男子。

“如果……朽木墨彦要跟父母团聚的话，那麽就必须有人可以代替他。”

白哉顿了顿，见孩子眼瞳中闪过突如其来的明悟，心下很是满意，这孩子不但性格坚强，也挺聪明的，一点就透，“你真的确定，你，要管这件事？”

怎麽会……扯到自己身上来了？

这个人的意思是……难道是……要我去做那个……代替墨彦的人？

一护不由得一阵眩晕，无措的慌乱涌了上来。

不……不会吧？

“正好你们的发色相似，年龄样貌也差不多。”

墨彦倒也不是笨蛋，只是一向被娇宠著而已，闻言也明白过来，就像是溺水的人抓住最後一根浮木一般，他连忙紧紧抓住了一护的肩膀，哀求道，“一护……帮帮我……我想回家跟爸爸妈妈一起，继承人什麽的……我不要！”

“可是我……”

“朽木家继承人的训练，不是一般的孩子能坚持下来的。”

言下之意就是，知道不行的话趁早滚一边去！少在这里罗里罗嗦管闲事的了。

这麽一说，一护天生不愿意服输的倔强性子就又被激了起来，不假思索地大声道，“管就管，你送墨彦回家，我来代替他！”

那一瞬间，一护确定自己从男人墨黑的眼底看见了胜利的精芒。

一瞬间强烈如铺天盖地笼罩下来的星空，将身周的一切包括墨彦喜极而泣的道谢都消隐成无声无色的背景，那般的清楚凛冽，那般的明辉无二。

“很好。”男人这麽说著，向一护伸出了手来，“那麽……就是你了。”

就是这一瞬，命运之河轰然转向了两个人都未曾逆料的方向。

墨彦被暗卫送了回去，当然，他不能再叫这个名字了，对外就声称是母亲因为思念儿子而领养的一个样貌相似的孩子，心腹会把这件事情办好，一点风声都不露。

白哉则将这个名叫一护的橘发孩子领回了家。

出於孩子的坚持，没有改名，只是冠上了朽木的姓氏而已──长老们问起的话，说是自己改的就没问题了。

橘发的孩子一路很沈默。

面对骤然改变的环境，他小小的身体在怀中紧绷著，显然很紧张，但是他很聪明，懂得沈默，懂得观察，懂得最大限度将自己的紧张掩藏在倔强的外壳之下。

没错，并非不懂得恐惧，只是凭著一股不愿服输的意志在强撑罢了，但是能有这份强撑的意志，也够了不起了。

罩上那件被前任一路弄得脏兮兮还破了不少的纹服，他小小的身体就像要被淹没在衣服之中。

很瘦，九岁了，却只有五六岁孩子的身型，抱在怀里轻得发飘。

好在长老们还没有见过墨彦。

得尽快将他养胖点才行。

见过墨彦的不多的几个侍女，让白哉以没照顾好继承人为由打发到别处去了，小孩子长得快，过上一两年就没问题了，但是……这孩子在流魂街过活，说不定身上会有很多伤痕什麽的……出於这种考量，白哉只叫人送了合身的衣服来，亲自带了孩子去沐浴。

“我……我自己可以……”一护脸涨得通红，拼命捂住自己的衣服，“不用你……”

“从现在开始，要叫我父亲大人。”白哉无视孩子的挣扎地拉开他那简陋和服的腰带，“第一条，我的话就是命令，好好记住，并且不要我重复第二次。”

不由分说的霸道和强势让一护气得鼓起了脸颊，“你……”

可是小孩子的力气哪里敌得过护廷十三番堂堂六番队队长大人？很快就被剥了个精光。

虽然露在外面的肌肤有点阳光侵染的浅麦色，但是衣服下的，倒是颇为白皙，却被新旧不一的伤痕破坏了完整性。

瘦得过分的身体连骨骼的形状都一清二楚。

“这些……”指尖按上了一道粉色的伤痕，“怎麽来的？”

轻轻的，似乎怕弄痛了他似的摩挲著那道伤痕，已经快要好了的伤痕上传来细细碎碎的痒。

一护讶异著忘记了躲闪，这个人……

“是……有人抢我的食物，我不给，被打的。”

“很饿吧？”

“嗯。”

“以後……都不会了。”淡淡说道，男人拿起一个白瓷的圆盒子，打开，淡绿色的膏状物散发出很怡人的清香。

“这个是……？”

“别动。”

药膏被男人蘸起细心地涂抹在或新或旧的伤痕上，一护只觉得被涂抹出传来一阵清凉然後泛起一阵热意，接下来，那些伤痕居然以肉眼可见的速度消失无踪了。

惊讶地张大了口。

渐渐擦到了腰腹，好丢脸，赤裸的一护有点不好意思地并拢了双腿。

却突然在被碰到腰眼的时候嘻哈著大笑了起来。

“哈哈……那里……别碰啦……好痒……”躲个不停的孩子因为大笑，脸上泛起了一层血色。

白哉愣了愣，这小鬼……笑起来还蛮可爱的。

明明脸蛋还脏兮兮的没洗，却绽放出一份夺人的明亮。

他突然很期待这孩子洗刷干净打扮起来的样子了。

堂堂朽木当家生平第一次帮小孩子洗澡洗脸穿衣服，一点也不觉麻烦。

当然这小孩挺乖，不会任性哭闹，聪明能交流，也是他不会觉得烦的一个重要原因。

结果十分令人惊叹。

洗干净了的孩子有著相当精致的眉眼，圆圆大大的眼睛是琉璃色的，灵动清澈，宝石般明澈生辉，一双秀气毫不杂乱的眉和长长密密的睫毛也是跟发色眸色一般灿烂而罕见的色彩，鼻子小巧挺翘，脸颊稍嫌瘦削了点，却平添了几许清秀，在水汽的熏蒸下呈现出透红的细致，两瓣饱满柔软的唇也一改之前的营养不良的晦暗，而暂时性地泛起娇W如初开蔷薇的玫红。

小小的身体被庄重的黑色纹服一丝不苟地包裹，露出的纤细颈子和手脚都有著精致的形状，就连刚才触摸到的粗糙裂口，也在干脆涂遍了全身的药膏作用下神奇地去除了，而显出孩童该有的细腻来。

不似前任那胆小惊恐的模样，这孩子坦然敢跟他对视乃至对抗的眼清澈明亮，带著一股可喜的聪明灵气，将他的精致眉眼更衬得出色了几分。

捡到宝了……白哉掠过这样的预感。

毕竟，多少成年人被他扫一眼都要冒冷汗，又有几个孩子能拥有这份胆识？

不过打扮好了外壳，不代表内芯就一样了。

在去见长老之前的垫肚点心面前，这孩子还是很克制地忍耐住大快朵颐的愿望而先把目光投向了白哉。

白哉满意地点点头。

孩子捏起一个点心，咬了一口……大大的琉璃眼儿飞快掠过了惊讶，惊喜，赞叹，感动……变幻之快，激动之程度堪称精彩，然後白哉就饱览了一幕野猫狼吞虎咽的惊人画面。

好像饿死鬼投胎，下一秒就吃不到了似的……

还仰起被点心塞得鼓鼓囊囊的脸颊，含糊地赞道，“好好吃！”

该生气的，但是泛起的，却是哭笑不得的无奈，和一丝自己也难以察觉到的怜惜。

端起一边的茶水，及时在孩子噎到的时候灌了下去。

咕噜咕噜抓住了茶杯大口灌水，太急了，不少水都沿著嘴角流了下去。

蜿蜒过颈子，直没进衣领之下。

小小的锁骨也有著精致的形状。

“哈……活过来了！”一护放下茶杯拍拍胸膛。

随即为自己的贪吃相羞愧起来。

“对不起……我只是……”

“以後不可以这麽没仪态了。”男人淡淡道，手掌在他脑袋顶上拍了拍。

湿气犹存的发丝本该是没有感觉的，但是一护却接收到了男人掌心火热得近乎烫人的温度。

就像之前，在决定的时候，将手放上去的那一瞬，感觉到的温度。

宽大得……依稀像父亲曾经给予的那种安心……

“走吧……”

“嗯……”芥蒂未消，却自然而然地抓住了男人的衣袖。

因为，这个地方真的好大……庭院大，房子也又大又空，空得……让人心慌。

也因为……在这里，认识的，可以依靠的，只有这个人。

白哉微愣，随即握住了袖子上的小手。

真的好小，依赖般地蜷曲在掌心，让人意识到，无论拥有怎样的资质和心性，这还只是个孩子，弱小的，要靠人保护，要好好教导的孩子。

“去见长老……从今以後，就由他们来指导你。”

“我……我会加油的！”

“嗯。”男人低下头，深黑的眼眸中掠过一丝一护看不懂的情绪，那双眼非常的深，深邃得就像无边无际的黑夜，“我相信。”

莫名就觉得，这个人……也许不是所想象中的坏人……

是啊，要找个没有家族血缘的人来顶替继承人应该是後果很严重的事情，可是他却这麽做了，送了墨彦回家。

也给了自己一个安身之所。

然後心头一根绷了很久的弦就突然放松了下来，那份剧变所带来的，晕晕乎乎的不真实感，也似乎悄然淡去了。

从今以後，我……就要在这里生活了吗……

於是白菜心满意足地拐回小小草莓一只，并且回去後洗洗刷刷干净了一看，嗯嗯，灰常满意




章之三．多多指教，新的一切

章之三．多多指教，新的一切


跪坐的姿势很不习惯，面对著好多个高矮不同眼神却相似的满是审视和挑剔的老者还得跪坐得端端正正就称得上是不舒服了。

要不是小时候因为太过粘妈妈而跟著去学过一点茶道，好歹懂那麽点礼仪，只怕会更加被挑剔得不行吧……

但是身边的男人安坐如山，不看，也感觉到那份什麽事情都不能动摇的沈静自若，一护顿时就有了底气。

“墨彦！”居中的一个，坐高最高，神情也最严肃的老者突然开口。

“呃……”没有及时响亮应答结果就被严厉地瞪了。

“我已经帮他改名叫一护了。”男人不疾不徐地开口。

当家发话，老者也不好说什麽，只得改口，“一护！”

“是！”

“你身为朽木家遴选出来的下任继承人，就应该有相应的觉悟，还没开始训练就逃走了这种事情……”

又长又臭的教训开始了，巴拉巴拉简直是魔音穿脑，一护听得直想翻白眼，逃跑的是墨彦不是他好不好，再说了，训两句就行了呗，这样翻来覆去就是“责任”“觉悟”“规矩”“荣耀”之类的不嫌口干麽……

又是白哉解救了他，“够了，我已经教训过他了。”

人活得越久，察言观色的本领自然就越精，这下哪里还看不出年轻当家对这个孩子的袒护？相互对望了一眼，老者咳了一声，“既然当家这麽说了……”眼睛却看向了一护。

双手按在膝上，一护深深低下头，大声地道，“非常抱歉……我……我以後再不会这麽任性了，我一定会努力的！”

孩子的声音响亮而坚决，显得相当有诚意。

小孩子离开父母，总会有个适应期，他能有这种态度，也算是懂事了。

“好吧……抬起头来，一护，朽木家 未来的继承人，不需要低头。”老者的口气，似乎因为孩子的道歉和保证，而松动了几分。

“是！”一护抬起头来，抿得紧紧的嘴唇和小脸上显示出他的郑重，“接下来，请多多指教！”

“嗯，那麽，对你的安排是这样的……”

听起来就很密集，很惊人的课程，但是这一次，白哉没有再说什麽，他当年就是这麽过来的，而这些课程，安排虽然紧凑，却也并非不合理，除了能循序渐进地培养能力之外，更是对人的身心的一种磨练，坚持得过来，才有资格站在众人顶端。

希望这孩子坚持得住。

一护静静地听著，他想的，却跟白哉完全不同。

事实上，听到有体术和斩术的各种训练，在流魂街吃过技不如人的苦头的小孩对此非常兴奋，至於读书习字之类的，现世的小孩都是要上学的，不但上学，还有各种兴趣班，补习班，这样比较起来，其实也不算很可怕。

如果是三年前的一护，其实也跟墨彦看不出太大的区别，被父母娇宠著，在关爱中长大，他也一定会选择父母的怀抱而不是艰苦的训练，然而，流魂街三年生活，将这个昔日爱腻在在父母怀中的柔软孩子改变了很多，至少，他很深刻地明白，要想掌握自己的命运，就必须拥有过人的力量和学识。

不但要学，还要做到最好！

下定了这样的决心的孩子眼里凝聚出的坚定光芒一瞬间刚刚打磨出来的钻石一般光华夺目。

居中的大长老看著孩子跃跃欲试的神情心下不由犯了嘀咕，这孩子不是被昨晚送去的课程表吓哭了还逃跑了麽，怎麽现在倒兴奋起来了……难道是当家的功劳？看不出冷冰冰的当家还挺会教小孩的，这样也好……说不定朽木家过几年就有会拥有一个优秀并且跟当家关系良好的继承人了，这样的前景显然让大长老满意，“那麽，就这样，明天正式开始，今天就先熟悉一下环境吧。”

就这麽，第一关总算是过了。

朽木本宅面积相当大，重重屋宇和庭园既庄重大气又不失精致，花木浓茂，融合了沈淀悠久岁月而来的幽深和逢春益浓的生气，虽说寂静了点，但是其美丽却是无可置疑的。

小孩子对阴森空旷的环境容易心生畏惧，然而枝头绚烂如云似霞的春樱却挣回了不少印象分。

孩子睁大了眼惊叹的模样有一份不染的纯真。

不过走的路太远，脚自然就累了。

孩子的脚步缓了下来，小脸上也不再是东张西望的惊叹和新奇，白哉了然，却也不出声，保持著速度。

养成了靠自己的习惯的一护没有喊累，而是选择了坚持。

果然野草莓就是比温室花来得有生命力。

如果能一直秉持著这份毅力，那麽，凭他的资质，定会成为一个优秀的死神。

但是，如果变成了自己这样的面无表情怎麽办？那些十分可爱的活泼、倔强、惊讶、喜悦……的各种表情都藏起来了，一张小脸板得紧紧面对什麽都不再动容……白哉试著把自己的表情安在了孩子的脸上，不由一阵强烈的恶寒。

朽木当家顿时陷入了深深的苦恼。

该怎麽既好好磨练又不至於磨灭了他的天性呢？

“那个……”孩子的声音拉回了他游散的注意力。

“嗯？”

“为什麽？”

“什麽为什麽？”

“我想知道，你为什麽会选择我。”一护仰起头，琉璃眼中满是疑惑，“墨彦不行的话，还有其他候选人不是吗？”

“你不愿意？”

“不是啦……我只是好奇……”

“愿意就行了。”白哉望向了廊外开得恣意的樱云，记起了他答应长老的那一天，也是在这个地方，看著这片绚烂时心中泛起的满怀感触。

他怎麽能告诉这孩子，会选择墨彦，不过是因为，一直以来都如此寂寞的自己，只是想拥有一个会对他笑得明亮的家人而已，又如何能直言，选择做出让一个毫无朽木家血缘的孩子顶替继承人这样违背规则的事情，其根本原因，也只是因为，身为一个九岁的孩子，能够不怕自己，能够跟自己自然交流，怒了会瞪，迷惑了会发问，开心了会笑，甚至在自己面前忘却了顾忌地放怀大吃，又是多麽的令人惊喜！

朽木白哉，除去高高在上的外衣，内里也不过是一个渴望著有一个温暖的家，有对自己微笑的家人的可悲的寂寞的男人而已。

“可是……”

“我相信，你会成为一个优秀的继承人，而能够将朽木家的荣耀延续下去的，不是血脉，而是能力。还是说，你没有这个自信吗？”

“我当然有！”一护立即反射性地挺起了胸膛。

白哉看著孩子的眼，郑重地道，“那就够了。不要辜负我的期望。”

“我……”被那双子夜般深黑的眼这样地盯住，一护有刹那的恍惚，那双眼睛多麽的深啊，不见底的深邃，仿佛可以将人吸进去似的，那一瞬间，一护感觉自己似乎触及到了面前这个男人中藏得很深很深的东西，无法定义，然而真实，且微微疼痛，“我知道了。”

“记住，你现在就是朽木一护，你，就是朽木家未来的继承人。”

“那……”真的要叫父亲大人吗？

一护想起了自家粗犷高大的老爹，喜欢跟孩子疯玩，讨好地任孩子骑在背上，舍得自己掏钱买上一大堆糖果，却孩子气地要去抢妈妈做给孩子的美味糕点，成日没个正形，却让家里总是热热闹闹的……

真是一点也不像啊……

黑线，不可能像的吧……

“嗯？”

“不，没事。”一护头摇得跟拨浪鼓似的。

那种想象太可怕了！

似乎也没在意一护一直没有按照他的要求称呼过这桩事，晚餐时间要到了，白哉领著孩子直接去了餐室。

露琪亚已经从队上回来，侯在那里了。

盈盈躬身，“兄长大人。”

然後一双紫晶大眼很直接的，充满好奇地定在了一护身上，“这位就是……”

“朽木一护，以後他就住在这里了。”白哉淡淡介绍道，“一护，这是露琪亚。”

嗯，看起来是个可爱的孩子，眼神也很干净，露琪亚打量了一番之後笑得甜美，“一护你好，今後请多指教了。”

“请多指教，露琪亚小姐……”

“错了，是露琪亚姑姑哦……”躬下身来，女孩子笑意更深，眼睛里却放射出让一护没来由心惊胆战的杀必死寒光，“来，一护，叫叫看？”

就……就像茶道课上那些笑眯眯的却很可怕的阿姨们一样的眼神啊啊啊啊……女人果然是世界上最可怕最难以理解的生物，除了妈妈和妹妹！时隔数年并更换了一个世界却依然心有余悸的一护立即没骨气地屈服了，“露琪亚姑姑！”顺便奉送一个“我很乖，千万不要捏我脸”的笑容。

“嗯，真乖！”露琪亚满意地捏了捏孩子的脸。

一护：“………………”-_-|||

白哉装作没看见地扭过了脸去。

嗯，这也算是期待中的温馨的家庭生活的一部分吧！

金黄的盐烧秋刀鱼，黑漆有盖木碗盛的蒸蛋上摆放著烫过的嫩青菜和鲜红的虾，味增汤中飘荡著碧绿的裙带菜和洁白的豆腐，切得细细的大根呈现金黄的明亮颜色，配在炸得松脆的天妇罗边，蒸得开了口的蛤潮汁点缀著小片的萝卜花和碎葱花，汤色清得就像水一样……哗，看起来就好好吃的样子！！！

完全被面前的食物所吸引的孩子压根儿没注意到白哉面前的红彤彤的散发著可怕辛辣味的菜色，也没注意到露琪亚对著自己终於搭便车可以不加辣的菜色而感动得几乎流泪的表情。

因为是小孩子所以特意叮嘱不加辣麽……可以理解但是好嫉妒，噢不不，不嫉妒，是感激，一护，你简直就是我的救星啊！（露琪亚心语）

仪态！仪态！记得还有不知道底细的人在啊！一护提醒著自己，在一家之主宣布开饭了之後小心地夹起一块秋刀鱼放进口里，唔唔……

好鲜好香，外脆里嫩火候恰到好处不说，那种毫无鱼腥味反而让人心旷神怡的清香弥散在口腔内，味觉满满泛起愉悦……到底是用了什麽调料才做出来的啊啊啊！

还有这个蛋羹，真是鲜美细嫩，虾子也鲜甜的好有弹性……

呜呜……如果天天都能吃这麽好吃的就算是要叫父亲大人也没关系了……

孩子半眯起的眼中满是如明亮的水泉喷溅而出的满足和感动，那满溢的光彩劈里啪啦简直是闪闪发光，不过这次好歹有注意到仪态问题而保持了一筷子一筷子吃的，只能说是规矩而绝谈不上优雅的用餐礼仪，白哉扫了他一眼，决定了礼仪教导一定要尽早开始，至於这次，就算了……他绝对不是因为看到小孩吃得那麽幸福的模样而不忍心多说什麽……

於是一餐饭吃得诡异的安静但是人人似乎都很满意。

当然饭後被领去自己的卧室的时候一护又好好地感动了一把，不是为那宽大得打多少个滚都没问题的房间，也不是为那精致风雅的摆设还有房间外漂亮得公园都比不过的庭园，而是为了久违的柔软洁白的被褥，话说真的不是他眼皮浅，只要是过了三年野外求生生活的人都会感慨万千吧……

小孩子在没人了的时候一个飞扑扑到了被窝上，把脸埋进了暖柔香洁的被子里，高兴地滚来滚去。

滚了半天终於趴在被窝上心满意足地吁了一口气。

当然明白这些都不会是白来的，要是自己的表现不能让人满意，也许……哪天就会失去这一切了……

墨彦有可以回去的地方，自己却一无所有。

孩子张开了小小的手掌心。

这双手，目前还太弱，太弱，抓不住什麽东西。

但是现在有了机会，可以凭借自己的努力好好成长的机会，我要成为不依靠任何人，也可以过得很好很幸福的人，我会……终有一天，成为死神，然後，即使不在一个世界，我也希望能回去现世看看，看到爸爸妈妈和妹妹生活的幸福的笑脸……然後，我会好好报答给了我帮助的人……

孩子眼前浮现出男子充满压迫感的身姿和深不见底的墨瞳。

父亲……吗？

虽然现在还叫不出口，但是，只要你是真心的对我好，我也一定会对你好！

不管怎样，这个机会，墨彦不要，但是我绝对会好好珍惜。

折腾了一天，精神上的紧张和环境的改变以及太过舒服的被褥，令得睡意就像是欠了好几年一般气势汹汹地席卷而来，一护迅速的陷入了昏沈的黑甜乡。

接下来就是繁忙紧张的日子。

排得密密的课程一堂接一堂，一对一的授课方式容不得丝毫马虎和小差，用脑用体交错进行，一天下来，简直是身心俱疲，还得撑著疲倦的身体在饭桌上保持被教导过的仪态，无论是坐姿还是手势有所出格立即会被提醒，再不复第一日的宽容。

一护有点不以为然地想，用个餐都这麽拘谨，食物再好吃都没滋味了啊！

但是这就是所谓的贵族的矜持吧……哎……真是难以理解呢！

经常累得在沐浴的时候就沈沈睡著了。

於是白哉经常在小孩专用的浴桶里捞出一只睡得呼呼的哪怕滑进水里淹死也不会察觉的小草莓一只。

泡得浑身红红软软的就像只小虾米，营养食物的喂养下看似稍微长了点肉的身体抱在怀里还是轻得跟只小猫似的。

擦干，穿衣，小东西也迷迷蒙蒙伸手再伸脚丫地任他摆弄。

红润泛起了好气色的面庞上总是一脸爱困的迷糊。

最有趣的是，这种时候，问他什麽答什麽，老实坦白得不得了。

於是白哉偶尔的提问就得到了很多精彩的回答。

比如给各个长老取的促狭却意外形象的外号。

比如课堂上谁谁谁被他的十万个为什麽弄得差点没揪断了胡子。

“调皮鬼！”这个时候白哉会捏捏孩子的小鼻子，捏得快要睡著的孩子“呜呜”地涨红著脸清醒过来怒瞪他。

但是他从没问过，为什麽，第一次见面就叫了露琪亚姑姑，却一直不曾叫他父亲。

这个孩子……骨子里有一份难得的顽强和固执，白哉欣赏这份特质，更不希望听到口不应心的称呼，他想，早晚，会让你心悦诚服地甘愿承认。

将用浴衣裹好的孩子放进被窝，他凝视著那张小小的脸上甜蜜安心的睡颜，两颊潮润的可爱红晕，半开著花蕾般的玫红嘴唇，室内岑寂，孩子均匀呼吸声潮起潮落地洗刷过听觉，他只觉得心里软软的，暖暖的，有点酸，有点甜，被一份很轻盈的重量压在了心头，而不再空虚失落的感觉。

自家的孩子……光是想到这一点，都会让白日里脚步轻快了几分。

做父亲的感觉……原来是这样的，还真是很好，很好的感觉……

话说，人家白菜是真的很认真的准备当父亲哦，大家千万表不要想歪了，真的哦！




章之四．父亲之名

章之四．父亲之名


一天的行程从早课开始。

被侍女从被窝中用盖上脸颊的温热毛巾唤醒时，外边还是黑沈沈的。

认命起身，洗漱，梳头，穿衣，出於不能娇惯继承人理念，这些都必须自己动手，而且对於速度和完成度都有要求。

当然这不是什麽大问题，学学就会了。

弄完这些，差不多也就清醒了。两个小点心垫一下肚，喝了几口茶，就赶到了训练场上，接受非常基础的体能、斩术和步法之类的训练。

一个时辰後，天大亮，才是早餐的时间，通常这个时候已经汗流浃背饥肠辘辘了。

沐浴，换衣，去跟当家大人和露琪亚姑姑一起吃早餐，餐桌上有包括食不言在内的诸多规矩，习惯了之後觉得也挺好的，不用管别人只需专心品尝食物的美味就可以了，填饱了肚子後，当家大人和露琪亚姑姑就各自去队上，一护则赶去上课，说起来，面对著完全没有基础的他，长老们不得不大眼瞪小眼地将课程改了又改，从零开始，好在这个学生不但聪明，更是勤奋认真，从不懈怠，教导起来进步很快，令长老们老怀大慰，反倒过来教训一护不要操之过急，基础是很重要的云云。

其实，也不过是一群很寂寞很爱操心的老人而已，会为他的每一个进步喜悦，对於错误也会毫不留情地指出，慢慢相处下来，一护渐渐接受了这群老师，也迷上了一步一个脚印进步的充实感。

晚餐後就没有安排课程了──小孩子要好好成长，充足的睡眠可是很重要的！

护廷十三番死神们的午休时间有限，不会回家，一天固定的两次见面其实很短暂，身负六番队队长之职的朽木当家，队务家务也是一大堆，加班晚回是家常便饭，回家之後还要挑灯夜战也毫不稀奇，有时候见不到那个清冷高傲的身影，一护难免会觉得……有点不习惯……

被从浴桶里捞出来的时候，迷迷糊糊间将自己完全笼罩的那个怀抱，非常的宽广有力。

沈稳的心跳声，感受到的体温以及特殊的幽雅熏香……不知不觉间，已然熟悉，沁染在了感官的记忆之上。

男人用优雅发音吐出的字句在那困意浓浓的时候，也分外的好听，带著一种磁性且厚重的质感，仿佛可以穿透所有直到脑海最深处。

擦干，穿衣，捏捏小鼻子──从那些轻柔的动作间，感觉得出一份被人宠溺的味道，让一护觉得，依稀，自己还是那个被父母宠爱，腻在双亲身边撒娇的孩子，很小，很小的，所以可以任性要求宠爱的孩子…………

很容易就在那清冷却褪下了白日冷峻威严的目光中睡去，睡梦中身体飘啊飘啊，仿佛飘到了云端，那麽软，那麽暖，白白的云朵全部变成了棉花糖，舔一口，甜甜的，软软的，带著太阳的味道……於是梦中甜甜的太阳味道始终萦绕不散 。

今天……大概又不会来了吧……晚餐时就没出现呢！趴在浴桶中泡了半天浑身都有点发酥的孩子叹了口气，自己从浴桶里爬出来，抓起一边的毛巾擦干身子和头发，裹上了质感非常轻柔舒服的浴衣。

真舒服……浑身都懒洋洋的，松快的舒服……

但是暂时不想睡。

孩子想了想，转到了外间，趴到了他的小书桌前，翻开习字的描红本。

别的都暂时还可以，就是这习字，从零开始就意味著要从扭曲的小虫，小蛇，到歪歪扭扭站起来的柿子树，距离挺拔笔直的柏树，貌似还有很长的一段距离啊……想想教导书法的长老那捏著纸张红白交错的精彩表情还不得不打著哈哈夸奖已经颇有进步了的扭曲，一护很有诚意地双手合十道了个歉。

所以只能勤练了！

一遍一遍认真地练习著，专注伏案习字的孩子没有注意到一家之主不知道什麽时候已经站在了身後。

“还不睡？”

吓了一跳地手一抖，一滴大大的墨水落了下来，将洁白的纸张点出一团墨污，一护却顾不到这些，飞快回头，“你回来了！”

“嗯。”男子在孩子身边跪坐下来，举止总是都流溢著一份贵族的高贵和武士英姿的他，此刻姿势依然端雅，却能从他的眉目间窥见一丝疲惫，“在练字？”

做一个贵族当家，辛苦的吧……

一护眼睛瞄到了男人将发丝束缚住的牵星箝上，初见时觉得很奇怪的几个“卷子”，慢慢看习惯了，却觉得无比的合适，这是贵族的标志，荣耀，却也未必不是一种负担……

“嗯，长老说，只有多练，才能写得好。”

“不用急，这个贵在坚持。”白哉看了看似乎比前几日稍微有了点模样的字，“有进步了。”

“真的？”

“不过握笔的姿势不好，太在意了。”

“太在意了？”一护眨巴著眼睛，不是很明白。

“嗯，握笔，要……”想了想，尽量采用孩童能理解的方式，“不能太用劲，太用劲就会很僵硬，要稍微虚一点，空一点……这样才能灵活自如。”

“喔……”一护觉得似乎很有道理，但是具体怎麽做到却是似懂非懂，点点头，在心里揣摩著，“虚一点……”

孩子困惑的小模样让忙了一天的白哉心情不由轻快起来，“这样……”握住孩子的小手，白哉轻轻地将他的几个手指掰松了一点，然後扶了扶手肘和肩膀，“对，就是这样，多用手腕，而不是手指，肩膀千万不能僵硬了……”

近到呼吸可闻，一护闻到了男子身上已经熟悉了的熏香，幽芳沁人，很想问问到底是什麽香，但是又觉得接受指导的时候不能分心，纠结了一小会儿，就被自己笔下似乎精神了些许的比划给惊喜了，“啊啊……好多了！”

“嗯。”

开心地抓住这种感觉又写了几个字，一护才抬头来，“谢谢！”

“不用……”柔和的灯光为男子的眸子镀上了一层温润的淡光，如同神秘的黑珍珠一般，白皙俊美的五官似也在这样的光线中柔化了，也因为那份份淡淡流连在眉间的倦色，总觉得减了五分冷峻，添了份难言的亲和感，一护看得有点晃神──谁说小孩子不懂欣赏的，小孩子在幼儿园就喜欢亲近漂亮又笑得甜的阿姨──真的很好看啊！要是能笑上一笑就更好了……

然而男子的下一句话令他愣住了。

“一护，什麽时候，你才愿意称呼我父亲？”

“哎……”

“一直在等，等你愿意，代替墨彦确实是我激你答应的，但是……还是不行吗？”

孩子有点不知所措地垂下了眼帘。

灯光下，那细细密密的睫毛小扇子般在白皙柔嫩的眼睑下投下柔和的阴影，是淡金和浅灰糅合的美好色彩。

比手掌还小的脸终於有了点圆润的线条，被长了些许的发丝柔软围绕著，下颌却还是尖尖的，像颗小小的桃子，嘴唇水色饱满，鲜润的色彩就比诱人去咬一口的樱桃还要明丽。

“父亲……是什麽样的呢？”孩子呐呐开启了口唇的时候，仿佛就有青草和阳光的香气随之吐息而出。

令白哉心下一片柔软。

小小的，柔软的，可爱的，固执的，纯真的，顽强的……孩子真是神奇的生物！

“父亲……就是，”沈吟著，“喜爱然而不纵容，严厉但是不严苛，给予关心，给予指引，进步了会鼓励，犯错了会责备，但是无论如何，都不会放弃你的人。”

“无论如何……也不会放弃吗？”孩子抬起了眼睛，“那是彼此间有血缘的父子吧，可我们并不是……”

！！

男子的手指按在了孩子的嘴唇上，将他剩余的话制止在喉间，然後点到即止地收回。

终於了然这孩子心中的不安──怕被舍弃吗？因为自己的任性而被带入陌生世界的孩子，怀著并非名正言顺的秘密，一定，在担忧著，也许会在哪一天，被舍弃吧……所以学习那麽的努力，努力到拼命的程度。

聪明的傻孩子……

白哉看定孩子的眼，郑重申明，“血缘什麽的不重要，一护，你是我承认的，只有你！”

“只有我……”孩子动容地重复，然後抿紧了嘴唇，固执地追问，“可是，为什麽呢？我真的不明白……”

那双明净的眼里有迷惑，有动摇，也有始终未曾解开的疑问，“我……我只不过是流魂街一个随处可见的小孩子……有什麽可以让你……”

叹了口气，看样子，在这颗顽固的小脑袋得到能够真正相信并安心的答案之前，是不会遂心的了，白哉想了想，选择了一个自认为比较合适的答案，“因为我希望有个亲人。”

“啊？”

“不怕我，亲近我，能在我回家对我笑著说，‘你回来了’的可爱孩子，就这样而已。”

“这……”难道这很难得到吗？

真是奇怪，并没有说出口的疑问，对方却轻易地了解了，“你看到了吧？墨彦很怕我……事实上，只是被我扫了一眼，他就哭个不停了。”

“那露琪亚姑姑……”

低低地叹息出声，“她也怕我，五十年前怕，现在也依然如此。”

一护终於有点明白了。

这个人，浑身散溢著一份强势逼人的气息，仿佛高傲在云端，就算不刻意去压迫人，也会让人胆寒，一旦释放出气势，更加到了无法呼吸的地步。

他不是想象中凶恶的坏人，但是确实容易令人紧张害怕，而不敢轻易靠近。

就是露琪亚姑姑那样古怪精灵的女子，在他面前也总是不由自主就战战兢兢起来，不敢放肆更不敢多话。

这样活著……很寂寞吧……

可是自己为什麽不怕呢？

一护仔细地端详著面前的男子，认真直视的眼修狭微挑，很深，很黑，就像一对黑色的宝石，闪烁著神秘而深不可测的微光，事实上，每次陷入这双眼的时候，都眩晕著泛起被吸进去就出不来了的错觉，但是不可怕，并不觉得可怕。

虽然初见的时候，那强绝到无法呼吸的压迫感还记忆犹新，但是冲动地答应了代替墨彦之後，男子眼中迸发出来的铺天盖地的星光，却让心脏像被什麽攫住了似的，发紧，又发疼，於是忘却了之前的恐惧，於是一直不曾泛起後悔。

是的……不後悔。

这一段日子以来，完全不曾有过後悔。

被需要的暖意，从一护的心头洋洋流溢，活泼喷溅出来。

不仅仅是单方面的施与，这个人……需要我……只是一护，而不是任何孩子都可以。

一直悬在心头的疑惑和担忧重重落了地。

平稳，踏实，充盈著雀跃不可抑制的喜悦和暖意。

孩子在白哉的眼底缓缓绽开了比大片阳光下的向日葵更加明丽的笑容。

“父亲大人。”

郑重吐出的音节中，蕴含著孩子特有的软糯和天真。

又甜蜜，又纯净。

可爱到骨头里。

“嗯……”白哉静止了好一会儿，才伸出手，摸摸孩子的柔细的发丝，“一护。”

他笑了。

唇角弯出浅淡却柔和的弧度，深邃的他的眼睛融化了一般，像月光下的大海，涌起了层层叠叠雪白的浪花，一波，又一波，又像皎洁的明月破云而出，清光洒遍，那麽明亮，那麽清冽的美丽。

一直在想象这个人笑起来是什麽样子，但是什麽想象也无法摹拟这个浅淡却发自内心的美丽笑颜。

这个人……是真的很希望得到自己的承认呢……

好开心……

掌心的热度和重量从头顶传来，虽然跟爸爸很不一样，但是……疼爱的感觉，是没有区别的吧……

孩子眯起了眼睛，像小猫一样露出很舒服的表情。

“父亲大人，如果我有不懂的东西，可以去问你吧？”

“当然。”

“那……睡觉的时候，可以跟我说声晚安吗？”

“当然可以。”

“如果我在浴桶里睡著了……”

“会把你捞起来的。”

“可是父亲大人这几天回来得好晚……都没一起吃晚餐。”

“以後不会了。”

“真的？”

“真的！”

得到数个保证的孩子就心满意足地笑了起来。

真是可爱得让人会不由疼爱到心底里去的小东西。

“我肚子饿了……饿了会睡不著……”

“真能吃。”奇怪地伸手去摸了摸孩子的小肚子，“那麽多东西，你都吃到哪里去了？”这麽喂，也就长了一点点肉，完全不成比例嘛！

“哈哈哈……不要乱摸……很痒的……”孩子抓住男子的手，东倒西歪地笑著，躲闪著。

手指好玩地在孩子的腰眼挠了挠，挠得小东西顿时大笑著滚到了地上，这才满意收手，将还是笑个不停的孩子拉了起来，放在自己腿上，“以後给你加顿夜宵好了。”

嗯，护痒是个很好的弱点！

男人打了个响指，门外立即传来了侍从的声音，“大人？”

“以後每晚这个时候给一护送上夜宵。”

“是！这就吩咐厨房去做。”

一护终於止住了笑，喘息未定地抓住了男子的双手，“不准……不准再挠了！”

男子有趣地举起手指屈了屈，“下次不乖，就用这个惩罚！”

“不会吧……哪有这样的啊！”孩子瞪圆了眼睛指控父亲大人的不人道。

笑闹间，夜宵送上来了。

是一护最喜欢的各色甜点心，裹著白白糕粉的点心柔软而好消化，小小的一口一个，正是特意为睡前吃而做的。

一护欢欢喜喜待要去接，已经被男子拉过了托盘，拈起一个，“张嘴！”

“我自己会吃啦……”

可是父亲大人十分的坚持，“我喂你！”

啊啊，还大人呢，这麽任性！一护无奈地张嘴，“这很好玩吗？”

“小孩子不要罗嗦！”一个团子塞进了嘴里，将抱怨堵了回去。

“呜呜……好甜……真好吃……”怎麽吃都不会腻啊！

“脸……变成花猫了。”男人用手指擦了擦孩子嘴角的糖粉，若有所思地看了看，送到了自己的嘴里。

“是满甜的……”

轰！

一护的脸突然烧起了一把火。

那……那那那那……那是间接接吻没错吧！

怎麽可以这麽做啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~

“怎麽了？”某父亲大人浑然不知孩子的纠结，“还要吗？”

都是男的，什麽间接接吻啊，想多了想多了！孩子甩甩头，“当然还要！”

一个喂一个吃，不久将一盘点心一扫而空。

“好了，吃了甜的要刷牙才睡，不然会蛀牙。”

“知道了啦！”

七七八八弄妥将小东西送入被窝之後，白哉正帮他掖好被角，孩子突然坐起，在男人的脸上飞快地啄了一下，“父亲大人，晚安。”

然後哧溜一滑滑进了被窝，一双小手抓住了被角，脑袋缩了进去，只剩下一小撮灿烂的橘发在外面。

啊啊……晚安吻……

白哉呆滞了半响，才反应过来小孩是在害羞呢！

“一护，出来一点点。”

拍拍被子里面的小乌龟。

“嗯……？”小乌龟伸出了一点点脑袋。

“再出来点。”

这次额头和眼睛都肯出来了。

白哉这才俯下身去，在孩子的额头印下一个轻吻，“晚安，一护，好好睡！”

白皙的皮肤立即泛起了些许红意。

“嗯~~~~~”软软的一声应了，乖乖的闭上了眼睛。

不一会儿就听到了匀净的呼吸声。

白哉凝视了孩子的睡容好一会儿，起身，弄熄了灯，为孩子关好了门。

回到自己的卧寝，他缓缓地坐了下来，手指抚上了被孩子吻过的地方。

那里还热烫著，柔软的触感久久不散。

明天……亲自喊一护起床吧……

有了晚安吻没有理由没有早安吻，不是麽？

啊啊，白菜你好贪心啊……这就叫得陇望蜀麽？


有爱台词：父亲大人，晚安吻给过你了哦，所以要乖乖睡觉去哦

[img]zzsfqzm_2.jpg[/img]




章之五．家人

章之五．家人


於是照顾小少爷起居的侍女们就看到了一幕奇景。

──威严的家主大人大清早巴巴赶到小少爷的卧寝，抢走了她们唤醒小少爷的美好任务。

要知道，小少爷醒来的时候多可爱啊，迷迷糊糊地揉著眼睛，软软糯糯地跟她们道早安，从不会有什麽起床气，也不会抱怨时间太早没睡够啥的，小小的人儿一本正经地自己穿衣洗漱，一举一动都是那麽的乖巧可爱，看了忍不住就想搂到怀中好好疼爱……

可是当家大人一来，就命令她们将衣物和洗漱用品放下後退出，还关上了门，什麽也不准看！

呜呜……

小少爷门外一片哀怨。

门内？

年轻俊美威严高贵玉树临风飘逸出尘的当家大人正跪坐在睡得香香的孩子身边，伸出优雅修长的白皙的手指，先戳了戳那在被子里捂得越发嫩呼呼红扑扑的小脸蛋，然後……

捏住了孩子的鼻子！

小孩子顿时涨红了脸更难受地皱起眉，张开了小嘴呼吸。

再然後，两瓣小嘴也被捏住了。

“还不醒？”

“嗯……嗯……”

睡得正香的一护突然梦见自己掉进了水里，口鼻都被水灌进来不能呼吸了……觉得好难受，要憋死……啊啊啊啊……

挥舞著双手想要抓住什麽，唔嗯嗯……抓住了……可是还是不能呼吸……

唔唔……真的要没气了……

在窒息的噩梦中突然张开了眼，就看见端坐在面前的男人正将行凶手收回去，“终於醒了，一护。”

“你你你你……你怎麽在这里？”脑子还没怎麽清醒，但是第一反应就是，‘这家夥刚才捏了我的鼻子我才会做噩梦的！’

“来叫一护起床。”男人心情很好地回答。

被这麽粗暴地唤醒，没哪个人心情能好的，小孩子气鼓鼓地道，“哼！我才不要你来叫！”

“为什麽？”父亲大人不解兼不悦地发问，“难道你比较喜欢别人？”

“滨菊姐姐会用温热的毛巾盖在我的脸上，很舒服，你却捏鼻子，我都快憋死了！我不喜欢这种叫法！”

“哦……”白哉不免有点悻然，却也有点新奇於这小小的争执，“抱歉，下次我会用毛巾。”

“既……既然都道歉了，我就收下了……”揉揉眼睛，孩子甩甩还有点昏沈的脑袋，“那个……父亲大人，早安。”

“早安，一护。”

………………………………

……………………

然後呢？怎麽回事？

一护讶然瞪圆了眼看著拦在面前不让自己去洗脸还一副很期待的模样的父亲大人，“怎麽了？”

“早安吻。”气势十足地提醒。

──似乎忘记了这麽重要的事情实在是天大的一桩罪过。

……难道说……大清早跑来赶走了滨菊姐姐她们亲自喊我起床就是为了这个？

…………………………

……简直，比小孩子还任性啊……这跟讨糖吃的小孩子有什麽区别？

但是，这样的父亲大人，好……好可爱！

虽然这个词很不合适，但是真的这麽觉得啊……

“噗~~~~”一护突然呵呵呵地笑了出来，肩膀都抖了起来忍也忍不住的那种笑法。

哎呀，不好了，父亲大人的严肃脸孔就快要像石灰墙一样崩坏了……

努力敛住笑声的孩子眉梢眼角依然愉悦地舒展著，月牙般弯起的眼瞳中满是阳光也比不过的明媚流彩，凑近来吐息出青草和晨光的香气，“早安，父亲大人。”

一个柔嫩的，甜蜜的吻落在了男人的脸颊上，然後侧过脸去，可爱地歪著头等待回礼。

白哉心中一瞬间春暖花开，阳光明媚。

柔软得不可思议。

“早安，一护。”这麽说著，将嘴唇轻轻印在了孩子如初开的吉野樱般娇嫩的脸颊上。

露琪亚打著呵欠来到训练场上，准备每天必须的早课。

一如既往的紧张了。

跟兄长大人一起的早课总是让露琪亚精神紧绷──即使对练只是偶尔的事情，但是光是被兄长大人审视著练习的这个事实本身，就够让人局促不安的了。

唉……之前还以为一护来了就可以有个可爱的小东西一起早课，结果长老们怕小孩子看到了他们的程度後好高骛远，不同意一起进行，所以是在另一个训练场练习所谓基础中的基础。

不过今天……露琪亚很快就发觉到了，兄长心情很好，好得简直异乎寻常。

身周的气场就跟春天一样和暖轻快。

第一次觉得，兄长大人的指点真的仅仅只是指点，而非责备。

究竟发生什麽了呢？真的是很好奇啊……

等到回房沐浴了再赶去餐室之後，露琪亚的疑惑终於得到了解答。

被合身的和服包裹著就像精致的娃娃一般，灿烂的发丝比六月的阳光还耀眼，笑容明亮脸蛋可爱的小东西欢声叫了她一声露琪亚姑姑之後，对著走进来的兄长大人又用同样欢快的声音叫了一声，“父亲大人！”

父父父父亲大人？

之前不是在私下里劝说中抿著嘴不吭声，秉持著叫她头痛的顽固一直不肯改口的吗？

怎麽突然……

“嗯。吃饭吧！”

“哦！”很有元气地答了一声，小东西端端正正在餐桌前坐好，开开心心开始大快朵颐。

已经训练得会保持著用餐的仪态同时开怀享受食物的美味了，吃得陶醉的时候还会眯起双眼，那模样实在是可爱极了。

让人忍不住就有点手痒地想去揉揉他脑袋。

正这麽想著的时候，一只手落在了孩子的脑袋上，大模大样地揉了揉。

兄、兄长大人？！！

严肃严谨从来不在吃饭的时候说话的一家之主在露琪亚发直了的视线中泰然自若地将手收了回去。

还在孩子侧过头给的笑脸中，温和地叮嘱，“吃这麽急，小心噎到。”

“哦……知道啦！不是还有茶嘛！”小孩不以为然地晃晃脑袋，“把我的头发都弄乱了。”

“短了就容易乱，以後留长吧，不要剪了。”

孩子转转眼睛，“可是夏天会很热！”

“那就扎起来。”

“很难洗！”

“又不用你自己动手。”

“………………”孩子扁扁嘴，“我喜欢短发。”

“可我喜欢长发。”

“……………………”没词了，孩子不忿鼓起了脸。

“那就这样定了。”父亲大人心满意足地收兵。

“露琪亚，怎麽了？”直到兄长大人深黑的视线转过来，露琪亚才惊觉自己看得呆了。

“没没没没没什麽！”赶紧埋头吃饭的露琪亚差点没被食物噎到。

看样子……一护终於接受了兄长大人了啊！

关系变好了呢……真好……

露琪亚有点羡慕。

人之间的关系之间，言语，有时候其实不是最重要的。

很多话，很难说出口，还有很多，即使说出来，也未必能传达心情，沟通彼此──这样的时刻，不由会觉得，言语竟是何等苍白无力的东西啊……

而有些人，不需要多说，也能轻易建立起默契，和深厚的羁绊。

就像是钥匙和锁，或者咬合的齿轮一样。

五十年来在一个屋檐下生活，跟兄长大人却始终不能理解彼此。当然是有这样那样的客观原因，但是，或许真正的原因还是在於，自己的齿轮，大概跟兄长大人的尺码不同吧……而一护，却不一样。

他在这短短的时间内，似乎就赢得了这个家里所有人的喜爱，包括那些最爱吹毛求疵的长老，包括静漠得仿佛从不会为谁所动的兄长，也包括……自己。

这是个无法让人不去喜爱的孩子。

明朗，纯真，虽然还小，却已经有著自己的见解和做法，有著向身周辐射的光芒，一言一笑都具有强烈的感染力，轻易吸引了人们的目光。

这样的特质，虽然跟兄长大人性质不同，其本质却是一样的──都是首先内心强大，然後才是力量上强大的存在。

是同类，然而一护的明朗和热力却能弥补兄长大人的孤傲冷峻……

所以……还真是合适呢……

有了一护的陪伴，兄长大人一定不会像从前那麽寂寞了吧……

这麽想著，露琪亚知道自己应该感到安慰，然而无法诉诸言语的失落，还是充满了她的心房。

本来还想找到机会逮住一护好好审问一番为什麽一下就想通了的，突然也没这个心情了。

我终究……还是不适合的吧……

当初，兄长大人究竟为什麽要收养我呢……

低落的心情，在来到番队遇见了从队长执务室的青梅竹马却彼此相对无言只能沈默地擦肩而过後变得更加低落──露琪亚没有忽略红发男子戴在右臂上的臂章──恋次，那个曾经在流魂街相依为命的红发男子，已经是副队长了麽？

远远地，将我们的过往抛开了……

还会念念不忘的，大概……也只有自己了……

想到这里，心中不由隐隐作痛。

早已遥远的往昔再也不可能重来，而家里……纠缠的心情，令少女深紫的眸越发黯淡。

却听到浮竹队长的建议时，稍微有了波澜。

“派驻现世？”

“嗯，危险度不高，但是每一轮是两个月，事件相对有点长，不好决定的话，回去跟白哉商量一下怎麽样？”

“不……不用了。”露琪亚低下了头，“我……决定接受。”

“朽木……”浮竹还想再说，“白哉他其实、你还是跟他说一声比较……”

“没关系的，这不是什麽大不了的事情，兄长大人很忙，不用为这样的事情打扰到他。”在浮竹吐出劝说之前，露琪亚行礼，告退。

啊……现世的话……

露琪亚低著头走进家门。

回到自己的房间，长叹一声无力地坐了下来。

我……是在嫉妒吗？嫉妒一护轻易就赢得了兄长大人的喜爱，嫉妒他们能那麽自然的，就像真正的亲人一般的相处……

无论怎麽样努力，连席官不够资格的我，对於名门朽木家，也只是可有可无的存在罢了……

明明知道根源是自己的弱小，却无法克制嫉妒和不甘的情绪噬咬心房……真是难看啊，我这种样子……

所以……干脆离开的话……也许……

“露琪亚姑姑！”

童稚的声音和敲门声。

露琪亚连忙起身，打开了门，却没有将人往屋里让，“是一护啊……找我什麽事？”

孩子仰著干净的小脸，“我可以进来说话吗？”

“嗯，当然……当然可以啦！”

不知道怎麽，对上那双镜子般清澈无垢的眼的瞬间，露琪亚居然有点心虚和心慌。

一起坐到了面对庭院的外廊，“要喝茶吗？”

“不用了。”

“那……一护找我是……”

“嗯……早上我就觉得，露琪亚姑姑好像有点心情不好。”

“啊……”出人意料的一句，让露琪亚顿时呆住。

这麽明显……小孩子都看出来了吗？

还是说，这孩子对於别人的情绪，其实很敏锐？

“我本来以为过过就会好的，但是刚才，我跟露琪亚姑姑打招呼，露琪亚姑姑却根本没听见……”

“对……对不起啊……我不是有意……”

“没关系啦，我不是在意这个……”一护有点著急地望著慌乱的少女，“我总觉得……露琪亚姑姑刚才……就好像要去遥远的地方了一样，我很担心……别去，好不好？”

露琪亚这次是真的呆住了。

“你觉得……？”

“嗯……感觉……”

“一护……我……”

“露琪亚姑姑，我们……是家人吧？”

“当……当然……”

“心情不好的话，为什麽不跟家人一起分担呢？”

“这是……谁教你的？”

“嗯，妈妈这麽说过……”

“你的妈妈一定是很棒的人。”露琪亚并不知道一护指的是现世的母亲，马上想到的是不得不因为过继而离开的母亲──一护也很不容易啊，小小年纪就得离开慈爱的父母，接受严苛辛苦的继承人训练，却还能每天笑著，元气满满的模样──这麽提起妈妈，会不会……？

“是啊，妈妈是很好很好的……”孩子这麽应著，但是仰望著自己的担忧眼神，依然那麽清澈那麽明亮地映在了少女的紫瞳深处。

并没有因为提起妈妈而伤感，而是在担心自己吗？

真是没用呢，居然要一个孩子来担心自己……

怎麽能这样下去呢？振作一点啊，朽木露琪亚！

“我知道了，谢谢你，一护！”露琪亚突然闪电般伸手，捏住了孩子的双颊，“不过，我还没逊到要一个小鬼头来担心的地步！”

“唔唔……不要捏……好痛啦！”

“哼哼哼哼！”

呜呜呜呜……露琪亚姑姑好可怕！

揉著被捏成了红通通的小丸子的脸蛋，一护心有余悸，“要吃饭了……我先走”一步……

“不用急啊……”露琪亚拉住了孩子的胳膊，“给姑姑抱抱好不好？”

“哎哎哎哎……”什麽好不好的，根本就在得到我的同意之前就这麽做了啊……

被当做个大布娃娃抱在怀中的孩子脸红红地腹诽著。

“啊……小孩子真好玩……”抱住孩子小小的，软软的身体，露琪亚很陶醉地说道，“还很香……你用的什麽香啊？”

“是向日葵和洋甘菊啦……”

“真好闻……也很适合你……”

“好了啦……可以放开我了吧……”

“不要~~~~~”用力勒紧了。

“我不是布娃娃啊……”

“当然不是，你比布娃娃可爱多了！”

啊啊……一护认命望天……面对任性的大人，小孩子，还真是一点人权也没有啊……

深思之後，露琪亚第二天回绝了派驻现世的任务。

因为那样就不能欺负可爱的草莓了啊！这是她给自己的理由。

然而浮竹却露出“啊，果然如此”的表情，“我了解了，是白哉不同意吧……他总是过度担心你了。”

“过度担心……是什麽意思？”

“这个……”浮竹开始左顾右盼打哈哈，“那个……我的意思是，虽然看起来比较冷漠白哉其实是很关心你的……”

过度担心……

露琪亚怀著满腹疑窦回到了家。

夕阳西下的时分，光线是暖色调的朦胧，映照得大而空旷的家，也显得温暖柔和起来。

有孩子亮亮的笑颜和问候。

“露琪亚姑姑，欢迎回来。”

“一护，我回来了！今天的课怎麽样啊？”

“嘻嘻，今天山田爷爷夸我了哦！”

孩子高高兴兴地将一天的喜怒哀乐跟她分享。

表情灵动，言笑纯真，看到这样的孩子，心情也会跟著明朗起来。

然後兄长大人准点进了门。

一起站起，躬身，“兄长/父亲大人，你回来了。”

“嗯，露琪亚，一护。”

愉快的笑容，还停留在眉梢眼角，在面对兄长大人的时候，少女明媚的笑靥和孩子纯真的笑颜交相辉映。

一家之主的目光，在两张笑脸上停了一会儿，然後看向了露琪亚，“露琪亚……阿散井恋次，升任了六番副官。”

露琪亚讶然地在男子清冷的眼眸深处，窥见了一丝微不可辨的波动。

兄长……特意告诉我，是……怕我多想吗？

啊啊……从未看到过，但是也许只是因为，从未去看……

我看不到的，并不意味著就不存在。

“啊……我知道了。”露琪亚浅笑著，“以那家夥奇差无比的鬼道，居然也能当上副队长啊……”

“他得到三位副队长推荐。”

“真不错呢……”露琪亚压下心中陈杂的滋味，欣慰地道，“干得不错。”

男子见她如此，便也不再提及，只拉起了孩子的手，“进去吧。”

清凛的侧面，流露出一份淡淡的温柔。

露琪亚缓步跟上，心中有点释然，有点懊悔，有点欢喜，更有点期待。

很有没有了的期待，期待以後的日子，每天，都有欢笑，有家人的相互问候和关怀。

亲人，就应该是这样子的吧……

还有恋次，一直坚定向著前方走去的童年夥伴，现在也是副队长了啊，过得很好呢……那样，就好了……

最近，露琪亚似乎活泼自在多了……

家里有了个孩子，就是不一样。

白哉沈吟著，飞快地边便批阅边向管家发出指示。

书房里多了个适合孩子身高的小桌子。

晚上，他在这里处理家务以及带回家的公事，不再加班，而孩子也在一边的小桌子上练字、温书，有空了就可以请教一番。

苦思不解的问题，两句话就能让孩子茅塞顿开，收获的钦佩眼神令父亲大人表面依然威严肃然，心下则是暗爽不已。

拿著功课一脸“做得很好吧夸奖我吧”的表情的时候，也会摸摸孩子的头，温和地夸奖说做得不错，然後欣赏得到肯定的小孩那忍不住开心的小模样。

就算是什麽都不说，各做各的事，书房里也暗暗流动著一份难得的温馨适意。

陪伴，本身就是愉悦身心的一件事情。

何况还是这麽个聪明灵动的小家夥。

白哉很是享受晚上这段指导孩子功课的时光。

可以一直延续到一护回房睡觉。

想到每次都需要把小东西从浴桶里捞出来，父亲大人就提议，以後就跟自己一起泡温泉好了。

“可是温泉池很深啊！”一护提出了异议──当初不就是考虑到身量不够才给他准备了专用的浴桶的吗？

“我会一直抱著一护的。”

“啊……”那多不好意思，平时被抱在腿上喂点心也就算了，脱光光了抱在怀里一起泡澡……

“温泉对身体好，可以消除疲劳。”父亲大人义正词严地强调著好处，“而且比较方便。”

“也是……”父亲大人工作很累了，还要专程跑来捞自己……这样太任性了……叼著夜宵点心的一护终於点头，“那就一起吧！”

“嗯。”

小孩子毫无杂念的忸怩不久就消失了。

父亲大人的怀抱温暖而安全，不会趁机痒痒他，皮肤相触也就感觉有点滑滑的，但是挺舒服，没啥不好……

只是用有力的手臂环住，让他背靠在胸膛上一起泡澡而已。

还会在泡得昏昏欲睡的时候梳理著自己的头发，亲昵地捏捏脸蛋，捏捏鼻子，提醒别睡著了。

白哉却暗自心惊於这份亲昵无间的接触。

啊啊……确实是存著“一起洗澡会很亲密”的念头，但是……小孩子经过了一段时间的调理，身体有了点肉却依然纤细，粉嫩泛著漂亮粉红的肌肤在温泉水中极其滑腻，那莲藕般小巧精致的手脚，那细得一只手掌就可以扣住的腰，那桃子般小巧圆翘的臀……平时光是捞出+擦洗+穿衣就已经够冲击了，现在这样……

白哉深深觉得，会造出这麽可爱的存在的造物真是罪孽深重……

不能胡思乱想……这还是个孩子啊朽木白哉，他是你的养子，你是他的父亲……

默念了一百遍之後，朽木当家大人总算重新摆正了心态。

捧著水花泼洒的孩子玩得正欢。

温泉好舒服……冒著白烟，水又清澈又深，池底铺著五彩的卵石，宽阔得几十个人泡都不会拥挤。

一护突发奇想。

“父亲大人，你教我游泳吧……你看这里这麽大！”

白哉失笑，“你要在这里学游泳？”

“不行吗 ？”小时候因为害怕，跟爸爸学了一阵子就不肯学了，所以没学会，一直很後悔啊！

“你可以试试。”

试试就试试！

结果不到一刻锺，小东西就晕温泉了。

“这个温度不适合运动的。”白哉用浴巾裹著一只软绵绵的小醉虾送回房间。

“呜……”心脏噗通乱跳，全身没力，好难过啊……

“等夏天了再教你游泳吧……”

“好，说话要算数！”

“当然了，朽木家的继承人怎麽能不会游泳？”不然万一战斗中掉进了水里岂不危险 ？

亲手为孩子擦干头发穿好浴衣再送进被窝，“一护，晚安。”俯身在孩子额头印下一个吻。

“父亲大人晚安。”回吻还是一如既往的甜蜜柔软。

呼吸痒痒的，热热地掠过耳际。

於是心脏中都充满了那甜蜜的气息。

夜色深深，春夜的暖意随著徐来的清风轻轻地，轻轻地，掠过男人的身边，将他墨色的发梢扬起。

最後一批樱花都快要落尽。

世界仿佛都随著心脏的跃动而一呼一吸。

有什麽在这深深的夜色中孕育成型，一分分满涨，鼓动著越来越分明。

究竟……是什麽呢……

期待却又莫名惶惑，白哉不愿多加探究地将疑问藏在了心底。

只思量著，回头，叫人将浴池修一下吧，修个小孩子也可以安全沐浴的副池……

然後快步回到了自己的卧室，睡下。

睡梦中，孩子甜甜蜜蜜的气息，似乎就那麽痒痒的，热热的萦绕在耳边，心上。

有爱台词：父亲大人，欢迎回家！


[img]zzwjr_3.jpg[/img]




章之六．目标、羁绊，不变和改变

章之六．目标、羁绊，不变和改变


副池很快就修好了。

跟主池相连通，同样铺上彩石，边缘的弧度巧妙的缘故，可以跟主池的人靠近到头碰头的地步，符合孩子身量的深度却不会造成什麽危险。

当家大人很满意，这样一起沐浴就没问题了，一护也很开心──泡澡时再不用小心翼翼地窝在父亲大人怀中了，毕竟不会游泳的他，入水就是超过胸部的高度，浮力作用下实在是有点惴惴啊。

於是父子两人在晚餐之後的行程就顺理成章完全重叠了。

当家也不再加班，就算有没做完的工作也会带回家来做完，同时耐心指点孩子功课。

亲密得叫人惊讶。

长老们感叹，当家大人果然是很喜欢小孩子的啊……早就该这麽做了，看现在这样多好，家里有了个小孩子，气氛都活泼多了。

露琪亚偶尔还是会酸溜溜地说上一句兄长大人真是宠你啊之类的，然後抓住见势不妙想溜的小孩一通“蹂躏”，闹腾得小孩脸红彤彤（被捏的）头发乱乱（被揉的）气喘吁吁（被呵痒呵的）才肯罢休，这也算是姑侄另类培养感情的方式？反正一来二去，橘发孩子望风而逃黑发少女在後面追赶威胁的场面也成了朽木家奇景之一，据说继承人的基础步法和敏捷度都因此而进步不少，因此居然无人干涉。

这天是难得的休息日，可是忙碌的六番队长却出了任务。

虽然对家里的喧闹说不上什麽贡献，但是他这一离开，喧闹的两只也没了兴致。

一个坐一个趴，对著初夏绿荫可喜的庭院发呆。

“露琪亚姑姑，任务不会很危险吧……”双手撑著腮帮，小东西呆呆地问道。

要出动到队长级死神的任务怎麽可能不危险呢……露琪亚当然不能直接对小孩子这麽说出来，只是习惯性地揉了揉孩子一头质感很是柔细的橘发，“没事没事，兄长大人可是很强的！”

“队长是不是很厉害？”

“当然啦……护廷十三番这麽多死神，站在顶端的只有十三个，而在十三个队长之中，兄长大人的实力也是出类拔萃的！”

露琪亚很有耐心地细细将死神们的等级构成解说了一通：从灵术学院毕业的菜鸟死神到能够独当一面的普通死神，一般需要实战五到六年，普通死神之上，有好几十位按照实力排名的席官，三席之上是副队长，副队长的实力当然是很强的了，可是跟队长一比，一个队长足可以打倒十三番所有的副队长……“现在明白了吧？”

小孩的嘴巴已经合不拢了。

“父亲大人，是那麽了不起的死神吗？”

“当然了！”露琪亚一副有荣与焉的自豪模样。

眼睛里满是憧憬的光芒，小东西立即大声宣布，“一护将来也要成为父亲大人那样强大的死神！”

“好好！”少女怜爱地摸了摸孩子因为激动而泛起可爱红晕的脸，“一护加油！你是朽木家的继承人，将来不但要成为队长级的死神，还要成为跟兄长一样出色的当家哦！”

少女的鼓励让一护心中有点不安。

因为牵连到只有他和父亲大人知道的秘密。

“那个……朽木家是贵族吧？地位很高吗？”

“没错呢，贵族也有上级和下级贵族，朽木家是最高贵的四大贵族之一，正一品的名门。”说到这个，露琪亚却没有了之前的自豪，而流露出少许的悒郁来，“其实啊……什麽都要顾虑到家族的荣耀，也很辛苦呢……兄长大人当初坚持要收养出身流魂街的我的时候，家族压力就很大……”

“流魂街怎麽了？”

“贵族是看不起平民的，混淆了贵族高贵血统的事情，在他们看来就很出格。”露琪亚叹息。

“血统……”

在油然泛起的不安中，一护突然记起了男人的话语：「血缘什麽的不重要，一护，你是我承认的，只有你！」

父亲大人对这些其实不以为然吧……先是收养了出身流魂街的义妹，又带回了我……

真任性呢……

但是我一定不会让你失望！

我会变得很强很强，无论是作为死神，还是作为一个继承人！

孩子的心中，充满了一种名为感动的热流和奋发的力量。

因为，我是你所承认的！

“露琪亚姑姑！”孩子想到了什麽似的跳了起来，“能给我看看你的能力吗？”

“恩？”

“我想看看，真正的死神有多强啊！”孩子一脸殷切地恳求，“好不好？”

“这个……”露琪亚有点为难，“力量之路是很漫长的，不能打好基础就看向了高处，长老说这样很不好。”

“就看一下！我会很认真地打基础的！”

小孩子一旦顽固起来就很难缠，一护倒不是那种不停死缠烂打的求法，而是用一双充满期盼的眼亮晶晶地不停地追逐著你，这样子叫人怎麽忍心拒绝啊？

露琪亚血液中地叛逆因子不由冒起头来。

天天把那群老家夥的话当做金科玉律并不是什麽愉快的事情，对著干才是。

於是，“就一次哦！”

“好！”

一起溜到了训练场上，少女拔出了她的斩魄刀。

表情立即变得肃然。

“看好了！凌舞吧，袖白雪！”

纤细长刀通体雪白，无一丝杂色，雪白的柄上连著同样雪白的飘逸长带，纯净的色彩，纤雅的形态，冰雪的气息，真是一把美丽无瑕的刀！

“呜哇……好漂亮！”

“每个死神，都能唤出以死神自身的灵魂为原型筑而成的斩魄刀，死神通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，通过与之进行心灵的对话而得到力量。与死神一同降生，和死神一同消亡，这就是斩魄刀。我的袖白雪，是冰雪系斩魄刀。”

“我就给你看一下吧，初舞，月白！”

刀尖在地面划了个圆，初夏微热的天气，却突然有细碎晶莹的冰棱在空中凝结，而地面画出的圆中，那份冰寒更是浓郁得化作了实质。

瞬息间冲天而起！

凝成了一个巨大的冰柱，高到看不见尽头一般。

孩子嘴巴都合不拢了。

“实在太厉害了，露琪亚姑姑！”

露琪亚将从解放状态恢复原状的斩魄刀收回鞘中，“也不用太惊讶，这都是死神天赋的能力，我们要做的，只是将之从沈睡中唤醒罢了。”

身後，巨大的冰柱一片片崩碎，化作了无数凌舞的冰花。

漫步冰雪的少女凛然的容颜也有著冰雪般的美丽风姿。

冰花漫天飘飞，融化在空气中。

空气中满是清凉的气息。

“这个能力真方便呢……”孩子感叹，“夏天太热了的时候随便做点冰出来不就不热了吗？露琪亚姑姑，到时候你帮我做点冰吧……”

露琪亚差点没一个趔趄扑倒在地，“臭小子……我的能力就是拿来给你降温用的吗？”

“有什麽不可以啊……这麽说既然有冰系，那就还有火系的斩魄刀咯，冬天可以拿来烤红薯啊……”

“呃……”露琪亚不禁想起了“山本队长冬天喜欢用流刃若火烤红薯”的传闻，实在无语了。

号称尸魂界最强最古老的斩魄刀流刃若火，一年到头也没有解放的机会，结果就只能这样刀尽其用了麽……简直是悲剧……

但是死小孩的观念一定要好好矫正，露琪亚正想将小东西拎过来好好教训一下，哪知道经验丰富直觉灵敏的小孩早就开跑了……“站住，一护！你这小混蛋，看我不好好教训教训你！”

“哈哈哈哈哈……”经常性的追打下，速度和躲闪的敏捷度都大有可观的小孩居然还有余力回头做鬼脸，“追不上~~~~~”

“给我站住！”

“才不要！”

边跑边回头的恶果就是：一头撞在了前来找人的父亲大人身上。

被撞得头晕眼花脚步不稳的一护光是感觉到稳住自己身体的手掌和那扑入鼻息的一缕淡香就知道是谁了，欢喜地扑入了男子的怀中，“父亲大人你回来了！”

自从一护某次抱怨过父亲大人太高每次说话都要仰头很辛苦之後，白哉就习惯对话时将小东西抱起来跟自己齐平了，习惯成自然，这次当然也不例外，“嗯，我回来了。”

“兄长大人，你回来了。”

“嗯……你们在做什麽？”

“呃……”

“是我想看看露琪亚姑姑的斩魄刀啦……很厉害啊，我也要成为一个很厉害的死神！”被父亲大人舒舒服服抱在怀中的小孩早就竹筒倒豆子一样说出来了。

露琪亚气得直咬牙。

死小孩说话之前也要想想什麽能说什麽不能说啊！

谁料兄长大人只是嘉许地拍拍怀中的橘色小脑袋，“你会的。”

露琪亚：“…………”

兄长大人，你会惯坏这小东西的啦！！！~~o(>_<)o ~~

“我能看看父亲大人的斩魄刀麽？”某小孩得寸进尺。

啊啊啊……

一护你不能这样啊……兄长大人一定会摆出“贵族的荣耀”那一套来好好教训……

“好。”

露琪亚顿时彻底倒地不起，泪流满面。

终於看明白了，兄长大人根本就是一彻头彻尾的儿控！什麽原则规矩荣耀到了儿子面前就烟消云散了啊……

“散落吧，千本樱！”

清亮的刀身化作了千片万片翩翩的飞花，漫空飞扬。

折射著光线而带上了旖旎的轻红，一如春日落樱被风送上了天空。

纷纷扬扬，飘飘洒洒。

令人屏息的美！

“好漂亮……”孩子迷蒙了双眼，“简直……比真正的落樱还好看，嗯，是很美……难怪叫做千本樱……”

“美吗……刀，是夺人性命的凶器。”男子淡淡的阐述中，漫天飞花迅捷无伦地向著训练场尽头的标靶碎卷而去。

“轰！”

可怜的标靶本来是练习鬼道用的，可是这麽一击之下，连著底下的石质支柱都粉身碎骨了。

“千本樱是全方位无死角的攻击，每一片刀刃，都在精确操纵之下，当敌人尚迷惑於樱花飞舞之姿时，血花也一齐飞扬，性命就此如樱花凋零。”

端立飞花间的男子，仿佛主宰生死的神祗一般，不需作势就流溢出刻印在骨子里的骄傲和钢铁般不可动摇的信心。

颈间的银月风花纱随风清扬。

那是真正强者的姿态。

孩子琉璃色的瞳眸不期然涌出了一份崇慕和敬仰。

暗暗握紧了小拳头。

现在的自己，连让父亲大人亲自指点的程度都还没有达到，相隔的距离，实在是太遥远了。

好好地，努力吧！

不能让父亲大人失望！

这麽强的父亲大人，实力不够的话，是没有办法站在他身边的，跟意愿无关。

我一定会成为跟父亲大人一样强的死神！

这一天，一护看到了强大的力量，更隐约了解到了强者该有的气质和心灵，他的心，也从一开始的无措和出於对一无所有的自己的摆脱意愿渐渐开始蜕变，望向了至高的境界。

即使是高高的云端，也终有一天，可以踏上去的吧……

决心是有了，但是饭还是要一口一口吃，学习更是得一步一个脚印地努力。

一护以巨大的热情投入了训练和学习之中。

练习得辛苦，饭量自然也不小，一日三餐下午点心晚上夜宵一顿不落，良性循环之下，身高似乎有所上蹿，精神更好，脸颊的气色更是越发的健康红润，并且饱满了几分，有了孩子的圆润线条。

可爱度直线上涨。

露琪亚感叹，一护你不用练成死神的绝招，你就用这样的笑脸出去，保准能秒杀十三番最厉害的死神之一。

“谁啊？”

“悄悄告诉你哦，是最可怕最凶恶的十一番更木队长啦，虽说最可怕最凶恶，可更木队长对小孩子就没辙呢……专门被小孩子爬到头上去的……”

“我只要能秒杀父亲大人和露琪亚姑姑就够了。”

天真无邪的孩子说出的劲爆话语差点没把露琪亚给萌死，“啊啊啊……太可爱了！一护我绝对绝对支持你！”

少女U嚓U嚓拍了几张照片後飞奔而去。

“干什麽啊！”

留下一护在原地不解咕哝。

女人的想法，果然是完全无法理解的啊……

还是跟父亲大人一起比较舒心……

这麽著，一颗红润润粉嫩嫩的草莓就越发频繁地围著朽木当家打转了。

练字的时候帮忙磨墨然後屏息静气地欣赏父亲大人挥毫落书，打谱的时候跟著自然就得到了父亲大人的指点开始学棋，一起喝茶吃点心，或者说话或者一起不出声地欣赏初夏的庭院和燃烧了天空的夕阳，饭後缠著跟父亲大人一起散步，渐渐将朽木家逛了个遍，早晨被叫醒时早安吻是必然有的，晚上一起沐浴之後被拉著手送回卧室再交换个晚安吻，在父亲大人的注视下睡去……所谓的朝夕相处，也不过如此了罢。

一护太爱撒娇了吧……这麽对自己说著，流魂街那几年，那骤然被从温暖安全的家抛到了一个弱肉强食的世界的恐惧和孤独，午夜梦回之际，总还是会心悸不已。

终於又有了一个家，终於找到了像爸爸妈妈一样宠爱自己的人，无论如何，也不想失去啊……

渐渐萌生的依恋，渐渐无法舍弃的羁绊，让一护感激命运也忌惮著命运。

即使高高在上，即使强大得凌驾一切，那个男人的寂寞，一护还是感觉得到的。

而自己围绕在身边的时候，男人眼中寂寞的深黑，就会淡下去，淡下去，化作清亮柔润的黑珍珠。

像新月般清润美丽的淡淡微笑，不曾在别人面前，包括在露琪亚姑姑面前展露过，是属於一护的。

因为父亲大人需要一护。

一护也……需要父亲大人。

这个认知，在相处中，确认得越来越清楚无误。

一护喜欢这样！

孩子的笑容中，越来越浓地流溢出一份花蜜一般香甜幸福的气息。

严苛的训练古板的规矩也没能改变了他的性情，相反，他的活泼喧闹却不吵闹，他的甜蜜爱笑却也礼貌懂事，他的善解人意又亲近依赖，都在有模有样的礼仪下，灵动明亮地展现出来，不知道有多麽的招人喜爱。

白哉实在很庆幸这孩子不用出去上学什麽的，朽木家也足够大，足够孩子探索不尽而不至於觉得束缚想出去的念头。

这样子的一护……真不想被任何外人看到。

孩子的信赖和亲近更是令他满意万分。

所谓梦寐以求的幸福，大概是不会超过这个的了。

就在这种祥和得仿佛可以一直一直过下去的气氛中，时序，带著流火的热和白灼的光，走入了炎炎夏日。




章之七．朔夜

章之七．朔夜

虽说尸魂界的夏天也挺热的，但是在朽木家，似乎影响不大。

炙热熏风穿过那一层又一层的浓密树荫，便减去了大部分燥热而带上了一丝怡人的清凉，室内，地板下有著通水的管道，冬天接温泉制暖，夏日接上冷泉，泉水流动不歇之下，仅余的的些许热意早消失无踪了，十分的凉爽舒适。

一护喜欢趴在凉凉的木质地板上看书。

把和门拉开，绿意盎然的庭院就如同一幅疏密得当的静物画般映入眼帘，少少透过枝叶落下来的点点阳光不带酷热而仅添静谧，檐下挂上了绘制著金鱼图案的风铃，风一吹就叮叮当当响得清脆，清风徐来，挟带著花木的清香，这样的时光，流连在古老的昔话中稍作消遣，实在是很惬意的一桩事情。

当然，排得密密麻麻的课表间，这种闲暇时光实在不多，也只有十天一日的休假才做得到。

所谓的忙里偷闲，自然格外有滋有味。

白哉拉开门，就看到小东西只穿著薄薄一件里衣趴在地板上，面前摊开著一本泛黄的旧书，一手撑腮一手翻书，一双白白地小脚丫还一前一後时不时地来回摇晃著，好不惬意。

“一护！”

“父亲大人？”孩子回过头，对著跨进房间的男子绽开笑颜，“你不睡午觉吗？”

按照礼节，他是应该立即起身然後施礼问候的，但是私下里，这些繁文缛节渐渐都被两人省略了，变得随心所欲，也自然而然。

“又趴在地板上了，地板很凉，会拉肚子的。”白哉皱眉，“起来！”

“唔……”孩子扁了扁嘴，却还是很乖巧地坐起，“我在肚子下面垫了枕头啦！不会凉到。”

举起被他压得扁扁的枕头给对方看。

男子脸色缓了下来，“在看什麽？”

“唔，是昔话哦，正在看道成寺缘起的故事。”

“这个对你来说太早了吧。”坐到了小孩身边，“看得懂？”

“嗯，看是看得懂啦，但是……清姬好奇怪的，安珍和尚不喜欢她，她为什麽就要把安珍活活烧死……还有，好好的人怎麽会变成蛇呢？”小孩满脸疑惑，“安珍真可怜。”

“啊……安珍是很无辜，但是这个故事，说的其实是清姬那为爱成魔的心念吧……”

“？”歪头，一脸迷惑的模样。

“为了追逐所爱的人，无法渡过日高川的清姬急切之下，变成了蛇游过阻碍，可是安珍还是避而不见，甚至躲进了锺里，清姬执著的爱终於转变成满腔的憎恨，变成了妖魔的她，哪怕是死，也要得到安珍，安珍被烧死之後，清姬所变的蛇，就流著血泪，昂首沈入附近海湾，自尽而死。”

“…………虽然父亲大人这麽详细地解释了，但是，”一护皱著脸想了半天，还是摇摇头，“我还是无法理解呢……”

“不懂就不要看了。”白哉被孩子苦恼皱紧著眉心的小模样逗乐了，伸手揉了揉孩子的头发，“以你的年纪，要理解这个还太早了。”

这个年纪的孩子的心中，盛满的是父母给的甜美包容的爱，怎麽能理解清姬的绝望和疯狂呢，因为爱之入骨，所以恨之入骨，但是无论爱恨，都要得到对方，哪怕玉石俱焚也在所不惜，至於为什麽会变成蛇，也不仅仅是要渡过日高川的缘故，蛇这种动物，贪婪而淫乱，背德又任性，却也……痴情得超乎想象，但是那种痴狂到扭曲，扭曲到窒息的情感，对於被爱上却无法回报以相同情感的人来说，不啻巨大的惊怖。

这就是爱的魔障，无比悲哀也无比残忍的故事。

清姬残留不消的怨恨，令得寺庙重铸大锺几次都未成功，四百年後才重新铸成。

可是……一生能够有一次那样连生命都投入的烈火般的爱恋，也不枉了……

微微在心底叹了口气，点点遗憾悄然泛起。

似乎，一护到来之後，很少再被这种心情所侵染了，但是，某种缺失依然存在，并未因此而消失。

不过，早就有觉悟了不是吗？现在这样，就很好了……

身边的孩子也很有感触般地叹了口气。

“唉……我什麽时候才能长大啊！”

一副小大人似的忧愁模样，引人发笑。

白哉顿时把刚才的心绪抛开，好笑地将孩子拉近，“著急长大干什麽？”

“我要成为跟父亲大人一样了不起的死神啊，可以帮父亲大人的忙。”双臂撑在了男人的膝上，孩子仰起头一本正经地道。

“有这个心就很好了，但是没有必要著急。”总能被这孩子触动内心的柔软，白哉出神地用目光描摹著孩子泛红的小小脸蛋，惊异於肌肤的细腻，捏了捏，嗯嗯，好细嫩，捏多少次都手感超级好……

“我知道啊……不要老捏我的脸啊！”一护不爽地偏过头去，“会痛啦！”

“好了……不捏了……”安抚地拍拍小孩的背，“来这两里也有两三个月了，都没出过门，没想过要出去走走吗？”

“嗯……露琪亚姑姑说过几天流魂街有夏日祭典呢，还有烟火，问我去不去，我说不想去。”

“为什麽？”小孩子不都是喜欢热闹的吗？

“万一有认得我的人……”淡色的长睫垂下，在清澈的眸珠上投下阴影，那明媚的色彩因此而幽深了几分。

小小年纪就这麽爱操心。

“……一护还在担心吗？”

“没有啦……不过对於流魂街，我并没有……反正不去也没关系吧？”

那几年，没留下什麽好的回忆吧，白哉记起了初见时孩子褴褛的衣著，身上新新旧旧的伤痕，和那简陋至极却显然是用来栖身的树洞，怜意泛起，带著丝丝酸楚，“不想去就留在家里吧……在屋顶上也可以看到烟火。”

孩子的脸顿时亮了起来，“父亲大人陪我吗？”

“当然，不然你从屋顶上掉下来怎麽办？”

不服气地皱皱鼻子，“我才不会这麽没用呢，现在我自己就能跳上去了啊！”

“那一护是不要我陪了？正好我有很多事……”

“我不是这个意思啊！”一护著急地抓住了男子的衣袖，“看烟火当然不能一个人啦！”

这麽的依恋著吗？

因为情急而泛上鲜润血色的脸庞上，清亮的眼殷殷凝视，那里面，如镜子般清晰地映照出自己的面容。

是在你眼中的我。

只在你眼中的我。

“我知道了。我也不会让一护一个人的。”男子郑重地将孩子的小脑袋压入怀中，拥抱住那小小的身体。

“嗯。”孩子在胸口不适地转了转头，脸蛋侧贴住胸膛才安静了下来。

那麽乖巧地伏在怀中。

小巧精致的形体，温热的触感，呼吸轻轻落在胸前，似乎能透过夏日薄致的衣料直接落在肌肤上，痒痒的，热热的，羽毛般轻柔。

感觉胸中有什麽滚热的搐动绵延开来。

那一刻，他觉得，只要是为了怀中这个孩子的一个笑颜，付出什麽代价，都是毫不可惜的。

“一护，你真的不想去吗？”踩著木屐，深紫浴衣上盛开著大朵洁白的桔梗花，枝叶交错，少女用梳和簪盘起的头发插著新采下来的栀子花，手中拎著小小的桔梗花纹样的袋子和扇子，漂亮得叫人眼前一亮。

“我就不去了。”一护仰头，“露琪亚姑姑，你真漂亮！”

少女脸上一红，“小、小孩子知道什麽漂亮啊！”

“我当然知道啦！”妈妈就是很漂亮的女性，一起去夏日祭典的时候，在人群中怎麽看都是妈妈最好看呢！可是，最漂亮的时候，还是迟到的爸爸向著约定的地方急急跑过来的时候，妈妈笑吟吟的脸上突然泛起的光彩……

“露琪亚姑姑，有人跟你一起吗？”

“当然了！你以为没有你陪，我就得形单影只了吗？”露琪亚抬手就是一个爆栗，“我才没那麽逊呢！”

“痛死了……你这麽凶，将来没有男生喜欢你的哦！”小孩忿忿地抱头，“会嫁不出去的！”

“要你管！”恼羞成怒地要好好教训这只胡言乱语的小东西，小东西见势不妙马上逃窜了，好不容易打扮好的少女顾忌著衣服和头发会乱，终於打消了追杀的念头，只远远地扬了扬拳头，“我先走了，回头再找你算账！”

一护挥挥手，“玩得开心点哦！”

“知道了，操心鬼！”少女笑著转身去了。

娇小的身姿迤逦消失在走廊拐角处。

“真是的……”

嘟囔著孩子转过身，去书房找约好了一起看烟火的父亲大人。

灯火前伏案的男人背影在薄薄的白单中有种莫名的孤清。

“父亲大人！”忍不住唤出声。

“还有一点就好。”

“嗯。”一护放轻了脚步走近，静静在男子身边坐了下来。

宽大的雪白袖摆从腕部垂落，发丝没有束在牵星箝内，自然地披散著流垂，比平时少了几分高贵和严峻，多了几分随意，在灯火中男子微微侧过头来给了孩子一个安抚的温和眼神，然而转过去专注於手中事务的侧脸却因为认真而流溢出十足吸住眼光的魄力。

真是……

帅气！

想了半天，一护才想出合适的形容。

难怪露琪亚姑姑有天翻著一本奇奇怪怪花花绿绿的东西感叹，「啊啊，果然是认真的男人最帅啊！」

父亲大人不就是很帅的认真的男人麽！

强大又博学，强势又温柔，这麽好的父亲大人，却过得这麽辛苦，这麽孤单……

被孤单啃噬的感觉，在流魂街独自挣扎求生的一护是非常明白的。

那是被世界所抛弃的，窒息般的激烈又长久的磨折。

一护也偷偷问过露琪亚，露琪亚想了半天才下决心放低了声音告诉他，说兄长大人其实是娶过妻的，但是那位夫人身体不好，成婚五年就去世了，这五十年来，兄长大人就一直不曾再娶。

「一定是还在怀念著绯真夫人吧！」露琪亚叹息，「生死相隔，没有比这更痛苦的事情了。」

之後也千叮万嘱，要一护不能泄露知道了这桩事，更不要多问为什麽有父亲大人却没有母亲大人这种事情。

「自从一护来了之後，兄长大人终於有了放松下来的感觉，你就多陪陪兄长大人吧！」

我会陪著父亲大人的！

这麽信誓旦旦地应下来的时候， 心中却不知道为什麽酸酸的，很难受。

绯真夫人……

是个什麽样的人呢？

漂亮吗？

一定很漂亮！

温柔吗？

一定很温柔！

那麽一个漂亮又温柔的女性，站在父亲大人身边，会是什麽样的呢？

在看著父亲大人的时候，会跟妈妈看著爸爸一样，笑吟吟的脸上突然泛起更漂亮了好多倍的光彩吗？

如果不是失去了绯真夫人的话，父亲大人也许就会有自己的孩子，我大概就……没有机会坐在这里的了吧……

“在想什麽呢？”被落在脑袋上的手掌唤醒时，一护才惊觉不知道发呆了多久。

显然已经完成了事务的男子正温和地望著自己，深邃的眼眸中带著点点星光般的笑意，“呆呆的，叫你几声都不应。”

“没有什麽……”用力摇摇头，好像这样就能把那些胡思乱想甩开，“弄完了麽？我们可以去看烟火了麽？”

“完成了，走吧。”

揽住孩子的背将他整个地抱了起来。

“我自己会走啦！”一护有点忸怩地扭了扭身子。

“你这麽轻，抱著又不费力。”抱自家小孩有什麽，坦然走出去的当家大人侧头亲了亲孩子嫩乎乎的小脸，“不好意思麽？”

“也没有……我们去哪里？”

“高的地方。”

结果真的是很高的地方，坐落在一个小山丘上，三层小阁从浓密的树木中傲然卓立，上了顶层，静灵庭和流魂街的点点灯火，天空的繁密星光都可以尽收眼底，夜色中灯火星光交相辉映，虽不如现世都市中的灯火彻夜的奢靡和灿烂，却自有一份古典的安谧美丽。

是一个无月之夜，最适合放烟火的时间。

“不是屋顶啊！”从下面看去看不出什麽来，上去了才知道，顶层是一个露天有栏的小台，摆放著矮几和坐垫，矮几上泾渭分明地陈设著成人用的酒瓶酒盏，和备给孩子的点心茶水，边角几盏木灯笼已经点亮，透出朦胧昏黄的光。

星光落下，男子端坐著将清酒斟入盏中的姿态风雅得令人迷醉。

星光在清如水的酒液上浮荡。

托起酒盏的手指微微转了个弧度，将酒液抿入口中。

成年男子才有的魅力无遮无拦释放。

一护突然就很羡慕。

“父亲大人，酒是什麽味道的？”

小孩的眼睛亮晶晶的满是不加掩饰的好奇。

失笑，想喝却不说，只问什麽味道，这孩子，倒挺会拐弯抹角的，心眼儿真多，“你还不到喝酒的年龄。”

“我知道啦，就尝一点点，一点点就行了！”

“一点点啊……”故意拖长了声音沈吟，然後斩钉截铁地否定，“不行！”

就见小孩的表情飞快完成了从期待到沮丧的转变，垮下了脸。

“小气！”

“一点点说不定就会醉了，变成发酒疯的小醉猫。”

“醉了又怎麽样啊……”

“等你成年了，我们再一起喝好了。”

“唔……成年啊，多少岁才算成年？”

“十八岁。”

“十八岁……我现在是九岁，还要九年呢！”在小孩的心中，九年显然是长得很的一段时间，“要好久！”

“很快的，等到你十八岁的时候……”

十八岁的时候……也许就会从真央毕业了，也许就会有喜欢的女性了，也许……很多很多也许……成长中发生的事情，是最难逆料的……

但是有一点是肯定的，就是，长大了之後，就不会再这麽粘人了，在身边转来转去，好奇於自己的每一件事情……

“怎麽不说了，十八岁的时候怎麽样啊？”

“没什麽。”放下喝了一口的酒盏，“一护，过来。”

“嗯？”有疑惑但还是乖乖过去了。

被男人抱到了腿上，“还是吃点心吧，你不是最喜欢甜点了吗？”

一个小点心塞进了嘴里，小孩子得不到酒喝的小小不满就抛到一边去了。

笑眼弯弯如一对月牙。

天真无垢的笑颜，也是成人世界无法再有的。

不要长大就好了……永远这样……

烟火带著尖锐的呼啸声升上了天空。

“啊！开始了！”一护惊喜地望向流火升起的方向。

一朵W丽红花在夜幕上炸开。

距离有点远，但是依然看得完整，十分漂亮。

红花散做漫天碎星徐徐消散，绿花紫花银花又一个接一个地升了上去。

此起彼伏，次第盛放。

千姿百态，大小不一，却都是瞬息即逝的绝丽明媚。

如流星在夜空中盈盈盛放。

如一个个美梦在星光下流动光华。

只是一瞬的凌舞，却要耗尽一生的热情。

静静地，将温热的小小身体搂在怀中，欣赏这份绝W，却也苍凉的绽放和凋零。

烟火，是不能一个人看的。

“喜欢吗？”

“喜欢……无论是现世，还是尸魂界，烟火都一样漂亮。”

“嗯。”

现世的爸爸妈妈妹妹也会过得很好吧……一护在这里，有父亲大人，有露琪亚姑姑，觉得很幸福呢……爸爸妈妈不用为我担心，我会好好的活著……

“父亲大人……”孩子放松身体向後靠入白哉的怀抱。

“嗯？”

“一护会一直陪著你的。”

陪著你，让你不孤单，只要你需要一护，一护就不会离开。

男子的手臂微微收紧，“当然。”

无论如何也不会放开的……好不容易找到这麽一个你……

“一护要一直记得你说的话。”

“记得啦……”

转转眼睛，一护拈起一个小点心，趁男子注意力集中在烟火上的时候，在酒盏中蘸了蘸，飞快塞入口中。

呜呜呜……好辣……

什麽味道啊！

强忍著把点心吞下了肚，就看见男子了然中带著几分戏谑的目光，“味道好吗？”

“你……你看到了？”

“不给你试试，你不会死心。”白哉轻轻弹了弹张口结舌的孩子的额头，“小坏蛋！”

“唔……”捂住额头，闷闷地道，“一点也不好吃，以後我都不想了。”

真奇怪大人怎麽喜欢这麽辣的东西！

还喝得面不改色的。

白哉端起酒盏，悠然抿下酒液，“这可是上等的清酒。不懂品味的小孩子才会说难喝。”

“还是点心好吃。”朽木家大厨的手艺，天天不重样，个个有惊喜，最好吃了！

烟火渐渐稀疏，一护却感觉肚子里烧起了一把火。

火热地从胃直接烧到了脑门。

“唔……好热……”

“热？”

白哉低下头，这才发现孩子满脸通红。

赶紧一摸，额头滚烫。

“著凉了？”

“我不知道……头好晕……到处都在转……”一护难过地抱住了脑袋。

白哉心中一动，“是喝醉了？”

这孩子，酒量著实很差啊……就那麽一点点……

“才那麽一点点……”

“你天生没酒量。”白哉抱住怀中的小东西，伸手拿了茶杯过来端到孩子唇边，“来，先喝点，回去睡一觉就好了。”

“唔嗯……我……我好热……”孩子在怀中不老实地扭动著，“全身都热……”

“别乱动。”这麽乱动，茶不好喂啊……正烦恼间， 突然孩子的臀在扭动间摩擦到了男人要不得的地方，白哉一僵，孩子却毫无所觉地继续乱动，小巧的臀部挤压著，摩擦著，夏天的衣服太薄，那种鲜活而火热的质感……

下身一阵抽痛，居然火热著充血了。

天……

五雷轰顶也不过如此，饶是以贵族当家的泰山崩於前而不变色，也不由得浑身僵硬面色发青。

居然……因为一个小孩子无意的摩擦而被撩起了欲望……

朽木白哉你就饥渴到这种地步麽？

愣怔著低头，怀中的孩子却毫无所觉地发出不适的低吟，一张小脸因为上涌的酒意而红得异常，嘴唇也娇W得不像话，一张一合满是无心却强烈的诱惑……

“好热……我以後……再也……”清亮的童音带上了奇异的沙哑，和丝丝婉转的媚意……“不喝酒了……”

颈子和锁骨，因为不老实地乱动，暴露了出来。

精致纤小的形状，也漫上了醉意的轻红。

摩擦间，握住孩子肩头的手，灵敏地感觉到了衣下肌肤的滑腻和高热。

白哉不由得记起了一起沐浴时看到的，被温泉水浸浴後娇W如吉野樱花瓣的嫩丽肌肤……

这麽小，这麽精致，这麽可爱，这麽的……无心却魔魅的风情……

在心中大大呻吟了一声，白哉急忙固定住孩子将他挪开一点，“一护，别乱动，我喂你喝茶。”白哉听见自己吐出的音色极其暗哑而紧绷。

──压抑欲望的声音。

“父亲大人……”孩子仰头，长了不少的橘色发丝从他鬓边纷纷滑落，一双琉璃眼儿迷迷蒙蒙，笼著一层雾气，“不要不要一护……”

“怎麽会不要你呢……”柔声安慰，“来，喝水……”

“我会一直陪著你的……”酒醉中，一直盘旋在心头的话就被释放了出来，“所以……”不会孤单了，你和我都是……

苦笑，这个时候还说这种话，是真的要他万劫不复麽，“张嘴……”

“唔……”灌进去的水喝了一半流了一半，水色沿著孩子的下颌蔓延到纤细的颈子，将衣服都弄湿了。

翕动的唇那麽的红，水色下更形润泽饱满，白哉觉得心头也随之燃起了鲜烈的灼火。

下腹抽搐著，一股冲动催促著他抱紧怀中这小小的身体，尽力厮磨，将这具娇小却火热的身体狂野地嵌入自己的怀中，骨中，血中。

以满足那股叫嚣著骚动不安的饥渴。

但是他什麽也没做。

只是面无表情地站起身，将孩子安稳抱好，送回到卧室里，看著孩子迷迷糊糊在薄被中辗转了好一阵子，终於睡著之後，才悄悄关门离去。

回到自己的卧室，才颓然坐下，伸手撑住了额头。

眼前闪过初遇时，孩子清亮大胆的眼。

为了墨彦，倔强对抗著自己的坚持。

原来……是……喜欢吗？

父亲不会对自己的孩子有情欲，这样的喜欢，其实，并非是父子间的喜欢吧……

从一开始，就不是！

不顾那并非朽木家的血脉，抓住了他的弱点设了圈套让他为墨彦跳下去，将他纳入自己的世界……

那不顾一切想要留在身边的心情……

那志在必得的涌动……

一护来到朽木家後相处的一幕幕飞快地闪过心头。

越来越多一起度过的时光，眼中，心中，孩子鲜活的表情灵动的眼神，都那麽深切清晰地印在心上，带著满满的甜蜜馨香……

一日比一日更深地沈醉其中，却一直自欺欺人那只是父子间的亲密……

於是下意识地放任了这份心情的滋长……

──於是在无法再欺瞒过自我的惊觉之时，才发现，已经枝繁，叶茂，根深……

我……对一护……

对这个年仅九岁的无邪的孩子抱有的心情居然是……

天啊……




章之八．纷乱之心

章之八?纷乱的心


“哎……父亲大人一大早就出去了？早饭都没吃吗？”从一大早发现来唤醒他的是侍女们开始，一护就很是纳闷，好不容易结束了早课之後，才被一起早餐的露琪亚告知，一家之主大早就有事出门了。

“没事没事，大概是什麽任务吧，经常有的事情。”露琪亚笑吟吟地道，“不用担心啦！”

一护这才注意到少女似乎格外的容光焕发。

心情很好，不，简直是超级好的模样。

“露琪亚姑姑心情很好呢……”咬著筷子，一护不无疑惑地道。

“有吗……”露琪亚神秘兮兮地抿嘴笑，“大概是发生了什麽好事吧……”

“什麽好事，快告诉我啦！”

“嘻嘻……跟你没关系。”

“什麽啊……”

“?~~~~~~~一护还小，不懂的……”女孩子哼著不知名的小调子，快速地将她那一份早点干掉，“我先去队上了，今天也不准偷懒哟，草莓！”

“谁偷懒了！”扭过头避开袭击脸蛋的魔爪，气鼓鼓地申明，“不要叫我草莓！我的名字是第一的一，保护的护！一护！”

“草莓有什麽不好，香甜又多汁，模样又可爱，就像你啊……”

不依不饶地快速在小孩脸上揪了一把，死神的少女踩著轻盈的步伐扬长而去。

“真是太奇怪了……哼，肯定有问题！”瞪了那个背影半天，鞭长莫及的小孩哼哼了两声开始扫荡面前的早餐。

“唔……父亲大人应该不会有事吧……”

什麽任务这麽急，会半夜三更把人叫走呢？早上都没来叫醒自己……要知道，抢过了侍女们的任务的父亲大人可是在此之前没漏过一天的啊……当然不会再是一开始那样地捏鼻子捏嘴巴，父亲大人会附到耳边用他那好听的嗓音一声声地唤名字，耳朵也会被热气弄得痒痒的，然後自然就醒了，被父亲大人亲在额头上道声早安的感觉非常的好呢……

寻思了一阵，突然惊觉上课的时间快到了，不敢怠慢的一护连忙加快了速度。

一对一的教学可没办法打混摸鱼，不全神贯注做到最好，严格要求的长老们是不会姑息的。

想到那群你做得越好要求就越发随之水涨船高的长老们，饶是已经开始适应了课程的一护，也不由得在这份压力面前绷紧了脑中的一根弦，被督促著努力再努力，决不可自满懈怠。

唉……这个朽木家的继承人，可不是那麽容易当的……

所以，今天也要加油！

彻夜未眠之後逃也似地出了家门来到队上，白哉当然不会看不到巡夜的人员脸上的惊讶。

不过没人敢多问。

来到六番队队长执务室，心中乱成一团的他，点起灯打开文件就开始批阅了起来。

这个时候，只有工作，才能平息他的心绪了吧……

努力投入进去，不知不觉天也快亮了。

没有自己去唤醒，那孩子会不会……不，不会，反正有侍女们在，不会有什麽影响。

有影响的，是自己才对……

每天早晨都有的，孩子甜甜的，带著花蜜般清新香甜气息的早安吻……

不要多想了……

赶紧把不该有的念想甩出脑海，白哉却鬼使神差地抬手摸了摸右颊。

那里遗憾般地微热著。

柔嫩的小嘴落下时的触感，呼吸的热度和香息，发丝轻轻擦过肌肤，还带著未褪睡意的可爱声音……

著魔般萦绕不散。

就像中了蛊，上了瘾，天天拥有的时候还不觉得，一朝缺失，就发作起来，掀起狂想和思恋……

一夜未曾合眼，所得出的结论就是，不能再这麽下去了，太过亲昵，太过宠溺的相处模式一定要改变──还只是个孩子的一护，不可能理解这份感情，而自己也不能接受，喜欢同性是一回事，但是对纯洁无知的孩子下手，而且还是这个叫著自己父亲大人，满心依赖信任的一护，实在超出了白哉的底线。

事实上，光是对一护抱有不可告人的心情和欲念的这个事实，就让他充满了难以消弭的罪恶感。

然而，骤然惊觉，才发现在这条危险的路上已经走了很远，很远……就像一个杯子，被越来越多的心情所盛满，然而一直在父子这个关系的掩护下，昨晚的事情，只是突然将这个薄得不能再薄的欺骗之膜上戳了个小洞，然後所有的心情都从杯中流溢出来，泛滥成灾。

一旦醒觉，就回不到原来。

还能毫无顾忌地亲近吗？索要孩子的早安吻和晚安吻，跟孩子一起沐浴，将孩子抱在膝上喂点心……

还能泰然自若地相处吗？那蜂蜜般清甜的吻，那拥抱在怀时柔软娇小的触感，那大大方方裸裎在面前的细嫩肌肤和精巧形体，那千变万化的灵动表情和眼神……

那样……一定会克制不住的吧……看似严厉苛责的罪恶感，其实，也许在一护面前，根本就不堪一击……

一定会忍不住的……会习惯成自然地将孩子抱到怀中，给予无限的宠溺……然後，在深渊中陷得越来越深……

所以，什麽也不能做……不，不对……

突然想到了！

这段日子以来，自己表现得就像个溺爱孩子的傻父亲……

虽然之前没有做过父亲，但是白哉还是明白，真正的父亲该是什麽样的。

绝不是那百般宠溺，什麽都能纵容的态度。

那样只会把孩子惯坏。

点点头。

没错，就算是懂事的好孩子也不能一味娇惯宠爱，否则反而会毁了他。

作为父亲，就应该要严厉才对。

那样……距离也就能拉开……也就有了余地来慢慢将这份涌溢平息了吧……

想出了可行之道的朽木队长终於稍稍舒展了绷得紧紧的脸皮。

这才抬起头来看看时间。

嗯？那个笨蛋副队怎麽还没到？

都什麽时候了！

有这样玩忽职守的吗？

脸色一沈，叫了人来问话，战战兢兢的队员立即飞奔去找人。

不久，满头大汗的红发副队才踩著瞬步急急赶来，“对不起，队长，我迟到了！”诚惶诚恐地躬身下去，“真的是非常抱歉！”

沈默了半天，沈默到六番副队阿散井恋次冷汗都快湿透了背心那麽长一段时间，队长大人威严低沈的声音才传入耳中，“………………下次不可再犯。”

如获大赦地响亮应了声是，赶紧去完成自己的工作。

啊啊……真是……早知道就死也不能被一角他们拉去喝酒了。

但是实在是太高兴了嘛！

烟火大会上，鼓起勇气跟露琪亚打了招呼，露琪亚居然毫不客气地伸手就是一拳。

「怎麽？现在不装作不认识了？阿散井副队长大人？！」

明明那麽娇小却彪悍得很的模样，仿佛就还是暌违的五十年前，他们还没进入真央，在流魂街相依为命的时候……

女孩子激动却又忍不住眼中泛起晶莹的黯然，让恋次终於明白，那一次自以为对露琪亚好的放手，是如何地伤害了她。

也不知道哪里来的勇气，居然一伸手，将面前娇小的身体拥入了怀中……

拥了满怀的馨香和柔软……

啊啊啊啊……现在想起来都佩服自己怎麽就那麽的……

後来，坐在河岸边说了很多很多的话，时而感叹时而激动时而傻笑……不记得都说了些什麽了，然而那份激动又甜美的心情，却还完好地保存在心房里，时刻鼓荡。

一起仰望漫天绚丽烟火时，心跳不已地悄悄牵起的手。

两个人的空间，夏夜温热馥郁的气息。

河水在身边哗哗作响。

似乎心头荒芜了多年的地方也满满地蔓生了葱郁的从草，开出了馨香的花。

少女在烟火下微笑的容颜清丽如画，烟火明灭中，她的眼中也有流丽的光华。

期盼成真，情怀如醉。

露琪亚回去之後，一路脚像是踩在了轻飘飘的棉花堆上，被一角几个看见了，说这家夥一定是有W遇了，你看还在傻笑呢，就抓了去说要庆祝，庆祝个头！强灌了那麽多酒，结果早上头痛欲裂地起不来……

还好队长没生气。

恋次偷眼觑了下队长。

正在凝神思考著什麽，完全没在注意他。

放心收回目光，恋次继续偷乐。

花了几十年都不曾解开的结，想不到，需要的只是一个拥抱，一声道歉，一句喜欢，而已。

因为这份心情，已经太久，太久，一直不曾改变，反而更加炽热坚定了吧……

越过了那道界限，浑身都轻快无比了。

嗯……跟露琪亚约好了午休的时候一起吃饭的……啊啊，有了期待，这些文书工作都变得可爱起来了……

阿散井副队长完全不知道，队长大人正因为感情问题而处於烦恼中因此忘记了像以往那样叫暗卫来询问昨晚妹妹的情况，让他无意中躲过了一劫，而一径揣想著跟心爱女孩的约定而在期待中浮想联翩，愉快得快要哼出歌来。

好晚了……

还没回来……

最近父亲大人这麽忙啊，每天都加班加到好晚……

看看面前写满了字的纸，一护小小地吐了口气，放下笔，揉了揉发酸的手。

本来还想让父亲大人看看，指点一二的。

结果，又晚归了。

再练一张吧，说不定就回来了。

这麽想著，一护又提起了笔。

一笔一划地认真写了起来。

可是，一大张纸也被字迹印满了的时候，等待的人还是没有回来。

落寞爬上了脸庞。

早上也不来叫醒了，早餐的时候不说话，晚上加班，晚餐自然见不到人，就是在书房等，也等不到……最後只好自己去洗漱休息。

虽然是住在一个屋檐下，但是要不是早餐还能见到，简直就跟消失了差不多。

可是餐桌上想说话被教训了以後，不能交谈就那麽默默吃东西，眼神也不会看过来……跟不见面有什麽两样？

父亲大人……不喜欢一护的陪伴了吗？不需要了吗？

前後态度也差太多了……

怎麽克制，心中还是有一份委屈渐渐地泛起。

不不！怎麽能这麽想呢！父亲大人只是太忙了而已！

一定是因为，骤然得到一份全心的宠爱的自己，太过忘形了吧……总是缠在父亲大人的身边……毕竟，作为“继承人”被带回来的，却这麽爱撒娇的自己，是不能成为优秀的继承人的！

似乎也听到长老们说过，说要建议当家大人不能太过娇惯继承人，要知道，继承人不单要求学业优秀，性格更加要坚毅自信，不依赖任何人，不软弱，不放弃……

一定是觉得长老们的建议很有道理，才……故意避开了这麽爱撒娇的自己……

真是没用啊，一护！在流魂街，你什麽都没有，不也坚强地活下来了吗？像根杂草一样，不需要别人，只靠自己地活下来……

现在有了这麽好的机会，你就应该把心全部放在学业上，努力变得强大才是！而不是像个被丢弃的小孩一样，委委屈屈在这里想东想西……

什麽啊，父亲大人才不会丢弃一护呢！

这麽想著，但是……心里的难过还是闷闷地停驻在胸口，闷得快要将那里涨满了……

脸颊有什麽凉凉的滑过……

吧嗒一声，落在纸上，将墨迹晕开。

哭……了？

什麽啊！我才不会哭呢！

胡乱用袖子抹了抹脸颊，孩子放下笔就一头冲出了书房。

“一护……还没睡？”

“啊……”讶然回过头来，长廊另一头，等了很久的人正看著自己。

月光下，男人面上的惊讶很是明显。

讨厌……不能被看到……

“这就去睡了！”猝然转过头，孩子埋头就跑。

却哪里跑得过瞬步在整个静灵庭都是数一数二的朽木队长？

一个闪眼的时间都不到就拦在了孩子面前，抓住肩膀将前冲之势未缓的孩子稳住，“你跑什麽？”

“没有！我去睡觉了！”不肯抬起头来，孩子扭著肩膀要挣开。

刚才远远就看到孩子眼圈似乎红红的，情急之下哪里还记得自己的距离策略？白哉蹲下身，捧住孩子的脸迫他抬起来面对面，“一护，怎麽了？”

孩子惊慌地垂下了睫毛。

但是微红的眼眶和不停翕动的长睫上细小的水珠，都提醒著白哉，这孩子……刚才难道是在哭……？

“为什麽哭……？”

“我才没哭！”孩子突然爆发地叫了出来，眼睛也不再躲避地直直瞪视，琉璃眸珠一瞬间仿佛喷射出灼烈的火焰，那麽倔强那麽尖锐那麽的流光溢彩，“我才不会哭！我要睡觉去了，放开啦！”

孩子一把挥开男人的手，蹬蹬蹬蹬地跑走了。

白哉愣住，被拍开的手僵在了原处，半天没动弹。

一护……

被讨厌了吗？

曾经承诺过不加班的……

曾经承诺过睡前一定道晚安的……

从佣人口里知道，这孩子每天都在书房里练字看书，但是之前都没有过这麽晚还不去睡的……

其实，是在等我吧……

等不到只好失望回去的滋味，很难受吧……

心中苦涩地，白哉踏入了书房。

一眼就看到了未曾收拾的小桌之上，叠了一叠的习字纸。

拿起最上面的一张，被水滴晕开的墨迹十分显眼。

是哭了……泪都掉下来了……

心脏苦涩地抽痛起来。

对不起，一护……我不是想伤害你……

只是怕伤害你，才迫使自己远离你……

结果却……想想也该知道，突然被这麽疏离，谁都会受不了的吧……何况其实对亲情很有需求的一护……虽然有很坚强懂事的一面，但这孩子的本质，其实是很柔软的……

将习字纸折起藏入怀中，白哉快步出了书房，迈向了孩子的卧寝方向。

房间内无灯无月，黑暗一片中只看得见中央寝具上夏季薄被裹著的一小团。

外衣脱在了一边，似乎连沐浴也省去了地直接躺下了。

听见开门的动静，那一团动了一下，脑袋却没伸出来。

就好像小乌龟缩进了壳里。

“一护……”坐在了小乌龟旁边，拍了拍薄被，“睡著了吗？”

“……………………”

“抱歉，这些天有很多事情，忙得没办法及时回来。”

“让一护觉得寂寞了吧……”

“等了很久吧……”

“我才没等！”大声声明的小孩一下掀开被窝坐了起来，黑暗中，他的眼也灼灼生光，“我只是在那里练字而已！”

“好，我知道了……下次不要练到这麽晚。”白哉摸了摸他的脑袋，小孩没躲，只稍微别扭地转过了脸。

柔细的发丝摩擦著掌心，温度也随之传了过来。

心中顿时掠过一阵又温柔，又痛楚的热流。

“事情差不多结束了，明天会准时回来吃晚餐。”

“…………嗯。”

“一护有什麽不懂的，尽管来问我。”

“……嗯。”

“但是……虽然还小，继承人也不可以没有威严，随便叫人捏脸以及坐在人身上这种事情是不合体统的。我，还有露琪亚，都会注意，一护你也要习惯才行。”

“知道了啦！”

果然是长老们说了什麽吧……所以，意思是以後不能那麽亲近了吗？

晚安吻……也不需要了吗？

“所以，这是最後一次。”炙热的呼吸扑面而来，男人的嘴唇轻轻落在了额头。

很轻，却凝固而深沈。

郑重得就像一个道别。

轻触，然後收回。

好吧……是该长大了，不能让父亲大人为难啊……

心头的窒闷突然就在这一个轻吻下散开了，一护凑过去，将嘴唇在男人的脸上印了一下，“这也是最後一次。”

“好孩子……”本意该是嘉许的，然而音色里却有了不易察觉的苦涩。

既不能将这孩子推离，却也无法再任意亲近，只能在不远又不近的距离里，面对他的一言一笑带来的诱惑……

这份心情，已经深到无法收回。

却也无法实现……

突如其来地，白哉抱住了孩子小小的身体。

“父亲大人？”

玲珑的形体在怀中不安地动了动，发出的话语里却只有纯真无邪的疑惑。

“就一会……一护……别动……”

“父亲大人……”

似乎多少感觉到了白哉心中的复杂，一护没有再问什麽，只是抬起双手，落在了男人的背上。

良久放开，白哉将孩子按入了被内，“睡吧……”

“嗯，晚安。父亲大人。”

啊啊……父亲大人，没错，是父亲大人呢……当初这麽期盼的称呼，如今只剩苦涩，但是从此以後，就将之当成一道自我的束缚吧……提醒著，千万不要越界……

“晚安。”

轻轻地推出，为孩子关好了门。

咫尺，天涯……

明明找到了能走入心中，也能不畏惧地跟自己相处的人……

但是还只是个孩子……

叫著自己父亲的孩子……

也许，等一护长大，并无血缘的我们，可以有所不同，但是在现在，我不能……不能对你伸出自己的手……

真的能坚持做到吗？

白哉并无多大的信心。

但是更不愿意因此而吓到了一护，勉强他去理解超出年龄的情感……

只要还停留在我身边……

就忍耐吧！

至少等到一护十五六岁……

情窦初开的年龄，再想办法占据他的心……在此之前，好好的忍耐，好好地，让一护的世界和自己的世界重叠……

也不是没有希望的，对吧？

对著高悬青空的明月，渐渐明晰了想法和做法的男人，露出了十多天来的第一个近似微笑的表情。

有爱台词：父亲大人不要一护了麽？
[img]zzbflzx_4.jpg[/img]




章之九．心之所向

章之九．心之所向


这一段拼命用工作来把时间塞满的当家大人第二天终於恢复了正常的生活节奏。

很操心地发现，一护的事情算是刚刚消停了点，露琪亚这边又出了问题。

少女眉梢眼角掩不住一份鲜花绽放般的娇美和容光，明显到一眼就能发现的变化。

那显然……是只有得到了恋爱的祝福的人才会有的神采。

白哉不由大痛其头──对方是谁，怎麽发生的，两人感情到了何种地步，居然在这段时间的烦恼和早出晚归下一无所知！

太失职了！

赶紧叫来了暗卫询问。

暗卫退下之後，白哉陷入了沈思。

是阿散井恋次啊……

记得第一次在真央灵术学院见到露琪亚的时候，就也见到了阿散井。

他们是在流魂街一同长大的夥伴。

但是自从露琪亚被朽木家收养之後，两人就似乎再没说过一句话，各自生活在各自的圈子中，仿佛完全不相干的路人。

但是露琪亚一直在意著阿散井的消息，而阿散井也……对於超越自己有著很大的执著，从一个普通死神一步步成长起来成为了副队长，也算是不错的了。

他们两个……

在夏夜祭典之後，就开始在一起了。

难怪那红毛狗这些日子时不时在一边偷偷傻乐……

感情是世上最难解的事情，这两人显然已经进展到两情相悦的地步，横加干涉……是不行的，虽然在白哉心目中阿散井还配不上露琪亚，但是恋爱的酸甜苦辣，如鱼饮水，冷暖自知，是该由露琪亚来选择，来决定，而不能以兄长的身份来告诉她该如何做。

算了……

露琪亚这些年，在朽木家并不快乐。

因为快乐跟身份地位或者锦衣玉食无关。

相反，出自流魂街却被自己带入了贵族的世界，顶著别人异样的眼光，对於露琪亚来说始终是莫大的压力。

向绯真承诺过要保护好露琪亚，这点做到了，但是以家人的身份让露琪亚幸福，却做不到，即使是才来到朽木家几个月的一护，都比自己做得要好，好得多……

是个不称职的兄长吧……

既然如此，这个不称职的兄长，在露琪亚选择了自己的幸福的时候，也只能给予她选择的自由。

白哉想起了露琪亚刚刚来到朽木家时候的模样。

低著头缩著肩膀的身影，在层层屋宇的阴影下渺小得仿佛被吞没了进去一般，一举一动都瞻前顾後，小心翼翼。而自己……沈浸在绯真离去後的孤独中的自己，也因为相似的面貌而不愿多加注目，没能在身份骤变的惶恐中给予她该有的肯定，露琪亚跟一护不同，不会在自己面前将心情直呈，只是憋在心里，於是年深日久，她在自己面前越发沈默拘谨了……

只要露琪亚能快乐……

叹了口气，白哉决定不跟露琪亚说什麽，不过那只红毛狗副官还是要敲打敲打，不能太得意忘形了……

白哉觉得自己还真是劳心。

露琪亚这边要注意，一护那里……昨晚好歹用太忙的谎言安抚了下来，但是继续躲避显然已经不可能，虽然说跟一护在“不能继续娇惯”方面达成了共识，但是这般的朝夕相处……白哉真的很担心自己的控制力。

毕竟……光是想到那孩子的一颦一笑，已经沦陷的心就觉得无法抵抗了，天知道在一起的时候毫无自觉的一护会做出什麽让自己化身为狼的可爱举动出来……

但是如果做了什麽导致一护心中自己的形象崩塌，再也不肯亲近自己，那才是最严厉的惩罚吧……

所以，好好把持住自己吧，朽木白哉！

果然回来晚餐了。

有了正常的问候语，眼神相对的时候，那双深邃的眼睛里会因为映出自己的笑脸而流溢出融化般的温柔，会在晚餐後一起散步，然後一起回到书房，一个处理家事公事一个专心功课，处理完事务的父亲大人会做坐到小桌的对面，为自己解答一些疑难，一护最喜欢的就是父亲大人并不仅仅是解释，而是会带出很多相关的知识，虽然言辞简练却很有趣味更发人深思，这就是所谓的博学，所谓的素养深厚吧……

然後精擅书法的父亲大人会挥毫写下一首和歌，解释了意思之後就让一护临摹，几遍抄写临摹下来，既练到了字，和歌也记得熟了，真是一举两得！

一护每次都会把父亲大人的书法给收了起来。

因为实在是写得很好看啊！

在父亲大人这麽问的时候，振振有词地回答。

一护也写的不错了，还这麽努力，以後会更好的。

这麽说著男人总是很淡地微笑著，伸出手来揉揉一护的脑袋，表示赞扬。

在默契的距离之下，这是他们仅有的保留下来的亲昵。

“那我睡觉去了哦……”一护在男人的掌心蹭蹭脑袋，还觉得舒服般地眯起了眼睛，“晚安，父亲大人。”

”嗯，晚安。“

父亲大人会留在书房里再看看书才歇下，熬不得夜的小孩就自己去沐浴睡觉。

忙碌於学业的充实，跟家人关系平稳融洽，一护单纯的心地里，对於目前这种状况，基本上还是满意的。

毕竟父亲大人自从那以後就把自己当成大孩子来对待，不再一味宠溺著自己却会尊重自己的想法，很有平等的感觉呢！露琪亚姑姑也不再捏自己的脸了，嗯嗯，这样的状况也挺好，一护喜欢！

回到卧室里，一护取出稳妥折起放在怀中的纸张。

[img]http://64.124.54.122//image/free/100185055/102587510.[/img]

（有鹿踏红叶，深山独自游。深山红叶满地飘，足踏红叶路迢迢。呦呦鸣不止，此刻最悲秋。闻道鹿鸣声哀苦，悲感风寒秋气高。）

这是红叶铺满寂静深山，听见鹿鸣而悲秋的诗歌，三十六歌仙之一的猿丸大夫所做。

念起来很好听，而父亲大人笔法挥洒，好像落笔之中，就有了秋天的味道呢……是因为感觉到了诗歌中秋天的意境所以自然流露了吗……

怎麽看怎麽觉得好看！

欣赏了一阵子之後，孩子将这张书法跟床之间里面已经放了一小叠的纸张归在一起，然後关好，熄了灯钻进被子里睡了。

没几下就传出了均匀的呼吸声，睡脸干净无邪。

而白哉，在孩子道了晚安离开之後，就放下手中没看几个字的书本，叹了口气。

这孩子……

只是摸摸脑袋就露出撒娇的小猫般的可爱表情……

弯成一对月牙的眼，甜甜泛起笑意的樱色嘴唇和粉嫩微红的脸，灿烂发丝在掌心细细揉动的触觉和温度……

窄得娇小的双肩，玲珑的足踝，浑身上下无处不精致小巧，惹人怜爱……

简直就是一颗包裹著糖衣的毒药！

实在太要命了……

越是克制就越是想要将孩子抱入怀中，让他在怀中亲昵撒娇……

但是不能……亲密之下会有什麽後果无法逆料，无论如何也太危险了……

可是所谓的克制，就像是走在悬崖边上，岌岌可危於那深黑阗暗却弥漫著沈迷的甜美的深渊边缘……并不能消弭欲望反而只会加深那份渴求。

脆弱的平衡随时可以打破。

而一护依然天真无邪的亲近著自己，一无所知，毫无防备。

全心的信任著，依赖著，因为喜悦而自然流露的明亮笑颜……即使不再动不动就挨在身边，但是亲近的表情和眼神，根本还是一样。

甜蜜的煎熬。

这样的日子才过了十来天，感觉却像是过了十来年般漫长……

真的是十来年倒好了……

才九岁啊……

算算时间差不多了，满腹心事的当家大人才起身去浴室。

一护已经慢慢开发出灵压却不懂得收敛，最大的好处就是很容易感知其所在。

所以不必担心会在浴室这种危险地点狭路相逢。

缓缓退下衣物，用木勺舀水擦洗过後，再步入水中，坐了下来。

是夏日的冷温泉，温度比人体稍微高尚一点点而已，一点也不会觉得热，反而可以带走浑身的燥热，很是舒服。

温泉水柔软地挤压著全身，带来舒缓放松的效果。

轻吁一口气，闭起眼睛向後靠在了池沿。

要放松……最好的做法就是将积郁疏泄出去……

而确实，长久以来都维持单身状态的男人，定期解决是必须的。

好一阵子没有纾解之下，光是温泉水的压力，就让欲望开始蠢蠢欲动，下腹一股燥热升起。

跟洗脸刷牙一样，只是生理必须而已……

刻意地提醒了自己之後，男人将手伸向了自己的下身。

“唔……”眉心皱了起来。

接触的灼热和焦躁以前所未有的速度燃起。

欲望的茎芽飞速膨胀，血液一下涌入，大脑都感觉到那抽空般的眩晕。

怎麽……

然而稍一摩挲就泉涌而上的，抽搐般更似融化了的热意冲散了些许的疑惑。

甜美地流窜到下腹，在那里饱满纠结。

这个时候，男人只会遵循本能，而非纠结於理智的思索。

仰起头叹息出声，双手急促地上下圈弄著掌心的火热，白哉感觉到欲望不同往常的活跃，那般鲜明地，不甘寂寞地跳动在掌心。

每一个动作，都激起酸楚到融化的愉悦，昏眩一阵比一阵浓烈地袭来，白哉感觉到满溢的欲望仿佛也化作了这一池清波，在身周四面八方地涨上来，涨上来……

神魂都被淹没的错觉。

而就在这冲击的混沌之中，孩子甜美的笑颜不期然地浮现。

“父亲大人……”仿佛听到那清亮也柔软依恋的童音这麽呼唤著……

掌心的欲望一瞬间肿胀得发疼……

啊啊……怎麽可以……

可是，那些零碎的，却无比深刻的印象争先恐後地跃出，压下这个又浮起那个，根本就无法驱离。

“唔嗯……”

男人眉心皱得更深，低低吟喘出声。

不能想……但是已经克制不住不想……

灵动明媚的眼柔嫩圆润的颊，千变万化的的表情……

充满信赖和依恋的注视，各种亲近的肢体语言……

一起沐浴时，温泉水中浸浴得粉嫩润泽的肌肤，比初开的吉野樱更加的娇美嫩丽……

精致的颈精致的锁骨纤小的腰肢紧俏的臀还有藕节般粉嫩小巧的四肢……

拥在怀里，醉倒的时候会小猫般哼哼出童真却媚人的音色，会用那样的音色叫著父亲大人……

红润润的蔷薇般的嘴唇微微张开……嘴唇的质地有多麽柔嫩是用脸颊清楚记忆过的……

湿漉漉的眼眸，就像小动物般无辜纯净，却在那美丽的琉璃深处，蕴藏著最惊心的诱惑……

“呼……嗯……”低沈到仿佛吞咽在喉中而含糊不清的低吟，一滴汗水从男人俊丽的脸颊慢慢滑落，到了不停起伏的喉头，又滑到急促抽吸的胸膛。

水波动荡起伏。

欲望也同样。

「父亲大人……不要不要一护……」

「我会一直陪著你的……」

怎麽会不要你呢……要你……想要……从一开始就志在必得了……

一直……都要陪在身边，绝不会放你走的……

火热蓄积，在身体内无限膨胀，再膨胀，充满了所有的所有……

然後像掀开了巨大岩石的岩流一般，无比猛烈地爆发出来。

那一瞬，忍耐著颤抖不已的咽喉终於吐出了孩子的名字，“一护……”

孩子向日葵般明媚的，甜甜绽放的幸福笑颜……

那一刻，仿佛以这种方式，拥抱了牵引著心的人……无比贴近的满足，和无比遥远的空虚，在头顶交错而过，呼啸如风。

气息未定的喘息中，手掌的粘腻感觉久久留驻。

酣畅淋漓的感觉还停留在身体和脑海，亵渎的罪恶感已经毫不容情地袭来。

背叛了那孩子的信任的不适仿佛粘腻地粘满了肌肤。

错了吗？不该吗？

或许不该，但是已经情不自禁。

因为，在一起时的克制，已经是力所能及的限度了。这个时候，独处的时候，也做不到更深的苛求自己了，否则……

因为心早已倾斜，向著深渊滑落，却无法，也不想阻拦。

因为，一直一直，都渴望著一份爱，渴望著因爱而生的幸福……

即使觉著罪恶，也不愿放弃的心情。

“一护……”喃喃地念出孩子的名，白哉在口齿间，尝到了一份悠长的回甘和淡淡苦涩交融的复杂滋味。




章之十．秘术

章之十．秘术

日子似又恢复到了波澜不惊的平和安宁。

一天一天，如滑过白石和绿苔的泉水一般，幽咽无声地流淌。

只是一天早餐的时候看到露琪亚愈加光彩焕发的小女人模样，白哉就不由想道，这个妹妹也许就快要嫁出去了，是不是该吩咐管家开始准备嫁妆了呢？

阿散井对她真心实意，况且，露琪亚招人议论的出身，要嫁入规矩森严注重血统的贵族家无疑是不合适的，这样，也好。

不过一护会寂寞的吧……来到这里後就不曾要求过出去看看，朽木家寂静广阔，难为他一个孩子怎麽耐得下来，整天不是上课练功，就是习字看书，自己又是个沈静严肃喧闹不起来的性子，要是露琪亚嫁出去了，就没人跟他玩闹了……

自己小时候虽然也很寂寞，但好歹还有猫妖夜一经常来闹上一闹呢……

但是真央一般要十五岁以上才好去，贵族学堂什麽的，程度却又比不上朽木家自己的教育……而且，一护也要在长老们一年的考察期过後，才能正式在众人面前亮相……

想东想西，突然被小孩的一句问话惊得筷子都差点失仪地掉了下来。

“对了，父亲大人，夏天不是到了吗？你说过要教我游泳的！”

游……泳？

白哉脑中立即浮现出孩子只穿著一条小泳裤的白嫩身体在水中扑腾的景象……

碧水，雪白的水花，沾满了水珠的粉嫩脸蛋，教导间肌肤相互挨挨擦擦，或者害怕的小孩紧紧抱住自己不肯撒手……

太……太危险了！！

不行，绝对不行！

不教吗？一护会失望……那换别人来教？

白哉将刚才想象的画面中的自己换成别的男人的面孔……

立即用千本樱将这画面千刀万剐！

绝不容许！

陷入了两难的父亲大人沈吟了片刻，谎言面不改色地出炉，“没有适合你的浅水泳池，明年再说。”

“啊……”一护失望地叼著筷子，又是因为身高吗？“真的不行吗？大人的泳池也可以啊……套个救生圈什麽的……”

“你是想玩水吧？”露琪亚嘲笑，“套著救生圈能学会游泳？”

“不试试怎麽知道啊！”

“唔……游泳呐……”露琪亚歪著头想了想，脸突然红了，然後猛地摇了几下，也不知道想到哪里去了。

一护望望经常性陷入妄想的姑姑，又望望快速解决掉早餐起身准备出门的父亲大人，无奈觉悟到这个话题大概到此为止而学游泳八成是没戏了，正郁闷著，突然就听见父亲大人出语惊人地道，“晚上，请阿散井来吃个饭吧。”

阿散井？这个名字……好像听过……唔唔，似乎是六番队的副队长父亲大人的下属吧？从不请同僚吃饭的父亲大人为什麽突然……一护好奇地竖起了耳朵，露琪亚却是惊愕万分，“兄、兄长大人？！”兄长大人知道了，还……

不会……是自己所理解的那个意思吧？

“你跟他的事情，自己做主就好了。”白哉向她点点头。

“兄长大人！”少女激动地叫了一声。

“走了。”

男人不欲多说地径自走了，他的背影一消失，露琪亚就一把抱住一护，又跳又叫起来，“同意了！居然同意了！真没想到！呀~~~~~”

兴奋之情溢於言表。

“露琪亚姑姑……怎……怎麽了……”被颠得头昏眼花，一护只盼望变成了大布娃娃的自己能被放下来。

“一护你知道吗？我本来担心死了！没想到啊！”露琪亚终於放下了他，一张闪闪发光的脸凑到了面前，“啊~~~太意外了！”

“到底是什麽事啊？”

“嘻嘻……”笑了好一阵子少女才意识到自己的矜持都丢光了，面色微赧地清了清嗓子，“那个……恋次是我的朋友啦……”

“朋友？男朋友吧？”结合露琪亚自从夏夜祭典之後就一直心情好得出奇的表现，好歹有现世电视剧熏陶过的小孩那里还有不明白的，“这麽说我要多个姑父了吗？”

“少乱说！”露琪亚嗔道，但是显然是言则斥之心则喜之，笑吟吟的眉梢眼角都是喜悦，“我要去队上了！”

“嗯嗯，露琪亚姑姑再见，路上小心。”

这麽一岔开，一护倒忘记了不能学游泳的小小失望。

当晚，一护果然见到了他的“未来姑父”。

红色长发用头巾束著，发尾不驯地四散翘起，高大的男子身材长挑矫健，容貌虽然算不上英俊却也因著那硬朗的线条而自有豪迈的男儿气概，眉额的刺青更为他增添了彪悍的武士气质，然而在父亲大人面前手足无措的模样又显得有点傻兮兮的……

“你好，阿散井先生，初次见面，我是朽木一护！”下课後就赶了过来的一护问候过後深深躬下身去。

“初、初次见面！叫我恋次就好了！”这就是队长过继的小继承人啊，少见的发色呢，孩子严谨的礼仪面前恋次颇有些手忙脚乱地回礼，摸出一个小盒子，“送你的！”

一护笑眯眯地接过，“谢谢！恋次先生。”

晚餐的情况很是微妙有趣。

恋次因为父亲大人的存在而非常拘谨，露琪亚也不敢跟他多说什麽，父亲大人则比平时显得严肃许多，不辨喜怒的模样确实容易叫人心怀惴惴，然後寂静得吓人的一顿饭就这麽散了……露琪亚跟恋次如获大赦地退了下去 。

“恋次先生不会胃痛吧……”这麽一餐饭，真的好折磨的感觉哦……

父亲大人根本是存心吓人的吧？

打开小盒子，是一盒浇了酱汁的章鱼烧。

不贵族的食物，但是味道很是不错。

“吃过饭就吃这些东西……”

“味道很好哦，父亲大人要不要尝尝？”一护举起手中竹签叉起的小丸子，然後才意识到是自己咬过一口的，不好意思要缩回，“这个不行……换一个……”

白哉却鬼使神差地抓住了孩子要缩回去的手腕，就著他的手将那个丸子咬了下去，放开手腕在口中咀嚼了几下，“还不错。”

一护已经呆了。

自己咬过的啊啊啊啊……

“怎麽了？”满足了某种深藏的心理的白哉瞟了过来。

看来这孩子似乎知道一点呢……

一护脸一红，“没……没什麽……”赶紧叉起一个往口里送，“是吧，很好吃呢！”

感觉……有种隐晦的亲昵……

“你觉得……多个姑父怎麽样？”

“很好啊！露琪亚姑姑开心就好！”一护抬起头，“恋次先生是个不错的人。”

“从哪看出来的？”没说几句话一顿饭就觉得不错了？

“因为他笑起来很傻！”

“………………”

“所以将来肯定是露琪亚姑姑欺负他，没有他欺负露琪亚姑姑的。”

还真是一针见血！原来这小东西也很有毒舌的天分。

“家里人多点热闹点啊！”

喜欢热闹啊……“那给你找个温柔的母亲大人呢？”

“啊？才不要！”不假思索地回答，然後突然觉得不合适地支吾起来，“呃……那个……我是说，要先看看是什麽样的人再……”

不会吧，父亲大人不是一直怀念著绯真夫人麽，虽然这麽孤单的父亲大人是需要有人陪伴，但是……

啊啊……心里突然觉得好不舒服……

被孩子那一声‘才不要’弄得心花怒放的白哉好笑地接过话头，“不用这个那个了，我没有这个意思。”

“真的？”大大的猫眼从睫毛下挑起，很是警惕怀疑的目光，“现在没有，那以後呢？”

“以後也不会！”斩钉截铁地道。

然後白哉就看见孩子小小地吐了口气，努力想压制著喜悦却骤然闪亮了眼神的窃喜模样……

对露琪亚和恋次的事情只有高兴而无介怀，对於自己却……表现出了很明显的独占欲……

於是父亲大人也不由得窃喜了。

“散步去吧……”看孩子吃完了章鱼烧，便站起身来。

“嗯。”吃了好多，正好消食！

“今天怎麽样？”

“啊，还好啦，最近增加了茶道课，老师特别严厉……”

孩子随心所欲地将一天中印象较深的事情一一说来，男人不时插上两句，缓缓漫步间，夜色渐浓，星光明灭，一路花木繁茂令呼吸间都有了森林那种冷沁的清香，水流潺潺，唧唧虫声从假山下传出，几点小小的萤火虫在从草间来回……

夏夜，如此安谧。

之後，恋次就成了朽木家的常客。

看起来凶凶的会吓哭小孩子的刺青红发男却是很直爽豪迈的性格，平民习性，不讲究什麽形象，但是意外的令人觉得亲切。

慢慢混熟了之後，拌起嘴来也就毫无顾忌了。

一护挺喜欢他。

恋次也很惊讶这个初见时看起来一板一眼的小继承人，原来跟露琪亚打闹起来是相当活泼的，还没被教育成队长那样啊，而且很有胆色，别的小孩看见他的刺青就会避而远之了，这小孩倒是一脸好奇地要求摸上一摸，还表示这样很帅，令恋次立即大生好感。

不过一护最近有很重要的事要忙，倒也不怎麽有时间做妨碍恋爱被马踢的人。

事情其实是这样的。

休假日就习惯到父亲大人的书房中找点书看，对於那满满磊在书架上的书籍，一护觉得从中找出合心的书籍很有一种淘宝的感觉，所以很喜欢。

然後某一天，在书籍的夹缝中找出了一本很奇特的书。

与其说是书，不如说是一本手抄本，封面上龙飞凤舞地写著几个大字，四枫院秘术。

四枫院……好像是跟朽木家齐名的四大贵族之一吧……听露琪亚姑姑提起过，不过似乎早就没落了……

秘术……什麽秘术呢？

一护翻开看了一下，很是惊讶──居然是变猫的秘术。

人能变成猫？这也太不可思议了吧？?_?

抄本里面说尸魂界的生物，都是灵子体，结构不同而已，然而灵子其实是能量，不同於现世凝实的物质化结构，是不稳定的，可以压缩，也可以改变其构成……

总而言之，人可以凭借修炼变成猫的形体，变形之後，灵压会变得非常细小便於隐匿，身形也相当灵活敏捷，更可以以此锻炼对於灵压的精细控制力……乃是四枫院家隐秘侦查的不二秘术！

总体看来，是不像有什麽大用，但是很好玩的秘术──一护总结。

但是好处的最後一条打动了他。

长老们对他的评价是，灵压远比同龄孩子的水准来得强大，但是也正因为这样，控制就相对更为困难，而难以体会到细腻微妙的所在，对於将来的鬼道学习很是不利。

正如一个小孩耍小刀容易学，但是耍大锤呢？还没学好说不定反把自己砸死了。

父亲大人的意见是用器具封印住一部分灵压来练习，也帮他这麽做了，不过暂时还看不到明显的效果。

如果练练这个……

双管齐下说不定问题就解决了！

这麽想著，胆子一向很大的一护就将那本手抄本藏在袖子里偷渡出了书房。

凭著一股子初生牛犊的劲儿，自己偷偷钻研了起来。

不过对於自己的力量开发才入门的一护来说，自学并不是这麽简单的事情，况且时间精力也不够。

断断续续的，光是从头到尾看明白，把各个细节了然於心就花了好几个月的时间。

也是一护生来有一股不服输的固执，居然坚持了下来。

不知不觉已经到了秋天。

爪形的枫叶慢慢转为殷W的霜红，秋天高远的蓝天下，那飒爽的红W有著不逊於春花的明丽。

菊圃中的名种菊花也开了，父亲大人还带著自己，露琪亚姑姑，恋次先生一起赏花，大人喝菊花酒，小孩吃菊花糕，多才多艺的父亲大人还画了一幅菊花图，好看极了，被一护要到了手，挂在了房间壁上。

而一护私下的研究也有了进展。

今晚就要开始正式的，完整的尝试了。

房间内，已经将细节练习过不少次的一护屏息静气，去感觉脑中那个巨大的，黑色的太阳。

想象著自己变得轻飘飘的，慢慢地，向太阳飞去，被那片凝重的黑色包裹。

黑色沈重，浓烈，粘稠，完全弥漫在身体周围……

然後……形体消融，与周围的暗色融为一体。

猫……我是一只猫……猫的形象浮现在脑海里……唔……

淡淡灵光散去，孩子的形体消失了，从浴衣里，爬出了一只橘毛虎纹的小猫。

显然是幼猫的形态，不过半尺长，脑袋背部尾巴的橘色条纹状的毛发很是漂亮，粉红的小鼻子，翘翘的猫须，雪白的肚皮和脚爪，一开口，“喵……”然後很是惊讶的口吐人言，“啊啊，我怎麽学起猫叫了……哇哈哈，真的成功了！”猫儿抬起自己的爪子左看右看，耳朵和尾巴都因为兴奋而转来转去的。

在房间中团团转又趴到了镜子上好好观看了一通，嘴巴里不停嘟囔著，“怎麽这麽小……”“毛色跟头发的颜色一样啊”“有尾巴的感觉好有趣……”

突然想到了有趣的事情，猫儿胡子一翘一翘的，“到外面溜一圈吧……”

小猫将房门好不容易才顶开一条缝，钻了出去。

“力气好小……”

但是确实，能感觉到灵压细微的走向了……

深夜的朽木宅安静无声，灯火都已经熄灭，整个陷入了沈睡之中。

猫儿的眼睛在黑暗中闪闪发亮。

跟人形的时候不同，猫眼能将夜色中的一切看得清清楚楚。

扑到庭院中，拨弄拨弄花草，凭著变得敏锐的嗅觉找出了一窝小虫子，又试了试爬树的本领──有了伸缩自如的爪子和调节平衡的尾巴，身体柔软轻盈的小猫很容易就爬上去了。

哈哈，好有趣！

对了，父亲大人还没睡吗？

猫儿远远看见了贵族家主房间里的灯光。

这麽晚了……

不知道父亲大人能不能发现我呢？

这个念头一起，就跃跃欲试了。

纵身一跃，空中尾巴一动，爪子一放一缩，身体就柔软无声地落地了，震动都很小。

这种发力的方式好棒……

蹑手蹑脚地走近。

没关门……

猫儿灵巧地一闪身就溜了进去。

房间里点著灯，寝具已经被佣人整理好，安放在房间中央。

但是没有人。

还没回来吗？

突然耳朵一动──脚步声接近了。

啊啊，偷入人家房间的心虚感驱使之下，猫咪第一反应就是躲避。

左看右看，猫儿往虚掩的衣柜里哧溜一声钻了进去。

身处黑暗的空间，很有一种隐秘的安全感，透过细缝，猫儿看见父亲大人进了门，赤足，穿著浴衣，发丝还半干不湿地流垂在肩上，显然是刚刚沐浴过了，随手将门关上，男人边走边继续擦著头发。

额前自然散落的发，宽松的白润浴衣下露出的胸膛有著白皙却男人味十足的肌理，虽然没什麽明显的表情，却有一份放下了人前的自持的淡淡的慵倦味道，这样的父亲大人……似乎……跟平时不一样……

但是好好看……

猫儿看得有些发呆。

突然眼前一暗，原来男人将灯熄灭了。

然後瞳孔自动调整，视界又变得清晰起来。

男人掀开了被窝，显然是准备安寝了。

哇哇……这下糟糕了……

难道要被困在这里一夜吗？

出去，还是不出去，横亘在面前的选择，一下可难煞了猫。

其实，草莓对父亲大人的心情，也未必是父子之情啊，不过这孩子还小，不太明白呢O(∩_∩)O哈哈~


有爱台词：哇啊，真的变成猫了喵呜
[img]zzsms_6.jpg[/img]




章之十一．夜窥

章之十一．夜窥


歪著脑袋想了想，猫儿还是决定出去。

一来猫型的形态就算被父亲大人知道了也没什麽，毕竟兴奋的事情就是要跟重要的人分享才更开心，二来，如果父亲大人认不出来是自己，也绝不会为难一只小猫啊，如果连父亲大人都能骗过的话，不也是很好玩的吗？

猫儿正打算推开柜门。

却被一阵悉悉索索的声音吸引了注意力。

父亲大人……睡不著麽？

黑暗中，男人已经坐了起来。

脸上，眼神儿极好的猫儿看得很清楚的，弥漫著难以形容的，焦躁般的表情。

哈……一定是尿急了吧！到时候不就可以溜出去了吗？猫儿觉得自己的猜测一定不错，於是收回了推柜门的爪子。

男人拉开了浴衣的腰带。

敞开的胸膛劲健而肌理分明，在夜色中微闪著玉石般的淡光。

同样如玉石般白皙而修长优雅的手指……从胸膛上轻触著滑下，那是一种相当温柔却又意味暧昧的手势，光是看著就莫名觉得面红耳热起来……

猫儿屏息地睁大了眼睛──父亲大人这是在干嘛呢？

随即大大的猫眼差点从眼眶中掉出来。

父、父亲大人，抓住尿尿的地方干什麽？

呜哇……那里还……还一下就鼓起来了，变得好大，像根棍子一样，硬邦邦的……

真奇怪，自己的小弟弟平时就算碰到了，也总是软软的不会有什麽改变啊……

“唔……”低低的，沈厚的，落在耳里耳朵就不由得发烫的低吟从男子微微张开的薄唇中溢出，微仰起脸的男人面上满是焦躁又痛苦般的神情，修长清黑的双眉紧紧皱了起来，显得很不舒服的样子……

父亲大人是生病了吗？

还在痛苦地呻吟！

这个时候不该自己乱摸，而是该快点叫医生吧？！

猫咪正决定跑出去帮父亲大人叫医生来，一声充满渴望的低唤又让他愣住了。

“一护……嗯~~……一护……”

手掌快速在挺起来的下身滑动，有规律地转动著，硬挺顶端渗出了微带白浊的液体，男人用麽指将之涂抹开，手掌边滑动边旋转著，那手势非常的灵巧……而皎洁的面容上掠过一抹鲜烈的血色，嘴唇张开，发出深沈如夜风拂过大地的叹息。

“呼啊……一护………”

从不知道自己的名字被用这样的声音唤出来，是如此的……如此的……

耳朵都要被融掉的错觉……

虽然还是不知道父亲大人到底在做什麽，但一护也隐约明白了，这并不会是生病，而是在做很私密的，不可以让任何人知道的事情……可是……

为……为什麽啊……为什麽要叫著一护的名字……

很想不要继续看的，但是不知怎麽的，就是无法移开眼光……

出汗了吗？清黑发丝一绺绺微乱地粘在了脸颊上……

那痛苦般绞拧起来，却W丽得惊人的容颜……

低沈的吟哦不停溢出微喘著张合的薄唇，一护从不知道光是声音就可以这麽的热烫……

而自己的名字就夹杂在这热烫如同融化的声音中……

到底是过了很久，还是只是一瞬，在一团紊乱的猫儿的感知里根本就分不清楚了……

目光被紧紧地粘连在男人的身体，表情，动作，一切的一切上面……

心跳跟著男人的喘息而时急时缓，高低起伏。

渐渐的，男人的喘息开始急促起来，频密而紊乱，脸颊涨起更深更浓的血色，急遽起伏的胸膛，和动得愈发激烈的手指，无不诉说著他的紧张和激动，掌指和硬挺之间的摩擦发出噗嗤噗嗤的声音，闷哼声中，身体紧紧地弓一般绷了起来，“一护……”短促地低喊出声，一股白浊从端口激溅而出。

“呼……”平复气息的声音，痛苦的神情消失了，代之以舒展的酣畅。

呼……猫儿的心跳也仿佛随之达到了一个高峰，这时才开始虚脱般地放缓下来。

男人平静下来的面容上露出几分懊恼，随手将衣襟拉好，起身就往门边走去。

门开了又关的声音，再向外看去，室内已经没有了男人的身影。

啊啊……好机会……

猫儿飞快地从柜子中溜了出来扒开门然後没命地向自己的卧寝跑回去，那架势，用落荒而逃来形容绝不为过。

回到卧寝，平静了好一阵子才开始凝神变回来。

捡起萎落在地上的浴衣，穿起来的时候一护忍不住低头，看向了自己下身那小小的，白白的，嫩笋般的幼芽。

为什麽父亲大人的会变我的就不会呢？

用手捋了捋，没啥感觉啊，就是普通的那样……

不死心地学著男人的手势摸了几把……还是没反应……

无趣地收了手，拉起衣襟系好腰带。

像是要逃避或者掩饰什麽似的飞快钻进了被窝。

啊啊……快睡快睡……睡著了就什麽都忘了……

但是……

似痛苦却又W丽难言的容颜，低沈的，烫热了耳朵的喘息，还有那一声声的呼唤……

怎麽可能说忘掉就忘掉？

孩子在被窝里辗转反侧。

这种事情……本能知道不能对任何人说起，但是真的不明白啊……父亲大人为什麽要做那样的，还喊著自己的名字啊啊……

紧张起伏的胸膛，微仰的脸，吐息炙热的薄唇……

啊啊……忘掉忘掉！不要再想了……

发丝丝丝缕缕汗湿地粘在脸颊上，湿润清黑和白皙透出的清W嫣红对比，凌乱却无限美丽……

什麽啊……怎麽好像比看的时候还清晰一样地印在了脑海里了……

苦恼地翻了个身，一团乱麻纠结在心里，睡意怎麽也不肯如期来临。

一护万分後悔为什麽要一时起意跑到父亲大人的房间里去。

那是父亲大人的秘密……不是自己该知道的……

可是……心中一个小小的声音说著，父亲大人那个时候喊了一护的名字啊……用那样的语气……

也不是完全跟一护不相干的吧？

无奈瞪大了眼睛，一护大概明白今晚是睡不著了。

怎麽办啊，夜还很长啊……

数羊吧……

一只羊两只羊三只羊四只羊……二十五只羊二十六只羊二十七只羊……八十九只羊九十只羊九十一只羊……一千五十一只羊一千五十二只羊……

也不知道是什麽时候睡过去的，等一护被侍女们温柔唤醒的时候，只觉得头昏脑重，眼涨喉涩，显然是没休息好。

好在用温热湿巾擦了把脸之後总算清爽了些。

清晨的光线透明无瑕，明亮而轻盈，那样的明亮中，似乎隐藏的幽暗夜色下的秘密也远远离去，毫不相干了。

心情不由轻快起来。

但是练习过早课来到餐室用早膳的时候，一护一看见父亲大人那张俊美却持重端肃的脸时，所窥视到的一切却像打开了开关似的一拥而上。

顿时热血直冲脑门，面红过耳。

男子眼光关切地扫过来，“一护？”

“啊……那个……父亲大人早！露琪亚姑姑早！”一护赶紧低头慌里慌张地坐到了自己的位置上。

当还是被男人的锐眼注意到了，“怎麽脸那麽红？”

“没……没事……”

白哉眉头微皱，这孩子……怎麽不但脸红得很，还支支吾吾的……躲闪著眼光……

看看露琪亚一脸的好奇，白哉不再多说地垂下眼帘，“吃饭吧……”

几人这才拿起了筷子，安静无声地吃了起来。

一护此刻无比感激朽木家食不言的古板规矩。

吃著吃著……眼光却又不由自主地溜向端坐著的男人。

神情干净清爽，冷静自持，跟夜来交错的W丽和焦灼完全不一样，换了个人似的……

但是……

心不在焉地吃完了早餐，照理，这时候身为死神的父亲大人和姑姑就要出门了。

可是父亲大人却快步来到了孩子身边，伸手摸了摸他的头，“很烫……”

“啊……”快速向後仰去离开手掌，“我……哎哎……”要……要倒了……

“到底怎麽了？”赶紧捞住孩子向後倒去的身体，白哉越发疑惑了，索性捧住孩子的脸将自己额头顶住了孩子的额头──一护这下觉得自己的脸热烫得简直要冒烟了，哇啊啊啊啊啊不要碰啊──白哉感觉到的自然是一片滚热的高温，“真的发烧了！”

双手乱挥，“我说了没……”

“叫医生来！”

一家之主关心则乱，已经开始发号施令了。

“父亲大人我没……”

早被不由分说地一把抱了起来，那种横抱的姿势。

“生病了就不要逞强！”男人低头对他说了一句，然後一连串地吩咐下去，分别去长老们那里和队上请假，准备好凉水和毛巾，将他的卧寝仔细打扫一遍寝具马上换掉……一家人鸡飞狗跳，露琪亚也著急地紧紧跟著，也不准备去队上了。

一护傻眼。

这是什麽乌龙啊！

可是男人脸上的焦急和关切又让他说不出口了。

被抱在宽厚的怀里……衣上的熏香和透出来的温度……似乎很久没有享受过这般的亲腻和宠溺了……

但是父亲大人喘息著唤著自己名字的声音……

又是一通乱七八糟的扑腾。

白哉好容易才固定住怀里不安分的小东西。

真是奇怪……这孩子今天到底怎麽了？

好在朽木家佣人的素质不是盖的，已经在他们这一路的短短时间内将家主的吩咐完全彻底完美地执行了，一护被放了下来规规矩矩躺好，医生也赶来了。

嗯嗯……没事没事，等医生说没事了就行了，一护鸵鸟地想著，老实任医师询问检查。

朽木家的医师仔仔细细、认认真真、战战兢兢地给小少爷从头到脚检查了一遍。

战战兢兢当然是因为端坐在一边的当家大人浑身满溢出来的紧张气势和犀利眼神。

能不如坐针毡的那叫神经太大条！

检查了一遍，医师大著胆子开了口，“小少爷没有生病，很健康！”

“嗯？”家主大人刀子般的眼神一扫，皮肤都有被割裂的错觉，“确定？”

“是、是的！”

“都成这样了还没事？！”男人充满怒火的眼睛一瞪，“治不好他你该知道後果！”

一护：“…………”-_-|||什麽治不好啥的……不要说得我好像得了绝症一样！

“父亲大人，我真的没事啦……”看著瑟瑟发抖的医师那话都说不出来的可怜模样，一护仗义执言了，“昨晚没睡好而已……”

“一护……”白哉伸手摸了摸孩子的头发，“真的没有什麽不舒服？”

孩子却在手掌落下前向後躲了一下。

动作细微，但是以白哉的感知和眼力，如何察觉不到？

怎麽回事？

以前都是很喜欢这样的……会在掌心很享受般地眯起眼睛来，露出撒娇样的可爱笑容……

为什麽会突然表现出排斥？

心中乱成一团。

“没有啦……真的……”

手掌稍顿还是落下接触的瞬间，孩子的身体微微绷起了来，表情也非常不自然。

果然……

心下一沈。

收回手，“那……一护先休息……观察一阵再说……”

“嗯。”

点了安神的熏香，露琪亚也被赶去工作了，白哉就守在了孩子身边。

一护觉得自己一定会不自在的睡不著的，但是睡眠似乎在舍弃了他一夜之後，以无限凶猛的姿态反扑了过来，一瞬间就将他的神智拖入了深深的黑甜乡。

梦乡中，那沈溺般的幽香萦绕不散，就像……父亲大人身上的香气……很安心的气味，杂念也暂时不来打扰了……

“生病风波”很快过去了，然而後遗症却并没有就此消失。

白哉的焦虑与失落也与日俱增。

从那天开始，这孩子莫名其妙的就开始避著自己了。

看见自己就脸红慌张，说不了两句就要落荒而逃，练字的时候自己一靠近就会惊得要跳起来……

对养子抱有不可告人心思的贵族当家不由得要心虚地想到，难道一护知道了什麽吗？

不会吧？这孩子……

不可能的！

怎麽也想不出个所以然来，然而这样子状况下去，忍耐无异於难熬的焦煎。

简直是坐立难安。

几天下来，黑眼圈明显地挂在了年轻当家的眼睛下面。

露琪亚都担心地问了好几次了。

一护作为始作俑者，不会不明白原因。

父亲大人的焦急和失落也看在眼里。

因为我老是躲避才……一护想起了男人微僵著缩回去的手，以及那个时候晦暗如乌云满布的天空的眼。

父亲大人一定很难过！

却还很温柔地看著自己，指点自己功课……

不能这样下去了！

要忘掉，把不该看到的却看到了的秘密快快忘掉！

忘掉……忘掉……啊，振作啊一护！！你能办到的！！！

於是，在男人再一次将手掌落在自己脑袋上时，一护克制著没有躲避。

手掌轻轻落下，揉了揉发丝。

熟悉的触感，温度也隔著发丝传递到了头皮上，安心满满的温暖和厚重。

一护如释重负地吁了口气。

啊啊……不是就跟以前一样嘛，舒服又安心的感觉……

孩子笑眯了圆圆大大的眼，月牙一般甜蜜满足。

白哉顿时也如释重负地吁了口气。

虽然不知道究竟发生了什麽，但是能恢复正常就太好了。

至少在一护还小的时候，不希望有什麽影响他们相处的变数。

白天的时候努力正常的相处，似乎也做到了，但是一到夜晚，一护就不由得开始胡思乱想起来。

温柔摸著自己的脑袋道晚安的父亲大人，新月般清冽却淡淡的笑容，到了夜色笼罩下来的独处时候，会不会还……

钻进被窝的时候，就想著，这个时候，父亲大人是不是在做那样的事情呢？

是不是还叫著一护的名字呢？

是不是还会露出那样W丽的表情，吐出厚重低沈的喘息呢？

不得不承认，那样子的父亲大人，其实很迷人……

别样的迷人……

有著让人忍不住想一看再看的魅力……

心里就像有只小猫的爪子在挠啊挠，痒得很……挠得人没法子安心睡觉……

一护终於对这份骚动投降，变成了小猫溜出卧室，熟门熟路地跑去了父亲大人的卧寝。

当然不会是再溜进柜子里。

而是找到了可以自由进出的地方──房梁。

爪垫落地无声，灵压也被压制到了极小的程度，偷窥也就顺顺当当了。

当然也不是每次都能看到，有时候看见男人已经安寝，也就能安心回去睡觉了。

遇上的时候，就要一直看到结束，才会脸红心跳地回去。

男人那个时候的表情极其W丽。

平日的严肃和冷峻全然融化，不是温柔地融成拂面的春风和春水，而是融成了火热的岩浆！

看了心头都要被揪得发紧发闷。

叫著一护名字的声音，低沈的喘息……

总之，是很特别很特别的感觉……

看了，会心中发慌浑身发软，事後会很後悔，觉得偷窥父亲大人的隐私很不好很不好，不看，却又总是想著挂著……结果忍不住又去看了……

一护觉得自己仿佛分成了两个。

白天，是那个清爽在阳光下，被父亲大人隐晦地关爱著更严格地督促著的继承人，夜晚，则成了融入夜色的夜游神，踏著轻盈无声的脚步穿行於暗夜，窥视著那欲罢不能的秘密。

好奇怪……

简直是陷入了某种执念……

我到底怎麽了？

这晚，决心不去了但是辗转了很久还是睡不著的孩子终於懊恼地爬起来，又变成了猫咪的形态，轻轻地溜出了卧寝。

熟门熟路地来到了父亲大人的卧寝的房梁上。

探出个小脑袋来。

嗯？父亲大人睡了？

那麽可以回去了。

似乎宽心又似有失望地吐了口气，猫儿突然发现不对。

仰躺在被窝中的父亲大人皱著眉，嘴唇微张吐出细碎的低吟，似乎睡得很不安稳的样子……

难道是做噩梦了吗？

猫儿担忧地从房梁上溜下，悄悄来到了男人的身边。

真的啊……都流了很多汗……

眉心不适地皱起，眼皮时不时地掀动一下，仿佛被什麽不好的东西攫住了，辗转难安的样子……

怎麽办啊！

草莓猫你就是用这样子水灵灵的无邪眼睛看著父亲大人那啥的麽……捂脸
[img]zzsyyk_7.jpg[/img]




章之十二．迷离夜

章之十二．迷离夜

午後的光线即使透过门窗也极其明亮，使得一切所见都毫无遮掩，纤毫毕现於日光之中。

「父亲大人……你……你要做什麽……」孩子面上满是无辜的疑惑，却未曾抗拒拥他入怀的男人将他衣物褪下的行为。

在精巧的身体一寸寸裸露在男人的面前的时候，孩子圆润可爱的腮颊不由泛起了一抹羞赧的晕红，「是要洗澡吗？可是为什麽在这里就开始脱……」

「一护乖……」男人安抚地亲了亲孩子的脸颊，嘴唇顿时为那水嫩香甜的触感陶醉不已，至於对自己的养子，而且只是个九岁的孩子出手的罪恶感，早已在这份陶醉感中被抛到九霄云外去了。

「可……可是……」努力想保护自己的衣服的小手被轻易拉开，腰带松散之下，不只是粉嫩的胸膛和其上粉红的两点，孩子微显圆润的肚腹也露了出来，小小的圆脐十分可爱，再往下，就是最私密的所在了，孩子脸上的羞色更浓，却始终未见慌张。

因为还不明白自己会被怎麽样对待吧……

却已经无暇顾及了，男人一把拉开了孩子最後的遮蔽。

「啊……」孩子想并拢双腿，然而因为这个双腿分开跨坐在男人大腿上的姿势而不能如愿，小脸顿时涨得通红，「这样……这样……」

可是注意力已经被所看到的美景吸引住了。

──藕节般粉嫩甚至自然泛著淡淡粉红的双腿中央，小小软软的分身包裹著粉白的膜衣，周围还没有毛发生长出来，光滑而可爱，就像春天刚剥出来的鲜嫩新笋一样，而小小的囊袋後方，繁密皱褶保护的深处，那淡粉色的菊蕾也微微收缩著暴露在贪婪的目光之下。

简直是上天的艺术品，这麽的精巧可爱，细致娇嫩。

「父亲大人……」孩子羞耻的眼底浮上了一层媚W的水光，那明媚清澈的琉璃湿漉漉的，十二分勾人而无法引发该有的怜悯，「讨……讨厌……不要这样……好丢脸……」

「有什麽丢脸的……一护很可爱啊……」

男人满意於所看到的一切，却又不满只是观看了。

他向著孩子伸出了手。

……………………
………………

不是第一次做这样的梦了。

对一护出手的……梦……

有用强推倒这孩子，占有他，让他惊慌失措地在身下哭喊挣扎的梦，有孩子懵懂著被他诱骗著肆意妄为的梦，还有……说著好喜欢好喜欢父亲大人而主动诱惑的梦……

各种不可能去实行的妄想……在梦中，肆意释放了……

但是好几次，因为自我的苛责而突然惊醒，醒了才知道是在发梦，中断了的美梦，留下的只有满是的澳热和懊恼。

春梦而已，虽然很限制级，但是也只属於一个人的秘密和妄想吧，对人无害的……

而且，喜爱之人每天就毫无防备地在面前晃来晃去，晃去晃来，对著自己露出充满信赖的甜甜笑容，有一千个机会可以为所欲为却努力要克制住自己不能露一丝端倪，积郁的心情和涌动会在梦中倾泻出来，也不是不可能理解的吧，所谓梦境，不正是日有所思的体现麽……

这麽自我建设著，白哉渐渐开始希望美梦能做得完整而不再是在关键时刻断掉。

将多次半途而废的失败经验总结（-_-|||）之後，白哉知道，要想美梦好好继续，那麽就一定不能多想，即使意识到了是在做梦也要装作不知道，然後只要顺著梦中的情节顺著自己的心意投入进去就行了，甚至自己的愿望能在一定程度上左右梦的进程……

总之，可悲的不能对心爱之人出手的男人在长期积累的压力和欲求不满之下已经成为了做梦的大师级高手！

於是这次，男人也继续紧闭著双眼坚决要把美梦进行到底！

绝不醒！死也不醒！

执念是很有效的，梦继续向著称心如意的方向发展。

男人正深吻著怀中赤裸的孩子。

尽情吮吸著那娇嫩的小巧唇瓣和香甜的小舌，男人反复地纠缠，不忍放开，直到不善於换气的孩子快要在浓吻下窒息，才无法餍足地结束，缓缓退开的时候，四瓣嫣红的唇间还牵连出淫靡的银丝，「一护……喘不过气来了吗？」

「呼啊……好……好难过……」面色绯红如霞的孩子大口急促喘息，嫣红微肿的唇瓣间，粉红的小舌微微吐了出来，翻腾出极其缭乱的视觉效果，「胸口闷……」

真想继续吮住那娇嫩的小舌尽情品尝……

不过不用忙……

俯下身，在孩子纤细的颈子和锁骨印下一个个充满爱意和欲望的痕迹，「一会就好了……会很舒服的……」

「可……可是……」孩子很敏感，肌肤在唇舌下战栗著泛开了一团团的晕红，而当男人灵巧的舌卷住了孩子胸前樱花般粉红的小小果实时，孩子「啊」的一声叫了出来，那带著点沙哑的童音真是悦耳极了，男人忍不住轻轻地咬了一下，孩子这下叫声忍不住拔尖了几分，「痛……啊……父亲大人……」

「可是……一护这里硬起来了哦……」伸舌舔舐著那发硬而转为鲜红的小小樱果，「那这样呢？舒服了吗？」

「啊……嗯啊……好……好奇怪……」喘息越发剧烈，带动了胸膛大幅度的起伏，孩子柔若无骨的小手不知所措地捧住了游移在胸前的男人的头颅，身体也难耐地扭拧起来，「不要再舔了……呃啊……」

动听的吟喘带著对於欲望的不知所措和慌张，简直比烈性的春药还有效地为欲望火上浇油。

「很舒服的样子呢……」

男人抬起头，满意地欣赏著自己对这孩子施加的影响：

动了情的，W丽和纯真揉和在一起的童稚容颜，明明还是个无邪的孩子，却焕发出恶魔般的绝大蛊惑

樱桃般娇小而丰润的嘴唇红WW的，因为喘息而不停翕张著……小小的鼻翼也不停煽动……

牛奶般洁净的肌肤点缀著瓣瓣灼W红樱，深深浅浅的晕红弥漫开来，那般的水嫩亮丽……

用著渴望著什麽一般却又无辜而懵懂的眼神，湿漉漉地凝睇著……

「父……父亲大人……」面对著男人沈默的凝视，孩子用不安迷惑的声音低唤著……

「一护……」还等什麽？不能等了……这次一定要……

“父亲大人……父亲大人……”

身体被摇晃著，本来明亮的视界突然转暗了，是夜，夜色深浓，却又几缕朦胧的淡白月光，穿透了夜色。

啊啊……场景又转换了麽？这也是常有的事情……

已经很是习惯了梦境的出人意料的白哉完全不愿意多想──一旦多想就会结束──“一护……”

孩子赤裸著的身体在朦胧的月光下似也染上了一层沁白的柔光，正焦急地看著自己，“父亲大人你不舒服吗？”

看父亲大人这麽不舒服，一护还是决定先将他叫醒，不是做噩梦了就是生病了！虽然从猫变回人形是裸著的，但是反正自己不穿衣服的样子父亲大人又不是没见过，应该说见过很多次了，所以也没什麽关系吧！

白哉愣愣地望著赤裸著跪坐在自己身边的一护。

啊啊……精巧的身体在这个姿势下也非常漂亮呢，尤其凸显了那纤细得一掌就可以扣住的腰线……还有桃子般饱满的臀……

当然还是梦……不然怎麽会一出现就是赤裸的？

孩子柔软的小手已经摸上了额头，温暖的触感，“父亲大人出了好多汗……我去帮你叫医生吧……”

猝然坐起，伸出双手搂住了孩子的腰，“不用……不用叫医生……”

唔唔……虽然刚刚的那个突然结束了很可惜，但是这个更好，手感比哪一次都来得真实呢……看来这做梦的水平也会熟能生巧做得越多就越发进步的啊……

“可……可是……”孩子有点无措地用双手抵住男人的胸膛，微微仰起来的容颜满是纯白的迷惑，“父亲大人……”

“一护帮我就可以了……”

“哎？”

“是很不舒服……这里……”

将孩子的双手抓住往下拉去，隔著浴衣按在了勃发的火热之上，“这里……”

“啊……”

被烫得扎手的火热吓到，一护双手赶紧用力往回抽，却被男人按住不放，“一护……摸摸它……”

皱起的眉心，清黑的双眉被汗浸透，吐息著的炙热都喷到了脸上，将脸上也染上了一层火般的炙烫……

父亲大人……很难受的样子……

一护当然记得男人是怎麽在独自的暗夜中自己安抚这里的。

好奇地摩挲了一下，男人顿时小小抽吸了一下，吐出醇厚低喘。

近距离听，那种迷乱的声音更是穿透了耳鼓似的令大脑一片灼热的麻痹。

这麽的……舒服吗？因为我？

受到鼓励地继续摩挲了几下。

“唔……真棒……一护……”单薄的浴衣在秋夜是不会感到热的，但是白哉却只觉得闷得不行，孩子羞涩又好奇的表情十分地取悦了他，焦躁的将浴衣腰带扯下，衣襟敞开，让孩子的双手直接触抚著坚挺的火热，“再动一动……”

“好大哦……父亲大人……为什麽父亲大人的这里会变大，一护的却不会呢？”

孩子无邪的询问差点没让白哉流鼻血。

“因为……”

怎麽说呢……

等著回答的孩子手上自然就慢了下来。

像个好奇宝宝一样等著答案。

唔唔……要命！这个时候停下来简直是……

这麽爱提问，堵住了就不能问了吧？

“因为喜欢一护啊……这里就这样了……”伸手扣住孩子的後脑勺，十指滑入了几个月来长了不少的发丝间，将孩子拉近的男人露出诱惑般的笑容，果不其然孩子在冲击下愣了一下，然後小嘴就被男人擒住了。

“唔……唔唔……”

这……这是怎麽……亲嘴可不比间接接吻，可是会怀孕的啊啊啊啊……性教育只达到幼儿园等级的一护脑子顿时一片紊乱，想推开男人，却人小力弱，哪里比得过对方的力气，被男人好好地将嘴唇上上下下吮了个遍，吮得嘴唇热得要烧起来了，然後男人的舌毫不客气地挑开唇瓣撬开齿列，窜了进去。

“唔唔……”狭小的空间被灵舌占满了，好像……呼吸不过来了……

孩子涨红了脸地发出不适的嘤咛，然而柔嫩滑腻得胜过牡蛎的口腔粘膜诱惑著白哉，不管不顾地将舌深入进去，顿时迷醉在那亲密无间的火热触感里，孩子的小舌惊慌的不知道躲避，被灵舌轻易擒住，满口清甜的滋味，吮吸，搜刮，缠绕，娇嫩可爱的喉音细细碎碎地溢出，孩子赤裸的身体在怀中微微颤抖著，落下手掌时顿时可爱地瑟缩起来，那柔滑的肌肤的触感……手掌落到了孩子的腰肢上，圈住了那细致的线条，沿著背脊上下摩挲，孩子颤抖更甚，“不……嗯唔唔……”

意犹未尽地放开，“一护？”

孩子双眼含泪，指控地瞪向他，“父亲大人怎麽可以亲我？”

“为什麽不可以？”

“亲亲会怀孕的啊……我才不要这麽小就生小孩！”似乎是想到了严重的後果，孩子气忿中更多的是恐慌，“父亲大人好过分！”

“……………………”

啼笑皆非但是更觉得这孩子的纯洁，白哉爱怜地用手指摩擦著孩子肿胀起来的嘴唇，“不会的，一护是男生，不会怀孕的。”

“真的？”一护眼睛一亮，抓住男人的手急切地道，“父亲大人你没骗我？！”

“当然没有！”

“那就好……”一护舒了口气，这才感觉到男人的火热正坚硬地顶著自己的下腹，顿时想起自己忘了刚才的事情，父亲大人很难过吧，双手补偿般的握住男人的硬热，笨拙地抚弄，“父亲大人，这样好些了吗？”

非常努力地希望自己舒服一些……白哉心中荡起一片火热。

就算是更过分点的要求，也不会拒绝的吧？

反正是在梦里，现实中那麽努力地压抑已经够辛苦的了，梦里怎麽样都是可以的吧……

“好些了，不过……一护……用嘴好吗 ？”

“？？”

“这样……”将孩子的小小的头颅按下，“张开嘴……含住……”

这样……父亲大人就会舒服了吗？

会不会……露出比用手更加好看的表情呢？

一护想起了夜窥中看到的，父亲大人那W丽得令人窒息的神情……心中顿时一热，乖乖张开了嘴。

孩子的嘴很小，光是将火热膨大的顶端完全容纳就已经快到极限。

“唔嗯……”好难过啊……咸涩的味道和气息充满了嗅觉，浓烈得简直无法呼吸……

白哉却被那细致粘膜包裹的绝妙触感而刺激得倒吸一口气。

真是……太棒了……

腰部一挺，火热顿时挺入了一小半抵达咽喉，孩子立即露出要窒息般的难过神情，双眼被刺激出了晶莹的泪光，虽然深深迷恋著深入柔嫩那无限欢愉的触感，白哉也知道，以自己成人的尺寸，对於一护来说实在太勉强了，带著歉意地退出，手掌摩挲著孩子柔细的发丝，“一护……不用含进去，用舔的就行了……对，下面就用手，双手一起……”

“这样吗……”伸舌舔舐著膨大的头端，唔唔……味道还是很怪，但是……父亲大人显得好舒服的样子……

双眉微蹙，透出鲜润血色的容颜上交织著无限沈醉和赞叹的表情，“好棒……一护……做得真好……”

迷人的声线随著每一下舔舐迸出，窜入孩子的耳内，敲击在脑髓之上。

很有主宰了父亲大人的感觉的成就感。

我能让父亲大人这麽舒服啊……

仿佛也被渐渐弥漫了满室的淫靡气味所迷乱了神智，孩子努力地按照男人的指导取悦对方。

果然是梦吧……这样美妙的情形，不可能出现在现实中的……

趴伏的姿势下，孩子小巧饱满的臀可爱地翘起。

细腰和背部线条随著头颅摇晃的动作而柔软起伏。

鲜润的樱色唇瓣努力地蠕动著，含吮著火热的顶端，那柔嫩的细致简直令人心跳顿止，不时伸出来来回舔舐的粉色的小舌更是叫人浑身绷紧，双手也握住茎身上下摩擦──虽然技巧生涩得紧，但是对於不曾有过这样的经历的白哉来说，实在是跟上了天堂一样的舒服！

太棒了……所有的梦中，以这一个为最好！

白哉觉得所有的火热都向下腹涌去，在那里来回激突，纠结成坚硬却又火热的团块，越来越膨胀，越来越膨胀……将身体都充满了……

“唔……就要……一护……”

“嗯嗯……”似乎也感觉到男人的急切，孩子乖巧地将膨大整个含入，灵活滑腻的舌尖在顶端来回刷过……

那不适含泪的琉璃眼殷殷上望，那花瓣般的小嘴情色地含住自己的火热蠕动……血液猛烈地涌向下身，哗哗哗哗，几乎听得到奔腾的轰响……

“唔──……”

火热奔流，以无限猛烈地姿态激溅而出。

虽然及时拉开了孩子，但是还是有些许白浊溅在了孩子的脸上。

粘稠地下滑。

孩子眨眨眼，犹带喘息地用指尖擦擦脸上的粘腻，“这是……什麽东西？”

“这个是……牛奶……”

“牛奶？”将手指送入唇中舔了舔，皱眉，“不好吃！”

这这这……

这份孩子气的无邪和实质的淫靡感结合起来，简直是超必杀啊！

白哉觉得才发泄出的下腹又隐隐纠结了起来。

孩子已经不去注意脸上的东西了，胡乱用手背抹了一下，邀功般抬起眼睛，“父亲大人没事了吧？”

“嗯……一护做得很好！辛苦你了！”

得到夸奖的孩子顿时灿烂笑开，“那就太好了……”

向日葵一般明丽的笑容，将冷白朦胧的月光也化作了煌煌日光。

清亮的琉璃眸子比世上最珍稀的宝石都要来得光华璀璨。

我的一护……

“一护……”动容地吻上了孩子的笑容。

甜美悠长地沁入肺腑。

啊啊……梦中也是这麽的可爱啊……完全符合所有妄想的可爱……

“父亲大人……”

无限缠绵地纠缠住孩子的唇，口唇似乎还带著欲望的咸涩，但是更多的却是孩子本身清新无垢的甜美。

心中的躁动也在这份甜美中宁静了下来，荡漾起满满的蜜意温存。

还这麽小，这麽天真……

就不要继续了吧……

抱住孩子娇小的身体，“一护……睡吧……”

“嗯……有点累了呢……明天早上我再回去吧……”一护揉揉眼睛，这麽一通折腾确实觉得困得很了，打了个呵欠，“父亲大人记得早点叫醒我……”

“知道了……”爱怜地摸摸孩子的发丝。

孩子小猫般蜷曲在怀中，一会儿就睡熟了，呼吸均匀睡容安详。

仿佛自己的怀中就是他最安心的所在。

这个梦……真的是有史以来最棒的梦了……

白哉闭上眼睛，却紧了紧搂住孩子的手臂。

停驻在胸膛的温暖和甜蜜。

这种感觉……醒来之前就会消失了呢……但是这一刻，再也美好不过……

甜美的黑暗汹汹袭来，白哉任由自己的神智被黑暗卷住，坠落，坠落……到深渊的云水……

好像有哪里不对……但是……

梦成这样已经很满足了……不要多想了……

白菜一直当做是做梦呢……不过童年篇里这样就是极限了，真吃还是做不到啊……


[img]zzsemly_8.jpg[/img]

有爱台词：父亲大人的牛奶好好喝哦！




章之十三．猫

章之十三．猫


这这这这……这究竟是怎麽一回事啊！

内心大吼著，面部表情已经完全不能维持淡定的贵族当家目前唯一能做的就是紧紧锁住自己的嘴巴不发出一丝声音。

以免吵醒了怀中的人儿。

正一脸无邪甜蜜地依偎在怀中的孩子显然不知道白哉已经醒来，一径微张著小嘴吐出均匀的气流，一双小手还很自然般地抓住了男人的衣襟，像只小猫般蜷成一团。

赤裸的……

赤裸的肌肤在日出之前的清冷晨光中莹润如同最柔嫩的花瓣一样，精巧粉嫩的质地仿佛要流出蜜来，任谁看到都会觉得美味得想咬上一口的。

这是真的……？

不是做梦……吧……

浑身僵硬的白哉想起了昨晚真实得惊人的“梦”。

要求这孩子为自己口交的梦……

天……如果是真的……这……这……

思维迟钝地转动，到底……是怎麽一回事啊？

真实……没错，在感觉到被摇晃之後就转换了场景然後“梦”就显得特别真实，而且一护的一言一行也格外生动……难道，就是从那个时候开始的？

「父亲大人你不舒服吗？」

「父亲大人出了好多汗……我去帮你叫医生吧……」

是不知道怎麽进来的一护看到自己不舒服的模样而摇醒了自己吗？

然而过於投入的自己却当做是另一场梦……然後……

不但让一护用手帮自己还亲吻了还要求他用嘴……还在孩子的嘴里意乱情迷地喷射出来……

天！！！

怎麽会这样！

“唔……”怀里的孩子感觉到什麽似的动了动，嘴里溢出丝丝的低吟。

要醒了……不好！

只觉无颜见人完全不知道该如何收场的父亲大人情急之下选择了装睡这鸵鸟的一招。

闭上眼睛，怀中孩子继续哼了几声，那晨起时的慵懒和迷糊还有赤裸肌肤在怀里蹭动的感觉……千万不能流鼻血！绝对不能！

“嗯……？天快亮了啊……哎呀，父亲大人也不叫醒我……自己还没醒呢！”孩子从怀中坐了起来，啊呜啊呜地打了个呵欠，“还是先回去吧……要是看到屋里没人，滨菊姐姐她们会著急的……”

温热带著清新甜香的气息靠近了，“嗯……父亲大人没事了……太好了……”

好近……这孩子……

然後白哉感觉到了孩子灵压细微的变化。

胸膛肌肤也有毛茸茸地触感。

怎麽？

微微睁开一丝缝儿，白哉看到的不再是橘发的孩子，而是一只小猫！橘色花纹皮毛的小猫！

拥有著属於一护的，却不去仔细体察就细微近於无的灵压。

“该走了……嘻嘻，这麽消失了父亲大人不会觉得昨晚是一场梦吧？”体型娇小的猫儿愉快地翘起了胡须，长长尾巴在身後灵活甩动，“这样也不错！”

猫儿转身，踩著轻盈的步伐走到门边，弄开了房门一闪身就钻了出去。

房门关上了。

呼……

憋在胸口的一团气这才一点点地吐了出来。

原来如此。

一护会变猫，所以夜晚才到处游荡然後到了自己的房间看到了自己发梦时的状况以为是生病了，所以变回了人型来……

可是……一护怎麽会变身术的？尸魂界只有四枫院家才有的秘术……

不对！

白哉突然记起了那只猫妖四枫院夜一曾经将四枫院家的秘术抄了一份扔给自己，说是很想看看白哉少爷变猫的话会是什麽样子，当然自己完全没有配合的意思，将抄本扔在了书房就再也没想起过了，说起来……一护没事的时候就喜欢钻书房“淘宝”，会偶然找到抄本也很正常……

不过这孩子居然对著抄本就敢自己偷偷练，胆子实在够肥，而且还真给他成功了……

但是这个不是目前的重点，重点是……发生了昨晚那样的事情，叫他怎麽去面对一护啊啊啊！

如果一护好奇问起……该怎麽回答？

可怜的贵族当家想到这里，一时间冷汗都流了下来。

把事情摆到台面上来说显然不行，那实在是太尴尬了，而且也说不通吧，一护现在还根本就无法懂得欲望……

既然认为自己会因为他的猝然消失而当成一场梦，事实上昨晚自己也确实当成是在做梦，那就……事如春梦了无痕好了……

可是一想起昨晚那孩子是真的用花瓣般的小嘴帮自己……一个一个细节还历历在目，销魂荡魄的感觉似乎还留驻在身体深处，白哉不觉心中一片火焚样的热。

为了让父亲大人舒服……居然能做到这种地步吗？

得到一句夸奖就笑得那麽灿烂……

还因为被亲了而愤怒指控说会怀孕……

啊啊！这孩子！怎麽能好拐到这种地步呢？实在是太可爱，也太危险了！

要是小猫以後继续在深夜游荡过来，又该怎麽办呢？

会克制不住诱拐这孩子的吧，利用这孩子对自己的信赖和依恋……像无数的梦中那样，伸出手去为所欲为……

诱惑如同深渊一般在面前张开了毒香弥漫的巨口。

身心都为之火热地骚动起来。

继而沸腾。

即使限於年龄还不可能真正占有，但是……从现在开始慢慢地让孩子习惯……到了合适的年龄不就可以……

罪恶的念头像面团一样在胸口膨胀发酵。

幻觉丛生而充溢著甜美的芳香。

扭曲那孩子的观念和人生，让他的世界印满自己的痕迹……

不不不不不！！

猝然惊醒般的一身冷汗。

怎麽能有这种念头！

白哉记起了孩子充满信赖的，如泉水般清澈明净的眼。

那是孩童才有的无邪，永一旦毁坏，就永不可重来的天真。

我是爱著这孩子的啊！

爱他的话，不能仅仅思考著如何占有的吧……更不能利用孩子的信赖而欺骗诱拐……

我的欲望是蛇，匍匐蜿蜒在心底，总要在深夜才显现出那执著而扭曲的姿态。

如同为爱痴狂的清姬，满溢沸腾的情感无时不刻在胸中交煎磨折。

情迷意乱，一触即发。

无法不承认自己所拥有的这阴暗的一面。

然而，我是爱著那孩子的……不仅仅是出於欲望，更是出於心灵全部的渴求和热情，来爱著那孩子！

我希望，一护能拥有这个年龄孩子该有的一切，明净天真的容颜不被任何事情所玷污

我希望，一护可以正常经历成长的过程，慢慢褪去懵懂学会用自己的观点来看待世界

我希望，将来等到一护成长到期待恋爱的年龄，他的心灵也足以承担决定的後果时，再向他表白，给他选择的机会

在耐心地守护中，让孩子的爱恋像春日的花朵一般为自己冉冉盛放……

而不是趁著他不懂情爱为何物的时候，肆意在白纸上涂抹下浓墨重彩。

是的……不能这样……不能走错了！

决定很艰难，然而决定好了的一刹那，白哉听见自己胸口一块大石落地的声音。

安宁，坦然，清澈，甜美。

爱人的心情，就是哪怕是单方面地爱著，守护在对方的身边，就是幸福了。

而明亮带著淡淡金色的晨光，穿透了门窗，将眼前映照得纤丽无瑕。

就这样吧！

一护，我想好好守护你成长，直到你能懂得我的心情的那一天。

而在此之前，绝不再对你做出超乎父亲身份以外的事情。

至於变猫的事情，就当做不知道好了。

话说回来，一护变的猫，小小的，那麽一点点大，还真是可爱呢！能抱一抱就好了……

早餐的时候，一护偷偷在睫毛底下觑著父亲大人的脸色。

嗯嗯……很正常，跟平时一样嘛……但是似乎心情挺不坏的样子……

让无论如何还是会为昨夜的事情觉得窘迫不已的一护放松了不少。

那真的是很羞人的事情……

可是，父亲大的要求面前，却忘记了拒绝……

因为父亲大人会在那种时刻露出的表情……实在是很……叫人脑袋发蒙心里发紧啊……

会露出那样的表情是因为很舒服的缘故吗？

啊啊啊，不能再想下去了！！！

“一护，怎麽了？没睡好吗？”

抬头，男人流溢出关切的眼，恍如清润的月色，烛照过来浑身都是晕陶陶的暖意。

“没……没有啊……那个……”眼睛转了转，还是决定试探一下，“就是觉得父亲大人好像心情很好的样子……”

“啊……”男人唇角弯起了极浅的弧度，浅到几乎看不出来，却令得他的面容猝然鲜活生动起来，“是不错，大概是因为……做了个好梦吧。”

心跳砰砰地快了起来，“什麽梦？”

“具体情节不记得了。”摇摇头，“我做梦一向醒来就忘。”

“真可惜呢……”嘴里说著可惜，心里却是大大的松了口气，不记得……那就最好了……就当是一场梦吧……

这几天也不要再夜游好了。

“我听说，梦说出来就不会成真了，所以噩梦要快快说出来，而好梦是不能说的。”露琪亚听了半天，好容易逮住了机会插嘴。

“是这样的吗？”

“不骗你！说起来啊，我做过好多噩梦呢，还有那种预兆梦……早早说出来就没事了。”

“我倒没做过什麽噩梦……”

“那是你神经大条吧！”

“这跟神经大条有什麽关系！”

夜色下发生的一切，在晨光驱散了黑暗的时候，就恍如消失无踪了。

一切都那麽的清爽无垢，妥妥帖帖，轻轻松松。

一护个露琪亚你一言我一语地边聊边吃，父亲大人虽然话不多，却也十分地纵容再不提什麽规矩，也说上一两句……反而认真地听著，偶尔餐室内弥漫著轻快活泼的气氛。

朽木家的一日，如常开始。

养成了夜游习惯的小猫在忍耐了几天之後，还是悄悄钻出了卧室。

却有点不想去父亲大人那里了。

偷窥是很不好的。

无论做什麽，那都是父亲大人私人的事情，因为不愿意让人知道，才会在独自一人的夜晚进行的吧，偷窥的话，总觉得会很心虚。

但是到哪里去呢？

无目的地游荡著，觉得有点无趣。

蓦然猫咪的眼睛睁大了。

咦咦，那个站在廊下的……不正是父亲大人吗？

微仰著头，清冽的容颜流转著皎洁的月华，更显得清逸出尘。

连身上的白衣，都仿佛晕开了淡淡的月色。

猫儿目不转睛地看著，大大的琉璃猫瞳中流溢出不需掩饰的赞叹。

再没有比父亲大人更好看的人了……

似正在对月出神的男子的目光却突然对上了猫儿的眼。

迈步走了过来。

被……被发现了吗？

肚腹一紧，已经被男子捞住腰身轻松抱在了怀中。

“小猫咪……你怎麽会在这里？”宽大的手掌温柔地摸著猫儿的脑袋。

嘻嘻……没认出来！

哦耶！四枫院家的秘术果然不是盖的！

猫儿调皮地抖抖耳朵，“喵~~~~~”

“是饿了吗？”手掌顺著猫儿的脑袋滑到背上，来回摩挲著，舒服得猫儿水灵灵的一双眼睛都眯了起来。

难怪猫咪都喜欢被人摸……原来是这麽舒服的！

表示舒服的柔软叫声很自然地就出了口，“咪呜…………”

尾巴也自动自发地甩了起来。

果然，变成了猫，就会有猫的习性了，虽然没学但是对抄本内容还是曾做过一番了解的白哉心中暗笑，“可怜的小家夥，没地方睡觉吗……”

一边挠著猫儿的下颌一边转回房间。

猫咪已经被侍弄得直呼噜了，双眼眯成两条缝儿，还把脖子伸长了好让男人挠得更彻底，更全面。

耳朵也因为太享受而向後贴向了脑袋。

讨厌……不要抓下巴啦……啊啊，我可不是真的猫啦……可是好舒服……呼呼……

小小的碟子中倾入了白白的牛奶，这可不是那晚看似牛奶其实味道怪怪的伪劣产品，而是香甜浓稠的好牛奶！闻到香气，猫咪抽动著嫩粉色的小鼻子，颇为心动。

“喵……”有志气地扭过脑袋，牛奶喝喝不要紧，可要我舔才不干呢，又不是真的猫！

身体被放在了牛奶碟子面前，猫儿变得百倍灵敏的嗅觉中满是牛奶香甜的香气。

恩恩……游荡了好一会儿也饿了……

反正现在的模样是猫，就是舔舔也没什麽吧……

终於还是禁不住诱惑地伸舌舔食起来。

粉色的舌一下一下探出，卷入，猫儿漂亮的琉璃眼儿睁得大大的，不时抬头望一眼坐在身边露出很温柔的表情的男人。

白哉则在猫儿望过来的时候抚摸一下它的小脑袋，“快喝吧，小家夥！”

呜~~~~~~父亲大人还真是温柔呢……作为继承人是不能撒娇的了，但是偶尔作为猫咪来享受一下，也不坏啊……猫咪转著眼睛，对於有了双重身份这桩事很是满意。

喝完了，男人又将猫儿小心地抱入怀中，“嘴巴边都有牛奶了……”随手用麽指帮它擦去。

猫儿很温顺地趴在怀中。

这麽小……白哉抚摸著小动物细腻柔软且透出舒心体温的皮毛，“叫你什麽名字呢？嗯……Sakuya？朔夜的意思，怎麽样？”

“喵~~~~~~”朔夜不错啦，就这样吧！猫儿赞同地甩了一下尾巴，爱娇地蹭蹭男人的手掌。

“朔夜……一直都陪我好吗？”

“喵呜……”当然没问题啦！

找了个坐垫出来放在寝具边，“晚上就睡这里好了。”

却不放开猫儿，一下下摩挲著猫儿的皮毛，不时捏捏猫咪的耳朵，抓抓下巴，拉拉尾巴，揪揪胡子……不堪其扰的猫咪伸出茸白的小爪子搭住了男人的手背，“喵……”不要揪胡子啦！会痛的啊！

小小的爪子那柔软的触感让人心都软成了一滩水，手指捏住小小的爪垫，“小家夥，你的爪子真软。”

哼哼，猫咪的爪子可是很尖利的，是收起来了啦！不然抓伤了父亲大人怎麽办啊！

翻过来看著那小小几瓣椭圆形的粉红，“梅花一样，真可爱！”

被夸奖的小猫胡子都高兴地翘了起来。

一人一猫戏耍了好一阵子後终於因为困倦来袭而熄灯睡下了。

可是没多久，觉得有点冷的猫咪就哧溜一声钻进了被窝里面。

好冷……还是父亲大人的怀里最暖和最舒服了……

浑身不久就温暖起来的一护迷迷糊糊进入了梦乡。

白哉却感觉到胸口的一团温热而醒了过来。

这孩子……怎麽这麽粘人的？

对了，猫都是怕冷的。

想到让小东西趴在垫子上挨冻了，又觉得内疚起来。

就这样吧……

是出於自己的私心，装作不知道地让这孩子以猫咪的形态来亲近，白天，恪守著该有的距离而以严格的父亲大人的面貌相处，而想要宠溺这孩子的心情，就给予夜晚的猫咪吧……希望你能更多的亲近著我，依恋著我，在你的世界里，印满我的痕迹……

“朔夜……”

夜晚出现白天消隐，只属於我的猫咪。

抚摸著怀中的小动物，白哉淡淡微笑著，闭上了眼睛。




章之十四．心愿

世上的事情在实现之後，总难得完全的称心如意，而往往跟预想有所偏差。

继书房早被一护占领之後，卧室也被猫咪朔夜入侵，白哉不得不将“私人时间”移到了浴室，解决了之後才好回去逗猫。

本来这也没什麽，毕竟，或许是因为得以更加亲近的满足，缭乱的梦境也有好一阵子不来吵扰了。

这样就好了吧……这麽想著的父亲大人，显然是放心得太早了。

袖里揣著个干木天蓼填充的玩具，白哉饶有兴致地回到了卧室。

小猫已经溜进来了，正觉得无聊地在被窝上滚来滚去，一小团毛球一样，好玩得很。

“朔夜！”

轻声一唤，小小的猫咪就奔了过来，轻盈地跳入怀中，仰起头，一双水灵灵的大眼中满是怀抱著它的男人的面影，“喵呜~~~~~~~~~”

看得人心都被甜蜜地融化了。

“有礼物哦……”白哉取出玩具。

“喵？”

是布缝的小鹿玩具啊……小猫歪头看了看，饶有兴致地抽了抽鼻子。

唔唔……什麽气味……？

好好闻啊……

接下来白哉就欣赏到了自家小宠物为了一个小鹿玩具陷入疯狂的全过程。

抓，扑，挠，顶，掀翻了踩，踩了再掀，上窜下跳，出爪如风……

闹腾了好久，突然一下从木天蓼的魔力中醒了过来，想起刚才忘乎所以下的失态，猫咪哀鸣一声羞赧无地的趴到了地上，用一双小爪子捂住了脸。

真是可爱死人，白哉忍笑地抱起小猫，“这麽喜欢啊！”

“喵呜……”还说！可恶！

“不用不好意思，朔夜喜欢我的礼物我很高兴啊！”

这什麽鬼礼物啊！很丢脸啊！！小猫不爽地扭头一口就咬在男人的手背上。

不过米粒大的小尖牙还没啥威力，嵌在手背上也只能使人有点痒痒罢了，但是呲牙咧嘴闹脾气的小东西倒是不多见，白哉好玩地去捏猫咪的牙齿，“好小的牙……”

呜哇……什麽都拿来玩，父亲大人还真是……猫咪赶紧收回牙齿。

“累不累？”挠著猫咪的耳朵安抚，“喝点牛奶睡觉吧。”

“喵……”好啊好啊，正好困了……抖抖耳朵，猫咪张大嘴打了个呵欠，白白的小尖牙内侧，粉红色小舌头弯弯地翘了起来。

不知道猫舌头舔人是什麽感觉呢，这麽留意著的白哉故意留了点牛奶在手上。

喜欢喝牛奶的小东西於是心无邪念地舔了两下。

痒痒的，刺刺的，像细细的小刷子刷过掌心……

猫舌头，比人的舌头要粗糙些啊……

白哉鬼使神差地忆起了孩子甜蜜的嘴唇和柔嫩舌尖在火热上游走的销魂触觉。

心中不由一荡，下腹微热著似有火苗窜起。

不行不行……这种念头赶紧走开！刚才在浴室里不是都解决过了吗！

心中有鬼的朽木队长在小猫照例钻入怀中的时候难得的有了苦恼。

有小猫在这里，自己动手安抚这种事情自然是不可能的。

千万要忍耐好啊……

等到一护长大……自己大概也成了尸魂界第一忍者了……用冷笑话吐槽著的朽木队长深深呼吸著，希望快点像往常那样睡著。

不过他似乎忘记了，就是睡著，还有春梦这种颇有点久违的存在。

这次……梦中的一护长大了。

圆圆的，带著婴儿肥的孩童的脸拉长尖削成少年的模样，然而清澈的琉璃眸子里明媚甜蜜依然不变，饱满红唇的蔷薇色踩依然不变。

长长的橘灿发丝凌乱地披散在瘦削的肩膀上，珍珠般的肌肤泛起了爱欲那娇W的粉红，在薄薄一层汗光的侵染下更显W异。

抽长了的身体纤细得不像话，白皙，嫩丽，就像初春新生的柳芽，又像新剥出的嫩笋，白生生的一掐就会出水，细致得令人惊W，生怕一不小心就伤损了，心痛不已……

「父亲大人……」少年甜蜜的呼唤也掺杂了爱欲那扑鼻而来的郁郁芬芳，「一护好高兴……终於可以跟父亲大人……合为一体了……」

「一护……」白哉觉得自己的咽喉干涸得要冒火。

终於……等到了吗？

「父亲大人……」自己掰开双膝，那双纤长白皙的美腿顿时分了开来，摆出诱惑却依然纯真无邪的姿势，所有深藏的秘密和甜美都裸裎无遗，明眸中也因为羞涩而漾起了迷离的水雾，蔷薇色的红唇吐出诱惑的低语，「父亲大人……快来尝尝一护的味道……」

啊啊，这种美梦……实在是太美好了……

“父亲大人！”

著急的呼唤……

用力摇晃的感觉……

贵族大人欲哭无泪地睁开眼。

果然，关心过度的小东西已经变回了人型，正焦急地坐在怀里摇晃著自己，当然，毫无疑问，没穿衣服。

双腿还是用那种香W到让人鼻血的姿势跨坐在自己腰上……窗外透进来的几缕月光下，白嫩嫩的肌肤晕开沁柔淡光，漂亮得叫人眩晕。

一时间，春梦被打断的懊恼和无上的视觉冲击，白哉错觉大脑都在血液的冲击下快爆炸了了。

“一护……”

“父亲大人又不舒服了吗？”一护见男人醒来，立即凑前忧心地问道。

“啊……这个……”显然明白一护指的“不舒服”是什麽，白哉尴尬得不知道该说什麽才好。

上次被这孩子摇醒却以为是梦而做出了出格的事情……虽然隔了好一阵子，但是此刻，却清晰得就像在昨天刚刚发生……

同样的暗夜，同样的情状，那暧昧迷离的夜色下，欲望的气息萦绕不散……

诱惑就在脚下，只要轻轻跨出一步……

不行不行！已经下定决心了不是吗？

绝不可以！在一护成长到足够明白爱情是什麽之前，任何诱导都是禁止的！

“我来帮父亲大人吧……”一护突然下定决心的道。

虽然又辛苦又难受还很不好意思，但是上次父亲大人可是夸自己做得很好的，而且很舒服，很开心的模样啊……

“哈……？”正在激烈天人交战中的白哉觉得自己此刻的表情一定是傻到家了的……但是这孩子，天哪……不要考验我的定力了啊！内心大声呐喊著，白哉艰难地挤出拒绝，“不……不用了……”

“嗯……可是父亲大人不是……”孩子灵动的眼骨碌碌地瞄向下方，“都那样了嘛……”

正精神奕奕顶在孩子俏臀上的坚硬火热讥笑著主人的身心不一。

“不用了……真的，”赶紧坐起将孩子抱开一点点，然而那细致的肌肤的触感……火热猛地一跳，更加硬了，硬得发疼，白哉大大的在心底呻吟了一声，听见自己的音色紧绷得像快要断裂的琴弦，“刚才做了个噩梦……醒来了就好了。”

做噩梦？一护不解，但是……父亲大人的表情很痛苦啊，“真的不用一护帮忙吗？”

大冬天的，虽然室内很温暖，但是汗都下来了，这也太不正常啊！

孩子仰望的琉璃眸子里满是无邪的疑惑，

“可是父亲大人很不舒服的样子啊！我可以帮父亲大人……”

“没、没事……”天哪，再这样下去真的会做出後悔万分的事情啊，以堪称生平最大的意志力将孩子抱开，抓起枕边的衣服将孩子一口气裹得严严实实的，白哉这才深吸口气，给自己也披上一件外衣，“一护，我先送你回去……”

“哦……”真的不要啊，一护有点失落地点点头，任男人抱起自己往外走。

待会父亲大人回来见不到小猫，会不会怀疑呢……就是说还是得变回小猫赶过来啊， 不然不就穿帮了吗？

“一护。”男人的低唤惊醒了孩子的沈思。

“嗯？”

“我不知道你怎麽喜欢夜晚溜到我的房间来，不过以後不可以了。”

“……是，我知道了，对不起，”一护沮丧地低下头，“我只是……看到父亲大人很……”

“就算是做了噩梦，我也不需要用被摇醒的方式来摆脱。”至少做春梦的权利，还是不能被剥夺的！

“哎？”

“噩梦是要自己打败的，借助外力醒来不就是逃避了吗？”

“这个……也有道理。”

父亲大人还真是较真啊，梦中也不服输啊！一护觉得自己完全理解了，“好吧……我以後都不那样做了。”

“好孩子！”

被送回卧室的小孩在父亲大人关好了门之後，又变回了小猫溜去父亲大人的卧室。

不过等了好一会儿父亲大人还是没回来。

干嘛去了啊……半夜三更的……

唔……好困……时间实在是太晚了，趴在温暖的被窝上，呵欠连连的小猫不一会儿就睡著了。

打开房门的白哉一眼就看到了被窝上窝成一团的橘色。

这小东西……实在有够顽固的……

在浴室里好好地解决了一次的白哉觉得还真是折腾。

走过去将猫咪抱起躺进被窝，身心俱疲的朽木当家长长叹了口气。

再这样下去，会不会神经衰弱啊！真是，感觉好郁卒……

希望下次不要被一护强力摇醒就满足了，至少让我在梦里……

快点长大吧一护……时间时间快过！

[img]zzssxy_9.jpg[/img]

（有爱台词：父亲大人，真的不需要一护帮忙吗？）

时间虽然待人并无差别，但是显然各人感受不同。

对比起某难熬的父亲大人来说，在一护的感觉中，时间过得还是相当快的。

因为很充实，也很快乐啊！

感觉到自己的进步，学到很多很多新东西，还有疼爱自己也很认真督促著自己的父亲大人和露琪亚姑姑……这样的幸福，就算是过了这麽久了，还是偶尔会觉得像做梦一样呢！

不过变成小猫的时候窝在父亲大人怀里听著心跳声……就觉得安稳又踏实，绝不是幻梦一场了……

所以……在长大之前，就容许我继续这样吧，依赖著父亲大人，向父亲大人撒娇……

一眨眼就到了新年，要拜祭祖先，吃年节料理，敲锺，各种传统的仪式虽然很繁琐，却也挺有意思的，还得了父亲大人和姑姑的新年礼物──一个一人高的裙带菜大使和兔子恰比──一护苦脸，这麽大，摆在卧室里很丢脸啊，父亲大人和姑姑的品味可真奇怪！真的不是亲兄妹吗？

二月，露琪亚和恋次在父亲大人的主持下，举行了隆重的婚礼。

对於婚礼的郑重庄严以及白无垢下新娘子那幸福闪亮的容光一护印象十分深刻。

按照恋次的想法，是希望婚後可以住在外面，但是被父亲大人否决了，安排他们住在本宅一个相对独立的小院里，只需要早餐和晚餐一起前来就餐而已──这样，新婚夫妇既可以拥有自己的生活，也不至於让一护太寂寞。

渐渐习惯了朽木家的气氛的恋次也就不那麽拘谨了，喜欢跟露琪亚和一护一起胡闹的他倒是给朽木家带来了更多的活力。

一护也挺喜欢这样的变化。

而到了四月七日，樱花漫天盛放，如云似霞地将朽木家妆点得分外绮丽，一护的生日（其实是墨彦的生日）到了。

来到朽木家已经有足足一年了。

长老们对他的表现和资质以及觉悟还有心性都很满意，这一次举办的就是正式承认他的继承人资格，并让他以继承人身份出现在贵族的圈子里的赏春宴。

早早起来，沐浴更衣，打扮停当之後，在父亲大人的带领下前往神社，在祖先们的见证下，长老们举行了郑重而庄严的仪式，宣布他是朽木家的继承人，要在今後的日子里担负起自己的责任，努力精进，成为下一任优秀的家主。

冗长的仪式差点没让一护睡过去。

啊啊……跪坐得腿都麻了……

然後就是大宴宾客了。

露琪亚和恋次没有去见证仪式，毕竟身份问题，长老们不太乐意他们参与，不过这也不需要在意，事实上，他们正好帮忙迎接宾客什麽的，乐得轻松了。

孩子过肩长的发丝被规整地束高，只留下鬓边两绺和略显蓬松的刘海，明灿的发色跟乌金花色的发带交相辉映，黑色鎏金纹的纹服沈重的裹住他小小的身体，却掩不住他本身灿烂的色彩，反而在稚气中衬托出一份庄重雍容的气质，冷峻俊美的朽木当家手中牵著的孩子，在第一次见到的时候，就有著不会被气势逼人的父亲压制得失色的明媚光华。

众人自然是交口称赞，“不愧是朽木家的继承人啊！小小年纪就气度不凡！”

“将来一定是优秀的当家！朽木家後继有人了！”

一护听著越来越夸张的吹捧，有点不适的垂下了眼帘。

透粉的脸颊也浮上了一抹赧色。

然而在父亲大人的带领下跟几位身份贵重的贵族家主还有十三番的队长们见礼之时，孩子的礼仪却让人挑不出一丝错处，大方得体，雍容矜持。

那不被任何人的气势压制的气度和生气勃勃的旺盛灵压，令人不由得心生讶然。

之前还认为，朽木家当家不肯结婚，居然过继一个小孩来充门面，实在是有点不成体统，没想到这个从分家过继来的孩子，年纪小小却有著如此的资质和心性。

不可小看啊！

走了一圈之後，跟著父亲大人在主座坐下，端正的礼仪和坐姿又引来几声赞叹。

好在父亲大人一开口，全场立即就鸦雀无声了。

简短说了两句并对宾客们表示欢迎，乐声响起，春宴开始。

侍女们井井有条地将充满春天气息的珍馐一一送上，美酒飘香，弦笛悠扬，而明媚正当春时的樱花纷纷扬扬洒下花雨，蝴蝶也来凑趣，翩舞间，蝶翼和落花都无法分辨了，绚光丽色折射著灿烂的阳光，景致美丽梦幻得令人沈醉。

好一番良辰美景，赏心乐事。

一护明白，经过这一次，他就正式被这个世界所接纳，所承认了。

再没有人能质疑他的资格。

这一切，都是父亲大人给他的。

真是奇妙呢……在将墨彦藏起来的时候，挣扎在流魂街困苦生活中的自己，怎麽想得到自己的命运会有如此的变化。

广阔的世界就此在面前打开了大门。

父亲大人……

樱雨中举杯啜饮的男子感觉到他的视线微微侧过头来，玉石般莹润的面颊被透下来的点点春阳映亮，风华出尘，“等七月的时候，我们私下庆祝。”

七月十五，才是一护的生日。

一护心下一暖，虽然其实不太在意，但是对於白哉能注意到并且做出安排，依然十分感动。

“父亲大人……”一护盏中是特意为他准备的，甜甜不醉的浊酒，“敬你！”

此刻，我能在这里，都是因为你。

我会在这里，也只是因为你。

无数道陌生含著审视和衡量的目光中，一护分外感觉到了跟身边男子独一无二的亲近和联系。

好喜欢……真的好喜欢……

父亲大人……

“好。”

酒盏轻碰，酒液荡漾。

一瓣粉樱盈盈飘落，轻轻漂浮在盏中的酒液之上，於是点染了一盏春色。

男子手腕一旋，将美酒递到唇边，启唇咽下。

一护也仰首饮下了那盏春色。

也饮下了一个纯真却坚定的心愿。

父亲大人……我想永远跟你在一起……

永远陪伴著你，永远喜欢著你，让你永远不会再孤独……

你需要的亲人，只会是我，只能是我……因为，一护最喜欢父亲大人了！

孩子对著男子绽开了无垢的笑颜。

比春色更明媚，比阳光更绚烂。

琉璃的瞳孔深处，是满满溢出的情感。

让人醺然欲醉。

男子凝视著孩子的眼中也化开了难以言喻的爱意和温柔。

目光交汇处，花雨缤纷，春色缤纷，心意也缤纷，那般旖旎，如梦，如幻，如短暂却永恒的诗歌……

樱花不停的飘落，飘落……在他们的身边，在他们的世界……

最美的春天。




章之十五．交错之爱

章之十五．交错之爱


春光如锦，樱花如雨，不停地在身周飘落，飘落……

满目缤纷中，男子温柔相望的目光恍似月夜下的深海，深邃无尽却又温柔涌动，一个眼神的交汇间，便叫人心甘情愿沈溺……

好喜欢……好喜欢父亲大人……最喜欢了……

想要永远跟父亲大人在一起……永远……

樱雨细细碎碎零落，又被和煦的气流托起，旋舞出漫天的旖旎和烂漫……

美好纯净的时光……

坚定简单的心愿……

明亮无垢的幸福……

想要的“永远”，就在触手可及的地方，就在彼此相望的眼里……

好幸福……

“一护！一护！”

一声接一声的呼唤中，少年茫然睁开的眼底，樱花雨曼舞著轻轻流连过视野的边缘，划下透明的痕迹………

飘渺得仿佛一场依依远去的梦幻……

我……是做梦了吗？

“还不起来！下午的课要开始了哦！”

端著书本坐在身边的同龄男孩穿著上白下蓝的道服，胸口有著真央灵术学院的标志，正是静灵庭御用学院的男学员的标准装束，侧著脸微笑起来的模样显得很是沈静，“睡得还真香啊……”

少年转过脸去，似乎怔了一小会儿才唤出对方的名字，“是水色啊……”

我……又梦到那个时候了吗？

“做了什麽好梦了吗？你的睡脸超~~幸福的样子呢……”叫做水色的男孩将书本合上，颇有兴致地道。

幸福……？

少年还残留著刚醒时的恍惚的脸一下子垮了下来，没好气地哼了一声，“没有这回事！一个噩梦罢了！”一个翻身就坐了起来，“走了，不是说下午的课要开始了吗？”

“噩梦？一点也不像嘛……”

“就是噩梦！完！完！全！全！的噩梦！”一脸不爽地站起，拍拍身上的草屑，蹬蹬蹬蹬就往前走。

水色赶紧收起书本跟上，“又摆出这副凶巴巴的样子了……会吓跑很多女孩子的哦！”

“我又不是你！喜欢年龄大的女人的花花公子！”

“什麽啊，我只是喜欢姐姐们给我的温暖关爱罢了！”

“嗤！”少年嗤之以鼻。

“其实一护你生得很帅气的，可惜老是皱著眉，女孩子们都不敢随便接近你啊！”做同学也有一阵子了，水色当然明白这位名声很大似乎脾气也不小的朽木少爷绝没有看起来那麽的难以接近不好相处，相反，是个用别扭不爽的外壳掩藏著那份特有的单纯和温柔的男生，值得结交，所以也一向很直率地将心里所想说出来，“青春的时光多美好，这样浪费了太可惜了吧！”

“我是来学习不是来泡妞的！”少年头也不回地道。

“随你吧……”水色无奈摇摇头。

心情似乎特别不好呢……难道真的是噩梦？

可是睡梦中的表情，眉心都舒展开了，还有那个笑容，实在是非常幸福的模样啊……

并肩走进了教师，跟几个相熟的朋友打了个招呼，坐下，摊开书本，少年直接无视投射过来的含义各异的眼光，将目光停留在书本上。

看似在认真预习其实一个字也没看进去。

居然做了那个时候的梦……

忆起梦中尚是孩童的自己的心愿，少年忍不住有嘴角抽搐的冲动。

年幼无知啊年幼无知！

後悔莫及啊後悔莫及！

要是有什麽奇迹可以回到过去，他一定要将小时候的自己拎过来好好地教育一通！

什麽最喜欢父亲大人了！

那种恋童癖混蛋根本不值得那麽崇拜信赖！

兔子还不吃窝边草呢！他可好，三天两头擅自用自家养子做自慰小菜，还……还引诱关心他的儿子为他口X第二天还若无其事地骗人说是做梦！

啊啊啊啊！想起那张道貌岸然的脸就是一肚子火！

什麽父亲大人啊！

差劲透了！

鬼才会梦见从前然後一脸幸福的模样呢！哼！

噩梦！绝对的噩梦！

狠狠地为自己心理建设完毕，少年这才将注意力集中到下午的课堂上来。

他是去年的下半学年进入真央的，直接插班到已经上了半学年课程的一年级，虽然是不合程序的事情，但是学校方面对於朽木家的要求并不会多说什麽。

贵族总会拥有一些特权，能让为难的事情变得简单。

如此这般，进来後自然颇为引人注目，但是皱著眉一看就不好惹的样貌加上强大的灵压和傲人的家世，敢跟他搭话的人寥寥可数，不爽他目中无人而前来挑衅的自然也有，可惜实力摆在那儿，毫不手软地将高出几个年级的挑衅者一面倒的打败并胖揍了几通後，朽木少爷从此横行校园，无人敢轻易招惹。

一个学期下来，倒也交到了一两个不错的朋友。

然後学院的生活便也滋润起来。

总体来说，学院的生活令他颇为满意，虽说这些课程对他来说太简单了，但是一护并不在乎。

要想学什麽东西，家里学识经验都丰富的老师有的是，他之所以坚持半年也不愿多等地要来真央，不过是看中了这里可以寄宿的条件罢了。

可以躲开那个人……

所谓眼不见心不烦！

唉……

要是人可以永远不用长大，该有多好啊……

“朽木同学，请回答一下这个问题。”大概是某人神游天外实在太显眼了，一向很看重他的老师都忍不住了，出了个明显比他们的进度难了好几倍的问题来。

刷地一声站起来，身姿笔挺的少年毫不为难地开口侃侃而谈，声音清楚条理分明有理有节的回答让老师满意地连连点头，吩咐他坐下。

“不愧是朽木同学！”

也让不少心怀嫉妒想看笑话的家夥失望了。

──作为朽木家的继承人，怎麽可以坠了家族的名声？

无论哪个方面都要做到最好才行！

“不错嘛！”水色悄悄地道，“你看女孩子爱慕的视线又多了几道哦！”

“无聊！水色你脑子里就只有女生吗？”

“我是为你考虑啊！怕你虚度了青春！”

“别说话了，你看老师又看过来了！”

女孩子的爱慕？

说实话，一护还真没注意过。

他的青春期的觉醒……绝对绝对是一场灾难！

想到自己的人生第一次梦遗居然是因为梦到某个糟糕透顶的家夥……一护觉得再没有比这个更凄惨的了。

不不，当然还是有的，更凄惨的就是因此而去书中寻找答案的自己在了解到该有的青春期知识之後才明白很久以前发生一些事情的意义时，心中完美形象就此轰然崩塌的巨大打击……

於是之前所有的崇拜依恋全部转化为无尽的羞愤恼恨！

算了算了，不要多想了，倒霉的是，明天就是休息日了，下午上完课，家里的车就会来接了吧……

回去就得看到那个家夥了……

苦恼地叹了口气，少年的眉不由得又皱紧了几分。

“今天一护会回家吧！”露琪亚抱著两岁的小女儿雪华，坐在廊下边赏樱喝茶边跟兄长闲聊。

嫁为人妇也做了母亲的她，眉眼间不再是少女的清真，多了几分恬静平和，多了几分温柔甜蜜。

婚後的生活很幸福。

如今的她，跟兄长说话也不再拘谨，就像真正的家人那样。

牙牙学语的小女孩生得玉雪可爱，眉眼间相当肖似露琪亚，白哉也很喜欢，“恩，已经派人去接了……雪华，到这里来！”

小小的女孩儿一点也不畏惧地对白哉笑著，呀呀地叫唤了两声，摇摇摆摆地迈动小短腿去够男人手中的玩具。

“这小子……自从进入青春期之後脾气就坏得很了，逆反期还没过吗？”露琪亚抱怨道，“兄长也太由著他了，硬是要在下半年入学也帮他搞定，明明可以走读却坚持要寄宿，真不明白这家夥在想什麽！”

“…………”眼中掠过一丝苦涩，白哉淡淡道，“是想过自由点的生活吧，前几年在朽木家大概把他闷坏了。”

想起长老们变态的授课和要求，露琪亚也哽了一下，然後才道，“可是……走读就好了啊，跑去寄宿，兄长一个人在家实在太孤单了。”

敬爱兄长的露琪亚对此十分的耿耿於怀。

兄长大人对那小子有多好，有眼睛的人都看得到，结果……翅膀硬了就想飞了，将兄长大人一个人扔在家里……自己在生了雪华之後，恋次就攒够了钱在有家室的死神聚居区买了房，搬了过去，虽然那里生活很自在，热闹又轻松，但是回来看到兄长大人一个人孤零零的，露琪亚心里就很不是滋味。

白哉抱起粉嘟嘟的小女孩，“别说了，待会也别对一护说这些。”

“……我知道了。”

脚步声由远而近地传来，露琪亚眼睛一亮，转头看去。

身著真央制服的少年身量高挑而修长，修颈纤腰，窄肩长腿，一头惹眼的橘色长发高高束起，灿烂流垂直到腰际，清瘦的面容早已不复孩童时期的圆润，而有了秀致却锐利的线条，鼻挺颌尖，唇丰腮！，少年脸上最吸引人的就是斜飞入鬓的双眉下那一双明亮而清澈的眼了，闪烁著坚定的意志和自信，如同最名贵的黄金猫眼石般，流彩生辉，意气飞扬，却在微蹙的眉间，蕴著几许欲拂还满的烦忧，引人好奇探询却又隐隐拒人於千里之外。

是个很亮眼，很动人的少年！

“父亲大人！露琪亚姑姑！”少年来到近前，规规矩矩行礼，招呼。

不过露琪亚当然不会像怀春少女那样暗自心动却又不敢贸然，跳过去伸手就是一拳，“你小子终於舍得回来了啊！”

一护老老实实挨了一拳（躲得开，但是躲开的话结局只会更悲惨），抱头呼痛，“干嘛啊！”

“没干嘛，很久不见了，想．跟．你．好．好．地．打．个．招．呼．而．已！”露琪亚捏著拳头，笑得不知道有多假。

“切！”对於这位暴力姑姑一护实在是无话可讲，但是……看到被某人抱著的小雪华，少年眼中闪过一道精光，“雪华，来，到哥哥这里来！”

雪华呀呀地叫唤著，记得这个哥哥经常偷偷给自己嘴里塞甜食的，很是欢喜地朝他笑著，伸出了双手。

少年立即伸手将孩子从男人怀里抢过，顺带挑衅地瞪了男人一眼。

我抱抱雪华怎麽也惹到他了？白哉一阵头痛，完全不明白自家养子在想什麽。

逆反期小孩的心思最难猜！

他的教育到底是哪里出错了！

如果他知道一护的想法，大概会当场解放了千本樱吧！

──哼，怎麽能让雪华遭受这个恋童癖的毒手！

一护看著对自己笑得天真的小雪华，心情也是十分的复杂。

他自然是疼爱这个小堂妹的。

谁看到这样可爱爱笑的小天使会不喜欢呢？何况他当初可是从雪华出生之後一直看著她从小小的红皮猴子一直长到现在的粉团儿，无论是翻身走路还是说话都有份参与教导，要不疼爱她简直不可能！

但是！

雪华很像露琪亚+露琪亚相貌跟绯真夫人一模一样=雪华很像绯真夫人

父亲大人是恋童癖+父亲大人一直怀念著绯真夫人=父亲大人绝对会喜欢上像绯真夫人的小孩

综合以上，就是，雪华很可能是父亲大人的，那啥……新……欢……

而且是正当盛年的新欢！（喂喂！ ）

总之，我绝不容许！

所以，一直虎视眈眈著防备父亲大人接近小雪华的少年一直到了露琪亚吃完晚饭带著雪华告辞回家这才松了口气。

露琪亚一离开，本来还算和谐的气氛顿时变得沈默而紧张。

一起将母女俩送到门口的父子俩转身往回走。

樱花盛放的时节，朽木家的樱花依然如云似霞，绚烂无比，在夜月和夜灯的辉映下，更有了一份幽寂而寥落的雅致。

落花满径，轻轻踏上去，不由得为那零落的娇嫩而心生怜意。

“在学院里可还好？”

“一切都很好，父亲大人。”少年垂敛下眼帘，淡淡答道。

礼貌而疏离。

毫无实质内容的对话。

什麽时候，他们之间的相处变成这样了？

白哉感到一阵无力。

完全不知道缘由的，突然就改变了，从从前的依赖亲近变成了浑身长刺的疏离，忍耐了足足半年有余，他是真的无法继续忍耐下去了。

“一护！”

“父亲大人有什麽吩咐？”

“你对我，究竟有什麽不满？”

“没有什麽不满。”少年矢口否认，“父亲大人为什麽这麽问？”

没有不满？没有不满会是这个样子？

白哉深吸口气，将满胸的涌动和窒闷压下去，“你小时候……”

“我已经长大了。”少年很快截断他的话，“不可能再回到小时候去。”

“我不是这个意思。”

“我知道……”少年侧开脸，那一瞬间，白哉错觉被灯火一闪而过的年轻面容上掠过了悲哀的神色，悲哀？

再要去看，却已经无法辨析了。

“父亲大人，时间不早了，我回房去了。”少年微微躬身告退。

然後不待对方应诺便转过了身。

绚丽长发在背後甩出一道干脆决绝的弧线。

不！

一次次在我面前转身而去，这种事情……

白哉伸手扣住了少年的手腕。

愕然回头，少年眉心狠狠皱起，用力拧动著手腕，“干什麽！”

这才是真实流露的情绪吧！

上次也是这样，用力将自己的手挣开，快步离去……

一护，你……真的这麽……讨厌我？排斥我？

白哉用力收紧了手腕，并在少年挣扎之前扣住他的肩膀将他按在了背後的墙上，“一护，好好跟我说话！”

“放开……喂！很痛啊！”一护在背部传来的撞击痛楚下拧紧了眉，抬起眼睛的时候，男人已经站到了太过危险的距离。

比自己高上不少的体型即使没有贴靠，也传递著巨大的压迫感。

按在肩膀和扣在手腕上的手更是铁钳一样，紧到疼痛。

“一护，你对我究竟有什麽不满？”重复的问话，逆光中，男子的面容便似暗处的雪，隐隐微光却看不清楚表情。

清冷而沈凝。

“没有！我说了没有！”不愿示弱地用力瞪过去，“放开！我不喜欢这样子！”

“没有？”对於後半句恍若未闻，男子低沈地吐出缓慢而优雅的音节，那浑厚的音色落在耳膜，耳膜都是一阵火热，令一护有刹那的恍惚。

“半年前，不顾真央的招生尚未开始，坚持要插班入学，上下学完全不费事却要求寄宿，一护，你是在躲开我！”

“没有这回事！我只是想过过集体生活罢了！”

“那你的态度呢，怎麽说？”

“我就是这个态度，怎麽样？你不喜欢尽管找别人啊！”少年横眉竖眼加呲牙咧嘴，明明被压制住却气势昂扬，“还不放开！”

沈默了片刻，白哉再压不住满肚子的恼火，“一护，你真的欠教训了！”

“谁要你来教训啊！罗嗦的老头！”一护抬脚就踢，脚法著实凶悍，“放开！”

“出言不逊，还对我动脚？”

白哉抬脚将少年的攻击一一化解，张牙舞爪的野猫吃了亏还是不老实，痛得嘶嘶抽气却依然不肯放弃攻击，白哉火大地将少年转了过去，用力地按在了墙上，“一护……你讨厌我？”

身体被压制在墙上，用力挣也挣不开，男人凑到了耳边说话的热气喷到了耳廓上，一护只觉得耳朵一下子快要被烫熟掉了，“罗嗦！你要问的就是这个吗？”

“这对我很重要！”

“讨厌又怎麽样？！”

没错，就讨厌！反正自己现在已经长大了，不萌又不可爱了！对你没有吸引力了！就算以前感情好，以後也不过是父子罢了，还要将目标移到别的小孩身上去……想到这里一护就是一阵愤恨，“我就讨厌你！”

白哉心中一沈，剧烈的痛楚弥漫开来，“为什麽？”明明小时候那麽依恋的……

“不为什麽！”完全不合作，不愿意交流的态度。

但是其实原因不是明摆著的事情吗？

现在有了更广阔的世界了，结交了很多朋友了，学院里还有很多妙龄的女孩子……一天比一天更加耀眼的少年，会有多麽的受欢迎，会遇到什麽样的诱惑……是不用想也知道的事情。

相比之下，总是将他圈在家里的无趣的父亲大人还有什麽吸引力呢？

那个总是绕著自己打转满眼崇拜慕的甜蜜孩子……已经消失在时光之中了……

这个渐渐从雏形中抽长脱胎出来的，光彩夺目的少年……心情跟孩童时期已经完全不一样了吧！

每天，都在念及的时候心中如火如炙地煎熬，乍一听到一护的承认，白哉只觉得理智的弦线一根接一根地崩断了，而脑中心中充溢的血灼痛地燃烧起来。

“不允许！我不会允许的！一护！”从齿缝里挤出的声音中，一护察觉出了一份脱闸的狂乱，让他无由地惊慌起来，“你……发什麽神经啊！”




章之十六．乱线

章之十六．乱线

忍耐了很久，一直在忍耐，只是因为有些事情一旦掀开，就再无法回到从前了，哪怕虚幻的和平都将不复存在，但是已经是现在这样糟糕的局面了，掀开又会糟糕到哪里去？又何须再忍耐下去？

无论如何，离我而去这种事情，绝不可接受！

我想做什麽？

白哉是在看到少年惊慌的侧面的瞬间，突然沈默了下来的。

我想做什麽……

不顾一切地留住吗？

不管後果地占有吗？

占有了身体又如何？

硬来而得到躯壳的这种做法，只会让一护离自己更远罢了……

但是想要飞翔远去的心，如何才能留住？

白哉在棘手的局面下无从选择。

但是至少……无论如何，原因，非要问明白不可！

明白了症结所在，才能去寻找解决的办法。

深吸一口气强力压下快要满腔的焦躁，白哉尽量让自己的声音平稳，“一护！说明白吧……为什麽你突然开始疏远我？”

他觉得自己已经用尽了生平最大的耐力，可是一护还是抵死不认账。

“没有这回事！”

笑话，当然不能说，原因什麽的……怎麽说得出口？

一护只想快点脱出这个不太受控制的局面──说实话，对於自己的桀骜不驯，父亲大人一直都是抱著相当的容忍态度，没想到……居然会较真地硬要问出个缘由来，难道真的要敞开来说？一旦说了……只怕就连虚幻的父子之情只怕都不复存在了，那样，还能维持著最後的联系吗？

跑去寄宿，不过是暂时希望避开然後好好平静下来，但绝不是想要斩断这份联系啊……

不，绝对不能说，那种事情……

“父亲大人，请您放开我！”

少年的声音里有了微妙的软化，然而这个貌似恭谨的称呼只是让白哉更加焦躁而已。

只是父亲吗？

只能是父亲吗？

“我拒绝！”男人的声音添加了强硬的因子，“我要知道原因，一护，不给我确切的原因的话……”

“没有这回事，又哪来的原因？”一护也不由急躁起来，“请不要在这个问题上纠缠不清！”

“不肯说……？”男人不怒反笑，低沈的笑声却完全不含愉悦，热气喷吐在後颈，那是一种毛骨悚然般的感受，皮肤就一粒粒竖起了，“我会让你说的！”

“什、什麽……”

想要转过头去看清楚，但是即使努力转过头，看到的也只是逆光下模糊不清的形影，除了男人唇角那固执抿紧的线条。

“一护刚才说你长大了是吧？”白哉凑近了就感觉到少年全身紧绷起来，是排斥？还是紧张？“既然长大了的话，那就方便了。”

“方便什麽？”不自觉地想要缩起肩膀，但是那萦绕的热气，却形影不离地纠缠住後颈的皮肤，让他脊背绷得紧紧的，肌肉都酸疼了。

“逼供啊……”

“逼……供……？”

还没想明白所谓逼供的意思，男人的手掌已经绕过了身体，直接落在了少年的腿间。

即使隔著衣料，也猝然就是一份灼烧般的热度。

羞耻无比的热度！

“干……干什麽！住手！”惊悸著几乎跳起，少年用力撑住墙壁想要转过来以便逃离，然而肩上的手腕加大了力度，将他的身体死死摁在墙壁上，覆盖的手掌已经隔著衣物摩挲起来，不，不行啊！会……“住手！住手！”声音高亢起来，然而他的惊慌落在男人的眼里，却只是让对方觉得方法有效而更加坚持了继续下去的想法而已。

“看来是知道了呢……也对，毕竟一护只差几个月就十五岁了……”感觉到掌下火热的脉动开始如约苏醒，白哉为情势向有利方向发展而稍减了焦躁，“不想我继续也可以……说出我想知道的事情就可以了！”

“说了没有……没有这种事情……”少年的声音里已经颤抖著添上了W丽的因子，断续的不稳间十分的动人。

撩拨得白哉的身心也隐隐燥热起来。

“不说？”

“说了……没……啊…………”

不，不好了……那里……

一阵火热的疼痛直窜下腹，那是独自一个人的深夜才敢唤醒的秘密，却从来没有哪次来得这麽凶猛，迫不及待般地在几下摩挲中膨胀……

“讨厌……放开……你……”

男人不出声，手腕灵活的一转，扯松了道服裤的腰带，然後不属於自己的体温覆上了下腹，顺著皮肤的肌理，一分分，一寸寸地，意图明显地爬行……

少年的抗议声化作了恐慌的抽吸。

凌乱挣扎间衣物摩擦的声音也满满都是暧昧的因子。

“住……住手……啊……”

男人仿佛萦绕著火焰的手指，直接穿过衣物的阻碍缠住了稚嫩的茎芽，那一瞬间，一护感觉到了火焰炙烧的痛楚，透过正膨胀的组织，直接烫伤了灵魂深处。

这种……这种……

窒闷的喘息堵在了胸口，令他语不成声，“不……不要……！”

“不是很有感觉吗？”稚嫩的幼芽一分分在手中膨胀，挺翘起来，少年不堪这份冲击地仰起了尖利的下颌，略带沙哑的低吟和魅人的喘息控制不住地从唇中吐出，暗夜中，吐出的气流中满是阳光和草露的芳香……“都起来了……”

“你这变……变态……啊……”即使是指责，用这种吸满了W丽情愫的声音说出来，也变成了欲拒还迎的魅惑了，“身为父亲，啊……做这种……事情……就不觉得羞耻……吗？”

“那麽……在变态父亲手里硬起来了的一护，又怎麽说？”感到一种豁出去的痛快，白哉侧头咬住了少年的耳垂，立即诱发出拔高了的吟哦，少年的身体更形紧绷起来，掌中火热一阵弹跳，“这麽的敏感呢……很享受的样子啊……”

“不……不要……住手……”拼命想要忍耐，然而感觉是无法忍耐的，何况……是来自这个人给的……比自己抚慰还要刺激一百倍，一千倍！

男人的手掌一紧，一护顿时难耐地弓起了腰，“唔啊啊……”羞耻万分地将脸埋进了臂弯，眼光却不受控制地落在了那斜射的月光勾勒出的异色淫媚之上。

充满了血液的组织满满膨胀起来，被男人用修长白皙的指摩挲著，剥离开洁白的膜，露出了娇W的粉色尖端，大麽指按上，每一下轻轻摩挲，身体就是一阵接近痉挛般地搐动，热……好热……那里，全身，都好热……仿佛清楚身体的每一分感受似的，那摩挲无不轻重如意恰到好处，充满了技巧和韵律感，完全不是自己生涩的手法可以比拟的高妙……

好难受……太……太过分了……

“呼啊啊……不要……讨厌……”

白哉捏住少年的下颌迫他转过脸来。

拼命忍耐间，少年咬住嘴唇却阻止不了身体的颤抖，那隐忍的抖动也传到了睫毛，敏感不安的颤抖著，如惊飞的蝶，“现在，可以说了吗？”

“啊……？”

少年茫然般睁大了的眸子被迷离的水雾所沁染，迷离水雾上又缭乱著破碎的月光，“说……？”

完全不复他平时的清爽和锐利，动了情的容颜是如此的美丽，清W得……勾魂荡魄！所有的梦境，都无法虚拟出如此的魅惑，在这样的一护面前，白哉的音色也有了迷离的恍惚，“原因……一护讨厌我，疏远我的原因！”麽指在最敏感的顶端缓缓来回摩挲，将小小的精孔吐出的腻意涂抹开来，当指腹掠过幼嫩的精孔，少年脖颈顿时紧绷著向後拉扯，呼吸不过来般的发出低低地呜咽，而水色迷离的瞳孔瞬间失神地放大，“我……我没有讨厌父亲大人……”

这种状态下，白哉不认为会是谎言。

那麽……

“那为什麽……”

“呜──………”在欲望的冲击下不由自主地翻腾著，“别问……拜托……”

这孩子，怎麽这麽顽固的？

白哉棘手地皱起了眉，“一护……告诉我……不然……”

四指收紧，从根部缓缓往上挤压，而麽指指甲微微刺激著小小的孔洞，少年立即不胜逼迫地颤抖起来，“啊……不……不要……啊啊……”

“一护？”侧头咬住了少年的耳廓，用尖利的牙轻轻撕扯著，“不讨厌我的话……为什麽要疏远我？”

少年的肩膀顿时也瑟缩了起来，分外显得肩线的窄和薄。

舌尖得寸进尺地钻进了耳廓，顺著弧形的沟回来回滑动。

“你这……啊哈……”上气不接下气地喘息著，在开锅般的脑髓都沈醉於那直冲上来的愉悦火热之中时，理性什麽的，是没有了存身之处的，“你这……”

“一护！说！”

说什麽？我能说什麽？！

混蛋父亲大人！

还不都是因为你！

“谁要说啊！”满腹愤怨却又不能说出来而只能憋屈地忍耐的积郁一下爆发出来，一护被这怒火一冲，反倒清醒了几分，不假思索抬手就是一记白雷。

如此近的距离，虽然只是低级破道，但是舍弃了咏唱的快速出手还是让犹自被少年动情的表情和声音所蛊惑的白哉颇有些措手不及，然而长年实战炼就的过人反应在这个时候先於大脑地起了作用，身行一闪轻盈退开，“一护！”

白雷冲天而上，流星般消逝无踪。

少年七手八脚拉紧了衣物，反身过来红了眼睛地狠瞪著白哉，大吼了一声，“父亲大人是大混蛋！”

掉头就跑。

一护的战斗水准在同龄人中自然是相当强大，基础扎实控制精微，但是要说灵力的强度，鬼道斩术还有白打的威力什麽的，跟队长级的父亲大人还是相差甚远，然而父亲大人亲传的瞬步，却已经跟他不相上下了。

即使在这种状况下，也快如电闪，瞬似疾风。

白哉抬步想追，却又停住了。

因为感觉到瞬进自己卧房的少年施展出了一个镜门结界。

总不成也用鬼道轰开吧？也太……夸张了……

这麽的防著我吗……弄成这样子，以後可怎麽办？

一护大概会更加的避到学院里去了……

完全没有解决问题反而……为面前这个乱七八糟的局面头痛到无法思考的男人在月下呆立了良久，终於，颓然叹了口气。

早知道就在瞬步上藏点私也好啊！

一道防御用镜门将房门堵了个严严实实，一护这才狼狈万分地坐倒在地。

没想到……居然会出这麽一手……

太可恶了！

明明是会对小孩出手的家夥可是自己已经是少年了，不萌不可爱不会甜甜笑著用可爱的声音喊父亲大人更不会甜蜜可爱地撒娇……明明对自己该是没兴趣了结果居然做出这种事情！

有这种逼供的吗？！

根本就是……就是……就是什麽也没想出个所以然来，然而一护很快为某人的行为找到了解释──

一定是因为身边没有人所以太寂寞了……

但是也不能这样啊！可恶可恶可恶！

喘息未定，凌乱松散的衣物间，那一茎红芽还在精神百倍地挺翘著，诉说著中途中断的不满，一想到刚才这里是被父亲大人握在手中上下摩擦还那样抚摸……

一护就觉得浑身都要烧起来了。

太羞耻了……

但是身体好兴奋……

兴奋得简直受不了……

这种状态，不解决是不行的！

颤颤地伸出手去，握住了难耐的那里。

“唔啊……”

好烫……

坚硬的地方，一被体温所抚慰就更是硬得发疼了，催促著更多，更多，手掌快速地上下滑动起来，愉悦就是因此而生，但是……感觉不对，不是这样的……

要更大一点，更热一点的手……

优雅白皙的手指……曼妙而充满韵律感地滑动……

麽指指腹要这样摩挲……

缭乱的月光，迷离的暗影，萦绕在耳边的骚乱热度和呼吸……

一护……用低沈醇厚的嗓音呼唤著……

手掌逼迫地收紧……

隔了多久都依然深印在记忆中，男人动情时分交织著忍耐和痛苦却又W丽得无法言喻的容颜……

“啊哈……啊啊……讨厌……”迷乱地低喊出声，少年委屈又愤怨地咬紧了嘴唇，却也阻止不了越来越浓厚的喘息逸出唇舌。

明明是个恋童的家夥！！结果却对还是小孩的自己啥也没怎麽做！！！

因为其实不是会为之动心的那种类型吧？当初捡回家的时候就是要来做家人……亲人的……并不是恋爱的心情……

喜欢的一定是雪华那样的样貌……

当时会做那样的事情，会喊著自己的名字自慰……也只是因为身边只有自己在而已吧！因为一直都太寂寞了……

其实是一点吸引力都没有的！

明明那时候都鼓起勇气了，明明知道这麽做很难受也主动要求帮父亲大人……的说！！

结果摆出一副很清爽的表情拒绝了！

不就说明了一切了吗？

父亲大人对一护……只是父亲的心情……所有的宠爱，也是父亲给孩子的……

可是，将自己带回家，对自己好，让自己每天从早上起床开始就只看见他，那麽温柔的眼神宠爱地摸著头……

让自己的世界只有他一个……

晚餐後一起散步一起看书一起习字一起下棋一起洗澡……那麽快乐满足的时光……

都下定决心要永远陪伴在父亲大人身边的了……

为了父亲大人，一护什麽都能做──小时候一直这麽想著的，这样的想法，到了现在也没有改变啊！

可是……

为什麽父亲大人喜欢的不是一护呢？

而且现在一护已经不是可爱的孩童是少年了……

──每次看到父亲大人明明很想亲近却就是不自觉暴躁起来的，横眉竖眼的不可爱的别扭又不坦率的少年……

是因为身为同性的缘故吗？

“讨厌……讨厌啊啊……”

就讨厌！才不想做你的家人！如果不能做你喜欢的爱人的话……倒宁愿做出会让你讨厌生气的样子，而不是顶著家人的名义和睦相处，所有的心情都只能压抑在心底……甚至对於小小的可爱的雪华都满怀阴暗可鄙的嫉妒……

“父亲大人……”双腿颤抖著敞开，双手动得愈发急促，在身体渐渐迎接顶峰的到来的瞬间，失落的泪水却软弱地沁出了眼眶，“啊啊……父亲大人……”

混蛋！！把我的初恋还给我啊！！！

明明这麽这麽的喜欢……可是却是无望的喜欢……如果对方没有同样的心情的话，就无法说出口的情感！

可是为什麽又要对我做出这种事情……为什麽要那麽地在意我的态度，还非要问个明白不可！！

“父亲大人……”

所有的纠结和燠热化作实体喷溅而出！

身体被抽空似的放软了下来，满手的粘腻。

身体暂时地满足了，心灵却颤抖在呼啸而来的失落中无法自拔……

我想要的，和你能给的，你想要的，和我能给的，平行错开了……

这样的局面……究竟该如何解决？除了逃避，完全想不到办法……

“呼啊……”少年无力地靠上了背後的门扉，将紧紧闭上的酸涩眼睛埋进了双膝，“可恶……”




章之十七．这恼人的爱

休息日朽木家的主人们是没有早课的。

毕竟时刻绷紧也不好，总要有放松的时候。

然而即使有了充分睡懒觉的时间，两位主人似乎都没睡好，各自顶著一对黑眼圈出现在餐室里面。

尴尬地对视了一眼马上避开了眼光。

“父亲大人，早安。”低声问候了一句。

“早安，一护。”

然後就各自就座，等佣人送上早餐後沈默地吃了起来。

餐室弥漫著沈重而窒闷的灵压，令得送餐的佣人出来之後直道好可怕，总算逃出来了之类的。

父亲大人……没睡好……

哼！

对养子做那样的事情还没做到底逼供也没成功，睡得著才怪！

这麽说一晚上都是在烦恼自己的事情喽？

少年为此窃喜了半响然後又自责起来。

其实……昨晚父亲的激烈反应给一护的冲击相当大大，在辗转不眠中，一直逃避的一些认知都浮了上来，让他看清楚了一直以来自己想法的自相矛盾和纠结。

父亲大人虽然有不同寻常的癖好，但是他其实也没做什麽罪大恶极的事情啊……私下里要想著谁自慰都是各人的自由，至於很久之前的那晚……父亲大人其实以为是梦吧……

清醒的时候，不是就拒绝了吗，推说是做了噩梦，将自己送了回去，明明那是个最经不起诱惑的时候……

就算喜欢多看雪华两眼……父亲大人其实也不会做什麽的吧……

因为异常的癖好而一直寂寞著，身边没有人陪伴，所以才退而求其次地希望有个贴心的亲人……可是自己因为紊乱的心情一逃避就是半年有余……露琪亚姑姑一家也搬出去了的现在，这个本家大宅有多麽的冷寂，不用说也明白。

想到这里又不由得为父亲大人难过起来。

昨晚，锲而不舍的追问……也只是想挽留住自己……还不惜用了那样的方式来逼供……

不对的，是对父亲大人有了异常的心情的自己才对……因为父亲大人不能用所想要的心情对待自己，就任性地用离开这种事情伤害了父亲大人……

跑去寄宿，想要在新的环境中能让自己安宁下来，但是没有用……这麽久以来一想起就那麽的愤恨，只是因为……因为无法得到，无法实现的心情而已……

可悲的自己，可悲的心情……

很想说，父亲大人希望一护是亲人的话，一护就做父亲大人的亲人好了，回到从前那样，和和气气开开心心地相处……

可是做得到吗？

已经醒悟了的心情，一直以来以为是对父亲的敬爱崇拜，其实是恋人的喜欢的心情，能回到从前吗？

真的能在相处中表现得自然，能不因为心中奔腾的渴念而痛苦吗？

我，对父亲大人……已经那麽那麽的喜欢了啊……虽然一直念叨著是个差劲的家夥，但其实……再差劲都喜欢得不得了啊……

即使不看，光是坐在一个房间里的这个事实，就让心神紊乱不已了……

放下筷子端起茶杯的时候，一直沈默不语的男人开口了。

“一护。”

“嗯？”

“你从明天起搬回来住。”

“哎？”一护愕然抬头，“搬回来……”

“这半年来，你松懈了很多，这不是朽木家继承人该有的态度。”端坐的男人微垂著眼帘，俊美的容颜在晨光中清冽而沈静，“门禁是六点半，迟一个灵时挥剑一千次。”

一护终於反应过来，“这是父亲大人的命令吗？”

“不错。”

“我们六点才下学。”言下之意是六点半的门禁也太过分了吧！

“你用瞬步到家只需一刻锺，这已经很宽限了。”

“为什麽突然……”看著男人坚硬抿紧的唇线，一护知道这是父亲大人下决定时候的神态──不容违逆，不会通融，但是搬回来……我已经不是那个只为了能朝夕相处就开心不已的单纯小孩了啊！

“你说要去寄宿的时候，我也没有问原因。”白哉淡淡道，喝了一口茶。

没错，这就是他思考了一夜之後的对策。露琪亚说得对，对於逆反期的小孩，不能事事都纵容他，要多增加相处的时间，交流的机会，逆反期才会好好度过──正是可以摆上台面的正直理由。

而私心的理由则是，现在这个时候，正是青少年情窦初开的危险时期，这个时候，让他逍遥在外的做法实在是太消极，也太不稳妥了，万一发生些什麽，只怕哪天就真的失去了，所以无论如何也必须好好将彼此之间的问题解决，然後，趁著一护还没喜欢上谁的时候，好好占领他的心。

从前，一护还小的时候，只觉得他长大的时光遥遥无期，等待虽然漫长，但是一护的乖巧可爱和相处的美好足够让心灵平和下来，夜晚朔夜的陪伴也是十分的慰藉肝肠。

然而这孩子却毫无预兆地改变了，不知道为了什麽原因开始躲避起自己，见面的时候也是一副桀骜不逊的模样──是因为明白了那个夜晚发生的事情的意义了吗？一护在心中是怎麽看自己的，怎麽想自己的？就是因为想到了这一点，一护要求出去寄宿的时候，出於心虚而同意了，想当然的，朔夜也跟著不再出现了，一下失去了这麽多，那些孤独，比从前一护不曾出现还要可怕得多，然而……一味的纵容和忍耐，事实证明是毫无效果的，自己的心态犯了相当大的错误──输了气势，还有赢的可能吗？

没错，哪怕是要明白掀开自己对一护早存妄念的事实，也不可以轻易退让了！继续踌躇不前的话，等待著的只有失去的结局！

即使是这麽针锋相对的相处，也比一个人孤独的煎熬好上千百倍！

“身为当家的我的命令，对你还是有效的吧，一护？”

“…………”忍住怒气扭开脸，“当然，父亲大人。”

谑地站起，“没别的事情了的话，我就回房了，父亲大人！”

“等等。”

“还有什麽事？”

“很久没检验你的进度了，跟我去道场。”

是要对练吗？一护的眼睛亮了起来，打上一场痛快一下也不错啊，再说他也很好奇自己现在跟父亲大人的差距呢，“是！”

这一声倒是应得响亮，让白哉不由抬眼看了他一眼。

少年朝气蓬勃的身姿和晶灿明亮的眼，简直比透进来的晨光还要明亮耀眼。

修长的肢体，纯净的气息，如此干净却隐隐透出暧昧诱惑的芳香，眉间微蹙的拒绝，更让这份芳香浓郁了几分。

驿动的情愫，顿时如依照时序而起的潮汐一般，无可抑制地向著少年涌去。

虽然一护已经唤出了斩魄刀，但是那把名为斩月的刀是常时解放型，常时解放型也就罢了，偏偏还是一把比本人还高的大刀，没有鞘也没有护手，只能背在背上，在规定不能携刀行走的学员时期，实在是很不方便。

因此对战用的是道场的木刀。

木刀也足够了。

五年来每日成百上千次的挥刀，让一护一握上刀柄，就感觉这刀成了身体的一部分，得心应手且信心充溢。

施礼之後，少年微微拉开脚步弓起腰背，“我准备好了！”

蓄势待发的姿态就如同一只初长成的豹子一般，是充满了张力的矫健。

“嗯。”脚步一前一後，白哉吸气，缓缓抬高了刀尖。

目光交汇的瞬间，似有电光闪过。

少年足尖一蹬，下一瞬间，已经出现在了男人的身前，挥刀上撩。

刀影如风。

白哉也不由赞了一声好，这一刀无论是速度还是刁钻的角度都把握得极其精确，更有一股一往无前的气势蕴含其中，已经进入到“意”的境界了麽？这份过人天资和勤奋的结合，还真是令人赞叹！

挥刀格挡，少年却在刀尖相撞前变招，转动间轻巧一滑，沿著对手长刀往下削去。

白哉自然不会慌乱，却也不忙著反击，任由少年放开了手脚进攻。

一时间木刀交击的钝音不绝於耳。

战斗中的少年发丝飞扬，眼神灼亮，紧紧盯住对手的火热视线让白哉不禁生出热火焚身的错觉。

全情投入，战意如锋芒毕露的刀刃，淬炼光华。

跟一护对练过的同学……也曾有这样的感受吗？

为什麽，不能只留在我的世界？！

爱慕的热切，嫉妒和独占的欲望，让白哉的眼神不由在深沈中添上了危险的暗色。

连击极其快速而流畅，但无论多麽流畅的连击总有一个尽头，在那个尽头，衔接之间的空隙虽然非常短暂，然而只要抓住，就可一举制敌。

白哉的刀背拍到了少年手腕上时，一护咬唇忍住了辄欲出口的痛吟，任由木刀飞出。

一个舍弃咏唱的苍火坠就要出手！

是出乎意料的攻击，但是白哉却也出乎意料地没有躲避，而是轻轻巧巧伸出手，托住了少年闪烁著灵力光芒的手腕。

蓄势待发的苍火坠居然就那麽消弭无踪了。

“反鬼……”居然是反鬼！完全同质同量的灵力将对手鬼道在含而未发的瞬间抵消的超一流技巧！但是没有时间给一护惊讶，对手也舍弃了木刀，翻转手掌扣住手腕然後鱼贯而来的攻击却毫不比刀剑在手来得轻巧，一时间，又变作了白打和鬼道交错出现的对练。

肘击，膝撞，身体的每一个部分都成了武器，频密交击，然而几番反击那被扣住的手腕却怎麽也无法获得自由。

在对手高妙的技巧下，渐渐被掌控了节奏。

即使不用压倒性的灵力，光凭技巧也让一护生出缚手缚脚无从下手的挫败。

好强！

确实是无懈可击的强！

不过几年来严苛的训练也不是白来的，一护并不曾因为对手的强大而有所气馁，反而冷静地积极寻找反击的机会。

脚踝的一个巧妙侧撞让男人的架势有了些微的不稳。

机会来了！

一护立即和身撞进了敌人的怀中，全身冲击的力量却集中在手肘一点，目标：最脆弱的膈部。

这一招相当果断狠辣。

果然很善於抓住破绽呢！可惜还是稍微急躁了点，白哉略一晃身脚步错开，以肘对肘拦下了攻击，却故意踉跄了一下，勾住了少年的足踝。

然後……

被绊倒的一护跟顺势扑倒在自己身上的父亲大人大眼瞪小眼。

这……这是怎麽回事啊！还没从对练的高度紧张和兴奋中回过神来，倒地瞬间後背传来的冲击力量也让人头昏眼花，一护好一会儿才意识到这是怎麽一个不对劲的状态。

虽然因为膝盖著地手掌也及时撑住了而没有跌成一堆，但是那种仿佛被上方男人全部包覆住的感觉，叫人全身绷紧却又……隐隐兴奋……

熟悉的，优雅的桔梗芳香，近在咫尺。

仿佛对方的心跳也能听见。

“一护的白打很精彩！”某人无辜地称赞。

意思是我会跌倒是你的攻击的缘故，这也是没办法的事情。

一护瞪大了眼，“你……！”

他只看到男人的手向自己伸了过来。

缓缓地，却牵动了全部心神的手。

要做什麽……？！

心跳猛烈鼓动起来。

指尖轻轻掠过少年运动後泛起健康红晕的脸，拉起了一束长长的发丝。

“留这麽长了……好像一直没剪过吧？”

指尖灵巧一转，那绺橘色就蜿蜒在指间，闪闪烁烁，如反射著阳光的水波一样流动。

明明发丝是不会有感觉的，然而一护却觉得接触的炙热温度传递到了心里，轰地燃烧了起来。

然後脸也烫得可以煎蛋。

男人深邃墨黑的眼，当空如辽远深沈的子夜。

那里面闪烁著……温柔般的光点……

眼神被吸住了似的，迷失在里面……

是的……从小时候开始，就一直用这样的眼神看著……

看著我……微笑……

让人错觉，自己就是这双眼中的唯一。

最宠溺的，最疼爱的，最喜欢的……

让我不由自主地陷落……

让我只想在你的领域里，占有这份宠爱……

琉璃色的眼，变幻不定的光芒流转其间，似迷茫，似疑惑，忧色喜悦交替转换，仿佛烈火中凝粹而出的纯净清透的宝石，却又脆弱得一触即碎。

白哉迷失在那变幻的光色深处。

就这麽看著你……心里就满是欢喜和渴望。

墨色的瞳孔流淌出水般的温柔。

依稀眷恋，依稀神情……

眷恋？深情？

深情个头！眼睛脱窗了，看错了吧？！

哼！大骗子！明明会喜欢的不会是我！偏偏总是给人错觉！

可恶的就是这一点！

少年怒火上冲，一把推开了迟迟不肯起身的父亲大人，“干什麽啊！还不起来！”

“没什麽，再来？”顺滑的发丝遗憾地从掌心滑走，白哉收敛心神起身，捡起了一边的木刀。

“再来！”一把抓过递来的木刀，摆好架势。

努力将刚才的异样赶出脑海。

哼，一定要打败你！

接下来白哉也并没有什麽机会制造出适才那样的暧昧。

一护的灵力虽然还因为未曾达到d解而远不及自己，但是论控制的精微，反应的快捷，应变的技巧，都已经极为出色了。

不会浪费一丝一毫的灵力，却又在精准灵敏中有著性格中大开大阖的野性。

加上不输於自己的瞬步，战斗的天赋全然发挥弥补了经验不足的缺陷，不用灵力压制的话，居然是需要相当程度的认真的对手。

而且斗志高昂，意志坚定，即使落在下风也绝不气馁，反而令他的战意更加如流火般灼热。

战斗中全情投入的闪闪生光的锐利的眼，被汗水濡湿了的神采奕奕的脸庞，身姿，猫一般轻盈灵敏猎豹一般矫健彪悍，舞动的发丝和衣袂……生动无比！

朝阳般灼亮的少年。

跟这样的一护对战，血液也会不自觉地沸腾起来。

投入得远比预想的要深。

真不想……让任何人看到这样的一护啊！

但是这样的少年，就像即将展开翼翅飞翔向无尽长空的鹰一样，又怎麽能凭一己私心束缚得住呢？

沈醉在所爱之人的光彩中的白哉，不由得要惆怅地想道，或许，将一护限制著要回家的举措……也只是徒劳而已……

可自己却像是扑火的飞蛾一样，在对一护的心情里越陷越深，可悲地为一点点交汇而迷乱不已……无法自拔的心情，无法克制的迷醉。

所谓的爱，是何等折磨又恼人的一种情感啊！

为什麽，不能像我爱你一样爱著我呢？

不停萦绕在心头的疑问，却不曾能够出口，不曾传达到对方的心里。

於是便也得不到答案。




章之十八．回来

章之十八．回来


不情不愿地对了搬回家住的命令表示了服从，不过还是休息日的下午也就是当天，就看到放在宿舍的东西一件不差的出现在自己卧室里，还听办事的下人说宿舍也已经被退了，打累了好好睡了一大觉才起来的一护不由维持著伸懒腰的动作僵直了好半响。

这也太~~~~~~霸道了吧？

虽然这也表明父亲大人很著紧自己……心底不由掠过了一丝丝的甜意，却很快被冲散了。

到底不是小孩子了，会拥有自己的想法和做法，也会看重自由和自主权，被这麽一丝空隙都不给留地将了一军，怎麽说也会心情不爽不是？

再说有什麽好高兴的，再著紧，父亲大人要的还是父子之间的相处啊，高兴个头啊！

而且在露琪亚一家也搬出去了的这个偌大的家里，除了佣人管家，就只有自己跟父亲大人了……朝夕相处想想都觉得头大。

思前想後，不由得心头一阵阵郁闷。

结果啥结论或者对策也没想出来，就有人来敲门说晚餐时间到了，当家大人在等了。

只好匆匆赶去餐室。

礼仪的好处，就是让不想说话的人之间也也有话可说吧，营造出和谐有序的假象……一护边胡思乱想，边拨弄著面前的饭菜。

家里大厨的手艺，就是比学院提供的强啊，但是朋友们坐在一起，边吃边谈谈说说，吵吵闹闹，气氛多好，哪像现在这样，对著一张漂亮又威严却看到就要满肚子纠结的脸，对方不开口，只觉得气氛太沈闷，对方一开口，心弦就得绷紧了，情绪轻易被左右，上上下上的，也太折腾人了！

就是美味的饭菜，也减色了三分。

结果放下筷子的时候，食物还剩了三分之一不止。

“怎麽吃这麽少？”

“没胃口。”

“不想跟我一起吃的话，以後可以叫人把晚餐送到房间去。”

“什麽？”一护惊愕抬头。

端著茶杯优雅男人的表情十分平静。

黄昏的光线从窗外门外投进，将他的影子拉得长长的，明明光度还十分明亮却有种虚影浓重而空寂的错觉。

影影绰绰间，温软却无力，不安间便低落了情绪。

这样的地方……一个人……

为什麽，能退让到这个地步？

一护不是没有看过父亲大人在下属、下人，乃至同僚面前惜言如金说一不二的态度，甚至对露琪亚姑姑，也是威严有余和蔼不足，却只有对自己，诸多容忍，甚至多次退让……

原因？

因为我……是父亲大人很重要的人……虽然不是我要的那种重要，但是一样非常非常重要……

所以，我之前，是伤害到了父亲大人吧……

蓦然掠过的强烈心酸让一护摇了摇头，“不用了，我……我会准时回来跟父亲大人一起进餐。”

“嗯。”

只是这麽一个许诺，男子薄冽的唇角便似泛起了温和的弧度。

令他俊美的轮廓在夕光中温软柔化。

白樱般清雅隽美，动人心弦。

让一护不得不垂下眼帘才能掩住那份不由要为之心动神驰的情怀。

“父亲大人，对不起……”

总是一副不合作态度的少年突然郑重吐出歉意，白哉也不由小小地吃惊了一下，“一护？”

“之前是我太任性了。”

如果……如果父亲大人希望一护做亲人，一护就做亲人好了……

自己的心情，只要好好努力，一定可以，可以好好藏起来，不来干扰的。

我……我因为事情不能如已所愿就肆意伤害父亲大人，以此吸引父亲大人的注意力，实在是太过分了。

我有什麽资格这麽做呢？

抬起头来对著男人微微笑开的少年，不知如何，白哉从他眼睛深处，又看到了那曾经一闪而逝，却让自己十分在意的悲哀之色。

却很快消融在跟夕光几乎融为一体的橘色瞳眸深处。

只剩下浑浑融融的灿烂明媚。

“以後再不会了。”

这算是……突然想通了吗？露琪亚送的青少年心理分析的书上，也说过青少年的逆反心态，也有突然一下就被什麽触动了然後就懂事了，成熟了……

但是白哉却总觉得哪里不对，因此无法高兴，反而在心底里扩散开浓重的不安。

“一护……？”

“去散步吗？父亲大人？”少年却已经转过头，看向满庭的夕阳和覆著一层夕光的樱花了，变得活泼起来的语调清扬中微微带著沙哑，让邀请也变得愉快起来，“虽然学院里也有很多樱花，但是还是家里的最漂亮了！”

“好。”

有什麽，也可以慢慢弄清楚吧，毕竟，跟离开一般突然的，一护回来了。

当然，这个回来，绝不仅仅指搬回家这桩事。

没有风的时候，樱花便是细细碎碎零落的。

一点一点，小小的花瓣无声坠落。

不知不觉便已铺了满地的柔嫩。

踏上去，便觉得不止是脚下的柔软，空气中也弥漫了淡淡的花瓣折损而渗出的汁液的气味。

“学院里……交了些什麽朋友？”

“也不多，就几个。”想起自己的朋友们，一护的声调里不由多了几分愉悦，“都是很不错的朋友。水色，是下级贵族出身，性格很有趣……”

一个一个将朋友的事情说出来，然後便牵扯出了很多学院发生的趣事，少年朝气和郁色奇妙交错却毫不矛盾的神采里，便自然而然有了飞扬的青春的芬芳。

似厚厚泥封也掩不住的香气，一丝一缕地从窖藏的深处透出，诱惑著酒徒的饕餮。

也让为他而迷失的那颗心起起伏伏，忧喜妒爱交错交织。

“这麽开心……难怪不愿回家了……”

掩不住的酸意，还是滑出了口。

说出口後又是懊恼──吃醋得这般幼稚，还真是越活越回去了！

一护悻悻别过头，“我不是道过歉了吗？”

“真有心好好道歉的话，就把原因告诉我如何？”

还真是锲而不舍！

一护不由记起了昨晚父亲那不择手段的“逼供”，脸顿时就火烫一片，气哼哼地瞪了身边端著一张正直面皮的男人一眼，“没门！自己去猜吧！”

少年面上的红霞比漫天燃烧的火云还要W丽。

埋怨般的瞪视也似带上了迷蒙的眼波，迷离地映在了眼底，心上。

是想到什麽事情了吗？比如……昨晚？

颤抖在欲望中的身体，生涩的挣动，动情的容颜，在怀中微仰起来难耐吐出呻吟，蔷薇色的嘴唇微张著，简直就是一个盛放的邀请。

白哉心中顿时就是一荡。

他觉得自己似乎摸到了进攻的路途。

所谓追求，就是比脸皮厚，比胆子大，这是某红毛狗在跟下属胡吹晒当年追妻经验的时候，从一边路过的白哉听到的只言片语──也许还真有点道理！

“还想我再逼供一次？”

少年立即炸毛！额前的碎发都根根竖了起来，脸红得像是要冒烟了，“住口！”

怎麽能这麽厚脸皮的，他这个该指责的人都不好意思出口，始作俑者却……却……

所以说姜还是老的辣吧！

白哉勾住拔腿就想跑的少年的肩膀，“害羞了？一护也到了这个年纪了……身为父亲，我是该教你一些这方面……”

“你还说！”我果然是同情错了这家夥！浑身都被气得发抖了的少年转身，一手一个赤火炮不要钱似的砸了过来。

舍弃咏唱的中级鬼道速度快，威力也不错，随时可以出手比斩魄刀方便多了，真是居家旅行之利器！有了鬼道的武装，不说无人可近，却也跟浑身是刺参差仿佛。

这只小猫实在有够凶暴！

白哉好容易将两个很可能砸得庭院面目全非的鬼道给抵消了，“你想把家给烧了吗？”

双手被制住的少年足尖狠狠踢向了男人的小腿，深得快狠准之三味，“烧了再修！”

白哉也不想过度惹毛了他，只得放了手。

然後炸毛却很善於审时度势的野猫就当机立断地撤了，几步瞬到了老远，“洗干净脖子等著吧，明早再修理你！”

伊人已去，余音，绕梁不绝。

白哉突然就低低笑出了声。

这孩子……虽然小时候的坦率甜美变成了少年的锐利飞扬和桀骜不驯，但是反应十分的直接，一惹就炸，而且凶巴巴的外壳下其实害羞得厉害，实在是超级可爱啊！

积郁了半年有余的阴郁一时间一扫而空。

之前看来是用错了方法，要这样……嗯嗯，这样才对！

终於开始走向黑化的追求之康庄大道的父亲大人满意地沈吟著。

至於明早究竟是谁修理谁，这不是明摆著的事情吗？

回家住的日子，其实只要自己不想太多，也没有那麽的不安稳，但是……一护觉得最近真是太不对劲了。

怎麽个不对劲法？

嗯，一两句说不清楚啊，还是举例说明好了。

示例一：

吃饭的时候，本来是严格到用尺量过的桌子间的距离，突然变成了胳膊和胳膊都可以碰到，想拉开点吧，做得很明显了实在不好，不拉开吧……

吃著吃著，一双筷子夹了一片薄如蝉翼的鱼肉到自己碗里，“多吃点！你太瘦了！”

一护瞪著碗里的鱼肉，啊啊，关心也不用这样吧！

“我记得你很喜欢吃鱼。”

呃……好吧……“谢……谢谢。”唔啊啊，父亲大人的筷子夹过的啊……会害人浮想联翩的啊……

颤颤巍巍夹起鱼肉送进嘴里，然後一护瞠目结舌地发现碗里的菜刹那间堆成了小山。

这……这……

这个手速，该说不愧是千本樱的主人麽？

示例二：

“一护，你很久不向我请教学业了。”书房里，一边飞速处理文件的父亲大人这麽说道，“还是说你都明白了？”

这口气……活脱脱被冷落的小孩在撒娇吧？一护觉得自己的联想实在有够诡异。

好吧好吧！父亲大人比学校的老师无论理论还是实战都强得多，这样优质的老师不用白不用，於是一护将自己修业上的疑难一一提出，然後就听到了父亲大人旁征博引的翔实讲解，其精彩程度，让一护也不由自主投入了进去。

呃……确实很有用，很长见识，但是这一讨论起来就刹不住车搞到半夜不睡又是怎麽个状况啊！

示例三：

“一护，一起沐浴麽？”

“哎？”

“你现在已经不会在浴池里被淹了吧？”

“那个……我……我还是用浴桶就可以了。”

开玩笑，一起沐浴啊，裸裎相见啊，万一我忍不住扑上去了怎麽办？（-_-||| 人家巴不得吧？）父亲大人的身材……一护搜索著记忆中的影像……白皙的肌肤，流畅的肌理，被水雾熏蒸得湿润，一颗水珠慢慢蜿蜒而下……啊啊，好性感……

唔唔，不好了……身体一下都热了……

少年再次面红过耳地在父亲大人面前落荒而逃。

果然不该把瞬步倾囊相授的！欣赏著少年红透的脸而出神的父亲大人对著面前的空气叹息。

总之……父亲大人这种态度是到底在想什麽啊，完全闹不明白……

这样子下去，说不定哪天我会忍不住色诱父亲大人生米煮成熟饭然後再逼父亲大人负责……啊啊，是个好办法没错但是那种事情太丢脸了我怎麽做得出来啊啊啊啊啊……技术上的难度不说，万一被当场拒绝了就真的没法子做人了……一护抱头！没错，知道了自己的心思的父亲大人会很为难的吧，比起父亲大人著紧地追问自己的状况，果然是被父亲大人冷淡厌弃的局面要悲惨得多啊，绝对绝对无法接受！

而且父亲大人一旦太接近了身体就会自动行动远远跑掉！

唉……这样下去我也会成为瞬神的吧！

休息日，趴在居室地板上看书其实是魂游天外的少年身边一阵衣物的摩擦声，无论何时坐姿都端正得堪称模范的父亲大人坐了下来。

被春日午後的阳光晒得浑身懒洋洋的少年实在不想动弹，只哼唧了一声，“午安，父亲大人。”

“嗯……午安。”男人的手握住了少年披散在肩背的一绺长发，“一护的头发很滑顺呢……”

“不要老是玩我的头发啦！”抗议了一声歪歪头想把头发拉出，男人却将发丝卷在了手指上，结果扯得有点痛。

大麽指还在发丝上来回摩挲，感受那顺滑的质感。

啧……

那种摩擦的方式，即使是没有感觉的发丝，也让眼角瞥到的一护不由耳根发烧。

他当然不会讨厌这种亲昵……只是……如果注定没有结果的话，这样子被吊起也实在不甘心罢了……

轻叹了口气放弃将头发拉回的少年整个地懒懒趴在了书上，“樱花……都快要谢光了啊……不过落樱也很有味道……”

午睡起来只著了薄薄的白色丝质里衣的少年不知道他这麽一趴，瘦削的肩，紧绷的背，纤细的腰，修长的腿还有紧翘的臀顿时被坐在身边的男人尽收眼底。

春阳下，那薄薄的丝衣简直半透明一般，似泄露了很多却又看不分明。

流垂的橘灿发丝折射著阳光，简直是丝丝金线一般，奢华地散落在白润底色上，蜿蜒著勾勒出一对微凸著形状美好的蝴蝶骨。

而那侧拉出秀长线条的颈，那桃花色的手指和甲床，那小巧如珠的耳垂，那裸露出来的弧度优美的小腿和足踝，还有白净的圆润的精致的足趾……无不在少年清爽干净的气息中透出暧昧的芳香和诱惑。

真的好想……就这麽趴上去，亲亲那粉嫩的耳垂，让淡粉的脸颊被羞涩的红云所沁染，探索这具漂亮的身体的所有秘密……

谁还会顾得上去看什麽落樱……

好不容易这阵子慢慢让一护不再在自己面前那麽防备紧张了……

相处得越来越自然和睦了……

轻举妄动的话……会把一护吓跑的吧……

能泰然接受的，也只是摸摸头发这种程度的接触而已……过度一点就会抗议甚至跑掉。

虽然肯回来了，但是对当初的原因完全不肯透露，嘴巴闭得比蚌壳还紧。

难缠的孩子……

心情就快要满满涌溢而出，再也无法容纳，这麽一点点的进展，完全无法满足啊……因为人总是贪心的，得到一点就会渴望更多……

对了，一护的酒量不是很不好麽，就算长大了，应该也不会变多少吧，而且不是一醉了就什麽心里话都乖乖说出来的类型麽？

不如……将这小子灌醉了，那麽……

怎麽也问不出的事情说不定就能轻易知道了……

冒出歪点子的父亲大人想了想开口了。

“一护。”

“嗯？什麽事？”

“陪我喝酒麽？”

“哎？”一护讶然转头，“喝酒？”

不是说要到我成年才可以喝麽？

“人家送的，上好的菊正宗，一个人喝很无趣。”心怀鬼胎的父亲大人解释道，“你也该练练酒量了，不然到了宴会上被人灌醉会失仪。”

“哦……”这个……喝酒啊……一护的心思却一下子飘到别的地方去了。

要是父亲大人喝醉了……也许……可以旁敲侧击一下，看看他到底自己还有没有希望……没有的话也好早点死心……甚至，如果酒後乱X啥的话自己的色诱加负责计划不就成功了麽？倒是很可以一试……

可是自己酒量肯定不行啊，小时候好像才沾一口就醉了……

“可是我的酒量……”

面对少年跃跃欲试却又有点踌躇的模样，白哉果断抛出了诱饵，“一护喝一杯我喝三杯如何？”

正中下怀！

“那好啊！”打著小算盘的养子终於觉得有戏而爽快同意，“我就陪父亲大人喝好了！”

有爱台词：干脆，把父亲大人灌醉了色诱吧
[img]zzsbhl_10.jpg[/img]




章之十九．对花当酌

章之十九．对花当酌


贵族嘛，什麽事都喜欢讲究些个情调气氛，喝酒，自然也不能马马虎虎拎了酒瓶子就往嘴里倒，那不就跟流魂街出身的平民一样粗鲁了不是？

所以，地点设在了一株开得晚，所以正当盛时的樱花树下，干枝如盖，花簇如云，是娇红得浓W的色彩，却依然在细碎零落中有著樱花特有的飘渺意蕴。

树下铺了长席，置了坐垫，精巧的矮几上，酒瓶酒盏宛如冰玉，洁润可爱。

一边还配了一护喜欢的樱饼，各色花样一样一个，漂亮得简直叫人不忍下口。

本身再有个乐者拨动三味线是更有味道的，不过各怀鬼胎的两人显然都不希望闲杂人等在场。

唉唉，还是和解的好，这样的场景，小时候可是很期待的呢！

一护很有自觉地为两人倒酒。

酒清如水。

“父亲大人，请。”少年端起了酒盏，“咦，这个……好厉害！怎麽会这麽薄的！”

指尖按在瓷面上，从内面就看得到色泽和清晰的指纹，一护惊叹的是这套瓷器的精致程度，白哉注意的却是少年指腹那粉嫩美好的色泽。

酒液荡漾间， 恍似有瓣瓣绯樱落进盏中，娇W旖旎。

“这是我祖父生前最爱的一套酒器。我成年时他就用了这套酒器跟我一起喝酒。”

“哦……曾祖父大人是什麽样的人？”

“看似严肃，其实很慈祥开通，是我非常敬爱的长辈，如果还在的话……一护一定会喜欢他的。”

“我想也是……曾祖父大人也是六番队队长吧？”

“嗯。”

“一定是很能干的人。”

白哉也执起酒盏跟少年手中的轻轻一碰。

父亲大人是酒到杯干，一护却只小心翼翼地抿了一口。

他可还记得小时候被辣到的事情。

“哎……还可以嘛！”口感比想象的好得多，丝丝浓醇，丝丝醉香，“味道不错，要是能甜点就好了。”

“一护喜欢就好。”菊正宗是上等的清酒，将火辣醉人的烈性全部蕴藏在香醇温滑的口感之下，下喉容易後劲却重得很，小孩子不知深浅，待会就晓得厉害了，白哉不动声色地端详少年喝下去的反应，“再来一杯？”

“不对，我喝一杯父亲大人就要喝三杯的。”很精明地记著要将父亲大人灌醉的伟大计划，一护赶紧执起酒瓶为父亲大人满上，“应该是父亲大人再来！”

“喝酒要慢慢品，这麽喝法，就是牛饮了。”白哉莞尔。

“这个嘛，父亲大人牛饮，我慢喝。”喝了一小口，表示自己确实是在品酒，少年坏坏挑起眉，眼里闪过狡黠精光，“不能食言！”

这孩子……果然是长大了也更加有趣了……“好，不食言。”爽快喝下。

推杯换盏，你来我往，一边闲闲聊些旧事，不知不觉已是日落西山的时分，晚霞共飞花一色，飘渺中绚丽难言，虽然男人喝一杯一护才喝一口，还不时吃几口点心，但是到底酒量相差堪比云泥，白哉还是面不改色，一护却渐渐面红过耳，醉眼迷离了。

酒入肝肠，化作了热流窜入血管，血液便也热度上扬，火热地血液冲入了脑髓，然後脑髓麻痹在了那一片昏然的热意之中。

晕陶陶的，似被云堆簇拥著，视界也开始东倒西歪。

少年倒酒的瓶口怎麽也对不准酒盏，“奇怪……怎麽歪了！”歪著头，一脸不解加不悦，“干嘛放那麽远啊！我够不到了！”

“一护？一护？”男人的呼唤声似乎是从很远的地方传来，落在耳里却热乎乎的，怪得很。

“父亲……大人……”不好了，我……难道是喝醉了？少年皱著眉抬起眼睛去瞪坐在矮几对面的男人，“你怎麽还没醉？”

有趣地看著眼神昏蒙的小醉猫，“我为什麽要醉？”

“当然要醉，不醉的话，我的计划就不能实行了啊！”少年理直气壮地脱口而出。

“什麽计划？”

“嗯……不能说……这是秘密……”秉持著那最後一丝清明，一护努力撑起身，“我……我不能再喝了……要回去睡觉了……”灌不醉只好算了，先走为上！

又想逃了吗？其实醉成这个状态正好吧，这酒後劲很足，就此不喝了也别想轻易清醒过来，眼中精光一闪，白哉上前扶住少年歪歪扭扭的身体，“我扶你回去。”

“不……不用了……我自己……”伸手要推开男人的搀扶，脚下却突然一软，一个踉跄之下恰恰被男人搂了个满怀，扑鼻的馨香中满是成熟男人醇厚的气息，那种气息熏蒸入脑，一护觉得自己头更晕了，不但晕，还浑身发软，却又敏感得一触即发，感觉到那有力圈在腰背部支撑自己的手臂，又是慌乱又是战栗又是沈醉，“放……放开……”

“走都走不动了，还逞强！”男人低沈优美的音色里有著微妙的宠溺味道，“还是我来吧。”

身体一轻，被拦腰抱了起来，男人走得并不快，然而起伏间，一护只觉自己似在云海中漂浮，起起落落的，酒意一阵阵上涌，脑袋眩晕更甚，身体也热得不行……有什麽堵在心口，又闷，又热，躁动不休……

昏昏糊糊的，似乎什麽也不能思考了……

意识被云朵化成的怪兽一口一口吞掉了……

“一护……”迷蒙的眼被唤著睁开了，也看不清是哪里……一片迷蒙中只看到了上方男人清隽如月的容颜，正关切地看著自己，带著几分清凉的掌心拂过额头渗出的薄汗，“一护……好些了吗？”

“父亲……大人……”灯光亮起，将晦暗暮色隔绝在外，仰躺在寝具上的少年张合著鲜润的嘴唇咕哝著，渗出一层薄汗的面容有著春樱也不及的娇W，琉璃色的瞳眸笼上了一层媚W的水光，朦朦胧胧的，看得人心中一阵阵发紧，白哉的低唤不由也有了细微的干渴感，“一护……”

这个样子……也太诱惑了……真的很容易把持不住啊！这麽思忖著的白哉好歹还记得自己的初衷，将少年额前稍潮的碎发拂开，“一护……讨厌我吗？”

“笨蛋……怎麽可能……讨厌啊……”

心头一阵模糊一阵清明，想说的话似乎也不需要思考，就不假思索地吐了出来，“我……一直就……最喜欢……最喜欢父亲大人了……”

实在出乎意料的答案，白哉来不及惊喜，急急追问，“那为什麽要离开？”

“因为……因为……”少年费力地思索著，骤然想到什麽苦恼不已的事情似的，脸孩子气地皱成了一团，“因为……因为我已经长大了，不可爱了。”

哈？长大了就不可爱了？不可爱了就要离开？这是什麽理由？再说哪里不可爱了？

一开口就刹不住车一般，少年絮絮叨叨地将积压的心事全部倒了出来，“因为……因为父亲大人是恋童癖嘛……经常喊著一护的名字自慰不是吗，以为是做梦的时候不是还要我用嘴帮你……”

暴汗，差点没忍住去捂少年的嘴，“一护都知道？”

天……

“变成朔夜的时候……看到的……总之，普通人不可能对小孩子有想法吧……”少年扁扁嘴，“而且还是同性的小孩子……”

“那……既然一护知道我喜欢你，你也喜欢我的话……”

“都是父亲大人的错！”少年突然恼怒来，将男人放在额头的手一把打开，“既然是恋童癖的话，为什麽什麽也没对一护做？不是就算觉得那样帮忙很难受，都还说了要帮你了吗！结果都不要……所以你喜欢的其实根本就不是我对吧？只是想要一护做亲人还有继承人的对吧？所以……所以……所以跟绯真夫人很像的雪华才是你喜欢的……”少年眼里掠过再不克制的悲伤，“何况现在我已经长大了……不可爱也不会撒娇了，父亲大人就更加不会喜欢我了……”

白哉哭笑不得。

这孩子……误会到哪里去了……思维还真有够诡异，难怪老是不让雪华跟自己亲近，原来是在嫉妒？

但是少年眼中的悲伤让他心中也跟著泛起了难言的怜惜和痛苦，“所以……一护才要离开？”

桀骜不驯的外壳下，隐藏的居然是这麽千回百转的心事吗？傻孩子……真是个傻孩子……还以为自己是被讨厌了，没想到……

“我想死心啊……既然不可能喜欢我的话……可是……父亲大人那麽寂寞的样子，那麽努力地想留住我，我後悔了，我不该这样伤害父亲大人的……”少年捂住脸蜷起了身体，长长的橘灿发丝在肩头流水般抖动，灿烂，却又脆弱得惊人，“所以，即使父亲大人需要的只是亲人的一护，我也……我也……愿意就做父亲大人的亲人……”

“傻瓜……”唇角弯起了欢愉无限的笑意，白哉将少年掩脸的手拉开，声音温柔得似可滴出水来，“我喜欢的是一护，只是一护！无论是小时候还是现在的一护，都喜欢！”

醉意催得脸颊更红，少年一径嘟嘟囔囔的，“不用哄我了……我才不相信……恋童癖的话……”

欢笑变成了苦笑，“我不是恋童癖，一护误会了！”

“你说不是……就不是啊……”好了，刚才还一脸悲伤的，现在可换成了鄙视了，“鬼才相信！”

跟小醉鬼根本就说不通，干脆就等酒醒了再说好了……白哉的注意力，已经完全被少年醉酒的容颜所吸引了。

嘟囔著可爱又可恶的话语的嘴巴，被酒意催发得那麽红，殷红的玫瑰都一般的娇W，被水色氤氲了的眼眸，那麽的湿润魅人，扑鼻而来的气息，是经雨的花林一般的清新和潮润，勾动人心底最深处的那根弦……

“一护……喜欢我吧……”

“喜欢啊……不过才不会告诉你……”一提到‘喜欢’二字，少年眼睛一下子又亮了起来，“下次，我一定要练好酒量把父亲大人灌醉，然後……”

“然後怎样？”

“笨！酒後乱性懂不懂啊？醉了的话，只要色诱一下……也许就成功了，然後父亲大人就要对我负责了！”琉璃的眼眸似乎因为想到美好的前景而亮晶晶的，还愉快地微眯起来。

实在忍笑不住，“现在也可以色诱然後乱性啊……”这孩子，单纯成这样，实在是太可爱了……不过也够别扭的，但是别扭也别扭得这麽可爱！

开心一下转成了沮丧，白哉几乎看到了耷拉下来的猫耳，“不行的……父亲大人清醒的话，是不会喜欢少年的一护的……”

“到底喜欢不喜欢，一护就用身体来体会吧！”

虽然醉了的时候吃掉，一护醒来很有可能什麽也不记得，但是面对著自己喜欢而且也喜欢著自己的人，用这麽可爱的模样认真操心著要怎麽样色诱自己，还能忍得住就不是男人！

白哉回头看看关闭了的门，随手又甩出一道镜门，这样就谁也进不来了。

然後视线转向了昏昏然仰躺在柔软被褥上的少年。

黑曜石的眼变得前所未有的深暗。

不要急……不能急……

哪怕饿到饥肠辘辘了，贵族用餐也会秉持著仪态和节奏，不允许出现囫囵吞枣的状况。

男人首先轻轻吻上了少年的唇。

含著酒香的唇，柔嫩如同初春第一朵绽放的樱，刚一接触，就被那诱人的香甜和柔软所冲击得迷乱了。

好甜……好软……比记忆中的还要甘美……

仿佛干涸在沙漠中的旅人痛饮清泉一般，难以言喻的愉悦冲刷著被渴求灼烧了很久很久的身心。

轻轻的触吻一下就变成了贪婪地吮吻，用力地吸吮著少年的唇，用舌头舔舐著那饱满的唇线，来回勾画，少年发出了低低的碎碎的悦耳嘤咛，“干……干什麽……”不管不顾地挑开闭合得并不紧密的唇，侵进嘴唇内侧去感受那份牡蛎般的柔嫩，又来回刷著粉红的齿龈，诱哄少年张开嘴来。

什麽……什麽味道……火热得像酒，却又比酒更甜，还带著浓郁的香气，牙齿痒痒的……一护迷蒙中不由得张开了嘴，然後一个软而滑腻的东西钻了进来，在口腔里肆意游走，舔舐过颊|的粘膜，好痒……好痒啊……不要乱动啦，用舌头去抵住那乱动的东西，一声低沈的喘息便透过骨骼震动著传到了耳里脑里，“一护这麽主动啊……”麻痹的震动感中，那物事灵活地卷住了自己的舌，缠绕在一起，相互来回摩擦，“嗯……嗯嗯……”摩擦间涌现的甘甜让一护本能地去吸吮，然後那缠绕立即激动著变紧了，重重地绞住了舌根，啊啊……不能呼吸了……怎麽……

少年出自本能却堪称热情的反应让白哉身心都活化起来，肆意地加深了这个醉人的吻，即使知道少年因此而难以呼吸了也无法放缓一分，直到醉得无力的手软软地推挤著肩膀，白哉才意犹未尽地放过了快要窒息的少年。

“啊哈……呼……”少年大口呼吸著，热吻後嘴唇W光更甚，脸颊也红得不自然，双眸眯起，迷雾荡漾，“父……父亲大人……要做什麽啊……”

父亲大人啊……这个称呼提示出的打破禁忌的犯罪感刺激得脱闸而出的情欲更加汹涌，“吻你！”

“为……为什麽啊……”纯然的迷惑却还不肯放弃发问，“为什麽要吻……”

“喜欢，喜欢一护才会吻的……”

“为什麽要脱我衣服……”衣襟被一把向两边扯开，精致的锁骨下，大片泛上了粉色的胸膛裸露了出来，暮春的空气并不凉，然而跟醉了後的过高体温相比却嫌低了，於是被略低温度刺激之下，胸口两朵樱色的果实微微挺立了起来。

男人俯首覆上了嘴唇，“这里……颜色很可爱呢……”

“唔……？”乳首传来的尖锐快感令少年惊愕地一弹，“啊……那里……”

“有感觉？一护真敏感……”稍微一加舔舐，那粉嫩的果实就颤颤挺立起来，非常美妙的反应，白哉愉悦地继续施加爱抚，舔舐，用舌尖点触，绕圈，齿尖小力地撕扯，少年讶然张大了唇溢出更多悦耳的吟哦，胸膛仿佛要求更多似的挺起，将尖挺送入男人口中。

益发花样百出地挑逗。

“啊……啊啊……好奇怪……”少年茫然睁大了眼，抽吸，呻吟，为从那被爱抚的一点放射开来的奇妙快感，身体敏感得简直不正常了，哪怕是发丝拖动的痒感，还有呼吸扑落肌肤的温热，都一丝不漏地感觉得到，然後脑髓都为那刺激的感官而陷入了麻痹的酩酊……

“是舒服吧？”微微抬起了眼睛，“这边也要吗？”

指尖捻住了另一侧，小力一捏。

“啊……”敏感的身体就像落在沙滩上的鱼一样一阵翻腾，“要……那里也要……”

“真乖……”指尖充满技巧的捻弄令粉樱很快鲜红充血了，在指间膨胀坚硬起来，於是更敏感，更舒服，每一下施力刺激，都带来强烈的愉悦，这不是书本上的简略的叙述可以涵盖的技巧，也完全超乎自己本能的施为所能得到的感受，沈堕的快乐中，一护伸手抓住了男人的肩膀，胡乱拉扯著，“啊……啊……父亲……大人……”

“一护等不及了吗？”

顺手扯开了自己的腰带，衣物顿时从肩头滑落，裸露出男性劲健而白皙如玉的肌理。

乌润的发丝从俊美的轮廓边缘流垂而下，饶有深意般落在了线条流畅的肩颈和胸前，黑白分明的清冽，和热气扑面的性感，奇妙地交融为一体。

男人深邃的眼眸热烫，却前所未有的袒露。

少年怔怔地凝望著，眼瞳中有星星火花跳动，“父亲大人……”

“喜欢你看到的吗？”

“喜欢……父亲大人真好看！”露出纯然喜悦的笑容，一护凑上前去，将嘴唇附在男人的颈窝，“好喜欢……”

“小笨蛋，你该吻的是这里……”扣住少年的後脑，白哉迫使他抬起了脸，深深地，热情四溢地吻住了他的嘴唇。

嗷嗷嗷，白菜忍不住了喵呜，直接开吃

有爱台词：父亲大人，快来吃掉一护吧 
[img]zzsjdhdz_11.jpg[/img]




章之二十．良宵如何

章之二十．良宵如何


“唔嗯嗯……”男人的唇舌炽热地侵进了口腔，仿佛变得灵敏无比又麻痹著无法转动的知觉中，醇厚的气息带著酒香强势渗透到了深处，一分一分，占领了所有。

灵巧的舌悍然绞缠住自己的，不容拒绝也不容躲避的力道略一收紧，那麻痹的热意和甘甜就源源不断地泌出，多得吞咽不下以至於从唇角溢出，沿著下颌滑到了颈子，是粘腻而淫靡的触感，令少年不由得面红耳赤，却无法顾及。

停留在乳首上的指尖每一收紧，夹著刺痛的愉悦就蛛网般一那一点为中心放射开来，让他全身不由紧绷。

而侵入的舌直接抵入到咽喉，用力地绞紧了舌根。

在这接踵而来的强烈冲击之下，简直……无法呼吸了……

少年在男人的爱抚和深吻下涨红了脸，唇舌辗转的啧啧水声中，他似不适却粘腻得耳膜都要羞红的嘤咛顿断续续溢出，情色得惊人。

“哈……哈啊……”终於被放开的时候，只顾得上急促喘息，分离的唇却还要依依不舍地扯出一线银丝。

男人沿著唇角的粘腻舔舐而下，羽毛般轻柔的瘙痒令少年不胜刺激般地扬起了下颌，“父……父亲……”

“一护……想说什麽？”

舌尖爱恋不已地勾画著精致的锁骨形状，男人的音色十分轻柔，却矛盾的蛰猛而深沈。

“我……啊哈……好难受……”

“哪里难受？”舔舐改成了吮吻，轻轻一吮，少年象牙般细腻光润肌肤上就浮现出一朵朵鲜润红痕，似瓣瓣落花洒下，指尖戏谑地一拧，“这里？”

“啊──”短促的惊叫，“不……不要那麽……”

放开了肿胀的红缨，男人的手掌尽量张大，感受著少年肌肤滑顺胜过丝绸且弹性十足的美妙触感，下滑，滑到了衣物之内，来回游走，“一护还没告诉我……哪里难受呢……”

“啊……”猛烈抽吸的声音，在手掌穿过衣物的阻碍直接落在了已经挺翘起来的茎芽之上的瞬间迸出，“那里……啊啊……”

“已经起来了呢……这麽的舒服吗？”

将少年的腰带一扯，衣物顿时四散开来。

白哉不禁屏住了呼吸。

少年的身躯，活力和青春充溢於每一根线条，光润的肌肤闪烁珍珠般明媚的光色，纤细的腰肢仿佛一掌能容，紧绷的肢体修长，纤瘦，有力，因为动情的缘故，美妙的轻红从肌肤深处泛起，爱欲和羞涩的芬芳随著每一次呼吸悠悠蒸腾。

一直知道一护的腰很细，却不曾预想，居然是这般修狭凹进去的妩媚线条，纤细得只盈一握，稍微用力就会折断一般。

──纯洁和诱惑，青涩和甜美，都如此完美地结合在一起，叫人目眩，叫人膜拜，叫人……疯狂地涌起占有和玷污的浓色欲望。

腿间，跟发色一般绚烂的丛林中央，颤颤抬起了头颅的小巧茎芽从洁白的膜衣中绽放娇W，淫媚的玫瑰红顶端，动情的濡湿晶莹了那姣好的形状，是尚在发育中的稚嫩可爱，却因为被唤醒的爱欲而激动颤抖在男人的掌心。

“一护……自己做过吗？这里……”手掌在那姣好的形状上略略一紧，少年就困顿地扭动了妩媚的腰肢，“啊啊……那里……”

“一护……回答我的问题。”手掌转动，上下摩挲著幼嫩的茎芽，“这里……有没有自己做过？”

“啊啊……做……做过的……”难受还是舒服已经分不清了，只知道，那火热鼓胀的地方，希翼著更多，更多的能让身体融化的爱抚，为此，暴露出最羞人的秘密也在其次了，“夜晚的时候……想著父亲大人的时候……”

呼吸都粗重了，为这甜美到融化的答案，爱抚的手掌却残忍地抽离，“一护真别扭呢……明明这麽的喜欢著我……居然骗我说是讨厌，不知道我会很伤心的吗？”

“啊哈……那里……再……不要停……”骤然被剥夺了快感，焦躁从下腹升起，一护难受得快要哭出来了，扭动著腰肢，胡乱伸手去抓住男人的手掌往下拉，“再……”

“一护自己做给父亲看吧……让我看看一护有多麽喜欢我……”反转手腕扣住了少年的手掌将之按在了茎芽之上，握紧，引导著少年的手掌摩挲涓滴渗泪的欲望，“来……知道怎麽做吧？”

“啊……我……我……”勉力睁开的眼底，男人深黑的眸强势而邪气，一个眼神就能引爆那满腹的郁躁，下身……更硬了，硬得发疼，啊啊……受不了了……总是这样……手掌已经自发地圈弄起来，上下摩挲，“啊……啊啊……”小巧的喉结上下滑动著，充满渴望的呼唤几经梗塞，终於从激动颤抖的唇中吐出，“父亲……父亲大人……”

被爱欲所占领的娇W容颜，翻腾在爱欲中的美丽身躯，呼唤著父亲而自慰的这个惑乱模样，简直是……比所有的春梦都来得情色一万倍！

下腹紧紧纠结成硬块，火热早就昂首挺立，搐痛不已了。

白哉感到自己浑身都渗出汗来。

快要忍不住了吗？

积压了多年的渴望，一旦爆发……会是如何的惊人，不难想象。

怕是……想要怜惜都做不到吧……

所以……还不能急……

双手扣住少年的双膝举高，大大分开，正被手指缠绕而挣扎出妖娆媚红的茎芽下方，繁密的皱褶所守护著的秘密，终於也在白哉面前袒露无疑。

粉色的……

嫩粉色的小小花蕾有著完美的形状，小巧，干净，娇嫩而新鲜。

不曾为任何人，包括他自己所触及的深处，马上就要为自己开启，烙下专属的印记……

在这个时刻……这个盼望了无数次，终於来临的此刻……

白哉有那麽一瞬间的眩晕。

至高的期待和难耐同时冲击著他的大脑和心脏，四壁倾塌过来，空间都在这极致的眩晕中岌岌可危。

俯下身，用嘴唇覆盖住了那朵粉嫩小巧。

“啊……啊啊……”那是……什麽样的感觉啊！濡湿的……濡湿而火热的触感落在了最羞耻的密处，却激起了前所未有的酥麻快乐，更有灵巧无比也柔腴无比的物事在那里来回转动著，每动一下，一阵腰肢都麻痹了的悦乐就沿著脊椎直冲而上，心跳也被牵扯得疯狂敲打起来，在掌中坚硬的火热膨胀到了快要爆炸的程度，一阵阵抽搐著，颤抖著，一护迸出惊喘，惊喘里却满是无法抑制的快乐，“父亲……那里……啊哈……”

舌尖耐心一一梳理开繁密的皱褶，然後直指中心地钻了进去。

“啊啊啊──……”进……进去了……里面……柔软蠕动的活物，舔舐著最最敏感的内壁，在那里翻转，深入，撕扯著内里的神经，那感觉……那感觉……是无与伦比的燥热，更是无与伦比的潮痒，一粒粒蕾体缓慢刷过内部细嫩粘膜的瞬间，少年要将颈子扯断一般一次又一次地拉伸著头颅，断断续续迸出惊叫，“不……不要再……”

要疯掉了，真的会疯掉啊……

被用不可思议的方式爱抚的内部流溢出湿腻，少年咬不拢的牙齿撞击得咯咯作响，津液从口中丝丝缕缕渗出──如此迷乱的表情！

双手用几乎是粗暴的力量揉动著身前的火热，粗暴却完全感觉不到疼痛，只有一波又一波融化般的热度，火热激烈抽搐著，顶端有大量蜜液溢出，令得揉动发出频密的气泡破碎声。

“就快……就快……”双手滑动的节奏越来越急促，不，已经没有节奏了，完全是只凭本能地狂乱抚弄而已，火热一阵致命的痉挛，麻刺电流从皮肤下窜过，即将化作白炽流光，然而就在这个瞬间，在内部转动的舌尖倏地抽退，揉动火热的双手也被用力拉开。

“不……不……”几乎是在惨叫，抗议地甩头，甩乱了一头绚烂的发丝，甩出含了满眼的官能泪水，“放手……快放手！让我……让我……”

“一护！看著我！看著我！”

霸道的命令声中，少年茫然睁大了含泪的眸子，看定了上方的男人。

似染上了血色的月，妖异而热切，被欲望催逼得眼角和巩膜都漫上了靡乱的绯红，呼吸急促，鼻翼翕张而声音浊重。

“一护……你是我的！”热铁般地火热顶住了一张一合的花蕾，男人在少年的眼底纵情绽开了微笑，得意，满足，激动，爱恋，凶狠，执狂……无法形容的复杂，却前所未有的明亮，而美丽得窒息，“永远都是！”

然後毫不犹豫地沈下身体！

好紧！

火热而细腻的媚壁抗议般紧紧夹住了探入的肿胀，那窒息般的紧缚感，令白哉不由得皱眉死死咬紧了牙关。

太紧了……

几乎崩溃在那用力冲刺进去狠狠厮磨的热望之下。

不行……要慢……要让一护有时间适应……千万要慢……

“啊……啊……啊啊……”

眉心，面容，乃至全身，都在那无与伦比的压迫感下扭曲。

身体……被撕裂了……

火热的，火热得要将内壁烫伤的硬物撕开了柔嫩的密处，痛楚得痉挛，却借著内部流溢出的湿意地润滑一分一寸地缓慢前行，直直楔入到不曾触及的深处，要将内脏刺穿。

“痛……好痛……啊……不要再……”少年狂乱地捶打著男人的肩膀，痛得哭泣出声，“真的……痛啊啊……”

残存在血管中的昏醉酒意化作涔涔冷汗从肌肤渗出。

快要到巅顶的欲望也瞬间冷却下来。

痛楚刺激大脑，驱走迷乱换来清醒。

楔入身体的巨柱，赤裸的自己和身上赤裸的男人，一丝血的甜腥气息在空气中挥散发酵。

一护终於明白发生了什麽事情。

“你这……混蛋啊……”咬牙，“怎麽可以趁人……做……这种……啊啊──”

指责的话来不及说完，身上的男人用力一挺，完全地穿透了他。

痛呼声拔高，猝然睁大的眼眶中，痛楚的泪水不听话地溢出，滚落。

“很痛？”男人俯身捧住了少年略略扭曲的脸颊，“那麽记住，这痛是我给你的！只有我！”

薄红的唇重重压了下来，擒住在痛楚中颤抖不已的嘴唇。

火热的温度，浓厚的气息，怜爱的深沈和欲望的激狂，尽数随著这一个吻，侵占到了神魂的深处。

痛楚，然而痉挛在痛楚中的身体却在所爱之人气息的深处陷入了无法自己的迷乱。

父亲的怀抱，父亲的吻……这麽的热情，这麽的痛楚，这麽的……迷人……

痛楚，然而跟所爱之人合为一体的感觉，痛楚中有无限的迷乱和满足。

少年的双臂猛地抱住了深吻著他的男人的脖颈，主动吐出丁香跟男人霸道逡巡的舌纠缠。

“一护……”含糊而喜悦的呼唤声，男人欣然领受了少年的热情，引导著他的唇舌跟自己肆意纠缠，辗转厮磨。

掌心抚摩著少年的发丝，用力将他压入自己的怀抱。

反复缠绵，哪怕一滴津液都不愿放过地吮吸殆尽。

气息都搜刮干净。

无法呼吸的黑云掠过眼前，一护因为疼痛而僵硬的身体也无法在紧绷而缓缓放松下来。

含著男人火热的蜜蕾在舌根被用力缠住的瞬间，柔腻而缠绵地绞紧。

借著深吻疏泄出激突在下腹的狂暴的白哉再也无法忍耐了，挺动腰部一点点地小幅度进出，在释放快要驱驾不住的欲望的同时，尽可能地让一护能慢慢习惯。

好舒服……第一次领略的快乐是如此的……叫人崩溃的舒服……

坚挺在柔嫩而紧致的媚壁深处略一摩擦，就有无上的快感滋生，似电流般在尾椎劈啪炸开，酩酊的甘美顿时灌注向全身，无以言喻的美妙感受。

更不用说，终於得到所爱之人身心的满足感鼓胀著心房。

终於……得到你了，我的一护……

“一护……一护……”用力撕咬著少年甜美的嘴唇，“感觉到了吗？感觉到我了吗？”

“啊……啊啊……痛啊啊……”还是痛，无论是被超出极限地撑开的那里，还是被狂乱撕咬的唇舌，都很痛，火辣辣的痛，角膜剥离出一串又一串的泪水，少年十指用力得嵌入了指下劲健的肌肉，“先不要动……呜啊……拜、拜托……”

气都喘不过来了………

身体，快要被死去般的热度和痛楚撕成碎片了……

“停不下来啊……一护……你的里面，好紧，好热……太棒了……”身体，被快乐所引诱著，无法停止，不愿停止，相反，楔入的幅度越来越大，速度也越来越无法控制，在无法抗拒的快乐中，在终於得到的欢呼飨宴中，一步步崩溃，就快要镇压不下那忍耐到极限的热情和狂野。

气息浊重的喘息著，“放松……深呼吸！放松！”

俯首重重咬住了少年的胸前的红果，“忍了多久了，一护知道吗？在你还是个孩子……的时候，就想著，对你做这样的事情了……”

“啊啊──……”跟胸口利针般的痛楚一样尖锐的，是男人的话语揭开的事实。

冲击性地刺入大脑，在那里轰鸣不已。

一护惊愕睁大了眼，“父……父亲……”

有爱台词：酒後就容易乱性啊父亲大人
[img]zzeslxrh_12.jpg[/img]




章之二十一．只因是你

章之二十一．只因是你

“如果真的恋童，那也是因为……喜欢上的一护还是个孩子的缘故！”奋力驰骋的劲健身躯宛如危险而优雅的猎豹，曼妙摆动著腰部将火热一次次抽离再强势楔入，交织著迷乱和难耐的缠绵叹息中，一颗颗爱欲的汗水从额头挤出，汇合，滴落，在少年的胸颈交界之处，空气火热而潮湿，“所以，现在不是了！”

“现在，一护明白了吗？！”一个重重的纵跃，坚硬的火热的欲望重重贯穿到最深。

“啊……啊啊……”

身体在前所未有的冲击下痉挛，心脏也是，喜悦还是震惊或者对自己误解的懊恼，这个时候是分不清楚的，然而，一护知道自己有用尽全部力量去拥抱身上男人的渴望，即使疼痛依然。

是的，即使疼痛。

残存的醉意流转在血管，让最深，也最真实地一面袒露得理所当然。

少年的双臂紧密缠绕上来的时候，男人清丽的面容掠过惊心动魄的喜悦，抽送的速度也似有所待地舒缓下来，“一护……？”

将酸涩的眼埋入男人的肩膀，“我也一直……一直……喜欢著父亲大人……好喜欢！”

“我知道……”抚摩著少年发丝，“我很高兴！高兴极了！”

吻，无疑是诉说胸中澎湃情感的最佳途径。

四瓣嘴唇相互呼唤般胶连，缠绵的温度和搐动间，唇瓣辗转厮磨，还不够，只觉得还不够地开启了嘴唇，相互探出舌尖缠绕，一护生涩却热情地回应著，沈醉般地眯紧了眼，发出浓腻的鼻音，“嗯……嗯唔……”

迷醉的热意中，他感觉两人的灵魂似都连接在了一起，亲密无间，热情无限，所有千回百转的心情，所有曾经的黯然神伤，都在这W阳般明媚的热意中飞散，化作云烟。

好喜欢……好喜欢……最喜欢……

是自己心底反复吟唱的声音，也是回荡在耳中的，来自父亲的呼唤。

一护在男人灵活的舌引导著自己的旋舞在口腔内，一一舔舐过敏感的颊|时，低低吟哦出声。

很舒服……很沈迷的感觉……

白哉却感觉得到，少年紧裹著自己的窄径改变了，渐渐从生涩无助的抽搐变成了柔腻的包容，依然紧密，却是那麽灼热细密的吸附感，每当掠过口腔中的敏感点或者紧紧绞住舌根，那里就缠缠绵绵地蠕动著挛缩，对於刚刚尝到快乐滋味的身体来说，实在是……崩溃般的难耐！

不行，再不能忍了……

猛地将少年从身上剥离下来重重按入柔软被褥，白哉在少年尚未回神的无措眼底微笑，与其说是微笑，不如说类同猛兽即将吞食猎物的表情，“一护……开始了……”

“啊……什、什麽？”

还没回过神来，而激烈的抽送已经化作惊涛，将人淹没。

“啊啊啊……太……啊……”

双膝被手掌扣住举高，臀部都拉得离开了身下的支撑，不容分说的火热抽送每一下都抽退到即将脱出，然後挟著巨大的，毁灭般的力道悍然贯穿，那麽深，那麽重，要将身体刺穿般的凶猛和狂野，一护完全跟不上那野兽般的频率，他只能感觉到结合处在极限的冲击感下要融化了一般的热烫。

会……会坏掉啊……身体……

“不要……不要那麽……啊啊……”仰起头，无助地甩乱了一头绚丽长发，“慢啊啊……”

而男人的回应是俯身，重重咬在了他仰起裸露的颈项上。

“呃……痛……”肌肉不自然地拉扯著，死死痉挛起来。

“唔……好紧……一护……紧紧地咬著我……”白哉发出焦躁的闷哼，再度加快了抽送的速度，啪啪的响声中，少年白皙的臀部被撞击得泛起靡W绯红，而腰肢无助扭动著，脖颈不住後仰──知道这般的激烈对於初次的一护来说，实在太超过了，会受不住的，但是……已经停不下来了……身体被快感所主宰，所驱使，所占领，体内的饿兽挣脱了桎梏，叫嚣著再多一点，更多一点的冲动，仿佛干涸到快要死去的旅人，无法停止去痛饮救命的甘泉，“一护……一护……”

“啊啊……”身体被压折到极限，穿透到极限，撑开到极限，那火热的欲望完全充塞著内部，并且还在激烈的摩擦间不断扩张空间。

一次比一次向更深的地方顶撞，身体……真的快要支离破碎了……

男人的气息占满了每个呼吸，每个肺泡，熟悉的香息，此刻变得如此具有侵蚀性地浸透了脑髓。

麻痹的昏眩。

会死的……一护想，真的会死的……

“父……父亲大人……”哀怜般的眸子水汽弥漫，颤抖的嘴唇艰难吐出哀恳，“慢……你慢一点……”

却不知道对於已经失控的白哉来说，这般的声音和表情，完全是比媚药更加烈性的催化物。

承受不住般的连连哀求，初次承受的身体却超乎想象的甜美紧密地包容住他的狂野，无意识地吸吮拉扯著，无论如何用力冲刺，都仿佛到不了尽头的错觉。

欲望浓墨重彩地渲染上这具纯净的身体，得到，占有，肆意侵犯，死亡方能比拟的快乐。

我的一护……

会这麽的控制不住，也只是因为你的一切，比蜜还甜美，比酒还香醇，让我无法自拔地沈醉其中吧……

真想就这样将你锁起来，关在只有我知道的地方，谁也无法触及你……

汹涌的爱和欲，化作了洪流，一次又一次地，奋力灌注入少年的深处！

“夹这麽紧……都快抽不出来了……一护……”将少年双腿分得更开，野蛮闯进敞开的身体，不给喘息空间般的涌动，“不要这麽……口是心非啊……”

“啊……啊啊……会死……不行……”撕裂的痛楚不知何时已经消逝无踪了，白色的火花在每一次摩擦著冲击到深处的瞬间放射开来，不可知的深处也被摩擦得火热一片，陌生的感官，充满毁灭性和不适，然而每次狂野顶到最深处，腰身就会迎合般地抬起，手指紧紧揪得身下的布料快要碎裂，“啊啊……好……太……哈啊……”

语无伦次，其实已经不知道自己在说什麽了吧……白哉想道，腾出一只手扣住了少年腿间再次半抬起身的茎芽，随著抽送的节奏用力揉捏，挤压，“好舒服，是不是？”

“呃啊……那里……那里……”胸口被重物压住似的窒闷感，呼吸都无法持续了，麻痹般的甘美从男人的掌心扩散开来，令一护的吟喘不期然晕染了甜蜜的腻意，“父……父亲大人……”

腰身顺著快乐的方向向上拱起，内部柔腻无限地缠绕上来，无上的快美扼杀呼吸！

“没错，就这麽……一护，你只要……”呼吸乱了节奏，白哉放纵了体内的欲兽尽情在少年紧致的内里厮磨，手掌用力挤压，蜜液在掌心粘腻化开，“想著我就够了……”

“啊……啊哈……”足趾快乐地蜷起，为身前那粗暴但是甜蜜至麻痹的快乐，与此同时，硬热抽送到深处带来的奇妙感官一次次轰然炸开，湿热的压迫感，随著每一分摩擦化作了卷地的浪潮，汹涌澎湃，应和著身前的快乐，竟也是甘美无限，要将意识吞没殆尽一般，“父亲……父亲大人……”

“一护……”男人呼唤的音色盈满深沈的眷恋和即将爆炸般的狂热。

将感官推挤向眩晕的高峰。

“啊……啊啊……”濒死般的喘息越发急促，“就要……让我……快……”

糜丽的轻红和晶莹薄汗从肌肤深处渗出，逐渐泛滥到少年全身。

动情的美丽颜色。

掌中被挤压的淫媚嫣红娇W如同即将坠落的山茶，滴露盈盈，栗花的香味浓郁晕散。

“要到了吗？”内部要将火热绞断般的紧缩起来，频密抽搐著，至高的紧迫感中，连抽送都变得举步维艰了，要用上几倍的力量才能将那紧致的内里撞开，而得到的欢愉，也是成倍上翻，越来越高，越来越急，白哉不由屏息，眼睛一瞬不瞬地紧盯住了在爱欲中无助翻腾的少年，为他每一个动作，每一丝动态，每一个表情和眼神而心醉神迷，“我也……一起……”

“唔啊啊……父亲……父亲大人……”W丽的琉璃眸子在每一下重重的贯穿和手掌的挤压下挛缩著失神。

凝W的色彩，如W阳炽热灼烧。

白哉全身血液都在那样的眼神中沸腾，乃至气化蒸腾。

“一护……”

火灼洪流向前汹涌奔腾。

在甜美紧致的深处，引燃，爆发，一泻千里。

手掌配合著重重一握，少年顿时在高亢地尖叫声中，热液溅了满掌。

细致的腰肢高高拱起，满月的弧度，连带著胸膛和颈子，也成了那弧度的一部分。

被高举起的下肢痉挛著不停颤抖。

琉璃眼底晕染开浓稠的色泽，满溢的水色在其上波动荡漾。

白哉俯身虔敬地吻上了那片绝美的烟波。

“一护……一护……”

甜美的疼痛在全身泛滥，身体脱了力一般，一根手指都指挥不动了。

轻盈得失去了形体，在空气中飘飘荡荡。

男人落下的吻似初雪般轻柔，满溢著深沈的珍爱和怜惜。

温柔得让人想哭。

而依然深嵌在内部的火热跳动未歇，火热的爱欲一点一点的，渗透入深处的每一个角落。

里里外外，都被占满，浸染上男人的味道。

这样，我就是你的了，你也是我的了。

父亲大人是爱我的，一直一直都爱，一直一直在等待……这个认知，比什麽都甜蜜地侵占了心房。

一护抬起眼，看向男人的眼底。

子夜般的黑色，被清润的月色柔和化开。

专注地凝视著自己。

充满爱意，充满温柔。

这样的眼神之下，会融化的吧……心弦抖动著，震动出美妙的颤音。

少年双颊爱欲的红晕既羞涩，又甜美。

“别这样看我……”他别别扭扭地垂下眼帘，低声咕哝著，“还有你很重！”

害羞了……捕捉著少年每一个可爱的表情，白哉觉得要移开眼睛实在是件难事。

终於……是我的了，无论身心，都专属於我，再也不会放手……

心情好得要飞起来。

“出了很多汗，我抱你去沐浴。”

“嗯……”收敛了杀气的茎柱从体内抽出，内壁一定是肿了，摩擦得麻痹中带著刺痛，而随著茎柱的退出，喷溅在内的欲液也流淌了出来，滑腻粘稠得让人一颤。

白浊中夹杂著丝丝触目的朱红。

“伤到你了……抱歉……”

“知道我是第一次还那麽……”偏过头去不满地哼哼著，“要你慢点都不肯！”

“我也是第一次啊，所以控制不住了。”

“骗人！”一护睁大了眼，“父亲大人还是第一次？”不会吧，还有这回事！

“真的。”

“可是不是……那个……”虽然很不想提起那个在意的名字，但是想知道真相的欲望压过了其他，“绯真夫人……”

“所以你误会我中意的是雪华？就因为她们很像？”白哉失笑，这颗草莓脑子里的东东，还真是七弯八绕的，“很早就知道自己喜欢的是同性，绯真她，是跟我能相互帮助，相互安慰的家人。”

额头抵住了额头，诚挚的目光擒住一护的不让转开，“自从遇到一护之後，心里就只有一护了。”

完全误会了啊……想起自己那吃了好久的飞醋和郁闷，想到为此而生的任性作为以及父亲受到的伤害，一护满是无地自容挖个洞钻进去的羞惭和愧疚，“我……我不知道……对不起啦！我不该不信任父亲大人的。”

“算了……以後记得相信我就好。”温柔抚摸著发丝的手，依然如刚来朽木家时感觉到的一般温暖，带著唯一性的纵容。

“嗯。”

误会过去了就好，既然都是第一次，那就不亏了啊！臆想中的情敌居然是不存在的，父亲大人喜欢的，一直都是自己啊……窃喜得心花朵朵开的一护又笑了起来，喜悦的笑容非常孩子气。

眉心都舒展开了，甜美的气息从每一个呼吸透出来。

笑成这样……不要太可爱啊！

抱著这样的一护，白哉心下又是一荡，只觉得刚刚的满足感都飞走了，代之以想要再度拥有的焦躁。

不过……不行啊！第一次就做得那麽激烈，已经受伤了，再来的话，一护会受不了的吧！

深吸口气将焦躁压下，白哉快速披上里衣抱起少年去了温泉。

“呼……舒服多了……”浑身的粘腻被洗去，浸浴在舒适的温泉中，酸痛的肢体也得到了抚慰，一护懒洋洋地趴在池沿，感觉倦意一阵阵袭来。

啊啊………想睡了……

“一护……”

“嗯？”

“里面的……帮你清理出来才行。”

“啊……”猛地睁开眼，一护愕然转头，拉动得柔软蜿蜒在颈间的发丝一绺绺滑落到胸前，“清……清理？”

“留在里面，肚子会痛。”

“可是……”感觉到男人那有力得让人颤抖的手臂环住了腰，而另一只手已经在轻叩又肿又酸的蕾心了，一护不自在地闪避著，“我……我自己……”

“不用客气，善後是我的责任。”男人温热的吐息落在後颈，一阵酥麻，“一护不是想要我负责麽？放心好了，我会对一护负责到底的。”

“喂……”这个负责和那个负责不是一回事好不好！抽吸声中，灵巧的手指已经拨开蕾心挤了进去，“嗯啊……”

“还痛？”

“当然痛……轻、轻点……”

“忍一下……”手指缓慢深入，“对了，还可以帮一护治疗一下。”

怎麽之前没想到治疗鬼道呢？灵力凝聚於指尖，白哉感受著内里细致的触感，转动著手指一路抚过内里的黏膜。

“唔……”发丝在颊侧微微抖动著，少年蹙眉，泛起明W红晕的面容流露出忍耐的动人神色。

细微伤口愈合的刺痒在最敏感的私密处细密地流窜。

温泉水也被带了进去，抽动间将内部的欲液引导出来，却让指腹的触感变得滑腻非常。

酸胀，麻痒，温热，水的动荡挤压感……复杂地交汇成满涨下腹的难耐。

少年的眸子渐渐失神。

而男人的动作也远远不止是治疗和清理，来回摩挲，在依然敏感的内部激起丝丝酥疼的电流，挤出的音色微微颤抖著，“好……好了吧……”

“还没……再忍一下……”心不在焉地应付著，白哉为绵密裹住指腹的细致触感而心旌摇荡。

既然……治好了的话，再要一次……也是可以的吧……

凑前吻了吻少年藏在发间的绯红耳垂，男人低沈略带沙哑的声音摩擦著耳膜，“一护……”

“父亲……？”

茫然的面容中央，微启的红唇水色娇W。

叫人心中火热的称呼和音色。

“一护不想叫我的名字吗？”

“名……字？可是……父亲就是父亲……”

“坏孩子……这个时候还想提醒我，我们这种关系是不应该的吗？”小力地咬住了圆润的耳垂，“可是罪恶感什麽的，在期待你长大的漫长时间里早就没有了，反而只会让我更兴奋啊……”

“要……要做什麽？”感觉到身後男人肌肉的紧绷，一护如梦初醒般惊慌回头，“又……要？”

“没错呢……一次远远不够啊……”示意地将再度火热的坚硬向前顶了顶，白哉圈住少年那不甚真心想逃的躲闪，“想要一护，到一护的里面……”

天……耳朵都要烧起来了……腰上紧扣的臂膀，背後紧绷有力的胸膛，抵在股间蓄势待发的硬物……腰都一下软了，双手无力地扶住池沿，“我……我……”

“怎麽？”手指却不急著抽出，四处寻找什麽般的揉按著，在柔嫩粘膜上激起一阵阵潮痒。

“晚餐……”急中生智地想起了一个借口，“我饿了……唔啊啊啊啊……”

手指突然按到了内部某一点，在那里激起让人失声呐喊的麻痹快意，一护又是惊讶，又是难耐，感觉额头一下渗出汗来，而身前偃旗息鼓的欲望就那麽一阵抽搐著再度充血了，“那……那里……”

“找到了……是这里啊……”

猛地将手指抽出，白哉迫不及待地圈搂住背对自己的少年往身上一按，肿胀的火热长驱直入，深深埋入了那片紧密的甜美。

父亲大人，不要再做了喵呜，人家好累要睡觉了啦

[img]zzesyzysn_13.jpg[/img]




章之二十二．花之宵

章之二十二．花之宵

“呃啊啊啊……”

硬物近乎粗暴地碾压过酥痒至抽搐的内壁，将之化作了挟著巨大冲击力的甘美电流。

沿著脊椎直冲向脑髓。

然後腰肢和脊背，以及大脑，都在那一片浓郁的甘美中麻痹。

而身体失了重般地向下坠落，落入男人肌理分明的怀抱，背脊肌肤和肌肉滑腻摩擦，为蔓延了全身的麻痹欢愉火上浇油。

男人毫不停留地开始了强劲的抽动，硬热快速摩擦内里，滑腻，却又粗粝得惊人的怪异质感。

温泉水被强硬挤出，硬物占领了全部。

内里在这般刺激下，惊怯交加却又柔软无限地缠绕上去，活物般吞吐吮吸，贪婪得迫不及待。

那是毒药般甜美，浓烈，会上瘾的感官体验。

“啊……啊啊……”被一波强烈过一波的悦乐冲击得无力的少年只能将体重交付给背後的男人，而双手死命扣住了石质的池沿。

他觉得快要被淹没。

温泉水……四面八方地涨上，涨上来……波荡著，一层层波澜，一波波水花，柔软又强硬地将身体吞没，连激动抽拉气管的喘息都要禁止。

怎麽会这麽的……

“哈……哈啊……太……太快……不要这麽……”

W丽的眸子茫然如醉，湿漉漉的聚不起焦点，少年涨红了脸难以呼吸般地急喘在浮荡的水波上弹跳，被撞击得一次次破水而出的身体在白浪明水间颤抖著紧绷，娇W如同一千个绽放的春天，而柔韧的内里无限紧密地纠缠住进出的硕大，一旦撞击到令少年失声惊叫的点，内部就一阵要将火热绞断般地挛缩，穿行其间，仿佛乘风破浪，仿佛邀月迎风，颠倒迷醉的欢愉灌注入每一根血管，然後焚烧，将白哉仅余的些许理智化作了灰烬，实在是……太棒了……

凑前撕咬著少年珊瑚红的耳垂，热气灌注间，少年敏感地缩起了肩膀，内部即时应和地狠狠一紧，樱色的唇惊愕般抽吸，这种反应绝对地取悦了掠夺者，白哉恶劣地用舌尖扫过耳廓，“不要麽？一护很喜欢的样子呢……把我缠得这麽紧……”

“唔啊……不要舔……”舌苔的滑动刺激著敏感，少年眼泛泪光地侧头躲闪，“好难受……嗯啊啊……”

“难受？”舌尖不依不饶地追逐而来，挑弄著细小的耳孔，要钻进去一般用力。

“啊啊啊……”耳朵……耳朵要融化了……难以忍受的酥痒传遍了全身，肌肉死命地收紧，而男人却溢出一声欢悦又难耐的叹息，“一护好敏感……”

火热停了下来，停在了渴望著撞击的那一点，腰肢被大掌扣住，小幅度摇晃著，让膨大的头端碾压著那一点，“这样……舒服吗？”

“哈……啊啊……那里……”过电般的绝顶刺激从敏感点火速弥散，身前的茎芽饱满鼓胀起来，溢出大量泪液，这样的刺激下，一护话都说不完整了，简直要将神经都烧坏的快感，有那麽一瞬，一护觉得所有的感官都远离自己而去，而身体在虚无中轻飘飘漂浮起来，但是下一秒，感官又被强硬拖拽而回，在强烈得诱发眼前一片片白光的快感中撕扯，搅拌，至片片粉碎，腰肢自动自发地摇晃著，扭动著，迎合著，好想……好想从这过於强烈的感受中解脱，却又矛盾地希翼著永不结束，耳中听见了自己带著吟泣的W丽音色，“不要……停、停下……”

“不要停啊……没问题！”故意曲解地一个重重挺身，令少年激烈呐喊出声，而内壁不堪承受般地抽搐起来，死死地咬住了白哉，“唔……”要不是之前发射了一次，只怕就这麽缴械了，白哉咬牙待那一波强烈的快感过去，才将少年红晕弥漫的脸颊转了过来，舔吻著滑过脸颊的泪珠，火热缓缓地抽动碾压，“一护……好厉害呢……刚才……”

“父……父亲……”少年低泣著，迷乱地泪水缓缓溢出，白哉舌尖尝到了甘甜至迷醉的美味，“父亲……”

“想说什麽？”

“我……我……”身前的茎芽抽搐著，催促一护将羞耻的请求挤出嘴唇，“帮……帮我……”

“这里吗？”手掌会意地绕到身前，轻轻圈拢住了在水中也湿腻得厉害的茎芽，光是这麽简单的触碰，就令怀中的身体紧紧绷起了，“啊……就是……快……”

“不行……”手掌轻轻旋转了两下就残忍地离去，男人在耳边吐出强硬的命令，“这一次，只能用後面……”

“不……”怎麽能这样！难耐地想要探手下去自行抚慰，却马上被扣住手腕拧到了身後，“一护真是不乖……”

“不要……啊……讨厌……”受不了地胡乱扭动著身体，凌乱的喘息和吟泣交织，“让我……让我……”

欲望和焦虑占领的面容，半眯起的眼眸里喷射出渴求的火焰，身体激动磨蹭间，肌肤滑腻的触感令人迷醉，怀中被掌控了所有的少年，满是在欲望中载沈载浮的无助，对比起他之前的骄傲态度倔强眉眼，分外满足了雄性天生的黑暗征服欲，想看到更多，想这样的时刻更长一点，白哉越发不紧不慢地在紧窒粘膜上摩擦欲刃，空余的手不收敛力道地拧住了少年胸前肿胀的樱果，提拉拽压，“别急……一护……别急……”

“你快……快点啊……”胸前刺痛和著快感刺激得茎芽不住抽动弹跳，却不给抚慰，只有温泉水在晃动间微妙的挤压，无法满足反而撩起更多的难耐，後蕾的进出又慢条斯理得磨人，几个回合间，脚趾都在那强烈的渴欲下蜷缩起来，一护再也耐不住地舍弃了矜持恳求出声，“快……给我……”

“不是正在给？”不是错觉，男人的声音里盈满了自得的笑意，对比起自己郁躁满溢的狼狈，分外显得游刃有余，“嗯？一护？”

“不是这样……不是这样的……”

“那一护要怎样的？”

“混蛋……大混蛋！”非要把他逼到什麽都不能保留的地步吗？太恶劣了……太过分了……都这麽求他了……“不要太……过分……我……我不做了！！”最後一句嘶哑吼出声的时候，一护回头狠狠瞪了过去。

倔强的琉璃瞳眸火热火热的燃烧，穿透了迷乱的水色，似盛夏W阳喷吐火舌，让白哉血液瞬间沸腾到直接蒸发，“还不放开！”

那一瞬间白哉只能抽吸著屏住了呼吸！

“不会放的！死也不会！”猛地扑上去将少年死死压在了池沿，狠狠吻住少年倔强又甜美的嘴唇，抬高弹性十足的翘臀，火热完全退出，然後几乎是残暴地贯穿进去，直撞到最深！

“啊──唔……”被堵塞的激烈叫喊依然透出破碎的余音，一护在男人狂野的攻势下觉得自己又要被生生碾碎！

被撕咬的唇，被无法动弹挤压在石壁和男人之间的身体，被十指深深嵌入到疼痛的臀，被撞击得碾压著坚硬石壁的茎芽，被激烈冲击著绽开，一次次贯穿到最深的後蕾，身体……真的会碎……

但是这一次没有疼痛，丝毫没有，後蕾热情地欢呼著，仿佛渴望了许久地将男人的激狂全然容纳，身体兴奋得难以自持，在四散奔流的火热的快感中放肆迎合！

腰肢慢慢灌注入甘麻的疼痛，足尖用力抓住了水底的卵石。

无法动弹，无法呼吸，无法思考，只能承受，只能感觉，一护模糊模糊意识到，“放开”的要求，是惹到父亲而变得如此激烈的原因。

被这麽狂风骤雨般地热烈索求著，一片凌乱中却泛起无比的甜蜜和安心。

而一切向著不可控制的方向奔涌而去。

眩晕的光色中，视界轰然崩碎了，化作无数流星般的光点，四散飞流。

“啊啊啊──……”嘶哑的呐喊声迸出咽喉，纯然由後蕾得到的无上快感，吞没了一护。

身体，要融化殆尽了……

好舒服……要死掉一样的舒服……

迷离的漂浮感中，几下要将後蕾撕碎的强硬贯穿，男人低吼一声，茎柱楔入到最深处，在那里激烈跳动著，火热汁液凶猛喷溅向内脏深处。

一股，又一股。

烫伤了内脏，烫伤了心魂。

“一护……下次，别说什麽要我放开你的话。”良久，放软了身体伏在身上的男人将嘴唇印在少年脊背上，说道。

一护喘息无法平复地回过头去，“这个放开……又不是那个放开……好不好？”

反应好大！可是……这是父亲很在乎自己很担心失去的表现吧……心脏为此发出了美妙的颤音，高兴得……飘飘然了……

“我知道……”

捧起了少年的脸，嘴唇一点一点游移上来，印下濡湿的痕迹，“可是感觉很不好。”

“我可是朽木家族正式承认的继承人……不会离开父亲大人的……”

嘴唇甜蜜地粘合，“喜欢父亲大人啊……最喜欢了……”

“我也是，只有一护……”

温泉水滑，香雾浮动，被风卷裹著飘落的樱瓣悄悄越过遮掩的竹帘想要窥视内里的风光，一点一点细碎地落在了水波中，被热水一泡，泛起比在枝头时更为娇W粉嫩的颜色。

在这春波深处，那相拥深吻的恋人，大概早已忘记晚餐这回事了吧……

“不……不要又……”

深吻的间隙中，身体被转了过来，火热的躯干挤入双膝之内，涌动摩擦间，那刚刚才发泄的硬挺又杀气腾腾地抵住了股间，一护惊慌而无力地推挤著男人的胸膛，侧过脸去躲避蜂胶般粘腻追逐的唇，“我很累了啊……不要再……”

“忍了五年呢……所以总觉得不够啊……”挽起少年的膝盖，火热情色磨蹭著娇嫩的花蕾，“一护的体力不会就这麽点吧……那样怎麽能在战斗中坚持下去呢？”

“那……那跟战斗根本是……两回事！还有什麽忍了五年……”难道要把五年的份一次做完了才罢休吗？一护气急地骂道，“对小孩子就想入非非，父亲大人果然是恋童癖……变态……”

这孩子……嘴巴还挺厉害的嘛……

“这张爱骂人的嘴……干脆堵起来就好了！”手指插入发间将少年侧转的头颅强迫扭转过来，顺利地封住了骂个不停的可爱红唇，蓄势待发的火热被娇嫩花蕾舔舐诱惑著，毫不犹豫地一挺，再次深深埋了进去。

湿热内径立即欢喜地迎上，甜蜜卷裹，贪婪吸吮。

完全驯服的美妙姿态。

少年在唇间发出夹带著腻意的惊叫。

“还是这麽紧呢……很主动地夹著我……”

“哈啊……好……好深……”

“已经不会痛了吧？”

“哈……那里……慢……啊啊……”

浓腻的喘息不绝溢出，连荡漾的水波都要羞红了。

风起，樱花纷纷零落飞碎卷，这个飞花的春夜，馥郁，漫长，甜蜜的叹息和气流，贯穿了温润的夜色。

光线明亮得有点刺目。

睁开眼睛的时候，一护只觉得眼睛肿胀而酸涩难当。

我……怎麽了……

视界稍微清晰了点就被面前半遮半露的胸膛吓了一大跳。

反射性要撑起身体却在稍微一动之下就放射到全身的酸痛给打击得倒了回去。

“怎……怎麽……”

简直就像全身的骨头都被拆了一遍然後装回去一样，更难受的是後方私处难当的肿痛，火辣辣又痹胀的感觉一直深入到不可触及的内脏 。

一护直痛得呲牙裂嘴，却已经看清了自己的处境。

俊美的容颜安谧如画地安置在洁白枕头上，乌润发丝流泉般蜿蜒过裸露出来的颈子和胸膛，垂落在枕间，衣上。

清黑的睫毛丝丝如绘，妥帖垂敛在眼帘下方。

黑白分明间，水润的薄唇轻扫出一抹触目惊心的W。

好漂亮……

记忆一点一点翻腾上来。

我……我昨天……喝醉了……然後……

好像是说了很多话，再然後就……

一护记起了迷乱间的亲吻和爱抚，记起了身体被撕裂的剧痛中的清醒，记起了那激烈至无法抗拒的痛和快，记起了火热的硬物侵入身体的复杂感受，记起了温泉中焦灼流转全身的热意和快意……

不停歇的亲吻，缠绵的抚摸，爱意的表白，纵情的结合……

男人动情时W丽性感得无法形容的表情和喘息……

少年的脸一瞬间红得快要烧起来了。

做了……跟父亲大人……还不止一次，热情得想想都腰腿发软的经历……

可是……羞红的脸下一秒就发青了。

说著不做了，可是清理著清理著又被连哄带骗半强迫地进入，疲惫灌注了每一根血管，肌肉却在强迫施与的快意中纠结得酸痛，到後来连射出来都没力气了这家夥还精神奕奕地说著一护耐力不够啊之类的风凉话，什麽耐力啊，根本就是欲求不满的大变态……

都丢脸地哭出来还那麽的求饶了……

晚饭也没吃，觉也没得睡，而且今天可是有实战课啊……

一护怒火中烧地一拳对著那俊美得过分的脸招呼了过去，“你这个大变态，还不给我起来！”

修长白皙的手掌恰到好处地挡住了少年的拳头，懒洋洋睁开眼的男人唇角一抹淡淡微笑，漂亮魅人得足可颠倒众生，“一护，你就是这麽问候我的？”

“问候你个头！”在昨晚已经彻底领教了父亲大人有多麽会顺杆儿爬的一护如避蛇蝎地缩回手，“你这混蛋！”

天旋地转！

行动和反应都明显迟钝了的少年被扑倒在柔软的被褥上，上方男人有著猎豹般矫健的身手和犀利的眼神，犀利，而侵略性十足……叫人浑身发烫……

少年红润过头的脸色映衬著发红的眼眶，再没了半点气势，勉力瞪回去的眼水润水润的，根本只是色厉内荏罢了，“干嘛啊！”

就像一只张牙舞爪的野猫，但是只要摸顺了毛，就会很乖巧地喵喵叫了……不过白哉更热衷的是惹他不自量力地挥爪子，很恶劣的爱好，但是容易上瘾。

“真是让人伤心呢……昨晚还那麽热情的，结果第二天就翻脸不认人……”

少年的脸立即红得要渗血，“还不是你这混蛋父亲大人一个劲的做个没完，要你不要继续了还……我还要上学的啊！”

“已经快中午了。”白哉很愉悦地将少年打击得目瞪口呆，然後开口，“早晨我就叫人去帮你请病假了。”

“呼……”一护这才放心下来，然後继续恼火瞪，“还不都是你害的！”

“可是……一护嘴上说著不要不要，身体却紧紧缠住我……怎麽舍得停下来？”

泰然自若地说出这种不要脸的话的真的是那个众人面前端严冷肃的名门家主吗？一护又一阵头昏脑胀，脸孔都嗤嗤往外冒蒸气了，“闭嘴闭嘴！不准说！”

“我还以为一护会给我一个早安吻的，结果居然是拳头……”很是遗憾般地说道，男人微笑邪气而魅惑，“我只好自己讨了……”

“喂喂你给我差不多一……唔唔……”

一夜狂情後酥软得快散架的身体哪里推得开压上来的体重？转来转去的头颅也躲不开的嘴唇粘腻而甜美地擒住了少年的唇瓣，那熟悉的湿热和酥麻感顿时从外到里地骚动，少年睁得大大的的眼睑一会儿工夫就无力地耷拉下来，半阖的眸子泛起迷茫的水色。

唇舌啧啧有声地辗转，一丝银色淫靡从唇角溢出，粘腻地顺著重力慢慢滑落。

男人追逐著将之舔舐的做法好歹解放了快要窒息而死的少年，“呼啊……那里……啊……不要舔……”胸膛急遽起伏，为那被抽空的肺泡，也为那蠢动在敏感肌肤上的濡湿触感，“不是说了早安吻吗……那里……不行……”

千万不要又……会死的啊……

但是该死的，贴在一起的身体……又不知节制地发起烫来……

“一护……”只是一声低沈的呼唤，抵抗就快要消於无形了，少年粗声粗气地抬眼，“干嘛？”

款款深情的微笑和坦然眼神简直要闪花了眼睛，“我爱你！”

阴谋，一定是想继续吃的阴谋！

一护警惕地扁扁嘴，“我知道啦！”

“这是什麽回答？”当家大人很不满，“一护不好好回答的话……”

“知道就是知道，你这混蛋恋童癖还不给我收敛一点快从我身上下来啊啊啊啊！”

被欺压了一夜总觉得一不小心又会被吃掉而紧绷过头的野猫终於发飙了。

“怎麽这麽暴躁的，一护！”

“赤火炮！！！”

我就暴躁给你看！

於是朽木当家吃得心满意足，草莓暴躁指数破表^_^

[img]zzesehzx_14.jpg[/img]

有爱台词：再敢过来我抓你哦！




章之二十三．从今以後（完结）

章之二十三．从今以後

一向活蹦乱跳却突然请了病假的朽木少爷回到课堂，已经是好几天以後的事情了。

面对关心问候的朋友们，少年脸色青红交错，煞是精彩。

这些天来的经历……

想起来就要掀桌暴走！

可怜他的腰，被折腾得快要断掉之後好好躺了两天，那两天倒是呵护备至蜜意柔情，结果，刚刚好点就又被拐骗著吃干抹净，某人倒是吃得一脸神清气爽，他却是腰酸背痛之下只能卧床继续休息，简直恨不得往那笑得餍足的漂亮脸蛋上捶几拳！

要不是趁某人出任务的机会落荒而逃，一护怀疑他此刻说不定还在躺著呢！

哪有这样子的！

将自己的小家当打包带来的一护咬牙切齿地决定，就算那家夥亲自来接，他也不要回家了！

“水色！”

“什麽事？！”

提出请求的少年气势逼人，“你的宿舍借我住！”

“哎？为什麽？你不是回家住了吗？”水色很是惊讶，“虽然我的宿舍是经常空著没错……”而且这幅不答应就不是兄弟了的表情是怎麽回事啊！

“别问了，借我住就是了！”

“好、好吧……”

虽然很惊讶为什麽退了宿舍的一护要赖在自己宿舍，不过水色很懂得有些事不想说就不要多问的道理，爽快借出了宿舍。

於是才回家住了不到一个月的朽木少爷又离家出走了。

当天，回到家的朽木当家看著空空落落的房间，叹了口气。

是过分了……一护还没满十五岁，这方面不节制的话，会伤身体的，可是，食髓知味的自己明知道这个道理，却克制不住拥抱的欲望，况且……情事中的一护那欲振无力的喘息和不甘沈醉却又不由沈醉的神情……确乎具有著超乎寻常的蛊惑魅力，收不住手也不在所难免……

好吧好吧，找借口为自己开脱不是朽木当家的风格，确实，是他不对。

就让一护放松一阵子也好，还有，以後要克制一点，再不能如此放纵了。

这麽下定决心的白哉没有想到，几天後的休息日一护也死活不肯回家。

开玩笑，就这麽回去大概又要吃得骨头都不剩然後不良於行了吧？

瞬步出色的朽木少爷直接几个闪身将要来接他回家的佣仆们抛到身後，人影不见，佣仆们无奈，只能空车回家战战兢兢向当家汇报。

家里两位主人打擂台为什麽受罪的会是他们啊！被当家暴风雪洗礼的佣仆们欲哭无泪。

呃……有眼泪的话也会冻成冰的吧……

反应也太大了吧？

一家之主正气闷间，露琪亚带著雪华还有恋次还有大包小包回娘家来了。

露琪亚很是不悦，“怎麽才回家没住一个月又跑了？一护这臭小子！休假都不回家？！”本以为一家人可以好好聚聚的说，结果一护这小子又跟兄长大人闹脾气了？出息了啊？！

护兄心切的露琪亚捋起袖子直接气势如虹地瞬向真灵学院，半小时後就将逃家的小孩用三重鬼道捆个结实地扛了回来。

彪悍！

无论是白哉，还是恋次，还是被揪回来好好训了一通的一护，脑门後面都流下了一滴冷汗。

女王大人盘桓了一天，临走时还对父子俩笑得甜甜蜜蜜，“一护要跟兄长大人好．好．相．处哦！”

袖子下面的小拳头对少年一扬，意思不言而喻，小子，再敢闹腾给我仔细你的皮！

一护顿觉暗无天日！

大门缓缓关上。

偷偷瞄了眼身边一副端方严肃正人君子的男人，一护正暗自盘算著怎样快快回房就用鬼道把门封起来，男人开口了，“一护！”

“干嘛？”恶声恶气。

“对不起。是我过分了。”

没想到白哉一开口就是道歉，少年很是愣神了一下，才低声嘟嘟囔囔，“你也知道啊！”

声音却已经软了下来。

终於肯看过来的眼里是那种被欺负了的小动物，面对善意想亲近却又怕被再次欺负而不肯放下警惕的眼光。

实在可爱，看得父亲大人的心“腾”的就热了起来。

“以後会注意。”

“怎样的注意法？”空口白牙说注意，谁知道注意的标准是什麽！

还满精明的嘛，白哉很想笑，沈吟了片刻，“一天一次？”

“太多了！五天一次！”

“五天一次太少，至少两天一次？”

“五天，否则免谈！”一副不商量也行，我直接回学院去的不合作神情。

“好吧，三天？”

“………………”少年抿紧了嘴唇。

“四天？不能再让了。”

“好吧，就四天。”终於点了头。

“那……还是搬回来？”轻轻揽住身体放松了几分的少年，果然没抵抗，白哉略略放低了声音，“没有一护在家，一个人吃饭也很没意思。”

男人低沈的声音有种迷魅的性感。

即使端著一张正人君子的脸，也掩盖不了的性感。

少年掩在发从间的耳尖悄悄红了。

被热情拥抱过的身体，只是耳膜被声音摩擦，也骚动起莫名的热度，何况还有那轻轻落下却隔著衣物熨烫皮肤的掌心，还有那沁入呼吸的沈醉幽芬，还有那只要一接近，就无形却有质的存在感和压迫感……

耳根发烫脸发烧……哼！美色误人啊，千万不能心软了！

“要说话算话！”

“放心！既然答应了一护，就会遵守。”轻轻勾起少年的一绺发丝，“不过一护……”

“嗯？”

“这几天，很想你。”

红色这下蔓延到脸上了，“少、少肉麻了……”

“是真的，一护不在，就觉得家里很空，心里也很空。”拉住少年的手腕将之按在了胸前，“一护都不想我吗？”

沈稳的跳动敲打著掌心，脉动仿佛通过连接，也传达到了心里。

震动著，热颤了起来。

怎麽会不想？虽然是很羞愤气恼地想……但是总是要钻进自己脑袋里面来……一想起两个人做的事情就更要脸红心跳了……

不过才不要承认！

用力一瞪，“没有！想起来就生气，我才不想……”

可是俊美男子那充满宠溺和爱意的眼神这麽笼罩下来，原本还有点气势的话语越到後面声音就越低，越不顺畅，感觉……分明就是强撑而已，却哪里刺得到对於他的别扭和口不应心已经心中有数的父亲大人呢？

结果只好郁闷地扭过头去，“哼！”

“好了，不生气了，一起散步？”

“嗯。”

几天之间，樱花就落得差不多了，新叶开始冒了出来，却也是鲜嫩可喜，而一丛丛栽种得错落有致的白杜鹃到了花时，依约盛放。

“杜鹃开了啊！”对於花花草草一向很喜欢的少年惊喜地蹲下身来看，“真是漂亮！”

泫白的花朵孤傲而清丽，似浸透了月光有轻晕围绕，美得脱俗。

少年看的是花，男人看得却是看花的他──纯净的喜悦在玫红唇角绽放，那明媚的涟漪扩散向眉梢眼角，琉璃的眸子也流转著妙丽的光华，在月光的折射下清透晶莹──一丛丛月光下的白杜鹃似墨迹在宣纸上晕开，簇拥著少年璀然绽放的笑颜。

“是很美！”衷心称赞。

“白色的杜鹃最好了，玫红一般般，粉色的也还好，不过还是最喜欢白杜鹃。”

“剪几枝回去插瓶好了。”

“我可插不好，父亲大人帮我？”

“好。”

兴致勃勃地从园丁那里要来了花剪小心剪了几枝，回房找出了个黑底青花釉钵来，著迷地看著端坐的男人细心修剪然後一枝枝胸有成竹地插好，那沈静而专注的侧面，也是白杜鹃般的清傲端雅。

不自觉地就看得著了迷。

最後一支插下，花叶顿时摇曳生姿，气韵盎然，自有孤高凌云的妙姿。

“好了。”

“太好看了！”比自然生长的更显精致可人，却没有那种刻意雕饰的味道。

喜孜孜地捧到了案头，跟悬挂著的书法和菊花图的挂抽很是匹配，左右端详了著，“谢谢！”

“一护，过来这里。”

“干什麽？”

“不干什麽，就想跟你说说话……”

将迟迟疑疑走近的少年拉到身边坐下，“一护这几天住的哪里？”

“水色的宿舍……他经常不住的。”

“不会不习惯？”

“还好啦。”

“不生气了，嗯？”

“只要父亲大人能信守约定，就不生气！”

失笑，看样子一护怨念甚深啊，“我知道，不用一再强调。”

“是父亲大人太过分了嘛！”

“嗯，这就是所谓的食髓知味吧……毕竟我从前也没有过这样的经历。”

“切……”

好吧好吧，会变成那样，也有自己受不了诱惑的原因，也不能全怪父亲大人，食髓知味呐……打住打住，不要胡思乱想！

胡思乱想间，发呆的少年已经被按在了男人的腿上，修长有力的指掌摩挲著发丝和头皮，嗯……很舒服的感觉……刚开始还有点紧张的一护不禁惬意地眯起了眼睛，放松了身体。

白哉则享受著柔滑发丝在指间穿行的触感，更为少年顺毛猫一般舒服的模样而愉悦满怀。

有一搭没一搭地聊著天，说到开心的话题，少年一双修长眉毛会可爱地飞起，琉璃眸子会闪烁著明媚的光华。

笑起来心无城府，孩子一样灿烂甜美。

这样，更多的了解他的心情和想法，更多的深入彼此，是意义绝不比拥抱来得低的美好时光。

俯下身去在少年眼帘印下轻吻，“一护，我爱你。”

羞涩翕动的眼帘就像拢在掌心的蝴蝶，丝丝麻痒地刷过嘴唇。

据说，印在眼睛上的吻，代表的是珍爱。

“父亲大人……喜欢我的什麽呢？”

抬起头来的时候，少年很是期待地问道。

“嗯……第一次见面的时候，就喜欢一护的勇敢，敢於为了才认识的朋友跟我对抗，即使用灵压压迫你也顽强地不肯认输，一对眼睛明亮得引人，所以想绝对不能错过了，领回家之後嘛……一护懂事又努力，乖巧听话却也有自己的想法，天真又贴心，在我眼里，是最可爱的孩子……”

“哼！”少年不乐意地翻过身去，“反正我现在没有小时候可爱了，父亲大人果然还是觉得小时候的我好些吧！”

“别急啊，我还没说完……”失笑地将少年翻过来，“现在的一护，任性又别扭，还有不少笨笨的小心计，动不动就离家出走……”

“喂！”少年已经在怒瞪他了。

“可是，骄傲坚强，飞扬自信的一护，迷人极了！别扭任性的一面，笨笨耍著小心机的一面，在我眼里都非常可爱……”

开心得想笑，又不好意思般的抿紧了嘴，“谁别扭了……”

“一护的性情，一护的笑容，一护在身边的感觉，一护跟我一起度过的几年时光，一护的一切，都喜欢！”

“缺点，也喜欢吗？”

“无所谓缺点优点，所有的都是一护的一部分，组成了完整的一护，所以，都喜欢。”

“真会说话……”

“是真心话。”

什麽啊……能毫不脸红地把这麽煽情的话说出口，也是很可怕的才能好不好……

一护觉得自己应该有所表示，但是，之前的气虽然消了，也不能这麽快就给甜头吧？哼哼，就继续晾晾好了……

将话题转向另一个方向的少年露出了得逞的得意笑容。

他的心思，其实摸透了最纠结的部分，根本就在脸上一目了然，看透了他的打算的白哉看著那灵动的笑容，只是纵容地揉揉他的头发，然後惹来别把头发弄乱了的抗议。

相爱，不仅仅是将热情燃烧到极致的拥抱，不见时的思念和惆怅，一起时宁馨的相处的愉悦，相互间点点滴滴的关怀和体谅，意见不同的较劲和妥协，一样隽永深入心间。

我想实现你所有的心愿，让你的笑容永远绽放，我希望保护你不染的纯真，不让黑暗侵染到你一丝一毫，我也期待你能更坚强，更强大，在我不能保护你的时候可以无畏面对一切风浪，为此严厉地督促你，这些……都是爱。

一护……只有一点不能允许，那就是，心和命运背离彼此这一件事情。

你的未来，才要开始……你将面对更广阔的世界和改变，而在这个过程中，我会小心防止任何可能让你离我而去的因素。

我会努力占满你的纯真的心。

这是告白中，未曾出口，不愿让你知道的部分。

“好了，别哭啦……”黑崎一心扶住妻子的肩膀，“一护在另一个世界也会过得很好的，这麽伤心，他也会难过的。”

“我没有保护好一护……”将鲜花放在了墓碑前，黑崎真口关难过地哽咽道，“身为母亲，却是一护用生命保护了我……我是不称职的母亲……”

“因为他的名字是一护啊！他保护了最爱的人，没有辜负这个名字……”静立一边的黑发女孩劝慰道，“一护哥一定是为此自豪的。”

“是啊是啊，夏梨说得对，妈妈别伤心了……”说著要妈妈别伤心的茶色发女孩，自己却早已泪眼盈盈了，“游子也很想念一护哥……所以……”

墓碑上的孩子天真圆润的笑脸，已经永远不会长大，身为妹妹的自己和夏梨，现在已经比一护哥还年长了──死去的人永远停留在时光中，活著的人却还要继续向前，但是……一护哥放心吧，妈妈虽然很为你伤心内疚，但是我们一家都一直努力过得幸福！

扫墓完毕後两个女孩子一左一右地牵住了妈妈的手一路撒娇说笑，被挤到了一边去的爸爸嫉妒不已地大呼小叫，依然年轻美丽的妈妈终於被逗得笑了起来，素来爽朗明快的她，一年中最脆弱的时候，也就是今天了。

一护……希望你在另一个世界幸福……

妈妈会永远思念著你的……

一家人亲密的背影迤逦而下，在盘旋的石阶上时隐时现。

立在山巅的橘发少年静立良久，直到身边的黑发男子握住了他的手，“他们过得很好，也一直思念著你。”

“嗯……这样就很好了……”思念之情在胸中翻江倒海，却不能上前相认的伤感被手心传递的温暖悄悄驱散，少年打起了精神，“谢谢……”

尸魂界自有严格的规定，将现世和死後的世界分野开来，还是灵术学院的学员的一护，是不可能得到允许前往现世的，而即使成为了死神加入十三番，没有任务也不可能，在自己的“忌日”即将到来时，对家人的思念之情压抑了好些年突然无可抑制的一护闷闷不乐的模样被白哉看到了，於是他申请了一个前往现世的任务，任务当天，变成了朔夜的一护藏在了他的衣服里，收敛的灵压被他强大的灵压掩盖，终於偷渡过关。

一贯恪守规则的贵族当家，是为了自己才会这麽做的，知道自己的任性，更知道白哉对自己的用心，一护心中十分感激。

“我们该回去了……不能耽误太久……”

“嗯……”

初夏的风吹来，夏梨的帽子被掀得飞起，赶紧转身去捡起的夏梨在直起身的瞬间突然一愣。

远远的，似乎有人在看这边……

阳光下，一抹橘色随风飞扬，明亮得晃眼……是个穿著黑色和服的橘发年轻人，身边的黑发男人则是白衣，看得不是太真切的眉目仿佛十分俊美……

“咦……？”

“夏梨，怎麽了？”游子回头问道。

“我好像看到……”

“看到什麽？”

再定睛看去，橘发少年和黑发男子已经转身离开了，晴空之下，那抹橘色灿烂飞扬，男子和少年交握的手让并肩而行的背影丝丝入扣的和谐。

“不，没有什麽……”拥有看见“灵”的能力的夏梨释然笑了，也许……刚才是真的是看到了一护哥呢……

很帅气很精神的模样，身边也有了相伴的人……

在另一个世界里，一定也是幸福的……因为思念，所以来看我们了麽？

“走吧，回家吧，我想吃游子做的抹茶卷心酥，好不好？”

“没问题！看我的吧！”游子元气满满地握拳。

向远处挥了挥手，女孩们嬉笑著奔向父母所在的方向，回过头来招呼的父母亲笑著向她们伸出了手。

无论是在哪个世界，幸福，都会一直延续下去……

全文完结啦，撒花~~~~~~~~~~~~~~

恩恩，第十二章我添了一张猫咪喝牛奶的图图，很可爱的哦^_^

这是我家的迈克，抓花了我的沙发却还是被娇宠著的甜蜜小坏蛋，没花钱，路边捡来的^_^




番外小剧场两则

1、妄想之春梦章


某日，草莓好奇问父亲大人，从前不能吃到的时候，那些春梦都做了些啥内容。

某菜笑而不语，草莓软磨硬缠，许下种种割肉条约，白菜终於端著茶杯一一道来。

白：有一护喊著父亲大人自X的样子。

一：哦……（淡定淡定，都已经在父亲大人眼前这麽做过了，没啥……）

白：有一护穿著雪白的内褥被雨水打湿的模样，然後亲手把湿透的内褥脱下来……

一：哦……（这也还好吧……毕竟穿穿脱脱都被看过多少回了）

白：最多的还是被欲望折腾的满脸是泪水拼命恳求著父亲大人再快点再深点的一护……

一：（青筋）所以才经常故意握住XXXX然後逼我XXXXX再XXXXXXX？！你这变态！

白：（诡异微笑）不过最棒的果然还是“父亲大人！！啊啊，父亲大人！！请赶快用你xxxxxxxx的xxxxxx疼爱一护的xxxxx吧啊啊！！”这样的一护！

一：（暴走）你去死吧！这辈子也别想！

白：（茶）一护还是一如既往的萌啊！辣劲十足！

一：说什麽呢你这个恋童癖！

白：一护已经不是童了吧，为了证明我不是恋童癖，所以……我们……（压之）

一：嗯……啊……不要……你这……唔唔……

於是一室皆春

2、妄想之终归只是妄想章


虽然跟亲亲小恋人相处也算得上是美满，但是人终归是永不满足的。

於是，偶尔，朽木当家也会有所遐想。

比如，不是一被压倒就愤恨的大喊你这个色狼！混蛋！！恋童癖！！！说话不算话的烂木头！！而是“啊啊，父亲大人，一护好高兴，终於跟父亲大人连为一体了……”该有多好啊……

比如，自己掀起下摆露出白嫩嫩的大腿，含著泪花的看著自己喊著父亲大人，快来疼爱一护吧……这样的美景也是很令人心旌摇荡的……

可惜……只是妄想而已，桀骜不驯的小恋人是打死也不肯有这等“丢脸”的行为，只会以暴走来掩饰害羞，当然凶巴巴的一护也很可爱……可是小时候那麽甜蜜乖巧的，父亲大人也很思念甜蜜沾人的小草莓啊

於是……某菜捂脸：啊啊，还是小草莓萌啊

正好路过听见了的草莓顿时灵压暴涨，差点没把房顶给掀了：啊啊啊，你果然还是喜欢小时候的我啊！这个恋童癖，後悔了就早点说！

於是被迫斋月的朽木当家深刻体会到了何谓祸从口出

有爱台词：父亲大人你这个恋童癖