[静临] 所谓的老梗与爱情


1


半调子的你追我逐青春戏码，到底是从甚麽时候演变成你死我活的境地？


人生是一部综合的狗血肥皂八点档，由一个又一个老梗组成。

甚麽「先爱上对方就输了」都是狗屁话，现在某个谁谁谁的正襟危坐正气凛然地告诉你，後来才爱上的家伙也可以输得血本无归，输得连内裤也没了。


嘛，不论人生或爱情，有时候颇下品的。

追求神圣又洁净的爱情的人都去神交好了。

身心皆非常健康也非常年青的，行动派的池袋最强平和岛静雄和思考型的新宿情报贩子折原临也，一直互相否认对方的一切，但这次难得地意见一致。

说到底人类都是为了满足自己的欲望而生存著。即使是天生异禀到像怪物一般，只要是仍然披著人类的皮，就总有点人类的本质。虽然人类没有「爱」是不会死，但没人会抗拒或舍弃「爱」。

好吧，在一般人眼中平和岛静雄和折原临也的相处方式真的和爱沾不上边，所以人们小心翼翼地将他们异变了的关系定义为「纠缠」――由以往的武力纠缠转变现在的另一种意义上的纠缠。

完全相反的两人，会走在一起在这时代实在不是稀奇的事。当然甚麽互补缺点这样温柔善良的理由在他们身上是用不上的，坦白说他们都认为对方是一整个大缺点，活生生的糟糕物，互补甚麽别说笑了。

於是稍微用带点物理方面解释的话，是异极相吸。要用深奥的心理或哲学概念解释的话，是衔尾蛇。不过，对於那两位关系向来乱成一团的当事人，还是撇除学术性质，用更加生活化的解释比较好。

他们嘛，不就是两个不同性质的Ｍ走在一起互相进行不同性质上的折磨。


真是该死的一整个悲剧。


之所以是悲剧不是因为他们互相折磨，而是在於他们在这样的折磨中乐此不疲。这样的扭曲又刻意的感情。

总是任意妄为地在众目睽睽之下宣告著彼此的「关系」，刻意得很的「讨厌」。

如果说恋爱是两人的事，那麽「讨厌」就是要把周边的人也拖下海的事了。平和岛静雄和折原临也有哪一次互相交流不涉及其他人？而且每次也很热闹。


真是劳民伤财。


想要大吼二位当事人「既然是走在一起就马上乖乖闭上嘴一起盖上同一条被子窝在床上好啦」，但看到连扎根在混凝土中的路标指示被轻易地连根拔起，顿时想到被子这类柔软单薄的东西会化作棉絮纷飞是很自然的事。

事情弄到这田地是多亏命运让两个危险人物在数年前搭上了线。


看吧，狗血肥皂八点档甚麽的，是被迫著又自动地进行，矛盾的要命。


一般是前因後果略。但真的都省略了就毫无看点了，虽然主角相遇是完全不浪漫，不过尚算是青春校园剧目，樱花树、开学礼、四目交接等一项不漏，欢天喜地以为是个好开始的话，只能说你太嫩了！任平和岛静雄和折原临也怎样交织也好，怎样狗血也不可能是浪漫爱情剧。

对应浪漫因素的是刀子、打斗和各式各样的投掷物。比起之後会被很快清理好的事发现场，一声一声的「讨厌」倒是深刻的绕梁三日。

学生就该有学生的模样，起哄也只有学生级别的规模。再严重也只是桌子、黑板、门板、玻璃窗等等要报废，电油筒在走廊和谐地滚啊滚……

那时生活就是你追我逐的欢乐状态，欠的就只有一大片金光闪闪的沙滩和波光的大海。经典对白如嘻嘻哈哈的「笨蛋小静来追我啊」与「临―也―！你这死跳蚤」一句也没少。

认为中二级别的欢乐场面不够看，真的要搜寻一些文艺浪漫的蛛丝马迹，那麽一同站在绚烂盛放樱花树下，一个脸红著别开脸，一个用手捂著嘴，眼眶有些泛红，一下子沈默不语。这样微妙的景象不是没有发生过。


靠！花粉症甚麽的最讨厌了！



单是浪漫是解不开平和岛静雄和折原临也的之前怨念的。

即使校园生活是一大个培植老梗的温床，但平和岛静雄和折原临也却是能把一个又一个老梗本应带来的效果改变的人。

比如学校文化祭不是应该要演演话剧、办个女仆执事茶座或是弄个吓人之际也很有爱鬼屋之类的？折原临也扶著额头无力地承认，以上全部都试过，高中三年是真的有交足「功课」。

高一是演话剧，大热门的白云公主、睡美人和美女与野兽……一个也没演。因为有吻戏、有「床戏」、有人兽恋，最重要是觉得他们来演的话会很蠢。

文学点的选择演罗密欧与茱丽叶，对於一大群不懂爱的小鬼来说只会沦为搞笑片。再找其他文学钜著，不管是观众还是演员都会先睡著。

顺带一提，角色抽签是不会性别混抽的。所以不会出现男女反串，多没趣啊！

为何不是有个勇者同学哗哈哈地提议演三只小猪，大猪是平和岛静雄，二猪是岸谷新罗，三猪是门田京平，最後大灰狼是折原临也呢？但估计大灰狼只去到大猪的家後，整部话剧要硬性完结。


无论是甚麽原因也好，暴力与色情都会被学校禁止喔。


到底最後是演了甚麽励志激动人心的剧目，与平和岛静雄和折原临也没有半点关系。因为他们既不是幸运中抽签的演员，也不是会令人放心的幕後工作人员。当话剧在学校礼堂公演时，他们则在学校天台上演著只有二人的战争片。



TBC


2

高二是办了个令人心跳加速的女仆执事茶座。服装一律是买现成改装，女学生们起初心情高涨精心修改，但改装数量太多开始厌恶，品质下降是无可厚非，总体来说手工算是不过不失。由於是统一购入，只买了大和小的尺码，要每一套服装都适合穿著者的身形是没可能。

虽然不少学校的女仆执事茶座都爱反串性别，但看看购入的衣服尺寸还是作罢。虽然看看一些平时装酷耍帅的混蛋穿上女仆装是很有趣啦，但身为健康的男学生还是想看女同学的女仆裙下的绝对领域多於同性的脚毛。虽然是机会难得啦，但保持最後的理智最重要……


……虽然说没有觉得一点丁可惜是骗人。


很遗憾折原临也没能成为女仆和平和岛静雄没当上执事，也很庆幸折原临也没当上执事和平和岛静雄没成为女仆。


但错过了一年的班级活动，不表示也可以再错过多一年，即使他们是令人头痛的存在。

当不了上场服务大众的服务生就只少当个内务人员。穿起厨师服装模作样也算是参与了。

真的只是装模作样地走一走偶尔露个脸就可以。待在临时搭建的「厨房」最重要的工作也不过是切切面包皮。学校文化祭的小茶座能点的食物不外乎是三明治、曲奇和一些简单的食物，而且班上的曲奇还是买现成的特价品。明火小炒理所当然地没有哦。


有如此寒酸的餐单，就有更寒酸的装备。


女仆和执事的人数多，服装的尺码有分大和小，但当厨师只几个人，服装就乾脆统一一个码。

折原临也第一次发觉十多公分原来相距很遥远就是在那个时候。

当穿上厨师服的平和岛静雄在嫌裤子稍短的时候，折原临也正坐在椅子上卷起裤脚。

其实不只是裤脚，连衫袖都过长了。像是为了掩饰，折原临也一口气把袖子卷至手臂上，装作很豪气的样子，但很快在一个喷嚏後，放弃似的把袖子拉下来了。


为了空气流通，开大窗户，秋风呼呼吹之下，豪气甚麽都是浮云。


能在早上见面至今一直没有发生暴动的是因为被群众一而再，再而三地郑重请求只少今天可以平安无事顺利渡过文化祭。平和岛静雄和折原临也签订了休战协议，和平合作一天。

协议中的提及了违反者下场是倒吊在天台的铁丝网上晒咸鱼一日加被群众鞭尸。当然，如有任何引导对方违规的情况出现，引导方处予极刑。

然後静雄和折原临也两人皆表示才不会是怕了那可笑的惩罚，休战是单纯因为要尊重同学，尊重文化祭。

总算是有点乖学生的样子。


当拿起从家政室借来的刀子和面包进行拉锯战十五分钟後的折原临也，不禁感叹自己常用的折刀是多麽锋利无比，一分钱一分货是真理。

连切面包边都这样艰辛，折原临也开始怀疑自己拿著的是普通铁间尺。要防止危险发生也不是这样吧？他真的不介意用私家折刀切一下面包边的，但怕这景象刺激到某人体内的暴力按钮，因此作罢。


折原临也在决战面包边时，平和岛静雄正在玩拚三明治的游戏。

第一层是一片边缘有点不齐整和上有一个个手指印的面包，第二层是宣称为了大家健康所以减少了体积的火腿片，第三层是为了人类体重问题而愈来愈薄的乳酪片，最後又是一片边缘有点不齐整和上有一个个手指印但比前一片好的面包盖面见人。

非常简单的制作过程，但千万要小心不要用力过度掐烂三明治和盛载的碟。


三明治再怎麽其貌不扬也好，既然是学校中大名鼎鼎的平和岛静雄和折原临也一起精心为你炮制，看到碟上蜿蜒曲折的裂痕，就算是忍不住流下了悔恨的眼泪也要诚惶诚恐诚心诚意地把三明治吞下去。

被过来递上餐牌鼓励多点食物的女仆和执事拍拍肩膀，笑得像天使一像说了一句简短但振奋人心的话……


没下毒的。



在面包边拉锯战的进度跟不上三明治层层叠的空档中，平和岛静雄偷瞄一下在旁边远一点的地方，不知是折磨面包还是被面包折磨的折原临也。

同样尺寸的厨师服穿在折原临也就是宽松，裤脚要折起二次，然後是被穿著者放弃理会的宽阔长袖子。


甚麽嘛！正经地穿个厨师服都不行的跳蚤乾脆去穿小号女仆服好了，少在这样丢人现眼！

某人在内心咆哮。


先不管折原临也穿女仆服是否就不用丢人现眼，需要令平和岛静雄注意的是，折原临也再纤细也好，毕竟是个男生，所以是要穿大码的女仆服才可以啦……


其实一开始重点就搞错了，不是吗？


然後，班里的是否茶座有否赚了很多钱都不是太值得记著的事，反正那一点钱远不够赔偿平日里的破坏物品价值。在文化祭结束後营火晚会开始之前，平和岛静雄和折原临也早已把厨师服脱了下来并不知道扔到哪里去。学生们围绕篝火跳舞时，平和岛静雄和折原临也连半个身影也没有留下。

当折原临也从天台往下看著楼下烧得正旺的篝火，他的结论只有不想成为篝火的助燃料。而此时的平和岛静雄则站在他身後仅五步之遥。


3



似乎因为有不少同学除了平常上课时自身安危问题外，还开始为升学前途等方面担忧著，於是第三年的文化祭决定玩点简单经济些――鬼屋。用黑布包围课室，用流动壁报板和桌子做阻隔，把课室弄成迷宫的样子……其实大家都知道一间普通的课室还可能有多大？

放一些骷髅骨、蜘蛛和蝙蝠，然後一定会站个经典的日式长发女鬼和西洋吸血鬼等，简单版的国籍融合鬼屋制成。

扮鬼工作采取轮班制，大半班同学成了妖魔鬼怪，而另外半班成了游魂野鬼。

真的没有人会蠢到叫平和岛静雄或折原临也站在鬼屋中扮鬼娱乐大众。没人想玩出人命。他们单是一个站在自动贩卖机旁，一个在伸手不见五指的地方发出诡异的笑声已足够令人毛骨悚然了。

一向对这类学校活动是爱观察多於参与的折原临也今次倒是很欢乐地拿了个班上山寨手制的「眼珠老爹」发夹戴在头上。

折原临也在走廊上哼著歌蹦蹦跳跳的，头上的眼珠老爹摇摆不定。走近一点还可以听到「小静是鼠男～是鼠男～最最最讨厌的鼠男～」这样的歌词。

编曲填词演唱ALL By 折原临也☆


歌词的主角平和岛静雄没可能坐以待毙，拾起放在一旁的备用「雨伞小妖」，风风火火的紧追上去。

「雨伞小妖」本应是油纸伞一类的，但到了这代进化成了钢骨雨伞，负责道具制作的同学说这是因为小妖它道行高的原故，而折原临也则吐槽它进化得太结实了点。被平和岛静雄拿在手里以狂风扫落叶的方式折腾一番後竟然还保持基本形状，作为被追逐了半个学校的折原临也表示他有些压力了。

这是犯规的吧…现在的雨伞有这麽耐用吗？应该不便宜的啊，只是当道具的话去廉价家品店买把随便大风一点就可吹坏的破雨伞不是比较经济实惠又符合气氛哦……


其实想提醒一下，被鲜血沾上了的破雨伞更符合气氛呢！


「小静不想当鼠男，是想当猫女吗？」

「临―也―君―哟――如果你现在趴在地上，绕起尾巴喵喵叫几下的话，我也可以考虑让你死得痛快点！」

「讨―厌―☆小静超好色！趴地就算了，还要人家绕起哪里的尾巴，喵喵叫的呻吟甚麽――小静的喜好太邪恶啦～」

「临―也――！」



在被记起之前，眼珠老爹早已从折原临也的头顶上神隐了。

折原临也再次回到课室已经是晚上的时候，走廊和课室的灯都已关上，同学们大概是跑去庆祝了。没有白天热闹的喧哗，黑夜中被装饰成鬼屋的沈寂课室才开始有点达到本应的效果。

在放戏服的纸盒中找到一顶用来扮演某经典井中女鬼的长假发，临也很顺手地为自己戴起，然後又把灰白色的女装和服随意披上。用玻璃窗的反射看一看自己的造型後，他轻笑出声。


像一早计算好似的，当平和岛静雄的叫声在走廊尽头响起，折原临也窜入了课室。


临・也・君・哟――

只有平和岛静雄才会把折原临也的名字叫得如此咬牙切齿般的深刻。



听到低沈的叫声愈来愈近，在这阴暗的环境中特别令人毛骨悚然，折原临也快搞不清现在谁才是装神弄鬼要吓人的那个。


在阴暗的鬼屋中移动不时撞上各种装饰，加上不时传出的轻笑声，这样令平和岛静雄更加烦躁。想要捉住那个烦人的混蛋好好教训一顿，但每一次伸出的手都扑空了。


明明就是近在眼前，但一直都抓不住。


追至近窗的位置，平和岛静雄已经顾不上这是同学们的心血结晶等问题，一把抓住窗前黑布用力一扯，

布料撕裂声和被波及的装饰破碎声合奏的同时，平和岛静雄的内心也响起了「反正活动都结束了迟早也要收拾」这样的自我催眠。

比起又一次「不小心」破坏了班上设施的内疚感，任由该死的折原临也戏弄，一直没法制止的烦躁感更能令平和岛静雄用所有的注意力去在意。

把撕下来的黑布随手一扔，月光从玻璃窗照进课室。地上的残骸是最普通不过的景象，所以此时的平和岛静雄只是直直看向折原临也。

黑色长发披肩的折原临也穿著灰白色和服，静静的站在平和岛静雄面前，弯起嘴角笑得温文儒雅。

这样子是会骗到不少人吧？平和岛静雄不否认折原临也乖乖闭上嘴的样子是颇讨好的。

月光洒落在折原临也的身上，在淡淡的光线和宁静的环境渲染下，他总是带著恶质笑意的脸庞柔和了不少，彷佛连在唇边凝固的笑容也变得愈发艳丽。

原本就与文艺扯不上边的平和岛静雄突然觉得这个时候是否就该乱文艺乱言情一番呢？



想要让安静又美好的时间多停留一会。


「小静。」


最终那个平时不说话好像会死的家伙打破了沈默。


「小静…」


果然是不说话会死的跳蚤……



…唔！



来不及再进行破天荒的思考活动，为了阻止狗口长不出象牙的折原临也接下来说些破坏难得的气氛的废话，平和岛静雄毫不犹豫地扑上去噬咬著对方的唇。



4




从来在现实生活中，一个吻是拯救不了世界的。超人和怪物亲吻後是不可能马上永结同心，一起手拉手离开被摧残已久的地球，外太空渡蜜月去了。

平和岛静雄和折原临不是超人和怪物，是比超人和怪物的关系更严峻，更复杂的纠缠。

何况那是被两位当事人定义为「互相噬咬」，换另一种说法就是用嘴巴打架而已。平和岛静雄和折原临也仅仅是用唇瓣、牙齿和舌头开战罢了。

把折原临也的长假发扯下的同时，对方的小折刀也架在平和岛静雄的颈後。


请相信，在视觉上他们的确是亲吻著的，以他们独特的方式。


因亲吻动作而出现晃动的小刀在平和岛静雄的後颈刮得他痛痛痒痒的，还冒出血来。而折原临也的头则从後被挤压著，门牙时不时遭到对方过於用力的撞击，常饮牛奶吸收钙质的平和岛静雄的牙齿自然是异常坚固。

整个过程实在是辛苦得要命，无论是身体或心理上。


像两只饥饿野兽互相咬著对方嘴巴不放，结果很遗憾不是两情相悦，只是两败俱伤，还要伤得很可笑。关於这件荒谬的咬牙蠢事，两位当事人一致地只字不提，隔天上学偶尔目光不小心落在对方彷佛仍然有些红肿的唇上，在心虚转移视线後继续旁若无人的你追我逐和破坏公物。


明明面上没有沾上甚麽东西，一直盯著对方的脸上看後又慌忙错开目光是在干嘛？


尽管在意到不得了，那不寻常的短暂沉默和尴尬的含义，同学们中始终没人有胆量去拔老虎嘴边的须。被誉为是平和岛静雄和折原临也的大亲友岸谷新罗只是推推反著光的眼镜笑得诡异，一个转身低头霹雳啪啦地与手机奋斗中。

气氛是带著所谓的爱与邪恶，真相和好奇心最终石沈大海。


时光飞逝，日月如梭，但不排除有人觉得渡日如年。经过运动会的作弊拔河和血腥二人三足比赛，全级同学皆表示心跳加速的亡命毕业旅行及惨不忍睹的补考地狱研习班後，来神上下师生终於等到了送走恶魔，重见光明的一天。

这样说出来，多少也伤到当事人心灵啊！好歹一起渡过三年喧哗狗血时光，拿些师生同学爱出来看看好不好！不过，关於平和岛静雄和折原临也回忆总是停留在狰狞的脸、唯恐天下不乱的坏笑和各个废墟与灾难，甚麽同学爱都狗吠去吧……


能平安毕业真是谢天谢地。


不用质疑成绩不佳的某暴力但心地善良的同学可以顺利毕业的可能性。反过来思考会明白，校方是没有任何理由要这位特殊同学留在学校多一年继续折腾，即使最有能力按下暴力按钮的另一位搞事份子光荣毕业了，但不排除他会因无聊而隔著学校铁丝网「探望」他最亲密的旧同学。


过分亲密和激烈的身体接触是不可在校内进行。


在此声明某同学的毕业资格是在一个公平公正的情况下通过的。因为某同学有在最後考试用功，连最不行的科目也有小心翼翼地跨过死亡线。更重要是有部分同学是好人。


历尽重重考验，他们终於和平地迎来了毕业典礼。

青春校园剧目的最终回与开始时差不多，一样的地点，一样的樱花树，但这次没有四目交接了。

樱花花瓣继续它的漫天飞舞，而站著不动的平和岛静雄顾不及花粉症会否发作，直直看著甚麽也不说，头也不回看似豪迈地踏出学校门口的折原临也的背影。

现在才装潇洒还真是该死的令人讨厌！跳蚤一向不是很多废话的吗？啊啊，一毕业就装不识人了……


该不会是昨天用地拖砸了他…还在生气吧？


怕那死跳蚤毕业时一身绷带站在台上取毕业证书，然後上台次序排在後面的自己一定会被台下指指点点，於是用了比平时扔惯的轻巧很多的东西砸了过去。虽然那地拖是脏了点，但跳蚤本来就不是乾净的生物，所以很合衬才是……干嘛装起洁癖来？


是呢！才没有想只少在最後一天上学日，和平友好地一起放学回家。


平和岛静雄烦躁地扯下外套扔进一旁的垃圾桶内。

一点也不觉得可惜，反正毕业时拿到心上人的外套第二颗钮扣就可以成为恋人的浪漫传说与平和岛静雄澈底无缘，不是说他没人缘，而是他连最基本的条件也没有。因为他的外套钮扣早和折原临也玩耍时被全数弄掉了。

然後一个大喷嚏，几乎令眼水鼻涕同时出动。平和岛静雄吸了吸鼻子，再没留恋地，沿著刚才折原临也走过的路快步离开他呆了三年的学校。

记得某一天，折原临也好像说过：宁可在樱花树下流眼泪，也不可以在樱花树下流鼻涕。无关浪漫，只是单纯觉得在一大片樱花底下流鼻涕会一发不可收拾。当然他自己是不打算在樱花树下流眼泪或流鼻涕的。

於是，青春就这样胡闹又糟糕的过去了。



5



踏入社会，少了学校这个保护壳，开始真正地面对现实。本来坐在同一个课室上堂的同学现在身处於不同的地方，做著不同的事，扮演著不同的角色。

没了学校这场所，他们没了见面的必要，没了同学这样的关系後，他们甚麽也不是。

平和岛静雄和折原临也从来不是朋友，在学校见面了不是打就是闹。当然没有可以互通电话亲切问候的理由。

毕业後曾经有一段不长不短的空白期，生活是向往以久的平凡安静。平和岛静雄没被挑衅，没再大规模殴斗，没人在身边说废话，没有人会拿著小刀在他面前不自量力地晃啊晃，没有看到那欠揍的坏笑，没听到那令人生气的称呼，再没有关於折原临也的事情发生……


折原临也从平和岛静雄的生活中失去踪影了，消声匿迹。

三年来从各方面看来都是紧密接触的两人，其实关系并没有很牢固。


突然发觉他们不只没有互通电话寒暄几句的理由，哪怕是想要挖苦对骂却没有互通电话的方法。平和岛静雄根本没有折原临也的电话号码。

折原临也的电话号码随著毕业後不久就碎掉了的手机消失了。以往平和岛静雄就算因为各种理由换了手机，身为好同学的临也也会非常亲切地一把抢过静雄的手机，擅自把自己的号码储存在通讯栏第一个。

但毕业後他们再没有见面，再没有交集，再没有没人厚颜无耻地在他手机里输入电话号码。

平静地生活著是平和岛静雄的愿望。没了折原临也的搅和，生活确实是平静了不少，平和岛静雄觉得很好很不错，但就是还会烦躁地认为缺失了一些东西。


一些一直期待著的……




「哈哈哈哈！小静是大笨蛋！蠢毙了～」



――啊…是大笨蛋又怎样，死跳蚤也是欠揍的大白痴…慢著！




久违的声音突然在自家客厅传出，那熟悉到令人反胃的调侃语调刺激著平和岛静雄的耳朵。


――不是吧？没可能的…


内心激烈地鼓动著，平和岛静雄冲出房间往楼下客厅走去。



折原临也要知道平和岛静雄的住址不难，仍在念书的时候他已有不少的情报来源。而且最重要的是，折原临也曾经来过。

在异常珍贵的休战时间里，折原临也曾经坐在平和岛静雄家的沙发上，一边饮著汽水，一边用手中的遥控不断转换电视频道，这样安宁地渡过一小时。


当时一小时之後的事都由它见鬼去了。



现在已经来到客厅的平和岛静雄只是静静地站在沙发後面距离三步的地方。



――没可能出现的……



看了看坐在沙发上的人那头黑色短发，平和岛静雄把视线落在电视萤幕上。






「刚收到的，应该是班会成员把以往的活动影像剪辑成一只纪念光碟。」

「因为好奇所以擅自放来看看，抱歉。」






「不要紧的…幽。」


「我是时候出门。哥哥要继续看吗？」

「……」

「那我不关电视了。」



看著一张张同班同学的面孔走马灯般出现，对於各项欢乐的集体活动，坦白说平和岛静雄没有太多记忆也没有太多的参与。录像中打扮成奇怪小丑的同学和在旁笑得弯下腰站不直的同学们，静雄连穿上小丑服的同班同学是姓小野还是大野也记不起。

由於参与活动少连带被拍入镜头的机会也不多。偶然才会出现在活动中同学们背後，进行另一种活动的两人――追逐得旁若无人的平和岛静雄和折原临也。


平和岛静雄可悲的发现，在为数不多有自己的镜头中，总会连带了他认为最该死的跳蚤。


无论是故意抢镜头大叫著小静正傻瓜，还是待在一旁不小心被拍入镜头之下，是正面也好，是背面也好，是侧面也好，甚至只是被拍到衣服的一小角也好，对於平和岛静雄来说，折原临也是众多同学中最鲜明的存在。


总是很容易就能在花花绿绿的人群中找到那家伙的身影。


影像定格在险些被人挡著侧面，看著熟悉又陌生的静默笑容，平和岛静雄最终忍不住承认，他真的有点想念折原临也那家伙。




最近折原临也有点忙碌。

脱离学校之後，投入社会，忙於工作是再正常不过了。

作为社会人，作为大部份上班一族，穿上衬衣西装，打上领带，在早上繁忙时间与其他上班族挤上电车，呼吸著车厢内混浊的空气，然後在公司里拚命工作，偶然在上司走开了的一少段时间里，才偷偷停下工作，心内不断期盼著放工的时间来临之馀，还要祈求上司不要突然笑嘻嘻地拿出新任务说要加班加到最後一班电车开出之前才肯放人。好彩的准时放工，不过还需与其他上班族再一次在电车上进行挤压聚会。

力量与汗水的奋斗过後，如果有人等候回家，还可以感受一点家庭温暖，但是单身寡人的话连那句「我回来了」也可以省下来，自己料理好自己後倒头就睡就可以了。

明天早上，穿上衬衣西装，打上领带……周而复始。


所以离开学校後的折原临也很忙。

不过要他正正经经地穿上西装打领带去迫电车，唯唯诺诺地工作是没可能嘛。他是忙於不停穿梭於繁忙的城市，观察、试探、猜测他最爱的人类。

看著上班族忙得不可开交，在一个个看似大同小异的平凡人们，折原临也能辨识出他们当中的差异，知道他们隐藏在背後的情报。


那边头发浓密得夸张的铃木先生其实是地中海。

刚刚几乎被车门夹著的山崎先生最喜欢在放工後去SM俱乐部。

身穿数件名牌的内田小姐在头痛著一日三餐的钱呢。

啊呀，那个神谷先生只吃半个面包当早餐真的没问题吗…哎？这个好像不少人也知道，那麽说说其他……


所以说嘛，别看上班族平凡生活就是些没趣的家伙。

折原临也微笑著伸展双手，在没人留意的高处拥抱了人类。没人知道，没人回应。人类只是继续他们的生活。折原临也发现他表面满足的笑容下是空荡荡内心。


不够，远远不够，这样的「爱」还不够填满内心的空隙。


难道没有有趣一点的反应吗？没有好好地回应折原临也强烈深刻的爱意。被告白了，接受与否也应该回覆一下对方吧！

啊啊，是因为还没有具体地发出告白了吗？是没有给他们送惊喜的礼物啊？人类真是贪婪可爱得令人怜爱。


明明是最最最爱人类了，人类的一切都爱到入心入骨。


送想甚麽好呢？折原临也切实地为此烦恼著，既困惑又兴奋的，像恋爱中的少年期待心仪少女收到自己给她的礼物时的反应。


是震惊，是悲哀，是忿怒，是不甘，还是绝望？


真是无聊得发慌。折原临也无聊地想起人类以外的怪物。不知道那个妄想融入人群的小静在做甚麽呢？会因严重伤害客人而被解雇，成了牛奶控的家里蹲吧！只要喝了牛奶就会露出心满意足的蠢样……


怪物不去讨厌，真的是不行的。


折原临也拿出手机，在通讯栏翻出某个号码後按下拨号键，一连串等候铃声结束後，他以清澈温婉的嗓音说著……


「你好，我是奈仓。」



6



池袋其实不大的。


但如果只有一点点所谓的思念，而没有半分实际行动的打算，甚至当中还带了一些人为因素，任两人居处只隔三个街口，他们仍可在三个月也没见一次。

折原临也确实的住址平和岛静雄不知道，但估计不会是太远，总之肯定是池袋。


甚麽嘛，三年来的关系最密切的同学也不过如此。对呢，忘了他们的密切在於身体交流，而且只是拳打脚踢拳脚交加的那种。


现在的情况是「绝交」了吧？


啊！本来就不是甚麽朋友，所以绝不绝交也没关系……但三年来建立的感情是讨厌或已经说得上是憎恨也好，现在要断绝是绝对不可能的。

恨是与爱对应的强烈感情，何况人们即使是搞不懂爱是何物，却清楚自己恨著甚麽。面对积累数年的「讨厌」，当然不能说放弃就豪迈地放弃。只少要来一个盛大的结束礼。


折原临也从来不会吝啬戏弄平和岛静雄的时间和手段。


平和岛静雄坐在警局里的长椅上，手里掐住一包变形香烟的空盒子，脚边是一段惨遭扭曲的金属扶手。

两小时前警方派出的了盛大阵容来拘捕力量如同怪物的平和岛静雄，场面夸张得像要围捕一大帮犯罪组织，出动了他一直以为只在电影中才有的警力。

两小时後的平和岛静雄只是一边极力压制怒火一边坐著等待警察把证供整理好。

经查明後又或者是突然收到新的情报，证实平和岛静雄和某严重案件无关。最终，他最严重的罪名只是破坏公物，物证是他脚边金属扶手。

被控破坏公物也要出动到5辆之上的警车，三队武装警察等等。如果平和岛静雄有「轻微」反抗的话，自卫队可能也会出场呢……於是，平和岛静雄乖乖认罪没话可说。

不被说是怪物也很难吧？折原临也废话多，但有时真是一针见血。



平和岛静雄踏出警局门口已经是深夜。

夜风刺骨，连一向身体异常强壮的静雄也觉得出奇地冷。明明生气到全身血液沸腾，但身体有某一个位置就是冷得要命，冒出一阵阵寒意。

翻出手机想给弟弟报告一下状况让他不用担心，却看通讯栏中最明显位置上出现最近才重新储存的折原临也的手机号码。

两天前的下午，毕业後没来往的折原临也好像是良心发现，突然给平和岛静雄来个问候通话。语气是依旧的欠揍，总是成功地开启平和岛静雄一个个怒气活门。


甚麽良心发现的，根本是无聊来找打。


平和岛静雄是被气得牙痒痒想摔电话，但他还是忍耐著把折原临也那十句中有五句废话三句讽刺的说话听完了。

他不会承认刚听到久违的跳蚤的声音有那麽一点点的高兴。他只不过是……

为了听到折原临也剩下的可能是真话的两句话。


――小静，很久没见呢～出来一起喝杯茶聚旧怎样？


通话历时三分钟零二十五秒，刚好是以往平和岛静雄能平静地听折原临也说话的极限，为了确保平和岛静雄能把见面的地点时间都听下去，折原临也选择以最直白的方式把话说完，所以直到通话结束，平和岛静雄除了皴了一下眉毛，倒没有作出其他激烈的反应。他甚至可以平和地在手机中稳妥地输入他一直也觉得心烦的，跳蚤的名字。

这是第一次，平和岛静雄自己把折原临也的电话号码储存在手机通讯栏，而且依照临也以往擅自编入的次序。

当时平和岛静雄还在日历上的空白处记下了：两天後下午三时在池袋西口公园看看跳蚤死了没。

然而在约定日的今天，平和岛静雄终於见到折原临也是在约定时间过了数小时之後，被警察围捕时。

平和岛静雄从不期望他能和折原临也呆在某地方一起谈天说地打发时间，但也没想到要闹至这境地。


十句中有五句废话三句讽刺的话，原来连剩下的两句都只不过是谎言。

平和岛静雄从包围著自己的警察之间，看到折原临也对他笑得猖狂恶劣。


他还有甚麽可以相信？



直到在从警局回家的路上，平和岛静雄才发现，他早已习惯把折原临也这名字放置在第一位，那是一种被默认又理所当然的存在。


到底想怎样？


只要冷静下来想想，平和岛静雄不是不知道如果折原临也要真的把他弄进监牢是很容易的事。他有太多可以作为「罪证」的因素。


他一直如此。


就是因为折原临也这样的行为顶多归类为「极其恶劣的恶作剧」，所以平和岛静雄再痛恨折原临也也没有真的杀死他。

正如折原临也要令平和岛静雄整个人生真正完蛋其实很容易，平和岛静雄要令折原临也在这世界上澈底消除也很简单。


他清楚得很。


一直看似动真格的追逐战到底用了多少力量，平和岛静雄自己最清楚。当发现了爱与恨是可以并存的，从此每一个行动都带著复杂的计算和意味。

但平和岛静雄和折原临也之间实在有太多不稳定性了。终日游走於钢索之上，没人担保下一刻会否发生失足还是钢索被狠狠切断。

无论是怎样的情况都会粉身碎骨。


他与他也是。


黑夜中手机萤幕上的「折原临也」这四个字依然清晰鲜明，平和岛静雄没有按下任何一个按键，只是把拿著手机的手连同手机一起轻轻按在心脏的位置上。




所以啊，如果不能杀死他的话，就把他放逐好了。



7




有人就是容忍不了被遗忘。

「如果不能得到，破坏掉好了」这样扭曲的感情并不是很罕见。每个人心中或多或少都曾经冒出这样的想法，是否实行是另一回事。


折原临也怕寂寞怕得到达了一个无人能及的领域，他寂寞的话也许真的是要了他的命。

折原临也可以孤独一人但不可以寂寞。所以他可以独自在黑暗中操纵一切，把人们耍个团团转从中找乐子，却不可以被人们无视。

当这样的人发现了在云云众多的家伙中有一个永远无法对他视若无睹，总是因他的每一句言语，每一个表情，每一个动作产生强烈的反应，你说他怎可以放过那人呢？


你说折原临也怎可以放走平和岛静雄？

换句话说，折原临也怎可以不出现在平和岛静雄目光所及的地方。


讨厌的东西不是要无视，就是要乾脆消灭掉免得碍眼。以上两者皆非的话，觉得不招惹他不引起他注意实在对示起自己，会令自己非常郁闷，请好好闭上双眼深呼吸一下，认真想清楚，那到底是甚麽的感情。

折原临也睁开双眼，打了个呵欠後，撇了撇嘴得出的结论是：果然小静就是很讨厌！

很讨厌！很讨厌！很讨厌！很讨厌！为甚麽可以这麽讨厌呢？能令人如此讨厌，小静果然是非人类的怪物！


啊啊！没救了！不知说谁。


从沙发上站起一蹦一跳来到屋外，折原临也拿出写著折原的牌子对好位置贴在墙上。

现在的折原临也刚离开住了十多年的老家独自搬到新宿某公寓，他被平和岛静雄下令从今不能再踏入池袋半步。

没甚麽大不了的，反正只要是有人类聚集的地方，折原临也就可以活得如鱼得水。不过就是有点不甘心，凭甚麽平和岛静雄可以擅自决定把折原临也赶出池袋？


凭甚麽？


凭甚麽他就得要听话在一夜之间慌忙离开一直的根据地？折原临也以滑行一般的夸张动作走回屋内，站在落地玻璃窗前盯著还不是很熟悉的景色。


他觉得这次的逃跑逃远了。


虽然所谓的慌忙只不过是在半夜拿著电脑和几件衣服乘上出租车前往早已安排好的公寓地址。

他只是实行早已准备的，逃跑路线。


当半调子的你追我逐青春戏码，真的要演变成你死我活的境地，如果还是持著玩游戏的心态，总有一天会死得很惨。

但他们要是能认真地把对方乾脆掐死，事情就不用拖沓又复杂。善变的家伙容忍不了生活平静如一潭死水，没有进展的事情要加添一些刺激作促进剂才行。


纠缠了三年多，最近终於送上了三周年的纪念礼。



折原临也被赶出池袋的那一天是与平和岛静雄约定见面，也是平和岛静雄被请进警局的一天。当晚临也收到了平和岛静雄第一次发来的短讯。



『离开池袋。』



简短得看不出发送者是怎样的心情。折原临也却肯定这句话的潜台词是咬牙切齿的：「别再出现在我面前！」

说得颇像个被情人甩掉恼羞成怒的家伙嘛。僵硬又用力的手指不知会否在手提上按出了一条条裂痕，手机可能又要报废了。由高中起平均每年消灭五部……


――原因都和我有关。


折原临也当时盯著短讯五秒後笑到弯下腰捂著肚子，右手时不时拍著身旁的墙壁。

幸好折原临也没有平和岛静雄的怪力，不然那可怜的墙壁一定被拍得四分五裂。折原临也用了很大的努力才抑制著笑意站直身体，用手抹掉眼角上因大笑而溢出的水珠。

不是眼泪，因为折原临也没理由也没可能要哭。

折原临也和平和岛静雄当然不是情人关系，但的确是折原临也先甩掉平和岛静雄啊！在这场他们没有任何追逐和打斗的游戏中。



这不就是等於羸了吗？


平和岛静雄一定会恼恨到不得不把折原临也这名字刻在他几乎虚无的脑袋中。


折原临也突然觉得搬家这件事也不是太差了，「新宿的情报屋」听起来也不错。他哼著零碎的音符在宽阔的新屋转了一圈，然後倒在真皮沙发上看著天花板上的吊灯边缘。



无论这次比以往逃远了多少也好，请记著池袋与新宿很近的。

也请记著折原临也过去至现在也不是个个会乖乖听话，容易屈服的家伙。


期待接下来的剧目吧。




8




对於一个非常博爱的人来说，他们没有太多时间和心力放在单一的个体上。

就好像花花公子有无数的情人，而每一段恋情都很短；一些年青人明明在这星期还疯狂地追捧某偶像，但下星期却在另一边台下为另一个偶像挥舞萤光棒……

其实造成这样的情况是无可厚非的，毕竟世界是如此多新奇有趣的事物诱惑著人类的好奇心。

博爱的人转换对象或事物的频率无论是几月一次，几星期一次，还是几日一次也不是要深究的题目。比较令人在意的是，当一个人在谈话中有总会提及无数人物的名字，而那些名字也只有出现几次的机会，不过当中却出现了例外，有一个也是唯一一个出现机会最频繁和维持多年的名字，是否就意味著那名字的主人对於说话者来说是凌驾其馀人物的存在？


折原临也认识或利用了不少人，在他庞大的人脉网络中，平和岛静雄是一个奇妙的存在。



犹如电影故事完结後，伴随著意犹未尽的片尾曲，在长长的工作人员名单三番四次出现某一位的名字；在书店看到貌似有趣的书会从书架拿下来，翻了几本後发现五本里起码有三本是同个作者；上星期在餐厅看到的侍者，这星期一出现在便利店了，然後在街上接到他递来的传单是星期五的事……


…甚麽啊！又是你？


对呢，为什麽总是会有人映入了谁的视线，晃进了谁的生活？

就算很久没有见面，亦会在脑海中伴随回忆一同飘过，先不管那些回忆欢乐与否，总之就是令你无法忘记某人的存在。

平和岛静雄接触过的人里，折原临也是奇迹般又糟糕的家伙，打不死赶不走，非常难缠。今天把他打到骨折了，不消一阵子他又笑的没心没肺站在自己面前一副讨打的样子。

死跳蚤你是Ｍ啊！平和岛静雄真的有几次想对被他打到跌坐在杂物堆中勉强撑起身，站得摇摇欲坠的折原临也大吼过去。

一想到对方就心烦，简直快要心肌梗塞心力交瘁。平和岛静雄将令自己心绪不宁的罪名扣在一直潜伏在他脑海中挥之不去的某家伙。

明明脑袋是自己的，任某情报屋神通广大也不可能全天二十四小时控制别人的脑袋。而且某情报屋也说了某人偏偏不受他控制所以最讨厌了・

那家伙死了没？死了最好，不过不是自己亲手解决他一点也不好……死跳蚤又会到处招惹谁吧……一定在干坏事……啊啊！一想到跳蚤心情不好……


不高兴就别想，觉得烦躁又要对人念念不忘。谁是Ｍ啊！平和岛静雄和折原临也还真是彼此彼此。

与其苦苦思念，还不如真切见面？行动派的男子汉纠结超过三天已经是丢脸到没资格吃饭了！


手指上的触感远远比虚无的思念更令人渴求与满足。


所以说放逐和逃跑甚麽的，是不是该找个远一点的地方呢？比点诚意好吗！不出国也起码跑远几个县，令某人想回来也不是这样简单容易回来才行。事情过去了一阵子，已经有人不安分地偷偷跑回来大肆破坏。


是要破坏平静又无聊的生活，当然还有探望亲爱的旧同学。

呃，其实也不是故意被发现，只怪某人的感觉太敏锐。


额头上的青筋数目和那像地狱传来的大吼如同门面功夫做给人看，人们对於行凶者手上举起的自动贩卖机会否击中前面笑得异常灿烂的男子，更担心自己会否不小心成了被殃及了的池鱼。

早说了池袋其实不大的，特别某两人总喜欢在某些街道扰攘。


唉，又是他们。虽然是习以为常，但很烦啊！


一边商店上至老板下至员工非常头痛，慨叹原以为过了数月平静生活从此世界和平。不料高中毕业後的家伙仍然一点长进也没有，还愈演愈烈。


喂，其实初中没毕业吧！教育失败。


久违的见面是热情了些没办法啊！谁叫他们之前带著所谓的爱恨情愁分隔两地了一阵子，现在见面份外眼红是无可厚非。

哼，果然放逐甚麽的都是狗屁话！会真的来场忧郁言情戏的就不是平和岛静雄和折原临也，只少在他们都四肢健全没穿没烂的情况下不会。


浪漫是啥？还不及手边的自动贩卖机、垃圾桶和金属护栏来得实际。


小刀和自动贩卖机根本没得比，但因为是传统是例行公事是本能，不拿出来晃晃好像少了步骤。以激起对方的愤怒为己任，折原临也知道平和岛静雄最讨厌他拿出小刀晃啊晃啊。


呐呐，我也非常讨厌小静用自动贩卖机、垃圾桶和金属护栏来砸我喔。今天就先放过我好嘛？

折原临也是绝对能连求饶也表现得像挑衅的家伙，对於平和岛静雄来说。



你认为我会再放过你吗！临―也―君―哟―！



再一次冥顽不灵出现在他身边的话，即使对方被杀死也不可有怨言了。平和岛静雄认为自己再没有对於这样一个糟糕的家伙放手的理由和勇气。


既然有些东西不能放弃放逐，那麽遵循本能行动就好。

人类又或者是怪物也好，满足於心底最纯粹的欲望就行。







追逐小游戏仍旧进行，只是当中的感情升华到谁与谁都无法理解的地步。




9



虽然说爱是可以跨越种族，但一头生人勿近的疯狗爱上一只在自己身边跳来跳去的小跳蚤就真是个该死的笑话。

说是唯一不会害怕他的力量，被攻击了还会亲近他。使他第一次被亲人以外的家夥认同，使他没有感到太寂寞……好吧，狗会爱上跳蚤真的很神奇很诡异。

平和岛静雄不是疯狗，不过他绝对认为折原临也是跳蚤。

有个谁曾说过，如果有只跳蚤这样容姿端丽的话，你老实认栽好了。

平和岛静雄虽不会说出口，但在心底不得不应承认，折原临也那只死跳蚤是长得颇好眉好貌的，不过可惜呢，还有致命的後半句……

如果折原临也不是有这样糟糕又恶劣的性格和喜欢招惹平和岛静雄，即使他们未至於毫没交点，但一定不会像现在爱得惊心动魄惊涛骇浪……


没人不信邪先来触碰又怎会一起触电？


他们是爱著对方的。狩泽绘理华小姐闪著明亮双眼告诉大家。正所谓当局者迷旁观者清，两位当局者矢口否认都不用理会，身为精明旁观者的狩泽说的才是真理。


几年来追逐小游戏不就是爱情小长跑嘛，很早之前就说了啊！

小长跑甚麽的，不矛盾一下不行吗？



平和岛静雄和折原临也的关系得到进一步确定是在某个烈日当空的下午。

当时在池袋某後巷中，平和岛静雄把折原临也压在一个废弃的木箱上，彼此呼吸异常急促。静雄一边把压制著临也的双手，一边把临也的衣服拉高，露出一大片白的皮肤。正当他们理应是你浓我浓的时候，突然就跑出个为了躲避交通警察，正好路过的赛尔提。

然後平和岛静雄和折原临也一同看向赛尔提，而赛尔提，也望著平和岛静雄和折原临也。

因没有头的关系，不会说话的无头骑士对於眼前情况没有发出任何声音，但从她微微抖震著的肩膀和不知所惜地乱挥的双手可以得知，她现在非常混乱。

沈默半刻，从惊讶中回过神来的无头骑士赛尔提终於记得她还有一种沟通工具叫ＰＤＡ，於是拿出ＰＤＡ快速敲下几个字後往他们方向扬一扬後慌忙收起，顾不及对方能否看清萤幕上的字，鞠一个完美的９０度躬後坐上她的坐骑迅速地离开，如同她刚刚的出现一样突然。


打扰了――这是赛尔提一字一惊心的敲在ＰＤＡ上的几个字。


误会了啦！才不是你想的那样！如此老套又鬼扯的自辨说出来谁会信呢？在这里生活著的人才没有温柔到去相信一个这样糟糕的谎话。

赛尔提小姐是其实是想再确定一下才离开啦，太武断不好哟。不过她记得岸谷新罗先生不只一次咬牙切齿地向别人说「妨碍人家恋爱会被马踢死」的教诲，虽说赛尔提不认为她的坐骑会背叛自己，但难保这光怪陆离的城市会突然跑出一只马踢她一脚，特别是那些可怕的交警，也许恐怖的他们真的会用马踢死她……光是想想就令人发抖。

关於刚刚看到的景象，反正事情都发展到这地步，没十成也起码有九成半。记得当初狩泽已经说过静雄一定是爱著临也的，而且身为他们多年朋友的新罗也说了可能是真的……


赛尔提对折原临也的印象不太好，但怎样说也算是老主顾，他不说话时颇养眼的，和平和岛静雄站在一起也很合衬……连扭打在一起都彷佛是异常理所当然的自然现象。


现在想来他们会走在一起亳没悬念，总之很合衬！


多年看著他们打斗闹事的无头骑士，正感慨世事无常。原来人类的感情可以作一百八十度大逆转。平时打到彼此头破血流的，转过头却开始亲密起来，两者都是身体交流，但性质完全不一样吧？


管它那麽多！只要以後大家和平共处就好。


身为当事人之一的好朋友，身为当事人之二的熟人，拥有难能可贵少女心的无头骑士赛尔提在震惊到心跳噗通噗通，不断自我催眠自我安慰之馀，不忘衷心幸福他们幸福美满……


要幸福啊！这时候是不是要煮红豆饭之类的？




赛尔提知道自己真的是误会了是回家二小时之後，也是在聊天室和网友讨论这突发事件後再过一小时二十七分钟。


因为平和岛静雄和折原临也终於肯拉拉扯扯到达新罗家就医，原因不过是临也被静雄因失误而重手了砸中腰侧。

看到捂著伤处冒冷汗加不停干咳的临也，静雄担心那家伙会把胃啊肠啊甚麽都咳出来，走去询问伤势对方甚麽也不说，於是亲自查看是最直接的处理方法。


所以成就了震撼人心的一幕。


直到新罗拉起临也的衣服检查，赛尔提才看到白的皮肤上其实是有一片大瘀青，还有几处新加的伤口似乎是静雄强行扯著临也来治疗时，进行了小规模打斗所伤的。


现实果然是残酷。




不过，他们能带著对方来治疗，是不是已经离世界大同又迈进一步了？




10　



人迹罕至的幽暗後巷总是会频繁地成为事发现场，而黄昏过後阴暗的天色更是危险的警示。

平和岛静雄其实并没有太注意这点，真的！基本上只要是他发怒了，任何地方也可以成为事发现场。特别是他遇到了折原临也。

於是入夜後的後巷刚好又站了平和岛静雄和折原临也，所以面对这天时地理人和，不好好打一场似乎是对不起自己――平和岛静雄似乎忘记了这样的情况常见得像街上的自动贩卖机，不管是完好的还是倒竖的。


嘛，之後的剧情走向不就是打倦了去新罗那里贴贴ＯＫ绷或是各自回家……


但本应是惯常的打架却突然停下来，上一秒才要挥刀冲过来的折原临也，下一秒却出乎意料地把小刀扔掉在地上，使手持路牌正打算横扫过去的平和岛静雄差一点就跟著把手中的东西甩掉。


这是甚麽新的战术吗？

刚好站在阴影下的折原临也沈默地低著头，令平和岛静雄看不清他的表情。


喂！撞坏脑了？不对！跳蚤别以为我会上当……



当平和岛静雄正不耐烦大步走到距离折原临也还有十步远的地方，折原临也再次抬起头，眼睛流转著平和岛静雄不曾看到的温柔，温婉平静的，一种静雄以为绝对不会出现在折原临也身上的气息。

然後空气中彷佛弥漫著甘甜的香气。





――我喜欢你，静雄。

――最喜欢了。




生活有时就是他妈的狗血，平和岛静雄刚刚做了恶梦。

梦里折原临也对他轻轻地诉说著喜欢，梦里折原临也伸手环上他的颈後，梦里折原临也踮起脚尖轻轻地吻上他的唇。



梦里折原临也温驯得像一只家猫。



的确是一个恶梦，平和岛静雄可以非常确定。一场粉红色气氛外加要是继续下去应该会擦枪走火到互滚地上的梦，要断定它是恶梦而不是春梦很简单，平和岛静雄果断揭起被子，除了背後流了一身冷汗，没甚麽其他生理反应。


梦里折原临也竟然会正经地叫他的名字。那个最讨厌他的折原临也竟然会对他说「我喜欢你」。

是不是意味著平和岛静雄终於变成了折原临也所锺爱的人类们的一份子了？可以分享著被平等分割出来的爱意？可以接受到那份装模作样的温柔和笑容？

可以成为「朋友」喔，见面时会听到亲切的问候，「静雄你最近怎样」、「平和岛先生很久不见」……


很久不见个头！



值得庆幸的是，梦里折原临也没有在告白後反问他是否也喜欢自己，不然平和岛静雄可能会在睡梦中窒息死。


啊啊…有甚麽比这样的情况更令平和岛静雄恶心呢？



――我喜欢你，静雄。


大概就是听到折原临也毫无疑问的最差劲谎言。


折原临也常挂在口边的「喜欢」都是一文不值。他可以轻易地用富有感情的声音说出最令人飘飘然的情话，但当中带著怎样的真实感情只有自己才知道。

不过啊，平和岛静雄百份之百肯定，就算打死折原临也，那只对於某些方面非常顽固的死跳蚤一定死也不会对他出这样的话，无论是谎言或者是……真话。

折原临也可以对第一次见面的上班族说「我喜欢你」，却不能对认识多年的旧同学说些好听话。


最常说出口是「最讨厌小静了」，真是狗口长不出象牙。



这该是值得庆幸还是失望呢？都不是平和岛静雄会考虑的范围。一大清早很无辜地被奇怪梦境严重打扰，心情超不爽的他只知道这时当然要找恶梦中的主角折原临也狠狠地打一场泄愤才行。


到底谁才是比较无辜啊？





有人说梦是与现实相反，亦有人说梦是预言未来将发生的事，更有人说梦的内容是做梦者埋藏心底最真实的愿望。

折原临也不常做梦，对他来说梦境不过是令脑袋在睡眠时也不能好好休息的麻烦事。

而且如果在为数不多的做梦次数中，有大部份时候都是梦到被池袋最强的人型兵器追打至半死，实在是令人非常厌恶。


喂！你以为个个都是Ｍ啊？


为甚麽不是梦见一些自己喜欢的事呢？比如人类、人类和人类……满满的有趣人类。当然现实中的人类才最可爱。

最令折原临也沮丧的是，不只是梦中，连在现实里他也被池袋最强的人型兵器弄得要半死不活了。


「最讨厌小静了！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌最讨厌！」不断发出重覆又没意义的指责，现在想来还颇像个任性女学生？


在唇与唇的紧密接触後，把头靠在对方肩上仍然说出这样的话，结果只惹来对方要再次夺取自己呼吸机会的决定。


那个对方太犯规了吧？


是甚麽时间变成这样呢？除了打架外另一种身体接触，明明是犬猿之仲却没为突如其来的亲密接触感到反感，也许早在高中时的第一个亲吻後，一些暗藏著的情愫悄然改变了。

那个对方，也就是一直被某别扭的家伙口头上说著讨厌的平和岛静雄，终於忍不住回以某家伙一句：我也很讨厌总是口是心非的跳蚤！



口是心非起来还真是两人一个样的。


不过重点其实是被用小刀一划後，平和岛静雄接下来的一句――明明除了口以外的身体部份都很诚实！


有些话就是不怕老套，反正我们著重效果。


於是那个某家伙，那口是心非的跳蚤，也就是正窝在平和岛静雄怀中的折原临也，手抖了抖把小刀掉在地上打了个转，脸颊上很难得诚实地红润起来。




甚麽跟甚麽啊！混蛋…果然最……甚麽小静了！



少女心和害羞这样的东西，有时候也可以在自称永远的二十一岁的二十三岁男性情报贩子身上找到。


这是二十四岁的平和岛静雄藏在内心某个最柔软部份里的一个小小秘密。



11



当现实中「我爱你」真的成了最强咒语，凶猛怪物与邪恶魔王身上的尖牙利爪和恶劣的笑声都化作意味深远的对视。

但在时间飞跃到足以令其成了最强咒语之前，这短短的句子是平和岛静雄和折原临也之间心中的禁句。

要知道这是一句沉重又责任重大的话。

要知道他们根本不认为自己会对某一指定对象说出口。



换句话说，你能为对方而死吗？



啊啊！倒觉得迟早会死在对方手上比较像！

没人会对自己的死对头这样说吧？反正说了不是被当成谎言就是被耻笑。所以没可能说的，没理由会说的，没必要说的。


――呜啊！两个大男在说这些好恶心啊！你是被狩泽洗脑了？还是被小灰人植入诡异小晶片？好可怕喔～我记得搬运工好像好怕小灰人哟？不怕今晚赶你出门？

――别把你和赛尔提之间的肉麻问题套在我和那跳蚤身上！

――我爱人类！只是如此。

――我没把他的头拧下来已经是最大的仁慈。


他们的「讨厌」几乎不用经大脑思考本能般就说出，但要他们说「爱」犹如要吞下一千根针的困难和痛苦。

而且又没规定要对人生中的某某死对头说，干嘛自己对号入座？一般都是会想起自己喜欢的人……对不起，请继续。



――我恨不得他快点死！



坦白说我不认为他们是这麽含蓄的人，特别是那个自称最爱人类的滥情家伙。唯一解释是他们脑中掌管情绪和感情表达的部份退化至消失或是严重受创，简单扼要说明是情商为零无药可救返魂无术魂飞魄散……他们的多年好友岸谷新罗如此说。


恋爱中的家伙是笨蛋，而互相单恋又不知道，错把感情当作讨厌的家伙是天底下的大白痴！然後却甚麽该做的做了，不该做的也做了……


别说得这麽狠，人家还年轻不懂事嘛。六、七年的初恋令他们的时间彷佛停留在中二那年的夏天呢！



噢！是高二那年才对，一个阳光明媚的试後自由时间。




左还是右？

人生总有无法选择的时候，即使眼前明明有两个选项。

只是游戏不用太在意，这样安慰自己的话在短短的数十秒里在心底重复不下十次。

对！这只不过是班上集体活动中的一个小小游戏，只不过是要完成一个简易的指令就可以了，只不过是打一下左边的人或是和右边的人说「我爱你」，两选一。

只不过现在要执行指令的是平和岛静雄，在他左边的人是一位紧张地看著他看得快要哭出来的纤弱女同学，而右边的人是笑著等看戏的折原临也。

你说平和岛静雄能怎样选择？

他可没有勇气无视女同学那「请…请不要打我」的眼神，而且那女同学是没得罪他的无辜人，内心善良的平和岛静雄怎可能打的下手。

另一边不用说了，要平和岛静雄对折原临也说我爱你还不如叫他去死。

是哪个混蛋想到的指示？在有平和岛静雄出现的环境中还敢想出要打人的选项，是觉得人生太安稳没事了，还是觉得被平日的打斗牵涉不够？

就算游戏中的「打一下」是没人真的会使出全力打下去（死对头除外），但平和岛静雄的轻轻一下仍然是对普通人做成压力，快暑假了还入医院可不是好玩。


特别对方是个手无缚鸡之力的女生，眼泛泪光非常无助，无论是她还是平和岛静雄的压力都非常之大。


我又不是欺负女人的痞子！平和岛静雄感到很无奈与沮丧。



如果是选项改为打一下右边的人及对左边的人说「我爱你」二选一，事情就简单易办得多。平和岛静雄绝对和很乐意选择给右边的折原临也一记狠狠的铁拳。

不过现在试图在脑中幻想修改後的情况实在毫无意义，虽然高中男孩子还正值幻想少年的阶段，但现实始终要面对。


麻烦死啊！还不如一把抓起身後的桌子砸向死跳蚤来得来爽快。


平和岛静雄烦躁地抓一抓头发，看了看左边的几乎要昏过去的女同学，再看看右边由始至终都保持笑容的折原临也。


这可是难得的集体游戏，同学们很期待的，所以不可以搞垮啊！你也不想再一次因自己的暴力伤害无辜的人吧，小静？


游戏开始前折原临也是这样对平和岛静雄说。


才不是听死跳蚤的话，只是不想破坏同学们的活动而已。平和岛静雄为了压制内心的烦躁，深呼吸一下。

转向左边的女同学，平和岛静雄尝试以最平和的声线开口。


「放心，我是不会打女人的。」


最後平和岛静雄依照约定没有打那位女同学，而那位女同学也安全放学和享受之後到来的暑假，班上也没有因游戏遭到恐怖的暴力冲击。


但有些话一欠就是六、七年。



12





有些话可以先欠著六、七年，但有些事就不能等了。


早说「不论人生或爱情，有时候颇下品的」。而平和岛静雄和折原临也身体力行地验证这个道理。

是行动派也好，是思考型也罢，男人在某重要时刻都统一用下半身去思考行动。身心皆非常健康也非常年青的池袋最强平和岛静雄和的新宿情报贩子折原临也，放下武器和仇恨一同走上舒适大床满足欲望绝对是无可厚非。


有人敢说他们之间没有「爱」吗？


一些事情在人们的视线之外的地方发生并转变著。



纠缠六、七年可不是一件好玩的事，特别纠缠对象是自己讨厌的家伙。别说很难缠摆脱不了，其他人可以说但平和岛静雄和折原临也就不可以拿来当借口，他们明明是有能力弄死对方的。

但深究这个问题也没用，如果可以容易解释平和岛静雄和折原临也的瓜葛和关系，世界会和平了许久。


去恋爱吧！去恋爱好哟！有益身心又世界和平哟！约会要去吃寿司哟！吃寿司最有爱了哟？



他们确实不是会追求神圣又洁净的爱情的人，如果他们有这样伟大又高尚的情操，就不会时不时破坏公物，扰乱社会安宁，危害市民人生安全……

为甚麽这样糟糕的危险人物们仍然能从家中耍花样到大街上，然後出游一周後又安然回家，而不是在监狱中继续他们的爱恨情愁？


也许是扰乱监狱秩序的後果更严重。



正因为无论平和岛静雄还是折原临也都不是推崇神交的家伙，所以才导致一触即发，一发不可收拾的境地。也因这原故，某个谁谁谁才会输得血本无归。

所以事情急转直下，当然不能排除有转好的势头，毕竟他们在家中滚床单比在街上令垃圾桶滚来滚去安全。

真理说多几篇也没所谓，「先爱上对方就输了」的确是狗屁话。仍然死性不改死也不觉得是爱上头怪物的折原临也现在还不是被扒个全身光溜溜？


这次真的输得连内裤也没了，没骗你。


是谁先缠上对方已经不重要了，说到底多是自作自受，总之就是自作孽。但说不会不甘心被澈底上了一整晚绝对是说假的。折原临也悔恨到要用被子捂著脸不见天日。


狗血肥皂八点档的剧情进行到这里，是不是要哭哭啼啼对某经手人说「啊！你一定要负责任啦」，同场加映「如果你不负责任我死给你看」？


结果只换来：要我负责帮你拿内裤吗？不过你的内裤昨晚早就撕破了，还沾上……跳蚤你确定要拿回？


啊啊啊啊！小静拜托你去死一死吧！或者哪个神能把神经超粗条的怪物收拾掉……无神论的折原临也破天荒地祈求著。



下品的不只是人生与爱情，还有人品。


都到这田地了，再装纯情害羞的少年掐住衫角拖拖拉拉告白可没立场。再善忘也记得自己刚刚是如何果断一撕布碎漫天，如何英明地把碍事小刀折成个半艺术品，如何迅速「达阵」，一次又一次……

平和岛静雄不知道对方记不记得，但知道就算说了那句他欠了六、七年的话都不可能改变平和岛静雄和折原临也的相处模式。所谓的最强咒语的效果只不过可以令凶猛怪物与邪恶魔王得到一刻钟的和谐气氛，相拥在床铺上打滚一个晚上，天一亮踏出门口後再见面时继续张牙利爪刀光剑影。


恨与爱同时并存。在杀红了眼，每个细胞都咆哮著要将对方置之死地，同时也可以清楚听到内心一把把声音诉说著不想要对方死去的事实。

平和岛静雄突然觉得自己得了精神分裂，如同折原临也得了人格分裂。



在沸腾的杀意中流露著不忍，在足以致命的攻击中留有一点点温柔。厮杀过後却是相拥相依，总是握著或抬著各种不可思议的武器的双手却刻意控制力度小心翼翼地搂抱著自己，折原临也感到强烈的优越感和成功感在心头爬升，好像驯兽师成功把凶猛野兽驯服了一样，又或者是终於得到了一直渴望的东西。

折原临也才不会开口承认的，自己真的有一秒时间希望这份温暖可以一直维持下去。他只是在杀伤力不大的调侃间露出一个满足又柔和的微笑。


只要是捕捉了一瞬间的美好，就足以让人无法放弃。


平和岛静雄从来都不是一个轻易放弃的人，折原临也说他是死脑筋，只要是认定了就不会改变。套用折原临也的一句话：看小静一直穿著酒保服像万年不换衣服就知道他是多麽的长情大白痴。


其实某两人在这方面还真是非常合拍。



如果说十句中有五句废话三句讽刺的话，然後不幸地连剩下的两句都是令人发指的谎言，从多年来的相处和环境的影响，再顽固的巨石也有被点化的时候，平和岛静雄学会等待折原临也说出第十一句话。

当然不能期待折原临也的第十一句话会是甚麽感动人心的真情流露，平和岛静雄还没有到达天真浪漫的境地。他甚至不排除那句话仍然也是没内容的废话。

不要紧的，时间多的是。他们可以有第十一句话、第十二句话、第十三句话……平和岛静雄和折原临也早已作好长期作战的准备。

在白天里人来人往的大街上进行旁若无人的追逐，在偶尔只剩下两人的黑夜中拥抱亲吻。周而复始的相爱相杀矛盾模式，对於如此大反差的情况完全不觉得有甚麽不妥。

平和岛静雄和折原临也不可能一下子放下手中武器从此粉红泡泡和玫瑰包围下相亲相爱下去，也不甘心一辈子除了懂得抬起自动贩卖机和手执小刀的交流方式。他们觉得现在这样看似精神病的相处方式是最适合不过。

打架和恋爱是没有抵触的。硬要说的话，大概是白天打得太凶，晚上腰伸不直。但基本上是没问题嘛。

休战时的f适相处，由入睡前迷糊犹如呢喃的「晚安」开始，至到打著呵欠昏懒的「早上好」，像平凡的日常生活般。踏出门口後，他们仍然是人所皆知的犬猿之仲，那个池袋最强和那个新宿最凶。


现在还纠结於那句话已经没意义了，欠了六、七年也好，欠一辈子也罢。再说又不是只有自己欠著。

这样想著的平和岛静雄用不对折原临也做成骨折危机的力度把拥抱收紧了一些，半睁著眼的折原临也乾脆把头枕在他的肩上，临也温热的呼吸和头发弄得静雄痒痒的。


所以他忍不住弯起嘴，在对方的耳边轻轻地说了一句「早上好」，而对方也回以同样的话。这平凡无奇的句子却是比起最强咒语，更令平和岛静雄期待的，更让折原临也雀跃的。


有甚麽比起硝烟四起中喘息的时间更难能可贵？因为短暂又美好的东西总使人神往，漆黑中盛放的烟花绚烂美丽，但要是它永远定格在天空上你只会觉得是光污染。虽然永远的和平生活看似绝对比永远的争斗幸福得多，不过折原临也这样一个唯恐天下不乱的扭曲疯子是不会甘於平淡，而平和岛静雄亦不是一个普通的家伙。

这样就可以了，他们继续他们的相爱相杀，或者根本从未没有起过真正的杀戮念头…虽然每一次货真价实的伤口都是在火辣辣的痛，但怀中的温度是真实就够了。

人生果真是一部综合的狗血肥皂八点档，由一个又一个老梗组成，但不是每一个人都卖「常理大团圆结局」的帐，超人和怪物亲吻後不会手拉手甜蜜进入教堂，爱上小跳蚤的疯狗也不会放弃灭蚤的念头，平和岛静雄和折原临也不掐一下对方彷佛全体不舒服。


平和岛静雄和折原临也两个走在一起就是无药可救的混蛋。

要追就尽情追，要打就随意打吧！反正死不了。



嘛，他们所谓的老梗与爱情，不过如此，也仅此如此。


Fin.