【李追】无题

清清河水 一叶扁舟 李坏撑着小船 划过芦苇荡 
废弃的渡口　一袭白影　在那儿　犹如雕像　
李坏一见　心口猛一紧　该来得还是会来
霎时间　银光一现　白影与剑　向他急刺而来
避　再刺　退　再逼　躲　挑　腰间酒壶落下　接
痛　回过头　三尺青锋从肋下刺入　
＂我不再做杀手＂
＂杀手有了感情就只有．．．．．．死＂
怀抱着酒壶　装着答应的蜜酒　摇摇晃晃向那人走去
等着我
追命

１
　月黑风高杀人夜
　李坏蒙脸黑衣干完了今天的买卖，迅速地离开现场，心下想着该到哪儿好好喝上几壶，冲冲身上的这令人作呕的血腥味．想到这儿，李坏不由苦笑一声，几时养成的毛病－－每次任务结束以后都在没人的地方把自己灌个烂醉．呼！
　＂小贼，哪跑！！＂一股劲风向他扫来．李坏伸手一挡，那人随即收腿，一脚再踢出，双腿连环，腿法犹如暴风骤雨．
　李坏挡住了这突然而来得攻击，一转身掏出了飞刀．那人一见也旋身站定．一抬头，李坏没来由得屏住了呼吸，一种恍然大悟的感觉．
　－－为什么今夜会那么黑
　－－原来，满天的星子都落在了那人的眼眸里。
　－－闪闪发光．
　那人见李坏不动，也站在了那里，星眸里充满好奇的打量着眼前人．此时一个声音从远处传来：＂追命！！他在这里！！＂＂啊！哦！来了二师兄．＂末了还不忘丢下一句，＂那个黑嘛拉漆的家伙，我追命三捕头今天有要事不和你玩了，如果让我知道你作奸犯科的话．．．．．．＂不一会儿声音就听不见了．
　好快的轻功！
　南方总捕　
　追命
　崔略商


２
　唉！　
　追命长叹一声．手遮着头，认命似的看看天．唉！！明明那么大太阳，说下雨就下雨，而且是边出太阳边下雨．不就是多喝了一点酒么，让二师兄一个人押解犯人先回李家镇么．至于这么整我么．唉！！！哎，好象有间破庙．
　追名施展绝顶轻功，刷的冲进了破庙，震的房梁摇了三摇．
　李坏昏头混脑的从柴草堆里坐起．咋了？咋了？塌房了还是地震了？一抬眼，昨夜邂逅之人活生生的站在眼前．眼花了吗？做梦？
　追命拍拍身上的水珠，一转身，看见一个人坐在火堆边楞楞的看着他，立即抛出招牌似的大大的笑容：＂你好，我可以在这避避雨吗？＂
　＂当然！＂那人也笑了，两个小酒涡很可爱．
　追命一呆，随即坐下．没多久就用鼻子乱嗅起来．
　李坏眉头一皱，在闻血腥味？
　追命的鼻子仿佛找到了目标．
　李坏全身紧张起来，他发现了吗？如果他发现了怎么办？用什么借口．．．．．．
　＂好香的酒！是三十二年的女儿红！！＂
　哑口失笑
　＂兄台单凭一嗅就知道是三十二年的女儿红，可见是此道中人．所谓‘酒逢知己千杯少＇，不如一起品品？＂
　＂好哇＂接过酒壶，一仰脖就往口里倒．
　李坏看着身边的人，酒水溢出嘴角顺着雪白的玉颈漫漫滑下竟有一种口干舌燥的感觉，赶忙偏了头．
　追命一口气喝干了壶中酒．当最后一滴落下时，他才记起一件很要命的事－－这不是他的酒！！心虚地瞟瞟酒的主人－－好象没生气．
　＂这个－－酒没了．．．．．．＂
　那人一笑，变魔法似的翻手又是两瓶酒．
　追命一见差点都没笑成一朵花．
　＂你真是个妙人！！＂
　＂更妙的在后头．＂
　后头？？追命顺着那人的目光往他身后一看，差点没跳起来．只见那人身后的柴草堆里，大大小小地堆着十来个酒瓶酒罐．　
　哈哈哈哈　两人大笑　开怀畅饮
　＂我叫崔略商．你呢？＂
　＂我叫李坏．＂
　＂李．．．．．．坏？？叫李好的我认识不少，还没听人叫李坏．＂
　＂那恭喜你，你今天认识了一个．＇
　＂哈哈＂
　＂哈哈＂　

　＂你说这雨下到什么时候？＂
　＂一会儿会停吧．＂
　＂这句话你两时辰前说过了．可雨却越下越大．而且天黑了．不会下到明天吧．＂
　＂雨总会停的．即便明天不停，后天也会停；后天不停，大后天会停．总有一天会停的．．．．．．＂
　 


３　
　铁手脸冒万年黑线地蹬着正向他走来得两人。一人身着白衣，纤尘不染，正在手舞足蹈向另外一人比划着询问着么。另一人身着布衣，似乎是被同伴问到了什么尴尬事，红了脸别过头。这两人就这样径直地从我们黑脸神捕铁大啊不二捕头的跟前，旁若无人的、看不见别人似的、反正就是没有人的走了过去。
　忍无可忍
　“喂！！”
　白衣人听见声音，停下脚步。天上地下的找了半天，才不经意间从眼角余光瞟见了身后的万年黑线。一个比阳光还灿烂笑容眩开，晃得人睁不开眼。
　“二师兄你在这儿啊！”
　面对着这样的笑容，满肚的火气顿时无影无踪。可仍板着脸，冷冷的说到：“还不是某人贪杯误事......（　省略Ｎ句）”
　“这位是？”（某人忍不住开始打岔）
　“这位是我二师兄－－铁手铁游夏”（某人找到救命稻草）
　”二师兄这位是我新交的朋友－－李坏”
　“久仰”
　“我李坏一个无名小卒哪敢劳铁二总捕久仰。”（不知怎么的看到这万年黑线就有气）
　气氛不对
　“我是说我李坏要是劳铁二总捕久仰，岂不是大奸大恶之徒。”
　相视一笑
　远处船家催促。
　追命和铁手上了船。追命拼命地挥着手：“你要是到汴梁来，就到六扇门找我，我请你喝酒。”一边推攘着身边的铁手，“好歹你也笑一个嘛。”
　铁手脸皱着挤出一个皮笑肉不笑的笑容。
　李坏看着两人亲昵的动作，一股酸意从胃部翻腾上来，汹涌澎湃。

　船中　
　铁手看着追命故意的不经意的问到：“刚才你和那个李坏说什么呢？那么开心？”
　被问到这里，追命想起了什么：“二师兄，我正想问你呢，你知道有什么武功练起来，脸会通红，心脏会咚咚咚响，像擂鼓似的？”
　“咚咚咚响？你怎么听到的？？”
　“在他怀里啊。”
　“什么？怀里？？”铁手跳了起来差点掀翻了桌子。
　“干吗？”追命莫名其妙的看着他。
　“你和他抱在一起睡？！”铁手一字一语地说到。
　“哦－－我不就是喝醉了把他当被子抱嘛。两个大男人有什么要紧（汗！！要紧的很）。早上听到奇怪声音，起来才发现昨晚不知不觉地蹭到他身上了，”
　“也就是说，你抱着他的时候他脸红心跳。”一板一眼的问。
　“是啊。我问他为什么。他说练功啊。他又不肯说是什么功。所以才问你嘛。”漫不经心得答。
　“你也不知道啊。”
　“知道。”咬牙切齿，“癞蛤蟆功！！”
　癞蛤蟆功？？？？？？？？
　追命正想追问，一抬眼，看见某人比墨水还黑的脸，硬生生把话从舌间咽了下去。
　下转　画外音：　
　铁手　那混蛋如果有那念头（攥紧拳头）我就把他揍成　　
　　　　猪头
　追命　哇　师兄怎么生那么大气　少惹少惹　
　　　　癞蛤蟆功　蛤蟆功倒是听多了　癞蛤蟆功　有癞　　　　　　　　　　　
　　　　蛤蟆功岂不是有天鹅肉功　吓　好混乱
　在两人沉默的胡思乱想中，船渐渐远去。



４
　李坏轻轻摇晃手中的酒壶，清请的水酒反射折光犹如流动的银，好象那人那灵活的眼，一闪一闪。明眸善睐。
　轻抿一口，酒水在齿唇之间轻轻回味。眯着眼，回想着今早的瑰丽风光。
　那墨的发、玉的脸、樱的唇。
　早上醒来怀中的软玉温香让人脸红心跳，无法自已，若不是他这时醒来，天知道自己会做出什么事来。天呐，他是个男人呐，而且是个可以说是天生对头的男人。杀手和捕快。嗬，苦笑。
　白色的身影慢慢地接近。
　“你来了。”李坏并不抬头，仍盯着酒。
　“.......我来了”薛采月幽幽的答。
　“杀谁。”平淡地问。
　“......你喝那么多酒，就不怕手抖？”
　李坏抬起手看了看：“不会！”斩钉截铁。
　“所以你是我们之中最好的。”
　“最好的是你。”李坏放下手，歪着头看着她，“你连心都不会。”
　背过身不愿看他。
　“没任务我走了。”
　“你去哪。”
　“.......汴京。”


　５
　追明垂头丧气地在街上瞎逛着，满脑子想着刚刚冷血带来得消息－－就在他和二师兄抓捕采花贼粉蝶儿的当晚，同镇发生了一件血案－－押镖路过此地熊震天被人暗杀，　凶手一击即中全身而退毫不拖泥带水。刚才验尸的结果说凶器很可能是飞刀，如果是，那么自己那晚遇到的很可能就是凶手......一个杀人凶手就在自己眼皮底下溜走，真的很怀疑自己是不是一个合格的捕快......
　一抬眼－－杏花楼－－算了喝两杯。一迈进酒馆，还没来得及坐下。
　“喂！”一个人影孩子气地从二楼坐着楼梯滑下，“你还记得说的话吗？”坏坏的笑着，露出两个酒涡，不是李坏是谁。
　“是你啊！”追命也笑了起来，象被薄云遮住的太阳虽然明亮却不灿烂。
　李坏一见，心口微微一紧，脸上的笑却更加开朗。

　酒过三巡　微醉　极好的套话时间
　“怎么了看你好像有心事。”
　“......没有......”
　“哼（笑），喝闷酒不好......”
　“.......”
　“.......”（等）
　“.......”
　“......”（再等）
　“......”
　“......”（继续等）
　。。。。。。

　“好了好了，我说.......”（拧不过　一五一十的说出来了）
　原来如此　他在为自己苦恼　可笑　
　“其实这件事错不在你。”
　“？？”
　“你当时的任务是抓住粉蝶儿，你不可能丢下自己的任务去追一个来历不明的黑衣人；再说那黑衣人是不是凶手你也无法肯定；即便他是凶手，也不等于说你以后不会再遇见他，到时候你崔三捕头还不能有冤报冤、有仇报仇啊。”
　竟开导他来抓自己　好笑　真是太好笑
　“......没错，你说的对！如果他是凶手，即便到天涯海角我也会抓他归案（不用天涯海角就在你旁边　作者）”
　看着那人闪光的星眸　灿烂耀眼的笑　值得
　“.......说真的，说不定真的是老天让我追命遇到那个人－－我的追踪术在六扇门里是最好的，可那晚，却莫名其妙地走错了地方，和那人交了手.......”
　听着这样的话　异样的看着那个还在滔滔不绝的人　一种宿命的感觉　缘分　这是缘分
　“你怎么了？”（看见对方的异样，关切的问）
　笑　掩饰　喝酒　岔开话题
　“既然这样你是认得他罗。”
　“当然！！化成灰我都认识！！”
　噗　那个化灰的喷酒　
　“怎么了？？没事吧。”
　“没事没事！受了点内伤（笑的）”
　看着那人关切的眼　
　“真的没事。”
　“恩～～”
　“怎么了？”
　“我是想说，你的伤是不是因为练.....那个功......”
　“什么什么功啊？？”
　莫名其妙
　“那个那个......”
　“？？？”
　“那个癞蛤蟆功啦！！！”
　“谁告述你我练那功？”
　“二师兄。如果是练那功对身体有害你就别练了......”
　完全没听进去　
　癞蛤蟆功　亏他想的出来　什么癞蛤蟆功　我看是某人打翻醋坛子功了　
　“怎么了？？”
　恶毒
　“我哪会癞蛤蟆这种高深的功！”
　故做一本正经
　“我这小人物也就会些子锅碗瓢盆酱罐子功了。”

　愣－

　忍－－

　憋－－－
　
　终于－－－
　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈　　　　　　　....”
　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈　　　　　　　....”　
　一个捂着肚子笑翻了天
　一个趴在桌上用手拼命地擂


6
　快乐的日子就像煦和的风一样，轻抚你的心灵，却又不着痕迹。
　李坏懒洋洋的躺在屋顶上享受着午后的阳光。
　西西索索　西西索索
　李坏没睁眼，淡淡的说：“想笑就笑出来，别憋成了内伤。”
　“哈哈哈――你的嘴也太毒了――刚才二师兄那脸呐，跟烂茄子似的――哈哈――啊”
　李坏一把拉住笑的前仰后合差点掉下房的追命。
　“小心点――我现在知道了铁手为什么那么管你――一不小心就出事。”李坏又躺下，懒洋洋的说。
　追命长睫闪呀闪，星眸流露狡狭的光。
　“你也那么管我，莫非你也想做我妈，恩？？”
　“我是想管你，不过不是做你妈。”
　啪嗒　当
　李坏翻身起：“怎么了？？”
　“酒壶掉下去了.....”追命的眼不安地看别处。
　李坏笑了，笑的坏坏的。可嘴上说的是另一番话：“怎么了，酒喝多了手抖了――”
　“你喝的不比我少――你手不抖？”
　“我的手不会抖。”
　听着李坏异常坚定的口气，追命诧异的把目光转向了他，可一触到李坏的眼神，又转开了去。
　一只月白色的风筝悠悠荡荡飞翔在天际。
　“看　纸鸢！”追命兴奋的说。
　“纸鸢而已，有什么好兴奋的。”李坏淡淡的说道。
　追命没有察觉到李坏的冷淡，继续兴奋的说：“我小时侯最喜欢纸鸢了。我一出生就有内伤，所以不能像哥哥姐姐们到处跑着玩。每次哥哥姐姐们放纸鸢，我就只能坐在一边看.......”
　李坏静静地听着，原来这个看上去无忧无虑、心无纤尘的人在那明亮的笑颜下竟有那么多让人心酸的往事，顿时心中升起一个念头――不能让这个孩子再受苦了，决不能！
　追命微微的笑着，说着自己多难的童年、艰苦的成长；说着自己模糊的、难以忘怀的初恋和经历的那么多还未开始就结束的爱情；说着现在拥有的师父的关怀和师兄弟之间生死的情谊；说着自己对未来的憧憬和对现世的无奈；说着掩埋在自己内心最深处的秘密――从来没有给其他人看过的――至今还未痊愈的血迹斑斑的伤――
　“那么说，你第一次独立办案抓到的那女贼是你亲生姐姐？？”
　“呵　是二姐还是三姐我不太弄的清了，大概她也不会认出我是她小弟弟内伤吧。后来我偷偷把她放了，回去挨了好一顿骂。从那以后我就没再见过她，也不知道其他哥哥姐姐的消息......哎呀，怎么流猫尿了......”
　李坏轻轻抓住那只正准备拭泪的手，温柔的说道：“眼泪有时是一种药，流了，伤口会好得快些。”略一沉吟，“对不起，我不该拿过世的崔伯母开玩笑。”
　“哪儿啊？”破涕为笑，“说实话我也觉得二师兄像我妈。”
　“哈哈哈”
　“哈哈”
　两人又孩子气的笑了出来。
　分手之际
　“明天我请你喝酒。”
　追命奇怪的看着李坏：“真不明白你怎么有那么多钱，花不完似的――哦！我明白了！”指着李坏的鼻子笑道，“故意穿得破破烂烂的，其实你家很有钱是不是？”
　想逗逗他
　“你就不怕我是那种偷鸡摸狗的坏蛋吗？”三分戏谑。
　“你是那种人吗？”绝对信任。
　李坏一听笑了起来，是那种绝对孩子气的笑，就像得到了世界上最甜最甜糖果的笑。
　追命见他这么一笑，挑挑眉：“真拿你没办法。”也笑了起来。
　“明天老时间、老地方。”
　“不见不散”
　看着那白色的身影渐渐远去，回头转身沉着步子走向另一个约会的地点。那里也有一个白色身影在等他，只是看见这两个身影心境竟如此不同。


　
　７
　薛采月静静的看着这个正向她走来得男人，恍惚间竟有一种不识的感觉――这是李坏吗？这真的是自己认识的李坏吗？这样子的李坏是李坏吗？或许这才是真的李坏――那个和自己初识的大男孩，一笑起来，两个酒窝盛满了孩子气――只是那是多久以前的事？自己已记不清了。
　“这次是什么任务？”
　李坏的话语将薛采月拉回了现实。慌于自己的失态，　薛采月背过身去不看他：

　“杀、四、大、名、捕、的、追、命”

　这、八、个、字。字、字、如、刀。朝、李、坏、心、口、最、柔、软、的、地、方，狠、狠、扎、去。。。

　薛采月顿了顿，继续说：“为了保证这次任务万无一失，组织还派‘三长两短’和你一起执行......”
　薛采月到底在说些什么，李坏已经听不到了――为什么为什么为什么是他――为什么

　薛采月看着他，许久许久，转身而去。
　幽幽的声音从远处飘来
　――李坏
　――你的手
　――抖了

　虚浮的脚步飘飘荡荡，身体不知道往哪去，只是漫无目的地往前挪着。一抬眼，那个熟悉的身影就在眼前。
　“你和他到底什么关系？”他的二师兄揪住他的衣领燥急的问到。
　“只是普通朋友。”他不耐烦的答，然后一把推开了他，“你不要管那么多啦。”
　“我相信他不是坏人！！”
　
　我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人我相信他不是坏人

　一把把酒壶扔入水中。泪水却止不住的下落。心就像那漂在水上的酒壶，在情感的风口浪尖上沉沉浮浮无着力处。
　为什么为什么为什么我要杀的是你　为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么
　为什么
　不要说亲手杀你，就算是看到你受到什么伤害，有什么三长两短.......
　三长两短？？
　“三长两短”！！！
　李坏吓得一身冷汗，酒立即醒了一大半。想起了薛采月的话――“为了保证这次任务万无一失，组织还派‘三长两短’和你一起执行......”
　糟了！！！！

　追命坐在屋檐上晃荡着两只脚，时不时地看看来来往往的人流。
　怎么还不来......
　以前都是他来找自己的.......
　下次要好好问问他在那里落脚，如果不能来，自己好去找他.......
　免得等的自己心里空落落的.......
　空落落的？！
　.......
　算了再等等吧......

　一霎间，看见那个熟悉的身影向自己这里飞奔而来，追命顿时乐开了花，脸上绽放了比平时更耀眼十倍的笑容。
　呵　终于来了
　等下看我怎么收拾你
　咿　在说什么　太远了听不见啦　算了下去问他
　翻身从屋顶一跃而下
　身在空中　力将竭未竭　几点寒星迎面打来
　“啊”追命不愧是追命　一扭腰　单凭腰力硬生生扭开了来　暗器贴着发际险险搽过　脚一沾地　从后突来一人
将自己腿死死抱住竟一时半伙儿挣脱不得　向前一看　施暗器之人高高跃起手中一只粗粗重重的怪门兵器向自己脑门砸来
　完了　
　李坏
　今天喝不到你的酒了
　真可惜
　
　电光石火
　
　本应砸向天灵盖的怪门兵器重重地砸在了离自己半尺的地上，死死抱着自己腿的力道顿也松懈了下来。自己苦苦等待的人正气喘吁吁地向自己跑来。
　“呵，李坏是你救了我吗？你的武功还不赖吗！你的飞刀真的......”一瞬间突然想到了什么，回过头来看着李坏，有如陌生人的感觉，“......好快......”
　四周突然好静好静，有种什么东西碎掉的感觉，嘴里吐出话语是某个陌生人附了自己的体、占了自己的魂、用自己的嘴说出他的话一般：
　“是不是你？”

　李坏听见这一问，抬头看了看天。
　天可真好啊！天如碧洗，晴空万里！！
　嘴角一歪，笑了起来。
　笑得有点悲哀、笑得有点无奈、笑得有点惆怅、还笑了一点点坏......
　
　“是”


　８　
　追命坐在那里呆呆地看着面前高高的一摞案卷。那是近年来为飞刀所暗杀的案子的记录。
　“都招认了吗？”冷血拿起最上面的卷宗翻着问到。
　无情点点头，轻叹一声：“只回答是或不是。有的不是他，但大部分是......”
　冷血突然看到了什么，猛的抬头：“这案子是他干的？”
　无情点点头。
　冷血“啪”的一声把手中的案卷摔在桌上，恨恨的说：“我的绰号可以给他了！！”
　追命的脸“唰”变得跟死人一样白。
　猛的起身，一抬脚走了出去。
　“追命你去哪儿？？”铁手一把拉住脸色奇差的追命，惊慌的问。
　追命没理他，摔开他的手径直走了。
　“追命！！！”
　“让他去吧。”无情阻止了想去拦的铁手，“如果不问清楚，只怕他这一辈子都解不开这个结.......”转向冷血道，“案卷、供词、证物都送到刑部去了吗？”
　“是。刚刚送去了。”冷血答到。
　“那我们也跟去看看――别出什么事才好。”无情微微担心的说。


　李坏翻着身子仰着头看着天。
　今晚又没有星星呢，是不是又跑到他眼睛里去了？
　
　“砰”审讯室的门被人一脚踢开。
　星星般的眸子不是一闪一闪，而是那可以焚尽一切的火焰。

　这不是自己早已料到的结局么？为何还如此心痛、如此不甘？
　想到这李坏又笑了起来。

　李坏笑了
　那不是自己认识的李坏的笑容――那开朗的、狡黠的、有时有点恶毒的、孩子气的笑容；而是那天自己问他那话时，他的笑容――那悲哀的、无奈的、惆怅的、坏的笑容。
　一阵恶寒从脚底直冒头尖――和我在一起的时候，你连笑容都是假的吗？？
　顶着愤怒的火焰和莫名的恶寒煎熬，追命用尽全身的力气缓缓的在李坏对面坐下。
　“你.......”突然发现自己不知道该说什么。
　“......还有什么说的吗？”
　――你.......还想问什么？
　他这么问到，自己反而不知道怎么答。一句话堵在胸口很久很久，不说出来的话就会一直扎着，滴出血来。
　“你――有没有把我当朋友？”

　他问，你有没有把我当朋友。
　我没回答。
　是我的错觉吗？你很痛苦。
　不。是被朋友背叛的痛苦吧。
　我该怎么告诉你呢？
　我把你当成我唯一的爱情；我用尽生命守护的光。
　我该怎么告诉你呢？
　“我说的话你还信吗？”

　他问我，他说的话我还信吗。
　还信吗？
　我曾经如此信任他.......不止是信任，岂只是信任......
　“你说.......”
　“我听.......”


　李坏说，我曾经问他，你也喝了那么多酒，手不会抖吗。他回答说不会。
　李坏说，那是因为他的心是冷的。
　李坏说，所以就算他喝了再多的酒，手也是稳的。要杀的还是杀。
　李坏说，那天他遇到了一个人。
　李坏说，那个人的眼睛很漂亮。
　李坏说，就像星星落在里面一样。
　李坏说，这个人很特别。
　李坏说，那时候他就有一种很恐怖的感觉。
　李坏说，他一开始不知道，究竟是怎么回事。
　李坏说，后来，他又不经意又遇见了他。
　........
　李坏说，他接到了命令要杀他。
　李坏说，他无法杀他。
　李坏说，他就算能杀尽天下人，也无法杀他。　
　他问我：
　
　“你信吗？”

　我不知道！我不知道！！
　我只知道――
　　　　　我在发抖......
　　　　　　手、脚、全身......
　　　　　　心.......
　　　　　　灵魂.......　
　　　　　　都在颤抖着.......
　　　　　　就连眼泪都抖了出来........

　
　“你信吗？”
　这三个字一出，窗外偷听的三人同时倒吸了一口凉气。
画外音――心理活动
　冷血：原来他喜欢三师兄，那就难怪他杀了狙杀三师兄的人。这人还是有点好处的.......
　铁手：原来他那么针对我是把我当成了情敌，可我是吗？我甚至象你这样对他说都不敢。我是不是该庆幸你和他是不可能的呢........
　无情：李坏啊李坏，你真是个混蛋！！可你这混蛋对感情够直率！够坦白！够勇敢！可你弄错身份时间地点，你这样会害了他的.......
　“马上把他们分开――等一下不知道还会发生什么事。”无情长叹一声，“可惜了――”不知道是在可惜什么――是可惜李坏，还是可惜李坏对追命的情感，或者两者皆是――没人知道。

　李坏还是那样笑着，那样悲伤，无奈、惆怅、坏的笑着。他的眼睛那么温柔、那么温柔地看着追命。他在等一个答案，或许是他永远等不到的答案――他的时间不多了。
　突然闯进的人挡在两人之间，硬生生的隔开了两人对视的眼。
　没有时间了。
　追命。

　追命通过模糊的泪眼看到李坏的笑、温柔的眼――懂了......懂了.......终于，懂了他为什么会那么笑：懂了他那一直看着自己温柔眼神。懂了......　
　以前不是不懂，是不敢懂――万一表错了情会错了意弄错了感情，就什么也没有了――连朋友都不是了。
　强有力的手拉起了自己，往外拖着――就要看不到他了......看不到他了――告诉他告诉他告诉他――懂了――用尽全身力气告诉他――
　“李坏！”
　“我信！！！”

　
　李坏笑了。
　悲伤的、无奈的、惆怅的、坏的、
　却又孩子气的笑。
　轻轻的说：

　“死而无憾。”


无题　９
　坐在监牢暗处的李坏看着那放了整整一夜的酒菜。
　断头酒。
　呵，不，绞首酒 。
　至少还是个全尸。
　拿起那壶浊酒。
　每次举到唇边，却总是吞咽不下。
　他怎么样了？
　已经多久没见他了？
　每次来这里办公事的其他三位名捕总是有意无意地透露一点他的消息（呵　说得最多的是铁手呢）
　知道他为自己向诸葛神侯苦苦哀求......
　知道他被诸葛训斥，说他为情所困、不明是非.......
　知道他被禁足，不得踏出六扇门一步.......
　知道他日见憔悴，不言不语.......
　知道他就那么一直呆呆的坐着、坐着.........
　........
　早知道就不说了！
　早知道就不说了。
　就算把那话焐在肚子里，腐得肠穿肚烂.......
　也不说了。
　就让他那么恨着。
　就那么恨着.......
　总比现在这个景况好。
　后悔？
　来不及了。

　“李爷，该上路了。”
　门外狱卒催促到。

　是啊，该上路了。

　刑场
　绞架已经架好
　囚车押着李坏业已到了绞架前
　双手反缚　脖子套上绞索　约一环视　不见那人白衣红杉　微感失望　转念一想　未尝不是件好事
　不经意间与刽子手对了一眼　蒙面黑布外　露着的眼　
星光点点
　追命？！！！
　手一松　一物塞进自己的手里　不用看　单凭自己的触觉就知道是自己的飞刀
　耳边听那人一句：“我们走！！”腰被一托，身子平平飞起，众人还未反应，两人已越过旁边的屋檐，转瞬不见。
　“有人劫法场了！！！”

　两人手紧紧地握在一起，只是拼命地向前逃着。
　怎么三纲伦常怎么公理大义怎么是非黑白全都不管不顾了――这一刻，这双手紧紧相握的一刻――就算天崩地裂、人神共毁也抹不去杀不掉，无怨无悔了。
　
　“李坏答应我，不要再杀人、不要再做杀手；那我也不做捕快――我们从新开始。”
　“......我答应你，我不再杀人、不再做杀手。我们重新开始......”
　“恩”

　李坏坐在墙头看着乌沉沉的天。
　这天会下雨吗？还是......
　转晴......
　倾里哐啷　冬里冬拱　仆仆仆
　很明显有人在院子里搞得鸡飞蛋打、鸡走狗跳、鸡犬升天.......
　李坏看着忍不住的笑。
　“李坏要不要下来帮忙捉鸡啊。”
　“好～～我这就下来。”
　
　是不是喝快乐的酒特别容易醉？
　本来号称“酒鬼”的追命，今天晚上只喝了几杯就趴在桌上沉沉睡去了。
　大概是这几天连日奔逃太累了吧。
　李坏走过去轻轻抱起趴在桌上的追命。
　呵，还有点份量嘛。
　轻轻地把怀中的人儿放到床上。不知是不是酒醉的原因，那人白玉般的脸上飞起了点点绯红。
　李坏轻抚着那柔顺的黑发，慢慢伏下身去，在他耳边吹着气：
　“追命.....略商.....再装睡的话我要作坏事了哦。”
　那人儿脸上的点点绯红一下子扩散到耳根、迅速蔓延到脖子；混身僵硬；眉眼皱在一起，快要挤出泪来。可就是不敢开眼看这个笑的很贼很贼的人。
　李坏这时笑地样子很象某种有颜色地犬科动物。他伸出爪子环上那柔韧的腰，感到手中僵硬的身子微微的颤抖。
　然后........





　“哼哼....呵呵....哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈　.................李坏.........................你别再挠了...............哈哈哈
哈...........痒.........................哈哈哈哈....................”追命被李坏挠得满床打滚，躲着那只爪子的挠痒攻击。
　“呵呵，看你还装睡不......”
　“人家睡又怎么了.......哈哈......别挠了.....哈哈.......你把人家闹起来干吗........呵呵呵”
　李坏停止了手中的动作，正色地说：“我有件事要告诉你。”
　看着李坏难得一见的一本正经的脸，追命顾不得檫笑出眼泪，急忙坐起问：“出什么事？？”
　“恩～～”李怀想了半天，下定决心的说，“其实，我的真名不叫李坏.......”
　“......那你叫什么？”
　“恩～这个～～”
　“说呀，婆婆妈妈的。”
　“恩～那个～～”
　“喂！”
　“还是～～”
　“你要急死我啊！！”
　“其实我叫――李坏死了（你坏死了）”语气急促，让人听不请。
　“李坏死了李坏死了，这名怎么听着――恩――”追命看到某人快撑不住笑的脸，“李坏――――我让你真死一回――”
　“喂――好了好了别打了――”
　“喂――打可以啊――咬不行啊――”
　“喂――你还真咬啊――好，你咬我也咬――”
　“恩恩”什么被堵住的声音，“荷荷（喘息）――李坏你这是咬吗――”
　“呵呵，这就是李坏死了的咬啊――”
　“李坏――你真的坏死了.......”
　“呵呵。这位公子今晚月好花香，一起坏坏如何？”
　“李坏......”
　“你真的坏死了.......”
　

　任他雨大风急留客勤　也终究　天明各分离


　无题――最终章
　清晨　柔媚的阳光温和的撒在两个相爱的人身上
　李坏轻轻的吻着怀中人鬓发　柔柔的绒绒的　有点象猫毛
　想着之前那个让人心醉的清晨，也是怀抱心爱的人，境况景象心情既象可又有些不同，李坏暗暗做着比较。
　“在想什么？”缩在李坏怀里的追命问到。
　“我在想.......昨天晚上，你――”
　“啪”追命的手和李坏的脸亲密接触的声音。
　“好吧――我是在想那天在破庙的事。你还记得那天你跟我说的最多的是什么吗？”
　追命歪着头想了想：“‘酒还有吗？’”
　“你这小酒鬼――”李坏用自己的额头轻轻磕了磕追命的额头，“是‘天什么时候晴？’”
　追命又想了想，笑了起来（李坏突然觉得奇怪，这太阳怎么跑自己怀里来了）：“没错――你老是说‘天就要晴了天就要晴了的’结果越下越大，一整天都被困在那啦！你这乌鸦嘴！！”
　李坏也笑了起来，酒涡里盛了蜜：
　――“才不是呢！我那时嘴上说着天晴了天晴了，其实心里巴不得这雨呀一直下一直下......”
　――“把我们一辈子都困在里面，和这尘世隔开，不再理会外面的是是非非、恩恩怨怨.......”
　――“就这样搂着一辈子......”
　――“那雨一直下就好了.......”
　追命见他说的落寞，笑着开解到：“一直下――那怎么行？！那里面又没吃的，酒也让我们喝完了，那还不得饿死渴死啊！！再说――”追命的声音低沉起来，“连绵大雨必会引发水患，到时遭殃的还是老百姓......”一脸忧然。
　李坏正色的看着他，认真地说：“.......忧国忧民，你还是比较适合当捕快......”
　一听这话，追命猛的抬起头，差点撞了李坏的下巴，“不是说好了么.......”
　“好好好，不说不说......”李坏亲了他一下，翻身下床。
　“你不再睡一会儿？”
　李坏一边穿衣一边说：“不了。你不是想喝那蜜酒吗？我去给你取来――下次不知道还能不能回到这里.......而且，酿得如此甘甜如蜜的米酒――这世上也不多了。”
　追命一听撑起身来也想下床：“我跟你一起去！！万一.......”
　李坏轻轻按住了那想起的身子，拉过被子，掖好，道：“不会有事的――当了那么多年的杀手，这点本事逃命还有――我答应你不杀人，就决不杀一个人，无论是谁！！你乖乖的再睡会儿，等你起来我就回来了.......”他捧着追命的脸吻了吻，“再说......”
　追命看着慢慢旋开的酒窝。
　咦？以前怎么没发现这两个旋怎么那么讨厌？？而这两个旋之间的那条缝吐出更让人讨厌的字来――“.......你，现在，还能动吗？？？？”
　缩头。一个枕头从李坏刚才头所在的地方呼啸而过。李坏抓起外套就往外跑。
　“滚！！”
　身后那人很明显在生气，而且是很生气很生气很生气，“呵呵！是！！马上滚――”故意拖起长长的腔调，眨眼溜了个无影无踪。
　也不知是气是臊，追命的脸鼓鼓的涨得通红，慢慢又咬着下唇笑了起来，忽然似是想到了什么大害羞事，一把抓住被子，蒙住头脸，一辈子也不想从那里出来。


　
　李坏取出土里深埋的酒壶，仔细抹去壶上的泥土，拨开盖子，浓郁甜蜜的酒香扑鼻而来。
　“恩～～好香！！”一想到那个人闻到这酒香、品着这酒的表情――
　一定很可爱！！
　笑着，仔细把酒壶别在腰间。
　一抬眼，就象从火炉一下子掉进了冰窟，浑身僵了起来。
　一只红色风筝悬在天空，就象是有人把手中的血污抹在天上！！
　这么快就追来了！！！！
　李坏怔怔的站在那里，不知该如何反应。
　许久许久。
　手模摸腰间的酒壶。
　仿佛痛下了什么决定一般。
　毅然向前走去。
　
　要重新开始　就必须和以前作个了断
　既然逃不掉　就不逃
　我欠的债　我还


　追命把洗脸的毛巾拧好放到盆架上。
　耶？！有人放风筝呢，红色的好漂亮。
　有人进房
　“李坏你回.......是你们？！”追命这才看清了眼前的人，“大师兄、二师兄、小冷你们都来了？！是来抓我的吗？”
　李坏会不会已经被抓住了？镇静！先弄清楚情况，再随机应变。
　“那我们是先喝茶？还是先打架？”
　无情微叹，打开折扇。铁手和冷血一个站到窗前，一个堵住门口。
　“李坏不在吗？我本想和你们一起谈谈的。”
　追命一笑：“谈？有什么好谈的？这阵势都拉下了，只怕我就算逃出这屋子，外面埋伏的人也会把我逼回来吧。”
　追命你长进了。
　“外面没有没有埋伏人。来这里办案的只有我们四个。”
　四个？另一个呢？莫非.......
　“师父也来了吗？怎么没见他老人家？”
　师父他.......难道把李坏？！


清清河水 一叶扁舟 李坏撑着小船 划过芦苇荡 
废弃的渡口　一袭白影　在那儿　犹如雕像　
　李坏一见　心口猛一紧　该来得还是会来
　霎时间　银光一现　白影与剑　向他急刺而来
　避　再刺　退　再逼　躲　挑　腰间酒壶落下　接
　痛　回过头　三尺青锋从肋下刺入　
　　＂我不再做杀手＂
　　＂杀手有了感情就只有．．．．．．死＂
　怀抱着酒壶　装着答应的蜜酒　摇摇晃晃向那人走去
　等着我
　追命



　“师父没来。李坏也不在我们手里。”无情看穿了追命的想法，“来这里办案的是我们――四大名捕。当然包括你追命　崔略商。”
　“嗬！我自己抓自己？”
　“你知道我说的意思。”
　“不可能！”
　“那你们只有逃了。”无情看着追命淡淡的说，“可你们能逃到哪去？明天海捕文书就会发到各州各县，凡大宋国境之内你们均无法立足；他为你杀了自己组织的人，背叛了组织，他们会放过他吗？他和你在一起，他们就不怕泄露他们组织内幕，不会杀人灭口吗？更何况”无情‘啪’的和上手中的折扇，“那些被李坏杀害的人他们的亲人故交、门生长辈哪一个能放的了他.....”
　“他答应过我，不再杀人不再做杀手。我们再想办法慢慢赎罪，这样都不可以给我们一个重新开始的机会吗？”
　无情苦笑道：“人最会记得就是仇恨！更何况是血仇！！不再杀人？可能吗？在被人围追堵截的时候，生死存亡，不是他杀人就是人家杀他，他不杀人你杀吗？倘若你一旦有什么危险，你能保证他不会想上次那样出手吗？”
　追命的头微微垂了下去。
　无情继续说道：“好......就算你们能逃过去。可你们能逃过自己吗？――李坏的性格我不十分清楚，我不知道他会不会他为自己的过去而内疚。可你的性格我了解――你抚心自问，真的能对他过去的杀戮一笑置之？？打开那些过去的卷宗，都是扑鼻血腥味。你真不在意？？”
　他又苦笑道：“你不会把这些表现在脸上，可李坏那么聪明的人，他会看不出来？他会为了你，装着什么都不知道。”
　“你们难道就这样彼此隐瞒、彼此欺骗、彼此折磨一辈子吗？”
　追命想辩驳，可一句话却也说不出来，眼泪在眼眶中打着转，强忍着没下来。
　“要想重新开始，就必须和过去做了断。血债得血偿......这是注定的！！”无情顿了顿，“那日，我让铁手和冷血冲进去阻止你们，就是怕你们当断不断受其所乱......却未料到你们早就身陷其中了.......李坏要是没说那番话就好了......他不知道.......有时候，欺瞒也是一种爱的方式.......”

　听着无情幽幽的口气，铁手浑身一怔。欺瞒也是一种爱的方式，难道大师兄也......看着无情忧伤的看着追命的眼，想起无情在出发前的话――“让我来说服追命和李坏吧，你们只要想办法别让他们走.......”他难道想自己做恶人，来保全略商的性命，哪怕他恨他一生一世。他陷得比我还深吗？想起自己的心意又何尝不是如此，只是自己的口才比他差的太多罢了。
　大师兄你又是何苦？

　这边的无情继续说：“有些事情是无法改变的――并不是说，你想不让他发生他就不会发生；你想让他忘记就会忘记――人是在世上活着的，而这世上不只你们两人......”

　这世上不只你们两人......
　追命细细的嚼着这句话，突然想起李坏今早说的那番话来。
　――“心里巴不得这雨呀一直下一直下......”
　――“把我们一辈子都困在里面，和这尘世隔开，不再理会外面的是是非非、恩恩怨怨.......”
　――“就这样搂着一辈子......”
　――“那雨一直下就好了.......”
　是啊......
　那雨一直下就好了.......
　“大师兄你.......到底想.......做什么？”

　看着追命黯然神伤的神情，无情心口一紧。可还是把话说了下去：“什么也不做――只是等李坏来了.......把刚才那番话――再对他说一遍.......”
　“不行！！！！”追命的反应就象受伤的小动物在受到再一次刺激那凄厉的反抗，毛骨悚然、身心俱伤。
　无情黯黯的看着他那充满受伤神情的眼：“为什么.....”
　“不行就是不行！！！！”
　无情没有理睬继续说：“.......因为你知道（“我什么也不知道！！！！”追命掩耳大吼。）他会为你做任何事情――（“不要说了！！！！！”追命已经狂乱。铁手和冷血一左一右拼命拉住追命，生怕他会做出什么傻事。）包括――”
　“死。”

　静了――一听到那个字――追命静了，跌在凳子上，痴痴的、怔怔的。铁手和冷血慢慢松开了手，虚张着护着。
　泪已经流下来了。
　泪终于忍不住流下来了。
　泪流下了，心情平静了许多。果然泪是一种药――流了伤口会好的快一点。只是，李坏――你的伤口可曾檫过这药？！

　“我......其实，大师兄你还少说了一样.......”追命脸上挂着泪滴，嘴角却浮起笑来，如雨后晴日，清新透明，“那些被我抓的人，有已经出狱的――自然不会放过我；没有出狱的――他们的亲人故交、门生长辈也不会放过我......我知道你不说是怕我内疚――认为自己也是逼死了李坏的人.......”
　“可是这些我都想过了――在行刑的前一晚上想通了――我不会让他死的，一定不会......他想再杀人就得先杀了我；同样谁想杀了他，也得从我尸体上踩过去――这，我早就决定了！！”
　“......跟他在一起，呵......”追命脸上的泪痕被的炙热的笑煨干，“.......每天都很开心......很开心......”
　“只是这样的日子到头了.......”
　那雨要是不停就好了！
　李坏，你话的意思――我在很早很早以前就明白了。恩～装傻也很有意思――傻人有傻福嘛。
　追命突然脸色一凛：“大师兄二师兄四师弟，我是不会让你们带李坏回去，受那罪加一等的斩首凌迟之刑。”
　“还是那句话――要李坏死先得从我尸体上踩过去！！”
　“追命！！”
　“三师兄！！”
　铁冷二人异口同声的喊了出来。
　无情折扇一挥阻止了二人，冷着脸道：“你是算定了我们今日不会下杀手。是吗？”
　沉默即承认。
　无情微微一笑，暗空中的月亮从云彩后露出点点脸来。美是美，可冷冷的、阴阴的。
　“但是今天我们阻止你见到李坏是完全可以的。而且......”恶人做到底――无情下定决心，“我有办法把刚才说的那番话，原原本本的告诉李坏，当然――也包括你说的那些.......借一句李坏说过的话――你，信吗？！”
　手心中渗出汗意让追命心中一寒――他做得到的！！
一定！一定不能让他们碰面！！
　
　“咚”有什么撞开小院的门的声音。
　“李坏快跑！！”追命箭般冲了出去。
　铁手无情冷血伸手去捉，却只触到淡淡的白色残影。
　跑了就前功尽弃了！！
　“追！！！”
　三人施展轻功追了出去，但只到门口都停下了。只见自己想要追赶的、刚才还是虚无缥缈的、无法捕捉的白色影象，一下定在那儿了，不动了，就像被人用尺许长的钉子活生生的钉在那儿了。钉得死死的――连衣角发梢也不能移动半分。
　撞进来的人对着追命笑着。
　“......你的......酒......”倚在门框的身体，失了力气，缓缓顺着滑了下来。手中的酒壶也顺着滑下，骨碌碌的滚的老远。
　“李坏！！！”追命冲前上去抱住那倒下的身体，“出了什么事了？为什么会这样？？”
　无情如怪鸟般飞起，抢上前来搭上李坏的脉搏。
　“怎么样？？”追命焦急的问。
　铁冷二人也赶上来。
　无情不忍见那双祈求的眼，偏了头摇了两下：“......他的五脏六腑都被震碎了......”
　“你胡说！！！”追命冲他吼到，他决不相信！！
　无情没有辩驳，只是回过头来看着他。眼神忧伤而坚定――我没骗你。
　追命拼命的摇着头，他不相信自己从无情眼中读到的，他决不信！！
　“我来！”铁手不忍看到追命的表情走上前，准备为李坏运功疗伤。
　“不可！！！”无情阻止，“他现在身体太过虚弱，你若运功他会死得更快。”
　追命一听转过头，看着李坏。李坏苍白的脸上浮出一抹娇艳的绯红、蜡般唇边挂着缕缕血丝、眼光微微有点迷离、倒在自己怀里的身子似是极冷一般在微微的颤抖......
　他很冷！！
　追命紧紧的拥抱着李坏，想用自己的体温去温暖那渐已僵冷的身体。
　“为什么！为什么！！”追命拼命的问，“为什么不告诉我，自己一个......”忽然想到了什么，扶正了李坏的身体，不敢相信的问，“你......知道了.........”
　李坏没说话，凄然一笑。
　追命怔在了那里――他都知道了。他都知道了，自己的忧虑、自己的伪装、自己的决心、自己的一切，他，都知道！
　只是不说而已――他也早做了决定――决不让自己死的决定。
　泪大滴大滴地落下。泪眼朦胧中，李坏的脸还在笑着，还是那么悲伤、还是那么无奈、还是那么惆怅、还是那么坏。嘴里吐出的话，还是那么气人――
　“你......是...好......捕快，我...才是骗......子”说毕
哇的一口血呕了出来，身子向后倒去。

　“李坏！李坏！！”追命急忙拉住他，急切地想唤醒那人已然迷失的神志。

　天好蓝啊！
　真是个好天气！
　要是，要是
　那雨
　一直下就好了！
　可，
　天――
　“还是晴了........”
　一滴眼泪顺着眼角流下
　跌在地上
　摔得
　――粉碎

　李坏死了
　李坏真的死了

　“李坏――”
　“李坏――骗子――”
　“你一直在骗我――”
　“为.......为什么......这次是真的........”

尾声
　红衣白衫少年
　站在黄土青碑前
　手中的酒壶
　摸抚不下千遍
　一口饮尽
　喃喃自语
　――李坏
　――骗子
　――这酒
　――苦的
　抬头望天
　艳阳高照、万里无云
　有泪滑下
　嘴角却浮起笑来
　带一点悲哀、带一点无奈、带一点惆怅
　还带了一点点
　坏

　　　　　　　　　　　　　　　　　　＝完＝