

　　妙僧无花的穿越之旅(大纲补完)
　　作者：端木遥

　　chapter 1.非典型穿越

　　无花死了，但是他没有想到他最后竟然以自杀的方式死去，输给楚留香，虽然遗憾，但此生已矣，再不甘也只有罢了。
　　他站在黑暗之中，睁眼看着周围，一片混沌，除了黑，还是黑。
　　他听不到声音，闻不到气味，甚至看不到过去，与未来，站在这混沌之中，仿佛五感都已经失去了。
　　他感到有种窒息的疯狂，也不知隔了多久，耳边终于传来了一个声音。
　　那声音仿佛从黑暗中来，阴沉中带着压抑，沉闷，以及刻骨的阴冷，但是却又飘渺，仿佛来自天际。
　　他听到那个声音说：“你想活么？”
　　无花感到好笑：“我已经死了。”
　　那个声音继续说：“你可以复活的，你想活么？”
　　无花沉默，隔了一会儿，他冷笑了一下，说：“死都死了，还活着作什么？”
　　他看着混沌的黑暗，问：“你是谁？这里又是哪里？难不成这就是传说中人死后才有的阴间？”
　　那人没有回答他，反问：“难道你就没有什么心愿！比如报仇？比如重新改变自己的人生，比如杀光你想杀的所有的人，比如，好好生生活一世？”
　　无花冷笑：“敢问阁下是谁？如此辛苦相劝，又有什么目的？不妨说出来！何必在此拐弯抹角。”
　　那个声音似乎笑了一下，说：“你是个很聪明的人，吾需要你之助力。无花，你现在已经死了，但是你一生作恶多端，即便是死了，也不能入轮回，就算是下地狱，也有点困难，现在你有一个机会，你帮我集齐吾散落在人间引线之石，我便承诺你一个愿望，如何？”
　　无花默然道：“我没有愿望。”
　　那声音道：“有的，无花，人不可能没有愿望，即便是你，也有的，只是有些东西被你压抑在心底，比如……你母亲的爱……”
　　无花听着，陡然暴怒起来，“装神弄鬼！”
　　他冰冰冷冷的朝混沌中打了一掌，忽然发觉自己的武功竟然完全消失，而他自己就像是一个普通的没有练过武的人，不仅没有对这混沌造成任何损伤，竟然连自己也被禁锢在原地，动也不能动一下。
　　那声音忽然引诱的说：“无花。只要你答应帮吾收集引线之石，我便让你离开。”
　　无花没有说话，那人也不再说什么，连声音都消失了。
　　无花一个人被禁锢在黑暗之中，没有触觉，没有声音，甚至没有风，世界上除了他自己，什么都没有，甚至此刻连他自己都不能控制自己的身体，也不知过了多久，无花从开始的无所谓，到有些烦躁，到疯狂，到暴怒。
　　无花终于忍无可忍的道：“我答应你。”
　　他知道那个人或者鬼或者神的东西一定听得到。
　　果然，混沌中的声音笑了起来，说：“吾知道你会答应。”
　　无花说：“你先告诉我，引线之石，是什么？”
　　那个声音说：“他可能是一本书，也可能是一把刀，一把剑，甚至是天地万物中任何一个东西――死物，甚至是活物，然而自从千百年前我将他散落之后，引线之石便裂成了无数片，不分时间与空间，可能在你知道的时代，也可能在你不知道的过去，甚至在未来，你如今的任务，就是将他收集齐，然后给我。”
　　无花道：“如此麻烦，又没有具体形体，我怎知他到底是什么鬼东西，又在何处？”
　　那声音道：“这个你不必担心，你等会出去，自然有东西领你去引线之石所在的空间，引线之石，即引火之线，引人之线，你只要切记他是所有故事的发生的交叉点，人们最关注的东西，所有故事的集中之处，隐秘或者不隐秘的导火线，便可，你每到一处，拿到那个东西之后，引线之石便会化为原形，带着你到开始的地方，你即可去下一处，等你收集完整引线之石后，我便会再来，到时候你要什么愿望，我便可实现与你。”
　　混沌中的声音安慰他：“无花，你感觉得到的。”
　　无花道：“我可以帮你收集什么石头，但是你必须先满足我的愿望，无论什么时候，是开始还是结束，当我有愿望的时候，你必须出现，满足于我，否则，就算是发疯发狂，我也绝对不会帮你。”
　　那声音沉默了一会儿，道：“可以，但切记，你只有一个愿望。话已完毕……你……去吧。”
　　声音一落，无花只觉自己天旋地转，整个人都控制不住更深得深渊掉，他头昏脑胀中被突然而来的压力弄晕了过去，等他醒来之后，发现自己在一个地下通道中，身旁是一个包裹。
　　无花打开包裹，包裹里面是几块金条，一只玉做的手链，一套假发？还有一张空白暗金帖子？
　　无花看着那黑黑的假发，手摸上自己的光头，满头黑线，心底突然有种把那混沌之中的鬼神大卸八块的冲动。
　　无花将那手链戴在手腕上，重新拴好包裹，站了起来。
　　通道有点像墓道。
　　通道两旁每隔几步路便伫立着一尊铜像，铜像如真人大小，双目怒睁，低着头，手捧一个金盘，金盘上点着一根蜡烛，照亮了整个通道。
　　乍眼看去，这些铜像有点像古代帝王墓中汉宫承露的金铜仙人的雕像，然而另无花怪异的是，金铜仙人一般都是脸朝上，而且长得极美，而这雕像却是俯着头，凶神恶煞，不像仙人，到像是奴隶和鬼。
　　无花顺着通道走了一阵，忽然顿步，因为他突然发觉，自己走的地方，刚才来过。
　　他盯着旁边的铜像发呆，那铜像手腕之上，系着他方才走的时候从衣袖上扯下来的白布，他凝像了一会儿，忽然走到那具铜像旁边，仔细观察了一会儿，想了想，他突然想到在古代的墓室中，有一种以星象，潮汐，风水，皆可作为机关墓室，此墓室浑然成环形状，以中心墓室为点，可以随着人的走动不断转动。
　　无花沉思了片刻，他突然将铜像上的蜡烛熄灭，将铜像手中托着的铜盘翻转，只听“咔嚓”一声响，铜像旁边与另一个铜像中央开了一道门，如花嘴角勾起一抹讥笑，看了那门一眼，朝门内走了去。
　　如花想，今次这道门，出口，不知会在何处？

　　chapter 2.无花入倚天

　　无花一脚踏出门口，忽然发觉自己整个人都悬空了，无花心里大骇，连忙往下看，这才看见下面许多人影围城了一团，站在擂台之上，似乎在比斗，还在大叫什么“杀，杀，杀！”
　　然而此时，无花早已没有看那些江湖人打打闹闹的心思，因为他突然发现，自己整个人正在从半空中往下掉，而更悲剧的是，他的四周，没有任何一点可以攀爬辅助的物体。
　　原来，那道门正在半空之中，无花心里唾骂一声，若有朝一日，那劳什子神鬼莫要落在他手里，否则以他的手段，绝对让那神鬼死无葬身之地。
　　无花无法在半空中控制住自己下降的重力，只得恨恨的唾骂。
　　如此想着，“轰隆”一声，无花直直的砸到了某人的身上，他大惊之下连忙提气内力，在自己十分不雅的倒下之前，一脚踩上被自己撞到的人的脸上，旋身提气，落到了一边，最后终于不负所望，安安稳稳在了擂台之上。
　　还好没有丢脸。
　　无花想。
　　“咚”的一声，一个冰铁模样的东西落在了他面前，无花睁眼细看，从地上捡起那把半空中落下的刀，刀上附着一张帖子，上书：“忘记了，你的刀，还给你。”
　　无花额头青筋直冒，然而此刻，他已经顾不得再骂那混账鬼神，因为此刻，在他周围，所有的人都用一种惊疑的，震惊的，不怀好意等等各种各样的目光等着他。
　　无花有些怜悯的看了看被自己踩昏过去的人，他身上还穿着死前所穿的白袍，并不是当和尚时候的袈裟，但因为头上头发还没有长起来，头顶上六个戒疤仍在。
　　无花心里警惕，站直，冷眼看着众人，一边打量环境。
　　如此清楚明白的状况，不用猜他便知道，他这时候正遇上什么帮派围攻，双方火拼的事情，而被自己踩昏过去的人，正是在擂台上打斗中的一人，不过这些人无论那一边，他都没见过，想必不是他以前去过的地方了。
　　无花暗叹自己运气不好。
　　便在这时，忽然一个长得跟嫁不出去的寡妇像的人对着无花大吼道：“你是何人！竟敢在此扰乱比斗，莫不跟魔教妖人一丘之貉！”
　　无花冷冷的扫了一眼，那人，他平素自认为心胸狭窄，别人骂他一句，他便要砍人一刀，此刻看清了那人的面貌，“哦”一声，十分有礼的对那人一礼，笑道：“我道是谁，原来是老尼姑，看你这都老成这样了还如此火气旺盛，莫不是因为一直都嫁不出去，所以才入了空门，真是……阿弥陀佛，罪过罪过，女人如此，真是人生一大悲矣。”
　　无花说话十分温柔，让人如沐春风，然而口中的话，却是如那艳红的玫瑰根根带刺，毫不留情。”
　　他的话一说完，跟那老尼姑站在一起的人脸顿时憋得通红，笑也不是，不笑也不是，有些人的脸当场就铁青了，而另外一边，却是毫不客气的哈哈大笑起来，其中有人道：“哈哈哈，这句话真是妙！妙极了！我周颠平素没有佩服过什么人，这小兄弟的话真是精辟绝伦，老子周颠佩服佩服！”
　　随即对老尼姑吼道：“灭绝！怪不得你这般凶恶，原来是找不到男人，哈！哈哈哈！哈哈……”
　　周颠？灭绝？
　　无花心里一转，想不出江湖上何时出了这两个名字，顿时知晓，这绝对不是他所知道的任何一处，但他早已经是死过一次的人，死了大不了又回到那混沌中去，反正他要替那劳什子鬼神找什么石，自然也不怕自己没命。
　　而他从来就不是一个怕死之人，如今没了束缚，无花自然也是想如何就如何，再不怕自己被什么乱七八糟的东西所累。
　　如此想着，无花原本恭敬中透着讥笑的嘴角愈发弯得大了一点。
　　而那被叫做“灭绝”的老尼姑脸色立马涨得通红，随即铁青，“嗖”的一下抽出自己的剑到：“竖子无理！竟敢如此！吃我倚天剑！本掌门不将你大卸八块，誓不为人！”
　　灭绝师太说着，也不管被武当峨眉各派与魔教的比斗，直接举着倚天剑，朝无花刺了过去，无花有心试试这人的功夫，见灭绝出招，也不敢掉以轻心，直接拿着自己的刀阻挡，叮叮当当之间，转瞬拼斗数招。
　　无花用了全力，灭绝怒极攻心，显然是用了十成十的力道的，但是无花打斗几招之后，见灭绝的武功虽然不算差，但也并不是有多高超，更比不上他和楚留香等人，自然渐渐放松了。
　　而明教个人与武当少林等派本来诧异突然冒出这么一个人，而且一看便是武林人士，不知此人武功深浅，借此机会，正好可以估量一番，自然也没有出手。
　　灭绝与无花你来我往，数翻拼斗，灭绝师太见自己无论如何无法伤面前这人分毫，不由暴怒，攻势愈发猛烈了，无花见这人差不多到了极限，实在功夫不精，想了想，本想将这人一刀杀了，但见周围数人虎视眈眈，而他出入此世，不知深浅，便打算先放此人一马，到时候若真再被他遇到了，再杀不迟，思维一定，无花右手架住灭绝师太的剑，一个翻身，一脚连环踢出，顿时把灭绝是他踢到了擂台之下。
　　灭绝师太损了面子，脸色已经白得不能再白了，又欲再上，被少林方丈挡住，几个门派一番劝说，总算冷哼了一声，罢了，只是那目光森然，几乎要把无花挫骨成灰。
　　无花自己就是个阴险之人，早被人用如此目光看得习惯了，自然也不在意，轻轻笑了一下，无花收了刀，孑然站立。
　　便在这时，那个披着少林方丈袈裟的和尚走上前，对无花道了一个佛号，道：“阿弥陀佛，看着为小施主，似乎也是佛门中人？不知施主如何称呼？”
　　无花笑道：“这位大师，无花虽曾与佛门有缘，但早已还俗，非是佛门中人。”
　　少林方丈道：“不知施主曾经在何处遁入空门？以老衲所见，施主一身功夫至阳至刚，与少林颇有渊源，不知施主曾经所在何处？”
　　无花道：“大师，佛祖成言，如来亦尔无名无色是故为常。常住之法无因无果。虚空常故无因无果。如来亦尔无因无果。是故为常……一切尘缘因果，皆是虚空，且不说是过去之事，大师何必刨根问底呢？”
　　少林方丈一愣，随即道：“阿弥陀佛，是老衲痴执了。”也不好再说什么，随即道：“小施主初入江湖，虽然慧根深种，但终究不明此间状况，还望施主勿要插管此时的好。”
　　此时一个道士模样的人走了上来，无花含笑看着，方才听到有人喊这人“华山派的大弟子”。
　　只见这华山弟子道：“无花少侠，你初来此地，还望不要过问此间事情，今次各大正道消灭邪魔外道，无花少侠愿意帮忙，那是最好，若是不愿帮忙，还望你不要遁入邪魔外道。”
　　无花心里冷笑，尚未开口，另一边的魔教便已经大叫了起来，个个怒气冲冲的道：“给老子鬼名门正派！不得好死！”
　　两边气势愈发旺盛，眼看就要开打，只听无花身后，那群闹哄哄的邪魔外道里面突然走出来一人，此人一身锦衣玉带，丰神俊朗，腰上一火焰印记，看起来颇有几分浊世佳公子的模样，只听那人对无花一抱拳道：“无花公子，在下明教光明顶左使杨逍，我派今日遭各大派围攻，杨逍不期望少侠能够相助，但少侠既然非是各大派人，还望袖手，杨逍感激不敬。”
　　无花见这人说话口齿清晰，冠冕堂皇，有礼有节，即便是身在为难，也没有要死要活求助，不由对那人多看了一眼，无花突然走进杨逍，对他悠悠一笑道：“无花初入江湖，什么都不懂，既然杨公子如此说，那无花先恭敬不如从命了。”
　　无花谦和的说着，走到擂台的角落边施施然坐下，这边正道人士看这突然出现的还俗和尚似乎并没有帮助明教的打算，也松了一口气，两边了解了此事，又开始比斗起来。
　　无花冷眼相看，心里讥笑这些人一根肠子通到底，正派攻打邪教，竟然如此光明正打前行攻打，而魔教也是，竟然搞什么一比一的比斗，若以他的心思，干脆在山上埋上炸药，只消引线一点，管他正道邪派，呜呼哀哉，尽数炸死，就算没有诈死，一群人冲上去直接开打，哪儿会像如此模样，搞得双方火斗跟这过家家酒似的没趣。
　　如此想着，无花有些鄙夷的看了正道一眼，又看了所谓的明教妖人一眼，怡然自得的看双方拼个你死我活。

　　chapter 3.重返光明顶

　　如此想着，无花有些鄙夷的看了正道一眼，又看了所谓的明教妖人一眼，怡然自得的看双方拼个你死我活。
　　无花看了一阵，魔教众人似乎原先就受了伤，如今只剩下白眉鹰王一个老头坐镇，名门正派，实在有以多欺少之嫌，无花心里冷笑，暗中听了个大概，没听出什么对自己有用的消息，以手撑着地面站了起来，准备挥一挥衣袖，不带走一片云彩――离开。
　　便在这时，胸口忽然热了起来，无花抬手一摸，原来是那劳什子鬼神给他的空白名帖，无花打开看了一眼，原本空白的帖子上，突然显出一句诗句来。
　　宝刀屠龙，倚天争锋。
　　无花怔了一下，霍然抬头看那方的灭绝师太，看他手上拿着的，正是传说中的倚天宝剑。
　　无花想了想，嘴角勾起一抹微笑，突然走到擂台上，阻断白眉鹰王和对面的人的打斗，道：“你们说什么名门正派，如此多的人打一个老人家，岂非欺人太甚了！”
　　名门正派先是脸上一红，继而朗声道：“跟这种邪魔外道，讲什么江湖道义，我等没有一刀杀上去，将他们大卸八块，都算是好的了。”
　　无花一本正经的道：“既然各位大侠如此说，无花也不好再说什么，原来对于你们这些正道来说，口口声声说什么江湖道义，其实，只是单纯说说罢了。”轰然一下，突然一刀出手，朝着下面灭绝师太砍了过去。
　　他这一刀砍得又快又疾，凌厉万分，即便是离无花最近的白眉鹰王也没有反应过来，乍然之间，灭绝师太匆忙抬剑，无花却突然将刀一偏，用刀背砍向灭绝师太拿剑的手，就在一时刻，无花左手出招，一把夺过灭绝师太的剑，将之拿在手里。
　　无花这一抓一砍一夺剑，速度之快，让人反应不及。
　　他拿到了剑，连忙后退，乍然之间已经退到了杨逍的后面，就在这个时候，无花手腕上的玉石佛珠模样的手链突然热了起来，无花睁眼相看，那倚天剑忽然闪过一道清光，光芒流转入自己手腕的链子上，不消片刻，原本碧绿的链子上一颗珠子被染红，渐渐红了半边。
　　无花怕这古怪的光芒被人看到，不仅刻意站在杨逍后面，又刻意侧了一下身子，找到了一个不容易让人看到的角度，这才灭绝师太等人看来，无花背对着他们，似乎无花不屑看人，顿时火冒三丈。
　　灭绝提气就冲了过去，被突然站起来的杨逍挡住，杨逍几番打斗，阻了灭绝师太的攻势，然而就在这个时候，谁也没料到的事情发生了。
　　无花突然将那倚天剑丢在地上，翻身朝杨逍一抱拳，一本正经的道：“这里既然是各位英雄大侠之事，无花身为局外之人，实在不应插手其中，如此……恕无花告辞了。”闪身，在谁也没反应过来的时候，跃下擂台，转瞬消失了踪影。
　　原本打斗正盛的灭绝师太一怔，刹那间被杨逍点了穴道，武当少林等各派本来一直关注杨逍和灭绝的打斗，自然也在看一边的无花，然而饶是他们目光炯炯，却也没想到无花竟然丝毫没有疑虑的离开，武当莫声谷正欲追上去，却被武当七侠之首宋远桥拦住，宋远桥，道：“此人武功高强，又正邪不明，还是少惹为妙。”
　　就在宋远桥与莫声谷说话之时，无花人已经跃出数十仗，早已离擂台远了。
　　这明教总坛，山上草木葳蕤，郁郁葱葱，无花走了一阵，见前面溪水潺潺，绕过青石蜿蜒前行，偶尔传来一两声鸟叫，颇具意味。
　　无花嘴角微微勾起，在干净的青石上坐下，他抬起右手，将链子对着阳光细细照了一番，见原本第三颗珠子上，有一半都变成了深沉的红色，浓墨重染，仿佛浸血。
　　无花明白，这玉石里面的红色，便是倚天剑里面的流光染成的，当下便明白那空白帖子上记载的，便是引线之石的关键之处，如此说来，只消他找到屠龙刀，将刀里面的引线之石灌入玉石手链之内，这次得任务便可完成了。
　　想到此处，无花突然觉得，这次的寻找真是无比的顺利，他实在没有想到，来到这里不到片刻，便能完成一半，无花笑了笑，从水中捞起一捧清水，俯头洗了脸，又规规整整理了理自己的衣裳，顺着水里的倒影，无花看到自己脸，竟然比曾经的自己要白了许多，红唇白肌，若仔细看起来，绝对不是活人应该有的颜色……原来，自己真的已经死了吧。
　　无花嘴角勾起一丝笑容，渐渐扩大，想到自杀而死的自己，又想到自己原来已经死了……无花只觉自己曾经压抑在温润有礼，谦恭表皮下的疯狂，就像是燎原的星火，渐渐燃烧起来。
　　这一刻，无花笑了，笑得从来就没有过的疯狂。
　　耳边突然传来脚步声，无花回头，便见后面突然站了一个穿得跟乞丐似的青年男人与一个黄衣少女正痴呆的站在原地，不知所措。
　　无花见那女子虽然长相貌美，手脚却被链子缚住，而旁边的男人却看起来像山村野夫，怎么看怎么不搭配，心下不由一紧。
　　无花眼角微微张了张，凌厉道：“你是何人？”
　　青年男人道：“在下曾阿牛，这位姑娘是小昭，我们正想上光明顶，不知阁下尊姓大名。”
　　无花没有理曾阿牛的问话，他“哦”一声，心里鄙夷面前人的名字土得掉渣，不像是任何一个江湖人会起的名字，到更像是假名。
　　无花曾经被誉为“妙僧”，惊才艳艳，风采潇洒，自然看不起曾阿牛这种粗俗之人，但此刻，他仍旧面不改色，缓步朝两人走了过去。
　　他走得极慢，姿态优雅，就像是踩在春风中一般，化名曾阿牛的张无忌和小昭静静看去，仿佛无花走过之处，周围的所有的草木乍然盛放，让人感到无比的心旷神怡。
　　然而就在这个时候，无花微微躬身，温文道：“在下无花……光明顶此刻战斗正酣，不知少侠此刻前去，是为何事？”
　　张无忌闻之，脸色一白道：“曾阿牛感谢无花公子相告，我要去救人，如果公子不嫌弃，不妨跟我一起上去，大家也好有个照应。”
　　小昭从后面拉了拉张无忌道：“公子，这位少侠一看就是从光明顶上来的，他不会跟你上去啦，我们快点走吧，再不快点只怕让圆真阴谋得逞，就晚啦。”
　　张无忌这才反应过来，脸色红了一下，点头，对无花道：“既然如此，那无花公子，我们告辞了，青山不改，绿水长流，有缘再会。”
　　无花本来觉得这叫做张无忌的人十分迂腐，他平生最看不惯这种迂腐之人，也不想理他，但突然听到旁边的女人说什么“圆真”的阴谋，突然就顿住了。
　　“什么阴谋？”无花问道。
　　张无忌正欲开口，被小昭拉住，张无忌“啊”一声道：“无花公子，我们告辞了。”
　　无花闪身阻挡了张无忌的去路，再问道：“那个圆真，有什么阴谋？”
　　张无忌见无花不放人，但看他如好好朗月，头上又有六个戒疤，像是少林寺的和尚，也就顺道说了出来。
　　张无忌道：“圆真便是曾经的混元霹雳手成昆，他投靠少林，却从中推波助澜，使六大派围攻光明顶一举歼灭明教，并在光明顶暗道下面埋了炸药，想要将所有黑白正道一举歼灭。”
　　无花自然不知道圆真是谁，也不知什么混元霹雳手成昆，但他听到那和尚在光明顶埋了炸药，心道总算有个人还有点脑子。
　　无花双手合十，习惯性道了声佛号，他本来面如凝脂，眼如点漆，飘如游云，矫若惊龙。
　　此刻突然露出了昔日浑然优雅的气度，昔日还是妙僧时，濯濯如春月柳，朗朗如日月之入怀的感觉便乍然出现在两人面前，张无忌和小昭看着，只觉遇到了神仙中人。
　　无花微微一笑，柔声问：“圆真为什么要将正邪两道一举歼灭？”
　　张无忌痴痴的道：“我不知……不过想他早有预谋，必然有自己的打算，我们且先上去，好让圆真的阴谋破裂。”
　　无花见张无忌也说不清楚为何，心里失望，拂袖便想离开，但不知为何，此时却升起了一丝异样的感觉，总觉得跟着这人在一起，会有不小的收获。
　　无花预感不多，但一直预感很灵，所以此时他忍住拂袖的冲动，对张无忌善意的笑道：“既然如此，事情紧急，张公子和这位小昭姑娘，我们还是快些走吧。”
　　张无忌和小昭顿时反应过来，无花跟着两人，再次返回了光明顶。

　　chapter 4.绯闻最无边

　　三人到了光明顶的时候，场上黑压压的站满了人，显然黑白两道已经比斗了好一会儿，无花抬眼看去，明教一方，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，显然已经出现了败势。而东首正道的人已隐然对明教作包围之势。
　　无花有些怜悯的看着明教众人，也没有帮忙的打算，然而此刻，武当少数几个人和杨逍显然已经看到了重新出现的无花，武当派一震，杨逍则是诧异之极。
　　相比之下，突然出现的张无忌和小昭便无人关注了，无花斜眼，看见张无忌紧张的注视着场内状况，脸上担忧，显然是认识场上之人，不由生起几分兴趣。
　　无花道：“白眉鹰王，是你何人？”
　　张无忌“啊”一声，杨逍忽然从场上站起，走到了无花面前：“无花公子，你既然走了，又如何会回来？”
　　无花斜眼，似笑非笑看杨逍，杨逍被看得心里极度不爽，无花道：“我回来帮你，不好么？”
　　杨逍先是诧异，随即怀疑：“你……”
　　无花一本正经的道：“我在山腰处遇到这两个人，他们担心六大派进攻光明顶，明教有亏，所以我便将他们带上来了。”
　　杨逍随着无花的话看过去，这才看到了张无忌，此时台上已经比斗了一轮，武当派四侠张松溪跳上台与白眉鹰王打斗正狠，两人拼斗许久，张松溪认输，对白眉鹰王道：“殷老前辈神功卓绝，佩服佩服！”
　　殷天正声若洪钟，说道：“张兄的内家修为超凡入圣，老夫自愧不如。阁下是小婿同门师兄，难道今日定然非分胜负不可吗？”
　　张无忌听他言中提到父亲，眼眶登时红了，无花冷眼看着张无忌，心里好奇这人与台上两人的关系，但他心机深沉，纵然再有多种揣测，亦是藏在心里。
　　便在这时，突然武当派中抢出一个汉子，指着殷天正怒道：“殷老儿，你不提我张五哥，那也罢了！今日提起，叫人好生恼恨。我俞三哥、张五哥两人，全是伤折在你天鹰教手中，此仇不报，我莫声谷枉居‘武当七侠’之名。”呛啷啷一声，长剑出鞘，怒气勃发的朝白眉鹰王扑了过去。
　　张无忌再也忍不住，转瞬跳上了擂台。
　　杨逍被张无忌的动作弄得愣了一下，但他见无花似乎并没有惊讶，想这人一定知道了什么事，就算不知道，也一定看出了什么。
　　杨逍冷凝的对无花道：“无花公子。说！你到底有什么目的？”
　　无花“恩”一声，看着杨逍严肃的脸，忽然勾起嘴角，笑了起来，他抬手塔上杨逍的肩膀，嘴唇俯在耳边，静静的凝着杨逍，悄声说道：“杨大侠，你猜呢？恩？你猜，无花重返光明顶，有什么目的？你若猜出来，我便……”
　　后面的话还没有说出来，忽然传来一个少女惊诧的声音：“爹爹……你们这是在做什么？”
　　无花一愣，原来此时他与杨逍站得极近，远远看去，便仿佛无花的唇凑到了杨逍的脸上，无花眼见杨逍便要推开他，不知为何，突然觉得这人慌乱的模样甚是有趣，干脆伸出另外一只手，将杨逍的腰棺。随即伸出舌头，舔了舔自己的唇。
　　无花朝着杨逍的耳朵吹了一口气，杨逍一僵，扭头便看见自己女儿杨不悔脸色铁青的瞪着他，一脸不敢置信。
　　杨不悔目光从自己爹爹的腰上滑到无花的脸上，见无花眼神暧昧，杨逍浑身僵硬，直直的指着杨逍道：“爹……你……你们……你们居然，居然……”
　　轰一声，杨不悔话还没有说完，台上突然滚下一人，正落在无花和杨逍的旁边，这下所有人的目光顿时集中在了杨逍和无花身上，见两个男人光天化日之下，搂搂抱抱，竟然毫不知廉耻，不由大哗。
　　无花仿佛还不尽兴，干脆在杨逍的脸上啃了一下，随即匆忙闪身，正巧躲了杨逍的出招。
　　无花拂了拂自己身上并不存在灰尘，恢复了先前的温润儒雅，杨逍气得浑身发抖，想他身为明教左使，自诩为逍遥风流，没想到却在今日，被一个来历不明的男人轻薄了去，实在令人恨甚！
　　袖子一抬，强行提起体内真气，便要将面前的人大卸八块，就在他即将出招的时候，袖子却突然被杨不悔抓住了。
　　杨不悔瞪大眼睛，面色通红的盯着杨逍，急促的说：“爹……原来你竟是……竟是……”
　　杨不悔话还没有说完，那边周颠却“哇”的一声叫了起来，大笑道：“杨逍啊杨逍，怪不得你女人死了以后，就再也没有到处去拈花惹草，我还以为你已经转性了呢，原来是喜欢上了和尚……”
　　他“嘻嘻哈哈”的道：“怪不得无花公子对咱明教虽然没有帮什么忙，但也很让人解气，原来是你的作用……”
　　周颠说了一半，杨逍冷冷的骂了一句：“闭嘴！”
　　说不得“哎呀”一声，笑呵呵的道：“杨逍，既然这位无花公子都没有不自在，你恼羞成怒做什么？难不成你一个大男人还害羞……”
　　“啊”一声，说不得突然张大了嘴巴，看了杨逍一眼，又看着无花，最后将杨逍打量了个遍，期期艾艾，不可置信的说：“难不成你是下……下下下……下面……”
　　“啪”杨逍忽然冲到说不得面前，一个抬手给了说不得一个耳光，说不得大怒，眼看明教便要起了内斗，殷天正道：“大敌当前，你等还在这里闹内讧，莫不让人看了笑话去。”
　　杨逍一掌打了说不得，又闪身下来，到了无花面前，用刮人的目光恨恨看了无花一眼――此刻若不是形势危急，就算拼了他的老命，他也绝对要将无花挫骨成灰。
　　无花却无视他的目光，含笑站在一边，礼仪规矩，乍然一看，潇洒文雅，如玉如画，仿佛神仙中人。
　　杨不悔古怪的看着自己的爹爹，又古怪的盯了无花一眼，无花旁若无人，无视杨不悔的误会，不解释，也不反驳，更没有承认，这一下，不仅是杨不悔，就算是名门正派，所有的江湖人在看着杨逍和无花的时候，都带着暧昧的目光。
　　灭绝师太本来对无花恨得咬牙切齿，见无花回来，便要上去找他拼命，但她知晓自己武功不济，此时又看了如此不堪的一幕，不由冷笑道：“魔教之众，尽是邪魔外道！好一对狗男男，光天化日之下竟然在这里你你我我，也不怕伤了风化！”
　　华山派一弟子见此刻形势古怪，但显然正道占了上风，因为方才突然冲上来的男子，与殷天正交手，将殷天正打败，此刻算来，魔教已经一败涂地，殷天正微微一顿，颓然走到明教众人身边，坐下。
　　那华山弟子突然从后面吼了起来，鄙夷道：“魔教妖人，本来就是邪魔外道，哪儿有什么风化……”
　　他朝着明教众人喊道：“魔教已然一败涂地，再不投降，还待怎的？空智大师，咱们这便去毁了魔教三十三代教主的牌位罢！”
　　少林寺方丈空闻大师坐镇嵩山本院，这次围剿明教，少林弟子由空智率领。各派敬仰少林派在武林中的声望地位，便举他为进攻光明顶的发号施令之人。
　　空智尚未答言，只听华山派中一人叫道：“今日不能留一个活口。除恶务尽，否则他日死灰复燃，又必为害江湖。魔崽子们！见机的快快自刎，免得大爷们动手。”
　　殷天正暗暗运气，但觉左臂上剑伤及骨，一阵阵作痛，杨逍本来身受重伤，虽然方才一上一下，看似漂亮的煽了说不得一个耳光，但实则强弩之末，而青翼蝠王，周颠等众人，更是连站都站不起来了。
　　无奈之时，此刻明教，除杨逍之外，所有的人都看向了杨逍的老相好――接二连三舍不得离开又回来的无花公子，虽然让一个外人来帮助自己解除危局有点不光彩，但既然是杨逍的老相好……也算自己人吧。
　　杨逍额头青筋暴突，便要发作，无花面对众人期望的目光，没有拒绝，也没有答应，仍旧温润含笑站在原地，目光温柔的看着台上，然而等了许久，却仍不见无花动作，明教众人的心便渐渐沉了下去，也没有开口请求。
　　少林派空智大师见无花没有帮忙的打算，心里一颗石头落了下来，大声发令，道：“华山派和崆峒派各位，请将场上的魔教余孽一概诛灭了。武当派从西往东搜索，峨嵋派从东往西搜索，别让魔教有一人漏网。昆仑派预备火种，焚烧魔教巢穴。”
　　他吩咐五派后，双手合十，说道：“少林子弟各取法器，诵念往生经文，替六派殉难的英雄、魔教教众超度，化除冤孽。”

　　chapter 5.坑蒙又拐骗

　　当此之际，明教和天鹰教教众俱知今日气数已尽，众教徒一齐挣扎爬起，除了身受重伤无法动弹者之外，各人盘膝而坐，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状，跟着杨逍念诵明教的经文：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”
　　明教自杨逍、韦一笑、说不得诸人之下，天鹰教自李天垣以下，直至厨工敢郏个个神态庄严，丝毫不以身死教灭为惧。
　　无花看着众人突然严肃起来的模样，个个就像是祭祀一般不畏死的表情，心里突然升起了一种异样的感觉，这些人虽然看起来很蠢，但是比起他那个世界的人的随性和洒脱，阴诡和奸狡，却又有一些不同。
　　无花抬眼看着张无忌和明教中人，心里算计，这般性格的人物，若是帮他们一把，也许寻找屠龙刀之事，会方便很多。
　　便在这时，无花在张无忌转身面对名门正派，正要阻止正道屠杀的前一刻，闪身落到了擂台上。
　　无花拂了拂袖子，朗声，对空智等人道：“好一个斩草除根，好一个名门正道！你们一个个自诩正义，却如此对付这些个身受重伤之人，也不怕天下英雄耻笑么？”
　　无花为了让所有人听到，刻意用了内力传音，这几句话让所有听起来，只觉声音清朗，开口闭口又冠冕堂皇，魔教众人本来已经绝望，此刻听到无花的话，惊喜抬眼，震惊而感激的看着无花。
　　张无忌被人抢了白，想这位“无花公子”所说正是他想要说出来的，暗暗对无花的评价高了两份，顿生好感。
　　各派人众奉了空智大师的号令，本来便要分别出手，突然听到这几句话，一齐停步，回头瞧着他。
　　正派众人一见是无花开口，想到他与杨逍的关系，心里警惕，空智大师在众人的目光中站了出来。
　　空智道：“无花少侠，你本非明教中人，又曾投入空门，心智单纯，十几年来从未出过江湖，只怕被人欺骗，如此危急时刻，何必趟如此浑水，若你出了什么事情，只怕你师尊，师父，和曾经关心你的人伤心。”
　　无花心里冷笑，却是面不改色的道：“大师，我虽然从未出过江湖，但也知道以多欺少，让人不耻，这些虽然都是明教中人，但他们也都有妻儿老少，也有关心的人，也有人关心他们，如今你等一窝蜂的冲上来，只怕让人心寒，让等待他们的人伤心。”
　　但说到这里，只听一华山弟子“哦呵呵”的笑了起来，道：“兔儿爷就是兔儿爷，你关心杨逍，只怕没了情人，让你快活……”
　　那华山弟子话尚未说话，只觉胸口一痛，“哎呀”一声惊叫，整个人忽然往后倒了去，无花身影一闪，一脚踢在那华山弟子的胸口，快速站回空智大师面前。
　　空智大师方才在察觉到他有异动之时便横袖阻拦，却没想到这看起来斯斯文文，漂亮俊美的青年的功夫竟比他想象中要高上许多，他虽然抬手阻挡，仍旧缓了半拍，那华山弟子被无花踢了一脚，顿时“哇”一声，吐出一口血来，昏迷了过去。
　　群雄静默。
　　无花施施然抖了抖自己并没有灰尘的袖子，对空智大师道：“大师，你们刚刚不是约定一比一的比斗，明教众人尚未全输，你等便要赶尽杀绝，似乎破坏了江湖规矩。”
　　空智大师尚未说话，便有人闹了起来：“明教明明已经无人再比斗，你莫非想要代替明教的贼子不成！”
　　此刻那人说话，显然要礼貌得多，无花挑眼斜了斜那人，道：“除我之外，还有一人。”
　　空智大师道：“谁？”
　　无花侧身让开，众人的视线这才从无花的身上转移到别处。
　　原来在擂台上，明教众人之中，不知何时跑出来一个穿得破破烂烂，浑身脏乱的小伙子，这小伙子正坐在殷天正背后，为他治伤。
　　众人不明所以，有人突然大笑了起来，道：“难道你说的是这个小子么？这明明是个乞丐，就算有点功夫，也不是我等的对手，无花，你难不成打算让这个小乞丐来送死？”
　　无花含笑道：“送不送死，我不知道，但我知，他愿意代替明教众人，出来拼斗。”
　　空智朝那乞丐模样的人看过去，他身为少林执权的人物，虽然功夫不算最上，但绝对不是那些二三流江湖人可比的，此刻凝目细看过去，便觉这人虽然穿得像乞丐，却是眼光清凉，太阳穴突出，虽然不明身份，却不似那种可以小看的人。
　　这是，崆峒派掌门宗维侠突然走上前去，指着张无忌道：“小子，你是谁？”
　　张无忌道：“我叫曾阿牛。”
　　张无忌伸掌贴在殷天正背心“灵台穴”上，将内力源源输入。
　　片刻之间，殷天正胸口和丹田中闭塞之处已然畅通无阻，低声道：“多谢小友！”
　　殷天正站起身来，傲然道：“姓宗的，你崆峒派的七伤拳有甚么了不起，我便接你三拳！”
　　便在这时，张无忌也跟随殷天正站了起来，无花笑眼相看，知道这时候所有人的目光都凝在了殷天正和张无忌身上，他自己只打算动口卖人情，没想过要动手，自然不着痕迹的退了出来。
　　无花走到杨逍背后，在他肩膀上一拍，俯下头，对着杨逍耳磨厮鬓般的道：“杨左使，看你气息不顺，经脉不通，又伤了肺腑，这伤势实在不算重，但也不轻，要在下帮你疗伤么？”
　　杨逍本来因为无花，被人误会是兔儿爷的事情气得火冒三丈，此刻听到这人的声音，无奈自己此刻伤重，动一下都困难，实在恼火，只得咬牙切齿的道：“无花公子武功高强，心机高超，杨逍只怕承受不起。”
　　无花“哦”一声，手指挑着杨逍的头发，悠悠的道：“什么？”
　　杨逍道：“无花，我与你无冤无仇，你何必损我清誉，你究竟要做什么？”
　　无花冷冷道：“杨左使，你还有清誉么？”
　　杨逍默然，身为明教魔头中的魔头，在正派眼里，他自然是恶贯满盈，早没有什么清誉的东西，但他不在乎，但就算他如何不在乎，也不能不在乎明教众人以及自己女儿对自己的误会。
　　想了想，杨逍道：“此次你帮了明教，我代明教众人感谢你，杨逍欠你一个人情，只望你澄清今日的谣言，杨某感激不尽。”
　　无花道：“我和你没有什么谣言……”
　　他说：“你既然不要我帮你治伤，那么，也不准让别人给你治伤，否则，休怪我无情。”
　　杨逍满头黑线，他不知道自己今日究竟触了什么霉头，竟然遇到这个古里古怪的人，偏生这人又武功高强，还帮了明教一把，杨逍心里警惕这人的目的，但这份情却不得不还。
　　便在这时候，只觉背后一股温润的力道沿着五脏六腑，七筋八脉游走，无花手指抵在杨逍背后，为他疗伤，杨逍浑身一震，便听无花道：“静心，闭眼。”
　　杨逍纵然心里又再多的疑问，也闭上了眼。
　　此刻杨不悔在远处古怪的看着自己爹爹与那个叫无花的人互动，见无花靠在杨逍背上，两人耳磨厮鬓，柔情蜜意，顿时心里涌上一种怪异的感觉。
　　周颠与说不得，青翼蝠王等人坐在地上，不时朝杨逍和无花那里瞟一眼，周颠一脸猥琐，说不得与青翼蝠王纷纷猜想这两人的关系已经到了哪一步了？难不成真如周颠所说，在下……下面……想到此处，两人的脸顿时青青红红，扭曲而诡异。
　　杨不悔朝自己的爹爹方向走了一步，忽然此时，一人一把抓住她的袖子，大声道：“芙妹……”
　　杨不悔侧头看去，却是武当殷梨亭，杨不悔蹙眉想要甩开殷梨亭，那人却激动得大叫了起来：“芙妹，芙妹，我找了你好多年，你这么在这里……你……”
　　杨不悔见这人深情激动的模样，顿时想起了他是在喊自己母亲的名字，不知这人跟自己的母亲究竟有什么关系？
　　而另一边，杨逍猛然睁开眼睛，他听到殷梨亭纠缠自己女儿的声音，怒极攻心，想要出来阻止殷梨亭纠缠自己的女儿，却在这时，无花突然受了内力，点了他的穴道。
　　杨逍怒道：“你……”
　　无花又点了杨逍哑穴，道：“你心绪不稳，可能是看到什么令你激动的事情了，我还是带你走吧。”
　　随即转身，对明教众人规规矩矩一礼，文雅道：“明教各位英雄少侠，杨左使已伤至内腑经脉，再不救治，只怕这身功夫便要废了，无花需要带着杨左使找一个安静的去处救治，但是……”
　　他看了看擂台上的情况，此时张无忌已经说出了圆真的阴谋，正在与圆音争锋相对，圆音刚说了一个张五侠被魔教妖女所迷惑，张无忌便激动了起来，无花见此情景，心里对张无忌猜测了一番，但他表面温润如玉，一脸为难，让人见着，便仿若看到了清风朗月，顿时让人心生好感。
　　青翼蝠王道：“无花兄弟不必客气，杨左使虽然是明教的人，但他既然身受重伤，已无力再战，他之身体，还要多谢你相助了，我等虽然功夫不济，但明教中人，绝对不会让人好欺负了去，你且安心。”
　　无花这才对众人抱拳，道：“那么……多谢各位体谅了。”扛起已经被气得脸色涨红的杨逍，几个跳跃，出了众人的视线。

　　chapter 6.无花的心思

　　无花抱着杨逍，快速离开了光明顶，他在光明顶之下找了一家客栈，将杨逍放在床上。
　　杨逍这辈子从未被人如此侮辱过，一脸铁青，但他被人点了穴道，受制于人，只得恨恨的瞪着无花。
　　无花装作不见，叫小二送来了饭菜，无花坐在桌子边，刚拿了筷子，便听到一阵“咕噜”的叫，无花侧头看去，床上的杨逍脸色由青转红，即便是脸皮厚惯了的人物，也免不得生出几分尴尬。
　　无花脸上勾起一抹文雅的笑，对杨逍道：“你若答应不为难与我，不做让人讨厌之事，不离开，我便放你下床吃饭，如何？”
　　杨逍脸色再次由红转青，他冰冰冷冷的看着无花，将脸对着墙。
　　无花叹了一口气，无奈的道：“杨左使，你看我出现到现在，我可有为难过你。”
　　杨逍冷笑。
　　无花道：“我不仅帮你解了明教之危，甚至帮了你疗伤，虽然我不说明教个个都是知恩图报之人，但你如此对我，实在让无花心寒。”
　　杨逍终于将脸转了过来，他对无花道：“无花，你乘人之危，将我掳走，又将我带来此处，究竟有何目的，你不妨现在就说出来，我能做的，应了你便是，你何必如此侮辱与我。”
　　无花“啊”一声，笑道：“杨左使，我哪儿有什么目的。”
　　杨逍道：“没有目的，你掳我作甚？”
　　“明教众人中，我第一眼看到杨左使，便觉得你比他们不同，你虽然不似正道那般迂腐无耻，也不似明教人散漫而没有心机，所以，我第一眼看到你，便觉得你很得我眼，我将你掳走，不过为你治伤罢了。”无花道：“你放心，曾阿牛那小子虽然蠢笨，但我与他一同返回光明顶，我用尽了全力也没有将他甩得太远，他武功应该不差的，有他在，再加上白眉鹰王被那小子疗了伤，你们明教，没那么容易毁了。”
　　杨逍没有说话，表情仍旧冰冰冷冷。
　　无花放下筷子，走到杨逍床边，他将手伸到杨逍的衣领里，坐着垮他衣裳的姿势，杨逍被他弄得大骇，连忙道：“你要做什么？”
　　无花俯头，气息喷在杨逍已经光裸了的肩上，杨逍肌肤虽然不像女子那般洁白柔滑，却也没有大男人的粗鲁臭汗，即便是身上沾染了血污，也不是太过难闻。
　　无花三两下垮了杨逍的衣裳，只剩下薄薄的亵裤，杨逍怒从心起，更多的是警惕，鸡皮疙瘩从肌肤上不断冒出，想到无花故意让自己自己被人误会成兔儿爷，身上的汗毛便根根倒立了起来。
　　无花吓了他半晌，轻笑一声，一把抱住他，走到屏风后面，轰然一声，杨逍整个人便被他摔在浴盆里。
　　无花按住杨逍的肩膀，手指顺着他的肩往下，杨逍身子不能动，暗恨自己轻敌，竟然让人有了如此陷害他的机会。
　　无花手掌顺着肩膀来到背面，替他洗了背上的血污，又转到他的胸前，杨逍见这人原来是在替他清洗，等沉静了下来，回想起无花说的话，觉得这人的性格虽然可恶，但似乎，真的，好像……没有做过什么害他的事情。
　　但他身居高位，要说这人没有目的，他觉得不相信的。
　　想清楚了这一切，杨逍干脆放松了下来，而他身为男人，虽然十几年没有去找什么情人小姐，但他身性风流，干脆也就大大咧咧让他服侍了，反正现在自己也不能动，总不能被人小看了去。
　　杨逍想，即便是发生了那什么事情，也大不了当被狗咬了一口。
　　无花似乎看清楚了他的心思，脸上笑得温柔无害，手却突然一把抓住了杨逍那处，杨逍一紧，无花道：“杨左使，我突然想到了，你医好了伤，又被我救，这人情，你当时说要还我，是真的还是假的？”
　　杨逍被人握住命根子，心里紧张，但他仍旧道：“杨某虽然人不怎么样，但说出来的话，向来是一言九鼎的。”
　　无花道：“那好，那这样吧，我方从山里出来，人生地不熟，你不妨陪我在江湖上走走，顺便帮我介绍一下这里的名山大川，人文风俗，门派帮会，如何？”
　　杨逍沉默，从无花口中，慢慢猜出这人原来是要一个向导，他虽然不知此人究竟要做什么，但只要不是危害到明教之事，自然也就不要他管了，更何况现在自己整个人都在这人手上，这无花将他掳来，本就没有要他选择的打算。
　　杨逍心里担心明教安危，但想了想，只要出去了，自然可以知道明教的情况了，也就爽快答应。
　　杨逍道：“如果你只是字面上的意思，我答应你便是。”
　　无花笑了，这一笑如春风万里，如花开刹那，美不胜收，杨逍被他突然灿烂的笑容看得怔了一下。
　　只见无花手在那处动了一下，杨逍呼吸一窒，无花道：“你倒不笨。”
　　杨逍整个人绷得笔直，无花倏然松手，将杨逍解放出来，杨逍心里一松，但那玩儿却起了反应，杨逍暗骂自己不分场合，无花却笑道：“你放心，我只是想要知道现在这里究竟是如何一种情况，对你和明教并没有什么想法，你不必如此拘谨，而你之身份虽然让正道不耻，但我本来就不喜欢那些迂腐的凡夫俗子，自然不介意你跟他们交恶。更何况……你有钱有势，这一路，无花人生地不熟，又穷得叮当作响，自然这一路要感谢杨左使照顾了。”
　　无花解开杨逍的穴道，道：“既然要挑个向导，自然也要挑个顺眼的不是？收拾好了出来吃饭罢，晚上劳烦杨左使给我讲讲这江湖的局势，也免我糊里糊涂误入了帮派纷争，图惹事端……”
　　无花说着，便悠然退出了屏风，走到外室里，坐下，开始吃饭。
　　杨逍一个人埋在洗澡水里，对这不知道应该说是恩人还是仇人的人恨得咬牙切齿，暗骂他早就入了江湖最大的纷争了，还装什么青葱嫩芽，毛头小子。
　　但转念想到这人性格恶劣，不像是没有出过江湖的人，但此人正邪不分，肆意妄为到近乎变态的程度，却又不似江湖中任何一个门派能养出来的人物，不觉对此人的身份暗暗上心起来。
　　埋头看到自己下面在水中的反应，杨逍恼怒的骂了一声，伸手覆盖上那处，也不管猜测外面那人究竟是何方神圣，埋头苦干起来。
　　两人总算相安无事的吃了饭。
　　第二日，杨逍很早就醒了，他自个儿出去了一趟，由明教特殊的传讯方式，打听到明教被在遭正道绞杀之后，又被丐帮洗劫了一番，不由暗恨，但幸而得到消息，光明顶上虽然财务损失惨重，明教众人没有遭到什么危害，杨逍闻此情况，心里总算安心了一些。
　　杨逍得到明教安然无恙，又新忍了张无忌做教主的消息，虽然上面简简单单写明了过程，杨逍却觉得这张无忌的身份实在是太巧了一些，没想到这人竟然是殷素素和张翠山的儿子，同时感慨，天不亡明教。
　　再次回到客栈的时候，已经是夜里，晚上简单的给无花说了一下当今朝廷，江湖，和江湖上这些年因为倚天剑屠龙刀而引出的各种风波，无花只是静静的听，偶尔疑问一两句，当知道那屠龙刀在十几年前便不知踪影之后，便再没有问什么了。
　　杨逍从无花偶尔提出的白痴问题中，终于觉得无花对江湖真的是一无所知，虽然觉得他性格恶劣，心下却安心了许多。
　　对于一个从未涉足江湖的青年，至少不会是奸细也不是正道派来的敌人，而以无花对江湖正派的态度，至少不用担心他联合正交，与明教为敌。
　　第三天，杨逍又出去了一趟，将自己的消息传回了光明顶，等自己回来的时候，无花已不知道跑到何处去了，他叫小二拿了上好的梨花酒，坐在客栈的房顶上，刚将酒封揭开，忽然一阵悦耳的琴音传来，杨逍跃下房顶，顺着琴音走过去，却看到客栈的后院，无花一身洁白的衣裳，正在弹琴。
　　而他身后，却是臭烘烘的马厩，而他仿佛浑然不介意，就这般闲情逸致的弹。
　　杨逍不知道他哪出来的琴，静静的看着他，只觉得他没有站在后院，而是站在美丽花园中，站在画船湖泊中，美不胜收。
　　无花见到他来，对杨逍道：“你总算来了。”
　　杨逍道：“你何处来的琴？”
　　无花不答，对杨逍道：“走罢。”
　　杨逍道：“去何处？”
　　无花悠悠瞥了杨逍一眼，收了琴，从后面牵出一匹马，对杨逍道：“难道你还想在这里住下？难道你不担心明教，不想回去了？”
　　杨逍诧异他改变了主意，道：“你想要去光明顶？”
　　无花道：“你不是说明教的势力遍及江湖么。现在明教有了新的教主，而他真如你说的是武当张翠山与明教殷素素的儿子，他如今回来了，自然会回武当看那个什么张三丰，我跟着他，比跟着你划算。”
　　杨逍“啊”一声，转瞬反应了过来，无花才在光明顶上挑衅了正道，被人认作魔教妖人一路货色，而无花虽然在光明顶震慑了群雄，但也被认作了兔儿爷一般的货色，被人不耻，如今，虽然正道已与明教约法三章，离开了光明顶，但难免遇到心胸狭窄，歹毒又不甘之人，一时气不过，蠢笨的想要找他麻烦。
　　再，明教如今有了新教主，而明教势大，跟着明教众人一起，的确比他们两个单独跳走江湖要安全得多，毕竟两个人容易遭人暗算，数十人想要被人陷害，实在要困难许多。
　　想通了关键，杨逍也没有在说什么毕竟他虽然答应了无花做他向导，但他更想快快回到明教，也身怕无花改变了注意，牵了一匹马，就追了上去。
　　然而他不知道的是，无花心里却是想，那张无忌既然与拥有屠龙刀的谢逊有关系，跟着他，总能找到屠龙刀的去处。
　　但是杨逍不知他的想法，所以两人快马加鞭，很快的便回到了光明顶，见到了张无忌等一干人等。

　　chapter 7.沙漠救芷若

　　从这一日开始，无花的背后多了一把琴。
　　刀在琴内。
　　杨逍追着无花快马加鞭，两人行了一路，沿着明教众人的痕迹，一直追到沙漠，无花终于在漫漫黄沙之上，发现尚未完全消散的血迹，杨逍心里一紧。
　　无花抓起一把沙子凑到鼻端，血腥味扑面而来，两人循着蹄印往前追，不过多久，便发现一些散落的兵器。
　　杨逍捡起一看，见刀柄上刻着“冯远声”三字，微一沉吟，杨逍道：“这冯远声，是崆峒派中的人物。想是崆峒派在此预备下马匹，回归中原。”
　　无花查看了状况，微微勾起一丝嘴角，道：“不止崆峒派，只怕连明教也牵扯了进去。”
　　杨逍诧异，便见无花手中拿着一截破布，扑上角落处有半截绣花，与杨逍腰带上的图案一样，正是明教圣火令的徽章，而现在这徽章只剩下一半，杨晓顿时紧张了起来。
　　“那是青翼蝠王衣裳上的布。”杨逍担忧道：“谁有那个本事，尽然能从青翼蝠王手中扯撕下布来。”
　　无花道：“这里不像是明教也参与了打斗，更像是明教众人也追寻着这痕迹而去。”
　　杨逍细细看了一下，刚才他关心则乱，的确，除了无花手中的布条以外，再没有什么能够证明明教斗殴的痕迹。
　　但没有找到人，杨逍仍旧担心，急急的道，“我们还是快点走罢，我怕他们出事。”
　　风沙渐大，天上阴鹫盘旋，沙漠中处处露出腐烂的肉和早已经风化成白骨的尸体，无花就站在这沙漠为背景的地方，突然沉默的凝着杨逍。
　　杨逍眼神一沉，就算是再怎么没有注意面前的人，此刻他已经发现了无花眼中的冷漠和残忍。
　　他暗自警惕，本能的提起内息，不知道这古怪的无花为何用这种阴鹫般的眼神看着他。
　　他脸色转冷，道：“你若不愿随我，我自己也可去，只是，若你要我做你向导，恐怕要等几日了。”
　　无花没有说话。
　　杨逍道：“无花……”
　　话刚出口，他突然不知道应该说些什么，明教众人个个性格古怪，杨逍身处高位，自然见过形形色/色的人，但从未有哪一个像面前这人这般，让人猜不着，杨逍道：“或者，你可以在光明顶等我？”
　　就在这一瞬间，无花突然笑了起来，不是那种温润如玉的笑，而是扭曲的，暗暗带着几分疯狂的笑，杨逍被无花这种惊骇的笑容弄得惊了一下。
　　无花慢慢靠近杨逍。
　　杨逍握紧了拳头，他没有后退，但神经紧绷到了极致。
　　无花走到杨逍面前，两人只差半步的距离，无花微微躬身，鼻尖几乎抵着杨逍的鼻子，无花凝着杨逍，手指扣着杨逍的肩膀。
　　无花忽然又笑开了：“杨逍，你知道么？看到你这样为明教众人担心，我真想将你撕成两半边，或者……挖开你的胸口掏出你的心看看，究竟明教有什么好，值得你这般的掏心掏费，再或者……我将明教从上到下，从里到外，将你所有关心的人杀个一干二净，看看你还能如何？”
　　无花压低声音，蛊惑的道：“看到你这种不断为他人付出的人，似乎对自己没有一点私心的人，我……很恶心。”
　　杨逍被无花突然而来的话惊得骇住，他不是没见过变态的，只是没见过如此变态的，他脸色铁青，肃然道：“若是如此，你无花，便是我第一个要杀要恨的人，就算凭了命，我也要将你碎尸万段。”
　　杨逍突然抬手，捏住无花搭在自己肩膀的手的手腕，力道之大，几乎要将无花的手腕捏碎，无形的压力在两人之间回荡，杨逍和无花忽然对峙起来，许久，久到杨逍觉得自己真的要将无花杀了，久到无花觉得杨逍的力道再大一点，自己的手腕就要被杨逍握断的时候，无花忽然松了力道，一把拍开杨逍的手，“嗖”的一下后退，退到了一个安全的距离。
　　无花脸上忽然又笑得天真无害起来，无花说：“杨左使，我不过是说说，又不是真的，你紧张作甚，难道连个玩笑都不能开了。”
　　无花卸力，杨逍心里也松了一口气，他不是初出江湖的毛头小子，凭着多年的江湖经年，他能感觉到，若是方才无花说他真的有陷害他所关心的所有的人的心思，他绝对不会有半点疑惑。
　　无花是认真的。
　　然而此刻看着无花温柔文雅的笑容，杨逍不知怎的，便突然升起一种被人从窒息的水里，救出来了的感觉。
　　杨逍冷冷的看着无花，无花不在意的笑着，径自朝前面走去，杨逍从后面看着他的背影，突然从心头生出一丝无力，想了想，也跟了上去。
　　两人走了一段路，忽然从沙漠中挖出一只手，然后，救了峨眉派的一个弟子，周芷若。
　　那时候杨逍发现沙漠中被掩埋的手还在动，无花将周芷若从沙堆里挖出来之后，发觉他整个人都昏迷了过去，几乎窒息而死，无花伸出手，毫不留情的掐住周芷若的人中，又点了他的穴道，便将这峨眉上下公认的貌美如花的女人像一块破布一样丢在沙堆里。
　　杨逍有些看不惯他的无情，但男女之间，特别是对着灭绝师太的弟子，杨逍自然也懂得避嫌的，他走上去检查了一下周芷若的身体，又将她平平稳稳的放在沙漠中，从腰带上抽出水囊，给周芷若喂了水，半晌，这个峨眉女子总算活了过来。
　　周芷若先是一惊，继而聪明的想到自己被两人救了的事实，也没有无理取闹，对杨逍和无花感谢了一番。
　　无花脸上又恢复了文雅有理的姿态，他对周芷若点点头，温柔而细心的脱了身上的外套给她，虽然白日里沙漠热的几乎要死人，但周芷若的衣裳早就已经脏烂得不能穿了。
　　周芷若脸红了一下，尴尬的结果无花的衣裳，再次感谢，杨逍在一边看着，不知为何，心里突然就对这人的表里不一怒从心来。
　　杨逍苍白的脸色看着无花，目光阴冷得几乎要将此人扒皮抽筋，看看这人究竟是什么做的，怎的可以虚伪无耻变态到这个份上，然而到最后，他仍旧什么都没有做，只是发着冷气坐在自己的马上，对那人的一举一动，不予评价。
　　无花也不理他，对周芷若关怀了一番，又问起了周芷若的遭遇，周芷若道：“我跟着师父以及各门派的长老前辈一起从光明顶下来，走到沙谷的时候，突然遇到了不明人士的攻击，我幸而躲在了沙子里，这才逃脱。”
　　杨逍道：“各大派人士全部聚在一起，武功虽然不算最高，但一般人也不是敢惹的，为何会有人突然袭击各大派？”
　　周芷若摇头，道：“我不知。不过我小时候四处流浪，虽说不是见识多广，但我在昏迷前，听出有人在说蒙古语的。”
　　杨逍诧异：“朝廷的人？”
　　想到此处，杨逍顿时不能淡定了，蒙古人处处与明教作对，特别是近几年突然出现的汝阳王府汝阳王以及女敏敏特穆尔，正是明教最大的对头，而明教这些年纠结了许多义士，光明正大与朝廷反抗，江湖人虽然大多保守不管，但均不是会投靠朝廷的门派，特别是在经历了各大派进攻光明顶之后，江湖势力被消弱，正是乘人之危，渔翁得利的时候，如此看来……也许这些江湖人的失踪与朝廷有很大关系？
　　无花倒不管杨逍七转八转的心思，他看了一眼周芷若，笑道：“尊师与各门派掌门武功高强，想必不会有事，而从我与杨左使一路追寻的痕迹来看，明教如今也插手其中，周姑娘无需太过担心，我等还是先从这沙谷出去再说吧。”
　　周芷若听了他的话，点了点头。
　　无花微微一笑，将马匹让给周芷若，宝相庄严，温柔谦雅，令人心生好感，而无花不管自己在周芷若和杨逍心中的形象是何种的千差万别，对杨逍微微一礼，无花在杨逍尚未开口时，一跃身跳到杨逍的背后，与杨逍共乘一骑。
　　杨逍背一僵，无花拍了拍杨逍的肩膀，在他耳边小声道：“你总不要我们两个大男人骑马，让一个受了伤的小姑娘走路罢。”
　　杨逍冷笑，讥讽道：“你倒是突然怜香惜玉起来了。”
　　无花笑笑，没有理他，手突然搂住杨逍的腰，将他紧紧乖谧约旱幕持小
　　杨逍怒道：“放手。”
　　无花道：“我们都是两个大男人，你怕什么，我又不会吃了你。”
　　几句话之间，无花声音极低，流氓的话语，只有杨逍一个人听得到，杨逍被无花弄得哭笑不得，干脆不理这个恶毒有无耻的流氓和尚，双腿夹紧马肚，往前疾行而去。
　　此时已是黄昏，气温骤降，风沙渐渐大了，对并没有完全做好准备的三人来说，虽然他们此刻在沙漠边缘，并没有身陷在沙漠中，但如果不快马加鞭，在天黑之前离开这里，仍旧是危险的事情，所幸的事虽然三人虽然一路上又发现了不少名门正派弟子的尸体，在最后，仍旧回到了沙漠边缘的小镇上。

　　chapter 8.绯闻再升级

　　待三人回到明教分舵之时，已经是七日之后，江湖上传出一个叫做赵敏的妖女，赵敏带领玄冥二老，剿灭各大江湖门派，而张无忌所在的武当，估计也难以幸免。
　　杨逍听得这个消息之后一怔，无花道，“以你们张大教主的性格，他与武当关系匪浅，如今赵敏已经发出消息，下一个目标便是武当派，张大教主绝对不会不管不顾。”
　　杨逍道：“不错，我们与其漫无目的的寻找他们的下落，不妨直接赶往武当，守株待兔，如果教主与明教众人无事，一定会去救援。”如此说着，杨逍和无花便决定改变追查方向，前往武当。
　　此时他们身后跟着周芷若，如今几人已经回到了中原，杨逍本打算与周芷若各分东西，不料在他们要走的时候，周芷若却突然追了上来。
　　周芷若道：“杨公子，无花公子，我担心我师父，也想要去武当问问情况，我……能不能跟你们一起。”
　　无花想了想，周芷若这人平素看起来温温柔柔，不争不抢，但她性格却是柔中带刚，坦然不似她表现出来的那般无争，让她跟着，或许大有用处。
　　想到此处，无花对周芷若温柔一笑，道：“武当非是我等一家的地盘，既然周姑娘不嫌弃跟着我两个大男人，一路上不方便，无花愿意照料周姑娘到武当。”
　　周芷若感激赞同，于是，原本两个人的行程一下子变成了三人。
　　无花与杨逍，周芷若赶到武当之时，已是夜里四更，赵敏尚未到来，几人一听三人驶来帮忙的，顿时大为惊异。
　　武当七侠在光明顶上早就见过无花，而武当与杨逍之间的恩恩怨怨也纠缠不清，宋远桥虽然诧异他们回来帮忙，但介于武当与明教之间的瓜葛，也就没有阻拦。
　　宋远桥抱拳对无花等人道：“诸位不远万里，深夜赶来帮忙，武当众人感激不尽。”说着便要请小弟子带他们去客房。
　　杨逍与无花之间的暧昧关系早在光明顶已经公开，自然，宋远桥也没有想到要给两人安排两间客房，那武当小辈见宋远桥如此安排，不由用古怪的眼光偷偷打量杨逍和无花。
　　无花微笑看向那小辈，并不反驳，而杨逍却似乎感到背上被蚂蚁爬过一般，对宋远桥一抱拳道：“宋大侠……”
　　话刚一开口，忽然后堂珠帘一阵清香，一点清光闪过，杨逍本能抬手，堪堪阻挡了一柄朝自己刺来的剑，杨逍心下一沉，转头看去，却见殷梨亭一脸阴狠的看着他。
　　殷梨亭道：“杨逍，你还我芙妹的命来。”
　　杨逍冷笑，道：“手下败将。”
　　殷梨亭一脸痛苦之色，想到纪晓芙为杨不悔取的名字，心里苦的发慌，然而妒意和怒意在胸，狂狂燃烧，几乎烧去了理智。
　　殷梨亭一想到这人抢了自己心心念念的未婚妻子，想到若不是面前这人，纪晓芙绝对不会被灭绝杀害，又想到这人竟然背叛了纪晓芙，与他身旁这个男人明目张胆的搞暧昧，顿时怒极攻心，也不顾这两人是来帮助武当的，当下使出看家功夫，毫不留情朝杨逍劈头砍去。
　　刹那间，杨逍与殷梨亭战作一处，无花侧身往后，退到安全的距离，悠然自得的看两人情敌见面，分外眼红。
　　武当厅堂内因为两人的打斗，桌子杯子裂的裂开，碎裂的碎裂，转瞬倒了一地，周芷若与其他少一辈弟子，乱成一团，就在打斗正酣的时候，宋远桥与武当其他人听到声响，连忙赶了过来。
　　宋远桥手中握着剑便要上去阻开两人，被无花几个跨步挡在面前。
　　无花道：“让他们打吧，多年的心结，不打一场，不能解开。”
　　无花说完，装模作样，颇为惋惜的一叹。
　　无花叹的是杨逍武功虽然不差，比起殷梨亭来高上一筹，但现在两人在武当，就算他自己在唯恐天下不乱，也不能让杨逍把殷梨亭杀了罢。
　　而宋远桥听他口气，以为他与杨逍之间，因为纪晓芙的事情发生了什么，感叹的拍了拍无花的肩膀，道：“无花公子，纪姑娘已经死去多年，与一个逝去的人计较，实在……”顿了顿，宋远桥道：“死者已矣，还望你宽心。”
　　无花心念一转，便明白宋远桥误会了他和杨逍的关系，但他当时只是一时冲动，耍了一个玩笑，并没想到居然在这些人心中闹出了多大的风波，如此静下心来的时候，自然明白了造成的后果。
　　无花心里好笑，面上一派宽容而理解的道：“我知，无花感谢宋大侠关心，我自然不会与一个死人计较什么的。”
　　宋远桥宽慰的对无花笑了笑。
　　此时杨逍已经击落了殷梨亭手中的剑，殷梨亭心中不服，开始空手上阵，众人见两人闹得差不多了，也不再行坐上观，连忙上去架住咆哮不休的殷梨亭。
　　宋远桥对杨逍道：“杨左使，梨亭的事，还望你勿怪，他只是……”只是用情太深，还是只是什么，他实在说不出来。
　　杨逍知道他要说什么，也不屑与殷梨亭计较，对宋远桥一抱拳，道：“我不会计较。”
　　宋远桥笑了笑，道：“也对，如今杨左使已经有所爱，过去的事情，是要看淡一些才对，这次是殷梨亭对不住你，还望不影响你们夫……夫夫二人。”
　　宋远桥说“夫夫”的时候，眼里闪过一阵不自然，而听着的杨逍，整张脸顿时变成了猪肝色。
　　杨逍面色铁青的解释：“宋大侠误会了，我与无花公子只是普通朋友。”
　　他把“普通”和“朋友”几个字咬得极重，宋远桥看杨逍的脸色，再想到说不得说过杨逍是在下，下面……而无花也并没有反驳什么，定是以为自己损了他的面子，露出一个理解的笑容道：“杨左使勿怪就好。”
　　而俞莲舟此时也已经站了出来，他生性沉默寡言，正直重义，向来视规则比礼仪较重，对这种男男之间的情事不耻，也不愿再听杨逍与无花之间的暧昧，于是出来阻止。
　　俞莲舟道：“无花公子，杨左使，客房已经备好，如今天色尚晚，两位不妨去休息休息。”
　　也不管杨逍一脸愤恨和解释，再次叫小一辈的弟子将两人带进客房。
　　客房……当然只有一间。
　　杨逍自从被宋远桥以及武当个人误会之后，心情一直不好，看着无花的目光更是刮人一般，在进屋的时候，自然十分不岔的当先一脚垮进门，将无花关在了外面。
　　无花也不以为意，懒懒的站在门口道：“杨逍。这里可不是光明顶，你在这里将我关在外面，若是让人看见了，还以为我们情人之间闹矛盾，难不成你要让整个武当以为，你我因为纪晓芙的事情，而闹得不和么？”
　　无花刻意加重了“纪晓芙”几个字，杨逍恼怒，若是放这流氓和尚进来，那不就坐实了自己不爱红妆爱男人的事情！但若不放此人进来，这武当上下虽然待他们有礼，却也有无数只眼睛看着，难不成他要当着人的面让人看笑话不成！
　　想了想，杨逍还是去开了门。
　　杨逍道：“你睡吧。我出去走走。”
　　无花一把抓住杨逍，道：“夜深了，你不睡，别人还以为是我不雍容大度，为一个逝去的人争风吃醋，将你赶出来了呢。”
　　杨逍眼中厉光一闪，道：“我警告你，不许对晓芙不敬。”
　　无花道：“我说的是事实，人死了就死了，就算你再怎么样，也死的不能再死了，难不成你以为我会为一个死人怎么着？”
　　杨逍勃然大怒，一掌朝无花拍了过去，无花也跟着怒了起来，想他虽然不喜欢杨逍，但前一世出了自己的母亲石观音，平生还没有一个人敢用那种警告的口气对他说话，此时他没有一刀劈了杨逍，已经算是宽容大度，这人竟然敢当先向他出手，也不再留情，阴狠的神色从眼中滑过，反手朝杨逍打了去。
　　两个男人打架，叮叮咚咚，自然不会无声无息，而这一夜本来武当上下因为杨逍与殷梨亭打架而闹得睡不着，此刻又听到打架的声音，顿时无眠。
　　宋远桥坐在桌边，拨了拨灯芯，想着自己儿子宋青书听到周芷若来了之后，连觉也睡不着，又听着不远处传来的“哄咚咚咚”的声音，无奈的叹了一口气，对旁边的俞莲舟道：“反正今夜你也不睡，就不要回去了，陪我说一会儿话吧。”
　　俞莲舟道：“你要说什么？”
　　宋远桥想了想，一时片刻，也不知道说什么好，只得一叹，道：“情事磨人啊。”
　　俞莲舟脸上一僵，瞧着宋远桥平静中带点无奈的神色，张了张口，竟然一时也搭不上话来。
　　而另一边，早已经被一帮小辈吵醒的张三丰在床上辗转反侧，翻来覆去也睡不着，终于还是从床上爬了起来，穿上外衣，开门走了出去。

　　chapter 9.武当张三丰

　　张三丰走出自己屋子的时候，杨逍与无花两人已经打斗了大半个时刻，一直从房间内打到了房顶，幸好杨逍并不是一个冲动的人，即便是被无花激得失了心智，仍然记得自己身在武当，故打了一阵，掌势也就渐渐缓了。
　　无花恼他朝自己发怒，在杨逍缓了攻势的片刻，一掌打上杨逍的背，杨逍“噗”的一声吐出一口血来，无花连忙后退，这才几个跃步，纵身跳开几丈，站在对面的房顶上，冷冷瞧着杨逍。
　　杨逍被他打得真气动荡，一口气郁结在丹田，喘不过起来，便在这时，张三丰已经顺着大都的声音走到了两人住房院子外面。
　　杨逍喘着气，脸色苍白的看着无花道：“你……不要太过分！”
　　无花道：“没一掌打死你，我算是手下留情了。”
　　杨逍苦笑：“难不成我还要感谢你没将我弄死不成。”
　　无花宝相庄严的道：“哪里，出家人不杀生，我虽然早已还俗，但也谨记着救人一命，胜造七级浮屠。”
　　杨逍脸上的苦笑变作了无奈，果真是见过不要脸的，没见过如此无耻的。
　　他叹了一口气，看着渐渐亮起来的天空，知道今夜肯定是睡不着了，也不再理无花，一个人坐在房顶上，吹风。
　　无花在张三丰往自己院子里走的时候，便已经看到了此人，此时正在院子外面停住的人，见此人白眉须发，虽然老，但精神委实极好，而从此人呼吸等各方面来看，武功绝对在自己衣裳，心念一转，便想此人定是武当掌门了。
　　无花冷眼看着张三丰，笑了笑，白衣翻飞，踏步闪身，落到张三丰背面。
　　无花规规矩矩的道：“武当掌门来此，何不进来坐坐。无花也可借花献佛，招待一番。”
　　张三丰看着无花一脸温顺有礼的模样，心里突然想起自己方才站在院外，清清楚楚听到他与杨逍的打斗过程，不由道：“无花少侠武功高超，其功夫路数虽然与少林相似，却是自成一脉，不知师承何处？”
　　无花道：“我自师承，在无花出江湖之前便已发过誓，绝对不能让人知晓自己师尊是何人，师命难为，还望张真人勿怪。”
　　张三丰道：“我之一生，虽然不说是天下第一，但也自认为平生还是见过不少武林前辈，没想到，如今的江湖上，还有教出无花少侠如此绝妙功夫的隐世高人，看来以后，江湖代有人才出，吾等不用担心后一辈了。”
　　无花谦恭道：“谢张前辈夸奖。”
　　张三丰见此人谦恭稳稳，完全没有方才出招的狠毒，一边惊异面前之人变脸如翻书的心机，一边诧异，究竟是何种环境下，才能教主如此人物。
　　张三丰本来想要来劝诫无花收敛自己的戾气，放宽心思，却见此人平和谦恭的脸色，想了想，觉得就算自己劝慰与他，说不准只能适得其反，也就罢了，但心里却希望此人在经历多了之后，能让自己变成真正的温润如玉。
　　张三丰道：“无花少侠，会下棋么？”
　　无花道：“略通一二。”
　　张三丰道：“正好，好久没有人陪老朽下棋了，无花少侠不与老夫对弈一局？”
　　无花笑道：“那么，在下恭敬不如从命。”
　　张三丰“呵呵”一笑，一边与无花拐弯抹角挑挑拣拣说一些江湖前辈的往事，一边往自己的房间走去。
　　杨逍一个人坐在房梁上，瞧着无花与张三丰并排离开的背影，听着这人不仅武功好，琴弹得好，甚至还会下棋，只叹此人多才多艺，再加上此人深沉的心思，若是自己与他在一起，只怕真要被比下去了……想到此处，杨逍突然一愣，被自己的想法吓了一跳，转瞬反应过来。
　　杨逍惊骇的想，这人心狠手辣，无耻无批，自己喜欢的是纪晓芙，怎的会升起如此荒……唐的想法！连忙翻身回到房间里，“砰”一声关了门。
　　这一边，无花与张三丰刚走回掌门的住房，武当弟子忽然急匆匆来报，少林少僧空相大师求见。
　　张三丰与无花面面相觑，张三丰道：“我等出去看看，与无花一同，转瞬往大厅上走。”
　　另一边，武当七侠早已接到“空相急见武当张真人”的消息，武当留下除行动不便的俞岱岩以外，个个齐聚大厅，正在想空相到底有何事而非见到张三丰不可，张三丰与无花已经从后堂出来了，稍后出来的，则是不知为何此时才到的杨逍。
　　空相目光在众人身上一转，看到无花与杨逍的时候，视线微微一凝，随即对张三丰道：“小僧少林空相，参见武当前辈张真人。”
　　张三丰合十还礼，道：“不敢，大师不必多礼，请进说话。”
　　张三丰带着空相大师，与厚着脸皮的无花，杨霞等几个人一起进了小院。但见板桌上一把茶壶，一只茶杯，地下一个蒲团，壁上挂着一柄木剑，此外一无所有。
　　桌上地下，积满灰尘。
　　无花见此，微皱了一下眉头。
　　空相道：“张真人，少林派惨遭千年未遇之浩劫，魔教突施偷袭，本派自方丈空闻师兄以下，或殉寺战死，或力屈被擒，仅小僧一个拚死逃脱。魔教大队人众已向武当而来，今日中原武林存亡荣辱，全系于张真人一人之手。”说着放声大哭，哀嚎动天。
　　无花闻言，心头大震，他虽然不知此地少林究竟武功如何，但他在自己的世界，也是少林出生，自然将少林看成泰山北斗似的门派，而从杨逍口中听来，少林在江湖上却确实不弱，从不曾想少林派已遇上灾劫，竟会如此全派覆没。
　　转瞬听到“魔教”两字，心下一转，与杨逍对视一眼，便觉得此间有诈，再次看向空相的时候了，却多了一分意味深长。
　　而张三丰却是闻言大恸，饶是他百年修为，猛地里听到这个噩耗，也是大吃一惊，半晌说不出话来，定了定神，才道：“魔教竟然如此猖獗，少林寺高手如云，不知如何竟会遭了魔教的毒手？”
　　空相道：“空智、空性两位师兄率同门下弟子，和中原五大派结盟西征，围攻光明顶。留寺僧众，日日静候好音。这日山下报道，远征人众大胜，与魔教教主签订和平共处之约。方丈空闻师兄得讯大喜，率同合寺弟子，迎出山门，果见空智、空性两位师兄带领西征弟子，回进寺来，另外还跟着数百名，因为示好而远送西征弟子回归的魔教众人。众人到得大院之中，方丈问起得胜情由。空智师兄唯唯否否。空性师兄忽地叫道：‘师兄留神，我等落入人手，众魔教教众尽是敌人……’方丈惊愕之间，众教众抽出兵刃，突然动手。本派人众一来措手不及，二来多数好手西征陷敌，留守本寺的力道弱了，大院子的前后出路均已被敌人堵死，一场激斗，终于落了个一败涂地，空性师兄当场殉难……”说到这里，已是泣不成声。
　　张三丰心下黯然，尚未说话，空相伸手解下背上的黄布包袱，打开包袱，里面是一层油布，再打开油布，赫然露出一颗首级，环顾圆睁，脸露愤怒之色，正是少林三大神僧之一的空性大师。
　　张三丰和杨逍都识得空性面目，一见之下，不禁“啊”的一声，一齐叫了出来。
　　空相泣道：“我舍命抢得空性师兄的法体。张真人，你说这大仇如何得报？”说着特空性的首级恭恭敬敬放在桌上，伏地拜倒。张三丰凄然躬身，合十行礼。
　　杨逍虽然惊讶空相真的拿出了少林高僧的人头，但转念想到空相的话，知晓这人实在陷害明教，心里恨恨，面上却是和颜悦色的道：“空相大师，你说我明教俘虏砍了少林众僧的人头，但不知你从何处知晓，五大派竟然会有明教的俘虏？”
　　空相看到杨逍，便知此人坏事，一把鼻涕一把泪道：“张真人，魔教最擅长的就是潜入众人之中，挑拨离间，出其不意，攻其不备将人害死，这杨逍恐怕也是因为受了魔教魔头的意，而想要攻进武当内部，大开杀戒，你怎可让魔教的魔头在此……”
　　说道这里，已是愤然出声，看向杨逍的目光宛若刮人。
　　空相又道：“还有这突然出现的无花，据说是杨逍的老乡好，但此人身手诡异，心思狠毒，无论怎么看，也不是个好人，除非与魔教这般的妖人，谁会与这样的人相交！”
　　空相道：“我偶然从灭了我魔教的众人口中听到，此次灭少林的计谋，便是这无花公子提出来的，如此心狠手辣，你怎可，怎可……”
　　空相说着，恸哭之中越发愤恨起来。
　　无花静静的看着空相的做作，暗道这人虽然演技不错，比之他来，却也差了不止一分半分，若是他，哪儿还会等到杨逍发难，在厅堂上就先发制人一刀将杨逍砍了再说。

　　chapter10.剧情的改变

　　杨逍听到空相的话，也是勃然大怒，冷笑道：“我明教与各大派光明顶一役，两方分别立下和平共处之约，放众人下山，根本就没有用什么明教弟子相送，你若要血口喷人，别怪杨逍不客气。”
　　杨逍也不待空相说话，抽出随身佩剑就朝空相砍了去。
　　空相连忙后退，道：“张真人，少林如今已被魔教灭亡，小僧虽然希望你能帮少林报仇，但愿你不要被这魔教妖人所惑，勿要让武当再遭罹难……”
　　“呃”一声，空相口中突然吐出血，整个人往后倒去，张三丰大惊之下连忙奔了过去，却已然来不及，张三丰跃到空相身边时，空相已经断了气。
　　张三丰道：“这位少僧口中，含着毒药。”
　　杨逍道：“既然是僧人，何必含毒药？分明有诈。”
　　无花心里却道：“一般会在口中含毒的人，只有两种，一种是杀手，另一种是怀着秘密而随时准备死的人。”
　　杨逍扭头对张三丰道：“张真人，你勿要误信谗言。”
　　无花心里冷笑：“这幕后人的手段虽然简单，倒比这些喊打喊杀的江湖人要好上许多，若非这空相竟然将火烧到了他身上，只怕连他也要拍手叫好。但既然那人连他也要陷害，就不要怪他无花手下不留情了。”
　　无花心思七转八转，张三丰已经从空相那里回过神来，转身看着杨逍和无花。
　　张三丰道：“杨左使，无花公子，空相大师已死，但我现在不得不请你们道个说法，说清楚事情的来龙去脉，否则，只怕空相和我都不会心安。”
　　杨逍冷笑，道：“张真人，难道你信这奸人的话？我明教光明正大，就算是要斩杀你各派，也不屑算计，你这般，是如何？”
　　张三丰道：“但是空相已经死了。”而是以死明志。
　　无花道：“张真人说得对，我相信即便是奸人陷害，清者自清，谁也不能颠倒黑白，既然如此，那么……张真人想问什么，问便是。”
　　张三丰眸色复杂的看着无花，正要说话，忽然感觉背后煞气突然而来，连忙转身，却是身后原本已经死了的人突然活了过来，伸手灵活朝自己拍了过去，张三丰听闻少林噩耗，又亲眼看到空相的死，心里动荡，即便知道不对，一时片刻，也没有反应过来，而空相这突然而来的反扑不仅突然，而且是拼命的打法，张三丰只觉小腹一痛，顿时一口血从嘴里吐了出来。
　　杨逍，宋远桥，俞莲舟等人蓦地见此变故，心下大惊，张三丰被空相打中，骇然发觉，自己小腹中所中掌力，竟是少林派外门神功“金刚般若掌”，但看空相竭尽全力之劲，将掌力不绝的催送过来，脸白如纸，嘴角却带狞笑。
　　就在这刹那之间，无花身形一动，一把骇亮的刀从身后所背的琴里拔出，转瞬砍上空相的脖子，空相刹那人头落地，身首分离，无头的身躯抖动了两下，轰然倒在地上，彻底的死了。
　　张三丰与武当众人又是一震，看着无花出手狠毒，毫不留情，脸上却仍然挂着云淡风轻的笑容，张三丰张了张口，尚未说话，突然闭目坐下，不过片刻，头顶升出丝丝白气，猛地里口一张，喷出几口紫黑色的淤血出来。
　　便在此时，只听得脚步声响，有人到了门外，听他步声急促，显是十分慌乱，却不敢贸然进来，也不敢出声。
　　俞莲舟道：“是灵虚么？甚么事？”
　　灵虚道：“禀报三师叔，魔教大队到了宫外，要见祖师爷爷，口出污言秽语，说要踏平武当派……”
　　俞莲舟喝道：“住口！”
　　他生怕张三丰分心，激动伤势。
　　张三丰缓缓睁开眼来，道：“罢了，既然他们是有备而来，我等便出去见见吧。”说道之处，目光在众人身上转了一圈，无花与杨逍两人早已经不见了。
　　无花在他听到门外有人闯武当山的时候，便已经走了出去，杨逍一直关注此人，自然也跟了出去，刚到厅堂，便见一张的白白净净，女扮男装的“公子”带着一大群人闯了进来。
　　那“公子”见到无花，目光一凝，随即道：“难道武当山已经没有人了，竟然要两个魔教众人再此坐镇。”
　　武当弟子面色铁青，无花不等其他人说话，当先走了出来，怒道：“我道是谁，竟然连我都干算计，原来是一个年纪轻轻的小女子，既然你如此不知天高地厚，也就休怪我不客气了。”
　　说罢也不顾周围人的反应，一刀朝中间那“公子”身上砍了过去。
　　这女扮男装的人，自然是最近将江湖搅得天昏地暗的汝阳王府郡主敏敏特穆尔，她如今化名赵敏出来，早已料到到武当各人功夫高强，而她也带足了人手，打算就算是张三丰出面，也要将武当踏平，但他万万没有料到，突然冒出来这个“无花公子”行事作风，竟然如此诡异而狠绝，连忙后退。
　　玄冥二老见此，闪身上前，替赵敏挡了一招，不过片刻，玄冥二老与无花便打了起来。
　　赵敏暗恨武当之行，她尚未见到真正主人便出了如此幺蛾子，招了招手，两旁之人连忙上前，杨逍目不转睛的看着玄冥二老对付无花，他知道无花武功高强，但他毕竟知道玄冥二老玄冥神掌的厉害，想着无花此人无耻又不厚道，若玄冥二老真能将他伤了，或者一掌打死，也解了他这么久被这人欺压的心头之恨，然而心里虽然将他恨得咬牙切齿，在看到无花一斗二的时候，心里却仍旧免不了为他担心。
　　杨逍按捺住自己“砰砰砰砰”跳的胸口，深呼一口气，实在忍受不了自己的担忧，干脆走上前，也跃入了战场。
　　无花与玄冥二老的打斗，赵敏目不转睛的看着，眼见无花功夫高超，心里惊骇，却又怪自己先得罪了此人，不然依此人的性格，说不准自己能得一个助力，然而她虽然心思五花八门，同时也在观察周围情况，见杨逍突然上前帮助无花，朝身后一招手，阿大阿二连忙将杨逍挡住，转瞬间，武当大堂内，叮咚当当，冰铁交击之声不绝。
　　而就在这个时候，武当众人全部到了大堂之内，赵敏见张三丰出来，心里一惊，宋远桥等人见到这突然闯进来的一群人，想到此人可能是陷害师父的幕后黑手，也不说什么江湖礼仪了，干脆上前，与赵敏，玄冥二老，阿大阿二等人斗作一处。
　　整个厅堂内闹成一团，而无花因为宋远桥的帮忙，解了自己的压力，无花将玄冥二老逼至墙角，无花道：“你功夫不错。”
　　玄冥二老中的老大道：“年轻人并不是武当之人，何必倘如此浑水。”
　　无花道：“我从来不趟浑水。”
　　玄冥老大道：“既然如此，不妨收手，我一个人单独打不赢你，你不妨到为郡主卖命，也好过在江湖上飘荡。”
　　无花道：“原来那女人就是赵敏么？”
　　他一刀往玄冥老大脖子上砍去，玄冥老大肩膀被砍出了血，勃然大怒，但他连番斗狠却知晓自己大不过无花，连忙后退，不待无花一刀再来，转瞬旋起轻功，消失在武当大厅。
　　赵敏见此，气得脸色铁青，然而还未等她想到回汝阳王府如何教训玄冥二老，眼前白影一闪，无花人已经来到了她面前。
　　无花身为温柔，嘴角微勾，犹自带笑，然而此刻赵敏看到他的脸，心里突然升起从未有过的震惊和害怕。
　　因为她从无花的眼里，看到了□裸的煞气和杀气，那是不同于她平素见到的所有的江湖人的莽夫杀气，而是一种，让人发自内心的残忍，一种扭曲的恐怖。
　　赵敏不自觉的退了一步。
　　赵敏道：“无花公子，你若归顺朝廷，荣华富贵将取之不尽。”
　　无花眼角微挑，笑了。
　　赵敏见他不说话，心里恐惧更甚，也不再多言，陡然转身，也不顾自己手下还在与人交手，转瞬奔出了大厅，往武当山下逃。
　　然而赵敏刚逃到厅外空地上，便被无花截住。
　　无花抓着自己的刀，背后背着琴，像世界上最温柔的情人一样，对赵敏笑得柔情蜜意的道：“郡主，留着手下，自己先逃，不会太伤人的心了么？”
　　赵敏浑身颤抖，咬牙，她凝着无花道：“无花公子，这次算我不对，即便你不归顺朝廷，以后你做什么事，汝阳王府再不管你，如何？”
　　无花仍旧笑，他慢慢走上前，赵敏后退了一步，突然想到自己虽然害怕，但也不要太过懦弱了，顿时停住脚步，恢复了自己身上，身为郡主的气势。
　　无花看着赵敏虽然立于下风，却仍旧能够保持理智，不觉为她赞叹了一声。
　　她伸出手，抚上赵敏的下颚，赵敏知道论自己那点功夫，绝对打不过此人，心里虽然恨不得将无花剥皮拆骨，挫骨成灰，但她能忍能谋，也就忍住将那只手拍开的冲动，任由无花抬着自己的下颚。

　　chapter11.赵敏早夭了

　　无花满意的笑。
　　这时因为玄冥二老中老大已经走了，另外一个有了武当众人的相助，斗得十分吃力，杨逍乘此机会从战局中跳了出来，跃出大厅，看到空地上无花勾着赵敏的手，一脸温柔如水的模样，不知为何，只觉心里从未有过的堵。
　　他有些恼怒的看着无花，道：“这妖女诡计多端，你不将这女人绑住，只怕被她逃了，后果不堪设想。”
　　无花悠然瞥了杨逍一眼，杨逍心里一紧，转瞬恼怒道：“无花。里面斗得正狠，难不成你喜欢上这个妖女了！如此诡计的女人，你难道不怕她再陷害于你。”语气中是连自己都没发觉的酸味。
　　赵敏被人一口一个妖女，骂得脸色发吧，无花却将她的下颚禁锢住，也不理杨逍，无花道：“敏敏特穆尔……若非你之前将我也算计了进去，也许，我会喜欢你这种女人……”
　　他身子微侧，在赵敏耳边吐出一口气，赵敏只觉浑身一麻，暗骂此人妖孽，然而尚未等她说话，眼睛陡然睁大，愤恨而不可置信的盯着无花，几乎要将他整个人活活洞穿。
　　便在这电光火石间，杨逍陡然从台阶上跃下，往无花所站的地方走了去。
　　因为他惊讶的看见，仍旧一脸温柔的无花手中的刀，已经刺入了赵敏的胸腹，白刀子进，红刀子出，出招狠辣，完全不是人可以预料。
　　就在这个时候，赵敏听到无花悠悠的轻笑，无花道：“你虽然是个美人儿……但我平生，最讨厌被人利用和算计，所以即便你是一个美人儿，你……去死吧。”
　　最后三个字他说得又轻又柔，仿佛情人间温柔絮语，然而，赵敏却仿佛见到了鬼，张了张嘴，方发出一个音，口中却是一口一口吐出血来。
　　无花捏着下颚的手在她脸上抹了一下，突然俯头，在她娇美柔嫩却带血的唇上温柔一吻。
　　无花道：“你去罢……”转瞬手一推，赵敏整个人轰然倒了下去，睁着眼睛――
　　死――不――瞑――目――
　　刹那间，杨逍抓住无花的臂膀：“你……”
　　这一瞬间，他看着无花带血的嘴唇，不知是喜是怒，神色复杂，然而尚未等他说些什么，却是“啊”一声惊叫了出来。
　　手上实体的触感突然变得飘渺起来，眼前的人由实便虚，渐渐让人捉摸不到，仿佛转瞬就要消失。
　　原本笑得斯文从容的无花脸色亦是蓦地一变，惊骇的看着自己的变化，然而还没有等他想通，整个人仿佛玻璃般，赫然裂成了无数片。
　　杨逍猛的抬手朝无花抓去，伸出双臂，想要将他禁锢在自己怀里。
　　“无花！无花！”杨逍大骇的呼唤，这时也不顾自己与那人本来就有绯闻，这一瞬间他突然觉得若是这人消失了，他定然会后悔，他猛的朝无花扑了过去，心惊胆颤。
　　然而却是徒然，杨逍手臂从无花的身躯穿过，仿佛在追逐一缕幽魂，看得到，却触碰不到，杨逍发觉了自己无论如何亦触碰不到自己面前的人，悲愤的感觉乍然从心底涌了上来，杨逍仰天大吼，悲愤欲绝的道：“无花，无花。你怎么会这样，你不要走，无花，无花……”
　　无花清冷的眼里映着杨逍的身影，似乎发觉了那人隐秘的心思，嘴角微微勾起一个好看的笑容来，然而那上弯的嘴角尚未弯至极处，整个人刹那四分五裂，消散在空中。
　　最后一刻，他听到杨逍撕心裂肺的喊声，心底却仿佛恶作剧成功了一般，只来得及轻轻一笑，便失去了知觉。
　　*
　　再次醒来的时候，无花发觉自己回到了最初见到的墓道里，墓道两旁仍旧是汉宫承露的金铜仙人的雕像，幽绿的烛火明明灭灭的闪烁，衬得整个墓道阴森而诡异。
　　无花捂着剧烈疼痛的头，扶着墙壁站起来。
　　他不知道发生了什么事，印象中他还在武当，还拿着刀刺进了赵敏的胸腹，还听到杨逍撕心裂肺的大喊，他还对明教的光明左使轻声的笑了一下，然后，他就失去了知觉。
　　无花疑惑的看着周围的宫灯，俯头，看到自己手上仍旧抓着杀害赵敏的刀，他愣了一下，转瞬反应过来，将刀重新插入背后背着的琴里。
　　他看了看自己的手腕，手腕上的白玉珠子串成的手链，仍旧只红了半颗，无花想到自己还没有拿到屠龙刀，还没有完成任务，怎么会突然又回到了这个古怪的地方？
　　正值疑惑间，原本阴暗的墓道赫然黑了下来，无花听到了曾经唤醒他的清冷的，似远似近的声音。
　　那不知是神还是鬼的声音从黑暗中传了出来。
　　那声音道：“无花，你杀了赵敏。”
　　无花心底闪过一丝惊异，他不作痕迹收敛了自己的情绪，无所谓的笑笑，道：“冒犯我的人，难道不该死？”
　　那声音道：“你不该破了命数。”
　　无花一愣，脸上闪过一丝不解，不过很快，那声音便告诉了他答案。
　　这一次，那声音虽然依旧清清冷冷，仔细听起来，却比上次微微多了一丝起伏，仿佛一股从未有过的暴怒被压抑在平静之中，激流暗涌。
　　无花听到那不知是鬼或者神的声音对他说：“无花，她天命该活到六十八岁，但你却破坏了他的宿命，让她早夭而亡，而她是整个运数中不可或缺的人，你这一刀，破坏的可是整个世界的运数。”
　　无花转瞬了然，随即释然道：“招惹我的人，我自然让她粉身碎骨，你可没有告诉我，谁该活，谁又该死！我怎知她一生究竟能活多长时间，那赵敏既然遇上我而早逝，只能怪她运气不好，不该招惹了不该招惹的人。”
　　那声音沉默了片刻，终于道：“你说得没错，是我没有考虑清楚，让你不知天命而违之，既然如此，我便给开了你天眼，让你知晓什么人能碰，什么人不能碰，你下次去，便记着，千万不要再像今次这般无法无天……”
　　无花听到那声音一字一顿，处处透着责备，即便他知晓这不知神还是鬼的东西能力高超，自己的小命甚至还在此“人”手里，而自己万万不能够抗衡它，亦仍旧免不了怒从心起――
　　无花心里勃然大怒，脸上却笑得从容而优雅。
　　无花道：“你想控制我么？”
　　那声音道：“吾这是警告。”
　　无花脸色一变，扭曲道：“若是我不从呢。”
　　那声音道：“由不得你。”
　　话方说完，无花只觉自己身躯一痛，赫然低头，肩膀上却突然多了一条口气，就像是被什么东西撕裂一般，血从伤口上流了下来，转瞬染红了大半边衣裳。
　　无花暴怒，脸色铁青而扭曲，他冷冷的盯着四野伸手不见五指的黑暗，道：“你敢伤我！该死！”
　　那声音道：“无花，再给你说一次，休要改变他人的天命，否则，到时候，就算是我也帮不了你。”
　　无花仍旧冷笑，他生前大半的日子都被石观音控制着，虽说被称为七绝妙僧，才艺功夫无不让人惊叹，但他那一世活得一点都不潇洒肆意。
　　后来他死在了楚留香面前，说不恨是不可能的，但既然他在那一世已经死了，那么他与石观音，与楚留香之间的恩怨情仇，自然也该消散了，只是无花不曾想到的是，他居然在死后，还能重新活过来。
　　就在无花在黑暗中睁开眼睛的第一眼，他便已经发誓，这一辈子，无论是谁，鬼或者神，妖或者魔，即便是让他粉身碎骨，都休想控制他的生活！
　　此时，无花听着黑暗中威胁警告的声音，再也压制不住心里狂啸和暴怒。
　　无花眼神倏然一冷，猛的抓起身后的刀，朝虚空中掷了去。
　　“叮”的一声，耳边传来什物破裂的空响，原本伸手不见五指的黑暗乍然一亮，重新露出墓道，露出一排排金铜仙人的雕像。
　　空间开始扭曲。
　　地面波浪一般起起伏伏。
　　无花感到自己的身体渐渐变得透明，骨头寸寸消融，仿佛整个人便要被这灭天袭来的压力碾成碎片。
　　左手已经消失，上半身还剩下一半。
　　无花竭力忍受着将要消失的恐惧，支撑着自己尚未消融的半身和双腿，本能朝那金铜仙人的雕像挪了过去，就在他左腿也消失了的时候，右手手臂终于触及到了金铜仙人的雕像，无花心里升起一丝希望，他咬牙，猛的一抬手，朝那不知道是通往哪一处的金盘上砸了去，“哐当”一声，金盘后面的门轰然洞开，但他的身体再也承受不住空间的压力，转瞬间，无花整个人便被碾成了碎片，消散在风中。

　　chapter12.魂穿入飞刀

　　无花以为自己死了，但是他慢慢恢复了意识。
　　他睁不开眼睛，但习惯使然，他警惕的感受着周围的状况，他只感觉自己似乎被水包围，他不知道自己在何处，但他感到很奇怪，自己竟然能够在水里呼吸。
　　试了几次，仍旧睁不开眼睛，无花干脆静下心来，慢慢的等待。
　　他试着调息自己体内的真气，发现自己的内息没有消失，无花终于松了一口气，他试着将自己体内的内息沿着四肢百骸游走了一番，感觉真气在体内走的十分顺利，甚至还打通了曾经一直打不通的经脉，无花心里大喜，转瞬开始用心修炼起来。
　　内息游走奇经八脉，无花感觉自己不仅没有消失，而且还冲破了最关键的经脉，想到自己久久不能提高的功夫有再次提升的可能，即便是一向苛刻，对他人苛刻的无花，也不觉喜上眉梢。
　　不知过了多久，无花感觉周围的水流开始急速的流动起来，而他自己整个人仿佛在被挤压，他心里一紧，完全不知道发生了何事，因为曾经在墓道中受到非人的压迫，无花本能的产生了心里阴影，就在他打算运气内息抵御周围的压力的时候，周围的压力霍然一松，无花本能想要睁开眼睛，却蓦地发现，自己的眼睛竟然能睁开了。
　　尚未看清楚周围的环境，身体一冷，转瞬又落入了温热的水中，无花打了一个颤，好一会儿才恢复视力。
　　面前是一张超级大的女人的脸，女人嘴角边挂着一颗媒婆痣，一脸谄媚的笑容。
　　无花厌恶的皱起眉头，抬手便要打上去，手刚往上抬了一下，顿时怔住。
　　无花痴痴呆呆的看着自己的手，回眼，痴痴呆呆的看着近处的脸，在痴痴呆呆的看着自己的手，尚未反应过来，屁股突然一痛，他猛的反应过来，开口就想骂人，说出来的话确是“啊”，“啊”，“啊”的婴儿叫声。
　　无花被自己的声音吓住了，又呆了一下。
　　好半天才反应过来，自己这是……变成……婴儿了？
　　难道这就是传说中的，轮回？
　　无花想，为什么人人轮回都会喝忘川水忘记前程旧事，而自己却连传送中的黄泉地狱都没有见过就重生了？
　　他想着自己死前遇到的诡异的事情，想了一会儿，便也释然了，不管这一次是不是那劳什子鬼或者神的阴谋，既然他又如此好运的捡了一条命，而又没有失去前两世的记忆，那么，这一世，就算是拼了自己的命，他也要肆意而自由的活一世。
　　“哎呀，恭喜夫人，是个少爷。”
　　无花感觉自己被人被人左摇右晃，他冷冷的看着那个长得跟媒婆差不多的女人，不过片刻，耳边便传来那女人惊讶的尖叫声：“啊！夫人，少爷手上居然有条玉做的链子，真是奇了，老妇我替那么多户人家接生，从来没有听说过哪家的孩子居然是带玉而生，瞧瞧这手链，这玉哟，真是好……看来这是个有福的少爷，连天都在祝福夫人一家……”
　　无花听着接生婆一惊一乍的声音，顺从的朝自己手腕上看去，这才看见，原来那寻找引线之石的链子也顺着他的投胎而带到了这一世。
　　无花晃动这手，看着手上半颗红色的珠子，心想难不成这个世界也有所谓的引线之物不成，然而尚未等他想清楚，一双大手突然握住了自己的手掌，无花皱眉，那大手从接生婆手上将他接了过去，无花抬眼看去，一个长得颇为文雅的中年书生将他抱在怀里，极为不熟练的轻怕着，晃动得他几乎想要呕吐。
　　那中年书生身子一转，无花便到了一个女人的面前，那女人虚弱的躺在床上，脸色苍白，嘴角带笑。
　　中年书生道：“夫人，这孩子皮肤皱得跟猴子似的，看起来好丑。”
　　女人道：“刚生下来的小孩，皮还没长成了，等过几日，脸张开了，便漂亮了。”
　　这一世，应该被叫做“母亲”的女人抬手摸了摸无花的脸，道：“这孩子长得比老大可爱，长大了，定是个翩翩佳公子。”
　　中年书生道：“男儿当自强，长相如何我倒不觉得有什么，只希望他长大了，能给我考个状元回来，我们这一门，老夫与他哥哥都只考了一个探花，这么多年来，我一直深以为憾。”
　　女人道：“虽然唯之去年只考了个探花，也算是了不得的了，为娘的平生不求什么，只希望这个孩子能平平安安，好好生生的长大，快快乐乐的生活便是。”
　　中年书生道：“这孩子也是我儿，我自然希望他快活的，只不过，我们一家书香门第，这孩子，继承我的志向，去考状元，也是应当的罢。”
　　女人没在说什么，顿了一下，女人道：“夫君，你说，我们给这孩子起什么名字呢？”
　　中年书生想了想，扭头，忽然看到墙上挂的一幅画，画上题诗曰：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　中年书生道：“就叫做李无花可好？”
　　床上的女人低声念了一遍，道：“好古怪的名字。”
　　中年书生道：“那不叫无花，你说叫什么？”
　　床上女人想了想，道：“怪是怪了一点，不过倒也奇特，那就就叫无花罢。”
　　无花躺在中年书生怀里，静静的听着两人有一句每一句的说话，当他听到女人说“为娘的平生不求什么，只希望这个孩子能平平安安，好好生生的长大，快快乐乐”的时候，怔了一下，心里突然泛起一丝复杂的意味。
　　他想起他上辈子的娘，他和南宫灵两个，虽然都是那个女人生的，但那个女人从来就只爱自己，任何一个人，哪怕是自己的儿子，也不过是她为自己膨胀的私欲而训练的一颗棋子罢了，而今次，听到这个女人的心愿的时候，无花本能的想能笑，然而嘴角刚弯起，看到女人似乎很诚挚的眼神，他却笑不出来了。
　　无花心里冷冷的嘲道，看这个女人究竟是否真如她说的，能够如此无私的爱自己的孩子。
　　然而就在这个时候，无花听到男人给他起名“无花”，原本的嘲笑转瞬化作诧异，眼底的笑意变成了更深的嘲讽。
　　中年书生与女人说了一会儿话，女人将无花抱了起来，开始给他喂奶。
　　当女人软绵绵的胸部触到无花的嘴边的时候，无花看着那白白的胸脯，脑中想的是，如果那女人知道自己有着成年人的思维，不知如何作想？
　　然而，无论他心里想什么，也免不了他饿了的事实。而无花本身并不是个矫情的人，既然做了婴儿，而他又暂时无法控制周围的状况，也就顺从的咬上了女人的胸，略带腥味的鲜奶流入了口中，无花缩在女人的怀里，想，连上辈子婴儿时没有吃到的东西，这辈子重新投胎，居然吃到了。
　　无花喝饱了奶，心满意足，正准备睡觉，而便突然传出一个爽朗的声音：“爹。娘。这就是我弟弟吧。”
　　无花睁开眼睛，朝那声音望去，突然从屋外跑进来一个长得颇为儒雅而俊朗的小少年，那少年走到中年书生面前，眼中透着激动和欣喜的问：“我可以抱抱我弟弟么？”
　　中年书生眼中温柔，床上女人道：“唯之，当然可以。”
　　少年李唯之闻之，脸上扯出一个大大的笑容，走上前将无花抱在怀里。
　　少年从来没有抱过孩子，抱着无花的过程中虽然小心翼翼，却仍免不了生疏的动作，以及少年的手掌，拖得无花十分的不舒服。
　　无花看着少年清俊的眉眼，看他嘴角带笑，想着自己被一个小屁孩抱起来，心里，还真是有种说不出的……怪异。
　　那少年凝着无花皱巴巴的脸，道：“我有弟弟了，我终于有弟弟了！爹。娘。我以后可以照顾我弟弟罢。”
　　中年书生道：“胡闹！唯之，你策论写了没有，这个时候不在屋子里看书，却跑到这里来照顾弟弟。”
　　唯之脸上闪过委屈，道：“爹。我今天得知自己快有个弟弟的时候，在翰林院整天都用不上心思，好不容易回来了，你却不让我照顾弟弟，圣人说血浓于水，我喜欢弟弟，那是人之常情，你怎的能这样不让我喜欢弟弟？”
　　中年书生道：“胡闹！唯之，你都已经是个大人了，怎的还这般孩子气，我什么时候说过不让你照顾弟弟了！只是你虽然喜欢弟弟，但毕竟是做官的人，不可本末倒置，荒废了学问。”
　　李唯之道：“爹。我知道啦，今夜让我跟弟弟一起睡吧。”
　　床上女人道：“唯之。你弟弟还没张成型呢，骨骼肌肤什么的都还没有张健壮，连我都要处处小心，唯恐将无花弄坏了，你要让他陪你睡，还是等个一年半载再说罢。”
　　李唯之听到自己的娘一说，脸顿时垮了下来，中年书生重新将无花抱在怀里，李唯之长叹一声，一步三回头，终于往屋子外面走去。
　　无花看着这天伦一乐，不知为何，虽然知道这是他自己今后的家，但是心里，却仍旧升出了一种不舒服的感觉，总觉得这李唯之平生生活得实在太过幸福，幸福得让他上一世，自惭形愧，让自己嫉妒万分。
　　他冷冷的瞧了李唯之一眼，好一会儿才反应过来，这连武功都不会的书生今后便是自己所谓的“父亲”了，而李唯之的娘也是自己的娘，也许，从今往后，他能将自己曾经所没有的东西，全部都抓在手里，不管是爹娘的爱，或者其他什么，只要他想要得到的东西。

　　chapter13.有弟李寻欢

　　都说婴儿长得最快，这话委实不错，兜兜转转，转瞬便是一年。
　　这一日，无花周岁，遵从当时的风俗，中年书生――也就是这一世无花的便宜爹李严在自己府邸大办酒席，庆祝李园的二公子平安度过周年。
　　周岁抓阄，在民间流传已久，宋・吴自牧《梦梁录・育子》载：“其家罗列锦席于中堂，烧香秉烛，金银七宝玩具、文房书籍、道释经卷、秤尺刀剪、升斗戥子、彩缎花朵、官楮钱陌、女工针线、应用物件、并儿戏物，却置得周小儿于中座，观其先拈者何物，以为佳谶。”
　　而李家作为诗书世家，自然将孩子的抓阄活动当做“小孩之盛礼”。
　　这一日，李家烧香秉烛，做全了礼仪之后，无花被人放在摆满了史书文墨，刀剑秤尺，采锻珠宝等各色物品的空地上，无花面无表情，冷眼瞧着周围的人紧张的神色，嘴角慢慢勾了起来。
　　这身子的骨头因为胎里带来的先天之气，无花早已经可以如常人那般行走，但他作为一个婴儿，自然懂得，对一个本来对孩子期望很高的世家来说，越是表现得与众不同，越是容易被人关注，虽然无花不怕一个普通人能拿自己如何，但他也不想惹这些不必要的麻烦。
　　他不想被人关注和约束，自然懂得藏拙，故，一直到现在，只要不是他一个人单独在一边，他仍旧在地上爬着走。
　　无花小屁股坐在地上，冷清的眼里闪着纯净的光辉，一脸严肃的小大人模样，看得人忍俊不禁，李唯之被自己弟弟天声“成人”的脸弄得“噗嗤”一声笑了起来。
　　无花脸上一黑，笔直的朝李唯之看过去，李唯之看着弟弟乖巧的脸，看他突然铁青下来的脸色，虽然觉得一个这个弟弟的眼神似乎很可怕，但转念想到这还是个刚满周岁的孩子，哪儿听得懂什么。
　　李唯之摇开脑中荒唐的想法，在看到无花脸上神情的时候，越看越可爱，嘴角一裂，几乎仍不住捧腹大笑起来。
　　中年书生李严脸色一黑，从桌案上拿起一块戒尺模样的条状物便朝李唯之脑袋上敲了去，李唯之痛得一叫，“哎呀”一声，瘪了瘪嘴巴，跟着端正脸色，装作严肃。
　　无花将这父子俩的一举一动清清楚楚看在眼里，原本铁青的小脸愈发黑了起来，他郁结的恨了李唯之一眼，弓着身子，干脆用屁股对着父子俩人，开始打量周围的东西。
　　江湖人一般将脑袋放在裤腰带上生活，从来不讲究这些礼仪，即便无花从小被人寄放在少林寺，亦从来没有进行过抓阄洗礼。
　　所以这一次，是无花两生两世以来，第一次抓阄。
　　无花爬爬爬，爬到小小的匕首旁边，他一拿起，周围传来吸气的声音，无花将匕首抱在怀里看了看，这匕首虽然看起来很精致，但内在，实在是中看不中用，无花将匕首放下，周围的人突然松了一口气，无花眼观八方注视着周围的状况，见到李严与李唯之的表情，突然升起了玩弄两人的心思。
　　他重新将匕首抱在自己的怀里，另一边，李严脸色已经不是很好看，李唯之道：“爹爹，弟弟他长大了不会是个舞刀弄枪的纨绔子弟吧。”
　　话还没有说完，眼睛陡然大睁，原来无花怀抱着匕首，又爬到了兵谱面前，将兵谱拿了起来。
　　李严脸色稍微好了些，对李唯之说：“说不准是个将才呢。”
　　李唯之点点头，便在这时，无花却把那兵谱放下了，无花心想，这兵谱太过基础，我早已阅览全书，将各种史书诗书等等乱七八糟的藏书记得滚瓜烂熟，还看这些作甚？
　　如此想着，无花又走到了金银珠宝面前，抓起一枚金锭子，回头看着父子俩。
　　“胡闹！真是胡闹。”李严实在看不下去了，张口便骂了起来，李唯之也皱了皱眉，躬身，挑起一个牲畜无害的笑，对无花诱哄道：“小无花，乖乖，将那金锭子放下，那个不好玩的。”
　　他指了指无花身后的文房书籍，道：“小无花最听话了，乖乖，去拿那个，那书和文房最好了，去拿那个玩好不好？”
　　无花听着李唯之挫劣的哄骗，在心底冷冷的翻了一个白眼，抓眼又看到脸已经黑得不能再黑的李严，微微一笑，将金锭子一口咬在了嘴里，挑衅般的看着父子两人。
　　轰的一声，李严将手中戒尺丢在地上，怒气冲冲的看着无花，“败家子！纨绔子！我家的儿真的尽抓这些玩物丧志，武夫蛮子，纨绔子弟喜欢的东西！”
　　无花的便宜娘秋娘看着自己丈夫铁青的脸，猛的冲过去，将无花搂在怀里。
　　秋娘道：“刀剑用来防身，有什么不好！再说抓了金锭子有怎的了，说不准我儿喜欢经商，以后李家会出一个商场上的天才呢。”
　　李严道：“自顾商人身份便要低一阶，难不成我儿以后会跟那些铜臭的家伙在一起不成！胡闹，真是胡闹！”
　　秋娘知道李严说得没错，她心里也不想要无花变成铜臭之人，但此时见到自己丈夫怒意勃发的脸色，道：“就……就算是不经常，无花喜欢金银又如何了，毕竟人都是要吃饭的，要吃饭，自然要银子，就是圣人也要吃喝拉撒，你总不能让小无花光读书不沾尘烟罢。”
　　李严冷哼一声，没有说话，李唯之见自己爹娘难得的意见相□来，也冲过去从自己娘得怀里抢过小无花，李唯之道：“爹爹，小无花还小，小孩子没有定性，以后的事，谁说得准，你放心，我一定会好好教育弟弟，让他长成个诗书礼仪顶天立地的大男子。”
　　李严听着自己妻子和儿子说话，脸色终于好了些，李唯之看自己爹爹似乎没那么气了，终于松了一口气，一颗心完全放下来的时候，他终于感到有些不对了。
　　他连忙俯头，转瞬“哎呀”大叫了起来。
　　李唯之苦着脸道：“爹，娘，弟弟咬人！将我手臂咬得好痛。”
　　秋娘“啊”一声，惊讶道：“胡说，你弟弟牙齿还没张全呢，再说他咬你做什么？”
　　李唯之使劲将自己的手臂从无花的嘴里救了出来，露出被咬红了的牙印子和满手臂的口水，道：“你看你看，弟弟还什么都不懂呢，都知道咬人了……我好痛。”
　　李秋水和李严面面相觑，李秋水“噗嗤”一声笑了出来，她笑眯眯的看着自己的小儿子，道：“真是个聪明的孩子，我孩子这般强，以后准不会被他人欺负了去。”
　　然而她不知道的是，无花这个时候却是皱着一张小脸，分外郁闷的瞧着李唯之小小破了一点皮的手臂，想，自己为什么都一年了，牙才长几颗，没将这看自己笑话的便宜哥哥咬死，真真是不解恨。
　　这方，无花在一边纠结郁闷自己年龄幼小，而那方，因为自己小儿子满周岁的宴席也到了尾声，对于李家下人来说，这个小公子的周岁礼总算告了一个段落。
　　日子如流水，徐徐滑过，春天雪融了，秋天的落叶翻飞，当无花两岁半的时候，李家终于又添了一丁，李秋水再次生下一个孩子，被李严取名“寻欢。”
　　小小的李寻欢被人包裹在襁褓之中，放在摇篮里，秋娘因为年岁渐大，在生了李寻欢的时候，难产而亡，一生一灭，同一时间，梨园内喜事与丧失齐齐出现，李严听到自己夫人死亡的噩耗的时候，这个严肃甚至有些古板的男人，终于嚎啕恸哭起来，李唯之亦匆匆从翰林院赶回李园，泪眼滂沱的帮助自己的爹爹准备丧事。
　　而在所有人都陷入了哀恸中的时候，新生的李寻欢，被奶娘放在房间内，安静的睡着觉。
　　奶娘临时有事离开了，无花搭了跟小凳子站在摇篮边，清冷的眉眼审视这这个弟弟，一言不发。
　　李寻欢刚出生，小孩子什么都不懂，他听不到外面的噩耗，听不懂众人的悲恸，听不出因为自己的出生，而使得一个温柔的女人陷入了永恒的沉眠，而他这个时候，只是为自己小小的困顿，而陷入了睡眠。
　　无花看着自己的弟弟偶尔晃动的手臂，突然抬手朝小李寻欢的脖子上掐了过去。
　　“我的便宜弟弟呵……”无花叹道：“睡得跟猪一样，你可知道因为你的出生，我少了一个便宜娘，秋娘虽然不贤淑又长得不漂亮，但她总归是对我好的，平素有什么吃的，玩的，喝的，总是第一个想着我，天冷了，她会记着给我做衣裳，天热了，她会抱着我在院子里乘凉……虽然我不怎么喜欢她也看不惯这个女人，但她总归是对我好的。”
　　两岁半的小无花的手已经掐到了李寻欢的脖子上，他这一世，虽然年龄还小，但他有了上两世的记忆，加上了不得的内功，其力道，早已不是小孩子可比的。
　　不过片刻，原本睡得正香的小李寻欢已经呼吸急促，整张小脸因为窒息而扭曲，变得青紫起来。

　　chapter14.意料外之人

　　“如今因为你的出生，我不仅少了一个宠我的女人，还多了你这么一个威胁。”无花面无表情的看着小小的李寻欢快要憋死的模样，欣赏这人徒劳的挣扎。
　　无花小小声对李寻欢道：“弟弟呵，人不为己，天诛地灭，世家的孩子，最大的孩子已经大了，最小的孩子最容易受宠，而作为中间的我，在你出生之后，便最容易让人忽略……所以，为了我以后生活得依然好，也为了你以后少在世间受些苦……你去死罢。”
　　无花道：“弟弟，为了我，你去死罢，我会记着在上坟的时候给你上柱香的……”
　　无花手上的力度越来越大，眼看小小的李寻欢命要休矣，突然“咿呀”一声，原本关着的房门开了，奶娘看到站在摇篮边的二少爷，惊讶道：“二公子，你怎的在这里……”
　　无花松开手，扭头，对奶娘扯出一个天真无无害的笑脸：“我想弟弟了，我来看寻欢。”
　　奶娘感叹，“哎呀，二公子真有心，可怜的是小少爷从生下来，你们就没了娘，如今这李园虽大，人也多，但谁还能比得上娘亲在呢？”
　　奶娘想起了伤心事，脸色一转，凄凄艾艾的哭了起来，仿佛这李园死的是她自己的娘。
　　无花有些不耐烦的看着奶娘，心里想着要不要将这罗嗦的女人一起杀了，凭他现在的年纪和功夫，毁尸灭迹比较难，但杀个把不懂武功的人还是比较简单的，就在他心思千转百回间，身后的小李寻欢因为终于缓得一口气来，哇一声大哭起来。
　　奶娘慌忙冲过去，抱住小李寻欢，急道：“莫哭莫哭，小少爷乖，莫哭啊……哭得这么惨，难道是感应到这为娘的已经不在了，哎……真是造孽啊……”
　　奶娘将孩子抱在怀里左摇右晃，轻声诱哄，无花站在凳子上，看着眼前“温馨”的画面，眼睛里各种眸色变幻，终于，她在奶娘没注意的时候，不着痕迹的从凳子上跳下来，走出了李寻欢的房间。
　　无花郁结的听着外面的恸哭声，厅堂内已经挂上了白，冥纸翻飞，从天空中纷纷扬扬飘下。
　　无花想到这个叫做秋娘的女人，女人不美，也不像一般大家闺秀那样贤惠，她虽然温柔，但是不会对自己丈夫言听计从，她有主见，知道什么是自己想要的，什么是自己不想要的。
　　无花小时候被那女人抱在怀里的时候，便听到那女人经常拍着他的背，在耳边给他讲故事哄她睡觉。
　　女人讲的故事，自然是她所知道的江湖。
　　女人不是一般的女人，女人曾经是一个江湖人，虽然女人从来没有动过武功，但从她的呼吸吐纳上来看，无花知道，这是一个武功不弱的女人。
　　所以当他发现了这点之后，他在她面前，总表现得十分小心。
　　女人的武功不弱，但为了一个迂腐古板的书生，她收敛了自己身上所有的光芒，收敛了刻苦训练出的武艺，甘心的呆在四四方方的院子里，相夫教子。
　　女人的武功不弱，但她每天只是抱着自己的孩子，在自己的房间里，偶尔绣花，偶尔画画，偶尔翻看一两本从中年书生书架上去下的书，就这样平淡而毫无波澜的过着自己的日子。
　　女人的武功不弱，她每当为自己的儿子讲起曾经的江湖经历的时候，眼中闪过的光芒，璀璨而晶亮，从那黑曜石般的眸子里，无花看得出来，她分外的怀念那段时光，怀念那走马观花，仗剑天涯的肆意，怀念那之后再没有的潇洒。
　　但是无论多么的怀念和向往，无花却从来没有在她眼里，看到过后悔。
　　女人的武功不弱，但他从来没有看到她后悔过。
　　他知道，她怀念的是那段热血的青春，却从来不后悔，不后悔自己为一个男人收敛自己所有的锋芒，成为世间任何平凡女人中的一个，并且，她期望她的孩子也能如她一般，平淡安隐的过完一生。
　　因为女人从来没有对李园的任何人表现过她的功夫，也没有交给李唯之，甚至任何人武艺。
　　无花曾经对女人如此的态度而表示鄙夷，她鄙夷她甘愿平凡，也鄙夷她的天真，然而现在，这个天真幼稚的女人最后却死了。
　　她没有死在刀光剑影之下，没有死在江湖风雨之中，她甚至没有徐徐老去，顺从天道老死轮回，她死在了生孩子中。
　　作为一个女人或者爱自己的孩子的母亲，这也许是一种幸福，但是，作为一个江湖人，这却是让人不耻。
　　无花不理解那个女人为何如此甘愿将自己禁锢，他不理解女人的感情，他沉默的走在走廊里，远远站在众人的身后，朝那摆着女人棺材的灵堂里看了一眼。
　　“无花。”李唯之看到了自己的弟弟，先是惊讶，随即将小无花抱了起来。
　　“无花，你怎么在这里。”李唯之抱着小无花香香软软的身体，此刻他没有注意到小孩子眼中不符合年龄的眼神，他将自己的头埋在自己最亲近的人的身体里，眼睛红红的。
　　李唯之悲伤的道：“无花，我的小无花，娘死了，以后，就剩下我们三兄弟了。”
　　李唯之道：“弟弟，你放心，以后哥哥会疼你，会向娘一样疼你，我们虽然没了娘，但我任然要让你像娘还在一样，平平安安，坚强的活下去，永远快快乐乐的活下去……”
　　李唯之喃喃的道：“无花，无花无花……”
　　无花被他的眼泪沾湿了皮肤，他皱着眉头看着李唯之，这个在他看起来同样幼稚而甚至有些懦弱的男人。
　　不就是死了个人么？有什么好哭的！
　　他伸出手，掌心抵上男人的头，厌恶的想将他推开，然而当他听到李唯之喃喃的细语之后，手一凝，顿时怔住了。
　　无花看着男人，眼底仍旧是看弱者一般的冷眼，他凝了李唯之好一会儿，终究放下手，忍住了将李唯之推开的冲动。
　　他看着将自己的脸埋在他身上的男人，脆生生的道：“哥。你以后会爱我的，对么？”
　　李唯之抬起头，红着眼看小无花，他有些不好意思的摸了摸自己湿漉漉的脸颊，扯出一个温柔的笑，道：“恩……小无花放心，哥哥以后会像娘一样很爱很爱你的。”
　　小无花道：“那么，是不是我说什么，以后哥哥都不会反驳我呢？哥哥会宠无花，会听无花的话对不对？”
　　李唯之以为自己的弟弟因为失去了娘而恐惧，而十分没有安全感，他温柔的摸了摸无花的头，柔声道：“恩……以后无花喜欢什么，想要什么，就告诉哥哥，哥哥会宠小无花的。”
　　他说得温柔，无花听着李唯之的回答，满意的笑了起来。
　　李唯之将无花抱到灵堂，无花给秋娘磕了一个头，跟着李唯之一起，站在家属一方，陆陆续续有人来吊丧，无花沉默的看着挂着悲伤惋惜的众人，慢慢的从堂内退了出来。
　　李唯之帮着爹爹招呼客人，看无花离开，以为他年纪小站不住，回房间去了。
　　他打算叫下人送无花回去，然而转眼间，便不见了无花的踪影。
　　无花从厅堂内退了出来，打算往自己的房间内走去，突然整个身子倏然僵住，多年江湖恩怨厮杀训练出来的直觉本能的发起了警告。
　　他霍然朝来往众人中看过去，在李园府邸的大门口，靠门的地方，一红衣青年站在众人的最后，默默的看着厅堂之内。
　　那男人长得并不漂亮，甚至可以说普通到了极致，然而他的头发是极美的，一头柔顺的长发乌黑发亮，如珍珠般丝滑，泛着宝石般的光泽，而男人的手也是极美的，当无花看着那男人的手的时候，心里突然升起了一种可惜的感觉来。
　　为何这么一双美丽的手会长在拥有如此平凡的脸的人身上！
　　为何拥有如此平凡相貌的男人，会拥有如此精致到天怒人怨的手！
　　甚至……为何这拥有看似平凡到极致的脸的男人会有这样让人一眼看去，便再不能移开目光的气质！
　　无花静静的看着男人，就算是他，也不得承认，青年男人的气质无可挑剔，似乎这天下间的尊贵，奢华，妖娆和无双，全部都融入了青年男人的身体里。
　　拥有那样一双手的人，不应该拥有那样的一张脸！
　　这绝对不是一个金玉其外，败絮其中的普通人！
　　仿佛在一瞬间，只有两岁小孩身体的无花，心里涌上了无数的嫉妒，他冷冷的瞧着男人，几乎升起了一种不知是“怨恨”还是“感激”的情绪来。

　　chapter15.公子王怜花

　　世人庸俗，唯他一人无双。
　　虽然在他眼里，众生都低入了尘埃，但无双的人，同样拥有无双的寂寞。
　　这是天才的悲哀，也是孤高者的寂寞，亦是一种曲高和寡的风华。
　　然而，就在这一刻，无花似乎从青年男人的身上，从他的眼里，看到了另外一种风华来。
　　青年男人似乎也注意到了他，他将目光注视到无花的身上，无花收起了心底泛出的种种情绪，规规矩矩的走过去，对青年男人露出一个牲畜无害的笑容，脆生生的道：“你是来看我娘的吗？”
　　青年男人看着小无花，露出一个笑，明明只是勾了勾嘴角，却仿佛冬雪融化，万里春花都绽放开来。
　　无花呼吸一窒。
　　青年男人随意的靠在李园的砖墙上，对无花笑道：“你是秋娘的儿子？”
　　无花声音软软糯糯：“我是无花。”
　　青年男人嘴里叨念了一遍无花的名字，道：“似花非花，莫道无花，好名字。”
　　无花再次脆脆的问道：“哥哥，你是来看我娘的么？”
　　青年男人摸摸无花的头，道：“你是个聪明的孩子，看来秋娘生了一个好儿子。”
　　他蹲下，将无花抱在怀里，引诱般的道：“小无花，你愿意跟着哥哥走么？”
　　无花心里一紧，佯装天真的问：“走？哥哥要带无花去玩吗？”
　　青年男人笑了一下，道：“是啊，哥哥要带小无花离开这里，看好多好看的，吃好多好吃的，或许啊，以后还会去海外，哥哥听说与中原相隔的海那一边，有一个叫做‘东瀛’的岛屿，上面有很多好玩的东西哦，小无花，乖乖，你愿意跟哥哥去玩么？”
　　无花心里猜想这男人究竟是谁，看起来像是秋娘的朋友，但为什么自己母亲的朋友像个人贩子似的，一来就拐带人家的儿子！看样子还不打算告知主人家。
　　无花想，如果他答应了，这男人怕是连厅堂都不会进，定是马上抱着他就离开了罢。
　　想到这个男人莫名其妙和不按常理出牌，无花又突然想到了杨逍的那个世界，那个世界的人啊，个个都像杨逍那样，追求什么忠义礼仪，朋友义气，即便是比起阳谋阴谋来，也绝对比不过这种不按牌理出招的人。
　　无花心里警惕，装作不懂道：“我不要，哥哥还在屋里，我要跟哥哥玩。”
　　青年男人“噗嗤”一笑，将无花放下来，又摸摸无花的头，道：“真是可惜了……”
　　他看着无花：“小无花，哥哥要走了哦，在我离开之前，我还会来看你的，到时候你在决定跟不跟我走好了。”说完似乎想到了什么似的，又补充了一句：“我姓王……你可以叫我哥哥，也可以直接叫我怜花。”说罢闪身，刹那没了踪影。
　　无花震惊的看着眼前消失的红影，不仅是因为此人的功夫高超，就算是无花自己也不得不承认，以他现在的功夫，即便是有了成人的身体，也绝对比不过此人，但更令他震惊的是，此人竟是令他早已如雷贯耳，曾经令无数江湖后辈揣测其生平，亦令无数江湖人士口耳相传起事迹的洛阳王家，王公子――王怜花！
　　在时光的流转中，江湖诡谲汹涌，无数英雄和魔头总会被一场又一场的厮杀，一场又一场的阴谋诡计，一场又一场的传奇传唱成了传说。
　　当传奇变成了传说。
　　当传说变成了睡前的童话。
　　当传奇被虚化，童话被掩埋，所有的人和物，如刻在岩石上的风霜，被人遗忘。
　　然而，江湖上，曾经有那么一个人，他以惊人之姿，君临江湖，凭借一双无人可比的妙手，让所有的江湖人闻而生畏。
　　他以天纵之才，惊艳了风华。
　　从他出生，到轰动江湖，到归隐海外，短短二十几年的时间，那人变成了后人传唱中，永不湮灭的神话。
　　而这人创造的神话，不若他的死对头，不比那个似敌似友的沈浪。
　　沈浪在传说中，太完美，一个人太完美，便会让人感觉太虚幻，太虚幻，人们会以神的姿态仰望，但不会以人的态度――亲近。
　　所以，沈浪虽然出名，对于无花来说，绝对没有王怜花突然出现在他的面前给他来的震撼大。
　　无花看着街道上人来人往，眸中眸色明灭不定，他喃喃的念了一遍这个拥有惊人之才的名字，末了，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　“无花，无花……”背后传来呼喊，李唯之急匆匆的跑了过来，抱起还是小包子的无花，柔声道：“无花，你怎的在这里做什么，让哥哥好找。”
　　小包子无花顺手挽住哥哥的脖子，李唯之见他亲近自己，“啪”一下在无花脸上亲了一下，无花脸色一沉，抬手便给了李唯之一巴掌。
　　李唯之一愣，凝着无花黑黑的脸色，道：“无花……”
　　无花道：“有蚊子。”
　　李唯之“哦”了一声，转念想到自己是小包子的哥哥，小包子怎么会不亲近自己，顿时放开了原本郁结的心思，搂着自己的弟弟道：“无花，我们去看看弟弟吧。”
　　无花想到那个叫做“李寻欢”的人，脸上的表情转瞬变得纠结，想，那小屁孩才刚出生呢，这个从来眼里只有自己的李唯之竟然将心思放在了那孩子的身上，如果他任由此境况发展下去，以后还得了！
　　无花心底气到吐血，脸上却佯装可爱的笑，甜甜的“恩。”了一声。
　　李唯之听他同意，以为他也喜欢这个弟弟，高兴的看着他，一大一小，一同到了李寻欢的房间。
　　小小包子李寻欢此刻脸上还皱巴巴的，看起来像猴子屁股一样，不知道是不是小孩本能的直觉，李唯之抱着小无花刚刚走到小小包子李寻欢的床边，小小李寻欢便“哇”的一声嚎啕起来，声音惊天动力，凄厉无比。
　　奶娘急忙将小李寻欢抱起来，无论怎么哄也哄不住，李唯之在一边看着，也急了起来。
　　李唯之将小无花放在李寻欢的床上，小李寻欢的哭嚎生更是惊天动地，伴着一抽一抽的抽噎。
　　李唯之从奶娘手中接过李寻欢，连哄带摇，过了好久，小屁孩终于哭得累了，迷迷糊糊的睡了过去。
　　李唯之看了看自己的弟弟，又看了看小无花，无花冷眼看着李唯之哄李寻欢的过程，对李唯之道：“我要跟弟弟睡。”
　　李唯之想自己这个弟弟果然还是亲近李家最小的孩子的，高兴的允诺。
　　李唯之将李寻欢放在睡床上，让无花躺在小李寻欢旁边，最后唤奶娘多拿一床被子，给无花盖上，又轻柔的哄了小无花一会儿，告诉小无花要好好照顾弟弟，自己则去忙去了。
　　李唯之离开，奶娘出门送李唯之，见两个小屁孩排排睡，觉得没自己的事情了，也跟着出了房间，到隔壁去小眠一会儿。
　　这下，整个房内只剩下无花和李寻欢两个小包子。
　　小无花掀开被子，坐了起来，小屁股靠在棉被上，阴沉的看着睡眠中的李寻欢。
　　无花慢慢伸出手，开始自己未完成的“事业”，小小的李寻欢似乎感受到了什么，突然伸出手，抓住了小无花的手指，无花一愣，却见那小屁孩张开了嘴巴，将睡梦中抓住的手喂进了自己的嘴巴。
　　口水从小屁孩嘴里流了出来，小屁孩舌头本能的舔着无花的手指，似乎没有舔出来什么味道，不耐的撇撇嘴，又开始继续舔手指头的动作。
　　无花整张脸都黑线下来了，他看着小屁孩的瞬间，心底突然生出了一种古怪的，复杂的，异样的感觉，他冰冰冷冷的看着小屁孩无知无觉的模样，有那么一瞬间，突然感觉，下不去了手。
　　无花自从出入江湖以来，杀人如麻，无论是幼儿还是老妇，从来就没有一丝一毫的犹豫，然而此刻，他却突然生出了一种名为“软弱”的情绪来。
　　无花对自己突然升起的懦弱有点愤怒，他冷冷的将手从李寻欢嘴里抽出来，看那人因为找不到啃咬的东西，瘪瘪嘴巴，又要哭出来的模样。
　　无花一抬手捂住小屁孩的嘴巴，心念一转，从怀中拿出一个小瓶子来，这瓶子里是这两年来他偷蒙拐骗，偷偷摸摸，好不容易制成的药，药是最普通的药，故配成的毒药也不是什么要人命的东西。
　　无花想了想，将那小瓶药抱在手里晃了晃，漫不经心道：“李寻欢，能不能活命，就看你造化了。若是你命大，我放你一次也无所谓，若是你死了，也怪不得我。”
　　猛的一下将药倒进李寻欢嘴巴里，捂住他的嘴，看他将那液体全部吞咽进去，这才作罢。
　　小小李寻欢被液体呛得满脸通红，待无花一松手，便又开始“哇哇”大哭。
　　无花扭脸瞧了自己便宜弟弟一眼，翻身躺下，小小李寻欢的哭声传到屋外，奶娘“哎呀呀”从隔壁赶了过来，连忙将李寻欢抱在怀中。
　　小李寻欢被无花喂了毒药，而他本身体质又没长好，不过片刻，开始大口大口的呕血，吓得奶娘大惊失色，“啊”一声尖叫起来。

　　chapter16.无花魂之密

　　奶娘的尖叫吸引了李家的人，李唯之和李严看到李寻欢的状况的时候，大惊失色，整个李家陷入了兵荒马乱之中。
　　就在这个时候，无花被李唯之从床上抱下，他冷冷的看了一眼床上不断呕血的还屁孩，不着痕迹的走了开去。
　　无花刚走出门，行过走廊，忽然一红影一闪，一人靠着柱头，冷冷的盯着他。
　　无花顿住脚步，面无表情的回视过去。
　　那人看了他许久，忽而似笑非笑的道：“好狠毒的孩子，不过两岁，便懂得陷害自己的兄弟……”
　　无花看着去而复返的人，笑得天真无害的道：“中国有句古话，叫做未雨绸缪，还有一句话，叫做化危害于无物，我既然知他以后是我的对头，自然不会留着他。”
　　王怜花眼中闪过一丝惊异，随即笑了起来，他缓步上前，走到无花面前，捏住无花的下颚，道：“两岁的小孩便知道未雨绸缪？即便是旷古烁今，千年未有的天才，也绝非如此早慧。”
　　他冷冷的盯着无花，道：“你是谁？”
　　无花下颚被王怜花捏得痛了，然而，他却笑了起来，无花道：“哥哥说什么，我怎么听不懂？”
　　王怜花将无花提起来，阴狠道：“夺舍之说我以前虽然没有见过，但我绝对相信，以两岁儿童的智力，绝对不能配出如此药物。”
　　他从无花怀里掏出青花小瓶，那瓶子表面看起来普普通通，就像是玩具，然王怜花拿在鼻端一闻，便知此药配起来虽然不复杂，却也不是一个小孩儿能配的。
　　这下，无花突然不笑了，他收起天真的表情，似笑非笑的看着王怜花，口齿不清的道：“夺舍无花虽然听过，也不曾见过，难道洛阳的王公子就如此对待一个小孩子么？”
　　王怜花松了无花，似笑非笑道：“不是夺舍？难道你真是秋娘的儿子？”
　　无花笑笑，表示默认。
　　王怜花想了想，道：“不是夺舍，那是为何？”
　　无花道：“难道你就不相信我生下来便如此……”
　　无花话还没有说完，王怜花面色陡然狰狞起来，冷笑的看着无花道：“不可能！王某一直以为，天下间唯王怜花一人才华无双，虽不说无人可比，但也绝对不相信有人竟然生而知之。”
　　王怜花说道这里，看了一眼无花，脸色一变，突然又笑了起来。
　　王怜花说：“无花，我喜欢你的性格，所以，不管你是不是夺舍之魂，也不管你是不是生而知之，总之，你以后只要不犯到我手中，我睁一只眼，闭一只眼又如何！”
　　无花听到王怜花如此说，心里愣了一下，随即了然。
　　无花似笑非笑的看着王怜花，微微一勾唇，道：“难道洛阳王公子就不怕以后多了一个敌人么？”
　　王怜花“啪”一下敲上无花的头，看见他突然黑下来的脸，觉得十分好玩，抬手将小屁孩从地上抱起来，挑着一双凤眼，笑道：“是敌是友，尚未可知，即便你以后会与我为敌，但王怜花何曾怕过敌人！在洛阳的日子无聊，有一个对手，总归是好的。”
　　无花听到王怜花的话，想了想如今的年份，这才想起，这时候王怜花才十岁左右，或许还没有遇到他平生最大的敌人沈浪，想必他一个人在洛阳装成温柔多才的王公子，也无聊至极。
　　无花想到了王怜花的母亲云梦仙子，这人从众人的传唱中看来，倒是像他的母亲石观音，王怜花生在如此家庭，又如此多才多艺名满天下……无花看着王怜花笑嘻嘻的脸，猛然觉得，他与王怜花无论是身份，还是才华，竟然如此惊人的相似。
　　看到王怜花，就像是看到了自己那一世的生平。
　　无花有些感叹的楼主王怜花的脖子，俯头趴在王怜花的肩膀上，目光复杂。
　　无花想……这人恍若自己影子的一个人，怎的会喜欢上朱七七一个女人？怎的会为了一个女人而三番五次与沈浪斗，王怜花与沈浪斗了一辈子，竟然还从未有过翻身的余地！
　　无花想了想自己喜欢上女人的情景，不由得恶寒了一下，更加深刻的认为，王怜花喜欢上朱七七，绝对是让他受不了的事情，而让他输给沈浪……便会让他想到自己输给楚留香的情景……想到此处，无花原本铁青的脸色愈发的黑了。
　　如果再来一次，他自信绝对不会输给楚留香。
　　所以……王怜花绝对不可以输给沈浪！
　　这一刻，无花听着王怜花笑嘻嘻的说话，甚至没有感觉到王怜花手在他背上拍了好几下，他没有感觉到自己将王怜花的生平与自己的生平联合了起来，这一刻，无花在心里下了一个决定，王怜花就算喜欢男人，也不能让他喜欢上朱七七，王怜花就算输给自己，也绝对不能输给沈浪！
　　正在无花下了狠心的时候，“啪”一声清响，无花屁股一痛，他面色一僵，王怜花却又在他屁股上一拍，笑吟吟的道：“小屁孩，在想什么诡计？如此乖巧的脸上露出如此阴狠的神色。说出来让哥哥听听。”
　　无花冷笑，道：“王怜花，放我下来。”
　　王怜花又在无花屁股上“啪”了一下，“小屁孩不要装深沉，既然你我如此投趣，我给你爹爹说一声，带你出去玩玩可好？”
　　无花冷着脸道：“你先放我下来！”
　　王怜花不依，无花原本僵冷的脸簌簌往外冒冷气，然而一个两岁半大的小屁孩，像个成年人一样，无论从哪个角度看起来，都让人啼笑皆非，所以王怜花很不给面子的笑了起来。
　　无花听着王怜花的笑声，咬牙切齿，竟然一手攀住王怜花的肩膀，俯头，狠狠的朝王怜花的脖子上咬了下去。
　　然而此刻面对嬉笑中的王怜花，怒极攻心竟然做出小孩动作的无花没有注意，不知是不是王怜花太像自己的缘故，他心里竟然对他少了平素对其他人的警惕，就算是温雅的面具也没有带在脸上，整个身心放了开来，竟然也会像个小孩子一样胡作非为。
　　无花牙齿咬上王怜花的脖子，狠狠咬住，一直尝到自己口中的血腥味，这才罢休，王怜花摸了摸自己脖子上的牙印，哀怨的看着无花，道：“小屁孩，你若是个女孩，如此对我，长大了定然是要嫁给我的。”
　　无花冷冷一笑，王怜花看他的脸色，也不想把它逼急了，抱着无花找到李严和李唯之，正大光明的将无花带出了李府。
　　出了李园，无花再没有顾忌，他瞧着王怜花平凡至极的脸，伸手便要去扯，王怜花被他扯得牙痛，道：“你做什么呢？”
　　无花道：“这张脸丑死了，让我看看你的真面目吧。”
　　王怜花眼中闪过一丝惊讶，随即道：“你怎知我带的是面具。”
　　无花鄙夷的道：“如此美丽的手，居然有这样一张平凡的脸，你不觉得不正常么？”他皱着眉头看着王怜花：“更可况你根本就没有正经的易容，手和脸出了肌肤的颜色相同之外，没有一点与你本人相似的地方。”
　　王怜花现实哑然，随即笑道：“竟然连易容都知道。”
　　他“嘭”的在无花脸上亲了一口，道：“若你不是两岁半的小孩儿，我见到你的时候虽然好奇，但没有其他什么感觉，否则，我们从一见面开始，我绝对会将你斩草除根。”
　　王怜花道：“你我太相似，就像是镜子，若非之前我没有杀你的打算，后面又开始喜欢你，你我绝对不会有和平相处的一日。”
　　他对无花道：“你应该感谢你两岁小孩儿的身体。”
　　无花露出天真的笑容，表示默认，但他没有对王怜花的话多言，世界上两个太相似的人，不是成为臭味相投的朋友，就绝对是不休不死的死敌，所幸的是他们没有成为死敌，所以，成为了朋友。
　　无花道：“你带我去何处？”
　　王怜花道：“你猜呢？”
　　无花道：“洛阳？”
　　王怜花摇摇头，伸出一根指头，放在无花的唇上，王怜花道：“听说天下第一富朱富贵的女儿朱七七人长得很漂亮，我让你去见见那美人儿。”
　　无花听他如此一说，顿时道：“朱七七，一个女人而已，有什么好看的，何况我这具身体才两岁，就算那朱七七貌美如花，又有何用！”
　　他转言道：“你与其让我去看什么女人，不妨让我去看看其他。”
　　王怜花被他一本正经的说话弄得笑翻了天，他想了想道：“那去东瀛吧，听说东瀛倭人有一种忍术，我想去见识见识。”
　　无花道：“我会。”
　　王怜花“恩”一声，“什么？”
　　无花抱着双臂，强调：“忍术，我会！”
　　无花第一世，身体里便流着东瀛人和中原人的血统，他小时候在东瀛生活，对东瀛的风俗和武功自然是了如指掌的，然而王怜花听到无花的话之后，不由得愣了一下。
　　“你会？”王怜花眼珠子一转，虽然无花说他不是夺舍之魂，但王怜花绝对相信此人拥有成年人的灵魂的，而无花知他所想，此刻无花一句话说出来，王怜花虽然有点惊奇，但绝对不会再感到怪异。
　　他上下打量了坏中的小屁孩一眼，想这孩子里的魂难不成是个东瀛的倭人，无花知他所想，温颜道：“我是秋娘亲生的，这一世绝对是正经的中原人。”

　　chapter17.风雪漫中州

　　王怜花心念电转，转瞬从无花的话中找出了关键，随即想到，看来这孩子既然不是夺舍，只怕是投胎的时候没有喝忘川水，但他一想到人死了之后真的有灵魂，真的有投胎转世一说，即便是这名满天下，专门研究邪门歪道的王怜花，浑身上下，都感到说不出的怪异。
　　两人一路走一路说话，虽然无花看起来是一个小屁孩，然而从他言语之中，并没有任何小孩子的幼稚和可爱之处。
　　如今已是萧杀的冬季，天寒地冻，开封城外，漫天雪花中，两骑前后奔来。当先一匹马上之人，身穿敝裘，双手都缩在衣袖中，将马缰系在辔头上。
　　王怜花抱着无花缓缓行走于雪地之中，第一眼便见到往自己这边来的两匹马，马显然是好马，然而吸引王怜花与无花的，却是因为骑马的人。
　　其中一人头戴一顶破旧的貂皮风帽，风压着眼帘，瞧不清他的面目。后面一匹马上却驮着个死人，尸体早已僵木，只因天寒地冻，面容仍然如生，华丽的衣饰，仍然色彩鲜艳，完整如新，全身上下，没有一点伤痕，面上犹自凝结着最后一丝微笑，看来平和安适已极，竟似死得舒服得很。
　　王怜花与无花退到一边，见那马和人远远离去，王怜花道：“那马上的死人，正是仁义山庄通缉的赖秋煌。”
　　无花“哦”一声，道：“赖秋煌，三十六岁，技出崆峒，擅使双鞭，囊中七十三口丧门钉，乃武林十九种蝉毒暗器之一，此人不但诡计多端，而且淫毒凶恶，劫财采花，无所不为，七年来每月至少做案一次……仁义山庄悬赏了许久，一直没有人能赖他如何，没想到，今次，他真成了追捕人换金子用的筹码。”
　　王怜花听了无花的话，悠悠的瞟了他一眼：“你倒是很清楚。”
　　无花笑了笑，道：“都道洛阳王公子惊才艳艳，温顺有礼，不也一样是只披着温柔表皮的狐狸。”
　　王怜花道：“比起洛阳的王怜花，一个两岁半的孩子，想要掩人耳目的知晓江湖大事，很难。”
　　无花嗤笑：“两岁半又如何，至少，两岁半的孩子，比二十岁的男人能让人放心得多。”
　　王怜花被无花鄙视，眼底一黑，冷笑一声，抱住无花的手一用力，死死在他的手腕上掐出一个印子，无花忍痛，不屑的看了王怜花一眼，王怜花大怒，出手如风，“啪啪啪”朝小屁孩屁股上打了去，无花因为身体幼小，又被人本身棺。没能跳开，此时被王怜花一顿好大，脸上带笑，心底恨不得将王怜花大卸八块。
　　王怜花自然知道这笑面狐狸的心思，对无花道：“小无花，乖，我知道你不服，但身为‘哥哥’，自然要教育好‘弟弟’的，所以，就算你想杀了我，也要等你长大。”
　　无花脸一黑，王怜花却知道不能对此人逼得太紧，悠然转了话题，道：“比起赖秋煌的悬赏人头，我倒是更注意马上的少年。”
　　无花道：“你嫉妒他年纪比你大，还是武功比你好？”
　　王怜花脸扭曲道：“年纪大又如何！年纪大只能说他太老，况且若要比武，那小子不过无名小儿，怎可与我比。”
　　无花冷笑。
　　王怜花道：“你且看着，总有一日，我会提着此少年到你面前，顺便让你看看王怜花的本事。”
　　无花嘴角微微挑起一个笑容，道：“但愿如此。”
　　两人虽然嘴巴不停，但却是眼睛都没有眨一下的关注走到的人，那人已经走得很远了，若是现在不追，便很难追到，但王怜花知晓他既然提着尸体，绝对是到仁义山庄去，也不心急，转瞬改了方向往回奔去。
　　王怜花抱着无花到了仁义山庄的时候，仁义山庄已经聚集了许多的江湖人士，冷三站在门口，见突然来了一大一小两个孩子，冷冷的瞧着王怜花手中的幼童，道：“离开。”
　　王怜花没有说话，放下无花，又装模作样的去摸无花的头，被无花冷笑闪开，冷三看那少年抱着的还通过虽然年纪幼小，但他闪开的动作却是灵巧万分，显然内力不弱，眼底不由闪了闪。
　　王怜花见自己没有摸着无花，也不在意，转瞬抬袖，“当”的一声，王怜花手中的剑与冷三的铁钩相交，短短片刻，冷三的脖子已经放在了王怜花的剑旁，冷三心下一敛，便听王怜花道：“我等来仁义山庄是为江湖除害，你大可不用担心我的弟弟。”
　　冷三眼底一沉，方才两人虽然交手不过几招，但是少年的剑飞快，冷三几乎没有看清他的剑是如何从腰中□的，不由冷道：“进去。”
　　王怜花也不介意此人惜字如金，再不看冷三，弯腰去拉无花的手。
　　无花懒得理他，当下手负在背后，小大人般，冷着脸大摇大摆的走了进去。
　　冷三看着无花一个小屁孩装大人的模样，又看到似笑非笑毫不在意的红衣少年，忍不住抽了抽嘴角，果然，这世界天大地大，无奇不有，怪人……无处不在。
　　要在以前，要他相信两岁半的幼儿会功夫，他绝对会说那个人眼睛瞎了，但偏偏，这里就遇到了一个。
　　王怜花与无花进了大厅，见大厅里已经坐了很多人，但显然这些江湖人士有些虽然不入流，但比起外面没进来到的，要好上许多。
　　王怜花和无花一眼望去，便见到角落里的落拓少年正站在厅内，显然才到不久，甚至还没有找到座位，不由，微微勾了勾嘴角，便朝那少年所在的方向走了去。
　　此时厅内闹闹哄哄，突然见到一个少年一个幼童，个个眼中透着古怪和意味深长。
　　只有落拓少年不在意两人，随意选了张桌子，在下首坐了下来，只见上首坐着一个三十左右的憎人，身穿青布僧袍，相貌威严，不苟言笑，挺着胸膛而坐，双手垂放膝上，似是始终未曾动箸，目光虽然笔直望着前方，有人在他对面坐下却有如未曾瞧见一般。落拓少年向他一笑，见他毫不理睬，也就罢了，提起酒壶，斟满一杯，便待自家饮酒。
　　青衣僧人突然沉声道：“要喝酒的莫坐在此张桌上。”
　　落拓少年一怔，但面上瞬即泛起笑容，道：“是。”放下酒杯，转到另一张桌子坐上。
　　这一桌上首，坐的却是个珠冠华服的美少年，不等落拓少年落坐，先自冷冷道：“在下也不喜看人饮酒。”
　　落拓少年道：“哦。”不再多话，走到第三桌，上首坐着个衣白如雪的绝美女子，瞧见少年过来，也不说话，只是冷冷地瞧着他，皱了皱眉头，落拓少年赶紧走了开去，走到第四桌，一个瘦骨嶙峋的乌簪道人突然站了起来，在面前每样菜里，个个吐了口痰，又自神色不动地坐了下去，落拓少年瞧着他微微一笑，直到第五桌，王怜花静静的看着江湖人欺负落拓少年，而少年明明武功高强，却毫无怨言，不由好笑起来。
　　王怜花道：“你就像个皮球，被人推来推去，不觉得丢脸么？”
　　落拓少年一怔，朝说话方向看过去，见朝自己说话的竟是一个和自己差不多的少年，少年的身边还牵着一个幼童，不由微微一笑，道：“如果是你，你如何？”
　　王怜花道：“自然不会像你这般无用。”
　　他说话间，似乎对落拓少年有些不屑，落拓少年皱了皱眉，王怜花也不再看他，牵着无花，朝青衣僧人那桌走了过去，坐下。
　　青衣僧人脸上显出一丝怒意，重复道：“要喝酒的莫坐在此张桌上。”
　　王怜花脸上笑成了一朵花：“这一桌又不是你一个人的。”
　　青衣僧人指了指无花，道：“我不与乳臭未干的幼童坐一桌。”
　　王怜花闻言，也不生气，脸上的笑容愈发大了一点，他对青衣僧人道：“正巧，我也不想跟一个光头做，不如我们打个赌如何？”
　　青衣僧人虽然头上没有发，但被人骂做光头，心里的火倏的一下窜了起来，抄起武器便要砍向王怜花，王怜花却是眼睛都不眨的道：“做和尚却如此动怒，真不好，你如此生气，难不成是怕了我们不成？”
　　青衣僧人虽然知晓面前的人在使激将法，但见面前少年一脸嬉笑，大声道：“好，你便说说，你要赌什么，若是你输了，便提头来见。”
　　王怜花故作天真的道：“若是你输了呢？”
　　青衣僧人“哈哈”大笑，道：“我怎么会输。”
　　王怜花“体贴”的道：“我认为，你不仅会输，而且是输给我弟弟。”说着指了指无花，无花被人当刀子用，心里一怒，便听王怜花柔声的哄他：“小无花，你不要生气，我把这人丢给你，自然知道你的能力的，大不了这人输了，任你处置。”
　　青衣僧人见王怜花旁边坐着的小屁孩，耳里听着王怜花狂妄的口气，勃然大怒，冷笑道：“好，你要赌，老子便陪你赌，赌输了那你们两个的人头给老子当脚踩。”
　　他一句话说完，王怜花目光陡然凌厉起来，阴冷着道：“你是何人？”

　　chapter18.混沌一锅端

　　另一边，冷三回到仁义山庄后院，见到虬髯老人，冷三道：“你刚才做什么要让我放那两个不明不白的人进去？”
　　虬髯老人道：“那幼童是谁我不知道，但那少年，绝非是不明不白之人。”
　　冷三“哼”一声，没有说话。
　　虬髯老人见他不服，道：“你刚才与他交手，难道没有看到他出手的剑？”
　　冷三道：“那又如何？”
　　虬髯老人没有说话，忽然一叹道：“有人告诉我，若有朝一日，遇到洛阳王家的孩子，绝对不要阻挡。”
　　冷三眼神闪了闪，他没有问那人是谁，但他绝对知道，那人一定不是个普通的人。
　　而这时，厅堂之内。
　　青衣僧人被王怜花疾言厉色的质问一噎，突然回头对锦衣公子道：“戏飚了……我说他绝对认得出我不是僧人，你却不信。随云，你输了，这下，你得给我二十两银子。”
　　那被叫做“随云”的锦衣少年微微一笑，也不再是当时喝斥落拓少年时冰冷的模样，径自端着一杯酒，道：“你难道不是自个儿故意露出马脚？”
　　青衣僧人“哎呀呀”道：“啊嘞，啊嘞，我们当时赌注之时，你只说我扮作僧人绝对认不出，又没说我自己不能露马脚。这次你输了就是输了，不可耍赖。”
　　锦衣公子有些无奈，含笑摇摇头道：“也罢，你这泼皮，从来就是如此，我也已经习惯了，那日你正经起来，只怕连我都不认识。”说着往桌上摔了二十两银子，青衣僧人“呵呵”一笑，也不顾形象，连忙抱住桌上二十两银子，坐在一边，笑弯了腰。
　　整个大厅里变得诡异起来，人人看着突然大变的“青衣僧人”，以及那锦衣少年，各自心思不定，王怜花冷冷的看着自顾说话的两人，不消说，这青衣僧人绝对是易了容的。
　　他扭头看着那叫做“随云”的锦衣公子，虽然他做事说话礼仪周到，让人看不出一丝一毫不对，但王怜花再看到他眼睛的时候，分明看出了他是个瞎子，不由诧异。
　　而王怜花旁边的无花，却是自从青衣僧人叫出那人名字的时候，眼神便一直明明灭灭，脸色不定。
　　便在这时，无花突然走上前，脆生生的声音在整个大厅内显得尤为清凉。
　　无花道：“敢问阁下可是无争山庄的少公子原随云？”
　　其他人听到无花说话，顿时诧异，无争山庄与仁义山庄不同，仁义山庄是近些年才突然崛起的武林名门，而无争山庄却一直是武林上让人不可逾越的存在，其庄子早有“武林第一庄”的称呼，再座的人身为老江湖，自然知道无争山庄的，但只是没想到，这个像瞎子一样的锦衣公子，竟然是无争山庄的少庄主？
　　无花的话一说完，锦衣公子目中先是滑过一阵诧异，随即笑道：“我的确乃原随云，如今却也不是无争山庄的少公子，不知这位小兄弟尊姓大名，竟然听过原随云的名字？”
　　无花心里原本是猜测，现在更是震惊了，他以为只有他会突然到了这莫名其妙的世界，却不曾想，竟然还有人跟他一样，从后世而来。
　　无花心里五味陈杂，面上却佯作平静的道：“无花。”
　　无花的名字一道出，显然震惊了原随云以及他旁边喜滋滋的“青衣僧人”，“青衣僧人”唰的一下撕了脸上的面皮，露出一张英俊而年轻的脸，猴子似的极为跳脱的跳到无花的面前，睁大眼睛，看着他竟然跟看怪物似的惊叫道：“你丫居然也穿了？还是魂穿！Oh，My god！It's surprised，真是……”真是什么，他没有说出来，但众人看着这人口中疯疯癫癫，净说些听不懂的话，不由黑线。
　　青衣僧人也不管众人看他的时候就像是在看本世纪最大的怪物，伸出手对无花笑道：“你好，无花，我是萧楚，我本来想要给自己取名无崖子，萧峰，东方不败等世外高人武功高强的人的名字的，不过最后想了想，还是自己的名字好听，这些人的下场都太痛苦，实在不适合小弟我混吃混喝的宗旨，所以你还是喊我萧楚或者公子楚就行了，顺便问一下……”他凑到无花的耳边，小声道：“你是怎么穿过来的，是死后穿还是重伤穿？是魂穿还是体穿？咱们交流一下经验……”
　　他的话还没有说话，无花的脸色已经黑得不能再黑了，从这萧楚的口中听起来，凭他已经穿二回的人，自然明白他在说什么，无花黑线的想，看来原随云和这萧楚都是穿越人士了，只是，他知道原随云，却的确不知道萧楚是何许人也，不知是从何处穿来。
　　正想着，原随云突然走到无花和王怜花面前，对两人文雅的笑笑，道：“抱歉，此人已疯，请两位勿要听他胡言乱语。”
　　拖起萧楚便往座位上走，萧楚被原随云拖走，一边还嚷道：“无花兄弟，你放心，我乃现世穿，大家交个朋友好不好，我一直羡慕你那七绝啊七绝……来来来，请坐请坐。”
　　萧楚指着自己和原随云的座位，道：“还有你旁边那位公子，王公子，我挺喜欢你和无花公子两人的，咱们交个朋友，坐坐坐！”当然，你们蛇蝎美人的性格，我从很久前看书的时候就喜欢上了啊。
　　无花黑着脸看原随云将那疯子拖到座位上坐下，心里不断的想，现世穿究竟是什么穿，当然，他不是萧楚，也不是现代人，经过了两次穿的他自然听得懂身穿和魂穿是什么意思，但现世穿……他不知道在萧楚的世界里，他们原本都是小说里的人，萧楚见到他居然出现在《武林外史》的书里，并且跟原随云和王怜花这三只蛇蝎站在一起的时候，心里有多么的激动，多么的想要嚎叫，自然而然，他本能的忽略了《武林外史》出现了三个不该出现的人，这蝴蝶翅膀刮起的风，又该让原本的剧情如何走向。
　　这边萧楚看够了压缩版的无花，又星星眼的看着王怜花，眼中的热烈，即便是王怜花这种披着温柔表皮的狐狸，也忍不住被他看得毛骨悚然。
　　这厅内所有人被萧楚这一闹，虽然听不明白他说的是什么，但大致猜出了锦衣公子不是锦衣公子，青衣僧人不是青衣僧人，原本吃酒喝茶的心顿时一紧，心里除了警惕之外，顿时多了几分震惊，几分诧异，几分莫名的复杂。
　　他们不认识萧楚和原随云，但自然听说过两人的名字的，原随云和萧楚是一起出现的，两人出现的时候，是在三年以前，他们现出江湖之后，行踪十分的神秘，众人只知原随云虽然是个瞎子，但武功高强，若是任何一个人把他当做瞎子，必定会吃大亏的，只是在做都没有想到，与他们一同的锦衣公子，居然是原随云。
　　而相比之原随云的神秘，萧楚就更加让人不知其底细，众人只知，有原随云出现的地方，必有萧楚，有萧楚的地方，原随云多半在附近，对于关于萧楚的其他东西，没有任何人知道。
　　就在众人震惊，诧异压抑得即将爆发的气氛中，落拓少年却一直站在桌子边，缄默不语，王怜花与无花各怀心思，看着萧楚和原随云，此时萧楚已经被原随云拉到了一座上，王怜花与无花相视一笑，也不客气，径自找了两人最近的位置坐下。
　　便在这时，终于有人注意到了落拓少年，落拓少年走到了第五桌，只见一个又肥又丑，腮旁长着个肉瘤，满头杂草般黄发的女子，正在旁若无人，据案大嚼，一桌菜几乎已被她吃了十之八九。
　　落魄少年暗中一皱眉头，方自犹豫间，萧楚坐在座位上忽然对落拓少年大叫道：“哎哎哎，就你，少年啊，你过来跟我们坐吧，刚才跟你开玩笑呢，不要见外啊见外。”
　　落拓少年看了看那桌做了四个人，想到了刚才乱七八糟的场面，以及萧楚迫切的热烈的如狼似虎的眼神，浑身抖了一下，蹙眉，终于对萧楚等人抱拳道：“多谢，只是，我随便找一个桌子坐下就好，不多叨扰了。”
　　萧楚一噎，正要说话，突听旁边一张桌上有人对落拓少年笑道：“好酒的朋友，请坐在此处。”
　　落魄少年转目望去，只见一个鹑衣百结，满面麻子的独眼乞丐，正在向他含笑而望。隔着张桌子，已可嗅到这乞丐身上的酸臭之气，落魄少年却毫不迟疑，走过去坐下，含笑道：“多谢。”
　　眇目乞丐笑道：“我本想和阁下痛饮一杯，只可惜这壶里没有酒了。只有以菜作酒，聊表敬意。”说着有转头对无花和王怜花那一桌道：“乞丐我没想到自己纵横江湖这般多年，竟然今日能见到随云公子与公子楚本尊，真是眼见为实，耳听为虚，人不可貌相，我敬对桌。”
　　王怜花在心里抽了抽，道，的确，眼见为实，谁知道这神秘的“公子楚”竟然如此的……疯疯癫癫。
　　眇目乞丐举起筷子，在满口黄牙的嘴里啜了啜，夹了块蹄膀肥肉，送到少年碟子里。
　　落魄少年看也不看，连皮带肉，一齐吃了下去。看来莫说这块肉是人挟来的，便是自狗嘴吐出，他也照样吃得下去。
　　王怜花见萧楚将发绿光的眼从他们身上转过，直直的盯着落拓少年，勉强猜到此疯子非此间人的他不由得多留了个心眼，关注起落拓少年来，一边的原随云似乎早已经习惯了自己同伴不定时的发疯，也不在意，目不斜视的，慢条斯理的，温文尔雅的开始吃桌上的菜。
　　只有无花在注视原随云的时候，意外的看到他温文的表皮下，不自觉的抽了抽眼角，显然，对于这个已经在他身边抽风了多年的少年，他仍旧还没有做到完全淡定。

　　chapter19.两只美蛇蝎

　　落拓少年之外，原随云，王怜花以及无花等这这一桌，除了那疯疯癫癫的萧楚之外，个个看似温文尔雅，却是形成了独特的气场，似乎要将所有的人都隔绝在了几人之外，再配上落拓少年满不在乎的淡然，整个大厅里的气氛顿时变得奇怪起来。
　　旁边第七张桌上，一个紫面大汉，目光来来回回徘徊在落拓少年与王怜花一桌人身上，不禁大感兴趣，连杯中酒都忘记喝了。
　　突见一个青衣童子捧酒壶奔了过来，奔到乞丐桌前，E道：“酒来迟了，两位请恕罪。”将两人酒杯俱都加满。
　　落拓少年E道：“多谢！”随取出一百两一封的银子，塞在童子里。
　　落拓少年E道：“这银子送给小哥买鞋穿。”
　　青衣童子望着里的银子发了半晌呆，道：“但……但……”忽然转身跑开，奔过的豪阔之人虽然不少，但出如此大方的确实是从未见过。
　　眇目乞丐举杯道：“好慷慨的朋友，在下敬你一杯。”两人举杯，一饮而尽。
　　吵目乞丐突然压低语声道：“在下近日也有些急用，不知朋友你……”
　　落拓少年不等到被八低辏便己取出四封银子，在桌上推了过去，E道：“区区之数，老兄莫要客气。”
　　眇目乞丐将银子藏起，叹了口气，道：“在下之急用，本需六百两银子，朋友却恁地小气，只给四百两。”
　　落拓少年微微一E，将身子上敝裘脱了下来，道：“这皮裘虽然破旧，也还值两百两银子，老兄也拿去罢。”
　　眇目乞丐接过皮裘，在毛上吹了口气，道：“嗯，毛还不错，可惜太旧了些……”翻来覆去，看了几眼，眇目乞丐又道：“最多只能当一百五十两，还锝先扣去十五两的利息，唉……唉，也只好将就了。”
　　别人与彼孛疗缴，如此对待于保本醯梦屈锝很，半句也不称谢。
　　落拓少年全不在意，身上已只剩下一件单衣，也不觉冷，只是含E饮酒。
　　整个厅内的人冷冷看着落拓少年与眇目乞丐的互动，有些人脸上对那乞丐已经露出了鄙夷之色，正要发作，王怜花却是当先站了起来。
　　王怜花漫不经心的走到落拓少年旁边，悠悠一笑，道：“小兄弟好生大方，敢问这位少侠尊姓大名，平时居住何处，我若那日缺钱，也好找到小兄弟，借一点银子花花。”
　　落拓少年抬眼看了他一眼，眉眼微微带着笑意，淡然道：“在下沈浪，平素四海为家。”
　　王怜花道：“那我缺银子的时候，如何找你。”
　　落拓少年道：“我每次总会定时到仁义山庄换赏银。”
　　王怜花眉眼一转，嘴角微微勾起一个笑，没有说话，无花冷眼看着王怜花，他知他和自己一样，平素最看不惯这种“假仁假义”之人，看他那张笑得越来越灿烂的脸，便知道这人显然不知想到什么坏主意。
　　果然，只见王怜花从桌上抬起酒壶，新斟了两杯酒，自己一杯，一杯递到沈浪面前，笑吟吟的道：“为了沈兄这一席话，我王怜花交了你这个朋友，这酒，我敬你一杯。”
　　他话一说完，沈浪已经接过了酒，微微一笑，道：“敬酒不敢当，但这酒你既然诚信敬我，沈某自然要喝的。”说完一仰而尽。
　　王怜花看他把酒喝完，这才当着他的面，将酒喝完，回到座位上。
　　萧楚突然窜到王怜花身边，对他挤眉弄眼，传音入密，道：“酒里有什么？”
　　王怜花懒懒看了萧楚一眼，脸上笑得极为灿烂。
　　萧楚突然打了一个寒颤，再次道：“怜花兄，你莫对我笑得这么妖艳，你越笑得欢乐，我背脊骨越凉。”
　　王怜花眼中陡然划过一丝凌厉，随即笑眯眯的抬起酒杯，对萧楚真挚而天真的道：“萧楚兄，俗话说有缘千里来相会，既然大家在这里见面，王某敬你一杯？”
　　萧楚闻言，炸毛似的跳了起来，惊恐的道：“王怜花，你莫敬我，你越敬我，我越害怕，你跟随云都是蛇鼠一窝，我……”
　　他话尚未说完，声音陡然哑住，原来是原随云突然一挥袖点了萧楚哑穴。
　　萧楚愤怒的盯着原随云，原随云却不管他，手脚麻利一连三点，顺便将萧楚身上要穴点了大半，将他整个人定成了一个木桩。
　　原随云将萧楚抬到座位上放好，萧楚面红耳赤的瞪着肇事者，几乎咬碎了一口白牙。
　　原随云对某人“殷勤的”，“爱恨交织”的目光视而不见，回头对王怜花笑若春风：“怜花兄，小弟发疯，还勿见怪。”
　　王怜花天真的点头道：“无事，有此兄弟，原公子辛苦了。”
　　原随云道：“哪里哪里。原某那日与萧兄偶然相遇，也是一种缘分，倒是早闻洛阳王家，王公子你的才名，今日一见，果然不凡出。”
　　王怜花笑得虚假而真诚的道：“王某虽然不敢称天下第三，这‘文武双全，惊才艳艳，风华绝代，光彩照人’几个字还是勉强的，只是王某不知原公子你竟然也来了仁义山庄，否则今日定然不敢出来献丑。”
　　原随云道：“王公子客气了。原某敬你一杯。”
　　王怜花道：“哪里哪里，应当是我敬你才是。”
　　两人坐在一边虚虚假假，斯斯文文的寒暄客套，一个天真无邪，一个温文如玉，说出来的话，却是让人呕血，无花撑着下颚目不转睛的盯着两只狐狸你来我往，只觉这两人定然是被那疯子萧楚影响得不轻，竟然也开始抽风起来了。
　　而在大厅内的一干武林众人，闻言顿时噎住，一个比一个脸色精彩万分。
　　紫面大汉侨五冷哼一声道：“好猖狂的少年！好不要脸的自夸！”
　　此言一出，王怜花脸色陡变，目中似要喷出火来。
　　王怜花面上肌肉僵冷如死，狠狠的瞪着紫面大汉，突然脸色一转，笑嘻嘻的道：“是啊是啊，我是不要脸，我是坏蛋，王某哪有这位兄台为人实诚，品格正直，其正气侠义实事求是丑人从不说自己长得英俊，明明别人长得英俊非要说别人是丑八怪，王某甘拜下风。”
　　紫面大汉侨务闻言，勃然大怒，道：“好个嘴巴伶俐的黄口小子！”
　　花四姑娘忽然插嘴道：“王公子年纪轻轻，相貌英俊，所谓少年郎初生牛犊不怕虎，乔五哥也不要太过跟少年过不去……”
　　乔五冷冷一哼道：“看在花四姑娘的面上……”
　　无花却不理这几人突然开始发疯，他从开始，便目不转睛的凝着落拓少年，如果他没有猜错的话，这人便是王怜花生平最大的死敌和知己――沈浪。
　　无花瞧着沈浪安静含笑坐在一边，对众人的热闹不言不语，猜想着王怜花刚才给他的那杯酒里到底下了什么料，而沈浪是否又像是传说中那般，平生与王怜花相斗，几乎从来就没有输在王怜花的手上。
　　正在此时，突听一阵朗E之声，自背后传了出来，道：“有劳各位久候，恕罪恕罪。”那颀长老人随着E声，大步而入。
　　眇目乞丐当先站了起来，E道：“若是等别人，那可不行，但是等前辈，在下等上一年半载也没关系。”
　　颀长老人E道：“金大侠忒谦了。今日之会，能得五台山天龙寺天法大师，青城玄都观断虹道长，‘华山玉女，柳玉茹姑娘，’玉面瑶琴神剑‘徐若愚徐大侠，长白山’雄狮，乔五侠，‘巧兰心女诸葛’花四姑，丐帮‘见义勇为’金不换金大侠七位，以及萧山流云，公子楚和原随云，王怜花王公子，俱都前来，在下实是不胜之喜，何况还有这位……这位少年英雄，大名可否见告？”
　　倾长老人虽然看着；落拓少年，眼角却是飘着一边的王怜花。
　　今日他与萧楚两人在仁义山庄看到王怜花抱着无花与冷三斗剑，一向从来说话似是而非的萧楚竟然对此人肯定的评价道，“洛阳王公子，对今日的密谋，不仅不会成为阻力，还会成为助力。”
　　当时他记得他问萧楚：“区区一个少年，不足挂齿，你下如此定论，有何根据？”
　　萧楚却是神秘一笑，道：“子不语怪乱神……”
　　倾长老人不着痕迹的打量这萧楚口中的“洛阳王怜花”，虽然不知这王姓的少年究竟如何本事能然萧楚刮目相看，但他还是听了萧楚之言，示意冷三将两人放进了山庄。
　　想到萧楚，倾长老人不由暗叹遇人不淑。
　　几年前，他出仁义山庄之时，遭遇歹人暗算，差点死在外面，机缘巧合之下，萧楚救了他一命，又机缘巧合之下，这个行为作风有异的人与他竟然成了忘年交。
　　虽然知道这人并非如表面看起来疯癫，但他一想到这人平时说话做事异于常人，还经常说些听不懂的鸟语，弄的人哭笑不得，真真是不敢让人恭维。
　　倾长老人心里虽然已经转了七个八个弯，但他一个老江湖，早已练就了心里想着一面，口中说一面的本事，此刻说话做事，没有一点不妥之处。

　　chapter20.蛇蝎相聚会

　　就在他的话刚说完的时候，乌簪道人断虹子突然冷冷瞥了一眼落拓少年，道：“无名之辈，也配与我等相提并论。”
　　落拓少年E道：“不错，在下本是无名之辈。”
　　颀长老人含E道：“阁下如不愿说出大名，老朽也不敢相强，但阁下之武功，老朽却当真佩服得很。”
　　众人听这名满天下的武林名家居然如此夸奖这少年的武功，这才都去瞧了币谎郏但目光仍是带着怀疑不信之色。
　　落拓少年面上虽无得意之色，但处在这当今武林最负盛名的七大高之间，也无丝毫自惭形秽之态，只是淡淡一E，又紧紧闭起了嘴巴。
　　“华山玉女”柳玉茹突然道：“前辈召唤咱们前来，不知有何见教？”
　　颀长老人道：“柳姑娘问得好，老朽此番相请各位前来，确实有件大事，要求各位赐一援。”
　　柳玉菇姑娘眼波流动，神采飞扬，娇笑道：“求赐咱们可不敢当，有什么事，李老前辈只管吩咐就是。”
　　颀长老人道：“此事始未，各位或许早已知道，但老朽为了要使各位更明白些，不得不从头再说一遍……”
　　说道此处，他语声微微一顿，道：“古老相传，武林中每隔十二年，便必定大乱一次，九年前，正是武林大乱之期，仅仅三四个月间，江湖中新起的门派便有十六家之多，每个月平均有九十四次知名人士的决斗，一百八十多次流血争杀，每次平均有十一人丧命，未成名者还不在此数……”
　　背こぬ玖丝谄又道：“其时武林之混乱情况，由此可见一斑，但到了那年入冬时，情况更比以前乱了十倍。” 这老人因忆及昔日那种恐怖情况，明朗的目光中，已露出惨淡之色，而王怜花似乎想到了他要说什么脸上的笑容转瞬消失无踪。
　　无花从颀长老人一提到“每隔二十年江湖便要”大乱，便知他想要说什么，目不转睛的凝着王怜花，自然将他的脸色变化看的清清楚楚。
　　无花目光复杂，伸出手拉了拉王怜花的袖子，王怜花先是一怔，随即遂不及防的将小无花抱起来，在他脸上啃了一口。
　　无花脸一黑，伸出手抓住王怜花的手臂，往死里掐。
　　萧楚见无花与王怜花两人暗中“打情骂趣”，想笑却又因为被人点了穴道，出不了声，一张脸扭曲得极为痛苦。
　　原随云倒是恍若没见到两人的小动作，面目含笑，悠然的听着颀长老人说话。
　　颀长老人黯然出神了半晌，方接道：“只因那年中秋过后，武林中忽然传开件惊人的消息，说是百年前‘无敌和尚’仗以威震天下的‘无敌宝鉴七十二种内外功秘笈’即是藏在衡山回雁峰巅。”
　　他自取杯浅啜，接道：“这消息不知从何传出，但因那‘无敌宝鉴’，实是太以动人，是以武林群豪，宁可信其有，不愿信其无，谁也不肯放过这万一的机会，闻讯之后，便将手头任何事都暂且抛开，马上赶去衡山，闻得江湖传言，衡山道上，天天跑死的马，至少有百余匹之多，武林豪强行走在道上，只要听得有人去衡山便马上拔剑，只因去衡山的少了一人，便少了个抢夺那‘无敌宝鉴’的敌人，最可叹的是，有些去衡山的旅人，也无辜遭到毒手。”
　　颀长老人沉痛地长叹一声，道：“那时正是十一月底，天上已开始飘雪，武林群豪为了抢先一步赶到衡山，纵然在道上见到至亲挚友的尸身，也无人下马埋葬，任凭那尸身掩没在雪花中，事后老朽才知道，还未到衡山，已死在路上的武林高手竟已有一百八十余人之多，其中有三人，已是一派宗主的身份，这情况却又造成了一个人的侠名，此人竟肯牺牲那般宝贵的时间，将路尸一一埋葬。”
　　颀长老人说到此处，顿了许久，终于缓缓将二十年前，衡山回雁峰发生的惨事，‘九州王’沈天君之死，以及柴玉关欺世盗名，以及仁义山庄的建立等等一一道来。
　　众人听得江湖传闻，虽然早已知道此事结果，但今日听到内里竟然还有如此辛密，又是震惊，又是愤怒，但此刻仍是恻然动心，甚至连那落泊少年，也黯然垂下头去。
　　便在这时，原随云裹在袖子里的手微微一顿，他听到无花传音入密，道：“你为何会到这里？”
　　原随云眼角不易察觉的微微张了张，回音，一字一顿，缓缓说出三个字：“楚、留、香。”
　　无花眼里陡然闪过一阵阴狠，随即将那阴狠凌厉之色淹没于眼底最深处。
　　原随云听到无花趴在王怜花身上，让人看不清脸色。
　　无花又道：“那他呢？他也是因为楚留香？”
　　原随云暗自摇头，含笑解释：“萧楚是我几年前捡来的。”
　　无花诧异：“捡？”
　　原随云道：“就是字面上的意思，所以对于他的师承来历，到目前为止，就连我都不清楚。”
　　无花冷笑道：“如此来历不明，你倒是信他。”
　　原随云微微挑起嘴角，道：“我虽然眼睛瞎了，但我自认为我甚至比其他人还要看得通透清明一些的。”
　　无花又笑了一声，没有说话。
　　隔了许久，无花突然问：“你如今，想回去么？”
　　原随云没有说话，只是轻轻的笑了一下，然而无花从那人轻笑之中，听出了讽刺、嘲笑、黯然等各种各样的情感，无花心底五味陈杂，从这一声笑中，他自然听出原随云是不愿在回到那个拥有“楚留香”的江湖的。
　　便在这时，颀长老人已经将所有的往事细细道出，众人从衡山宝藏，说道沈天君沈大侠遗孤，再说到快活王与柴玉关之间的联系，就在众人诸多揣测之时，忽然有人闯入仁义山庄，王怜花便借此时机，偷偷从仁义山庄溜了出去。
　　无花看着王怜花脸上似笑非笑，似哭非哭的神色，道：“这些人要对付快活王，你不去。”
　　王怜花恹恹的挥了挥手：“江湖人打打杀杀，蛮不讲理，我何必和那些野蛮汉子在一起搅混水。”
　　王怜花悠悠的叹了一口气，此时雪已经停了，整个房梁白茫茫一片，枝干参天之韵，说不出的萧瑟。
　　无花淡淡的呼出一口白气，跟在王怜花后面，尚未走几步，原随云已经与萧楚两人走了出来。
　　原随云道：“仁义山庄之事，虽非你我之事，但邀请王公子喝酒，随云还是能做到的。”
　　王怜花道：“既然有酒，那王某就却之不恭了。”
　　三个青年加上一个小孩，三人缓步走到酒楼，店小二看到几个长得漂亮又贵气的公子，眼睛一亮，将几人引向了最好的雅间。
　　原随云看起来斯斯文文，此时他抱着酒杯，一杯一杯缓慢的小酌，从从容容，闲情逸致，美不胜收，颇有君子如玉的味道。
　　王怜花与他对坐，他旁边是无花，无花旁边是神神叨叨的萧楚，萧楚百无聊奈的盯着三人，一脸怨念。
　　虽说有三个蛇蝎美男子（？）在一起颇为养眼，但三人从开始到现在，一直都自顾喝酒，并不说话，萧楚自然感受不到此间有奇妙的气氛在众人沉默之中流转，他只觉得无聊。
　　便在这时，窗外忽然跑来一只鸽子，王怜花伸手接过，从怀里掏出一小包食物喂了宠物，看到纸条之后，瞳仁微微一颤，对原随云道：“原公子，看来王某不得不先行离开。”
　　原随云道：“请便。”
　　王怜花抱着无花，在原随云话说完的那一刻，当先跳出了窗户。
　　王怜花将无花放在地上，王怜花道：“小无花，我现在要去云梦仙子那里，你是找个地方等我，还是先回李园？”
　　无花想了想，虽然他想见见王梦仙子这个极品，但是一想到上一世的石观音，他便对此种女人生出了一种厌恶之感。
　　无花不着痕迹的皱了皱眉头，“回李园。”
　　他说：“等你事办完毕，你可以来找我。”
　　王怜花笑眯眯的点头，抱起无花，旋起轻功跑到李园门口，将无花放下，这才消失了踪影。
　　无花站在李园大门边，直看到王怜花离开，嘴角慢慢勾起一抹笑容，从怀中取出一个口哨，对着青石板的街道上吹了三声，两长一短，不过片刻，一个约莫八岁大的小孩从人群中钻了出来。
　　小孩子见到无花，恭恭敬敬的道：“公子……”
　　无花道：“事情办得如何了？”
　　小孩子道：“一切听您吩咐，只是那些被我们收养的孤儿乞丐，因为不曾与公子谋面，对公子都很好奇，所以……”
　　无花道：“红鹰，你知，我这个身体，不便见人。”
　　被叫做红鹰的小孩子眼光闪了闪，没有反驳，的确，谁又想到，一个两岁半左右的孩子，究竟能做出什么惊天动地的大事呢。
　　红鹰叹气，如果是在半年前，他绝对不相信自己竟然有朝一日，要听从一个比自己小五六岁的孩子的吩咐。
　　但是现在他却不得不相信，原来两岁半的小孩，并不都是懵懵懂懂不知世事的。

　　chapter21.人不能败家

　　在遇到无花之前，红鹰不叫红鹰，那时候他一直被村子里的人唤“二狗子”，二狗子遇到无花之后，才有了“红鹰”这个名字，同时，也帮他妹妹得了一个好听的名儿――红菱。
　　红鹰从小没有父母，从记事起，便一直与自己的妹妹相依为命，小时候都是靠村里的百家饭喂养。
　　红菱身子骨从来都不好，小时候，他们还在村子里吃百家饭的时候，村里的人经常看到他说：“二狗子，你妹妹养不活的，把你妹妹丢了吧。”
　　红鹰那时还小，只知道自己妹妹与自己相依为命，从来就没有将妹妹丢弃的想法，只想着，我只有这么一个妹妹，就算妹妹只剩最后一口气，她没死，他便不会丢了她。
　　红鹰本来以为他们两兄妹的日子会一直这样过下去，他甚至还想过等他长大以后，到镇上去谋个差事，娶一房媳妇，一辈子就这么平平淡淡的过了，不料人算不如天算，一年前，红鹰七岁，红菱六岁的时候，两兄妹生活的村子里遭了灾荒，家家户户连自己的饭食都是吃了上一顿没有下一顿，自然没有多余的粮食来喂两个小孩。
　　饥寒交迫之下，红鹰不得不带着自己的妹妹从村子里来到了城里，成了孤儿乞丐，同时也学会了偷鸡摸狗。
　　然而他的妹妹身子本来就底子薄，经过这一折腾，红菱得了病，她做梦都在念着，村子里的人说镇上有肉的包子很好吃，而她就快要死了，一辈子吃着残羹野菜，从没有好好吃上一顿肉，闻一闻肉的香味。
　　那一天，红鹰看着妹妹消瘦的身子，哭得稀里糊涂，一咬牙，冲到街对面的包子铺，却因为被人发现而打了过半死，而当他好不容易逃出来的时候，手中的包子，早就不知道落到了哪里。
　　红鹰记得那时候他看着自己空空的手掌和妹妹常年因为营养不良而干干黄黄的脸，忍着浑身的疼痛，“哇”的一下跪在地上，大哭了起来。
　　“你想要改变么？”
　　就在他哭得稀里哗啦的时候，泪眼朦胧中，红鹰突然看到一个穿得十分漂亮，长得也十分漂亮的孩子正坐在墙头，歪头看他。
　　红鹰盯着小孩子，半天没反应过来。
　　“你想要改变么？”小孩子也不建议，指了指她身后已经陷入昏迷的妹妹，说：“你想要医好你的妹妹，想要变得有钱，想要变得有势，想要改变这种朝不保夕，任人欺凌的生活么？你想要成为人上人，所有的人看着你都要唤你一声‘公子’或者‘爷’，所有的人都对你和你的妹妹毕恭毕敬，所有的人再也不敢像欺凌蝼蚁一样的欺凌你们么？”
　　那时候，红鹰痴痴呆呆的听着小孩子的话，他没读过书，也没有多少见识，他没有听懂那孩子究竟说了些什么，然而他却明明白白听清楚了，那个孩子在说“可以医治好自己的妹妹，”，那时候他心里虽然不相信这个看起来才两三岁的儿童究竟有什么本事，但他没有钱，而妹妹就快要死了，他已经走到了绝路。
　　他并不知道“死马当做活马医”这个词语，然而那个时候，他的心里还是升起了一丝小小的期望，于是他朝那个比自己还小很多的小屁孩跪了下去，死死的盯着墙头的人，说：“只要你医好我的妹妹，我什么都答应你。”
　　从回忆中醒过来，红鹰沉默的站在无花身后，那时候的他并没有想到的是，这个幼小的孩子竟然真的用治好了红菱的病，然而现在看来，他当时虽然懵懂，糊里糊涂的就认了主人，但似乎……总算没有选错，至少他们现在有了钱，有了房子，还新收了一帮丐帮看不起的的流浪孩童。
　　无花听着红鹰汇报情况，点点头，道：“你告诉他们，让他们好生训练，等他们身体训练好，基础练到一定程度，开始修炼内功的时候，我自然会见他们。”
　　无花转身，上下打量了一下红鹰，道：“你的基本功已经扎实了，今日开始，我便教你内外功夫。你且跟着我。”
　　说着，带着红鹰敲上了李园的门。
　　管家见到被人带出去的二少爷，惊讶万分，随即看到无花旁边的小孩子，道：“这少年是？”
　　无花脆生生的道：“李伯，这个哥哥是怜花哥哥府邸的，哥哥答应了无花，这段时日哥哥要跟无花玩。”
　　红鹰听到他一口一个哥哥，嘴角忍不住抽了抽，管家领着一大一小两个孩子回到大堂，李唯之手中抱着李寻欢，见无花回来了，顿时大喜，连忙走过去，道：“无花。”
　　无花翻了个白眼，李寻欢似乎感觉到了自己“死敌”的气息，“哇”一声大哭起来，李唯之无论怎么哄都哄不住，不由得交给了奶娘，红鹰对李家家主虚编了一个身份，李严答应红鹰暂时在李园住下。
　　李寻欢哭声动天，无花听着烦躁的哭闹声，恨不得将李寻欢掐死，脸上却是笑嘻嘻的对李唯之道：“哥哥，我要抱抱弟弟。”
　　李唯之和李严见无花似乎特别喜爱自己的弟弟，顿感欣慰。
　　因为无花年龄实在太小，李唯之与红鹰说了几句话之后，便将无花抱在床上，将李寻欢放在他面前，顺便摸摸无花的头，道：“乖乖，无花，哥哥要去翰林院了，你好好照顾弟弟哦。”
　　无花忍住想要翻白眼的冲动，按住小屁孩李寻欢的身体，道：“不准哭！”
　　李寻欢不为所动，“哇哇”大哭。
　　无花压低声音道：“你哭得我心烦，再哭，我就杀了你。”
　　李寻欢仍旧听不懂的嚎啕。
　　无花瞪着李寻欢，瞪得眼珠子都红了，突然觉得自己跟一个什么都不懂的小屁孩计较，实在非是他平时作为，反应过来的无花黑线的点了李寻欢的哑穴，看着李寻欢在旁边一抽一抽的，却哭不出声来。
　　无花心满意足的躺在床上，悠悠的叹道：“李寻欢，看你平时这个哭兮兮的样子，我差点忘了，李家一门七进士，父子三探花，‘小李飞刀，例不虚发’，以后的你便是例不虚发的小李探花。”
　　他翻身看着哭红了脸的小屁孩，用手刮了下小屁孩的鼻子：“这么爱哭鼻子，哪儿有什么大侠风范！”
　　说到此处，无花突然又想到了什么，冷冷一笑，道：“小李探花，例不虚发，都传小李探花用情至深，我到觉得连自己女人都舍得丢给别人的男人真是又窝囊又不负责……像你这种连自己女人都保不住，连李家数代经营的家产都可以交给你变卖了，你做这些事，真是丢了男人的脸……我在想，李严和李唯之不会是被你给气死的罢……”
　　无花一顿，想了想，突然觉得以李严和李唯之的性格，若知道自己最小的弟弟不仅没有夺了状元回来，更将李园都给败了，说不准还真是给这小子气死的，无花想着想着，脸色越来越黑，连他自己都没有注意到，自己这几年生活在李园，在李唯之的宠爱之下，竟然在不知不觉中，对李唯之对他动手动脚宽容了许多。
　　若是以他早年的性格，有人敢对他无礼，不管这人是谁，他早就使法子让李唯之身不如死，更没想到，他虽然对李寻欢恶言相向，又数次出手要至他与死地，却接二连三的放了他一马，种种行为，比之他曾经的行事作风，心软了不止一点两点。
　　无花想到李寻欢败家的可能，顺便想到了这李园虽然是李家历代积累的产业，虽然不算多，但也不少，既然如今他意外出现在李家，成了李唯之的弟弟，自然这李家也算是他的。
　　无论如何，不能让这个败家子将他自己的产业给败了。
　　无花看着一抽一抽，小脸通红的李寻欢，终于打定了注意：“李寻欢，以后我来教育你。”
　　你若还敢败家，我再杀你不迟。
　　无花下了决定之后，果然对李寻欢开始上心起来，自无花与王怜花分道扬镳后，王怜花曾经给无花留了一只信鸽，那信鸽是由他专门培养，无论王怜花在何处，无花都能找到王怜花。
　　无花也不客气，顺从的接过信鸽，一年来鸽子像王怜花那里飞了数次，无一例外，都是――要银子。
　　而银子的用途，自然是花费在无花让红鹰暗中收养的孤儿手上了。
　　而王怜花收到无花要银子的信笺之后，不知他是否知道无花在做些什么，无花多次索要财物的时候，他竟然连眉头都不皱一下，也不问银子的去处，十分爽快的便将钱银拖人带给无花。
　　一年之中，无花花花用用，竟然花了王怜花的钱银不下千两。
　　而花这千两白银的主要负责人红鹰，在李家一住就住了一年，一年中，无花教了红鹰武功，又让红鹰在去训练其他的小孩子，红鹰在无花的指引下组织的“暗部”已经渐渐进入了轨道，在四四方方的小院子里，被红鹰收养的孩童已经达到了五十多人，同时，红鹰与红菱两人也在接管这些孩子的过程中，迅速的成长了起来。
　　同样也在一年之中，李寻欢一岁半了，也不知他是不是越长越大，便忘了小时候自己吃过的苦，也没有了小孩本能的预感，也许是因为无花是自己的哥哥，又或者无花的年龄与他相近，这脸才张开不久的小正太竟然整天跟在无花的屁股后面，只要无花出现在他的视线里，李寻欢便欢天喜地，用他那软软糯糯的声音“哥哥”，“哥哥”的直叫，这让无花生出自己是不是对他太温柔的念头之后，同时生出了一种“小孩子难养”的无可奈何之感。

　　chapter22.追女大密谋

　　时光如白驹过隙，转眼又过五年，无花八岁半，李寻欢也五岁了。
　　这一日，无花收到王怜花的传信，正准备偷偷溜出门，李寻欢不明所以，照样跟在无花身后，无花脸色一冷，几说不听，抽起书桌上的戒尺就朝李寻欢小屁股上打了几下，李寻欢“哇哇”哭着跑去找李唯之。
　　李唯之心疼的抱着李寻欢，对无花道：“小无花，你身为寻欢的哥哥，记得要体贴照顾好弟弟，为何要打他呢？”
　　那时无花正手捻着毛笔，持笔在宣纸上写写画画，无花听到李唯之的质问，微微一笑，道：“唯之哥哥。寻欢现在已经五岁了，按规矩三岁的时候便让老师到李园教导他，而他近日的学业虽然有所进步，我作为寻欢的哥哥，却不能让他枉费光阴，自然应该好好教导，不负父亲所托。”顿了顿，无花继续道：“唯之哥哥，我待会要去韩墨轩选些纸笔，寻欢还小，我上街自然不便带寻欢出去。”
　　无花放下笔，说道最后的时候，抱拳朝空地行了一礼，李唯之见他提到李严，不由一愣，李寻欢四岁，无花七岁那年，李父因为长期思念秋娘以及身染重病，不治身亡，如今整个李园，便是李唯之一个人担当。
　　李唯之虽然年纪不小，又有妻妾，但几年来并没有子嗣，自他掌管李园之后，李唯之身为弟控的特质不仅没有改变，更是将两个弟弟疼到了心坎儿里去了。
　　而这两个弟弟之中，令他最满意的，无疑是他的二弟，李园的二少爷，无花。
　　无花虽然才八岁，却行事周到，做事规规矩矩，对外对内已经完全不似孩童，无论从各方面看，已经有了君子如玉之风，若非他一意孤行不愿参加科举，李唯之只怕真的是含在嘴里怕化了，捧在手上怕疼了，舍不得又放不下。
　　此刻李唯之听到无花的话，又想到自己的父亲，不由黯然。
　　李唯之微微一叹，蹲下身，对李寻欢道：“寻欢乖，寻欢要像哥哥学习，要懂得体贴哥哥，也要学会体贴别人，哥哥打你，都是为你好，他总有道理的，你不能因为自己不能跟着哥哥出去生哥哥的气，寻欢要谅解哥哥，知道了么？”
　　李寻欢脸上尚挂着泪滴，李唯之抬手摸了他脸上的泪水，又摸了摸小李寻欢的头，哄了哄他，这时候，李寻欢还小，模模糊糊只听到李唯之翻来复去将什么“要体贴”，“要谅解”，“哥哥这么做总有道理”，李寻欢小小脑袋偏着头，他记得每次自己哭着找李唯之或者不在了的父亲李严的时候，这两人都会劝他，哄他，反反复复说“要体贴，要学会照顾别人，哥哥这么做总是有道理，有苦衷。”，每当这时候，小李寻欢总是迷迷糊糊的点了点头。
　　可怜的李寻欢，年纪小小就被无花摧残，多年的教育摧残之下，长大后即便他思想成熟，聪明智慧，又有了一身了不得的本事，但每每遇到事情，第一反应总是“他那么做，总有道理。”，“我不能不体贴。”，阴差阳错造就了李家弟弟悲剧的性格。
　　这厢李唯之连哄带教育将李寻欢哄得睡了，那厢无花解决了李寻欢的事情，转瞬溜出了李园，自几年前无花与王怜花，原随云等在仁义山庄相距之后，无花便很少听到原随云和萧楚的消息，倒是王怜花与沈浪等人，把江湖上搅得风起云涌，热热闹闹，而如无花曾经听说的，王怜花与朱七七，白飞飞，沈浪之间的四角关系在江湖上穿得风风雨雨，成了江湖人口中茶余饭后的八卦之最。
　　当无花走到约定的茶楼的时候，王怜花正坐在二楼的扶栏雅间，斯斯文文的喝着茶。
　　无花慢吞吞走过去，冷冷看了王怜花一眼，皮笑肉不笑道：“过了几年，你总算想起这李园还有一个人了。”
　　王怜花被他的话弄得一愣，随即道：“小屁孩吃什么醋呢，我们每年不都有书信往来么。”
　　无花没有说话，在王怜花对面坐下，让小二上了茶，道：“惊才艳艳的洛阳王公子，今儿来找我，是为何事？”
　　王怜花道：“心情不好，找个朋友喝茶，难道不行？”
　　无花道：“心情不好，理应喝酒，茶能解忧？”
　　王怜花道：“何以解忧，唯有杜康，但我这不是体贴小无花你么？要你一身酒气回去，我可舍不得。”
　　无花微微一笑，抱着茶喝了一口，皱眉，道：“好烂的茶，你要喝茶，我们找个清静之地，我给你沏，保你喝过一次，绝对不会想喝其他的茶。”
　　王怜花道：“那可苦了，如此一来，我无论去何处，都要把你带上才行，不然难以满足本人的口腹之欲。”
　　无花道：“有何不可？”
　　王怜花一怔。
　　无花道：“难道我会是你拖累？”
　　王怜花笑了笑，道：“自然不会是拖累。”
　　王怜花甩了一定银子在桌上，抱着无花，从二楼跳下，往郊外奔去。
　　开封郊外，有一座三进三出的小院，院子里只有几个下人照料，原本是王怜花自个儿买着休闲的院子，王怜花抱着无花，一路到了小院的门口。
　　王怜花放下无花，道：“几年不见，你长了很多。”
　　无花不满，怒道：“我已经八岁了。”
　　王怜花笑眯眯的道：“好好，已经八岁了。”
　　无花也不管他像哄小孩子一样哄自己，拂袖，小大人般踏进院子，扫了一眼四野假山流水，翠竹园林，道：“此地甚小，倒也费了你一些功夫。”
　　王怜花道：“我之住处，何处不佳？”
　　无花微微一笑，两人找了院子的石桌坐下，下人送来无花要用的东西，无花一边慢悠悠的沏茶，耳边是翠竹沙沙声响，整个气氛安宁而静谧，颇为闲适。
　　王怜花静静的看着无花沏茶，看着他标准的动作，优雅的姿态，虽然年龄小小，虽然心并不如他表现的那般澄澈，但他心思无论如何的坏，外在表现，始终有着一分清如朗月的气度。
　　王怜花心下一叹，念道，若是朱七七有他一般文静，只怕要大家闺秀得多。
　　心念电转间，一杯茶已经放在了他面前。
　　王怜花微微一笑，接过茶杯，无花突然道：“听说王公子最近喜欢那朱富贵的女儿朱七七？喜欢到几乎非她不可，非此女不要的地步？”
　　王怜花听他一问，脸上的笑容顿时一变，扭曲道：“朱七七，哼！朱七七，我王怜花有什么不好，为什么他非要喜欢那个装模作样的沈浪，竟然对我不屑一顾，我又哪点比不上沈浪！”
　　无花抬眼，道：“看来你不是真心喜欢那朱七七，你真心计较的是，那朱七七不喜欢你，而是喜欢沈浪。”
　　王怜花道：“那又如何？”
　　无花道：“所以，你觉得自己输给了沈浪，你不服，对么？”
　　王怜花道：“没错。”
　　无花悠悠一叹，道：“难道你赢得了朱七七姑娘的心，就赢了沈浪了？”
　　王怜花道：“至少会让他感到挫败，至少会让我感到高兴。”
　　无花想了想，道：“既然如此……我帮你。”
　　王怜花道：“连我都无法做到的事，你帮我。”
　　他眼睛一眯，笑道：“小无花，你怎么帮我？”
　　无花道：“我自然有我的法子。”
　　他看着笑得一脸灿烂的王怜花，眼中明明灭灭，想了想，道：“怜花，我若帮了你，你怎么谢我？”
　　王怜花天真的笑：“我每年给你的银子就不能抵你帮我的谢意？”
　　无花道：“一码归一码。你每年给我的银子，我自然是谢你的，但这件事，我要你另外谢我。”
　　王怜花道：“你想让我怎么谢你？”
　　无花沉默了一会儿，忽然嘴角勾起一个颇具欺骗性的温柔的笑意，无花道：“你只能喜欢朱七七一个女人，以后不能追求别的女人。”
　　王怜花道：“什么意思？”
　　无花道：“若是哪日你不想追求朱七七了，我的所作所为，岂不白费。”
　　王怜花眯了眯眼睛，笑道：“自然，在我没有发觉哪个女人能入我眼之前，我自然不会喜欢别人。”
　　无花嘴角裂开了一点，笑道：“那好，以后无论你去何处，我都有资格跟随，当然，事关怜花你的机密，非王家人，非本人所不能道的除外，但若哪日你告诉了其他的外人或者带其他外人去了，那么无论何处，我亦第一个有资格跟随。”
　　王怜花道：“我答应你。”
　　无花竖起第三根手指，第三：“在你追到朱七七之前，无论我做什么，你都要配合我。事后无论你有没有得到朱七七，我既然帮了你，你仍旧要感谢我，所以，我们的约定，依旧作数。”
　　王怜花道：“小无花，你可真精啊，这样的约定，对你来说，岂非一举百利，百赢而无一输。”
　　无花含笑道：“那怜花兄入不入瓮呢？”
　　王怜花眼珠子一转，道：“既然无花小弟弟你愿意，我自然奉陪的。”
　　无花道：“那好，既然如此，咱们一言为定。怜花兄可告诉我，现在朱七七，人在何处？”

　　chapter23.无花当奸细

　　无花道：“那好，既然如此，咱们一言为定。怜花兄可告诉我，现在朱七七，人在何处？”
　　王怜花微微一笑，道：“我放了一把火将他们困在离这里不远的一处院子里，而我可以保证，即便他们拥有通天之能，傍晚之前，绝对走不出院子。”
　　无花“哦”一声，颇有些好奇的道：“那院子里有什么？”
　　*
　　朱七七、白飞飞、沈浪、熊猫儿等人站在漫天大火中，只见那火焰烧得好快，就在这刹那时间，整个窗户都已被火燃着，众人已被烟熏得呛出了眼泪。
　　几人眼见火势越来越大，若再不逃出去，便会被这嚣张的火焰吞噬，无可奈何之下，只得拼着一死，自火焰中冲了出去――窗外，是个小小的院落，院中虽也有火，但易燃之物究竟不多，火势终于小些。
　　几个人一口气冲到院墙外，方才驻足，抬头望见那冲天火势，低头望见自己被火星烧焦衣襟，都不觉倒抽一口凉气。
　　熊猫儿道：“好厉害的火焰，不知这院子究竟放了什么东西，竟燃烧得如此之快。”
　　沈浪道：“这火，即便是烧得快，以你我的武功，也不是不能出去，只是……”
　　熊猫儿道：“只是什么？”
　　沈浪微微含笑，摇了摇头，“只怕这不是单纯的火。”
　　朱七七与熊猫儿两人听到沈浪的话一愣，正要说话，被沈浪阻断：”你们可以试试自己还有多少力气？”
　　朱七七与熊猫儿一愣，连忙运气内力，顿时大惊失色，朱七七道：“方才我们从院子里面跳出来时，都可以用内力，现在为何不能用了，难道这火里也有迷药？”
　　沈浪道：“不知王怜花用了什么法子，迷药的烟气通过火焰燃烧蒸发，而我们只注意了火，没注意火里的烟气……”
　　熊猫儿道：“好狠毒的王怜花！”
　　朱七七冷笑，对白飞飞道：“你好心将他放了出去，没想到他竟然这般恶毒，反手间便要把我们全部活活烧死，真是可恨！”
　　白飞飞泫然欲泣，痛苦道：“都怪我，这全都怪我……我不该一时好心……”
　　朱七七脸色极为不好，她武功低微，此时已感觉自己浑身酥软，使不出半分力道，沈浪抬手将她扶住，另一只手扶住已经瘫软的白飞飞，几人眼见火势越来越大，再不想办法出去，便真真的出不去了，不由道：“我们现在还是先想办法出去罢。”
　　朱七七道：“你有什么法子？”
　　沈浪问朱七七：“你还站得住么？”
　　朱七七道：“我浑身都没有力气，不过……我知道你关心我，我暂时不会倒下。”
　　沈浪道：“那好，你且站住，我马上回来。”
　　话刚说完，朱七七只觉眼前一晃，沈浪已经松开了她，抱着白飞飞消失在火焰之中。
　　朱七七没有想到沈浪居然还有力气，心里又是欢喜，又是惊讶，但转瞬想到他竟然先救白飞飞而留她在火中，心情一转，又是怒，又是怨，又是无可奈何。
　　倒是熊猫儿在一边劝道：“白飞飞没有功夫，她身子承受不住。”
　　朱七七道：“她承受不住，我就能承受住了！”
　　熊猫儿不言，倒是沈浪回来得比较快，不过一会儿便来到的朱七七面前，对朱七七道：“趁我还有些余力，我送你出去。”
　　朱七七道：“我不要你送我，我要熊猫儿送我。”
　　熊猫儿苦笑，王怜花将朱七七抓住，又将他打下悬崖，扮作沈浪意欲骗朱七七的贞/洁，幸而遇到沈浪来救，这好不容易将朱七七救了出来，在这关键时刻，朱七七却因为白飞飞而开始闹别扭。
　　熊猫儿干咳了一声，对朱七七道：“七七，我也很想带你出去，但是我刚才没有注意，比沈浪吸入的迷眼多，只怕我现在不能带你。”想了想，也不知道要说什么，熊猫儿看了沈浪一眼，直接冲出了火外。
　　朱七七见熊猫儿竟然丢下她就走了，又气又恼，愤恨的盯着沈浪，道：“沈浪，我不要你救，我就是被烧死了也不要你救。”
　　沈浪道：“七七……飞飞她没有功夫……”
　　朱七七道：“飞飞飞飞叫得真亲热，你喜欢她，就跟她走好了，让我在这里被烧死好了。”
　　沈浪苦笑，他知道女人一旦发起疯来毫无理智可言，也不再说什么，走身上前，抱起朱七七就院子外面走，沈浪跳过火焰，朱七七在她怀里挣扎，手在他胸口胡乱捶打，沈浪任由朱七七发作，两人跳出了火圈好一会儿，朱七七总算安静了下来。
　　沈浪将朱七七放下，朱七七冷哼一声，气恼的撇开脸，便在这时，突然一阵凄厉的呼声，隐约自火焰中传出，这呼声虽然隔得遥远，十分微弱，但其中所含的惊恐，绝望，凄厉，却令人听得毛骨耸然。
　　熊猫儿道：“有何人还在火窟之中？”
　　沈浪道：“不管是何人，总归要救的。”
　　朱七七道：“火这么大，即便是真有人在，那也是王怜花的手下，你不要……”想到自己还在与沈浪生气，又别扭的偏过头去。
　　沈浪含笑看着朱七七既担心他，有恼怒他的模样，微微一笑，道：“我去救人。”
　　朱七七也不管闹别扭了，说：“你不……要……”
　　“要”字还没有吐清楚，沈浪已经冲入了火中。
　　朱七七急得连连跳脚，流泪道：“这人真是个疯子，竟……竟不顾自己性命，只为了去救王怜花那恶贼手下的一个走狗，他真是……”
　　熊猫儿道：“沈浪是个真汉子。大丈夫，不会见死不救。”
　　不过一会儿，沈浪怀中抱了一个小孩子出来，小孩子白衣黑发，八九岁左右，长得极为乖巧漂亮，但也许是因为太久陷在烟雾里，整个人已经昏迷了过去。
　　沈浪将孩子放在地上，道：“里面还有一人……”再次冲入火中。
　　朱七七熊猫儿等人看着沈浪不顾死活的样子，一个担心得悬吊在半空，朱七七一边流泪，一边骂“傻子！疯子！不要命……”骂了许久，总算看见沈浪带着一个大汉从火里出来了。
　　大汉名叫杨大力，被沈浪救了，便跪下要沈浪收容他，沈浪无奈，只得同意。
　　杨大力闻言，这才从地上徐徐站起，对沈浪道：“小人昨日是王怜花的奴才，只知对王怜花忠心，今日成了沈相公的奴才，相公无论要问什么，小人知无不言。”
　　沈浪笑道：“我若问你，岂非成了……”
　　杨大力道：“相公纵不问小人也要说的。”
　　他微一寻思，道：“王怜花的母亲，便是昔日云梦仙子的妹妹，他父亲是谁，却没有人知道，王怜花的一身本事，全是向她母亲学的，但他母亲的武功是哪里学来的，可也没有人知道了，小人只知道有许多武林早已经传的功夫，他母子两人全会。”
　　朱七七大惊道：“呀！怪不得王怜花会那么多乱七八糟的功夫。”
　　杨大力也不管她说什么，只是接道：“这座房子，不过是他母子的秘窟之一，据小人所知，他母子约摸总有五六十处类似的秘窟，遍布江南江北。”
　　熊猫儿动容道：“五六十处，此人好大的野心。”
　　杨大力道：“他母子两人究竟有何野心，小人也不知道，只知道他们的确搜罗了许多成名的人物做部下。”
　　沈浪听着杨大力说话，又问了一些事，暗中调息，隔了一会儿，沈浪突然朝一个方向看去，地上的孩子睁开了眼睛。
　　朱七七看着孩子漆黑的瞳仁，惊喜的叹了一声：“好漂亮的眼睛，跟他的脸一样漂亮。”
　　朱七七问小孩：“你是谁？”
　　小孩子茫然了一会儿，半晌，这才看清楚自己正睡在冰冷的地上，暗恨这几人竟然如此照顾一个小孩子，又怨念那姓王的妖孽竟然真的将他丢在火中，眼睛都不眨一下就走了，此刻又听到朱七七的问话，道：“在下无花，多谢各位仗义相救。”
　　朱七七听到他的名字，一怔，转头看到沈浪平静的脸色，听说五年前在仁义山庄的时候，王怜花身边就跟了一个叫做“无花”的两岁半的孩子，而王怜花叫那孩子“弟弟”，想必就是面前这人了。
　　朱七七好奇的打量着面前的孩子，没想到五年以后，她竟然见到了八九岁的“无花”，心里想着能令王怜花都另眼相看的孩子又如何特别，眼中透露出好奇。
　　沈浪却是看着无花，道：“无花公子，好久不见。”
　　无花规规矩矩对沈浪一礼道：“沈少侠，几年不见，沈少侠越发丰神俊朗了。”
　　沈浪道：“多谢。”
　　无花道：“谢谢你们救了我，这份情，无花记着。”
　　朱七七好奇道：“你不是跟王怜花的弟弟么？怎么他不救你。”
　　无花一愣，随即道：“我比王怜花年纪小，他自然该叫我‘弟弟’的，但我们并非亲兄弟。”
　　朱七七道：“就算你不是他弟弟，也是朋友，他怎么不救你。”
　　无花苦笑道：“他不救我，但我还是要把他当做朋友的。”
　　朱七七还想反驳，沈浪微微一笑，表示默认，隔了一会儿，沈浪道：“若真能与王怜花成为朋友知己，倒是沈某的幸运。”
　　朱七七不屑道：“与王怜花这种心如蛇蝎的人相交，也不怕他把你卖了。”
　　沈浪对朱七七的话不予置评，对无花道，“不知无花兄现在去何处？”
　　无花摇头：“我现在无处可去。如果沈公子不嫌弃，不妨让我跟随你们一段时间，待我找着了去处，我自然离开。”
　　无花没等沈浪说话，又到：“我现在身无分文，又无处可去，而我如今才八岁半，一个人单独去其他地方，只怕图惹麻烦。”
　　沈浪想了想，朱七七道：“这么可爱的孩子，就让他跟着罢。”
　　沈浪看了朱七七一眼，道：“那好罢。”
　　无花闻言，对朱七七与沈浪众人露出一个温文而乖巧的笑。

　　chapter24.与飞飞密谋

　　原本的院子经过一场火已经塌了。
　　这一日，朱七七与沈浪，白飞飞，熊猫儿，无花几人找了间客栈，要了一桌小菜，吃了饭，早已饥肠辘辘的肚子，总算恢复了过来。
　　无花看着天色不早，对沈浪道：“今日两位姑娘受了惊吓，又中了软骨散，恐怕已经累了，沈大侠，无论你们要去何处，不妨明日再作打算？”
　　沈浪道：“也好。”
　　无花朝沈浪礼貌的笑笑，他看着自己浑身脏了的衣裳，又对沈浪道：“沈公子，你能不能……借我一些银子？”
　　沈浪没有说话，倒是从包里摸出自己的银子，无花一看，他竟然将自己全部的银两都推给了自己，想到曾经他被眇目乞丐偏了五六百钱银的事，不由觉得这人不是虚伪，就是傻子，而他平生最看不惯最讨厌的便是这种人，心里虽然不屑，表面上，他却是微微一笑，从袋子里拿了一五十两银子，道：“如此，已经够了，我要去街上走走，顺便重新做两件衣裳，如果两位姑娘有兴趣，不妨一起。”
　　朱七七本来觉得这孩子虽然可爱，但实在太过老人，不招人喜欢，但此刻听到说要一起去上街，心里不由对无花多了许多好感，她对无花道：“正巧我这一身也没法穿了，我跟你一起去罢。”
　　无花点点头，对一直默默不言的白飞飞道：“白姑娘呢？”
　　白飞飞看了一眼朱七七，觉得她并不想自己去，柔声道：“多谢无花公子，飞飞留在客栈好了。”
　　无花点头，朱七七与无花一起站了起来，两人一起出了客栈的门。
　　熊猫儿看着邀朱七七一起上街的无花，想着朱七七平时逛街一掷千金的模样，不由大汗。
　　这厢，无花与朱七七来到了绸缎庄，朱七七径自去选自己喜欢的布料，无花选了普通的白色绸缎，两人走了好一会儿，一回到客栈，便看见白飞飞被沈浪抱在怀里，朱七七见之，勃然大怒，跳脚道：“你们在做什么？”
　　沈浪回头，见到朱七七，随即将白飞飞推开道：“刚才遇到有人飞箭传信，差点伤到飞飞。”
　　朱七七道：“传什么纸条，传纸条就要你们搂搂抱抱么？飞飞飞飞。我才离开一会儿，你满嘴里心里都是飞飞飞飞，难道我有对不起你的地方么？”
　　沈浪道：“七七。不管飞飞的事，莫要太孩子气。”
　　朱七七哭道：“是，我孩子气，就你的飞飞最善解人意。”一跺脚往客站外面冲去。
　　熊猫儿此时早已经喝得酩酊大醉，沈浪看了白飞飞一眼，白飞飞泫然欲泣，沈浪无可奈何，便要追出去，但想到手里的纸条，心里又不放心。
　　无花见着乱七八糟的一切，善解人意对沈浪道：“谁送来了什么纸条？”
　　沈浪将纸条拿起，递给无花，只见上面的字歪歪扭扭，写道：“三日之内，贵兄周围之红颜，必有一人遭遇大劫。”
　　无花道：“很奇怪的信告。”
　　沈浪道：“不错。不知是何人送的。”
　　无花笑了笑，道：“这纸条上内容写得清清楚楚，但着实奇怪，只怕白姑娘和七姑娘……你让七姑娘一个人单独离开，只怕遭了大劫。”
　　沈浪又看了一眼白飞飞，道：“飞飞不懂武功，我戴上他不便，还望无花兄帮忙照料一下。”
　　无花道：“那是当然。”
　　沈浪得了许诺，转瞬朝朱七七离开的方向追了去，很快屋子里只剩下白飞飞和无花，以及喝醉了酒的熊猫儿，无花对白飞飞道：“天色已晚，姑娘不妨回房间休息。”
　　白飞飞点点头，柔柔弱弱对无花行了一个礼，回到自己房间，隔了一会儿，屋外响起敲门声，白飞飞去开门，无花负袖站在门口，见到白飞飞，笑道：“白姑娘，我可以进来与你说几句话么？”
　　白飞飞道：“公子请进。”
　　无花含笑走了进去，找了一张椅子坐下，上下打量着白飞飞，突然道：“姑娘功夫很好。”
　　白飞飞一愣，随即道：“飞飞听不懂无花公子在说什么？”
　　无花笑了笑，对白飞飞矢口否认并没在意，而只在他面前做了一个口型，白飞飞见之，眼神一狠，转瞬收起柔弱之色，冰冷道：“你究竟是谁？为何知道幽灵宫？”
　　无花道：“我是谁并不重要，你只需要知道，我不是你的敌人，我知道你要什么，我也可以帮助你。”
　　白飞飞道：“你要什么条件？”
　　无花道：“朱七七。”
　　白飞飞神色不定，想了想，转眼笑道，“既然如此，你我井水不犯河水，你不拆穿我，我也不要你帮助。”
　　无花道：“你放心，我既然今日能与你在这里说清楚，就绝对与你是一路的，你帮我拆散沈浪和朱七七，我便于你相安无事。”
　　白飞飞道：“一言为定。”她转身倒了被茶水，递给无花，道：“既然你我已经达成协议，飞飞敬你一杯，愿你我都成成事。”
　　无花捧着茶杯，闻了闻，微微笑道：“真是好厉害的幽灵奇花毒……”
　　白飞飞闻言，脸色巨变，也不再装模作样，转瞬使起内力，朝无花拍了去，两人相交不过片刻，便已经交手数招，令白飞飞惊讶的是，面前的人虽然年纪幼小，然而即便是她拼了十成十的功力，仍旧无法将他拿下，也正因为无花年纪幼小，虽然能保持自己的不被伤害，却没办法在百招之内将白飞飞拿下，两人打来打去，半斤八两。
　　白飞飞见自己无法杀人灭口，与无花对视一眼，两人达成协议，这才面对面坐下，仿佛忘了两人曾经对对方的杀意。
　　白飞飞终于道：“我相信你。”
　　无花笑了笑，道：“因为你我一样，都是同一类人。”
　　他从袖子里拿出一个香囊，一方手绢，一只丹药瓶，无花对白飞飞道：“此香囊里面乃普通的香物，但与这手绢的香味相遇，便是最厉害的催/情/迷/药，你只要将他香囊递给沈浪，再将手绢随时戴在身上，就算那沈浪是出了名的柳下惠，也绝对逃不出你之掌心，而这丹药你且含在嘴里，一枚便可保你不被香味所迷。”
　　白飞飞闻言，心里一突，道：“好厉害的药物，我平生使毒，却从未听说过此种药物。”
　　无花悠悠一笑，这药物是他还是妙僧无花的时候，遇到一世外奇人发明的，白飞飞出生早了上百年，自然不可能知晓。
　　无花道：“你若成功将沈浪与朱七七离间，我告诉你一个可以让你到快活王甚至王夫人身边的法子，如何？”
　　白飞飞道：“你有这种本事，为何不径自劫了朱七七，带走人便是。”
　　无花摇了摇头，道：“我要的是朱七七对沈浪死心，也要沈浪迷上你，如果我只要一个人的躯体，何必弄得如此麻烦。”
　　白飞飞道：“我凭什么相信你能让我见到快活王，又凭什么能相信你让我见到王夫人？”
　　无花笑得十分优雅的道：“你可以不相信我，但相信我，你并没有付出多少代价，不是么？而且，你敢说，你就不喜欢沈浪？”
　　白飞飞没有说话，隔了一会儿，她笑了一下，这一笑颇有深意，而无花也悠悠的笑了起来。
　　寂夜深冷，一个女人和一个小孩隔着烛火，一派和气。
　　第二天天明的时候，沈浪与朱七七回到客栈，朱七七眼睛红红，显然哭了许久。
　　无花看了看朱七七，又看了看沈浪以及熊猫儿，对沈浪悠悠一礼，道：“沈少侠，无花突然想起自己有些事情，这便离开，多谢沈少侠这两日的照顾。”
　　沈浪道：“既然无花公子有要事在身，那么沈浪就不留了。”
　　无花温文尔雅的笑了笑，规规矩矩道：“这是自然。”说罢又对朱七七，熊猫儿等人说了几句道别的客气话，便离开了。
　　熊猫儿看着离去的无花，奇怪道：“他是王怜花的朋友，我以为他跟着我们定有图谋的，为何这时又走了？”
　　沈浪他：“无论他有图谋，还是没有图谋，既然走了，便不关我们的事。”
　　朱七七摇头道：“好漂亮的娃娃，就是没有一点娃娃的样子，真不可爱。”
　　沈浪微微一笑。
　　朱七七道：“你如今要去何处？”
　　沈浪道：“王怜花拿了你用来能取百万银子的信物，自然要去将那东西拿回来。”
　　而就在此时，被沈浪和朱七七说起的王怜花正和小屁孩无花坐在一起“狼狈为奸”。

　　chapter25.萧楚的身份

　　无花抱着茶杯，慢悠悠的喝了一口茶，问王怜花：“这几日你在做什么呢？我怎么感觉你很闲。”
　　王怜花道：“我在想，若是有朝一日，我离开了中原，是否应该留一本书为后人所学？”
　　他上下打量了一下无花，道：“你根骨不错，武功也不错，若非你本身才华洋溢，又是一条吃人不吐骨头的狼，我倒不介意把我的东西传之与你，可惜你这人当真太过狡猾，让你学完了我的一切，只怕公子我会落得不好的下场。”
　　“《怜花宝鉴》？”无花道：“难得你这般看得起我？”
　　王怜花眼睛一眯，挑起的凤眼微微向后张了张，笑道：“《怜花宝鉴》？这个名字不错。”
　　他揭开茶盖，扫了扫上面的茶末，笑道：“我知你如你知我，不是我看得起你，而是我懂我自己，自然明白你是什么人，我可不想将一条吃人不吐骨头的狼变成吃人连渣都不剩的恶魔。”
　　王怜花想了想，道：“前两日我去李园看了一下，你哥哥李唯之给你找了个叫做林诗音的小妹妹，你弟弟李寻欢高兴着呢……恩，李寻欢的根骨不错，是个练武的料子。”
　　无花听他一说，嘴角微微一勾，也升起了兴趣，林诗音虽然没有功夫，但身为一代美人，在江湖上自然也是有名的，所以百年之后，无花自然听过这个被李寻欢爱得死去活来的女人。
　　无花想了想，对王怜花道：“我要回去李园，我与你约定的事，我能像你保证，沈浪的心里绝对不止朱七七一个女人，而沈浪绝对会跟另外一个女人有染，这是个机会，其他的，就由不得我了，我要回李园养几日，你若无事，便来找我罢。”
　　王怜花看着小屁孩一本正经的模样，道：“其实我很想看看，你何时才能垮下这温顺正经的表皮，露出狼子般的野心。”
　　无花道：“以后的日子还长，若是怜花兄愿意，总会看着的。”
　　王怜花笑了笑，突然道：“你还记得原随云么？”
　　无花一愣道：“原随云，他和那个疯子萧楚？”
　　王怜花道：“不错，自从五年前他们在仁义山庄出现之后，便销声匿迹，而前几日，我突然看见了两人出现在开封，这两人非是简单之人，你且注意。”
　　无花道：“多谢。”
　　他想了想，又对王怜花道：“你既然无事，不如送我回李园罢，我太小，一个人不便。”
　　王怜花嗤笑，无花也不管自己的谎言说出来没人信，径自从凳子上下来，走到王怜花身边，捉住他的袖子，小声威胁道：“你莫忘了，这里可是洛阳，在外人看来，你可是从不与江湖人联系的洛阳王家的公子，你不送我回去，我便在此大吵大闹……你信不信，我绝对有办法让你洛阳公子之名，更上一层楼。”
　　王怜花鄙夷嗤笑道：“如此下三滥的做法，难道我会怕你不成？”话虽然说着，手却报上了无花的身躯，无花虽然已经八岁了，虽然在外人看来，一个八岁的小孩子还要人十分稀奇，但他长得玲珑可爱，外加上他并不在乎周围人的眼光，王怜花将他抱起，一个温文儒雅的公子，一个乖巧可爱的孩子，两人站在一起，颇有一种如仙如画的感觉。
　　王怜花就这样一路慢走，将无花从洛阳抱回了开封，顺道送回了李园，王怜花抱着无花柔软的小孩儿躯体，突然想起了五年前，这人两岁的时候，他也是这般抱着他，将他从李园拐带出去，而如今五年已过，他却又是这般将人抱回去，小孩子长成了少年，少年阴险狡诈，聪慧过人，而身上，似乎还带着当时的淡淡的奶香，颇为好闻。
　　无花回到李园，小李寻欢牵着小小的林妹妹前来相接，无花上上下下打量了林诗音一眼，见她小小一个姑娘，张着水灵灵的大眼睛，果然可爱，微微一笑，转眼瞧到李寻欢，眸光倏地闪了一下。
　　“寻欢最近乖不乖？在做什么呢？”无花摸摸李寻欢的头，问。
　　李寻欢被无花的动作弄得一赫，微微扭头，不好意思道：“在跟夫子读书，唯之哥哥说，再过几年我就要去考试了，唯之哥哥说父亲和我都希望能考一个状元回来。”
　　想了想，李寻欢道：“无花哥哥也希望我考个状元回来么？”
　　无花道：“当然。”
　　随即踏步，往自己的院子走，无花沉凝的想，他走的时候，李寻欢分明只是一个不会功夫的普通孩子，而短短一段时日，这孩子却已经有了少许的内力，看来如今，他是遇到了高人叫他飞刀，只是不知这人是……想到了王怜花的话，无花倏然一惊，苦笑道：“不会真的是那个人吧。”
　　正想着，突然抬头，无花看见他的院子里正不请自来，坐了两个人，一个温文尔雅的公子，一个活蹦乱跳的疯子。
　　无花冷冷看着，忽然道：“不请自来为之盗，不知两位到我院子里在做什么？”
　　原随云悠悠站起，对无花温和一笑道：“随云如今是李寻欢的夫子，突然想到此处乃故人所住，故而一时情切，还望见谅。”
　　萧楚却是大大咧咧白了无花一眼，又拉着君子如玉模样的原随云道：“好啦好啦，你们两个一只狐狸一只蛇蝎，明明不是君子如玉的人，装什么装！”
　　无花对萧楚一席话，实在有翻白眼望天的冲动，然而他仍旧冰冷着脸色看着两人，道：“两位世外高人，我想，李园还请不起两尊大佛。”
　　原随云不以为然，笑道：“你可放心，我只叫他诗书方面，其他的，我一概不管。”
　　无花蹙眉，正要说话，被萧楚一把抓着手，道：“哎呀呀，你放心，我不过教他一点飞刀的本事防防身，不会妨碍你什么。”
　　无花冷笑道：“一点飞刀的本事，萧楚萧大侠果然好本事。”若不是他知道以后“小李飞刀”的名头，就真当他是一点飞刀的本事。
　　萧楚拍拍无花的肩膀，勾肩搭背，无花本能去躲，没有躲开，心下大惊失色，面上默然，仍由萧楚拉着，只听萧楚笑眯眯的在他耳边吐了四个字，只这四个字，便真正让无花缄默了下来。
　　因为萧楚悄悄在他耳边道：“金铜仙人……”
　　无花听得这四个字，便知他即便是与那不知是鬼或是神的什么东西有瓜葛，也一定知晓那能够穿越未来与过去，时间与空间的墓道，只是他自从来了这世界之后，以为那鬼或者神对自己并没有多大在意，现在看来，的确是他想得太过简单了。
　　如此看来，萧楚究竟是什么身份？为何而来？
　　无花心里思考着，面不改色与原随云对谈，他不知道这人在他那个世界已经是个死人，而原随云突然穿越这个空间，回到百年前，是因为萧楚无意中将他带过来的，故心里一直以为，无争山庄的公子原随云也与那墓道有关，谈起话来小心翼翼，应付起来颇费心力。
　　谈了一会儿，话题自然引到了楚留香身上，无花道：“我平生最为不甘，便是输与楚留香，论文，论武，我自认不会输与那窃香的盗贼，却不料……”
　　原随云含笑道：“楚留香这人虽然看似平凡，除了长得讨女人以外并没什么特点，但我与他交手一次，便知这人虽然没有什么特点，但他洞察力极其惊人，也许，当时如我再仔细一点，再思考慎密一点，会赢他也说不一定。”
　　无花心里一跳，道：“原公子也输给了楚留香？”
　　原随云道：“输了，输了一次，输了性命，然后便到了这里……当初听闻妙僧无花已死的时候，未能与你相见，我当真遗憾，如今没想到，我俩相见，却在此处……不知无花公子，是如何到这里来的？”
　　无花佯装平静道：“我那时自杀而毙，以为自己死了，没想到醒来之后，便在此处，想那阎王忘了给我和孟婆汤，故即便是生在李园，却有了上一世的记忆。”
　　无花说这席话的时候看了萧楚一眼，见他嘻嘻哈哈，径自在一边逗弄把玩一些有趣的实物，暗想原随云是否也只金铜仙人之事，心思七转八转，已想了许多。
　　只听原随云微微一声叹息，道：“世事难料。”
　　无花想了些乱七八糟的东西，收回心思，对原随云的这一句，也颇有感慨，跟着叹道：“是啊，世事难料。”
　　至此之后，原随云便以李寻欢夫子的身份在李园住了下来，每日白日原随云教李寻欢功课，夜晚的时候，萧楚“偷偷摸摸”，跑出去教李寻欢飞刀，转眼过了几年，无花到了弱冠。

　　chapter26.李唯之之死

　　几年之内，李唯之因为身体不适，不治身亡，无花也曾想过要去救治李唯之，却被萧楚阻拦，无花清楚的记得，那一夜，萧楚脸上第一次失去了平时不正经的神色，盯着无花，道：“无花，你不能在破坏这个世界的规则，李唯之命该绝，你不得救他。”
　　无花冷笑道：“我倒以为你来是为何，原来竟是如此的么？”
　　萧楚道：“无花，每个世界有每个世界的规则，即便是我，也不能够破坏。”
　　无花道：“你不能破坏，我不能破坏，谁能破坏？”
　　萧楚道：“除了控制规则的本身，创造规则的神，谁也不能破坏。”
　　无花大笑，道：“神！哈！世界上真有神么？即便是世界上有神！既然遇到我无花，只要不符合我心意，我无花，遇神杀神！”
　　萧楚默然，他没有再说其他，只是坚决道：“你不能救李唯之。”
　　无花不允，两人平平碰碰打了起来，无花没有想到的是，他知晓萧楚功夫之高，却没想到即便是自己几世为人，也奈何不了萧楚，更不可思议的是，任凭两人打斗如何激烈，却没有惊动包括原随云在内的任何人。
　　无花遍体凌伤躺在地上，看着萧楚，扭头，看着床上的李唯之终于咽了气。
　　这一刻，无花心里突然生出了一种名为“不舍”的情感来，他上两世，一世身穿，一世被石观音所生，平生从未感受过亲情，而这一世，虽然自己不想承认，但不得不承认，无论是李严还是李唯之，都是极其宠他的，可以说在整个李园，李唯之给他的爱，即便是李寻欢，也比不上。
　　人的心不是石头长得，即便无花不是个好人，即便无论是以前还是现在，他自认仍旧拥有蛇蝎般的心肠，但毕竟，对于李唯之，这么十几年对他的宠溺，他无法看着他明明可救，却仍旧眼睁睁的看他死去。
　　心底生出从未有过的愤恨，这种愤恨即便是曾经输给楚留香，即便是面对石观音，也没有此刻如此强烈，无花瘫在地上，默然的看着萧楚，萧楚整个人基本上都融入了黑暗中。
　　他看着李唯之断了气，似乎也松了气一般，对无花道：“无花。不是我不让你救，而是我不能，除非你能掌握世界的规则，否则，无论是你还是我，都无法改变任何人的命数。”
　　话至于此，萧楚也没有再说什么，转身离开。
　　走到门口的时候，无花突然哈哈大笑起来，他问萧楚：“那么原随云呢？按理说他在那个世界早该死了，而他与我本不属于这个世界的人，他如今到了这里，难道不算命数改变？”
　　萧楚肩膀僵硬了一下，没有说话，沉默的离开。
　　无花看着萧楚的背影，躺在冰冷的地面，盯着李唯之的尸体，原本平静的脸顿时扭曲起来。
　　这一夜，无花在李唯之房间里坐了一夜，第二日清早，李园传出李唯之不治身亡的消息，整个李园再一次陷入了白事的哀悼气氛之中。
　　李寻欢与林诗音跪在灵堂的时候，无花站在灵堂外面，天很蓝，阳光很灿烂，即便是世上发生了何种悲伤之事，天也是不管不顾，原随云看无花望着天空发呆，缓步走了过去，对无花道：“即便是你如何看，这天空也不会下一点雨。”
　　无花冷笑，道：“天道无情，这点我比任何人都清楚，也要不得任何人来教，只是……”只是什么，他没有说，原随云也没有问，两人突然保持了一种罕见的默契。
　　顿了一会儿，无花问原随云：“你是如何认识萧楚的？”
　　原随云道：“萧楚，是个奇人。”
　　无花道：“没错，他所表现出来的东西，永远比不上深埋在背后的来得深刻。”
　　原随云微微一笑，隔了一会儿，他道：“那年我刚建立蝙蝠岛的时候，萧楚便在蝙蝠岛上，当时我与他打斗了一场，然后理所当然，我们成了朋友……”顿了顿，原随云道：“很奇怪是不是，像你我这种人，要与一个人成为朋友，是难事。”
　　无花道：“你我如今站在这里，不也是难事一桩。”
　　原随云听完，露出一个了然的笑，他们两个本应死亡的人，如今还活在这里，本来就是一种奇迹，隔了一会儿，原随云道：“李寻欢虽然年龄还小，但我该教的，想教的，已经交给他了，剩下的，便不能由我……萧楚传他的飞刀之法，亦传授得差不多了，今日之后，我们便会离开”顿了一下，原随云又加了一句：“那个孩子性格太差，的确不像是你的弟弟，也不像是我能教出来的弟子，我不会承认他是我的学生……李寻欢师承何处，会永远是个谜。”
　　无花了然笑道：“他不像你我，有些东西，教不出来的。”
　　原随云道：“不错。”
　　无花朝他点点头，道了声保重，再没有说什么，转身离开。
　　原随云也没有再说什么，他侧头，萧楚靠在墙边，言笑晏晏看着他，原随云对他点点头，两人闪身消失在李园。
　　李唯之的丧事办得热热闹闹，李唯之生前所交的官场中人，平素无事，提笔做些诗词歌赋的书生才子闻之噩耗，均前来拜访，依着无花的性子，本想将这些人全不撵出去，但转念想到李唯之生前最后一面，应该想要见见自己的朋友的，也就忍了下来。
　　一场丧事光是礼节和设宴等等事项就已经做了三四日，丧事完之后，无花的忍耐已经到了极限。
　　这时，已经是十岁出头的李寻欢牵着林诗音，看着自己哥哥私底下早已不耐烦的模样，心里颇不是滋味。
　　这日晚上，李寻欢将林诗音哄睡着了来到无花的门前，转了几圈，终于走上前敲门。
　　李寻欢到自己的院子的时候，无花便已经知晓，但见李寻欢一直犹豫不定要不要进来，在外面转悠，也不打开门，任凭他转了许久，直到李寻欢下定了决心，才放他进来。
　　他从来都不是很喜欢这个孩子，即便长大后的他对李寻欢从没有过疾言厉色，但或许是因为小时候的想法，他对他在心底，一直都是不喜的。
　　无花面含微笑的看着李寻欢，道：“寻欢，夜晚深寒，你不去睡觉，是为何事？”
　　李寻欢想了想，道：“哥……你会武功对不对？”
　　无花以为他要问什么，没想到却是这个，心里闪过一丝诧异，点点头，道：“不错。”
　　李寻欢道：“哥……那原随云夫子，和萧楚老师，你也认识，对不对？”
　　无花道：“恩。”
　　“他们来教我武功，是你安排的么？”李寻欢又道：“我们家三代书香世家，除了哥哥和以外，没有一个人认识会功夫的朋友，原随云老师和萧楚老师既然都是哥哥的朋友，是你让他们来教我的么？”
　　无花没有说话，他十分诧异李寻欢为什么会突然想这些东西，转念想了想，尚未说话，便见李寻欢对他露出一个大大的笑脸，道：“哥……我明白了，我不会让你失望。”话一说完，李寻欢就仿佛得了什么天大的喜讯，转瞬朝外面走去。
　　无花莫名其妙的看着李寻欢欢天喜地的离开，怔了半晌，都没有反应过来李寻欢为什么那么高兴，他想不通，干脆不想了，对着窗外招了招手，一个人影突然从窗口飞下来，正是小时候被他所救，又一直跟着他在暗中筹谋势力的红鹰。
　　无花对红鹰道：“找个人，看着李寻欢，看他究竟要做什么，注意不要让他发现了。”
　　红鹰应了，无花翻身躺在床上，闭上眼睛，睡不着，再闭上眼睛，还是睡不着，干脆翻身从床上坐了起来。
　　窗外突然传来一缕幽香，无花眼眸清冷朝窗户边看去，从窗户外面突然闪进来一个女人，那女人红唇白肌，鬓发高挽，佩环叮当，身着一身粉红衣裳，一眼看去，虽然不是绝美，却是让人酥到了骨子里。
　　无花见到那女人，嘴角微微笑了起来，道：“王公子，扮作男儿的你已让人惊艳，今夜你扮作女人前来，究竟你这只老牛想吃我这颗嫩草，还是知道我已满弱冠，精力正盛，正是最需发泄的年纪，所以扮作女子，好让我偷你香窃你玉？”

　　chapter27.无花的告白

　　王怜花悠悠然白了无花一眼，径自坐在床上，抬手一摸抹掉了脸上的易容，恢复本来面目。
　　“千万莫要爱上我。”王怜花道：“你我这种人，会爱上彼此是一件疯狂而不可思议的事情。”
　　无花微微一笑，不予置评，微微一拂袖，无花对王怜花道：“看你这模样，定是沈浪让你受气了，到了现在，你还没有赢他么？”
　　无花一句话犹如点燃了一桶炸药，王怜花脸顿时扭曲了起来。
　　“沈浪！哈！沈浪！”他冰冰冷冷一笑，想到那云梦仙子竟然不知廉耻的让沈浪娶她，王怜花心里便越发的愤怒。
　　无花看他瞬间扭曲的模样，又听到最近被红鹰报来的传言，了解的笑了笑。
　　无花道：“今夜我允你在这里，只不过，我这李园虽大，客房因为一直没有人睡，无人收拾，你若不介意，不妨与我同塌而眠。你若要一直住下去，明日，我便叫人给你收拾一间屋子。”
　　王怜花似笑非笑的看了无花一眼，无花含笑相对，举止优雅，王怜花也不说什么，脱了鞋子便往床上躺，突然道：“等快活王的事了了，我想离开中原，临走之前，来与你告别。”
　　无花一愣，随即道：“你要走？何时回来。”
　　王怜花摇摇头，“暂时不想回来。”
　　无花道：“云梦仙子同意？”
　　王怜花道：“她答应过我，等我把答应他的事情做完了，她便任我去何处。”
　　无花沉默片刻，身子后仰，躺在他旁边，虽然无花房间的床比较大，但他两个大男人平平躺在一起，显得那床，仍旧有一点小，无花侧头看着王怜花，王怜花闭着眼睛，头上佩环叮当，什么都没有拆，看起来极为疲累，但无花却知道，他并没有睡着。
　　隔了一会儿，无花道：“我陪你。”
　　王怜花“恩”一声睁开眼。
　　无花道：“我跟你一起去东瀛。”
　　王怜花道：“我不需要。”
　　无花翻身将王怜花压在身下，他看着他的眼睛，王怜花的眼睛极黑，一双丹枫眼微挑，看起来极玲珑剔透。
　　无花上下打量着王怜花，王怜花仍由他打量，无花突然捻起一丝青丝握在手里闻了闻，对王怜花道：“你这模样，看起来让人很想让人欺负……如果我是其他风流的男人……”
　　王怜花莞尔道：“可惜你不是，而且，你也没那个本事……”
　　王怜花说话间出手极快，几下之间，他与无花之间的位置便到了过来，王怜花摸着无花的脸，道：“你这人虽然坏，但却极有理智的，我相信，你会勾引女人，勾引男人，但绝对不是个风流浪子，所以……”
　　所以什么，王怜花没有说，他在无花脸上吹了一口气，无花虽然不服王怜花的话，但他却不得不同意，若让他像其他男人那样，随便哪个女人都可以喜欢，随便哪个男人都可以上，只怕到了下辈子，只要无花还是无花，便不可能。
　　但是……无花看着王怜花，却极其无害的笑了。
　　无花道：“但你有没有想过，我已经觊觎你很久很久了。”
　　王怜花道：“从什么时候开始的？”
　　无花道：“在我还很小，你还没有遇到朱七七的时候。”
　　王怜花一怔，随即道：“原来，你给我下的那些条件，是有心下套……”话未说完，王怜花突然“啪”的一下煽了无花一个耳光。
　　王怜花出手极重，无花也没有阻挡，这一掌扇去，无花半边脸顿时肿了起来。
　　王怜花冷冷的看了无花一眼，道：“我本来想杀了你的……我劝你少打些主意，否则，休怪我无情。”
　　无花不以为然，微微一笑，道：“你喜欢朱七七，难道就不能让我喜欢你，如果我说，你让我跟着你，我便让你赢了沈浪，如何？”
　　王怜花甚至有些厌恶的看着无花，勾唇冷笑道：“我与沈浪之间的输赢，你休要去管，从今之后，只我不会再来李园，你也休要想那些乱七八糟的心思，至于我们之间的约定，在下既然讨厌你，便不打算承诺，所以……你以后少来纠缠。”
　　王怜花说完，也不再看无花，径自从床上一跃而起，穿窗而出。
　　无花静静的躺在床上，看着远去消失的人影，仍由风从窗户里面灌进来，半晌，他嘴角突然勾起一个优雅的笑意，从床上坐起，整理好自己的衣衫，在翻身躺下，盖上被子。
　　他以为，王怜花听到他的话之后会杀了他，但是……
　　王怜花虽然心生了杀意，但最后，却只是煽了他一个耳光。
　　看来事情，并没有他想象的那般，让人无法接受。
　　无花将手放在自己额头上，眼睛微眯，隔了一会儿，突然发觉带着玉手链的手腕火烧火灼的痛了起来，无花抬手将袖子卷起，看着那原本白玉的链子，突然迸发出了殷红的光芒。
　　无花心里一惊，看着那玉手链红芒流转，从床上坐起，慢慢朝打开的窗户上看了过去，也不多想，直接穿窗而出。
　　王怜花的身影早已不在，而原本的空地上，突然多了一本书册。
　　无花将那书册从地上捡起，看了一眼封皮，竟是《怜花宝鉴》。
　　当他拿到《怜花宝鉴》的时候，无花惊讶感受到自己手链上的红芒越来越盛，不过片刻，待红光消失，那原本只有半颗红色玉珠子旁边的一颗白色珠子，竟然也被染成了红色。
　　无花怔了一下，再看看这普普通通的卷册，虽然里面内容惊人，但纸张质地，分明与其他书籍并无不同。
　　无花想了想，将那《怜花宝鉴》收在怀里，回到自己房间，躺在床上，脑海中，却是思虑，看来这《怜花宝鉴》便是这个时代的引线之石，而他竟然又在无意间，得到了这关键的东西。
　　无花想到百年后江湖上对于王怜花与沈浪等人的传说，又想到关于李寻欢的传说，无花突然有些悟了，原来这引线之石，便是所有事情的关键的线索，江湖名人名迹的故事的起端。
　　按照传说中来看，这《怜花宝鉴》本来是要交给李寻欢的，但最后却被林诗音收藏起来，交给了龙小云，加上了李寻欢与龙啸云林诗音之间的恩怨纠葛，这才引起了李寻欢一生的的悲苦生涯。
　　想到此处，无花有点了解这引线之石与这《怜花宝鉴》的作用了，如此看来，那么既然李寻欢这一辈江湖名人的引线之石已经找到，如果他想要找沈浪和王怜花的引线之石……这些江湖名人的恩怨皆因上一辈，若要找到关键之处，便只能去见见云梦仙子和快活王这两个他并不想见的麻烦人物了。
　　既然要见快活王和云梦仙子，与王怜花打交道，自然是……必须的。
　　无花嘴角微微一勾，黑暗中他的脸让人看不清神色，想到王怜花，无花心里有些欢喜，又有些怅然，不可否认，他其实对那跟他极为相似的人是早有预谋的，本来他打算等王怜花与沈浪的事情事了，他再慢慢的靠近他，却不料今日见他翻窗而来――想到王怜花与其他人的关系，他自然明白的王怜花对他是难得的亲近的，所以，他便升起了好赌之心，他赌的是王怜花不会杀他，他赌的是王怜花对他也有情的，没想到，他赌赢了，也赌输了。
　　无花张开手指，看着晚上隐约闪烁的石头，想这是否一旦他得到了另外一半引线之石，他便会像上一世一样，离开这里？
　　有什么办法，留下来，或者，最好，他能将王怜花也带走，带到一个只有他们两人才能去的世界？
　　那个世界不再有沈浪，不再有朱七七，不再有云梦仙子和快活王，那个世界里，除了他，王怜花不认识任何人，只要让王怜花离开这些人，无花觉得他有那个自信，让王怜花慢慢的适应他的感情。
　　他了解自己，所以他也了解王怜花，他相信，只要他用对付自己的方法对付王怜花，人生百年，他不怕自己得不到那个人。

　　chapter28.快活林再见

　　自那夜之后，王怜花果然没有再来李园，无花也不在意，在李园住了一段日子后，对李寻欢道：“寻欢。我要出去一段时间，这段日子，你跟诗音便好好的过罢。”
　　李寻欢听闻自己哥哥要离开，愣了半晌，才道：“哥，你……什么时候回来？”
　　无花摸摸李寻欢的头：“我不知，今年你就要去应试，你在家好好学习，你走后，如果不方便的话，便让诗音回家看看吧，毕竟她这几年都没有回家，应该回去看看的。”
　　李寻欢低低的“哦”了一声，忽然又抬起眼来，道：“哥，我等你回来。”
　　无花摸摸李寻欢的头，忽然想起了李寻欢乱七八糟的一生，他一想到李寻欢这个败家子以后竟然会将他的财产抬手送人，便有些不放心的交代道：“寻欢，以你这软绵绵的性子，我不求你遇人杀人，遇佛杀佛，也不要求你要什么别人捅我一刀我还他十刀，但最起码的，不要遭人欺负，也莫要败坏了李家门风，不要当个败家子，这李园是家族世世代代传承下来的，我不允许你送给那些乱七八糟的人，也不许你解释那些乱七八糟的人，如果你做不到，即便是我在如何远的地方，无论你长到何种岁数，只要你做了不知好歹的事，总有一日，我也会回来教训你。”
　　李寻欢被无花这劈头盖脸的“教训”弄得一愣，看情况这人似乎要走很久的样子，心里无端升起一丝不舒服的感觉。
　　李寻欢拉住无花的袖子：“哥……我可不可以跟你去。”
　　无花蹙眉，道：“你要应试，这是爹爹和你李唯之哥哥，是李家几辈子的期望，你一定要考过状元回来……就算没有考上状元，最起码，也要拿个探花，所以你好好在家读书，不能跟我走。”
　　李寻欢想了想，愁眉苦脸道：“那无花哥哥你等我考完了再走，好么？”
　　无花看了李寻欢一眼，李寻欢被他看得有些不自在，他出生到现在，即便是曾经以连功夫为由将他吊在树上一日一夜的萧楚，即便是曾经以学习诗书为由将他关在屋子里三日三夜的原随云夫子，他都可以从容以对，也从没有怕过什么，但是，不可否认的是，他怕无花。
　　他一见到无花哥哥的时候，总会被他的眼神看得不自在，此时李寻欢看着无花似笑非笑的神色，深吸一口气，道：“无花哥哥……”
　　无花对李寻欢道：“莫要任性。”也不再理自己这个便宜弟弟，缓步出了李园。
　　*
　　兰州城外百余里，有座兴龙山。
　　兴龙山顶有个三元泉。
　　三元泉处，有座快活林，快活林中不但有佳茗美酒，园林之胜，还有自江南选去的十多个绝色美女，美酒佳人，对任何一个男人来说，都是人间天堂。
　　无花坐着马车赶到龙兴山的时候，尚未到达山顶，便听闻山上丝竹弹唱，美人调笑之声远远传来。
　　无花掀开车帘，对赶车的红鹰道：“等一下。”
　　马车依言停了下来。
　　无花抬眼看了一下灯火璀璨的快活林，快活林是一座依着山势而建的园林，被笼罩在一片青碧的光影中，小溪穿过园林，绿杨夹道，幽静绝俗。
　　骤眼望去，除了青碧的山色外，似乎便再也瞧不见别的，但无花知道，既然笙歌艳舞正盛，快活王便一定在此处了。
　　无花问红鹰道：“这快活王与王怜花，父不认子，子不认父，两人都是冷硬的心肠，如今快活王又到了此处，你说他会来此么？”
　　他说的那个他，自然是王怜花。
　　红鹰知晓他虽然在问话，但心里并没有让自己答的意思，也不说话，无花并不介意的笑笑，放下帘子，对红鹰道：“上去罢。”
　　马车舳舻，走了一路，再往上便不好行去了，无花想了想吗，叫红鹰停下慢慢的往上走，自己则从马车上下来，几个飞跃，快速而隐秘的朝那快活林奔去。
　　星月正盛，无花闻着耳边莺歌燕舞，悄无声息的穿进林中，方走不久，忽然看见两个男人和一个美貌的年轻女子正在说话，这三个人中，一个是沈浪，一个是白飞飞，另外一个，虽然他不熟悉此人的面貌，但从那人的媚眼神态之中，他便知，这人绝对是易了容的王怜花。
　　无花嘴角微微勾起一个笑，他实在没有想到自己竟然也会如此好运，方进快活林，便看到了自己想看的人，于是不再多想，无声无息潜近几人。
　　无花潜在房梁上，方停住，便听王怜花笑道：“多谢姑娘夸奖，但我还是被沈兄认出了。”
　　突似想起什么，竟反手给了自己个耳括子，苦笑道：“该死该死。”
　　无花在上面看着王怜花做着这小丑般的动作来，只觉这人无论怎么嬉笑怒骂，看起来不仅没有一点猥琐的感觉。
　　红色的灯笼之下，白飞飞听闻王怜花的话，不禁怔住，道：“什么该死？”
　　王怜花苦笑道：“这沈兄两字，岂是我能叫得的？”
　　白飞飞道：“沈兄两字，你为何叫不得？你又该唤他什么？”
　　她嘴里说话，眼角却在瞟沈浪，这玲珑剔透的女孩子，似乎已从王怜花一句话里听出了些什么？
　　无花看到白飞飞的脸已经微微变了颜色，然而站在一边的沈浪，举止竟似已有些失措，笑得更是十分勉强。
　　无花看王怜花挤兑沈浪的模样，嘴角渐渐勾起一抹笑容，与王怜花相交渐深，无花渐渐喜欢上了王怜花，才明白，原来传说的人物临近了现实，竟然也不似传说那般，只能仰望，不可高攀。
　　他看着王怜花却似什么也未瞧见的看着两人，对白飞飞笑道：“现在我至少也得唤沈公子一声叔父才是。”
　　白飞飞纤手掩住了樱唇，失声道：“叔父。”
　　王怜花道：“不错，叔父……只因沈公子已与家母有了婚约。”
　　白飞飞仿佛被鞭子抽中，身子斜斜倒退数步，一双眼充满惊骇，也充满悲忿的眼色，紧盯着沈浪。
　　白飞飞身子颤抖着，泪珠又夺眶而出，整整有盏茶工夫，她就这样站着，任凭身子颤抖，任凭泪珠横流，像是永生也无法再移动。
　　隔了一会儿，无花听到她突然嘶声悲呼，对沈浪道：“你为何不早对我说，你为何方才不对我说，你是不是还想骗我。”话刚说完，白飞飞翻转身奔出垂藤，踉跄而去。
　　她没有再回头。
　　沈浪就这样瞧着她冲出花丛，没有拦阻，没有说话，他根本没有动，神色平静，从容的看着王怜花。
　　王怜花瞧着沈浪，面上的表情甚是奇特，目中蕴藏着一丝残酷的笑。
　　沈浪终于回转头，面对王怜花，嘴角终于又露出那种懒散的，毫不在乎的微笑。
　　隔了一会儿，沈浪仿佛要说什么，但转眼一顿，突然对着空气道：“阁下既然来了许久，也看了场好戏，不妨出来见见，做个朋友可好？”
　　王怜花显然也发现了梁上有人，但他并不介意，微微一笑，道：“叔父……我们话还没有说完呢。”
　　沈浪道：“你为何要这样做？”
　　王怜花道：“难道你就猜不出？”
　　沈浪没有说话，便在这时，无花已经从梁山旋了下来，王怜花看着无花，脸色一变，随即冰冷的道：“你来这里做什么？”
　　无花微微一笑，对沈浪优雅的行了一个礼，然后对王怜花道：“自然是来找你。”
　　王怜花眼中闪过厌恶，道：“你再不离开，便不要怪我不客气。”
　　无花叹息，尚未说话，一直在旁边观看的沈浪忽然站了出来，对无花道：“我道是谁？原来是无花公子，无花公子，自那日你离开之后，你我已经好久不见，沈某正在想，何时遇到你，一定要请你喝酒，既然来了，不妨在此住几日。”
　　无花了解一笑，客气道：“这是自然。我与沈兄好久不见，也是想念沈兄的。”
　　王怜花看着沈浪故意要将无花留下，知晓这人就是要跟自己唱反调，冷冷对沈浪道：“你既然要他留下。”
　　沈浪道：“你自然明白的。”
　　王怜花冷笑不语，转头对着无花，道：“既然你们交情如此之好，那么，王某便告辞了。”
　　沈浪看着王怜花欲走，忽然道：“你忘了件事？”
　　王怜花道：“什么事？”
　　沈浪道：“你如今来到此地，不怕白飞飞向快活王告密？”
　　王怜花道：“他不会。”
　　沈浪“哦”了一声，道：“你确定？”
　　王怜花道：“我自然知道她的。”
　　沈浪不在说什么，王怜花想到自己若在这里闹出了大事，惊扰了快活王，难免得不偿失，便要离开，却被无花一把抓住。
　　王怜花挥袖弹开无花，道：“滚！”
　　无花不以为意，道：“难道我们之间，就没有什么余地可言么？”
　　王怜花道：“阉了你，我们再来谈余地。”
　　无花道：“你真狠。”
　　王怜花讥笑一声，也不在说话，径自一跃，消失在黑暗中。

　　chapter29.相杀遇风暴

　　这厢，沈浪站在一边，沉默的看着两人的互动，等王怜花走后，脸上倏尔露出一个温暖的笑意：“看来无花公子与王怜花关系很好。”
　　无花道：“比你想象中更好。”
　　沈浪道：“沈某等着说‘恭喜’。”
　　“借你吉言。”无花笑笑，对沈浪道：“无花还有事，就先告辞了。”
　　无花说完这几句话的时候，人已经远处，沈浪看着那白影翻飞，直至消失，心底，突然生出一种莫名的复杂的意味，感慨万千。
　　他从来每曾想过，无花与王怜花之间，竟然会产生这种纠葛，但转念一想，两人都是惊才艳艳优雅又狠毒的人物，也许在这个世界上，他们两人，只有彼此，才最为了解和欣赏吧。
　　但见今日王怜花的反应，沈浪想到无花那人的性格，不觉对王怜花生出几丝趣味起来。
　　无花追着王怜花一路远去，两人在黑夜中，乍如疾风，一直到了郊外沙漠之地，王怜花总算停了下来。
　　无花站在王怜花后边几步之遥，王怜花转身，冷冷挑眉，怒道：“无花，既然你如此不知好歹，休怪我不客气。”
　　王怜花说完，“唰”的从腰上抽出长剑，宝剑封喉，急刺无花身前要穴。
　　无花追来的时候，便想到了自己一定会与王怜花对上，此刻见他出剑，也不意外，翻身之间躲过，随即抽出自己的宝剑，两人在转瞬平平碰碰的打了起来。
　　转瞬拆上百招，王怜花与无花两人半径八两，谁也胜不了谁，时间一分一秒过去，无花与王怜花之间均不罢休，若非拼个你死我活，或者一方压倒另一方，这两个执着又偏激的人，显然并不打算收手的。
　　无花看着王怜花招招狠厉，想到自己如果这时候放弃了，以后要见这个人，怕是没什么威严可言，不由对王怜花道：“怜花，你连朱七七那种女子都可以喜欢，为什么不能喜欢我呢？难道我比不上朱七七么？”
　　王怜花道：“就算是全世界美女都死光了，我宁愿娶个母猪，也不会让你进我家的门。”
　　无花黑线，道：“母猪，难道你就这么看我，或者，因为我是一个男人，所以你不喜欢我么？”
　　王怜花冷冷一笑，并不作言。
　　无花道：“怜花，我莫要用我不是女人这种荒唐的理由搪塞我，知道你不仅喜欢女人，也是喜欢男人的，你喜欢男人的时候，我曾经看到过，所以，你莫要用这种理由欺骗我。”
　　王怜花听着他的话，早就怒火攻心，冷笑道：“那又如何？无论我喜欢男人还是喜欢女人，都与你无关。”
　　他说着，一剑刺向无花的眉心，无花惊讶闪躲，转瞬在地上一滚，躲开了王怜花的袭击，抬袖间“嘭”的一声，剑刃险险避过王怜花的软件。
　　无花道：“你未曾与我相试，就保证自己不能与我在一起么，我记得，几年前，我们两关系一直挺好的。”
　　王怜花道：“我是眼睛瞎了当时才会觉得你这种人符合我口味。”
　　无花笑道：“既然符合你口味，我们又有什么不可以在一起的。”
　　王怜花道：“无花，你不是个和尚么，和尚要学会清心寡欲，你这般，岂非有辱佛门。”
　　无花道：“阿弥陀佛，酒色穿肠过，佛祖心中留，我虽然曾经是个和尚，但此生早已非当时的和尚了。”
　　两人说话间打得激烈，此刻谁也没觉得，两人的话颇有种让人啼笑皆非的感觉，渐渐日落，风沙渐起，拼斗不休的两人谁也没有想到，他们的运气竟然如此的霉运，天完全黑下来的时候，竟然遇到了沙漠中许久难遇的沙尘暴。
　　狂风卷起风沙袭来，两人各自不稳，更不要说继续打斗下去，王怜花趴在地上，迎着风沙，在剑上灌满内气，软剑插入土里，便是钢筋如土，坚硬非常。
　　无花照着王怜花的做法，同样趴在地上，抬头间，看见风沙中的王怜花，心里突然升起了一丝奇异的感觉。
　　无花紧握住剑，一点一点靠近王怜花，想要乘着风沙，两人不便之处，将那人抱在怀里，却不料虽然王怜花一直注意这风沙，但对无花这蛇蝎，亦升起了百分之两百的警惕，无花往他这边挪的时候，他便已经发觉。
　　两人相隔不过两步之遥，无花伸手去拉王怜花的衣裳，尚未拉住，一道剑光倏然而下，无花猛的一惊闪开，然而因他没想到王怜花讨厌他竟然讨厌到宁愿被风沙吹走也不愿他近身的地步，没想到王怜花竟然拔起插在沙土中的利剑刺向他，一时不慎，手臂竟被王怜花刺了一条深可见骨的口子。
　　无花猛的吃痛，连忙收回自己的手，用衣裳裹住，防止风沙覆盖在伤口之上，令伤口恶化，便在这时，一道阴影倏然袭天灭来，王怜花竟然迎着风沙站起，举起软件直直的朝无花的胸口上刺去。
　　无花猛的一惊，翻滚已经来不及，被王怜花一剑掼胸，所幸的是因为风沙太大，王怜花本身站不稳，这一剑刺下去，虽然刺到了胸口，刺破了皮肤，刺进了血肉，并未真正刺到心脏之处。
　　无花瘫在地上，蓦地吐出一口血来，王怜花还想再刺，却是一阵狂风再来，王怜花整个人都被风吹得往后倒了去，顷刻间，被风吹起八丈之远。
　　无花忍受着风沙的挤压，盯着王怜花消失的方向，他不知道王怜花被吹到了何处，但他此刻心里明白，王怜花刚才，是真真正正要置他于死地，然而此刻说什么也来不及，他也不再管那人如何了，反手点了自己胸前几处大穴，不过口中血水吐出，只盼这风沙过去之后，自己还没有被折腾死，王怜花也没有被折腾死，这样，今日的债，他才能有机会像王怜花讨回来。
　　然而此刻他经过一场打斗，受伤又吐血，早已力竭，实在管不了那么多，眼睛一闭，便昏死了过去。
　　无花醒来的时候，发觉自己躺在马车里，马车是上好的马车，正是他上快活林与红鹰所乘的那一辆。
　　无花摸摸自己的胸口，发觉自己的伤口早已经被人清洗，上好了药，他动了动自己的身体，只觉浑身痛得几乎要散架。
　　然而因为这一动，外面的人显然发觉了车内的人醒了，红鹰挑帘而入，见到无花，脸上顿时闪过一丝欣喜：“公子。”
　　红鹰道：“你总算醒了。”
　　无花道：“你就只发现我一个人么？”
　　红鹰道：“我发现公子的时候，公子浑身是伤，最恐怖的身上被沙土掩埋，只剩下一口气，幸好……”
　　说道此处，他蓦地转移了话题，对无花道：“我从快活林一路找来，只发现了公子一个人。”
　　无花看着红鹰，心里颓然叹了一口气，想王怜花没有受伤，也许人早已离开了，他沉默了一会儿，对红鹰道：“现在是在何处？我已经昏睡了多久了。”
　　红鹰道：“公子已经昏睡了三日，我们马上要进入兰州了。”
　　无花“恩”了一声，不在说话，他此刻身体虚弱，是在是他平生之最，他毫不怀疑，如果他不是被红鹰幸运的发现，此刻自己早已是一具尸体。
　　无花闭上眼睛，躺在车里，马车舳舻，到傍晚的时候，车辆总算进入了兰州城。
　　红鹰扶着无花，进了兰州最好的客栈，无花平素不喜欢吵闹，红鹰叫人单独开了一个后院，无花浑身脏乱，但伤口上了药，不宜清洗，红鹰叫小二打了水，让无花躺在床上，为他挨着擦边了全身，一连换了几桶水，总算让无花感觉清爽了一些。
　　清洗完毕，红鹰顺着无花的口味点了些小菜，无花吃了饭，对红鹰道：“你可听到王怜花王公子的消息？”
　　红鹰道：“我当时只听沈少侠说公子和王公子一同往沙漠的方向去了，后来沙漠中发生了沙尘暴，红鹰担心公子安危，便赶了来，但一路上，并未见过王公子，也未听到王公子已回快活林的消息。”
　　无花道：“你将兰州附近的影卫全部调过来，去查探王怜花的下落。”
　　红鹰应了一声，转瞬离开，无花躺在床上，感受着身上火烧火灼的疼，辗转翻覆，到后半夜的时候，总算睡了过去。

　　chapter30.沧海大对决

　　无花能从床上下来的时候，已经是一个半月后，待他找到王怜花，所有恩怨已经尘埃落定。
　　无花站在沙漠中，看着沈浪、王怜花等一行人被人埋在沙子里，无花对王怜花笑道：“你可要我救你？”
　　王怜花眼睛一转，笑嘻嘻道：“没想到我竟然能在这里看到无花兄，大家既然朋友相交，朋友有难，你站在旁边不仅不救，反而如此问话，岂不是生疏了。”
　　无花道：“你是我朋友么？”
　　他嘴角含笑看着王怜花：“你是我什么朋友？”
　　王怜花道：“自然是你我心中想的那种朋友。”
　　无花道：“你想的朋友和我想的朋友可不同。而且怜花兄你这人最颤长的便是见风使舵，一脸三变，你说的话，无花可不敢相信。”
　　王怜花自那日与无花相杀之后，本来心情就不舒畅，此刻见到这人不仅没有死，反而站在一边，说什么都不救，心里也怒了起来。
　　沈浪在一边看着无花好整以暇的表情，截口道：“无花兄，这话你可说的不对，你与怜花兄原本就是朋友，至于什么朋友，那当然要看无花兄的诚心了，这人受不得气得很，你今日让他在这里受了气，他日只怕要十倍百倍还给你的，所以即便是为了你们以后的日子，无花兄也不妨高抬贵手，将我们救起来先。”
　　王怜花听着沈浪的话，微微眯了眯眼睛，无花知晓这是这人怒火攻心的征兆，也不再多言，吩咐人将沈浪和王怜花从沙漠中挖起来，替两人解了穴道，松了绑。
　　无花看着两人狼狈的模样，不由笑道：“那白飞飞姑娘真是女中豪杰，竟然能将你们两人弄得如此模样，无花佩服。”
　　沈浪苦笑：“飞飞自然是女中豪杰，让许多男子都配不上的。”
　　无花道：“如今云梦仙子与快活王都死了，你们打算去何处？”
　　沈浪道：“我与怜花兄刚才商量好了，准备去海外隐居，脱出这中原是是非非。”
　　无花“哦”一声看着王怜花：“王公子也要去么？”
　　王怜花道：“如果无花兄愿意抛弃中原的一切，跟我们几人去海外，我倒是欢喜的。”
　　无花道：“那是当然，等我回去将李园的事情处理了，半月之后，我们在港口相见，如何？”
　　沈浪道：“那好，到时候不见不散。”
　　几人说好，无花看着王怜花似笑非笑的神色，恭恭敬敬道了声“告辞”，将骆驼水粮渡了一些给几人转瞬离开。
　　方走出几步，身后的红鹰道：“公子，你真要去海外么？”
　　无花道：“我回来之前，以后中原的事情交给你统领，李寻欢那边，你注意帮衬这点，必要的时候，让惊鸿仙子出来吧。”想了想，又道：“不要关注太多，不要让他死了就好，也莫要让李寻欢将李园的家产败了。”
　　红鹰应了声“是”，看了无花半天，终于待：“公子，你……你与怜花公子约定的半月之期……”说了一半，觉得问题实在有点逾越，也不敢再问下去。
　　无花悠悠扫了红鹰一眼，仿佛知道他要说什么，笑笑道：“红鹰，王怜花这人，可以把死的说成活的，把活的说成死的，他的假话比真话还真，真话有时候说得比假话还假，我自然不会相信他什么半月之期的。”
　　他对红鹰道：“你们马上派人在出海港口守着，不管有什么人来往，看着可疑人物，立马想我禀报。”
　　两人说着，人慢慢进入了兰州，红鹰被无花吩咐着去办事，三日之后，果然传来王怜花与沈浪秘密出海的消息，只是令无花诧异的是，王怜花与沈浪竟然不是在中原出海，而是绕过南京，从高丽港口离开，再出海往东行去。
　　无花看着下属送来的信笺，脸色一黑，快马加鞭，一连跑死了几匹好马，待跑到港口的时候，船已远去，看到王怜花一身绯红衣裳，笑眯眯的坐在船上，对他挥手，无花顿时气结。
　　大海茫茫，无花站在船上，看着前方王怜花绯衣盎然，似笑非笑的神色，明明两人之间相隔数丈，但不知为何，无花就是知道这人在笑。
　　无花吩咐加快船速，就在此时，突然一股劲力破封，无花连忙反转，一枚飞镖擦着他的脸险险划过，几乎划破了无花的脸。
　　无花脸上顿时显出阴狠之色。
　　耳边，王怜花的声音伴随着风声呼啸而来。
　　“回去！”王怜花道。
　　无花冷笑一声，尚未说话，几枚飞镖再次破空，无花抬手间流云飞袖，将飞镖卷起，定在船柱之上，望着前方船只，只觉自己忍耐力一向好，但今次，几乎快要没有耐心了。
　　无花估算了一下两船的距离，抬手一掌拍向柱头，一根桅杆轰然倒塌，无花一掌再拍，桅杆“唰”的一下排除，落于海中，无花借力而上，踩着桅杆旋起轻功，拼劲全力往王怜花所在的船上飞奔而去。
　　劲气扑面，王怜花冷笑的看着正向自己这边乘风破浪而来的人影，第一次觉得有人竟然如此不怕死活，也不在留守，一把从袖中抖出数十枚飞镖，堪堪朝无花各处要穴打去。
　　无花踩着桅杆翩然躲闪，挥手间白袖起落，大开大合，翩然如仙，王怜花再接再厉，第一波飞镖尚未到无花身边，第二波飞镖再次袭去，无花一看之下大惊失色，他躲开了第一波，然而王怜花这出手极快，毫不留情的第二轮袭击，他是无论如何也无法全身而退了。
　　“咚”一声，无花右肩被飞镖击中，整个人轰然落入海中。
　　沈浪站在王怜花身边，将这两人对决看来再眼里，沈浪道：“王怜花，你就真这么狠心，连喜欢你的人也要杀了么？”
　　王怜花嘴角勾起一抹嘲讽的笑道：“看上无花，就等于自己喜欢自己，我虽然自恋，但还不想找一个将自己看得清清楚楚明明白白的人。”
　　沈浪摇头道：“那倒是可惜了，人说世上难得一知己，无花兄既然如此了解你，他看上你应当是幸事才对。”
　　王怜花看着沈浪含笑的脸色，道：“沈浪，难道我就看不出你在那里幸灾乐祸么！今儿你跟朱七七在一起，看来是太闲了。”
　　他看着海中荡起的血水，冷笑道：“我知我自己，自然知晓无花，难道你真以为他这人是喜欢我的么？哈！像我们这种人，哪还有什么心说喜欢……你若看不出无花的心思，沈浪就不是沈浪。”
　　沈浪苦笑：“即便如此，你莫要将他与你的事情迁怒于我，你们两只蛇蝎美人的事，我可受不起。”话虽如此，但他眼含戏谑的笑，哪儿有什么受得起受不起的。
　　便在两人说话间，海上，无花突然从海中暴起，就着身后炫目至极的浪花，突然凌空翻转，几起几落，一把攀住王怜花所在船只的边缘。
　　王怜花脸上一惊，“唰”的抽出腰间软件，朝着无花的手掌砍了下去，无花手腕再转，侧身翻到另一处，然而无论他怎么躲闪，王怜花的剑就像是人的影子，如影随形，如此三番，王怜花因为三番两次刺不中船边的人而心里恼怒，无花亦因为这人难缠而郁结，就在两人成胶着状态之时，朱七七突然从船舱内走了出来，看到王怜花，“啊”一声道：“王怜花，无花不是你弟弟么？你连你弟弟也要害不成！”连忙抬掌，朝王怜花身后打了去。
　　王怜花太剑刺向无花，一边躲着朱七七，一边道：“沈浪，将你老婆管好了！你再管不好，休要怪我不客气！”
　　朱七七道：“王怜花，我当真以为你改邪归正了，没想到你竟然……”竟然什么，他还没有说完，突然“啊”一声又叫了起来，原来是无花趁着王怜花与朱七七说话分心，看准时机，一把抓住王怜花握剑的手，然而因为手松开了船舷，失去了依靠，王怜花被无花抓住，两人轰然一下，再次跌入水中。
　　沈浪看到两人竟然开始不要命了，也不再看戏，连忙叫水手拿来绳子，便要下去营救，就在此时，天海一线处，突然刮起了一阵旋风，那风眼看还在天边，转瞬便到了两只海船所在，沈浪此时也来不及救人，一把抱着朱七七，将自己的妻子按在甲板上，连爬带滚，躲避这突然而来的劫难，然而这风阵势极大，又来得奇特，众人被吹得东倒西歪，待终于风平浪静之时，海面波涛翻滚，哪里还有一丝无花与王怜花的影子。

　　chapter31.花开有满楼

　　无花以为这次又会回到那神或者是鬼弄的墓道内，然而他没有。
　　醒来的时候，无花感到自己浑身上下痛入了骨髓，肋骨断掉，手腕脱臼，内伤淤积，基本上连动都不能动一下。
　　无花勉强睁开眼睛，看见自己在一小楼里，周围是扑面而来的花香，无花眼眸暗沉，尚未想清楚这次又到了那里，忽然一声温柔的话语入春风般缓缓道来。
　　“你醒了。”
　　无花顺着话声的方向看过去，一人撑着下颚，含笑看他，脸上的笑容温润如玉，温柔得仿佛世间万物都是美好的。
　　“你是谁？”无花问。
　　那人微微小了一下，起身倒了杯水给他，微笑道：“你可以叫我花满楼。”
　　“花满楼？”无花心里暗自思讨了一番，他确定自己不认识江湖上有一个叫做花满楼的人物，他感到自己身上已被精心包扎，抬眼扫到自己袖子外面露出来的手链，看到那原本白玉的住址不知何时有红了一颗。
　　无花蹙眉，沉默了一会儿，对花满楼露出一个君子般斯文雅致的笑：“在下多谢花公子相救。”
　　花满楼道：“我在河里捡着你的时候，你浑身上下到处都是伤，如今醒来就好。”
　　无花见他也不问自己的名字，看着他半晌，突然道：“你是个瞎子？”
　　此话脱口之后，无花就有点后悔了，他以为他脸色会变，会生气，没想到他只是淡淡的“恩”了一声，道：“小时候生了一场病，然后就瞎了。”
　　无花道：“治不好么？”
　　花满楼道：“大夫说很难。”
　　无花看着花满楼无论说什么都是淡淡的，嘴角噙着温暖的笑，突然心里升起一股怒意，总觉得这种无论何时都晓得如沐春风的人虚伪得彻底。
　　无花理智上告诉他不应该激怒这个人，但情绪上却觉得，无论他说出什么恶毒的话，这个人都不会生气的。
　　无花强忍着怒气，微微一笑，道：“你是个瞎子，看不到世间五彩缤纷，看不到你想看到的人长得什么样子，也不知道你面前究竟是谁在对你说话，甚至你如果要远行，都不方便，你不讨厌么，自己是个瞎子！”
　　花满楼沉吟了一下，道：“其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能感受更多乐趣。”
　　无花嗤笑一声，“瞎子就是瞎子，是瞎子永远都比常人看得更少。”
　　花满楼不以为然笑笑，他脸上带着种幸福而满足的光辉，慢慢的接着道“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香……只要你肯去领略，就会发现人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让你忘记所有烦恼的赏心乐趣。”
　　无花冷冷一笑，道：“你这是在诓骗世人么，至少在我的认知里，是瞎子，说什么都不会开心。”
　　花满楼道：“你能不能活得愉快，问题并不在于你是不是一个瞎子？而在于你是不是真的在乎你自己的生命？是不是真的想快快乐乐的活下去。”
　　无花看着花满楼脸上平静而沉静的笑，看着暮色穿过小楼照在他身上，脸上，看着他清澈的眼眸，突然觉得这个人也许不是虚伪，但这种人，却比虚伪更为可笑。
　　无花看了花满楼许久，直到暮色完全沉寂了下去，无花道：“花公子，难道你就从来没有想要的东西，从来不觉得你现在这样的生活有什么不好么？”
　　花满楼一怔，他想了一下，慢慢的道：“我怎么会没有想到的东西？”
　　他说：“朋友我想要，幸福我也想要，爱情我也想要，我什么都想要，但我确实觉得，自己现在的生活，过得很好。”
　　花满楼说完，又微微的笑了一下，似乎不想跟这个人争论幸福和瞎子的关系，他伸出手摸了摸无花的头，被无花一把抓住手腕，花满楼愣了一下，收回手对无花道：“既然你醒了，应该无事了，你昏睡了几日，想必已经饿了，我给你拿饭。”
　　他说着，转身，朝楼下走去。
　　无花瘫在床上，看着花满楼下楼的背影，看着这人完全看不出来的动作，想着他那坦诚的话，突然感觉这个人是真的感到很满足，这个人也很老实，他并不掩饰自己的欲望，也不隐瞒自己的野心，但他的野心却是很小很平淡，甚至对江湖人来说，有点不耻。
　　无花想到这个与众不同的人，脸上突然露出了嘲讽般的笑容，感受着身体内被内息的游动，庆幸自己没有失去内力。
　　这一次，无花在床上躺了七天，七天内，从花满楼的口中，他知道自己到了几百年后的世界，而这时的江湖上，有一个剑神，有一个白云城主，有一个神偷，以及花满楼是花家的第七个儿子。
　　但这些对无花来说，并没有太重要，无花心里一直在想的是，王怜花同他一起被卷入了风中，这时，他应该在何处？
　　而更让人奇怪的是，那时候他与王怜花双双落水，王怜花在水中一剑当胸刺入了他心脏，无花分明感到自己快要死了，而就在他快要断气的时候，海面上突然出现的暴风将两人卷入，无花那时分明感到自己的内脏已经破裂，即便是大罗神仙也救不了自己，而花满楼在河里捡到他的时候，他却只是受了内伤断了骨头，并没有什么死去？
　　无花听到花满楼说完了一切的因果，陷入了沉默。
　　即便是有了那个所谓的鬼或者神的帮助，无花也知道，若非神力，他这个时候绝对已经死了，无花躺在床上想着这段日子来自己几次的穿越，“几世轮回”，想到萧楚说的话，慢慢的将目光投入到了手腕上的玉手链。
　　无花摸着玉手链，沉默中，他似乎看到了手链上红色的珠子闪了一下，无花有些不确定，他静静的看着那手链，翻来覆去的把玩，并没有发现不同的地方，无花想了想，捏着手链的珠子，慢慢投入内力，然而无论他用多大的力，这玉手链却没有再闪出光来。
　　无花叹了一口气，想到自己手上突然好了，他脑中突然灵光一闪，闪出一种疯狂的想法来，无花冷冷的勾了勾嘴角，从袖子里摸出一把刀，在手腕上划了一下。
　　锋利的刀刃切入肌肤，血顺着流了下来，包裹住手链，滴落在地上。
　　无花坐在床上，看着自己手腕不断的流出血来，失血过多，他的脸色越来越苍白，然而他却不止血，只静静的坐在一边，像看其他人一样，用一种极为冷峻的眼光看着自己的伤口。
　　呼吸减缓，无花感到头有点晕，失血过多使他觉得自己如果在不止血，他这条命就真的要死了，正在无花准备撕下袖子包裹住手腕的时候，腕上的玉手链忽然一闪，继而一股殷红的柔和的光辉慢慢在手腕流离开来。
　　光芒包裹住无花的腕上的伤口，无花静静的感受，他只觉得一道柔和的力道慢慢的涌入体内，顺着他的经脉肌理，流遍四肢八骸，不过一会儿，那道光芒渐渐黯淡下来，而无花的手腕上，除了一刀深可见骨的伤口之外，脸色已经好了许多。
　　无花心里暗暗闪过一丝惊异，正在这个时候，楼口处忽然多了一双脚。
　　花满楼站在楼口，脸对着他的方向，闪过一丝怒气。
　　“你受伤了？”花满楼说：“你自己弄的？”
　　无花看着花满楼脸上少有的冷峻，道：“深更半夜，花公子不睡么？”
　　花满楼道：“你想死么？”
　　无花看着花满楼愠怒的神色，突然觉得有些好笑：“我死不死，与你何干？”
　　花满楼道：“如果你想死，那么花满楼就救错人了。我想救的，并不是一个想死的人。”
　　无花看着他似乎有些悲天怜人的模样，冷笑道：“如果我说我想死，你后悔了么？”
　　花满楼摇摇头，继而道：“如果公子想死，花满楼无法阻止，只是，花满楼请你离开，因为我并不想救一个连自己都不珍惜自己的人。”
　　无花有些好笑的“哈”了一声，他看着花满楼平静的脸，慢慢的站起来，踩着自己的血走到花满楼面前，突然一把捏住花满楼的下颚，道：“花公子，你后悔了？”
　　花满楼不以为意，漆黑的眼瞳对着他。
　　他明明是个瞎子，但无花却觉得，他在看着他，花满楼微微仰头，眼瞳准确的对上无花的眼睛：“我不后悔就你，但我也不后悔放弃一个连自己都不珍惜自己的人。”
　　无花听着他的话，看着他仍旧平静的脸色，突然觉得这个人看起来实际上并没有他表现出来的那么柔软，那么圣母，那么不顾一切的慈悲心肠。
　　他似乎有点了解了，一个出生大家庭的瞎子，一个什么都看不到的瞎子，不仅做到不当人的拖累，更是成为了人的助力的决心。
　　这一刻，无花突然想到了那个同样是瞎子的原随云。
　　原随云也不喜欢当人的拖累，他即便是个瞎子，也要做到最好，这点，花满楼跟原随云还是十分的相同。
　　无花捏着花满楼的下颚，捏得花满楼有些生疼，他盯了花满楼好一会儿，突然松开了他。

　　chapter32.意外中意外

　　无花后退了两步，对着花满楼恭恭敬敬行了一个江湖礼仪，斯斯文文的笑：“花公子，你多心了，在下刚才不小心撞上了手臂，你放心，像我这种人，怎么可以自杀。”
　　花满楼却不说话，他看着他，然后问：“真的么？”
　　他只是普普通通的一问，无花心里却升起了无数种心思，他心底有些厌恶，面上斯斯文文的笑：“自然是真的。”
　　花满楼点点头，道：“既然如此，那公子早点休息。”
　　花满楼说着，便下了楼。
　　无花又在花满楼的小楼里养了七八天的伤，浑身上下，总算无大碍了。
　　这一日，无花收了内气，想着这段时日来平静的日子，有时候看着这个叫做“花满楼”的瞎子面对着一草一木，一树一花都可以笑得出来的样子，不知为何，心里颇不是滋味，总觉得，一个人不应该像这样……太快乐了点。
　　然而以无花的性格，对于不熟悉的地方，不熟悉的人，在开始的时候，无花自然不会暴露他的本性，日子就这么平平淡淡的过了。
　　就在无花想在他离开的时候，他在这个瞎子这里会一直过得这么平淡而无聊的时候，却突然闯进来一个陌生的男人，打破了这份宁静。
　　夜，无月。
　　无花如平常一样躺在床上，无眠，他想着自己的功夫已经差不多恢复，如无意外，明日便像这个叫做“花满楼”的瞎子告辞。
　　无花想着这段日子来的事情，感觉前尘往事，就像是荒唐一梦。
　　他在黑夜中看着白玉的手链，链子上已经红了好几颗，无花数了数，想着这玉珠子总共才四五颗，自己再过不久，待所有的珠子完全红了，不知那墓道里的神或者鬼又会给他一个什么样的结局。
　　无花指尖摸着温润的珠子，想着萧楚的话，半晌睁开眼睛，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，叹道：“神……么……”
　　“哎呀呀，花满楼的小楼里居然养了个俊美的公子，真是难得难得。”突然一声调笑传入耳内。
　　无花手掌一挥，劲气朝窗子边拍上去，原本并未完全阖上的门“轰然”洞开，一个手拿一把折扇，胡子跟眉毛差不多的男人从外面扑了进来，坐在窗框上，看着五花，摇头晃脑的笑。
　　“深夜来客，你这个主人不仅不拿好酒好茶招待，竟然手出功夫，真是要不得要不得。”
　　无花嘴角含笑，道：“深夜来客，我岂止这‘客’究竟是梁上君子还是奸妄小人？”
　　眉毛的人“啧啧”笑道：“你若想要招待梁上君子，我倒是可以给你介绍一个梁上专业户，不过区区对那行当没有兴趣，自然也不打算入那行。”
　　无花清冷的眼光看着面前的少年公子，看着他鼻子下面的胡子，便知这人是花满楼的知己好友，江湖上盛名的四条眉毛陆小凤。无花斯斯文文一笑，道：“不知阁下深夜前来，有何贵干？”
　　陆小凤“嗖”的一下从窗户上跳下，上下打量着无花，随即眼睛一眯，笑道：“我只是好奇，花满楼什么时候招待了这样一位丰神俊朗的客人。”
　　无花微微一笑，不做多言，陆小凤突然伸手抓住无花的袖子，道：“不管你是谁，既然在这里住，大家就是朋友，你跟我走，我带你去看好戏。”
　　无花眉毛微微一挑，看着陆小凤：“陆公子不觉得这个时候正是睡眠的时间么？”
　　陆小凤“哎呀呀”道：“是睡眠的时间，也是好戏开场的时间，走啦走啦。”
　　也不等无花反驳，拉着他，两人“唰”的一下跃出窗外。
　　脚刚落地，花满楼衣着整洁，却已经还站在了院子里，看着两人破窗而出，含笑对无花点点头，又扭头对陆小凤道：“陆小鸡，你打算让我们去何处？”
　　陆小鸡道：“城外，西北方，三里。”
　　城外，西北方三里处，是一座破庙，庙宇荒凉，杂草丛生，就像是任何一部话本故事中出鬼之地。
　　陆小凤与无花、花满楼等人趴在庙宇顶上，望着破败而荒无人烟的废院，无花道：“陆公子带我们来，就是来看这院子里一棵荒树，一口井？”
　　陆小鸡白了无花一眼，道：“非也非也，花花你要沉住气，今日我往花满楼这里来的时候，在树林中休息，恍恍然听到两个声音说三更时分在这里见面，不过等我打算看那两个声音是从何处发出来的时候，人已经不在了。”
　　陆小鸡摸了摸自己的胡子，道：“能在我眼前转瞬消息，如此高的轻功，难道你们就不好奇约定在此的人是谁么？”
　　花满楼道：“莫不是江湖中隐藏的前辈高人？”
　　陆小鸡道：“那两个人声音年纪轻轻，听起来跟你我差不多大，不过听声音，到陌生的紧……啊，嘘……人来了……”
　　陆小凤说着，扇子朝远处一指，无花与花满楼双双看去，便见远处一道蓝色的影子慢慢朝破庙的方向走过来。
　　待那人走进了，无花看清那蓝衣人的相貌，顿时一惊：“萧楚……”
　　陆小鸡好奇的“咿呀”一声，“你认识。”
　　无花道：“几面之缘。”
　　两人不在说话，连呼吸也放缓了，只见萧楚走到了废弃的院子中，突然站定。
　　无花奇怪他旁边居然没有原随云跟随，更奇怪他竟然也到了这里，但一想到李唯之的死，无花的眼眸不由沉了许多。
　　不能破坏规则，不能杀规则中之人，难道这人便是跟他过来监视自己的么？
　　无花正胡思乱想间，突然听到萧楚对着空无人烟的空地，冷冷道：“我知道你来了。”
　　无花与陆小凤，花满楼对视一眼，分别从各自的眼里看到惊诧，他们呆了这么久，竟然没有发现还有人在。
　　三人不由得屏住了呼吸。
　　四周寂静，甚至连虫鸣声都没有。
　　不过一会儿，空气中传来一个清冷的声音，那声音飘飘渺渺，恍若从虚空中传来。
　　无花听到那声音道：“萧楚，你破坏了规则。”
　　萧楚道：“是么？”
　　那声音道：“原随云命该绝，但你却让他活了下来。”
　　萧楚道：“在那个时代，他已经死了，所以，严格的来说，我并没有破坏那个世界的规则，不是么？”
　　那声音顿了一下，又道：“话虽如此，但你不该让他活下来，引线之石失踪，世界的规则遭到破坏，虽然表面看似没有什么改变，但暗地里，你知道已经有很多东西潜移默化的改变了……你的任务，是监视收集引线之石的人，然后想办法将偏离的轨道改变过来。”
　　萧楚“呸”一声，突然道：“我厌了。”
　　那声音没有说话，
　　萧楚突然对着虚空中骂了起来：“他妈的规则规则规则，当时老子被车撞死的时候你把老子骗过来的时候怎么没说什么规则规则规则，他奶奶狗屁规则，不就是几本书几部动画么！规则个屁！你给老子又不是古龙金庸他妈的想怎么写怎么写，老子怎么知道几本书怎么被你个鬼弄成什么世界什么规则了！你娘得不知道这个世界上出了正剧以外还有同人还有恶搞么！规则个屁！”
　　萧楚骂着骂着似乎不解气，挽起袖子做痞子样，流氓道：“老子不过就是捡了一个他娘的以前的偶像出来溜溜么，又没碍着你剧情又没吃你喝你的玩你的，你闹个屁！你他娘的再规则规则老子我罢工不玩了！你本事找那个行无的小子去！跑来找我干啥……我操……”
　　底下的人骂骂咧咧越骂越兴奋，大有泼妇骂街之势，上面的人看着地下那叫做“萧楚”的公子突然从“江湖前辈”变成了“流氓痞子”，粗话脏话满篇，顿时惊掉了下巴。
　　陆小鸡“咳”了一声，调侃的密语传音，对身旁两人道：“这人真有趣，但为什么他说得每个字我都听得懂，但是凑在一起就搞不清楚他在讲什么了呢？”
　　花满楼回道：“我也不知。”
　　无花却是听着萧楚满口脏话，听着里面的内容，震惊得半天反应不过来――他虽然不知道这人口中的金庸古龙动画是什么东西，但从字面的意思，勉勉强强可以猜出这萧楚一定说了什么了不得的秘密，关于那劳什子鬼神的引线之石，关于世界，而那什么规则……如果他没有听错的话，萧楚口中说了什么……书？
　　无花有些反应不过来，他脸色铁青，正在陆小鸡拉着花满楼的袖子叽叽喳喳的时候，只感觉旁边突然划过一道风，某只叫做“无花”的白影转瞬消失。
　　无花站在萧楚背后，脸色铁青，道：“什么规则？什么书？什么正剧同人？”
　　萧楚越骂越嗨，正骂道兴头上，突然见到眼前白影一闪，竟然是自己熟悉的脸的时候，顿时噎住。
　　“咳咳咳……咳咳……”萧楚睁大着眼睛看着无花，指着他的鼻子道：“你，你你你你……你怎么会在这里？”
　　无花道：“我为何不能在此处？”
　　萧楚被自己的口水呛得眼泪鼻涕直流：“不对啊，你现在不该出现在这里啊，为毛啊为毛，你为毛没在射雕，为毛会在这里，为毛你离我这么近老子竟然发现不了你……”萧楚说着也不再理虚空中是不是还有人，绕着无花走了好几圈，忽然一抬手拉住无花的袖子，就着他的手将那玉手链凑到自己的面前，仔仔细细看了许久。
　　“为毛这珠子会这样……”萧楚眼神一厉，霍然抬头，冷冷的看着无花。
　　就在这一刹那，无花陡然一甩手将萧楚隔了开去。
　　萧楚看着无花，眼中冒出复杂而不可思议的神色，无花见他盯着自己的目光几乎要冒出火来，眉头一皱，再次冷冷道：“刚才你那些话，究竟是什么意思？”
　　萧楚“啊”一声，脸色一转，嬉皮笑脸道：“哎呀哎呀，刚才你在做梦，在做梦。”说着指了指无花背后的房顶：“两人既然早来了，就下来吧。”
　　陆小鸡与花满楼顺势跳下，无萧楚看着陆小鸡的四条眉毛，在看到是一个瞎子，“噗”一声指着无花道：“主角命就是主角命啊，这两人都交给你遇到了，真是……啧啧啧……”
　　无花道：“你这是何意？”
　　萧楚道：“就是你命好的意思，我是说你玉珠子怎么红得这么快，原来走来就遇到了陆小鸡，真是……有缘千里来相会，主角情缘一线牵啊……”
　　无花听着他的话挑了挑眉，他自然也发现了，就在刚才，他与陆小凤呆在一起的时候，竟然在不知不觉间，玉手链上竟然又红了一颗，无花将目光从萧楚身上稍微落到陆小凤身上，他实在看不出来，这长着四条眉毛的奇怪的人会和引线之石有什么关系。
　　无花道：“萧楚，若我将所有的引线之石完全集齐了之后，会如何？”
　　萧楚笑脸“唰”的一下收回，严肃的看着无花，翻脸比翻书还快。
　　无花看着萧楚。
　　萧楚嘴突然一裂，严肃的神色又“唰”一下消失，搂着无花的肩膀大大咧咧道：“你记得我上次给你说的话么，想要破坏，除非你成为神……不过你真够可以的，明明什么都没有改变，但我却不知道你暗地里改了多少东西，上次我和随云离开开封的时候，便奇怪江湖上何时多了一个暗影……早就知道你这人不是安心本分的人，没想到……啧……这下那劳什子鬼神可要吃亏了，找了你这么一个人，就算是正剧硬改也要改成同人，被金古两人知道你非授权篡改剧情非得要气死不可……”
　　说道此处，他似乎惊讶自己说多了，连忙闭嘴，对无花道：“哥们儿，反正我受那些东西所托，你表面上让所有人命数不改，私下随便你怎么折腾，我管不着，当然如果有一天你真能那啥啥啥的……我看好你，等你造反……俺这是在给你开金手指，你不要让人失望啊失望……”
　　萧楚的话尚未说完，原本黑夜中突然闪过一丝光亮，一颗流星划过天空，一团火突然从天而降，直直的朝萧楚和无花的所在地砸了过来。
　　“小心!”花满楼眼见情况不妙，对那两人唤了一声，身影一转，踏着轻功便要推谈得入神的两人一把，然而他的手刚挨住无花的背，那火球却轰然一下砸到了几人面前，花满楼只觉得鼻尖窜来一烧焦的糊味道，整个人顿时不省人事。

　　chapter33.乱入桃花岛

　　“黑黑的一团……这是什么？”
　　“两具尸体……”
　　“烤焦的？没救了么？”
　　“管他有没有救，把他扔到海里喂鱼……这桃花岛岂是任何人都能说来就来说走就走的……没想到我们好不容易回来一回，竟然遇到这两团东西，真是晦气！”
　　迷迷糊糊中似乎有人在耳边说话，也许是本能的危机，花满楼挣扎着从混沌中真开眼睛，入眼却是一片模糊。
　　全身上下散架似的痛，花满楼呻吟一声，隔了好一会儿，恢复神智，顿时被漫天桃花香气飞散窜入鼻内，颇为好闻。
　　身下晃晃荡荡，花满楼怔了一下，这才反应过来自己是在被人抬着走。
　　花满楼苦笑一声，嘴角一扯，痛得咬牙切齿，陡然吸了一口气。
　　“被烧成这样，竟然还没死！真是奇了！”
　　耳边突然传来清朗的说话声，花满楼被晃荡得昏昏沉沉，感觉自己停下来了，好一会儿，强忍着撕裂的痛苦，口齿不清道：“你闷素和人？在下画满了，感谢想救（你们是何人？在下花满楼，感谢相救。）”
　　说话间撕扯到脸上的伤口，花满楼陡然深吸一口气，顿时昏迷了过去。
　　无花醒来的时候，发觉自己在一间竹林小舍里面，竹舍内一张桌子，四张椅子，一张书桌，书桌边竹墙边上挂一水墨画，画上桃花盎然，美不胜收。
　　无花躺在床上，动了动身体，侧头，看见旁边躺着一具人形模样的被烧成焦炭的“尸体”，无花凝着那烧焦的“尸体”好一会儿，半天反应过来这人好像是与他一同被火球砸到的花满楼花家七公子。
　　无花怔了一下，看着旁边人身上衣不蔽体，一片漆黑，再埋头看自己光滑的肌肤，一条薄被遮住珠玉般的胸膛，无花抬起手看着自己手上皮肤除了有些泛红泛肿之外，没有任何烧灼之处，心里突然升起一种奇异的感觉。
　　他竟然没有烧伤！
　　在火球砸来的时候，他明明记得自己比花满楼烧的严重，至少在他失去意识之前，身上传来的火烧火找般的痛与烧焦的味道绝对不是假的，无花怔了一下，连忙抬手看到腕上的珠玉链子，手链在熹微的光芒下散发出幽幽的光芒，无花抬起另一只手摸着那手链，想了半天，心里隐隐觉得自己毫发无伤，定是这珠玉的功劳了，只是不知这珠玉究竟是什么东西，竟然有诸如种种奇异的功能。
　　无花转念想到那神神叨叨的萧楚，那人说给他开什么金手指，隐隐明白他话中的意思，但仔细想来，却是糊里糊涂。
　　无花想不通，干脆从床上坐起，没有衣裳，便将那被子裹在身上，光着脚往门口走去。
　　走到外面，入目之处一片桃花林，但四野空空荡荡，分明没有任何人在。
　　无花嘴角微微挑起一个笑容，干脆就那般光着身子，裹着被子，靠墙站住。
　　“啧啧，不仅醒了，竟然连烧焦的肌肤都已经愈合了，真是……啧……”旁边突然传来轻叹，无花侧头看去，慢慢的从桃花林间走来一人，一头银紫的头发顺着两鬓滑下，紫衣华服，斜眉如刀，微弯着嘴唇，似笑非笑的脸上微小的酒窝浅笑泫然，然金色的眸子里冷冷冰冰，竟是透着一股世间万物皆不如他眼的孤傲猖狂。
　　无花心里一叹，只听那紫发人似笑非笑，从上到下，再从下到上，像审视什么东西一样打量了无花一番，最后慢慢的笑了起来：“看来你已经好了。”
　　无花大大方方任由那人打量，手裹着被子，对紫衣人微微一笑，斯斯文文道：“在下无花，感谢公子相救，不知公子高姓大名？”
　　“似花非花，莫道无花，名字不错……”紫衣人金眸暗暗一沉，对无花摆摆手，“你昏睡了三日，想必已经饿了，无花公子若有什么疑问，不妨待吃了饭再说吧……凤儿。”
　　紫衣人话语刚落，林中突然走出一个红衣的女子，女子端着精致的食物对无花一礼，走进屋内，将食物放在桌上。
　　紫衣人也不多说，对无花道：“无花公子，你有疑问，在下也有疑问，既然大家都有疑问，饭后，龙宿在厅堂等你。”
　　等字尚未说完，无花只觉眼前一晃，面前只剩桃影蹁跹，那说话的“龙宿”转瞬消失了踪影。等说道“你”字的时候，那话语只声却已经在数丈之外。
　　好一个厉害的人物！
　　无花心里暗暗吃惊，自认为即便是他在修为十年，自己的轻功也达不到这人的高度，不由暗自对这诡异的岛屿警惕起来。
　　那被叫做“凤儿”的女子放好了饭菜，走到浑身焦黑的花满楼身边，从怀中摸出一物，倒了些许液体在手上，然后从上往下，慢慢的顺着花满楼的肢体涂抹。
　　无花在后面看着，只觉当凤儿将那液体倒出来的时候，空气中顿时溢满了清香。
　　无花道：“凤儿姑娘，这药……”
　　“这药是主人调配，可以医治这位公子的烧伤，无花公子可以放心。”
　　无花眼角微微后张，嘴角勾起一个斯文雅致，温润如玉的笑，慢慢走到凤儿旁边，对凤儿道：“男女授受不清，我来吧。”
　　凤儿应声，将药瓶递给无花，无花将药放在鼻端闻了闻，讶异自己竟然闻不出这里面究竟有什么成分，面不改色的到处药物，为花满楼涂抹伤口。
　　无花道：“龙公子的药很奇特。”
　　凤儿微微一笑，却什么都没有说，只是对无花躬身，道：“公子那边还有事，凤儿先下去了。”
　　说着也不等无花说话，恭恭敬敬退了下去，走到门口，无花只觉人影一闪，凤儿顿时消失了踪影。
　　无花见这岛上即便是一个丫鬟武功都如此高强，原本含笑的脸微微一变，想着这诡异之地，手上为花满楼涂抹了全身，剩下少许的药物也不客气，径自收到了自己怀中。
　　无花洗了手，吃了饭，方踏出门外，突然一哑仆从外面走了进来，对无花咿咿呀呀比手画脚“说”了一阵，转身往外面走，无花跟着哑仆走了一段路，进了一个院子。
　　院子里意思四方方的棋盘旁边，两人正在下棋，一人紫衣紫发，正是方才见过的龙宿龙公子，另一人白衣白发，乍然看去，虽不说风华绝代，倒也是萧疏轩举，湛然若神。
　　“黄药师，这一局，你输了。”只听那龙宿道：“今日的饭，还是你做吧。”
　　黄药师冷冷一笑：“非到最后，不知鹿死谁手！”
　　龙宿“耶”了一声，慢慢的抽了一口烟，对黄药师道：“此局已定，此局已定，黄药师，这男人对困难的人物非你不可，若是你不愿意下厨，也不是不可，只是……”
　　“哼！我黄老邪说过的话，何时没有承诺过，龙宿，现在还没有到最后，休说无用。”
　　龙宿眼睛微微一眯，抬手捻出一枚白子，在棋盘上下了一子，似笑非笑道：“如此呢？”
　　黄药师面色一黑，冷冷的看着那棋盘，正要说话，被旁边突然来的人打断：“黄公子这局，虽然看起来处处劣势，但若真要下，也并非不能和局。”
　　无花踩着一地桃花花瓣走了过去，看两人竟然看也不看他下棋，想着这两人对话间的相互称呼，暗暗想江湖上何时除了个黄药师？但这“黄药师”他虽然不认识，这名字，确确实实有点熟悉的，只是不知曾经在何处听过。
　　无花想了想，觉得自己如果不打破这个局面，只怕凭这两人在这里吐槽调侃的下法，只怕要等许久，而这两人如此不将他放在眼里，分明觉得自己好欺负，但看这两人气质姿态，分明是自负有多才的人，自然不会因为话语被打断而生气，一时便开了口。
　　果然，黄药师听到他的话，先是一怔，随即将目光转向了他，上下打量了他一怔，脸上虽然没有不悦，也没有喜色，看无花的目光就像是在看一个普普通通的货物。
　　无花不以为意，一句话之后，规规矩矩站立，笑得斯文和煦，如沐春风。
　　黄药师看了无花半晌，冷冷一笑道：“好个小子！我黄老邪几十年来，除了杨过那小子勉强可以看之外，终于见到一个有点脑子的人物了！”也不说什么，对无花指了指棋盘，道：“这局，你来，你若输了，我便将你丢到海里喂鲨鱼，若真比了个和局，你和床上那位乱闯我桃花岛之罪，便一笔勾销。”
　　无花听到“杨过”，听到“桃花岛”心里一惊，顿时明了。

　　chapter34.黄药师龙宿

　　无花虽然与杨逍所在的江湖接触不多，但他毕竟在哪里呆了一段日子，又遇到张三丰，自然听过关于倚天剑屠龙刀的缘由，这倚天剑的主人郭襄乃曾经守卫襄阳的大英雄郭靖之女，郭靖老丈人黄药师，曾经是百年前的前辈高人，虽然张三丰与杨逍虽然说得不多，但当他问起来的时候，却在他耳边提了那么一两句。
　　无花没有想到，他竟然在此时见到了这位数百年前的高人。
　　心里稍微有了点底，无花暗暗感叹了一下，微微一笑，也不客气，捻子便与对面的龙宿龙公子对弈起来，一局下完亦是夜晚三更，这一局，无花与龙宿两人――和局结束。
　　无花微微拂了拂袖，恭恭敬敬往后退了一步，黄药师哈哈大笑，对龙宿道：“看来这男人最困难的任务，今次算是了了。”
　　龙宿手握着珍珠扇，眼珠子一转，嘴角挑起一个笑，似笑非笑的看了一眼黄药师，转头凝着无花，漫不经心的道：“无花公子从何而来？”
　　无花道：“在下与朋友出海远洋，中途遇到暴风雨，醒来时便已落到了桃花岛。”
　　龙宿沉吟了一阵，挑眼看着无花，无花看着他的眼睛里闪着笑意，似乎把无花从里到外看的清清楚楚，无花心里一怔，正欲开口，便见龙宿一拂扇子，与无花道：”罢了，你能到这里来，也是缘分，等你朋友伤好了，在自寻出路吧。”
　　无花没有说话，龙宿忽然指了指无花手腕上的链子，对无花道：“非此间物……虽然有幸得之，但若无法控制，便适得其反，是福是祸，还看无花公子你的造化。”
　　也不多说，与黄药师一同站起来，两人牵手而行，便要离开。
　　无花被龙宿一席话弄得惊了一下，连忙转身看着龙宿与黄药师的背影，无花道：“还望龙前辈指点一二。”
　　龙宿没有回身，只是微微扬了扬扇子，道：“控制、收服、改变，束缚、困苦，死亡。”
　　龙宿说完这几个字的时候，他与黄药师已经转过了角落，离开了。
　　无花看着龙宿消失的踪影，想着龙宿的话，一边摸着链子往竹林小舍走，一边摸着链子，想着这链子已经红了大半，若是运气好，只怕再过不久，便能完全完成那劳什子神或者是鬼的任务……而他经过这段时间也发现了，这白玉链子红得越多，这链子里面所带的能力便越强，若是他没有猜错的话，他身上的烧伤，便是这链子治好了的罢。
　　如果他真能的到链子里面的神力……无花眼眸沉了沉，微微一笑，无花裹着被子推开了竹舍的们。
　　门内已经摆好了饭菜，菜还是热的，显然是不久前经人反复热过，无花坐在桌边，抬手拿了筷子吃了几口菜，扭头看了一眼床上光溜溜的焦黑“尸体”，花满楼虽然依旧昏迷不醒，又浑身上下灼伤严重，但经过龙宿的药物治疗，显然好了许多，无花想，至少这药物的止痛效果是好的，至少这花满楼没有因为身上的痛苦，而醒来。
　　无花看着床上横陈的“尸体”，觉得在这东西面前吃饭有点倒胃口，干脆放下筷子，走到花满楼面前。
　　无花抬手摸了摸花满楼的头发，因为被火烧的缘故，花满楼的头发已经烧焦，看起来乱糟糟黏成一团，难以入眼。
　　无花想了想，从袖子里摸出一把小刀，就着花满楼的头东看西看，像是在审视冬瓜，又像是在想要如何下刀，想了一会儿，无花将刀放在花满楼的脑门心上，沿着刀在花满楼头上剃了一个婴儿头，嘴角微微挑了挑，看了半晌，察觉到下面的人似乎又苏醒的迹象，也不再留守，三下五除二直接提成了光头。
　　花满楼变成了光头，如果陆小鸡等人在的话，一定觉得不可思议，然而此时花满楼的的确确成个光头，不仅是光头，无花甚至在花满楼头上烧了六个戒疤，如此折腾了一番，望望天，已经到了四更。
　　无花推了推剃了戒疤的花满楼，原本以为要醒的人只是微微的动了动，并没有睁开眼睛，无花也不管他，径自拿了床边不知何人送过来的衣裳，穿在身上，又裹着被子在地上铺了地铺，这才懒洋洋的睡了过去。
　　第二天早上的时候，无花很早就醒了，是被花满楼叫醒的。
　　床上烧焦的“尸体”总算醒了过来，无花看着花满楼的时候，花满楼一双漆黑的眼睛正盯着他，黑色的瞳仁在烧焦的脸上，看起来分外可怖。
　　无花看着花满楼，斯斯文文，明知故问道：“你醒了？”
　　花满楼眨了眨眼睛。
　　无花又道：“你饿了么？”
　　花满楼又眨了眨眼睛。
　　无花却是勾起唇笑了：“你虽然四天没吃饭，但这四天你都是睡着了的，我知道你一定没有饿。”
　　这下花满楼不眨眼睛了，他只是目不转睛的凝着无花，因为嗓子被火烧灼，他不能说话，他只能静静的看着无花，但一双仿佛秋水剪瞳的眸子里，并没有生气或者怨愤的情绪。
　　无花心里突然生气了一股怨愤，他扯了扯嘴角，对花满楼道：“我想你一定在想这里是什么地方？而你现在又如何了？”
　　花满楼仍旧盯着他。
　　无花转身，从桌子上拿了一个铜镜，对花满楼道：“花公子，比起现在在什么地方，我想，我更有义务告诉你，你如今成了什么模样。”
　　无花说着，将镜子拿到花满楼面前，明显的看着花满楼在看到镜中自己的时候，并没有什么特别反应，无花突然想到花满楼是个瞎子，扫兴的将铜镜放下，慢慢的道：“哦，我忘了你是个瞎子，看不到，不过我可以慢慢的给你说你现在的情况。”
　　无花对花满楼道：“你现在是不是浑身上下头很痛。”
　　花满楼没有说话，然而无花知道他在听，无花道：“花公子，你现在全身上下全不被火烧得人不像人鬼不像鬼，从脚到头几乎没有一块完整的肌肤，而且你现在是不是不能说话，那是因为你不仅嗓子被毁了，你还被毁了容，你现在头发上没有一丝头发，脸上皮肤坑坑洼洼，就算你娘站在你面前，怕也认不出你是他儿子……”
　　花满楼听着无花的话，眼睛里转瞬闪过震惊，隔了一会儿，当无花以为他要火冒三丈要愤世嫉俗要哀怨要怨恨的时候，他却忽然平静了下来，他只是看着镜中的光着头，被烧焦变得丑陋的自己，然后默然。
　　无花继续道：“花公子，你如今成了这般模样，都是我造成的，如果当时我不在那里，你没有跟着我，便不会被连累，如今成了这般人不人鬼不鬼的模样，你一定很恨我，恨不得杀了我从没有救过我罢？”
　　花满楼看着无花似笑非笑的模样，半晌，又对着无花眨了眨眼睛，虽然花满楼只是眨眼睛，然而无花却看到花满楼的瞳仁里分明闪过许许多度的情绪，但却没有一点的怨愤。
　　无花突然就暴怒起来：“花满楼！”
　　无花冷冷道：“你如今成了这个样子，医不好也治不好，你以后一辈子就是这种人不人鬼不鬼的模样，而我并不打算感谢你，现在即便是你的家人，你的朋友陆小凤，任何人看到你都认不出你来了，你难道就没有一点怨愤，就没有恨我，就没有想要杀了我么？”
　　花满楼看着无花，虽然没有说话，但他却感觉到花满楼似乎叹了一口气，然后，花满楼又眨了眨眼睛，无花被花满楼一系列的反应弄得暴跳如雷，冷冷的哼了一声，“啪”的一声摔门而出。
　　无花不知道他为什么会生气，但他就是很不满，很想杀人。
　　冷冷的风吹在无花的身上，无花坐在礁石边看着一望无际的海，想着他干脆将那不知好歹脑残不懂得恨人的花满楼丢进海里喂鲨鱼算了，然而他想归想，却仍旧没有行动。
　　海上的日出波澜壮阔。
　　无花躺在沙子上，想着这桃花岛虽然看似普普通通，但布满了阵法，方才他也是绕了多时，才总算找到了窍门，走出了桃林，想着这江湖上被传得神秘莫测后又被元朝廷强行禁口淹没在历史中的两人，无花心里暗暗感叹两声，这两人风华绝代，果然名不虚传！
　　然而，他却不知道此间的时间已经到了哪里，郭靖是否还在守襄阳？杨过是否已经成了神雕大侠，郭襄是否已经造出了倚天剑和屠龙刀？但见着桃花岛上除了龙宿和黄药师两人，却只有哑仆，显然他并没有见到郭靖和郭襄等人。
　　无花想得心烦意乱，干脆跳下海，掌势连番拍出，海水激荡，海鱼被无花的掌力震死，连番浮出海面。
　　远远的，一红衣女子提着篮子缓步走来，无花回头看去，却是凤儿，凤儿走到无花面前，看无花收了内劲，也不多说，弯腰捡起被无花震得死去了的海鱼。
　　凤儿对无花道：“主人说无花公子睡了一夜，精神颇好，所以不打算吃饭便开始劳作，叫凤儿来捡鱼，并感谢无花公子对午膳材料的贡献，主人说如果公子精力旺盛不够发泄，厨房的柴正巧用的差不多了，无花公子不妨跟凤儿去林子里劈些柴火备用。”
　　无花本来想说什么，但被凤儿这一席话弄得一噎，顿时没了言语。

　　chapter35.人在屋檐下

　　不知道是不是疏楼龙宿的药物果然灵妙，无花与花满楼两人在桃花岛呆了六七天，到第七天的时候，花满楼已经可以从床上爬起来了，更幸运的是，当花满楼向疏楼龙宿和黄药师道谢的时候，疏楼龙宿告诉花满楼，他原本已经失明的眼睛，可治。
　　“已经瞎了这般多年的眼睛，可以治好？”花满楼听到疏楼龙宿的话，微微一愣。
　　疏楼龙宿面前摆着一壶茶，听到花满楼惊诧的声音，嘴角微微勾起一抹笑：“当然。”
　　花满楼没有说话，而这时，被疏楼龙宿奴役了多日而反抗无效的无花正从外面走了进来，听到花满楼与疏楼龙宿对话，也愣了一下。
　　无花看了看疏楼龙宿，又看了看花满楼，慢条斯理的道：“疏楼公子人中龙凤，天下无双，竟然连无法治愈的顽疾都能消灭了，无花佩服佩服！花公子，所谓过了这个村就没有这个店，有这天下无双的疏楼龙宿公子为你医治，你得好好感谢他才是。”
　　疏楼龙宿听他用一种略带嘲讽的口气说着恭敬的话，忽然想到这几日桃花岛烧的柴火都是无花一个人砍的，想必这人早已经被奴役得不岔了，也不生气，团扇微摇，道：“无花公子，这桃花岛向来冷清，人手不足，这几日有无花公子帮忙砍柴，龙宿倒要替凤儿感谢你了。只是龙宿方才收到书信，明日桃花岛有来客，还望公子再去林子里砍两车才回来备用？”
　　“你……”无花听到龙宿说话，脸上的笑意一僵，咬牙切齿道：“疏楼公子既然有凤儿，何必劳累客人，人家是主随客便，你是客随主便，桃花岛的待客之礼果真奇特。”
　　疏楼龙宿皮笑肉不笑道：“哪里哪里，无花公子外表不凡，温柔体贴，自然懂得照顾一一下凤儿的，毕竟对于一个温柔似水的柔弱女子，无花公子向来怜香惜玉。”
　　无花被疏楼龙宿气得吐血，拂袖恨恨道：“哪里有疏楼公子温柔体贴，怜香惜玉。”
　　疏楼龙宿微微一笑，不做多言，无花目光阴冷的看着疏楼龙宿，从无花出生起到现在二三十年，第一次遇到如此强悍的人，这几日他下毒、刺杀、易容、坑蒙拐骗，阴谋阳谋，什么法子都想完了，无奈对这头带着满身珠宝乱逛的珍珠狂始终无可奈何。只恨自己对手变态而自己又学艺不精，被人吃的死死的。
　　无花目光如火，似乎要将疏楼龙宿活生生的烧成灰来，即便是站在旁边什么都看不到的花满楼亦被无花阴狠的目光弄得一个激灵。
　　花满楼微微一叹，站了出来，对无花和疏楼龙宿道：“太阳快落山了。”
　　疏楼龙宿道：“该吃晚饭了。”
　　无花冷冷一笑，对花满楼道：“花公子，既然疏楼公子愿意治你的眼睛，这平白得来的便宜，不占白不占，免得呐一日疏楼公子饿昏了头脑袋一晕不给你治，你哭都哭不出来。”
　　花满楼想了想，一本正经的笑：“如此……那只能说花满楼无那个福分，怪不得疏楼前辈。”
　　疏楼龙宿道：“还是花公子通情达理……”
　　无花脸色铁青，这段时日以来，跟着这老不死的妖孽，无花什么温柔斯文风度都已经消磨殆尽，他微微眯了眯眼睛，没好气的对疏楼龙宿一礼，道：“我去砍柴。”转身离开。
　　无花心里气得骂娘，走了几步，花满楼从后面追了上来。
　　无花看着花满楼，想着这人在桃花岛不仅吃好穿好玩好又闲适，而他累死累活砍柴烧水做饭又补房，充分体会什么叫做人比人气死人，看着满面含笑的花满楼，嘴角微微一挑，脸色转瞬变得温柔，道：“花公子有什么事么？”
　　花满楼道：“无花，这几日多谢你照顾……我能这般快下床，多亏了你。”
　　无花皮笑肉不笑道：“哪里，是花公子你自己身体康复的快。”
　　花满楼微微拂了拂袖子，道：“你去何处？”
　　无花眉毛一挑，嘴角抽了抽，硬生生的吐出两个字：“砍、柴。”
　　花满楼偏了偏头，笑道：“我帮你。”
　　无花上下打量了花满楼一眼，见他笑若春风，自己也跟着笑了起来。
　　无花道：“既然如此，那就麻烦花兄了，你出门左拐上山便可到砍柴之地，无花还有要事，就先告辞。”身影一闪，转瞬不见踪影。
　　花满楼眨了眨眼睛，对着无花消失的方向站了一会儿，暗叹一口气，顺着无花指路，朝桃林走去。
　　无花别了花满楼，心里郁结得内伤，回到竹舍“嘭”一声关了门，径自到桌前倒了一杯茶，好一会儿才顺了气。
　　日渐沉，月上柳梢头。
　　夜晚更深的时候，花满楼并没有回到竹舍，无花翻身从床上坐起来，扫了一眼对面的床，花满楼还没有回来，不知道他砍柴砍到何处去了。
　　无花想这疏楼龙宿倒是喜欢花满楼得紧，量他就算逛遍了桃花岛，也定不会遇到危险，又躺倒床上，翻身睡觉。
　　一晚上辗转反侧，睡得极为不好，无花干脆从床上坐了起来，披了外衣下了床。
　　花满楼正在砍柴，对于一个有功夫的人，特别是像花满楼这样功夫颇好的人来说，砍柴其实是一件很容易的事情，如果花满楼用功夫，两车的柴，不到一个时辰便可完全砍完，但不知为何，花满楼去没有用任何功夫，此刻他正拿着斧子，像世界上任何一个普通的人，一点一点的将柴辟好，码在车上。
　　无花沿着石头小道看到花满楼的时候，他正将一块木头劈成两半，一边抬手擦了擦脸上的汗，抬头，“望”了天上的月亮一眼，嘴角噙着满足的微笑。
　　无花顿住脚步，花满楼似乎听到他来了，微微一笑，道：“这么晚了，还没睡？”
　　无花道：“花满楼，砍柴就那般好玩？”
　　花满楼一愣：“好玩？”
　　无花道：“看你笑得一脸傻样，难道不是因为砍柴？”
　　花满楼嘴上的笑容扩大了一点，又从一边拿了一块木头，道：“不是好玩。”
　　无花“恩”了一声。
　　花满楼道：“我很满足。”
　　无花道：“满足？”
　　花满楼道：“不错，你看着那些树那些木头变成了柴码成一堆，第二天又可以用来烧火煮饭，你难道不觉得很有成就感，很满足么？”
　　无花不能理解，他静静的看着花满楼脸上的笑容，好半天才骂了一句：“傻子。”
　　花满楼淡淡的应了一声：“恩……”
　　无花看着花满楼温柔到几乎可以说温顺的模样，突然有些无奈，与花满楼在一起的日子他早已了解此人不温不火的性格，无花实在有些怀疑，花满楼此人，便是专门跟他过不去的……罢。
　　花满楼突然将斧子朝无花面前一递，“给你。”
　　无花扫了一眼斧子，道：“你不是很喜欢砍柴么，给我作甚！”
　　花满楼笑了笑，道：“两个人一起砍，也不错。”
　　无花目光落在斧子上，又落到花满楼的脸上，看着他如玉的笑容，道：“夜晚深寒，容易困觉，花公子慢忙，无花睡觉去了。”转身离开。
　　花满楼慢慢将伸出去的手伸回来，握着斧子的手掂了掂，又捏起一块柴，有些无奈的笑了笑，斧子轻轻往下一劈，木头“格拉”一声，轰然裂开。
　　这一夜，花满楼劈了整整两车的柴，无花在床上翻来覆去一夜，第二日清早，花满楼回到房间，无花已经不在屋内，花满楼沐了浴，从竹舍出来，往疏楼龙宿的方向走，他想着自己本来以为已经治不好的眼睛，想着疏楼龙宿说他的眼睛可以治好，想着自己从小为了不成为人的拖累，拼命的练习，将自己除了眼睛之外的一切感官锻炼到了极致，突然觉得，有些不真实起来。
　　这个时候，无花来到海边，海风冷冷的吹着他的发，无花衣袂翻飞，他看着波澜壮阔的海，脑中唯一的想法是，要如何才能逃离桃花岛这个简直不是人活的地方。
　　据说桃花岛原本有出海的船只的，只是几十年前，宋蒙襄阳大战之后，桃花岛岛主黄药师的女儿女婿郭靖与黄蓉诈死，拖家带口回到桃花岛后，襄阳城再次被蒙古占领，黄蓉的丈夫郭靖收到消息，原本想到再次出山抗蒙，黄药师不允，桃花岛出海船只尽数毁去，之后桃花岛再没有可出海的船。
　　后来郭靖黄蓉之女郭襄得到疏楼龙宿的同意，不知用了什么奇怪的方法将她送到陆地，后郭芙与其丈夫回到了陆地，黄蓉与死脑筋郭靖一直到死，都再没有出过桃花岛。
　　无花面无表情的看着宽阔无垠的海面，想着凤儿说虽然郭襄等人出桃花岛的时候疏楼龙宿并没有用船只相送，不知这无耻的妖怪究竟用了什么法子，竟然能让人凭空穿越海面，回到陆地之上，便在这时，忽然看见天海一线的地方，一点漆黑的影子慢慢朝桃花岛的方向驶了来，无花定睛细看，再看到那黑点竟然是艘海船，即便是一向平静腹黑的无花，此刻脸上亦不由得露出了一抹难得的喜悦的笑容来。

　　chapter36.再次遇杨逍

　　船缓缓靠岸，不过片刻，五六个尼姑打扮的人士抬着一副担架下了船。
　　无花站在旁边睁眼相看，那担架从上到下被白布罩着，踏上岸的尼姑们个个凄凄艾艾，神色悲戚，一看便知发生了什么不好的事情。
　　那群尼姑看到无花，先是一怔，随即，为首的尼姑对无花一抱拳道：“在下静安，肯定阁下报告桃花岛岛主，峨眉派带着家师前来相见。”
　　无花扫了一眼白布罩着的担架，听着静安的话，顿时明了这群人是来报丧来了，正欲说话，便听桃林深处千里传音。
　　“既是襄儿的弟子，且进吧……无花公子，麻烦你将人带到竹林小谢里来……”
　　无花听着疏楼龙宿装模作样的一席话，转眼，果然看到那群峨眉弟子震惊的神色，也不顾他们惊讶桃花岛的主人功夫高深莫测，微微一拂袖，对这群尼姑道：“请……”
　　无花带着一群小尼姑东转西转，转到竹林小谢的时候，黄药师和龙宿两人正坐在院子里喝茶，黄药师一件那尼姑抬着的担架，顿时一惊，连忙从位置上站起来，盯着那群尼姑道：“这……怎么回事？”
　　为首的静安小尼姑道：“掌门已经……已经……”说到后面，已经无语凝噎，再也说不出来。
　　黄药师眼神一黯，颤巍巍伸出手附上被白布遮盖着的尸体，半晌闭眼，道：“罢了……生死轮回，不过天命，襄儿如今活到七十寿终，也算上天待她不薄。”转头又问那群尼姑：“如今峨眉掌门是何人？”
　　为首的小尼姑道：“是灭绝师姐，如今掌门仙逝，灭绝师姐正在外处理大局，让我等告诉黄老前辈，待她将事物打理完毕，再来拜会前辈。”
　　静安小尼姑缓缓的说话，心里却止不住的害怕，都道人有天命，江湖传说曾经五绝之一的黄药师已经武功练至化境，如今已成仙人，她等还不相信，只是依着掌门的遗言前往传说中的桃花岛，本以为是虚无缥缈之事，没想到竟真的遇见了黄药师，而这传说中的人物活了如此多年，竟然丰神玉朗，没有一点衰老的迹象。
　　非我族类，其心必异，静安遇到这传说中不知是人是鬼的东西，自然害怕得不得了，只是如今人已再次，而这黄药师又是掌门的外公，如今她身在岛上，身不由己，无论心底怎样害怕，也无可奈何了。
　　这厢静安小心谨慎的说着话，那厢无花听到静安谈论灭绝，眼神一闪，露出一丝怪异的神色。
　　恰巧疏楼龙宿从远处走来，见到无花的神色，道：“无花公子，你认识灭绝？”
　　无花弹了弹衣袖，顿了顿，道：“有过几面之缘。”
　　黄药师“哦”一声，道：“此人如何？”
　　无花道：“不可说。”
　　黄药师想了想，也不再问，回头对那群尼姑道：“既然你们是镶儿的后辈，舟车劳顿，便在这里歇一晚罢，明日早晨，我再送你们启程。”
　　静安等小尼姑心想这黄药师果然奇怪，他们千里迢迢到了这里，这主人却只让他们休息一晚，心里难免不平，却有不敢多说，只得规规矩矩应了声“是。”，黄药师叫无花带她们到一小舍居住，然后离开。
　　回到竹林，花满楼早已批好了柴，坐在凳子上喝茶，神态悠然，自有一番安宁娴雅的意味。
　　无花缓步走了过去，对花满楼道：“我今日是来告诉你，我有事要出去。”
　　花满楼放下茶杯，偏头，看着无花，“你何时出岛？”
　　无花道：“明日我便跟那一群小尼姑一起出去。”
　　花满楼想了想，点点头：“明日我跟你一起出去。”
　　无花道：“不用。”他悠然在花满楼对面坐下，道：“我有一些要事要去弄清楚，你不妨呆在桃花岛，反正那疏楼龙宿要给你治伤，伤好后你再出来罢。”
　　花满楼凝了无花一会儿，无花蹙眉，花满楼忽然笑了起来：“尚好。”一句话说完，也不再说什么，手指弹着茶杯，慢悠悠的笑了起来。
　　无花看着他闲淡的笑容，不知为何，只觉心里有点堵，从房内拿了一盘棋，对花满楼道：“瞎子，陪我下盘棋。”
　　花满楼把茶杯放在一边，无花执黑子，花满楼执白子，无花第一首便将棋子下在星位，来势之猛，令花满楼诧异。
　　无花道：“瞎子，我有一些事情弄不明白。”
　　花满楼跟着下子，道：“那就弄明白。”
　　无花摇摇头：“你不明白，有些事情，不似你想的那般简单，我兜兜转转，我原以为会去往另一处，却不想，回到了原处，到如今，我都不明白，这究竟是何意义。”
　　画满楼道：“或许，有些东西并不要你明白，或许，有些东西最重要的不是要明白，而是看你做这些事，有没有意义。”
　　无花幽幽一笑，红唇绮丽，明明带着仙风道骨，这一笑之间却无端升起一丝邪气。
　　无花道：“你只是个瞎子，不懂，我无花一生虽然不是什么好人，但也绝对不希望被人玩弄着生活。”
　　他想到那神经病似的萧楚和他口中神神叨叨不明所以的话，觑了一眼腕上手链，也不再多言，两人漫不经心的下了一下午的棋。
　　第二日一大早，无花告别了桃花岛众人，与小尼姑一起，漂洋过海，前往彼岸的中原。
　　*
　　无花上一次来这个世界，出现在二十年以后，而今灭绝刚当上掌门，而原本明教左使杨逍，还是一个年纪轻轻的愣头小子。
　　无花见到杨逍的时候，杨逍正坐在光明顶的寒冰池边，哆嗦着身子，练功。
　　无花见他被对着自己，露出光滑的背面，从无花这个角度看过去，一双肩膀分外的瘦弱。
　　无花凝着眼前尚不知自己被人偷看了的杨逍，想着那诸神说什么规则中的人不可改变，眼神一厉，暗道若是自己在这里把杨逍杀了，这个所谓的世界将会如何？若是他把这个世界搅得天翻地覆，那么那所谓的神还是鬼会不会突然冲出来将自己杀了？
　　无花无声垂眼，再次抬眼的时候，杨逍整个人已经被寒潭之气冻得颤颤发抖，一边却还强硬这使出九阳神功。
　　无花实在看不下去，从地上捡起一个石子，打在杨逍头上，少年杨逍一惊，随即高声叫道：“谁？”
　　“你明明练习的是至阳至刚的功夫，却偏偏要跑到这寒潭里面去，究竟为何？”
　　无花一边问着，慢悠悠从后面走了出来，杨逍看见这光明顶上突然多出来的人，也不顾惊诧，正要叫人，无花却似乎要意料道，抬手间点了他的穴道，顺道点了哑穴。
　　杨逍怒及。
　　无花微微一笑，漫步走到杨逍面前，抬眼看着这个五官尚还有几分青涩的少年，道：“杨逍，你若不叫人，不动武，我便放你，如何？”
　　杨逍冷眼看着无花，将头扭到一边，愤恨不言。
　　无花看着杨逍意气用事，不自觉想起他多年以后的模样，笑了一下：“我以为你这人硬气臭屁，耿直彻底，虽然被人说成奸妄小人，却连一点稍微厉害的奸邪诡计都使不出来，我到以为你活久了脑子笨了，原来这时候就已经如此了……”
　　少年杨逍听着无花的话，心里更震惊，他从出生到现在从来都没有下过光明顶，不明白这人为何会知道他的名字，听着这白衣人的话更是糊里糊涂，不由得惊奇的看着无花。
　　无花见他模样，收了笑，道：“杨逍，你若答应我不叫不动武，我便解开你哑穴，你若答应，就眨眨眼睛。”
　　杨逍眨了眨眼睛，无花解开杨逍穴道，杨逍面色潮红，正要怒骂，却突然看到无花背后的包裹露出的一角，顿时警惕了起来。
　　杨逍警惕的看着无花，道：“你……你竟然偷了屠龙刀！”
　　无花道：“什么偷不偷的，听着甚是难听，这屠龙刀又不是你家的？”
　　杨逍道：“那屠龙刀明明是谢逊……”
　　“谢逊可有给你说过这刀是从何处得来？”无花规规矩矩站在杨晓面前，看着面前这个尚有点愣头青的小子，慢悠悠的抬起手指，拍了拍杨逍的肩膀，一边道：“这刀原本是郭靖之后，郭破虏所有之物，你等不知从何处得来此刀，只知将之争来夺去，霸占强得，却不懂物归原主，我便是受那刀的主人所托，将之带回……”说道此处，无花顿了顿，对杨逍道：“看你比起其他人本该算是个机灵的，却不料如此蠢笨，倒是让人失望……”
　　说着正欲离开，却听到光明顶另一边传来喧哗吵闹，无花点了杨逍哑穴，闪身跳到一棵树上，隔着树枝的缝隙抬眼看去，却见金毛狮王谢逊、教主阳顶天、范遥等众人领着一个穿着紫色衣衫的女子正往这边走了过来。

　　chapter37.天命非天命

　　无花见之，一把抓起杨逍，闪身跳到岩石后面的大树上。然而因为被点了穴道，杨逍无法穿衣，无花自然不会帮他吧衣服穿上，杨逍光裸着身子，衣服落在寒潭边上，一边打着哆嗦，愤愤的盯着这个突然出现的白衣人，恨不得将之大卸八块。
　　便在这时，那阳顶天带着紫衣女子已经走到了寒潭边。
　　光明右使范遥认出了杨逍的衣裳，奇怪将之抓起，“咦”一声道：“这衣裳在此处，不知人跑到何处去了？”
　　紫衣女子道：“难不成是因为我来了，杨兄弟不好意思，所以跳到寒潭里面躲起来了。”
　　范遥“噗”一笑，道：“这寒潭水深不可测，冷不可测，这杨逍若真是跳下去了，只怕容易被这寒潭水的温度冻坏身子。”
　　阳顶天道：“这几日我经常看见杨逍在寒潭边光着身子练武，想必是听着我们来了，不好意思，躲起来了罢。”
　　说到此处，众人“哈哈”大笑起来，范遥将杨逍的衣裳拿在手里抖抖，朝着周围大喊道：“杨逍，咱们都是江湖儿女，你何必如此害羞，你在何处，应我一声，我将衣裳给你送来。”
　　杨逍看着众人围着他调侃，面上通红，盯着无花的目光几乎要喷出火来。
　　无花不以为意，见范遥还在那里喊，对杨逍做唇语道：“你答应我休要乱说话，我解开你的穴道，如何？”
　　杨逍本不想答应，无奈范遥已经朝他走了过来，杨逍心里恨恨的想若他如今光着身子被挟制，若被光明顶众人发现，只怕这脸要丢大了，但转念想到身后这人身份不明，若对明教心怀不轨，只怕……
　　“你放心，我只为取屠龙刀，不为他是，你只要答应我不乱说话，此间事了，我便离开。”无花似乎知晓杨逍所想，对杨逍保证道。
　　杨逍打量了无花片刻，见这人风姿卓越，飘渺间恍若仙人，不似心怀不轨之人，点了点头，无花解开杨逍穴道，杨逍朝范遥看过去时，范遥已经离他们所在几步之远，杨逍立马张口骂道：“好你个范遥，竟然寒颤我到这个份上，就不怕闪了舌头。”
　　范遥听到杨逍回话，顿住脚步，道：“为兄这是给你送衣裳来，老弟难道裸奔惯了，打算就这样光着出来么？就算我早看过你那排骨似的身子，你也不怕吓坏了紫衫龙王。”
　　杨逍唾了一声，冷笑道：“我是排骨，你又是什么？范遥，你心思不正，以为人人的心思都跟你一般龌龊了么！把衣裳给我放在那里好了，带我练完了功，自然知晓穿。”
　　范遥被杨逍一通诋毁，悻悻的摸了摸鼻子，抬手将衣裳挂在树上，往阳顶天等人方向走。
　　杨逍又道：“教主，我如今不便出来，望教主赎罪。”
　　阳顶天“哈哈”大笑，道：“罢了罢了，前儿一个叫做韩千叶的男子要来找我比试功夫，紫衫龙王自动请缨，我不过带紫衫龙王来寒潭瞧瞧，你既然不便，就算了罢。”
　　说着与似笑非笑的众人一道离开了。
　　隔了许久，无花从岩石后面跳了出来，走到范遥原本所站之处，抓起杨逍的衣裳，朝着杨逍抬手一抛，那袍子便如蝶般落在了杨逍的肩上。
　　无花道：“今日一别，只怕后悔难期，罢了……”也不再说，直直的走了开去。
　　杨逍站在树丛中，呆呆的看着无花离开的背影，脑袋恍恍惚惚，这个时候的杨逍心里根本就没有过多的关注这样一个不过是萍水过客的人物，只偶尔依稀记得，在自己最年轻气盛的时候，印象中有一个穿着白衣的男子，在光明顶的寒潭边，然他出了丑。
　　一直到很久以后，久到杨逍再次再光明顶遇见无花，久到杨逍被这个可恶的男子气得几乎叫脚叫骂，久到杨逍开始注意这个奇特的男子，偶然之间，那早已被隐藏在记忆最深处的记忆在某一天，突然的窜了出来，每日午夜梦回，无眠。
　　无花背着屠龙刀回到了桃花岛，花满楼依旧坐在海边，在已经开始结果的桃树下喝茶，海浪翻滚，波涛汹涌，远远看去，天海一色。
　　花满楼将杯中惨满水，慢悠悠抬头，微微眯着眼睛看从船上下来的男子，男子换了一身白衣，同色的线镶就繁复的花纹，经过多月的男人黑色的发已经长长，几缕青丝从颊边滑下，偶然一瞥，少了些想象中的仙风道骨，多了几分潇洒俊逸。
　　男人踏上细细的砂粒，黄沙覆在脚面，沙滩上印出清清浅浅的脚印，花满楼看着男人一步一步朝自己的走来，原本娴雅眉眼，笑容微微扩散开来。
　　“原来你是长得这个模样。”花满楼轻然一叹。
　　无花缓步的走，微微一拂袖，白色的袍子在夕阳之下染出琉璃般的颜色。
　　无花道：“原来在你心中，我应该是如何模样？”
　　花满楼微微偏头，挑唇道：“不差。”
　　无花轻笑。
　　花满楼看着无花，继续道：“我的眼睛好了。”
　　无花道：“恭喜。”
　　花满楼道：“我的眼睛虽然好了，我能看到世间五彩冰粉的颜色，能看到海浪拍打礁石的雄壮，看到桃花从树上翩然而落的美丽，看到鸟儿在树上张开翅膀飞翔，但我最想第一眼看到的是，你的模样……”
　　无花道：“你不可贪心，眼睛能够被医治好，已是不已。”
　　花满楼轻然喟叹：“是啊，我不可贪心，所以我眼睛好的那天，你不在，不过我现在看到你的模样，也没有令我失望。”
　　无花“哦”一声，道：“是么？”
　　花满楼点头，随即道：“你办完事了，可有收获。”
　　无花道：“我有些密不解，如今我要去找一个人，也许不久之后，我便会离开这里，你愿意跟着我一起么？”
　　花满楼道：“当然。”
　　无花悠悠瞥了花满楼一眼：“如果你答应我愿意为我做三件事，我便带着你。”
　　花满楼答应：“好。”
　　无花道：“你就不问我是什么事？你不怕我把你当枪使，或者让你自杀？”
　　花满楼道：“我答应为你做三件事，又没有说答应你哪三件事，我愿意，我便做，不愿意，便不做，总之我这一生，为你做满三件事便是了。”
　　无花道：“果然呆在这个地方久了，连你也学着疏楼龙宿那厮的狡猾了。”
　　两人说了一会儿话，无花与花满楼便一起往岛内走，走到黄药师与疏楼龙宿所在的院子里的时候，黄药师不在，疏楼龙宿一个人躺在亭子之上，闲适的抽着水烟。
　　无花在亭子五步之外顿住，疏楼龙宿抽完了烟，懒洋洋的瞥了无花一眼，道：“你来，是有什么要问我？”
　　无花道：“我想问问关于手上手链之事。”
　　疏楼龙宿没有说话。
　　无花道：“你可看出，他究竟是什么东西？”
　　疏楼龙宿不言，顿了一下，疏楼龙宿道：“你可知你其实已经死了。”
　　无花点点头：“我自然知道。”
　　疏楼龙宿道：“无花，你可知人之一生，是死，是活，是遭受劫难，还是想尽万幅，因果循环，本该有他预定的轨道，所谓人命天定，便是如此，你本早夭之命，而今却死而复生，其宿命早已变幻，走上了未知的轨道，你可知为何？
　　无话张了张嘴巴，不言，疏楼龙宿释然一笑，嘲讽道：“都道什么天网恢恢，疏而不漏，但世间百态，若一人之宿命所改，或许能牵扯到众生的命运，那东西妄想让脱离天命之人将脱离天命之人带回正轨，当真是可怜又可笑……你既不在天命，亦不过是其中一环罢了，又能如何！哈！你又敢如何！”
　　无花仍是默然，疏楼龙宿慢慢将烟杆放下，拿起扇子挥了挥，似笑非笑道：“人定胜天，天命定人……哈！可笑！”说道此处，疏楼龙宿突然哈哈大笑起来，无花只见眼前一花，原本躺在亭子中的人转瞬没了人影，只余空空的凉亭，恍若周庄一梦。
　　无花怔然盯着空荡荡的亭子，半晌走了进去，原来在疏楼龙宿坐的地方散落一瓣桃花，无花诧异看着，如今桃树早过了花季，树上绿树成荫，没有一点花瓣，而转瞬之间，在他周围的桃树却仿若受到了什么指示，纷纷开出了美丽的花朵。
　　“虽说人有天命，不可更改，但疏楼龙宿猖狂一世，只要是不如我之意，即便是神魔阻拦，我不过遇神杀人，遇佛杀佛罢了……无花，你可知，你来之时，我便有杀你之心，但依我眼观，你绝非听天由命之人，故我今日给你个提醒……你手上之引线之石，玉珠血满，引线织网可成，若那时你尚未懂得如何使用这引线之力……只怕再见之时，便是你我为敌之期。”

　　chapter38.穿越到现代

　　满目桃花纷飞，迷了人眼睛，无花缓步踏入亭子，转身，便见花满楼踏着零落的桃花花瓣慢条斯理的走了来。
　　无花面无表情，花满楼对他眨了眨眼睛，温颜道：“你心思愈发
　　的重了。”
　　难得的，无花没有有说话，他从身上解下屠龙刀，拿在手里，慢慢的摸索的屠龙刀的刀锋。
　　什么天命所归，什么听天由命，无花是不懂的，但从疏楼龙宿方才的一席话里，无花心念电转，慢慢的，从长久以来的蛛丝马迹了，有了一些猜测。
　　比如黄药师，黄药师乃当时襄阳英雄郭靖的岳父，黄蓉的爹，郭襄的爷爷，这能说明什么，说明黄药师本来就是世界上最普通不过的一个人，即便他是当时名耀天下的五绝之一，他也不过一个普普通通的人类而已，是什么东西，能让一个普普通通的人类，活了百年仍旧是青年的样貌，或者，他可以所，究竟是什么人有那么大的本事，能够让一个命该寿终正寝的人，长命百岁抑或是……永生？
　　想到这里，无花嘴角勾起一丝笑，了然的瞧了这满园的桃花花瓣一眼。
　　刹那芳华，如用如此逆天之力的人……实在深不可测，让人捉摸不透。
　　果然疏楼龙宿不愧是疏楼龙宿么。
　　让脱离命运轨道的人纠正命运的轨道……如果说疏楼龙宿便是让黄药师脱离了天命的那个人，如果说他便是那神或者鬼选出来的来纠正天命的人……那么，以前的发生的所有的疑问，便可解释了。
　　无怪乎她杀了赵敏，被那神或者鬼唾骂。
　　无怪乎赵敏叫什么天命之人。
　　无怪乎……那个叫做萧楚神神叨叨的说什么“每个世界就每个世界的规则。”
　　无怪乎萧楚那家伙说什么“规则规则，什么……书？”
　　难不成对于那神或者鬼的东西来说，每个世界就等于是一本书？而他们就是书中的故事？若是规则破坏，便是故事中既定的人物发展有了变化……无花凝着已经有好几颗白玉石被染红的手链，沉默。
　　如果他们都是“世界”中的人物，因为每个世界人物的故事发展了改变，所以那神或者鬼的东西便是要他收集引线之石，等手链上所有的石头都染红了，便是所有的人命运重新归入既定轨道的时候……？
　　无花想到这里，突然觉得背脊有点寒，这种被人掌握着每一步的感觉，实在是……让人生厌。
　　只是，如今此间事了，不知下回，又将去何处？
　　无花手指慢慢摸索着屠龙刀，对花满楼道：“花满楼，现在我便要离开这里……你且握住我的手。”
　　花满楼瞧着无花凝重的神色，他没有问无花究竟要去何处，也没有问无花，如何去，他只是点点头，慢慢走到花满楼的傍边，依然握住他的左手。
　　无花也没有再说话，他将玉手链划在掌心，沿着屠龙刀的龙纹慢慢的游弋了一圈，不过片刻，屠龙刀上的龙纹渐渐闪出红光，无花与花满楼睁眼相看，待红光蔓延至整个龙纹之时，白玉手链陡然迸发出的强烈的光芒甚至让人睁不开眼睛。
　　花满楼紧紧抓住无花的手，只感觉自己的眼睛一花，整个人似乎被空间拉扯般，顿时天旋地转，几乎晕厥过去。
　　花满楼清醒的时候，陡然寒风袭来，吹得自己的衣衫飘摇，花满楼微微眯着眼睛，发现自己站在一尺见方的平地上，身后空空荡荡，往下一看，许多人物与方盒子在街道游走，街道两边是光芒万丈的烛火，从他们这个角度看下去，四处都是高耸的地面，方方正正，巍峨林立，甚至有些地方几乎与房屋一样，里面被各城了许多小间，住着人，如果不是因为实在太高，花满楼几乎以为到了琼楼玉宇的天宫之中。
　　陡然深吸一口气，花满楼暗暗吃惊，扭头看到自己的另一边是一片空旷的平地，无花坐在空地之上，漫不经心的拍了拍自己的灰尘，站起。
　　花满楼小心往里面走了一些，一跃到无花身边，站定，指了指面前方方正正用砖砌出来盒子模样的高山，问：“这是何处？为何这些人能住的这么高？为何他们给人的感觉，都似住在盒子里一样，这般狭小的地方，他们是如何爬上来的？”
　　他又指了指深渊之底车水马龙：“这像盒子一样的车，没有马拉，竟然亦能跑如此之快，无花也是愣愣的看着眼前的景象，有些呆了。
　　但他们两人毕竟是经历过大风大浪过来的人，只不过一会儿，便与花满楼一同平复了心情，无花强制压住自己心底的恐惧与不可思议，对花满楼道：“我们现在站在这盒子一样的房子顶上，这些人不是武功高到能有飞天只能，便一定有什么法子，能到如此高的地方居住，我们四处找找，瞧瞧有没有能上来的路。”
　　花满楼了然，与无花各自探察了一会儿，不过片刻便，花满楼道：“这里有扇被锁住的门……”
　　“咔嚓”一声，锁被花满楼用内力强行拧开，无花与花满楼看着漆黑的通道，放眼瞧去，楼梯间道路一层一层，弯弯曲曲，一眼望去，竟然看不到底。
　　无花从身上摸出火折子，擦然，与花满楼两人小心翼翼往下走，方走不到几步，只听细微的“叮”一声，他们所站的这块区域，整个通道顿时亮堂起来。
　　花满楼抬手遮住这突如其来的光亮，微微眯了眯眼睛，待适应了如此亮光之后，与无花面面相觑。
　　无花熄了火折子，花满楼道：“好神奇。”
　　无花道：“此处格外诡异，小心行事的好。”
　　花满楼含笑赞同，无花在前，花满楼在后，继续往下走，一路走来，平平静静，出了这灯火在他们走过时自然亮起和自动熄灭，并没有两人想象中的“诡怪”，不过片刻，两人已经走到了底。
　　花满楼与无花看着面前的门，无花面色凝重，伸出手缓慢推开，只听“吱呀”一声，两人见到一亮堂的大厅，无花与花满楼仔细听了一会儿，大厅内虽然灯光璀璨，但并没有人在，两人这才走到大厅里。
　　从大厅里往外看，房子外面的景色清清楚楚，一目了然，无花与花满楼并排走到厅内往街道方向走，就在他们即将走出大厅的时候，花满楼突然说了一声：“小心。”
　　无花顿住脚步，花满楼伸手，原来他们面前竟然是一块光滑的琉璃似的东西，无花惊讶抬手，光滑的触觉顿时随着指尖慢慢透进心底，无花惊讶道：“这东西虽然似琉璃，却没有琉璃五花八门的色彩，却似如铜镜一般光滑，然而虽然隔着这东西，外面的景物却一览无遗，若不仔细相看，只怕不会有人注意中间竟然隔了一层东西。”
　　花满楼叹道：“的确，今日之间，倒是我平生闻所未闻，不知这究竟是何处，竟然如此神奇。”
　　无花说“且无管他，这东西虽然看起来平滑坚硬，倒是脆得很，我等先出去再说。”
　　轰然一声，两人面前玻璃应声而碎，转瞬间厅内突然迸发出刺耳的尖叫声，无花与花满楼虽然不知这声音从何处而来，但依他们多年的江湖经验，自然感到这警报一样的东西自然不是好事，说不准这主人家的房子里面藏了什么东西，只怕这警铃一想，他们便会被人围了起来……想到此处，两人也不再惊叹自己从未见到过的风格事物，身形一闪，转身飘出大厅，消失了踪影。
　　无花与花满楼走到街上，凝着眼前光怪陆离的画面，没有马拉得车几乎可以跑得比他们轻功还快，街道两旁烛火璀璨，被藏在琉璃一样的东西内，彻夜不灭，偶尔一两个路人走过，男的女的装束奇怪，更有一些女子衣裳□出大片大片的肌肤，实在有伤风化。
　　无花与花满楼都不是迟钝的人，瞧着这乱七八糟闻所未闻的光怪陆离的一切，他们两人自然知晓自己到了一个从来就不知的世界，然而此时两人经过了时空穿越，又一路惊奇，思想高度集中，体力消耗之下，早已饥肠辘辘，只是不知，这个世界所用的货币是什么？他们身上所带的银子和金银珠宝……是否依旧能用？
　　而从方才到现在他们被人像瞧稀奇似的围观的状况来看，为了不引起不必要的麻烦，他们迫切需要的是，一套与这个世界相符合的衣裳。

　　chapter39 遇忍足郁士

　　而从方才到现在他们被人像瞧稀奇似的围观的状况来看，为了不引起不必要的麻烦，他们迫切需要的是，一套与这个世界相符合的衣裳。
　　无花与花满楼走了一阵，一辆轿车从两人面前泡过，渐起路边水花四射，无花郁闷闪开，抬手对着那轿车就是一掌，掌风打在铁上，嘭一声，凹了巨大一块，那车“吱呀”一声停在路边。
　　无花装作若无其事，悠然站在路灯下，见车内出来一个有着深蓝色短发，脸上戴着奇怪铁框（眼镜）的男子，无花一边惊讶男人的发色，想了想，对花满楼道：“跟我来。”
　　男人走下车，看着突然凹下去的车皮，若有所思，正在纳闷间，便听见耳边一个如沐春风的声音问：“需要我帮忙么？”
　　那声音虽然好听，却说的是中国话，男人心里有点诧异，扭头，便瞧见一个穿着中国古代服装模样的男人站在自己面前，他后面同样站着一个穿着怪异的男人。
　　男人心中警惕，暗暗扫视了两人一眼，若但从外貌来看，这两个突然出现的人一个看起来温润如玉，一个俊朗若仙，绝非坏人，但此时夜深，两人衣裳怪异。
　　男人手指抵了抵把眼睛边框，“你们是？”
　　无花拂了拂袖子，规规矩矩道：“你需要帮忙么？”
　　男人想了想，眼神清冷的瞥了无花一眼，直接钻进车里，绝尘而去。
　　无花脸色一沉，花满楼嘴角微挑，几乎“噗嗤”一声笑了出来。
　　无花闻着汽车尾气，瞧着这男人绝尘离去的车影，心里郁结，正想着若等他弄清楚了此地是何处，他日风水轮流转，他若是再遇见此人，定然……
　　定然如何，无花还没想到，原本离开的轿车“吱”一下都回奔而来，停在了无花的脚边。
　　“你们需要帮忙么？”男人走下车，靠在车门上，径自点了根烟，漫不经心的问。
　　转瞬间，事情似乎超乎预料。
　　无花先是一怔，随即反应过来，对男人道：“在下无花，这位乃是舍弟花满楼，我们初到此地，钱银又被贼人所偷，不知……”
　　“你们要钱？”男人截了他的话，悠悠道：“还是要我给你们找住的地方？”
　　无花道：“你愿意帮助我们？”
　　男人蹙了蹙眉头。
　　原本无花还想想办法找一个人来问问此地境况，然而这男人的离开与出现，反应实在奇怪，即便是无花，心里也突然不确定起来。
　　这男人看着他与花满楼，眼底的眸色，实在是……不得不让人多心。
　　无花见他不说话，又问道：“似乎在下……不认识阁下？”
　　男人笑笑：“不认识。”
　　无花道：“既然非亲非故，阁下何必要帮助我们？”
　　男人想了想，道：“我觉得你们很熟……恩……很像我一个朋友。”
　　无花“哦”一声，不语。
　　男人将烟夹在指间，抖了抖，继续道：“那人虽然脾气奇怪，作风强硬，眼光长远而狠厉，我很欣赏他，也很佩服他，我觉得你们的行事作风与他有些相似……你们是中国人？”
　　无花笑笑，花满楼这时突然问道：“不知阁下尊姓大名？”
　　男人道：“忍足郁士……你们可以叫我忍足。”
　　东瀛人？
　　无花心里暗道，想着光怪陆离的一切，不知东瀛何时发展的如此神奇，便在这时，只见忍足郁士打开了后车车门，道：“我只是觉得你们需要帮助，至于要不要我帮忙，还看你们，我现在就要回家，你们怎么想？”
　　花满楼与无花面面相觑，但他们两人总归不是那种好易与的人士，水来土掩兵来将挡，总归是在外面什么都不懂的游荡好，如此想着，钻进轿车坐下。
　　忍足郁士回到车内，带着两个古代人，开车离开。
　　八年前当他还在冰帝读书的时候，迹部景吾带来了一个叫做“王怜花”的弟弟，迹部景吾虽然对外称“王怜花”是兄弟，但对于与迹部景吾走得极其相近的忍足郁士却知，迹部家族虽然庞大，但绝对没有一个叫做王怜花的兄弟的①。
　　后来王怜花在冰帝读了一段时日，去了美国，几年之后，当迹部景吾与他从冰帝毕业，当迹部景吾与他纷纷接管了自己的家族，王怜花已经在拉斯维加斯打开了一片天地，其人能力，无不让人惊叹。
　　然而王怜花此人来历神秘，即便是他曾经动用了所有能动用的关系，仍旧查不出王怜花的出处，如今八年已过，王怜花与迹部景吾有情人终成眷属，而王怜花此人独特的行为方式与无意中散发出来的醒掌天下权，醉卧美人膝的生死杀伐之气，仍旧死死的刻在了忍足郁士的脑子里。
　　一直以来，忍足郁士心里都隐隐有个直觉，一个琴棋书画样样精通，一个奇门五行武功数术万能，却查不出一点蛛丝马迹，那么唯一能够猜想的是，此人有可能……非此间人。
　　然而今夜，他无意中遇见的这两人，其说话方式古怪，穿着奇异……如果忍足郁士没有记错的话，他们的穿着到有点像迹部景吾曾经给他看过一次的照片。
　　那照片上是迹部景吾第一次捡到王怜花之时，王怜花身上穿着的衣裳。
　　想到这里，忍足郁士心里突然升起了一种直觉，也许这无花和花满楼两人，与那王怜花来自同一个地方？
　　忍足郁士相信自己的直觉，所以在开车离开之后，他又倒了回去，如他猜想的，这两人无家可归。
　　忍足郁士将车开回了别墅，下车，帮无花与花满楼开了车门，花满楼与无花施施然从车内下来，脸色依稀苍白，方才忍足郁士驱车疾行，在马路上狂奔，速度之快，实在让这两个练了功夫且功夫不错的人都有点吃不消。
　　忍足郁士瞧了两人的脸色，一本正经带两人进门，管家早已接到忍足郁士的电话，为无花与花满楼准备了两间客房。
　　忍足郁士看了看表，对无花与花满楼道：“时间不早了，两位跟着山田，他会带你们回房间……”想了想，又加了一句，道：“或许，在睡觉之前，你们喜欢吃宵夜。”
　　晚上吃宵夜，容易长胖，然而对于饥肠辘辘的两人，宵夜无疑是美好的，但是当无花与花满楼坐在餐桌上，看着桌上闪亮亮的刀叉之后，第一次，生出了“天生无用”的挫败感觉来了。
　　不知是有意还是无意，忍足郁士预先叫人准备的是……西餐。
　　而对于两个老得掉渣的古代人来说，吃西餐，还是大姑娘进轿子，头一回。
　　虽然不懂得如何用餐，无花与花满楼却也不急，忍足郁士看着两人颇有风度坐在座位上含笑说话，就是不动手，心里陡然升出“这两人不会连西餐都没有见过罢。”的感觉来。
　　额头上掉了一滴汗，忍足郁士心里猜测两人与众不同之处，当先拿了刀叉，演示版的开始吃了起来。
　　果然，不过多时，便见无花与花满楼两位客人也跟着吃了起来，但两人动作姿态优雅，流畅自然，完全没有第一次吃西餐的感觉，满头黑线与惊异的忍足郁士此时早就忘了，身为主人，他理应当先开动。
　　对于两个古代土包子来说，西餐的味道着实不好吃，两人勉强填饱了肚子，被管家带到客房之后，无花提出与花满楼同用一个房间。
　　管家神色莫测的看了两人一眼，也没说什么，无花与花满楼进了房间，坐在沙发上，瞧着头顶璀璨明亮的装饰灯以及一干他们从未见过的家用电器，抽了抽嘴角。
　　半晌，花满楼从旁边沙发上抓了一个方方正正的盒子模样的东西，瞧着上面看不懂的文字，道：“这里处处奇妙，绝非我们所知的任何一处。”
　　无花瞧着上面的文字，有些像东瀛字体，但当他仔细读来，有些却分明不是他熟悉的东瀛字体，不由沉重道：“此处像是东瀛国家，却有不似……方才那叫做忍足郁士的人态度奇怪，只怕有诡。”
　　花满楼淡淡一笑，道：“也罢……不管是否有诡，总之今夜，我们总算找到落脚的地方了。”
　　无花点点头，道：“看一步走一步，总不会叫人吃了去。”
　　两人有一搭没一搭的说着，突然在“叮”一声响，他们所在的“软椅”面前，一四方方的盒子里，陡然发出说话生来。
　　无花与花满楼一惊，连忙转头，只见那半人高的四四方方的盒子里竟然关着无数说话的人。

　　chapter41.新奇的世界（1/2）

　　那些人穿着他们熟悉的东瀛的衣裳，腰中插着武士刀，正在林中相互打斗，其中一人站在他们面前，手里拿着一把箭，拉弓，朝着两人所在的方向，就在箭在弦上，弓将圆满之时，忽听“哄”的一声响，原本装着人的大盒子陡然冒出一阵白烟，夭折而亡。
　　花满楼瞧着无花盈满内劲的手，无花目光冷凝，盯了那盒子（盒子）一会儿，想了想，忽然想通了其中的关节，也许这盒子里面的真人并不是想要刺杀他们，而是如戏院戏子一般的讲故事，但是面对着花满楼平和的目光以，无花只得一本正经的道：“此乃本能，非是故意。”
　　花满楼默然。
　　这一晚，两人几乎连衣裳都没有脱，并排躺在床上一夜，第二日清早，当阳光穿过天窗照到地面的时候，无花与花满楼已经起了床，无花站在大大的落地窗之前，瞧着外面花园鸟语花香，以及陌生风格的建筑，许久，对花满楼道：“也许，我们会在这里呆很久。”
　　花满楼了然的笑，“我们对这里十分不熟悉，但我知道你一定有办法。但那忍足公子对我们的反应着实奇怪。”
　　无花道：“也许……”
　　也许什么，他没有说，花满楼也没有问，隔了一会儿，门外传来“咚咚咚”的敲门声。
　　花满楼与无花面面相觑，末了，花满楼打开门，山田管家站在门外对两人一礼：“无先生和花先生，少爷让我来问两位，您们是要就在房里吃早餐呢，还是与少爷一同在餐厅里吃。”
　　花满楼想了想，道：“山田先生，麻烦转告忍足公子，我们马上就下楼。”
　　管家得到消息，应了，花满楼关上门，对无花道：“也许有什么问题，我们可以问问这里的主人。”
　　无花嘴角勾起一抹笑，两人下了楼，忍足郁士已经坐在了主位上，花满楼与无花分别就了坐，忍足郁士道：“两人昨晚睡得可好？”
　　花满楼点头道：“谢谢忍足公子的关心，我们睡得很好。”
　　忍足郁士点点头：“如果你们有什么需要的地方，可以告诉山田管家。”
　　花满楼道了谢，无花瞧着忍足郁士的一举一动，忽然道：“看来忍足公子颇喜欢交朋友。”
　　忍足郁士道：“对于其他人，要进忍足郁士的家门，可不是一件容易的事情，但对于两位，忍足郁士见着两位颇为面善，也许，这叫做缘分。”
　　无花勾了勾嘴角，他与花满楼都没有想到这人竟然如此直接，随即道：“我与满楼初到此地，人生地不熟，能遇到忍足公子，是我们的幸运。”
　　顿了顿，继续道：“不知忍足公子看上了我们什么，我们兄弟二人，竟然能得公子如此厚爱。”
　　忍足郁士想了想，道：“不急。”
　　他慢条斯理的吃了早餐，似不经意的扫了无花与花满楼身上的穿着一眼，道：“也许……再此之前，两位不介意换一下……”
　　忍足郁士叫管家拿来两套崭新的衣裳，解释道：“这是我尚未穿过的衣裳，两位如果不嫌弃，请先换上，正好我今日有空，我们可以先去外面与两位购置一些……必须用品。”
　　既然主人已经说到这个份上了，花满楼与无花自然也不好说什么，而且有了此间主人带路，对于花满楼与无花来说，自然是一件好事，故虽然没有问出来什么，但两人却终是同意了忍足郁士的打算。
　　但令无花十分不满意的是，自从他来到这个世界之后，自从他遇到忍足郁士之后，一直到现在，他都十分的……被动。
　　花满楼不喜欢被动，无花更不喜欢，他不能忍受被人牵着鼻子走的感觉，特别是在那人不知是敌是友的情况下，这种糊里糊涂的境况，十分让人不好受。
　　但此刻他们却不能说什么。
　　花满楼与无花两人照着忍足郁士的样子换好了衣裳，无花将自己原本的衣裳放在床头，将衣服里面的银子、毒药、瓶瓶罐罐、暗器等各种乱七八糟的东西放在兜里，想了想，在头发里面裹了跟银刀片。
　　花满楼如他将身上所有的东西转换道这穿起来十分不舒服的衣服裤子里，两人收拾完毕，坐着忍足郁士的车，朝东京最大的商业广场奔去。
　　这一日，花满楼与无花两人真真切切感受到了格格不入的违和感。
　　高耸的楼房，嘈杂的人群，满街的车流，楼房上会动的盒子，满街的画像与穿得分外有伤体统的女人……
　　无花与花满楼两人心中惊异到了顶点，然而面上仍是雷打不动的平静，两人跟着忍足郁士晕晕乎乎进了商场，晕晕乎乎换了崭新的衣裳走出，见得愈多，便愈加惊异。

　　chapter42.剧情大纲全

　　这文现在实在不想写了，偶写个大纲出来，各位知道结局吧，有兴趣的时候再来填。
　　其实，我觉得这剧情真的……好搴贸榉纭…远目……
　　无花与花满楼穿越到现世遇到在拉斯维加斯功成名就的王怜花，并知晓王怜花与迹部景吾已经是一对，气急之下机缘巧合认识美国黑社会组织，无花联合美国黑帮开始了对王怜花的一系列陷害和斗争。
　　花满楼两袖清风隔岸观火为名名义上不管不顾，同时在王怜花与无花之间偶尔做做润滑剂，无花与王怜花的争斗中看明白了王怜花与迹部景吾之间的感情深厚，对王怜花的爱慕渐渐降低。
　　无花再与王怜花互相陷害中，无花认识了已经变成鬼的东方不败与慕少艾，两人帮助无花发现了引线之石的奥秘――一旦引线之石全部收齐，王怜花将回到古代《武林外史》，黄药师将会死在宋元战争时期《神雕侠侣》，慕少艾，疏楼龙宿将会回归霹雳的世界，迹部景吾将会按照既定的轨道生活（《网球王子剧情》），花满楼将会回到自己的世界《陆小凤》，东方不败将会英年早逝《笑傲江湖》，无花会死，所有的人都会回归命运……无花知道自己原来是在一本书中之后，心里十分震惊，而萧楚告诉无花，如果想要打破命运，那么必须要打破世界的规则，于是无花与王怜花暂时息战。
　　无花用引线之石的力量找寻到这个世界的规则幻化出来的神，中途黄药师与疏楼龙宿同时出现，两人告诉无花，他们愿意帮忙，经过了千辛万苦，各种狗血的剧情之后，无花与花满楼联合萧楚，原随云，王怜花，迹部，疏楼龙宿，黄药师，慕少艾，东方不败等等所有的人与“神”进行了拼斗，终于战胜了“神”各回各家，各找各妈，最终，无花放弃了王怜花，与花满楼有情人终成眷属，在现世与慕少艾和东方不败，王怜花以及迹部景吾几人过起了美好的生活（澹。
　　本文最后CP：无花X花满楼，萧楚X原随云，疏楼龙宿X黄药师（《桃花劫》），王怜花X迹部景吾（《怜花无迹》） ，慕少艾X东方不败（《与子成说》）
