  
1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：好长时间不写长篇忽然不会写了Orz。。
惯例，依旧很少女很狗血很小言，以及，我写的同人我从来都觉得人物崩坏，所以我只能说我努力让人物不要太过崩坏，默。。
如果这一章看不出明着暗着隐着潜藏着的cp的话我就考虑发完这一章然后永久性停更= =
如果有亲不适应文中乱七八糟的各地方言杂糅的话我努力避免= =
另：为某两人的演唱会门票以及明年的旅行计划攒钱中，so，此文基本月更。。
再：为防有亲不看文案，这里补充：故事情节需要，林十四是林小新的性格，其他人物延续电视剧。
________________________________________
以上
 
　　从下飞机开始胤祯便一刻不停地伸长了脖子东张西望，胤G无奈，摇了摇头，顺带叹口气，却也没说什么。
　　
　　胤祯听他叹气，悻悻地缩了缩脖子，仍是止不住的左顾右盼，忽地一顿，眼里瞬间迸出星光：
　　
　　“八哥，这里！”
　　
　　话音刚落也不顾旁边的胤G，三步并作两步奔到胤祀近前，未等胤祀开口便是一个大大的熊抱，抱过之后左右看了看，将胤祀拉远一点，压低了声音问：
　　
　　“十三哥呢？怎么不见他？”
　　
　　胤祀微微一笑，不着痕迹的轻瞥了一眼不远处等候的胤G，又不动声色地敛回目光，仍是温温的笑：
　　
　　“十三前些日子去了云南，要晚上才能回来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　语气里是掩不住的失落，眼里的星光也一点点暗了下来，忽而又亮起：
　　
　　“那晚上的聚会他赶得及么？”
　　
　　见他全写在脸上的心情，胤祀也有些无奈，温和的笑笑：
　　
　　“当然。走吧，路上再说，我先带你们回去休息。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　胤祯哼着小调前面开路，剩下后面的两个人相视着苦笑。
　　
　　坐上了车，先前兴致颇高的人反而似泄了气的皮球，和胤祀有一搭没一搭的说着话，有些恹恹，胤祀了然：
　　
　　“怎么？在想见到十三弟应该说些什么？”
　　
　　胤祯长吐出一口气，一手托着腮，歪着脑袋很苦恼的样子：
　　
　　“是啊，毕竟好些年头没有见过了，也不知道十三哥变化了没有。”
　　
　　自然是要变化的。胤G心道。当年离开的时候他还是清秀少年模样，十多年物换星移，人该是成熟稳重许多了吧。
　　
　　提及分别的十年，各自都起了别样的心思，车内便沉寂下来。
　　
　　一路沉默到别墅区，胤祯到底是孩子心性，见今后要住下的地方清静怡然，烦恼纠结散了一半，挑了个舒服的地方闭目养神去了，留下胤G与胤祀面面相觑，终付一笑。
　　
　　“这样的孩子心性，也不知他平日里要怎么应付那些无孔不入的狗仔。”
　　
　　“他心思单纯，那些人也挖不到什么边角料，不会太过为难他。”
　　
　　心思单纯么？胤G在心里保留了一个问号。
　　
　　“他…”
　　
　　一开口，觉得不妥，胤G遂又改口道：
　　
　　“这些年，你们都还好吧？”
　　
　　胤祀微微一笑：
　　
　　“四哥是要问众兄弟们，还是单单只问我和九弟？”
　　
　　果然，还是没有办法喜欢这个看似温文实则城府深沉的弟弟。
　　
　　“自然是你们。”
　　
　　胤祀似是早料到他会把问题丢回来，认真道：
　　
　　“兄弟们都很好。不见得大富大贵，却也怡然自得。”
　　
　　胤G知 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　他避重就轻，有意打太极，也不好说些什么，只点了点头，算作回应。细思了一下又道：
　　
　　“二哥快出来了吧。”
　　
　　“也就在这两三年。”
　　
　　如此又说了些无关痛痒的锁事，见天色已晚，胤祀便让他们换身衣服赶赴聚会的地点。
　　
　　从别墅区七拐八拐进了一条古旧的商业街，胤G与胤祯都不免感叹，十年，竟是一丝变化也无。
　　
　　看出他们的疑惑与感叹，胤祀的笑容里带了点自豪：
　　
　　“是九弟盘下了这条街，门面作坊虽有些变化，但大抵上是不曾变动的。从前住过的院子，我和九弟请来师傅翻修了一遍，如今我们还住那里。”
　　
　　他笑容里毫不掩饰的自豪与宠溺让胤G的心里微微起了波澜，只他冷面惯了，显现不出。
　　
　　听说他们还住从前的院子，胤祯心里生出点向往，眼睛也明亮起来，然而开口却是问：
　　
　　“那十三哥呢，他住哪？”
　　
　　便是先前还心绪失落的胤G，也崩不住笑了。
　　
　　胤祀无奈摇头，但问题是耐心的答了：
　　
　　“十三弟在市中心开了间摄影馆，一年12个月有10个月他都在做背包客，极少数的空闲时间就住在摄影馆。”
　　
　　车子转了一个弯，停稳：
　　
　　“到了。”
　　
　　胤G与胤祯左右看了看，右手边的位置矗着一座三层高的小楼，飞檐画阁，雕梁画栋，匾额上三个遒劲有力的古体字书曰：明玉楼。
　　
　　楼子里更是古色古香，古风古韵，一路上了三楼的隔间，看过来的都是文艺珍品，尤其是在听胤祀说到这小楼的老板是原是胤锇时，胤G与胤祯已不只是惊叹。
　　
　　所以在看到隔间里正指挥服务生摆放餐具的胤锇时胤祯脱口便来了句：
　　
　　“十哥，你改性子了？”
　　
　　胤锇见他们进来了也是分外开心，又听见胤祯的话，面上显现出些许得色：
　　
　　“这可不是我的功劳。”
　　
　　胤祯不解，胤祀便接道：
　　
　　“是弟妹，十弟年初成的家。”
　　
　　“不是吧十哥，你成家怎么都不告诉兄弟？”
　　
　　话一出口还未等他思虑这话的潜在问题，胤锇便一把捞过他：
　　
　　“你小子还有脸说，这么多年一点音信都没有，出了名红火了也不知道回来看看，还敢数落我！”
　　
　　碎碎念完了放开手，拍拍一脸痛苦的胤祯：
　　
　　“小子，个头不错，可把我累的。”话落喘了两口气，“说起这个…”嘿嘿笑了两声便往胤G近前凑过去，“四哥，我记得你写得一手好字，你看，兄弟的彩礼…”
　　
　　胤锇与胤G一旁讨论彩礼去了，环顾一圈没发现胤祀，没了人理睬，胤祯撇了撇嘴，和一桌子色香俱全的冷菜两两 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　相望，这一道看腻了，便转动转盘改看下一道，直到一把清朗的声线自身后响起：
　　
　　“十四？”
　　
　　胤祯嚯地转身，眸子里瞬间溢满了激动的小泪花，不由分说地将来人紧紧拥入怀里。
　　
　　嗅着鼻端传来的清新干净的冷香，胤祯忽地就有些心酸，声音便有些嗡气：
　　
　　“十三哥，你终于来了，他们都不理我…”
　　
　　“噗――”胤锇一口茶水喷了满地。
　　
　　胤G虽然冷着面，嘴角却也真实的抽搐了一下。
　　
　　胤祥还未及开口，身后便又传来一道声线：
　　
　　“这个小十四，这些年看来果真是只长了个头。”
　　
　　胤祯仍是抱紧了胤祥不松手，把嘴一瘪：
　　
　　“十三哥，九哥也欺负我。”
　　
　　一句话，惹来笑声一片，等众人笑够了，胤祥拍拍他的肩，示意他放开：
　　
　　“好啦，大个仔了，这样抱着不像话。”
　　
　　胤祯还是抱着，半晌才委委屈屈的答了声“哦”，万般不舍地松了手。
　　
　　看着眼前以比自己高出许多的弟弟，胤祥不知怎么生出了一股“吾家有弟初长成”的感慨，一低头瞥见胤G含笑望过来的目光，心里一怔，眸子里闪烁了一霎，轻道一声：
　　
　　“四哥。”
　　
　　说者无心，听者有意。这一声轻唤里含了多少盘盘绕绕的情愫胤祥自己也许不曾察觉，可他身后的胤K已是神色一变。
　　
　　胤G含笑应了，转看胤K时便带了些深明的意味。
　　
　　胤K很快调整好表情，回了胤G一个并不跌份的笑容，刚才一瞬的色变仿佛只是幻觉：
　　
　　“兄弟们许多年不见，别站这空耗时间，老十，该是你表现的时候了。”
　　
　　“好嘞，别的我不敢说，但我们楼子里的菜氏，准保你们吃了这顿想着下顿。”
　　
　　气氛渐渐又活跃起来，胤祯拉了胤祥一处坐，与他谈天说地，他说，胤祥便认真地听，偶尔说上两句，说到有趣的事要么抿了嘴淡笑，要么掩了嘴笑的开怀。胤K隔了几个座位静静的看，嘴角泛上些许笑意，有些释然，有些无奈：
　　
　　“他几时这么开心过。”
　　
　　身旁的胤祀没说什么，只是握了握他有些微凉的手。胤K收回视线，回给他淡淡一笑。
　　
　　胤G和胤锇说着话，不时向胤祥和胤K的方向瞟过两眼，瞥见胤K平和安宁的笑容，心里一凛，彷佛生了锥刺。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：唔，解释一下：
康师傅夫妇俩收养了14个年纪不等的小娃娃，夭折了n个（具体几个不要问我，总之他们连酱油都不是。），4和14是亲兄弟，其他均无血缘关系。
关于10年：4和14的生母改嫁n年后把他们接了回去，4随母姓14随继父姓，嗯。
不要问我为什么要解释这些，因为我也不知道我为毛要解释。。= =
重点是：这章和下一章本来是为了过渡。。但是本人文笔不足，写废了TT
 
　　“热闹过后，总是分外清冷。”
　　
　　胤祥轻叹一口气，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　“拼命十三郎再过些日子怕是要改叫林妹妹了。”
　　
　　胤祥只是笑，并不做反驳。
　　
　　胤K便知他心绪不佳。
　　
　　“老四的事情我听说了。”
　　
　　果然见他执杯的手滞了一瞬，胤K又接着道：
　　
　　“他这个人，平日里时常冷着面，一副不可一世睥睨众生的姿态，着实可恨的紧，总归是留不住人心的，那姑娘选择离开他是她这辈子最正确的决定。”
　　
　　胤祥细想了一下，抿了抿嘴，将杯中剩余的酒水一仰而下，站起身来：
　　
　　“谢谢你，九哥。”
　　
　　胤K看他一眼，
　　
　　“我可不是只为讨你这一句谢谢。”
　　
　　见胤祥僵立在旁一脸的尴尬，终是不忍，
　　
　　“罢了罢了，你只要记住，如果不是你，我断不会如此待他。”
　　
　　“九哥…”
　　
　　“我知道你要说什么，我跟他注定命盘相冲，即便没有你，我们也绝无可能。”
　　
　　“可四哥…”
　　
　　“打住，你只记得他的真心，那么我呢？如果你忍心，只要你开口，我自然会顺了你的心意。”
　　
　　胤祥一诧，错开了他温柔似水的目光，胤K心下微苦：
　　
　　“这就是了。你既放不下，就不必变着法的说服我放下。去吧，路上小心些。”
　　
　　胤祥张了张嘴，终是无言。
　　
　　城市的夜晚看不到星星，胤G心道可惜，开了一听冰啤漫不经心的小口啜饮。
　　
　　胡天胡地的也不知想了些什么，等回了神便见胤祥已和他并肩而坐，正拉开听装啤酒的拉环。
　　
　　“也许你需要的不是酒，而是一场可以放空自己的旅行。”
　　
　　草坪上镭射探照灯白色的光束与黑暗奇异地融成一体，勾勒着他的轮廓，有种不真实的朦胧感。
　　
　　胤G不禁有些愣神。
　　
　　胤祥抿了一口冰啤，回过头来正要开口，却见胤G一瞬不瞬的盯着自己，目光缥缈迷茫，怔愣了一下，面上腾起丝丝红晕，又转了回去。
　　
　　“后天…最迟三天后，我要启程去西藏，要不要一起？”
　　
　　胤G才惊觉自己失态。心里却弯弯绕绕地想，十年了。他懂得以自己的方式与人以安慰了，如今已不再是那个总爱缠着自己糯糯的叫着四哥的小少年了。
　　
　　仔细思索了一番，回道：
　　
　　“可以考虑。”
　　
　　胤祥举起手中的啤酒，示意干杯：
　　
　　“等你消息。”
　　
　　胤G会心一笑：
　　
　　“好。”
　　
　　时令已冬至，夜风吹疼了裸[]露在外的皮肤，微微有些刺痛，然而心里却很暖。
　　
　　从前，到如今，如果那个人是他无法触及的祈愿， 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　那么，三十多年的生命里，至少二十年的岁月，眼前的人一直都是他唯一的温暖与慰藉。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
作者有话要说：嗯，写废了。。
 
　　“对不起，您拨打的号码是空号，请查实后再拨…”
　　
　　如此循环往复了三次，胤祯额头上的黑线也挂了三次，终于从电话那端传来含混不清的声音，带着点没有睡醒的喑哑与慵懒：
　　
　　“喂…”
　　
　　想象了下对方迷蒙着眼睛窝在被子里不甘不愿接起电话的神情，胤祯瞬间血液回笼HP满值。
　　
　　“十三哥，你把门打开。”
　　
　　“哦。”
　　
　　另一端的声音仍是含糊不清的，但下一秒不出他所料立刻恢复了平常的清朗：
　　
　　“你不是拍戏去了么？！”
　　
　　胤祯嘶嘶吸了几口冷气，嗡声嗡气地嘟哝道：
　　
　　“能不能先给我开门，我都吹了一整夜的冷风了…”
　　
　　实际心里的小人早已一颠一颠的乐翻了天。
　　
　　“啪――”
　　
　　这是电话挂断的声音，与此同时，“咔嚓”一声，门打开了，胤祥穿着睡衣一脸忧色伴着些怒气不解地站在门旁。
　　
　　胤祯下意识地就要抱上去，忽地想起自己虽不至站了一整夜倒也真正从晨光未曦直站到天光大亮，身上净是冷气，便示意门边的胤祥再往边上挪出点地方，然后才瑟缩着进房。
　　
　　等泡了热水澡，完成了洗漱，又喝了一杯热牛奶，胤祥才终于放软了一直冷冽着的目光，
　　
　　“说吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　胤祯咽下最后一口牛奶，
　　
　　“K姐说，要接新戏。”
　　
　　“嗯，你昨天临走前说了。”
　　
　　一提新戏，胤祯心里的委屈又都咕嘟咕嘟冒了泡，心里的小人一直翘着的小嘴角也向下瘪了下去。
　　
　　“同性恋题材。”
　　
　　“哦。”胤祥摸了摸鼻尖，微微有些不自然，“很有挑战性。”耐不住胤祯投过来的哀哀怨怨的目光，悻悻地改口：“制作班底呢？”
　　
　　“不清楚，K姐说是群文艺片的行家，在业内有口皆碑。剧本她看了，说是为我夺身制定的。”
　　
　　“既然如此，为什么不去试一试呢？”
　　
　　“我…”
　　
　　好似做出了某个重大决定一样，胤祯嚯地抬头，气势万丈：
　　
　　“我…”
　　
　　撞上胤祥询问的目光，又很没出息的软了下去：
　　
　　“我就是，就是，不想…”
　　
　　“好吧，那就不要接。”
　　
　　“可是，K姐说如果我不接她就停掉我其他的工作…”
　　
　　回想了一下胤祯的经纪人在见到他与胤祯站一起时眼中放出的光茫，胤祥嘴角抽搐了一下：
　　
　　“十四，你有没有听说过现今有一种叫作‘腐女’的生物…”
　　
　　胤祯很显然被戳到痛处，眼里闪出了深知其利害并且深受其害的小泪花：
　　
　　“十三哥，我饿…”
　　
　　最终仍是在胤祥的建议下 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　接下了这部戏。
　　
　　所以说，林胤祯你就是没出息，十三哥两句话你就背叛组织背叛革命！
　　
　　…
　　…
　　…
　　
　　胤祯对着手中的剧本一叠声的叹着气，一旁比他年长几岁的K姐与女导演正不遗余力的轮翻电话轰炸与他配戏的人选，胤祯瞥了瞥她们，终于还是将注意力集中到剧本上来。
　　
　　“成功！”
　　
　　一声欢呼，胤祯一个激灵，很是诧异地看着K姐一脸春光明媚地向自己走来。
　　
　　“惊喜，你的南一。”
　　
　　一张照片飘落到他正在研读的剧本上。
　　
　　照片上的人斜斜地半躺在绿荫荫的草坪上，脚下是清冽泠净的溪流，背后是澄湛碧透的天幕，他微仰着头，半闭半睁的眸子里承了日光，映出点点碎金，漾出惹人心醉的柔暖。
　　
　　胤祯似乎听见了花开的声音，大片大片深红色的蔷薇，从心尖上，向全身的每一寸脉络蔓延开去。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
作者有话要说：仍然很废的过渡。。
以及，来点素的要死的河蟹。。。
 
　　浴室里哗啦啦的水声停了。
　　
　　“八哥，毛巾。”
　　
　　胤K没有等来毛巾，哗地一声后，浴室的玻璃推拉门被打开来，胤祀半倚半靠地站在门边，表情似笑非笑。
　　
　　胤K便也笑回去，带了点挑衅与玩味。
　　
　　不甚宽阔的空间里水雾蒸腾，热气弥漫，不知究竟是谁先迈出了第一步，二人便都退到了花洒下，胤祀一手禁锢着人，一手拧开花洒，倾身覆了过去。
　　
　　水雾与热气氤氲出一室旖旎。
　　
　　有狗叫声，胤祀输入密码，点开电邮，等浏览完信件面色也沉了下来。胤K穿了衣服出来见他面色凝重，冲了杯咖啡递过去，顺便扫了几眼信件的内容：
　　
　　“一单生意而已，漂了便漂了吧。”
　　
　　胤祀摇头：
　　
　　“怕是没那么简单。最近小心些，他们可能已经嗅到了味道。”
　　
　　胤K点点头，若有所思：
　　
　　“知道了，我会让弟兄们安份点。”
　　
　　胤祀握了握他的手，示意他宽心。
　　
　　天光微黯，半山腰笼在一层墨色的轻霾里，看来有些空茫，有些恍惚，胤G倒掉已经冷掉的咖啡，阖上了窗帘。
　　
　　屋子里似乎还留下些香烟的味道，那是刚刚离开的人留下的。
　　
　　他来做什么？
　　
　　哦对，来还东西，玉坠，上好的昆仑玉，调工精致，形貌精美，白玉兰项坠，他从前有两块，离开前一块给了胤祥，另一块便给了刚刚离开的人。
　　
　　就在刚才，胤K把项坠还给他了。
　　
　　他不是不清楚，不是不知道，而是不想要，不能要。即便他送给他的初衷只是送给他最想要疼爱的弟弟。
　　
　　――既然已经离开了，为什么还要回来？
　　
　　――你明知你于他的意义，你也明知他本可以拥有属于他自己的完美人生。
　　
　　胤G扬了扬嘴角，扯出一个冷嘲的笑容来，没有谁可以置身事外，都不过是被“感情”的丝线纠结缠绕的囚徒，寻得到出路便功德圆满，寻不到，便被丝丝缕缕纠缠到死。
　　
　　深深吸进一口气，胤G把手中燃尽的烟在烟灰缸里摁灭，重又点燃一根。
　　
　　胤K，你在害怕。
　　
　　握着白玉兰项坠的手渐渐收紧。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：。。。我没话说。。
 
　　胤祯一脸春光明媚山花烂漫地向他走来的时候胤祥僵立了半晌才终于明白自己是上当了。
　　
　　他看看面前的胤祯，又看看很远的地方远目望天状的胤祯的经纪人，最终转回来又看着胤祯：
　　
　　“我想我应该需要一个解释。”
　　
　　“这个…十三哥你饿了没我带你去吃东西。”
　　
　　胤祥不说话，只是看着他，眸子里无悲无喜，只是平静的看着他，看的他如鲠在喉如刺在身终于耐不住：
　　
　　“…K姐和你说了什么？”
　　
　　“一部制作班底优异豪华的青春偶像剧。”
　　
　　“嗯，没错。”
　　
　　“所谓帮忙。”
　　
　　“嗯，实情。”
　　
　　“配角。”
　　
　　“嗯，的确。”
　　
　　“戏份不多，镜头很少。”
　　
　　“…这是赤果果的诓骗…”
　　
　　“所以呢，你努力拍戏，我过几天要到西藏出差，我回来了就来看你。”
　　
　　“十三哥…”
　　
　　胤祥觉得自己一个头两个大。一个高了自己半个头的适龄男轻年对着自己哀怨伤心又悲愤地瞅，只差没有轻咬着下唇紧绞着小手绢。胤祥做了一个深长深长的深呼吸，顺带在心里深深的鄙视了一下自己对着这小子总是容易软下来的玻璃心，有气无力道：
　　
　　“…把目光收回去…”
　　
　　“我就知道十三哥待我好！”
　　
　　雀跃过正要抱上去，远目望天了很久的人游魂似的飘移过来：
　　
　　“那么，两位先生，可不可以先行试镜？”
　　
　　胤祯很是干脆的拉了人往拍摄地点走，一边走一边为胤祥讲解试镜时的注意事项。
　　
　　胤祥无奈，很无奈，但他的确是尽了自己最大的努力也仍旧无法投入到设定的情境中去。一方面是他不曾接触过戏剧方面的知识，另一方面便是无论他怎么努力都无法忽视的灼人的视线，一侧身一回头，永远能看见胤祯的一双闪烁着星星的水汪汪的眼睛。
　　
　　“我说，十四…”
　　
　　胤祯瞬间抹去眼里的星光，认真道：
　　
　　“十三哥，我在。”
　　
　　K姐很清楚的看到女导演的嘴角隐约抽搐了一下，吩咐各部门调整好状态，重新投入到工作中去。
　　
　　……
　　
　　――我为我们想过很多种结局，唯一没有想过的，便是后来我们竟然都陷了进去。
　　
　　――就这样吧，从此天涯路远，山水不相逢。这是属于我们，最完美的结局。
　　
　　落日的余晖将他墨黑的清瞳镀上了一层赤金色，显出一些柔弱与悲戚，他最后深深回望一眼身后的城市，仿佛要将这个城市一切的一切都映入眼底，进而刻进生命。
　　
　　――再见。
　　
　　再也不见。夕阳下，他离开的背影落寞苍凉。
　　
　　胤祯静静的看着显示 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　屏上落寞的背影，有种难以言喻的情愫开始滋长，他忽地冲进镜头内，静望着渐行渐远的背影，眼睛里积蓄了隐忍与悲伤，最终化为苦涩。
　　
　　“胤祥。”
　　
　　浅浅的两个字，一声低叹。
　　
　　那背影却倏地僵住，慢慢转了身，眸子里震惊，喜悦各占了一半，渐渐回落为失落。
　　
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　
　　直到胤祯抹了把脸，喊了句“导演，可以停止了么？”
　　
　　众人才恍惚着缓回神来。
　　
　　“你刚才说的什么？”
　　
　　K姐敲了敲正欲跑向胤祥的胤祯，
　　
　　“我怎么不记得这个地方有台词。”
　　
　　胤祯怔了一怔，“啊，你说那个，那个，我自己加的词，南一，嗯，南一。”
　　
　　话落，不等她继续发问便跑了过去。
　　
　　“十三哥。”
　　
　　胤祥微微一愣，温和的笑笑：
　　
　　“似乎，有点意思。”
　　
　　“要签合同的。”
　　
　　“我既然答应了你和导演就不会反悔。”
　　
　　“嗯。”胤祯用力点了点头，将眼底的凄苦统统隐去，换上笑脸：“要不要逛一逛？这里可是影视基地。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我带路。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着眼前高挑却略显单薄的背影，胤祥心底荡开一丝说不清道不明的滋味。
　　
　　并不是他不懂，而是他不想，也不可以懂。有些事情一旦开始，过程与结局便再也由不得自己。
　　
　　这个漩涡已经卷进了太多人，太多。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：来点甜点。。
 
　　其实就是一出狗血淋漓的八点档。
　　
　　某天晨起时门外躺了一个男孩，初雪还未化净，男孩只穿了两件单薄的衣衫，并且已经破碎成丝缕，身上随处可见斑斑点点的血迹与形色各异的伤口。不知是冷还是疼，或者两者都有，他整个人蜷缩成一团瑟瑟发抖。林胤祯虽不是什么至纯至善之人，但见死不救的事是万万做不出的，所以他小心翼翼的碰了碰人，试图把他唤醒。
　　
　　紧闭的双眼忽地睁开，凌厉的目光刀子一般扎到心上，让人不敢逼视，然而一瞬的凌厉过后便是初初从昏迷中醒来的迷茫，朦朦胧胧的看了看上方的那张脸，咕哝了一句“我不去医院”，便自动往林胤祯怀里一靠，安安稳稳的睡去了。
　　
　　林胤祯黑线。
　　
　　但到底是没把人送去医院，为他除了身上的衣不成衣的所谓衣服才知道他身上的伤远不止看到的那样简单。
　　
　　乍看来伤口很凌乱很狰狞，清洗上药的时候才知道所有的伤口几乎都有某一种规律可循，切口很平整，横竖都是五至六寸，一刀见血，并不深，所以不必担心流血过多，分布细而密，却都避开了可以清晰的看见经脉的位置。
　　
　　诧异于这个来历不明的清隽少年身上这些诡异的伤口，不过林胤祯本不是乐意多管闲事的人，细细的为他一一清理好，只等他醒来，哪来的回哪去，也算他功德一件。
　　
　　男孩清醒过来的速度快的令他惊讶。
　　
　　所以他惊讶的神情一丝不差的落进了那双清亮的足以耀花眼睛的眸子里。
　　
　　男孩看了看身上被包扎好的伤口，对着他清清浅浅的笑，笑容糯糯的，甜甜的，带了点青草般的柔软，说不出的孩子气。
　　
　　林胤祯便在这笑容里，圆睁着眼睛看着那双清瞳向自己覆了下来。
　　
　　“Cut！林胤祯不要抖！”
　　
　　胤祯苦了脸，“导演，借位可以么？”
　　
　　年届不惑却风韵依然的江湖人称鬼才导演瞥过他一眼，淡定道：
　　
　　“不可以。”
　　
　　胤祯彻底垮了脸色，转回来哀怨地瞅着胤祥，却见他也是目光游离，神色颇为不自然。
　　
　　记忆里向来潇洒倜傥的十三哥几时有过这么窘迫的可爱样子，胤祯起了些些捉弄的心思，忽地向他凑近：
　　
　　“十三哥。”
　　
　　“啊？唔…”
　　
　　比想象中更为柔软的触感，比预料中更为甜美的滋味，这种甜美与味觉无关，那是从心底荡漾开去的满足与甜蜜。
　　
　　胤祥意欲挣开，又猛然记起似乎是在拍戏，便依着剧本的设定抬起手来，犹豫了片刻，缓缓揽住近在咫尺的脖子，认真投入到这个吻中去。
　　
　　恍恍惚惚间彷佛有软软润润的东西滑进了口腔，胤祥一个激灵， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　终于察觉应该主动的自己竟然把主导权交了出去，猛地把人推开，脸色一阵青一阵红一阵白，十分精彩。
　　
　　“Cut，不错不错。休息十分钟，准备下一条。”
　　
　　胤祯心里翻了个白眼，导演你是故意的，一定是。
　　
　　正想着该如何解释，胤祥已经深吸了一口气，无意识的舔了舔被吻的更加红润的下唇，衬着因为缺氧而有些迷离的眼睛，这一无意识的小动作说不出的暧昧，胤祯只觉得“嗡”的一声，面上火辣辣的烧了起来。等到胤祥意识到自己做了什么，耳根都已烧红。
　　
　　清咳了几声掩饰尴尬，胤祥开口道：
　　
　　“那个…下一条拍哪场戏？”
　　
　　胤祯一愣：
　　
　　“…导演和制片没告诉我…”
　　
　　“…我想我不该会有这种上了贼船的错觉…”
　　
　　胤祯干笑两声：
　　
　　“鬼才么，都是这么不按常理出牌，习惯就好。”
　　
　　胤祥扯了扯嘴角，算是对他这句话的回应。朝天翻了个白眼翻身下床，胤祯便有些讪讪。
　　
　　跟着他走了几步胤祯又停下来：
　　
　　“十三哥。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　胤祯一脸高深莫测的笑着靠近：
　　
　　“刚才那个，不会是你的初吻吧…”
　　
　　胤祥一僵，再一次烧红了耳根。
　　
　　“那我是不是应该负责？”
　　
　　“…滚。”
　　
　　胤祯心里的小人颠颠的乐了起来。
　　
　　化过雪的空气清新纯净，身后有歌曲在循环播放：
　　
　　原来你一直在我身边
　　
　　不管距离多么遥远 
　　
　　就算乌云在眼睛里不散 
　　
　　你的笑容让我灿烂
　　
　　原来你就在我的身边
　　
　　不管时间怎么疏远 
　　
　　所以就算我飞上了云端
　　
　　只要想像你住在我心里我就心安
　　
　　……
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：狗血模式正式开启。。
以及，终于人物崩坏了。。
四爷你得相信我是爱你的，我是爱413的，我是奉413为官配的。。。TT
 
　　最终没能一起去西藏。
　　
　　倒也不是非去不可，只是这样的机会错过了就不知还会不会有下一次。
　　
　　听说胤祥要去拍戏胤G不是不惊讶，只是惊讶之后更多却是在想，凭胤祥的资质，只要他认真去做，就必然会做出一番作为来，一旦他进军演绎圈成为公众人物，就真的再也不是自己一个人的十三弟了。
　　
　　胤K，你在害怕，不是么？
　　
　　不如我们就来赌一赌，失去他和把他推上娱乐共众的位置，你更能够接受哪一个。
　　
　　男孩自称南一，自那天之后他便未经主人同意住了下来，理由是他受了伤，短期内生活不能自理，而且他从乡下进城打拼，身无长物，在这个繁华都市内举目无亲无依无靠，既然上天安排他们相识，便是缘分一场，自然要好好珍惜这场天缘。
　　
　　他乱七八糟的理由借口林胤祯哪句都没有听进去，唯一让他动了恻隐之心留他下来，只是因为那双清亮的，见过一次便烙印在心上再也挥之不去的眼睛。
　　
　　林胤祯虽没有大红大紫，但好歹也是个二线的小明星，对付两个人的衣食绰绰有余，日子便这样平平淡淡的流淌开去。
　　
　　不知道究竟是如何开始，也许是初见那双清瞳时的惊为天人，也许那个玩笑似的吻是这一切的诱因，当某一天忽然发现自己再看他时怀了些许九曲十八弯的别扭心思时，一切便已无法挽回。
　　
　　有他时春自生，无他时心不宁。他在，他便是一切，不在，一切都是他。
　　
　　即使从一开始就知道，他总有一天要回到他本来的地方去，仍是无法自抑的，动心了。
　　
　　有车轮碾压地面的声音。林胤祯心底隐约起了某种猜测，尽管他不很愿意出门去查看究竟，但双脚已背离了自己的意志，不由自主的往门外走去。
　　
　　然后他后悔了。
　　
　　他很后悔他已经出了门。
　　
　　可他已经出了门。
　　
　　欧式的雕花玄铁栅栏门外停了一辆黑色奔驰，车旁站着两个人，一个背身对着他，一个侧身，他们说了什么不甚清晰，胤祯只知道，林胤祯愣了，胤祯也愣了。
　　
　　胤祥侧身对着他，抿了嘴淡淡的笑，笑容却是他从回来到如今只在那张照片上见过的柔软与温暖，眼睛里的星光生生叫满园冬梅都失了颜色。
　　而背身的那个，林胤祯和胤祯无论如何也想象不出，为什么会是他一母同胞的血亲。
　　
　　为什么，现实里他本已输了一茬，就算是在戏里，也同样，没有他的位置。
　　
　　原来无论现实还是虚幻，无论哪一场戏哪一个镜头，从来，就没有他的位置。
　　
　　他是他的南一，而他，却不会是他的男一。
　　
　　“Perfect！表情很到 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　位！”
　　
　　胤祯调整好心情，向车旁的两人走去。
　　
　　“四哥。”
　　
　　胤G点头应了，回身对胤祥说道：
　　
　　“下了戏一起去吃饭，我知道这里有家味道很正的海鲜馆。”又转回身来，“十四，你也一起。”
　　
　　“我…我等下还有场夜戏，走不开。”
　　
　　胤G看过来的目光说不上含了哪些含义，不是怀疑不是了然，他只是就这么平静的看着，那双墨黑的眸子仿佛可以穿透人心，犀利的目光直达心底，洞悉一切。
　　
　　胤祯错开他的目光，往胤祥的方向看过去。
　　
　　“四哥，不如我们先走，等他下了戏，如果来得及再一起吃饭也不迟。”
　　
　　胤祯投过来的目光由求救换成感激，隐去了最深一层的落寞，胤祥回给他一个温和的笑，示意他宽心，便与胤G一道走了。
　　
　　我很开心。真的。
　　
　　目送二人的背影直至消失，胤祯用力吸进一口气，心中倒数五个数，闭了闭眼睛再睁开，神色如常。
　　
　　最终并没有找到海鲜馆，两个身长丈八的男人在喧闹的夜市里东逛西闯险些迷路，走了一路看了一路也顶着过往路人或惊叹或诧异的目光吃了一路，心情是从未有过的轻松惬意。
　　
　　没有来自各个途径的压力与负担，寻了处长椅坐下来，胤真第一次放松心情深深深深地吐出一口浊气，脱了力般放松身体斜倚在椅背上。
　　
　　胤祥看见他这一连串的动作，颇有些忍俊不禁，眼角眉梢含了笑，煞是明艳动人。
　　
　　“竟夸天下无双艳 独占人间第一春。”
　　
　　胤G不知怎么灵光一现，迸出了这句诗，心念一动，低吟了出来。
　　
　　胤祥起先没有听清楚，细细回想了一下，一怔一愣，也不知转了几多心思，仍是低了头浅浅的笑，直笑的胤G心里被猫挠了一爪子似的痒，才停了笑：
　　
　　“四哥调戏人的法子似乎高明了许多。”
　　
　　说完自己倒又愣了一霎，清咳两声将尴尬掩饰了过去。
　　
　　“我没有开玩笑。”
　　
　　胤G正色道，“我和你所说的每一句话，都出自真心。”
　　
　　胤祥疑心自己耳朵出了问题：
　　
　　“四哥你…”
　　
　　“我说，我是认真的。”
　　对你。胤G在心里补充道，也不知是说与他听，还是说给自己。墨黑的眸子里是前所未见的坚定。
　　
　　胤祥甚至疑心自己的脑回路也出了问题，僵立了半晌脑海里仍一刻不停的循环播放那句“认真”，然后配上那双透着坚定的深邃黑眸。
　　
　　最后很奇怪的发现，他竟然没有喜悦，反而被铺天盖地的失落汹涌着淹没。
　　
　　胤祥浅浅一笑：“回 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　去吧。十四这时候要吃宵夜的。”
　　
　　转身，扬起的唇角落了下去。
　　
　　分明只是隔了一个转身的距离，却好像永远隔着桑田沧海。明知身后有他一直渴盼的温暖，心里却如冰冻。更宁愿身后一如从前般，转了身，然后空无一人。
　　
　　没有哪一种温暖，可以如此残忍。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：14穷摇了？。。
继续人物崩坏。。。
 
　　“K姐，我四哥呢？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“走了？”
　　
　　“嗯。啊，对了，忘记告诉你这片子的投资方是你们家在帝都的子公司。吴经理只是探个班顺便友情客串。”
　　
　　嗯，呵，呵。胤祯心里哂笑两声。果然够八点档。
　　
　　“十三哥呢？”
　　
　　“小花园那边拍摄。”
　　
　　显示器前的导演连连叹气。
　　
　　其实只是一组眼神特写，从不舍，犹豫，到释然，平常眼睛的戏份完全架轻就熟的胤祥不知为何总是不舍着便恍惚了，回过神免不了一番道歉。
　　
　　导演看了看显示器上再一次石化的人，以手抚额，用眼神向胤祯示意了一下。
　　
　　胤祯也不说话，拉了人就走，把人塞进车里沉着脸为他绑好安全带，一踩油门，车子呼啸而去。
　　
　　他不说话，胤祥便也不问，一路沉默着到了一处山坡，二人顺着石阶往山上走，仍是沉默。
　　
　　到了山坡顶，眼界开阔起来。西方天际起伏着黛青色的矮树，在静谧幽渺的晨光里晕染出淡淡的墨色，墨色环绕着山脚下匍匐蜿蜒着散落各处的小村庄，恍如梦境。
　　
　　“从前康师傅还在的时候，兄弟们在一起时都还是可以欢笑可以哭闹的。
　　
　　“康师傅和师母后来不在了，兄弟们也还是相依相扶着走过了那段最艰难的日子，累，也时常饿肚子，可只要想着大家都还在，心往一处想，心里就是甜的，暖的。
　　
　　“然后就是分别，十年，再回来，物是人非了。我一直都在想，如果没有那十年的分别，我们会不会还像从前一样。
　　
　　“后来想通了，人是要向前看的，成长了，成熟了，虽然还可以任性可以孩子气，有些问题可以逃避，可以不解决，不面对，可任性过懦弱过，问题依然存在，逃不掉，躲不开。”
　　
　　胤祥看着身边一脸凝重的比自己小上两岁的高挑少年，忽然觉得有些陌生，身边人和记忆里那个小小瘦瘦总爱黏着自己的弟弟竟然无法重合。
　　
　　他只有微笑：
　　
　　“想说些什么，就说吧。”
　　
　　胤祯定定的看住他，眼底在晨光里泛出一层浅蓝的光，一点忧伤，一点期望，一点伪装的平静：
　　
　　“我没有想说些什么，我只是想告诉你，不开心的时候，不要对着我笑。”
　　
　　无论你知道或者不知道，我都见不得你难过。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：嗯，废了。
情绪低落周期。
越写越觉得废。
停更几天。见谅。

p个s：希望接下来会有河蟹么？
413，913，1413，投票表决，从一而终，请单选。
另：专栏里的另一篇所谓413番外与正文是否有关暂未定，请亲们记得摁抓投票。
 
　　他离开了。
　　
　　没有告别。
　　
　　林胤祯对着空空荡荡的房间苦笑。笑过反而释然，这样最好，日子久了，慢慢的也就淡化了。
　　
　　他开始重新忙碌起来。忙碌了，就不会有时间去想不该想的人，不该想的事。
　　
　　再次回到那个所谓的“家”时，时间已过去两个月。
　　
　　林胤祯怔怔地看着门口蜷缩成一团的少年，依然衣衫单薄，依然狼狈不堪。惊喜，想念，百味杂陈。痴愣了许久才想起要把人叫醒。
　　
　　许是同一个姿式保持的久了有点僵硬，少年嘟囔了一声，微微调整了姿式，没有醒来，却是将整张脸显现出来。林胤祯才惊见他右侧的衣领至整个右襟早已被血浸透，半边脸血汪汪的，不时还有血珠沿精致的侧脸滴滴滑落。血色映衬苍白到尽乎透明的脸，竟有种妖异邪艳的美。
　　
　　震惊。惊天动地，雷霆万钧，都不足以尽述他此刻的心情。
　　
　　匆忙将人抱进屋内，不知究竟哪里才是伤口，尽管小心到不能再小心，清理血污的手仍止不住颤抖。
　　
　　等终于确定所有的血迹都只来源于额头上三寸长的伤口时林胤祯才彻底松了一口气。
　　
　　联系到上一次的伤，心底的某种猜测逐渐成形。
　　
　　男孩这一次整整昏迷了一天一夜，再次醒来时已是第二天的黄昏。
　　
　　从清醒开始就木木坐着，不说话，也不动，仿佛失了魂的木偶。
　　
　　林胤祯几次想要开口劝他吃点东西，话到嘴边又咽下。
　　
　　从黄昏到华灯初上，男孩长舒了一口气：
　　
　　“我也许是错的。”
　　
　　好似在自言自语。但林胤祯知道，他在说给他听。
　　
　　“我找了他五年。在第五年寻到了他，我告诉他，我可以为他做任何事，因为他帮我葬了我哥哥。”
　　
　　男孩顿了顿，笑了一下，眼里透出些迷惘：
　　
　　“唯一的意外，我没有想到他竟是哥哥生前的恋人。”
　　
　　林胤祯心里轻颤了一下，接口道：
　　
　　“他是位医生。”
　　
　　男孩并没有显出惊讶的神色，只是宁神静静细听。
　　
　　“轻微强迫症倾向。自从恋人意外身亡之后，他的脾气变的很坏。他很霸道，占有欲极强，喜欢就一定要得到。
　　
　　“最重要的是。他很专情。一旦动了心，就会一心一意。除非对方主动放弃，否则他绝不会放手。”
　　
　　男孩静静的注视着他，清透的瞳仁里漾了一层柔暖，倾身向他附过来，微微一叹：
　　
　　“所以啊，受人恩惠，总归是要报答的。”
　　
　　…
　　
　　…
　　
　　“导演…”
　　
　　“气氛很好，继续。”
　　
　　胤祯长吸了一口气：
　　
　　“再给我点准备时间…”
　　
　　“十分钟。 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　“…好。”
　　
　　胤祯转回来看向已经翻身下床的胤祥：
　　
　　“十三哥…”
　　
　　胤祥将剧本翻过一遍又一遍，低喃道：
　　
　　“为什么每次都是我主动，但最后把主导权交出去的也一定是我…”
　　
　　胤祯在心里抽了下嘴角，谁让你长了一张看起来就该被人疼而不是疼爱别人的脸。
　　
　　腹诽归腹诽，戏还是要过。
　　
　　“十三哥，你看…”
　　
　　胤祥目光飘忽了几下：
　　
　　“我没接触过表演，这时候应该由你带戏才对。”
　　
　　“那就是说全权交由我主导？”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　话一出口忽觉上当，一回头果然见胤祯一脸得色。
　　
　　“好小子，敢算计我！”
　　
　　胤祯早已退开一丈远，笑的开怀。
　　
　　笑闹足了，时间一到，便进入戏中的状态。
　　
　　胤祥睁圆了眼睛看着撑在上方的人，眼里的紧张与无措一览无余，胤祯多少也拍过些类似的戏份，总归还有些经验，然而这次却也份外紧张起来，脑海里有个声音不断重复：
　　
　　这个人，是胤祥…
　　
　　“3…”
　　
　　这个人是十三哥…
　　
　　“2…”
　　
　　这个人，是他一直以来的梦想和仰望…
　　
　　“1，Action！”
　　
　　闭了闭眼睛再睁开，胤祯强做镇定，俯□附在他耳边低声道：
　　
　　“把眼睛闭上。”
　　
　　胤祥很听话的闭上了眼睛，下一秒便心底一颤，紧紧抓住床单，只觉得“轰”的一声热血上涌，脸上不受控制的烧了起来。
　　
　　后颈上的触感温热真实，闭上眼睛，感观便分外敏感清晰，只觉得温热的唇每亲吻到一处，便好似烙烫着那处的肌肤，烫的心里酥酥[]麻麻的痒，没有疼痛，却比疼痛更似煎熬更难以忍受。
　　
　　温温热热的吻渐渐向下漫延，火热的手掌探进领口，抚过一寸，便轻解开一颗衣扣，触到一处，便带起一阵轻颤，游移到腰线处，胤祥一颤，狠抽了一口气，忽地睁开眼，下意识的紧抓住正在腰际来回逡巡意欲向下探去的手。
　　
　　满室的旖旎与暧昧戛然而止。胤祯才懊丧着意识到自己是入戏了。
　　
　　胤祥只觉得自己手脚虚软，手心已经渗出了冷汗。是以，扣衣扣的手有些不受控制的轻抖。等艰难扣完了最后一颗扣子，做了一次深呼吸，才调整回心情。
　　
　　胤祯正一瞬不瞬的盯着他。他白皙的脸此时还维持着有些妖艳的红，清澈明净的眼睛里积聚了水光，还有未退净的情动的痕迹，看过来时便带了一股风流婉约，清，艳，魅，糅为一体，浑然天成。
　　
　　“十三哥，你真好看。”
　　
　　胤祥倏地自那双泛着点点蓝光的瞳眸里抽回神来 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　，一巴掌拍开近在咫尺的俊脸：
　　
　　“远点，防止螨虫交叉感染。”
　　
　　然后很满意的看着胤祯满脸黑线委委屈屈地抱怨，
　　
　　“能不能不要这么煞风景…”
　　
　　胤祥绝不会承认，他在那双泛着蓝光的瞳眸里看见自己的倒影时，有那么一瞬间，错乱了心跳。
　　
　　他们也绝不会知道，满室的旖旎外，胤G没由来的心里一紧，渐渐收拢五指，手心被自己掐出了道道血痕，却不自知。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：把四爷黑了。。
四爷您得相信我是爱您的，这真的只是剧情需要。。
 
　　冬日的天黯沉的很早，下午约摸四、五点的光景，霓虹已喧闹出一片灯火海。
　　
　　胤G正站在街拐角的路口，百无聊赖地踢踏着脚边的烟蒂。将近年关，天很冷，他只在V领羊绒毛衣外穿了件防风外套，冷风袭过禁不住瑟缩了一下，却不曾见他敛起外套上的立领。
　　
　　胤祥在等绿灯。他已发现了对街的胤G，冷风里伶仃的身影与身后的喧闹形成强烈的反差。
　　
　　记忆里，他的四哥，便一直是这样的孤单着，寂寞着，胤祥无从知晓在他认识他之前他曾经历过什么，但胤祥知道，冷漠，其实是他在一次又一次的伤害中渐渐坚固起来的保护自己的壁垒。
　　
　　3，2，1，绿灯。胤G往对街看了几眼，又低下头去继续凝神于脚下的烟蒂。
　　
　　他没有发现他。
　　
　　胤祥在人群里怔然了一会。
　　
　　而后隐约笑了下。朝胤G的方向走过去。
　　
　　数着跳跃的红色数字，胤K有些不耐，索性将车靠边停了，下车点了一根烟。
　　
　　一抬眼，看见人群里的胤祥低敛了眉目轻轻的笑，苦，涩，自嘲。
　　
　　心里一紧，正要开口唤他，又见他仰起脸深吸了一口气，抿了抿嘴往对街走去。
　　
　　胤祥抿起嘴的时候，不知为何，总会有个可爱的弧度，蜜糖似的甜。可胤K觉得，那可爱的小弧度里也盛了满满的苦。让他忍不住心疼，只想把他揉进怀里让他大哭一场，总好过这样让人抓心挠肝似的疼。
　　
　　疼过，开始恨。
　　
　　胤K清楚的看见，本就很怕冷的胤祥将他脖子上缠的不透一丝缝隙的绿色针织围巾为不知何时就已出现的胤G围了上去。
　　
　　他恨的，是胤G偶然抬头向这里瞥过一眼，欲移开后又忽然定住的，挑衅的眼神。
　　
　　胤K刹那了悟。
　　
　　你想报复，竟以伤害他为筹码。 
　　
　　老四，你够狠。
　　
　　“Tequila。”
　　
　　胤祀要了酒，在吧台边落坐。
　　
　　“我不该把玉坠还给他。不该。”
　　
　　胤K低喃几句，将剩余的半杯烈性伏特加一饮而尽。
　　
　　胤祀见不得他这般自虐，夺下他的酒自己饮了下去：
　　
　　“不，即便你没有同他说那些话，他未必就不会这么做。”
　　
　　顿了顿，“我觉得，老四变了。”
　　
　　“变了？”
　　
　　“他从前，并不会如此计较得失。”
　　
　　兴许是一次失败婚姻的影响。后一句胤祀没有说。
　　
　　胤K抿了一口酒，沉了脸不作声。心里合计了一番，眸子里渐渐透出 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　些阴鹜。
　　
　　胤祀见了，心下微微泛起些些的苦楚，面上仍是笑的温润，握紧胤K无意识攥紧的手，温声道：
　　
　　“想做什么，就去做吧。无论你做了什么，我一直都会在你身后，站在你回头就能望见的地方。”




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：嗯，河蟹还未发生，14仍需努力。
时间有限，来不及修改，所以这章比哪章都废，嗯。
重新编辑了，当然，其实没啥变化，就改了俩字儿。。= =
 
　　门廊底的灯开着，胤祥靠着廊底的石柱摆弄手中的订单，看似凝神于手中的物件，实际目光早已空泛。
　　
　　――我是认真的。
　　
　　他看着自己，墨黑的眸子里却映不出任何倒影。
　　
　　他为自己添菜，加衣，他记得自己的喜好，忌讳，他待自己是极好的，好的，让他觉得他其实是在刻意讨好。
　　
　　可那双眼睛，又是极至的，深挚，温柔，让人忍不住，沉沦下去。
　　
　　其实，没关系的吧，无论是否真心，他一直都是他的四哥，这一点，无论如何都不会改变。
　　
　　“啪――”
　　
　　一声脆响，在静谧的夜幕里尤为突兀。
　　
　　胤祥一惊，四下环顾了一圈，没有发现任何人。精神便高度紧张起来：
　　
　　“谁？”
　　
　　远远的有哑哑的声音弱弱的传来：
　　
　　“十三弟，是我，胤i。”
　　
　　胤祥一愣，心下微诧：
　　
　　“二哥？”
　　
　　冬青树丛OO@@地响了起来，过不久就见一个人左右张望了一下，小心翼翼地向他这边移过来。
　　
　　到了灯光明亮的地方细细一看，果然是胤i不假。
　　
　　“二哥你…不是还有两年么…”
　　
　　胤i四下又探看了一遍，压低声音道：
　　
　　“我提供了一条贩毒专线立了功提前假释。有吃的没？”
　　
　　胤祥仍是愣，好一会才明白他说了什么将人领进屋内。
　　
　　等胤i饭饱，胤祥才又问道：
　　
　　“有没有通知其他兄弟？”
　　
　　胤i皱了皱眉：
　　
　　“你也知道，兄弟们里也就你和十四乐意搭理我，何况我提供了那条线索必然要得罪人，行踪还是小心为妙，越少人知道我就越安全。我该走了，记得别让任何人知道我出来了。”
　　
　　不等胤祥开口，胤i便拉开门张望了一会，轻手轻脚的离开了。
　　
　　胤祥对着胤i消失的背影怔愣了许久，无声的叹口气，轻阖上门。
　　
　　但门并没有阖上。
　　
　　“十四？”
　　
　　胤祯在看胤i消失的方向，嘴里念念有词。
　　
　　胤祥又唤了一声：
　　
　　“胤祯？”
　　
　　“啊？哦，那个人，是二哥？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦。”
　　
　　胤祥让开路，等他进屋。
　　
　　“二哥其实本性不坏，只是有点好逸恶劳，才会因此走错路。”
　　
　　胤祥点点头，收拾了满桌的狼藉才又坐下来：
　　
　　“说吧，这次又是什么事？”
　　
　　胤祯瘪了嘴嘟哝：
　　
　　“没事，就不能来找你？”
　　
　　 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　胤祥表示怀疑，胤祯垮了脸色：
　　
　　“好吧，我来的时间确实不对。”片刻又恢复笑脸：
　　
　　“K姐说，那部狗血偶像剧的底片大部分被浸了水，意思就是，那部片子没有播出的机会了。”
　　
　　胤祥好笑的看着他灿烂的笑脸：
　　
　　“辛苦拍摄出来的东西付诸流水不是应该惋惜么？你看起来好像很开心。”
　　
　　胤祯仍是笑：
　　
　　“为什么不开心呢。”
　　
　　我开心，只是因为，我不愿让更多人看见你的美好。 
　　
　　属于少年人的明媚清澈的笑容让胤祥微觉恍惚。那笑容里的温柔与安宁竟让他有种自己被捧在手心的错觉。
　　
　　知觉自己又开始出神，胤祥忙将神智自眼前的笑容里抽离出来，安定了心神才道：
　　
　　“今天也不回去？”
　　
　　胤祯瞬间变了脸色，“嗯。”
　　
　　胤祥察觉他情绪变化，有些不解：
　　
　　“怎么了，和四哥吵架？”
　　
　　胤祯气闷，抬头看见胤祥担忧的神色，又换上笑脸：
　　
　　“没事，我这脾气来的快去的也快，气消了我就自己回去。”
　　
　　胤祥摇了摇头，颇为无奈：
　　
　　“好，我不问。老规矩，客房。上次你换下来的衣服在床头柜里。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　胤祯完成了洗漱，换了衣服窝在沙发里摧残遥控器，看着看着注意力便漂移了开去。默念着色即是空空即是色思无邪啊思无邪，最后很崩溃的发现浴室里传来的时断时续的水声早已勾去了他的三魂六魄，那双浸了水光的眸子烙印在脑海里左右挥之不去，水声，眼睛，惹得心底猫抓似的纠结。默默泪奔了一番之后确定自己果然是大好青年，意随心动，心不动，意不动，果断关掉电视，开门，吹冷风。
　　
　　开了门，面色瞬间冷了下来。
　　
　　胤G正欲敲门的手也落了下来。胤祯面色不善，也不让路，他便不进去，上下打量了胤祯几眼，视线越过胤祯向门里张望。客厅里只开了几盏壁灯，不甚明亮，光线微醺，浴室里不时有流水声声，隐约晕染出一室的暧昧来。
　　
　　“哗啦”一声，门开了，胤祥擦着头发出来，见胤祯立在门口一动不动，便随口问道：
　　
　　“十四，谁在外面？”
　　
　　他刚出浴室，身上的浴袍松散的披挂着，整个人雾气缭绕，水汽氤氲，联系到胤祯身上的衣服，又忽地想起那次无意看到的拍戏过程，胤G不可避免地想到了什么。他知道他不该这么想，可却阻止不了这种想法在他的心里生根 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　落刺，所以他也冷了面：
　　
　　“和我回去。”
　　
　　胤祯也冷声道：“不。”
　　
　　“我会给你一个合理的解释。”
　　
　　胤祯并不松口，“那就等你想好该怎么解释时再来告诉我。”
　　
　　话落，抬手关门。
　　
　　胤祥在一旁云里雾里，却也看的出一向好脾气的胤祯这次是动了真怒。
　　
　　胤祯回头见胤祥一脸忧色，身上还穿着披挂着浴袍，怒气全都云散了去，“换衣服去吧，当心着凉。”
　　
　　胤祥张了张嘴，最终什么都没说。
　　
　　门又打开来，胤祯面色依然不善，口气却放软下来：
　　
　　“我可以认真听你解释。但只要那个女人还在，我就绝不回去。”
　　
　　胤G看他一眼，“有些事情,不是你不想,就可以不用去做。”
　　
　　话落也不再多言，回看一眼便转身走了。
　　
　　“四哥走了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤祯长舒一口气，做好了胤祥会盘问的准备。
　　
　　胤祥只淡淡一笑：“不愿意说就不要说了吧。”
　　
　　胤祯只觉得那笑容说不出的刺眼。
　　
　　“十三哥。”
　　
　　“嗯？唔…”
　　
　　“我说过，不开心的时候，不要对着我笑…”
　　
　　――假如我来世上一遭只为与你相聚一次
　　
　　只为了亿万光年里的那一刹那一刹那里所有的甜密与悲凄
　　
　　那麽就让一切该发生的 都在瞬间出现吧
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　除夕夜。 
　　
　　和胤祥互道了新年祝福，胤祯关掉手机，登上飞机赶赴下一个工作地点。 
　　
　　从飞机上看下去，万家灯火喧嚣绵延，美不胜收。
　　
　　胤祯觉得有点冷，裹紧了身上胤祥为他挑选的羽绒棉祆。 
　　
　　时间已经很晚，过了餐点的时候明玉楼就已冷清了下来，胤锇原本是想叫齐了兄弟们聚个餐吃顿年夜饭，可胤祯有工作，胤祥去了西藏，剩下来的人里老九和老四向来不对盘，两句话没说又该冷场，只得作罢。 
　　
　　一旁的明玉听他叹气，心下了然，挽着他的臂弯，温声道： “还是有机会的。” 
　　
　　胤锇应了声，回握住她的手：“进去吧，咱爸咱妈也该等着急了。” 
　　
　　明玉听他改口，不再生份地叫岳父岳母，知道他终于全心接受了自己，心里又是酸又是甜，含泪应了，同他手挽着手一道返回楼子里。
　　
　　胤祀从外面进来的时候看见胤K正在点烟，点着了之后他深吸了一口，吐出一长串的烟雾，黑色的烟丝缥缥缈缈，将他的神情映出几分迷惘，也显现出一点森冷。
　　
　　胤祀换了拖鞋，到他身边坐下：“那条线放了就放了吧，安全重要。”
　　
　　胤K又吐出一口烟，幽幽启音：
　　
　　“前些日子，我见到老四，和一个女人在挑选家居用品。”顿了顿：“听十四说，那女人和老四还没有办理离婚手续。”
　　
　　“桑采青？她回来做什么？”
　　
　　“不管她会不会做什么，十三最近和老四走的很近，这女人这会出现总不是件好事。”
　　
　　“你不是....”后面的话胤祀又咽了回去。
　　
　　胤K长叹一口气，将烟掐灰：
　　
　　“我是不喜欢老四，也不喜欢十三和他在一起，可他是十三心心念念的人，我的喜恶又有什么要紧。”
　　
　　只是心里仍是放不下的罢。这句话胤祀没有问出口。许多事情不必言明，他们彼此都心知肚明。其实没有关系。胤祀想。他们如同恋人一样生活，如同恋人一样缠绵，爱也好，恋也罢，过了这许多年他们依然在一起，即便他最为牵念的人不是他，但至少他的心里总归有自己一席之地，这就够了。
　　
　　这么想着，又听胤K道：
　　
　　“不过，我不信老四。如果他并非真心，我决然不会放过他。”
　　
　　夜已经深了，胤祥抬头看了看天，天很空，无星也无月，他身处的地方是一片荒原，枯草绵延，不见边界，零星的散落着一 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　些人家。
　　
　　一个人久了，回忆变成了习惯，能不能够再见反而不再意义深重。然而生活总是意外重叠，重逢了，再见了，才明白原来并不是自己放下了，而是那相思早已入骨，成为这个身体的一部分，戒不掉，放不下，忘不了。
　　
　　苍茫的天幕下忽而映出一双明亮清曜的眸子来，泛着微微的蓝光，一点忧伤，一点伪装的平静，那双眼睛的主人对着自己说，不开心的时候，不要对着我笑。眼底隐着无法言喻的隐忍与炽烈。
　　
　　胤祥一怔，心下微觉诧异，而后苦笑。
　　
　　相见，却又不如不见。
　　
　　忽然不知该说些什么。于是手中的手机握紧了又松开，电话终于还是没有拨出去。
　　
　　静默了很久，才又重新握紧。
　　
　　既然想见，为什么不见呢？正如胤祯所说，不面对不解决，问题依然存在，逃不过，躲不开。
　　
　　打定了主意明天取道回府，胤祥又抬头看了看天，此刻才觉得，这里的夜空出奇的清澈明朗。
　　
　　电话在这时振动来。胤祥好心情的接起：“哪位？”
　　
　　另一端传来的声线一贯的冷静持重：“是我。”
　　
　　胤祥不可遏制的颤抖了一下：“四，四哥，有事吗？”
　　
　　对方沉默了片刻：“我想见你。”
　　
　　沉默。
　　
　　听着对方似乎是由于天气太冷而有些轻颤的声音，又想到方才下定的决心，胤祥一时百感交集，竟不知要做何反应。
　　
　　听他许久未回应，扩音器里传来一声意味难明的低叹：
　　
　　“你…你转个身，向后转。”
　　
　　胤祥迟疑了一下，依他的吩咐做了。
　　
　　怔住。
　　
　　五米开外，依稀有个模糊的人的轮阔，正向这里步步走来，耳边的光屏闪烁着荧蓝的光晕。
　　
　　没有哪一次，如这次一般，在我想到你需要你的时候让我遇到，不早，也不迟，一切刚好。
　　
　　天空阴霾起来的时候，胤G才意识到他竟忽略了一直延续了数日的暖阳，看着阴沉的天，忽然的，想起了那条绿色的针织围巾。
　　
　　一点微不足道的，却是属于他的，唯一的温暖。
　　
　　然后，未经深思，甚至不曾收拾行囊，登上了向西的航线。
　　
　　只是忽然，想要见你。 

作者有话要说：这一章仍然过渡。
关于“桑采青”，这只是一个炮灰。我本人其实对马小姐本人不甚关注，不喜欢不讨厌，无感，至于最后炮灰一角选定她的原因。。
我虽对吴四爷无感，但我很喜欢霹雳虎，我知道这些事情也许并不如我所看到的那样，也知道她也许并非有心，但我仍不能接受她竟然可以肆无忌惮的大秀他与旁人的幸福，而这幸福正是她给另一个人加诸的伤害。
好吧。是我自己玻璃心了。
各位看官就当我抽风，看过，笑笑就算了。这些废话和正文无关。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　如果一个人，不辞冰雪，不惧风尘，只为见你一面，还有什么，不可以释然呢？
　　
　　山风呼啸，远处飘扬的经幡在寒风里猎猎作响。
　　
　　胤祥觉得心里很暖。他转回头去看身边的人，身边的人也在看他，以那种深挚的，温柔的足以融化春水的目光一瞬不瞬的看着他。直看得他忍不住要避开，不过他还是强作镇定道：
　　
　　“你…看什么？”
　　
　　胤G仍未转移目光，理所当然道：“看你。”
　　
　　胤祥一震，直直的看了他半晌，终于还是受不住，别开脸：“我有什么好看的。”
　　
　　下一秒心里一紧，不防胤G竟忽然凑过来，撑在他上方将他圈禁在双臂的范围内，仍是一瞬不瞬的盯着他看。
　　
　　他的眼睛很黑，浓黑，眼神很黯，深黯，厚重的仿佛容纳不下任何事物，却又好像装的进所有。胤祥心里生出些迷惑，是不是，这双眸子从来就映不出任何人的身影？他胡思乱想着，眼见着上方的人越来越近。脑海里急光电掣般闪过一幅画面，胤祥身子一僵，偏头错开了即将熨贴上来的温热：
　　
　　“很晚了，如果我再不回去阿乙该着急了。”
　　
　　胤G神情闪烁了一下，低垂了眼不知想了些什么，很快就站起身，拍拍身上沾到的枯草，向还在呆坐的胤祥伸出手去。胤祥借力站起来，领着他向远处零星的藏民房走去。
　　
　　一路谈天说地，都是些无关痛痒的锁事，好似刚才即将发生的一切只是一场幻觉。进了一处民房，胤祥与一位年逾花甲的老婆婆说了些什么，胤G没有听懂，却也知道是藏语，老婆婆向他看过来，和善慈祥，他便也含笑点了下头，心里却在想，十年，他错失了见证他成长的十年，他竟错过了十年。
　　
　　房子间有限，两个人须得在同一个房间住下。胤G在旁看着胤祥收拾床铺，随口问道：“你们刚才说了些什么？”
　　
　　“也没什么，我说你是我朋友，要在这里借住一晚。”
　　
　　“朋友？”
　　
　　胤祥起先未明他重复这两个字的用意，愣了一下，明白过来后面上疑似浮上一抹红晕：“我去打水。”
　　
　　胤G失笑。房间不大，也很简陋，但心里恬然安宁。
　　
　　简单洗漱了一下准备歇息，看了看屋子里几人宽的暖炕，以及炕上目光沉静如水的人，又无端地联系起方才夭折的吻，胤祥内心挣扎了一番，终于还是忍不住：“四哥。”
　　
　　胤G会意，背过身去。等了许久，才听见动静。
　　
　　“可以了。”
　　
　　 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　胤G转回身，见他已换了睡衣，正揭开被子爬上暖炕。一低头，瞥见他颈子上的红绳，下意识的伸出手去，等胤祥反应过来的时候他已将颈上的项坠勾了出来。
　　
　　上乘的昆仑玉，玉色莹润通透，雕工精湛绝美，坠在贴近胸口的位置，带了心脏的热度，握在手心的温度是温润的，传递进心里的热度却灼烫骇人。
　　
　　同样的物事，他不要，他视若珍宝。
　　
　　胤G眸子里闪过一丝难明的意味，见他神情尴尬，目光游离飘忽，便将玉坠重新给他挂好，揽了人躺下，掀起被子给两人盖严实，温了声线：
　　
　　“睡吧。”
　　
　　揽着人的手，却没有放开。就这样吧，不再放开了。胤真想，安心的入眠去了。
　　
　　胤祥却睡意全无。身边的温度很真实，这是他渴望已久的温暖，他应该是开心的。
　　
　　事实上他的确很开心。只是，总会不由自主的想起那双泛着蓝光，带着期许的眼睛，然后就再也没有办法坦然的接受这份快乐。
　　
　　天色将明未明的时候胤G觉得有些冷，翻了个身，怀抱是空的，睁开眼，胤祥把最后一件衣服放进旅行包，抬头往他的方向看过来，见他醒了，便道：“醒了就起来吧，我们得赶七点的飞机。”
　　
　　胤G迷蒙着点头应了，便见他转身出去与家主道别。洗漱好，在一旁听胤祥与家主说话，他虽听不明白，却也猜的到与他有关，老婆婆不时向他这里看过一眼，然后回过头笑的爱怜，胤祥便也笑，低顺了眉眼，乖巧的像个孩子。
　　
　　那种关怀与爱怜，是他们不曾拥有过，也奢望不起的温暖。
　　
　　是以，胤G很清楚的看到，胤祥虽然是在笑着，眼里其实早已积聚了泪光。
　　
　　胤G觉得自己心底的某一个角落仿佛打了千层褶皱，一层一层，一折一折地疼。
　　
　　那双清泉似的眸子，不该是泪水的承载物。
　　
　　不该。
　　
　　接到胤祥的电话听他说今日回来，与胤G一起，胤K左思右想，最后给桑采青去了电话：
　　
　　“你不是想知道，让他抛下你不辞辛劳连夜奔赴苦寒之地的人究竟是何方神圣么？九点整，我去接你。”
　　
　　老四，你最好，不要让我失望。
　　
　　下了飞机，呼吸了一口熟悉的空气，胤祥长舒一口气。留心到一直在他身后的胤G没了动静，胤祥便也停下来：
　　
　　“四哥？”
　　
　　胤G直视着前方，面色阴寒。顺着他的视 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　线看过去，胤K就在距他们不远的人群里，显是没有发现他们，侧身着，与怀里的女士旁若无人的说笑，戏谑，轻佻，他怀里的人调整了姿式，看到了他们，原本的嗔笑便凝在了脸上。胤K觉得身边人有异，余光一扫，便正过身对着他们，放了一直揽着人的手，换了一种看戏的表情。
　　
　　胤G侧身对胤祥道：“十三，你先回去，等会我给你电话。”
　　
　　他虽在同他说话，目光却黏在二人身上未移开过。胤祥看他面色不善，担忧胜过疑惑，却也什么都没说。经过胤K身边时忽地被拖住，未等他开口，便听胤K道：
　　
　　“我送你回去，我想四哥和这位桑小姐应该有许多话要细说。”
　　
　　意料之外，却也奇异的在意料之中。胤祥很惊讶自己竟然可以如此平静的回应：“好。”
　　
　　他更惊讶的是，他竟然不记得自己究竟回应的是不是只有一个“好”字。
　　
　　――只要那个女人还在，我就绝不回去。
　　
　　他明了，也早已做好了充足的心理准备，只是，真正面对的时候才发现那些所谓的心理准备在现实面前不过是纸上谈兵。
　　
　　――有些事情，不是你不想，就可以不用去做。
　　
　　那么，不畏冰雪与冬寒，不远千里的奔赴，为的，又是什么？
　　
　　胤K一直都很小心的留心他一点一滴的表情变化，可从坐进车里开始，胤祥的表情都是无悲无喜，一丝变动也无，到最后竟是微微的笑了，冷的，嘲的，讽的，笑的人心里撕扯似的疼。
　　
　　胤K见不得他这样，拐了弯，急踩刹车靠边停下：
　　
　　“你为什么不问？”
　　
　　胤祥仍是笑，无可，也无不可：
　　
　　“问什么？”
　　
　　胤K怔然。问什么？为什么桑采青会出现？还是问为什么他会与四嫂如此亲昵？
　　
　　胤祥已恢复到平常的表情，眸子里古井般沉静无澜：
　　
　　“没什么可问的，无论怎样，法律上，她始终是四嫂。”
　　
　　他也只能是四哥。 

作者有话要说：文中出现的“阿乙”一词，藏语里是奶奶的意思。
这章似乎有点人物崩坏，13貌似少女了？应该不是很严重。。吧。。。默
实际上我自己也觉得这章很有些不知所云。。。等哪天有感觉了再重新修改一下。
另，上一章里桑采青是老四的前妻这一点修改了一下，改成她离开老四但实际两人并未离婚，默




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　――愤怒？为谁？我吗？还是你不远千里找回来的人？又或者，是那个你不离身的白玉兰项坠的主人？
　　
　　为谁？他竟然也不知道究竟是为谁。
　　
　　烦躁的扯了扯衣领，胤G点了一根烟，深吸了一口，长吐出一口浊气，电话很不合时宜的响了起来。
　　
　　他心里不耐，不愿接，电话却响个不停，拿过电话正要关机，瞥见来电显示，一顿，强压下心火，温声道：“妈。”
　　
　　对方也应了，讲了些让他注意身体以及照顾弟弟的闲话，便预备挂掉，临挂时灵光一现，又道，老大不小了，你是长子，成家，为老林家开枝散叶，也该提上日程了。
　　
　　胤G温声应了，木然挂上电话。百种滋味堆积在心头，沉闷，沉重，无法呼吸。
　　
　　浓郁的烟味刺激着鼻腔，胤祯皱眉，往沙发上枯坐的人处看了一眼，什么都没说，折身上楼，下来的时候又看他一眼，终于还是忍不住：
　　
　　“如果你做不到全心全意，那就不要给了希望之后转个身就让人绝望。”
　　
　　胤G摁灭只吸了一口的烟，阴沉着脸冷道：“你知道什么。”
　　
　　这话无疑触了他的逆鳞，胤祯扔掉行李，揪住他的衣襟将人从沙发上扯起来，怒道：
　　
　　“是，我是什么都不懂，但起码我清楚我一心一意为的是谁，我不像你，一条线牵扯着三个终端哪一个都放不下，无论怎样最后受伤的永远都是最爱你的那个！而你呢？除了一味的伤害你做了什么？你又做过什么？！你从来就是一个自私的人！”
　　
　　怒吼完，定定看住那双怒火贲张的眼，“在你明白你最想要的是什么之前，你没资格愤怒。”
　　
　　说完也不看他，一甩手，提起行李摔门而去。
　　
　　没资格？呵。胤G冷笑，下一秒大力踹上眼前的茶几，玻璃茶几的桌面哗啦一声，迸裂如珠。
　　
　　犹豫再三，胤祯最后还是悄悄潜进了摄影馆。被接待告知胤祥外出拍片去了，不在店内，没见到人，胤祯在有点失望的同时也松了一口气。见不到人也好，这会见了人反而不知该以怎样的表情对待。可还是心有不甘，毕竟这次是趁着拍戏的间隙偷跑回来的，时间有限，心里还是想，就见一面，看一眼也好。
　　
　　这样想着，就见影馆的车已经驶了回来，胤祥从车上下来，嘱咐学员们小心搬运摄影器材，一回头看见人群外的胤祯，很是惊诧，咕哝了一句“难道是幻觉？果然还是最近太累了。”摇摇头，无视掉他，自己进了影馆。
　　
　　胤祯很黑线的发觉原来自 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　己是杞人忧天，当事人对此云淡风轻，而他为此不惜与自己的亲哥哥撕破了脸面。一低头瞥见他眼下的乌青，转而又明了，表面上，即便再洒脱，内心也不可能全无介蒂吧。
　　
　　如果自己喜欢的人把自己当作替补，招之即来挥之则去，自己会怎样？得出的结论是，他不介意，胤祯想。只要可以陪在他身边，看着他因自己而欢笑，这就够了。他真的，会很没出息的毫不在意。
　　
　　他还在胡思乱想，那边胤祥越想越觉得不对，折回影馆外一看，果然见胤祯戴着帽子和口罩将自己捂的严实，依旧麻杆似的杵在人群外，也不知在想什么，半天不见挪动。
　　
　　“十四？”
　　
　　“啊？”等看清面前的人，胤祯立即还魂，
　　
　　“十三哥！”
　　
　　将人抱了个满怀。
　　
　　晴空朗朗，阳光晴暖。天气真好，胤祥心道。心里又重复了一遍，真好。
　　
　　只是光天化日大庭广众众目暌暌之下，这样抱着始终怪异，胤祥拍拍他的肩，示意他放开，对影馆内外张大了嘴巴的学员们道：
　　
　　“收拾完你们就回去吧。”
　　
　　学员们面面相觑，又看了看午后一点钟明媚的暖阳，最后默默收拾起工具，心里盘算着要怎么挥霍剩下的时间。
　　
　　等人三三两两的走干净了，胤祥安放好器具，翻挂了歇业的牌子，给胤祯倒了杯热茶：“新戏杀青了？”
　　
　　胤祯抿了一口：“没有。”
　　
　　胤祥了然：“翘班来的。”
　　
　　胤祯对他语气里类似于“你总是任性”的含义深恶痛绝，苦了脸道：“我想见你呗。”
　　
　　――我想见你。
　　
　　胤祥一震，握着杯身的手不自觉的收紧，而后化出一抹笑，
　　
　　“打个电话不就得了，我可以去探班，拍戏这么辛苦，大老远的跑回来，回去还要挨骂，得不偿失。”
　　
　　胤祯仰起脸笑的灿烂：
　　
　　“我不想你劳累啊。”
　　
　　劳累交给我就好，因为是为你，再苦再累也甘之如饴。
　　
　　他定定的看进胤祥微微有些错愕的眼睛，注视着他清泉般的瞳眸里自己的倒影，在心底对他说，无所谓得或失，只有你，才是最重要的。 

作者有话要说：前两天遇到高中时的同学，说起高中时练笔的小说，
她说她们以前看我的小说时都有一个共同的感觉：
辞藻堆砌起来的故事，文笔和剧情有，但是很空，空洞。
实际我自己也清楚我写文时的固定模式和毛病，我就是想问一下，我很努力的在改正了，是不是现在还有这种问题？
再，我又陷入到那种觉得后面的章节越写越废的思维模式中去了，




15

15、第 15 章 ... 
 
 
作者有话要说：一点素的要死的89福利。。
似乎十三走形了？。。
十三重情，但是有没有可能做到这种程度呢。。。
忽视女炮灰的性格吧亲们，她只是炮灰真的。
 
　　青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
　　
　　过完年，也忙碌碌的在工作中度过了元宵节，静下心来的时候才发觉天气似乎暖了起来。
　　
　　没有箬笠，也没有蓑衣，胤祥乐得在这样的小雨中徜徉。轻柔的风穿身而过，落到皮肤上的雨丝带着点微寒，胤祥禁不住打了个寒颤，但心里很是轻松惬意。自从那个乱七八糟的年初一之后，心情许久没有这么舒畅过。眼前的雨景让他无端的回想起胤祯有段时间会在ipod里循环播放的小曲，有曲无词，也不知是他从哪听来的，哀婉缠绵，倒真应了眼前的景。
　　
　　想起胤祯，心里有个角落柔软起来，但胤祥及时终止了无边的思绪，忍不住又要叹气，再这么下去迟早会为那孩子细致入微的体贴而融化。
　　
　　桑采青没有想到会在这里碰见胤祥。
　　
　　她看见他的笑，嘴角轻扬的弧度柔软似春风，这让她觉得如鲠在喉，从回来的那天，胤G就总是冷着脸，不看她，也不同她说话，不理也不睬，于是她想，你们终究是见不得光的，你凭什么惬意。
　　
　　――我怀孕了。
　　
　　然后呢？胤祥忘记了自己那时候究竟是怎样的表情，但他记得自己似乎问过：你为什么告诉我？
　　
　　――你是聪明人，有些话不必我明说。
　　
　　胤祥只觉得可笑，事实上从回来开始将近半个月的时间他都在没日没夜的工作，半个月，除了胤祯，谁都不曾联系过。
　　
　　他是四哥，从前，现在，将来，都不会改变。
　　
　　所以他又问：你还在担心什么？
　　
　　――你是如此，可他并不这么想。
　　
　　胤祥已经觉得讽刺了：那你似乎找错了人。
　　
　　后来他似乎还补充了一句：或者你该问问你自己。
　　
　　桑采青震怒着走了。
　　
　　胤祥擦拭着单反相机，认准了同一个位置，一遍又一遍，重复又重复，最后听见电话铃声才一个激灵，将相机放回原位。
　　
　　电话是一个老客户，预约了周末，挂掉电话胤祥脱了力般颓坐在沙发上。
　　
　　那个人不是他，那个会当面揭人伤疤置人于不堪境地的人一定不是他，或者那个时候他一定是醉了。
　　
　　最后彻底颓然了，归根结底是他还是在意，在意的该死。
　　
　　还是，不曾死心。
　　
　　胤K听着手下小弟的报告，心里不免疑惑，桑采青？他去见胤祥做什么？
　　
　　没有等 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　他思考太久，酒吧的少爷便来通告，九爷，十三爷来了。
　　
　　少爷领了人进来便退下，胤K挥退了所有的人，定下心看着胤祥，外面的雨淅沥了一天，胤祥跑出来太急，只抓了件防风外套，包厢里暖气打的很足，先前不曾觉得，思绪冷静下来之后被冷热交替一刺激，禁不住瑟缩了一下，胤K叹气，取过架子上的大衣为他披上，语气里掺了嗔怪：
　　
　　“还是这么不懂照顾自己。”
　　
　　胤祥僵了一下，努力忽视心底的不适，抬起头对上那双温润如春的眼：
　　
　　“我来，只问九哥一句话。”
　　
　　胤K并不看他，道：“问吧。”
　　
　　胤祥攥紧的手又握紧了些，微蹙了眉，似在考虑怎样说才更合理，最后咬了咬下唇，握住他正在整理衣服的手，一幅豁出去的表情：
　　
　　“我只问，桑采青孩子的父亲，是谁。”
　　
　　话音刚落便被大力推掼到墙上，力道很大，撞的狠了，眼前腾起阵阵黑雾，等黑雾散去，便撞进一双星火四溅的眸子里。
　　
　　胤祥这时竟有心思去想：人在愤怒至极的时候，是不是眼睛都会明亮的骇人。
　　
　　“你信我，还是信他？”
　　
　　胤祥很认真的看着近在咫尺的修眉俊眼，看着他眼里恨不得烧了他的怒火，静默良久，幽幽道：“我连我自己，都不相信。”
　　
　　胤K觉得他好像不认识眼前的人，这个人只是披了胤祥的皮囊的陌生人，他细细描摹着眼前人令他朝思暮念的眉眼，指腹轻擦过糖果色的下唇，下一刻便俯身吻了下去。
　　
　　与其说是吻，不如说是啃噬，撕咬，很快就有血腥味在嘴里扩散。
　　
　　震怒中的人力气大的惊人，胤祥只觉得他的呼吸越来越急促，桎梏也渐渐加紧，出于身体的本能，他开始挣扎，偏过头逃离足以几乎要令他窒息的吻，急风骤雨般的吻却顺势沿闪出来的侧颈向下侵略。挣动了一下被压制住，胤祥心中喟叹，狠闭了下眼睛再睁开，目中回复清明，握紧的手也放松了下来，放任他攻城略池。
　　
　　似乎洞悉了他的意图，胤K侵略性质的吻忽而变的柔和缱绻，一寸一寸舔[]舐过润滑的肌肤，感受着舌胎下肌肤健康的年轻的脉动，以及身体的主人不可自抑的轻颤，一股噬血的冲动从心底冒了出来，干，渴，渴望。便改轻舔为噬咬，游弋至右颈侧，一张口，狠狠咬了下去。
　　
　　“咝――”
　　
　　胤K放松桎梏，舌尖一转，将唇齿上沾柒的鲜血卷入口腔，他本生的俊美，染了血动了欲便更显邪 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　魅，将血液吞咽了，胤K抬手整理面前喘息不定的人身上被他撕罗的凌乱不堪的衣衫，看着白衬衣右襟上映出的斑斑点点的血痕，眸子里又黯了一层颜色，他捧起胤祥的脸，让他直视自己：
　　
　　“你不欠我，没必要这么做，如果还有下一次，”他平复了一下呼吸，“你知道的，我绝没有这么容易放过你。” 
　　
　　眸子里是毫不掩饰的，浓到化不开渴望与欲念。说完，背过身去不再看他，叫了人让人将他送回去。
　　
　　胤祥心里怅然，百般滋味，千种情愫，我何得何能，值得你如此待我。
　　
　　一个人猛灌了半瓶烈性伏特加，那业火却愈烧愈旺愈演愈烈，胤K向来随性，几时这般压抑过，忍耐的辛苦，一挥手，茶几上的物件悉数扫落。胤祀刚刚进门，看到的便是满地的狼藉。胤K听到他的脚步声，要送酒入口的手顿了一下，并不看他，侧过身避开了他探询的视线。
　　
　　他不愿说，胤祀便也不问，只走过去握住他的手，注视着他在欲望的蒸腾下魅惑邪艳的眉眼，轻轻落下一吻。胤K狠狠震颤了一下，捧起他的脸近乎疯狂的回吻他，不耐的撕扯起他身上的障碍物，两个人很快赤诚相见，如藤似蔓般交叠纠缠，胤祀火热的手掌一寸一寸抚过他的敏感点，挑拨起他全部的热情，贴近他耳边低问道：“可以么？”
　　
　　声音染了欲色，落进心底便是火烧似的撩拨，得到胤K以吻作答，一沉腰身，所有的热情连根没入。 付出与接纳，情潮涌动，热情如沸，他们仿佛天生就该融入彼此，你中有我，我中有你，融我进你的骨血，融你进我的生命，不分你我，不再分离。
　　
　　“八哥，你....信我....” 
　　
　　“我…”他喘的很急，狠狠吸进一口气才接道：“还有我.... ”
　　
　　语焉不详，但他都懂，对，我还有你。 
　　
　　意识全线崩溃。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
作者有话要说：越往后写越狗血真的。
没有最狗血只有更狗血真的。
 
　　到了夜间，雨渐渐大了起来，胤祥从车上下来，借着车灯惊见胤G正等在摄影馆门口，脚边堆积了一地的烟蒂，显是等了很久。
　　
　　见他从车上下来，胤G不动声色的瞥了一眼车子，弹开手上还未燃尽的烟，桔色的火光闪烁了一下，熄灭。
　　
　　胤祥愣了有一会才走过去开门。
　　
　　开门，进房，开灯，彼此都未发一言。
　　
　　他不说话，胤G便也不开口，细细的看他，看他身上胤K的外套，看他恍惚的神情，看他衬衣上的血渍，看他侧颈上若隐若现的伤口与斑驳的红痕。愈是细看，便愈觉有股心火烧了上来。这种情绪脱离掌控的感觉他很不喜欢，但他仍是怒了。他很想问，到底发生过什么，致使你如此狼狈还有，事实究竟是不是如他猜测的那般。话到嘴边却又咽下，他恍惚的神情令人不忍。
　　
　　不知究竟沉默了多久，沉默到胤G觉得他也许就这么枯坐到天亮的时候，胤祥舒了舒坐久了有些僵硬的身子，轻声道：“四哥。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想吃慕司蛋糕，从前康师傅常常做给我们吃的那种。”
　　
　　“好。”
　　
　　胤祥简单冲了澡，换了身干净的衣服，对着那件染了血渍扣子几乎没剩下的白衬衣看了又看，叹，这件衬衣是限量版，价钱不便宜呐。
　　
　　终于还是扔掉。
　　
　　厨房里胤G正在做慕司，低筋面粉，可可粉，鸡蛋，慕司，巧克力。简单，省时，也省料。
　　
　　胤祥看着他认真起来格外引人注目的侧脸，心想，这样就好。忽而想起侧颈只草草洗掉血迹的伤口，用手轻触了下，又在心里重复了一次：这样就好。
　　
　　等蛋糕出炉，胤祥切了一小块很细很细一点一点的品，然后抬头对胤G说：“不一样了。”
　　
　　胤G愣了一下，还没来得及细思他话中的含义，又听胤祥道：“和四哥从前做出来的味道也不一样了。”
　　
　　胤G不解，抬眼看见他星光一样明亮的眸子，胸口有个位置猛地颤动了一下，心疼的无以复加，有种强烈的想把对面的人揉进怀里的冲动。
　　
　　但他没有。胤祥小口小口细细的吃着碟子里的蛋糕，似乎每吃一口都含了浓郁的不舍，这让他产生了“他吃掉的是他们的过去”这种错觉。
　　
　　直到他吃完最后一口，抬起头冲他笑：“不过还是很美味的。”
　　
　　他抿着嘴笑，嘴角的弧度依然蜜糖似的甜。如果忽略掉他微红的眼眶和有些喑哑的声线，胤G想，一定会笑的人心里棉花糖似的柔软。 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　那一刻胤G心里一酸，险些落下泪来。他有些慌乱的移回视线，站起身收拾起餐具：“我去整理厨房。”
　　
　　胤祥点头，还是笑：“好。”
　　
　　胤G几乎是落荒而逃。
　　
　　――你做了什么？你又做过什么？！
　　
　　――你就是一个自私的人！
　　
　　……
　　
　　等他收拾好厨房也收拾好心情出来的时候胤祥已经蜷缩在沙发上睡了。胤G欲叫醒他让他回房睡，看到他眼下的乌青，想了想，从卧室里抱了床被子为他盖好，将空调温度调高了些。他睡的并不安稳，即使是在睡梦中也眉头紧锁。胤G抬手想要为他抚平，又担心惊醒他，只得作罢。
　　
　　如果我说，孩子不是我的，你信么？胤G在心里对他说道。转而又哂然，信又怎样，不信又如何，他们需要这个孩子，这是他们唯一的心愿。
　　
　　如果，我现在才明白我想要的究竟是什么，还会不会来得及。胤G描摹了一下他的眉眼，对自己，也对睡梦中的人说，无论是否来的及，这次，换我等你。
　　
　　自阵阵米香中醒来，胤祥抻了抻快被蜷缩的僵掉的四肢，一回头看见胤G盛了饭进餐厅，便洋溢开笑脸：“四哥早。”
　　
　　胤G也被他充满活力的笑容感染：“早。洗漱了来吃早餐。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　昨天那个玻璃娃娃一样脆弱到仿佛一碰就碎的孩子，好似幻觉一场。
　　
　　从盥漱室出来，回到卧房找衣服换了，留心到床铺上没有被子，也没有睡过人的迹象，胤祥一怔，面上露出复杂的表情来。
　　
　　整夜没有休息么？
　　
　　心里百味杂陈。
　　
　　进了餐厅，还未坐下，胤G的电话便响了起来。
　　
　　看到来电显示胤G的神情变幻了一瞬，挂掉，对胤祥道：“我回去一趟。”
　　
　　胤祥点点头，将人送到门外，直到计程车的车尾消失不见。他抬头看了看天。
　　
　　天朗气清，风和，日丽。
　　
　　云销雨霁，一切安好。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
作者有话要说：错了，重来。
赵四神马的，请带入步步里面当着十四，若曦，以及绿芜的面完全不把十三爷放在眼里的路人乙。
不记得他的长相？没关系，我也不记得，就当他木有脸好了。
 
　　胤K啜了一口咖啡，已经冷掉，他推开咖啡杯，拨通了胤G的电话：“西街，31号咖啡馆，天字一号包厢，五分钟后见。”
　　
　　挂掉电话，又抿了一口冷掉的咖啡，给胤祥拨去了电话。
　　
　　天气预报说明日有大雨。
　　
　　胤祯看着阴沉沉的天空，心里无端的沉闷抑郁起来，总觉得会有事情发生，迟迟不能进入戏中的状态。助理见他心绪不佳，冲了杯咖啡为他递去。胤祯伸手去接，却不知因何，伸出去的手停滞了一霎。
　　
　　啪――
　　
　　一阵惊悸，浑身的血液都冷了下来。白瓷杯在脚边摔的粉碎，滚烫的咖啡溅湿了裤角也不自知。
　　
　　全剧组的人朝他望，都在关切的问他有没有烫到，胤祯仍是僵愣着，对周围的热闹恍若未觉。僵立半晌忽然想到了什么，心里一紧，抓住助理的手焦急道：“和K姐说让她帮我向剧组请假，我回家一趟，明天颁奖礼之前一定赶回来。”说完不等助理点头，也不顾众人的疑惑，十万火急的坐进保姆车吩咐司机直奔机场。
　　
　　――你接近他，不过就是为了和我一赌输赢而已。我是害怕失去他，可那又如何，他从来就不属于我，所以，我退出，结束这个无聊的该死的游戏吧。
　　
　　胤祥正要开门的手放了下来。心里在一瞬间灰暗，空茫。
　　
　　门里沉默了很久，传来一道向来冷静持重的声线：
　　
　　――不，一切才刚刚开始。
　　
　　我跟他之间。胤G在心里补充道。
　　
　　胤祥很想笑，然后他试着扬了扬嘴角，颓然发现此刻要做出笑的表情来竟然如此困难。
　　
　　有侍者经过，问他，先生，需要帮忙么？
　　
　　胤祥听见自己回答：不，谢谢。
　　
　　平静，淡然。转过身，心如止水。
　　
　　包厢里的胤G听到那道温朗的声线之后有一瞬的错愕，一回头看见胤K戏谑又冷嘲的目光，了悟。
　　
　　“这才是你真正的目的。”
　　
　　声音里带着肃杀与寒气。
　　
　　胤K冷哼一声，笑的阴骛：“谁都可以，唯独不能是你。我得不到，你也休想。”
　　
　　“你才是真正自私又自利。”
　　
　　胤G冷道，推门而去。
　　
　　等他离去，胤K狠厉的表情渐渐转为颓丧与懊恼。颓坐了许久，拨通了胤祀的电话，深长深长的吸进一口气，目光变得茫然空泛：
　　
　　“我觉得，我会下地狱。”
　　
　　电话那端的胤祀沉默了很久，久到胤K 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　以为他已经挂断，有个人推门而入，他看着他的眼睛，目光温和依然，却有令人安心的力量：
　　
　　“我陪你，无论你到哪里，我都会陪你。”
　　
　　墨西哥酒为什么会没有味道。
　　
　　他已经喝了这么多都还是白水一样寡淡无味。
　　
　　等九哥回来了，一定要告诉他假酒卖不得。
　　
　　酒吧里的员工都认得吧台前拿酒当水喝的人是九爷最宝贝的弟弟，担心他喝多了九爷会生气，同时又不敢仵逆他的意，他要酒，他们只好给，暗地里做些手脚降低酒精度，可即便如此，酒终归是酒，胤祥已然显出醉意了。
　　
　　胤i一眼就发现了吧台前的胤祥，心道不妙，尚存的理智支使他下意识的挡住了赵四往吧台边搜罗猎物的视线，不过很显然，赵四已经发现了胤祥。
　　
　　他向来和胤K有嫌隙，在一次泡吧寻找猎物时很不幸的挑中了胤祥――胤K捧在心尖上的人物，因此，他至今还跛着一条腿，双臂仍然惯性脱臼。
　　
　　很明显胤K不在，正是他报仇的好时机。而且，他往胤祥的方向来回探视几眼，眼里迸射出精光，这么一个笑起来甜似蜜糖的人物，可是难得的上等货色，他韩胤K舍不得，宝贝似的供起来简直就是暴殄天物，那么，他就首先尝尝鲜好了。
　　
　　想到这里，他的脸上露出了猥琐并且志在必得的神情，要了一杯墨西哥酒，取出一粒胶囊将药粉洒进酒里晃了晃，等药粉融化了，把酒递给早已被毒瘾折磨的痛苦不堪的胤i，用眼睛示意了一下吧台边的胤祥，阴笑道：“把这杯酒让他喝下去，”抖了抖手中的200g高纯度白 粉，“这个就是你的。”
　　
　　胤i欲抢，没有抢到，心里万分的痛痒难挨，恨不能就这么痛死过去，劈手夺过酒，强稳住抖动如筛糠的手，走到胤祥身边，趁他揉着额头醒神的时候将酒调换了，三步并两步折回赵四身边夺过白粉便立刻消失不见。
　　
　　胤祯一下飞机便给胤祥去了电话，手机关机，摄影馆的电话无人接听，心里咯噔一下，那种不详的预感盘亘在心头愈演愈烈，找遍了所有可能的地方，问遍所有可能问到的人，无果。
　　
　　胤祯猛然醒悟，唯独忽略了胤K的酒吧。胤G，胤K，胤祀，知道内情的人都以为他这个时候绝不会去的地方。
　　
　　宁可错过，不可放过，胤祯急急赶往酒吧。
　　
　　灯红酒绿，红男绿女，都不及那一人耀眼。但观望的多，动心思的不少，动了心思敢于行动的，却是极少的，道上的常混夜店的 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　谁不知晓韩九爷的手段，敢动他心尖上的人，那是太岁头上动土，他有上千种法子叫你生不如死。
　　
　　赵四，便是不知“生不如死”四个字怎么写法的那个。前次是吃了苦头，可如今他手里攥着一条生死线，吃准了黑白道上谁都奈何他不得，有恃无恐。所以，他很耐心的等胤祥昏昏睡去，然后在一众人或鄙夷或感叹或惊骇的目光里揽了人，将人半揽半抱着带出了酒吧。
　　
　　地下停车场此时空无一人。好极了，赵四心道，他很有些迫不及待了，将人塞进车里，关紧车门，打开车灯，放平躺椅。
　　
　　头痛欲烈，意识浑浑噩噩，却又似乎清醒无比，胤祥很清楚的感觉到有道灼热的视线正在打量自己，他本能的觉得危险，狠皱了眉头，试图睁开眼睛，却怎样都无法办到，想却无法做到的这种状态让他既恼怒又抓狂。
　　
　　赵四还在打量着昏迷中的人，他看见他狠皱了下眉，知道他意识清醒，便邪恶的笑了，这样最好，让你清醒着感受一下那种销魂蚀骨的滋味。
　　
　　一只手顺微敞的领口探了进去，一寸一寸的抚过顺滑的肌肤，赵四赞叹：“我说，韩胤K不会是个中看不中用的花架子吧，这么一个尤物摆在眼前都忍得住，啧。”
　　
　　他是个风月老手，每抚过一寸，便撩起一丈业火，胤祥怒极，耻极，可四肢灌了铅一般沉重，身体在他的撩拨下难以抑制的一点一点变的兴奋，咬紧了牙关，恨不得咬断牙根，仍是止不住的，在他的手游弋到侧腰时泄出一丝轻吟，停在身上的手僵了一霎，下一秒布帛撕裂的声音清晰尖锐的刺进耳廓，身体接触到冰冷的空气，胤祥惊异之下终于睁开眼，透过水雾迷蒙的视线看到有双含着贪婪与饥渴的眼睛向自己覆了下来，瞬间混沌尽散，全身的血液冷凝成冰。
　　
　　他绝望的闭上了眼。
　　
　　但热度并没有接触到他，只听哗啦一声，似乎是钢化玻璃迸裂的声音，胤祥便觉得身上重回冰冷。
　　
　　“十三哥！”
　　
　　胤祯…
　　
　　“混蛋！你敢动我十三哥！我要你的命！”
　　
　　忧，惧，惊，怒，恨，全化作拳脚，雨点般往赵四身上招呼，直打的他昏死过去一样不再动弹，胤祯啐他一口，“杂碎！”又踹了一脚。
　　
　　胤祥迷糊着听外面没动静了，努力再努力眼睛也只撑开一条缝，他挣扎着翻了身，只看的清来人模糊的轮廓，他用仅存的意识问：
　　
　　“十四…康师傅的翡翠龙凤镯，你拿了没有…”
　　
　　胤祯被他问的一愣，一细想 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　，他戏演的多也看的多，一见赵四半抱着人出来就知道胤祥是被下了药的，胤祥这会认不得人，只好通过试探来确认。
　　
　　想到这一层，胤祯又是愧疚又是心疼，抱紧了人，声音已有些哽咽：
　　
　　“十三哥你忘记了，康师傅的翡翠龙凤镯早送给我们了，我稀罕龙镯，硬缠着你拿凤镯和你交换，后来我和你闹别扭，龙凤镯，都叫我给摔碎了…”
　　
　　胤祥听到最后，嘴角牵起笑意来，终于抗不住疲累，蜷在胤祯怀里睡去。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
作者有话要说：噢，GOD，413党（包括我自己）我是耐你们的！
不要问我为什么不可以那个什么什么，
如果可以自己解决（雾）那还要十四干嘛来着是伐？
也不要问我神马常识神马逻辑，我自己都各种Orz。
。。。。不要大意地拍砖吧，我不介意真的。
顺说，大概还有两到三章的样子就该打上over了。
报个备，打个预防针，避雷针，板砖，鸡蛋，西红柿，等，可以提前一到两天备上了，我会让他们都发挥用武之地的，请相信我真诚的眼睛O_O
 
　　等回到摄影馆已经是后半夜的事。
　　
　　胤祯回去之前给四，八，九，十几位哥哥报了平安，临走前将被打的惨不忍睹并且已经昏死的赵四交给了酒吧经理留给胤K处置，对胤G和胤锇隐瞒了实情。
　　
　　胤G不放心，在摄影馆门口等了许久，见又车子停下，胤祯从车上抱了人下来，胤G欲上前，最终还是没有迈步。
　　
　　胤祯很小心的将人放到床上，为他掖好，出来时见胤G还在，便道：“这里我照顾就好，四哥你也累了半夜了，回去歇着吧。”
　　
　　胤G看他一眼，没说什么，回望一眼卧室的方向，转身走了。
　　
　　胤祯长舒一口气。
　　
　　泡在浴缸里，身心彻底放松下来的时候胤祯才觉得那种情形是有多惊心动魄，他开始后怕，如果自己迟到一步…不敢想，也不能想，他安慰自己，过去了，都过去了。
　　
　　仍是止不住心悸。简单冲洗掉沐浴露，飞快的披上浴袍冲出浴室，看到安睡的人时才又悬着的心才又放下。
　　
　　前思后想，轻手轻脚的爬上床，小心翼翼的将人揽进怀里，不时看看怀里人的反应，生怕惊醒了他，确定他熟睡了之后才紧了紧胳膊，抱紧了，睁着亮晶晶的眼睛看着怀里的人，将他所有细小的表情变化印入心底，心里满满的都是满足与幸福。
　　
　　不知什么时候睡了过去，也不知睡了多久，浑浑噩噩的揽了一下手臂，空了，霎时惊醒。
　　
　　十三哥！拧开灯，惊见胤祥蜷缩在墙角瑟瑟发抖，似在忍耐极大的痛苦。
　　
　　胤祯心底一凛：药！
　　
　　当下翻身下床。
　　
　　“别过来！”
　　
　　声音全没了平日的清朗，嘶哑的不像话，胤祯心里针扎似的疼，靠近也不是不靠近还不是，把那个杂碎的祖宗往上骂了十八代，最后一横心，捧起胤祥埋在双膝间的脸，慎重再慎重的在他额头落下轻吻：“我想帮你。”
　　
　　胤祥摇头，表情痛苦至极：“不是…现在，这…对我…不公平…”
　　
　　胤祯急了，不能替他难过也不能帮忙，也不再顾忌：“你恨我也好，怎样都好，我不能眼看你难过。”
　　
　　话落便欲把人抱起，胤祥挣扎着站起身来，深吸一口气：“我，不会恨你，可是，我不愿意，至少，现在，不愿意！”
　　
　　“十三哥…”
　　
　　语气里竟是带了哀求。
　　
　　胤祥心里狠狠一颤，也不知哪来的力气，推开他跌跌撞撞的去开门，胤祯不忍他辛苦，几次要搀扶却都被他推开，着急的狠了，怒 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　意蹿了上来，“十三哥！”
　　
　　胤祥被他吼的一愣，“我，洗澡，你…不要跟来…”
　　
　　胤祯抿了抿嘴，不再上前搀扶，只是仍一步一停的跟着。
　　
　　虽然到了三月，天还是寒冷的，是以，冷水兜头浇下的时候胤祥颤抖的比先前更厉害，淋了一会皮肤受不住了，就换温水缓一缓，温度上升之后起了药性就再换成冷水，这种方法无疑是自虐，胤祯知道劝不住他，就抱紧了人不松手，他越是撵，就越是抱紧：
　　
　　“我不能替你难过，可是我能和你一起承担痛苦。”
　　
　　胤祥心里一阵一阵的酸涩，任他抱了，不再挣扎。
　　
　　如此反复折腾，等药性散了，胤祯强打起精神，为怀里疲累不堪的人收拾干净了，自己也泡了个热水澡，爬上床抱紧了人，昏昏睡去。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　醒来时已是午后，胤祥早已清醒，趴在床头看他，本就明亮的大眼睛这会水汪汪的看人，看他醒了，嘴角一扬，扬出那个甜糯的小弧度来，
　　
　　“醒了，要吃什么？”
　　
　　所以，比平常更加水汪汪的眼睛是因为重感冒…
　　
　　胤祯仔细看了看他，确定他并没有其他不妥之处之后，隐约嗅到空气中熟悉的甜香味，也笑：“蓝莓起司。”
　　
　　胤祥挑眉：“还有呢？”
　　
　　胤祯用力嗅了一下，笑得灿烂：“老边饺子，素八珍，五香扒皮鱼。”
　　
　　胤祥揉了揉他毛茸茸的脑袋，
　　
　　“起床吧小懒猪。”
　　
　　胤祯觉得，十三哥即使重感冒，声音也堪比天籁。
　　
　　正要翻身下床，手机铃声大作，胤祯刚接起电话，那边便炸毛似的吼：浑小子你今天还有戏！
　　
　　胤祥挑眉，意思是，你又翘班。
　　
　　胤祯苦了脸：“晓得了晓得了。”
　　
　　那边忽然沉默了一下，好半晌才道：你对他…认真了？
　　
　　胤祯也沉默了一下，看着面前人清澈的没有一丝杂质的眼睛，神情润了水一样温柔：
　　
　　“从很久以前，很早的时候起，我就已经认真了。”
　　
　　胤祥侧过脸避开了他的视线，却有笑意晕染开来，三分涩，七分甜，落在眼角眉梢，清雅恬然。
　　
　　如春水映梨花。鬼使神差的，胤祯脑海里冒出这句话。
　　
　　那边又开始沉默。
　　
　　――你知道如果你缺席了今天的颁奖礼会有什么后果么？
　　
　　胤祯耸肩，无所谓道：“知道。”
　　
　　 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　收到胤祥看过来的询问的目光，忽而正色：“可我不想让自己后悔一辈子。”
　　
　　沉默。沉默过后对方叹了一口气。
　　
　　――七点半红毯，浑小子如果你赶不回来至少封杀你半个月！
　　
　　胤祯将手机挪离耳朵三尺外：“封杀半年您老人家不是更省心？”
　　
　　――滚！
　　
　　挂机。
　　
　　胤祥侧着头对他笑：“现在是北京时间13点一刻。”
　　
　　“来的及。”
　　
　　“不如我陪你一起？”
　　
　　忽如一夜春风来，梨花清似雪，雨落如珠帘，盛开在心尖上，溅落进心深处。
　　
　　胤祯有些痴了：“好。”




19

19、第 19 章 ... 
 
 
作者有话要说：在我这个不负责任的写作爱好者而非写手的字典里，
常识逻辑神马的必要时统统浮云。。
真心法盲。。
 
　　如果眼神能杀人的话，赵四相信他已经被千刀万剐过无数次了。 
　　
　　胤K的眼神很冷，肃杀，阴沉，森寒。 
　　
　　“我该教你‘死’字怎么写么？” 
　　
　　赵四腿一软，差点跪下，他颤着声道：“你，你你你不能动我！” 
　　
　　“哦？” 
　　
　　“我手上有条重要的线索！” 
　　
　　胤K的目光又冷了一层，轻蔑道：“那又如何？” 
　　
　　赵四仿佛看到了自己的死期：“你这个，疯子！就算不够吃枪子你也会把牢底坐穿！我们可以谈判，你放了我，我保你衣食无忧高枕无虞！” 
　　
　　“放了你？保我衣食无虞？” 
　　
　　胤K冷笑：“可以，如果你有命从这里离开的话。” 
　　
　　话落，转身离开，身后传来一声哀嚎。 
　　
　　既然是下药，自然要从手指开始。胤K斜抬起嘴角，牵起一个嗜血的弧度。 
　　
　　“他说的是真的？” 
　　
　　“天晓得。” 
　　
　　胤祀握住他正要送酒入口的手，神情严整：“我绝不允许这种事情出现。” 
　　
　　“八哥，”胤K挣开他的手：“我不许许任何人伤了他，谁都不可以。” 
　　
　　若他有十分的伤痛，我必让伤了他的人疼痛百倍千倍，哪怕这个人，是我自己。而且，胤K在心里补充道，不毁了自己，迟早有天会毁掉你。
　　
　　胤祀张了张嘴，欲言，终是止住。 
　　
　　传唤令来的很快，胤K并不知道赵四在全身二百多处骨折的情况下究竟费了怎样的力气爬到警厅门口，这些也与他无关，他本就不甚在意，只是在前来传讯的人口中听说提供线报的人是位姓吴的先生时冷笑了一下，好一个赵四，竟是连他与谁有过节都探听的一清二楚，他没有胆量到警厅露面，却是找了个好角，大义灭亲这种事，倒真像老四的做派。留他半条命还真没有留错，对于赵四这种长年浸淫于声色的瘾君子，还有什么，比终身残疾断子绝孙更为痛苦呢。 
　　
　　临走前，他又折回去轻声叮嘱：“找个借口把老二送进去，我对他不放心。” 
　　
　　胤祀应了，却在心里说，我不会让你一人承担。 
　　
　　毒品交易，吴先生。胤祥费了很大的力气说服自己他只是幻听，或者他一直都在做梦，可事实让他避无可避。 
　　
　　胤G还在抽烟，一根，又一根，明明灭灭，不说话，也不解释。
　　
　　“为什么不解释？只要你说不是你，事情不是我想的那样，我就相 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　信。”
　　
　　胤G深吸了一口气，仍是不发一言。
　　
　　“你不解释，是因为你从一开始就知道，你们所有的人都知道，唯独只有我是傻瓜。”
　　
　　胤G将烟熄掉，捧住他的脸，让他与自己对视：“听着，如果我说，我接近你并不全是因为他，你会相信么？”
　　
　　相信么？没有理由不相信。却也没有理由相信。他们之间唯一缺少的便是信。
　　
　　他从前是信他的，会在他深挚温柔的目光里相信他的真心，会在他不辞冰雪的奔赴只为见他一面时相信也许真的可以再进一步；以为自己是替补，是影子，最后发现他只不过是枚棋子。他最不能容忍的，便是他自己，也成为了伤人的工具。
　　
　　“所以，即便我明确告诉你，那并非我所为，你自然也是不信的。这些问题毫无意义，你又何必自欺人。”
　　
　　从一开始就偏离了轨道，只是当局者迷，胤G想，终归是明白的太迟，他们之间横亘了太多东西，是他自己亲手，将他推离自己身旁。
　　
　　胤G轻轻一叹：“有八弟在，九弟不会有事。”末了食指弯成钩状，用指背轻叩了一下他的额头：“回去吧。”
　　
　　这个亲昵的举动让胤祥有种恍如隔世的错觉，记忆里四哥便总爱这样轻叩他的额头，这是专属于他的宠溺。
　　
　　那个记忆很遥远，很恍惚，却也清晰如昨。
　　
　　然后他也叹。再也，回不去了。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
作者有话要说：请忽略常识逻辑等各种问题吧亲们。。
我才不会告诉你们投票1413完胜时这个就是我原定的结局。。
 
　　“法官阁下。”
　　
　　晴天霹雳。
　　
　　阿灵阿额头上冒出一排细汗。
　　
　　“八爷这是…”
　　
　　胤祀施施然落座：“多日不见，小弟甚是挂念，今日特来拜访。”
　　
　　阿灵阿看了一眼外面的日头，立刻明白了他的来意。在光天化日之下躲过保安与监控进入他的别墅，显然有示威的成份在。他拭了一下额上的细汗，有些为难道：
　　
　　“老弟你也知道，我们这些吃公家饭的，要看上头的脸色办事，一个不留神，是要丢饭碗的，况且这也不是好办的差，遇见些难缠的苦主，就要整日如履薄冰，刀口上过日子。”
　　
　　胤祀耐心等他说完，温温一笑：“伯母的病快康复了吧。温哥华是个好地方，适合老人家颐养天年。”
　　
　　阿灵阿难以自控的抖了一下。
　　
　　“唔，忽然想起来我还有份非常重要的文件没有处理，法官阁下，小弟就不奉陪了。”走了几步忽又回身，仍是笑的温润：“对了，你女儿很漂亮，圣・约翰教堂是个举行婚礼的好地方。”
　　
　　话落，潇洒的从正门离开。阿灵阿四肢乏力地跌坐到地板上，只觉得脊背发凉。
　　
　　钢筋水泥混凝土构造的大厦庄严肃穆。云随风动，大厦好似随时都会倾塌下来，沉闷，压抑。胤祥站在大厦前长长的台阶上，站在空湛的天幕下，阳光把他的身影投映在台阶上，一折，一折，孤寂，伶仃。
　　
　　有期徒刑，三年。
　　
　　一整夜梦境不断，藏家的阿乙怕他午夜饿醒冬夜里起身为他做的糍粑，康师傅慈爱的笑容，兄弟们在一起嬉闹的时光，四哥最珍爱的白玉兰项坠，九哥只有面对他和八哥时温暖如春的笑靥，十四在他面前时总是飞扬跳脱的眉眼，他在梦里笑着，闹着，感动着，醒来，枕上冰湿一片。
　　
　　胤祥擦净眼角的泪迹，看了一眼时间。
　　
　　北京时间早六点整，晨露未。
　　
　　三年后。
　　
　　“明玉！今天为九哥接风，记得多烧两个你拿手的菜叫九哥刮目相看！”
　　
　　隔了老远的明玉高声喊回去：“知道啦！接风宴的钱从你这个月的零花钱里扣！”
　　
　　半个楼子都能听见胤锇的哀嚎：“老婆，你不能这么对我！”
　　
　　胤祯逗着小侄子，听着夫妻俩旁若无人的打情骂悄，摇摇头，顺带叹口气，笑了。低头继续拿铃铛逗着小侄子，心绪却渐渐飘远。
　　
　　胤锇进了隔间，见他神情恍惚，招招手让孩子过来，想了想，问道：“十三弟他…”
　　
　　胤祯回了神，凝出一个苦涩的笑。
　　
　　胤锇心 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　生不忍：“总会找到的。说不定明天一觉醒来他就已经回来了。”
　　
　　“嗯。”胤祯用力点点头，收拾出笑脸：“不说这个了，小侄子名字起了没？”
　　
　　“没呢，我和明玉商量好了，等九哥给起名儿。”
　　
　　“十哥。”
　　
　　胤锇难得听他这么严肃的唤他，不解道：“怎么了？”
　　
　　胤祯犹豫了一会才道：“当初九哥给你指派婚事的时候，你…”
　　
　　“我当然是千百个不愿意的。”
　　
　　“那，为什么后来接受了？”
　　
　　“因为是九哥的意思。”
　　
　　“十哥，”胤祯又唤一声，“你…甘心么。”
　　
　　胤锇笑的坦然，“没所谓啊，我后来想通了，八哥是他的依恋，十三是他的牵念，他能记挂着想要我幸福，我就已经很满足了。况且，”他挥了挥儿子面团捏就的小手：“我现在很幸福。”
　　
　　胤祯看他眼里的满足与笑意，从心底为他开心。
　　
　　他相信，他的幸福就在这个世界的某一处，在未来的某一天，虽然不知道何时才能再见面，也不知道还能不能再见，但他会等。胤祯攥紧手心，我相信我可以等到，十三哥，你也要等我。
　　
　　胤祀老远就看见了车旁的胤G，心下微觉诧异，“四哥？”
　　
　　胤G点头应了。
　　
　　“是老二，他为自保，在赵四的撺掇下供出了一条线。”
　　
　　胤G只是点头：“我知道。”
　　
　　“为什么不和他解释？”
　　
　　“没什么意义。他过不了自己那关。”
　　
　　胤祀沉默了一会，岔开话题：“你和桑小姐的事办妥了么？”
　　
　　“人走，孩子留下。”
　　
　　也算对她仁至义尽了。
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　“接下来有什么打算？”
　　
　　胤G深吸一口气：“找。从前一直都在错过，如今我已明白他于我的意义，纵然跋山涉水，也定要寻到他，再不会放手。”
　　
　　“希望你能说到做到。”
　　
　　胤K看他一眼，无意义的一眼，不是轻蔑也不是讥诮，有些事情，经历过体验过一次就够了，无论最后和谁在一起，只要他开心，只要他能够回来，一切都不重要。走至胤祀身边，看着他有些憔悴的面容，微微一笑：“走吧，老十和十四该等急了。”
　　
　　胤祀温声应了，同他一道上车。
　　
　　“八哥。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有句话要和你说，这句话欠了你很多年。”
　　
　　“那就一直欠着吧。挺好。”
　　
　　……
　　
　　远去的车尾划出一条弧线，胤G 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　眯了眯眼睛，直到看不见了，他抬头看了眼天空，心想，下午一点飞西藏的航班，该出发了。
　　
　　十三，去年，阿乙的孩子们都回来了。你呢？
　　
　　……
　　
　　接到一个陌生人的电话，胤祯提前离席，匆匆赶到摄影馆，见有个俊朗帅气的男人身着肃穆的黑色西装，手里捧着一个紫檀木匣子。
　　
　　胤祯心里猛然一窒。告诉自己一定是多心了，然而双腿却灌铅似的迈不动步子。
　　
　　“林胤祯先生么？”
　　
　　男人朝他走过来，胤祯艰难点头。
　　
　　“您好，我姓徐，是胤祥在上海认识的朋友。”
　　
　　胤祯听见自己的声音有点干涩：“徐…先生，您有事么？”
　　
　　“是这样的，我是无国界卫生组织的一员，一年前在上海遇到他，他随我们的队伍同去了苏丹。。”
　　
　　男人的表情黯然下来，变的自责，悲伤：“三个月前，苏丹边境发生暴乱，同行的许多医生都受了伤，胤祥他…至今下落未明…”
　　
　　世界在瞬间倾塌。
　　
　　男人深吸了一口气，低下头去：“很抱歉。”
　　
　　胤祯只觉得自己的魂与灵分散成了无数碎片脱离出身体，他看见自己的身体面无表情的接过木匣子，声音喑哑冷硬：“这个是他留下的？”
　　
　　男人点头：“这些，是我们在他失踪的地方找到的。。”
　　
　　胤祯打开木匣，匣子里安放着他从未离身的白玉兰项坠，他视之与自由划等号的单反相机，相机底压着一张明信片，胤祯拿起来看了，却看了很久都没有认出写了些什么，好像他忽然不认识字了。
　　
　　然后心底就像钻空了一个窟窿，那窟窿露了风，狂风呼啸着卷将心脉连根卷起，留下鲜血淋漓的伤口。
　　
　　十三哥，已经是六月了，天怎么还是冷呢…
　　
　　十三哥，我怎么，忽然，不能呼吸了…
　　
　　……
　　
　　一切安好，勿念。
　　
　　……




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“法官阁下。”
　　
　　晴天霹雳。
　　
　　阿灵阿额头上冒出一排细汗。“八爷这是…”
　　
　　胤祀施施然落座：“多日不见，小弟甚是挂念，今日特来拜访。”
　　
　　阿灵阿看了一眼外面的日头，立刻明白了他的来意。在光天化日之下躲过保安与监控进入他的别墅，显然有示威的成份在。他拭了一下额上的细汗，有些为难道：
　　
　　“老弟你也知道，我们这些吃公家饭的，要看上头的脸色办事，一个不留神，是要丢饭碗的，况且这也不是好办的差，遇见些难缠的苦主，就要整日如履薄冰，刀口上过日子。”
　　
　　胤祀耐心等他说完，温温一笑：“伯母的病快康复了吧。温哥华是个好地方，适合老人家颐养天年。”
　　
　　阿灵阿难以自控的抖了一下。
　　
　　“唔，忽然想起来我还有份非常重要的文件没有处理，法官阁下，小弟就不奉陪了。”走了几步忽又回身，仍是笑的温润：“对了，你女儿很漂亮，圣・约翰教堂是个举行婚礼的好地方。”
　　
　　话落，潇洒的从正门离开。阿灵阿四肢乏力地跌坐到地板上，只觉得脊背发凉。
　　
　　钢筋水泥混凝土的大厦庄严肃穆。云随风动，大厦好似随时都会倾塌下来，沉闷，压抑。胤祥站在大厦前长长的台阶上，站在空湛的天幕下，阳光把他的身影投映在台阶上，一折，一折，孤寂，伶仃。
　　
　　无罪释放。胤祥交握的手放松下来。
　　
　　一年后。
　　
　　“四哥这次回去也不知还会不会再回来。”
　　
　　“大约是会的吧。”
　　
　　他回去办理离婚手续，正是表明，他已经下定了决心要把失去的追回，不到无路可走他就绝不会放弃。
　　
　　“哦，对了，你刚才说拜托我什么？”
　　
　　胤祯正在神游，好一会才反应过来，“也没什么，就是想请十哥你照看一下十三哥的摄影馆。”
　　
　　“放心吧，保证打理妥当。这次要去多久？”
　　
　　“不清楚，我向公司请了半年的假，一天找不到他我就一天不放弃，找到为止。”
　　
　　胤锇拍拍他的肩：“宽宽心，等他想清楚了他就会回来。”
　　
　　胤祯点点头：“嗯。”
　　
　　换过登机牌，胤祀打发走胤祯和胤锇，对胤G道：“如果找到十三弟，好好待他，如果你敢让他再受一丁点伤害，不止九弟，我也一定会横加阻拦。”
　　
　　胤G点了头，道声，保重，便转身登机。
　　
　　门并没有上锁，胤祯一诧，露出惊异的表情来，心里却有期望和欢喜瞬间浮出 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　水面，急忙放下行李，四下环视，在厨房发现他朝思暮想睡梦中也萦绕不散的身影时甚至疑心自己出现幻觉，他小心翼翼的，试探着唤：
　　
　　“十三哥？”
　　
　　胤祥一回头见他傻愣在厨房门口，笑，回身关火，冲他挑眉，“不认识我了？”
　　
　　下一秒就被抱了个满怀。
　　
　　没有失望没有失落，不是空欢喜也不是幻觉，笑容是真实的，声音是真实的，怀里的温度是真实的，人，真实到不能再真实。
　　
　　胤祯激动到几乎要落泪。
　　
　　“好了好了，不放开你起码也放松一点，我快不能呼吸了。”
　　
　　胤祯唰地一下蹭掉脸上的泪痕，讪笑两声放开人，“我这不是激动么。。”
　　
　　“我现在要吃饭，你呢？”
　　
　　胤祯甜甜地笑：“我看你吃。”
　　
　　两眼亮晶晶地看人，配上笑脸，活似一只大号的萨摩耶犬，胤祥看了又看，面无表情的端了饭碗转身出去，嘴角扬起的弧度出卖了他的好心情。
　　
　　实际上胤祥还没有修炼到可以在一双闪着星光的眼睛目不斜视甚至一眨不眨的注视下还可以泰然若素的境界。他看了看眼前的饭，一番激烈的思想斗争之后抬起头，然后便撞进一泓清泉般的眸子里。
　　
　　“你消失了一年又五个月零八天。今天是第九天。”
　　
　　胤祯抬了手轻轻描绘着他的眉眼，神情春水一样柔软：“为什么？”
　　
　　为什么不说一句话就离开，又为什么一言不发就回来。
　　
　　胤祥心里有个角落颤动了一下，“我丢失了一件很重要的东西，需要找回来。为了它我走过很多的路，弯的，直的，泥泞的，平坦的，最后发现它一直都在我身边。”
　　
　　指尖沿鬓角缓慢摩挲：“那么，找到了？”
　　
　　“…找到了。”
　　
　　手指攀援着颈间的经络：“消失的时间怎么办？”
　　
　　CHANEL PLATINUM 白金男性香水檀香木与琥珀香的气息在鼻端缭绕不散，渐渐迷乱了呼吸，
　　
　　“我会，补偿…”
　　
　　探进衣里，掌心熨帖上微凉的肌肤：“怎么偿？”
　　
　　“你，希望，我怎么…”
　　
　　由上而下，沿身体错落的曲线游走：“用你剩余的生命，每一天，每一时，每一刻来偿还，剥夺说不的权利终身。”
　　
　　墨玉般的眸子泛着浅浅的蓝光，倒映出惹人心醉的温柔。
　　
　　便在这温柔里化了，醉了。
　　
　　“亏本…生意…”
　　
　　手掌越行越下：“不愿意？”
　　
　　“唔…”胤祥瑟缩了一下，试图逃离令人欲罢不能 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　的折磨，“…饭还，没有，吃完…”
　　
　　“没关系，我喂你…”  

作者有话要说：嗷，捂脸！

继续忽略各种问题吧亲们，以及，413党，包括我自己，我真的是耐你们的！
可是我的笔下四哥已经吃掉13两次了，所以就。。。欢迎扔砖。。= =




22

22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：嗷呜嗷呜，仰天长啸！！！！！
脑回路不够用星人欢迎拍砖！！！！！！
 
　　容我仰天长啸来表达自己激动的心情：
　　
　　老子额！我这个懒人人参第一次一个月内平坑！！！！
　　
　　咳，淡定，回归正题。
　　
　　一些感慨。
　　
　　这的确就是一个很狗血很小言的八点档。
　　
　　总结起来贯穿整个故事的只有两个字：纠结。
　　
　　先说九，对十三是宠，（好吧我文笔过废不知有没有体现出来= =）爱，对八是依，恋，对四与生俱来的厌。
　　
　　再说十三，故事开始他是爱四的，单恋，但又明知四的感情归属以及九对他的感情，对十四起初是哥哥对弟弟的关心，也带了一点不一样的情愫在里面，直到后来在十四事事以他为先的无微不至的真心里软化。事实上，他对十四是动心了。
　　
　　再说四，开始的设定他爱的是九，但同时又放不下十三，然后步步深陷却不自知，再到后来，悔之晚矣。
　　
　　最单纯的就是八和十四，从头到尾只为一个人。
　　
　　n年前第一次动笔写文的时候我就和我同学说过，我不喜欢我的笔下有坏人出现，所以这篇文里没有坏人。无论是摇摆不定后知后觉的四爷，还是炮灰桑采青，都不是坏人。四爷有他必须要做的事，他也许不会因为背负责任而放弃自己想要的，但他的母亲即便曾经抛弃过他们，也还是他们的母亲，母亲要孙子，他不能拒绝。十四是必然指望不上的，母子关系这一点延续了电视剧，对十四是亲，对四是疏，所以，如果十四不愿意，他们的母亲必定不会勉强，而桑采青需要为她的孩子寻找父亲，所以，谁都不是坏人。
　　
　　综合起来，其实文中最可怜的便是四爷，一条线牵扯了三个终端，哪一个都放不下，最后明了自己真正所追求的是什么的时候，他已经错失了最佳时机。拥有而未珍惜，失去方才悔悟，至于他会不会释然，留待读者评断吧。
　　
　　谁说我是四爷亲妈？难道这一整条暗线虐的不是四爷吗？
　　
　　再：
　　
　　故事好像刚刚开始就收尾了。。这篇文本身其实是按上下两部来构思的，第一部终止于结局一，然后第二部真正主413/1413，但是。。。。
　　
　　以下原因其实与本文无关，但同时息息相关。
　　
　　我欠了别人：
　　
　　1.戚顾撒糖段子一篇。
　　
　　2.白红真人文一篇，长短不定。
　　
　　3.长篇BG文一部。
　　
　　4.1413纯撒糖段子n篇不定。
　　
　　5.我专栏里的一篇水仙坑。
　　
　　自己想要动笔：
　　
　　1.白红衍生灏深一篇，长短不定。
　　 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　2.昭斜、风杀纯撒糖段子n篇不定。
　　
　　3.克康真人架空崩坏系列一篇。
　　
　　4.413人物崩坏系列一篇，长短不定。
　　
　　综上，此文到此为止。1413番外神马的，亲们饶过我吧TT
　　
　　另：
　　
　　1.如果你是413党，本人专栏有《未歇》、《成全》（浮生未歇413纯和谐番外）13被4哥吃干抹净的短文两篇。
　　
　　2.如果你是49党，本人专栏有《改嫁》纯49渣撒糖渣EG短文一篇。
　　
　　3.如果你是913党，本人专栏有《未完成的歌》为成全美人九两世牵念的长篇短篇连载完结不定的913真人一篇。
　　
　　最后，谁说我是4哥后妈，我都让4哥把两美都吃干抹净了有木有！！！！
　　
