1

1、乌尔，留下 ... 
 
 
　　葛力姆乔望着乌尔奇奥拉的时候，乌尔奇奥拉刚好也望着自己。
　　
　　他们就这样并排坐着，对望着，谁也没有躲闪没有回避。背后是吹过虚圈特色走廊的有些凉意的风，面前是温暖的灰黑色的天空与白的耀眼的沙漠――
　　
　　暂且称之为温暖吧，葛力姆乔平静地想。
　　
　　面对同样以不逊于自己的眼神望着自己的乌尔奇奥拉，葛力姆乔再也按捺不住内心的冲动，暖暖凑过脸去，轻轻啄着乌尔奇奥拉的唇。
　　
　　乌尔没有闪躲，表情也依旧如故，甚至眼皮都没有眨一下。
　　
　　葛力姆乔丝毫没有在意，将舌尖伸入乌尔奇奥拉的齿间，探索着向前深入。乌黑冰冷如这天空一般的唇，和想象中没有太大的差别。不过，真实感足以让心脏狂跳不已了。
　　
　　乌尔依旧没有反抗，像一尊冰雕一样杵在那里。
　　
　　没有反抗就是默许。葛力姆乔松开口，抚摸着乌尔的脸，一把将他压到身下，吻向他的耳根，脖颈。
　　
　　“你真是没有一点觉悟，葛力姆乔。”
　　
　　葛力姆乔被身下人淡淡的话语打断了，睁开眼。
　　
　　“接下来你想怎么做？”
　　
　　“……？”
　　
　　“脱掉我的衣服，按住我的手脚，然后继续压倒我做事？”乌尔略有嘲讽地说，“还是说，你已经想到胜过我的办法了？”
　　
　　“……”葛力姆乔完全被问住了。打死他也想不到这是会是乌尔奇奥拉说出来的，那个平时看上去弱不禁风生着一张流过千年眼泪才能留下泪痕的苦瓜脸，看到他就让人产生保护欲的十刃。
　　
　　对，他是十刃，和自己一样被蓝染关在这偌大的收容所――虚夜宫的Ｅｓｐａｄａ。不同的是，身下人的数字是４，自己是６。这意味着两人的实力相差不止一个档次。弱肉强食，在这个没有色彩的虚圈被演绎的淋漓尽致，包括葛力姆乔自己。他突然意识到自己正在做着一件危险的事。
　　
　　葛力姆乔深知这些。但他天真地以为乌尔会同样因为“喜欢”，对实力啊数字啊那些碍人的东西视而不见。
　　
　　然而他错了。他一点也不了解这个人，不了解他如何度过千年来泪流不止的日子，不了解他整天对蓝染唯命是从的想法，不了解他长久以来对自己持有的态度，不了解他说这些话的意思以及他接下来会怎么说怎么做。这让葛力姆乔瞬间紧张了起来。
　　
　　“还不走开的话，后果自负。”乌尔奇奥拉依旧淡淡地说。
　　
　　虽然瞬间被这句不经意打破安静的话惊出些冷汗，但葛力姆乔咬紧牙誓不松手。他怕一旦松开，这机会便永远与他擦肩而过 
 1、乌尔，留下 ... 
 
 
　　。
　　
　　乌尔没作声，伸出苍白的手卡在葛力姆乔的脖子上，灵压稍微一爆，葛力姆乔就被弹开在一旁。乌尔并没有起身离开而是一个翻身压制在葛力姆乔身上，依旧卡着他的脖子。
　　
　　“若是这样我便没有异议。”乌尔凑近葛力姆乔的脸，葛力姆乔惊呆了，想必他是被前后巨大的转折整蒙了，一头雾水地看着那对像宝石一样的翠绿眼睛。乌尔镇定地与他对望，直到望穿他的眼睛望到葛力姆乔脸红到脖子根。
　　
　　乌尔按住葛力姆乔的头，亲吻着他，黑色的唇散发着魔鬼般的诱惑。
　　
　　“你怎么这么安静，竟然一句话都不说。”
　　
　　“……！！”葛力姆乔完全无言以对。本来霸王硬上弓失败就足以让他在乌尔面前不知所措变得反应迟钝呆头呆脑，现在又被彻底反制……这让葛力姆乔该死的自尊心丧失殆尽，逃都来不及还能说什么多余的话。
　　
　　依葛力姆乔的个性，这时候应该暴跳如雷非得跟上面的人拼个你死我活，可对面是乌尔奇奥拉……这个夜思梦想的人现在近在咫尺，他怎么傲娇得起来？但又碍于仅剩的那一点面子，他只好嘟囔出几个字反驳一下意思意思：
　　
　　“走……走开！”
　　
　　乌尔面不改色地望着他，良久才开口：
　　
　　“好。”
　　
　　说罢起身要走。
　　
　　“乌尔奇奥拉！”有人急了，一把扯住乌尔的衣襟。
　　
　　乌尔回头，那双碧蓝色的眼睛因为要掩饰泛红的脸颊立刻撇开视线，望向别处。葛力姆乔觉得看哪里都不合适，索性闭上眼睛，但还不忘以王者的表情强硬地说：
　　
　　“别走……”只是那声音小的跟猫语似的。
　　
　　乌尔猫下腰，抬起葛力姆乔的下巴说：
　　
　　“是你要我留下的。”
　　
　　“恩……”葛力姆乔低下头，轻哼了一声。
　　
　　 

作者有话要说：其实咱是走马观花追死神的，有些场景不太合理请多包涵啊




2

2、为何绝情 何为绝情 ... 
 
 
　　“唔……”
　　
　　葛力姆乔紧紧地抱着身上的人，来自下面的痛楚越来越强烈，与之前被挑起的欲望参合在一起，形成一种难以言表的快感，这感觉让他欢愉不已，仿佛只有紧紧拥着乌尔奇奥拉才能永远留住这美丽的时刻。
　　
　　乌尔奇奥拉……葛力姆乔默默地念着这个名字，纵使它已经被自己在心底念过几万遍了，但此刻就算不停地念着，也还是不够。
　　
　　乌黑的碎发，苍白的皮肤，不协调却不失美感的面具（头盔？），瘦削的肩膀，幽怨的眼神……第一次见到这个破面，葛力姆乔就控制不住多看他一眼。可惜两人性格似乎不太合，一见面除了撇对方白眼就是吵架吵到丢虚闪。可这非但没有让葛力姆乔讨厌他反而觉得几天不跟乌尔闹两下就浑身别扭。突然有一天葛力姆乔发现自己对乌尔有种莫名的感觉，这种感觉是从来没有过的，让他疯狂地想要接近他。只是难以从真正意义上接近这样一个冰山美人让葛力姆乔万分苦恼。他真怕只是亲一下或者抱一下，就被轰到黑白分明的地平线去――被轰不是关键，关键是，他怕得到最悲惨的答复，所以他只有千方百计隐藏着这份感情，忍耐忍耐再忍耐。
　　
　　可是现在？……心中的人正全力地拥抱自己，夙愿终于成真，葛力姆乔别提多开心了，就连两人的位置和自己想过的相反也不愿意去纠结了。
　　
　　他非常满足于现状，非常非常满足。除了乌尔，其他的一切都是浮云。甚至他忘记了自己是怎么来到虚夜宫，怎么见到乌尔奇奥拉，甚至忘记了自己曾经对力量渴求得如痴如醉，忘记了那个人对他做的充满诱惑力的誓言。
　　
　　“唔……啊……”
　　
　　“唔……”
　　
　　两人在六宫宽大的床上翻云覆雨，整个屋子里充满了湿热的欲望和兴奋的呐喊。
　　
　　细碎的亲吻，轻柔的抚摸，晶亮的汗珠，银色的呼吸……力量与欲望相撞，激起狂躁不已的热情，两人停也停不下来，紧紧拥着纠缠在一起。终于在掀起一波波浪潮之后达到了顶峰，两人已是气喘吁吁大汗淋漓。乌尔疲惫地滑向一侧，和葛力姆乔并排仰面躺着。
　　
　　喘息平静后，室温渐渐降了下来，混沌的大脑终于得以正常运转。葛力姆乔侧过脸望着乌尔，几缕被汗浸湿的黑色发丝贴在乌尔脸上。
　　
　　就算是再激烈的运动，你的脸永远都是该死的土色，跟外头的沙漠似的，你就不会脸红一下啊。葛力姆乔想着，心满意足地抱住乌尔，将他的头埋在自己胸前，亲吻他的头发。
　　
　　乌尔没有动，就那么被葛力姆乔抱着。两人静静地躺着，听外面呼啸的风 
 2、为何绝情 何为绝情 ... 
 
 
　　声。
　　
　　乌尔睁开眼，推开葛力姆乔，坐起来穿衣服。
　　
　　“怎么，这么快就要走？”
　　
　　“蓝染大人有事要交代。”乌尔不紧不慢地说。“我必须走了。”
　　
　　蓝染大人？又是蓝染……为什么他总喜欢找你做事？
　　
　　本来对这种事已习以为常的葛力姆乔突然很在意――不，是他自己一直压抑着很在意这件事的情绪，所谓的习以为常也只是出于对现实无奈的逃避和无法面对自己真实感情的欺骗，给自己找个冠冕堂皇的借口罢了――直到这一刻，他终于忍不住了。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”
　　
　　乌尔侧头，手里还在整理自己的衣服，穿好鞋子，下床。葛力正好看得见他完美的侧脸。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“……”葛力姆乔坐在一堆被子里，无神地看着乌尔完成这一系列穿衣动作，依旧开不了口。“你……对我……是什么感觉？”
　　
　　一片寂静，只听得到呼呼的风声。葛力姆乔还是无法直接扯出乌尔与蓝染的关系这一敏感话题，只好努力寻到别的问题，只是这个话题似乎更为敏感。被他这么突然且直接地问，乌尔有点意外，一时没有回答上来。
　　
　　“没有感觉。”
　　
　　“别跟我开玩笑。”葛力姆乔瞥了乌尔一眼，一头倒回枕头里，半眯着眼不屑地说。
　　
　　“没有感觉。这不是玩笑。”乌尔整理好自己后面无表情地转过头，一字一句又说了一遍，“还用我再说一遍吗？”
　　
　　葛力姆乔愣了一下，皱了皱眉，僵硬地笑着。
　　
　　“虚是没有内心的，十刃更不需要对谁有感觉。”
　　
　　看乌尔的样子不像是在开玩笑。葛力姆乔呆呆地望着他，大脑完全空白，竟吐不出一个字，希望乌尔突然狠狠朝葛力姆乔那呆脑袋敲一拳，然后说：你这白痴，这都相信。
　　
　　“作为从一只普通虚进化到十刃的你，还不明白吗，葛力姆乔。”乌尔看葛力一言不发，反问他。
　　
　　那些字眼个个像冰刃，一刀一刀生猛地扎在胸口上。骗人的吧啊？
　　
　　“你说……什么？”
　　
　　“没什么事的话，我走了。”乌尔转身要走。
　　
　　葛力姆乔疯了似的跳起来，抓住乌尔的手腕按在墙上。
　　
　　“没有感觉？你他妈的在耍老子吗？我不明白你为何能若无其事地说出这种话！……既然这样你为什么和我……是因为你那可笑的欲望无处发泄？！”葛力姆乔咆哮着，发出不自然的讥笑声。“这个玩笑一点也不好笑，乌尔奇奥拉，他妈的一点也不好笑！！”
　　
　　乌尔奇奥拉没有回答，直勾勾 
 2、为何绝情 何为绝情 ... 
 
 
　　地盯着他的眼睛。
　　
　　“我说没有，就是没有。别把你那低级狭隘的思维强加于我。”乌尔依旧目不转睛，一字一句地说。“别以为做过，就可以像个怨妇似的纠缠不休。放手，我不想在这种地方打斗。”
　　
　　在葛力姆乔失神的一瞬间，乌尔一把推开他，头也不回地离开六宫。
　　
　　葛力姆乔听着渐远的脚步声，呆在原地，怎么也动不了。
　　




3

3、困惑的葛力姆乔 ... 
 
 
　　葛力姆乔已经好几天没有看到乌尔奇奥拉了。
　　
　　为大战做准备的日子简直无聊透顶，每天除了躺在屋顶欣赏黑白分明的穹庐就是到处瞎晃，看看那些令人生厌的十刃和他们的从属官做着怎样无聊的训练，然后嗤笑他们一番。最后连到处嗤笑的事都觉得很无聊，索性一人躺着看天。
　　
　　葛力姆乔坚信自己终究会是这世界的王者。只是一想到乌尔奇奥拉，他就懊恼地退缩了。他现在还在为那混蛋四处卖命吧。
　　
　　蓝染，无论从哪方面看都是他的大敌。拥有这样一个完美的敌人，是让人何等的抓狂又无奈。
　　
　　一想到这里，葛力姆乔就气不打一处来。
　　
　　“妈的，什么叫没有感觉，什么叫像个怨妇似的纠缠不休！他妈的！！！可恶，可恶！！”
　　
　　葛力姆乔攥紧拳头狠狠地朝地板砸了一拳，愤怒地呢喃着，牙齿咬的咯咯响。他跳下屋顶，手揣进兜里，晃晃悠悠地走进走廊。
　　
　　“葛力姆乔大人，蓝染大人叫你过去一趟。”长发从属官走过来说。
　　
　　葛力姆乔停下来，不爽地说，知道了。迟疑片刻后，他向另一条走廊走去。
　　
　　--------------
　　
　　殿堂空旷明净，巨大的空间造成让人窒息的压迫感。
　　
　　蓝染的宝座上没有人，他不在这里。葛力姆乔有点后悔自己一听到“蓝染”就被愤怒冲昏了头脑，没有问蓝染在哪里就冒失地跑来。
　　
　　他四下张望，看到了经常在蓝染身边的短发女破面。
　　
　　“蓝染大人呢？”
　　
　　“他去第四十刃行宫了。”
　　
　　葛力姆乔的心狠狠揪了一把，转身奔向四宫。
　　
　　由于不确定蓝染为何在召见他的时候突然去第四行宫，葛力姆乔心中忐忑不安，太多不愿想的情景在此时统统涌现在脑海，他一路狂奔过去。
　　
　　“哦？葛力姆乔，你来了。”蓝染回头对门口微笑。
　　
　　葛力姆乔上气不接下气地站在门口。当他看到乌尔奇奥拉完好地站在蓝染身旁，这才安下心。不过心脏瞬间又提到嗓子眼。
　　
　　“没必要那么急，也不是什么急事。”蓝染示意葛力姆乔进来，帮他整理衣领。“下次不要这么慌张，你看，衣服都被你跑乱了。”
　　
　　葛力姆乔被蓝染一伸手还没碰到衣领就下意识地闪躲了一下，只是闪躲的尺度非常小，没有人注意得到。但这个细节被蓝染看到了，他只是笑笑而已。
　　
　　“有个任务要交给你，葛力姆乔。”蓝染说。
　　
　　“什么任务？”
　　
　　“不久后，我会派乌尔奇奥拉去现世收集一些 
 3、困惑的葛力姆乔 ... 
 
 
　　数据资料，你跟他一起去。”
　　
　　“……”
　　
　　“蓝染大人。”还未等葛力姆乔做声，一直保持缄默的乌尔奇奥拉开口说，“我认为这样不妥。”
　　
　　蓝染示意他继续说下去。
　　
　　“葛力姆乔性格刚烈急躁，不适合此次任务。我已经征求牙密同意，让更服管教的他跟随我出行。此次任务极为关键，还是慎重为好。”
　　
　　蓝染依旧面带微笑，望着乌尔奇奥拉说：
　　
　　“也好，带谁去由你决定。”转身对葛力姆乔说，“葛力姆乔，你可以回去了。”
　　
　　“……！！”
　　
　　葛力姆乔哑口无言，他完全不知道蓝染叫他来要干什么。
　　
　　葛力姆乔一脸茫然地走出宫，不时地回头望向四宫内两人的身影。
　　
　　这是那天事后第一次见乌尔奇奥拉，葛力姆乔强压着内心复杂的愤怒，乌尔不但若无其事一副什么都没发生过的样子，而且竟然在蓝染派葛力姆乔相随时马上做出反驳，这让葛力姆乔很不开心。他不相信自己比那个又呆又傻的木鱼脑袋更不适合出行此任务。乌尔奇奥拉，你到底在搞什么名堂？
　　
　　“都他妈的见鬼去吧！”
　　




4

4、咳那啥开虐了　 ... 
 
 
　　“别以为做过就可以像个怨妇似的纠缠不休！”
　　
　　葛力姆乔正在沙发上丢盹，突然被这句话惊醒，睁开眼睛后，他惊恐地环望四周，似乎这声音的主人就在身边。
　　
　　自从那天跟乌尔发生什么事并且意外地得知乌尔的态度后，葛力姆乔没有睡过一次安稳觉。从属官们似乎看出来他的心不在焉，私下想办法帮他排忧解难，但在执行第一号计划时就被葛力姆乔一句“滚，少来烦我”外加一个帅气的转身硬生生地憋回去夭折了。之后葛力姆乔总是一个人到处晃悠，从属官们更是连他的影子都捉不到了。
　　
　　乌尔奇奥拉……你他妈的脑子里装的到底是什么让人捉摸不透的东西，就不能说出点正常人可以理解的话做出点正常人可以接受的事吗？被亲的时候没有丝毫不满，甚至还气势汹汹地反压过来，这难道不足以说明……你对我有好感吗？如果像你所说的那样对我毫无感觉，那你是出于什么心态做出那些事的！
　　
　　葛力姆乔至今未想通他为何说出那种话，现在他满脑子都是那个绝情到致命的转身和回荡在空旷走廊里的脚步声。他必须找乌尔问个清楚。
　　
　　-----------------
　　
　　乌尔奇奥拉竟然不在四宫。
　　
　　现在离他和牙密去现世还有几天，葛力姆乔断定他会和蓝染在一起。于是他强作镇定地向蓝染的行宫走去。
　　
　　“抱歉，蓝染大人有言在先，任何人不得进入。”
　　
　　“嘁……”葛力姆乔不满地哼了声。“乌尔奇奥拉在里面吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　妈的！葛力姆乔想都没想就直冲进去。
　　
　　“对不起你不能进去！”那女人摆出一副战斗的架势。“请你放尊重点，否则我就不客气了！”
　　
　　葛力姆乔真想一刀解决这嗦的女人，但想到蓝染还在里面，就不得不给自己浇一盆水冷却一下暴躁的情绪。
　　
　　“是葛力姆乔吗？”从空旷的大殿远处传来带有隐约回声的声音。
　　
　　“是的，蓝染大人！”
　　
　　“让他进来。”
　　
　　“……是！蓝染大人！”黑发女人不满地朝葛力姆乔撇了一眼，侧过身，让出门口。
　　
　　葛力姆乔看都没看她一眼，风一样地走进去。
　　
　　他安慰自己，别瞎想，和往常一样，乌尔铁定在汇报什么事。恩，一定是这样，没错。只是这次他有种强烈的不祥之感。
　　
　　当他战战兢兢地走到门口，看到了令人崩溃的一幕。
　　
　　“葛力姆乔，什么事？”蓝染坐在宽大松软的沙发上，冲着葛力姆乔轻轻地说。
　　
　　葛力姆 
 4、咳那啥开虐了　 ... 
 
 
　　乔完全没有意识到上司在对他问话，瞠目结舌地看着乌尔奇奥拉――他跪在蓝染身边的地板上，头深深地埋在上司的裆间，吮吸着什么。蓝染轻抚着他黑色的碎发，一如既往地微笑着。
　　
　　而对于葛力姆乔的到访乌尔没有做出任何反应。
　　
　　“乌尔……奇奥拉……”葛力姆乔僵住了，日夜担心的事情终于发生了。
　　
　　如果在他看不到的地方也好，至少他会认为那只是瞎想，继续欺骗自己下去。
　　
　　可是……可是现在，全他妈的被他看到了！！！乌尔奇奥拉，这混蛋，不但为蓝染卖命，还在为他卖身！葛力姆乔几近暴走，但他强忍着，因为蓝染的灵压已经慢慢渗入他的皮肤钻进他的骨头里了。
　　
　　“过来，葛力姆乔。”蓝染平静地说，“既然来了，就一起玩玩吧。”
　　
　　已经深入骨髓的压倒性灵压让葛力姆乔绝无退路，强忍着一触即发的狂暴走进来。
　　
　　“好了，乌尔奇奥拉，你累了，先休息一会吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　乌尔抬起头，用魔鬼般的黑指甲擦了擦嘴角，站到一旁。葛力姆乔目不转睛地盯着乌尔奇奥拉，乌尔还是没有回复自己的眼神，侧过身去整理凌乱的头发和衣服。
　　
　　“坐下，葛力姆乔。”
　　
　　葛力姆乔这才回过神，但满腔的怒火让他无论如何也无法听命，依旧以一双可以杀死人的眼神看着蓝染。
　　
　　“哦？葛力姆乔，似乎你有点不满。这也难怪，我一直疏于调教你，才造成你现在任性叛逆的个性。嗯，这当然是我的错。”蓝染一只手轻托腮，侧身靠在扶手上。“不过，要把这个错改过来，还需要你的配合，葛力姆乔。”
　　
　　葛力姆乔惊出一声冷汗，却动弹不得。
　　
　　“呐，坐下吧，我们好好谈谈。”说着，巨大的灵压朝葛力姆乔袭来，葛力姆乔一个招架不住，扑通一声跪在地上。
　　
　　“唔……可恶！”
　　
　　蓝染走过去，一只手轻轻抚摸葛力姆乔蓝色的头发，顺着发丝向下滑到耳垂，滑到下巴。抬起葛力姆乔的头，蓝染看到一张紧锁眉头咬牙切齿却强忍不满的脸。
　　
　　“真是单纯毫不做作的表情。”蓝染用指尖划着葛力姆乔的脸，“放松，像乌尔奇奥拉那样做。来吧，乖孩子。”
　　
　　“唔！……”
　　
　　葛力姆乔拖着自己的身子跟着蓝染到沙发一角，被蓝染看似轻抚的动作按住头，一口吞进什么东西，那东西在口腔里横冲直撞地冲进咽喉，他差点呕了出来。
　　
　　“唔……”
　　
　　“嗯，就是这样。”蓝染引导着葛力的头，每当他忍受 
 4、咳那啥开虐了　 ... 
 
 
　　不了这似吞非吞的感觉想要抬起头吐出口中异物的时候就被生生地按回去。“很好。嘴巴张大一点，把牙齿缩回去。舌头呢，乖孩子。”
　　
　　葛力姆乔来不及适应蓝染的压力，发出呜呜的声音。蓝染看着小猫似乎已经可以自己做事，就放开他的头，将修长的手指伸进他的衣领，抚摸着他的锁骨，和胸前敏感的部位。
　　
　　“不要停。”
　　
　　葛力姆乔岂敢不听命，这种距离的反抗会要了他的命。但在心里，这个可恶的人早已被自己从头到尾杀了个遍。单单在门口看到的场景，葛力姆乔就有足够的理由亲手将他粉碎。
　　
　　不知过了多久，蓝染终于肯收起灵压放葛力姆乔出来，但葛力也被那双纤细的手指逗弄的气喘吁吁。蓝染抬起葛力的下巴，亲吻他的额头。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”
　　
　　“在，蓝染大人。”
　　
　　“过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　葛力姆乔怀着无比复杂的心情看着乌尔奇奥拉走近，突然一股莫大的羞耻感油然而生。他盯着乌尔奇奥拉，恨他，更恨自己无能。
　　
　　“交给你了。”蓝染冲乌尔微笑。
　　
　　“……？”乌尔一时间没有反应过来。
　　
　　“这只小猫，替我好好调教好他。”蓝染靠回沙发中，“命令哦。”
　　
　　“是，蓝染大人。”
　　
　　葛力姆乔先是一脸惊愕，随即愤怒地看着乌尔。
　　
　　“乌尔奇奥拉！”葛力喉咙深处发出警告的低吼。他不信他会在第三个人面前做的出这种事来，会在蓝染的面前做出这种事来！
　　
　　可是乌尔奇奥拉还是做了，他非常淡定地将拼命挣扎的葛力姆乔按在地上。虽然在望着葛力姆乔悲愤眼神的那一瞬间他犹豫了，在亲吻到葛力姆乔的那一瞬间犹豫了，但终于还是没有停下手。葛力姆乔闭上眼睛，彻底地失望了。
　　
　　乌尔奇奥拉，最终还是属于蓝染的。那个男人是他的全部，他不能也绝不会违抗他的命令，纵使当着那个男人的面□深爱他的人――对于葛力姆乔来说，在自己憎恨的人面前唯命是从地做出这种事，不是□又是什么？这比蓝染亲自上阵更让葛力姆乔倍感耻辱。
　　
　　葛力姆乔悲愤交加，红色的高浓度灵压在手中聚集。他怎能就这样被蓝染当做玩物，怎能容忍自己最重视的人被人操纵来伤害自己！！
　　
　　“放弃无谓的挣扎吧，我不想你受伤。”乌尔淡淡地说，伸出手指点在葛力姆乔手心，那还未成形的美丽红色灵压立刻灰飞烟灭了。
　　
　　“滚开，乌尔奇奥拉！给老子滚开！！！”虚闪被瓦解，葛力姆乔咆哮着 
 4、咳那啥开虐了　 ... 
 
 
　　，拼了命地推开身上的人，但这焦躁的攻击在乌尔看来不过是形式上的简单防御，他轻易就压住了他的双腕，交叉按在葛力的头顶。葛力姆乔依旧没有放弃反抗，双脚毫不留情地踢在乌尔身上。
　　
　　“唔……”乌尔被这一脚踢痛了，条件反射地提升灵压，身下的人立刻力不从心，收敛了些暴力的动作。乌尔腾出一只手扯葛力姆乔的衣裤，解下他黑色的腰带绑住他的手腕，剩下的衣裤也只是随便套在身体上的布料而已。
　　
　　“滚！……唔……”葛力姆乔被牢牢地压在乌尔身下，身体怎么也使不上劲，只有不停地扭动以表不满和愤怒。在乌尔密密麻麻的啃噬下，本来就被挑起些许欲望的葛力难以隐藏自己没有反应，但强烈的自尊心促使他奋力地压抑这种兴奋，转为反抗的动力。
　　
　　“安静。”乌尔一点点扩大侵犯的领域，被啃咬过的地方留下粉红的吻痕和细碎的牙印。接着，便是虚洞。
　　
　　“唔……他妈的……乌尔……奇奥拉……可恶！唔……”葛力姆乔的咒骂声渐渐变得短促微弱，接踵而至的是再也掩藏不住的喘息。这里是再敏感不过的地方了。
　　
　　葛力姆乔在乌尔极具进攻性的亲吻下变得酥软，渐渐地失去了想要反抗的意识，沉浸在这柔柔滑滑的世界中。
　　
　　“……不行……住手……”葛力咬着嘴唇摇晃着脑袋，强烈克制自己颤抖的腰肢和□。要知道在自己爱着的人面前掩饰某种冲动是多么勉强的事。
　　
　　乌尔的技巧果然非同一般，蓝染在一旁看的津津有味。
　　
　　“唔！”
　　
　　乌尔开始进攻了。这是他们第二次，葛力姆乔依旧不适应来自下面的强硬和冲撞，痛得眉头皱在一起。
　　
　　痛与快感完美地交织在一起，葛力姆乔渐渐变得没有了意识，身子开始不受控制地摇摆了起来。乌尔也不可自拔地陶醉在其中，两人不自觉地紧紧拥在一起。
　　
　　“可以停了，乌尔奇奥拉。”场面正愈演愈烈，蓝染却笑盈盈地走过来，拍拍乌尔的头示意他走开。“等下照顾你哦。”
　　
　　乌尔奇奥拉虽然十万个不乐意但也强忍着退了出来，大口喘着气。葛力姆乔更是因突然失去了填充空虚的某物缩成一团，痛苦地吞咽着空气，大汗淋漓，手指在地上痛苦地抓着。
　　
　　“表现不错，好孩子。”蓝染握住葛力的□，轻轻一捏，葛力姆乔便触电一般叫了出来。“这里很想要吧？”
　　
　　“唔……”葛力姆乔努力振作起精神来，绝不能让蓝染击溃自己。虽然已经被做到目光涣散连话都说不清楚了，但他还是以恶狠狠的眼神回击蓝染。这眼 
 4、咳那啥开虐了　 ... 
 
 
　　神的主人在蓝染看起来非常惹人怜爱，像只被人欺负却不甘示弱的小猫。
　　
　　“求我吧。”
　　
　　“休……想！……”
　　
　　蓝染又轻轻一用力。葛力姆乔随即发出痛苦的呜呜声，口水渗出嘴角都浑然不觉。蓝染就这么握着，力度一点点加大，直到葛力姆乔忍到眼泪汩汩地往外涌。
　　
　　“呜呜……啊……”
　　
　　“这样都不放弃，还真是个性强烈的家伙。不过这样更讨人喜欢，是吗？乌尔奇奥拉？”
　　
　　“……”
　　
　　稍微镇定下来的乌尔奇奥拉不知怎样回答，只是强作冷静掩饰紧张不已的内心。
　　
　　蓝染看着乌尔默认的样子，心满意足地笑了，但依旧不松手。看到身下的人已经虚弱得快要晕过去，蓝染松开自己的衣物，一个挺身进入葛力的身体，只见葛力姆乔随之一颤，便随着蓝染的节奏晃动了起来，可怜的呜咽声让人酥麻。
　　
　　乌尔站起来走到沙发一边，整理被弄皱的沙发垫。他无法继续若无其事地看下去。
　　
　　“还不求我，你可就危险了哦，葛力姆乔。”蓝染用力握着葛力的小东西，已经接近极限的葛力姆乔再也扛不住了，浑身颤抖着。
　　
　　“求……求你，蓝染……大人……”
　　
　　“你说什么，大声一点。”
　　
　　“……求你，蓝染……大人……”
　　
　　“哦，还是听不见。”
　　
　　“求你了，蓝染……大人……！”葛力姆乔把仅剩的力气都喊了出来，蓝染笑眯眯地望着他。
　　
　　“嗯，乖孩子，这次，就放了你吧。”
　　
　　蓝染一放手，葛力姆乔被囚禁多时的欲望终于得以宣泄，可这时已经没有多少快感存留，有的只有屈辱，悲伤和愤怒。两行眼泪流进葛力的蓝色发丝中，干燥的空气刺痛咽喉，让人有呕吐的冲动。
　　
　　不知蓝染又做了多久才算完事，乌尔总算听到他站起身。蓝染整理了下衣服，慢悠悠地走到窗边。
　　
　　“送他回去吧。”
　　
　　“……是。”
　　
　　乌尔奇奥拉扶起已经不省人事的葛力，艰难地走到门口。
　　
　　“等一下，乌尔奇奥拉。”蓝染叫住他。“你是不是挺喜欢这孩子的？”
　　
　　“……不，一点也不。”
　　
　　“如果喜欢的话，我可以撮合你们哦~”
　　
　　“谢谢蓝染大人。不过，我对他，没有兴趣。”
　　
　　“哦，这样啊。那你去吧，晚点再过来，我们继续。”蓝染笑着挥挥手。
　　




5

5、潜入空座町 ... 
 
 
　　乌尔奇奥拉扶着葛力姆乔到了六宫，把他放在床上，给他盖好被子。他没有马上离开，默默地看着这只蜷缩在一起的可怜的野猫。
　　
　　“葛力姆乔，我……”半晌，乌尔终于开口。
　　
　　“出去。”葛力姆乔背对着乌尔，发出闷闷的声音打断他。他不想再看到他一眼。
　　
　　乌尔停顿了下。
　　
　　“能听我把话说完吗？”
　　
　　“滚。”
　　
　　乌尔闪动了下长睫毛，没有再出声。
　　
　　“滚出去！”
　　
　　葛力姆乔沙哑的喉咙发出低吼，乌尔没有继续说话，缓缓起身走出六宫。
　　
　　听着远去的脚步声，葛力姆乔不甘地握着拳，两行泪扑簌扑簌掉下来。
　　
　　最爱的人在索取了他的所有之后面不改色心不跳地说出绝情的话，想必是个人都只会比葛力姆乔更抓狂吧。可在他最需要答案的时候知道了不该知道的，更是闯进了让他坠落更深摔得更惨的禁区。
　　
　　蓝染侵犯他就够了，蓝染对乌尔的暧昧让他心碎成渣也就够了，可蓝染竟然命令乌尔奇奥拉对他进行所谓的“调教”，最令人心碎的莫过于乌尔对这种明显的戏弄之意根本没有反抗的意思，照做不误，即使他深知葛力对他的感情，深知这是对葛力毫无保留的伤害，他依旧没有拒绝。
　　
　　果然，还是那个男人比较重要。自己在乌尔眼中算什么？葛力姆乔回头一想，觉得自己傻得可以了。
　　
　　如果蓝染要他杀了他，他也一定眼睛都不眨一下地轰他个灰飞烟灭。
　　
　　若是死在他手下，也心甘情愿了。
　　
　　只是他担心，在那之前，他自己就先被玩死了。
　　
　　葛力姆乔恨乌尔奇奥拉，恨他的冷漠，恨他的虚伪，恨他对蓝染忠心耿耿像个没大脑没思想的傀儡。但他更恨自己，恨自己无能对抗蓝染，恨自己无能从蓝染身边夺回乌尔，恨自己明知一切不可能却还像个天真的冒失鬼像个傻Ｂ一般爱着他，憧憬着美好的二人世界。
　　
　　“老子……老子要杀了你！”
　　
　　葛力姆乔目光涣散，气息渐缓，不一会就昏睡了过去。
　　
　　---------------------
　　
　　几日后。
　　
　　葛力姆乔躺在屋顶，看着头上飘过淡淡的云。蓝的天，白的云，这些统统都是蓝染仿照尸魂界制造出来的，这美景当葛力堕落成虚开始，就再也没有见过。若不是那无际的沙漠，葛力姆乔可能完全意识不到这里是虚圈。
　　
　　“葛力姆乔，去蓝染大人那里开会。乌尔他们回来了。”挥着弯月戟的诺伊特拉路过这里，细长的眼睛瞟了一眼葛力。 
 5、潜入空座町 ... 
 
 
　　
　　葛力没吱声，继续眯着眼看天。
　　
　　“知道了。”
　　
　　------------------
　　
　　乌尔在蓝染及众十刃面前把左眼珠粉碎化为影像，还原了在现世遇到的一切。
　　
　　目标是一个橘色短发的死神，他浑身是伤，看起来弱得不堪一击。
　　
　　可是乌尔竟然没有杀掉他。这种货色，来两三个都不够葛力姆乔塞牙缝的。
　　
　　“你真是好心，乌尔奇奥拉。”葛力姆乔讽刺道。“要是我，第一击就可以粉碎他。”
　　
　　“以他现在的程度对我们没有任何威胁，我没有理由杀掉他。”乌尔侧过脸说，“蓝染大人担心的不是现在的这小子，而是他的成长率。”
　　
　　“既然担心他的成长，为何不趁现在杀掉他？留着他万一以后对我们造成威胁怎么办？”
　　
　　“到时候我会负责处理掉。”乌尔镇定地说。“这样你没异议了吧。”
　　
　　葛力姆乔吃了一惊，他后面嚣张的话就这样被硬生生地憋回去了。
　　
　　“切！”
　　
　　面对乌尔总是在蓝染面前不给他台阶下这种事，葛力姆乔不爽也不是一两次了。他有点懊恼自己的冲动。不要跟他顶撞，就好了。
　　
　　“恩，那到无所谓了，你喜欢就好，乌尔奇奥拉。”蓝染微笑着说，他倒是对乌尔奇奥拉的自作主张没有一点不满。
　　
　　“谢谢你的谅解。”
　　
　　葛力姆乔忍着满腔的怒火，死死地盯着乌尔的背影。他现在已经没有精力去思考乌尔的态度和用意，他只是发誓要变强。只有这样，他才不至于一直被人玩弄于鼓掌，只有这样，他才有机会打败其他站在他头上的十刃，才有机会打败蓝染，才能从蓝染手中收回与乌尔的羁绊。
　　
　　这一切，都是力量的差距造成的。他跟乌尔是，跟蓝染更是。弱肉强食的虚圈，需要不择手段地获取力量。
　　
　　葛力姆乔没想那么多，带上自己的从属官，装着自己的心事悄悄潜入现世。
　　
　　打开神经扑捉到关键人物的灵压后，众破面四散奔向目标。看起来尸魂界派了队长级的死神驻守在这里。也好，可以杀的更痛快。
　　
　　这是一次绝好的机会。葛力姆乔没有向任何人透露这次行动，因为他知道不会有人放任他这样做。自从听到乌尔带回去的消息后，葛力姆乔就按捺不住内心的蠢蠢欲动，在与乌尔的争辩中碰壁使得他与生俱来的叛逆火焰般地燃烧起来，纵使这样触犯到禁忌也无所谓了。
　　
　　葛力真想看看这小鬼有多大能耐，连蓝染都担心他的成长。不过从乌尔带回的影像来看，这个小鬼简直不堪一 
 5、潜入空座町 ... 
 
 
　　击，至于让蓝染这么担心吗？
　　
　　种种疑问更激起葛力姆乔的原始战斗欲。好久没有呼吸到现世的空气了，每一个空气分子都在摩擦着葛力的皮肤，让他无比兴奋，这是在虚圈无论如何也感受不到的。
　　
　　他要好好地开始一场杀戮游戏了。
　　




6

6、一见钟情？ ... 
 
 
　　当一护被“的蹦露琪亚”牢牢地按在地上的时候，露琪亚已经凯旋而归了。
　　
　　“恰比，一护，你们两个八嘎在干什么？”露琪亚被此景雷到了。
　　
　　“那个破面呢？你打败他了？”一护挣扎着说。的蹦完全玩上瘾了，就是不肯从可怜的一护身上下来。
　　
　　“你那一脸怀疑的表情是什么意思？不然我怎么回得来？”
　　
　　一护看到了露琪亚的斩魂刀，发自内心地为她高兴。她的死神能力终于恢复了，这样他那颗沉重的心也可以稍稍放松一点。正在三人为胜利喜悦的时候，突然一股不祥的灵压降临，比刚才被干掉的那只不知强大多少倍。
　　
　　背着光，一护看到一抹缓缓浮在空中的亮蓝色。鬼魅的发丝，鬼魅的眼神，鬼魅的嘴角弧线。橘色头发少年的心跳霎时楼跳一拍，料想大概是被这蓝色偷走了。
　　
　　一护吞了口口水，以掩饰对这震撼灵压的压力。
　　
　　“怎么，我的人被收拾掉了？”葛力姆乔扬起嘴角，“那就没办法了，我只好将你们二人一起干掉了。”
　　
　　一护绷紧全身神经盯着这个蓝色妖魔，没能说出一句话。
　　
　　“我是第六十刃，葛力姆乔・贾卡杰克。请多指教啊，死神！”
　　
　　一护还没反应过来的时候，葛力姆乔已经在露琪亚身上开了个洞，而后者就像被抽去灵魂似的，扑通一声栽倒在地上。“的蹦”立刻跑来扶住奄奄一息的露琪亚。
　　
　　“露琪亚！”橘色少年立刻被激怒了，飞起一刀砍在破面身上，却被巨大的灵压反弹到老远，勉强站住脚。“可恶！”
　　
　　“d解吧！我可不想就这样杀掉你，太没劲了！”葛力姆乔依旧一副狂妄的表情。
　　
　　一护不敢迟疑，马上d解，俯身向葛力冲去，却又被硬生生地弹开。几个回合下来，一护只有挨打的份，连葛力的皮肤都没碰到。
　　
　　“死神，你太令我失望了。原来稍微强悍点的d解也就这点程度！”葛力姆乔狂笑着，“怪不得乌尔奇奥拉说杀你太不值了！”
　　
　　失望？为什么听到这个词会有种揪心的感觉？……
　　
　　失望。自己曾被多人寄予厚望，夏梨，游子，白痴老爸，露琪亚，井上，还有恋次他们……可自己到现在还在迷茫中纠结，不知如何迈出下一步，不知如何突破“白色自己”这个瓶颈。如此下去，他们的希望会被自己的不济一个个扼杀。失望，现在又多一个人对自己说出这种话。
　　
　　虽然对方也许只是漫不经心一说，但一护不知为何听到这只破面对自己说出这个词，心情会愈加沉重。
　　
　　一护抬头望向夜空， 
 6、一见钟情？ ... 
 
 
　　在朦胧中看着那飘扬着不羁的蓝色发丝，时刻流露出“我是王者”的高傲眼神，突然他有种冲动，有种想要挽留这抹神秘蓝色的冲动。
　　
　　待因碰撞而掀起的尘埃落定，一护的斩月汩汩地向外涌出黑色灵压。之前他的进攻与这灵压完全不能相提并论，连葛力也被这气势惊呆了。
　　
　　“月牙……天冲！”
　　
　　黑色灵压毫无保留地被那个死神小鬼轰了出来，连周围的大气都要被压爆了。除了对这巨大力量的惊讶，葛力隐约感到这股灵压还包含着其他什么信息，似乎来自死神不安定的内心。憎恶？驱赶？怨恨？不……似乎不是不友好的。但具体是什么，葛力也读不懂，也没有时间去揣摩。
　　
　　错觉吧，毕竟他刚刚杀了他的死神战友。
　　
　　来不及了。葛力姆乔架起双臂，护住头部。瞬间巨大的杀伤力迎面袭来，犹如决堤的洪水喷涌而出，爆炸声轰轰作响，持续了好久才平静下来。这一招葛力姆乔虽挡了下来，但也受了不小的伤，伤口从锁骨一直开到腰部，还有护头的手臂。
　　
　　“刚才这是……什么招式？”葛力姆乔吃惊地从手后面抬起头，却一脸不在乎地笑着，“乌尔奇奥拉的报告里没有记录啊！”
　　
　　“哼哼……没有让你失望吧……破面！”
　　
　　看到葛力姆乔的反应，一护内心荡漾起一丝喜悦。并不是因为他终于砍到了他，而是他终于令那只破面对自己刮目相看了。
　　
　　“很不错嘛死神，”葛力姆乔狂笑一阵后，露出满意的表情。“这样才有杀掉你的价值！”
　　
　　说罢便抽出刀准备冲下来，可抽刀的动作才做到一半，就被某个不速之客拦了下来。
　　
　　“收起刀，葛力姆乔。”
　　
　　“东仙！”面对突然冒出来的家伙，葛力姆乔一脸诧异和不爽。有人破坏好事了。“你怎么在这！”
　　
　　“可笑，你还是问问自己吧。”东仙说。“擅自发动进攻，私自调动５名破面并让他们战死。你违抗命令破坏了计划，蓝染大人生气了。”
　　
　　听到蓝染的名字，葛力姆乔像被钉住了一样。
　　
　　“走吧，你的处刑将在虚圈执行。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　葛力姆乔克制着计划泡汤并被蓝染发现的糟糕情绪，乖乖跟着东仙返程。
　　
　　“等……等一下！”地面上的死神一顿狂喊。“你去哪里！？”
　　
　　“真是嗦，我要回去了。”
　　
　　“开什么玩笑，说来就来说走就走，”一护急了，“我们还没有分出胜负，下来继续啊！”
　　
　　“笑死人了。你可是因此捡回一条命啊，死神小鬼。 
 6、一见钟情？ ... 
 
 
　　”葛力姆乔高傲地弯起一抹邪笑，“就算你能打败现在的我，亦打不过解放后的我。”
　　
　　“解放？……”
　　
　　“偷笑吧死神，祈祷下次不要再听到我的名字。若是真的听到了，那时便是你的死期！！哈哈哈……”
　　
　　一护望着逐渐安静的天空，好像什么都没有发生过，那道邪恶的裂痕从来没有开启过，那妖冶的蓝色从来没有出现过。只是葛力姆乔这四个字，好像有魔法似的，深深地印在他的心里。
　　
　　就像一场梦，梦醒了，人不在，可气息全留。
　　
　　一护抬头，从空中抓到一根头发。晶莹的蓝色，幽幽发亮。
　　
　　“我输了……葛力姆乔……”
　　




7

7、别扭的暧昧 ... 
 
 
　　“欢迎回来，葛力姆乔。”
　　
　　大猫方才的狂妄全无，只有那双瞪着蓝染的眼睛还可以证明他是桀骜不驯的葛力姆乔，就算装得再乖巧，也依旧掩饰不了他内心的不服气。
　　
　　他只以自己的方式做事，纵使违背了所谓的命令。
　　
　　“谢罪，葛力姆乔。”东仙说。
　　
　　“没什么好谢罪的。”
　　
　　“你……”
　　
　　“算了吧。我也没有生气呢。”蓝染倒是很大方。“这次葛力姆乔的行动，我认为是他难得的忠心的表现。对吗？葛力姆乔。”
　　
　　“……”葛力没想到蓝染会这样说，但还是将计就计，“没错。”
　　
　　“蓝染大人！”东仙一把抓住葛力。“请批准我对他用刑！”
　　
　　“切，你这是公报私仇吧，东仙？”葛力不满地讽刺道。“这就是你天天挂在嘴边的所谓大义？”
　　
　　“为了大局和计划，为了维护蓝染大人的威信，我不得不这样做。”
　　
　　东仙岂容得葛力多废话一句，一刀砍下他的左臂。
　　
　　葛力姆乔还未反应过来，左臂就啪嗒一声落在地上，被东仙一把火烧尽。
　　
　　“这便是正义。”
　　
　　“唔啊啊啊！！！！”葛力姆乔抓着左肩，痛得大叫起来。“你他妈的……竟然……可恶啊！！！！我要杀了你！！”
　　
　　葛力砍向东仙要时，被蓝染一句话阻止了。
　　
　　“停手，葛力姆乔。你若是向要攻击，我便无法赦免你了。”
　　
　　葛力姆乔回头看微笑着的蓝染，心中的暴怒已经一触即发。葛力再也呆不下去了，丢下那只被烧成灰烬的手臂和令人恶心的家伙们，转身离开。
　　
　　---------众：搞什么，这不是原剧情吗？某哟：我发誓我不是凑字数也不是偷懒……只是这段是多有爱的一葛啊T.T ……众：pia~~~少罗嗦，快爬回来更文！哟：是是是------
　　----------------
　　
　　乌尔奇奥拉听到宫内一阵恶骂和各种砸墙砸地板声，接下来是一阵在安静中急促的喘息。
　　
　　听说他被东仙砍掉了一只手臂，是因为擅自行动被发现受的刑罚。
　　
　　我是该同情你，还是该嘲笑你呢？
　　
　　乌尔奇奥拉当然知道葛力姆乔此次行动的初衷。那只头脑简单四肢发达的笨猫，还是改不了任性的臭脾气。
　　
　　无论乌尔怎么暗示，葛力还是不明白他拒绝靠近他的意思。这让他不得不以更伤人的办法，保护他免受蓝染以及其他十刃的伤害。他甚至在和葛力姆乔亲热过后马上就后悔了，不是因违背了对蓝染的忠诚，而是 
 7、别扭的暧昧 ... 
 
 
　　认为自己把葛力姆乔推向了悬崖，把他和自己推向不归路。
　　
　　蓝染曾暗地让乌尔负责驯服这只野性极度膨胀的大猫，乌尔接受了命令。但在对葛力姆乔的长时间观察下，他发现这只大猫对自己有非分之想。他开始刻意地疏远他，但为了完成任务，他不得不在疏远与接近中保持平衡，这让葛力姆乔甚至乌尔自己都很苦恼。更糟糕的是，乌尔发现自己根本不讨厌这样的葛力，反而本能地想要接受这种暧昧。
　　
　　作为蓝染的左膀右臂，乌尔深知自己应当作出怎样的取舍。为了避免不必要的伤亡，蓝染大人不希望十刃中出现任何不合与纠纷，暧昧同样也不能出现。十刃是武器，并且只能是武器。如果有违抗命令的两人出现，被砍掉的可能就不止像手臂那么简单的东西了。
　　
　　所以他后悔碰了他，后悔从那之后必须尽可能地远离他以保持两人的清醒与安全。可是那头笨猫，就是死也不理解自己的用心良苦，不断地添麻烦。那天若不是他鲁莽地跑到蓝染的行宫，怎么会发生那种让人想起来就想杀人的抓狂事。
　　
　　他不希望蓝染碰他，他那样的个性只会让蓝染更加残暴地对他。他宁愿蓝染把所有的情绪都倾泻在自己身上，也不愿让他接近他。（哟：抱歉了，蓝叔――被蓝大优雅地一脚踹飞……）
　　
　　葛力姆乔，相信我。
　　
　　葛力感到有人进来了。
　　
　　“你来做什么！”葛力喘着粗气说。
　　
　　“伤口还好吧。”
　　
　　“在我脾气还没爆发的时候，快给我滚回去！”葛力姆乔气喘吁吁地斜靠在沙发中，满脸对来人的不屑和厌恶。
　　
　　乌尔没说什么，走到葛力面前，抓住葛力的右手和腰部。
　　
　　“你干什么！”
　　
　　“伤口形成这么久，还不包扎一下。你是想死吗？”
　　
　　“关你鸟事！”
　　
　　乌尔用一只手和膝盖按住企图挣扎的葛力，从口袋中摸出准备好的纱布和止血药。葛力姆乔彻底怒了，一双睁圆的眼睛怒视着乌尔。
　　
　　“谁需要你同情，给老子滚出去，滚出去！！！别他妈的在这里碍眼，老子不想看到你！！”
　　
　　“处理完你的伤口，我会滚的。”
　　
　　看葛力一副要咬人的样子，乌尔没有多余的表情，继续按着他给他包扎。
　　
　　葛力挣扎着挣扎着就没了力气。战斗之后丢掉一条手臂已经元气大伤，再加上被乌尔一顿强按强捆绑，软成了一滩泥。
　　
　　“呼……呼……”葛力被牢牢按在沙发上，精疲力竭地喘着气。“你少他妈的给我装蒜了，别以为这样，我就能原谅你！”
　　
　　 
 7、别扭的暧昧 ... 
 
 
　　“我没想过要你原谅我。”
　　
　　“那你这番假惺惺的好意就大可不必了！”
　　
　　乌尔停下手中的动作，俯视着这只暴躁的猫科动物。
　　
　　“如果我说要你原谅呢。”
　　
　　“……不……不可能！快点包完给我滚蛋！”
　　
　　乌尔良久没有说话，死死盯着眼前的蓝色破面。
　　
　　“葛力姆乔，答应我，你不能死。”
　　
　　“……关你鸟事！”
　　
　　葛力姆乔没办法不与那双清澈见底的眼睛对望。那双能望穿人内心的眼睛此刻诠释着什么叫真诚。葛力不敢再去正视，他苍白的脸上浮现一点红晕。
　　
　　乌尔就这样一直看着他，宫里安静地能听得到空气的流动。乌尔慢慢接近葛力的脸，直到鼻尖碰鼻尖，葛力都没有躲闪。那片因愤怒撅起的倔强的唇终于被封上，葛力紧绷的神经终于放松了一点。不管两人怎样闹别扭，在这种气氛下对对方的渴望还是难以控制的。
　　
　　安静的屋子传出清脆的液体与空气的摩擦声。他们就这样吻了好久。
　　
　　“……又来欺骗我的感情……”葛力姆乔已不再咆哮，安静地呢喃，“我都决定……要忘记你了，你他妈的……怎么又回来……”
　　
　　“我只是奉命帮你包扎伤口。”
　　
　　“那就包好快点滚，还嗦什么。”葛力姆乔掩饰不住听到这话的伤感。
　　
　　乌尔包完伤口后，从葛力身上下来。
　　
　　“这是超速愈合的药水，一天后就没事了。”乌尔转身说，“我先走了。”
　　
　　葛力姆乔安静地坐起来，没吱声。乌尔向门口走去，影子被门外的光拉的老长。
　　
　　“等……等……”他埋着头，没有胳膊的衣袖晃悠了两下。
　　
　　乌尔站住了。
　　
　　“什么事。”
　　
　　“乌尔奇奥拉……”葛力姆乔多渴望他能回来拥抱他，但他还是把这话给吞了回去。“没什么……你走吧。”
　　
　　乌尔没说什么，踩着沉闷的脚步声离开六宫。
　　




8

8、写辶说h…… ... 
 
 
　　乌尔给的药水效果奇好，葛力睡了一晚第二天早上起来就不那么难受了。
　　
　　昨晚梦到了那个橘色头发的死神小鬼。那记叫做月牙什么天冲的招式已经在胸前留下长长的伤疤，葛力大概这辈子也忘不掉了。如果有机会，他还想跟那死神痛快地来一次。就算少一条手臂，对付那种程度的家伙还是绰绰有余的。
　　
　　好像还梦到了什么该死的东西。有乌尔，有蓝染。具体的情节记不清了，只记得梦中很痛苦，从断掉手臂的伤口开始，一直痛到心脏，痛到全身的每一个细胞。
　　
　　“嘿，葛力姆乔，前第六，你的手臂还好吧。”
　　
　　葛力姆乔移开望向窗外的视线，回头寻找声音的源头。那个名叫露比的风骚伪娘倚在门口，用恶心的眼神看着葛力姆乔。他是新上任的第六十刃。
　　
　　“这里已经不属于你了，你怎么还赖着不走。”
　　
　　葛力姆乔压着怒火，不屑搭理这个搔首弄姿的势利鬼，右手揣兜向门口走去。
　　
　　“等等。”露比叫住葛力。“这是什么？”
　　
　　露比指着葛力腰部的数字问道。
　　
　　“乌尔奇奥拉没有帮你拿掉数字吗？他这是什么意思嘛，第六十刃的位子也没什么特殊，怎么能容两个人呢。”
　　
　　葛力瞟了他一眼，没有说话。难道乌尔昨天是应该拿掉他的数字的？
　　
　　“既然这样，就由我亲自帮你取下吧。”露比露出不同于他姣好相貌的狰狞表情，抽刀向葛力姆乔走来。
　　
　　“切！”葛力姆乔怎能就这样被人来回嘲弄，挥起刀与露比对砍了起来。几个回合下来，葛力刚刚愈合的伤口在用力的时候绽开了，血殷殷地渗在白色绷带上。葛力感到自己有点力不从心。
　　
　　“哎哟哎哟，前第六，少了一条胳膊，力气还是这么大啊，我真是害怕呢。”说着一脸不屑地加大砍在葛力刀上的力度，发出嘲讽的笑声。
　　
　　“混蛋！”葛力姆乔渐渐扛不住，节节败退。若不是失去一条手臂，怎能让这种货色在自己面前嚣张起来！无奈之下，葛力只好聚集灵压，准备放虚闪。
　　
　　“这可不行哟，这里是不允许释放虚闪的呢。”露比的表情仿佛在宣告他已经是这地盘的主人，葛力真想朝他脸上吐口水。
　　
　　葛力的虚闪被化解，纵身一跃跳开，想要拉开距离。露比一个响转出现在葛力脸前，一刀砍下来，葛力勉强挡住，被逼在墙角动弹不得。
　　
　　“可恶……唔！……”
　　
　　一把利刃冷不防地插进葛力的胸膛，葛力吃痛地叫了出来。“你！……”
　　
　　“反正你现在已经不是十刃了，想有 
 8、写辶说h…… ... 
 
 
　　什么作为也是白日做梦。不如我成全你，将你彻底从这痛苦中解救出来，如何啊？葛力姆乔。”露比阴险地凑近葛力的脸。
　　
　　“我看你是想彻底解决我，好稳坐第六的位置吧……咳咳……”揭露这家伙的动机，葛力不甘示弱地以嘲笑回击。
　　
　　“是又怎样，难道你现在想阻止我吗？亲爱的前第六。”
　　
　　“可恶！”
　　
　　葛力姆乔忍着来自胸口的剧痛，依旧以绝不服输的眼神与露比对视。他心想，我不会就这样不明不白地给葬送了吧。他妈的，真他妈的不甘心！
　　
　　“收手，露比。”
　　
　　乌尔奇奥拉，你终于来了，老子快死了知道么。
　　
　　“乌尔奇奥拉！”好事被破坏，露比一脸愤怒地望着来人。“你来做什么？”
　　
　　“我说了，收手。”乌尔看露比还没有要收手的意思，向他走过去。“还要我再说一遍吗？”
　　
　　“切！”露比不得不收起手刀，血立刻从葛力胸口渗出。“你没有按时完成蓝染大人的命令啊乌尔奇奥拉。”露比絮叨着乌尔的把柄为自己解围，“我来取下他的号码你是无权干涉的！”
　　
　　“我有没有完成任务是我的事，轮不到你来插手。”乌尔边说边向这边走来，“越俎代庖的事蓝染大人不会喜欢听，你好自为之。”
　　
　　“你！……”
　　
　　“蓝染大人已经安排了其他地方作为六宫。收起你的刀，马上给我消失，我便不向蓝染大人汇报你无端生事的造反动机。”说罢走到葛力面前，将他按在地上，一把将葛力腰间的数字连皮带肉地扯下来。
　　
　　“唔！……”葛力心想：你他妈的是来救我的还是来害我的，还嫌我不够惨是吧。
　　
　　“另外，你现在是临时的第六十刃，只是替补而已。奉劝你不要太嚣张。”
　　
　　“哼！”乌尔凛冽逼人的气场让那笨蛋意识到此事已没有商量的余地，他自己本来就没有理由对葛力怎么样也说不过乌尔，只好灰头土脸地溜走。
　　
　　“乌尔奇……”
　　
　　“别动，笨蛋。”
　　
　　“在我自然死之前就先被你整死了。”
　　
　　“如果你还不老实，我就动粗了。”
　　
　　葛力果然老实了。乌尔拿出绷带和药水，把葛力丢在床上，缠了个结实。还好伤口不深。
　　
　　“昨天你来我这，应该是要取走我号码的吧。为什么没有取反而替我包扎？”
　　
　　乌尔没做声。
　　
　　“我不知道你整天在想什么。”
　　
　　“我的想法不需要你了解。”
　　
　　乌尔起身要走，被葛力拉住手腕。
　　
　　“我想要了解 
 8、写辶说h…… ... 
 
 
　　你。”葛力虚弱地说。“不要走。”
　　
　　乌尔没有挣脱开，没有走也没有不走。
　　
　　“我想知道你为什么对我忽冷忽热。”
　　
　　你是白痴吗？这种问题，我不想回答你。
　　
　　“没有为什么，你只要相信我就够了。”乌尔说。
　　
　　“你做的事让我无法相信你！咳咳……我也不想听你那些冠冕堂皇的借口。”
　　
　　葛力可以不在乎蓝染曾对乌尔怎么样，曾对自己怎么样，可以不在乎乌尔曾在蓝染面前对自己怎么样。他只想得到他想知道的答案。他到底爱不爱他。
　　
　　“放手。”
　　
　　“哼哼，别装傻了，乌尔奇奥拉。”葛力姆乔勾起一抹邪笑，“你若是真想让我放手，我还能抓你到现在吗？”
　　
　　“少自作多情。”
　　
　　“你不会又说看在我挂彩的份上，不想伤害我的话吧。可笑，要是甩开手这样的动作就能伤到我的话，我的心早就被你伤成玻璃渣了。”
　　
　　听到这句话，乌尔的心像被插了万剑一样，难过的不是一点。他冷漠地回头，看着胡乱躺在床上的病猫。
　　
　　他必须离开。这种时候怎能有半点犹豫，有半点不舍呢？乌尔在心里骂自己，竟然跟这个白痴废话了这么久还没有离开。乌尔奇奥拉，不能再待下去了，不能啊！！
　　
　　纵使理智在耳边千呼万唤，乌尔还是迈不开步子。他舍不得。第一次跟这家伙亲热的余温还未散去自己就说出违心的、是个人都难以接受的话，又在他恨的人面前强行剥光他的衣服ＯＸ给人家看，自己还假惺惺地违抗命令不取他的号码差点给他引来杀身之祸……乌尔恨自己的铁石心肠，恨葛力只要认定某事，就打死也不回头的臭脾气。
　　
　　蓝染大人应该不会发现的，应该不会。就像第一次那样，不会有事的。
　　
　　揣着这样的侥幸心理，乌尔终于冲破了理智的最后一道防线，握住葛力的手，低下头开始亲吻他，双手一边隔着绷带抚摸着葛力灼热的皮肤一边褪下他的衣服。
　　
　　这样回答你，你该满意了吧。
　　
　　这是葛力万万没想到的。他不曾奢望过乌尔还会跟他怎么样，顶多也就是从乌尔那里得到比较杯具的答案。他被这突如其来的吻吓了一跳，随即安心地迎合起来。
　　
　　“乌尔……”
　　
　　“别说话。”
　　
　　乌尔的吻滑向葛力的耳根，脖子，锁骨，胸前，缓缓地游走着。当碰到他的左肩厚厚的绷带时，乌尔停了下来。
　　
　　“笨蛋……你真是笨蛋啊……你怎么就……”冷漠的埋怨中不难听出乌尔对葛力的怜惜。
　　
　　面对乌尔心 
 8、写辶说h…… ... 
 
 
　　疼他的抱怨，葛力不语媚笑了一下，用仅有的一只手摸摸乌尔的头发，将他的唇按在自己唇上。身边的温度渐渐升高，两人吻得越来越激烈。
　　
　　在乌尔的热吻和抚摸下，葛力已经气喘吁吁，迫不及待地解开乌尔的衣服，在乌尔的皮肤上抚摸。两人的□已经按捺不住，不安分地在宽大的裤子里互相摩擦着。
　　
　　“唔……”在扫荡过虚洞之后，乌尔开始攻击葛力的下面。
　　
　　葛力从急促的喘息中挣扎着抬起头，望着乌尔舔舐着自己下面的什么的脸。葛力伸手轻轻抚摸乌尔的头发，面具，脸颊，下巴。乌尔停下口中的动作，抬起头与葛力对望。葛力的手指游走在乌尔的眼睛，唇，锁骨，并不很发达的胸肌，在他虚洞周围逗留了好半天。被挑起更高欲望的乌尔猛地扑向葛力的唇，两人再次激吻起来。葛力疯狂地回应着，单手紧紧地拥抱着爱人的脖子。
　　
　　“唔……”
　　
　　扯去碍事的衣服，他们疯狂地纠缠在一起，像两只饿急了的野兽一样，忘我地啃咬着对方，急促地喘息着，贪婪地掠食对方身上的每一寸肌肤，极度膨胀的欲望让他们想要把对方吞进肚子里。在尽情的前戏之后，乌尔进入了葛力的身体。
　　
　　乌尔奇奥拉，纵使我问你一千遍一万遍同样的问题，从一开始就不打算回答的你，大概是一辈子也不会让我听到答案的。我了解这样的你。但是，我真的不想继续困扰下去。所以，我……我可以把这当做是你对我的答复吗？
　　
　　“呜啊……”葛力因痛楚挺直了脊背，一只手紧紧地勾住乌尔的脖子，狂啃他的唇，吞着他的体温和气息。
　　
　　熟悉而又陌生的感觉袭来，两人一刻也停不下来。他们啃咬得越来越激烈，冲撞进到体力耗光，最终在思维混沌中达到巅峰，才渐渐平息了下来，瘫成一堆泥摞在褶皱的床上。两只破面默默地对望，意犹未尽地亲吻、抚摸，缠绵了好久都不肯停下来。
　　
　　乌尔奇奥拉事后没做太多的逗留就穿好衣服离开了六宫。而葛力姆乔早就睡得如痴如醉，过激的运动对于负伤的他来说是有点勉强了。
　　 

作者有话要说：好吧我承认这章写砸了。虽说我自己是乌葛支持者，但写这段H的时候怎么写怎么雷……最后竟把自己雷倒写不下去了。反反复复写了好几次，总算僵硬地H完……逅懒耍亲们凑合看吧，哟先逃了




9

9、JQ被发现了…… ... 
 
 
　　“看起来一切都在向对我们有利的方向发展。”蓝染右手托腮，坐在华丽的王座上，脸上挂着温柔的招牌式笑容。“那么，一个月后就可以执行这个计划了。”
　　
　　“是，蓝染大人。有了她，我们就胜券在握了。”乌尔汇报完毕，准备转身闪人。
　　
　　“等等。”
　　
　　“您还有什么吩咐？”
　　
　　“听说早上在第六十刃行宫发生了打斗事件，当时你也在场，给我看看吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　乌尔镇定地挖下左眼，捏成粉洒向空中。
　　
　　“是露比啊，他的嚣张比葛力姆乔有过之而无不及呢。”
　　
　　“蓝染大人，请不要治他的罪。”乌尔说，“他事先是不知道你另外安排了新六宫的位置。”
　　
　　“好的，就听你的吧。不过，我的兴趣不在这里，”蓝染看完这场一点也不精彩的打斗，微笑着说。“今天上午在六宫发生的事，全部都给我看看吧。”
　　
　　“这是全部了，蓝染大人。”
　　
　　蓝染依旧对着乌尔微笑，可这在乌尔看来比一刀一刀割下他的肉更让人毛骨悚然。他的脊背嗖嗖地发冷，但他依旧像雕像一样站着，与蓝染对望。
　　
　　“要不要我亲自将你的另一只眼睛取下来呢，乌尔奇奥拉？”
　　
　　极具杀伤力的不是这句话本身，而是这句话带出来的蓝染特有的气场。看来蓝染大人已经知道了，现在乌尔已经无路可退了。
　　
　　乌尔犹豫了半天，将刚才的影像接着回放。他闭上眼睛，在这种场面下，他无论如何也看不下这不堪入目的影像。
　　
　　这次逃不掉了。就算蓝染大人对他再厚爱，在铁一般的事实面前，他也难以为他开绿灯。
　　
　　蓝染安静地欣赏完这段Ａ片，站起来走下台阶。那响彻在空旷大厅的脚步声每一声都那么刺耳，更痛苦的是他再紧张也必须处乱不惊。
　　
　　“如果我没记错，你是不曾对我说过谎话的。”蓝染走到乌尔面前，用指尖划着他光洁的脸。“乌尔奇奥拉，对这件事，你有什么要说的吗？”
　　
　　乌尔死也没有想到，事情竟然败露的这么快这么彻底。他之前就担心蓝染会利用眼球来监视自己――对于蓝染来说，乌尔根本就是个绝好的移动监控系统。不过以他对他的信任，蓝染是不会要求他天天摘下眼球给他看的。于是，他便钻了这个空子，小心地做着自己的私事。
　　
　　现在他担心的事终于发生了。蓝染太可怕，太可怕了。刚才蓝染说“听说”？大概并非如此吧。他跟葛力的事保密做的相当好，不可能会被其他人发现的，当然蓝染就另当别论了。至于蓝染是 
 9、JQ被发现了…… ... 
 
 
　　怎么察觉他们这次的“偷情”，乌尔现在根本没时间考虑这个。
　　
　　现在蓝染一定生气到了极点。第一，有人违背了命令，扰乱十刃的正常关系。第二，此人是乌尔奇奥拉，蓝染最信任最得力的手下。第三，利用主子的信任做违背主子命令的事，这可不是一般的罪。
　　
　　蓝染的唇此时已经游走在乌尔的耳边。
　　
　　“还好东仙不在。”蓝染耳语道。“我就当做不知道吧。”
　　
　　听到这话，从未有多余表情的乌尔都露出吃惊的样子。
　　
　　“答应我，以后不会再出现这种事了。”蓝染捧着乌尔的脸，微笑着看着他。
　　
　　“我知道了，蓝染大人。”
　　
　　“不过，这事不能就这样算了。我要对你们两个小小地惩罚一下。”
　　
　　乌尔奇奥拉没有回绝的余地。
　　
　　“去吧，把葛力姆乔叫来。”蓝染拍拍乌尔的头，走回王座。
　　
　　乌尔在原地停留了好久，终于迈开沉重的步伐，向六宫走去。
　　




10

10、好吧又是3p开虐 ... 
 
 
　　“到底是什么事，乌尔奇奥拉！”老远就听到葛力姆乔不耐烦的声音。
　　
　　乌尔一直沉默着。
　　
　　“切。他该不会是发现我们两个了吧。”葛力挖着耳朵随口丢了句半大不大的玩笑话。在他看来，这种事不大可能发生，乌尔是蓝染最信任的人，只要他不说就不会有人知道。退一万步说，就算知道了，又能怎样，反正他现在已经不是十刃了。
　　
　　乌尔停了一下，没有说话，继续向走廊的尽头走下去。
　　
　　“蓝染大人。”乌尔的语气和往常没什么区别。
　　
　　单手的葛力姆乔摇摇晃晃地跟过来，站在乌尔一边。看起来他还没睡醒。蓝染暗暗地笑了一下，这孩子真可爱。
　　
　　葛力姆乔被看得有点不自然，而乌尔依旧淡定。
　　
　　“葛力姆乔，”蓝染慢悠悠地走过来。“你知道，我为什么喜欢让乌尔奇奥拉在我身边做事？”
　　
　　“啊……？”葛力姆乔被蓝染问得摸不着头脑。
　　
　　“因为他非常忠诚。”蓝染走到离葛力只有一个拳头的位置停住，“你大概不知道，他从未瞒报过任何情况。”
　　
　　“……。”
　　
　　乌尔不经意地朝这边瞥了一眼。
　　
　　“但现在乌尔奇奥拉的忠心受到质疑了。”
　　
　　这句话有点让葛力清醒过来，望着已经近在咫尺的蓝染。
　　
　　“这跟我有什么关系……”葛力虽没底气，但也强作事不关己地反驳。“这是你们的事，跟我说做什么。”
　　
　　葛力一脸不满地绕开蓝染的视线。他讨厌听到蓝乌关系的话题。
　　
　　蓝染笑笑，侧头看看乌尔。葛力也顺着视线望过去。乌尔没有任何反应，依旧雕像一般地站在那里。葛力突然发现乌尔少了一只眼球。
　　
　　“你忘记乌尔奇奥拉眼球的能力了吗，”蓝染对着乌尔说，“乌尔奇奥拉对我撒谎，可他的眼球不会。是吗，乌尔奇奥拉？”
　　
　　“是。”乌尔的声音依旧镇定。
　　
　　该死，从刚才被叫起来到来到这里乌尔都是背对着自己，葛力竟然一点察觉都没有！
　　
　　距离蓝染这么近，有点不自在的葛力想要松开点距离，却被蓝染抓住胳膊。蓝染修长的手指拂过葛力的锁骨伸进他蓝色的头发中，这似曾相识的情景让葛力冷汗直冒。
　　
　　“我想知道，你是怎么做到让乌尔奇奥拉在我面前撒谎。”
　　
　　葛力猛地回头看着乌尔，乌尔依旧一言不发。现在他确定事情已经败露了。蓝染，用乌尔的眼球回放他们的事？这……
　　
　　他不敢往下想了。
　　
　　葛力终于知道事情的严重性，一瞬间什么“ 
 10、好吧又是3p开虐 ... 
 
 
　　暴露不可能”“就算暴露也没事”的自我安慰全都成了泡影。现在他只觉得，他要完了。
　　
　　就在他努力思考怎么回答蓝染的质问时，蓝染的灵压已经如暴风雨般袭来。虚弱的葛力只能提高自己的灵压以保性命。蓝染这次是真的生气了。
　　
　　“唔……”被蓝染的灵压折磨的痛苦万分，葛力抵抗也不是，逃脱也不得，在蓝染手中晃悠。
　　
　　“嗯，这样你是说不出话的。我还是温柔点吧。”蓝染笑着收起了些灵压。葛力立刻喘了口气，又活了过来。
　　
　　蓝染拽着葛力的衣领把这只气喘吁吁的猫就这么拎到面前。
　　
　　“呼……哈……”葛力被卡着咽喉，呼吸困难。
　　
　　“告诉我吧。”
　　
　　葛力咬着牙，他怎么可能开口说这种话？就算开得了口，他也不知道从何说起。他根本就不认为自己有本事把乌尔奇奥拉的作风败坏――甚至他还因为乌尔对蓝染太忠诚而苦恼。
　　
　　况且这种事一个巴掌拍不响，若乌尔一直对他置之不理，他也不会跟乌尔有除了工作以外别的纠葛。
　　
　　蓝染大人，这种事，你来质问我，要我怎么说？
　　
　　“还要继续沉默下去吗？”
　　
　　“唔……”
　　
　　见葛力一声不吭，蓝染也不愿再浪费时间。他把葛力丢在地上。
　　
　　葛力还在微弱地喘着气，见蓝染压过来他本能地举手反抗，却被蓝染轻松地擒住扭到背后。葛力被翻了个身，背对着主子。
　　
　　“唔啊！……”葛力被扭痛了，大叫一声。
　　
　　“左手还在的时候都不能碰到我一根手指，葛力姆乔，现在还想反抗吗？”
　　
　　“唔……”葛力还是不肯出声。
　　
　　“既然你不肯告诉我，那我只好自己找答案了。”
　　
　　说罢，蓝染将另一只手伸进葛力的衣服里抚摸着，缓缓游走到他的腰间，在虚洞附近逗留。葛力被弄的痒痒的，却动弹不得。蓝染一点点将手伸进他的虚洞，葛力渐渐忍不住，身体开始发抖，喘息声也随之颤抖了起来。果然虚洞还是最敏感的地方。
　　
　　“葛力姆乔，我也不想这样。”蓝染抽出刀，在空中晃了两下。“如果你肯谢罪，我还是愿意对你从轻处理。”
　　
　　葛力姆乔在与身体某种激素抵抗着，神情恍惚却依然不肯退让。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　蓝染给了他半分钟时间，他却一直紧紧咬着牙，就是不松口。从一开始，他就不认为他是对的，因为对象是乌尔奇奥拉这个让人进退两难的冰山；但他也不认为他是错的，因为他最终得到了对方的认可。
　　
　　可他的情 
 10、好吧又是3p开虐 ... 
 
 
　　敌（？）是蓝染，阻碍他们的仅此而已。
　　
　　但这个阻碍，关键到足以掌握整个形势的发展。
　　
　　蓝染眯着眼对他笑，一刀ｃｈａ入他的虚洞，贯穿他的身体，刺入光滑的地面。
　　
　　“啊！……”这一刀让葛力痛苦不已，不知是痛还是什么感觉，总之，难过得快要抓狂了。他想抓住刀抽出身体，可他背对着蓝染，怎么也抓不住。葛力的挣扎重新撕破了伤口，来自全身的各种痛纠缠在一起引起一阵恶心。“咳咳……咳咳……”
　　
　　在一旁冷漠观看的乌尔动了下唇。
　　
　　“蓝染大人……”
　　
　　蓝染有点意外地回头。
　　
　　“蓝染大人，这件事错大多在于我，我愿接受任何重罚。”乌尔单膝下跪，“我诚恳地请求您放了葛力姆乔。”
　　
　　蓝染没想到乌尔会说这番话，有点吃惊。
　　
　　“哦？这样啊。”蓝染回头，微笑地看着葛力，“乌尔奇奥拉竟然替你求情了，你们两个真是情深意浓啊。”
　　
　　“哈哈，哈哈哈……”目光涣散的葛力姆乔颤抖着抬起头，大笑一声，“蓝染大人，你该不会是在嫉妒吧！”
　　
　　蓝染收起了笑容，冷冷地看着葛力姆乔。
　　
　　这个白痴！都这种时候了，还逞什么强！对蓝染大人口不择言，你就这么想死么！乌尔在心里狂骂这个呆子。
　　
　　蓝染沉默了片刻，恢复了招牌笑脸。
　　
　　“既然你都这么说了，看来我很有必要证明一下，到底是谁嫉妒谁。”
　　
　　蓝染说完便站起来，抽出刀随手朝地上一丢。葛力终于得到解放，缩成一团咳嗽着。蓝染向乌尔伸出手，示意他过来。
　　
　　乌尔奇奥拉顺从地走过来。
　　
　　“真是乖孩子。”蓝染摸摸乌尔的脸和下巴，“你刚才说什么来着，只要放了他，你愿意接受任何惩罚，是吗？”
　　
　　“是，我愿意。”
　　
　　“很好。”蓝染低下头看着趴在地上起不来的葛力，“看好了哦，葛力姆乔。”
　　
　　“唔……你想……做什么！”葛力挣扎地抬起头看着二人。
　　
　　蓝染开始亲吻乌尔，从耳根到锁骨细碎地啃噬着。乌尔没有任何表情，仅剩一只的翠绿眼睛发着幽幽的光，无神地望向远处。还没吻多久，蓝染就把乌尔推到在地，将他的衣物扯得粉碎，分开他的双腿一个挺身直接进入了他的身体。乌尔颤抖了一下，发出一声呜咽。
　　
　　“可恶……可恶……可恶！！！”葛力姆乔看着那只空洞的猫眼石，恨不得把地板砸一个大窟窿，把蓝染这恶魔碾个粉碎。（蓝大，饶命啊……被蓝大用眼神秒杀）
　　
　　 
 10、好吧又是3p开虐 ... 
 
 
　　可他现在这个样子什么也做不了，只有含泪旁观的份。他觉得自己快要被体内满满的愤怒燃烧起来了。
　　
　　“他妈的……住手……住手啊！！！可恶！！”
　　
　　无法战胜那个男人，就意味着保护不了爱人，甚至还拖他的后腿。葛力姆乔恨透了自己，恨得他咬牙切齿，恨得想一死了之。如果自己有力量，他一定把那个男人踩在脚下羞辱几个世纪！！
　　
　　……
　　
　　思维混沌中葛力姆乔开始回想那些令人难忘的过去。与乌尔不知何时开始不休止地拌嘴，不知何时开始的暧昧，不知何时开始控制不住地想念，不知何时开始的丢不掉的烦恼。与他的点点滴滴，如刺青般绣在葛力的心脏，是他永远也抹不掉的爱。
　　
　　他爱他，却爱不起。纵使用生命，也换不起这份爱。
　　
　　“不！！！！！！！！！”
　　
　　葛力姆乔燃尽最后的愤怒摇摇晃晃地爬了起来，将全身的灵压聚集在刀刃上，拼了命地向蓝染砍了下去。
　　
　　“当！！”
　　
　　葛力姆乔睁开眼。不用想也知道这刀一定会被拦下来，只是出手阻挡的竟然是――
　　
　　乌尔奇奥拉。
　　
　　在被乌尔轰飞失去意识的前一秒，葛力姆乔看到了蓝染满意的笑脸，和乌尔不知是绝情还是绝望的眼睛。
　　
　　乌尔奇奥拉……我……还是没能……留下你……
　　
　　对不起……
　　




11

11、想标题神马的最烦了 ... 
 
 
　　一个月之后――
　　
　　这一个月里，心细的破面们大概都会发现，自从葛力擅自闯入现世惹祸上身之后，他变得安静许多。他不再整天叫嚣着跟谁决斗比谁更强，也不再到处晃悠竖起中指嘲笑众破面和他们的从属官。唯一不变的爱好就是躺在屋顶看云――
　　
　　和想念他。
　　
　　乌尔奇奥拉，他已经很少听到这个名字，甚至几乎看不到他的影子。这没什么好奇怪的，乌尔是蓝染身边的红人，是他这个连十刃都不是的破面不能觊觎的。
　　
　　刚开始看不到他的日子异常煎熬，不过慢慢挺过来，也就那样了。不见到的话，也只是由疯狂的想念逐渐变成安静的缅怀，见到的话，或许更心烦――依葛力这个性子，他真不知道见面之后他会不会克制住自己不去怎么样。
　　
　　只不过总有些糟糕的梦不断地打破他本已平复的心情，撕裂他还未愈合的伤口。所以他总在大家都在休息的时候醒着，在大家热闹的时候丢着盹。
　　
　　“月牙……天冲！”
　　
　　死神的黑色灵压袭来，葛力姆乔惊醒了，睁开眼睛是碧蓝的天和缓缓变着形状的云。
　　
　　果然又在晌午的时候睡着了。
　　
　　“切，”葛力姆乔摸摸胸口长长的疤痕，“小鬼，算你走运。”
　　
　　恐怕与那死神再战的愿望，是不可能实现的了。
　　
　　“哟，葛力姆乔，你还真是悠闲啊。”
　　
　　葛力姆乔顺着声音望去，原来是那只看到就令人反胃的章鱼。
　　
　　“是不是猫科动物都比较喜欢晒着太阳睡大觉？”露比掩面挑衅着。“蓝染大人就这么把你当宠物猫养着也太便宜你了吧，没有将你踢出宫就算了，竟然连个看门的苦力活都不分配给你。这让那些三位数的家伙们很不爽啊！”
　　
　　葛力没多睬他一眼，跳下屋顶准备回去。突然一把刀从天而降贴着葛力的鼻尖飞下来，插在他的脚尖前，嘤嘤作响。
　　
　　“为了不让你的骨头生锈而被那些心存怨念的家伙们干掉，我就发发慈悲，稍微陪你玩玩，活动下筋骨吧。”
　　
　　葛力手揣口袋，慢慢转过头，弯起一抹邪笑恶狠狠地说：
　　
　　“如果我的手臂复原，第一个干掉的一定是你。”
　　
　　“哈哈哈哈哈！如果？笑死人了，这种吹牛皮不要钱的话真是笑死人了！”露比响转到葛力面前，抽出刀向葛力砍去，葛力飞身而退，拔刀挡了下来，身边扬起一片沙雾。“那么我就在你的手臂长出来之前先干掉你吧！”
　　
　　露比找葛力麻烦已经不是第一次了。看来他是真的对葛力有很强的戒备心，对他的回归有强烈的恐惧感 
 11、想标题神马的最烦了 ... 
 
 
　　。毕竟论实力，露比较断臂前的葛力还差一截，并且蓝染并没有彻底扼杀掉葛力回复的空间，这让仅仅是“临时替补”的露比很不踏实，所以他总想找找机会解决掉这个绊脚石。
　　
　　“快滚吧。”葛力丢给露比一个不屑的眼神，收刀闪人。“你该庆幸我现在没兴趣取你性命。”
　　
　　“没有兴趣？我看是没有能力吧！哈哈，葛力姆乔，现在的你真弱，弱的连我都看不下去了！不仅实力下降，连斗志都没有了。你竟然落拓到这种地步，我再长个脑袋也没想到你也会有今天！”
　　
　　葛力没有鸟他，揣起口袋向走廊走去。
　　
　　“喂！你给我站住！”对自己的挑衅无动于衷的葛力姆乔让露比又急又气，冲过去就是一刀。
　　
　　突然一股熟悉的灵压出现在葛力身后。
　　
　　强大，唯美，让人难以抗拒它的吸引力却又不得不对其敬而远之。这灵压的主人除了他不会再有别人了。
　　
　　“乌尔奇奥拉！”露比一脸诧异和不爽。“怎么又是你！”
　　
　　“我说怎么到处都找不到你，原来你在这里。”乌尔抓着露比的手腕，“收刀。”
　　
　　“可恶……”
　　
　　“乌尔……奇奥拉……”葛力慢慢地转过身子。他对乌尔久别后突然的出现很是吃惊，一时无言以对。
　　
　　他就在这么近的距离，冷冷地看着葛力。熟悉而陌生的气息让葛力有点眩晕。
　　
　　“我是来叫人去开会的，”乌尔对葛力说，“不是来救你的。别想太多。”
　　
　　“……”
　　
　　“现在？不是明天吗？”露比咬着牙说。
　　
　　“命令已经传达给你，听不听随你。”乌尔放开手，转身走开。
　　
　　露比无奈地收起刀，跟在乌尔后面。
　　
　　“葛力姆乔，你也过来。”
　　
　　“……？”
　　
　　“我说，你也过来开会。没听明白吗？”
　　
　　“哦……”
　　
　　望着乌尔的背影，葛力一头雾水。已经不是十刃的他，蓝染竟叫他参加十刃会议。葛力摸了摸有点发昏的头，揣起兜远远地跟在后面。




12

12、输掉了战斗，也输了你 ... 
 
 
　　一护强烈地感觉到了那群破面的降临。
　　
　　“放开我，我修行就是为了现在啊！”一护被假面们拖住胳膊。“这时候不去，还有什么意义！”
　　
　　“尸魂界派来的死神可以解决问题，就交给他们吧！”“是啊，现在还不是时候！”
　　
　　拳西和罗武死死拉住像搁浅的鱼一样跳个不停的一护。
　　
　　“放开他，让他去吧。”
　　
　　平子平静地松开拳西和罗武的手，一护就像离弦的箭一样冲了出去。
　　
　　“平子，你在干什么？！”
　　
　　面对不解的二人，平子只是淡淡地笑笑。
　　
　　准确地说，一护是强烈地感觉到蓝色破面的降临――那抹让他自见面就克制不住地想要在意的蓝色，葛力姆乔。
　　
　　------------------
　　
　　“嘿，死神，我找你找的好辛苦。”
　　
　　葛力俯瞰着奔跑而至的一护。
　　
　　被乌尔叫去开会后，疑惑的葛力意外地得到蓝染的命令：让他跟随乌尔一行前去现世执行任务。这让已经被剔除十刃地位的葛力更加摸不着头脑，不知道蓝染葫芦里买的什么药。
　　
　　可真正来到现世的时候，乌尔却不见了人。葛力管不了那么多了，现在他这只饥饿的豹子，是该要去捕猎了。
　　
　　“这句话我原封不动地还给你，葛力姆乔！”
　　
　　知道葛力也同样搜寻着自己，一护有点意外，随即被莫大的兴奋替代。最大的喜悦莫过于得知自己默默关注的人其实也在注意自己了。
　　
　　“这只是d解啊！”葛力歪着头说，“你难道还不了解这玩意对我无效吗？”
　　
　　“是吗？这么说你忘记了，你的身体不就是被我的d解所伤吗？”一护同样挑衅地回击，葛力没有做声，想必是说到痛处了。
　　
　　等等，葛力姆乔，他的手……他的手呢？
　　
　　“被我丢掉了。”葛力姆乔一脸满不在乎，弯起嘴角。“打败你，用一只手足够了。”
　　
　　“是……这样啊。”一护呢喃着，眼睛不离不弃地盯着葛力。像他这样的人，继续追问下去，也问不到他丢掉手臂的原因吧。
　　
　　不过，一护一定想不到这只手就是因为和他上次不清不楚的战斗而被废掉的。如果知道这些，一护，你还有心情继续挑战残缺的葛力姆乔吗？
　　
　　“就让你看看这一个月以来我的变化吧！”一护已经迫不及待了，右手拉出面具，黑色的灵压立刻像洪水一样喷向对面的人。
　　
　　“这是什么？！”葛力看到一护的面具，疑惑地问。
　　
　　一护哪里有时间跟葛力解释。他的虚化只能持续 
 12、输掉了战斗，也输了你 ... 
 
 
　　１１秒，他必须在这１１秒读完之前完全获得压倒性的优势，除此之外，只有死。
　　
　　“月牙天冲！”
　　
　　在凶悍的一击将葛力打飞后，一护趁势发出一记月牙天冲。葛力闪避不及，挨了个正着。余压散去，受伤的葛力重重地喘着气。看来这一击够狠，莫不清楚状况的葛力浑身被血染红，脚下还在啪嗒啪嗒地滴着血。
　　
　　这力量很强大很诡异……和上次完全不同，到底……是怎么回事？
　　
　　“小鬼，这不应该是死神的力量！你这一个月到底做了什么训练！？”
　　
　　一护飞起一刀，一击巨大的黑色灵压轰向葛力。葛力急忙抬起刀，勉强扛了下来，可这股灵压并没有就此停下来，而是一直压制着葛力向后退……一只手，真的有点不方便，该死的！
　　
　　“做了可以打败你的训练啊！”
　　
　　死神的声音从身后传来，葛力惊恐地扭头一看――糟了，自己被前后夹击了。两股来自同一人的力量就这样将葛力重创后弹了出去。
　　
　　一护没有懈怠半秒钟，紧紧地冲上去，却看到葛力抬起手，一道刺眼的光亮了起来。
　　
　　“虚闪！”
　　
　　一护一身冷汗，急忙举刀接下，只是没想到葛力的灵压已经没那么凶悍了。也许是自己真的提升了，也许是――他少了一只手臂的原因，总之这时一护的心情有点复杂。
　　
　　稍一走神，葛力就响转到一护身后，重重地砍下来。
　　
　　“啧！”
　　
　　这一刀被死神一个完美的转身接了下来，好不容易抓到他破绽的葛力很是不爽。
　　
　　“葛力姆乔，结束了。”死神从面具后发出汩汩的声音。“留下来吧。”
　　
　　“……？”
　　
　　“真的……希望，你能留下来。”
　　
　　“你说什么，死神？”
　　
　　葛力不解地望着那面具后的眼睛。
　　
　　“……我……”
　　
　　一护正犹豫着想要说什么，突然面具从眼前啪地裂开，化成了碎片。一护惊呆了。
　　
　　我的假面！……还不等我说完……怎么……就这样碎了！……
　　
　　一护隔着面具的碎片，看到了同样惊讶的葛力。
　　
　　前一秒，葛力还在为如何战下去而苦恼不堪，可现在，死神那虚一样的面具破碎了。
　　
　　这是否意味着死神将失去那面具的力量，意味着战局已转？
　　
　　葛力露出一抹邪笑。望着这笑，一护说不出半个字，直接被重新掌握战局的葛力一刀砍回地面，重重地摔在一堆废墟中。
　　
　　“看来没有面具，你和之前没什么两样。”
　　
　　一护趴在地上，抬头 
 12、输掉了战斗，也输了你 ... 
 
 
　　看着居高临下的葛力渐渐走近。
　　
　　“可恶！”一护伸出手，准备拉下面具。
　　
　　不能就这样放弃。无论是为了保护空座町，还是为了留住他……一护都必须战胜眼前的敌人。
　　
　　“你刚才说什么……让我留下？”葛力扬起嘴角，“真是莫名其妙！”
　　
　　因为，因为……我……
　　
　　“笑死人了，死神，别以为借着面具的力量压制我几秒钟就可以得意忘形啊！”看着一护努力聚起灵压的笨拙样子，葛力嘲讽地笑了一下，一脚踢在一护的肚子上，一护就这样在地上撞了几个跟头飞出老远。
　　
　　“唔……”
　　
　　“不知是什么原因，你的面具破碎了。”葛力慢悠悠地走过来，欣赏着正在被自己折磨的橘发死神。“不过无所谓了，总之你那个面具，现在应该没办法再使用了！”
　　
　　看着趴在地上不知所措的一护，葛力一刀刺穿他的手腕，牢牢地将他钉在地上。与这家伙战斗的愿望竟然鬼使神差地实现了，狂喜中他还真想不到应该感谢谁。
　　
　　“唔……”
　　
　　“这个距离的虚闪，会让你的脑袋整个搬家的。”葛力抬起丢掉刀的手，抓起一把亮光凑到一护面前。
　　
　　望着因胜局已定而喜笑颜开的葛力，一护知道自己已经彻底失败了。他不但没能保护到空座町，也没能留下葛力姆乔，甚至连让他知道自己内心的机会，都要失去了。
　　
　　葛力姆乔，你真的就打算这样杀掉我吗？你……不想问我刚才要说些什么吗？……你要知道，当我感到你的灵压再次出现我是多么地欣喜若狂，当我知道你也在苦苦等待和我一战时，我又有多开心吗？我本不想战斗也不想打败你，和你战斗只是为了想要接近你，挽留你……挽留你在我身边啊！……
　　
　　可是，我输了，我又输了。我不惋惜我的战败，我只是惋惜，在最后一刻，你都没有兴趣听我的想法，没有兴趣知道我对你那……令人难以置信的……
　　
　　爱。
　　
　　如果可以，我不想死。如果可以，我还想再来一次，这次……我一定会成功的。
　　
　　葛力姆乔，葛力……姆乔……
　　




13

13、失而复得 ... 
 
 
　　“欢迎来到我们的城堡虚夜宫，”蓝染坐在高高的王座上，俯瞰着众破面和一个人类女人。“井上织姬。”
　　
　　“这个人类女人有什么能耐，竟然让我们所有人的战斗都只是掩饰要将她带走？”露比一脸不爽地质问，他与那白发的死神小子的战斗还没结束，就被硬拖回来。虽说自己差不多已经败了，但这口气就是死也吞不下。
　　
　　葛力与一护的战斗并没有打完。他没有杀他。就在他出手的一瞬间，曾经被自己干掉的女死神和另一个假面家伙出来阻止了他，救了那个小鬼。那个新来的黄毛假面似乎挺厉害，使出全力重创了葛力。还好乌尔及时出现救了他――虽知乌尔的出现可能只是完成任务，但他也很乐意暂时理解成解救――不然葛力自己都不知道会被伤成什么样。
　　
　　哼，算你命大，死神。下次见面，一定要了你的小命。
　　
　　狂妄成性的露比此时非常气愤，不停地抱怨着。
　　
　　“露比，不要把战败的情绪随意发泄到无辜的人身上。为了让众人心服口服，井上，你需要让我们看看你的能力。露一手吧。”蓝染一手托腮，微笑着对她说，“去把葛力姆乔的左手治好。”
　　
　　“怎么可能？！这太强人所难了，蓝染大人，葛力姆乔的手已经化成灰烬，怎么可能复原？除非她是神！”露比的话语中透露出一丝不易察觉的惊恐，这恐怕只有葛力才能感觉到。
　　
　　井上安静地走过去，将盾套在葛力的左臂。“双天归盾，我拒绝。”不一会，葛力的手在一股难以形容的力量中神奇地复原了。
　　
　　葛力难以置信地握拳，松开，再握拳。露比更是惊得目瞪口呆，冷汗直冒。
　　
　　“不……不可能，太假了，太假了！区区一个人类怎么会拥有这样的能力！这女人一定是动了什么手脚，一定是这样！”
　　
　　“这叫做事象的拒绝，是神之领域的能力。”面对露比的絮叨，蓝染不耐烦了。“露比，等下领便当后，回去要好好复习下《ｂｌｅａｃｈ》里我对井上能力的分析哦，这里就省略了。”
　　
　　“……！！！”露比惊恐地望着蓝染。“我……我要领便当？！”
　　
　　“女人，还有一个地方。”葛力冲着井上喊道，指指自己的腰部。“麻烦你治好它。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　井上把盾套在葛力被剔除十刃的地方，久违的“6”一点点露了出来。
　　
　　“你到底想干什么？葛力姆乔！”露比彻底紧张了起来，死死瞪着葛力的背影。
　　
　　“啊，啊？”葛力回头阴险地笑着，“我就是想这样。”
　　
　　露比还没反应过来， 
 13、失而复得 ... 
 
 
　　胸口就被突然出现在眼前的葛力用刚刚回归的左手刺穿了。
　　
　　“葛……葛力姆乔……你……”
　　
　　“不知道你还记不记得我曾说过，如果我的手臂复原，第一个杀的就是你啊？”葛力笑着，露出尖尖的牙，“怎样，前第六？”
　　
　　“唔唔啊……”
　　
　　“如蓝染大人所愿，领便当吧！”
　　
　　葛力一记虚闪轰散了露比的大半个身体，留下一双血糊糊的腿，在飞散的肉屑中轰然倒下。
　　
　　接着便是葛力近于疯狂的笑声，震耳欲聋地响彻整个大厅。蓝染也没说什么，似乎是默认了葛力的回归。
　　
　　蓝染大人从一开始就没打算让葛力真正离开十刃。乌尔瞟了葛力一眼，移开目光。
　　
　　-----------------
　　
　　葛力走进第四行宫时，乌尔正对着窗外虚幻的碧蓝思考着什么。
　　
　　“你都不祝贺我一下啊？”葛力弯起一抹招牌邪笑停在大厅中央，对着乌尔的背影说。
　　
　　“有什么好祝贺的。”
　　
　　“切。”葛力对乌尔的漠然很不满。“我回到了第六位，你难道不高兴吗？我又可以追求我想要的东西了，哈哈！”
　　
　　“关我什么事。”
　　
　　“你……”葛力被乌尔顶得说不出话。
　　
　　“……。”
　　
　　“乌尔奇奥拉，我的事你一点也不在乎吗？”
　　
　　乌尔半晌没说话。
　　
　　“葛力姆乔，你还是收敛一点为好。”
　　
　　“……？”葛力有点意外这个回答。
　　
　　“蓝染大人从一开始就没打算让你退位，只是在东仙砍掉你的手臂时顺水推舟罢了，顺便以此警戒他人，让十刃的部队作风更严谨。他早就算好了你在井上帮你恢复手臂后会马上杀掉露比，重新做回第六。一切都只是做个样子兜了个圈，所以，这跟从前没什么两样。”
　　
　　“……”乌尔的这番话给正兴奋的葛力浇了一盆冷水，但冷静地想想也不无道理。
　　
　　手臂的失而复得，这让渴求力量的葛力欣喜若狂。他不管蓝染是否在和他兜圈子，不管自己是否和以前一样，他只知道得到手臂有多重要。至少，比之前那个缺着胳膊的“三脚猫”要强上几倍。这意味着他又能参加更多的战斗，和更多的敌人交手。一切的一切都是为了找机会除掉蓝染，为了能和乌尔在一起而努力。
　　
　　他兴高采烈地以为乌尔会为他重新得到地位和力量而高兴，但他错了。
　　
　　这心情像极了拿着９０分卷子的孩子兴冲冲地跑来妈妈这里等着表扬，却被指责你离一百分还差远了。就现在来看，葛力恐怕也只是个 
 13、失而复得 ... 
 
 
　　勉强算上及格的孩子吧。
　　
　　“……和从前一样吗？”葛力看着让他很火大的乌尔。“那就让你试试，我和从前是不是一样！”
　　
　　葛力被压抑已久的战斗欲望烧昏了头，膨胀的野性和强烈的自尊心让他非得在乌尔面前展露一□手不可。于是他扑向乌尔，砍出一刀，乌尔轻巧一闪。
　　
　　“切！”葛力握了握刀柄，朝乌尔的死角迅速砍了下去，乌尔见他是来真的，不得不抽刀跟他抗衡。
　　
　　“哼哼！”稍有优势葛力就得意地冷笑了声。
　　
　　两人就这样来来回回打了几十个回合，不分上下。
　　
　　“要不要去找个宽大的地方，解放了再来？”很久没有战斗的葛力上瘾了，兴奋地喊着。
　　
　　“不了。”乌尔收起刀。
　　
　　“……”
　　
　　“没什么事你就回去吧。”
　　
　　“我说了再来！”
　　
　　“我说了，不。”
　　
　　“跟我打完这场！”葛力冲过去抓住乌尔的肩，强硬地说。
　　
　　“放开。”
　　
　　“哼。”看着乌尔更强硬的眼神，葛力无奈地挣扎了半天，终于打消继续战斗的念头。他极其不爽地转身收起刀，说：
　　
　　“我会打败他的！”
　　
　　乌尔瞟了一眼葛力，淡淡地说：
　　
　　“先打败我再说吧。”
　　
　　“……！”葛力没想到乌尔会这样说。他明知自己根本打不过他也不可能与他真正刀枪相向，还说出这种话，明显是在戏弄他：想打败蓝染大人，你做梦去吧！
　　
　　恋人在自己想要为争取感情而努力的时候屡次泼冷水，面对这样的乌尔葛力再也受不了。
　　
　　“还有别的事吗？没有的话，不送了。”乌尔坐进松软的沙发，一副不愿久留的意思。
　　
　　“乌尔奇奥拉！”葛力叫喊着扑过去，抓住乌尔的肩膀顺势将他按在沙发上。
　　
　　或许，他们根本就不算恋人吧。
　　
　　“可恶！……我知道我还不行，但也只是现在不行！你可以鄙视我的灵压鄙视我的数字，但你不能鄙视我的心！”葛力疯狂地摇着乌尔的肩膀，希望把他摇醒。“因为你是乌尔奇奥拉，不是别人！不要再这样了，我受够了！”
　　
　　笨蛋，别摇了。你的心，我怎么会不知道，我怎么舍得拿来亵渎。只是……
　　
　　只是，蓝染大人是绝对的存在。轻易说出打败他这种话，你真是天真得可爱，让人哭笑不得。
　　
　　“放弃吧。”
　　
　　葛力听到从乌尔嘴里蹦出的这三个冷冰冰的字，整个人都僵住了。
　　
　　“什么……放弃？”
　　
　　“如果你要向蓝染大 
 13、失而复得 ... 
 
 
　　人挑战，就必须先过我这一关。”乌尔安静地看着强忍着焦躁的葛力。“放弃吧，你我之间，本身就是个错误。”
　　
　　“乌尔奇奥拉！”
　　
　　“我们别无选择。”乌尔黯淡地说，“为蓝染大人而战，这是我的使命。如果你想继续坚持下去，我也不能再对你有所保留了。”
　　
　　蓝染大人已经宽恕了他们。乌尔不得不更卖力地为蓝染效劳以谢罪和报恩，以表决心再也不会触犯此类禁忌。他们不能得寸进尺，敬酒不吃吃罚酒。
　　
　　葛力的嘴角抽动了两下，半天没挤出一个字。
　　
　　乌尔奇奥拉，这个视蓝染如命的家伙，自己竟然爱他爱的死去活来。葛力在心中怒骂自己的没出息，即使恨乌尔恨到钻心得痛也放不下对他的依恋。
　　
　　“使命……使命……使命是他妈的狗屁东西！老子终有一天会摧毁它！”
　　
　　葛力冲乌尔一顿咆哮，冲出四宫。
　　
　　“乌尔奇奥拉，我不会放弃你，永远不会！”
　　




14

14、井上，那个不得不在意的小三 ... 
 
 
　　“早安，各位。”蓝染，银和东仙走进会议室，各自坐好。“大家每人一杯红茶，一边喝，一边听我说。”
　　
　　侍从为每人倒满一杯红茶放在手边。葛力看看杯中透明的玛瑙色，漫不经心地端起来晃了两晃。
　　
　　“入侵者有３个。石田雨龙，茶渡泰虎，”蓝染以手托腮，不紧不慢地说着。“还有黑崎一护。”
　　
　　当那个橘发死神的影像出现在眼前时，葛力猛的惊了一下，手中的杯子险些滑落下去。
　　
　　“就是他们吗？”
　　
　　“真是提不起兴趣。”
　　
　　是他……是那个小鬼！？他竟然来了！？
　　
　　“他们被称为‘旅祸’，曾单凭４个人闯进尸魂界挑战护庭十三队，不可小视。”蓝染补充道。
　　
　　“还有一个是谁？”
　　
　　“井上织姬。”
　　
　　“原来是她啊。”
　　
　　“这群小鬼，太弱了。”
　　
　　“蓝染大人不是说不能轻敌吗？”
　　
　　“哼哼，用得着这么神经质吗，难道你是怕了？”
　　
　　众十刃熙熙攘攘地争吵着，葛力却一点也听不进去。
　　
　　那个叫做……黑崎一护的死神，原来是他！这小鬼竟然自己找上门来，简直是命运的安排！有趣，有趣啊！！
　　
　　坐在蓝染身边的葛力再也克制不住难以言表的激动和急速膨胀的战斗欲，唰地起身向门口走去。
　　
　　“站住，葛力姆乔，你去哪里。”东仙拦住他。
　　
　　“我去杀了他们。”葛力强作镇定，“这些渣滓，还是早点解决为好。”
　　
　　“蓝染大人还没有下命令，坐回去。”
　　
　　“哼，”葛力嗤笑了一声，“我就是为了蓝染大人才去的啊！”
　　
　　“葛力姆乔。”蓝染的声音从身后传来，葛力的嚣张被压了些许。“你这样做我很开心，但我还没有把话说完。可以回到座位上去吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么。”蓝染回头，余光瞟了一眼一动不动的葛力。
　　
　　这只学不乖的野猫啊，三天不调教他，就不老实了。
　　
　　“我听不到回应啊，葛力姆乔・贾卡杰克。”蓝染一字一顿地说。
　　
　　话音刚落，巨大的灵压如滔滔大浪一样袭来，来不及反应的葛力被重重地压下去，结实地跪在地上。
　　
　　“……！！！”葛力感觉自己像是身处海底一样喘不过气，发不出一丝声音。一丝从未有过的恐惧油然而生。
　　
　　“唔，看来已经你已经明白了，很好。”蓝染用余光瞟了一眼乖乖跪在地上的葛力，回过头，继续部署战斗。“十刃们，虽说不可轻敌，但也不必做大动 
 14、井上，那个不得不在意的小三 ... 
 
 
　　作。……”
　　
　　这……就是蓝染的真正实力？与他的每一次接触都让葛力比上一次更震撼。他至始至终未动一根手指只靠灵压与气势就把葛力轻松地压倒在地……蓝染……现在的他，到底是什么人？他这股灵压若是再压一阵子或者再大力一些，葛力自己都说不好会不会被粉身碎骨。太可怕了，葛力竟然口出狂言想要杀掉这样的人，简直是天方夜谭！
　　
　　他终于知道，只要蓝染不想让你做的事，你是绝对做不到的。他也终于知道，乌尔为何绝望地说出“放弃”之词。以卵击石，大概就是形容他那无知可笑的想法吧。
　　
　　“……各位返回自己的行宫，和平时一样活动就好，不要心急，不要焦躁，只要静静等待敌人自己上门就可以……”
　　
　　这个人，可怕到一定境界了。非神而胜似神。葛力感到沉甸甸的绝望，头一次彻底地没了信心。
　　
　　这绝望随着巨浪灵压的退去而消逝，取而代之的是对蓝染深深的憎恨。他憎恨世上为什么会有人拥有如此变态的力量，为什么自己会被这种人肆意蹂躏于脚下，连翻身喘口气的机会都没有。
　　
　　葛力看着眼前巨大的敌人，两只快要燃烧起来的眼睛里写满了深受屈辱却无力反抗的愤怒和不甘。
　　
　　“……只要与我同步，无论发生什么，在我们面前都没有敌人。”
　　
　　-----------------
　　
　　据上次会议散会若干时间（小时？天？不好说--）后，众十刃再次接到会议通知。几只先到的破面聚集在空旷的大厅前闲聊着。
　　
　　自从那个人类女人来到虚圈后，乌尔和她的绯闻便开始沸沸扬扬地传起来。也不知道是谁开的头，总之，眼前这个挥着镰刀的家伙很让人讨厌。
　　
　　“听说乌尔奇奥拉被那个女人扇了一巴掌，”诺伊特拉似乎很无聊，东扯西扯说起了乌尔。“我们来猜猜当时他做了什么好事吧。”
　　
　　“还有什么事会让一个女人对一个男人愤怒到赏耳光？”萨尔阿波罗捋了捋耳边的头发，扶着白色的镜框瞟了一眼诺伊特拉。
　　
　　“哈，这个嘛，我可不知道。”诺伊特拉挑了挑细长的眼睛。“反正门是关着的，里面是什么样的情况，谁也看不到呢！”说着就哈哈笑起来。
　　
　　萨尔没有接话，只是抿着嘴笑。赫利贝尔瞥了一眼这边，站起来走到稍远一点的窗边坐下，料想她是不喜欢融在这种过于戏谑的氛围中。
　　
　　“这么说起来，还真想知道里面发生了什么骇人听闻的事了呢。”
　　
　　“这还不简单？等下乌尔奇奥拉来了问他一下不就知道了。”
　　
　　 
 14、井上，那个不得不在意的小三 ... 
 
 
　　“哎呀哎呀，我怕被大卸八块，这种事还是诺伊特拉你去比较合适。”萨尔装作受到惊吓一样耸耸肩。
　　
　　“有什么好怕的，不过只问的话还不过瘾。对了，你能研究出监控器什么的吗？随身携带的那种。”
　　
　　“啊？……这样好吗，偷窥人家隐私……这可不符合我的风格哟……”
　　
　　“我都不好意思说这是你最拿手的。”诺伊特拉一脸坏笑，“平时道貌岸然的乌尔奇奥拉会用怎样禽兽的表情挨女人耳光呢？”
　　
　　旁边有人听不下去了，扯着嗓子说：
　　
　　“你们给老子闭嘴！”葛力恶狠狠地瞪着两人。“少说一句话没人当你们是哑巴！”
　　
　　“咦？葛力姆乔，”诺伊特拉笑着对着身边的葛力说。“这种事你一点也不好奇？难以置信啊。”
　　
　　“恶心死了！”
　　
　　“不爱八卦的人还真是可爱。”萨尔眯着眼瞧着一脸怒气的葛力。
　　
　　“这么爆炸的新闻你不会还没听过吧？那个唯我独尊的乌尔奇奥拉，现在天天围着那个人类女人转，最不可思议的就是他被女人打竟然不还手，这些你都不好奇吗？葛力姆乔。”
　　
　　葛力怒视着眼前这只来劲了的螳螂，强忍着想揍他的冲动。
　　
　　“果然连乌尔奇奥拉也抵抗不了女人的诱惑。不过，既然是蓝染大人看上的女人，自然也不会错。虽然只是个人类，但只要两人情投意合，你情我愿，这个也无关紧要了。”　
　　
　　“你他妈的给我闭嘴！”葛力跳起来，抽出刀想都没想就朝诺伊特拉头上砍去。
　　
　　诺伊特拉轻巧地跳开，葛力紧跟上去。刀与巨镰死死地砍在一起冒出星星的火花，诺伊特拉依旧挑衅：
　　
　　“你这么紧张，有点不对劲啊。嗯，我想想。对了，是那女人曾帮你医治好了手臂，你才有机会回到十刃中。你该不会是对她有意思吧？不然听到乌织的话题怎么会这么敏感，一副吃醋的样子呢。怎么，葛力姆乔感恩戴德，想以身相许？哈哈。”
　　
　　“说什么屁话，老子就是看不惯你这轻浮的态度！”
　　
　　“还是说，你更在意乌尔奇奥拉呢？”
　　
　　“无耻！”
　　
　　恼羞成怒的葛力看着说话越来越离谱的诺伊特拉，气不打一处来，连续挥刀向诺伊特拉砍去，都被挡了下来。
　　
　　“破绽百出啊，葛力姆乔，有勇无谋可搞不定乌尔奇奥拉哦！”
　　
　　“你他妈的……去死吧！！！”葛力被彻底激怒了，疯狂的攻击从他的刀中迸出，诺伊特拉渐渐被逼到墙角。
　　
　　“嗯，葛力姆乔在这方面还是有很强的可塑性嘛。”一旁看好 
 14、井上，那个不得不在意的小三 ... 
 
 
　　戏的萨尔轻抚着下巴，若有所思地说。
　　
　　“住手，你们这群腐男。”（这台词……有点不靠谱吧）
　　
　　乌尔奇奥拉突然出现，那边的打斗戛然停止。
　　
　　“葛力姆乔，你也给我停下。”
　　
　　葛力虽还在气头，但也不得不停下来，眼睛还在不依不饶地盯着诺伊特拉。
　　
　　“诺伊特拉，上次你无中生有说的那些话，我对你已经很客气了。麻烦你好自为之。”
　　
　　诺伊特拉没出声。乌尔对众破面说：
　　
　　“今天的临时会议取消了，一切按原计划行动。你们可以回去了，切记蓝染大人的叮嘱，在他们到来之前不可擅自出战。”
　　
　　诺伊特拉临走前白了一眼葛力，拖着巨大的镰刀叮叮当当地离开，萨尔慢悠悠地跟了出去。赫利贝尔则站起身，瞬间没了影子。
　　
　　刚刚还吵闹着的大厅门口一下子安静下来，只剩下４６两只破面。葛力盯着乌尔的背影，没有离开的意思。
　　
　　“都说了会议取消了，你还不走。”
　　
　　“你跟那女人……到底是怎么回事？”
　　
　　“需要告诉你吗？”乌尔冷淡地回答。
　　
　　“废话！”
　　
　　“这是组织的机密任务，你无权打探。”
　　
　　“你！……乌尔奇奥拉，你不肯告诉我，是不是在遮掩什么？当时到底发生了什么事，快告诉我！”
　　
　　“我说了，你无权打探。”
　　
　　“你跟她ＸＸ了，我也无权打探吗？！”葛力气得发抖。
　　
　　乌尔偏过头，用余光瞟了一眼葛力。
　　
　　“别闹了，回去。”
　　
　　“我在闹？你他妈的给我站住！”本来就很在意那些八卦内容，现在乌尔又是这副不肯与自己对峙的臭德性，葛力黑着脸一把抓住要离开的乌尔。“‘我想要了解人类的内心’。”
　　
　　乌尔听到这句话，愣了一下。
　　
　　“哈？乌尔奇奥拉，这是你亲口对她说的吧！你曾对我说什么？‘虚是没有内心的’，没有内心的你竟想要了解人类的内心？”葛力再也掩饰不了对乌尔的种种质疑和责备，“扯淡，笑死我了！别他妈的以为我什么都不知道！”
　　
　　“你偷听我们的谈话。”
　　
　　“偷听，我是偷听了怎样？好啊，我又触犯禁忌了，我违背了蓝染・大・人的命令，你最好把我送去问罪！”葛力咆哮着，“去啊！你他妈的不是很有种吗，整天对别人狐假虎威，却唯命是从地给他卖命，我早就看够了！”
　　
　　“葛力姆乔，收回你的话！”乌尔也怒了。
　　
　　“不！”葛力扯着嗓子喊，“我不但不收回，我还要说更 
 14、井上，那个不得不在意的小三 ... 
 
 
　　多！乌尔奇奥拉，你一直把我当个脑袋不装事的白痴，召之即来挥之即去……正是你的随心所欲在伤害我，你对我的冷漠和对他的忠心更是让我抓狂到忍无可忍！你有没有替我想过？没有，所以你一直认为我是个无所谓甚至有点碍事的笨蛋吧！如果你替我想想哪怕是一点，所有事都不会发展到现在这种地步！乌尔奇奥拉，我……我恨自己为什么这么没骨气，心甘情愿地被你牵着鼻子走还乐在其中。如果换做别人，我还会一而再再而三地纠缠他，跟他婆婆妈妈废话这么多？早他妈的把他碎尸万段了！可你……”
　　
　　听着葛力有点哽咽的牢骚，乌尔沉默不语。他质问的种种，乌尔无法回答。大概葛力再也忍不下去了吧。只是他没想到他心里有这么多这么强烈的抱怨，自己确实太专注于工作而疏于了解他了。
　　
　　不过就算了解的再深再透彻，他们现在也已走投无路。
　　
　　此刻乌尔闭着眼，他不愿与葛力自暴自弃的哀怨眼神对望。
　　
　　“怎么，你倒是说句话啊！”
　　
　　“事情，不是你想的那样。”乌尔睁开眼，淡淡地说，“我说过，我们无能为力。”
　　
　　“不要再用这种话打发我了！”
　　
　　“你想怎样。”乌尔不忍心在听了那些话后仍然毫无退让，默默地说。
　　
　　葛力抓住乌尔的肩膀。“我们私奔吧。”
　　
　　“…………”
　　
　　乌尔盯着葛力坚定的眼睛，又好气又好笑。这还真符合他的风格。
　　
　　“虚圈就这么大，你觉得可行吗？”
　　
　　葛力当然知道蓝染铁定不会放过他们。就算他们侥幸逃离虚夜宫，他们能躲一辈子吗？
　　
　　但是已经被逼上绝路的葛力只有这一个孤注一掷的想法。假如乌尔真的同意了，他会拼上命同他一起逃亡。
　　
　　看葛力不很确定地眨巴眨巴眼睛，乌尔推开他。
　　
　　“在有更好的办法前，你还是给我老老实实地呆在这里，什么也别想。”
　　
　　“乌尔奇……”
　　
　　“先到这吧，我要去蓝染大人那里。马上要迎战了，还有些事没处理，再不走就来不及了。”
　　
　　葛力姆乔忍了忍没再出声，目送他离开。
　　
　　“等等！”葛力喊住乌尔。
　　
　　乌尔回头，两人的目光不自然地相碰，葛力别扭地移开视线，低下头轻声说：
　　
　　“那女人……不要跟她走得那么近……”
　　
　　乌尔站了几秒钟，没有回答就转身离去。葛力望着乌尔渐渐远去的背影，心像刀割一样难过。
　　




15

15、战前狂欢 ... 
 
 
　　葛力站在高高的屋顶。这里不同于下面那炫美虚幻的世界，可以看到黑白分明的沙漠边际。

　　这才是真实的虚圈世界，没有颜色，只有杀戮留下的久久不能风化的猩红。

　　那几个蠢蛋，差不多该打到这里了。

　　呼啸的风卷着沙砾擦着葛力的脸而过，似乎带着那死神的气息。小子，我在这里等着你。你可别轻易就死掉，让我失望啊！

　　葛力闭目沉思了一阵，瞥了一眼远处不知是狂风还是灵压卷起的沙暴，转身走进宫里。

------------------------

　　“乌……乌尔奇奥拉？”葛力不敢相信自己的眼睛。

　　葛力刚回到六宫，就看到乌尔坐在宽大明亮的窗台上。

　　“怎么？”

　　“……”

　　“看到我在这里，有那么吃惊吗？”乌尔望着还没回过神的葛力，“你是不是想说，这时候，乌尔奇奥拉应该在蓝染大人那里才对啊。”

　　“……不是吗？”

　　“我已经从蓝染大人那里回来了。”看葛力一脸呆样，乌尔瞟了他一眼。“这样啊，那你是不欢迎我了。”

　　乌尔嘴巴说着，却没下来的意思。

　　“不……”

　　葛力还是不敢相信自己的眼睛。就算乌尔很快就从蓝染大人那里回来，也不可能来他这里啊！可现在……如果他没看错的话，乌尔正用一种难以形容的眼神望着他，平和，温馨，抑或是暧昧……甚至是……欢迎来搞（……）？这久违的猫眼石，让葛力控制不住双腿缓缓走近窗台，紧紧握住他冰冷的手，生怕他一个不留神就消失了。

　　葛力轻抚他的脸，熟悉的感触立刻化作一股电流穿过葛力的每一个细胞，让他忍不住贴上他的唇。

　　乌尔并没有拒绝，俯下头轻啄着那片渴望已久的唇。

　　葛力已经无暇顾及这到底是怎么回事，全身心地沉浸在乌尔的怀抱和亲吻中。

　　他就是这样，刚才还因为自己被人召之即来挥之即去生气得要死，这时他还是毫无定力地没了抱怨，乖的像只猫。

　　“乌尔奇奥拉，这……”

　　葛力刚出声，乌尔就捧起他的脸，堵住了他的唇。两人激吻了好久，葛力终于忍不住把怀抱中的人揉进身体里的欲望，抱起乌尔一把丢到床上，扑上去继续啃了起来。

　　看着蓝色破面一点点把双唇和舌尖滑到胸前，乌尔才发现自己的衣服不知什么时候被拉开了。

　　乌尔露出难以察觉的笑，抚摸着倔强的蓝色头发，黑色的指甲慢慢向下滑去，顺着葛力的脖子滑到到他的衣领，一点点脱去他的衣服。

　　两具炽热难耐的身体肌肤相触，欲望就一发不可收拾了。葛力褪去二人宽大的裤子，啃咬身下人丛林里的分身。乌尔颤动了一下，黑色的指甲不自主地抓进了葛力的头发。葛力看到一张从未见过的脸，温柔得让他沉醉。

　　葛力冲乌尔邪笑了一下，抬起他的腿。

　　“都做过那么多次了，到现在你还不自觉。”

　　“……”葛力被乌尔冰冷的声音打断了动作，抬起头。

　　乌尔抓住葛力的后颈将他拉过面前，唇碰着他的唇说：

　　“我不阻止你，你是不是还会继续做下去？”

　　“……”葛力皱了皱眉头，抓住乌尔的手腕按住他，邪魅地一笑，顺势吻上去。“当然啊！”

　　难得乌尔这么乖巧地任他摆布，葛力怎么肯放过机会。他死死按住乌尔的双手，下身躁动不安地在乌尔的那里寻找着什么。

　　“喜欢尝试没有把握的挑战，这真是你的风格。”乌尔说着就提升了灵压，双手渐渐从葛力的掌控中挣脱出来。

　　“……！”

　　葛力当然不肯松手，也提高了灵压，两人就这么用灵压僵持着，谁也不肯退让。

　　“别逞强了。”乌尔看葛力鼻尖上的汗都给憋出来了，劝他放弃。“没时间了，动作快点。”

　　“啊？”葛力愣了一下。乌尔趁葛力注意力被分散时反扑过去，牢牢地按住他。

　　“哈哈……乌尔奇奥拉，原来你这么闷骚，战前跑来找乐子。这次不怕被他发现吗？”葛力听到乌尔的催促，早就把自己被反攻的事抛到九霄云外去了。

　　“这是最后一次了，好好享受吧。”

　　“什么？”葛力愣了一下，假假地冷笑一声。类似的话，葛力早就听惯了。只是这次听到的这句，感觉怎么都不舒服。“这种时候不要开这种玩笑好吧。”

　　乌尔没有说话也没有继续手上的动作，默默地看着葛力。葛力有种不祥的预感，这情景让他想起他们第一次做完之后的那次争吵。

　　两人就这样怀着各自的情绪对望着。乌尔收起目光，俯下头亲吻葛力的耳垂，湿滑的舌尖顺着早已发热的皮肤向下游走，徘徊在葛力胸前的敏感处，然后很自然地抬起他的腿。

　　“乌尔奇奥拉！”葛力读不懂乌尔那种空洞眼神里的含义，没了继续做下去的欲望。他推开乌尔的肩膀。“你这是什么意思？”

　　乌尔没有松手，依旧压着葛力的身体准备进入。面对只撂下一句什么“最后一次”之后只字不提的乌尔，葛力突然火冒三丈，使劲地推开身上的乌尔。

　　“你给我说清楚啊！什么最后一次？”

　　乌尔不得不停下来招架，提升灵压压制住企图反抗的葛力。两人就这样扭打在一起。

　　“别闹了！”

　　“闹事的是你！莫名其妙地说什么最后一次，蓝染他妈的又给你灌输了什么该死的东西！”葛力吼着，“还有，你突然出现在这里，突然……对我这么好，这到底是怎么回事！！唔……放开我！！”

　　乌尔沉默着，灵压却没有停止继续升高，紧紧地按着在怀中扑腾不停的葛力。葛力本来就处于被压制住的劣势，渐渐扛得有点吃力了。乌尔直到再次将吻印在葛力身上的时候都没有说话。

　　“唔……走开！！……什么狗屁最后一次……不说清楚的话……休想……”葛力奋起反抗，挺直了身体不让乌尔碰，双手不停地在空中来回晃动阻挡着乌尔。

　　莫名其妙，莫名其妙！该死的乌尔奇奥拉，每次都只按自己的想法做事，就是你那该死的自以为是让我们之间屡次产生误会！你把我放到哪里去了？为什么……在你身边，我总是找不到存在感？！……为什么，为什么！

　　“没时间了，我说没时间了你听不懂吗！！！”

　　“什么没时间了，什么最后一次！？扯淡！你不说清楚来由，就别对我说什么最后一次！”葛力疯狂地拽压在他身上的乌尔，他可不想就这样不清不楚地结束这所谓的“最后一次”。

　　乌尔也火大了，顾不上什么手下留情，直接进去了葛力的身体。这突然袭击让毫无防备的葛力痛的大叫起来。

　　“唔啊……乌……你给我住手啊！”

　　葛力被乌尔压得动弹不得。面对乌尔突然的强硬，葛力再挣扎也不济，只能发出呜呜的声音表示不满。可这强上强抗进行到白热化的时候，一直反抗不从的葛力竟然有了反应，不配合的身体跟着节奏晃动起来，嘴里的叫嚣也变成了重重的喘息和细微的呻吟。

　　终于他们还是完成了所谓的“最后一次”。虽说情绪都很糟糕，但二人还是难以克制欲望的蔓延，来来回回做了好几次才罢休。待乌尔灵压一退，葛力一把推开他，钳着他的肩膀把他按在床上逼问：

　　“你他妈的……又在搞什么名堂！”

　　乌尔默默地看了他一眼，推开他，在床边找衣服。

　　“这场战斗对于十刃来说是场浩劫。”乌尔闭上眼，一丝无奈划过脸庞。

　　“什么意思？”

　　“我们都会死。”

　　“……！！哼，这听上去真有趣。十刃会败，这是蓝染的计划吗？”

　　“行了，我说的够多了。”乌尔穿好衣服。“我该归位了。”

　　原来是这样。怎么，就凭那几个小鬼就想颠覆我们十刃？就算这是蓝染的计划，未免也太离谱太荒唐了。就现在情况来看，双方的实力相差悬殊，随便挑出个十刃都可以轻松干掉那些渣滓。十刃会败这种事，简直是胡扯。蓝染，你对你亲自纳入手中的十刃这么没信心，岂不是同样对自己能力也否认了？

　　“黑崎一护。这个死神和其他人不同。”

　　“切！蓝染太高估那小子了吧。就他那样的货色，再来几个都不过瘾！当初你连杀都懒得杀他，现在怎么怕起来了？你太敏感了，乌尔奇奥拉。”

　　乌尔瞟了葛力一眼，没有出声。

　　“这有什么不能告诉我的？”葛力质问。

　　“难道你以为这种话我会随便说出来？”

　　“切，都到现在的份上了你还是这样，真是受不了。”葛力撇撇嘴，把眼神瞥向天花板。他没察觉，乌尔对他已经很不公私分明了。

　　乌尔出门前停住了，转身看着坐在一团被子中的葛力。“过来。”

　　“……？”葛力胡乱套好裤子，茫然地走过去。

　　乌尔抱住葛力的腰。葛力受宠若惊，呆呆地啊了一声。

　　“马上就分别了，你也不表示一下。”乌尔闭着眼靠在葛力身上，紧了紧抱着他的胳膊。

　　“分别个鸟！！就那几只菜虫，我随时可以捏碎他们！别总提这个事了，搞得跟２０１２似的。”葛力没心没肺地抓了抓散乱的头发，字字凶狠却一脸温柔。“乌尔奇奥拉，这真不像你。什么计划，什么十刃会败，这种无聊的事谁会信啊！”

　　“……信不信随你。”

　　“切。真是好笑。”

　　葛力将乌尔整个抱在怀里，不管怎么说，他总算确切地知道乌尔的心意了。至于那所谓“最后一次”的来头，葛力根本没把它放在心上。他才不管是蓝染的计划还是乌尔的杞人忧天，只要那个向这里奔来的不要命的人是黑崎，他就会不顾一切地迎战，并且是挡我者死。

　　好吧，既然这可笑的事让你忧心忡忡，就让我来收拾掉他吧。我可是求之不得啊，乌尔奇奥拉！

　　黑崎，这一战，你死定了。






16

16、一护：我不是猎物，别争了 ... 
 
 
　　“这到底是怎么回事。”
　　
　　乌尔走进井上的房间，发现房子的女主人已不知去向，在的只有蓝染身边的那两只女破面。她们神色慌张，浑身瑟瑟发抖，大气都不敢出一口。
　　
　　看样子这里刚经历了一场浩劫。
　　
　　“这是谁干的。”乌尔对着墙上的痕迹问道。
　　
　　“葛……葛力姆乔……”
　　
　　“是么。”
　　
　　乌尔没多留一秒钟，转身向外面走去。
　　
　　葛力姆乔，你这笨蛋。
　　
　　------------------
　　
　　“吵死了！”葛力冲着一直叫嚷的妮露大吼一声，后者被惊得魂都丢了一半，赶紧把嘴闭上。“你不说她也会给他治疗！再嗦一句小心我宰了你！”
　　
　　人类女人在旁边跪着，双手撑开双天归盾给躺在地上不省人事的死神疗伤。
　　
　　一护已经濒临死亡，井上正含着泪拼死抢救着他。
　　
　　“这是谁干的？”井上的声音虽然轻微，但掩饰不了她对一护的担心和对凶手的愤怒。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”葛力坐在井上身后的残垣断壁上，漫不经心地说。“一看就知道是他的手法。只要是被他盯上的猎物，都会被他在胸前开一个跟自己一样的洞。”
　　
　　“……”
　　
　　“哼，我的猎物，就算是乌尔奇奥拉也不能动！”
　　
　　“唔……”身子僵了太久的一护翻了个身舒活下筋骨，然后挣扎着爬起来。他惊讶地看看欢呼的妮露和终于放下心来的井上，再转身看着葛力。“妮露，井上！……怎么……怎么还有葛……葛力姆乔……？”
　　
　　一护刚从半死状态挣扎回来，还在重重地喘着气。原本彼此之间毫不相干的人因为他聚在一起，一护此时不知是喜还是忧。
　　
　　“是……是你救了我……？”一护紧了紧茫然的眼神问道。
　　
　　“哼。”葛力弯了弯嘴角，露出一抹邪笑。这一刻葛力早就等不及了。要不是蓝染阻止他，葛力根本不必绕这么大一个弯子，早在他报道的时候就干掉黑崎了。更可恶的是，乌尔表面急匆匆地说着要归位，实则偷偷跑来找黑崎单挑。真想不通曾经根本不屑杀这小鬼的乌尔因为蓝染的一次谈话竟然变得这么消极，甚至明知自己期望着与黑崎一战还非得先杀为快。
　　
　　难道你那么信那个让人笑掉大牙的荒唐假说？相信它也就算了，还因此与我争抢猎物，这种事我可不会袖手旁观，任你继续为所欲为啊！
　　
　　“少臭美了，我是来再杀你一遍的。”葛力凶狠地盯着一护说。
　　
　　“……”
　　
　　“葛力姆乔，你是为了这种事才 
 16、一护：我不是猎物，别争了 ... 
 
 
　　让我救他的吗？”井上委屈的脸流露出得知真相的惊讶和愤怒。
　　
　　行了，女人，你打乌尔一巴掌我就不跟你计较了，你勾引乌尔我也不跟你计较了，你最好好自为之别再惹我动怒。
　　
　　“少嗦，快给我治好他！乌尔奇奥拉迟早会发现的，我必须……”
　　
　　突然身后传来唰的一声。葛力只觉得脊背一凉，一股熟悉的灵压降临，打断了葛力这边的叫喊。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”众人怀着各自复杂的心情，诧异地看着不速之客。
　　
　　“你在做什么，葛力姆乔。”乌尔没有多余的表情，但从他的语气来看，他是真的生气了。
　　
　　“……”
　　
　　“回答我。”乌尔一步步逼近。
　　
　　“……”
　　
　　“你这是什么意思。特意把我打败的敌人医治好，你到底有什么企图。”
　　
　　“……”
　　
　　“不回答是么，那好吧，把那个女人给我，我便不追究你责任。”
　　
　　“不要。”
　　
　　哼，你把我的猎物打个半死，我还没跟你叫嚷，你到跟我讲条件了，休想！
　　
　　“你再说一遍。”
　　
　　“我说不要就是不要！”那乌七八糟毫无根据的假说，只因出自蓝染之口乌尔就对此深信不疑，更可恶的是他还因此付出行动，打着跟人家亲热的幌子抢人家猎物！明明都是他的错，对方不但不道歉反而质问起来，这让葛力非常恼火。“你很让人火大啊乌尔奇奥拉！”
　　
　　说着就朝乌尔扑了过去，乌尔一把接住葛力的手掌。
　　
　　“哼……抢了人家的猎物你还有理了？正好，也省了我去找你的时间。别的怎样都好说，唯独，黑崎是我的，他必须由我来解决！”
　　
　　“别闹了。”
　　
　　“我看你是贼喊捉贼吧，乌尔奇奥拉！你丢给我一个看似合情合理的借口之后就急匆匆地跑掉，谁知道你原来是去偷别人的猎物。就因为那扯淡的预言出自蓝染大人之口，你就深信不疑？虽说蓝染在你心中的地位之重我早就见识过，但……如果你为这个不惜与我为敌，我也只好奉陪了！”
　　
　　“够了，现在不是争论这个的时候。你再闹下去，事情会被你搞砸的！”乌尔皱了皱眉，无奈地说。这只猫，护食也就罢了，都什么时候了，你还在为这个争吵。
　　
　　“乌尔奇奥拉，如果你仍然一意孤行非要做神棍，那就让我敲醒你吧！”
　　
　　葛力欲发起进攻，乌尔却不动声色，默默地望着他。
　　
　　“怎么，你不敢与我交手？”葛力不留余力地嘲讽着。“身为第四的你，竟然多次拒绝我的挑战，真是不可理喻！ 
 16、一护：我不是猎物，别争了 ... 
 
 
　　”
　　
　　“……”
　　
　　“这次你抢了我的猎物，我无论如何也不会放过你的！”
　　
　　说着就在乌尔的拳面发出了一记虚闪，乌尔挡下，及时地甩开手。
　　
　　“哼，被你躲掉了啊……看来只靠这一击是没用的。”
　　
　　葛力正准备第二击时乌尔就不见了身影。葛力下意识地抬起头，看到了乌尔已经半成型的绿色虚闪近在眼前，葛力急忙举手接应。
　　
　　轰！
　　
　　这一记虚闪，葛力结实地接住了。乌尔没想到这小子长进到这般地步，虽说自己没有全力出击，但接住这近距离的虚闪竟然安然无恙，着实让人有点意外。
　　
　　乌尔在滚滚烟尘中寻觅着蓝色身影，可半天不见人。乌尔刚感觉身后有点动静，就被人从身后抱住，扯开了他胸前本来就破碎不堪的衣服。乌尔还没来得及反应，就感觉有什么东西塞进虚洞里了。一阵眩晕之后，乌尔知道自己被关进了“反膜之匪”的空间。
　　
　　可恶，这个正白痴！乌尔打死也没想到葛力会用这一招。看来自己是低估了他的作战手段，可惜现在什么也晚了。自己被关进“反膜之匪”，少也得２，３个小时才能出得来。到那时……还不知道一切都发展成什么样了。
　　
　　“可恶！”
　　
　　黑崎会杀了我们的，会杀了十刃之后杀掉蓝染大人的！如果你知道了漫画结局，大概也不会鲁莽地跑来与我理论什么猎物之类乌七八糟的事干扰我试图改变结局的计划吧！（小乌……你试图改变的漫画就是现在这个样子啊，分毫不差……）
　　
　　杀掉黑崎，是拯救蓝染大人拯救众破面拯救你我的最后希望。可是，这希望已经被葛力姆乔你这笨蛋给搅浑了！
　　
　　好吧……我现在能做的只有祈祷，祈祷你能打败黑崎。不然，我们最终都会死掉。
　　
　　（某异空间：
　　
　　哟：小乌，你失算了哎。你好像没有仔细看漫画，你以为你正在改变结局但做的正巧和漫画里的一摸一样……你抢在葛力前面战一护，蓝大早就有所预料的。包括现在发生的一切，都跟蓝大预料的一摸一样。漫画里很清楚的啊。
　　
　　乌：蓝染大人只把关键的几页在我眼前晃了晃而已，哪有时间给我细看。死开你这张臭脸，不要凑过来！我已经很杯具了，别再惹我。
　　
　　哟：蓝大是出了名的诡计多……不，神机妙算。蓝大我崇拜您已多年……拜……
　　
　　乌白眼：话说你怎么在这里？
　　
　　哟：俺这文写的太扯了，不知道怎么结尾。把自己关起来面壁思过，顺便找找灵感。
　　
　　乌：莫非外面２０１２了，非 
 16、一护：我不是猎物，别争了 ... 
 
 
　　得到这里才行？
　　
　　哟：人家想顺便见小乌嘛……
　　
　　乌呕：……你找你的去，离我远点。
　　
　　哟飙泪离去：Ｔ．Ｔ伤自尊啊。
　　
　　乌：等等，老女人，回来。
　　
　　哟：老……老女人？……Ｔ．Ｔ再伤自尊……对了，叫我回来做什么？是想找人聊天排遣下寂寞，安抚下你受伤的心灵？这样的话我就暂且牺牲一下色相……
　　
　　轰……
　　
　　乌吹吹手指：说过多少遍，离我远点。
　　
　　哟遍体鳞伤爬回来：乌仔你太狠心了……我还没说什么呢……
　　
　　乌女王状：嗦！问你个问题，你要老实交代。
　　
　　哟鼻青脸肿：问，问吧。
　　
　　乌：葛力姆乔是不是和那小鬼有奸情？
　　
　　哟装傻看星星：啊？啊……哪个？哪个小鬼？…………
　　
　　乌：那个。
　　
　　哟：哪个……？
　　
　　乌伸出手指：你再跟我兜圈子，……虚闪。
　　
　　哟汗流浃背欲哭无泪：不不不……好似……好似没有吧！？
　　
　　乌：……
　　
　　哟眨巴眼睛心想：被发现了？那两只应该没有很明显地表现出来吧……乌仔你莫非……在吃醋？
　　
　　乌怒，转身：快给我消失，老女人，碍眼死了。
　　
　　哟怨念离去：乌仔我恨你……
　　
　　乌：黑崎，我会干掉你的。
　　
　　……还有，幸好留下了最后一次回忆……缅怀中……）
　　




17

17、一葛之战１ ... 
 
 
　　没看过结局的葛力当然不知道乌尔的苦衷。
　　
　　“你这是什么意思？”听到一护要井上为自己疗伤，葛力不解地问。刚才接下乌尔的虚闪，大问题是没有，只是焦黑的手臂让一护非常在意。“我可不想接受你的同情。”
　　
　　“同情说不上。重要的是，我要医治好你，和你条件对等地决斗。只有这样才能把你光明正大地接（娶？）回去。”一护严肃地说。“否则，就算强行掳你走，你也不会走得心服口服吧！”
　　
　　“什……什么？”葛力的眉毛抽搐着，似懂非懂。“又接又掳的，你在说什么？”
　　
　　“你……当然不会懂了。”一护轻声说。
　　
　　“哼，我才懒得管你说什么。不过这正合我意，就让我们来场公平的交锋吧！”
　　
　　---------------------
　　
　　伤一治好，两人就一刻也等不及了，火速拼到了一起。来来回回砍了几个回合，按捺不住的葛力亮出手中的红色，准备发虚闪。与他作战两次的一护也算熟悉他作战风格，早有防备地举起刀准备释放月牙与他抗衡。
　　
　　感谢你救了我。这一战不仅仅是你渴望的，更是我渴求的。我曾发誓，这次我一定会赢的，葛力姆乔。
　　
　　没料到葛力丢掉刀，把左手的虚闪换到右手，狠狠丢在已经把注意力放在葛力左手的一护身上。一护反应过来已经晚了，被这一记虚闪打到老远的柱子上。
　　
　　“哈哈！我等这一刻等得好辛苦啊！”葛力冲着在一团尘土中若隐若现的身影大笑着，“我刻意留着胸前这道疤痕，就是让我时刻记着要杀掉你！你也是这样想的吧，黑崎一护！”
　　
　　“……”一护看着那抹妖冶不安分的蓝色火焰，平静地说，“不。我根本不想杀你。”
　　
　　“哼。气势差远了。”葛力嘟囔着。
　　
　　没有得到希望中的回答，葛力有点不爽。他捡回丢掉的刀，向地上的死神俯冲过来，黑崎吃力地接住葛力密集如雨的攻击。
　　
　　“我问你，你来虚圈做什么？每次那么急着见我，不就是要与我对决吗？”砍红眼的葛力冲一护叫嚷着。现在的他兴奋到了极点，无论是气场还是攻击都死死压着一护。
　　
　　“很高兴……你意识到了这些。”一护隔着两把交缠在一起的刀望着葛力，轻轻地说。“你应该明白的，我……怎么舍得杀掉你。”
　　
　　葛力再次听到了让人费解的话。死神，你一而再再而三地说出这种软趴趴的话，真是一点也不负责任，让人听了就恼火啊！
　　
　　“虚与死神从来就是不共戴天的，一旦相遇必有战斗，输的一方必须得 
 17、一葛之战１ ... 
 
 
　　死，这是毋庸置疑的事啊！”葛力提高了嗓音，仿佛训斥着懵懂的小孩一样。“战斗还需要什么理由？！来啊，黑崎一护，说你也想杀掉我，说啊！！”
　　
　　一护紧紧抿着嘴，盯着葛力。这抹蓝色，绚丽得摄人心魂。只是对方越是不直视自己的问题，一护越觉得心疼不已。
　　
　　“哼……有本事，现在你就活下来给我看！”
　　
　　说罢一刀砍飞一护，不愿再留余力的葛力将灵压聚集在右手。
　　
　　“让你见识下只有十刃才能使用的，最强虚闪――王虚的闪光！”
　　
　　一记耀眼的强光闪过，周围的一切被卷起冲向远处，强大的压力似乎连空间都要扭曲了。气流横冲直闯，周围的碎石像雨点一样哗啦哗啦地落下。
　　
　　待一切平静下来之后，葛力终于看到了他期盼已久的假面。
　　
　　“你总算出来了。很好，我就是等着这一刻啊！”葛力狂笑着，摆出解放斩魂刀的姿势，“我也不愿浪费时间了。吱嘎作响吧，豹王！”
　　
　　“井上……请你用三天结盾保护自己和妮露，站到离这里越远越好的地方。”一护背对着两位女士，慢慢转过头，用坚定的眼神说，“很快，就可以回家的。”
　　
　　看到为了保护自己和妮露不得不使用出假面的一护，井上开心地笑了。（这……）
　　
　　“加油吧，黑崎同学！”
　　
　　“哎……？你……不是……怕我这个面具吗……不，不对啊……这……难道……”
　　
　　“我看过漫画，知道黑崎同学的心并没有因此而变，所以我已经不怕了。所以，也请黑崎同学不要再犹豫，加油推倒小葛吧！”井上露出灿烂的笑容。
　　
　　“……--|||”一护满脸黑线，不过看到井上的笑脸他也总算放了心，飞身前去迎战。对面的豹子已经归刃成形了，嗷嗷地叫着，声音充满了让人窒息的攻击性。
　　
　　“黑崎桑加油哦！”井上对着远去的一护不舍地摆摆手。
　　
　　“井上童鞋……”妮露揪了揪井上的衣角。
　　
　　“哎？”
　　
　　“你也是腐女呢……”
　　
　　“哈哈……不好意思。我不应该在小孩子面前说邪恶的话呢……”井上神经大条地抓抓头。
　　
　　“年龄不是问题。”妮露裂开嘴巴，露出可爱的小牙。“其实我也是腐女，大腐女……”
　　
　　“哇……”井上笑开了花，一把扑住妮露，“真的呀，小妮露你也是腐女！……”
　　
　　“唔，你说，是葛一好，还是一葛好呢……”
　　
　　于是两只腐女席地而坐，以一脸花痴的样子目视远方，兴致勃勃地看着二人的火热场面， 
 17、一葛之战１ ... 
 
 
　　喝茶聊天。（这两只在这里的确扮演着腐女的角色啊）
　　
　　这边，死神与破面已经缠绵得不可开交。
　　
　　归刃状态的葛力姆乔实力增加了到另一个高度，这让带上假面的一护都觉得力不从心。
　　
　　“你维持假面状态的时间变长了。是上次作战后又训练了吗？还是说在前面的战斗里无意识地进步了？”葛力问道。
　　
　　一护没有回答，用让人难以捉摸的眼神透过诡异的面具望着葛力。
　　
　　近距离看着这纠结的眼神，葛力皱了皱眉。
　　
　　“哼！不管怎样，现在这样才好啊！要是像上次那样没几秒就碎了，就太没意思了！”
　　
　　“你是说……假面破了很没意思？别说笑了，葛力姆乔。”一护镇定地看着葛力，“说这句话的应该是我才对。别认为自己必胜就感觉无趣，放松警惕离开解放状态啊！”
　　
　　一护说着就挥起刀，葛力竟也毫无反应地挨了这一刀，胸口的血喷溅在空中。
　　
　　“唔……怎么……”葛力显然对这一击很是吃惊，思维瞬间僵住了。
　　
　　“虽说我不会取你命，但你也别忘了，我是特地来打败你的！你最好尽全力跟我对决，我可不想在你战败后听你找各种借口不肯跟我走！”
　　
　　“什么啊！”
　　
　　一护又一刀下来，这一击葛力虽然防了下来，但也很吃痛。
　　
　　“切！”葛力他巴不得这混蛋的力量再提升高一点，好让自己更有全力战斗的余地。
　　
　　两人就这样分分合合战斗来战斗去，整个沙漠都被卷的不得安宁。这个人造的环境似乎快承受不住他们力量的撞击，天空像受压的玻璃一样裂开黑色的口子，露出虚圈本来的颜色。
　　
　　“黑崎桑……”井上看着突然出现的一护。他撑开双臂，为自己挡住了葛力朝这边的攻击。
　　
　　黑崎没说话，但井上看得出来他强忍着后背的疼痛。
　　
　　那个笨蛋……！他想做什么，井上她们如果有危险，就没人可以证明……我合法赢取（迎娶……？）你的过程啊！
　　
　　“你救了她们。”看着黑崎缓缓落地，葛力露出嘲讽的神色，“真是温柔。”
　　
　　葛力伸出手肘，向远方的建筑发出和刚才同样的攻击，那建筑顷刻被炸得粉碎。
　　
　　“你挨了它的五次攻击，没事才怪。你瞧你，呼吸都不均匀了。那个假面，似乎也不行了呢。”
　　
　　“哼，”一护强作镇定，挥手把开始破碎的面具重新补好。“不行了？你说谁啊！”
　　
　　“真是难缠的家伙。不过陪我玩到底也好。”
　　
　　“我看是你不行了吧！”
　　
　　 
 17、一葛之战１ ... 
 
 
　　“不好意思，恐怕你看错了！”
　　
　　两人重新扑在一起，继续寻找对方的破绽，砍向对方的死角。刀锋所过之处，血色飞溅。两人体力都大幅下降，几乎没有多余的力量躲避对方的进攻，只剩下拼死砍到对方的意识了。
　　
　　“唔……”
　　
　　相比之下受伤较轻的葛力情况要好很多，只有一护差些被打得满世界飞了。周围的建筑成片地倒塌，沙尘滚滚。
　　
　　“怎么办呢，妮露……？”井上担心地呢喃着。“虽然看过漫画，但身临其境的时候还是有点担心呢。”
　　
　　“带上假面都被打得很惨，一护的情况不太好啊……现在看起来要发展成葛一了……一护加油！一护不能失败，一护你要反攻啊！！”妮露大声叫嚷着，拉着井上的衣服，“井上你也大声喊，给一护加油啊！你不也是一葛ｆａｎ吗？”
　　
　　“哎呀……其实我有点纠结……到底是一葛还是葛一……”
　　
　　“你这笨蛋这时候还犹豫什么呀！当然是一葛王道了！葛力姆乔大人绝对是受，绝对是受啊！一护加油！一护你要反攻！……”
　　
　　井上正纠结着，一护就被葛力一击ｐｉａ飞过来，狠狠地撞在井上的眼皮子底下，脸上勉强挂着没有被打散的面具碎片。
　　
　　“看来，你是真的不行了。”葛力慢慢走过来。
　　
　　“黑崎桑！！！！”井上突然站起来，冲着脚下的死神喊着，“你不可以做受啊！不管你最终是不是赢了，我只是不希望你做受，不希望你再受伤了！！！”
　　
　　高高的建筑下两个男人面面相觑，对望着发了几秒呆后，一护果断站起来举起刀，颤颤悠悠地向他的亲爱的走过去。
　　
　　“抱歉了，葛力姆乔。看来，我好像……不能继续被你压制了。”
　　
　　说着就抽起一刀，空中飞溅起的血应声弯出漂亮的弧线，定格在呆住的葛力眼前。
　　
　　葛力硬生生地挨了这刀，从一护抬手到落刀他都没反应过来，这到底是怎么回事。
　　
　　直到胸前长长的伤口映射出剧痛，葛力才发觉――
　　
　　“我了个ｃａ，黑崎，你他妈的竟然开挂……”说着就咣当一声倒地。
　　




18

18、一葛之战２ ... 
 
 
　　“该结束了……”一护精疲力尽地念叨。
　　
　　“少来……老子……不吃你这套……！”葛力挣扎着站起来，冲着死神一顿狂喊。“你以为开个挂……就无敌了？就凭你……这种动不动就开挂的……也想打败我……开什么玩笑？！”
　　
　　一护刚回过神，就被葛力一爪刺进了腹部，滴滴答答地淌着血。在抽出爪子的时候，葛力又看到一护令人困惑的眼神。
　　
　　“唔……”
　　
　　“你那是什么眼神？……我就是不爽你这种家伙。无论你被我打的多惨，你都一副不服输要打败我的样子，说什么要带我走之类的奇怪话。”葛力张开爪子攻过去，“我就是看不惯你这一点！明明都要输了，还想那种好事那！”
　　
　　“哼……不爽是吗……”一护勉强扛着，温柔地微笑着。“被人类追求，被人类用暧昧的眼神看，让你很不爽是吗？”
　　
　　“跟你是不是人类无关……凡是我看不上的人，都得给我死！！！”越是那样被望着，葛力越是来气。
　　
　　葛力稍微一用力，一护就被震飞到好远。
　　
　　“哼。受死吧，黑崎一护！！”
　　
　　张开几道锋利的灵压，葛力得意地笑笑，露出尖尖的牙。
　　
　　“那是什么……”
　　
　　“我最强的招式，豹王之爪。”
　　
　　葛力狂笑一声，操控着坚不可摧的长爪子向一护进攻。一护根本来不及闪躲，只能用天锁斩月硬抗下来。
　　
　　“唔！”
　　
　　巨大，华丽，迅猛。美的像天边不可触及的极光，虚幻缥缈，叹为观止。
　　
　　一护深刻地感觉到这华丽的力量，是在锋利的爪刺进他皮肤的瞬间。一护甚至出现了幻觉，飘忽不定的自己，在绚丽的刀刃中旋转，沉浸，不可自拔。
　　
　　意识突然清醒，一护这才觉得自己像在被一头凶猛的野兽撕咬着，隐约感觉到来自各处伤口的疼痛，还有那边若即若离的嘶吼。
　　
　　是葛力……葛力姆乔吗……
　　
　　我不能死。
　　
　　“该结束了！黑崎一护！你赢不了我的！”
　　
　　模糊的声音渐近，一护睁开眼睛，看到那自己思念到心痛的蓝色的柔软的头发，和那张从第一次见面就一直傲视着自己的脸。
　　
　　多想安静地抚摸你的脸，你的面具。
　　
　　多想呼吸着你温热的鼻息。
　　
　　多想拥抱你，享受你只属于我的心跳。
　　
　　也许这真的是……爱。
　　
　　我不能死。
　　
　　我，不能死。
　　
　　“……？怎么……”葛力被突然翻起身抗住豹王之爪的一护惊愕到。
　　
　　这混蛋不是快死 
 18、一葛之战２ ... 
 
 
　　了吗？怎么突然……
　　
　　没有得到你之前，我……怎么甘心就这样死掉！
　　
　　一护奋力抵着葛力泛着幽光的爪，望着葛力。这次的眼神不同于以往的温柔和复杂，而是坚定，强硬和霸道，充满了“你将属于我”的力量。
　　
　　葛力痴痴地望着这眼神，竟然有点不知所措。突然，豹王之爪接触到天锁斩月的地方出现了裂痕。紧接着，裂痕开始扩大，黑色的刀毫不犹豫地刺进了绚丽的光中，巨大的爪就这样脆生生地粉碎在葛力面前。
　　
　　“我不止……想要赢过你……”一护的眼神丝毫没有懈怠，“我还要……得到你！！”
　　
　　一护冲过去，向剩下的几道爪砍去。
　　
　　“你说的没错，我来虚圈……就是要与你战斗，告诉你我对你的思念并把你带回我身边！”一护叫喊着，“我怎么能……怎么能还没有对你表白就不明不白地死掉！！！我要打败你，还要打败乌尔奇奥拉，打败十刃，打败蓝染，把露琪亚，石田，茶渡，井上……还有你！！我要把你们都带回身边――这才是个说得过去的完美大结局啊！！在此之前……我怎么能被你，被葛力姆乔你打败！！！”
　　
　　“这……这混蛋……在说什么……？”葛力被一护在关键时刻莫名其妙的表白彻底弄昏了头，已经完全不在状态，看着举刀冲自己飞来的一护也丝毫提不起战斗的欲望。
　　
　　“我喜欢你！！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　滴滴答答……
　　
　　空中落下殷红的血滴，飘散出淡淡的腥味。一切变得好安静。
　　
　　“可恶……”葛力低头看着黑色的刀，它的一半已经刺进自己的身体。
　　
　　“我……喜欢你……”
　　
　　葛力眼角抽搐，凝视着意已决的一护。
　　
　　“我ｃａ……你他妈的……开两次挂……”
　　
　　葛力感觉浑身的力量都从那黑色刀留下的伤口处涌出。头重脚轻的他再也没有力气撑下去，一头栽向地面。一护一把拉住他的手腕，缓缓将他放在地上，怜悯地看着这只大猫。刚刚他还桀骜不驯不可一世，现在却这般安静地睡着。一护摸了摸他的脸颊，温柔地笑笑。片刻，他跳到两只腐女面前。
　　
　　“一护！！”妮露高兴地扑过去，“你果然不负众望，反受为攻啊！！！”
　　
　　“我什么时候受过啊，真是的。”一护差点被妮露的脑袋撞吐血。
　　
　　“黑崎同学……真的成功了呢……”
　　
　　“嗯，我们去接露琪亚他们。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　“总之这里很危险，快点离开比较好。”
　　
　　一票人正 
 18、一葛之战２ ... 
 
 
　　开心着，突然听到身后发出什么不妙的声音。一护回头看，葛力竟然站了起来。
　　
　　“葛力姆乔……！”
　　
　　葛力离开了归刃状态，一切恢复到一护熟悉的样子。刀，面具，蓝色短发，敞胸露怀的白色衣裤，从未变过的高傲的脸。只是现在的葛力气息微弱，浑身淌着血，摇摇晃晃几乎站不住脚。
　　
　　“我……还没有输……”葛力晃晃悠悠地挥着刀向一护砍去。“我怎么会……我怎么会就这样输给你！！”
　　
　　本来已经拾起刀的一护重新丢掉刀，看着葛力一步步艰难地走过来，一个趔趄跌进自己怀里。一护抱住他，轻轻地拍拍他的后背。
　　
　　“好了，不要再打了。”一护安慰道。
　　
　　“放开我……”葛力被一护紧紧地抱着，奋力挣扎却无济于事。
　　
　　“等回去后，想打几场我都奉陪。”一护扶葛力起来，微笑着看着他。“只是现在，不要再打了。”
　　
　　刚被一护松开，葛力就跳开与一护的距离。
　　
　　“开什么……玩笑……你算……什么……”葛力颤抖着仍然想要挥刀砍过去。
　　
　　一护望着他，心疼地皱了皱眉。
　　
　　“算了吧，葛力……”
　　
　　还没说完，一把半圆形的巨大镰刀随着叮当的铁链声从远处飞来，不偏不正正好切进了葛力的身体。
　　
　　一护惊呆了，木木地看着因剧痛而睁大了双眼的葛力，那把刀几乎切开了葛力的左半个身体，伤口一直开到心脏。
　　
　　葛力只轻轻发出一声“唔”就像个木偶一样倒了下去。
　　
　　一护看着倒在血泊中的葛力，愣了半天也没意识到到底发生什么事，只感觉胸膛快要爆炸了。
　　
　　“你太不干脆了。”来人收回武器，咧出大大的笑。“还不快去死，这个死神由我来收拾了。”
　　
　　“你……是谁？”一护从悲愤中慢慢抬起头，冲着摇着铁链的破面喊，“我在问你……你是谁？！！”
　　
　　“哼。”来人依旧扯着嘴巴吊儿郎当地笑着。
　　
　　“回答我，你是不是十刃！”
　　
　　“诺……伊特……拉……”葛力姆乔痛苦地从牙缝中挤出几个字。
　　
　　“怎么，你还没死啊，葛力姆乔。”
　　
　　只见诺伊特拉把半月形武器轻轻一提，想都没想就向倒在地上的葛力砍去。
　　
　　一护举起刀挡住了他。沉重的半月形武器释放出巨大的压力，天锁斩月呲呲地冒出火星。“唔……”
　　
　　“啊？”诺伊特拉不可理解地发出质问。“你这在做什么？”
　　
　　“这应该是我问你的吧！”一护怒气未消，狠狠瞪着诺伊特 
 18、一葛之战２ ... 
 
 
　　拉。“为什么连动弹不得的人都不放过？并且，你也是十刃吧，为什么要伤害同样是十刃的葛力姆乔？！你们……不是同伴吗？”
　　
　　“哈？？同伴？”诺伊特拉笑了起来。“葛力姆乔，你也太丢脸了吧！！不仅输了战斗，连小命都得要敌人来保护！你真是……天生的受啊！！”
　　
　　“可恶……”
　　
　　“不要再出声了！笨蛋！！”一护朝葛力喊。“你还嫌自己伤的不够重吗！”
　　
　　“哈，葛力姆乔，真没想到你竟然连敌人也会勾搭。你这叫乌尔奇奥拉情何以堪啊？”诺伊特拉嗤笑，“乌尔奇奥拉除掉的情敌被你恬不知耻地救活，自己却像个罪人一样被你封起来，这连我这个局外人都为他感到悲哀，可你倒好，只顾着自己花天酒地大爽一把，完全不管乌尔奇奥拉的感受，二话不说直接让他带绿帽子蹲黑屋去了。乌尔奇奥拉，你混到这份上，真是悲惨到一定境界了！”
　　
　　“这事还轮不到你指指点点吧！！”一护看着神叨不止的诺伊特拉，火大的不是一点。
　　
　　“是吗？倒是你这个小三更没有权利表态吧！！”
　　
　　二人争吵着拉开了阵势，武器碰撞声也随之渐远。不一会，葛力就听不到了两人的声音，身边只有呼啸着卷起沙尘的狂风，和时不时露出小骷髅脑袋窥视他一眼就钻入沙中的蜥蜴与他作伴。碧蓝的天，行如流水的云，和身下干燥的沙融成完全不搭调的刺眼景象，让受重伤的葛力痛苦难耐。
　　
　　乌尔奇奥拉，也许你是对的。黑崎一护……他的外挂太强了，照这样下去，十刃……真的会败……
　　
　　大概我们只有来世再见了。
　　
　　好想你，乌尔奇奥拉。
　　
　　到了孟婆那里，记得别喝她的汤，不然你会忘了我的。（喂喂，有这种东西么……）
　　 

作者有话要说：边看漫画边码字真的有点费神，上句不接下句不说，连情节都很难衔接，跳的厉害……
于是接下来就是一葛的番外了……
就９８大神最新的更新来看，破面出场暂时是不可能的了。不过我总感觉不远的将来破面们还会有简短的出场，但愿是真的吧。




19

19、重逢，被交易的生命 ... 
 
 
　　没有星光点缀的夜空，延绵着无尽的虚无与孤独。
　　
　　远处沙丘与天空流线型的交界处零散着几株惨白的树枝，光秃秃的枝杈已经干枯了不知几个世纪，像是冤屈的灵魂向天空伸出无助的手，向世人哭诉自己悲惨的命运。
　　
　　而头顶上那一轮凄美的弯月，更凸显着组成虚圈的元素之间格格不入的调子。
　　
　　只有这月光是无与伦比的。若不是这温婉的月光给予光明，虚圈只是一片伸手不见五指的杀戮禁区。
　　
　　……
　　
　　不知道已经麻木地走了多久了，葛力摇摇发晕的头。从有印象开始，自己的瞳孔就没有聚过光，眼前的景象模糊不清，有种天旋地转的不安感。一路恍恍惚惚走下来，连回头看自己脚印的力气都没有。
　　
　　虚圈单调的景象和令人窒息的氛围按说早就该习惯了，为什么现在会连呼吸都感觉如此不堪重负？
　　
　　不知道还能撑多久。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你还要没头没脑地走到什么时候。”
　　
　　葛力停下脚步，缓缓回头。他的脖子已经僵硬了，发出轻微的咔咔声。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”葛力干燥的喉咙总算有了发声的理由。
　　
　　乌尔的影像在眼前不安地晃动着，葛力使劲摇摇头，希望把阻隔视线的那团该死的模糊物质甩掉。
　　
　　该死。该死。
　　
　　为什么近在咫尺，却怎么也抓不到。
　　
　　“乌尔奇奥拉，我……”
　　
　　“永别了，葛力姆乔。”
　　
　　“不……”
　　
　　乌尔的身影开始像被石块惊动的湖面一样波动，像海市蜃楼般地淡化，再淡化。
　　
　　“呀！！！”
　　
　　突然一个黑色的身影从天而降，乌尔瞬间像玻璃一样被粉碎，碎片撒了一地。
　　
　　葛力睁大了双眼，看着漫天晶亮的碎片有如雪花一样散开，落在自己发梢和鼻尖。
　　
　　“不……不！！！！！！”
　　
　　是他，是那个带着假面的死神……是……黑崎一护！！！
　　
　　葛力哀号着扑向死神，却因为双脚沉重得迈不开步子，身子一歪就栽了下去，皮肤被地上锋利的碎片刺伤，麻麻的痛感袭遍全身。
　　
　　“不……”汹涌的泪水滑过蓝色眼影，滴落在干燥的沙砾和余温尚存的碎片间。“乌尔奇奥拉……乌尔奇奥拉！！”
　　
　　碎片慢慢冷却，变成细沙随风逝去。葛力痛哭着拥抱胸前那堆沙，企图留下爱人一丝气息。
　　
　　“跟我走吧。”死神蹲□，抚摸着葛力散乱的头发和湿热的鼻息。“我不会再让你流泪了。”
　　
　　葛 
 19、重逢，被交易的生命 ... 
 
 
　　力久久没有出声，被死神抬起下巴。
　　
　　然后他看到一张温柔的脸。
　　
　　“跟我走吧。”
　　
　　-------------------------
　　
　　葛力哭着哭着就醒了。
　　
　　他睁开眼，眼前的景象并没有像梦中那么模糊。
　　
　　哦，原来那只是个梦。真是，糟糕的梦。
　　
　　葛力吃力地坐起来，环视着陌生的环境。玻璃窗透着不同于虚圈惨淡的月光，不算整齐但很干净的地板，写字台上各种书散乱堆放着，还有盖在自己身上的被子――
　　
　　似乎有点熟悉的味道。
　　
　　这是……什么人的……房间……？
　　
　　葛力抱着头，努力回想之前发生的事。自己把乌尔封印在“反膜之匪”，然后跟黑崎大干一架――似乎以失败而终。之后，就没有印象了。在之后，就出现在这里，做了奇怪的梦。
　　
　　那梦真实得让人分不清刚才和现在究竟哪个是梦，哪个是现实。
　　
　　葛力不禁一阵冷颤。
　　
　　门开了，有什么人走进来。
　　
　　“葛力姆乔，你终于醒了。”
　　
　　“黑崎……”
　　
　　葛力瞪着眼睛看着闯进房间的家伙。一护放下端进屋的牛奶和面包，自然得跟进自己家一样。
　　
　　“……这……不会是……！？”葛力似乎意识到什么了。
　　
　　“这是我家啊。”一护走了过来，脸上挂着淡淡的笑。
　　
　　葛力滕地跳了起来。靠，谁要呆在这种地方。
　　
　　“你干什么，快躺好。”一护抓住葛力，把他按回床上。“你的伤太重了，井上花了几天几夜才把你救回来。要知道，你可是被天锁斩月捅穿的啊，最后又被诺伊特拉一刀差点把心脏砍成两半，能保住命已经是个奇迹了……”
　　
　　这混蛋，什么时候带上眼镜了。
　　
　　“喂！”葛力打断一护。“乌尔奇奥拉呢？”
　　
　　乌尔应该在自己昏迷后不久就从反膜之匪中出来了，之后呢……？
　　
　　一护的声音戛然而止，勉强扯出一抹笑，没再说话。
　　
　　“……他是不是也在这里的哪个房间？”葛力说着就推开一护，向门口走去。
　　
　　笨蛋，你觉得……这种事可能吗？就算在，我们家也没那么多房间啊。想当初露琪亚都是睡在某柜子里的。
　　
　　……
　　
　　你醒来第一件事问的不是为什么我会救你而是乌尔奇奥拉……果然，你心里装的满满的还是他。
　　
　　“他不在这里。”
　　
　　“……？”葛力茫然地回头。
　　
　　“我感觉不到他的灵压。他在哪里？”葛力抓了抓 
 19、重逢，被交易的生命 ... 
 
 
　　耳边的头发，瞥了一眼一护。“你应该知道吧。”
　　
　　一护低下头。
　　
　　“先吃点东西吧。”一护拿过一包饼干递给葛力。“这是尸魂界特质的灵子饼干，味道不错。”
　　
　　说起来葛力确实饥肠辘辘了。昏迷了不知道多少天，刚猛地站起来差点眼前一黑就晕倒。
　　
　　“别打岔，快告诉我，乌尔奇奥拉在哪，其他破面呢？我感觉不到他们的任何灵压。”葛力心不在焉地嚼着饼干，质问着一护。“还有蓝染。”
　　
　　一护半天没有说话，屋子里安静得只有葛力嚼饼干的清脆声。无论葛力怎么死盯着一护，一护就是不吱声，直到葛力再也没有欲望咽下干巴巴的食物。
　　
　　“我在问你话！！”葛力跳起来拽住一护的衣领按在墙上，手中的饼干撒落在地。“回答我，乌尔奇奥拉在哪！！为什么我感觉不到他的灵压！！”
　　
　　一护锁着眉，紧紧地闭着嘴，犹豫着怎么开口。
　　
　　“他……死了。”
　　
　　葛力的心狠狠地抽了一下。忽然觉得这个场景……好生熟悉。
　　
　　“是你……杀了他！！”
　　
　　那个梦，竟然……
　　
　　“不……”一护试图解释，“不是我……那个人不是我！！我也不想那样做……我并不想杀死乌尔奇奥拉！！”
　　
　　“你……竟然杀了他……混蛋！！”
　　
　　看来，葛力都猜到了。
　　
　　望着葛力从未有过的眼神，一护一时吐不出半个字。
　　
　　“为什么要救我……”
　　
　　“我……”
　　
　　“黑崎一护，你到底安的什么心！！”
　　
　　“不是你想的那样！！”一护拼命摇头。
　　
　　“黑崎，你要为你的自私付出代价！”葛力一手拎着一护一手试图聚集灵压。“我要你……为乌尔奇奥拉偿命！”
　　
　　可手中没有一丝聚集起来的力量。
　　
　　“怎么……回事？”葛力呆呆地望着毫无反应的手掌。
　　
　　“你的灵力……已经……被封印了。”一护垂下眼帘默默地说，“原本带你离开虚圈的是涅队长，他要将你连同其余的几个破面作为研究材料。”
　　
　　“……”
　　
　　“是我……请求尸魂界，希望他们把你交给井上治疗。”一护默默地说。“虽然这种事有点为难，但静灵庭最终还是答应了我的请求，只不过他们有一个条件――出于对现世安全的考虑，不得不……”
　　
　　“不得不剥夺我的力量！？……只因你打败了蓝染和破面集团，那帮蠢货就这样答应你这荒唐的要求，真是笑死人了！！！哈哈，黑崎一护，你他妈的……真有种 
 19、重逢，被交易的生命 ... 
 
 
　　……！！”葛力嘲讽着。“你以为这样……我就杀不了你吗？我就是赌上这条命也要你死！！”
　　
　　说着就扼住一护的脖子，将他狠狠地按在床上。
　　
　　“唔……”
　　
　　“你……杀了乌尔奇奥拉，还把我当做谢礼似的交易。受你这等屈辱，我若不杀你……我就他妈的不是葛力姆乔！！”
　　
　　“这都是误会！我发誓杀乌尔奇奥拉并不是我自己的意愿……还有，我救你没有别的意思，是因为我……对你……”
　　
　　“少说这种屁话！恶心死了！！”
　　
　　“我……我不忍看你被当做实验品一样毁掉！！”
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　葛力一用力，一护就发不出声了，双手紧紧地握着葛力卡住自己喉咙的手腕。虽说葛力被剥夺了力量，但毕竟还是虚，作为虚应该有的力量还是有的。
　　
　　“我可从来没有拜托你做那种事！！”
　　
　　“唔……”
　　
　　“怎么，黑崎。这不像你啊！你的灵压呢？你以为只要不还手，就算是补偿我了？我可不会像你一样心慈手软，领你的情啊！！”
　　
　　“……”
　　
　　葛力看一护渐渐地没了挣扎，脸色惨白，浑身发虚汗，也吓了一跳，抓着一护的手松开了些。
　　
　　“咳咳……”一护缓过口气，大口地咳嗽着。
　　
　　“你为什么不提升灵压！”葛力拎起软成一团的一护，丢在地上。“我可不会接受你的同情，然后同情你！！”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“提升灵压啊！！你这懦夫！！”葛力踢着瘫在地上的一护。
　　
　　“唔……我……失去死神的能力了……”
　　
　　“什么？”葛力停下手中的动作。
　　
　　“呵呵……”一护喘着气拿起掉在地上的眼镜。“所以我必须带着这副眼镜……才能看到你啊。”
　　
　　葛力先是愣了几秒钟，随即闷着头苦笑一声，一屁股跌坐在床沿上。此时的他，已经没有杀掉这个人的欲望了。
　　
　　一场旷世之战后，两人竟落拓到这地步。
　　
　　“葛力姆乔……”一护渐渐平静了下来，抬起头。
　　
　　葛力紧紧闭着眼，十指抓着本来就乱糟糟的头发，看着地板上顶灯投下干净的灰色影子。
　　
　　“怎么……？”一护看着葛力站起身，走向窗台，打开窗。“你……要去哪？”
　　
　　葛力回过头，月光洒在他面具上，发出淡蓝色的幽光。他复杂地望了一护一眼，没说一句话就纵身跳了出去。
　　
　　“喂！！！”一护爬起来扑到窗台，向下张望，只扑捉到葛力浅浅的身影，瞬间消失在雾气缭绕的巷口 
 19、重逢，被交易的生命 ... 
 
 
　　。
　　 

作者有话要说：９８的漫画到现在还没什么发展，暂时只能在番外里瞎扯了……就算以后９８真的画出葛力等人的剧情，亲们也别对此文认真，权当作者无良ＹＹ随便看看吧……（说到这里我真有点希望破面就这样别出来，全给我们ＹＹ算了……要被砍，逃）
最近更得比较慢（本来就很慢吧，以前是龟速吧，现在是蜗牛速），因为哟在纠结下文的剧情怎么发展……亲们辛苦了（鞠躬）。




20

20、深夜遇袭 ... 
 
 
　　葛力不知不觉已经晃荡了大半个夜晚，半个空座町都快被自己逛遍了。
　　
　　今晚的雾气很重，连额头前的发丝都凝出细小的露珠。奇怪的是隔着这厚重的雾霭，竟能看到天上为数不多的几颗残星。
　　
　　“唉……”
　　
　　葛力重重地叹了口气，倚在一栋很高的建筑角落，无力地滑坐在黑暗的影子里。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”
　　
　　埋藏在影子下的那双幽蓝色眸子闪过一丝晶亮，长长的睫毛不住地颤抖着。曾经那桀骜不驯的眼神此时已不知去向，取而代之的是流不尽的忧伤。
　　
　　他开始有点后悔刚才没有杀掉那个混蛋了。一想到乌尔会像梦中那样被黑崎手刃，他就对黑崎恨得咬牙切齿，恨不得戳他成个蜂窝煤。
　　
　　可他竟然没有下手。并不是因为他的灵压连同刀一起被没收而杀不了他，也不是因为他刻意地去还他曾经在诺伊特拉刀下救过自己的人情，更不是因为害怕杀了他会招惹整个尸魂界把自己碎尸万段。
　　
　　到底为什么，他自己也说不清楚。
　　
　　也许，杀掉没有反抗能力的敌人，根本就不是葛力姆乔的作风吧。早知如此，当初就不该任性地救了这混蛋。
　　
　　这一切，大概都是命运安排的吧。
　　
　　葛力懊恼地擦干眼角的泪，向后轻轻捋了捋前额的头发，又叹了口气。眼泪这种懦弱的东西，跟被人强迫用力量赎身而失去的自尊心一样卑贱。
　　
　　现在的他毫无方向感，不知道下一步该去哪，做什么。无所适从的葛力就这样靠着冰冷潮湿的墙壁，想着心酸的过去和现在活着的意义。
　　
　　“不要再让我遇到你，黑崎一护。”
　　
　　-------------------
　　
　　“今天的雾真大。”
　　
　　一护穿着宽大的套头外套，一路抱怨着这该死的鬼天气。前半夜还月光普照，后半夜就起了浓浓的雾。
　　
　　“隔着这么厚的雾找人，真是比登天还难。可恶，现在根本感觉不到灵压，只能靠眼睛――不，应该是眼镜……”一护自言自语着。“不知道那家伙跑到哪里去了，真是，连个招呼都不打。”
　　
　　一护在街上游荡着，一路上偶尔看到几只虚几只普通的灵魂，他与他们安静地擦肩而过。
　　
　　他愁眉不展，再这样没有结果的话……
　　
　　一护停下脚步，隐隐约约感觉到地面在震动。突然他回头望向远处，紧锁眉头搜索着什么。
　　
　　---------------------
　　
　　“荷……呀……”井上眯着眼睛爬起来，伸了个懒腰，走进厨房打开冰箱。晚上跟 
 20、深夜遇袭 ... 
 
 
　　龙贵看电视剧竟忘记了时间，临睡前只是匆匆吃了点蛋糕当做晚餐。“饿醒了真是不舒服啊……呐吃什么好呢……海苔蛋挞还是肉松沙拉还是坚果三明治……奇怪，龙贵竟然睡的那么香，她不饿的吗？”
　　
　　窗外有什么东西吸引了几乎将半个身子都塞进冰箱翻东西的井上，她不安地抬起头，望着外面朦胧的街道。
　　
　　是虚的反应，就在附近！
　　
　　其实这没什么，负责空座町的死神大叔会解决掉它的。但这只反映比较强烈，看似不像普通的虾兵蟹将，恐怕那个大叔有点难解决。大叔呢，怎么感觉不到大叔的灵压？等等……这只虚似乎非常暴躁，万一袭击无辜怎么办？……也许正在袭击也说不定啊！
　　
　　若是自己睡着也就算了，既然醒着就不能坐视不管。井上没敢多浪费时间，胡乱裹了件外套就冲了出去。
　　
　　-------------------
　　
　　葛力正沉浸在悲伤中不可自拔，突然远处传来巨响，接着一股强大的灵压袭来，让人感觉整个大地都在颤抖。
　　
　　“啊……呀呀呀……”
　　
　　葛力站起身刚想看个究竟，一个爆炸头的死神就以嘴啃泥的姿态扑到路边。
　　
　　葛力没有鸟他，走出休息的小巷口，看着宽敞的路面上那只拥有巨大灵压的虚从沉沉的雾中走近。
　　
　　“嗯？你是谁。”虚咧着嘴，挑衅地问道。
　　
　　令葛力有点吃惊的是这只虚长着接近人类和死神的摸样――确切地说是更接近破面，只不过进化的程度差远了。这种程度的灵压，顶多算个基里安。葛力撇撇嘴。
　　
　　“哼。”依现在的情况来看，葛力最好马上离开。但他并没有动。“就你这样的家伙，想对我动手吗？”
　　
　　“哦……”那只虚端详着葛力，突然眼前一亮。“原来是葛力姆乔大人！”
　　
　　“这里也有人认识我。”葛力冷笑了一声。
　　
　　“哈哈，果然是大名鼎鼎的葛力姆乔大人，传说中的第六十刃啊？”那只虚笑着，满是嘲讽的语气。“可惜，十刃都被蓝染那个即非死神又非虚的家伙利用后团灭了啊。对了，你怎么还活着？并且……为什么感觉不到你傲人的灵压？唔，还有，你的刀呢？”
　　
　　“你的话真多。打败你这种渣滓，根本不需要刀和灵压。”葛力露出尖牙，瞬间回到了从前那个傲视群雄的神情。只是现在葛力对自己逞强的语气都没有底气，完全是打肿脸充胖子打碎牙往肚子里吞啊！“至于十刃的位置神马的，统统都是浮云！”
　　
　　“哼哼，是吗？那些我就管不了了。不过，”虚冲了过来。“出门不带刀 
 20、深夜遇袭 ... 
 
 
　　可是很危险哟！”
　　
　　葛力冷不防被突然出现在面前的虚撞飞。对方的动作葛力看得一清二楚，只是自己的速度和力量完全跟不上。
　　
　　可恶！！如果没有被封印，这种家伙随便打他个满脸桃花开！
　　
　　“可恶……”葛力勉强站住，身子在巨大的惯力下向后滑行了十几米。他擦擦嘴角渗出的血，看着虚慢慢走近。
　　
　　“喂蠢蛋！你的对手是我啊！”看起来爆炸头已经醒了。他像个白痴一样地挥着刀，冲那虚的脑袋直勾勾地砍下去。
　　
　　虚偏了偏头，一个虚闪正中死神。爆炸头飞出去老远，半晌都没动静，估计没有翘辫也差不多了。
　　
　　“碍事的家伙。”虚回过头，“呐，我们继续叙旧，葛力姆乔大人。”
　　
　　“切。”
　　
　　那虚慢悠悠地走过来，葛力弯□子做好防御的准备。
　　
　　“亲爱的葛力姆乔大人，您大概已经不记得我了。”虚在离葛力不远处自觉地停了下来，歪了歪头，神经兮兮地笑着。
　　
　　“……？”
　　
　　“真是贵人多忘事。”看着葛力没有反应，虚轻轻地笑了声。“当您还是豹子的时候，曾经打败过一只弱小的虚。”
　　
　　“那种琐碎的事多了去了，谁会一件件记得。”
　　
　　“那时的我只想痛快地死去，我求你快点解决我。可是你连看都不看我一眼，还说，这样的废物，根本不够你塞牙缝。您是连张嘴的时间都不想浪费给我啊！最后丢给我一句话，要么早死早超生，要么就有本事进化到值得你杀的地步。”
　　
　　“哼……原来是那只蜥蜴……”葛力瞟了眼远处爆炸头丢下的刀，心里暗暗地盘算着什么。
　　
　　“哈哈！你还记得，我真是受宠若惊啊！！”那虚突然暴躁了起来，不安地在原地抖动着身体，脸上却还保持着夸张的笑容。“哈哈哈哈哈哈！！！你瞧现在你的样子，没有灵压，没有刀，我多想像当初你蹂躏我一样蹂躏你……不……是加倍地蹂躏你啊，葛力姆乔！！！”
　　
　　“切……”葛力咬着牙，这种话听着就让人火大。对面的家伙扭动着身体，一副让人头皮发麻的样子。
　　
　　“哈哈！！！”虚猛地扑了过来，葛力勉强躲开到一边。那虚一边继续扭曲着一边向自己发动着难以言状的攻击，葛力被逼得只有全力后退的份。“怎么，葛力姆乔大人，您怕了？与其因为无力挣扎而害怕，还不如享受一下最后这美好的时刻啊！！”
　　
　　“哼。”
　　
　　葛力左跳右跳，慢慢地退到爆炸头的旁边，翻了个跟斗把刀拿到手里，顺势接住了虚的迅猛一击。
　　
　　 
 20、深夜遇袭 ... 
 
 
　　这混蛋已经抽搐到几米高了，完全没了破面的样子。除了那张还看得过去的脸，剩下的部分已经化为普通虚的形态，样子极为抽象，只勉强分得出手脚而已。
　　
　　“唔……”虚加大了力度，葛力抗的相当吃力，双手不受控制地颤抖着。“他妈的！！！”
　　
　　葛力狠狠地甩出一刀推开那家伙的拳头，趁势抽身而退，顺着路向远处逃去。只可惜自己的速度根本不够用，对方巨大的身体看似笨重，但速度却没有下降。
　　
　　那虚的攻击极其诡异，纵使身经百战的葛力也拿不准他什么时候从身体的什么部位伸出一只拳头。
　　
　　葛力已经逃到精疲力竭快要吐了，身后的虚还追得不亦乐乎。大汗淋漓的葛力倚在路灯的水泥柱上，一步也走不动了，重重地喘着粗气。可那虚似乎爱上了这种玩弄人的感觉，好几次快要抓住葛力又故意放掉，然后喷出诡异的笑声。
　　
　　“该死……”
　　
　　“唔，看你已经够累了，我们就此结束游戏吧，葛力姆乔大人。”
　　
　　虚咆哮了一声，丢出巨大的拳头，葛力用尽全身力气飞身跃起。被那拳砸到的地面瞬间爆裂，巨大的马路碎片一块块翘了起来。谁知那虚突然从腰部伸出一条类似尾巴的东西，狠狠地抽飞逃到空中的葛力。葛力重重地撞在墙上又掉在地上，头上哗哗地落着被撞碎的墙壁碎块。
　　
　　“唔啊……”葛力痛苦地躺在地上动弹不得。被这一撞，本来就虚弱不堪的他头痛欲裂，眼前天旋地转，连动手指头的力气都没有了。
　　
　　“哈哈哈哈……”空旷的路面回响着虚变态一般的笑声。
　　
　　“唔……混蛋……可恶……可恶……”葛力快要失去知觉了，发出模糊的咒骂声。
　　
　　巨大的虚慢慢走过来，捡起地上动弹不得的葛力，紧紧地抓着他的腰。这感觉就像抓着一只失去行动能力的雏鸟。
　　
　　“唔啊……！！”葛力被捏得大叫起来。
　　
　　“葛力姆乔大人，您竟然也会沦落到如此不堪一击的地步。”虚的另一只巨手轻轻抚摸着葛力的脸和面具，把他的头发拨弄得凌乱不堪。“现在，你可以体会到我当时的心情了吧！！”
　　
　　一开始还在不停咒骂的葛力此时已经瘫软在虚的掌中任由他拨弄。
　　
　　“不是吧，亲爱的，你这就动不了了呢。”虚笑着，咕叽咕叽地变回类人的形态，葛力从他的手中掉在地上，滚了两滚。“我还没有用力呢！”
　　
　　现在的葛力，仅仅是只虚而已。灵压什么的，弱得恐怕连普通虚的水平都达不到了。
　　
　　“嗯，我还是化作破面的形态跟你玩吧。”虚露 
 20、深夜遇袭 ... 
 
 
　　出ＹＤ的笑容走近葛力，俯□子，凑近葛力的脸。“你知道吗？我已经恨你恨到在梦中侵犯了你无数次的程度，你说，你要怎么偿还我？”
　　
　　葛力听到这话，嘴角抽搐了一下。“哼……想必……那场战斗……我给你留下了巨大的阴影……哈哈……哈哈……”
　　
　　“这让你很得意吧。”听到葛力的嘲笑，虚瞬间黑了脸，不过马上开心地眯起眼，手不自觉地摸在葛力的腰间。“那么，现在就让我也给你留下巨大的阴影，让你也那么恨我如何？”
　　
　　“唔……你……要做什么！……”
　　
　　“哼……”虚弯出一抹笑，手指在葛力被汗水浸湿的皮肤上游走，从不均匀地喘着气的唇一直游走到上下起伏的胸膛和虚洞，再到松垮垮的裤腰间。“真开心你还有意识。好好欣赏你曾经羞辱过的杂兵梦想成真的场面吧！”
　　
　　“唔……他妈的！！……混蛋……”
　　
　　葛力此时只有用恶骂来反抗了。看着这得意忘形的杂兵正压在自己身上乱摸一片胡作非为，自己却连一点反抗的能力都没有。满腔的羞愤让动弹不得的葛力几近崩溃，眼泪止不住地在眼眶打转。
　　
　　他恨不得马上死掉，也终于知道了所谓求生不能求生不得的抓狂境界。
　　
　　就在这只混蛋虚抓起葛力的衣裤准备撕扯掉的时候，葛力听到远处模糊的声音。
　　
　　“孤天斩盾！我拒绝！”
　　




21

21、爱，因误会而患病 ... 
 
 
　　就在葛力快要绝望的时候，他听到了熟悉的声音。
　　
　　一道金色光束像飞燕一样向这边攻击过来，虚跳到空中，轻松地躲开了这一击。
　　
　　“唔……”葛力勉强侧过头，看到了光束的主人。“是她……”
　　
　　“嗬啊！！”
　　
　　葛力正迷茫着井上为什么会在这里，突然耳边响起更熟悉的声音。
　　
　　那倒霉的虚光顾着看夜色中只披单衣的美女，根本没注意突然出现在头上的家伙，正中此人一刀，连声音都没来得及出就化为灰尘随风而去了。
　　
　　“黑崎……”葛力呆呆地看着一护漂亮地干掉那只混账虚。“你怎么……”
　　
　　一护轻轻落在地上，丢掉爆炸头的刀（大叔您的刀是通用神器……），蹲在葛力身边。井上跑过来，支起双天结盾为葛力疗伤。
　　
　　“你们……怎么……”
　　
　　“别说话。”一护抱怨着，时不时地投来担心的眼神。
　　
　　“你不是……失去……死神能力了么……”
　　
　　“虽然没了灵压，但只要能看到这些家伙，干掉他们还是轻而易举的。”一护扶了扶眼镜。“战斗锻炼出来的身手还是没那么容易丢失的。”（哟：一护你那是“干掉”吗？分明是“偷袭”吧？一护：不说出真相你会死啊！）
　　
　　一护看看葛力，再看看井上。井上冲他会意地笑笑。
　　
　　葛力刚刚恢复了点力气，就挣脱开井上的结界，不顾二人的劝阻站了起来，摇摇晃晃地转身要离开。
　　
　　“你干什么！葛力姆乔！”一护抓住葛力的胳膊。
　　
　　“滚开，我干什么用不着你管。”说着就甩开一护的手，虽然差点栽倒但也强装没事一样地走进大雾中。
　　
　　“黑崎桑……”井上看一护要去追，喊住他。
　　
　　“井上，你先回去吧，不用担心。”一护回头冲她感激地笑了笑，“谢谢你。”
　　
　　-----------------
　　
　　浓浓的雾似乎还没有退散的意思，朦胧的路灯下歪斜着两个身影，隔着不远的距离慢慢地挪着步子。
　　
　　“……你到底要跟到什么时候！”
　　
　　“跟到你跟我回去。”
　　
　　“……”
　　
　　葛力艰难地挪动着，每一步都牵动全身的神经，痛得直咬牙。即使这样，他也不愿意在那两人有如菩萨一般的眼神下接受他们的好意。他根本不需要。
　　
　　“在我改变主意前，你最好快点给我消失。”
　　
　　一护没有回答，也没有停下的意思。
　　
　　过了一阵，葛力终于忍不住了。
　　
　　“走开，别给我得寸进尺……你以为我这 
 21、爱，因误会而患病 ... 
 
 
　　样就杀不掉你吗？”
　　
　　“……我只是……不忍看你这样下去。毕竟，这一切都是因为我才变成这样……”
　　
　　一听到这些，葛力的心就敏感地刺痛。
　　
　　“凭什么！”葛力突然转身扑过来，抓住一护的领子。“你有什么权利选择我的生死……有什么权利干涉我的自由？你用我的力量……换了我这副躯壳，你以为我会感激地张开双臂拥抱你吗？！”
　　
　　“我没有…………”
　　
　　“你可是杀了乌尔奇奥拉的凶手啊！！！”
　　
　　“不！！！那不是我……我发誓！！！”一护扯着嗓子喊。“我根本没有想要杀掉他……！！”
　　
　　“混蛋！！！”葛力把一护甩到地上，自己也因用力过大失去平衡跌到一护身上，索性顺势压住一护扼住他的脖子。“你是不是还想说你杀了他就后悔了，还想说你很无辜？！！真他妈的好笑……都这种时候了，你还狡辩得头头是道！！你……不就是为了要得到我吗……好啊你得逞了……你不仅杀了他又剥夺了我的力量，把我整成一个废人让我求生不能求死不得好让你随心所欲是吧？！”
　　
　　“……”一护看着愤怒得快要哭出来的葛力，听着他毫无保留的责骂，默默地一句话也说不出。
　　
　　“来啊！！！你装什么委屈，你黑崎一护不是很有种吗？？他妈的……来上我啊！！来啊！！”
　　
　　一护皱着眉，听着葛力暴躁的挑衅，突然一股莫名的恼怒和冲动让他猛地翻起身反压住葛力。
　　
　　“唔……”葛力被一护有点粗暴的动作弄疼了，脸抽了一下。
　　
　　一护压着葛力之后没做什么，只是默默地看着他，心里很不是滋味。
　　
　　“我怎么……我怎么就没看出来你黑崎一护……是这么一个无耻的混蛋……呼……我要杀了你……血祭乌尔奇奥拉……！！咳咳……”
　　
　　葛力一边无力地推着一护一边叫骂着，没一会就挣扎不动了。突然葛力一脸痛苦地捂着胸口，身体蜷缩在一起。
　　
　　“唔……”
　　
　　“葛力……葛力姆乔！！”一护慌忙翻□，抱起葛力慌张地问道。“你怎么了？！”
　　
　　“唔啊……”葛力痛得脸都抽在一起。
　　
　　“葛力姆乔！！葛力……”
　　
　　意识模糊前，葛力只听到那焦急的呼唤声，一声声刺着心脏，好痛。
　　
　　----------------
　　
　　很久以前，我不知道活着是为了什么，脑袋里想的和眼睛看到的没什么区别，除了黑底白色的沙丘就是惨白的月光。
　　
　　直到有一天，我遇到了你。
　　
　　乌尔奇 
 21、爱，因误会而患病 ... 
 
 
　　奥拉。
　　
　　从此我知道什么是开心，什么是痛，什么是爱，什么是恨，什么是嫉妒，什么是原谅，知道了活着就是为了见到你，拥抱你，亲吻你……深深地爱上你，然后被你爱。
　　
　　能被你爱，是我一生最大的感动和满足，这甚至比让所有人都承认“葛力姆乔是王”更值得骄傲。
　　
　　无论我们之间怎样误会，争吵，我都相信，我们只属于彼此。
　　
　　但你竟离我而去，仅仅因为我一时的任性和霸道。
　　
　　令人遗憾的是，我没能陪你一起走，没能向你忏悔我冒失的过错，而是被手刃你的凶手残忍地救活。
　　
　　乌尔奇奥拉，你会恨我吧，我这样没用地苟且地活着，还不如死了。
　　
　　一想到你的泪痕，心就止不住地抽痛。我曾发誓不再让你流泪――
　　
　　可我现在却连你的脸都碰触不到，你一定在默默地哭泣，默默地恨我吧。
　　
　　心好痛，好痛。
　　
　　乌尔奇奥拉，如果我死了，我还能见到你吗？我们还是从前的我们吗？
　　
　　……
　　
　　--------------------
　　
　　“葛力姆乔！！”
　　
　　葛力慢慢睁开眼，模模糊糊地看到眼前路灯投下的影子。
　　
　　是……谁？
　　
　　“葛力姆乔！你终于醒了……”一护欣慰地笑了笑。“好点了吗？”
　　
　　是……黑崎……一护。
　　
　　“真是的，你被诺伊特拉砍的那道伤根本就没痊愈，就疯疯癫癫地跑出来和人干架还差点被人……你说你能不能少让人操点心，别那么胡来了。”
　　
　　被一护抱着，葛力无力地垂下眼帘，忽然看到一护手中的药瓶。
　　
　　好眼熟。
　　
　　“这是涅队长在虚圈找到的超速愈合药水，神奇的很。刚才多亏了它，你才醒过来。”一护淡淡地说。
　　
　　废话，那是乌尔奇奥拉的药水。
　　
　　“杀了我。”
　　
　　一护一时没有反应过来，呆呆地看着葛力。
　　
　　“痛快点，拿出你刚才的气势，杀了我。”
　　
　　一护没有说话，看着怀中的葛力无力地闭上眼睛。
　　
　　“我说快点杀了我，你没有听到吗！！”葛力有点焦躁，呼吸急促，不由地咳嗽了起来。“咳咳……快啊！！！”
　　
　　葛力糟糕的情绪让一护无奈又自责，很久都不知道该说些什么，只是安静地抱着他。而葛力在一阵剧烈的咳嗽和隐约的啜泣之后也没力气折腾了。
　　
　　“对不起……我没想到……你会这么激动，是我没有考虑那么多，不知道你对他的感情……有那么深……”一护侧过脸 
 21、爱，因误会而患病 ... 
 
 
　　，默默地说。“抱歉……如果我做的这些真的对你造成很大困扰，我也不会再勉强你……”
　　
　　一护轻轻松开葛力，让他靠着墙坐下。
　　
　　“我……”一护欲言又止，停顿了半天才说。“我真的不是故意要做那些……希望你不要误会。”
　　
　　葛力闷着头，路灯洒下柔和的光，看不清他的表情。
　　
　　一护握住葛力的手，有点犹豫地凑近葛力的脸，把唇停留在他的唇上。
　　
　　湿冷的唇，还在瑟瑟发抖。
　　
　　不知是因为虚弱没有力气还是什么别的原因，葛力意外地没有反抗。
　　
　　“答应我，不要死。”一护捧着葛力的脸，勉强挤出一抹笑。“我走了。药水留给你，记得按时用。”
　　
　　一直到一护走远，葛力都没有出声。而一护在刚刚转身背对葛力的时候，泪水就已经喷涌而出了。
　　
　　厚重的雾，终于在太阳快升起的时候有了消散的迹象。而心里那团迷雾，不知何时才能迎来温暖的阳光。
　　




22

22、一护与涅与猫与买卖 ... 
 
 
　　“黑崎桑！”
　　
　　“井上？”一护回过头，看着井上跑过来。“什么事。”
　　
　　“露琪亚让我把这个给你。”井上递给一护一个盒子和一封信。“好像是关于葛力姆乔的事。”
　　
　　“露……琪亚？”
　　
　　“嗯。葛力姆乔最近活跃的很，似乎已经引起尸魂界的注意了。露琪亚说，尸魂界不能坐视不管，毕竟他的放生跟尸魂界和你都有牵连。他们希望这件事由你自己处理好。”
　　
　　一护打开盒子，里面是一个做工精致的项圈。
　　
　　“这是什么……”
　　
　　“抑制虚的道具，露琪亚说是技术开发局研究的。”
　　
　　一护茫然地看着项圈。
　　
　　“黑崎桑，你打算怎么办？”
　　
　　一护沉默了一阵子。
　　
　　“如果我拒绝呢。”
　　
　　“我……也不知道。”井上为难地皱了皱眉，随即换了张治愈系笑脸。“不过黑崎桑怎么做，我都会支持你。”
　　
　　“谢谢你，井上。”
　　
　　-------------------
　　
　　葛力双手揣兜浮在空中，白色的衣裤在风中鼓动，头发又像从前那样叛逆地立着。虽然从这个角度看不到他的脸，但从他一张一合的面具来看，他似乎恢复了些之前的神气和桀骜。
　　
　　半个月以来，一护第一次这么近距离地看着他。不愧是葛力姆乔，就算失去了力量，也不失王者风范，才几天的时间就收服了这城区的两只地头蛇做马仔。一护看着葛力对两只毕恭毕敬的小鬼发号施令，不由地感到几分欣慰。
　　
　　也许他还是这样比较好吧。既然我救了他的命，就该让他活得舒心，而不是自私地将他像只猫似的栓在自己身边。
　　
　　一护看看手中的项圈，精致的金属在阳光下熠熠生辉。
　　
　　“什么破玩意，葛力姆乔才不会喜欢。”一护黑着脸随手一丢，漫不经心地整了整衣服准备离开。
　　
　　空中，葛力侧过脸，对着偷窥自己好久之后才离去的背影露出招牌式邪笑，然后对手下使了个眼色，两只虚立刻冲了下去。
　　
　　“轻点啊，那人可是又笨又弱的。”葛力轻哼了声。
　　
　　一护忽然觉得背后一阵冷风，刚回头就看到一只虚俯冲过来，挡住了自己的去路。另一只从侧面扑来伸出巨爪，一护翻了个跟头向一旁躲开，冷不防衣服被扯掉一角。一护一见是这俩家伙，便抬头望向天空，只看到刺眼的阳光下若隐若现的蓝色身影。
　　
　　他竟然在发现自己后向自己进攻，这是一护没有想到的。不过面对已经展开的战局，一护也觉得葛力这么做也不是完全没有 
 22、一护与涅与猫与买卖 ... 
 
 
　　理由。猫科动物本来做事就很随性，不会刻意去感恩，也不会刻意忘掉憎恨的敌人。
　　
　　“哼。”葛力有如玩弄掌中猎物般，露出小尖牙轻佻地笑着。
　　
　　地面上两只虚张牙舞爪地向一护扑过去，一护只有到处逃的份。突然一护不慎跌入两个家伙的夹击范围之内，身边瞬间起了爆炸声，碎石和沙土像巨浪一样被掀起，一护的身影被埋在一团尘埃中。
　　
　　“咳咳…………”
　　
　　葛力收起了笑脸，挥手让小的们先退下。两只虚立刻闪得人影都不见一个。
　　
　　葛力徐徐降落下来，慢慢走近不远处正在消散的尘土团。一护的橘色头发渐渐显现出来，只见他边咳嗽边狼狈地爬出来。那俩家伙果然只是听话地吓唬吓唬他，并没有伤害他一点皮毛。
　　
　　“切。”葛力小小地鄙夷了一声，把眼镜踢过去。
　　
　　“葛力姆乔……”一护拾起眼镜戴上，一脸杯具地望着葛力。
　　
　　“狼狈死了。”
　　
　　“啊……是啊。”一护自嘲道，“倒是你，几天没见，灵力竟然开始生长了，还收了几个呆头呆脑的副官。呐，吃了多少个家伙？”
　　
　　“哼。”葛力嗤之以鼻，没好气地哼了声。“有人就是死性不改。明知危险，还跑那么近。你是真的想死？”
　　
　　一护没说话，对葛力笑笑。葛力一看对方又是这种表情，气不打一处来，挥起拳头就朝一护脸上飞去。一护忙抽起手臂护住头，勉强挡了这拳，但没站住脚，身子晃了两晃。刚刚稳住重心，回过头又挨了一拳，咣地趴在地上，掀起一小片尘土。
　　
　　一护抬起头，看着葛力走过来，冷不防又被他毫不客气地一脚踹飞，撞到不远处的墙角，噗地吐了口血，捂着肚子半天爬不起来。没有灵压做防御，身体脆得不是一点。可是葛力姆乔，你竟也毫无保留，眼皮都不眨一下地踹上来啊。
　　
　　葛力冷着脸走过来，一脚踩在一护的胸口上。
　　
　　“唔……”一护抓着葛力的脚踝，痛苦地支吾着。“收手吧……”
　　
　　“哈哈！怎么，这就求饶了？真没劲！”葛力突然笑了起来，双手揣兜猫下腰凑过脸。“黑崎，失去死神能力竟让你变得这么消极，胆小得像只老鼠！”
　　
　　“我说的不是这些！……尸魂界已经注意到你了！”
　　
　　“那又怎样？”葛力收起笑容，换了一副极为讽刺的表情。“我不是已经被他们‘赠予’你了吗？你的事，竟然也要他们来管？”
　　
　　“你别忘记，当初他们是废掉你的能力才同意我把你带回现世的！可现在我不但放任你自由行动，更是对你灵压的恢复毫 
 22、一护与涅与猫与买卖 ... 
 
 
　　无办法！”
　　
　　葛力没有说话，居高临下地盯着一护。
　　
　　“收手吧……不要再闹下去了。若是真的惊动了尸魂界上层管理，到时候就是我也没办法保护你了！毕竟……我也不是从前的我了……！”
　　
　　一护说这句话的时候，葛力似乎从他眼中读到一丝忧伤。
　　
　　“谁需要你保护啊！你已经多此一举过了，就不再劳你大驾了！”葛力哼了一声，“黑崎，别拿那种小把戏骗人了。你以为你用尸魂界来吓唬我，我就不会杀你吗？”
　　
　　“葛力姆乔……你什么时候才能不误解我！”
　　
　　“是你该看看自己做了什么恶心的事还死不承认吧！！”葛力心中藏的一把火终于忍不住喷发出来，“黑崎一护，既然话都说到这份上了……今天我就让你死个痛快！！”
　　
　　说着就用手卡住一护的喉咙，腾空拎起他。
　　
　　他再也不想因为这个人，那些事，跟自己纠结了。
　　
　　“唔……葛力……”
　　
　　“虽然我现在还不能放虚闪，但在这个距离我爆一下灵压，你的脑袋应该也受不了吧？”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“哼！”葛力冷冷地哼了一声。
　　
　　……
　　
　　好长一段时间过去了，葛力竟然一直没有下手。
　　
　　为什么……明明早就坚定地在心底下过几百次决心，等到真正遇到他却如此难以动手……？就算想到乌尔时内心再过悲伤，就算思想已经停止挣扎，就算再痛恨眼前这个混蛋，但……一想到曾经自己拼命追逐过的敌人就这样不清不楚地像只蝼蚁一样被自己轻易踩碎，葛力的手就僵了。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么？！
　　
　　……
　　
　　葛力茫然地看着阳光下的一护。
　　
　　橘色的头发，跟阳光融为一色，印出简单的温暖。认识这家伙这么久，葛力不曾有过这种感觉。
　　
　　这种……被阳光抚摸的温暖……似乎早在几个世纪前就没有感受过了。
　　
　　一护痛苦的咧着嘴，满脸的汗晕开了嘴角的血丝，双眼紧闭着，似乎在等着判决什么。葛力皱了皱眉，他从没对着猎物思考这么久过。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”
　　
　　直到心中出现那张摇曳着悲伤的脸，那让人心碎的泪痕。
　　
　　葛力不想再跟眼前该死的人纠缠在一起了，太伤人。必须……做个了断。
　　
　　葛力狠狠地把一护摔在地上，伸出手指，将灵压聚集在指尖，狠狠地刺向一护的胸膛。
　　
　　鲜血瞬间飞溅在金色的阳光中。
　　
　　“唔……”一护睁大了双眼，瞳孔不再聚光，看着眼前 
 22、一护与涅与猫与买卖 ... 
 
 
　　的葛力慢慢变模糊，慢慢消失，远去。
　　
　　葛力抽出滴答着温热血液的手，一护的身子颤抖了两下，就不再动弹了。
　　
　　葛力缓缓站起身，视线一直没有离开过橘色头发少年的脸。
　　
　　“结束了，黑崎一护。”
　　
　　……
　　
　　“初舞，月白！”
　　
　　葛力突然觉得脚下一阵冰凉，瞬间意识到什么，急忙跳到空中。然后他看到一道冰柱冲天而上，像一棵参天大树，嗖嗖地透着冷气。
　　
　　“切！”这不是曾经差点被自己爆掉头的女死神吗？怎么，这次又来冒死救这混蛋了？
　　
　　葛力正感叹一护命好时，女死神就瞬步到自己头顶，一刀砍下来，好在自己用灵压防住这一刀，只是被重重地砍回地面，勉强站住脚。
　　
　　“一护！！”露琪亚冲着一护喊，见一护一时半会动不了，就打算先收拾掉这个惹事的破面。“葛力姆乔！静灵庭和黑崎一护对你仁至义尽，你却恩将仇报对恩人刀枪相向！！……我就知道不该相信你们，虚就是虚，不管怎样都不会改变！！”
　　
　　“哈哈哈哈！！！！”葛力姆乔冷冷地狂笑。“对什么都不明白的人，我也不需要解释了。你要怎样，我都奉陪。”
　　
　　“哼，好大的口气。我劝你还是老实点束手就擒吧！”露琪亚挥起刀，“次舞，白涟！！”
　　
　　葛力跳起躲开这一击。看来这女人在虚圈的战斗中长进了不少，之前的她跟现在完全不能相提并论。
　　
　　葛力刚跳到空中还没调整好重心，就看到不妙的事。露琪亚从腰间掏出一条闪亮的皮圈，朝自己丢过来。那皮圈好像认识葛力似的，在接近葛力的地方像块磁铁一样吸到他的脖子上，咔哒一声牢牢地扣住，躲都躲不掉。
　　
　　“我勒个去，这他妈的什么东西！”　　
　　
　　葛力极其不爽地扯着脖子上的项圈，可那东西仿佛有灵性似的，葛力越是用力扯它，它越是放出一股电流，打在身上好生疼痛。葛力被激怒了，卯足了劲拽那项圈，谁知那项圈更不客气，啪啪地放出更强的电流，葛力直接被它几下打到没了行动力，从空中跌了下来。
　　
　　“唔……唔……”葛力摔在地上，抓着脖子咕哝着咒骂。“他妈的……什么东西……”
　　
　　“一护！”露琪亚收起刀，跑到一护身边，扶起他。“一护！！”
　　
　　……
　　
　　“哎呀哎呀，终于有理由收回这个放荡不羁的家伙了。”
　　
　　耳边突然响起谁的声音，葛力睁开眼睛。来人长着奇怪的黑脸，不说话都露着满嘴的金牙，头顶着纸盒子似的怪异帽子。
　　
　　“涅队 
 22、一护与涅与猫与买卖 ... 
 
 
　　长？”露琪亚一脸惊讶。“您怎么……来了？”
　　
　　“露琪亚小姐，多谢你了。”
　　
　　“啊……那个不……不客气……”露琪亚一脸不解地看着涅。
　　
　　涅俯□子，葛力不由得对这个不太面善的家伙凑近自己产生一股本能的抗拒，颤抖了一下向后缩了缩。涅把手伸向葛力的脖子，抓住项圈一甩，一条链子就叮叮当当地被拽出来。
　　
　　“ｃａ！”葛力又骂了声，斜视旁边不友善的家伙。
　　
　　“嗯，乖孩子，你只要不提升灵压不反抗，它对你是没有敌意的。”涅的声调抑扬顿挫，“那么好吧，现在跟我回尸魂界，去我的实验室玩玩。”
　　
　　说着一甩手，葛力就被硬生生地从地上拽着坐了起来。
　　
　　“唔……你是谁！要干什么！！”葛力抓着控制自己的铁链，满脸敌意地冲着涅咆哮。
　　
　　“哦对了，当时拖你回去的时候你已经不省人事了，算起来你应该是第一次见我。我是护廷十三队十二番队队长兼第二代技术开发局局长，??涅茧利。”
　　
　　“就是你……把我们从虚圈带去尸魂界的？”
　　
　　“没错。说起来，我才是你的救命恩人啊。”涅笑了两声。“好了我们回家。”
　　
　　“谁……要跟你回去！！！”葛力一激动，那项圈立刻给予回击，葛力又被电流打得栽倒在地。“妈的，妈的！！”
　　
　　“哼哼，我以为你杀掉黑崎一护是想回去我那里呢，看来我理解错了。不过没关系，就算你不愿意，静灵庭也会收回你的，去处除了技术开发局，别无他处哦。”
　　
　　葛力被说得无言以对，狠狠地盯着他。涅轻轻笑了笑，拎着小猫准备打道回府。
　　
　　“等等！！！”
　　
　　“嗯？”涅回头，看到一护已经从露琪亚腿上爬了起来。
　　
　　“涅队长……”
　　
　　“你还没死啊。什么事？”
　　
　　“涅队长……请不要把葛力姆乔带走！”
　　
　　涅吸了口气。
　　
　　“为什么？以他这个不老实的样子，是不能继续留在这里了。”
　　
　　“是我的错……我违背了条约（条约。条约？！），私自放任葛力姆乔到外面行动，才造成现在的状况。我想再次请求尸魂界……不要带他回去！”
　　
　　“尸魂界已经网开一面了。这次不行，不行。”
　　
　　“相信老头子和其他队长们并不知道现在的事吧！”一护擦了擦嘴角，坚定地勾起一抹笑。“最先得到消息的当然是十二番队的监控室，所以，涅队长只要不向外面透露，就不会有人知道的。并且，这次是因为 
 22、一护与涅与猫与买卖 ... 
 
 
　　葛力姆乔袭击了我，你们才作此决定吧！”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“可我并没有死！葛力姆乔并没有伤到我要害，只是轻创了我而已。”一护神秘地笑了笑。“其实，涅队长你是想借葛力姆乔袭击我这件事，好有理由带他回去吧。但你这也是私自行动啊！”
　　
　　“哦，我还以为你有更好的理由。”涅想了想。“好吧，既然你都看穿了，我就不再遮掩了。”
　　
　　葛力坐在地上，别扭地看着二人谈生意。
　　
　　“涅队长，拜托！！”
　　
　　看着一护挣扎着要起来的样子，涅转过身去。
　　
　　“哎呀，真是的。看在你对这只猫感人的爱的份上，我就不再追究你们的过错了。”（涅队长你好有爱……）
　　
　　“谢……谢谢！”一护终于松了口气。
　　
　　涅把铁链晃了晃。
　　
　　“不过，也不能就这样算了啊。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你多少得受点处罚，我也好对部下有个交代。”
　　
　　“什么……处罚？”
　　
　　“唔，我想想。”涅捏了捏下巴。“这样吧，你把眼镜还给我。”
　　
　　“！！！！”一护张大了嘴，下巴都差点掉下来。“不……不是吧！涅队长，能不能换一个？”
　　
　　“这种时候，你还想跟我讲条件？要眼镜，还是要猫，你自己考虑吧。”
　　
　　一护咬着嘴唇狠狠地瞪着涅，无奈地摇了摇头。一旁的葛力已经抓狂到家了。
　　
　　“好……好吧……要猫……我……认了……”
　　
　　“呐。”涅把铁链丢给一护。“好好栓着他，别再叫他走丢了，猫可是不认路的哦。”
　　
　　一护接过铁链，无奈地看看葛力，不舍地微笑着。　　
　　 

作者有话要说：请允许我继续胡扯下去吧……（自拍）




23

23、养猫的那些日子 ... 
 
 
　　一护推门进来，把饼干和牛奶放在桌子上，坐在旁边，一脸空洞地望着对面的墙。
　　
　　他知道葛力一直在，只是他根本看不到他，也感觉不到任何灵压。
　　
　　现在看起来，这屋子就像是只有一护一个人。
　　
　　“葛力姆乔……”发呆了一会之后，一护开始喃喃自语。“葛力姆乔……对不起。你一定很想出去兜兜风，呼吸下新鲜空气吧。每天看着我这个让你火大的人进进出出……也很烦吧……
　　
　　“可是我也没有办法……要怪，都怪我当初太冲动，不顾一切地闯进虚圈……如果没有我出现，乌尔奇奥拉也不会死……如果我能够控制好想要见你的欲望，你和他也许还在虚圈安宁地在一起……如果我不是固执地想要留住你，你也不必遭受现在这种比牢狱之灾阶下之囚还折磨人的痛苦……
　　
　　“就像你说的，我不但拆散了原本和睦的你们，还把你弄成现在这副样子……你一定很恨我吧。呵呵，就连我自己……都在恨我自己。
　　
　　“现在的我什么也做不了……就连看到你也是个问题。唉，哪怕能听到你的抱怨，我心里也会好受一点。
　　
　　“……如果可以……我真的想代替他，好好跟你在一起……”
　　
　　一护垂下眼帘，满脸疮痍地微笑着。安静了良久之后，他慢慢起身，重重地叹了口气，转身出门。
　　
　　就在开门的一瞬间，一护突然觉得身后有什么动静。他倏地回头。
　　
　　窗帘被吹进屋子的阳光鼓动着，发出哗哗的声音，床单简单地皱出几道褶子，饼干和牛奶还是自己放好的样子。只有昨天拿进来的盘子中几粒饼干碎屑提醒着这屋子并非没有生气。
　　
　　一切，还是空落落的，跟心一样。
　　
　　一护默默胸口，无奈地摇摇头，走到桌边，把昨天的盘子收拾起来准备拿出去。突然有阵眩晕的感觉，他扶了下桌子。
　　
　　“嗯……”一护抓抓头。
　　
　　突然余光里闯进一抹淡淡的蓝色，在阳光下熠熠发光，宛然一弯清澈的湖水。
　　
　　“葛力……”一护睁大了眼睛，嘴巴大大地张成Ｏ型。
　　
　　那只被锁起来的猫背对着自己躺在床上，在阳光下安逸地吹着小呼噜。
　　
　　“啊……”
　　
　　一护惊讶地张了张嘴，没有做出过多的反应，只是静悄悄地走到床边。
　　
　　他又可以看到那些事物了，虽然只是淡淡的模糊的一些，但这足以让他兴奋难耐了。
　　
　　一护低下头，静静地端详着泛着星点阳光的蓝色发丝和洁白如玉的面具。他看起来十分安静，比自己担心的状态要好多了。
　　
　　一 
 23、养猫的那些日子 ... 
 
 
　　护离葛力的脸越来越近，忍不住轻轻地啄了下他的唇。
　　
　　就这样细细地琢磨着一个人的脸，一护心跳得越来越快，吻着他的唇怎么也逃不开。不知不觉中一护也享受起这阳光，享受起这味道，这温度，这暧昧。
　　
　　直到自己急促的呼吸叫醒了身下的人。葛力睁开眼，被眼前的橘色头发小小地吓了一跳。
　　
　　“你……干嘛……”
　　
　　“哦……你醒了……”
　　
　　一护有点不知所措，满怀歉意地笑笑，脸红着与葛力离开了点距离，坐在床边的椅子上。
　　
　　“你能看到了。”
　　
　　“啊。”一护淡淡地笑着。“只是一点点。”
　　
　　葛力看了他一眼又背过脸去，继续保持刚才慵懒斜卧的姿势，没再说话。
　　
　　“对不起……让你变成……现在这样。”
　　
　　“行了，别说了。”葛力动了动身子。“每天都跑来念叨几遍，听得耳朵都起茧子了。”
　　
　　一护抱歉地笑笑。
　　
　　“……因为之前看不到你，我总觉得自己在跟空气对话……现在突然能看到你，还是不由地……”
　　
　　一护不知道以何种语气应对这种让人不知所措的场面。还好葛力背对着自己，看不到自己窘迫的脸。一护又轻轻叹了口气。
　　
　　“……我……还是得说……对不起，我……”
　　
　　“够了，我都说了不要再说了，你想烦死我啊。”葛力紧紧地闭着眼。
　　
　　“可是……”一护皱着眉头，“我心里……”
　　
　　“我知道了。”葛力漫不经心地说。“你后悔，你难过，你挣扎，这都不是你的初衷。我都知道，这几句话你在我耳边说过几百遍，我都要背下来了。”
　　
　　一护有点无奈地垂下头。他不知道怎样才能让葛力明白，他内心抓狂得要死却不得不装出一副坦然面对现实的样子，有多痛苦。
　　
　　“我已经原谅你了。”
　　
　　“什……么？”一护回过神，一时恍惚没有反应过来。“你说什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“你说……什么？！”一护睁大了眼，看着被斑驳阳光抚摸着的背影。
　　
　　“真是的……”葛力嘟囔着。
　　
　　一护站起来，抓着葛力的肩膀扭他转过脸。
　　
　　“真是烦死了。”葛力没好气地说。“我说我原谅你了，没听懂吗？”
　　
　　一护半天没出声，难以置信地看着葛力。
　　
　　“为……什么……”
　　
　　“什么为什么，没为什么。”葛力用不屑的语气吐出这些字眼。“这样不好吗？”
　　
　　“不是，我……你怎么……你突然……”
　　 
 23、养猫的那些日子 ... 
 
 
　　
　　“行了，我说没事就没事，少嗦。以后别再扯这些了。不想听。”葛力转过身子。
　　
　　一护便没再说话，坐在床边，默默地陪着他望着透明的阳光。
　　
　　过了不大一会，葛力大概是躺久了不舒服，换了个姿势，还是不舒服，索性坐了起来靠在床头一堆被子枕头上，脖子连着床沿的锁链发出清脆的叮当声。
　　
　　一护轻轻抓起铁链，攥在手中。那形状还是飘忽不定的，可能自己刚刚恢复一点能力，感受到的灵压什么的还不够稳定的原因吧。
　　
　　两人就这样安静地坐在床上，看着阳光中飞扬的尘埃。
　　
　　一护怎么也想不通葛力为何会原谅自己。杀了他的乌尔，又把他自私地关在自己身边，无论从哪个角度想，这都是不可能的事。本来深度自责的一护，现在突然被莫名其妙地原谅了，反倒有点不安，心里没底得厉害，但葛力如此反感他再提这些事，他也不好再问什么。
　　
　　确实，自己天天对着葛力念叨那些忏悔之词，只希望葛力听到后会理解自己，却没想到这根本是自己强加给葛力的丝毫不考虑他感受的行为。说出来，也只是自己好受一点罢了，听众肯定不乐意被软禁还被别人打着忏悔的幌子揭自己伤疤。
　　
　　一护自己既不是个笨人也不是个嗦的人，这种事情换个角度想一下，就ＯＫ了。自己越想洗清过错接近他，就越会让他产生抗拒感。
　　
　　所以，一护决定，以后不再道歉了。只要能像现在这样好好陪着他，就心满意足了。
　　
　　一护松开链子，将手轻轻地放在葛力的手背上。
　　
　　葛力没有动静，安静地望着窗外。
　　
　　一护紧了紧握住葛力的手，葛力转过头，用熟悉的桀骜眼神望着他。只是这眼神里，似乎没有了“要你死”的敌意。
　　
　　一场大快人心的战斗后，长时间的休养和慵懒的作息，让这只猫没了野性？
　　
　　自己还常常跟人打打架追追小偷什么的，而葛力确确实实地被养成了家猫。
　　
　　他一定受不了吧。
　　
　　真想带他出去走走。
　　
　　葛力毫无掩饰的直视让一护竟然有点害羞，他低下头，手指在葛力的手背上蹭了两蹭分散下注意。
　　
　　他竟然……不躲闪……
　　
　　这让一护更是想不通了，一直对自己有偏见看哪里都不顺眼的葛力，不但说原谅了自己，竟然对自己的示好没有一点反抗的意思。
　　
　　这……
　　
　　一护的心开始有点不那么平静了。他抬起头，与那视线对望着，心情复杂的厉害。然后他抓着葛力的手，一点点凑近他。到现在葛力依旧没有 
 23、养猫的那些日子 ... 
 
 
　　躲闪，近距离的对望让一护心跳加速，冲动之下他丢掉了所有的纠结和焦虑，把唇紧紧地贴在葛力的唇上。
　　
　　他竟然，就这样在他的注视下，吻了他。
　　
　　两片唇只是简单地亲吻着，每一次碰触都小心翼翼，生怕打扰了对方似的。
　　
　　吻热了葛力的唇，一护小心地伸出舌尖，点在葛力的唇间，试探着深入他的小尖牙。然后，他意外地碰到了葛力的舌，两人停顿了一瞬间，舌头便缠绕在了一起，等到动作不愿再受大脑抑制的时候，两人开始激吻了起来，舌尖扫遍对方的舌和细小的齿缝，再扫一遍，湿润的空气发出清脆的摩擦声。一护的手顺着葛力的胳膊向肩膀滑去，葛力也似乎沉浸了进去，闭上眼睛抓着一护的胳膊，丝毫没有阻止对方的意思。
　　
　　就这样吻了好长时间，一护的手指也从葛力的肩膀滑到脸颊，一边抚摸着他的耳垂，一边亲吻他的面具。葛力的呼吸就吹在耳边，一护有种莫名的感觉，说兴奋，不完全是，说不安，也不完全是。总之，他一时也读不懂这种感觉。
　　
　　突然葛力抓住了一护的手腕，脸侧了过去。看来他是不愿意继续了。
　　
　　被打断的一护甚至有点庆幸自己没能继续下去。虽说葛力现在无论是精神上还是对自己的态度上都有所好转是值得欣慰的事，但现在的情况……怎么说也有点好得太快，好得蹊跷，好得让一护觉得这其中有什么问题。
　　
　　一护从床上下来，两人都还小口地喘着气，显然余味未尽。一护握住葛力的手，看了他两秒钟，站起身端起昨晚的盘子，关好门安静地离开。
　　
　　葛力周围又恢复到死一般的沉寂。他把沉重的视线抬起，望向暖洋洋的窗外。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”
　　 

作者有话要说：一护恢复死神能力啥的情节，过于扯淡请大家切莫认真。




24

24、葛力姆乔的决定 ... 
 
 
　　离自己被软禁起来究竟过去多少天，葛力自己也忘记了。
　　
　　他大概不曾想过，他竟然会把桀骜不驯的自己隐藏，换上冷静乖巧的一面。并且这一面，只是演戏给人看的。
　　
　　每天一护都会来看望自己，无论停留的时间长短，天天如此，从不例外。
　　
　　葛力坐在窗台，抱着左膝，右脚随意地垂在下面，悠闲地荡着。今天又是阳光明媚的一天。
　　
　　不知道，能不能再看到那个身影。现在的他，只期盼那个身影再次出现，这是他活着的唯一精神支柱。
　　
　　“乌尔……奇奥拉……”
　　
　　--------------------------
　　
　　一护开门的时候，葛力正歪着头贴着玻璃看窗外的景，玻璃上映出他淡蓝色的眼影。
　　
　　这间屋子离一护家不远也不算近，落在刚好没什么人经过和留意的地方。这里还是绝好的赏景之处，每天的日出日落，变幻的流云，都尽收眼底，偶尔还能看到几片不经意飘落到此的形状美好的粉色花瓣。
　　
　　葛力听到一护进来的声音，只是用余光瞥了一眼，没有回头，依旧漫不经心地晃悠着脚。
　　
　　这关人的小屋子，还真是消磨人的意志。一护不无例外地每天来看葛力，他不是懒洋洋地横七竖八到处躺着，就是靠着窗台发呆。尤其是最近，他的话越来越少，常常就这样望天空望个把钟头。
　　
　　一护知道他在想什么。
　　
　　他走过去，拦腰抱住他。葛力还是没有反应，脸依旧贴着玻璃不肯离开。一护俯下头，把葛力的头埋在自己胸前，紧紧地抱着他。
　　
　　葛力从玻璃的倒影中看看一护，闭上眼睛。
　　
　　真是爱晒太阳的猫。一护抱着慵懒地蜷在一起的葛力，心里怎么也满足不起来。
　　
　　一护小心地凑近葛力，脸贴着他的脸。葛力没有躲闪也没有迎合，依旧眯着眼看着窗外。阳光洒在清澈的湖水蓝上，一切都在朦胧的梦境中荡漾。
　　
　　一护忍不住一把拽下葛力，把两人丢到床上。若不是那一次葛力主动亲吻和爱抚自己，一护根本没有想过碰他――他怕他对自己的态度由排斥变为厌恶。但自从那次之后，他们有了第二次，第三次，然后一护深深地陷入这只猫制造的暧昧和激情中不可自拔。
　　
　　只是为什么关系越来越亲近，一护就愈加不安呢？
　　
　　也许是葛力的表现太令人难以置信了吧。就算再乖巧的猫也有野性的一面，而现在的他却完全没了生气，仿佛十分享受这种无忧无虑的日子，和被人如对橱柜中的玻璃饰品般的宠爱。
　　
　　一护压着他，听着 
 24、葛力姆乔的决定 ... 
 
 
　　他的呼吸和心跳。
　　
　　或者，他压根就没把自己放在眼里，除了对这无法改变的事实的无奈之外，更多的是对自己的不屑……？
　　
　　……
　　
　　葛力看着走神的一护，冷冷地轻哼了声，然后把他反扑过来按到床上，开始亲吻他。
　　
　　一护被葛力从茫然中吻醒，轻轻推开他的脸。
　　
　　“我们……出去走走吧。”
　　
　　葛力惊讶地睁大眼睛，蓝色的眸子立刻亮起了光。良久他问道：
　　
　　“为什么突然答应了。”
　　
　　葛力早在他们第一次亲密接触后就提出过这个要求，可被一护以“被尸魂界发现就糟了”为由搪塞过去。像葛力这样的性子，谁敢保证他出门后会不会恢复成从前那只管不住的凶猛豹子，做出点什么让涅队长兴高采烈地来现世回收实验品的举动。他可不想再一不小心弄丢这只猫。后来葛力还因为这个跟一护闹过，不耐烦地扯着链子吵着要出去，甚至因此被项圈好好地教训过几次，都还是被一护用自己也万般无奈的理由推辞加安抚，最终感觉无力回天的葛力没再提过一个字，也从此变得郁郁寡欢没那么有活力了。
　　
　　不用想都知道，葛力还是很希望出去的。葛力由焦躁变得放弃挣扎再到沉默寡言，这也不是一护愿意看到的。
　　
　　“不就是出去晒晒太阳，没什么的。”
　　
　　“哼。”葛力站起来俯视着一护，微微扬起嘴角嘲讽着。“莫非今天尸魂界全体成员都休假了？”
　　
　　“只要你别乱跑给我惹事就行。”
　　
　　“切。”葛力冷笑一声，转过身面对着窗外。“你我都到这份上了，你有必要那么不放心么。”
　　
　　说到放心，一护还真没把握。只是看到葛力久违的笑容，一护心里暖暖的，更加坚定了要带他出去的决心，起身出门。不一会儿，一护重新回来，手里拿了把钥匙。
　　
　　一护看着藏不住喜悦的葛力，心里也舒坦了些。
　　
　　-----------------
　　
　　巷子里。
　　
　　“怎么，”葛力回头瞥了两眼，链子尽头被跟在身后的人攥在手里。“你还不肯相信我。”
　　
　　一护生怕自己一松手，这家伙就会像脱缰的野马，一个不留神就没了踪影。
　　
　　可一护还是咬了咬牙，松了手。
　　
　　听到链子掉在地上的声音，葛力停下来，回头望着一护。
　　
　　“不相信你，我怎么带你出来？”一护笑了笑。“我就在这里等你好了，一小时后见。别走太远。”
　　
　　葛力没说话，质疑地看着一护。这家伙，今天真有点反常。
　　
　　一护用坚定的 
 24、葛力姆乔的决定 ... 
 
 
　　眼神望着葛力，表示葛力听到的话属千真万确。
　　
　　“嘿，为什么不给我一天时间，让我玩个痛快。”
　　
　　“……”一护皱了皱眉。就知道这家伙会得寸进尺。
　　
　　“哼，开个玩笑而已。”看着一护无言以对的样子，葛力不禁笑出声，转身挥了挥手。“你还真开不起玩笑，这就被吓到了。”
　　
　　“……”一护撇撇嘴，瞪着葛力的背影。
　　
　　“呐，我不会乱跑的。如果你有时间，还是陪我一起走吧。”
　　
　　“哦，……好的。”
　　
　　一护有点吃惊他这样的回答，暗自高兴地跟了上去。
　　
　　一护发自内心地想要相信他了。
　　
　　-----------------
　　
　　一个下午过去了。
　　
　　逛遍了大半个城区，葛力还是没有遇到他想见的那个人。
　　
　　那个人，大概是在葛力刚被那该死的项圈锁起来的那几天出现的。他不记得具体是哪一天，天色已经很暗了，但他可以清楚地看到空中浮着的人，黑色的碎发被半边头盔似的面具遮挡住，白色的衣裤在风中鼓动着晚霞的颜色，还有那翡翠色的瞳孔和标志性的泪痕。没错，顺风而来的是他熟悉的味道。
　　
　　乌尔奇奥拉。
　　
　　从此他就像着了魔似的期盼能出去寻找他。为了这一天，他不惜放下高傲的姿态，收起浑身傲娇的刺，不再处处为难照看他的饲养员，甚至在一护对自己不知如何是好的时候主动表现出友好。但他还是没能得到出门的同意，于是他忍不住狠狠地爆发了几次脾气，却都被该死的项圈教训得服服帖帖。在一护无奈又心疼地劝说下，他终于在赌了好几天气之后彻底放弃了，只是在不知不觉中养成了整日望着天空的习惯。
　　
　　没想到今天终于如愿了，只可惜，连一丝他的灵压都不曾感到过。
　　
　　“葛力姆乔，差不多该回去了。”
　　
　　一护不知道为何葛力竟这么平静地跟自己逛了大半个下午，平静得让人有点不自然。
　　
　　“啊……”
　　
　　葛力望着夕阳，呆呆地应了声。他不想走，也许再呆半个钟头，就能遇到他了。
　　
　　一护侧头看看葛力，葛力还在出神地望着夕阳。过了良久，葛力终于开口了。
　　
　　“黑崎，过来。”
　　
　　“啊？”
　　
　　橙色的阳光染在葛力的头发上格外好看，一护看得入了迷。葛力一把抓他过去，一护还没站稳，唇就被葛力覆上了。
　　
　　一护先是愣了几秒，很快就沉沉地进入了角色。两人在温暖的橙色中拥吻，如痴如醉，忘记了天，忘记了夕阳，忘记了身旁潺潺 
 24、葛力姆乔的决定 ... 
 
 
　　的流水，忘记了划破天空的飞鸟，甚至忘记了对方是谁。
　　
　　“如果可以，我真的希望能代替他，做你的恋人。”
　　
　　葛力推开一护，冷漠地看着他。
　　
　　“黑崎一护，你不该这么相信我。”
　　
　　“……？” 一护疑惑地问。“什么？”
　　
　　葛力扬起嘴角，冰冷帅气的脸霎时露出一丝狡黠。
　　
　　这种表情，不应该出现在这时候啊。一护皱着眉头望着那张终于有了生气的脸，心不由地悬了起来。
　　
　　“什么……意思？”
　　
　　“那就是……”
　　
　　语音刚落，葛力突然狂笑一声，脸上出现熟悉的神情。一护呆呆地望着他，那是只有战斗中才会出现的傲视群雄的笑，狂妄，不可一世。
　　
　　就在一护为葛力突如其来的转变不知所措的时候，葛力已经将灵压聚集在指尖，只听“咔”的一声，一护觉得自己腹部一阵剧痛，像是什么东西轰穿了自己的身体。一护僵硬地低下头看了一眼，就觉得身体嗖嗖地发冷，像一滩软泥一样站不住脚，轰地栽倒在地。模糊中他看到葛力被项圈巨大的电压击倒，躺在地上动弹不得，四肢的肌肉还在电流制造的麻木中微微抽搐。
　　
　　“葛力……为什么……”一护喷了口鲜血，“为什么要……”
　　
　　葛力挣扎着要爬起来，却屡试屡败，浑身被那强得变态的电流电得酥麻无力，最后连胳膊都抬不起来，呼哧呼哧喘着气歪斜在一护一边。
　　
　　“哼！”葛力憋得满头大汗，依旧扯出一张若无其事的邪笑。“你以为……做过几次……就代表一切ＯＫ了吗……黑崎……你已经……没用了……”
　　
　　“什么……？！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“……！！！”
　　
　　“真感谢你当初……救了我啊……！！！”
　　
　　“葛力姆乔……我不懂你在说什么……你不是……我们……”一护的声音在颤抖，不知是因为腹部伤口的疼痛还是心底的疼痛。
　　
　　“你是真白痴……还是装傻啊……那种事，我怎么可能……唔……”
　　
　　一护再也听不下去了，他不愿就这样不明不白地被挚爱的人从温暖的怀抱里推至谷底，摔个粉身碎骨。
　　
　　只见葛力费了九牛二虎之力爬了起来，跌跌撞撞地向远处艰难地迈了几步。
　　
　　“葛力姆乔！！！”一护豁出命地喊出声。
　　
　　“……”葛力慢慢回头，“我不再……需要你了。”
　　
　　　　葛力狠狠地咬了咬牙，转过头。任凭一护在身后怎么呼唤怎么挣扎也没用――就算一护能够站起来拉住他，他也不会回头了。 
 24、葛力姆乔的决定 ... 
 
 
　　
　　只是葛力不知为何在那一刻，突然有点心痛。
　　
　　




25

25、浦原的帮助 ... 
 
 
　　“该死，那个叫涅的死神，怎么还不出现……”
　　
　　葛力扶着墙一步步向前挪着，强电流之后的短暂后遗症还在时不时地触发一下，葛力强忍着麻痹和刺痛艰难地前进。
　　
　　这里离那家伙有一段距离了。
　　
　　他不想看到那张可怜巴巴的脸。那张让人说不清楚是该恨还是该怎样的脸，会让他心生懊悔与不舍。好不容易走到这一步，他不想付出这么惨重的代价之后前功尽弃。
　　
　　“哼……这么容易就相信别人，还真是天真到愚蠢的家伙啊……”
　　
　　葛力依在墙边，身体比刚才缓过来一些。那项圈太他妈的给力了，拗不过啊。那个涅什么的死神竟然做的出这等凶器，这点萨尔相比似乎要逊色些。至于那被自己重伤的混蛋，如果自己就这样放下他不管，他会死的啊……
　　
　　都这时候了，葛力也管不了那么多。反正那家伙人品好的很，怎么招都会有人来救他。
　　
　　“但愿这一步我没走错……如果我错了，我可能……会后悔一辈子……”葛力轻语，“乌尔奇奥拉……”
　　
　　葛力正一筹莫展，突然天空一道光起外加一声巨响，葛力抬头看――
　　
　　天空中出现一道悬浮的巨门，巨门缓缓打开，里面氤氲着神秘的亮光，宛如天堂一般。
　　
　　刺眼的光中，一个人影悠然走出来，轮廓渐渐清晰。看着他，葛力呆了。
　　
　　“果然……我没猜错……”葛力兴奋地自言自语，看着乌尔轻轻落在自己面前。“乌尔奇奥拉，你果然在那个死神手里。”
　　
　　乌尔面无表情地望了一眼葛力，牵起锁链。
　　
　　“跟我走，破面。”
　　
　　“哈哈！！”葛力得意地笑了声。“我果然没猜错！！只是没想到，他竟然会让你来接我……！！”
　　
　　“……”
　　
　　“真是……让人欣喜若狂啊！！！”
　　
　　乌尔没有接葛力的话，转身拉着链子向门口走去。
　　
　　“等等！！”葛力叫住乌尔。
　　
　　“有什么问题。”乌尔侧脸问道。
　　
　　“……要去哪里？”
　　
　　“尸魂界。”
　　
　　“你既然都出来了，为什么还要回去？”
　　
　　乌尔用难以言表的眼神望着葛力。
　　
　　“现世这么大，还容不下我们两个？”葛力质问。
　　
　　“做为尸魂界的重犯，你无权向我提出这种问题，也无权选择。”
　　
　　“……？什么？尸魂界……？”葛力皱起眉，确认自己没有听错。
　　
　　乌尔没再搭理他，转身一甩链子葛力就失去重心，被拽进门。
　　
　　这一切，被不远处动弹不 
 25、浦原的帮助 ... 
 
 
　　得的一护尽收眼底。
　　
　　“葛力姆乔……”
　　
　　---------------------
　　
　　“乌尔奇奥拉！”葛力扯着链子喊。“你到底在做什么！！”
　　
　　乌尔拖着折腾了一路的猫回到了碧空白云绿意盎然的尸魂界。葛力终于忍不下去了，抓着乌尔的肩膀把他转过来。
　　
　　“为什么你字字不离尸魂界，像是这里的成员似的？那个死神到底对你做了什么？”
　　
　　乌尔推开葛力的胳膊。“与你无关。”
　　
　　“什么与我无关？！！……”
　　
　　“你若是再对我纠缠不休，我就不客气了。”
　　
　　乌尔冷着脸转过身，却被葛力一把抓回来。
　　
　　“好啊，来啊，我早就希望跟你好好干一场了！呐，把我这碍事的项圈弄下去。”葛力指指脖子。
　　
　　“哼。”乌尔扯了扯被葛力拉着的胳膊，白了他一眼。“少自作聪明。这种事，你去拜托涅吧。”
　　
　　“乌尔奇奥拉！”葛力死死地拽着乌尔，“为什么……你会是这种反应？经过这么多事情后，看到我你竟然……一点也不开心？”
　　
　　乌尔瞪着翡翠色的眸子，没有说话。葛力不想再陪他闹下去，一把抓住他抱进自己怀里。
　　
　　“乌尔奇奥拉……我……”
　　
　　还没等葛力话说完，他就被乌尔的灵压震开，一屁股坐到地上。葛力刚回过神，又被乌尔抽起链子拉起来趴在地上，然后他看到乌尔怒视着自己的脸。
　　
　　“你干什么！乌尔奇奥拉！”
　　
　　“你以为你是谁？”说着乌尔伸出手指，指尖绿色的光发出汩汩的声音。
　　
　　葛力被乌尔这一举动惊呆了。
　　
　　“不过是一件……和我一样的实验材料罢了……”
　　
　　茫然的葛力惊恐地望着那绿色的光球，突然另一股似曾相识的灵压出现在身边。
　　
　　“亲爱的，你玩大了。”
　　
　　来人长着黑脸，满嘴金牙。他抓住乌尔的手腕怜爱地责怪着，乌尔不得不收手。
　　
　　“涅……什么的……”葛力支吾着。
　　
　　“玩大的是他自己。”乌尔把链子摔在草地上，转身走开。“人我带回来了，剩下的不关我事了。”
　　
　　“哎呀……真是受不了你，这么长时间了对我还是这种态度。你就不能改进一点吗。”涅捡起链子，对乌尔的背影欷[。“好歹，我也是你父亲啊……”
　　
　　“父……亲？”葛力望着远去的乌尔，再看看涅，满脑子的问号。
　　
　　“是啊。”涅回头看着葛力，突然想起什么。“哦对了，忘记跟你介绍了，他是我克隆出的小破 
 25、浦原的帮助 ... 
 
 
　　面。”
　　
　　“什么？！！”葛力差点惊掉了下巴。“克隆？！”
　　
　　“怎么样，和本体一摸一样吧。”涅笑了两声，“可惜啊，原材料匮乏。我搜遍了整个虚圈才找到乌尔奇奥拉比较完整的本体细胞。克隆实验虽然看似成功了，但还是有很多缺陷。比如灵压，他只能放个普通虚闪，根本不能归刃。再比如记忆，几乎全部丢失了。可惜整套克隆实验成本太高，不然我是不会就这样放弃对可以二次归刃的破面进行研究的。”
　　
　　“……”葛力瞪大了眼睛，惊恐地望着涅，良久之后才呆呆地将目光转向乌尔消失的地方。
　　
　　原来是这样。乌尔奇奥拉……他还是死了。
　　
　　空欢喜一场的葛力瞬间失落，跌坐在柔软的草地上。
　　
　　记忆……几乎全部丢失了。怪不得，他像是不认识自己似的。
　　
　　他意识到自己所做的一切只是竹篮子打水徒劳一场。在期盼与现实巨大的落差面前，葛力心中一丝绝望油然而生。
　　
　　---------------
　　
　　一护睁开眼，发现自己躺在一间黑糊糊的小屋里。客厅传来的嘈杂声时大时小，听得出来门外的人们是为了不惊醒屋内昏睡的人而刻意压低声音。
　　
　　一护爬起来，摸摸腹部。被葛力开的洞，已经愈合了。似乎能听到门外有井上的声音，这应该是她帮忙治疗的吧。
　　
　　一护安静地坐在有点阴湿的木地板上，回想之前发生的事。不久，他站起来，开门，黑色的身影立刻被屋外的光填上了色。
　　
　　外面真是热闹啊，完全不一样的气氛。看到这些熟悉的面容，一护的情绪好转了些。
　　
　　“呀，一护，你醒了。”
　　
　　“浦原桑……”一护一脸惺忪地抓抓脑袋。“井上，夜一桑……你们都在啊……”
　　
　　“是啊，黑崎桑，你好点了吧？”井上担心地问道。
　　
　　“嗯，好多了。谢谢你，井上。”
　　
　　“啊哈哈哈不客气。”井上忙摆手。
　　
　　　　“过来，坐下一起喝茶吧。”浦原招呼着一护坐在他旁边。“呐，一护，这个茶是我们从中国旅游回来带的特产，叫龙井茶神马神马的……神马神马神马……（省略……）”
　　
　　听着浦原店长对一护以及在座的客人们滔滔不绝口若悬河无关痛痒地数落着他的珍宝，一护稍显烦躁。虽然他深知店长一贯热情的作风，也知道他东拉西扯是为了移开他的注意力，但这番好意对于心乱如麻的一护来说，只能起到缓解皮毛之痛的作用罢了。
　　
　　“浦原桑……”一护沉不住气了。“那个……”
　　
　　“啊？” 
 25、浦原的帮助 ... 
 
 
　　突然被一护打断，浦原望着一护，脸上还挂着笑。“怎么这么沉重啊？真是的，年纪轻轻就心事重重，这样会早衰的。”
　　
　　“……”一护濉
　　
　　“这样啊，我家的卫生间搬家了，就在后面的院子角落里。什么嘛，我就猜到你找不到。真是笨蛋一护。”
　　
　　“……”一护大濉
　　
　　店长站起来拍拍一护的肩膀示意他过来，然后摇着小扇子向门外走去。
　　
　　一护愣了下，随即站起来跟上去。夜一会意地笑了笑，招呼大家继续聊天品茶。
　　
　　------------------
　　
　　晴朗的夜空月明星稀，微风摇摆着印在草地上婆娑的树影。这纯白色的月光，看上去跟虚圈没什么两样。
　　
　　“哎呀哎呀，我家的新厕所还没盖好墙呢，就在那堆灌木后面的树旁边，一护同学要是不嫌弃就凑合一下吧。”浦原摇着小扇子，哈哈地笑着。
　　
　　“啊……”一护十分宓叵蚱衷所指的地方望去。
　　
　　哪里有什么厕所，况且人家根本没想解手的意思。
　　
　　看着捉弄一护成功，浦原开心地大笑两声，然后收起笑脸看着一护。
　　
　　“呐，就算别人再千叮咛万嘱咐，有人还是不长记性地丢了东西。”
　　
　　“啊？……”一护一时没有反应过来，发出茫然的声音。
　　
　　“不过也难怪。就算主人再宠爱，有的猫就是不领情。”店长扶了扶帽檐，露出一只眼睛。
　　
　　“浦原桑……”
　　
　　“猫们就是这样。你越是宠爱他，他越是清高；你越是对他冷淡，他就会时不时地记起你的好，跑来蹭蹭你撒撒娇。所以，跟猫相处，很费心思。不过也没办法，谁叫你喜欢猫，甘做猫奴。明知猫那忽冷忽热捉摸不透的难改个性，还强迫自己相信他，你以为他会乖乖地领你情啊。哈哈，黑崎，你吃苦头了吧。”
　　
　　“浦原桑，你……你你都知道了？”一护张着嘴巴。
　　
　　“啊呀啊呀，黑崎一护，你太小看我了吧。就尸魂界那点事，哪个能瞒过我。”浦原弯起嘴角，“倒是你的那只，不知道在尸魂界过得怎么样呢，你一点都不担心？”
　　
　　“我……”一护垂下眼帘。“我……不知如何是好。我现在这个样子，是……没有办法的。”
　　
　　浦原摸摸胡渣。
　　
　　“哟。”一个小巧的黑影擦肩飞过，腾地跳到浦原头顶。
　　
　　“啊，夜一小姐。”浦原温柔地笑笑。
　　
　　“刚才听到有人在说猫，我特意来看看有没有人说我坏话。”
　　
　　“哪里敢啊，”店长兴奋地摇着小扇子，“夜一小 
 25、浦原的帮助 ... 
 
 
　　姐难得来一次喝茶，我高兴还来不及呢。不过现在有个小小的麻烦，需要耽误一点时间而已。”
　　
　　“什么麻烦？”
　　
　　“哦……这个嘛是男人之间的话题了……”
　　
　　“那我就不打扰了，不过，你可别忘了你答应我的事。”黑猫抬起爪子，眯着眼拍了拍浦原的帽顶。
　　
　　“哈，没问题！”
　　
　　黑猫金色的眸子朝这里撇了一眼，蹭地消失在黑暗中。
　　
　　“怪不得……浦原桑对猫这么了解……”一护若有所思地看着浦原笑歪了的嘴。
　　
　　“其实我还不及碎蜂桑了解猫的本性。”浦原悄悄地说，笑着收回望着夜一的目光。“嗯，继续我们的。你不仅要了解他喜欢什么讨厌什么，还得知道他喜不喜欢你，对于你亲近他这种事反感不反感。呐，我就开门见山地问你吧，如果你不方便，可以选择不回答。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“他喜欢你吗？”
　　
　　一护愣了一下。
　　
　　“我……不知道……”
　　
　　“你确定不知道？这可是最关键的问题哦。”
　　
　　一护抬头望了望夜幕中的弯月，默默地叹了口气。茫然中他回想起葛力懒散的笑，回想起他亲昵的拥抱，和一切让自己深陷其中不可自拔的暧昧与热情，回想起葛力重伤自己时邪魅的笑，回想起乌尔一出现在葛力面前，他就欣喜若狂，头也不回地跟着他走了。虽然他根本不清楚为什么乌尔还活着，但他确定，葛力是早有打算并且铁了心地要离开自己身边。
　　
　　他对乌尔的感情是毋庸置疑的。那他对自己呢？在经过这段日子的相处之后，难道，他……就没有一点不舍吗？
　　
　　一护不愿相信，葛力的那些亲昵的表情，动作，甚至是眼神，都是伪装出来的。他死也不愿相信。
　　
　　可事实就是这样。那答案只有一个，那就是：
　　
　　“应该……不喜欢吧……”
　　
　　“那就难咯，”浦原默默叹了口气，无奈地低声说。“我劝你还是放弃吧。”
　　
　　一护感觉心脏猛地抽搐了一下。
　　
　　他还没来得及为乌尔还活着这件事高兴，还没来得及为不必再对葛力愧疚而高兴，就发现葛力根本无暇顾及自己，而是像久旱逢甘霖一样，一头栽进乌尔的怀抱。这时候，一护只会是他的绊脚石。
　　
　　一护早就应该想到，葛力不可能忘记乌尔，他也不可能爱上他，甚至自己连成为他的替代品，都只是幻想。
　　
　　一护还是宁愿葛力恨着他。至少，只要葛力认定乌尔已死，一护就能紧紧地拥抱他，哪怕是自欺欺人，一护也心甘情愿。
　　
　　 
 25、浦原的帮助 ... 
 
 
　　只是现在，他连葛力进尸魂界之后是否安然的消息都得不到，这是让他最痛苦最抓狂的事。
　　
　　“……黑崎……黑崎……？”
　　
　　一护听到浦原的呼唤，才发觉自己早就走神了。
　　
　　“哦……哦……不好意思。”
　　
　　“哎呀，我不是那个意思啦，你别一副深受打击的样子，其实也不是没有办法的。”
　　
　　“什么办法？”一护还没缓过神，呆呆地盯着浦原。
　　
　　“那个谁谁谁不是能你帮你恢复死神的能力吗？”浦原一脸呆笑地说，“那样你就能进尸魂界了呀。”
　　
　　“我去！”一护黑着脸说，“别提那个了，我等９８的更新都等绝望了啊！……”
　　
　　一护闷下头紧紧地握着拳，强忍着心底要爆发出来的冲动。他看着无动于衷的浦原，突然抓着他的肩膀猛晃。
　　
　　“浦原桑！！！我知道你有办法的！！只要让我恢复一点能力就可以了……一点点就可以了！”
　　
　　“这个，我可帮不了你呢。”浦原扶着帽子说。
　　
　　“如果你帮不了我，你会把我带到这里来吗？”一护坚定地说。
　　
　　“哎，黑崎你真是……知道得太多了啊。”浦原无奈地笑笑，转身进屋。“过来吧。”
　　
　　




26

26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　对于葛力来说，这次失败的推测和铤而走险，让所有的期盼都落了空，所有的努力也都付之一炬。他非但没有找到乌尔，连唯一安全的容身之所都失去了。
　　
　　他还是不能接受这让情绪大起大落的事实。起初直觉告诉他，乌尔还活着，他必须完好地活下去才能见到他。葛力一直坚持这个信念才有勇气活到现在，只可惜一切最终是个不存在的事实，而梦想也依旧是梦和想。
　　
　　他甚至为了这自欺欺人的幻想，背叛了他。
　　
　　他……他？
　　
　　……
　　
　　黑崎一护……那家伙不知道有没有死，有没有再次人品爆发被人救了。
　　
　　可是为什么，现在会想起那混蛋？
　　
　　……
　　
　　背叛？
　　
　　为什么脑海里会浮现这个词？自己根本没有承诺过他什么，何来背叛？
　　
　　难道就因为他对自己几次莫名的好，自己就沦陷了？何况……杀了自己最爱的人并把自己占为已有，这种事，是所谓的“好”？就算自己跟他有过几次肌肤之亲，那也只是手中的计划而已，并不能代表什么。
　　
　　可笑，葛力姆乔什么时候会因自己的计划而苦恼，什么时候开始为这种家伙到底是敌是友而纠结不停了？
　　
　　混蛋……混蛋啊！！！！
　　
　　……
　　
　　葛力脑子混乱不堪，在十二番队队舍内到处晃悠。
　　
　　现在是放风时间。与其说是被幽禁，不如说是在这里做客。葛力并没有受到想象中糟糕的待遇，也没有被约束到太多自由。这两天总会有长相稍有怪异的死神孩子送美味的食物给他，剩下的时间他可以选择呆在自己的屋子里丢盹儿，也可以选择出门溜达――不过，出门的前提是必须由乌尔随同，并且时刻带着那该死的项圈。当然，也正是这项圈，才能让他随心所欲地瞎逛，因为有项圈在的话，就算葛力的灵力恢复得再快也做不了大动作。
　　
　　这家伙，真是不厌其烦地一直跟在自己后面。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”
　　
　　“不要叫我那个名字。”乌尔说。“不要把我跟本体混为一谈。”
　　
　　葛力回头，盯着他看。
　　
　　这混蛋，跟他长得一摸一样，说话的语气也一摸一样，连那副冰冷的臭德性都一摸一样。
　　
　　“真是……受不了你。”葛力喃喃自语，坐到路边的石头上。
　　
　　“想坐就回去坐。我没空做你的陪聊。”
　　
　　“不要对我那么冷淡好不。”
　　
　　乌尔瞥了葛力一眼，转过身走到一旁，背对着他。
　　
　　“乌尔奇奥拉，你真的不记得我了吗？”葛力闷着头，一字 
 26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　一句认真地问。
　　
　　乌尔没有回答，风吹着草和他白色的衣裤，带着熟悉又陌生的气息拂过葛力的鼻尖。葛力呆呆地望着乌尔的背影，这亦真亦幻的景象，亦喜亦悲的心境，让葛力茫然了。
　　
　　这分明就是乌尔，分明就是他啊！可他竟然不记得自己！！为什么……为什么非要用这种方式折磨人！！
　　
　　葛力内心一阵刺痛，腾地站了起来，慢慢走近乌尔。风掀动着他们的衣角，发出簌簌的微响。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”葛力从后面轻轻环住乌尔的腰，下巴放在他的肩膀，鼻尖埋在在乌尔的黑发中。就算被他打被他骂，他也要让他记起来他们之间到底是个怎么回事。
　　
　　“走开。”乌尔面无表情地说。
　　
　　“不。”
　　
　　“走开！”
　　
　　“不！”
　　
　　“我再说一遍。”乌尔不耐烦了，“走开！”
　　
　　葛力咬咬牙，没有松手。
　　
　　“不……”
　　
　　感觉到葛力愈加抱紧，乌尔甩开他的胳膊，把他一把推倒在地上。乌尔带着冰山特有的气势，居高临下地走过来蹲在葛力面前，用明亮的翡翠眼盯着他。
　　
　　“告诉你多少次，我不是他。如果你胆敢再有下次，我会让你死得很难看。”
　　
　　就算被这样警告，葛力依旧紧张不起来。乌尔就是乌尔，在他心里，没有第二个。只不过现在又回到他们刚刚认识的时候而已，他会让他心软下来的。既然已经成功过一次，再来一次又何妨？
　　
　　　　乌尔说罢，起身走人。
　　
　　“喂！你去哪？”葛力冲着他的背影喊。
　　
　　乌尔没有搭理他。
　　
　　葛力望着远去的乌尔，心里很不是滋味。
　　
　　“哼，真是难搞啊。”
　　
　　-------------------------
　　
　　“这个东东，只能把你的灵力恢复到d解的水平，不不不……不要再扯我的衣服啦，这已经是极限了。还有，你要记住你只有１天时间，１天之内不从尸魂界回来的话，你可能就永远回不来了哦～”
　　
　　一护在静灵庭迷宫一样的巷子里穿梭着，耳边不停地响起临走前店长一边摇着扇子一边苦口婆心的叮嘱。
　　
　　如果说浦原帮助一护救露琪亚和井上是为了打倒蓝染，那这次是为了什么一护就不得而知了。
　　
　　“多谢你了，浦原桑！”
　　
　　唯一一点让人不得不在意的是，浦原给的药，实在是像极了某种生物的大便，让一护想起来就作呕。
　　
　　“恶……”一护黑着脸抓抓脖子，向目的地奔去。
　　
　　“葛力姆乔……我来 
 26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　了……”
　　
　　“哟！”
　　
　　身后传来熟悉的沙哑声，一护停下脚步，回头。
　　
　　“嗨！小一！”巨人肩上的粉色头发小丫头冲一护挥手。
　　
　　“剑……剑八！八千流……！”
　　
　　“别来无恙啊，黑崎小鬼。”剑八仰着头，咧出大大的笑。“你不是失去死神能力了么，怎么又跑到尸魂界了？唔……我猜……你不会是在现世挂了吧。”
　　
　　“什……什么啊！”一护一脸逖。
　　
　　“你刚到尸魂界时我就闻到你的灵压了。我找你找得好辛苦啊。”
　　
　　“又迷路了吧。”一护濉
　　
　　“我总算等到这一天了，小鬼。”剑八拔出磨得跟把锯子似的剑，在太阳下晃了两晃。
　　
　　“等等等等等……剑八！！不行，今天不行！！”一护急忙摆手，一身冷汗地要撤退。
　　
　　“怎么了，难道你怕了？”
　　
　　“今天我有急事才来尸魂界，我们的战斗……还是再议吧！！”用只有d解的程度打倒更木剑八这种强悍的家伙，还是得要点人品的吧。况且，时间只有一天不能浪费啊！
　　
　　“竟然毫不留情地拒绝我的热情款待，这很让人恼火啊。亏我找你找得那么辛苦。”剑八摆好架势，丝毫没有要一护离开的意思。
　　
　　“剑八，我真的有很重要的事，拜托你放我走，下次换我热情款待你，拜托了！！！！”
　　
　　一护说完掉头就跑。
　　
　　“哼，懦弱的小鬼。失去死神的力量让你变得这么胆小了？”剑八冷笑了一声，飞身一跃闪到一护面前挡住他。
　　
　　“剑八！！”
　　
　　“哼，我不管你有什么事，要想从这里过去就先打倒我再说！”
　　
　　“……”一护已经极度无语了。
　　
　　剑八看一护急得像只热锅上的蚂蚁一样，举起刀毫不犹豫地砍了下去。
　　
　　“剑八！”一护接下这重重的一刀，有点吃力地说，“能否帮我一个忙？等我的事办出点眉目之后我们再打如何？”
　　
　　“哼，看你无心战斗，打败这样的你也毫无快感。好吧，那你说。”剑八松了手。
　　
　　“先谢谢你了。”一护松了口气。“你应该知道涅带回来的破面被放在哪里了吧？”
　　
　　“当然是放在技术开发局了。”
　　
　　“那就带我去吧！”
　　
　　“小一也是路痴呀？”八千流趴在高大宽阔的肩膀上望着一护。
　　
　　“那里我没有去过啊，并且我只有一天时间，静灵庭这么大，我这样找下去鬼知道我要找到什么时候。等找到他们之后，剑八我们再打也不迟！”
　　
　　“小一好 
 26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　不容易来玩，为什么只呆一天时间？你找破面做什么？”八千流眨巴着眼睛问道。
　　
　　“啊，现在没有时间跟你们解释了，快带我去吧！”
　　
　　“哼，我还以为是什么大不了的事。不过，你是第一个在我弄清楚情况之前就帮助他的人，黑崎。”剑八收起刀。
　　
　　“啊。”一护简单地应了声，内心满是感激。
　　
　　“这种速度，你能跟得上吗？”
　　
　　“哼，你太小看你的对手了吧！！”黑崎冷笑。
　　
　　于是两人，不，三人，嗖嗖地消失在路面。
　　
　　-------------------
　　
　　若干小时后。
　　
　　“小剑！是这边！！”
　　
　　“我记得是这边！！”
　　
　　“不，就是这边！！”
　　
　　“你确定吗？刚才听你的可是越走越远了啊！”
　　
　　“要不是听你的也不会走到那里呀笨蛋小剑！”
　　
　　“你们……”
　　
　　一护后悔死了。让两个路痴带路，一护真怀疑自己脑子是不是烧坏了。
　　
　　“那个……你们别争了……我还是自己慢慢找吧……”
　　
　　一护自从遇到这两个家伙开始就一直宓较衷凇Ｍ蝗灰换じ芯醯绞裁戳檠乖谄动，像一苗火焰在空旷中跳跃着。他转过身避开身边两人的争吵声，定了定神。
　　
　　没错。
　　
　　“呐！小剑，小一，在那边！！”
　　
　　大家向八千流所指的地方望去。那只是一片长满草的高地而已，什么也没有。
　　
　　“你确定在那里吗，八千流？”
　　
　　“嗯！！”
　　
　　剑八正怀疑着八千流的方向感，一护已经向那绿色的高地走去。没错，是他的灵压，即使再微弱，一护也认得出来。
　　
　　“这里是……技术开发局吗？”一护满脸黑线地指着那片草地。
　　
　　“当然不是。”剑八回答。
　　
　　一护没有回头，径直走上去。那片高地后面不远的石头上，安静地坐着一只蓝色头发的破面。
　　
　　“葛力……姆乔……”一护轻轻地唤着。
　　
　　葛力缓缓抬起头，侧过半边脸，用余光看着一护。
　　
　　一护有点僵硬地笑了笑，走过去。
　　
　　“剑八，给我几分钟时间。”一护回头冲剑八喊道。
　　
　　“速战速决。”剑八露出稍微不满的神情。
　　
　　“你没死。”葛力收回目光，继续望着天边的云。
　　
　　“没打中要害，死不了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　第一次没有打中是真的，但这次是实实在在地轰穿了他的身体。葛力知道一护是在给自己台阶下，缓 
 26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　和一下尴尬的气氛。
　　
　　“不用担心我，我没那么容易死。”一护走到葛力身边，与他并排坐下。“被你再戳几个洞，我都死不了。”
　　
　　“哼。”葛力冷笑一声。“你该不会只是来告诉我一声你安然无恙的吧。 ”
　　
　　“……这个也有，不过……”
　　
　　“你走吧，我不会离开这里的。”葛力站起来走到一边。
　　
　　一护低下头没有说话，他早就料到会得到这样的回答。
　　
　　“我知道你会这么说。”一护站起来，“但是既然我来到这里，就表示我不打算空着手回去。”
　　
　　葛力突然觉得颈边一阵凉意，回头一看，发现斩月已经架到脖子上了。
　　
　　“……”葛力瞥了一眼一护。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　望着一护坚定的眼神，葛力没有回应。
　　
　　“就算他肯跟你走，涅和静灵庭也不会让你这么做。”话音刚落，乌尔就响转在一护面前。“你有能力带他走吗？”
　　
　　“乌尔奇奥拉……”看到乌尔，一护虽然没有想象中那么惊讶，但还是下意识地向后退了半步。
　　
　　“现在不是能不能带他走，而是我必须带他走！”一护坚定地说。“无论你阻止我与否，葛力姆乔他，绝对不能在这里待下去！”
　　
　　说罢，一护就闪开乌尔，向葛力扑去。
　　
　　“哼。”乌尔哼了一声，抽出刀砍向一护。一护没料到乌尔这么快就出招，没来得及招架，被乌尔砍到一旁。乌尔随即冲了上去。
　　
　　“你……你们……”葛力瞪着眼睛，茫然地看着这两个家伙打来打去。
　　
　　“喂！！！”一旁的剑八已经极其不耐烦了。“黑崎，你小子是打算放我鸽子吗？我答应你帮你找破面，等着与你开战，你却自顾自地玩了起来！”
　　
　　谁知一护在那边已经打的火热朝天，根本无暇顾及剑八这边直向云霄的怒气。
　　
　　“黑崎！！！你这混小子！”剑八抽出刀。
　　
　　“小一太不厚道了，”八千流嘟着嘴说，“真是重色轻友！”
　　
　　“嗯？什么色？”
　　
　　“小剑竟然没看出来啊？”
　　
　　“哪里有什么色啊？这里似乎只有你一个女孩子。……难道黑崎是萝莉控？”剑八摸着下巴。
　　
　　“小剑真是气人，明明自己是萝莉控还说别人呢。八千流说的当然是葛力姆乔了！”八千流捏着剑八的鼻子气呼呼地说。
　　
　　剑八突然扭过头看着葛力，茫茫然地似乎明白了点什么。
　　
　　“哦，明白了。黑崎这小子原来好这口啊。”剑八无奈地笑了笑。“我可不能就这样输给一只本来 
 26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　早就该下地狱的虚啊！”
　　
　　“小剑，你要做什么？”
　　
　　“哼哼，我若是伤了那只混蛋虚，他是不是该记起与我有约在先？”
　　
　　“不要啊，那样小一会伤心的！！”
　　
　　“放心吧，我不会杀了他的。”剑八挥了挥手中的刀，飞身向葛力冲去。
　　
　　葛力的注意力正集中在那边的战场，突然感觉身边一股杀气袭来。葛力倏地转过头，剑八的刀尖已经近在眼前了。无奈没有刀的葛力面对着突如其来的刀锋措手不及，一瞬间大脑空白，连闪避都忘记了。
　　
　　在这千钧一发的时刻，葛力以为自己要死了。突然他听到刀锋切开肉体的声音，像是灵魂在寂静的夜空被嗜血的兽牙撕裂。
　　
　　“唔……”
　　
　　葛力睁开眼，看到乌尔挡在自己前面，后背露出半尺长的刀，滴滴答答地淌着血，刀口处的白衣一片殷红。
　　
　　“啊？”剑八不解地皱了皱眉。“你跑过来做什么。”
　　
　　葛力眼里瞬时没了光，盯着眼前在风中颤颤悠悠站不住脚的乌尔，一动也动不了。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”远处对手突然消失的一护也惊讶地望着这边。“剑八，你做什么！”
　　
　　剑八从乌尔的身体里抽出刀，意识到自己似乎做错了什么，向后退了几步。
　　
　　“小剑……”八千流呢喃着。
　　
　　乌尔像被抽了灵魂似的瘫了下去，葛力一把抱住他，跪在草地上。
　　
　　“乌尔奇奥拉……乌尔奇奥拉……乌尔……”
　　
　　葛力还不能相信眼前发生的一切，只是一遍一遍重复地呼唤着乌尔的名字。
　　
　　“葛力姆乔……”乌尔的嘴角抽动了一下。
　　
　　“再生啊！！！！”葛力拼了命地大喊。
　　
　　“别吵了……”乌尔闭上眼，慢慢地说。“……我……不能再生……”
　　
　　“乌尔……”
　　
　　“我……只是个失败的赝品……”
　　
　　“……”
　　
　　“……我……的出现也许是为了了他的心愿……葛力姆乔……”乌尔哽咽着。
　　
　　“混蛋！！说什么鬼话！！”葛力紧紧地握着乌尔沾满血的手。
　　
　　“跟他走……”
　　
　　“不！！！”
　　
　　“答应我，你……一定要活下去，要幸福地活着……”乌尔极力撑着快要闭上的眼帘。
　　
　　“混蛋！！混蛋！！！”葛力已经被泪水模糊了视线，看不清乌尔的摸样让他万般焦急，难过得心脏像是抽成一团。
　　
　　“对不起……不能再保护你了……”
　　
　　葛力惊恐地发现乌尔的双脚已经开始灰化，他死死地抱住 
 26、第二次灰逝 ... 
 
 
　　乌尔冰冷的身体。
　　
　　“不！乌尔奇奥拉，你不能再……丢下我！！！不……”
　　
　　乌尔轻轻地闭上眼，直到最后一根沾着泪珠的睫毛化为灰烬，散落在葛力膝前的草地上。葛力握着拳，扑倒在弥漫着乌尔气息的草地上，狠狠地砸着地面。
　　
　　“不……不……乌尔奇奥拉……！！”
　　
　　“啊，这里怎么乱成这样了。”
　　
　　耳边传来涅的声音。
　　
　　“那个，我不小心弄坏一个。”剑八默默地说。
　　
　　“是小乌？”
　　
　　“……好像是吧。我不记得那些破面的名字。”
　　
　　“我可怜的孩子。更木，你知道我做出来他费了多大的功夫和开销么。”
　　
　　“大不了我一个月不喝酒，赔给你就是了。”
　　
　　“一个月怎么够？至少得十年吧？我到没所谓，反正他只是个失败实验的附带品而已。可是你赔不了某只猫的感情啊。”涅无奈地摆摆手，望着扑倒在地上久久不肯起来的葛力。“还好，你没弄死这只猫。他的性价比，比我那可怜的小乌宝贝要高多了。”
　　
　　“……”剑八茫然。
　　
　　涅走到葛力跟前，拉出他项圈上的锁链，却被葛力恼怒地拽了回去。
　　
　　“滚开！”
　　
　　“啊……”涅看着坐在地上满脸泪痕的葛力，耸耸肩。“不跟我走么，小猫。等更木的钱凑齐了，我可以再做一个更好的送给你做礼物。”
　　
　　葛力闷着头，瘫在原地一动不动。
　　
　　“这样还是不肯跟我走吗？”
　　
　　“……”葛力没吭气，咬着小尖牙，一脸杀气地瞪着涅和剑八。
　　
　　“等等！”一直安静的一护突然开口。“涅队长，请……把葛力姆乔还给我！”
　　
　　“哦？”涅说道。“不行，你管不住他，我不能再交给你了。”
　　
　　“我发誓……我可以！”
　　
　　“你跟我发誓没用啊，你还是征求山本老头子的同意再说吧。”涅拎着链子，生拉硬扯地把葛力从地上拽起来，“不过，老头子既然已经答应我收回他，是不会轻易改变主意的哦。”
　　
　　一护没回答，转身消失在众人面前。
　　
　　“哎呀，真受不了这个血气方刚的小鬼。有点抢不过他呢。”涅拉着扑腾不停的葛力，向队舍走去。
　　
　　“小一小一，加油哦！！”八千流向一护消失的地方挥挥手。
　　
　　“……”剑八依旧茫然。
　　




27

27、调%……&*教…… ... 
 
 
　　静灵庭一番队大厅，队长们三两成群闲聊着，等待老头子开会。
　　
　　一护在门外静静地候着。他已经找过总队长谈过关于葛力的事情，没想到老头子这么快就在上午的会议中宣布同意他的请求，只不过有一个条件，那就是一护必须与葛力战斗并胜出，方可把人领走。
　　
　　这就好办了。先不管老头子提出的条件如何，只要他同意，一切都好说。况且这条件看上去并不像是要为难自己的样子，这一点让一护非常摸不清头脑。好容易克隆出的乌尔挂了，现在又要送出刚收回的葛力，这分明是要放弃一次研究破面的好机会啊！
　　
　　一护苦思冥想也想不出个所以然，嘟着嘴坐在门前发呆。远处传来几个队长谈话的声音。
　　
　　“真不知道老头子到底在想什么。好不容易收回来的破面又给人要回去。”涅不改以往抑扬顿挫的声调，听得出带着些许不满情绪。
　　
　　“涅队长，淡定啦。黑崎一护不是失去死神能力了吗？”春水摘下斗笠，慵懒地在胸前摇着。“到现在也没恢复多少吧。”
　　
　　“关键是破面的战斗力也所剩无几，胜算的话还是黑崎那边多。哼，没想到浦原喜助会在这时候出阴招。”
　　
　　“涅队长不是还带回一只破面吗？”浮竹问道。
　　
　　“唔，是的。”
　　
　　“那不就行了，有一只做研究就足够了嘛。何必跟小孩子抢呢。”
　　
　　“那怎么行？实验材料当然是越多越齐全越好。算了算了，你们自然不了解。不提这个了，总之我对老头子很失望。”涅挥挥手。“哟，这不是黑崎一护么。”
　　
　　“啊。”黑崎看着三位队长走来，从地板上站起来。
　　
　　“老头子不是已经答应了你的不平等条约了？”涅不满地说。“你还在这里做什么？”
　　
　　“我在等总队长宣布何时战斗。”
　　
　　“哦。”涅仰起头。“我劝你还是放弃吧。你的那只猫他拒绝出战。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“这样的话，就连总队长也帮不了你了哦。”看着一护瞬间紧张起来，涅有点小得意。“早点回去吧，不然等到药效消失时，你连自己都赔进去，那是哭都来不及了呢。”
　　
　　“可恶，葛力姆乔！”一护急忙向门外奔去。
　　
　　“啊……”春水张了张嘴。“为感情四处奔波，黑崎还真是辛苦了。”
　　
　　“哼，第一次让黑崎以‘灵力换取性命’当做条件带走葛力姆乔就算了，第二次说我擅自做决定也就算了。两次都是看在老头子的面子上不与他争，这次我可不会再让步了。”
　　
　　“哈哈，谁叫老爷子是腐 
 27、调%……&*教…… ... 
 
 
　　男，还是一葛党呢。”春水慢悠悠地说。“涅队长，你最大的对手是山本总队长啊，他可是我们静灵庭出了名的有爱同人狼。”
　　
　　“哼，你自己也是吧。”涅不满地哼了声。
　　
　　春水微微翘了翘嘴角，低下头戴上帽子，向大厅里走去。
　　
　　“涅队长，有兴趣的话，一起加入我们吧。”春水背着涅挥挥手，浮竹笑了笑，跟了上去。
　　
　　“切。”涅愁眉不展地叹了口气。“作者你太恶心了，整个静灵庭都被你写成一葛党，你有意思么？！”遂拂袖而去。
　　
　　-------------------
　　
　　阳光从关着破面的屋子外照进来，把一切都染成纯色。葛力又恢复成懒洋洋的猫，蜷成一团窝在床上，默默地翻阅着心底的那些小悲伤。
　　
　　乌尔根本没有存在过，他早就死了。
　　
　　早在涅告诉他，那只不过是个克隆体的时候，他就应该意识到这点。可不愿相信一切努力就这样打了水漂的他总会克制不住地期盼什么，不忍看着和乌尔一摸一样的人近在咫尺，却不能拥抱他。
　　
　　他不该有任何幻想。乌尔死了，这是事实。
　　
　　这似乎已经尘封的过去，在早上乌尔灰化的那一刻又被清晰地记起，血淋淋地揭开了葛力心中本已稍稍愈合的那道疤。
　　
　　葛力把脸埋进肘窝，泪水不争气地涌了出来。
　　
　　他应该没有完全失忆吧。他记得自己，还说要自己幸福。可幸福是什么？没有乌尔的世界，何处寻觅幸福？
　　
　　……
　　
　　黑崎……一护……
　　
　　……
　　
　　乌尔奇奥拉，这真是你的想法吗？
　　
　　葛力又茫然又绝望，趴在阳光下昏昏欲睡。突然一股灵压闯进屋，葛力慵懒地抬起头，身旁的锁链发出叮当的声音。
　　
　　“葛力姆乔，为什么不出战。”一护砰地摔上门，强作平静地问道。
　　
　　“为什么要出战。”葛力坐起来，不屑来人。
　　
　　“为什么不出战！”一护提高了语调，质问着。
　　
　　“我为什么要出战！！”葛力也提高了语调，“被你打败之后再被你堂而皇之地带回现实囚禁起来？这种自投罗网的做法和之前被你像个礼品似的交换有什么区别？！你竟然特地跑来问我这种事，笑死人了！”
　　
　　“你是怕战败，还是怕跟我走？”一护皱着眉说。
　　
　　“如果没有后者，与你再战我求之不得。”
　　
　　“……”一护气得咬了咬牙，慢慢走过来，“我不相信……你对我没有一点感觉。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我不信。”
　　
　　 
 27、调%……&*教…… ... 
 
 
　　“没有。”看着逼近的一护，葛力有点烦躁，转过脸去。“没有就是没有！”
　　
　　“我们做的那些……都是你装出来的……”一护盯着葛力，声音无意识地没了底气。
　　
　　“是又怎样。你竟然才发现，我真是高估你了。”葛力一脸讽刺。
　　
　　“我根本不愿相信这些是真的！！”
　　
　　一护突然的一声怒斥，连葛力都被吓了一跳，惊恐地望着他。还没等葛力反应过来，一护就抓住葛力的手腕，把他按在床上。
　　
　　“你干什么！！”葛力奋力挣扎着，项圈开始冒出星星火花。
　　
　　“我到要看看，你到底是有还是没有！！”
　　
　　一护猫□子，不顾葛力的挣扎，将唇印在葛力的耳根。葛力一阵酥麻立刻袭遍全身。
　　
　　“……走开！”
　　
　　葛力飞起一脚踢向一护，却被一护顺势抓住脚腕，把他整个压在身下。
　　
　　“我不会再征求你的意见，不会再为你高兴与否而纠结了。”一护在葛力唇边吹着气。“这次，不找到答案之前，我是不会罢休的！”
　　
　　“混蛋！到底要我说多少遍你才满意？对你没有感觉！！你还想怎样！！”
　　
　　“我不相信！！”
　　
　　“唔……拿开你的手……混蛋……”
　　
　　“我不会再忍让你了，葛力姆乔！”一护略带心疼地凝视着挣扎得面红耳赤的葛力。强上并不是一护的初衷，但现在还不教训一下这永远都不服管的家伙，怕是以后恐怕再也没机会了。
　　
　　“可恶……”
　　
　　一护刚一走神，就遭到葛力爪子的奋力反抗。就算被自己结结实实地压在身下，葛力到底还是那个桀骜不驯的傲娇野猫。虽说有项圈遏制这家伙灵力的提升，但面对胡乱折腾的葛力一护还是有点招架不过来，一时对他不知所措。他瞅到旁边的链子，抓起来在葛力手腕上打了个结，拴在床沿。葛力拼命挣扎，谁料这时候提升灵力并不是什么好事，葛力被来自咽喉处的强电流电得差点晕了过去。
　　
　　“唔，混蛋，混蛋……！！”
　　
　　面对暂时没了抵抗力的葛力，一护皱了皱眉，俯□子开始啃咬了起来。一护知道没有项圈的压制葛力也不一定搞得过自己，但越是这样想，一护就越狠不下心对他出重手。
　　
　　一护一瞬间的犹豫让葛力抓住空子反抗了起来，一拳抡在一护脸上，一护嘴角溅出一丝血。一护立刻没了冗余的想法，按紧了乱扑腾的猫，继续惩罚他。
　　
　　“住手……唔……滚开！！……”
　　
　　一护无视葛力无力的咒骂，一门心思地吻着他。湿滑的唇和舌在葛力的皮肤上 
 27、调%……&*教…… ... 
 
 
　　游走，像一条小鱼在葛力身边蹭，调皮地在他胸前啄食，在腰间逗留，葛力闭着眼睛强忍着一阵阵愈加强烈的酥痒，直到那小鱼不听话地蹭到他的虚洞，蹭开他早已松垮的裤腰，葛力才觉得身体已经燥热不堪，却还是想着挣脱这混蛋鬼魅的亲吻和禁锢。
　　
　　“唔……”葛力颤抖了下腰，想要抽出链子中的手。
　　
　　一护的攻势丝毫没有消退。他扯掉葛力碍事的裤腰，捉弄起藏在里面的鼓鼓的小东西。
　　
　　葛力皱着眉，强忍着体内某种激素急剧上升的糟糕感觉，咬着牙不让自己出声。一护捉弄了一阵子，抬起头，回到葛力面前。葛力额头冒了一片细小的汗珠，急促地呼吸着。这家伙，嘴上再怎么骂，也还是阻止不了身体的反应。
　　
　　一护轻轻碰了碰葛力的下面，葛力整个身子抽动了一下，双手剧烈地扭动想要挣脱铁链。
　　
　　“混蛋……你再继续……我……我不会放过你的……”
　　
　　“那正是我期望的。”
　　
　　一护褪掉两人碍事的裤子，抬起葛力的腿，贴着他的皮肤硬生生地戳了进去。
　　
　　“唔啊……！！”
　　
　　葛力拼命晃动着身子阻止一护，可头顶上是自己被锁起的双手，面前又是完全占了上风的一护，他早已被牢牢地控制住了。
　　
　　“黑崎……一护！！！”徒劳的挣扎让人更加烦躁，葛力大声痛斥着。
　　
　　一护冷冷地看着葛力，没再说什么。欲望烧遍全身的细胞之后，心疼愤怒什么的早就被抛到九霄云外去。现在的一护，眼里只有闪耀着晶莹汗水的蓝色，紧闭的双眼，锁起的眉头和随着急促且不均的呼吸一张一合的蓝色破面特有的面具。此刻他的一切都极富诱惑，美得让人心痛。
　　
　　“唔……”
　　
　　小屋里的空气渐渐升温，弥漫着浓郁的激情。从急促的呼吸到不能自已的呻吟，从剧烈的反抗到双脚紧紧的缠绕，葛力大脑几近空白，全身的注意力都被一护的撞击夺走，连葛力自己都难以置信地陶醉其中。这种情形，葛力不由地困惑起来：他本应该是对一护深恶痛绝才对，但此刻他对他的强来非但没有一丝厌恶，反而随着身体的反应愈加的满足，并隐约在期待着什么。
　　
　　反反复复的思考让葛力心力交瘁，越来越强烈的反应更是让葛力没了空闲去琢磨什么，只是拼了命地喘息，一点点向顶峰冲刺。
　　
　　“原来你的水平仅此而已啊……”葛力在重重的喘息中嗤笑了一声，“就凭……你这点能耐……还想让我跟你走？哈哈哈，……黑崎……你太小看人了吧……”
　　
　　一护从忙碌中抬起头，茫然地望 
 27、调%……&*教…… ... 
 
 
　　着葛力。
　　
　　“哼，哪有那种便宜事……！！”葛力用涣散的目光看着橘色头发的死神，扬起嘴角装腔作势地吼着。
　　
　　这种时候，还不忘记损人啊。
　　
　　一护从葛力胸口爬起来。
　　
　　“原来是你欲求不满啊。”一护也弯起嘴角，邪魅地笑着。
　　
　　葛力大惊。
　　
　　“混蛋，谁让你那样理解了……！”葛力气得一脸通红。
　　
　　“这时候说这种话……没人会理解成别的意思……”
　　
　　“胡扯……”葛力一脸羞愤地胡言乱语着，大脑此刻完全打结了。“……就算是……你能又怎样……唔……”
　　
　　一护抬起葛力的腿用力压了下去，换了姿势和加大力度的冲撞让葛力发出吃痛的呜呜声。
　　
　　“唔……混蛋……”葛力一边无意识地咒骂，一边大口大口地呼吸。“完全不行啊……黑崎一护你……”
　　
　　“是么……那我更没必要保留了……”
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　一护开始不留余力地彻底进入，每一次都不偏不正地正中要害。不能动弹的葛力痛苦地猫起腰，额头上的汗浸湿了散乱不堪的蓝色发丝，湿热的舌尖在急促的喘息中微微颤抖。
　　
　　“吻我……”
　　
　　一护毫不犹豫地吻了过去，一只手摸上去解开他勒得满是淤青的手腕。终于解放的葛力没有一把推开正在胡作非为的家伙，而是双手紧紧缠住他的脖子，在他背上划出一道道红色的爪印。
　　
　　“唔啊！……”
　　
　　终于在不停歇的翻滚中二人释放了全部。
　　
　　一护趴在葛力一起一伏的胸口，双手随意地环在他腰间，时不时地摩挲两下。听着葛力扑扑的心跳，一护心满意足地吐了口气。
　　
　　“还说没有感觉，你这口是心非的家伙。”
　　
　　“我什么时候说过对你有感觉？”还在喘息不止的葛力冷笑一声。
　　
　　一护翻起身，按住葛力的手。
　　
　　“你还狡辩……”
　　
　　“怎么，如痴如醉地做过，就表示有感觉？”葛力眯着眼，继续冷笑着，“你太天真了吧，黑崎。”
　　
　　一护瞪着葛力，半天没说出话。
　　
　　“不是想找答案吗？继续来啊。告诉你，来多少遍都是这个答案。”看一护半响说不出话，葛力接着说，“回去吧，别挣扎了，黑崎一护。”
　　
　　一护紧盯着葛力，死死地抓着他的手腕。
　　
　　痛。葛力咧了咧嘴，一脚揣在一护腰上。一护冷不防被这脚踹痛了，冒了一身冷汗，趴在床上皱着眉半天没起来。
　　
　　葛力看一护半天没动静，也吓了一跳。
　　
　　 
 27、调%……&*教…… ... 
 
 
　　“黑……”
　　
　　刚准备拉人，见一护慢慢地爬起来，葛力立刻缩手，换掉那副担心的摸样。
　　
　　“我……不会回去的……直到你肯出战。”一护扶着床边，捂着肚子说，“……就算要离开，我也要死了心才走……”
　　
　　葛力别开头，不愿直视那让人有点心痛的混蛋。
　　
　　都这样了，你还不死心么。
　　
　　“我会等你。”
　　
　　一护默默地望了葛力一眼，转身推门走出去，小屋里的温暖霎时消逝得无影无踪，只剩下他留在葛力身上的点点滴滴。 
　　
　　葛力转过头望向窗外，死神已经没了影子。金色的阳光变得暗淡，像极了那混蛋的头发。
　　




28

28、舍得不爱 ... 
 
 
　　“你们两个真能耗，我等好久了。”
　　
　　一护恍惚地走着，身后传来涅的声音。
　　
　　“……”一护双目无神，尴尬地望向别处。“涅队长，开完会了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“总队长宣布时间了吧。”
　　
　　“晚上八点。”
　　
　　“哦。”一护的声音毫无生气。
　　
　　八点的话，离药效消失的时间，只有２小时。
　　
　　一护抬起头，望着远方。
　　
　　现在看来，离８点也没多少时间了。不知道葛力姆乔他到底是什么想法。
　　
　　一护默默地转身，低着头继续向前走。
　　
　　“喂。”涅看一护像被抽了灵魂似的在橘色的夕阳中晃晃悠悠，叫住他。“黑崎，我难得又妥协你一次，你可以别失去机会。要是再有下次，就别怪我不客气了。”
　　
　　“谢谢你，涅队长。”一护回头，勉强扯出一抹微笑。
　　
　　-------------------
　　
　　离入场时间只有十分钟了，一护整理了下衣服，挎好斩月，准备就绪。
　　
　　对面的入口依旧空荡。这是意料之中的事。依葛力的个性，他是不可能来的，原因很简单，就像葛力所说，如果没有条件，与一护一战他求之不得。
　　
　　一护重重地叹了口气，垂下眼帘，无神地盯着场内灯光投下的影子。
　　
　　虽然他清楚地知道那个人应该不会来了，但他更由衷地期待会有奇迹出现，期待葛力懒散地晃悠着进来，笑着露出满是轻蔑的小尖牙，毫不客气地丢给他一个ＢＳ的手势。哪怕他迟到半个小时，一个小时，不，只要在最后一分钟出现在这里，一护就心满意足了。
　　
　　可是对面的入口除了吹着淡淡的凉风之外，什么都没有。
　　
　　“比武开始！双方入场！”
　　
　　一护抬起头，从喧嚣着的观众席下的入口走出来，身上的阴影瞬间被舞台上的强光抹去。
　　
　　一护镇定地望着对面。只有黑暗做对手的感觉，有点不那么好受。
　　
　　一番队白发副官停了停，继续说：
　　
　　“黑崎一护，对方没有准时到场，应按弃权处理。但经过评委方商定，决定延期半个小时。若在半小时之内还未到场，最终算其弃权。你愿意等吗？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　于是刚刚从沸腾中安静下来的观众们，又开始嘈杂起来。
　　
　　“开始计时。”白发主持人侧头对会务组成员说。
　　
　　一护收起斩月，席地而坐。
　　
　　“黑崎，放弃吧。”更木冲着台上的人喊，“跟那丧失了力量的虚打有什么意思，还是跟我决斗吧！ 
 28、舍得不爱 ... 
 
 
　　别忘了你还欠我一场！”
　　
　　“黑崎那小子不会放弃的。这是最后的机会了。”涅不冷不热地说。
　　
　　“……”
　　
　　一护闷着头，默不作声地盯着地板上摇曳的影子。
　　
　　--------------------
　　
　　地上的沙漏已经将入场前的时间流尽，葛力依旧托着腮偎依在窗边，望着天上清冷的半月，没有半点要动弹的意思。
　　
　　项圈那头被涅临走前解开，涅说，去不去你自己决定，不过别想趁机逃走，小猫。
　　
　　切。
　　
　　葛力皱了皱眉，不屑地撇开眼神，望着地上的沙漏。
　　
　　已经开始了吧，不知道他还有没有等着，或许尸魂界那帮蠢货早就评出结果了，也或许他还未等到结果就走了。
　　
　　也好，彻底断了和那个死神怎么也理不清的关系也好。哪怕，被人当实验品千刀万剐。
　　
　　黑崎，不知道当你听到我这样的想法时，还会笑着说带我走吗？
　　
　　葛力讽刺地冷笑了声，下了床。
　　
　　晚风吹在腰间，有点不安的凉意。葛力不知不觉踱步到了亮堂的竞技场门口，里面被空旷挤压变形的喧嚣声传出来，让葛力不由地心生烦躁。
　　
　　那混蛋，看起来还没走。
　　
　　葛力漫不经心地兜了两圈慢慢走远，消失在黑暗中。
　　
　　-------------------------
　　
　　队长们纷纷离开座位，竞技场一片冷清。
　　
　　灯光照明都关闭了，只有皎洁的月光轻柔地落在一护单薄的肩上。
　　
　　他最终还是没有来。
　　
　　一护低着头，杵在原地许久之后终于慢慢移开腿脚，只是步伐沉重得厉害。他重新挎好斩月，向场地边缘挪去。
　　
　　“葛力姆乔。”
　　
　　一护呢喃着，不知不觉地穿过一片黑暗的矮树林，来到了那只地狱蝶旁边。
　　
　　是该回去了，药效快消失了吧。
　　
　　一护回头望望被晚风抚摸着的草地，霎时有点不甘，但这种念头马上消失了。
　　
　　他怀着必胜的决心，尽了最大的努力，泼了命般地来找他，可无论怎样，他都打不开那个人的心。也好，彻底将自己的那点希望磨灭也好，强求不来的事情，就让它沉入回忆与妄想中华丽地自生自灭吧。追人与战斗完全不同，战斗中再固执的对手你也可以将它降服，只要你肯努力；感情中遇到这种对手，你用再大的心，他也不一定会动摇。
　　
　　放弃吧。现世还有太多的人和责任要自己承担，此时不能因小失大。
　　
　　果然，跟那家伙比，还是自己要面对的人生更 
 28、舍得不爱 ... 
 
 
　　重要。
　　
　　一护由衷地感到悲哀。事到如今，他不得不用这想法麻痹自己，强迫自己离开。
　　
　　可现在根本没有一点好受的感觉啊。
　　
　　想起老爸，想起坚强的夏梨，可爱的游子……一护绝不能因为一时的冲动把自己断送在这里。对，也许这根本就是一场冲动与荷尔蒙的闹剧，等脑袋清醒了，他会觉得现在的自己可悲得让人心疼，然后笑得人仰马翻，狠狠地骂自己是个白痴大傻１３。
　　
　　一护摇摇头，希望把最后残存的鬼魅蓝色彻底甩掉。
　　
　　“再见，葛力姆乔。我会努力忘掉你。”
　　
　　一护觉得脑袋里有什么东西重得再也承受不了，伸出手却只抓到一滩泪水。
　　
　　真是……不坚强啊！！一护在内心无力地嘲笑自己的懦弱，突然身后响起什么动静。
　　
　　“哟，你要努力忘记谁呢？”
　　
　　熟悉的气息，恶劣的讽刺。一护的心霎时漏掉一拍，倏地回头。
　　
　　“葛……力姆乔……”
　　
　　“又是谁要努力忘记我呢？”葛力咧着小尖牙，不满地望着风中摇晃着的橘发死神。“真是不负责任的小鬼！”
　　
　　“葛力姆乔……你怎么……我以为你不会来了……”突然出现的人让混乱的一护有点不知所措，语无伦次。
　　
　　“哼，别误会。我是来给你送行的。”
　　
　　“果然……”一护眼里瞬间没了光。不过，能见他最后一面，一护也满足了。
　　
　　一护转过身，不忍继续面对他。
　　
　　“我要走了，保重。”
　　
　　“切，”葛力望着一护的背影，紧紧地皱着眉。“你就没有别的话要说吗？”
　　
　　“没有了。”
　　
　　都到现在了，再想说也无力了。
　　
　　一护打开门，一道强光瞬间罩住二人的身影。一护回过头，勉强挤出一丝笑。
　　
　　“等等！”葛力叫道。
　　
　　一护停下来。
　　
　　“如果……去现世的路上有点无聊的话，……带上我吧。”葛力故作不屑地说。
　　
　　一护一时没有反应过来，顿了几秒后，转过头睁大眼望着葛力。
　　
　　“啊……？”
　　
　　“用得着那么惊讶么，”葛力被看得有点发虚，望向别处。“我只是不想呆在这里被讨厌的人研究而已。”
　　
　　“葛力姆乔……？”一护还是不相信自己的耳朵。
　　
　　“如果你不介意我偶尔会想起乌尔奇奥拉的话……”
　　
　　“嗯……”葛力态度巨大的转折让一护搞不清楚这到底是怎么回事。
　　
　　“如果你不再因为我伤了你而生气的话，……”
　　
　　一 
 28、舍得不爱 ... 
 
 
　　护悲喜交加，一瞬间有点神经错乱。这是……他要回来了吗……？要回到自己身边了吗？
　　
　　“如果……”
　　
　　“葛力姆乔！”一护没控制好，让眼泪夺眶而出了。
　　
　　“如果你还愿意的话，带我走吧。”
　　
　　“我……愿意……”
　　
　　一护眼前模糊一大片，他伸出微微颤抖的手。
　　
　　“切。”
　　
　　葛力望着一护的手，稍显意外，不过很快就没好气地握住了它。一护开心地破涕为笑，葛力又嗤了一声。刚才还因没头没脑地说出几句肉麻的话而羞愤，现在又被浸泡在这种奇怪的暧昧中，葛力用反感加不屑的眼神白了一眼一护，掩饰自己脸颊在发烫。
　　
　　两人有点害羞地偷瞄了一眼对方后，一护拉起葛力向大门走去。
　　
　　可这时，大门内的光亮突然黯淡下来，还没等一护迈出第一步，门就紧紧地关上，渐渐消失。
　　
　　“怎么回事！？”葛力质问。
　　
　　“……！”一护惊讶地盯着那空空的地方。良久之后他反应过来，“可能是……药效过了。”
　　
　　“！！！”
　　
　　“可恶！！”两人面面相觑，到手的自由和幸福瞬间成了浮云。一护悲愤交加，握紧的拳头不知道该砸到哪里。
　　
　　“黑崎，你回不去了吗？”
　　
　　一护和葛力顺声回头，看到涅从老远走来。
　　
　　“涅队长……”
　　
　　“明明还应该有一小时才对啊，代理死神。还好药效消失，不然真就让你们私奔了呢。”
　　
　　“涅什么的，是不是你搞的鬼？”葛力恶狠狠地瞪着涅。
　　
　　“我？开玩笑，他吃的是谁的药就找谁去，不要动不动就把责任推在我身上。”涅极其不满地说，“浦原的药不仅有时间限制，药效还会被自身丧失的灵压抵消。之前你的战斗让你损耗了一部分灵压，换做药效就是少了一个小时。”
　　
　　“店长没告诉我……”一护无奈地挠着头，现在的他快要抓狂了。
　　
　　“看来你早就知道会是这种情况了，你来干什么？”葛力警觉地盯着涅。
　　
　　“我是来召回你们的。你们没有按照静灵庭的意愿进行比武，也没有由我们判定代理死神是否有权利带破面走。你们这种私自私奔是无效的行为，静灵庭无法认同。现在我要收回你，破面。”
　　
　　“切。”葛力脸色很难看。“谁要跟你回去！”
　　
　　“你别无选择。”
　　
　　“涅队长……！！”一护急了。
　　
　　“黑崎一护，念在你对尸魂界做出过不小的贡献，老头子允许我从研究经费里拨出一些费用，研究让你回现 
 28、舍得不爱 ... 
 
 
　　世的药。”涅的语气有点冰冷，“现在的你更应该感激静灵庭，而不是像个小孩子似的一再耍脾气。”
　　
　　“……”
　　
　　“你应该为尸魂界有个比浦原更优秀的涅利茧而庆幸，代理死神。”涅走过来，拉起葛力项圈上的铁链，转身走人。
　　
　　眼看着葛力被连拖带拽地带走，一护竟不知所措地杵在原地，他知道这次是没有借口再挽救了，只有眼睁睁地看着葛力被拖走却无能为力。此刻用愤怒已经不能形容一护的心情，他只觉得瞬间得到的希望又在瞬间烟飞灰灭了。
　　
　　涅没走多远，见一护一脸绝望地呆着，冲他喊：
　　
　　“你待在哪里我无所谓，不过你最好还是跟我一起回技术开发局，我可不想你在药研究出来之前出什么问题，那样就又白费我心思了。”涅回过头边走边说，“话说，这样和你亲爱的小猫待在一起，不是很好吗？”
　　
　　“切！”葛力暴躁地与涅争夺着锁链。
　　
　　一护定了定神，想想说的也是，就跟了上去，到时候会有办法也说不定。
　　
　　-----------------------
　　
　　葛力懒散地靠在床上，没好气地看着倚在桌角的一护。
　　
　　“你怎么那么笨，算个时间都不会！”葛力抱怨着。
　　
　　“我怎么会知道少了一个小时，浦原根本没跟我提过这事！”一护同样心烦气躁。
　　
　　“妈的，好不容易以为要解脱了，现在还是得在这里当实验品！要不是你磨磨蹭蹭的，我们早就离开这该死的鬼地方了！”
　　
　　“磨蹭还不是为了等你，再说要不是你没来比武，时间也不至于拖那么久啊！”
　　
　　“那种令人反胃的比武，不用脑子想都知道我肯本不可能去出战！你竟然还答应他们荒唐的条件，真是让我哭笑不得！！”
　　
　　“不按照静灵庭的要求来做，就算我们逃出去也一样会被追回来的！”
　　
　　两人争吵着，门外传来敲门声和迷糊的童声。
　　
　　“小声一点啦，人家睡不着了……”
　　
　　一护打开门，惊呆了。
　　
　　“妮露！？”
　　
　　“一护！！！”丢着盹的妮露瞬间摆脱了周公的困扰，一头扑进一护的怀里，兴奋地在他胸口蹭来蹭去。“我以为再也见不到你了……”
　　
　　“你怎么会……莫非你是和葛力姆乔一起被涅带回来的？”
　　
　　“嗯，我就住在隔壁，一护来和妮露一起玩吧！一个人好无聊啊！”
　　
　　“啊哈。”一护捏捏妮露的脸，“今天太晚了，明天去找你，回去睡觉吧。”
　　
　　“切……！”葛力撇开眼，故 
 28、舍得不爱 ... 
 
 
　　作不屑。
　　
　　“咦，那是葛力姆乔大人……对了，你们怎么在这里？这里可是实验区啊。”小妮露看到一护身后的葛力，再看看一护，“又仿佛瞬间明白了什么，就从一护怀里下来，微笑着说，“呐，妮露好困，要回去睡觉了，晚安！”
　　
　　说罢把门砰地关上，留下两个在顷刻间安静下来的气氛中不知所措的人。
　　
　　“啊……没想到妮露也在这里……”一护尴尬地打破死寂。
　　
　　“切。”葛力没搭理他。
　　
　　“……”一护走回来继续靠在桌边。
　　
　　“话说，谁让你跟我一个房间的？”
　　
　　“涅说没有多余的房间给我，我只能凑合在这里呆一阵子了。”
　　
　　“凑合？你自己凑合就好了，为什么要让我也跟着你一起凑合。”
　　
　　“那不然我去哪住？”一护问道。“你不会是……不想我住在这里？”
　　
　　一护等了很久，葛力都没回答。他知道他在赌气。
　　
　　“其实，你并不是真心想跟我去现世吧。”
　　
　　不知为何，一护总觉得不安。葛力刚才要跟他走的表现太假太反常，明明几个小时前还死都不愿意，比武也没有出现，甚至一护都做好了放弃的打算。可没多久之后葛力就改变主意，主动要求跟他走。这未免太夸张了。
　　
　　也许，他只是想单纯地离开这个研究之地而已。想到这里，一护的心有点刺痛。
　　
　　葛力瞟了他一眼，掀起被子。
　　
　　“懒得讨论这个。睡了。”
　　
　　“喂！”一护满脸黑线。完全被无视了。
　　
　　一护望着葛力裹着被子的后背，心瞬间被捞空了。
　　
　　“好吧，我知道了。”一护叹了口气，“我猜就是这样。你肯接受我，才让我觉得不正常。”
　　
　　一护抱起涅给自己准备好的被子，摊在地上，熄了灯。
　　
　　“不过，既然你没有那个意思，就不要再给我希望了。”一护背对着葛力坐在被窝里，满脸落寞。“真的……很伤人啊。”
　　
　　屋子里一片寂静，静得只剩下窗外青蛙凄凉的嘶吼，和风追赶树叶的簌簌声。
　　
　　一护竟然出奇地没有对葛力发脾气，质问他为什么要这样一次次利用他，欺骗玩弄他的感情。他自己也觉得很奇怪，奇怪自己为何会是这般安静的反应，奇怪为何总是会甘于被利用被欺骗也对他恨不起来。
　　
　　只能怪自己太容易相信他，明知相信他是一件极其危险的事，一护还是在葛力说不清是求助还是暧昧的眼神下瓦解了，明知他是在利用他，他还是张开双臂毫无戒备地接受了他。
　　
　　也许这就是爱。 
 28、舍得不爱 ... 
 
 
　　因为爱，他想相信他，哪怕自欺欺人：这次是真的，这次真的是真的了，一定是这样。
　　
　　但不会再有下次了。这种伤，有过一两次还不够吗？不需要再有下次了。
　　
　　相信一个人，真的好难。
　　
　　……
　　
　　“到床上来。”葛力依旧背对着他。
　　
　　“不用了。”一护沉闷地回答。
　　
　　“我说，到床上来！”
　　
　　“你的同情，或者是别的什么，我都收受不起。”
　　
　　“黑崎一护！我要你到床上来，你没有听到吗？”
　　
　　一护良久都没有动静。葛力莫名地有点火大，一个翻身起来，下床直接把一护从冰冷的被窝里拎了起来，连他的被子一同丢到床上。
　　
　　“我有说过不跟你一个屋子不跟你一起睡吗？不要动不动就自作主张，搞得让人不爽死了！”
　　
　　葛力见一护一直用胳膊遮着脸，就推开他，却看到满是泪水的脸。
　　
　　“真是……烦死了！比婆娘还能哭！”
　　
　　一护挣脱开葛力的手，侧卧在一旁，使劲地擦了擦泪水，强忍住抽泣的声音。
　　
　　葛力一脸无奈，挠了挠头发，爬上床的另一边，与他背对背地睡了。
　　
　　




29

29、负担 ... 
 
 
　　葛力站在高高的屋顶。这里不同于下面那炫美虚幻的世界，可以看到黑白分明的沙漠边际。

　　这才是真实的虚圈世界，没有颜色，只有杀戮留下的久久不能风化的猩红。

　　那几个蠢蛋，差不多该打到这里了。

　　呼啸的风卷着沙砾擦着葛力的脸而过，似乎带着那死神的气息。小子，我在这里等着你。你可别轻易就死掉，让我失望啊！

　　葛力闭目沉思了一阵，瞥了一眼远处不知是狂风还是灵压卷起的沙暴，转身走进宫里。

------------------------

　　“乌……乌尔奇奥拉？”葛力不敢相信自己的眼睛。

　　葛力刚回到六宫，就看到乌尔坐在宽大明亮的窗台上。

　　“怎么？”

　　“……”

　　“看到我在这里，有那么吃惊吗？”乌尔望着还没回过神的葛力，“你是不是想说，这时候，乌尔奇奥拉应该在蓝染大人那里才对啊。”

　　“……不是吗？”

　　“我已经从蓝染大人那里回来了。”看葛力一脸呆样，乌尔瞟了他一眼。“这样啊，那你是不欢迎我了。”

　　乌尔嘴巴说着，却没下来的意思。

　　“不……”

　　葛力还是不敢相信自己的眼睛。就算乌尔很快就从蓝染大人那里回来，也不可能来他这里啊！可现在……如果他没看错的话，乌尔正用一种难以形容的眼神望着他，平和，温馨，抑或是暧昧……甚至是……欢迎来搞（……）？这久违的猫眼石，让葛力控制不住双腿缓缓走近窗台，紧紧握住他冰冷的手，生怕他一个不留神就消失了。

　　葛力轻抚他的脸，熟悉的感触立刻化作一股电流穿过葛力的每一个细胞，让他忍不住贴上他的唇。

　　乌尔并没有拒绝，俯下头轻啄着那片渴望已久的唇。

　　葛力已经无暇顾及这到底是怎么回事，全身心地沉浸在乌尔的怀抱和亲吻中。

　　他就是这样，刚才还因为自己被人召之即来挥之即去生气得要死，这时他还是毫无定力地没了抱怨，乖的像只猫。

　　“乌尔奇奥拉，这……”

　　葛力刚出声，乌尔就捧起他的脸，堵住了他的唇。两人激吻了好久，葛力终于忍不住把怀抱中的人揉进身体里的欲望，抱起乌尔一把丢到床上，扑上去继续啃了起来。

　　看着蓝色破面一点点把双唇和舌尖滑到胸前，乌尔才发现自己的衣服不知什么时候被拉开了。

　　乌尔露出难以察觉的笑，抚摸着倔强的蓝色头发，黑色的指甲慢慢向下滑去，顺着葛力的脖子滑到到他的衣领，一点点脱去他的衣服。

　　两具炽热难耐的身体肌肤相触，欲望就一发不可收拾了。葛力褪去二人宽大的裤子，啃咬身下人丛林里的分身。乌尔颤动了一下，黑色的指甲不自主地抓进了葛力的头发。葛力看到一张从未见过的脸，温柔得让他沉醉。

　　葛力冲乌尔邪笑了一下，抬起他的腿。

　　“都做过那么多次了，到现在你还不自觉。”

　　“……”葛力被乌尔冰冷的声音打断了动作，抬起头。

　　乌尔抓住葛力的后颈将他拉过面前，唇碰着他的唇说：

　　“我不阻止你，你是不是还会继续做下去？”

　　“……”葛力皱了皱眉头，抓住乌尔的手腕按住他，邪魅地一笑，顺势吻上去。“当然啊！”

　　难得乌尔这么乖巧地任他摆布，葛力怎么肯放过机会。他死死按住乌尔的双手，下身躁动不安地在乌尔的那里寻找着什么。

　　“喜欢尝试没有把握的挑战，这真是你的风格。”乌尔说着就提升了灵压，双手渐渐从葛力的掌控中挣脱出来。

　　“……！”

　　葛力当然不肯松手，也提高了灵压，两人就这么用灵压僵持着，谁也不肯退让。

　　“别逞强了。”乌尔看葛力鼻尖上的汗都给憋出来了，劝他放弃。“没时间了，动作快点。”

　　“啊？”葛力愣了一下。乌尔趁葛力注意力被分散时反扑过去，牢牢地按住他。

　　“哈哈……乌尔奇奥拉，原来你这么闷骚，战前跑来找乐子。这次不怕被他发现吗？”葛力听到乌尔的催促，早就把自己被反攻的事抛到九霄云外去了。

　　“这是最后一次了，好好享受吧。”

　　“什么？”葛力愣了一下，假假地冷笑一声。类似的话，葛力早就听惯了。只是这次听到的这句，感觉怎么都不舒服。“这种时候不要开这种玩笑好吧。”

　　乌尔没有说话也没有继续手上的动作，默默地看着葛力。葛力有种不祥的预感，这情景让他想起他们第一次做完之后的那次争吵。

　　两人就这样怀着各自的情绪对望着。乌尔收起目光，俯下头亲吻葛力的耳垂，湿滑的舌尖顺着早已发热的皮肤向下游走，徘徊在葛力胸前的敏感处，然后很自然地抬起他的腿。

　　“乌尔奇奥拉！”葛力读不懂乌尔那种空洞眼神里的含义，没了继续做下去的欲望。他推开乌尔的肩膀。“你这是什么意思？”

　　乌尔没有松手，依旧压着葛力的身体准备进入。面对只撂下一句什么“最后一次”之后只字不提的乌尔，葛力突然火冒三丈，使劲地推开身上的乌尔。

　　“你给我说清楚啊！什么最后一次？”

　　乌尔不得不停下来招架，提升灵压压制住企图反抗的葛力。两人就这样扭打在一起。

　　“别闹了！”

　　“闹事的是你！莫名其妙地说什么最后一次，蓝染他妈的又给你灌输了什么该死的东西！”葛力吼着，“还有，你突然出现在这里，突然……对我这么好，这到底是怎么回事！！唔……放开我！！”

　　乌尔沉默着，灵压却没有停止继续升高，紧紧地按着在怀中扑腾不停的葛力。葛力本来就处于被压制住的劣势，渐渐扛得有点吃力了。乌尔直到再次将吻印在葛力身上的时候都没有说话。

　　“唔……走开！！……什么狗屁最后一次……不说清楚的话……休想……”葛力奋起反抗，挺直了身体不让乌尔碰，双手不停地在空中来回晃动阻挡着乌尔。

　　莫名其妙，莫名其妙！该死的乌尔奇奥拉，每次都只按自己的想法做事，就是你那该死的自以为是让我们之间屡次产生误会！你把我放到哪里去了？为什么……在你身边，我总是找不到存在感？！……为什么，为什么！

　　“没时间了，我说没时间了你听不懂吗！！！”

　　“什么没时间了，什么最后一次！？扯淡！你不说清楚来由，就别对我说什么最后一次！”葛力疯狂地拽压在他身上的乌尔，他可不想就这样不清不楚地结束这所谓的“最后一次”。

　　乌尔也火大了，顾不上什么手下留情，直接进去了葛力的身体。这突然袭击让毫无防备的葛力痛的大叫起来。

　　“唔啊……乌……你给我住手啊！”

　　葛力被乌尔压得动弹不得。面对乌尔突然的强硬，葛力再挣扎也不济，只能发出呜呜的声音表示不满。可这强上强抗进行到白热化的时候，一直反抗不从的葛力竟然有了反应，不配合的身体跟着节奏晃动起来，嘴里的叫嚣也变成了重重的喘息和细微的呻吟。

　　终于他们还是完成了所谓的“最后一次”。虽说情绪都很糟糕，但二人还是难以克制欲望的蔓延，来来回回做了好几次才罢休。待乌尔灵压一退，葛力一把推开他，钳着他的肩膀把他按在床上逼问：

　　“你他妈的……又在搞什么名堂！”

　　乌尔默默地看了他一眼，推开他，在床边找衣服。

　　“这场战斗对于十刃来说是场浩劫。”乌尔闭上眼，一丝无奈划过脸庞。

　　“什么意思？”

　　“我们都会死。”

　　“……！！哼，这听上去真有趣。十刃会败，这是蓝染的计划吗？”

　　“行了，我说的够多了。”乌尔穿好衣服。“我该归位了。”

　　原来是这样。怎么，就凭那几个小鬼就想颠覆我们十刃？就算这是蓝染的计划，未免也太离谱太荒唐了。就现在情况来看，双方的实力相差悬殊，随便挑出个十刃都可以轻松干掉那些渣滓。十刃会败这种事，简直是胡扯。蓝染，你对你亲自纳入手中的十刃这么没信心，岂不是同样对自己能力也否认了？

　　“黑崎一护。这个死神和其他人不同。”

　　“切！蓝染太高估那小子了吧。就他那样的货色，再来几个都不过瘾！当初你连杀都懒得杀他，现在怎么怕起来了？你太敏感了，乌尔奇奥拉。”

　　乌尔瞟了葛力一眼，没有出声。

　　“这有什么不能告诉我的？”葛力质问。

　　“难道你以为这种话我会随便说出来？”

　　“切，都到现在的份上了你还是这样，真是受不了。”葛力撇撇嘴，把眼神瞥向天花板。他没察觉，乌尔对他已经很不公私分明了。

　　乌尔出门前停住了，转身看着坐在一团被子中的葛力。“过来。”

　　“……？”葛力胡乱套好裤子，茫然地走过去。

　　乌尔抱住葛力的腰。葛力受宠若惊，呆呆地啊了一声。

　　“马上就分别了，你也不表示一下。”乌尔闭着眼靠在葛力身上，紧了紧抱着他的胳膊。

　　“分别个鸟！！就那几只菜虫，我随时可以捏碎他们！别总提这个事了，搞得跟２０１２似的。”葛力没心没肺地抓了抓散乱的头发，字字凶狠却一脸温柔。“乌尔奇奥拉，这真不像你。什么计划，什么十刃会败，这种无聊的事谁会信啊！”

　　“……信不信随你。”

　　“切。真是好笑。”

　　葛力将乌尔整个抱在怀里，不管怎么说，他总算确切地知道乌尔的心意了。至于那所谓“最后一次”的来头，葛力根本没把它放在心上。他才不管是蓝染的计划还是乌尔的杞人忧天，只要那个向这里奔来的不要命的人是黑崎，他就会不顾一切地迎战，并且是挡我者死。

　　好吧，既然这可笑的事让你忧心忡忡，就让我来收拾掉他吧。我可是求之不得啊，乌尔奇奥拉！

　　黑崎，这一战，你死定了。


　　




30

30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　技术开发局的后院最近热闹的很，局长带回的几只小破面都放在这里。由于破面们的灵压都被抑制，所以只要不出这后院，破面们还是可以自由行动。
　　
　　一护在这里住了半个来月，完全担起了克隆乌尔的职责――看管葛力。
　　
　　说心里话，一护挺满足现在这种状况：和葛力同吃住，可以天天腻在一起。这是他从前不能奢望的日子。每天的日程并不很满，早晨起来或者嘿咻一下，或者去外面走走，晒晒太阳，期间会有技术开发局的小鬼们送些食物或者来提取些实验样本。中饭过后是一下午的懒觉，晚饭后偶尔出去林间散步什么的，还常常被隔壁的小妮露叫去打ＰＳ。只是一想起自己将独自离开尸魂界，一护的心就非常沉重。再次说服静灵庭带走葛力，这几乎是不可能的。正如露琪亚说所，静灵庭几次三番地妥协他，已经仁至义尽了。毕竟作为尸魂界的最高执政机构，就算黑崎一护曾经做出再大的贡献，老头子也很难再次置队长们的不满于不顾为他开绿灯了。
　　
　　欠山本总队长的已经够多了，欠露琪亚他们的也够多了。只是单独凭自己的双手的话，这次希望十分渺茫了。
　　
　　“……涅队长不知在研究什么，不是要头发就是要腋毛，昨天还叫人刮葛力姆乔面具取骨粉……”一护无奈地嘟囔着。
　　
　　“可是涅队长从来没有从妮露身上提取东西啊。”小妮露嘟着嘴。“他说妮露灵压很低，没有太大的研究价值。”
　　
　　“这样不是很好吗，不用被当实验品。”一护微笑着。
　　
　　“不过最近妮露的灵压已经开始很快地恢复了呢。”妮露笑着说。
　　
　　“啊，是吗。”一护垂下眼帘，心不在焉地低语着。
　　
　　“一护……”妮露眨巴着水汪汪的眼睛，望着意志消沉的一护。“妮露很担心一护啊。”
　　
　　“不用担心我。”一护笑着摸摸她的头。
　　
　　妮露转过头，无神地望着屏幕上新出的ｂｌｅａｃｈ游戏。身边这个暗淡着神色的家伙，已经不再是那个整日活力四射血气方刚的黑崎一护了。她常常怀念他们一起在虚圈奔跑追逐、无所顾忌地打闹的日子，怀念他阳光的笑脸，怀念自己用脑袋顶他肚皮，听他叽叽呱呱地教训自己，怀念那个为了某个人可以不惜一切代价去拼搏的黑崎一护。
　　
　　不知为什么，自从他们阴差阳错地相遇之后，妮露就被这个橘发死神深深地牵动了所有的情绪。
　　
　　她喜欢和他在一起的感觉。
　　
　　……
　　
　　“涅队长偶尔还是会研究很有趣的东西。”一阵沉默之后，一护的声音瞬间恢复了往日的活 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　力。
　　
　　“啊？”妮露抬起头望着他。
　　
　　一护，不要太勉强自己，难过的话就对我倾诉吧。强迫自己用开心去掩埋内心的痛苦，是比原来的痛苦更痛一百倍的事啊。
　　
　　“昨天葛力姆乔头上突然长出一对猫耳，身后还拖着一条尾巴。”一护边说边笑着，“把那家伙气坏了，对着镜子拼命地扯，可最终还是没拽下来。”
　　
　　“猫耳？”妮露难以置信地望着一护。
　　
　　“听研究员说，这是开发出的新药。本来是给住在对面的小破面服用的，因为他长相太凶悍所以想给他提高下萌系数。结果不知谁不小心把药放错在葛力姆乔的晚餐里了。”
　　
　　“哈哈，葛力姆乔大人一定很气愤。”
　　
　　“何止是气愤，我看他连杀了涅的心都有了。现在已经发展到看到我都会来杀气。”
　　
　　妮露咯咯地笑着，露出那排缺了两颗的招牌小门牙。
　　
　　从认识一护开始，妮露从他口中听到最多的就是葛力姆乔。从现实追到虚圈，再从虚圈带回现世，再追回尸魂界。他对他的执着和默默的痴狂，妮露无不看在眼里。
　　
　　妮露不清楚这是怎样的一种感觉，似乎因一护的高兴而高兴之下，隐隐藏了一抹忧伤。
　　
　　“一护，我有些事想跟你说说。”妮露收起傻呵呵的笑脸，轻轻地说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“关于……葛力姆乔。”
　　
　　------------------
　　
　　“这帮人真是有奇怪的嗜好！！这东西太他妈的让人不爽了！！”葛力扯着猫耳，不小心扯痛了，依依呀呀地叫着。
　　
　　“我说你别扯了，没你想的那么糟糕。”
　　
　　一护坐在床边百无聊赖地翻着小说。最近几天的日子有点平淡，每天除了带着葛力出去溜达，就是被小妮露叫去打游戏。起初同居的火热和激情现在只剩下三点一线的机械式行动，和大眼瞪小眼的无聊。一护不由地有点担心起现世。这么久没有回去，不知道白痴老爸有没有翘班，夏梨的足球有没有踢进决赛，还有好想吃游子做的布丁……还有井上，石田和茶渡，不知道他们都怎么样了。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”葛力坐在镜子前暴躁地揪那对耳朵。“管他什么样，老子不要啊！！！”
　　
　　一护站起来，环住葛力的脖子，用鼻尖和唇蹭着葛力柔软的头发和灵巧的猫耳。
　　
　　长时间不近距离的接触，会让人变得生疏，交流困难。
　　
　　“其实这样挺好的，别虐待自己了。”
　　
　　葛力一把推开他。
　　
　　“少靠近我！！你休想让我带 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　着这该死的耳朵和尾巴跟你亲近！！”葛力青筋暴起，“不想办法把它们除掉就别想碰我！！”
　　
　　“拜托，那不是我的错，别把我牵连进去啊。”一护对葛力生硬的拒绝很生气。
　　
　　“我才不管！”葛力气呼呼地用绷带一圈圈把脑袋缠起来，好挡住那令人抓狂的耳朵。“不是让你去问涅到底怎么除掉它吗？”
　　
　　“我去过好几次了，他都忙得脱不开身。你就再将就几天吧。”一护气呼呼地说。
　　
　　葛力缠好绷带，从镜子里盯着坐在阳光下的一护。被拒绝后，一护马上就恢复以往的神态，一副无所谓什么都没发生的样子继续啃书。
　　
　　这家伙，不让碰还真就不会碰了吗？没有任何调剂的日子里，葛力心里有点毛躁。但一想到顶着有如恶作剧一样的耳朵和尾巴怎么怎么样，他就觉得反胃。
　　
　　“切。”
　　
　　你能忍，我也能。
　　
　　不过，这样干巴巴的日子，实在有点太过无聊，无聊得想找人打架。
　　
　　算……算了，其实也没有那么排斥……只是有点难为情而已。算了……下次的话，就……
　　
　　“一护！”
　　
　　葛力正在纠结的时候，门外传来响亮的童音。一护跑去开门，果然是那只小羚羊。
　　
　　“一护，快来快来！！我知道怎么发虚闪重奏了！！快来啦，妮露好厉害！！”
　　
　　“是吗？那你能打败诺伊特拉了。”
　　
　　“嗯，还可以打败蓝染大人！一护快来看呀！！”
　　
　　“好好。”一护回头对一脸不屑的葛力说，“葛力姆乔，我去玩会游戏，等会回来带你出去哦。”
　　
　　“切，无聊。”葛力没有回头，默默地盯着镜中二人的背影被门与自己隔开。
　　
　　妮莉艾露啊。
　　
　　那个连诺伊特拉都为之拜倒的破面，她可是兼力量、美色、人品于一身的优秀十刃。
　　
　　她到底是怎么跟这混蛋搞在一起的？
　　
　　尤其最近几天，一护几乎天天和这个女人鬼混在一起，虽然那家伙现在是小孩子，但一想起妮露的本体，葛力就止不住胡思乱想起来。现在，怎么看他们都腻得不正常，仿佛一护每天都在打发着无聊的时间中等待妮露的召唤，而那女人一出现，他就兴高采烈地打着玩游戏的幌子出去哈皮了。可恶的黑崎，终于他还是不记得自己说过的那些甜言蜜语，几次拒绝他的亲热他就开始心不在焉地想着外面的世界了。真他妈的不可靠，原来信誓旦旦的这混蛋，也不过是被荷尔蒙冲昏头脑的小鬼而已。
　　
　　或许……是太过冷落他了？想想也是，没人愿意每天对着皱着眉坏着 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　脾气的人发呆吧。就算曾经再膨胀的激情也会被磨得索然无味，再暧昧的气氛也会被别扭倾覆。更何况他们两人，天生性格就不合。
　　
　　葛力对着镜子揉揉脸。
　　
　　更糟糕的是，他发觉自己竟然开始为这种事纠结。
　　
　　葛力挠了挠很久没有打理过的头发，心里越发的焦躁了。
　　
　　“妈的，真让人不爽！！”
　　
　　-------------------
　　
　　“起来了，葛力姆乔。”
　　
　　一护的声音打断了葛力清晨的美梦，葛力发出不情愿的哼唧，咕哝了两句翻了个身。
　　
　　“喂，快起来。涅那里有空了。”
　　
　　“烦。”葛力拨开一护摇晃着自己肩膀的手。
　　
　　对于睡得正香被打扰而言，什么都是该死的。
　　
　　“随便你了，前几天跟涅做好了预约，他到今天才有空，你自己不去可别再赖我。”一护收起手，“那耳朵和尾巴不去掉也罢，反正也没什么大碍。”
　　
　　葛力腾地翻身起来，揉了揉惺忪的睡眼，前额的一撮毛耷拉在鼻尖。
　　
　　“啊，废话，当然要去。”葛力伸了个懒腰。
　　
　　不去的话，难道真让人带着这奇怪的耳朵嘿咻？――老子可没那种嗜好。抑或是继续这种天天大眼瞪小眼毫无交流的生活，继续做对你跟那女人卿卿我我强装视而不见的傻子？
　　
　　　　两人收拾好出门。
　　
　　“什么？？？”葛力看着涅手里的针头，脸一下就青了。
　　
　　“只抽一点点就够了。”
　　
　　“不要！！！”葛力一把推开涅，向后退了两步。
　　
　　“小猫，要去掉这耳朵和尾巴，必须得抽血化验我才好开处方啊。”涅露着金牙，用说不上来是什么样的神情劝说着葛力。
　　
　　“那也不要！！”葛力想了想说，“你找个人跟我战斗，我受伤之后就有血了！”
　　
　　“那可不行，你是重点保护对象，怎么能让你随便受伤。”
　　
　　一护一脸逖地看着葛力，发现他竟然死死地抓着自己的胳膊。
　　
　　“葛力姆乔……你也怕打针……”
　　
　　“切……”葛力一怔，才意识自己到抓着一护，马上甩开他。“……老子……才不怕！！”
　　
　　“那就快点，我可没那么多时间陪你们。一堆实验结果等着分析呢。”涅指了指身后的一沓报告，按住葛力的胳膊。
　　
　　葛力眼角在抽搐。
　　
　　“唔……唔……”
　　
　　涅一只手搞不过这来回折腾的家伙，侧脸看着一护。
　　
　　“黑崎，不要在那里事不关己地看着啊，过来帮我按住他。”
　　 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　　　“啊啊，好……”
　　
　　一护刚抓住葛力的手，就被葛力像弹簧一样跳开了。
　　
　　“既然你不配合的话，我们还是回去好了。”一护闭上眼睛，无奈地转头。
　　
　　“切！！！”葛力瞪着这两个家伙，满肚子怨气。
　　
　　呆了半晌，一护才觉得葛力慢吞吞地蹭了回来，颤颤悠悠地抓住自己的胳膊。
　　
　　“……动作快点！”葛力青着脸伸出胳膊，对涅喊着。
　　
　　涅无奈地对一护摇摇头。
　　
　　“好了好了，其实就跟被蚊子咬了一样，没什么的。”涅拔出针头，弹了弹针管里的红色液体。“这不是好了么。”
　　
　　葛力半天才抬起头，整个一副虚脱了的表情。
　　
　　“都怪那该死的送饭的，下次看到他要把他大卸八块！”葛力转过身去，再也不想看到这个穿白大褂的涅了。
　　
　　一护对葛力无奈地笑了笑，真是让人哭笑不得的小猫。
　　
　　“哎呀哎呀。”
　　
　　“嗯？”一护转头，看着摇着试管的涅。
　　
　　“这是Ｈ型号的药物。”涅捏着下巴说，“唔，该怎么跟你们解释呢。”
　　
　　“不能去掉吗？”一护皱起眉。
　　
　　“可以，但是……”涅没说下去。
　　
　　“但是什么？”
　　
　　“这个型号的解药说简单也简单，说不简单也不简单啊。”涅招呼一护过去。“你过来。”
　　
　　“什么啊……？”一护澹走到涅旁边。
　　
　　“Ｈ，Ｈ。”涅小声地在一护耳边说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“Ｈ啊。”
　　
　　“Ｈ？”
　　
　　“对。”
　　
　　“……什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思。”
　　
　　一护突然醒悟。Ｈ……就是解药么……
　　
　　“没错。只要Ｈ一下，就可以了。”
　　
　　“什么！！？？”一护冲着涅小声喊着，不时地回头瞄一眼望向这边怒气未消的葛力。“你……不会是在开玩笑吧？这……”
　　
　　“随便你啦，除了这个没别的办法了。”涅转过身忙着整理他的文件。“快点回去照顾你的猫，我要继续忙了。”
　　
　　“涅队长，你在拿我开劣等玩笑吧……”一护难以置信地说。
　　
　　“啊，爱信不信。”说罢念叨起手里试管上的标签，与文件对照着什么。
　　
　　“……”一护脸色铁青，望着忙上忙下的涅说不出一句话，索性回头拉着葛力回去了。
　　
　　------------------
　　
　　晚上，一护捧着小说坐在床上，眼睛却一直盯着中间那三行没有动过。
　　
　　该怎 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　么说呢，怎么说呢……
　　
　　从技术开发局回来的路上，葛力就在不停地问着到底怎么把那耳朵取下来。也难怪，涅只对一护嘀咕了几句就打发他们回去，别说没开药，连个交代都没有给葛力，难免会让人怀疑其中有什么猫腻。
　　
　　要告诉他实情，他肯定会折腾个天翻地覆吵嚷着要把涅灭了，搞不好还要祸及到自己。
　　
　　一护想破了头也不知道怎么开口，只能说“回去就知道了”。
　　
　　能瞒一时算一时吧……
　　
　　“你要发呆到什么时候？”
　　
　　一护吓了一跳，葛力已经洗好澡站到自己跟前了，浴巾松松地挂在腰间，蓝色头发被浸湿后愈显得色彩饱满，顺着发丝淌下的水滑落到沾着细小水滴的胸膛和虚洞。
　　
　　这景色，一护看呆了。
　　
　　“喂，”葛力被盯得有点不自然，给一护脑袋上砸了一拳下去。“我说你要发呆到什么时候？”
　　
　　“痛。”一护捂着头，一脸无辜地望着葛力。
　　
　　“喂，到底怎么弄下这该死的东西，现在可以告诉我了吧。你要是再遮遮掩掩不肯说，别怪我不客气。”葛力不耐烦地说。
　　
　　“啊那个……”一护无奈，纠结着到底要不要开口，嘴角象征性地动了两动。
　　
　　现在本来就及其排斥Ｈ的葛力，跟他说出那种解法他必定会更加排斥，让事情更加难办。
　　
　　怎么办呢……
　　
　　涅，你太有才了，给我揽的什么活。
　　
　　“你到底说不说！！”葛力拽着一护的衣领使劲地摇，怒视着他。“说出来有那么难吗？你是想让我跟你绝交吧！！”
　　
　　“明天再跟你说吧。”一护茫然。说出来，有可能就不止绝交这么简单了。
　　
　　“靠！老子自己去问涅！！”
　　
　　一护一把抓住链子把暴躁的葛力揪了回来，把他按在床上。
　　
　　“葛力姆乔！！！”
　　
　　“到底怎么回事！！！这又不是什么不治之症，有他妈的那么难开口吗？”
　　
　　“真是的，都说了明天再说，现在安心睡觉！”
　　
　　若是强上也就简单了，可这根本不是一护的本意。自从他们认认真真地在一起后，一护发誓再也不胡来了。强来那种事，伤心又伤神，何必呢。
　　
　　葛力瞥了一眼一护，把他推到一旁，翻了个身爬上床，盖好被子，没再继续折腾。
　　
　　葛力的安静让一护感觉不妙，他真生气了。可在想到万全良策之前，还是不要碰触这个话题好了。
　　
　　一护皱着眉抓了抓前额的碎发，埋着头默默地把灯熄了睡下。月光从半透明的窗外照进来，把一切渲 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　染得格外有气氛。
　　
　　一护怎么也睡不着，半睁着眼睛，看着地板上薄如纱一般的月光。
　　
　　“喂。”
　　
　　没想到葛力先开口，打破了睡前让人发毛的死寂。
　　
　　“啊。”一护轻哼了声，有点意外。
　　
　　“你最近总是神神秘秘的，我不清楚你到底在干什么。”
　　
　　“有吗。”一护不知如何回答，不自然地挪了挪肩膀。
　　
　　“我不希望你有事瞒着我。不管是所谓的解药，还是别的什么。”
　　
　　“……”
　　
　　“你如果还不相信我，最好早点滚回去。”葛力翻了个身，背对着一护。
　　
　　一护笑了笑，转过身面对着葛力的背影。虽然葛力在生气，但这些话怎么看都是因为在意才说得出来。
　　
　　“我一直都相信你。”一护淡淡地说。“从一开始，我就无法让自己不相信你。无论发生什么事，我都会在第一时间认为你是对的，你这么做一定有原因。”
　　
　　被恶劣地欺诈，被捅穿肚子，被捡起来后又抛弃……葛力想不通为什么这个家伙在自己对他做过这么多过分的事情之后还对自己始终如一，为什么还对自己那么宠溺和纵容。
　　
　　也许这就是……爱？
　　
　　“切。别把自己说得很了解别人似的。”想到这里，葛力的脸不自觉地有点发烫。
　　
　　这种说不清是生气还是什么的感觉真让人讨厌。
　　
　　“难道……你认为我不了解你？”
　　
　　“了解吗？”
　　
　　“不了解吗？”
　　
　　“当然不。”
　　
　　“……”一护皱皱眉，用胳膊支起身子。“好吧，那就让我了解一下吧。”
　　
　　葛力还没反应过来就被翻了个身，还没反应过来就被吻了。一护突然的举动让葛力意外之余有点兴奋，熟悉又陌生的感觉从全身各个细胞有如电流般传到某处，理智在此刻被某种欲望彻底忽略掉了。
　　
　　有多久没有做了……？从突然长出奇怪的耳朵那天开始，再加上之前的几天，算下来有一周还多。涅真他妈的忙啊。
　　
　　当一护制造出的湿滑的触感滑到胸前，轻轻包住那微小的凸起时，葛力发出一声轻喘。
　　
　　“喂！”葛力从浑身燃烧的欲望中艰难地抬起头，试图阻止一护。“我说过……不要……”
　　
　　一护抬起头。
　　
　　这一轮明月把一护的轮廓勾勒得好完美，简单的微笑似乎也渲染上了一层深不可测的诱惑。
　　
　　“不要吗？”话虽这么说，一护的笑却坚定地丝毫没有要停止的意思。
　　
　　“……没有除掉这碍事的东西前，不能……”
　　 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　　　徘徊在继续与不继续的疑问中，有种莫名的情绪在葛力体内乱撞，痛痒并存。
　　
　　“好吧……”一护皱了皱眉，并没有从葛力身上下来，而是凝望着他，好像知道他已经停不下了。
　　
　　葛力此时根本逃不开这热烈的注视，只觉得温度在骤升，暧昧饱和得快凝出水了。
　　
　　终于生理上的冲动打垮了一切，两人抱在一起疯狂地啃噬对方，扭作一团，在柔如水的月光下疯狂地追寻，索取，给予，然后深深地醉倒在对方的激情之下。
　　
　　两人互拥在折腾得完全不像样的床上，意犹未尽地享受着热情渐渐消散的余温。
　　
　　一护吻了吻葛力头上松垮的绷带，里面藏着的东西敏感地抖了两抖。若不是缠着这东西，想必他死也不会做。
　　
　　真是可爱的东西。可惜没有看到。
　　
　　等到两人都平静下来，葛力推开一护，回到自己的被窝。
　　
　　一护虽然有点不舍，但也没再要求什么，乖乖地由他爬回去。
　　
　　葛力不知道为什么他这次不但没有生气，还控制不住地想要他，竟然连解药的事也抛到九霄云外去了。
　　
　　“黑崎。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“别再跟妮莉艾露鬼混了。”
　　
　　一护怔了一下。看来似乎他在意起自己和妮露了。一瞬间一护有点暗自高兴。
　　
　　“吃醋了……？”一护轻笑。
　　
　　“想死？”葛力背对着一护，发出略带挑战性的不满声。“别跟我开玩笑。”
　　
　　一护淡淡地笑了。
　　
　　“好吧好吧。我哪有跟妮露鬼混，我是在做正事。”
　　
　　“正事？难道除了打游戏还另有秘密？”葛力不经意地冷笑一声。“你还一点都不遮掩。”
　　
　　听到这句话，本来就有点在意他们关系的葛力有股莫名的火气涌上来，冷笑了一声。
　　
　　“喂喂，你用这种质问的口气，好像我干了什么似的。”一护慵懒地说。
　　
　　“难道不是吗？孤男寡女的还有什么正事可做。”
　　
　　“怎么可能，葛力姆乔。”
　　
　　“可不可能，这我可不知道。”
　　
　　一护又笑了。这明显就是在吃醋嘛，还死不承认。
　　
　　“好吧，看来我只好都招了，本来还想保留点神秘感，不想这么早跟你说的。我在跟妮露研究一个方案――在我离开的时候带你出去。”
　　
　　葛力半天没出声，转过身，嗤笑了一声。
　　
　　“你脑袋出问题了？走与不走是我跟你的事，关她Ｐ事啊！”葛力盯着一护。“我再怎么样也用不着那女人帮忙！”
　　
　　“喂，你是认真的？” 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　一护感觉到葛力不像是在开玩笑。
　　
　　“废话！！我Ｘ，你找借口去鬼混也找个像样的行不，这种令人发笑的谎言你还是拿去哄妮莉艾露那蠢货吧。笑死人了。”
　　
　　“你突然闹什么别扭啊，葛力姆乔！”一护不满道。“不要那样称呼妮露，她是真心实意想帮助我们！”
　　
　　“哈哈！一个跟我一样丧失了力量被关起来的破面能做什么？你是怕我介意你们总在一起才找这种借口吧？你尽管去好了，我不会介意的！”
　　
　　一护无奈地摇摇头。这家伙整天都想些什么啊！
　　
　　“好吧，我把事情跟你说清楚。”一护翻起身，“本来作为十刃的妮露足以用于技术开发局对破面的研究，但因为她几乎失去了所有的灵压没有太大研究价值，涅才千方百计地收你回去。最近妮露发现自己可以靠意识恢复灵压，这样发展下去，再过一段时间就可以自如地变回正常的样子。现在我每天帮助她做恢复灵压的训练，希望在赶到我离开之前，她能够达到作为研究对象的要求，这样你就可以……”
　　
　　葛力一副听得饶有兴致的样子，突然发出一声冷笑打断一护。　　
　　
　　“你傻得有点可爱了吧。你认为那帮死神会同意你们那幼稚的想法吗？”葛力盯着一护，还不等他回答又接着质问，“哼，妮莉艾露那混蛋凭什么那么卖命地帮你？”
　　
　　“她……”一护一时答不上来，求助心切的他并没有想那么多，只是单纯地觉得他和妮露在一起时就像兄妹一样疼爱对方，在有人落难时毫不犹豫地伸出双手给予帮助。
　　
　　“果然，你们的关系不一般吧！”
　　
　　“葛力姆乔！你在说什么鬼话！！”一护喝斥着打断葛力。
　　
　　“哼！被我说中又没有理由反驳，不服气了吗？”葛力怒视着一护，“你我之间的事，还轮不到那女人来插手！！”
　　
　　“现在没有别的办法，只有孤注一掷了！”
　　
　　“哼，若是她，我宁愿不去现世！！”
　　
　　“！！！”一护被葛力这句话堵住了嘴。他感觉自己的情绪瞬间跌入谷底，连跟对方争辩的心思都没了。
　　
　　“不回去了吗？”良久的沉默后，一护无力地念叨着。
　　
　　“废话！！”
　　
　　一护默默地笑了笑。
　　
　　“原来……我所有的努力……不但没有得到你的支持，还被你误会，被你否定得干脆利落。我以为只要可以带你走，什么事都可以去做，什么事都可以忍耐……但你却因为帮助我的是妮露而赌气不回现世……我不知道你和妮露之间有什么过节，我只是觉得……比起我们能够一起回现世， 
 30、猫耳插曲 ... 
 
 
　　谁帮助我们根本不重要吧。葛力姆乔……因为这样一件微不足道的事，你就否定我所有的努力，湮灭我……这么久的期盼……”一护叹了口气。“还是说，你跟我回去的决心并没有那么坚定……？”
　　
　　一护说的不无道理，葛力没有开口回答。望着一护忧伤的脸，葛力烦躁地掀起被子翻了个身。
　　
　　“随便你了，我不想无休止地争论无意义的话题。”
　　
　　“好吧。”一护的声音像是黑暗中的一苗火，暗淡得几近熄灭。“我会跟妮露保持应有的距离。不过那个计划，我也不会轻易放弃。”
　　
　　葛力没再说话，二人就这样抱着各自的情绪睡了过去。
　　
　　 

作者有话要说：好吧我知道又要被和谐了，我已经尽力了。




31

31、乌尔再现 ... 
 
 
　　明亮的乳白色的光，把葛力面前的破面笼罩得如此炫美，以至葛力看不清他的轮廓。半边头盔下散落出黑色碎发，轻扫在葛力胸前，乌色的唇像雨滴一样落在让人兴奋的敏感处。
　　
　　还有那令人心碎的泪痕。葛力在早已不均匀的喘息中伸出手，抚摸面前自己朝思暮想的人。
　　
　　“葛力姆乔。”
　　
　　“唔……”对方的轻唤让身处朦胧中的葛力兴奋不已。
　　
　　……
　　
　　葛力猛地醒来，原来是梦。这梦真实得让人压抑，葛力低头看着自己因急促的呼吸而上下浮动的胸口，和膨胀的下shen。
　　
　　“切。”
　　
　　葛力烦躁地起身，准备去浴室换洗下裤子。
　　
　　妈的，只是亲吻就受不了了，这种事只会在梦中发生吧。
　　
　　乌尔奇奥拉。
　　
　　在与一护同居的这段日子里，脑海中出现乌尔的影像没有之前那样频繁了。但这次乌尔在他梦中的强势回归，让葛力宁静的思绪有些不安和躁动。
　　
　　他本已死心，将那个人彻底封印在深深的回忆中不再翻阅，他本已下决心好好地跟一护在一起。但这个梦扯动了他全身的旧伤，殷殷渗着血丝。一想到那张脸，葛力的心就不住地抽痛。越是痛与快感并存的梦，醒后迎接自己的越是难以承受的几近崩溃的情绪。已经很久没有这种糟糕的感觉了。
　　
　　他深知根本不可能忘掉他，纵使他对一护投入再多，也比不过他一个梦的撞击。
　　
　　被冲散的泡沫争先涌向下水口。葛力冲着淋浴，希望把那残留的再也回不来的余温彻底冲走。
　　
　　他不想再带给一护任何困扰，不想再看到他为自己疲惫，也不想自己再因为他而疲惫。
　　
　　走出浴室，葛力对着镜子梳理着凌乱的头发。
　　
　　那对耳朵已经被除掉了，据说Ｈ就是解药。
　　
　　荒唐。这种事也没什么大不了，黑崎那小子直说就好了，遮遮掩掩反而让人不爽。
　　
　　葛力一侧头，不经意地发现床头柜上有张便签。
　　
　　我去帮露琪亚执行紧急任务，晚点回来。黑崎一护。
　　
　　“切。”葛力揉了揉，丢进垃圾桶。“那小子。”
　　
　　最近几天尸魂界似乎出了点什么事，出动了大半数队长级的死神，连个半死不活的代理都被拉去帮忙了。真不懂尸魂界在搞什么，动不动就兴师动众，闹得人心惶惶，结果还是不得不在外援的帮助下缓解危机。权威机构也不过如此。
　　
　　至于那家伙，鬼知道他在外面做什么，是在跟妮莉艾露搞特殊训练，还是帮那个总在关键时刻跳出来帮助他的黑发女死神处理什 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　么尸魂界大事。葛力懒得再过问这些，他本来也不是那种喜欢过问别人生活的人，既然一护说是什么计划方案的，就由他去吧，早点离开这里也好，至少看不到妮莉艾露露琪亚之流的女人了。
　　
　　葛力哼了一声，翻上床，突然发现锁链的另一头竟然没有锁起来。
　　
　　黑崎那笨蛋，大概昨晚散步回来就没有锁。正好一个人呆着烦闷无聊，出去走走好了。
　　
　　脑海中突然闪现刚才梦中的场景，已经完全清醒的葛力挠挠头，感觉似乎对一护有一丝歉意，烦闷地关上门出去。
　　
　　-----------------
　　
　　“一护。”
　　
　　妮露的绿色长发随着晚风在腰间摆动，被夕阳染成有如新生嫩芽的颜色。破损的衣物遮不住她火爆的身材，从头顶上的面具一直开裂到鼻梁的疤痕更显出她独有的缺失美。
　　
　　这气质，让人难以相信她就是那个呆头呆脑喜欢吵闹的小萝莉。
　　
　　“一护，把你从繁忙中叫出来真是不好意思呢。”
　　
　　一护从失神中醒来，仿佛错觉一般从妮露遥望远方的眼神中读到一丝忧伤。
　　
　　“啊，没关系。”一护说。
　　
　　妮露转过脸，露出开心的笑。
　　
　　“不过叫你出来是有重大的事情要告诉你。我可以长时间地控制灵压了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯，就像这样。”妮露向后迈了一步，像童话里的公主一样踮起脚转了一圈。“这种状态我已经连续维持３天了。这样达到标准应该没有问题，你可以放心地走了。”
　　
　　“妮露……”
　　
　　“我终于成功了呢，呵呵。”妮露毫不做作地把眼睛笑成一条缝。
　　
　　一护低下头，不知道说什么好。这本应该是自己去努力做的事，现在不但完全手足无措，还不得不接受别人的同情和施舍。这让本已没有信心的自己更加对自己失望。从闯入尸魂界救露琪亚，到闯入虚圈救井上，一直以来一护扮演的都是剧情的主角，末日的救世主，现在却沦落到这般境地，一护不得不承受一瞬间失去所有被需要感的落拓，和对自己现状无力的怜悯。
　　
　　“我还是……另想办法吧。”一护浅浅地笑着，不忍继续在妮露面前流露出困扰和惆怅。“谢谢你，妮露。”
　　
　　“一护！”妮露一把扯住要转身离开的一护，“怎么了，我们不是说好了吗？为什么突然改变主意了？”
　　
　　“我……没……什么。”
　　
　　“发生什么事了，一护？”
　　
　　“我，”一护背对着妮露，淡淡地说。“不想再有人因为我而受伤……”
　　
　　 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　如果计划成功，如果尸魂界再次同意一护把葛力带走这种小概率事件继续发生，妮露将成为技术开发局唯一的十刃，她面临承担所有研究破面实验的风险。之前帮妮露恢复的时候不觉得什么，但现在马上要实现与她的承诺，想到自己走以后妮露要面对的一切，一护才感到害怕。
　　
　　“笨蛋一护！”妮露把一护转过来，摇晃着他无力垂下的胳膊。“那葛力姆乔怎么办？你说你自己想办法，你有什么办法？”
　　
　　是啊，有什么办法呢。
　　
　　“妮露和葛力姆乔，都是我重要的人。”一护的笑在阳光下显得那么暗淡，仿佛被晚风轻轻一吹就会散了。“我不想你们任何一个受到伤害，不想再失去任何一个人了。”
　　
　　妮露看着落拓的一护，有种陌生的心痛浮上心头，虽然听到他这样说，心里有点开心。
　　
　　“一护。”妮露放下搭在一护肩膀的手，转身面对夕阳。“自从我被诺伊特拉丢出虚夜宫时，我的心就死了。你知道被人背弃是怎样的感受吗？”
　　
　　一护的心颤抖了一下。
　　
　　“诺伊特拉……”妮露说到这个人的名字时，流露出莫名的忧伤。“但也许每个人爱的方式不一样，他也正是因为对爱的理解与我背道而驰才对我有很大的偏见和不满。我理解他，但他终于还是无法接受我的方式。离开虚夜宫之后，我的心就跟着我的灵压一同死去，不是对他失望，而是对爱失望。
　　
　　“因爱而背弃。这不是所谓的值得缅怀的凄美之爱，是因惧怕承担而逃避现实的做法。”妮露轻叹一口气。“一护，你要振作起来，你不能放弃。”
　　
　　一护无神地盯着远方的地平线，很久都没有说话。
　　
　　“妮露，我想知道你为什么这么努力地帮助我。”
　　
　　“我啊。”妮露笑了笑，发出悦耳的声音。“嗯……应该这么说吧，自从见到你开始，我有一种……有点活过来的感觉了。”
　　
　　“啊……？”一护纳闷。
　　
　　“简单地说……就是……我最喜欢一护了！”妮露扑到一护怀里，双手勾住一护的脖子，把自己紧紧地挂在一护身上。“……我最喜欢看一护的笑，喜欢看一护开心、充满斗志的样子……所以，这次……我也想让你活过来！”
　　
　　“……！！！”突然被丰满的身体覆盖住，完全搞不清楚状况的一护瞬间石化，僵在原地。“妮……妮露，快下来……”
　　
　　妮露开心地抱着一护撒娇，柔软的头发在一护耳边蹭来蹭去，让一护浑身不自在。一护正琢磨着刚才忧郁的气氛怎么突然就变味了，妮露又恢复正常的语气在他耳边说：
　　
　　 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　“所以，不要背弃爱情……好吗？”
　　
　　一护没有出声。
　　
　　“我不想再看到有人因爱而受伤了，特别是你……一护。就算是……你对我的补偿吧。”
　　
　　“妮露……”
　　
　　“傻――瓜，不能哭。”妮露点着一护的鼻尖。
　　
　　“我哪里有哭啊！”
　　
　　“其实尸魂界和涅队长都很好嘛，我很喜欢这里。”妮露安慰一护说。
　　
　　“涅那家伙到底好不好鬼才知道！”一护撇了撇嘴。“快点松开我……喘不上气了……”
　　
　　“不要嘛，让我多抱一会啦，以后都没有机会了……”
　　
　　“我会常来尸魂界看你的……”
　　
　　……
　　
　　“切。”
　　
　　夕阳下一抹耀眼的蓝色在远处闪了闪，目睹了所有之后转身离开。
　　
　　--------------------
　　
　　“妈的，妈的！”葛力一路骂着回到试验宿舍区。“什么帮死神执行任务，什么陪那女人恢复灵压，什么想办法把我带出这鬼地方，全他妈的是谎言！”
　　
　　葛力正巧那个时候晃悠到了那里，目睹了所有“美景”，这让他怒不可遏。
　　
　　葛力满腔怒火地晃过一间间关着破面的小屋，突然不知哪个不识相的家伙不小心把苹果掉在地上，骨碌骨碌滚到葛力脚下。
　　
　　葛力没好气地抬起头，一个金发碧眼的破面跃入眼中。他正趴在窗台上，不知所措地望着越滚越远的苹果，又望了望眉头紧锁的葛力。
　　
　　这小鬼看上去年龄跟一护相仿，但完全不像那家伙那么深沉忧郁。
　　
　　“葛力姆乔……大人……”那小鬼咕哝着，想看又不敢看地望着这边。
　　
　　葛力眯着眼看了看那金发破面，他脖子上拴着跟自己一样的项圈，链子的一头锁在窗边的柱子上。葛力心中不由飘过一丝同情与怜悯。
　　
　　“切。”
　　
　　葛力没好气地嗤了一声，收回视线继续向自己房间走去。
　　
　　可还没迈几步，葛力就觉得哪里有点不对劲，竟然折回去，鬼使神差地捡起了苹果丢给那小鬼，只是觉得手指碰到那苹果的一瞬间有点怪异的感觉。
　　
　　这无聊的动作让葛力自己都觉得多余生厌。什么时候自己开始这么多事起来？
　　
　　“谢谢，葛力姆乔大人！”金发破面露出充满了阳光味道的笑容。这笑脸好熟悉，只是葛力一时没有想起来到底是哪里让人有点在意。
　　
　　葛力没有再理会他，心烦气躁地转身离开。
　　
　　望着远去的葛力，金发破面露出与他面容丝毫不相配的狡黠眼神。
　　
　　“葛力姆 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　乔，you are mine。”
　　
　　-------------------
　　
　　“哟。”虚掩着的门开了，葛力从夜空的凝望中回过头，看着来人。“拯救尸魂界的英雄回来了。”
　　
　　一护正在换鞋，听这口气有点怪，抬起头。
　　
　　“怎么了，葛力姆乔？”
　　
　　“哼，这是我该问你的吧？”憋着一肚子气的葛力弯起嘴角，开门见山地喷出嘲笑的话语。“你确定你没进错门？”
　　
　　“什么事啊，莫名其妙。”
　　
　　“你不是应该去隔壁那女人的房间吗？”
　　
　　“呵，”一护困窘地笑笑，拖着拖鞋走进屋。“你开什么玩笑。我最近很少找她玩游戏，太忙了。”
　　
　　“忙什么不可告人的事呢？”
　　
　　“你又怎么了。我不是说过露琪亚……”一护换着衣服，突然撇到没有锁的铁链，意识到了什么。
　　
　　“你的理由编得真体面，一边说什么尸魂界出了点乱子要帮他们，一边又不亦乐乎地把妹，你累不累？”葛力不留余力地嘲讽着。“这次你给我好好解释吧，我洗耳恭听。”
　　
　　一护一瞬间不知道如何解释，只觉得大脑一片空白。
　　
　　葛力应该是独自外出，然后看到了他和妮露谈话的场景。
　　
　　一护不由地冒了点冷汗。
　　
　　“你是在组织谎话吗？”葛力没了耐心，逼问道。他现在的心情差极了，尤其是看到一护默不作声的样子。
　　
　　“你不要总把我想得那么会骗人。”一护无奈地摸了摸额头。“我正在帮露琪亚执行任务时，妮露找我出来，告诉我她现在可以自如地控制灵压，这样我们就能进行下一步，说服技术开发局以及静灵庭，让我带你一起走。”
　　
　　他后悔当时怎么能那么放心大胆地跟妮露拥抱，像是庆祝希望渺茫的胜利似的。
　　
　　“黑崎，你的骗术真差劲。”葛力大笑一声，“有紧急任务在身忙得披星戴月的你，竟然能被人像约会似的叫出来说无关紧要的事。聊得那么轻松自得，我看是本就没有什么任务吧！”
　　
　　“静灵庭的任务很紧急，随便找恋次剑八或者一角都可以证明！……你不会又再怀疑我找借口跟妮露鬼混吧！我有那么恶劣吗？还有，不要说那是无关紧要的事！！”一护有点气愤。
　　
　　“好吧算我误会你，就算是你们在谈论正－经－事。”葛力一脸嘲讽。“可这需要抱在一起吗？你们在谈什么需要用抱的？真是可笑，幸亏我没有兴趣看下去，不然不知道还要看到什么程度的画面！”葛力尖锐地讽刺着。
　　
　　他连这些都看到了。一护的心 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　一紧，意识到麻烦大了。
　　
　　“她完成了所有的恢复，那个拥抱只是庆祝而已，你别想多。”
　　
　　“你竟然还很无所谓地说让我别想多，你当我是白痴那么好哄？”
　　
　　“关于这个我现在不想过多解释。”一护转过身整理着房间，有意终止谈话。“我只想说我跟她什么都没有。到现在你还不肯相信我，我还有什么好说的。”
　　
　　“什么都没有还要抱在一起？”
　　
　　“拥抱不代表有别的什么！！”
　　
　　“黑崎一护，别耍我了，你到底想怎样？”
　　
　　“我没想怎样，我只是觉得没有必要解释。”一护闷着头，无力地说。
　　
　　“你根本就是解释不了吧！”如果不是灵力所剩无几，如果不是被这该死的链子压制着，葛力早就上去狠狠地把这小子揍到皮开肉绽了。
　　
　　“正是因为你不相信我，我才不想做这根本解释不通的无用功！”一护回头。“你也不想想，我煞费心机地想办法让我们一起离开，哪有时间去做那种无聊的事！？”
　　
　　“煞费心机？我可真没看出来。既然你说跟她合作是为了带我走，又何必跟那女人搂搂抱抱！是因为我根本看不到，所以才放心大胆地跟女人搞暧昧吧？！哦对了，还有露琪亚什么的，那些都是你的菜吧。说着理直气壮的借口去鬼混，你他妈的到底有没有分寸，有没有节操啊！！要是想跟女人混，就别找老子！！！”
　　
　　“够了葛力姆乔！！！”一护又伤心又气愤，根本没有心思再跟他解释了，一气之下把他推到在床上按住他。“拜托你说话不要这么伤人！这只是一次误会，你怎么能想到那些地方去！！我现在在你面前发誓，我绝没有跟别人有多余的往来。我也不强求你信或不信，但你最终会知道答案的。另外，我若是那种轻浮的人，当初还来尸魂界找你做什么？我为何拼了命地把你从静灵庭从涅手中救出来又为何冒着危险放任你在现世自由生活？我明知你忘不了乌尔奇奥拉还……”一护皱了皱眉，没继续说下去。“我对你的心你明明很清楚，却还这样说我，你把我当成什么了！！”
　　
　　“切！”葛力一时无言以对，把他推开。“别拿那些陈年旧事来遮掩！如果你真无二心，那些多余的事大可不必去做，看着让人窝火！！”
　　
　　“知道了。”短暂的沉默之后，一护也坐起来，平复了下心情，淡淡地说，“这次……是我错了，对不起。”
　　
　　听到一护的道歉，葛力也没继续争吵，把浴袍丢给他，自己一头栽倒在床上不吱声了。
　　
　　一护看看葛力的背影，也没说什么，拿起浴袍走进 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　浴室。
　　
　　---------------------
　　
　　屋外的阳光明亮得让人张不开眼。葛力趴在窗沿的树荫里，无精打采地丢着盹，树上传来喧嚣的鸟鸣有点让人心烦。
　　
　　尸魂界，天天都是晴天。
　　
　　葛力眯着眼，轻轻叹了口气。可阳光总也照不进心里，心情依旧差了那么一点。
　　
　　无聊。
　　
　　日复一日，每天都是趴在窗上看日出日落，看树影旋转，看孤零的枯叶飘落。
　　
　　葛力不清楚这种日子什么时候到头，浮躁不安的生活让他越发地怀念起虚圈的日子，想起他。
　　
　　最近梦到他的次数多了起来。每次都身处恍恍惚惚若隐若现的场景，与他也仅是轻轻的触碰。但这足以让葛力兴奋难耐，而醒来后却困惑不已。
　　
　　也许是因为最近与那家伙有点疏远吧。两次吵架之后的冷战中，两人终于隐隐出现了些隔阂。加上葛力一整天都见不到一护，而一护依旧早出晚归，回来累得倒头就睡，在做什么葛力也懒得去问。他们交流越来越少，变得陌生起来。
　　
　　于是，到现在，他们的关系愈加地平淡无味了。
　　
　　葛力烦躁地动了动僵了的身子，脸上斑驳的树影调皮地晃着他的眼睛。突然葛力感觉到窗外有什么人在靠近。
　　
　　“你还是改不了这懒散的习惯。”
　　
　　葛力被这熟悉的声音吓了一跳，抬起头。看到声音的主人那一瞬间葛力就僵住了，嘴巴动了动却没发出一点声音。
　　
　　“看起来你过得还不错。”来人居高临下望着他，被微风轻抚的黑色碎发下跃出苍白的脸和两道绿色泪痕。“这样我就没什么好担心了。”
　　
　　“……”葛力半张着嘴，呆呆地看着乌尔站在自己面前。
　　
　　“怎么，过得太舒坦把我忘记了？”
　　
　　“你……你是……克隆……”
　　
　　葛力第一反应就是“克隆体”，但这次明显较上次有质的不同，从高傲压人的气场到冷艳的面孔，跟很久以前在冰冷的虚圈初遇的他一模一样，连神情都分毫不差。
　　
　　葛力的心一阵剧痛，刺穿回忆的痛楚让他不经意间冒了一身冷汗，接踵而至的是说不清是激动还是消沉的情绪。
　　
　　……
　　
　　难怪前一阵子涅那么忙。
　　
　　乌尔没有说话，直勾勾地望着葛力。
　　
　　　　“如果不是呢。”乌尔低语。
　　
　　葛力更加难以置信地望着乌尔。
　　
　　“没可能……会复活……乌尔奇奥拉死了，就像上次那样，灰飞烟灭……”葛力吐字含糊不清，此时他已经乱了手脚，用不知什么样的心情 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　翻阅着克隆乌尔灰逝的记忆，笨拙地描述着。
　　
　　“哼。”乌尔闭上眼冷笑一声。“果然看到我，你还是那么地惊讶。没错，我是涅对乌尔奇奥拉的二次克隆体。与其说克隆，不如说是再生，因为我拥有本体完整的记忆和灵压。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以……我第一时间找到了你。怎么，你看起来一点都不高兴。”
　　
　　“不……”
　　
　　拥有完整的记忆和灵压……面前这无异于本体的乌尔奇奥拉克隆体，让葛力深陷茫然。他环视四周，拍拍额头，确定自己没有发梦。
　　
　　“我……”
　　
　　葛力刚出声，乌尔就打断他。
　　
　　“不邀请我进去坐坐吗？”
　　
　　“……可……可以。”
　　
　　葛力看着乌尔渐远的身影，很久才回过神，爬回床边不安地等待乌尔推门。他觉得这几秒钟过得像几年似的。
　　
　　这是……怎么回事？毫无前兆突然出现在眼前的乌尔让葛力措手不及。涅那阵子忙得不可开交，大概就是在做这个克隆实验吧……他依稀记得涅曾经许诺过要给他做个新的乌尔送给他。
　　
　　可……
　　
　　乌尔推开门，看着满脸茫然的葛力。这家伙对自己的突然到访完全没有心理准备，想必是彻底不知所措了。
　　
　　乌尔看着四周，不算宽敞但很舒适的小屋，墙上简单地挂着几幅画，木质地板踩起来发出轻轻的嘎吱声。房间被主人收拾得干净整洁，只有床上被单和枕头们凌乱地散着，一看便知道那是不经常动弹的葛力所为。
　　
　　“怪不得……”乌尔自语。“你没有以前那么热情了。”
　　
　　“……什么？”葛力茫然。
　　
　　“你，是不是已经爱上他了。”
　　
　　“……！！！”
　　
　　爱上……黑崎一护……？
　　
　　……
　　
　　葛力内心矛盾着，不知如何回答。
　　
　　“你游离不定的眼神，已近告诉我答案了……”不觉乌尔已经走到葛力面前，用冰冷的指尖划过他的脸颊，抬起他的下巴，声音充满了幽怨的蛊惑。“那……我呢？”
　　
　　葛力睁大双眼，望着这对泛着幽光的猫眼石，依旧说不出话。
　　
　　“不……我……”
　　
　　乌尔轻轻抚摸着葛力的唇，然后俯□，凑近葛力的脸。
　　
　　“唔……”葛力下意识地向后倾倒，用胳膊撑住了身体。
　　
　　“我不记得在我面前你会这样警觉。”乌尔的指腹划过葛力的唇，锁骨，接着在胸前逗留。“尤其是这个时候。”
　　
　　“乌尔……奇奥拉……”
　　
　　暧昧。暧昧。暧昧。
　　
　　 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　葛力被这甜腻的暧昧几近冲昏了头脑，仿佛又置身于梦中，轻唤着那个人的名字。葛力感觉身边的一切都蒸发了，小屋，桌上鲜艳欲滴的花，甚至连床和阳光都不见了。他慢慢闭上眼，等乌尔把唇覆上来之后，葛力的大脑彻底停止了运转，两人沉浸在对方湿热的吻中。
　　
　　直到小屋和阳光突然重现在眼前。
　　
　　意识清醒后的葛力打断了难舍难分的亲吻，推开乌尔的肩膀，却依旧舍不得赶走乌尔吹在自己脸上的呼吸。
　　
　　“……我……”葛力喘着气，有意拿开乌尔搭在自己腰间的手，却在犹豫中停止了动作。“我……不……”
　　
　　“因为他吧。”
　　
　　“……”
　　
　　乌尔闭上眼，站起身。
　　
　　感觉到乌尔好像要离开，葛力忙抬起头看着他，像只迷途的小猫一样。
　　
　　“好不容易适应现在的生活，让你立刻接受突然出现的我确实有点为难。我会给你一些时间。”
　　
　　葛力皱着眉，低下头。
　　
　　“如果你愿意的话，我们可以一起回虚圈。”
　　
　　听到这个词，葛力猛地抬起头，睁大双眼看着乌尔。
　　
　　“虚圈？”
　　
　　“最近虚圈和尸魂界的边境正在暴乱，死神们和虚圈大量的余兵已经混战很久，差不多已经两败俱伤了。我有办法趁乱混入虚圈，不过这需要两人的力量。如果你想通了，我们一起……”
　　
　　“私奔……”葛力淡淡地接话。
　　
　　听到葛力已经领会自己的意思，乌尔俯下头在葛力的唇上啄了一口。
　　
　　“你可以把我当做是为了你未完成的夙愿而再生的。”
　　
　　葛力不知怎么鼻子一酸，眼泪差点没控制住。
　　
　　“可我……”
　　
　　“我会等你，不过时间不多了，你要尽快决定。”乌尔摸摸葛力的面具，站起来走向门口。“我还会再来看你的。”
　　
　　葛力用复杂的心情看着乌尔关上门离开。
　　
　　屋内的气压骤然下降，让人呼吸困难。
　　
　　一边是温柔得让人难以抗拒的乌尔，一边是还在冷战中的一护；一边是广袤的出生地虚圈，一边是陌生的逃亡之地现世。这足够让葛力心中的天平做出选择，再加上乌尔和早已被焚毁的梦想再生，葛力不该再有任何犹豫了。
　　
　　可为什么内心挣扎得这么厉害，怎么也下不了决心……？一想到一护那受伤悲泣的脸，葛力心就平静不下来。就算他再惹他生气，他也狠不下心就这样无所顾忌地丢下满怀希望的他，自己在另一个天堂逍遥快活。
　　
　　他爱他，但也爱着他。
　　
　　这难以做决定 
 31、乌尔再现 ... 
 
 
　　的取舍，让葛力抓狂到捶墙。　　
　　




32

32、重回虚圈 ... 
 
 
　　尸魂界与虚圈的交界处是一片荒凉的戈壁滩，这边星星点点寥落着几苗青绿，那边是与天空浑然一体的荒漠。
　　
　　死寂。若不是偶有死神与几只形状各异的虚在交战，这里是只有沙暴和烈日光顾的死亡之地。
　　
　　一护挥起一记月牙天冲，那边两三只虚应声倒地。
　　
　　一护重重地喘着气，几日连战已让他疲惫不堪，连d解的灵压都不够了。几滴汗落到沙地，还没来得及留下印就蒸发了。在烈日下作战真不是一般的辛苦。一护向一旁望去，恋次已经被白哉换下去休息了，而露琪亚昨天受伤后就没有再来。死神们就这样轮班战斗，配合着鬼道众缝补着上次大战后在边境遗留下来的伤口。
　　
　　而那黑不见底的裂口，仿佛贪婪的饕餮一般吞吐着来自虚圈的生物，蚕食着死神们的体力。
　　
　　“一护！”
　　
　　一护应声回头，看到露琪亚一路小跑过来。
　　
　　“露琪亚。”一护的眉头总算展开一些。“你不好好休息，跑过来做什么。伤怎么样？”
　　
　　“没问题了。呐。”露琪亚笑笑，递给一护水壶。“我来替你，你去休息吧。”
　　
　　“这边不用你，你回去好好养伤。”一护接过水一饮而尽。
　　
　　“别逞强了，看你都快站不稳了。”
　　
　　“逞强的是你吧，肋骨都断了还跑来替我。快回去！”
　　
　　“我说没事就没事，花烈队长已经帮我处理好了。”露琪亚把晃晃悠悠的一护拽到一棵枯树下，掏出一块毛巾擦了擦他的额头。“瞧你，都中暑了。”
　　
　　“我好得很。”一护接过毛巾，自己擦着脸。
　　
　　“别那么拼命了。”露琪亚关切地说，“关于他，我们都会替你说情的。况且，你这样漫无目的地争取，静灵庭是什么说法还不一定。还是身体要紧。”
　　
　　“那是我自己的事。不用你瞎操心。”一护有点不耐烦地站起来，把毛巾丢给露琪亚，走到耀眼的烈日下，冲那边像海市蜃楼般摇曳着的虚，晃了晃斩月。“我要继续了，你在这里会妨碍我，快回去。”
　　
　　“对了，一护！”露琪亚叫住他。
　　
　　“什么事。”一护侧过脸用余光望向这边。
　　
　　“涅叫你去技术开发局，你回现世的药做好了。”
　　
　　“是么……”一护愣了一下，收起斩月向静灵庭跑去。
　　
　　“露琪亚，你替我好了。不过你要是再受伤，我可不会放过你！”
　　
　　“啊。”露琪亚露出坚定的笑。“那种意外，不会在我身上发生了。”
　　
　　一护冲她笑笑，渐渐消失在热浪中。
　　
　　-------- 
 32、重回虚圈 ... 
 
 
　　---------
　　
　　乌尔站在葛力床前，看着坐在床沿上一言不发的葛力。
　　
　　“想好了吗？葛力姆乔。”
　　
　　葛力咬了咬嘴唇，低下头看着桌脚。时间分分秒秒过去，乌尔皱了皱眉。
　　
　　“你若是再犹豫下去，就会错过最好的时机。到那时，我也无能为力了。”
　　
　　“我……”碰到乌尔的目光，葛力又犹豫了起来。
　　
　　“看来你还是放不下他。那我也没有必要浪费时间了。”乌尔垂下眼帘，声音落寞得很。
　　
　　“等等……”葛力大脑一片空白，闷着头说。“我……跟你走……”
　　
　　“想通了么。”
　　
　　“……啊。”
　　
　　乌尔从腰间扯下一把钥匙，走到床边打开了葛力的锁链。
　　
　　“乌尔奇奥拉……这……你是怎么做到的？”葛力盯着被打开的锁链，惊讶地问道。
　　
　　“这就不用你关心了。”
　　
　　葛力怔了一下。这家伙，还是一贯地冷漠。不过……真是令人怀念的感觉啊。
　　
　　葛力慌乱不定的眼神渐渐缓和了起来，然后紧紧抱住他，把头深深地埋在乌尔胸口。
　　
　　乌尔吻了吻葛力蓝色的头发，把他轻轻推开。
　　
　　“时间不多了，快走。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人悄悄穿过十二番队后院，飞奔至不远的一处僻静的丛林里。
　　
　　葛力看着乌尔拿出一把水晶质地的钥匙，咏唱了几句，就看到那水晶开始发出像雷电一样的光芒。葛力怔怔地望着乌尔的一系列动作，感觉这一切都像是在做梦。
　　
　　……
　　
　　糊里糊涂地遇见他，糊里糊涂地答应他的计划，然后糊里糊涂地跟他逃了出来……没有任何交代就把一护连同他们的期望一起丢下，消失得无影无踪……
　　
　　此刻葛力依旧在挣扎，可他已经做出没有余地的选择，现在的他毫无退路可言。
　　
　　如果他发现自己不在会怎样？一定很焦急吧……
　　
　　那他知道自己是跟着乌尔走掉之后呢？……是会不甘心地追来，还是会终于死了心，垂头丧气地回去现世？
　　
　　……
　　
　　葛力不忍继续想那个场面，不忍心想那张写满悲伤的脸。葛力有点后悔当初对一护的薄情，如果能够重来，葛力一定会稍微好一点待他，稍微不那么矫情，不那么冷漠与刻薄。
　　
　　一瞬间，葛力突然难过得想要流出泪来。他对他太好了，他却欠他太多。
　　
　　葛力回过神来，呆滞地望着奔跑中乌尔的背影。他对自己这难以置信的想法感到不解。什么时候他开始对一护念念不忘，开始接受 
 32、重回虚圈 ... 
 
 
　　他，陷入他，又是什么时候开始连离开他都那么艰难……？
　　
　　……
　　
　　“你在发什么呆，快点集中灵压，把力量注入钥匙。”
　　
　　“啊……哦。”葛力急忙握住乌尔抓着钥匙的手，开始提升灵压。
　　
　　水晶发出的光芒越来越耀眼，葛力的项圈开始了反制效果，一阵阵强大的电流通过葛力的每一根神经，他感觉天旋地转，痛得想要放手。但他透过噼里啪啦的闪光看着那对翡翠眸子，就坚定地握紧了乌尔的双手。
　　
　　不。
　　
　　葛力倏地清醒，他明白自己的归宿终究不是那个死神，虽然脱离与他的纠葛有点痛苦，但……这只是个过程，只是个到了时间该摒弃的小插曲罢了。
　　
　　葛力咬咬牙，几滴汗从额头滚落。
　　
　　“坚持……就要好了！”
　　
　　喧嚣刺耳的劈啪声中，葛力最后只听到乌尔一句鼓舞的话，就失去了知觉。
　　
　　---------------------
　　
　　“涅队长！！”
　　
　　一护上气不接下气地闯进研究室，被打破安静的研究员们向一护投去一丝不满的目光。
　　
　　“黑崎一护，你怎么才来。”背对着门口的涅说。
　　
　　“涅队长……”一护猫着腰，双手撑在膝盖上。“我回去的……药……”
　　
　　“啊。做好了。”涅依旧没有回头，不紧不慢地说，“在那边的小瓶子里。”
　　
　　一护顺着涅指的方向走过去，看见一个方形的瓶子。一护把它拿在手中，默默地看着里面药水奇炫的幽光。
　　
　　终于等到这一天了，葛力姆乔。
　　
　　涅走过来拿什么东西，一护侧过身子给涅让出地方。
　　
　　“你可以回去了，还呆在这里做什么。”
　　
　　“啊……那个……”
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　“就是……”
　　
　　“我这里很忙，有话快说。”涅埋头一边找东西一边说。
　　
　　“额……”一护摸摸头，不知道怎么开口。“妮露……妮露……已经完全恢复灵压了。”
　　
　　涅抬起头盯了一护半天，一护不自然地挑了挑眉。
　　
　　“我知道啊。”涅半天吐出这几个字，回头继续忙他手里的。
　　
　　“我是说……”
　　
　　“那也不能带走葛力姆乔。”
　　
　　“……”一护还没把话说出来，就被涅顶了回去。
　　
　　没想到涅什么都猜到了。
　　
　　“这种事，你最好去问老头子，我可做不了主。”
　　
　　“涅队长！！”一护急了，向前迈了一步。
　　
　　“黑崎一护，”涅打断他，“看在老头子 
 32、重回虚圈 ... 
 
 
　　的面子上我已经妥协你很多次了。葛力姆乔本应当作为试验品，却被你领回去家养，几次折腾后只能证明你并没有足够的能力管好他，反而给现世增添了麻烦。现在让他回归技术开发局是唯一的办法。适可而止吧，静灵庭不是小孩子过家家的地方。”
　　
　　一护被涅坚定地回绝，悲伤地低下头。
　　
　　“拿上你的药，快回现世吧。”
　　
　　“好吧……谢谢你，涅队长。”
　　
　　一护的心凉了半截，默默地走出技术开发局。虽然他知道静灵庭不可能再答应他带走葛力，但涅冰冷的态度让本来就感到毫无胜算的一护信心大打折扣。
　　
　　现在看来只能再求助于总队长了。只是想来想去，一护都不知道该如何开口。
　　
　　一护无奈地闭上眼，在阳光下重重地叹了一口气。
　　
　　----------------
　　
　　“葛力姆乔！醒醒！”
　　
　　葛力睁开眼，看到乌尔焦急地唤着他。
　　
　　“唔。”葛力动了动酸痛的四肢，强烈的麻痹感还未消失，在关节里四处乱窜，弄得肌肉无意识地微微抽搐。
　　
　　“通道维持不了多久。”乌尔扶起来葛力。“快点走！”
　　
　　那通道的门和虚圈通往现世的门样式差不多，只不过这个的形状飘忽不定，一副不知何时就会崩溃的样子。
　　
　　“哦。”葛力跟着乌尔走进通道，向深处奔去。
　　
　　“乌尔奇奥拉，你不是拥有全部的灵压吗？怎么还需要我……”葛力吃力地走在后面，来自肌肉的抽痛让他行动不太自如。
　　
　　“……”乌尔怔了一下，镇定地说，“我的灵压也被抑制了。”
　　
　　“……没有项圈也能被抑制？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“哦。”葛力疑惑地应了声。
　　
　　“快走了。”
　　
　　葛力回头望了望入口越来越小的亮光，心里不安得很。
　　
　　对于一护而言，他所有的努力都已功亏一篑，所有的爱恨都被葛力无情地斩断，所有的信赖，承诺，所有的美好，都被彻底碾碎。一想起一护失望无助的眼神，葛力竟有点心痛地想要落泪。
　　
　　葛力从没有意识到自己是这般自私，从没意识到自己可以玩弄他人到这般田地。
　　
　　这感觉，为什么跟失去乌尔时的感觉如此相像？
　　
　　在不安的痛楚和激烈的挣扎下葛力身心俱疲，眼前摇晃着乌尔的背影越来越远越来越模糊。
　　
　　葛力加紧了脚步。
　　
　　也许，他已经彻底地爱上了他。
　　
　　但……黑崎一护，至此，我们缘尽了。
　　
　　------------ 
 32、重回虚圈 ... 
 
 
　　----------
　　
　　“队长！！！”涅的研究员指着屏幕大喊。“不远处的ＸＸ方位出现异常空间反应！”
　　
　　涅猛地回头，冲过来扑到屏幕上。
　　
　　“又是哪个家伙惹了麻烦出来。”涅站起身，“音梦，跟我去看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　“涅队长！”
　　
　　涅刚出门就迎面撞上了神色慌张的一护。
　　
　　“你怎么还没走。”
　　
　　“葛力姆乔……不见了！！！”
　　
　　“什么！！”涅大惊，慌忙向破面们的宿舍奔去，一护和音梦在后面跟去。
　　
　　跑了几步，涅停了下来。
　　
　　“怎么？”一护问道。
　　
　　“音梦，你去查看宿舍。黑崎跟我到异常反应那里去！快点！！”
　　
　　三人瞬间消失在十二番队后院。
　　
　　几分钟后，涅和一护来到了那片丛林。
　　
　　“干得真漂亮，我的孩子。”涅看着扭曲的通道，自嘲道。
　　
　　“出了什么事？”一护焦急地问道。
　　
　　“这下麻烦大了……黑崎。”涅望着即将闭合的入口，一脸愁容。
　　
　　“什么意思……？到底出了什么事？”
　　
　　“队长！”音梦追上来。
　　
　　“宿舍什么情况？”涅回头问音梦。
　　
　　“葛力姆乔和另外一只破面不见了。他们的锁链被人打开，但现场并没有打斗的痕迹，应该是被救走了。”
　　
　　“是‘追忆者’吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“哼，果然不出我所料。只是还没来得及采取措施就让他们跑了，真是防不胜防啊！”涅冲进那摇晃着形状快要闭合的通道。“快追上他们！”
　　
　　一护完全不明白到底发生了什么，只好跟着他们冲进通道。
　　
　　------------------
　　
　　乌尔感觉身后有人追来，加快了速度。
　　
　　“葛力姆乔，快点！”
　　
　　葛力回头望着已经消失的亮光，强烈的不安演变成了惊慌。
　　
　　是黑崎一护……还是要杀他们的追兵？隐隐约约好像听到身后传来他的呼唤声，葛力不知道是不是自己产生了幻觉，烦躁地捂住耳朵，继续向前奔跑。
　　
　　前面就是出口了！
　　
　　两人一跃而出，只见腾飞在沙漠上中的乌尔一个转身朝通道口念了句什么词，那出口便歪歪扭扭地闭合了。
　　
　　葛力踩在被惨白月光笼罩着的松软沙地上，熟悉的舒适感立刻扩散到全身，他不由地做了个深呼吸。
　　
　　“这里不能久留，马上离开。”乌尔说罢倏地消失在葛力眼前，向远处奔去。
　　 
 32、重回虚圈 ... 
 
 
　　　　本以为逃到虚圈就没什么危险了的葛力懊恼起来。刚才打开通道的动作几乎用光了他的灵压，再加上那该死的项圈的折磨和刚才拼命的逃跑，葛力已经乏得连腿都太不起来了。葛力望着渐远的乌尔，纳闷着他怎么这么贪恋逃命，把自己落下这么远都不回头。
　　
　　歇息了片刻，葛力回头望着刚刚被封闭的出口，那扭曲的空间愈合后留下的痕迹还在轻轻翻滚着。
　　
　　那边就是尸魂界，是……那家伙。
　　
　　令人心碎的，黑崎……一护啊……
　　
　　就这样结束吧……最终，我还是属于虚圈，属于那段回忆。
　　
　　别了……
　　
　　葛力咬了咬牙，默默地移开脚步，转身向乌尔的方向跑去。
　　
　　




33

33、最后一次 ... 
 
 
　　“这混蛋小鬼，竟然把出口封住了。”涅对着出口嘟囔。
　　
　　“队长，请您站远一点，我……”
　　
　　涅音梦还没有说完，一道黑色闪光从身后喷出，封闭的出口在一声巨响之后被撕裂了一个大口子。轰破出口后，一护冲了出去。
　　
　　“\崎，拜托下次先打声招呼。”衣角被一护的灵压巨浪掀得呼啦啦作响，涅絮叨着。
　　
　　一护哪里管得了那么多，他只想快点找到葛力，问清楚为什么前一阵子他还像个怨妇一抱怨他跟妮露的亲近，现在却一眨眼消失得无影无踪，是什么让他这么快反悔，一夜间抹去了他们的一切毫无征兆地离去。
　　
　　就算再生气，就算隔阂再深，就算再不想看到对方，闹脾气耍性子到底也该有个度吧！！
　　
　　“葛力姆乔！！！”
　　
　　在这没有繁星点缀的夜空下，连回声都被空旷的沙漠吞噬掉，虚圈独有的死寂给人一种简单而强硬的压迫感。纵使曾经在这里大战过多次的一护，也难免不觉得沉重与压抑。
　　
　　这是虚的地盘，死神与人类根本不适宜出现在这里。而这里却是葛力的家。
　　
　　望着一望无际的沙漠，一护头一次觉得他与葛力的距离那么远，远到让人惶恐，让人无助，让人失去理智。
　　
　　“葛力姆乔！！！你在哪里！！”
　　
　　涅走过来，站在完全没了头绪的一护旁边。
　　
　　“别急，项圈还在他脖子上，上面带有收发系统，当初在现世就是这样监控他的。”涅从袖口里掏出一个小仪器，哔哔地按了起来。“在那边。”
　　
　　一护想也没想，像根箭似的冲过去，穿梭在松散的枯木间。
　　
　　至少，要给我个合理的交代吧，葛力姆乔！！
　　
　　几分钟后，死神们终于感觉到前方移动的微弱灵压。
　　
　　“不会错了，正是他们。”涅说道。
　　
　　不远处有两个身影一前一后在奔跑，其中一个正是葛力。他看上去已经精疲力尽，吃力地迈着步子，勉强跟在另一只陌生的破面身后。
　　
　　“葛力姆乔！！”一护集中灵压奋力跃起，高空中立刻响彻葛力的名字。
　　
　　葛力一惊，不由地放慢了本已沉重不堪的脚步，慢慢停在原地，呼哧呼哧地喘着气。
　　
　　乌尔回头看了看葛力。看来他一时半会是走不了了。而不远处跟上来的死神们步步紧逼，乌尔头也不回地继续向远方逃去。
　　
　　葛力抬头看着乌尔的背影，依旧没有力气挪动半步。
　　
　　“乌尔奇奥拉……”葛力有点讶异乌尔自顾自的逃跑，发出微弱的呼喊。
　　
　　一护落在葛力身后几米 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　远，踩起一阵沙尘。
　　
　　气喘吁吁的葛力慢慢站起来，他并没有转身，只是侧头用余光看着一护。
　　
　　一护默默地等着葛力解释。而葛力的思绪已经完全混乱，他到现在都没有想好应该怎样面对这种场面，或者说，他根本是在逃避去思考怎么面对这种情形。
　　
　　两人僵持着，谁也不愿出声。
　　
　　突然倏地一声，一把飞镖被追上来的死神掷出，远处的破面被击中后扑通一声栽倒在地。
　　
　　“乌尔奇奥拉！！”
　　
　　葛力大吼一声，向倒下的破面跑去。
　　
　　“乌尔奇奥拉……？”一护呢喃着，不解地望着那边。“那个破面，我从来没有见过，也叫那个名字吗。”
　　
　　“对于葛力姆乔来说，那确实是乌尔奇奥拉。”涅说。
　　
　　“什么……？”
　　
　　“他叫‘追忆者・艾瑟拉德’。看来葛力姆乔中了他的追忆术。”涅一边说一边到一护身边，旁边的音梦收起手中剩余的飞镖。
　　
　　“追忆术？”一护望着倒在地上的破面，他有着柔顺的金色头发和白皙的皮肤。
　　
　　“这种术，可以盗取被施术者的回忆，并令其产生幻觉，把施术者错认为他回忆当中的某一个人。”涅不紧不慢地说，“艾瑟拉德本不是攻击型，自身的灵压很低，他只有这样做才能逃离尸魂界。”
　　
　　原来如此。那混蛋，用骗术在葛力面前装成乌尔，利用他逃到虚圈……
　　
　　原来，只要乌尔出现的话，他依旧会眼睛都不眨一下地跟他走掉。
　　
　　“葛力姆乔……”一护失神地望着抱起“乌尔”的葛力，轻声念叨着。
　　
　　“他只是想逃而已，为什么把他杀死！”葛力冲着涅喊，声音忍不住地颤抖。“他不是你视如珍宝的克隆体吗？”
　　
　　“小猫，我不知道该说你单纯还是太意气用事，总之就是有够笨了。”涅走到葛力身边，无奈地摇摇头。“距上次克隆的时间才过了没多久，我一分钱都没有从更木那里收到，哪里来的经费再次克隆？更何况我最近在研究黑崎的药，你忘了么。”
　　
　　“……”
　　
　　葛力瞪大双眼，看着怀中的乌尔变成那天跟他玩苹果游戏的破面。
　　
　　“音梦的飞镖有麻醉作用，他暂时失去知觉了，你的幻觉也因此消失。别闹了小猫，仔细看清楚你眼前的到底是谁吧。”
　　
　　葛力惊恐地丢下那家伙站起来，这才意识到自己一直像个傻瓜一样被这混蛋利用了。“他不是乌尔”这个事实造成的巨大失落感还未退去，一股强烈的羞愤涌上胸口，气得他把拳头捏得咯咯响。
　　
　　这混蛋不但骗 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　了自己的眼睛，骗了自己的力量和感情，还夺走了一护对他的所有信赖和憧憬，夺走了他们好不容易经营起来的脆弱的感情。
　　
　　逃跑，一次就够了。背叛，一次就够了。这样无厘头的闹剧，无论葛力还是一护，都无法再看下去，演下去了。
　　
　　葛力像个木偶般麻木地扭动脖子，瞟到站在不远处的一护。两人眼神相交的刹那，葛力只觉得大脑瞬间空白，所有的愤怒消失殆尽，想说的话一股脑都涌上嘴边却又不知道从何说起，只是嘴角抽动了两下，说了句：
　　
　　“黑崎……”
　　
　　刚才所有急于求解的谜团已经全部解开了。一护没有回应葛力，也没有继续待下去的心思。他默默地收好斩月，神情恍惚地转身，拖着沉重的脚步向远处歪歪斜斜地走去。
　　
　　风扬起好大一阵沙尘，模糊了那瘦削的背影。
　　
　　“黑……”葛力颤抖着伸出手，向前迈了两步，还没喊出声就觉得头重脚轻，一头栽倒在地，没了意识。
　　
　　-------------------
　　
　　葛力在沙漠上不知走了多久，脚板已经被炽热的砂石磨得失去知觉。明明是凄冷的夜空，却看到荒漠上的干枯树枝像高温下的海市蜃楼一样被扭曲了形状。
　　
　　饥渴难忍。葛力不知为何自己会在这里，也不知为何要不停地行走。
　　
　　这让他想起那个梦。没错，就是被诺伊特拉重伤昏迷之后反复做的那个梦。
　　
　　可现在的感觉太真实。深入骨髓的痛，如针扎般的炙烤，拖也拖不动的身体，还有糟糕的情绪。
　　
　　葛力好想像往常那样暴躁地大吼大骂几声，却发现手根本抬不起来，嘴巴除了大口大口地呼吸之外别无它用。甚至他觉得连呼吸都是一种负担。
　　
　　……
　　
　　突然，葛力被什么东西绊了一下，沉重的身体像个沙袋一样毫无挣扎地倒在地上。
　　
　　良久他才在一团沙尘中爬起来，回头看看脚下。
　　
　　那是一个人，面朝下趴在地上。被干热得风吹散的黑色碎发被白色头盔遮住半边，脖颈露出惨白的肌肤。
　　
　　乌尔奇奥拉……
　　
　　葛力拼了命地爬过去，试图抱起横在地上的乌尔，却发现他无论怎么努力，怀中的人依旧像巨石一般纹丝不动，而自己的胳膊就像腐朽了千年的木乃伊一般，轻轻一折就会粉碎。
　　
　　“葛力姆乔……”
　　
　　耳边响起谁的声音，熟悉却一时又想不起来，葛力侧头去看。
　　
　　那是张写满悲伤的脸，湿润的睫毛仿佛刚刚哭过一样惹人心痛，橘色的头发混杂着被风吹起的沙尘在空中无力地飘动 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　。
　　
　　“你要离开我了……是么……”一护的声音让人心碎。
　　
　　不……
　　
　　狂风中，葛力狠狠地摇头。
　　
　　一护看了看他怀中的乌尔，嘴角抽动了一下。
　　
　　“即使他已经风化……你还是在追逐着他……”
　　
　　不！！！黑崎……
　　
　　“我明白的……我应该明白的……我应该明白你不可能心无旁骛地只属于我……”一护落寞地微笑着，“可是不爱你这种事……我做不到啊……”
　　
　　对不起……
　　
　　“我们就此结束吧。我累了。”一护笑着说，却依旧掩饰不住眼泪。“对于我们，我已经无能为力了。对不起……”
　　
　　不……不要走……不要走！黑崎……！！该说对不起的……是我啊！……
　　
　　“再见，葛力姆乔。”
　　
　　看着一护含着泪一点点沙化，葛力再也忍不住了，他撕心裂肺地哭喊着，却喊不出一个字，感觉不到一滴泪水。
　　
　　风越卷越大，带走了橘发死神的身影，却带不走葛力的声音。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　我爱你，黑崎一护。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　-----------------------
　　
　　“咳咳……咳咳……”
　　
　　“啊，他醒了，他醒了。”
　　
　　一阵剧烈的咳嗽后，葛力慢慢地听到了身边有人在说话。
　　
　　“轻点……现在还不能挪动他的身体。”
　　
　　好渴……
　　
　　“他已经昏迷好几天了，到底出了什么事？”
　　
　　“勉强使用灵压造成了他身体极度虚弱，又被抑制灵压的项圈压制，再加上情绪失控，昏睡几天是正常的。”
　　
　　好渴啊……
　　
　　葛力抬起沉重的眼皮，看到正在对话的两个女死神的背影。他试图动了动四肢，引得吊在胳膊上的点滴瓶晃了两晃，发出微弱的声音。一个死神转过身，满是关心地帮他整理好被褥。
　　
　　这不是自己熟悉的房间。
　　
　　黑崎……黑崎一护……
　　
　　葛力努力张了张嘴，却只是发出沙哑的啊啊声。
　　
　　\崎……
　　
　　没想到自己竟差到了这种境地，不但因长久疏于战斗变得迟钝，不堪灵压的重负，还被精神上的打击重创。如果是从前的他，一定会暴怒起来。但现在他却心如止水，安静得连自己都不敢相信现在这幅德性的人真的是葛力姆乔，真的是那个傲视群雄不可一世总是一脸不服气的第六十刃。
　　
　　另一个死神端了一杯水，送到葛力嘴边，葛力吃力地抬起头，勉强把水吞下去。
　　 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　
　　“黑崎……在哪……”恢复了点生气后葛力闭着眼，无力地问道。
　　
　　“……”那个死神顿了顿，没有说话。
　　
　　“他……是不是……回去了……”
　　
　　“你现在应该担心的是自己，别瞎操心。”
　　
　　“他是不是回去了……！”葛力急躁了起来，却依旧动弹不得。
　　
　　两个死神互相看了一眼，都没有回答。待葛力喝完水，她们简单整理了下房间就安静地离开了。
　　
　　“哼……”
　　
　　葛力闭上眼，无奈地挤出一丝笑。
　　
　　原来那果然是个梦，只是比上次痛多了。
　　
　　------------------
　　
　　“还有什么问题吗？”
　　
　　偌大的会议室寥寥站着几个死神。
　　
　　与虚圈边境虚的战斗刚刚结束，死神的队伍遭到了不小的创伤，总队长召来队长们开了次战后恢复的紧急会议。
　　
　　队长们互相看了看，没有人再说话。
　　
　　“那今天的会议到此为止。”总队长宣布会议解散，队长们纷纷离去。
　　
　　“等等，总队长。”涅叫住准备离开的山本。
　　
　　“什么事？”山本慢悠悠地站住脚，看着那边散去的队长们的身影。
　　
　　“那个，有件事需要征求你的意见。”
　　
　　“代理死神的事情么。”
　　
　　“不是，他拿到药就回去了。”
　　
　　“哦，那你说。”
　　
　　“葛力姆乔已经绝食将近１０天了，情绪一直很不稳定。现在只能靠注射营养液维持生命。他作为试验对象已经不太可能了，要继续维持他的现状也只是浪费技术开发局的资源和经费。”涅清了清嗓子，继续说，“另外，我带回的另一只女破面已经完全恢复十刃体征，可以代替葛力姆乔作为研究对象。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想征求你的意见，怎么处理掉这只破面。”
　　
　　山本瞥了一眼涅，捋了捋长及腰间的胡子。
　　
　　“这是技术开发局的事，你自己做主。”
　　
　　“那，我将其销毁好了。”
　　
　　“我说了由你做主。”山本转身离去。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　------------------
　　
　　葛力醒来的时候天色已经暗了下来。微凉的晚风吹过，顽皮地翻弄着他的衣角和凌乱的发丝。
　　
　　葛力吃力地坐起来，倚在墙边，慢慢地抬起头四处张望。
　　
　　这熟悉的场景似乎在哪里见过。他用手掌抚了抚额头，皱起眉回想着。
　　
　　似乎是与一护第一次见面的地方。当时是深夜，现在换了傍晚， 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　差点没认出来。
　　
　　哦，这是现世。
　　
　　他轻轻闭上眼，把头靠在墙上。他只记得自己在那个小房间里躺了不知道多少个糟糕的日夜，不吃不喝直到高烧，然后彻底地昏迷过去。然后就是现在，这期间到底过了多少天，葛力也不得而知，也不清楚为何醒来后第一眼看到的是现世。大概是自己临死前灵魂出窍，来现实回顾一下那些比较难忘的片段吧。
　　
　　葛力的思维像在海边踏浪的孩子一样，欢呼雀跃地捡拾着满地支离破碎的回忆，只是泪水却控制不住地涌出来，浸湿了那张曾经狂妄高傲的笑脸。
　　
　　这让他想起刚刚得知乌尔灰逝后从一护家逃出来的情景。只不过这次换了主角，换成了自己曾经以为千刀万剐都不足以为乌尔报仇的那个人。
　　
　　情人被杀之后爱上仇人，这离奇的事让葛力不禁发笑，可他现在连嘲笑自己的力气都没有，只有比体温更滚烫的泪水从干涩发痛的眼角汹涌地流出，挡也挡不住。
　　
　　他现在什么都没有了。乌尔灰逝，一护受够了无止尽的伤害之后也弃他而去。
　　
　　葛力怎么也没有想到，他最终会是两手空空的结局，就像是一场梦，醒来后只有落寞与懊悔萦绕在身边，还有被残忍地抛洒满地再也拼不起来的回忆。
　　
　　……
　　
　　葛力吃力地抬起胳膊。他已经疲惫到连擦拭泪水的力气都快没有了。烧依旧没有退，浑身如针扎般痛苦难耐。
　　
　　不知道距离他回现世已经过了多少天。
　　
　　他清楚地记得一护带着满脸的悲伤转身，然后坚定地毫不留恋地离开他的视野。葛力那么简单地背叛了他，无所顾忌地斩断了他们本来就不牢固的牵绊，他却没有一点责怪和愤怒，没有一点竭斯底里的挽留，甚至连一句告别的话都没有留下。
　　
　　也许就算道歉，他也会伤心欲绝地离去吧。
　　
　　……
　　
　　好想……再见他最后一面……
　　
　　这可笑的想法，现在看来已经成为不可触及的奢望了。
　　
　　也许一护早就因为痛楚，强迫自己忘掉所有关于葛力的回忆，发誓不再碰触；也许他正沉浸在与家人的天伦之乐中，根本就没有想念过他。
　　
　　是啊，他的生活中，根本就不应该有他的存在。
　　
　　也许一切只是回到最初，什么都没有开始的开始。
　　
　　想到这里，葛力才舒心一点。
　　
　　就当作是做了一场梦，就这样在缅怀中安然地死去，也好。
　　
　　葛力抬起头看天，自嘲地弯起一抹笑。他的视线开始模糊，脑海中出现的全是那个橘发死神落寞的脸，若隐若现飘忽不定 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　。
　　
　　如果可以重来，他一定狠狠地拥抱他，毫不忌讳地说――
　　
　　爱。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“把他丢到现世，随便什么地方都行。”
　　
　　“可您不是说要销毁他吗？”
　　
　　“由他自生自灭，无异于销毁。”涅望着尸魂界偶有的阴云，叹了口气，轻轻自语道。“这是最后一次了。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　黑崎……一护……
　　
　　----------------
　　
　　“葛力姆乔！”
　　
　　一护确定那个横在路边不省人事的家伙是葛力，他冲过去，缓缓扶起他让他躺在自己腿上。
　　
　　从尸魂界回来的几日，一护一直心神不宁，整日在课堂上隔着玻璃窗望着远方山脉模糊的轮廓发呆。于是他再也呆不住，翘了课跑出来瞎晃悠。他也不知道怎么晃到了这里，鬼使神差地遇到了这半死不活的猫。
　　
　　命运像是突降的倾盆大雨，躲也躲不掉。而连接二人的羁绊，大概是这辈子也斩不断了。
　　
　　“葛力姆乔，葛力姆乔！”一护晃了晃怀中的人，用手掌轻轻拍了拍他的面具。“怎么会在这里……天，烧这么厉害。”
　　
　　一护望着葛力，心里像打翻五味瓶似的，各种不是滋味。看他嘴唇稍稍动了两下，像是在嚼着胡话，一护猫下头，把耳朵贴在他唇边。
　　
　　似乎在叫渴。几天没有喝水吧，嘴巴干得像皲裂的地皮。
　　
　　一护从地上拿起刚喝了一半的牛奶，伸到葛力嘴边。见葛力根本没有自己吸食的意识，一护皱了皱眉，索性自己吸了一口，对着葛力的唇一口气吹了下去，就这样一口口把半包牛奶都喂完，才见葛力慢慢张开眼，晃动着湿润的睫毛。
　　
　　“\崎……”
　　
　　望着恢复意识的葛力，一护露出浅浅的笑。
　　
　　“你再不来……老子……就要死了……”葛力垂下眼帘，都这副德性了不忘记抱怨。
　　
　　“啊……”一护温柔地点点头安慰着他。“我这不是来了么。”
　　
　　“哼。”葛力弯起嘴角，满足地闭上眼。“……草莓味。”
　　
　　一护笑了笑，慢慢拖着葛力站起来。看葛力依旧一滩软泥一样站不住脚，一护索性把他背了起来。葛力趴在一护背上，没了知觉的双手勉强勾住他的脖子。
　　
　　一路上，谁也没有说话。夕阳从斜后方照过来，照得冰凉的脊背暖烘烘的。
　　
　　“\崎。”葛力在一护耳边轻语。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不生气了。”
　　
　　“气。”
　　
　　葛力差点没忍住泪水。
　　 
 33、最后一次 ... 
 
 
　　
　　“对不起。”
　　
　　一护没有接话，默默地走着，感觉葛力快从背上滑下去的时候，欠了欠身子又把他托上来。
　　
　　“我啊，大概是永远原谅不了你了。”良久之后，一护抬起头看天，故作洒脱状说。“所以，又来找你讨债了。”
　　
　　葛力闷着头，最终还是没能克制住泪水，嘴角颤抖了两下，说不出一个字。
　　
　　“我可……没什么东西能还你。”
　　
　　“不是还有人在么。”
　　
　　葛力笑了笑。
　　
　　“你啊，就给我好好还债，别再想乱七八糟的事了。”
　　
　　“……嗯。一辈子……够了吧。”
　　
　　“也许……不够呢……”
　　
　　夕阳中，两人身影越来越长，越来越暗，另一边墨色的天空下依稀闪烁着几颗星光。这颜色有点压抑的天空，看起来却是那么舒心。
　　
　　（全文完）