极道鲜师/隼龙]深蓝——camuimini（完结） 
简介  
虽然说是极道同人，但其实背景是原创的，不过没有改变人物性格 
总的来说，是篇很有文艺腔的同人 
第一话 【海と出会い】


2004 盛夏

夏日的海岸，充斥著享受著大好阳光的人群。海浪拍打的声音，人们嬉闹的声音，服务员招待著客人的叫卖声，酒瓶碰撞时，泡沫与金黄色的液体满溢出的声音…….。那年是高中最後一年的暑假，阳光灿烂的连续了整个假期不停休。

「隼人，换你去柜台帮忙，外场换我吧！」穿著扶桑花纹海滩裤，裸著小麦色上半身的人，对著在遮阳伞桌下来来回回招呼客人的男孩叫唤著。
正午的阳光，反射在亮澄澄的沙滩上，令人眩目。往回走进店面的隼人穿著刷白仿旧的五分牛仔裤，上身是米白色T shirt。踢了踢人字拖鞋沾附的沙子「哟！我快热晕了～谢拉，小土。」对著男孩击掌，走进有了遮蔽的木造店面。

墙上的钟面显示著1：08，隼人先洗净双手後，开始整理柜台旁散乱的册子与传单。风扇吱吱哑哑的来回转动，吹过一阵又一阵夹杂著咸味湿气的薰风。


「请问…，你们还有空房吗？」
埋首整理物品的隼人，顺著特殊的男声的叫唤抬起头，阳光太过刺眼，以至於看不清来人的面孔，虽然眼睛尚未适应，眼前还一片模糊，但仍保持著职业笑容説著「最近是暑假旺季，这几天空房都没了，真是抱歉。」
「这样阿……….」
一阵电话声响打断了对话，隼人接起电话回应，看著刚才询问的人低著头，转过身准备离开，手中提著大型黑色袋子，从外型看来似乎是吉他之类的乐器。
「恩恩！是这样阿…」隼人边回应著，边看著远去的身影。「那麽，您的意思是要取消订房吗？」「好的，那麻烦您再将取消金汇到信件的帐户，好的….」隼人挂断电话後停顿的想了想，还是走了出去，似乎打算追上刚才的人。
才一走出柜台，便又遇上另一对游客，穿著清凉的女大生，漾著甜美的笑容说著「帅哥～还有空房吗？」
隼人看著眼前养眼的风景，又看了看已经略为走远的身影，皱著眉思考一下「抱歉，刚才那位客人先来….我们应该没空房了。」对著女孩们礼貌性的敬礼，便跑了出去追赶著刚才的那个身影。

他边跑著边大声喊著「那位客人，你等一下！」来人似乎没有因此停下脚步。
咽下口水再次喊著「拿著黑袋子的先生，你等一下。」这下子前方的人总算有反应的停了下来，但没回头，这时隼人也追赶上对方，拍了对方的肩後，手撑在膝上喘著气。
「你叫我吗？」浅棕色的发色在阳光下跳跃著光芒，转身的人是个皮肤略显白的少年，银色的耳饰藏匿在发间，闪闪发光。
总算看清楚对方的样貌了。眉眼锋利的少年，配上冷冷的气质，那大概就是东京街头上所谓的漂亮的男生吧。心里这麽想著的同时，也点了点头回应对方刚才的疑问「刚才有人来电取消订房，你还要入住吗？」
「真的？」略显惊讶的挑著眉，他问著。
「恩，不过空房的时间我要回去看资料才能知道，怎样？」
少年没有给予正面的回应，説了句「走吧。」便越过隼人，朝著店面的方向走回去。

海风吹袭，带著金属质感的嗓音，混著少年身上特殊的香草甜味，一同融入夏日的海岸线。


------------------------------------------------------


入住的少年叫作小田切龙，似乎是独自一人来此旅行，不过比较令人纳闷的是他一开口就是要住上一整个暑假的时间，整整一个月。
隼人核对著入房与预约资料，皱著眉，不耐的敲著笔杆。
少年坐在藤椅上望著海湾的方向，黑色的提袋直立的靠在柜台旁。
搔著一头乱发，隼人似乎为了房间的问题甚为困扰。看著一脸淡定神情的少年，总觉得他这样的人跟这个热闹的海滨，有点不搭….。刚才拒绝两个辣妹入住把他找回来是不是有点太笨了。

「隼人！发什麽愣」突然间土屋从眼前蹦了出来，手里满拿著空啤酒杯。
「那个人一下子说要住上一个月，现在正在为房间伤脑筋。」隼人用笔指了坐在藤椅上的少年。
土屋顺著看过去，挑著眉，上下打量对方。一身名牌的家伙。「有钱少爷的怪嗜好？」
隼人偏著头想了想，耸著肩表示无解。
土屋探了半个身子入柜台，也看著那些密密码码的日期烦恼了起来。最後终於在东挪西调的状态下腾出一个房间可以住上一个月。
洗完杯具没事的土屋，喝著麦茶半撑著身体看向站在柜台前填资料的少年，「一个人旅行？」
「恩。」少年将填妥的纸张往前推，头也不回的发出单音词。
「果然是东京来的阿～」隼人看了资料，对於猜中的心里感到莫名的高兴。
「恩。」

「那麽走吧～带你去看看房间。」对於反应冷淡的少年，隼人不以为意，拎著挂著海星木雕吊饰的钥匙，替对方拿起摆在柜台前的大黑袋，走出露台，往搭在主屋旁的老旧木阶梯前进。
少年跟在隼人的後头，也踏上阶梯。
「这间民宿有点老旧，因为是木造建筑，夏季的白天屋里挺热的，不过该有的设备都有。早上提供早餐一份，没有门限。」隼人对著跟在後头的少年介绍。
上了阶梯後连接著一条走廊，尽头是木格的落地大窗，阳光斑斓的洒在深棕色的木质地板。待两人都进入走廊，隼人才又开始介绍「房间数不多，二楼只有这六间房，你的房间是203，靠中间的那间。」边説边往前走，少年低头看了隼人脚旁那个约莫十五公分的凹洞，跨脚避开。

「就是这间了。」隼人站定在挂著木牌刻上203字样的房门前，将提袋直立放好在门旁，钥匙递给龙，看著对方，露齿微笑的説「我叫矢吹隼人，暑假在这打工。有什麽问题可以再问我，叫我隼人就可以。请多指教」伸出手掌示意要与对方握手。
伸手握住温暖的手掌。「小田切龙，请多指教。」
转身离去的隼人走了几步後又突然回头，「对了，房子是木造的，隔音不好。」
打开房门尚未进去的龙看著隼人挑了挑眉，有点疑问的表情。
隼人突然露出一抹暧昧不行的笑容「晚上有时会听到不该听的声音。」落下话，看了少年似乎更疑惑的神情，愉悦的走向通往阶梯的门口。
皱著眉看著对方消失在光廊尽头的身影，突然像是意会到对方的语意是什麽的龙，扯著小小的微笑，推开房门。

白色的纱帘随著海风飘动，阳光从大大的窗口投射入内，那是一个很漂亮的夏日午后。


-----------------------------------------------------


傍晚的沙滩上，人潮已逐渐散去，剩下稀稀落落的情侣仍坐在沙滩上或沿著海岸线三三两两的散步著。
晴朗的夏日夕晚，万里无云，天空被渲染成一片橘黄。龙双手随意的插在裤袋，悠悠的走往海岸线的方向，少了暑气蒸腾的海边，透著舒畅的凉意，黄色的光芒笼罩全身，他伸了一个懒腰。

「漂亮吧？！」突然右边传来有点熟悉的声音对自己搭话，转头一看，是换了浅蓝色上衣的矢吹隼人。
「不用工作？」龙倒是没有回答他的问题，看了後方的小店一眼，反问。
对方露出一抹微笑「下班了。」
「恩。」
「虽然説是打工，但其实我只负责帮忙老板搬货物，假日或人潮多时出来帮忙而已。换个免费居住。」隼人笑著説，习惯性又搔著那头因夕阳照射下变成金黄色的头发。
「你住这里？」
「麻～目前是这样没错。」
龙挑了眉，表示了解。
「再过五分钟夕阳就会完全消失，吃饭，去吗？」隼人指了指表。
的确已经快将近七点，对於对方自然的邀约，龙倒也没有异议，点了点头，跟著隼人一同走去。
也许是这里的氛围是这麽的让人放松，连心也暂且得到放松……。


坐在露台上的木桌前，隼人把玩著木筷对著龙説「老板特制的海鲜烩饭可是一绝，今天先嚐嚐他的手艺吧～要我介绍什麽好吃好玩的尽管来问，我可是住了十八年的在地人！」
「矢吹…..阿…..隼人君读这里的高中？」
「你们东京人都这麽麻烦吗？叫我隼人就可以了。加个君更怪。我也叫你龙，不介意吧。」
「没关系，不介意。」
「恩。」隼人点了点头，指著後方远处的街道説「我的学校在那个方向，土屋，就是白天那个上半身没穿衣服的家伙跟我同班。」
此时正好老板端上热腾腾的菜肴，打断两人对话。「隼人，你朋友？」头发已半白的老人看著龙的面孔，询问著。
「刚认识。」
「一住就一个月，我还以为你们认识。那麽慢用罗！」老板笑著拍了拍隼人的肩，便转身离去。

餐间两人有一搭没一搭的聊著一些日常话题，尽管大部份龙的反应仍是那句淡淡的「恩。」

用餐结束後，一口气灌掉一大杯冰开水的隼人，伸了一个大懒腰。
「真舒服阿～」换了个坐姿，他单手撑著下巴歪著头问「对了，你为什麽想来这里…」
龙歪著头想了想，「坐上电车，睡了一觉，醒来时看到这片海，所以就下来了。」
「真的假的？」隼人一脸惊奇。
龙一脸正经的看著对方，淡淡的说了句「假的。」
「喂……」
嘴角微扬的龙，清了清喉咙「其实是有一天有个人传错邮件，把一张海滨的照片传给我，所以才来的……。」边说著边掏出携帯让隼人看著那张照片。
标题是「夜明け」（破晓）。海面深蓝，晴朗的夜空上仍见月亮，蓝紫色的天空从海平线开始渐层的染上一层光芒。

隼人看著那张照片，突然一脸正经的看著龙「我如果説那个人是我呢？」
这次换龙露出惊愕的表情，瞪圆的眼顿时让冷然的气质消失无踪「真的假的？」
露出一口亮白的牙齿，隼人大笑的説「假的。」
龙挑了眉，阖上手机站起，对著柜台的老板説「老板，晚餐算他帐上。」
「喂…….」
只见龙露出一抹浅浅的微笑「明天带我去寻找美食，再换我帐上吧～在地人。」站起身，背对著隼人挥手说掰掰。
似乎又被摆了一道的感觉，隼人对著那个走往木阶梯的身影叫唤著「龙！晚安。」
他回过身「晚安，隼人。」

看著登高而上的背影，隼人深吸一口夜晚清新微凉的空气，心头想著，也许他是个有趣的家伙。

微笑。



<% END IF %>



第二话
发文时间: 4/12 2011
第二话 【空色に染まる波】


醒来时耳边弹奏协和的海潮之声，那是一种很宁静的幸福。龙躺在纯白色的被单上，仰望著天花板上复古的铜制吊灯，暖黄色的光芒，已被窗外高照的阳光给掩盖。未关的窗台，白色窗帘节律的飘动，远远的听见贝壳制的风铃相互撞击後，谱出无章节的清脆乐音。


离开东京的我，离开家的我，想要找寻的，是什麽？
无解。


下楼时，看见隼人正挥著汗搬运一箱又一箱的啤酒瓶，黄色的塑胶篮里，瓶身喀啷喀啷的撞击著。
「早。」与隼人视线对上时，龙简单的打招呼。
「早～安。」一抹爽朗的笑容，精神奕奕。
这人真的很爱笑，龙的心里头，顿时有这样的结论出来。

不同於其它房客坐在遮阳伞桌下，龙独自坐在露台的木桌前，用著简单的美式早餐。恰如其分的太阳蛋搭上边缘微焦的培根，还有金黄色的法式土司。
早晨八点三十分，蔚蓝的海岸，没有游客沾染。
用餐到一半，隼人走了过来「下午小土会我接我的班，要带你去哪走走吗？」
不像是邀约式的口吻，似乎是因为昨天他答应过的关系才因此开口。
「没有预定。」
「OK，那就交给我吧！」隼人挑著眉露出那附痞痞的笑容。
他说「恩。」灿烂的日光照耀在龙的脸上，那是很美的风景。

从相遇的开始，龙的心头就一直这麽想著。
这个人有种无法让人讨厌的气质，甚至会有让人想接近的感觉，大概是因为笑容太过灿烂，就像是外头无云的蓝天，宽广的让人舒心。

---------------------------------------------------------

龙拉开黑色大提袋，拿出一把木吉他，长期使用的关系摩擦出的自然光泽，但岁月的痕迹仍旧一点一滴的刻印在浅色的木纹上。
他拿起调音器夹上弦柄，坐在窗台旁，一弦一弦慢慢调音著，温暖的乐音回盪在这间海风清拂的房间。外头的喧闹与室内缓慢的步调，正形成一种强烈的对比。

「龙！」外头传来有人叫唤著自己的声音。
探头一看，发现隼人站在下方叫著自己。
「久等了，要出门了吗？」
听到对方的问话，这才想起早上他对自己説的话，早餐用完他随意到附近走走，就晃过好几个小时。抬头看著猫头鹰木钟，已经下午两点多了。
对著隼人挥了手「等我一下。」放下还未完全调完音的吉他，还是将它收进提袋，放置在房间的一侧，拿起钥匙，出门。


走上石阶，原以为隼人会带自己往车站的方向，想不到他停在一辆白色的摩托车旁，拿起其中一个挂在上头的安全帽丢给自己。
拿著帽子的龙，一脸疑惑「坐这个？」
只见这时的隼人已经俐落的戴好安全帽，挥著手「发什麽愣，上车罗～！」
「放心～安全驾驶。上个月生日拿到驾照就买了它代步。别瞧不起它。」感到龙的疑惑，隼人有点自傲的笑著对他解释。

坐上後座，扣上扣环。海风轻轻吹过耳际。这麽近距离的靠著一个人，大概是龙第一次的体验。夏日的高温混著靠近的体温，风钻进微湿的T shirt里，有种舒爽的轻凉感。
「先带你去附近的商店街走走。」前方的隼人加大音量的说著。
「恩。」龙不大的声音在耳边回覆，因为靠近的距离，隼人又再次闻到哪股甜甜的香草味。

海岸线在左侧蜿蜒，今天是无云的蔚蓝晴天，阳光直射在海面上，折射出晶亮的光芒。
车子沿著海岸十里缓慢的前进，道路上有著手拿浪板的冲浪者、穿著色彩豔丽比基尼的辣妹、沿著海岸公路进行跑步训练的高中生们又或者拿著相机独自一人的旅人。
电车与自己逆向而行，慢慢进站，稍微抬头一看可见月台上等待的乘客，坐著、交谈著或是闭目小憩著。
这个城镇有著令人放松的魔力，就算只是这样静静的看著日常的景象而已。


过没多久，车子行进速度渐缓，隼人停在路旁指著右手边的一条起伏的道路「从那里往上一直走，就是我们读的高校。」
龙顺著手指的方向而看，「每天看著海岸线回家应该很棒吧。」
「恩，道路起伏著，慢慢的顺著走下来就会看见若隐若现的漂亮海面，一点一点的，最後完全的呈现在眼前。我跟小土那家伙，每天都要沿著那条路做训练跑个好几次。对了！忘了跟你説，我跟小土都是足球的校队。」
「足球…..」
「恩。」隼人点了头，扬起很漂亮的笑容，那是看著未来而闪闪发亮的希望笑容。「龙呢？」
「我？以前玩过棒球。不过现在不再碰了。」龙垂下眼睑微微一笑。
侧著脸的隼人，眼睛的馀光其实有看到那笑意中有著落寞的神情。

「阿！」突然龙指著远方，转头一看，远方的蓝空上，飞机彷佛在纯蓝的画布上，缓慢的画著白色的柔和线条。
「飞行机云阿。」
「恩。」
抬头仰望著无尽绵延的白线流，夏日的暑气，喧闹的车潮，好像因它的缓慢而消逝。
如果那瞬间可以按下暂停键，龙总想著自己一定会毫无犹疑的压下，不愿放开指头。

-------------------------------------------------------

商店街满是人潮，隼人带著龙逛遍大大小小店面，一边吃著东西一边听著隼人解说。他像是一个尽职的导游，非得要带自己尝试过每一样东西才满意，也因此，一趟逛下来花了不少时间。


临近六点时他们到达附近著名的神社，夕暮染上天际，游客也少了许多，只剩三三两两参拜的人们於眼前走过。手里握著冰凉的气泡水，坐在檐廊的石阶上，耳边偶尔传来参拜时将钱币执入木箱时的声响。喀啷，啪啪的两声合掌，蝉鸣尚未停歇。
「安静的时候，坐在这里可以听到海浪的声音。」隼人半依著石阶，看著远方绵延而下的阶梯。
「恩。真的。」蝉鸣听歇时，的确可以听到海浪打在岩岸的声音。
「是吧～游客不多的淡季下午，有时候会翘课来这里。夕阳渐渐西下时，叶面会折射出亮亮的光点，好像世界只剩海浪的声音。很舒服。」説到这里隼人突然转头问龙「东京也有这样的地方吗？」
龙想了一会。摇了头。
「欸～」
「怎麽了？」
「明年我跟小土都会去东京读大学。」
「很厉害麻。」龙笑著看对方。
「才不是，是靠足球甄试进去。而且是因为小土的关系。」
「土屋？」
「虽然都是校队，不过那家伙是有天分的人，我阿～是只能靠後天努力的那种。学校在他高二拿下县内冠军时就来挖角。不过，你知道吗？那家伙居然説，如果把我朋友也一起算进去，我就去。」
「恩？」
「从小就认识，一直到高中。所以他也很讲义气的说著不会丢下我，真是个怪家伙。」说著说著隼人扬起一抹笑。
龙侧头看著隼人。「其实你是高兴的吧，有这样的朋友在。」
蝉鸣停止，隼人耳边只剩海浪拍打的声响，还有眼前侧著脸嘴角微扬看著自己的龙。这样被直接讲中心事还是头一次，突然间觉得不好意思了，他搔了搔头，转头笑著。

「龙呢？龙会留在东京吗？」
突如其来的问句，投递进仍旧空白的脑袋。「对阿，我呢？」心口这麽自问著，回答自己的是一阵静默。
龙只是摇头。苦笑的说著「还没决定好。」


沉默的小田切龙，是我认识他最初的模样。
但是我一直觉得不是他不愿意谈，而是他从来没有练习讲出口的机会。


後来的话题延续至东京的各式各样景点上，隼人也没再提及关於龙的未来到底想做什麽打算的问题上。
过了一阵子，龙看向远方在阶梯下从货车上搬运物品的忙碌人群。「他们在干麻？」
顺著龙的视线看去，隼人説「下周就是花火大会，这大概是夏季最大祭典。虽然比不上东京这麽盛大，不过看著上升然後散开的烟花，跟著大夥热闹的聚会，是很棒的事。」
「花火……。」
「怎样？龙也来参加吧？」
「恩……。」龙不确定的点了头。对於那些不习惯的细节，竟然下意识的随著对方的脚步而改变。
隼人看著他有些犹豫的神情，以为他怕生的隼人站起了身子，拍著他的肩説「放心，都是些我们认识的同学而已。」然後伸展著身子，看了一眼腕表後，对著龙催促著「都这时间了！走吧！走吧！今天可是要换你付帐了呢～。」
还没反应过来的龙愣了一下，才想起隼人说著是昨天晚餐後自己答应他的事。
扬起一抹淡淡的笑容，他拍了拍衣服上的尘土，随之跟上前走在前头的身影。

拾阶而下，海面消隐在眼前，夕阳的橘红色光芒，拖长了两人的影子，耳朵还听见微微的海潮之声，还有树叶被晚风吹袭过的沙沙声响。



<% END IF %>


第三话
发文时间: 4/17 2011
第三话 【白いページの中に】


在那之後的日子，时间缓慢缓慢的流逝著。听著海潮声清醒，听著海潮声入睡。偶尔跟隼人骑著小白摩托车寻找当地美食，或是坐在露台上品尝老板的手艺。
下午的空档，总是拿起木吉他，弹奏过一首又一首的歌曲。
更多的时候他喜欢傍晚沿著海岸线慢行，看著沙滩上的脚印经过潮水的冲刷没了痕迹。


墨黑的海面像是要将人吞噬一般在眼前卷起浪涛，夜空暗黑。
龙站在沙滩上，看著不断侵蚀向前的潮水，不发一语。
在暗黑里隐约闪著亮光，他踩过湿润的沙地，一歩一歩的朝著光点前去，光点没有因此停止，随著自己跟随的脚步也不断向前移动，於是歩行著，小跑歩著，到最後他用力的奔跑著……。


突然睁开眼时，发现除了小夜灯微黄的光芒，耳边宁静的只有潮水的拍打声。
是梦境，一直以来都会有的梦境，不管场景如何变换他总是追逐著，企图想要在消失以前，用手抓住什麽，只是没有一次成功过。
下床倒了杯冷开水，钟面显示著四点四十四分。
简单梳洗，他换上简单的T shirt，阖上门扉。白色窗帘在无人的房间，随著海风轻轻的摆动著。

漫步在街道上时，公路上仍有夜行的车辆偶尔呼啸而过，海平面随著时间的推移开始泛著淡淡的光晕。
接近破晓前的夏季夜风，微凉。

----------------------------------------------------------

隼人提著白底蓝字的塑胶袋踏出清晨的便利商店自动门时，看到熟悉的身影站在香菸的自动贩卖机前。视线就这样硬生生的移了回来。
「这麽早？」隼人看到龙，甚是惊讶，心想著明明天都还没亮…。
「你不也是。」龙瞥了一眼他手中的提袋。
呵呵～～不好意思的搔著头，隼人傻笑的説「睡到一半肚子饿得受不了，就跑来了。」看著龙手中的蓝色烟盒，他反问。「你抽菸？」
「不常。突然想到，就走来买了。」
「恩。」
「要吗？」龙将烟盒示意的递到眼前。
「踢足球，不抽的。影响肺活量。你……要走了吗？」隼人提高了塑胶提袋，再次提问。
龙点了头，并肩的跟他走入只有黄色路灯照射的街道。他们安静的走在人烟稀少的清晨街头，返回海岸。
便利商店的招牌在天光微亮的夜空下闪烁著微弱的萤光。

-------------------------------------------------------

席坐在水泥堤防上，隼人捧著冒著热烟的泡面望著天空，似乎还在枯等著总是令人讨厌的三分钟。龙燃起一枚火光，点燃手中香烟，烟雾缭绕，海风不大，微微吹过时烟草味夹著龙身上特有的香草甜味，搔得隼人觉得鼻头痒痒的。
没有对话的空间里，时间像流沙般缓缓流过。龙是有这样魅力的人，就算什麽话都不説静静的坐在身旁，也不会觉得奇怪的存在。有时甚至会觉得，他彷佛融进那幅蔚蓝的海面，融进此起彼落的海潮之声。
偷偷掀开杯盖一瞧後，隼人打开竹筷，开始唏哩呼噜的大快朵颐，只见几秒後，听到这声音的龙笑的看了自己一眼。埋首在拉面碗的半张脸，只露出无辜的大圆眼，口齿不清的问著「要吃吗？」
龙的笑容更大了点，那是这几天相处下来，第一次看见这麽样笑的他，很乾净的笑容，很像那面清晨的海面，被日光照射下後微微闪烁著宝石般光芒的内敛。
像是心虚的觉得自己对龙的笑容有这麽多的感触，看对方没有回应，隼人低下头几乎是埋著脸努力的吃著面。

本来蹲著的龙，也跟隼人一样盘腿而坐，香菸执在右手上。刚开始他只是哼著片段的乐音，後来慢慢的唱起一首歌，用他特有的嗓音，在这个安静的只有海风与浪潮声的地方。
不大的声音，轻轻的飘进耳里。
「好きだった海のささやきが　今は心にしみる　　
よみがえる午後のやすらぎも　白いページの中に　
喜欢过的海潮嗫语　现在渗进心头
复苏的午后安稳感　也落进白色页面上」

「阿……！」像是想起什麽的隼人，看著龙说「这是你常在窗边弹的那首歌…是吧？」
像是惊讶到对方竟然注意到的神情，龙点了点头。「恩。以前第一首学会的歌曲。」
「都没问你过，你怎麽会想弹吉他，该不会是看起来比较帅气之类的吧～」隼人打趣的问。
龙轻笑的摇头「以前我玩野球，小学还参加过世界大赛。」
「很厉害麻～！」隼人看著遥望海岸的龙的侧脸。「现在呢？」
「不玩了。练习的时间占了学业的大部分，家里反对後，中学时就不再接触了。後来中学遇上老师才开始学吉他。」
「恩～。」
龙执起右手的香菸，深深的吸了最後一口，捻熄。
「其实对他们而言，练习野球跟学吉他都是一样的事。」
「他们？」
「我的父母。」
「吉他学了两年多，有天，老师突然辞职了，临走前把他的吉他送给我，他说：他从不觉得，用这样的方式跟自己内心沟通的小田切君有什麽不好。後来才知道，父亲透过关系让老师做不下工作，辞职回老家。」
「父亲是警视厅的高层，身为独生子的我似乎就是注定要成为他的展示品……他从来没有问过我想要什麽，想做什麽，总是喜欢讲的就是那句：我安排的就是最好。呐～你不觉得听起来很可笑吗？！」龙曲起双膝，下巴顶在上头，双手紧紧的圈著，半张脸几乎埋进自己的臂窝。
「所以你才一个人来这里吗？」隼人侧过身子，看著他。
龙沉默了一会才开口说「我只是想知道，自己还可以做什麽……自己的存在到底是……。」话到语末龙没有继续说下去，那隐含深深寂寞的语音，也让隼人沉默了。

听到这番话的隼人，似乎可以了解，为什麽龙的保护色这麽重，总是拒人於外的模样。

海风轻轻的刮著脸颊，隼人也学著他，曲膝环抱著，缓慢的开口「呐～其实我没有家人。」
「恩？」龙不解的侧过头看著隼人。
「死掉了，小学毕业典礼那天。老爸跟老妈还有弟弟，一起死在赶来参加典礼的那场车祸，只留下一大笔保险金就这样走了。毕业典礼的那天竟然是警察来接我回去，很丢脸呐……」隼人云淡风轻的说著，脸庞是一抹很难看的苦笑。
「对不起……。」不知道会听到这样事情的龙，只能吐出这样的话语。
隼人摇了摇头，笑著説「没事，他们过世这麽多年了，有时候甚至都快忘了自己曾经有家人的存在。一个人也不是这麽不容易习惯的。」
「恩……」
停顿了一会，隼人才又再开口「我只是想説……没有家人的我也许不太能体会你的感受。但是，如果…如果说出口可以比较不寂寞的话，我愿意听的。」他静静的看进龙的双眼，龙的眼里有著蔚蓝海面的倒影，还有清晰可见的自己的身影。

大概是在你身上闻到相同的味道吧，我们都寂寞著。

太阳从海平面升起时，阳光刺眼的照进两人的双瞳里，海面闪著无数的星芒，蔚蓝的天空，今天依旧万里无云。


来到这里的我到底想要找寻的是什麽？似乎在看著蔚蓝海面时有点明白答案是什麽了……。
我想找的是一个栖身之处，一个心里面有我栖身之处的人，不是太大的位置，只要一个小角落就行，我只是想要知道可以被人放在心上的感觉倒底是什麽。

-------------------------------------------------------

从堤防走回民宿的木屋时，隼人突然对著龙说「呐～有空也教我怎麽弹吧！」
「恩？」
「吉他。」
「收学费的。」
「阿～亏我对你这麽好，当这麽多天导游，你这家伙……」
「阿～是这样阿～」一副不怎麽放心上的模样，似乎是龙常用的伎俩。
「喂……」隼人停了脚步，咬牙的硬是挤出个单音词。

走在前头的龙，拉出一点距离後回头用著不大的音量説著「学费收完了。」
「欸～？」他似乎很爱看到隼人露出一脸惊愕的表情。
「刚才坐在那里当听众。」龙转身，继续朝著木屋的方向走去。
这家伙……，讲话真是别扭。隼人露出一抹微笑，大步的追了上去，突然右手一勾，用力的搭上龙的肩膀，心情甚是愉悦的蹦跳著。「走吧！吃早餐。」
「你不是刚吃完吗？」
「那是开胃菜。」
「……………。」





-----------------------------------------

「白いページの中に」是一首老歌
很搭这篇文想要给的感觉　所以就沿用了
个人很爱”藤田惠美さん”翻唱的版本。



<% END IF %>




第五话
发文时间: 4/27 2011
第五话　【夜明けの海へ】


水曜日的凌晨发布了台风特报，接近正午的海湾没了暑假期间该有的人潮，冷清的只剩商家看著大好的晴天营业著，还有稀稀落落原本就入住於附近的游客。一向准确的气象报告输给了变化莫测的热带性气压。
隼人望著海平面上方漂亮的积雨云，百般无聊的也拉张木椅坐在龙的旁边，「给！」透明绿玻璃瓶内是波波的冒著气泡的弹珠汽水。
坐在躺椅上翻著杂志的龙被冰冷的瓶身一碰，可爱的缩了下脖子，视线仍停留在页面上，空了只手接过玻璃瓶「谢罗～」
隼人闭著眼，似乎模拟著手中拿著把木吉他一样，嘴里哼哼唱唱的。这段日子，大概是一有空閒的时间，隼人不是找龙请他教学，就是像这样哼著曲子，脑海回忆那些龙教过的和弦练习著。
「要拿下来给你吗？」龙转头看著隼人，比著吉他的姿势。
隼人睁开眼，歪著头想了想，他笑著摇摇头。
於是又回复到一分钟以前的模样，龙安静的翻著书页，隼人闭著眼哼唱著轻柔的歌曲。

今日风平浪静，海水一波一波打上沙滩，时光在安静间悄悄的流逝著。


--------------------------------------------------------


晚上因为依旧没有人潮，於是老板过了六点之後便提早打烊。吃过晚餐後从防波堤上慢慢走下，龙开口问著对方「土屋刚才説你们明天要去东京面试？」想起刚才一起吃饭时土屋提起的话题。
隼人点了点头。
「不紧张？没听你提。」
「我们只是去踢踢球展示一下，基本上学校也只是形式上需要面试，早就确定入学，所以我就没特别提到。」

走回民宿时，他们并未回到各自房间，隼人打开露台妆点的五颜六色的霓虹彩灯，走进店里，过没多久，他拿了两个玻璃瓶走出来。「老板今天不在家，嘿嘿～」然後贼笑著，递给龙一瓶。
龙一看，竟然是玻璃瓶装的黑麦啤酒。「未成年，不太好吧….」
「少来了，别告诉我你不喝。」
龙挑了眉，像是默认的接下瓶子。
喀啷，铁瓶盖掉落在木地板上，旋转两圈後，静止。瓶身在空气中撞击出清脆的声响，咕噜咕噜的各自喝了一大口。
「挖～夏天，果然啤酒最棒。」隼人摇著酒瓶对著无人的海岸大叫著，伸展著身子，海风袭过，是带著湿气却夹著凉意的夜风。
「明天几点走？」
「七点。」
「要带土产吗?」
「你去的地方是东京好吗」
「对耶，都忘了你从哪里来。好像我们认识很久似的」隼人不好意思的乾笑两声。
「其实还不到一个月。」

突然想到什麽似的，龙起身「等我一下」便走上楼。
再次下来时他把那把木吉他拿了下来，对著隼人说「难得天气这麽舒适，来上课吧。」
「这什麽理论？」
「只是想著似乎赶一下进度比较好……」
「为什麽？」
「不知道，就是有这种感觉。」
於是一如往常閒暇时的模样，龙先弹奏一次，再根据乐谱一个个的讲解给隼人听，然後他一段乐曲一段乐曲的慢慢练习。

柔和而温润的吉他声伴著海潮，仿若重覆拨放的合奏曲。
夜色越浓，空荡的酒瓶也随之倒卧在木质地板上，什麽时候两人个聊天聊到睡著，似乎完全没有印象。

---------------------------------------------------

一阵夜风吹过贝壳制的风铃时，发出断续的清脆声响。隼人揉了揉眼，翻了身视线模糊的看了看四周，在自己眼前的是，躺在躺椅上安静睡著呼吸均匀的龙，脚边置放著三四瓶玻璃酒瓶。
他坐直身体摇晃著头，才渐渐清醒的想起，晚餐过後两人这在里喝著啤酒，聊著聊著，和著酒精的微醺感便睡著了。腕表指著四点十八分，深夜的海岸很安静，只剩风铃喀啷声响。
突然间毫无睡意，他呆望著墨黑的海面，过了一会，像是想起什麽似的，叫醒了隔壁熟睡的龙。
其实龙很浅眠，轻摇几下他马上转醒，手掌覆在眼睛上适应光线，声音沙哑的问著「几点？」
「四点多。」
「怎麽了？」
「要不要去看日出？」
「欸？」龙皱著眉，对於隼人的提议顿时反应不过来。
「恩………刚才想起你那张传错的照片……呵呵」不按牌理出牌，一直都是隼人的个人特色，关於这点，这段日子下来龙多少可以知道这家伙的思考逻辑。
隼人接著説「我都忘了还没带你去一个地方，赏日出的绝佳地方。」
「哪？」
「嘿嘿……」
「面试呢？不是七点要离开？」他想起昨晚他说起的事情。
「没关系没关系，来得及。」
听到隼人这麽笑，龙坐直身子活动筋骨，然後站起身对隼人指示著「走吧！」


-----------------------------------------


公路上黄色的灯光温暖的照著，夏夜的海风在耳边隆隆作响，白色的摩托车沿著海岸前行。後来龙发现隼人前往的方向似乎是他的学校，果不其然，到达学校门口时他停下车。

「这时间怎麽进去？」龙不解的看著正把安全帽放进车厢锁好的隼人。
隼人贼笑著「走吧走吧！」不理龙的疑惑隼人往前走去，沿著正门的围墙直走，转弯，然後停下脚步，蹲了下来，指著自己的背对著龙説「踩上来吧」
「翻墙？」
「不然？」
「这就是绝佳地方？」
「还没到呢！！快点～等下天都亮了。」隼人催促著。龙也只好脚踩著他的背，攀上围墙，站在背上的他环看一下四周，围墙的另一面是操场，下方刚好是木制的简易看台，落地时比较轻松。先翻过墙站稳在看台的龙，原本想著要拉过隼人，没想到这个人两三下轻松的跳上，爬过，一气呵成，看来似乎很熟练了。
「你很熟麻～」
「这可是矢吹大爷独家秘密场所，连小土都没来过。怎样～很给面子吧！」一脸得意的隼人，开心的笑著。然後他看了看腕表，又眺望远处的天空。「快！」大叫著一声，便拉著龙的手臂奔跑起来，他们穿越过沾染露水的大片草坪，虫鸣没有因为踩踏过它们区域而停止鸣叫，鼻间盈满清新的青草味还混杂著属於清晨时才特有的沁凉空气。
走进其中一栋教学楼，他们沿著楼梯不停往上前进。

当隼人用力推开铁门时，迎面袭来是清晨特有的清新空气，还有转为靛青色的天空。
隼人走向前去，回头笑著对他说。「怎样～很棒吧！」
龙走至隼人的身旁，眺望著远方，这里可以毫无阻碍的看见远方的大片海面。回过神，隼人已经坐在废弃的桌椅上，微笑的看著他。龙低头浅笑，也走过去坐在桌面上。
天空慢慢转亮，色泽渐渐转浅，远方的海平面太阳尚未升起，但漂亮的圆弧线发著亮光绵延无限。

「这里很漂亮。」龙在安静的空间里吐出这麽一句。
「自从被我发现这边可以这样眺望到这片海面後，半夜睡不著时，有时候跑来这里看日出。再过一会，天空的颜色会变得更美，是渐层漂亮的紫色。」
「恩……」

「你常常一个人跑来？」
「麻～」隼人不好意思的笑了笑。
「看著太阳跳出来，想著今天又是新的开始，心口会开心一点。其实常常这样，深夜突然醒来，发现只有自己一个人，周围安静的可以……」
龙看著隼人不发一语，也许是因为隼人给人的感觉一直都是很开朗。
没有家人的寂寞，他多少可以体会。因工作长期不在家的父母，自童年有记忆以来，陪伴他的好像总是令人称羡的物质生活而已。
真正的自己说不定比隼人更贫穷。
心灵层面上。

对於软弱，人们总是喜欢用不同方式掩藏。无法轻言説出，只能任其在深夜里发酵。

隼人搔了搔头苦笑。「就像你看到的，有一群我的亲友，好像这世界不是只有我一个人……不过那都只是好像而已，深夜里暴露出来的自己才是最真实的吧……其实一直都只是一个人而已……一直都不觉得自己是寂寞的………恩……与其説不觉得，不如説不想承认而已……。」话到语末，隼人似乎已经不知道自己在表达什麽。
「喂！今天可是有我。」突如其来，龙拍了他的头一下，轻轻的，更像是抚慰般的轻抚。

摸著头的隼人凝视著龙的双眼，时间在微风吹袭过发梢时流逝，他微笑的说著「龙，认识你真好。」
淡淡的一句话语，像是划破天际一样，远方的海平面闪耀著亮光，紫色的天际卷著丝丝白云。
对於这麽直接表达自己感受的的隼人，龙突然间不知道该如何回应。
尚未完全缩回的手也静止了，一并停顿在静谧的空间里，龙的眼睛眨也不眨的看著隼人。

然後龙突然移开视线看著远处的海面，说著「阿！出来了。」
隼人转头看像海平面，过了几秒，对於刚才龙有些窘迫的反应，他像是窃笑般的自语著「你也会害羞阿……」
不太的音量还是一字一句的飘到龙的耳里。
这次停顿的手再次袭向隼人，扎实的拍在笑得很灿烂的人的额头上。
虽然力道不大，隼人仍旧一手抚著额，抱怨的说「带你来都没收导游费耶～」
太阳已崭露出圆弧状的顶头，天空也渐渐转为浅紫蓝。

龙无语，看著隼人一会後，再次伸手袭向他的额头。
本来以为他又要偷袭一次的隼人偏过身，一手还紧张的护著自己的额头。不过，龙的本意似乎不像自己想的那样，而是拉下隼人的手，手掌紧密的贴和後握住，轻轻的一使力，呆愣的隼人整个身体便倾向对方，然後龙伸出另一只手，轻轻的拍了拍他的肩「隼人，认识你真好。」　（请参考极道最终话新闻里的拥抱画面，形容无能的一幕。）

靠近的距离间，飘盪著龙特有的甜香草味，还有略微沙哑的话语。
其实整个动作不到几秒，但瞬间的几秒却像被分割一般慢速在眼前拨放。
看著有点反应不过来的隼人，龙漾起漂亮的笑容，阳光大好的打亮了笑颜，他松开轻拥的双手，打趣的説「阿！你也会害羞。」
隼人有些僵硬的转过身，看著远方近乎完全升起的太阳，发现自己的手竟然轻轻的微颤。
像是要掩饰自己不安的心跳，隼人迅速的跳下桌面，背对著龙喊著。「走了走了。等会我还要赶车。」也不顾龙的反应，迳自走向门口。

龙的心情似乎因为刚才他呆愕的反应很愉快，虽然感觉跟平常差不多，但是仔细一看是可以发现他嘴角微微上扬。
回程时，阳光已经漂亮的铺陈在晶亮的海面上，慢行在公路上，享受著尚未气温升高的海风，隼人的耳边依稀听见不成调的曲子，龙哼著他常弹的那首曲子，断断续续参杂在海风里。
柔柔的曲调，有些沙哑的声音，揉进这样的景色里，很适合。




<% END IF %>



第六话
发文时间: 5/1 2011
第六话 【浊ったアオイ】


海风吹拂著白色纱帘，龙从顶楼看日出回来後，便在房内弹著吉他，没有睡意，脑海一直残留在刚才在顶楼上看见初日时的感动，那一瞬间似乎连身旁的隼人都闪闪发亮的让人炫目。
嘴里哼著不成调的曲子，拨弄的细弦，温润的吉他声伴著海潮，柔和的让人想陷入那样的氛围不愿再起。


坐上通往东京方向的电车後，隼人抱著包靠著窗边玻璃睡著，不是那麽熟睡的状态，耳边有车子前进时规律的声响，土屋在隔壁疯狂与游戏机厮杀的啪搭啪搭按钮声，摇摇晃晃间似乎还残存著一小时前载著龙回去时，他在耳边哼著的曲子，轻轻柔柔带著有点沙哑的声音，让他进入更深的睡眠里。


---------------------------------------------------


蓝天白云的景色变换为橘红色帷幕时，龙放下吉他，他伸了个懒腰看了看外头，想著「隼人不知道进行的怎样？」。
视线转到更远的地方时，眼前的景象让放松的肢体瞬间紧绷，他皱著眉双手搭在窗棂上直视著那群穿著西装笔挺的人，眼神冷然，垂下眼帘的他收紧拳头。
机械式的整好桌上散乱的乐谱，然後下楼。

看著眼前的人，龙冷淡的口气里没有一丝情绪「爸，你怎麽来了。」
「你还知道叫我爸爸？如果今天我不来带你回去，你打算待到什麽时候？！」
龙沉默的面对著穿著高级西装踏入露台的男子，身後是另外三名一样西装笔挺的陌生男子陪同在後。
「东西收一收，快点跟我回去。」没了耐性的男子，曳著龙的手大喝著。
龙用力的缩著手，明显抵抗的力道，让眼前的男子更加恼怒。
「任性也要有个程度！」这句话彷佛是最後通牒般刺进耳里，嗡嗡作响。
僵持的气氛让周围纷闹的空气瞬间降至冰点，龙抿著嘴沉默著，眼前盛怒的男子，皱著眉紧握的手并未放松力道。
龙定眼看著他的父亲「我………再让我留一晚，明天我自己回去！」坚定的语气让对方稍微放松力道，但表情仍是刚才怒气腾腾的模样。
见对方没有一丝动摇的模样，龙才软了一点语气，像是恳求一般对著男人说道「真的！明天我一定会回去的。」
只见男人闭上眼，深呼吸後才放开手，瞪著眼前的龙说「记住，就明天。」
对後头三位随从示意後，他再次看了龙一眼，看见自己的儿子也回瞪自己的模样，转身的瞬间他轻叹口气，才与随扈一同离开。


一行人离开後，老板像是关心的口吻从背後传来「没事吧？」
愣了一下，龙才从刚才的情境回过神，他转头回以一个勉强的微笑「没事。只是明天非走不可。对不起，我会赔偿提前离开的住宿费用，真的很抱歉。」
「这倒不是这麽重要，你真的没事吗？」
「恩。」龙向老板道谢後，若有所思的走出露台，一步又一步缓慢的登上阶梯。
海风夹著很湿的气息，是个怎麽都不让人安歇的夏夜。


那一夜，隼人未归。
东京的午夜街头，隼人扶著烂醉的土屋，躲躲闪闪的避开临检的巡逻警察，一边寻找住宿的地点。面试结束後，土屋巧遇一群中学时的朋友，一行人去游戏间，唱Ｋ，混著混著时间就临近午夜，心想赶不上末班车的隼人，只好认命的接受在这留宿的命运。
搀著比自己高半个个头的土屋，还得不时拍下土屋拿著摺扇起舞的左手「老子明天不找你算帐，我就不姓矢吹！」


------------------------------------------------------


清晨五点，太阳的曙光照进眼帘时，龙便转醒，其实明明昨夜一直等隼人到二点多才睡著。
睁开眼看著周围，站在窗前吹著徐徐凉风，想起刚到海岸时的情境，想到跟隼人骑著小白摩托车沿著海岸线奔驰的模样，午后练著吉他时的优閒，夏日的花火大会，又或者那与照片一模一样令人无法忘怀的天台上日出，这是一个既长又像梦一样的夏天，摆脱了家里的压力，摆脱了朋友间矫揉造作的客套，他像是一个普通的高中生，渡过一个最棒的夏日时光。

离开时并未想这麽多，只是想逃离那个家暂时喘口气，只是一旦离开後，一旦了解外面的世界是这样的美好之後，想要割舍就变得难上加难。

隼人……想跟他说再见呢，想要跟他好好道别，告诉他认识了你真的很高兴……
告诉他，如果可以我们可以一直当著朋友下去吗？
第一次龙有著这样的感受，想把对方当成朋友的感受……
只是，现在的他在哪？


---------------------------------------------------------


早晨强烈的阳光透过白色窗帘照进室内时，隼人只手蒙住眼，空调安静的运作著，抱著纯白的枕头他翻身继续补眠，手磕到床头柜，钝痛感让他稍微转醒摸著携带一看，才发现它早已没电。床头柜的电子钟隐隐约约看到个七字样，瞥了一眼睡在隔壁单人床已经呈现大字形的土屋。算了，再补眠一下好了……。


---------------------------------------------------------


龙在露台用过早餐後，跟老板结清住宿费用。「你要不要等隼人那小子回来？不知道他为了什麽事耽搁怎麽就多留一天……。」
「恩，车班是１１点多，我再待一会等他看看。」龙浅笑的对著老板致谢，回到房间。


---------------------------------------------------------


手上的表明明才指著八点半，隼人的心中却莫名的有一股骚动，彷佛催促著自己快点回去一般。
「喂，你这麽赶著回去吗？」小土套著牛仔裤，不解的看著刚才起床便急著想离开的隼人。
「也不是。」
「你看起来很像。怎样～赶著回去把妹吗？」
「还不是你，不然现在我早就在海边享受美好早餐！」
「喂，难得遇到兄弟麻～」
「好啦～好啦～我没跟龙说我会多留一天。」
「然後勒？」
顿时被这麽一问的隼人，停摆很久没有回答。对阿，然後呢？这麽想著也觉得为什麽没跟龙说回去的时间会这麽的觉得不安，为什麽非要跟他报备不可？细想，然後脑袋打结。
「不管怎样，你快点啦～」隼人不搭理土屋那句问话，整理著衣物。


-------------------------------------------------------


收拢好乐谱放在桌面，龙又在乐谱上放上一张便条纸。
他仔细的擦拭著吉他，抚过它的毎一根弦，试了试音，放进黑色提袋，将它放置在白色双人床上，看了它最後一眼，微笑的转身离开。
直到龙跟老板道别後，隼人仍旧未出现。
「那小子，电话接不通…也不知道怎麽搞。」
「恩，没关系。对了，老板我留了东西在房间要给隼人，麻烦你再帮我跟他说。」
「好。你要再等等吗？搞不好他等一下就回来。」
龙看著表，摇了头「电车的时间快到了。」
「那麽，路上小心。随时欢迎你再来玩。」
「恩，谢谢。」对老板感谢的行礼之後，龙再次看了一眼蔚蓝的海岸线。
走出露台，阳光刺眼的照进眼瞳，手不自觉遮掩过度刺眼的光线，踩过热气蒸腾的沙地，他的身影越来越小，融入人群，消逝在防波堤。


------------------------------------------------------


「哟～我们回来了。」土屋把包甩到柜台上，对著老板打招呼。
老板一看到两人，便拉著人说「快点，龙刚走没多久，搞不好还在车站，应该还追得到！」
「什麽？」突然间，听得两人一头雾水。
「没时间跟你解释，总之他提前离开，一直在等你回来！你快去！」老板拉著隼人的手有些焦急的说，转身拿下隼人的车钥匙塞进他的掌心，推著他的肩膀催促著。
虽然不明白发生什麽事情，但是，龙离开了……。
「离开了。」这样的字眼不停在耳边回盪著，脑袋有一瞬间是无法思考的空白。
明明还有几天不是吗？怎麽突然就离开了？一连串的问号来不及理解，他已经奔向防波堤的方向而去。


车站的游客络绎不绝，龙看著每个旅人脸上的笑容，觉得心口暖暖的，这里真的是个很棒的地方，可惜无法好好跟隼人道别……。看了腕表，耳边广播响起车次即将入站的讯息，他站起身子，看著远方缓缓减速朝著自己方向而来的银色列车，阳光将车身照射的闪闪发亮，远方的海岸线也波光粼粼的耀眼。
车子快到达眼前时，趴！的耳边传来一阵声响，是一个小男孩跌倒在地，他转头将他扶起拍了拍他身上灰尘，就见後面他的母亲已经焦急的跑来。
即将发车的警铃声响起，那位年轻的母亲向自己道谢，他急忙的跳上即将阖上的电车门。
小男孩笑著挥手对自己说再见，圆圆的大眼，他想起隼人一贯的笑容，好像也是这样的感觉。


骑车赶到车站时，还在公路上的隼人，看到对面的车站里龙正站起身子，远方的电车缓缓行驶而来，他来不及跑进车站了，焦急的皱著眉，他脱下安全帽，用力挥著手，此时却看见龙转头看向另一侧，似乎是一个小孩跌倒龙为了扶他起身转头过去。
试图大喊对方的名字同时，电车却入站，掩盖过自己的声音，也遮蔽了所有的视线。隼人目光搜寻著刚才龙站立的车厢位置，眼看著车子即将发车，龙终於在车门关上前上车了，背对的自己看著另一侧车厢外。
电车发动，沿著有海潮之声的铁路，启程。
隼人带上安全帽，再次骑上摩托车追了上去，想著也许可以在下一站停靠时追赶上，便加速的加紧油门。


列车平稳的前进，龙并未在乘客稀少的车厢内坐下，而是慢慢走向靠海面的车窗玻璃，看著那面晴朗天气下美好的蔚蓝海面。盯著几分後，发现并行的公路上有辆车不断加速追赶著列车，那个身影有点熟悉，骑著白色摩托车，穿著刷白牛仔裤和单色Ｔshit，距离再近一点龙可以确定那是隼人。他……怎麽会？疑问词落下不久後，车子再次入一个小站，摩托车追赶上并停下，他看见隼人的眼神似乎搜寻著，於是对著他挥了手。


终於追上列车时，隼人再次在车厢的玻璃找寻可能的脸孔，也许可以让龙发现自己也说不定。过了几秒他看见有人对他挥著手，是龙，笑著看著他。
毫无犹豫高举的双手挥舞著，深怕对方没有发现似的用力著，纵使明白对方听不见，隼人仍隔著公路，对著眼前的车厢大喊著「龙，再见！龙，再见！」
列车再次前进，隼人看著龙贴在玻璃上的脸，嘴形说的掰掰。那一刻想也不想的再次发动摩托车追赶著，直到列车进入弯道，与公路分歧，渐行渐远，隼人才减缓车速，看著眼前渐渐消失的列车尾，怅然所思。

道别是什麽，从来没有预想过，因为我们都不知道，会是用这样的方式説再见。
记忆像是再也无法前行般的停滞，停留在高中的最後夏天。


----------------------------------------------------------------


暑假结束了，海滨也恢复了平常安静的模样，只有假日偶有观光客前来探访。
只是对於隼人而言，似乎夏天随著与龙的离别而随即消逝。


「隼人，你在这阿～」踩过被晚夏夕阳照耀的细沙，土屋走向望著海面背对著自己的隼人。
隼人回头看了土屋一看，弯了弯指头的打了声招呼，视线又转回海面，不发一语。
「喂，你最近怎麽了？都没来练习，教练都快气到掐死我。」
换个姿势，隼人盘腿坐著，手撑著脸颊懒懒的回答「不知道为什麽，没什麽劲。」
「为什麽？」
为了麽阿～？自己也很想知道答案，可惜就只能这样呆呆望著海面，期待著下一刻海浪打过沙滩时可以知道答案。
隼人摇了摇头，又陷入沉默。
看著异常低落的隼人，土屋也莫名的觉得周围的空气变得紧迫起来。
跟著隼人盘著腿呆望海边，手撑在下巴时口齿不清的有一句没一句的搭话。
只是大部分的时间隼人都只懒懒的回答个单音词而已。

橘红色的太阳沉入水平面时，海水染成一面紫红，预告著秋天即将来临的微凉晚风，吹拂著後方的风铃，叮叮当当作响著。隼人的思绪飘得老远，想起第一次跟龙坐在这片海滩一起看夕阳的画面，好像是不久前的事情而已，其实距离分开已经一个月了，在那之後没有任何关於龙的消息。

「不知道龙回去後过得好不好？」土屋突然冒出这麽一句话。让隼人心脏揪了一下，但不动声色的斜望土屋一眼後，轻描淡写的回了一声「恩～」
「本来计画好要帮他办个欢送会，谁知道走得这麽突然。不过话说回来，他好像真的是有钱人家的大少爷，听老板说了那天还接他的人看起来似乎是个大人物。」
「恩。」
「以後我们到东京读书不知道还有没有机会遇到他，到时候可要让他多关照我们压～」土屋状似玩笑的一番话，不知为什麽让隼人觉得胸口一阵不适。

那如果没机会遇到呢？他总是在众多臆测的问句後面，加上这个但书。

一同发呆好一会，直到天光微暗时，土屋拍了拍沾附在衣物上的沙子「我要回去了。」
隼人依旧维持同样的姿势沉闷的回了一句「恩。」头连抬一下都没有。
以为土屋随即离去的隼人，突然又被後方一句问话直直的捣入心口「隼人，你是因为龙的关系才心情低落的吧？」

有些答案是不管怎样都不想被直接点开，也许是因为答案的本身太令人倍感伤害。

微暗的光线下，隼人扯开了一抹很难看的笑容目送土屋离开，那大概是认识隼人的这十几年来，第一次看到他这麽勉强的笑容……。





<% END IF %>



第七话
发文时间: 5/4 2011
第七话【北の海、南の空】


2005 初春

毕业典礼结束後的一星期，隼人开始在海边的民宿住屋里打理自己的行李，老板也趁此机会，在这仍旧吹拂著微寒海风的淡季里，打扫民宿的里里外外。

隼人将最後一箱物品封箱时，再次看了看这个住了半年多的房间，去年的夏天之前，确定要到东京读书的他毅然的把父母留给自己的房子出售了，反正一个人也不需要那麽大的房子，於是住进这个海滨的民宿，老板是个善良的老好人，独居的他并不介意便宜的收留一个搬运工。
目光移到另一侧的墙角，黑色大提袋斜靠在一旁，那是龙送给自己的东西，那把他视为很重要的吉他和收藏的乐谱就留置在他住过的203号房，乐谱上用著铅笔写著「请他好好练习」的字样。谱上的曲子，当他弹奏出来时才发现那是最後一次跟龙一起在天台看日出後，龙嘴里哼著的那首歌，那首他说过他最喜欢的曲子，来不及询问的曲子……。
「虽然我已经练到滚瓜烂熟了…」这麽想著，又陷入一段失落，因为在那之後，他完全无法得知如何联络龙。根据老板的转述，自己在东京的那天，龙的父亲曾来找过他，於是他才在隔天匆匆离开……。

叩叩，响起的敲门声打断自己的沉思。开门一看是皱著眉的老板。
「怎麽了？」
「隼人，我刚才在203号房的床下发现这张被压在角落的纸条……」
「恩？」
老板把纸条递给隼人，他看了一眼终於发现老板皱眉的原因。
那是龙留给自己的字条，上面有他的携帯号码还有邮件地址……。
原来他不是没有留下任何联络方式，而是被用这样的方式藏匿了半年之久。
「你要不要打看看，搞不好他一直等你联络……之前打扫时一直没发现角落竟然压了这张纸…真是抱歉……」老板一脸歉意的看著隼人表情复杂的脸。
隼人看了那张泛黄沾染尘垢的纸张发呆著，不发一语。

其实心中是感到高兴的，但却又有种隐隐的不安，也许是不知道该用什麽开场白，也许是因为不知道怎麽解释，也许是因为……害怕对方早就忘了自己是谁了………。
那天一整个下午，隼人不时掏出那张纸看了看又塞进裤袋，想著是不是先发个邮件问候，但是又觉得这样似乎太过不礼貌，最後挣扎了许久终於不安的按下通话键。
只是回应他的只有冰冷的机械声，嘟嘟……嘟嘟，然後是熟悉的女声告诉的自己所拨的号码已暂停使用。疑惑著，他再次重新输入号码，耳边传来的仍是那令人失望的女声。
明明是作了一下午的心理建设以後才拨下通话键，却是得到这样的结果。
失落感再次在胸口蔓延开来，一圈又一圈的延伸。

看向远方夕阳西下时染成暗红色的天空，他苦笑的想著，是不是只能当一个夏天的朋友？
发皱的纸张在指尖飞动，无意识的盯著纸张发呆。一阵强劲的海风袭来，吹得风铃喀当作响，哀悼著早逝的想念。


--------------------------------------------------------------


坐在书桌前的龙，看著手中的携帯发呆了许久，最後他翻开背面拔出SIM卡，盖上然後放入抽屉的最深处。

「龙，该走了。」母亲的声音从门口传来，他提出行李走出房门。
最终，隼人还是没有跟他联络，记忆还停留在那天他骑著摩托车追赶著电车的模样……，不过，那都已成为回忆了。
即将到达东京展开新生活的他，应该也会很幸福，这麽想著，他扯出一抹浅浅的笑容，坐上自家的高级轿车前往机场。
那天，是毕业典礼结束的一星期後，他搭上PM2:23分飞往加拿大的班机，离开日本。


错过了，现实，还有我们。


------------------------------------------------------


在那之後的我们完全断了音讯，彼此在自己存在的都市里生活著，呼吸著。
想念是这麽一回事，刚开始总是难耐的让人觉得不安，随著时间的侵蚀，有些感觉似乎被磨损得消逝了。偶尔会在看见蔚蓝的海滨时想起曾经有过这麽一段回忆的对方。

「我们还有机会再见面吗？龙。」
回应的一如往常的只有海潮打过沙岸时细微的声音，什麽都不留。


------------------------------------------------------


在那之後的几年，关於龙的记忆几乎要全部消失般的隐藏起来。


2008　深冬

土屋跟我坦承因为女朋友的关系要拆租时，其实一点都没有太惊讶，只是一如以往的说著「小心点，我可不想还没毕业就收到你的请帖。」
想也知道惹来对方勒脖子伺候一番才放过。

挑了一个没有寒流来袭、风光明媚的大晴天帮忙他收拾家当搬到新住处，顺便也打扫一下累积快三年多，杂物已经堆到不行的房间。
从床下拉出一盒又一盒的物品，课用书、讲义、连早就不知道过期多久的优惠卷都有，拉出最後放在角落的纸盒打开时，有些记忆因为那些泛黄的乐谱而在脑海涌现。
他记得海潮的声音，也记得空气里的味道，讲话时语调，还有那个模糊的身影。
「龙………」口中逃逸的单音词有些寂寞的漂浮在空气里。看著乐谱他哼起那首再熟悉不过的乐曲，思绪中断，只有轻轻的哼唱声不受影响地不停不停回绕在空间里。

到东京以後的隼人曾试过用很多方法找龙，不过都徒劳无功。
直到一年前偶然在吉他发表会遇到某个人，才真正知道龙的下落。

「你说小田切阿～那家伙以前曾经跟我同班，没朋友也不爱讲话，我记得他刚开始入社时只是比较安静点，但至少还会跟人有些互动，後来社团的老师辞职後，他也不玩吉他，整个人像是变了一样……」坐在隼人对面的男子，像是回忆般，把他曾知道的小田切龙告诉了自己。
「那你知道後来他去哪吗？」
「他阿～还没毕业就转学了，听说被送到高级的私立高校培养，好像有听人説高中毕业後就去国外读书。他那个人根本就没朋友，更别说他的下落有谁在意。」
但是我在意……，心中默想的隼人很无奈的接收这样令人失望的答案。

在那之後，他就再也没有得到任何关於龙的讯息。

--------------------------------------------------------

大学时代交往一年多的恋人曾问过他「在你的眼里我到底是什麽？」
他说「女朋友。」
「喜欢我吗？」
「喜欢。」
「那麽，爱呢？」
为什麽总要我说些不擅长的话，所以他沉默。
「如果只是女朋友这个名称的话，那麽你去找别人吧。你的眼中从来就没有我！」女孩气愤的抛下这麽一句话，再也没有回头的离开自己。

其实那时的他不太明白，所谓的眼里有她，到底是怎样的有法。
後来短暂恋情里，不同的女孩们还是不断问著关於这个问题的答案。他始终説不出口。
於是，他发现其实不是不擅长回答这样的问题，而是因为根本就没有过爱，怎麽说得出口？
与其说不知道她们要什麽，不如説他不懂自己要的是什麽。
更後来成熟一点了，隼人再也不想用这些可有可无的恋情，去填补心中的缺口。
所以选择独自一个人，就算隔壁的土屋总是囔囔著「这年纪还单身的男子太不健康」这种话题，他也只是撇一眼後继续无视。

关於答案，其实他自己已经渐渐有些明白。只是能给他答案的人早就消失无踪，消失在夏日午後里最後的那扇车窗。

----------------------------------------------------------

2009年临近毕业时，果然如自己预言一般，土屋还是把对方的肚子搞大了，压著他回去海滨的小镇跟他的父母负荆请罪之馀，他再次回到那栋民宿。
看著曾是很熟悉的风景，突然有些感叹，想不到四年就这样流逝掉了，在这转瞬间。
没有客人的下午，老板跟著自己一同在暖炉前喝著热咖啡，然後说著明年时这里可能就要结束营业的事。「我年纪也大了，儿子也希望我一起住好有个照应……。以後这里不知道会变成怎样呢？」

空气里有咸咸的海水味，明明是一模一样的景色，怎麽就是因为时光而褪了颜色？
那天晚上，隼人没有赶回东京，而是跟老板要了203号房住下。


那一夜，我在梦境里遇到龙了。
黑色的制服上，第二颗钮扣很做作的换成龙浮雕的铜色扣子。
制服不修边际的大大敞开，内里是单一字母的白底黑色T，拿著棒球套全神贯注的看著自己的方向，然後他笑著，用著漂亮的投球姿势朝著自己的方向投了一记漂亮的直球，趴！硬球击上皮手套时发出扎实的声响，彷佛手掌还感受得到那股憾动般，我在清晨四点五十四分的时候清醒了。

夜尚未天明，还缀著几颗星光。
隼人穿上衣物，独自走在无人街头。海潮的声音、微黄的路灯、还有拖长的黑影。
他走到便利店，拿了龙一直抽的牌子的菸，点燃後深吸一口。
不是这麽浓烈的味道，菸草的气息瞬间盈满胸口，咳咳！蹲下身子剧烈的咳嗽著，直到眼眶发红，直到眼角泛出泪水。

他一点都不想再欺骗自己，他是真的很想念龙，很想念那些跟他在海滨渡过的夏日时光。
想念到，无论如何都想再见上一面。但即时这麽想念著，却徒劳无功。
有时他常常会想，龙会不会还记得自己呢？如果忘记了？
忘了也没关系，只要可以再见上一面，也许心口的某些东西就可以被移除。

也许……。





<% END IF %>



第八话
发文时间: 5/8 2011
第八话　【空色の仆】


2010 盛夏

蝉鸣四起，踏入校园时，闻到特有的青草香。
进入职员办公室，熟悉著工作场所，上司开始自我简介，把他推往面向大家的方位站定後，朝著自己点头示意。
於是他扬起社交性的笑容，嘴里宣扬著一段属於包装自我的话语，再次微笑，深深的弯下九十度的鞠躬，完美结束。
简单摆上自己带来的物品於狭小的办公桌，跟邻桌的同事们微笑致意，耳边响起早上第一堂钟的铃声，他拿起书本踏出职员室，白色的室内拖鞋走在擦得发光的米白色走廊，阳光从一排的窗户外洒入一地晶亮，他像只猫一般优雅安静的向前走著。
停驻，拉开浅色拉门，笔直的走上讲台站定，再次扬起社交性的笑容，他说「大家早，今天开始我是你们的英语老师，我叫小田切龙。」
海水的浪潮声彷佛可以从这安静的教室内听见似的回响。

---------------------------------------------------

听海潮之声的日子，并不是这麽的无趣，龙一直这麽想著。

於是日复一日过去了，学生们懂得叫他小田切老师，邻居的佐藤太太遇到他不会再一脸惊奇的问著你是新住户的问题。
融入一个世界似乎也没有这麽困难。
偶尔他会徒步从住家走到海滨的民宿，大约二十分的距离不是这麽近，也没有这麽远。民宿挂著歇业的牌子，听说老板跟著儿子搬到九州，店面要顶让给新东家，何时拆除没有人知道。
露台上的木桌椅因无人整顿加上海风侵袭。它表面灰白的宛如行将就木的老朽般，早已失去原本朴实的淡淡光泽。
岁月终究会过去，现实的画面像是一幕幕残破的老旧电影，上演著磨损的记忆。


-------------------------------------------------------


七月的某一天夜晚，清晨四点多从单人公寓醒来，落地窗外只有浅蓝色的光透入室内。
走到流理台喝了杯冰冷的水，毫无睡意。
於是简单的梳洗，整理物品，然後他拿起钥匙与公事包，他走出门。

站在围墙外时，突然觉得自己像个笨蛋一样，为什麽明明是学校的老师却不走校门而要爬墙。
警卫在打盹著，临近清晨五点的早上，他想，再怎样也不会有人这麽早上班。
於是想起很久很久以前的记忆，有一个男孩带著他攀爬过这座墙。
他脱下西装外套先抛向墙内，跳跃而起的攀上墙面，强壮的臂力让他一跃而过，清晨的校园，除了露水与虫鸣就只剩自己。
原来靠著自己越过也不是这麽困难，失笑的扯出些微笑容，他走向教学大楼。

鞋面敲击著铺著防滑胶面的阶梯，通往顶楼的门扉，未阖上的门缝中透著微微的光，一边踩著阶梯，一边疑惑的想著是谁忘了关门？
隐约间他听见细微的哼唱声，是错觉吗？但越是靠近门扉声音也越渐清晰，龙皱著眉握紧手把轻轻的推开，蓝紫色的天际，宣告著太阳即将降临的奇幻。
歌声轻柔的飘进耳里，走到近到可以清晰听见的距离，他确认了自己的猜测。
龙没有忘记过这首曲，应该说不可能会忘记的……。

歌声停止，前方的人察觉到有人靠近似的转头一看，太阳跳出地平线，折射出万道光芒在模糊的身影背後，纵使看不清楚对方的长相，他仍旧开口轻声的喊著「隼人……？」

那是五年多前离开时，留下的那首喜爱的曲子―白いページの中に。


--------------------------------------------------


再次相见似乎没有电视剧般热情拥抱的感觉，隼人只是呆愣了一阵子，然後沙哑的声音不确定的问著「龙？」
龙低头笑著，半掩的眼看不清楚太多情绪，等到他再抬起头时只剩嘴角微扬的模样，朝他走来。
「你……？」俩人异口同声的说出时，都愣愣的看著对方。
停顿几秒，俩人却又再次一样的问出「你先说？」相视後，他们都大笑而出。


几乎是用著同样的姿势将手肘撑在及腰的围墙上，望著远方缓慢升起的朝阳。
隼人看见龙手中握著白色包装的mild seven菸盒时，先是提问了「还在抽这菸？」
「不常。」然後他看见龙把菸盒塞进裤袋。
「你…怎麽会在这？」
「这句话我比较想问你吧。」龙不解的反问。
「跟以前一样来看日出而已。反倒是你……」
「来看日出而已。」听到龙这样的回答，隼人毫无掩饰的笑出来了，龙一脸疑惑的看向他，不明白这句话到底哪里奇怪。
「穿这个模样来？」
「奇怪吗？」龙看了自己一身笔挺的西装，不觉哪里怪，不过对比隼人休閒裤配上T shirt就显得怪了点，尤其是这时间点。「待会要上班，所以就这样出门了。」
「在这附近？」隼人惊奇的睁圆了大眼。
龙讷讷的点头，附注「在你脚底下。」
「蛤？」反应不过来的隼人果然一头雾水。
「这栋楼是我上班的地方。你好，我是小田切老师，专任英语。请多指教。」龙有模有样的伸出右手，隼人被突然间的讯息中断了思考，他愣愣的伸出手握住。

太阳已经完全离开水平面，阳光美好的照射在龙扬著笑的脸，那时隼人想著，也许不管经过多少年，龙的笑容都可以这麽的好看。

「隼人呢？」
「无职中。」然後看隼人笑得一脸暧昧。
「真的？」
「假的。」
龙低头失笑著。
看著龙，隼人也扬起一阵轻笑，突然像是想起某件事「对了，这个……」一边说的同时他从裤袋拿出皮夹，掀开内面的透明夹隔层。
龙看见一张很熟悉的纸张，那是那年离开时留给隼人的电话号码……，只是他一直没有跟自己连络，为什麽还留著？
看著龙的表情显得一脸疑惑，隼人双掌合十的说「对不起。」
「恩？」
「其实它被压在床下半年多，等我打给你时，已经停话了……。」

龙将视线转回海面，双肘再次撑在围墙上。
「三月二十二号，是我离开日本的日子。那之後我到加拿大读书了，去年才回来…」
隼人垂放的右手还紧握著皮夹，透明夹的页面里那张泛黄的纸张被阳光照射的闪闪发亮，他沉默了许久才缓缓开口道「原来只差那一点点……」话到语末，隼人扯出一抹微笑。
「恩？」海风吹乱了龙的发，他转头看著隼人。
隼人摇了摇头「没想到我们真的再相遇了……」
「我也没想到。而且还是在这里。」

相视而笑的脸庞里，似乎彼此都交融著复杂的情绪。
也许是因为彼此都抱著同样的想念，所以才会自然而然的回到最初相遇的场所，期待有一天对方也会跟自己有著同样的想法，然後得以相遇。
我们的努力有了回报，那麽接下来呢？
那是一个巨大的问号，横亘在我们之间。


「不过，不论怎样，可以再见到你真的很开心」隼人在沉静的空间里，突然这麽说。
「干麻用这种老头子感叹的语气……」龙失笑。
隼人嘿嘿的笑著，又是习惯性的搔著头发。
「麻～等你下班再聊吧。」
「恩。」
「在那之前，先把携帯拿出来。」
「恩？」
「先拿出来～」
龙纳闷的掏出电话，隼人便一手拿了过去，看他按著按钮，然後逼著一声，他说「好了。我的号码在里面。这样就不可能弄丢了。」然後笑得一脸开心。
龙又再次低头浅笑，他说「隼人，你还是没有变……」
隼人偏了头想了想，说了一句颇意味深长的话语「你能看到的地方，没有变吧。」
然後便搭上龙的肩，大声囔著「还有点时间吧，去吃个早餐。走了走了。」

五年的时间，不是这麽长，也不是这麽短暂，其实他是想念著隼人的，所以才会在申请学校时，填了隼人念过的这间高校，虽然不见得有机会能再遇上他，但是他总觉得只要回到这里，心头的某个松脱的部分才能得以修复。
但是，松脱的究竟是什麽？ 其实真正的答案，也许就连自己也厘不清楚。


----------------------------------------------


与龙暂时道别後，隼人回到海滨的民宿木屋，掏出钥匙他打开积了一层灰的木门板，屋内的摆设没有太大的变化，打开电原，他走进以前居住的房间，将黑色的大提袋小心斜靠在矮柜旁，才至浴厕间打水擦拭桌面。
毕业後的那年他曾在运动商品的商社工作过一年，直到三个月前再次回到这里时，老板告诉他这里确定要歇业的事，他才决定辞掉工作，顶下这间店面。
其实只是抱著「也许龙有一天会回来吧？」这样的想法，仅仅这样的念头，让他决定把这里当成另一个开始。

龙回来了，他们真的再相遇了。空白五年在时光顿时在空间里压缩著，然後咻的消失殆尽。
原来自己是这麽的想要再见到这个人，想见到看到他时的瞬间，眼眶一阵热，手指不自觉的颤动著，颤动到自己只能呆呆的站立著，看著他走向自己，什麽都做不了。
龙，可以再见到你，究竟是不是件幸福的事？擦拭的手，停摆了，他静静的看著斜靠在矮柜的那把吉他，陷入迷惘。





<% END IF %>



第九话
发文时间: 5/12 2011
第九话　【青い水平线まで】


当隼人跨在重机上在校门口等待他时，龙才确实的感受到真的再次重逢的感觉。

穿著西装跨上车时，他知道一向微笑目送他离开的警卫先生用著极其诧异的眼光盯著他。
临近六点的时间，校门口几乎没了学生，除了少数留在学校里社团练习的学生外。

「老师挺累的。」隼人对著坐在後座戴著安全帽的龙说
「是没有想像中这麽单纯。」戴好装备，他拍了拍隼人的肩示意可以出发。
傍晚的海风，减缓著盛夏白天的暑气。龙没有问隼人要带他去哪里，隼人也没打算説明。只是当熟悉的路线出现时，他也明白他们要去的目的地是哪里了。
走在熟悉的柏油路上，他们跨过防波堤，到了海边的民宿。

「为什麽……」
龙的提问，隼人早就料到，他从口袋掏出一串钥匙，当啷当啷的展示在他的眼前。
龙皱著八字眉，无解。
「呵呵，从上星期开始，我就是这间店的老板。」
「你？！」龙瞪大著眼看著隼人。
「恩，老板把它转让给我了。好不容易今天行李也送过来，我才刚整理一部分……」边说著边打开门请龙入内，久远的熟悉感在眼前清晰的浮现。
「原来那个人是你……」
隼人打开客厅的电视，倒了杯冰开水，他说「你先坐著吧，等一下开饭。」
话一说完便看著隼人钻进半开放式的厨房里，开始清洗锅具。

龙脱下西装外套，跪坐在沙发上探出半个身子，一脸打趣的对著对面忙碌的人问著「你下厨？」
「第一个客人喔～」隼人笑笑的说著，继续忙碌著。
龙趴在沙发上看了他一会，才将身子转回百般无聊的转著遥控器。

约莫半小时後，就看著隼人端菜走至客厅。
龙看著眼前的食物「海鲜烩饭？」
「老板的招牌想要继续保持下去，不过放心，今天没加你讨厌的青椒。」
「还记得阿……」龙笑笑的説。
「恩，大概。」其实是一直都记得的，每当切著青椒，会想到第一次看到龙看著青椒时，本来老是冷冰冰的脸，难得露出小学生挑食的可爱表情。
龙微笑著，用非常非常小的声音，喃喃自语著「不过我已经学会怎麽吃下肚……。」
「恩？」忙著摆餐具的隼人看了他一眼。
龙摇了摇头，表示没事。

「开店之前会先整修，二楼住宿的部分，还有一楼的店面。工程後天就会开始，在那之前刚好带你来看看它最後的模样。怎样～今晚要去住住曾经的203号房吗？」
「可以吗？」
「当然。」
龙笑著想了想「不过，在那之前我得先回家拿换洗衣物。」
「恩。」隼人开心的笑著，继续扒著饭。

吃过晚餐，龙拿了换洗衣物再次回来时已经过了晚间十点，海边早已没了人烟，只剩海潮声在夏夜里轻柔的回唱著。
踩在老旧的木阶上发出咭咭声响，走在前方的隼人，右手手指挂著海星吊饰的钥匙。龙想起第一次来到这里时的情景，那天漂亮的阳光从走廊尽头的落地窗洒进，隼人的影子拖得老长。
喀的一声，隼人的注意力被转回到跟在他身後的龙，龙不稳的扶在墙面，走廊上老旧黄色灯泡晃阿晃的，光线有些不昏暗。
「先生，那里有个凹洞，走路时小心喔。」隼人像是个服务生般的口吻让龙笑了出来。
「是，是，吓到想起来了。」

打开房门时，未阖上的窗吹得白色纱帘不停飘动，点亮复古的吊灯，柔和的暖黄色灯光照亮一室，这间房一点改变都没有，彷佛回到五年前一般。
「你先洗澡吧，我下楼继续整理些东西。」隼人把钥匙放在茶几上，看著龙。
龙点了点头，放下物品，隼人便离开，带上房门。

打开房门一看时其实龙注意到了，房内似乎刻意打扫过，床单仍是纯白色系，一点灰尘都没有。闭店好几个月的民宿，不太可能还有人天天来打扫的。刚才送自己回公寓拿衣物的隼人应该也没时间打扫才对，所以是在自己来这里之前的事？那麽，打扫它的用意是什麽？龙带著这层疑惑，解著领带往浴室走去。

-----------------------------------------------------

洗去一身疲惫时，隔著浴室门板，他似乎听到吉他的乐音。
走出浴室，清晰的乐音透过未阖上的窗，柔柔的传入室内。龙拿著大浴巾擦拭著湿润的发，走到窗前探头向下看。
隼人坐在露台边的藤椅上拨弄著吉他，龙顺势坐在窗边，海风吹拂著擦拭到半乾的发，透著凉意，耳边传来的乐音是首英文老歌，唱著青春易逝，回首转望的哀愁。
歌曲结束时，隼人似乎也发现龙从上面传来的目光，他探出个身子，笑著问他。
「怎样？」
龙撑著下颔，一脸专业的说著「比我还厉害了。」
隼人开心的漾著笑，一脸得意，接著看著他缩回头，放下吉他，拿了什麽东西後，站在窗下说「小田切老师，接著。」
不明所以的瞬间，还是接下抛物线扔来的东西，冰凉的啤酒握在掌心，是很舒服的触感。

打开拉环时发出清脆的声响，他们同时说著「乾杯。」大口大口的喝著，沁凉的金黄色液体滑过喉间，是舒畅的感觉，龙嘴角微扬的继续坐在宽木板的窗棂上，单脚曲立在上方，右手拎著冒著汗珠的啤酒瓶，看著隼人的方向。
隼人将藤椅拉了个方向，抱著吉他坐下後，面向著龙，「点歌？」
龙思考了一会「弹你拿手的吧。」
隼人调了坐姿，拨弦试音，然後他说「那～开始罗」
第一小节的乐音响起时，龙就知道这是什麽歌了。那是他曾说过他第一首练的歌曲也是最喜欢的那首曲子，留给隼人要他好好练习……，只是没想到他会弹这首歌而已，龙莞尔一笑，闭上眼细细的品味著隼人赋予这首曲子的新生命。

曲子结束时，龙问著隼人「昨天你是唱著这首歌吧……」
没有料想到龙听见那段歌曲，他默默的点了头。
只要唱著这首歌，那些曾经走过的片段就会很鲜明的浮上脑海，与公路平行前进的列车，起伏的坂道，远眺海湾的神社，还有最後的记忆，顶楼的日出。
为了不让自己忘记，他拼了命的不断回想，只是害怕有一天记忆有天会模糊的画面，在还没再次见到龙之前就这样消逝的话，那样也太过悲伤…。

龙笑了笑「我也很喜欢。」
海风吹过风铃，清脆的声音伴著海潮在耳边回响，那一瞬间时光彷佛倒退至五年前，那时他们有一些小小的梦想，关於未来有著不同的担忧。
他们还仍是十七岁的少年。


---------------------------------------------------


两天後，拆除工程开始进行，打掉露台的部分、旧阶梯还有二楼的部分拆除。
当龙傍晚到达看到此等场景时，愣了一会。二楼秃了屋顶，斑驳狼藉的主屋，已经想像不出它原来的面貌，
隼人双手叉著腰，看著眼前的屋子「老旧的部分要全部更新，可以说是几乎拆光光。呵呵」摸著头不好意思的笑著。
「喂……那你住哪？」
「喔～！目前还住在一楼里。」隼人不在意的说著。
龙看了一眼俨然已成为危楼的房子，再看看一脸没神经样的隼人，他叹了口气。问著在地上捡著残破木板的隼人「你……要不要暂时搬到我的公寓……」
「恩？」隼人仰著头看向龙。
「本来让我当书房的和室可以腾给你，虽然不大，不过我想住两个人还算有空间……」龙边想著要如何整顿房子边说著。
「真的？」
「真的。」
原本蹲在地面上的隼人，瞬间站了起来，也不等龙将话说完，便扬著笑点头如捣蒜的直说著「好好好～！」


当龙领著一个人跟两大袋行李回家时，平时觉得还算宽敞的屋子竟然拥挤了起来。
隼人踏入黑白色系的屋内，看著摆设简单的家具，周围没有一丝多馀的物品，与其说乾净，不如说空荡还来得适宜。
腾出的空间是间六张榻榻米大小的和室，除了一旁一只装饰用的花瓶之外，别无它物。
於是，从这天晚上，他开始了跟龙同住一个屋檐下的生活。


也许是教师的工作所致，龙的生活一直很规律，早晨六点半起床，盥洗後准备简单早餐，然後花上二十分钟的时间看著前一晚的英文报纸。七点二十五分他出门，徒步十五分走至学校。
因为工程持续进行，每天早上隼人也会准时在八点时到达施工现场，所以大部分的时间他都是和龙差不多的时候起床。一早起床的龙通常会异常沉默，他自我解释为「上班前的心灵沉淀。」

下午四点半工程结束时，隼人大部分会再停留一小时做些周围的整顿，想著店面的装潢蓝图，偶尔还有閒暇的时间时，会坐在海岸边看著夕晚的天空，来瓶冰凉的啤酒。因为他知道龙的下班时间通常会拖延到六点半。根据龙的解释是，因为不爱把工作带回家，所以他会留在学校把隔天的教材准备好才回家。纵使这麽说，他还是偶尔在夜里看到戴著胶框眼镜的龙窝在客厅里打电脑，批改作业。
通常这时隼人会冲一杯最近练习得越来越顺手的拿铁，摆在玻璃桌面上，附上那句「当老师真的很辛苦……」然後回房。
总会在推开拉门前，听到龙那句轻轻的「晚安。」

工作中的龙跟刚起床的龙都是异常沉默的。他到第三天就得出这样的结论。

晚餐大部分都是隼人负责，因为龙坚持不收住宿费，所以他也用为了以後开店做练习的理由，每天尝试各式各样的菜单，偶尔假日他们会到附近的小餐馆用餐，做一做隼人所谓的市场调查。

日子这麽一天又一天过去了，夏天也在蓝天转换为浅一阶的蓝色时进入秋季。
工程进行了两个月後，终於完成了。
原木的主屋再次呈现在眼前，不过尚未染上属於它的新颜色。
完成後的那星期假日午后，隼人跟龙一同踏在木头香气飘散的屋内。二楼的格局没有太大的变化，走廊尽头的大落地窗仍旧收集大量的阳光投入室内。
推开对外窗，微凉的海风吹入室内，龙拉紧了单薄的夹克与隼人一同席地而坐。隼人手中的卷纸，是这两个月来他对新屋的构图，当然里面也参杂一些龙的小意见。

「剩下的部分我想自己来。」隼人摊开图，笑著说。
「你说油漆之类的大小装潢吗……？」
「恩……经费有限，我也想打造自己想要的模样。」隼人站了起来，看著窗外继续说「想要保留它的原貌，再加上一点自己的感觉。」
龙看著隼人的背影，突然问他「一直忘了问你，为什麽那时候想要顶下这家店？」
隼人没有回头，微翘的卷发在海风吹拂下舞动。
「有些东西想一直留著………一辈子都不想忘掉的东西……」
最後的那句，因海风过大吹散了语音，龙没有听清楚。等他问著「你说什麽？」时，隼人已经回过头扬著微笑，卷起一地纸张，催促著他该吃饭了。


------------------------------------------------


从上星期隼人宣布要开始自己装潢开始，龙就变成假日义务帮忙的免费劳工。
严格说起，除了教师的工作以外，他的空閒时间都是空白。唯一的兴趣就是在早晨看份英文报纸，假日早晨沿著海岸线慢跑一周，除此之外，没有朋友，不爱跟同事交际，生活非常空白。
所以当龙某天早上提出要主动来帮忙的话题时，隼人只是问著「不支薪也没关系？」
他说「反正我也没事。」
「你一直都这样吗？」
龙知道隼人指的是他异常单调且独来独往的生活。「恩，习惯了。」
隼人一口把蛋塞进嘴里，用叉子指著自己提问「那我算是特例吗？」
龙想了一会，皱著眉，然後摺叠著报纸说「这麽说来，也是。」
迳自的把餐盘拿去流理台清洗。留下一脸苦笑的隼人。「欸？这是什麽回答？？」


当龙第五次打歪了铁钉时，隼人在後头看著一脸颓败的龙不客气的哈哈大笑。看似外表完美的龙其实最不擅长的就是手工艺，简单的钉木椅的工作已经折腾了他大半天。
头上包著白色毛巾，纵使是深秋的下午，龙也因为这对他而言异常艰难的差事，冒出一身汗水。

又过了几天以後的下午，依旧努力与木椅奋战的龙听到远方有人喊著「小田切老师～！」
龙不自觉提起头看往声音的方向，是三位穿著便服的高中生。走近到可以看清楚他们脸庞的距离时，他认出那是目前担任班导的学生。
「哇～！真的是老师耶」其中一个女孩不可思议的说著。
龙一身休閒服头上又绑著头巾，袖口卷至胳臂上，跟平常总是西装笔挺的小田切老师形象的确大相迳庭。
「老师你在这做什麽？」另一个绑著马尾的女孩盯著他手中的铁锤，还有脚边散落的木头询问著。
「恩……打工。」
「老师也要打工的吗？！」女孩们不解。
「恩……世道不好。」不经意的摸了摸鼻子，他继续说「所以快回去好好读书，期中考快到了。」
龙一脸严肃的老师模样摆出时，让隼人看得直想笑。
其实他好像没看过他面对学生时的样子，原来是这副模样。

「恩恩～！那老师，掰掰，你也加油喔～！」女孩们一阵轻笑，对著他挥著手。
「恩，回去路上小心」目送著女孩们离去後，听到不远处隼人嗤嗤笑个不停的声音。凶狠的转头过去斜看他一眼「怎样，有意见？」
隼人忍著笑，一脸无奈的说「没有没有。」只是顺势补上句「不过小田切老师不擅长说谎的样子真可爱。」
惹来再次的怒视。


秋天一直是个有点惆怅，却又带著令人期待什麽会隐隐发生的季节。
那时的隼人总是於望向无垠的柔和蓝天时，默默的这样想。





<% END IF %>



第十话
发文时间: 5/16 2011
第十话【波のうえのしずく】


如果说，那阵子的自己很期待每一个周末的到来，可能也不为过，隼人是这麽想著。
每到这两天，龙会来帮他进行装潢的工程，不是这麽上手也好，两个人一起工作到傍晚，夕阳伴著海风，坐在沙滩上畅饮著啤酒时，那种惬意与满足是很难形容的。

秋天的太阳有著温暖却不晒人的热度，风带著凉意吹拂而来，龙看著站在木屋的墙面前认真粉刷的隼人，在大片鲜豔的蓝色油漆下，衬著穿著白T的隼人，他滑下汗水的侧脸，还有专注的眼。
不知道为什麽，那一刻龙停下手边的动作，什麽都不做什麽都不想，只是专注的看著那一抹身影，彷佛要将对方的身影永永远远刻印在脑海里一般的专注。

过了一段时间，隼人察觉到背後怎麽突然变得很安静，瞬间转头一看，撞进龙的视线里。
对视的时间不是这麽长，最後，隼人挑了眉，鼻音轻哼「恩？」
他微笑「没事。」
隼人有些莫名其妙的转头回去，只是怎麽样也平复不了突快的心跳。
他其实很想知道那眼神的意味，但也明白那是怎样也开不了口的话
他与他之间隐形的界限。


---------------------------------------------------------


那已经是秋天进入尾声的阶段，那阵子的天气总是时晴时雨，气温也是高高低低，好不容易等到一个连续的晴天，他们终於可以把最後一面墙搞定了。

两人站在鹅黄色的墙面前，头包著布巾，默默无语的站著，盯著墙面许久许久，有海风吹过耳边的声音。
看著眼前的成品，心中有无限的舒畅感。耗时两个月，终於走到了…的感觉。

隼人转头看向龙，他似乎发现自己的视线，回头看了自己，没有对话。
龙露出一抹很乾净的微笑，傍晚的阳光把笑容渲染的更加夺目耀人，隼人柔和了眉眼，放下刷子走到龙的身旁，手用力一揽，龙在毫无准备的状况下，肩与肩的一同撞上了，隼人的手搂著自己的肩，笑得很开心，他说「谢谢。」
然後是满足的微笑。
影子印在铺满报纸的地板上，贴合的身影，肩并著肩。


---------------------------------------------------------


时间是晚间十点半，终於吃完晚餐累摊的两个人，懒懒的各自挂在单人沙发的一角，这是今天刚从家具行送到的新家具，仔细一闻似乎还有加工後的化学味。
房间是隼人位在一楼的新房间，这栋房子的装潢工程到今天终於宣告结束。

空荡的房间里，目前只有这两只单人沙发送到，他们各自占据著一角，室内是令人放松的暖色调灯光。
龙的手里拎著气泡水，发呆的盯著头顶上的吊灯。「要回去吗？」
「恩……」隼人用鼻音轻哼著，没有明确回答。
其实两个人的确累到一点都不想动了，酒足饭饱後连动个手指都嫌累的状态。

过了几秒隼人从沙发上滑到擦得晶亮的木质地板，头靠在沙发旁，露出一抹笑「陪我聊天到早上吧～」
「明天我还要上班，开什麽玩笑……」龙也知道隼人只是一时兴起才说出这样的话，灌了几口气泡水，他也坐到地板上。

那一夜他们没有回去龙的公寓。
谈话有一搭没一搭的，最後隼人真的睡著了，龙在进入浅眠以前，硬是拖著过度疲累得身体搬出橱柜里放置的毛毯，盖在睡得毫无形象的人身上，然後他也裹著毛毯进入浅眠。


醒来时龙呆呆的坐在地板上，卷著毛毯，看著隔壁沉睡的隼人，渐渐清醒的脑袋开始运转了。
11月天的海滨清晨有些寒冷，窗外的天空还有些幽暗，又是进入太阳晚起早归的季节，他讨厌这样的季节，大概是因为只有在明亮的地方，才会觉得就算只剩下一个人也不会觉得太孤单，至少还有阳光存在……，他是这麽想著。
推开木窗一些间隙，他头靠在窗棂旁。
海潮的声音，清晨的味道，还有隼人静静的躺在木质地板上沉睡的姿态。
他陷入沉思，直到天明以前。


天亮以後，龙返回公寓冲澡换衣後，便提著公事包出门上班。

白天时只觉得身体有些酸痛，本来还以为是昨天帮隼人搬运那些新家具才会这样，结果他错了，晚上洗完澡後，头昏沉沉的，头发都还没吹乾，就累摊的倒在床上。
他是那种一年到头不怎麽感冒，但就是一感冒就会呈现重症状态的类型。

隼人回来时，房子里安静的不像话，玄关里放著龙的鞋，他不是回来了吗？这麽想著有些疑惑的走进室内。
只留下客厅内的小灯，龙的房间也是一片漆黑。
隼人蹑手蹑脚的轻轻打开龙的房门，床上隆起一团，他试著出声的喊著「龙？你睡了？」
隔了几秒，床上有些动静「恩…」
早上醒来时龙早就不在，抱著毛毯发呆完全想不起来昨天何时睡著。龙的声音有些疲累，隼人想一定是昨天累过头了吧，昨天只是开玩笑要他陪著自己聊天到早上，想不到他还真的一直陪自己聊到半夜，结果後来自己还先睡著……。
有些罪恶感，他再次退出房门，轻轻阖上。


深夜时，被一声沉重的物体落入声吵醒。
瞬间坐立起的隼人，头发还一团乱，搞不清楚梦境还是现实的他，睁著眼眨了眨……。皱著眉，他起身拉开一些隔音原本就不好的和式拉门，探头看了看外头好像没什麽动静……客厅点著小灯，落地窗紧闭，只是，厨房的冰箱怎麽似乎没关紧的漏出一些光？
小偷？！不是吧？！
瞬间清醒的他，爬起身走向厨房，刚开始视线里只有没关紧的冰箱门，後来才发现坐卧在冰箱另一侧的龙。

隼人蹲下身，试探的问著「龙？怎麽在这里？」
「恩……水……」皱著眉的龙没有睁开眼，有些困难的发出一些断续的音。
「你怎麽了？」隼人才一伸手要把对方搀扶起，才发现龙的体温本平时高很多。下巴顶在他的肩上，耳边传来龙断续的声音「水……。」
「喝水是吧。等一下，我先扶你回房，该不会是感冒了吧……不要坐在这里了……」用力的拉起龙的身体，几乎挂在自己身上的龙，连走路都轻飘飘的。
费了一些功夫才把他扶到房内，又急急忙忙的跑到厨房倒了开水回来。让龙喝了水以後，在客厅里翻翻找找才终於发现体温计跟紧急备药。

的确有些发烧的龙眼睛紧闭的躺在床上，看著他有些痛苦表情，他的罪恶感更大一点。
直到天亮後龙醒来以前隼人都不敢离开他的房内，趴在他的床旁睡著的隼人，被阳光折射而入光线给唤醒。
伸展著压到麻痹的双臂，龙也醒过来。
缓缓睁开眼看著自己的脸，瞬间皱著眉，有些疑惑的盯著他的脸一直看。
「恩？好一点了吗？」
龙好像还没反应过来，愣愣的一直看著他，呆呆的表情有些有趣。
「你……」才发出一个字，他就再次皱著眉摸著喉咙。
「怎麽了？没声音？」
手还挂在自己的脖子上，他试著开口，随後放弃，默默的点头。
「你感冒了吧，昨天干嘛不先去看医生。声音都没了，看来今天不请假不行，这样你怎麽上课？」
想回答什麽但碍於没有声音的喉咙，最後放弃似的点点头，有些疲累的又躺回床上。

後来隼人煮了简单的粥，勉强吃了五口以後，隼人跟龙的放弃了。
心想著这样不行，所以後来还是强制性的拖著龙去医院看病。
半坐卧在床上的龙，抬起有些软绵绵的手，在纸上慢慢的写下「累，等一下。」
「不行。」一口被拒绝。「吃也吃不下，还是先去医院。」话才一说完，隼人已经转身走到他的衣柜翻出衣物要自己换上。
基本上衣服有一半是隼人帮他穿上，隼人拿了物品再次回到房间，看著闭著眼斜卧在床沿上穿戴整齐的龙一眼，最後隼人在他面前蹲下身，推了推他的肩「走了。」
龙有些疑惑看著隼人。
「上来。」
龙不明白的再次皱著眉，指著隼人的背。看到隼人朝著他点点头，指著自己的後背说「上来，我背你下楼。」
龙露出极度不愿意的脸，又没有办法说出任何反驳。
「衣服都要我帮你穿了，就不要逞强。」
龙直盯著他，一点动静都没有。
隼人倒也不在接话，迳自的拉起龙的身子，硬是拉起他的手交叉在自己的胸前，便背著他走出房门。
说实在的他的确没什麽力气跟他玩抗争游戏，头靠在隼人的背上，脑袋还是昏沉沉。
後来听到隼人说的最後一句话是「觉得很丢脸的话，下次让你背回来就是了，不过等你恢复以後再说……」那是有点妥协的语气。

龙的嘴角默默的扬起微笑的弧度。
是很丢脸没错，不过还是谢谢你。只是这句话哽在喉咙间，想发出声的同时又瞬间放弃了。
痛……。


在医院里躺了一上午打了点滴後的龙，终於恢复一点力气，不过发炎的喉咙似乎更加严重，现在是连单音词都无法发出的状态。
回到家後龙换下衣物还坐在床沿发呆，隼人已经带著药丸与体温计走进来。
「阿……」隼人示意龙张开嘴巴。
看著含著体温计的龙呆愣愣的看著自己，隼人突然笑了起来，搓了搓龙头顶的发丝「恩，很乖。」
似乎意识到什麽的龙，抬头看了他一眼，拉起被子窝进去，有些愤恨不平的继续含著体温计。

拿著体温计看了看「体温好像还有点高，不过看起来好一点。」
倒了水让龙服下药，再次盖好他的被子，看了龙一眼後又再次笑了起来。
有些疑惑的回看对方，隼人才停笑的说「突然发现你这样好像也跟平常差不多。」
皱起眉，龙表示了他的不明白。
「说不说话好像都没太大差别。」
龙的确是个沉默寡言的人，大部分的时间其实都是隼人在说。突然发现没办法言语的龙跟平时的他好像没啥差别，莫名的觉得很有趣而已。
意会到他的意思的龙，斜睨了他一眼，冷不防的用力的拍了隼人的额头。
摸著额头的隼人有些反应不过来，呆愣愣的看著龙。
对看两三秒後，两人同时笑出来。


盖上被子陷入再次的睡眠以前，龙想著，这就是太阳的温暖吧。
冬日的太阳的挂在蔚蓝天空上，蓝色的海面上波澜未起。
那些安静而普通日子，一点一点的正描绘著属於他们的颜色。


---------------------------------------------------------


一场大病过後，龙再度恢复精力。
再次回去上班的那个早上，早餐是隼人准备的。
看著坐在对面咬著土司专注於报纸的龙，才想著原来看习惯的景象隔几天没看的话，再次看见时会有种怀念的感觉，那种「还是跟以前一样」的安心感，塞满心房。

龙从报纸移开视线看了盯著自己的隼人一眼。「怎麽了？」
被发现的瞬间突然有些无措，隼人摸了摸脖子，乾笑了几声「没事没事。」才埋头吃早餐。


後来的一个月，随著店内的家具及开店的物品陆续送达，他们又进入另一个阶段的忙碌。假日的时候龙还是会来帮忙整理，不过大部分的时候都是帮著自己试菜单居多。
龙的味蕾难伺候的程度已可媲美美食家。
面无表情是普通，皱眉是难吃，若是加上推盘子的动作就叫做非常难吃。
合格过关时，他会什麽都不说的默默吃完。
不过经过实验的结果也显示，被龙称之为OK的作品，才都是有办法端上台面的。

---------------------------------------------------------------

那天隼人一如往常坐在客厅里看电视，龙在厨房内洗碗盘。中间空档时，隼人突然爬起身看著身後的龙。背对自己的身影很认真的洗著物品，水声哗啦啦，瓷盘相互敲击著发出清脆的声音。
店里的事快要准备妥当，开张的日子也订好了，一切的一切都顺利的走到这里了。
然後，接下来……？
他突然怯懦的不敢设想。
看著眼前再普通不过的场景，自己竟然有种想要让这样的生活继续延续下去的想法。
只是龙呢？

他，看不见答案。





<% END IF %>



第十一话
发文时间: 5/19 2011
有点长的一章，不过是个转折。

-----------------------------


第十一话【合键】


等到房子真正整理完成，店内整备到可营业的状态时已经进入年末。
那天是2010年的圣诞夜，挂满彩灯的木屋在暗黑的海滨特别显眼，隼人只招待一些熟识的人到此庆祝开幕。
改建後的民宿，除了二楼沿用之前的客房以外，一楼的部分修建成小酒吧与冲浪运动用品的出借店。

「海边的民宿却选在圣诞夜开张，你不觉得怪吗？」土屋拿著啤酒杯对著身旁的两个人提出疑问，龙不以为意的耸耸肩，身为老板的隼人则是瞪向他，「为了服务像你这种冬天会无聊到到我这里喝酒的人。」
「喂～我是身为亲友特地在开幕时来捧场的耶～」土屋一脸不甘示弱，话锋一转又马上跳离刚才主题「不过隼人你一个人忙得过来吗？」
「如果晚上只是偶尔有游客来这喝个咖啡小酒的话，应该还可以，夏天的时候再说吧～」隼人继续埋头擦著杯子不理他。


他眼睛的馀光看向坐在土屋身旁的龙，默默无语的喝著啤酒。似乎从前天他提出最近会搬离他家这件事开始他就这样变了模样，总是突然沉默著想著事情，一副生人勿扰的表情。
龙喝光最後一口啤酒时，说了句出去外面走走，便离开众多人群聚集的吧台，往海滨的方向走去。
等到人群渐渐散去，只剩下几个朋友仍留在露台上喝酒聊天时，龙依旧没有回来。
隼人解下围裙，跟著友人打过招呼後走出露台。沿著海岸线看过去，没有龙的身影，正准备打电话时才发现他坐在木阶梯上，眺望著远方的海，右手的菸燃烧著。
隼人走过去「不冷吗？」
龙摇著头，深吸一口菸。
「我以为你戒了。」因为他记得住在龙的家里的这段期间，似乎没有看过他再抽菸过。
他给了隼人一抹笑，没有回答。意味不明。
「怎麽了吗？」
「没有。」
沉默在空气里流转，他知道龙如果想讲，他自然就会开口了，所以选择不再追问。

「对了，明天我会搬行李过来……」
「恩，要帮你吗？」
「没关系，你明天上班时我慢慢整理就好了，也不是这麽多东西。」
「恩。」

在那之後的龙还是沉默著，但他仍旧陪隼人待到闭店後，才与他一起回去公寓。
那一夜闷胀的胸口，让隼人辗转难眠。

-----------------------------------------------------

第二天龙下班回到公寓时，打开门入内发现某些物品消失了，推开和室的拉门，房内再度恢复以往的模样，孤单的摆饰花瓶像是讽刺一般置放在一角。
放下物品走到流理台，发现上面放了一张纸条，写著晚餐放在冰箱。
龙蹲在冰箱前，冷气流淌过全身，看著那盘被保鲜膜包裹住的食物，他毫无食欲的合上冰箱门，走至阳台，打著打火机，再次点燃香菸。

-----------------------------------------------------

开店後的第一天，晚上客人并不多，毕竟是冬天，又加上才刚开幕。
午夜12点，隼人拿出一串钥匙准备锁上大门关店，钥匙敲击的喀当作响「阿～忘了还给龙了。」看见与自己钥匙串在一起的备份钥匙，不自觉的自语。「改天再还给他吧。」
喀拉，他锁上大门，入内。

前几天，客人其实很稀少，後来听了土屋的建议开始架设网站，在某些旅游讨论版上打著小广告後，开始有一些以前的客人再次回归光顾，当然也增加了一些新的其他客源。
生活渐渐忙碌起来，白天隼人忙著进货打理食材，晚上则要应付小酒吧的营业。
而串连在锁圈上备份钥匙，也只能安静的吊挂在墙壁上。
其实只是走上几十分钟就会到达的路程，却总是因为这麽的靠近，而忽略了渐已松脱的某些连结点。
他跟龙似乎从那天开始就再也没有见到面了。
好好吃饭了吗？会不会又工作到半夜，开著冷气倒在沙发上睡著？只是打个电话就可以关心的问题，却因为那些忙碌的日常，挤掉这一丁点的时间。

----------------------------------------------------

又过了几天，当龙再次打开冰箱时，掀开保鲜膜一闻「坏掉了，真可惜。」打开厨馀桶一并将它丢弃，流理台的清水哗啦啦的洗过沾著油污的餐盘。
指针指向九点半，这个时间通常是隼人洗完澡坐在沙发转著电视的时候，有时会看他专注的看著节目哈哈大笑的模样。龙擦乾双手，坐在沙发上，他打开电视，转大音量，搞笑的综艺节目传来阵阵笑声。
过了几分後，龙转移开视线走向阳台，点燃的香菸在右手中燃烧，耳边还传来室内的哈哈大笑声。夜空多云，灰蒙蒙的看不清本貌。
他掏出携帯看著联络人页面，画面停留在隼人的电话号码上，但他始终没有拨下通话键。
像是嘲讽似的笑容微微的扬起，「隼人，这节目真是一点都不好笑……」喃喃自语的念著，望向海的方向，湿气盈满鼻腔，怎麽像是快要下雨的模样？

----------------------------------------------------------

店里的事情从第四天开始持续忙碌著。两周过後，星期一的夜晚，这天终於是小酒吧的公休日，因为没有投宿的客人。
隼人看著墙上的钥匙想起了龙，不知道最近他过得如何，他忙到没时间联络他，每天几乎都是累到沾床就睡，幸好终於在昨天找到工读生，明天开始应该可以轻松一点。

隼人徒步的走到龙的公寓，站在楼下却发现灯还没亮，於是他蹲在花坛旁，等待龙的回来。
时间一分一秒过去，指针指到八点，龙依旧还没回来，夜晚的冷空气夹著远方的海风袭来，有点刺骨。拉紧衣领，按压著有点发酸的双腿。
终於在八点十分时看到龙从远方走来。
龙看到蹲在花坛旁缩成一团的隼人时，不解的问著「你怎麽在这里？」
隼人抬起已经冻到双颊通红的脸，说著「龙，你好慢。」站起身来，脚一发麻，便整个人搭到龙的身上。「先上去吧，我快冷死了。」
坐著电梯时，龙不解的问他「你不是有钥匙，干麻在楼下冻死自己。」
隼人搓著手，有些为难的傻笑著「总觉得都搬出去，这样擅自进出好像不太好……」
当，电梯到达楼层，打开了门。隼人没有发现，龙深深的叹了口气还有那句「我们有这麽生疏阿…」的自语。

倒了杯热茶给隼人後，他坐在隼人对面的沙发。
喝了茶暖了身子的隼人问著他「你的教师工作怎麽越来越不人性化？」
「大学推荐考快到了，晚上还要留下来帮忙监看晚自修。」
「还没吃饭？」
龙摇了摇头。「没什麽食欲了。」
隼人盯著龙的脸看了许久「怎麽比我还不会照顾自己，难怪我觉得你变瘦了。」
龙再度陷入沉默。这阵子晚上没有隼人定时的与自己进餐後，其实有时侯常常饿到没食欲就乾脆不吃了。
「你可以来店里，不收钱的。」
龙没有回答，反倒是问隼人「今天怎麽会来？」
「星期一是公休日。而且明天开始有工读生来帮忙，应该可以比较有空閒时间。」
「恩。」
「对了，这个。」隼人从口袋掏出一把银色钥匙放在玻璃桌上。「备份钥匙要还你的。」
龙没有伸手收回，只是淡淡的说句「其实没关系。」
隼人的手就这样暴露在尴尬的空气里，进退两难「还是还给你比较好。」於是他把钥匙推到他眼前。
「恩。」
正当隼人打算问龙想吃什麽时，龙却突然开口说「上班上得很累，我想先休息。」然後看著龙扯著一抹难看的苦笑。
於是梗在喉咙的问句，隼人硬生生的吞下了。他点了点头「恩，那我先走好了。」

送了隼人到门口时，正当要阖上门时，他突然挡住门板，认真的说著「记得要吃饭。」
龙微笑的点头，阖上门扉。
背抵著厚重的门板，龙失去表情的盯著那只银色的钥匙，身子慢慢的滑落，直至整个人缩成一团，环抱著自己的身体，玻璃台面上的钥匙刺眼的闪烁著冰冷的光芒，紧握的掌心久久无法放松…。

走在街道时，隼人回头转望公寓的窗户，静静的看了一会才又再度迈步向前。
他其实注意到了，电视旁的菸灰缸上，那满满的菸蒂。
为什麽龙变得这麽拒人於外的感觉，这样的龙在他的记忆里面很陌生，彷佛又再次回到初次见到他时，那个沉默的东京少年。

----------------------------------------------------

後来过了三天，龙始终没到店里来过，隼人看著工读生来回招呼客人身影，他拿起携帯的手停驻在通话键上，後来只传了一封邮件，问著龙，有好好吃饭吗？
讯息在几分後回传，内容只有一个简单「恩。」就结束。看著有著大片空白的萤幕，那个「恩」字突然刺眼的不停放大，他盖上萤幕，擦著玻璃杯。

------------------------------------------------------

周六的晚上，想起前天隼人传来的邮件，龙其实是打算去小酒吧一趟的。只是，走到不远处时，看见隼人忙碌的招呼著客人的模样，跟著大家谈天的模样，脚步停止了，站在海风吹袭的沙滩上凝视著，最後他低头转身离开。

过没多久土屋一到店里来，才坐下解著围巾就劈头问隼人「龙怎麽了？」
隼人一脸疑惑的看著他「怎麽了吗？」
「喔，刚刚在远方看到他本来想要打招呼，谁知道他没走来反而看了一下後掉头又走了。看起来很没精神的样子。」
放下啤酒杯在土屋面前，隼人若有所思的沉默著。其实，他也不清楚龙怎麽了，但总觉得他有点刻意想要避开自己，至於原因是什麽当然他也不明白，似乎这样的情况从店面开始营业後越来越明显。
假日营业到午夜一点时，隼人关著里里外外的灯，收拾著物品收店。拿起钥匙准备锁门时，想起土屋刚才的那段话，虽然这个时间有些不合宜，但是他还是拨了电话。
嘟嘟嘟嘟，接通的电话声在耳边不断回响著，终於在快要进入语音信箱时，接通了。

「什麽事？」龙的声音听起来不像是已入睡。
本来是要问龙为什麽今天没有过来的事情，但是话到嘴边，却又停止，「恩…」了几声，他突然説「暖气！暖气坏了。」
「恩？」
「能不能去你家，你知道我很怕冷。」隼人硬著头皮讲出口时，突然觉得很纳闷，为什麽自己要撒谎，好像没有正当的理由就不能见对方一样，明明将近一个月前他们还无话不谈的同住在一个屋檐下。
「恩，我等你。」
挂断电话，关上正常运作的暖气机，他系妥围巾，前往龙的家。

嘟……嘟……
龙紧握著携帯的手一直到对方挂掉电话都仍未放松，直到压痛的耳廓传来一阵又一阵的疼痛感，才意识到自己呆然了多久的时间。

------------------------------------------------

进入到龙的屋内後，他没有问自己为什麽到这时间才发现暖气坏掉的问题，而是倒了热茶给自己，坐了下来。
喝著茶，隼人突然觉得气氛变得紧张了起来，也许是因为自己撒谎在先，於是不安的情绪让自己更词穷。「你还没睡？」
龙指了一旁一叠的纸「还在工作。」
「怎麽觉得你越来越忙。」
「二月过後才会比较轻松点吧，毕竟学生要准备毕业了。」
隼人看了一眼，顺从的点头，沉默继续在空气中流转，他又喝了一口茶。
「龙……」
「恩？」整理著纸张的龙停下来看他。
「你最近怎麽了吗？」
龙静默了几秒，才开口淡淡的说「没事阿。」
隼人放在茶杯，突然冷冷的说著「那为什麽要故意这麽生疏？」
龙的手停顿了，但也没有看向隼人。
「今天不是也走到附近了，为什麽又要折返回去？」
龙对於隼人些许逼问的口气，感到惊愕，但仍旧选择用沉默替代回答。

被沉默的气氛搞到受不了的隼人，终於爆发似的抓著龙的衣领，不客气的问著「你到底怎麽了，之前不是都还好好的吗？！你这样子到底是什麽意思？！」
龙没有动怒，默默的摘下眼镜放在桌面，他叹了口气，时间停顿几秒後终於开口了「房子变得空荡了点。」
隼人被这莫名其妙的一句话搞得一头雾水，接著龙又继续説「书房空了下来，但是我还是习惯坐在这里整理这些东西。」然後他看著隼人，静默无语。
「站在远处看著你认真工作跟大家打成一片的身影，於是就想转头就走了……」
「为什麽？我做错什麽让你不高兴的话你直接説就好，什麽都不説我怎麽知道你要什麽？」
「隼人，我不想打扰你的生活。」
隼人不明白的看著说出这句话眼神露出复杂情绪的龙。


被这样认真凝视的隼人突然觉得很无措，吐出一句连自己都觉得懦弱的话语「所……所以呢？」
龙的眼瞳里清楚映出自己的身影，显得胆怯的自己。


龙他突然扯出一抹微笑，用著不大的声量说著「如果我说我喜欢你，你要怎麽办？」
空气瞬间静止了。
那句问句回盪在耳边不断旋转著，旋转著，然後落在心口。


「喜…欢……?」隼人停顿著动作，呆呆的看著龙无表情的面孔，喃喃自语。
龙无奈的扯出苦笑，不著痕迹的把抓著自己领子的手拿开，拉开两人的距离「喜欢著…所以不想打扰你的生活。隼人，我想你懂我的意思的。」

隼人滑下沙发，坐在地毯上与龙对视著，龙没有闪躲他的凝视。
然後见隼人深深叹了口气，他拿出皮夹，打开那层透明夹，拿出一张泛黄著纸张他说「你知道我留著这个明知道打不通的电话号码这麽久干麻吗？你知道我为什麽想要顶下海边的那个店面吗？你知道其实你留下的那首曲子，脑袋早就牢牢记著了。」
龙静静的听著隼人说著，然後看著他慢慢的靠近，拥著肩，抱住自己。
「我不知道…」龙沙哑的声音，悄悄的钻进耳里。
「我一直想著同样的一件事…」
「什麽事？」
「像这样抱著你的时候，会不会我们再也不能见面……。」隼人闷闷的声音传来时，环抱的手加紧了一些。

颈间感受到隼人的每一次呼吸，温热的气息。被抱紧的那一瞬间龙的脑袋几乎是空白的，也许是因为从来没有设想过有这样的结果。总是想著自己的事，却忘了去看清原来对方也一直用这样的方式害怕失去而不敢过於接近。
垂在身侧的双手终於慢慢的搭上对方的背脊，龙轻声的说著「对不起…」。


不敢说出口的我，一直觉得用这样的方式一直下去的话，就够了。
不造成对方的困扰，希望他有平淡的幸福，说著这样自以为是话语，只是想隐藏胆怯的自己。
我们的盲点，只是我们都看不清对方为了自己所做的事情的真正原因。






<% END IF %>



第十二话
发文时间: 5/23 2011
微微Ｈ，Ｈ文苦手的我这已经是尽力了，看不下去的就跳过这章吧。= =

---------------------------------



第十二话　【苍色と空色】


当隼人吻上有点冰冷的唇时，鼻间再次闻到淡淡的甜香草味。细细啃咬著，辗转著，吸吮著，双手开始不安分的抚上厚毛衣拉扯著，情色的液体交换声充斥在静谧的深夜。
咚的闷声，龙嘴里逸出一声呻吟「痛……。」
隼人过度激烈的动作，让倒下的龙，头撞上到沙发的边角。听到声音的隼人被拉回现实，紧张的停下「不要紧吧？」看著皱著眉的侧躺在地毯上，衣服已被撩起一大半的龙，他瞬间有种愧疚感。
龙没有回应他，只是捂著头。
隼人再次弯下身想查看时，却被拉下身面对面的看著，跟龙这麽样的近距离对视似乎还是第一次，
不说话的龙静静的盯著他，龙的眼瞳里清楚的映著自己的倒影。

後来龙用低低沙哑的声音，问著同样的问句「如果我说我喜欢你，你要怎麽办……」嘴角扬著魅惑的笑。
隼人盯著他的脸，顿了两三秒，他说「继续做下去你说好不好？」
龙像是听到了很有趣的答案，笑了起来。
用唇替代了回答。

触碰那样的躯体时，身体的深处涌现出更多不知名的渴望与骚动，最终，被吞噬的理智毁灭性的消逝了，只能凭藉著本能去亲吻，去爱抚那具赤裸的肉体。
「龙……你有润滑剂吗？」情到浓时问这句煞风景的话语时也是不得已，但总不能就这样硬著来吧……。
「我怎麽会有这种东西……房间里有护手霜，那个行不行？」龙似乎还很认真的思考替代方案。
「你怎麽会有这种东西？」
「常常写黑板，冬天洗手洗到都乾裂了。」
「喔，那……要试试看吗？」
「都已经这样了……」
「也是……」隼人和龙看了一眼彼此裤档已经隆起的部分，觉得这段对话真是糟糕的可以。

七手八脚的从客厅的地毯上移到房内，衣衫不整的状态乾脆一并把碍事的牛仔裤与上衣通通脱掉，龙把护手霜抓出来放到隼人手上，无言的看著他。
「跟男人我还真没经验……」
「你觉得我就有吗？」躺在床上的龙，看著抓著护手霜的隼人，突然觉得很好笑。
「也是……」先看了看龙，再为难的看看手里的东西，然後再低头看看身下很亢奋的小隼人。心一横，不管三七二十一先吻上去再说，等到气氛比较好一点应该不会很怪的吧……。
窗外的路灯从浅蓝色窗帘折射出一地蓝光，龙白皙的皮肤一暴露到空气中时，他微微的颤动著。直到光裸的身体交叠一起时，升高的体温已经完全忘了寒冷的感觉，亲吻的吸吮声在安静空间里回盪，用舌尖挑逗著龙粉色且异常小巧的乳头时，不经意逃逸出的呻吟更让室内气氛充满情色。

最後隼人在觉得自己已经做足前戏的状态下，把护手霜充当润滑液硬是用在龙的身上，那一瞬间痛到説不出话的龙，别过脸的模样，清楚映在隼人的眼里。
想说对不起的瞬间，又觉得讲出口会更对不起对方。「龙……没事吧……」
「怎麽会没事……？」龙咬牙的迸出这句话时，顿时又让箭在弦上的隼人进退两难。
深呼吸几次，龙才皱著眉说「你继续吧……」

那是一个算是有点糟糕的初夜，更正，跟男人的初夜。
龙累趴的睡著时，已经快清晨五点。替他盖好被子，隼人等待著深冬里迟来的天明，最後似乎在阳光升起时，眼睛和著光线迷迷糊糊的睡著了。
闭上眼睛前的最後影像，是趴睡的龙。深棕色的发丝被阳光照射成金黄色的模样，左耳的银饰闪闪发亮著，柔软的睫毛轻轻的覆盖著，均匀的呼吸衬著静谧的神情，彷若六年前初见他时的模样，澄静的像一湾湛蓝的海水一般。

隼人微笑著，手再次拉好被子，一起安睡。


--------------------------------------------------


在那之後，隼人偶尔会在龙的家里留宿，倒是龙还是一如往常的很少在小酒吧里现身，隼人的自我解释为新人老师的业务过重。明明他都已经不是新人了…。

其实细想那天过後的事，隼人也搞不清楚这一连串究竟是怎麽发展出来的。他们没有过任何的承诺，也没有明确的说出类似「交往吧」的话语，彷佛就像是有著长久的默契，在人前维持微妙的平衡点，夜里时又像是要揭开那隐匿的压抑感，疯狂的做爱。
龙真正的想法是什麽，其实隼人是不懂的。唯一知道的，就是他们彼此喜欢著对方而已。
每每看到身下的龙，汗湿的发贴在脸庞，冷然的表情因情欲而染上妖媚时，他深深的相信著他们的心是毫无距离的贴近的，随著那摇摆的姿态，热烫烫的鼓动著。


那一阵子，他再也没有看见龙望著远方抽菸的模样。


春天来临时的一个晚上，料峭春寒的夜里他们紧贴著对方赤裸的身子，汗水顺著颈间滑下时，隼人吻上溢出呻吟而微启的薄唇。
因长吻而近乎失去空气，轻颤的眼睫皱著眉的睁开眼瞪著隼人时，只见隼人扯出一个坏心的笑脸，居高临下的低头看著龙那可以称之为可爱的生气表情。
得意不到几秒，龙突然撑起身子转身一用力，就一把瞬间压倒隼人。他露出一抹可疑的笑容後，双手压制著隼人，咬上他最敏感的锁骨，舌尖挑透般的轻舔著肌肤，搔痒的黏腻感瞬间遍布全身的让人禁不住的颤动。
其实隼人常常在想著，主导权这件事，好像一直都是掌握在龙的手上……。

夜色的淡蓝光线一点一点的渗透而入，倒映的墨黑色身影正暧昧地摇曳纠缠。

隼人再次醒来时，看见龙背对著自己裸身坐在床沿，被子滑至腿间。
睁开眼时没有瞬间打破沉默的询问对方为何还不睡，而是看著那漂亮的肌肉线条在光影之间所呈现出的美。
龙已经不是少年时那般的纤细了，那是再次遇到他时第一个想法。肩宽长开了，手臂的肌肉锻鍊的很完美，顺著背脊而下蜿蜒至股间，是一道令人遐想万分的阴影。
「不想睡？」隼人带著刚睡醒的鼻音轻声的问著对方。
「突然没睡意。」

沉默了好一会，长到龙以为隼人早已再次入眠时，却听到他突然开口说「去看日出好不好？」
龙左手撑在床沿回头望了一眼还趴在棉被堆里的隼人一眼。
嘴角微扬，他说「走吧。」

-------------------------------------------

尚未天明的蓝紫色天空还缀著微弱星光，初春清晨的气温伴著海风的水气更加低了一点，隼人把废弃的课室椅两只并拢，两人肩靠著肩紧紧偎在一起。
风穿越沿著教学楼并立而种的樱花树群，绿叶沙沙作响，清晨的顶楼安静的只听见这些声响。

天际染为淡紫色时，海平面的周围也因即将上升的初日而闪耀著点点波光。
日光映入眼帘之际，空气间飘扬著细小的分子，那是阳光穿透雾气时营造出的迷蒙光景。春日的朝阳带著暖意笼罩而下，隼人嘴里不自觉的哼著那首白いページ中に，柔柔的嗓音伴著时近时远的鸟鸣声，流泄在安静的顶楼空间。
龙的身子渐渐倾靠在他的肩侧，均匀的呼吸著，安静的彷佛随著飘扬的水分子一起横越那方湛蓝的海面，直至世界的尽头。

当太阳完全跃出於水平面时，隼人顺势的轻轻拉下龙斜靠在自己肩侧的身体，解下围巾垫在脚上，让他枕在自己的腿上。龙没有因为这一连串的动作而睁眼，只是挪动著身子调整至最舒适的位置後，进入更深的睡眠。
前发盖住了龙闭上的眼睫，隼人单手将它们顺到耳际，然後用著暖暖的手心覆上龙的眼，替他遮挡住渐强烈的光线，像是耳语般的轻声的说著「睡吧！」
迎著风，隼人头枕在椅背上仰望天际，闭上双眼，扬著微笑。


-----------------------------------------------


时序真正进入春天後，城市的街道也开始点状的染上粉色。海边的民宿因为天气渐渐暖和客源也越来越多，那天站在吧台前擦拭玻璃杯的隼人望著墨黑的海面想著，已经多久没见到龙了？
上一次在他家过夜似乎已经是一星期以前的事情。龙很忙，前阵子忙著学生要毕业，这阵子忙著新生要入学，随著脱离新手教师的行列，工作量也是与日俱增，有时连假日都看著他抱著电脑啪啦啪啦的打著教案的东西。
民宿的生意越来越好之馀，纵使距离这麽近，却只能隔著电话联系，有时惨一点，只能发发邮件，连龙的声音都听不到。
放下手中的工作，突然很想听听龙的声音，从裤袋掏出携帯拨出熟悉的号码，铃声响了第三声时接通了，龙低哑的嗓音在耳边响起时，心口有一点点激盪…… ，为了什麽，他自己也不清楚。
「龙……你在哪？」
「学校。」
「这个时间？！」隼人看著挂钟指著九点半。
「恩……你呢？这时间应该客人很多不是吗？」
「恩……。」隼人看向露天座满座的状态，沉闷的回答。
贴著话筒，龙听见微微的海潮声，还有人们的谈笑声。
沉默透过电波传送而过，他们不以为意。

「要回家了吗？」隼人突然提问。
「大概还要一阵子。」
「樱花，开了……」过了几秒後，龙突然再次开口，像是无意识脱口而出的一句话。
「恩？」隼人再次问著。
「学校的樱花树快要满开了……」龙说著这句话的同时，尾音好像要随著风声消逝一般的轻柔。
「恩。」
「呐，隼人……」
「恩？」
「我们好像还没一起看过樱花。」
「恩。是阿～」
「满开凋谢前，可以看到吗？」
「要看随时都可以不是吗？」
「大概吧…………」
之後的龙陷入一段沉默，没有回答隼人一派轻松的问题。

那一刻，隼人总觉得哪里不对劲似的。挂掉电话後心头总觉得不踏实，频频调错饮品，见状的工时生，也不禁疑惑的问著「老板你怎麽了？」
「喂，樱花快要满开了吧？」
「对阿，再不去看会来不及喔～。」
「会吗？」
「气象报告说今晚开始会下起春雨…花期也会提早结束吧………」
後来对方说的话语是什麽隼人已经无法记得，耳边只是一直回绕著龙刚才那句「满开凋谢前，可以看到吗？」的问句……。

-------------------------------------------------

将近夜间十点的校园里，除了夜班警卫以外，已经毫无人烟。龙熄灭了办公室的日光灯独自走在微弱光线的白色走廊，窗外是繁密的樱花，透过路灯的投射下，展现著它的柔美。
沿著教学楼种植的樱花树在夜灯下摇曳生姿，偶来的轻风吹拂，卷起一场小小的花瓣雨。
空气里淡淡的特殊香气只有在这寂静的夜里才得已绽放吧……。
龙离开教学楼，他独自倚在足球场旁的单杠前，仰望著漫天粉雪，他停驻於前不急著返家。
鼻间彷佛闻到雨水的味道时，随著花雨降落而下的是细密微小的雨珠，眼前的景色像是蒙上一层白色薄纱，朦胧的看不清原本的真实色彩……。
龙不在意发丝沾上细如雾水般的春雨，依旧靠在单杠上，他闭上眼，嗅著雨水交织樱花的气息，听著细雨打落娇嫩的粉色花瓣。

不知道过了多久，突然发现眼前光线被遮蔽，细雨也不再打至身上。
後方冒出一句低沉的嗓音，打断了龙的冥思。「会感冒的。」
「恩。」龙没有睁开眼，感觉到熟悉的气息靠近自己时，他只是有点小小惊讶而已。
「干麻不回家？」
「突然想看樱花。」
「天天都看得著不是吗？」
龙摇了摇头「再过几天就会谢光了。所以要趁现在。」
「下雨天也是？」
「恩，也是。」

隼人不语的撑著伞，陪著龙一起倚坐在单杠上，单手解下围巾给了龙。春天的夜里，寒气是会毫不留情从各个细缝里钻入。
「店呢？老板这样跑出来……」
「全部交给大介处理。」大介是目前店里的一号助手兼打杂的工时生。
「人跑了我可不去帮忙的～」
「放心吧～那家伙的荷包会帮他填满满。」
龙露出淡淡的微笑，继续仰望细雨与落樱交错的景色。
隼人看著仰望姿态的龙，被路灯打亮的的侧脸，透明的很乾净，微扬的嘴角似是勾著心弦般令人沉醉……。
「龙……」隼人轻声的唤著侧颜的人
待龙转头的瞬间，回答的声音也消隐在紧密贴合的唇瓣，他带著微笑，承接著那温柔缱绻的暖意围绕在唇间。
落樱纷飞的季节里，
寂静的无人校园里，
绵绵细雨沾附在紧握的手心里，
恋人们炙热的气息正交融在彼此的唇间里。


「呐～我们一起看了樱花了……」
「你是为了这个才来的？」
「也不是……只是突然想见你而已。」
「为什麽？」
「回你家再说」最後的这句话，用著诱惑的口吻贴在龙的耳边细语。微热的气息喷在颈间敏感的肌肤时，龙缩了缩脖子，看到这个动作的隼人又补上了句「这麽可爱的小田切老师，学生看了会怎样呐～」
龙微眯起眼，扯著一抹邪气的恶作剧笑容，也贴上隼人的耳间，用著略微沙哑的嗓音轻声的一字一句的说著「回·去·了。」





<% END IF %>


第十三话
发文时间: 5/27 2011

这篇是个转折，因为有些细节需要修改，下一话六月才更。


-----------------------------


第十三话　【爱が沈んだ海の色】


2012
民宿与小酒吧的营业於一年过後已经进入轨道，隼人也终於寻找到第二个工读生後，将原本只是打工的大介也升为正职人员，店里的事一部分交由他处理，自己也多了些自由的时间。
只不过，龙的教师生活依旧很忙碌著。

那年的夏天听说是百年来最热的一年，东京几乎每天飙破35度以上，海边的人潮也因为高温不下的季节，一到假日总是人满为患，那阵子隼人每天几乎累倒在床上就哇哇大叫，只有晚上享受龙的按摩服务时，舒服的呻吟之馀，才会露出满足的笑容。
「喂！我平时上课站到足跟都快残废，怎麽你都没服务过一下！」虽然看到隼人舒服的模样自己也觉得有点成就感，但是这家伙真是越来越得寸进尺，现在几乎每天都用同样的哀兵政策，搞得自己不帮他按摩就好像会愧对他一辈子似的。
「恩恩～我手劲没你好～」埋在枕间的头，发出软软的声响。
拍！龙没好气的一掌打在笨蛋的头上，力道拿捏的恰到好处。
「龙～～～～」嘟著嘴，哀怨的转头看著眼前挑著眉，居高临下鄙视自己的人。
「少来了！伺候你大爷可不支薪。」
「你也知道这年头工读生很难请的，做个几天就落跑不干了，搞得我跟大介每天都忙到焦头烂额。呐呐～不然等冬天到我再帮你按按～肩膀真的是酸到搞不好明天一搬货就会断到……」

隼人一翻身，讨好似的抓著龙的身往自己背上贴。
其实龙也知道隼人最近忙著店里的事，一回家洗完澡就是全身贴满酸痛药布，埋怨归埋怨，手还是很认命的继续按压…。然後直到听到那个笨蛋发出咕哝声，舒服的睡著为止，他才蹑手蹑脚的跑到客厅，继续打开电脑处理著学校的工作。
有时工作到深夜时，望著门框内躺在床上呼呼大睡的人，会有种很怪的错觉，好像他们是家人一样的感觉……好像那样的熟悉感已经好几十年以上，很理所当然的存在，一辈子都不会变的存在一样……。

恋人吗？我们。是吧。
只是，恋人的以上是……？
摇了摇头扯著轻笑，龙忙碌的手指继续在键盘上飞舞。
关於问号之後的回答，龙选择不去探究。
因为他早就快忘了……，忘了家人是什麽感觉。


昨晚享受著龙的按摩服务享受到睡著，醒来时阳光刺眼的从窗帘投射而入，尘埃分子在眼前浮动著，耳边安静的只有空调运作的声音。隼人一翻身发现床边没人。坐起身来揉了揉眼，视线的焦距终於清晰时，发现龙又窝在客厅里睡著了。
这家伙怎麽老是打电脑打到大半夜，然後就这样靠在沙发旁，倒在绒毯上睡著…。
走近龙的身旁盯著他均匀呼吸的模样，他笑了笑捏著他的鼻子几秒，终於有人皱起惯用的八字眉。
「喂，去床上睡。」
「恩……」鼻音轻声一哼，一点动静都没有的继续倒在上头。
手撑在下巴看了看有点可爱的小田切老师，帮他拿下戴了一晚的胶框眼镜。
认命的将手从腋下穿过撑起龙的身子，忍著已经疼痛不适到极点的手臂肌肉，硬是把人扛去房间。
把龙的塞进被窝，看他翻身蹭了蹭，眉目舒展的再次入睡的模样，隼人才揉著刚才再度重伤的双臂肌肉，嘟囔著「这家伙，是不是又偷偷练壮…」
床上的人陷入更深更深的睡眠里。

那天的梦里会不会有我的存在？
隼人总是这样有点傻气的想著，然後笑了笑，哼著小调到盥洗室。

龙再度醒来时，太阳早已满满的照得一地晶亮。
桌上放著有点过度丰盛的早餐，还有写著先去店里忙的字条，看著字条他露出一抹微笑，转身走向落地窗，啪的一口气拉开大面窗帘，阳光直射入眼。龙伸展著身子眯著眼看向远方被房子切割成一小角的海岸线。
收拾完昨夜完成的档案，换上一身轻便服装龙趁著阳光大好的上午前去店里找隼人。一大早忙著进货搬运的隼人看见龙出现眼前时「怎麽来了？」
「恩～突然就想来了，不是刚好很忙？」
想到昨天跟龙抱怨著新来的工读生又再度逃跑事件……。
「你昨天不是工作到很晚，干嘛不多睡一点，我跟大介忙得过来的。回去回去！」放下一篮子的物品，隼人催促的推著龙，不过龙倒是不为所动的睨了他一眼，一副我就是不回去的表情。
坐在不远的熟客看到龙的出现，大喊著「阿～！龙你来拉～最近都没看到你呢，先来几杯啤酒吧！」
「记得付工薪阿～」龙拍了拍隼人，噙著笑头也不回的走进店内的吧台，熟练的穿起围裙，开始忙碌的手随著一些熟客的搭话也一刻閒不下来。

看著隼人伫在原地的身影，大介顺著他的视线看去，是在吧台里忙碌的龙。
「龙大哥来了阿～有他在真好～～～～」那状似蕴藏不少仰慕的语尾音，让隼人不禁眉毛挑高不少。
「喂～！说得好像我多亏待你一样！」隼人咬牙瞪著眼前一头黄发的男子。
「恩…比起来的确差一点」他摸著下巴貌似认真说出评论。
「去把那些啤酒搬进来拉！废话一堆。」
黄发男子耸耸肩，似乎一点都不在意自家老板生气这件事，踩著轻快的脚步离开视线。

忙碌的高峰过後，太阳已渐西沉。
终於得到一刻清閒的隼人拎著冰啤酒走到龙的身旁。
接过啤酒，咕噜咕噜大口一灌，龙看著海潮像是享受那份宁静一样，脸部的线条柔和的放松著。
「呐～你有想过，就算回到这里也可能遇不到我的这个可能吗？」
「干麻突然问这个？」
龙笑了笑「没什麽，突然想到而已。」
「恩……」隼人顿了顿，诚实的点头「可是，就算在心中这样动摇著，还是觉得如果回到这里就可以遇到你，不知道为什麽，这种奇怪的预感一直存在著。」
龙转头看著隼人，噙著笑喝了一大口啤酒。
「然後呢？」
「什麽然後？」
「这麽想要遇见我，然後呢？」
「没什麽，跟你说我很想你而已。」
突然间这麽诚实的回答自己，让龙有点无措。
「你好像没说过……」龙偏头想了想。
「我觉得如果那时真的马上说了这样的话，现在你绝对不可能坐在这陪我喝酒。」
「さぁ～」哪抹有点暧昧不明的笑容，隐在嘴角，随著下一口啤酒的灌入消失。

「前两天我回东京的老家过了。」
「恩？！怎麽没跟我说！」隼人显然吓到的表情，连音量也拔高不少。
他不是不知道龙跟家人的芥蒂有多深，打从龙出国读书的两年後，就开始过著近乎跟家里断绝讯息的生活，回国後坚持当教师的龙跟他的父亲大吵过後，他便再也没有回家过了。所以才会对於龙突然回家的事情感到非常讶异，甚至是连自己都没说的状态下。
「听说…祖父过世了，我回去一下而已。」
「喂！干麻什麽事都不跟我说，我可以陪你回去的！」隼人明显生气的口气，打断龙的话语。
「只是不想让你看到太难堪的场面而已…」龙露出一抹苦笑。「都还没踏进会场就被赶出来，让你陪我回去只会受更多气…。他好像知道我们的关系，不过凭他的人脉要查出我这点事也不难。也不打算要解释什麽，我纯粹就是回去捻香罢了……」
「龙……你不再想回去了吗？」
「回去哪？」
「那个家。」
「打从他说著要跟我断绝关系时我就不承认它是家了，已经没有地方可以回去了……。」

三年前刚毕业的龙毅然决然从国外毕业回国当老师时，当时仍是警视厅高官的爸爸跟自己决裂了。与其说这件事而引起决裂，不如说这是串起这一连串事件的爆发点。
恶劣的亲子关系早就无可挽回，这样的结果本来就是迟早的。

龙想起那晚和父亲大吵的画面，思绪有点飘远。
「如果要我一辈子都听你的指示活著，那就当作没生过我这个儿子好了！」
「好！你出去就不要想再回来！哼！养条狗都比你值得！」
背後传来这声怒吼时，龙早已面无表情，那是连愤怒都不愿意的失望。
碰的大门被关上後，龙真的就此不再回去。
他想起温暖的海岸线，他想起隼人有点温暖的歌声，想起那最後看过的日出。
最後他拿著简单的行李，搭上开往海岸线的电车，从此离开纷扰的东京。

他选择埋葬了，埋葬著毕业时总是没人参加的毕业典礼，只是考差五分的考卷被爸爸践踏在脚下，小学时妈妈受不了爸爸的语言暴力虐待，轻轻的摸了摸他的头後，提著行李离开再也没有回来，放学回家时发现心爱的棒球棒还有手套被扔在垃圾场，吉他乐谱被撕烂砸在自己脸上。
他总以为只要自己顺从著，总有一天那个人会正视自己的。直到大二那年母亲的葬礼上，那个人带著继母一同出席时说的那番话，几乎彻底冷却了他的冀望。
「你跟你妈根本就是一个样，哼！还不是离开了我就没办法了吗？。你就不要跟那个笨女人一样，自以为自己很行！」
那时他一直想著一个问题，这个人是我的叫了二十年的爸爸吗？嘲讽的一笑，他转头离开。
那些一次又一次让人失望难过甚至愤怒的过往一并随著离开而埋葬。


「等下想吃什麽？」隼人看著思绪飘远的侧脸，打断了他。
「都好。」
隼人拍了拍衣裤站起，伸出手对著龙说「回家吧！」
看著隼人不明所以的笑容，龙一阵疑惑「恩？」
隼人搔了搔颈项，再次伸长手臂，手掌摊在龙的面前，他指著远方的店，再次说「回家。」然後龙看见大介发现他们两人在远方对他们招手的模样，被夕阳映照的一片通红的木造建筑，像是一个很温暖的存在。
明白隼人为什麽这麽说的龙，扬起一抹微笑。放上自己的手掌，让隼人一把拉起。
「走吧。」
「恩。」

他们一前一後的走在沙滩上，走在前头的隼人没有发现，停顿的那一刻，伫足在沙滩上的龙望向海洋的眼神。
深远，却没有落点。


「家」这样的字眼，现下想起，会不会太过虚幻而遥远？

对於龙而言，这样的问题不只一次的浮上心头。
总是在深夜里陪伴著自己的温暖，这样的存在对自己而言究竟是怎样一个存在？他始终找不到它的定位点。

偶尔看著坐在临座给予自己投予笑容的隼人时，他总是会有那麽一刻陷入迷惘。


--------------------------------------------------------------


我们踩著那样若有似无的不稳定感，继续著生活，一样的模式，一样的言语
只是不一样的，也许是我们彼此的心境……

习惯这个字眼，是种慢性伤害。
习惯了所以忘了改变，习惯了，所以当有一天发现生活的细节被磨损的早已不复以往时，却也只能眼睁睁的看著，束手无策。


2013

第二年过後，龙仍旧很忙。
到最後隼人都只能默默接受，教师这个工作不管菜鸟老鸟都是拼了命苦干的差事而已。
平常日几乎不见龙的踪影，只有假日时偶尔会看见他到店里帮忙。

他们之间没有过任何的吵架，一直都是这样平静的过日子，只是日子越长隼人也越渐感受到龙的那份似有若无的距离感，无法用言语形容的感觉。
不安感的存在就像滚雪球一般，从原本的一颗小沙子慢慢地慢慢地越滚越大，直到连自己都负荷不了时，最终就只能选择被硬生生的压垮。

小土曾说：「你他妈的又不是女人，哪来这种狗屁第六感！」
当时他没有回答，只是默默的灌光一瓶啤酒，对自己自语著「就是有才觉得可怕。」
深夜回家时抱著那有点冷的躯体，把头深深的埋进对方的颈项，喃喃的念著「龙～龙～。」
吵醒怀中人时，他没有转头，只是睡意朦胧间用著浓浓的鼻音问著「想要？」
隼人磨蹭著摇摇头，只是收紧怀抱「你睡吧……」
龙一直都是这样，什麽都不说的被动姿态，似乎只要自己不开口或不动作，永远都无法得知他的想法。就这样任平淡的日子流过那些岁岁年年，不安蛰伏在心口某处发酵著，直到发现时，已经渗入血肉里侵蚀到令人发疼。


那一阵子，隼人常常在清晨破晓时清醒。
睁开眼，看著背对自己的龙也好、熟睡的脸孔靠在臂膀旁也好、又或者赤身裸体和自己交缠一起累倒的龙也好……
微蓝色的光线从白色窗帘透进来照亮一室，他总是会对著在眼前平稳呼吸，有著体温的人感到不真实，明明就是这麽近的距离却觉得很遥远。
这样的距离又究竟是因什麽而拉锯出的呢？他始终不敢去探究真正的答案。

其实龙一直知道那一阵子的隼人总是在清晨时清醒，他一直都是很敏感的人，只要身边有点动静就会转醒的人，只是总是装作熟睡而已。
隼人偶尔会拨拨他的头发，大部分的时间都只是很安静、什麽都没做的看著而已。
很多时候他都想睁开眼，看看那时的隼人到底用怎样的神情看著自己，他想知道隼人那总是搜寻的眼光到底想在自己身上找到什麽...
只是终究没有勇气，於是假装平静的渡过一天又一天。



所以直到那场意外发生以前，他一直以为他们还可以抱著这样的方式，静静的跨越那一条又一条的间隙。
也许他始终都认为，我们是懂得彼此的，所以可以舍弃语言，舍弃沟通。
只是，那都是对於爱情的过於美化而已。
舍弃的同时就等同加深了彼此间的沟渠罢了。


<% END IF %>



第十四话
发文时间: 6/2 2011
这一话很长，本来想要切割成两部分，不过这样会变得很不乾脆，所以放弃。
非常闷的一话，我个人认为。心情不好就先别看了～各位。


-----------------------------------


第十四话【褪せる青空が海に映っていた】


事情的开端在一个月前开始，那一个月来，龙的电话常常会在深夜响起，接听後没有回应，无声电话像是无形的精神凌虐，凌迟著越趋紧绷的神经。
前一夜又因为电话打来骚扰，未睡好的龙揉著太阳穴坐在餐桌前

「呐～要不要报警比较好？」隼人认真的看著眼前眉毛皱成八字状的人，严肃的说著。
「没关系，我有打算的。」
「喂……都这样过这麽久了…你……！」
像是阻止隼人再度发话一般，龙毫不留情的摊开报纸避开视线，一句话也不吭。
这几天因为常留宿在龙的家里，才发现他几乎每天都会接到无声电话的骚扰，而龙竟然一句话都没对他说过，要不是那天半夜起来上厕所发现那通电话，他真的不知道龙要瞒他到什麽时候。

「龙！」用力拉下他的报纸，他也怒了。
龙皱著眉瞪著自己，过了几秒才叹了口气。「我会去的，放心。」
看著龙软了姿态的口气，隼人也不想再因为这件事破坏一个美好的早晨。
看著他折了折报纸，提了公事包转身离开餐桌的动作，隼人突然一言不发的从背後环抱住他。
「龙……」
「恩？」
「答应我，有什麽事一定要告诉我，好不好？」放软的语气喷在他的颈间，龙知道对方的担心，但他也知道这件事的起因大概是因谁而起，所以才不愿明说太多。

打无声电话的人是他担任的班级里的一位女学生。有一次她跟踪自己回家时被自己发现，後来当她有次用公共电话打来时，刚好自己在不远处看见了，铃声响起，总是停顿十秒後挂断，然後他看见女孩的表情带著幸福的微笑。
他总觉得女孩只是一时迷惘的把自己当成恋爱对象，时间久了总有一天她会腻了，就会自然而然消失，所以他才不想报警，不想用惨忍的方式揭穿这扭曲的情感。
他想总有一天她会明白的。
身为教师的自己是这样坚信的。

龙拉开隼人的怀抱，转身面对他，轻柔的点头笑著「恩。」然後才说「我出门了」离开。
满脸担忧的隼人其实知道龙可能没有告诉他某些事情，但是他也知道龙不想说的事情就算他怎麽问也不会有结果的。
一直都是这样，龙只愿意让他看见他想让自己看见的部分，隐藏的事情自己就算再怎麽追问也不会有答案。保持这样微妙的平衡点他们相安无事的过了三年，也许这就是一直以来隼人担心的距离感………明明是这麽想要知道对方在想什麽的，但是却徒劳无功。

转身正准备收拾餐具时却看见搁在椅背上的深蓝色格子围巾，「这人，真的是……」从来不会忘记东西的龙被这样连日的骚扰之下，可想而知精神力也没有这麽集中。
拿起围巾的隼人奔了出门，飞快的下了楼梯後在门前不远处追上了龙的身影。

「喂！你也会忘东西」隼人没好气的说著，伸手替他围上圈好，双手搭在他的肩上「冬天快到了，不要感冒了，我可不想被你传染。」
龙似笑非笑的脸看著自己，然後揉了揉隼人已经够乱的一头发「笨蛋，追人出来以後不会先穿外套！我才不想被你传染。」语毕他笑著催促隼人在深秋的清晨快点回屋内。
龙看著隼人离开的背影，手摸上脖子上系好的那片温暖，露出清晨阳光照拂下的一抹微笑。


那天之後，奇异的事情发生了，从隼人得知的那一天开始，无声电话也随之消失了。
以为一切趋於平静之时，孰不知那只是埋下种子的开端。

---------------------------------------------------

十月二十八号，天空灰黑的让人喘不过气，结束最後一堂课，已经快临近六点。
龙收拾著物品回到自己的办公桌时，桌面上搁置著一枚白色的信封，上面写署名自己的名字，办公室的人员大都已经下班离去，也无法得知是谁留下的东西。
龙皱著眉有些犹疑的打开信封，娟秀的字体在白色的页面停留几个字体而已「六点，顶楼」
他认得出来那是女学生的字迹，自始自终都只是默默跟踪自己的女孩，为什麽会突然找自己呢？
龙看了看腕表，不安在心中流窜著，但他顾不得这些情绪，将信封放进抽屉後便快步的走向纸上所写的地方。


昏黄的视线里龙推开沉重的安全门，风在耳边呼啸著，天空已经近全暗。
来回搜寻著，终於在探照灯的光线一角里发现疑似的身影。
龙静静的走向那个背对自己的长发女孩。
女孩似乎是听见身後的脚步声，她转头回望，悲伤的眼盈满泪水，脸庞沾满那些湿了又乾，乾了又湿的泪痕，那彷佛像是控诉般画面一下子刺进眼里。

女孩笑著对龙轻轻的说著「老师，你来了。」
脚跟又更往前移进一步，她的身後是暗黑色的天空，风吹乱了她的发，更甚无情的拍打著裙摆。
「泽本君，你……」龙的话语未停，就被女孩有些激动的声音打断「老师，我一直在等著你。」
像是自言自语一样的喃念著「我是这麽喜欢著你………这麽的喜欢著你……」
「为什麽呢？我等了你这麽久……为了麽呢？为什麽你要露出这麽温柔的笑容？为什麽你要对著他笑？为什麽………………」
「泽本君，你在说些什麽？这样很危险！！」看著在风中摇晃的身躯，不明所以的问话，让龙摸不著头绪，只能紧张的大喊著。
「老师……」
「怎麽了？有什麽话先下来再说好不好？」
女孩完全忽略龙的问话，只是眼神越发发涣散，最後她扯出悲凄的笑容「你一定很爱他吧？」
「恩？」
「我终於知道了喔，原来你根本没有喜欢过我……」

龙眼见情况越来越不对，冲向前去想要一把拉住对方，只见女孩滑下最後的泪水，她张开双臂往後仰躺，风吹翻了裙摆，吹飞了长发，也吹散了龙最後的一声大喊「不要！」
龙的指尖滑过飞逝的发丝，碰！鲜血四溅，身体残破的仰倒在还漾著绿意的草皮上，风刮著脸颊，他完全失去了思考能力……
最後警方怎麽到达，救护车怎麽紧急搬运，还有自己是怎麽到达医院，坐在冰冷的等待区里的自己完全无从回想。


隼人打了第五通电话龙仍未接时，心口有一阵不安。这时间通常龙应该是结束课程的休息时间，难得今晚天气又变凉一点，想要买点食材做火锅，才拨电话给龙……。
只是一直转入语音信箱的回覆让最近因为无声电话事件已经够不安的心更加蒙上一层焦急。直到自己赶到学校看到警方封锁现场还有不少围观民众时，他才知道原来真的出事了。

赶到医院时只有看到龙独自一个人坐在橘色的塑胶椅上，他面无表情直视著某一个点。
走至他的身边时，龙一点反应都没有，只剩呼吸的躯壳静静的坐著。
「龙……」尝试著叫唤著他的名字，不过徒劳无功。
隼人伸出手搭上他的肩，「龙……」终於像是感觉到人的体温，龙回头抬望自己一眼，然後又将眼神转回地面什麽也没回答。
「没事吧？」
「怎麽了？你倒是说说话？」隼人蹲在他的身前，双手紧握他的肩让龙的视线直视他。
龙呆愣愣的看著隼人，双眼空洞。这是隼人认是龙这麽久，第一次看到他露出这麽无助的表情。隼人凝著眉，双手轻轻的把人带进怀里，龙冰冷的脸颊靠在颈间，知道事情一些始末的隼人只是一次又一次的抚著龙的背。

「她死了。」龙冷冷的吐出这句话在耳边时，心口突然觉得一窒。
「十分钟前，医生说抢救无效死了。」
隼人加深了一点怀抱，什麽都没说。感受到龙有些气息不定的呼吸吐在颈间。
「她的妈妈刚才抓著我问为什麽会这样时，我什麽都回答不了她。我说不出口她唯一个女儿是因为我而结束生命的，说不出口她明明就在我眼前我却救不了她的事实。」冰冷的指尖垂落在双侧，隼人试著紧紧握住几乎失去温度的手，试图去触碰龙那近乎冰冷的内心。
「我早就该注意到的，但却一直以为一切可以简单的解决。」
「龙，那不是你的错………」
龙沉默了，好长好长一段时间，然後他挣脱隼人的怀抱。
承满悲伤的双眼，说出最後一句「但，那是我的责任………。」
在那之後龙就此沉默，只是木然的跟著警方办理手续，木然的跟著自己返家，毫无生气。


隔天一早当警方将女学生的携帯里拍摄的照片给龙看时，隼人知道他们之间也许会因为这样永远的刻上伤痕，一辈子也无法抹灭……。
即便这一切的错误看似与他们无关。

照片都是从远方偷拍的角度，里面全部是自己与龙的合照，帮龙围上围巾的那天早晨、接他下班的黄昏、俩人一起用餐的和乐景象、更甚是在海边依偎著的照片……。
每一个亲腻的互动，现下看来都变得格外刺眼。
因为无声电话的骚扰，从得知那天开始，隼人几乎天天守著龙，接送他上下班，有事没事就到公寓里过夜。
照片会被拍摄，也许就是因为这样而来。

所有的影像都像是一把利刃狠狠的切割著我们。
彷佛控诉著我们的一切就是逼著她死亡的推手。

女孩的房内留下一封遗书，说明著从高一开始就倾慕著小田切老师的一切，直到高三他开始担任她的导师，她开始陷入自我营造的恋爱情境，这样疯狂的爱恋情绪渐渐让她无法自拔，她关心著他毎一个眼神与动作，她幻想著他与她的毎一个瞬间，她开始打著无声电话妄想著虚无的互动。女学生出自於单亲家庭，忙碌家计的母亲疏於照料，从小就渴望爱的她终於在十六岁时情窦初开找寻到想追寻的目标，只是，当那天清晨守在楼下的女孩第一次看到隼人与龙亲腻的互动时，还有龙那抹显少展露的温柔笑容，她的世界开始崩解了，她开始跟踪他的毎一天，直到她自己亲眼证明，原来自己最深爱的小田切老师早已经有了自己的最爱。

他的世界原来并不需要她的存在。
为什麽他的幸福笑容，不是源自於她？所以她选择用最激进的方式，想要把自己的身影永永远远的留在自己深爱的小田切老师的记忆里，用最残酷的方式刻印在对方的心里。
那是她没有出口的爱。


--------------------------------------------------


深夜的灯光投射入内，那一晚，看过最後遗书的龙陷入更深的沉默。

我们背对著背怀抱著各自的思考彻夜未眠。


隔天校方以暂时不适任为由，让龙暂时停薪休假。
龙依旧不说话只是呆呆的坐著，眼神空洞的一直坐著，然後望向不知名的远方。虽然隼人也明白现下的自己几乎没办法为龙做些什麽，唯一能做的也许就是静静的陪著他。
整整一天一夜，没有任何抱怨的陪伴著他。
第三天的深夜，睡到一半醒过来的隼人发现床铺空荡荡，没了温度的被窝，只剩自己，找遍屋子都没看见龙的踪影，钱包和电话都遗留在柜子上，那他人呢？

橘黄色的路灯下，飘著初冬的细雨，心急如焚的隼人拎著伞著急的奔出门寻找龙的踪迹。
拉紧身上的衣物，水气让温度又更加下降，风夹著雨刺痛的打在脸上，隼人早就顾不得这麽多，焦急在街道上奔跑著，眼神不断搜索著每一个可能的角落，持续奔走两个小时後，终於在临近天明时，看见那抹黑色的身影坐在防波堤上。
穿著薄外套的龙紧紧的抱著自己，将头埋进曲起的双腿一动也不动。

从远方看见他的身影时，那一刻有种想哭的冲动，那种害怕对方突然消失的无望感，在看到身影的瞬间被救赎了，心头涌上的激动热了眼眶，他快步的跑到龙的身边，从身後紧紧的包裹住对方，在寒风中微微颤抖的冰冷躯体，彷佛要化为一缕白烟消逝在冰冷而潮湿的冬日清晨。
「龙……」颤动的手紧握著对方的肩头。
龙终於抬起头了，清澈的眼瞳里没了灵魂，眼涙像是无法控制一般一直滑落。
终於哭泣的龙，几乎完全失控。
隼人再次紧紧将他拥入怀里，很长很长的一段时间，直到对方的身体慢慢有了温度，隼人才带著浓厚的鼻音，他说「我们回家好吗？」那几近哀求的口吻、悲伤的脸庞在龙的面前放大。
龙看著隼人，双手捧住他的脸，额头抵著他的额头，吸了吸鼻子，蓄满泪水的眼像是看进隼人心口深处一般，他说「隼人，我……错了吗？我们……错了吗？」

「你什麽都没有错。」这样简单的一句话，却怎麽也说不出口。隼人只能轻轻的将他拥进怀里，一次又一次的抚著他的背……。
清晨的天空像是吞噬掉最後的希望一样，灰白的令人感到无尽绝望。
暗蓝色的海潮，掉落在一旁的雨伞，没了曙光的海平线，浪潮依旧汹涌。


------------------------------------------------------


那天之後，龙稍稍回复原本正常的生活，依旧不多话，除了非必要的回答之外。大多数的时候他都望著海滨，眼神遥远的看著某个点思考著。隼人不想逼紧他，就只能任由这样的龙，束手无策。店内的事大都托给大介，只要一有时间隼人几乎都陪在龙的身边，即使什麽都没做，陪他沉默的发呆也罢，至少看著他在身边，他有一点安心感。
心口的不安已经扩大到让自己快要无法负荷，龙像是随时会消失一样活著的方式，折磨著他自己，也折磨著自己的心。


女孩出殡的那天，龙还是去了。带著被对方亲属再次伤害的可能，去送了她最後一程。
白色的香水百合落在地面时，龙没有说任何一句话，倔强的对女孩笑颜灿灿的照片行礼，再次对著早已哭红双眼的那位母亲说著「对不起」。
「现在说这些还有什麽用？」
龙沉默著。
「你早就发现她有异常了不是吗？为什麽不阻止她？如果你早点制止她，也许…也许她就不会走上绝路！」

那都只是也许，假设性的言语已经对於事件的发生於事无补。
他从来没有料想到事情会发展成这样的局面。

站在一旁的隼人再也看不下去的拉开了低著头道歉的龙，皱著眉的他原本想说些什麽的唇瓣，却在看见那位母亲悲伤欲绝的看著他们的双眼时，硬生生的吞下了。
也许就像龙所说的，纵使他没有错，但他有责任，那是他的学生，明明他早就知道事有异样。

任由隼人拉著自己的手离开会场，龙再度像是失去灵魂般，眼神空洞的让隼人把他塞入车内，系好安全带，然後开车离开那方令人窒息不过的地方。

天空，厚重的云层抵挡住阳光，世界灰得很寂静。
头抵在车窗玻璃的龙，疲累的闭上眼，像是隔绝这世界所有一切紧紧的闭上眼，暖气渐渐暖上冰冷的指头，风还在耳边呼啸，意识模糊以前他感觉到有人轻轻的帮他拨开搔痒著眉间的发，盖上还和著体温的大外套，鼻间嗅到味道，那是属於隼人的味道，很像看见阳光灿烂的蓝天一样，令人暖暖的味道，心口的某一处好像被什麽触碰到，一阵一阵的刺痛著，眼角湿湿的，好像无法克制的再次滑下泪水。


我已经无力偿还你给的温暖了，隼人。


当龙再次醒来时已夜深了，自己怎麽回到家里，怎麽躺在床上，怎麽被换上睡衣的，完全没有实质的记忆。他睡了好长好长一段时间，无梦的空白时间像是要填满这段时间疲累的缺口。
转身侧卧，身旁时呼吸均匀的隼人，一头乱糟糟的浅棕色发，盖住脸的大半，只剩下唇瓣微微的开启。
不著痕迹的轻手的将头发拢到一侧，露出眼角的泪痣，还有熟悉再不过的脸庞，眼眶下的黑眼圈显示著他的疲累，这段时间以来隼人忙著店里的事，还要分心到自己身上，几乎没有好好休息过。

眼睛眨也不眨的一直看著他，开口想说些什麽「我……。」语音哽在喉头，怎麽也无法说出，只剩嘴型无助的张合著，试图拼凑出心中想说的话语，最终却只能落莫的再次沉默。
扯出一抹苦笑，他翻身背向隼人，枕在自己的手臂。
那些说不出口的话语，层层叠叠的覆上心头，被摊开的瞬间，局促无措。
我爱你，但是却无法说出口。
应该是爱著的不是吗？为什麽却一点也说不出口呢？
抱著这样的疑问沉入自己的世界，那天之後也许海洋只能染上更深的蓝。

简单的一句我喜欢你、我爱你，说出口的同时，相对所要负担的责任是自己一直以来逃避的东西。
害怕说出了爱以後，却发现最终的自己原来还是给不起。
不想因为太过爱著对方而失去自我，不想因为这样破坏了自己与对方原本的生活，美其名是保有自我的爱，其实只是一种自私心态而已。
爱情开始时早就彼此牵系，那条无形的线就彼此牵引著，即便哪天各自退开各自的生活，那些曾经的改变都是无可挽回的，总是认为拿捏得当的距离，也都只是自己的太过自信。


最後龙哽咽的说出那句「对不起……」
再也无法言语，他闭上双眼，泪水顺著脸庞划出一条悲伤的曲线。
绵延。





<% END IF %>


第十五话
发文时间: 6/6 2011
第十五话　【空のナミダが海に落ちる】


冷风吹翻页面，啪啦啪啦作响，天空阴沉沉的却降不下一滴雨水。
隼人翻身转醒了。
自从事件发生後，已经有好几天没有这麽熟睡过，他记得最後看到龙的模样是昨夜把他从车上抱进屋内的模样，泪痕还在脸颊上，紧闭的双眼有很深的疲惫，但是他知道那时候的龙睡得很安稳，用温热的毛巾擦乾他的泪痕，替他换上棉质睡衣，然後自己也累倒了。

坐在床沿边，四周安静的不像话，床旁早已没了温度。
龙已经起来？
揉著双眼，隼人走至客厅，落地窗开了一小扇，吹飞了摆在玻璃桌前的一叠纸。
走近拾起一看是那些陈旧的乐谱，自从店里的工作开始忙碌以後，好像不知道有多久的时间没有优閒的跟著龙抱著吉他弹弹唱唱，那样的时光似乎在平淡而忙碌日常里消逝殆尽，然而自己却未发现……。
捡拾飘飞一地的乐谱，泛黄的页面涌现出某些片断的画面，初相遇时的龙，傍晚抱著吉他哼哼唱唱的龙，再次相遇时那晚坐在窗台上听著自己弹奏时露出很漂亮微笑的龙。
原来我们已经走过这麽久……

收在储物柜的乐谱为什麽会被龙翻找出来？
隼人整著手中页面，手心竟微微冒著冷汗，不安逐渐涌上心头，他慢慢的走进房间站在柜子的面前有些迟疑，最後还是打开衣柜了。有一些衣物及物品被拿走了，桌面上没有任何的留言，拨了对方的电话是语音信箱，後来急著问了大介跟小土也没人知道龙的行踪，学校则是表示小田切老师目前停职并没有到学校的消息。

一切的一切似乎都正在证明著自己的猜测。
龙，离开了。
没有留下只字片语。

慌张的拿著钥匙飞奔出门，隼人毫无头绪的去往可能的地方找寻著，只是都毫无踪影，龙彷佛空气般消失在清晨里。
昨晚真实的躺在怀里的人，热烫烫的泪水滑过自己胸口的人，现在却像空气一般的消失了
空气里混著饱满的水气，寒风夹著冷冷的湿度吹进毫无防备的身子，心像是一口无底的黑洞，不断的吸取残存的热源，直至冰冷。

筋疲力尽的隼人再次回到龙的住所，已经不知道是几小时後的事了。
「龙……你到底去哪里？」瘫坐在沙发上，失魂落魄的望著还挂在墙壁上龙的西装，他无力的喃喃自语。
天空仍旧未降下一滴雨，心却湿淋淋的溺毙了，溺毙在寒冷的冬日寒风。

--------------------------------------------------------

将近一星期的时间，隼人一直守在龙的家，店也不想管了，就这样待在那个空间，深怕错失毎一个龙可能会回来的讯息。
只是他错了，龙依旧没有任何音讯。
电话无法接通，他也想不出来龙会去哪里，回想起来才觉得很可悲，原来他自以为了解的人，其实根本没有了解过吧………。
颓败的缩坐在房间的一角，隼人近乎无助的抱著自己的头埋进曲起的膝间，有什麽东西从眼角慢慢滑落，热烫烫的无法阻止的一直满溢。

--------------------------------------------------------

离开的龙，选择不告而别，只因他无法再看著隼人的脸，告诉他「我累了。」
最有资格说这句话的人，才是隼人不是吗？这个事实他比谁清楚。
正因为清楚的知道，更加无法忽视。
那一天的清晨，最後看著隼人安稳的睡在自己身旁，帮他拉上被子，轻手轻脚的离开床铺，坐在冰冷的地板上，翻开橱物柜的深层里，存放的乐谱泛黄的堆叠一起，曾几何时，他们的回忆已经变得遥远而不可及？
很单纯的因为相爱著而在一起，但是却无法知道这样的日子若是继续走下去，究竟会有什麽样的未来等待自己……

总是用缄默的方式保持被动的姿态，用这样自私的方式保护著自己，总是以为只要什麽都不说，只要像这样装做没有事般，那些让自己为难、尴尬、不愿面对的事就可以被掩盖住。
他的自私害了一条人命，他的自私间接伤害了他和隼人的关系，他的自私也让他认清，原来他以为应该爱著的人，看著他为了自己疲於奔命时却连一句爱他的话都说不出口。

这样的他到底算什麽？

隼人从来都不是理所当然的存在，只不过自己把这一切过度美化罢了。
女孩的死揭开了丑陋不堪的现实，潜意识里自己不断逃避的事实。
於是他逃开了，逃开那个会鲜明映照出自己罪衍的地方。
陌生的城市里有高阔的蓝天，只是没了海水的味道。

仰望著破晓的晨曦由紫转为浅蓝时，龙躺在床铺上睁著眼，又是一夜未眠。
黑夜降临时总是勾起那些不愿想起的记忆，他在梦里挣扎，在现实中与残酷争夺著最後仅存的自我。
已经不知道该用什麽样的方式走下去，才可以看清前方的漫漫长路。
「隼人，对不起……」轻轻的自语著，龙的眼神再次飘向更远的深处，眼瞳失去灵魂。

---------------------------------------------------------

土屋把隼人从龙的公寓里拖出来时，已经距离龙离开有两个星期之久，店的营业几乎半停止状态，仅靠著大介勉强维持。

「你还要这样搞自己多久？！」土屋愤怒的语气没有半点保留，用力的摇晃著眼前已满脸胡渣，狼狈不堪的隼人。
这个状态，大概是他认识隼人以来最糟糕的一次。
不吭一声的隼人，只是任凭土屋摇晃著自己的肩，眼神空洞。
「隼人你不要这样好不好……？龙搞不好只是去了别的地方平复一下……」
土屋一放开他的领口，隼人颓然的站立著，依旧什麽话都不说。
「他有说过他不回来了吗？你何必这样折磨自己！」
「我只是等他回来而已……」喑哑的声音，终於断续的从隼人的口中说出。
「就算是等他，你也不要这个样子！」
隼人不吭一声，面无表情的看著地面。空气凝结著，四周散出的气息让人不自觉想逃离。

看著这样的隼人，土屋终於耐不住性子狠狠的揍向了他，隼人毫无闪躲，身子被打歪的撞上墙壁後滑落至地面。
紧握著拳头的土屋，知道自己下手重了，却也说不出任何话。
低气压笼罩在室内，隼人的脸庞陷进阴影之中，看不清他的表情。
最後，土屋蹲下身子与隼人对视，憋了一肚子闷气的他，终於无可奈何的大喊著「就算他不回来，你还是有你的生活要过不是吗？！你还要这样过多久？！」

听到这句话的瞬间，隼人的情绪似乎一下子被挑拨一样，他恶狠狠的一掌挥开土屋，无法控制的回吼著「除了这里他已经没有任何地方可以回去！他连这里都不要了，什麽都不说的离开了，你叫我怎麽装作没事过活著？！你叫我怎麽装作……没……事…………」语音断了线的飘盪在空气里，眼涙再也无法忍耐的掉下了。

被推开的土屋撞上沙发的椅背，颓败的脸没了刚才气愤的模样，取而代之的是很深的悲伤，他看著隼人抱著头痛哭的模样，最终还是放软了语气「隼人，我们认识多久了……？你知不知道看到你这样我有多难过？就算我知道你多爱他，我也不能放任你用这种方式自我伤害，你知道吗？」

再次陷入沉默。
土屋颓败的跪坐在地板上，冰冷的空气从落地窗的间隙不断窜进，很冷很冷。

隔了良久，隼人才用著浓厚的鼻音打破沉默「小土……对不起……」泪水无法自制的一直流下，土屋揽过他的肩，紧咬著下唇不让已经红了的眼眶掉下泪，忍著哽咽，压著喉咙，最後他艰难的说著「相信他好不好？如果他想清楚了，一定会没事的回来的。」

隼人抬眼看著土屋。
「如果你真的爱他，相信他好不好？就算我求你了………相信他。」语末土屋已经哽咽的无法说出话来，那是认识十几年的挚友，第一次用这样的方式哀求自己。
他，无法言语。

------------------------------------------------------

那天之後，土屋的哀求政策似乎有些奏效，至少隼人愿意踏出那间曾经跟龙生活的房子。
店里的事情大部分还是交给大介，因为他知道他家的老板虽然会出现在店内，但是有百分之九十的时间都是发呆不说话，直直的望著远方的海。

听说学校接受了龙的辞呈，听说这件事已经闹到连龙早已不连络的父亲都知道，这些都是听说，他一点兴趣都没有，他唯一想知道的只有龙在哪里，人过得好不好就够了。
人是这样的，从刚开始的分离难受到近乎接受不了，到现在只祈求著他过得好就满足了，哪怕是一通电话也好，他都希望至少知道龙好或不好。
只是一个月过去了，依旧没有任何消息。

冬天的海边是冷清的，连天空都失去颜色一样，淡淡的蓝灰色，让人忧伤。


--------------------------------------------------------


第五次看到那位陌生的男子坐在堤岸上看著海湾时，她忍不住走过去问了。
推著收集海滩上空瓶罐的老旧推车「你在看什麽？」
龙回头迎向发话的来源，是个老婆婆，推著推车一脸疑惑的看著自己。
「没什麽。」
「我看你已经连续好几天都出现在这…」老婆婆站在他的身旁，与他一同望向海平面。微风吹来乾净的洗衣剂味，有点熟悉有点令人怀念。
海水，太阳，还有远方挂在晒衣杆上飘扬的乾净衣裳。

见龙没有回话，老婆婆像是自言自语的搭话著「喜欢海？」
龙摇了摇头。「只是想看著而已」不像是想要探究别人隐私般的问话，让龙下意识继续说著「看著这样的风景可以想起某一个人。」
「恩～想他干麻不去见他？这样看著而已他是不是出现的。」
「因为见了不知道要跟他说些什麽」
「就说很想他不就好了」
「有些事没这麽简单……」
「想见就想见哪来这麽多藉口。」
「…………」一阵很长的沉默，划过空间，只是不知道为什麽龙还是开口了，也许只是因为压在心口的沉重太过令人难以忍受……

「我的世界可以有他，但是他的世界却只有我。他给我的，我回报不了这麽多，所以逃开了……
也许像我这样的人根本就不值得拥有这麽多。因为我真的不知道要怎麽还他……」
老婆婆皱著眉看向他，「你这孩子怎麽这麽别扭？不是摆在第一位就不行吗？爱一个人非得要摆在第一位不行吗？」
「……」
「也许他觉得你把他放在第二位也心甘情愿，不是第一位也没关系。相爱这件事本来就没有对等的回报，只要他感受得到你给的温暖，你感受得到他给的温暖不就够了吗？干麻非得要用个天秤去量谁轻谁重？」
「我……」
「虽然我不知道这中间发生了什麽事，但是如果你觉得对不起他了，那才是真正的伤害……如果你连他真正的想法都没有问过，就不要这样撇下人家逃跑。」老婆婆清澈的眼瞳里，映照出的自己狼狈至极的模样。
「有些事没这麽复杂，就跟你看到的这片景色一样。把想说的说出口，事情会简单一点。」
海潮在耳边细细回响著，远方传来孩童的嘻笑声，断断续续的衬著一片美好阳光。

老婆婆的语音飘在耳际，他想起最後一晚的一些片段。
隼人把自己安置在床上时，用很轻很轻的耳语说著「我爱你。」有些哽咽，好像强忍著某种情绪，才得以开口说出的一句话。
彷佛深睡的自己，其实一直游离在清醒与沉睡之间。
那一句耳语太过温暖，割得心口生疼。


我爱你，但是我们会不会没办法这样走下去……。
因为我始终不懂，爱的份量究竟要多少才算足够？
你懂吗？隼人。
无论他懂或不懂，他都擅自作了决定。
自私而残忍。

思绪的片段在脑海拨放著，不知过了多久，老婆婆拍了拍他的肩「有时间想这麽多，跟我去做做有意义的事吧！走吗？」
不知道为什麽，龙竟然就这样跟随老婆婆的脚步走在沙滩上，一同漫步著，拾起那些被弃置在海滩上的空瓶罐。
拾起放下，拾起放下，重复的做著这些单调的动作。
冬天的阳光在铁罐的瓶身上打出奇异的光芒，彷佛这些东西从未被当垃圾丢弃过般。


和老婆婆道别前，她对自己说的最後一句话「明天会怎样我们都不知道了，就不要自己一个走太远……让对方跟不上脚步，这样对他很不公平。」
海潮一波又一波打上黄色沙滩，来不及消逝的白色泡沫又被新的一波海水覆盖……
海水像是紧紧追随著消逝前泡沫般，周而复始的不断重复动作……


离开後的这几个星期以来都一直是无梦的空间，与老婆婆偶遇的那一天夜里，梦境里出现隼人的身影。
是第一次一起看日出时的模样。
少年，乾净耀眼的脸庞在咫尺之间，然後阳光洒在他的背後，星芒折射入眼。尔後他身长拔高了些，肩宽长开了点，眼神多了点成熟，那是再次遇到隼人时的模样，已经成人的隼人。
少年时的隼人，长大成人的隼人，他们的身影渐渐重叠在一起。
清澈的眼神一直都没变，他们一直用著同样的眼神看著自己。
信任而坚定……。


醒来时，外头下著大雨，不要命的打在玻璃上，啪搭啪搭的响个不停。
窗外，像是末日在上演著。





<% END IF %>


第十六话
发文时间: 6/10 2011
预告一下，下一话是最终回
终於要更完了。


----------------------------


第十六话　【海から空へ架けていた虹】


真正进入寒冬的十二月天里，异常的豪雨下足了一星期之久，海滨完全失去观光人潮，冷清至极。
吸满水气的褐黄色沙滩，湿漉漉的临海街道，公路上只有车子快速行驶过後溅起的水花，一片苍凉，什麽都不留。
看著这样恶劣的天气持续著，隼人於前天就先将店面挂上暂时歇业牌子。
距离龙离开这里已经过了一个月，再过不久就要迎接新的年度……，但这样反常的雨季加上这些日子发生的一切，实在让人完全无法提起劲，虽然在土屋的劝说下勉勉强强撑著过生活，但是空掉的心口却是用什麽都补不回来。
转著电视频道，气象仍发布著豪雨特报，窝在龙习惯的单人沙发，隼人看著窗外的大雨皱著眉，「怎麽好像起风了？」喃喃念著，看著远方海边浪潮越涨越高的打上，心里很不踏实。


啪啦啪啦啪啦啪啦～熟睡的梦境里一直有著重复的音阶在耳边响著，睡眼朦胧的醒了过来，起床查看才发现，声音是隔壁人家帆布被吹落一处打在墙面上的声音，映照著昏黄街灯的道路上仍旧下著雨，雨势稍微减弱，但风势却增强了，彷佛台风来临前的模样，街道的每一角都狼狈不堪。
看著外头风强雨强的模样，隼人拿起钥匙外出了，担心著在临海的民宿状况的他，还是冒著风雨硬著头皮出门。
站在公寓前的花坛试著想撑开伞，却因为风雨太强作罢，於是拉起风衣的帽子小跑步的取车去。
海边的浪潮一波接著一波打上沙滩，浪潮的声音隔著车窗都清晰可听。
陷入雨幕的车身，在几乎无人车的道路上奔驰，车尾的红灯闪烁著，渐远渐逝。

---------------------------------------------------------

大雨不要命似的落在挡风玻璃上，雨刷啪搭啪搭刷过一阵又一阵的水花，天空暗黑的彷佛末日般。狂风吹斜的路树，街道上只有少数的车辆，几乎不见人烟。
连日的豪雨，对关东临海地区造成的灾情天天在新闻上拨放，这几天龙几乎是每到新闻时间就守著观看灾情。
当今早灾情蔓延到自己跟隼人居住的城镇时，心中的慌乱是不言而喻的。
电视萤幕里，是紧急放送著自卫队协助撤离的画面…。

这一个月来，远离了很多人事物，从开始的不明白自己究竟是为了什麽而离开，到现在的渐渐厘清自己的答案时……，反而对「面对」这个字眼感到却步。
想起之前在海边偶遇的老婆婆告诉他的话语「我们都不知道明天会怎麽样了……」
对自己伸出手的是隼人，给自己温暖的也是隼人。
然而背身而去却是自己…只因为那些隼人给情感自己无法回应。
多麽微不足道的藉口。
他一直记得在阳光美好的朗空下，隼人笑著的模样。
那一些回忆的片段与焦虑而担忧的心情混杂一起，坐立不安的挣扎到第二天时…
最後，龙拿起简单的物品，再也毫无犹疑的飞奔出门了。

虽然只能用这麽笨拙的方式传达出心中的情感
虽然自己依旧不懂得怎样的爱对於隼人才算是公平
虽然他还在学习著，怎样告诉对方那一句「我是真的爱著你」
但是，至少……至少还是想要传达给他……
告诉对方，他从来没有想过要放弃。
只是寂寞太久了，所以当体认到自己握著这份爱时，才会这麽怯懦的逃走。


我们一直站在同一个方圆里遥遥相望，忽略了其实彼此只需鼓起勇气踏出一步，就可以到达触碰到对方的距离。
爱著，所以小心翼翼；被爱著，所以忽略了细枝末节。
无论选择承接或给予，都需要勇气……。

对不起，亲爱的
爱这个字眼，简单却沉重。

但是，亲爱的，我还是想告诉你，我想告诉你的最重要的一件事……


---------------------------------------------------------


驾著车的龙对於视线极其恶劣的道路又是感到一阵心慌，心里挂念的全是在海边民宿的隼人。海边涨起大小不一的巨浪，不明原因的连手机通讯也中断……。
到达海滨附近时，没了平时总是人来人往的观光客，商店街的铁卷门家家户户紧闭著，道路满目疮痍的散满吹散的枝叶与掉落的物品，远方的海岸正一波又一波的卷起几公尺高的浪潮。
看到这片光景的龙心中频频默念著「隼人一定会没事的」，深拧的眉间却掩藏不住心中焦急万分的情绪。
先是赶回公寓一看，发现隼人根本不在家，桌面上喝了一半的咖啡，未关紧的玻璃落地窗让豪雨洒进一角的地面，深咖啡色的水渍像是张牙舞爪的恶魔朝著自己直扑而来。
急忙的来回在屋内奔走，大喊著「隼人！隼人！」
但没人回应。打开每个房门确认後才发现隼人真的不在。
「那家伙该不会还在民宿里？！」他知道他一定会放心不下店的事情，只是这种恶劣的天候，也先该为自己的安危想一想。
嘴里气急的念著「笨蛋！」马上夺门而出，再次驾车赶往海边。


一到目的地，他撑著深蓝色的大伞，顾不得大风大雨便往海滨的方向前进。
好不容易走到民宿时，虽然撑著伞，也几乎湿透了。
眼前的景象，让龙呆愣了一会，吹翻滚落一地的装置盆栽，堆叠在一旁倒成一地的桌椅，还有眼前摇摇欲坠的露台支架，幸好屋子的主体看起来没有太大损害，但是前方不断侵袭海滩的大浪还是让人看得胆颤心惊，那是再过几尺就会超过安全距离的紧戒状态。

伸进口袋里摸索钥匙，直到要插入钥匙孔时才发现自己的手抖得厉害，怎麽也对不准孔洞。
推开门躲进屋内，遮蔽了外头的强风豪雨，心头仍旧尚未平静，室内一片静寂，也无一丝灯光，耳边只有外头呼啸的风声与大浪一波又一波打在沙滩上的声响。
他试著出声的喊著「隼人？」回应他的仍旧是静寂。不安的走入室内，餐厅里没有人，推门进入隼人的房间也没有人，他焦急的大喊著「隼人！」仍旧没有任何回应。
於是爬上通往二楼的木格梯，落地窗被紧密的钉上木板，原本明亮的走廊变得昏暗不已。
边走边喊著「隼人？」然後试著转动每间房门，直到转到203号房时，发现门没有上锁，推开门一看，映入眼帘的先是窗前碎裂一地的玻璃，然後是已经被木板紧封钉好的对外窗，再来就是窝在床旁似乎睡著的隼人，龙试著再次叫著「隼人」。没有任何回应。
他快步的走到隼人身旁，摇了摇睡得迷糊的隼人，「隼人？」
隼人发出一声微微声音，似乎是用尽力气才睁开眼般，微眯的眼眨了好几次才终於看清眼前的人，他不发一语的轻轻将龙拥进怀里 喃喃自语的念著「龙……你回来了……」彷佛呓语般在耳边一声又一声的念著「龙你回来了.....」，然後感受到颈间的温热是隼人的泪水

「隼人你怎麽了？！」反握住他的手，另一手穿过腋下将他拉离冰冷的地面。隼人没有回答的趴在自己的肩上，一手紧紧的扯著自己的衣摆，一手则是被握在自己的掌心，过高的体温透过贴和的躯体传来。感觉到不太对劲的龙用力将隼人拉至床上 ，发现他面颊微红，左手裹著乱七八糟的绷带，渗出了点点血迹。
打开一看是被划伤的伤口，又红又肿。

试著想让隼人放开自己的手，却发现那紧握的力道异於平常，陷入昏睡状态的他紧闭著双眼皱著眉显著不安，龙像是安抚般一次又一次的抚著他的背，最後他才渐渐舒展眉心，安心睡著一般的放松手的力道，。
看著外头狂风大雨的状况，龙只好先至楼下拿医药箱，让隼人吞下退烧药，再帮伤口清洗消毒後重新包扎。过了一会药效出现後才又帮冒了一身汗的隼人擦澡，换上乾净的衣物与被子。
等到龙将屋内打扫乾净，已入夜了，停电的空间里四周点著烛火摇曳的蜡烛。
龙坐在床沿一段时间便替换著他额头上的毛巾，持续监测体温，虽然仍发烧著不过至少比下午时好了许多。
夜深时，窗外的风雨减弱了不少，终於也累瘫的龙不自觉得的进入梦乡。
临睡前眼前是隼人舒展著眉心安稳睡著的模样，一手紧握著他的手，一手环抱著自己的腰间。像是紧抱著珍贵的物品一样，怎样都不愿松手。


------------------------------------------------------------------


隼人再次醒来时，盯著白花花的天花板发呆了好一会。
鼻间有消毒水的味道。「这里是医院吧」思考一会得到这样的结论。
做了很长的一个梦，醒来时觉得浑身酸痛不已，左手被什麽固定著，轻轻一动有点刺痛。
他皱著眉抬起手检视著，有些记忆片段在脑海里开始浮现。

那天赶到民宿时紧急得做了简单的防灾，203号房的玻璃被强风吹破了，顾不得一切仍在豪雨吹袭下钉上木板的他被碎玻璃划开一道又一道的口子，浑身湿透的自己後来坐在床沿旁睡著了，只觉得很累而已，闭上眼睛就不想再睁开的地步。
睡梦里，身体似乎忽冷忽热的，感受到自己躺在冰冷的木板上的不适感，但是却没有力气睁开眼，身体很难受的时候，龙好像来了，抱著自己，不断叫著自己的名字。
这麽想起时，隼人猛然坐起「龙！」，急著下床的他，一踏上冰冷的地板，脚步不稳的跌落，皱著眉他撑起身子，拉著床栏拼了命的用力想要再次站起。

似乎是听到巨大的声响，焦急的脚步声跑了过来。
「怎麽了？！」伴随著声音映入眼帘的是龙，还坐卧在地板上的隼人，看著走到自己面前蹲下，焦急的问著自己「没事吧」的龙，他只是呆呆的看著他一张一合的唇形，无法反应。
不发一语的隼人沉默著然後他伸长了手抓住眼前的人，用力的抱进怀里，不断的收紧力道，就连自己都感到压迫得呼吸困难，隼人也没有松手。
好像不这麽做，眼前的人随时都会再次消失一样。

「隼…人……」直到龙有些断续的声音在耳边唤著，隼人才像是意识到什麽放松一点力道，但依然将龙深深的拥抱在怀里，脸贴合著他的颈间，隼人闻到他熟悉的味道，眼涙开始不停满溢。
怎样都无所谓了，就算别人笑他懦弱也无所谓，他是真的很想念很想念这个人，真的无法再接受他从眼前消失，无法接受他离开自己身边。
嘴里喃喃的念著「龙……」这个单音词，饱含思念的情感宣泄而出，跟著热烫烫的泪水一起滑落。


「不要坐在地板上了好不好，好不容易烧才刚退。」过了好久，龙才拉了拉隼人的手，轻轻的说著。
他点了点头，让龙扶上床盖好被子，哭著乱七八糟的脸，眼神直盯著龙，龙顺手抽了几张面纸塞到他手里「擦一擦。」
胡乱抹了几下，心情稍稍平复，至少隼人知道目前龙是不会离开。

「隼人，我……」龙才想开口，但对上隼人的双眼时，话又梗在喉咙间，怎样都没办法说出口。
盯著龙的脸，隼人叹了口气，终於开口「你知不知道我有多担心？一句话都不说就这样离开算什麽？你有想过我的心情吗？」语气很平静，却让龙的心一下又一下的揪紧。
龙低下头，看著纯白的被单，拧著眉，良久才憋出一句「对不起……只是不知道怎麽面对你……所以……」
「我这麽说不是为了听你说对不起……」也许是因为看到从来不低头的龙，第一次表露出这样的姿态，於是语气也缓了下来。
「我……只是需要一点时间想一些事……」
「那至少……至少告诉我一声……」很是委曲的声音还夹著刚哭过的鼻音，听起来格外让人揪心。

龙沉默了，手抚上隼人柔软的发，一下又一下抚著，让他的脸庞靠在自己的胸腹间。
他们感受著彼此的温暖，默默无语。

漫长的静默过去了，龙再次开口了「那一天的凌晨，几乎是用逃的方式离开的……那是连看著隼人的脸都会觉得很难受的程度，所以逃离这个地方。」
隼人磨蹭的将脸埋进龙柔软的毛衣里，他问「为什麽？」

轻抚的手停止了，他轻轻的拉开彼此的距离，平坐在隼人的面前「隼人，我不要你这样包容我，你懂吗？看到一直为著我疲於奔命的你，我愧疚的很想逃……。我………我不知道自己还能给你什麽，除了小田切龙的这个躯壳以外，我连一句我爱你都给不了…」
体认到爱自己的深度远远超过爱著对方的份量，对於这样自私的自己感到羞愧……。
他想要给隼人公平的。
诚挚著说著这些话语的龙，让自己难过得想要再次哭泣，他从来不知道这些事情，原来自己的爱竟会造成他的负担。
「为什麽要愧疚？龙……说好了要当你的家人了不是吗？连你需要我的时候都不能帮你，还有什麽资格说我爱著你……？不管怎样的你，我都会在这里等著，等你需要我时给你一个拥抱，我不要你什麽的，只要这样陪著你就够了……你懂吗？龙……」

停顿很长的时间，龙没有继续说下去，隼人安静的待在他的怀里，等待著龙愿意自己开口的瞬间。
後来龙的眼眶蓄满的泪水，不经意的滴落了，晕开在纯白的被单上「隼人……」
看著这样的龙，隼人伸手再次一揽，将他抱紧在怀里。
下巴顶在隼人的肩上，他带著哭腔一直说著「对不起」，垂放的手，终於缓缓的环抱住隼人的腰间。
空间很安静，只有风吹过白色纱帘的声音。
「回家了好不好？我无法说出只要你回来就好这样的话，但是……但是你可以回来了吗？」
那是一句恳求，夹杂著不确定。
龙没有回答，很久很久以後，他才闷闷的点头。

「不要再一声不吭离开好不好？不要让我连再见的机会都没办法说了好不好？就算哪一天你真的不要我了，也告诉我一声好不好？」隼人轻轻的在耳边说的这些话，一字一句的刺进胸口，抽痛著。
龙吻上隼人，一个单纯又乾净的吻，体温藉著两人接触的瞬间相融一起，不擅言语的他，
最终还是没有说出太多矫情的话语，只能用这样的方式告诉对方
我很珍惜你，希望你能懂。

回应龙的是紧扣著十指的温暖手掌，手心的温度直通心脏，很温暖很温暖。
那一刻，龙…我想…我听懂你想说的事了，想要告诉我的一件很重要的事情……
「就算这样不堪而怯懦的自己，还是想要牵著我的手一直走下去。」

爱的份量究竟要要多少？才算足够？直到最後他仍旧找不到解答。
但是，如果有个人愿意无条件的接受这样不足够的他。
又何必执著於找寻那个不知何时才会有的答案呢？
我们都爱著，不就已经足够。


「手还痛吗？」
「有点……弯不太起来。」
「没事干嘛把自己搞成这样……」
「那间房，有过很多关於龙的回忆，不想它这麽被破坏……。我想保护它。」
还带著泪的眼，微笑的眯起了，龙伸手抚著隼人的头，一下又一下，下巴还靠在他的肩上。
远方厚重的云流还在快速移动，海平面的那端阳光穿透云层，射出一束又一束的光芒照耀於海面上，细雨渐歇，山的那头，阳光斜射架出一条七彩虹桥，拥抱的身影坐在纯白色的病床上，没有言语就只是静静的抱著彼此。

噗动噗动，感受著彼此沉稳的心跳声，温暖的传递著。
我爱你，你听见了吗？





<% END IF %>



最终话
发文时间: 6/13 2011
最终话　【仆达のブルーメロディ】


「还好赶上了。」
「赶上什麽。」
「开店三周年。」
「阿～～」
「忘了吧～？」
「没有，一直记得，所以不是赶回来了。」
「少来了。」
龙笑了笑，偏头看了看隼人，一副你说什麽就什麽的表情。
办理退院手续，走在有些微阳光照射的柏油路上，也许微风吹来仍是这麽的寒冷，但是手中紧握的手却是这麽暖和。


-----------------------------------------------------


「呐～龙，圣诞节想要什麽礼物？」
忙著维修花架正努力敲敲打打的龙，皱著眉回头「干麻突然问？」
「想到而已…」
明明从开始在一起就从来没有问过这种事的人…，突然间提出这样的问题时，不是认真的想著答案的本身，反而是想著对方是用什麽样的心情问自己。
「恩…没什麽想要…」这的确是他的答案。
「恩～那……你不想问我想要什麽吗？」
「想要什麽？」
隼人朝著海面的方向伸展懒腰，背对著龙他说「等我送你礼物时，我再告诉你……」
「先说让我准备不好吗？既然是想要的东西。」龙突然有点被搞得一头雾水。
转身回头的隼人扬著笑，眯起的眼弯成新月状，他说「不好。」
在那之後，隼人没有再提起这个话题。
房屋的整修继续，海潮的起落继续，我们的日子也正在继续。


圣诞夜的那天不出所料的来了超强冷气团，窝在暖炉前盖著毛毯的两人一点都不想动，啪！啪！木柴燃烧的正旺，电视里拨放著圣诞特别节目。
暂时没有工作的龙从公寓搬到店里暂居。其实就他的记忆以来，好像很少在这过夜。
跟隼人挤在他那间有点小的单人房，却也不像自己想得这麽不舒适……。

临近午夜时，好像隐隐约约可以听到圣歌声。
「可惜这里不下雪。」卷著毛毯滚了一圈来到龙的身旁，趴在他的背上，隼人有点遗憾的说著。
「恩～」龙垫著大枕趴在毛毯上，昏昏欲睡的状态也顾不得有个人硬是压在自己的背上。
「想睡了？」
「恩。」这次是个肯定句了，双眼闭著一点睁开的意愿都没有。
「会著凉的，到床上去。」隼人翻身坐起推了推眼前的人，不过来人毫无动静。
看著柴火温暖的照耀在平静的脸庞，隼人最後放弃了，认命的抱著人到床上，盖上羽绒大被，抱著对方。龙在怀里调整好舒服的姿势，头埋进对方的胸膛安静的睡了。
还没睡意的隼人看著窗外思绪飘远，突然间，他「阿」的一声，随即又笑了笑「看错了呀……」

无风的的海滨，闪烁著商家装饰的五彩灯光，天空飘下很细很细的雨水，雨雾飞漫整个海域，乍看之下彷佛降下初雪般……。

「龙，下雪了。」
「笨蛋……。」龙用著浓浓的鼻音咕哝著。
「呵呵～还没睡著？」
「你一直讲话我怎麽睡……」有点抱怨的口气，软软的从胸口处飘来。
他笑著却尽量忍著，不想有太大动作惊动怀里的人。
看著窗外的雨雾，隔了很久隼人才轻轻的说著「龙，陪我等到这里也会降下初雪的那一天好不好？」
回应他的是一片安静，啪！啪！只剩柴火燃烧的声响。

直到他快要放弃时，一声轻轻的肯定句「好。」回应了自己。
那一刻他扬起了笑容，彷佛快要哭泣般的笑容，融进暖黄色的火光照耀里。

我们都知道那是一个不可能实现的事情。
但是你却答应了我去等待一个不会实现的未来，一直一直地走下去……。
路会有多长我不知道，但是我清楚，紧握的手掌，无论怎样都不想再放开了。

---------------------------------------------------------------

圣诞节的当天，天空是淡淡的蓝灰色，有些阳光，海风吹来是一阵刺骨的冷。
「我们好像从来没有在圣诞节吃大餐过……。」坐在餐桌前，手里卷著义大利面，隼人对著坐在对面的龙突然问话。
「很重要吗？」
「也不是重不重要的问题，是好像没有过到节的感觉。反正目前也闭店中……」
「那走吧！」坐在对桌的龙突然起身拉著他的手。
「真的？」
「真的。」
没想到龙会突然来上这招，有点错愕的隼人一时反应不过来。
「我随便说说。」
「阿～难得我想认真。你还没告诉我你要什麽礼物」拉著的手还没放，龙想起前几天隼人问的问题。
「阿～！对耶！都忘了。」拍了自己的额，隼人像是忘了什麽大事一样，奔到卧房里後过一会又奔了出来。然後对著已经坐回座位上安静用餐的龙说「吃完饭再说。」
龙耸耸肩表示无所谓，不晓得这个人葫芦里卖什麽药？

用完餐，隼人把龙拉到屋外，说著「还记得第一次到这里的事吗？」
「第一次？」
「恩，2003的夏天…。」
龙点了头。
「那今天来重演一次。」
「恩？」龙一头雾水时，隼人已经走回吧台内，在墙上的挂钩上拿下２０３的钥匙，然後他说「走吧！带你去看你的房间。」
然後擅自走在前头，领著龙走上木梯。

很久很久以前的记忆了，那天有很漂亮的阳光还有满满的海潮味道。也许从那一刻开始他就喜欢上这里，喜欢上这个有著爽朗笑脸的人。
龙挂著浅笑，默默在心中想著。
走在点了暖黄色灯光的走廊上时，隼人边走边说著「房间数不多，二楼只有这六间房，你的房间是203，靠中间的那间。」
越过一间房後，突然停下来「这里有个凹洞，地板老旧到破洞，老板没时间整修，走路时小心点。」
龙再次扬起一抹笑，这个凹洞当初整修时依旧没有修补，问了隼人为什麽，当时他回答忘记了。
不过事实上究竟是如何？似乎还是只有他自己知道答案。

等到走至203门口，隼人打开门，点亮一室灯光，请龙先进去。
龙不明所以的看著他，隼人笑著没有回答，手搭在他的肩上，轻轻的推了他入内，然後阖上门。
看著满室的温暖光线，龙注意到了，桌面上放著一个绑著缎带的丝绒盒。
他有点迟疑的走向前去，盯著盒子看了一会，打开了。
不出所料是一枚戒子，白金与雾面的交叉的款式，他记得有次在杂志上看到，曾说过还不错的品牌……套入无名指是刚刚好的尺寸……

站在门外的隼人从关上门的那刻心中就无比的忐忑不安。他不能确定再次回到身边的龙看到这枚戒子会有什麽样的反应。他设想过很多种将婚戒交到他手中的场景，最後他想起最初相遇时的画面。
指针一分一秒慢慢的流逝了，龙一直没有动静。
等待的每一分每一刻都显得无比难熬，不安的握著已经戴在自己手指上的同款戒子，隼人显得很不安。

彷佛隔了一世纪一般，房门打开了，背对著房门的隼人实在没有勇气在这瞬间转头过去看龙的表情。感觉背後有人靠近，慢慢的一步又一步，最後他贴著自己的背，从身後抱住自己，慢慢环上自己的腰侧，然後握上自己不安交叠的手，低著头的隼人那一刻看到，包裹著自己双掌的手，左手的无名指套上银戒，闪闪发亮著，在有些昏黄光线的空间里。
他说「你这麽忙，我也这麽忙，你觉得我们是不是不要再浪费时间了？」
抿著嘴，隼人笑了，热热的泪无法阻止的涌上眼眶，他挣脱龙的拥抱，转身与龙面对面，亲吻上总是有点冰冷的唇，好像有点咸咸的味道。
十指交握著紧密的贴合，冬日的海风也变得温暖，那是幸福的预告。


龙被推倒在203的大床上时，他噙著笑说「房子是木造的，隔音不好。」
眼前忙碌的人咻的俐落的拉下他的裤子，坏坏的笑著「晚上有时会听到不该听的声音。不过没关系，老板我今天把整栋包下来了。」
龙的笑意更深，主动的勾下对方的头，火辣辣的再次吻上，一个翻身，隼人由主动的姿态被压在龙的身下转为被动。舌尖与舌尖的相触，发烫的手指在身体的每一处游移。直到隼人有点喘不过气来，龙才坏笑的说「既然都包下了，我就不客气……」
有些眩晕的隼人，看著撑在自己上头的龙「龙～你……该不会…………」
偏著头，他很无辜的问著「怎样？」
「你该不会……想反攻吧！！」
他扬起很漂亮的笑脸，脸庞慢慢的逼近自己，最後近在咫尺的距离嘴唇有意无意摩擦著，他带著无比魅惑著嗓音开口说著「看你表现了……。」

--------------------------------------------------------------------

「明天又要洗被单。」泡在浴池里的龙，呆呆的踢了一脚在自己身旁的某人。
「还不是哪个人每次都不知节制」隼人也踢了一脚还他。
「你说谁阿？」有点气呼呼的手指从热水中伸出用力的戳了对方的脸颊。
嘟著嘴的隼人握住他的手指「都是龙每次不知节制的叫声害我没办法控制……」有点色气的语气，让热气蒸腾的空间，温度又再次升高。
听到这句话的龙挑了眉，尽可能的保持波澜不动的表情抽回自己已经被握著啃的手指。
隼人看到这样的龙呵呵的笑了起来，贴在他的耳边吐著热气说「小田切老师，你这样好可爱。」
本来热呼呼的脸又染上一层红，他其实对这样的隼人很没辙……。

「对了，你到底要什麽礼物？」龙突然想起这个问题，在圣诞节已经接近尾声的现在。
「刚才被我吃掉了。」
「吃掉了？」
「恩。」
「我有给你吗？」
「有。」
「怎麽没印象……。」
隼人笑著将龙转身与自己面对面，很认真的看著自己，眼神晶亮的说著「那再吃一次好了。」
话一落便准确的吻上。
脑袋瞬间又变得混沌不堪的龙，在仅有的意识消逝以前馀光看著摆放在洗手台上的两枚银戒，他才意会到隼人说的东西是什麽。
他笑著，环上对方的肩让彼此更加贴近，交换著炙热的情感。

「我要的是你，小田切老师……。」

圣诞节，是我们秘密的纪念日。


----------------------------------------------------------------


迎接了2014年清晨的第一道曙光，我们再次踏上新的旅程。
无名指上的戒环见证著下一个起点的开始。

後来的龙到临镇的小学当起小学老师。
我们在开窗看得到完整海岸线的地方买下属於自己的房子，偶尔两个人还是会在清晨时偷偷翻墙跑进高校里的教学楼静静的看日出。

究竟龙後来是否找到他要的答案了吗？
打从他决定让龙成为自己唯一个家人时，他就没有打算再去追问了。
能够牵著对方的手，在清晨清醒时看到令人安心的睡颜，那就已足够。
答案什麽的，就让它去吧。


「呐～只有我们两个人会不会太无聊点？」
「不然养条狗好了。」
「其实猫也不错。」
「恩～然後放个水族箱，再养一缸七彩热带鱼。」
「加进乌龟你说好不好？」
「放进几只虾好像也没关系。」
「喂……你到底想把它搞成什麽样子……」
「还不是附和你…」
「其实养什麽都好。」
「我也这麽觉得。」俩人相视而笑。

「隼人，有你在就够了……。」背对著隼人讲话的龙，轻轻的吐出这句话语，过了很久很久以後是熟悉的温暖的躯体，从身後紧紧的拥住自己，紧紧的，紧紧的。


深蓝色的海平面，延著弧线闪著柔和的光芒
太阳挣脱海平面的瞬间，海面的深蓝与天空的浅蓝像是融合一般闪耀著。




　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｅｎｄ