
　　作者：瞳如漆

　　上

　　地牢
　　戚少商被丢进地牢的时候已经被揍成了个猪头，两只眼睛肿得睁都睁不开，脸上青紫一片。白衣已经脏污得变成了灰衣，显见是受过刑，脊背那里一片血肉模糊。
　　他从几丈高的地牢顶被人像只破麻布袋一样的丢进来，重重摔在泥浆稻草里伏在地上连哼都没有哼一声，即使这样，缩在角落里的顾惜朝还是第一时间就认出了他。这是一种近乎动物一般的直觉。
　　顾惜朝哧的轻声笑了一下，看他那么狼狈有一瞬间的快意。
　　“喂！你死了没有？”
　　话语一如既往的带点恶意与嘲弄，全不想自己也是阶下之囚。
　　听见他的声音，地上像块破抹布似的戚少商动了一下，抬起头朝着声音传来的方向看了过去。
　　肿得老高的眼睛已经看不出双眼皮的痕迹，甚至挡住了视线，顾惜朝冷冷的跟他形式上的对视着，良久，戚少商扭曲着嘴唇说了一句话。
　　“你没死，我怎么会死？”没发出声音，可顾惜朝领会得。
　　戚少商说完这句话以后就好像失去了全身力气一样的颓然倒下去。
　　“没死就好----”顾惜朝低声自语，他微笑了一下缩回角落的阴影里，一双眼睛在暗处发出野兽一样的冷光。
　　他在这阴暗潮湿不见天日的地牢里呆了有十来天了，这是个只进不出的死地，由整块岩石掏空了做来折磨最顽固的犯人，唯一的出口就是数丈以上的头顶，那个窄小的洞口。顾惜朝原本已经有些绝望了，万没想到能遇见故人。
　　即使是个敌人，也让人高兴，总归是个转机。
　　***
　　戚少商不知道自己昏睡了多久，醒过来的时候发现自己还泡在半洼泥水里，一只老鼠试探的爬过他的手，戚少商一把攥住又反射性的甩了出去，黑暗里吱吱喳喳的一阵闹腾。
　　“老鼠可是好东西，大当家的不吃也别放走了。”这人的声音有些刻意的做作了，戚少商张了张嘴，喉咙肿得依然说不出话了。一只手伸到肋下来半拖半拉的总算是把他从泥浆里捞出来拖到一个比较干燥的地方。背后的鞭伤挨到地上的稻草刺刺的痛痒。戚少商忍不住伸手抓了抓，刚抓了两下手就被制住了。
　　“你想真的变成一块烂肉你就抓！”顾惜朝冷哼了一声，“那泥水浆里有硫磺，糊着伤口反而不容易溃烂。”
　　敢情让我在泥水里泡了半晚上是给我治伤在哪？戚少商也不客气，拖了那伶仃的腕子过来，在掌心里大大咧咧的写了个饿字。
　　顾惜朝沉默了半晌，戚少商忽觉唇上一温，不知是什么贴到唇上来顿时心里一片忐忑。
　　“只有一个仇人，你若有本事可以饿啖其肉，渴饮其血！”顾惜朝语声冷淡，戚少商醒悟到贴在唇上的想必是这个人的手，按刚才握着的那个触感，也没几两肉，咬着想必还磕牙吧？
　　想着就有些跃跃欲试，唇才略张那腕子就像被刺刺到一样飞快缩回去了。
　　没吃的就没吃的吧，饿一晚又不会死！
　　戚少商摸了摸饿扁了的肚子翻身就睡，明明一身的伤还对着个大仇人，可不知怎的心却突然踏实了。
　　他们两个只要能联手，没什么事情解决不了。
　　而现在这种情况，顾惜朝还是会跟自己联手的吧？他又不是傻子？
　　***
　　戚少商醒了睡睡了醒，就这么浑浑噩噩又过了几日。
　　顾惜朝看着戚少商一点不设防的睡颜简直没脾气。几次阴森森蹲旁边瞧着，手都险些控制不住搁他脖子上。杀死他？看上去很容易的样子，不知道以前为什么就那么难。
　　睡饱了他脸上的肿倒是消了个七七八八，喉咙里含含糊糊的也能说几句话了，只要他醒了顾惜朝就挪过去两个人头贴着头咕咕哝哝。
　　远远看上去倒是亲密无间得很，可你要是凑近了听一准吓一跳。
　　大着舌头骂骂咧咧的戚少商显得不那么大侠，连卷发零落脸颊消瘦面有菜色的公子也是一嘴的脏话。两个人看上去都有些气急败坏，更兼破衣烂衫，蹲那儿就跟两丐帮弟子一样没差。
　　“戚少商！如今我们都在人家屋檐下，你跟我大眼瞪小眼有屁用？有办法出去才是正经！”顾惜朝压低了声音很有些憋气窝火。这加了个大活人可每日配送的牢饭却并没见增加，这么着零碎的整治，是等着他们自相残杀吧？
　　“沃在乡，泥由颁发泥说，我挺顾公子的。”戚少商喉咙还没好利索，大着舌头讲话除了那声顾公子叫得字正腔圆别的都得凑近了费老劲半听半猜。
　　顾惜朝觉得戚少商这样子很是惹人厌，衣裳上的泥浆已经干了，坐在墙角一挪动就簌簌的往下掉泥点子。
　　这个干燥的角落原先一直是顾惜朝的地盘，没想到一时之误把他拖过来他就再不肯走。躺在那里一天到晚奄奄一息的样子，抢起吃的来倒是一点不落人后。
　　戚少商觉得顾惜朝更讨人厌，落在地牢里了还有什么好穷讲究的，自己背后的伤结了痂长起肉来钻心的痒，偶尔忍不住在墙壁上蹭蹭，那人的眼里都能射出小斧头来。瞪什么瞪？再瞪捉两虱子丢你颈窝里！
　　他们现在就是关在笼子里的两只公蟋蟀，相看两相厌。要不是两个人都已经饿得前胸贴后背了，随时都有扑上去干一架的冲动。再者，现在这种情况也确实不是报私仇算总账的时候，顾惜朝和戚少商都不是傻子，这地牢里现在连耗子都不敢来了，俩个人还是赶紧的联手出去是正经。
　　这天夜深，头顶的小圆窗有月光斜斜照进来，落在泥污的地上并不似地上霜，还是脏兮兮的晦暗不明的灰色。顾惜朝抬头看了看，好嘛，万没料到今年的中秋是在这脏污地牢里跟戚少商过。
　　顾惜朝对着月亮发了会子呆，今天过节，远远能听见看守在吃酒喧闹，倒是个商量的好时机，他凑过去抓了戚少商的脉门。
　　第一天顾惜朝就看出来了，戚少商脸上的肿其实是中的毒，实际伤势没原先看上去那么重，都是些皮肉伤并未伤筋动骨这几日已经消散得差不多了。
　　“唐门的无盐？谁跟你下这种没用的药？”顾惜朝皱着眉头思索，这无盐严格说来不算是毒，跟这名字的字面含义一样，也就是吃了以后任你怎样的美人也得变无盐，而且数日不能发声。
　　戚少商一糙老爷们也不惧美丑，跟他下这种药在顾惜朝看来纯属吃饱了撑的。
　　“沃自己粗的。”一双大眼神采已经恢复十之七八，骨碌碌得意洋洋似有笑意透出来。看在顾惜朝眼里那就是气不打一处来，这是什么？乐观吗？
　　“倒不知戚小姐是被哪家恶霸看上了，需要吃无盐。”顾惜朝出言讥讽，这无盐原先是瓦子里贩男卖女时用的药，后来却有不少女儿家在战乱里为了躲避骚扰拿来吃。
　　“为了紧来，但是霉想到里面的人似泥。”戚少商觉着自己现在口齿很不伶俐，为表示自己涵养好，没有理会顾惜朝的挑衅。
　　霉想到？我才是霉想到！顾惜朝手一摔抱膝坐到一边去，这人就是个扫把星。
　　“你现在倒是费老大劲进来了？有没有想过再怎么出去？还要带上个内力全失的我？”
　　“呆着泥，走不了，把东西给沃，沃带出去----”
　　“戚少商你当我白痴么？”顾惜朝盯着戚少商，半晌阴森森笑了笑。
　　“泥当然不死白痴，所以---等-----”
　　“等什么？等死啊？”顾惜朝这次是真的毛了声音不自觉的拔高。他联想到要跟戚少商死在一处就各种不淡定。
　　正暴躁头顶传来地牢看守的梆梆梆敲打入口铁条的声音。
　　“下面的人给我闭嘴！”
　　“居然还有力气吵架？看样子还是给你们吃得太多太好了！”
　　顾惜朝忽然狂怒了，他冲到中间去对着上面大声喊：“拿水和吃的来！”
　　上面的人哗的一声笑开了。
　　“要喝水啊！等着！”
　　戚少商简直无语，你要吃的喝的他们就会给么？
　　这是坐牢啊顾公子难道以为在别人家里做客？
　　等了一会子，洞口边倒真有人慢吞吞探了探头，顾惜朝仰头望着，忽然兜头一盆水浇了下来。
　　旁边的戚少商一直提防，眼疾手快蹿出去把人扑倒在地上滚了几滚压在身下，饶是躲得快，衣角还是被打湿了，扑鼻的腥臭想也知不是什么好东西。
　　顾惜朝很生气，一张脸铁青，一方面是看见戚少商转眼从病猫变了生龙活虎很不爽，另一方面，这样被他压着浑身上下都痒痒的，奇怪的不自在的感觉。
　　“起来！”他低喝，可惜不管是从力气还是武功上现在都不如人。
　　“嘘，这样霉用。”戚少商伏在顾惜朝耳边小声的讲。热气暖暖的扑到耳孔里，顾惜朝半边耳朵忽然火辣辣的烧起来。
　　他不安的动了一下，再开口有些咬牙切齿：“你难道不能起来说话。”
　　戚少商将手臂撑高了些，一双眼睛闪闪发光：“泥，怕沃？”
　　“怕你？怕你的虱子一起排队搬家到我身上来！”顾惜朝觉得痒得更厉害了，他又扭了扭挣扎着将压住的胳臂抽出来。身上的戚少商突然一个鲤鱼打挺跳起来，缩到旁边呛到似的大声咳了起来。
　　戚少商咳了一会，翻身仰躺下来，手背掩住眼睛，只觉得险之又险、死里逃生。
　　不能啊？不应该啊？不会啊？人常道是暖饱思那啥，可现在是又脏又臭又冷又饿自己怎么会就对着个大仇人有了不该有的绮思呢？禽兽！不！简直是禽兽不如！他觉得有些心虚，眼角的余光里顾惜朝就躺在一臂远的地方默不作声，心下又忐忑了起来，自己刚才反应也给算敏捷，不知道顾公子有没有察觉。没察觉当然最好，万一察觉了呢？自己都没弄明白的事情又该怎么跟顾惜朝说呢？
　　“戚少商------------”
　　难捱的沉默不知道过去了多久，顾惜朝的声音突兀的在寂静中响起。
　　虽然语气冷淡平静听不出什么别的情绪心虚的戚少商冷汗还是刷的就下来了。两个人正是并排挨着在，他转过头飞蛾扑火一般撞进那双燃烧的眼瞳里去。
　　“戚少商，我一直不明白，你我之间血海深仇你却为何能几次三番放过我。”顾惜朝唇角勾出冷酷微笑，越到后来语调愈轻，若游丝一般的危险却又饱含嘲意，“戚少商啊戚少商，原来，为的竟是这个？”
　　“为的介个------是指的哪个？”戚少商皱了皱眉头，心里觉得颇不是滋味，是一种异常憋屈的感觉。
　　这是方应看的私牢哪里是那么好进来的，说不知道是顾惜朝在里头当然是假话，要说冒这样的险是为了他身上那本《攻防武器图谱》，现在确是连自己都不信了。那夜夜夜入梦的翻飞鬈发下滔天血色也盖不住的一抹青色衣袂是原先被自己用仇恨定义的东西。要一直恨他到死都不可以忘记，其实是恨了有多久就爱了有多久吧？
　　两个人气咻咻乌眼鸡一样面对面瞪着眼，戚少商被那双一会子似燃烧一会子像冰冻的眸光瞧得身上也一阵冷一阵热，眼见着面前人嘲讽神气更甚，心里气不打一处来。
　　“顾公子泥说的这个是指这个？”戚少商的手游鱼一般滑上顾惜朝肩膊向后，伸开的手指插入那把纠结得跟自己心情一样的卷发里去将他的头拉近靠向自己。他支起上身头一偏朝着还在怔忡中的那个人恶狠狠亲了下去。
　　这个亲吻更像撕咬，既不软玉温香也不旖旎温存，还遭到了极其强烈的反抗。两张因缺水而干枯翘皮的嘴唇在大力摩擦里都出了血，带着铁锈味道和十数天不刷牙的口气，实在是戚少商辉煌的亲吻史上最糟糕的体验没有之一。
　　顾惜朝就更不好过了，内力被方应看用银针封穴封得死死的，被莫名其妙摁在地上臭烘烘的一顿好亲，他挣扎得像条缺水的鱼。可力气和武功都不如人，羞愤里也不敢喊！连饿带累兼缺氧，华丽丽的眼前一黑晕了过去。
　　这场让两个当事人都消耗了极大体力却又没有丝毫享受感觉的亲吻让接下来的两天地牢里异样的安静。
　　看守怕人真死在下头，探头探脑的瞧了几次，只看见两个人一左一右呈对峙之势蹲在黑暗里。眼睛里都熊熊燃烧着仇恨的烈火。
　　于是这天正午，乘着头顶小圆窗照下来的那道珍贵光柱，方小侯爷白衣翩翩的从天而降，亲切的来看望地牢里顽固不化的顾惜朝。

　　中

　　正是午饭时间，顾惜朝和戚少商一个人捧了半拉发霉的糠皮窝窝头各自埋头吃，不知道是不是小侯爷要来，今天难得的水粮分量都有增加。
　　方应看站在光柱下作白莲花状，顾惜朝没理他。方应看的眼光饶有兴味的在气场诡异的两个人中间转来转去。总觉得气氛跟自己原先想象中的不一样，可哪里不一样又说不上来。他低低咳了两声增加存在感，戚少商抬了头冲他一乐。
　　胡子拉碴的金风细雨楼的代楼主在消了肿以后瘦得连酒窝都拉长了，看在方应看眼里十分解气。本来么！弄个猪头造型就想混进关顾惜朝这么重要人犯的地牢里？哪有那么容易的事？要不是自己对这两个人还有那么一点点好奇心，能睁一只眼闭一只眼随便打几下丢他下来吗？可现在看来，他戚少商也没什么收获，枉费自己还想拣现成的。
　　两个人各怀鬼胎心照不宣的互相打量了一下又各自转头望天。
　　旁边的顾惜朝将手里剩下的窝头全部塞进嘴里。他仔细将每一根手指都扫荡了一番以确定没有遗漏掉任何细微的食物残渣。
　　他做这项工作做得十分认真，仿佛对周围的一切都没有丝毫感应。
　　方应看走到他跟前蹲下来。
　　“只要顾公子一句话，我马上替你杀了戚少商。”想是凑得近了那气味委实不好闻，小侯爷不动声色的又往后挪了挪。
　　“本来就不是我要杀他，是相爷要杀他。现在平白的我为什么要认你这个人情，方小侯爷要杀谁尽管去，找顾某做理由就不必了。”顾惜朝倦倦的答，眼皮子都不抬。
　　戚少商眉峰抖了抖松了口气，才发觉自己一副屏息听墙角的模样。
　　“什么人情不人情的，顾公子不要以为我是为了你那本《攻防武器图谱》，我可不相信世上真有什么神奇兵书巧妙机关能让一支军队战无不胜攻无不克。”方应看边说边掸了掸衣摆上不存在的浮灰，一脸诚挚表情，“方某不过钦慕顾公子人才难得而已。
　　“银针封穴，地牢围困，小侯爷的欣赏之情顾某实不敢当。《攻防武器图谱》早被我撕了吃了咽进肚子里去了，小侯爷若能去了银针放我出去，也许我能慢慢想起来一日默出个一两章。”顾惜朝冷冷的答，转过头去再不看他。
　　其实那什么《攻防武器图谱》他是真没有，也不知道是从谁嘴巴里传出来在他身上，引来连番追杀。不管以前跟他有仇没仇的江湖客跟闻到血腥气的秃鹫一般跟在身后。
　　原本顾惜朝就准备在这地牢里跟方应看先耗着的，反正不过是少吃点少喝点没处洗澡。可万没料到进来个戚少商，现在顾惜朝是真的想出去了，跟他呆一处感觉比出去让人追杀还要危险。
　　背后戚少商哧的一笑道：“有我这个失败的例子摆在这里小侯爷能信他么？”
　　将半生基业拱手相送还被他捅了一刀下了毒追杀了一千里，你小侯爷这个胁迫式的钦慕倒是真有新意，也许会比自己的方法管用。
　　方应看瞧着顾惜朝将怨毒目光转向戚少商只觉得有趣，那两双瞪视的眼睛在暗影里都如野兽一般闪闪发亮。
　　“银针我可以留下磁石你自己慢慢逼出来，纸笔我也留给顾公子，每日正午过后我要拿到一章你默写的东西。我很有诚意，希望顾公子也拿出些诚意来。”
　　“小侯爷说得很清楚了，可以走了。”顾惜朝低头阖眼，似老僧入定。
　　方应看蹲了会子，从那毫无表情的一张脸上什么也看不出来，他自嘲笑笑，站起身转过头去望着戚少商接着说道。“至于戚楼主，你自己要到我这里来做客，什么时候走那要看金风细雨楼能付出多大代价了，我就不打扰两位叙旧了。”
　　戚少商苦笑了一下，看方小侯爷又白莲花升仙一般的顺着光柱出去了。
　　***
　　那一晚戚少商是被顾惜朝如受伤小兽一般压抑的喘息吵醒的。
　　戚少商翻了个身心里腹诽，“银针封穴哪里是那么好解的？让你逞强，痛不死你！”
　　闭着眼睛忍了一会，那细细低喘与悉悉索索的辗转挣扎好像一只粗糙的手在心上揉搓一样，到底忍不住跳起来摸过去。
　　幽微光线里看不清顾惜朝的神情，可戚少商抚上他汗湿额头的手却被毫不留情的拍开来。
　　“滚开-----”顾惜朝弓起身子挣扎着想爬起来。
　　“怎么滚？不会！要不你教教我？”戚少商轻松扣住他的腕子把人拖起来，顾惜朝已经坐不稳斜斜向后滑靠到戚少商的怀里去。戚少商的语气原本还有些调笑的意思，可指掌下横冲直突的那股阴狠内力让他不由沉了脸皱了眉。
　　“这种时候你还敢用九幽的魔功？你当真不要命了吗？”用力太大，掌中伶仃的腕子瑟缩的抖动了一下。
　　“普通的方法太慢，等我死了也不一定能全部解开。顾惜朝一条贱命，不劳戚大侠操心！”黑暗里传来顾惜朝冷冷的笑与紊乱呼吸，讲话是一个字一个字从齿缝里挤出来的，带着漠漠的森寒。
　　“你记得？你那时候伤得那样重，铁手说你神智迷糊了有大半年才慢慢恢复。”
　　“戚少商！那时候我是官你是贼，我杀你没有错！那些人为你死是他们心甘情愿！我不欠人什么。”
　　戚少商心里又急又怒，粗声道：“现在说这些做什么？这个帐我们以后再慢慢算！”
　　“现在不算清以后恐怕就来不及了----”顾惜朝向后仰靠在他肩上，他侧头缓了很久在戚少商耳朵边轻声道，“大当家的---------我不欠人什么，唯一负你知音之意-------”
　　戚少商心神乱了又乱，没想到隔了这么多年大当家的这个称呼还能从这个人口中听到。更没想到这时候被他喊出来是这样动魄惊心。
　　掌下顾惜朝的内息越发霸道奔窜如脱缰野马，当下就软倒在戚少商怀里再不动弹。
　　“顾惜朝！你敢死！你敢死试试看！”戚少商心里一阵阵的绞痛，颈侧是那人的鬈发和湿冷额头，以从未有过的柔顺姿势依靠在那里。
　　他勉强收敛心神盘腿而坐，伸掌抵住顾惜朝的后心。运了会子功心里暗暗叫苦，这方小侯果然毒辣，送的饭食里有分量很少的散功散，平时无知无觉现在帮顾惜朝疗起伤来却颇觉吃力，自己的内力居然也就剩下七八成而已。要化去顾惜朝的魔功反噬此时变得凶险异常，一个不慎只怕两个人都死得渣都不剩。
　　正在此时，晕迷中的顾惜朝悠悠醒转过来，黑暗里眼睛发出妖异的暗色蓝光。
　　等背后正在运功的戚少商察觉到掌下肌肉的异样收缩时，落凤掌已按至身前避无可避。
　　戚少商伸掌相格，两掌相接那顾惜朝招式虽凌厉掌力却不强，闷哼一声胸中郁结的淤血喷出来人象断线的风筝一般向后跌去。
　　“顾惜朝！”
　　戚少商向前抢了几步将人卷进怀里自己转身护住他，背脊重重撞击在岩壁上，随着碎石如雨跌落，身下竟然裂开一个大洞。
　　身体猛然悬空的感觉让戚少商将怀中顾惜朝拥得更紧，两个人翻滚着和着碎石往下落去。
　　洞很深，戚少商抱着顾惜朝顺着那个凭空出现的大洞往下掉的时候还能走神想一想，不能啊？杨无邪平时办事不带这么不靠谱的啊？
　　等最后落进冷冰冰地下暗河的时候他终于幡然醒悟，这根本不是他原先安排的跑路计划。这方小侯整块岩石掏空
　　所打造的最完美地牢原来没经过地质勘探，是个纯天然的豆腐渣工程。
　　真不知道该说是运气好还是坏总之就是各种各样狗血的阴错阳差。（为了H小五一已经无所不用其极了～）
　　这个地下河道水流湍急水道周围的石头上长满滑腻的苔藓，两个人转瞬被冲出数十丈远才被一块大石拦住去路。
　　顾惜朝抖得筛糠一样，黑且冷，无数冰凉的水拉扯着他，他觉得自己一会浮一会沉。大量的水从口鼻灌进去，然后一只手死死箍住他的腰把他拖出水面。
　　“顾惜朝！”戚少商的声音焦急带着回音，他靠的很近，身上的热量透过打湿的衣服传过来。
　　“你怎么样？”
　　顾惜朝趴在石头上咳呛了好一会才道：“没死！”
　　黑暗里戚少商的笑声响得简直如惊雷一般，他的手伸过来搭在顾惜朝的脉搏上。
　　“你真是命大，刚刚那一掌不光打通了你淤积的气血还让我们逃出生天。”
　　“我不觉得在这里等着冻死会比待在地牢更糟糕！”顾惜朝的上下牙齿不断撞击发出咯咯咯的声音，现在时节不过中秋刚过，哪里就冷到这个地步了？
　　黑暗里戚少商伸过手来替他揉搓麻木的双臂，顾惜朝想挥手推开他，可那温暖实在太过诱人。
　　“哪里会冻死？水流这样急前面一定有出口，等你缓一缓我们就出去。”
　　手下的人瑟缩了一下，没做声，联想到他刚在在水里的反应，戚少商一阵恍然。
　　“你不会水？！”戚少商懊恼的说了一句,语带指控。
　　“你自己出去吧！我们闹出这么大动静方应看肯定会派人下来查探，顶多再被他抓回去。”顾惜朝冷谈的说。
　　“洞这么深，我们又被冲出这么远，不说他会不会下来找，就是真下来了也不一定找得着啊！”刚在还在自己四肢上揉搓的手拿开了，黑暗里悉悉索索的也不知道他在干嘛。
　　“找不找得到是我的事！现在没困在地牢里了，我们正好分道扬镳！你要走赶紧走！废话什么？”顾惜朝觉得这块石头很不错，斜靠在上面根本不用费力气，刚开始小腿浸在水里还有些凉，现在只剩下麻木的感觉，如果能睡一觉就好了，管他的！睡一觉再考虑出不出的去的事情。
　　“顾惜朝！不能睡！你想死在这里吗？”顾惜朝正迷迷糊糊，戚少商伸了手出来啪啪啪的大力拍打他的脸颊。
　　顾惜朝惊怒的去推他，一伸手居然摸到的是光裸的胸膛，顿时吓得清醒了。
　　“戚少商你你你脱衣服做什么？”
　　“在这里能做什么？”耳边的反问带着笑意。那双坚定的手伸过来握住他肩膀，他让顾惜朝背靠在他怀里用衣服搓成的布条把两个人牢牢绑在一起。
　　“要出去一起出去，要死也死在一起。”毛茸茸的下巴蹭开他的卷发来到耳边停顿了一下再轻轻的问了一句：“好不好？”
　　“好不好？不好还能怎样？都被绑上了，这人做了楼主也改不了骨子里的土匪气。
　　背后传来无穷热力，他的心跳与低低的笑震动着胸膛带着令人着迷的勇气和蓬勃生命力。
　　“来吧，我们要走了！”
　　顾惜朝咬了咬牙带着决绝，“走罢！”
　　戚少商抱着顾惜朝滑下水，那水冷得让人绝望，随波逐流的感觉并不好受，带着顾惜朝游了一会已感觉体力不支。
　　察觉到他动作上的迟缓，顾惜朝苦笑了一下，手摸上去轻轻抽出头上弯月形的发簪，那里面有一把经过伪装的锋利弯刃。远处传来隆隆的水声，如无意外前面应该就是地下暗河的出水口，这类暗河的出水口一般都是瀑布深潭，两个人这么拴着落下去肯定是死定了的。
　　“大当家的，你只能送我到这里了！”他决然割断身上缚住两人的布条，水的冲力立时让两人分开来，戚少商伸手抓住顾惜朝的手。
　　“不！”
　　“我不想你这样死！戚少商！”顾惜朝想挣脱却被死死拽住不放，水声越发巨大出口已经近在眼前，“你可以被我捅死被我毒死可我没准备你跟我一起绑着淹死在这个谁也不知道的暗河里！”
　　“不！”戚少商简直是在怒吼，两条手臂铁箍一样圈上来将他牢牢抱住怀里。
　　耳边的声音异常冷静，“吸气！”
　　翻滚里两个人一起顺着水流滑出了瀑布断崖。

　　下

　　戚少商缓缓张开眼睛，浑身上的骨头都被拆散了架似地痛。
　　他小心翼翼的转了转头，打量了一下四周的环境。
　　这是个布置简单却清洁的房间，窗边挂着竹笠和一管竹萧，整个房间里散发出淡淡好闻的药材苦香。
　　这是哪里？记忆缓缓回来，最后记得的是跟顾惜朝一起掉下瀑布，拼尽最后一点力气运功护住他。
　　“顾惜朝------”戚少商皱起眉喃喃的念，虽然有混元一气功护体还是被巨大的冲击力震晕过去，不会水的顾惜朝怎么样了呢？
　　门□进来的阳光刺眼，竟似已近正午的样子，背光里一个修长挺拔的身影看见他醒了快步走了进来。
　　“你怎么样了？你----是大当家的？”一双清亮温润的眼睛探询的望过来。是---顾惜朝？这样好声好气的叫自己大当家的，让戚少商头更晕了。
　　那人看他瞪着双大眼睛发呆，便有点担忧，手臂伸到腋下扣住肩膀将他拖起来半靠在床头。
　　他没事！太好了！可是怎么这样憔悴，都有胡子了，戚少商心里一松又一紧，整个人就更恍惚了，反手将他一把抱住。手下的人僵硬了一下要推开却被紧扣住不放，他本来是个俯身扶人的姿势，要挣扎也不给力，脚一滑整个人反而趴到戚少商身上去，顿时窘了。
　　两个人正拉拉扯扯一个娇俏身影蹦蹦跳跳走了进来。
　　“喂！！！你这个登徒子在做什么？！”伴随着一声呵斥呼啸而来的还有粉拳，戚少商头上重重挨了一下，顿时眼冒金星收获黑眼圈一枚。
　　“喂喂喂，这位姑娘有话好好说！”他还搞不清楚状况，直觉的把抱着的人往身后扯。
　　“你还不放手！还不放手！”那小姑娘尖叫着扑上来又是一阵拳打脚踢。场面顿时鸡飞狗跳一片混乱。
　　“够了！燕燕，燕燕！！！”无辜被卷入风暴中心的人简直忍无可忍，挣扎出来大喝一声将还在往前扑的小女子拉住。
　　“我不让你去煎药的吗？跑来做什么？”
　　“厉大哥，幸亏我过来了！不然你便宜都被人占光了！”这凶恶的小丫头转头对着帅哥立马变了声气，嘟了小嘴一副撒娇的样子。
　　“他是病人！”
　　“什么病人？长着包子脸的没一个好东西！”小姑娘愤愤的狠剜了戚少商一眼。
　　“这位兄台想是认错人了！”那青年蹙眉转过头来。
　　“在下徂徕山下厉南星。”
　　“你为什么叫我大当家的？”戚少商喃喃的问，他现在有些搞不清楚状况，看仔细了自己确实是认错了人，可这人怎么也会喊自己大当家的？
　　“跟你一同落水的同伴在昏迷的时候嘴里一直这么喊，应该是在喊你吧？”
　　“昏迷？他怎么样了？”
　　“没死！”旁边的小姑娘插嘴，还是一副愤愤不平的样子。“我跟我厉大哥忙活了一晚上救了你们两个，他倒好醒了默不作声的就跑了，连声谢都没听到！真没良心！”
　　“他走了？！”戚少商挣扎着爬起来，薄被滑下露出赤\裸胸膛，那小姑娘轻轻呀了一声，到底面皮薄，转身一张脸涨得通红。
　　“走了！走了两个时辰了！”
　　顾惜朝你居然敢跑？！戚少商半\裸着踉踉跄跄往门口走了两步，脚下虚浮，眼冒金星。虽怒火中烧奈何又伤又饿，扶住那门框子心不甘情不愿的停了下来肚子也不争气咕噜噜一阵乱响。
　　“燕燕！去隔壁房里把陆兄留在这里的衣裳拿一套过来，还有厨房灶上烘的红薯。”厉南星轻轻咳了一声，那姑娘得了令，一溜烟忙不迭的跑走了。
　　“你不用太过担心，你那位同伴不过是呛了水，体质有些虚弱，应该无甚大碍。反倒是你，看伤情并不止溺水倒像是摔伤所受震荡一样？”
　　戚少商苦笑了一下，那瀑布高十数丈，虽然下面是水可若无混元一气功护体那冲击力跟落到地面上也没多大差别。自己抱了顾惜朝掉下去一个人就要承受两个人的冲击力，没死在一处真是个奇迹。
　　既然是奇迹、既然两个人还能这样一起活下来、总有些事情再不想回避。
　　顾惜朝你能跑我还不能追吗？
　　想通了的戚少商穿着套明显小一号的白色衣裳呼哧呼哧的蹲门口吃东西，表情很严肃，眼睛里放出饿狼一样的绿光来。
　　不至于啊，这都什么饭量啊？饿死鬼投胎么？！仲燕燕路过嫌恶的摇了摇头，她走去厨房悄悄把红薯藏了一半到壁橱后头去。
　　再于是等这位也吃完了就闪走的时候燕燕其实是松了口气的。
　　反正厉大哥拣这些奇奇怪怪的人回来也不是一次两次了，只要不是像上次那个臭不要脸赖着不走的风骚小鸡，仲燕燕还是挺无所谓的。
　　（汗，小教主出来打酱油只是为了解决两只的体力问题，现在吃饱喝足了，包子！就看你的了！）
　　***
　　顾惜朝在离厉南星药庐最近的道上静静埋伏，他很需要休整养息体力可又不得不跑路实在苦逼。
　　论腿脚自己不一定跑得过戚少商，即使早走多久，身后有人追赶的感觉也还是太过糟糕，于是他想了想，决定埋伏在这个道口等戚少商先过去。
　　俗话说得好啊，最危险的地方往往是最安全的地方，他一定料不到自己居然没跑。等他去得远了自己再做打算。
　　早上听那个跟自己长得有点像的大夫无意间说过，他在这山里搭了几个采药时歇脚的棚子，里头柴米都有些储备。自己就先去避避风头，再去这山脚的哪个无名小村庄里隐姓埋名躲个一年半载。
　　顾惜朝恨恨的咬牙，他平素是最不屑这样躲躲藏藏的。
　　仇人那么多遇见了大不了就是打，打不过总还能用点心机逃，实在逃不过了也不过就是一个死。自己从来不怕死可现在确是真的怕了戚少商。现在想来倒真应了他原先那句话，从现在开始，逃的是自己了。
　　顾惜朝在道旁的杂草树丛里等了很久，从巳时等到申时才总算看见戚少商皱着眉杀气腾腾一阵风一般刷的刮过去。
　　他到这时才总算是松了口气，谨慎的在原地又呆了会子，找了条小道慢慢往山里走。
　　昨夜在那冰冷暗河里泡了大半宿又浸得半死，腿伤和肺疾都犯了，现在怎么走也暖不起来，那寒冷孤寂感觉是从内到外散发的。
　　落难的公子步子有点拖，拳头堵在嘴上挡住暗哑低咳，卷发凌乱青衫破烂，脸上又带点点过于紧张以后空落落的茫然，看上去不可谓不凄凉。
　　***
　　戚少商跟在顾惜朝背后跟了一路，直跟到半山腰的溪涧旁，看着那人晃晃悠悠的钻进了路边不知是猎户还是采药人留下的破败草棚。
　　他以为耍这么个小花招自己就能把他弄丢？简直是痴心妄想！怎么说六扇门那几年的饭也不是白吃的，更何况论逃命他戚少商认第二就没人敢认第一，你想一个这么会逃命的人自然追踪起人来也是绝顶高手。
　　顾惜朝啊顾惜朝，如今我看你还往哪里逃！
　　戚少商整了整衣裳，吱呀推了门大大咧咧的走进去，屋里头顾惜朝背对着门口正在清理地上堆的柴草，听见声音回过头来惊得把怀里搂的草茎落了一地。
　　两个人面面相觑。
　　这个时候说什么呢？似乎说什么都是错！
　　顾惜朝沉默着做了个往左边闪的假动作，看着戚少商身形一动马上又往右边抢了一步，这几招全部在六扇门前神龙捕头的计算之内，顾惜朝最终和他预料的一样直直冲进自己怀里去。
　　戚少商被他大力撞得胸口一阵闷痛，踉跄了几步手却还是紧紧的将顾惜朝扣住不放。
　　“你还欠我东西！”戚少商语调低沉威胁。
　　“我跟方应看说的不过搪塞之词，你就是杀了我我也拿不出那什么《攻防武器图谱》来！”顾惜朝眼神警惕，身子冰凉得像块石头。
　　“你知道我为的不是这个。”戚少商叹口气。
　　“为的不是这个是哪个？”顾惜朝喃喃的反问，脑海里电光火石闪过地牢里那场厮打一般的亲吻来，看眼前之人眸光幽暗更甚，知自己讲错了话恨不得把舌头咬下来，当下僵在那里动也不动。
　　“这个就是这个----”戚少商的脸凑近过来，面前暗影不断扩散，如一个黑色旋涡一般席卷过来。
　　顾惜朝感觉到嘴唇被牙齿轻轻拉住撕扯的感，带着些微痛而心脏似乎被一只大手紧紧捏住一般的喘不过气来。
　　他本来冷冷瞧着戚少商想用无所谓和冷淡让他退却，却不想这吻如带着温暖火源，烧得整个身体都战栗起来。他喉中发出轻轻的一声呜咽，又是那种溺水的感觉，不由得张开嘴想寻求更顺畅的呼吸。戚少商哪里会放过这样的机会，在唇上噬咬吮舔的舌头如灵蛇一般顺势滑进去，勾住他的舌头邀请他跟上他的节奏。
　　顾惜朝蓦然瞪大了眼睛，他何时经历过这样激烈的亲吻，心脏在胸膛里咚咚咚的跳得又快又急整个人都软了下来身体的全部重量都压靠到戚少商拥住他的那只手臂上去。两人本就身量相当，戚少商也刚伤过，哪里支撑得住跌跌撞撞的抱着他一个旋身，两个人一起跌倒在地上厚厚的草秸麦秆里去。
　　顾惜朝从混乱里清醒过来发觉自己跟戚少商拼手抵足的纠缠在一起，他挣扎一下戚少商炙热身躯的反应让他惊恐难当，继续下去的话，继续下去的话会走到哪里去呢？
　　“顾惜朝你在怕什么？”戚少商一只手如一尾游鱼从青袍黄裳的下摆钻进去，另一只手抚到脸侧捏住那削尖下巴不让他转开头去。
　　“你在怕我？”戚少商眼珠一错不错盯住顾惜朝，指掌之下加意温存。他的手指细细探索这具身躯。
　　顾惜朝跟自己一样是个身量颇高的成年男子，手下的身躯触手并不若女子那样温软细腻甚至有些嶙峋，他扯开了衣襟以后，胸膛上纵横的伤疤一点都不比自己少。他的手指探索过那些疤痕又继续往下，腰带被松开，被掌握的感觉让顾惜朝仰头发出破碎的惊喘，
　　戚少商的吻顺势落在他的脖颈上嘴唇来回摩挲经过锁骨，牙齿咬住衣襟将本就凌乱不堪的衣襟拉扯得更开。他那吻终于落到胸前，舌尖抵住乳首来回舔舐吸并用牙齿夹住轻轻的摩擦。
　　“戚---少商----你---知不知道你在做什么？”顾惜朝咬牙问，一句话被他讲得支离破碎，戚少商并没用力压制住他，可不知道为什么，他的唇他的手顾惜朝感觉自己无法推开。
　　戚少商顿了一下嘴唇还停留在他心脏的地方，话语间呼吸暖暖喷在□的皮肤上。
　　“我早该这样做，早该在旗亭酒肆、大顶峰上、鱼池子里就这样做---我恨不得穿越这刀山血海的十数年时光---早早的结识你---懂你知你与你并肩-----”
　　戚少商撑起身体，太阳就要落山，余辉的最后一点橘色光线也逐渐暗淡勾勒出他寂寞轮廓犹如刀削一样。
　　顾惜朝心里一酸一恸，那本细细补过的《七略》、那场剑光琴音里的脉脉对望、那些酒、那些怎么也洗不完的碗还有那一句知音。
　　地牢里自己说过，顾惜朝不欠人什么唯一负他知音之意。
　　罢罢罢！既然欠了就还吧！
　　心里下了决心，手伸上去却迟疑，男人跟男人之间要怎样亲近呢？那迟疑手指攀上戚少商肩膊，犹豫间一张脸涨得通红。发出的信号却明确，他是肯的。
　　戚少商喉中发出如野兽一般低沉咆哮，呼吸不可抑的粗重起来，再次重重吻下去。
　　这次那吻去向更低，温暖濡湿的感觉让顾惜朝瞪大了眼睛发出无声惊呼。
　　此时天色已经完全暗淡下去，全身的感官都集中在那一点，身体如漂浮在半空一般随着他的动作载沉载浮。偶尔戚少商下巴上的胡茬会故意蹭上他大\腿内侧的柔嫩肌肤，贴住厮磨，刺激无法抵挡。
　　“不------”顾惜朝感觉自己已到零界点，他的手指颤抖插入戚少商发内想将他推开。戚少商本欲给他更多快乐，怎奈觉得再不抬头自己恐怕会变秃子。
　　当戚少商终于放开他改用手给予抚慰，顾惜朝终于颤抖着失神。身后传来异物侵入的感觉，尚处于茫然状态的顾惜朝下意识不安的退缩了一下，那手指沾满滑腻液体探进去，一根然后是两根，在每一个皱褶出探索开启，滑动进出，直到他的僵硬变得柔软包容。
　　戚少商觉得指尖传来的火热包裹的触感让他几欲失控。
　　“我来了-----”声音沙哑却更加性感得一塌糊涂，□灼热贴住那里细细研磨推进。
　　戚少商以为自己已经开拓得足够，可他并不知道男性跟女性的身体有这样大的不同，进入十分困难可想要退出也不容易。身子底下的那具躯体僵硬得屏住了呼吸。
　　顾惜朝觉得自己似乎正在背一把利刃劈开身体，他的半声哀叫哽在喉咙口。
　　这时候喊出来会更加难堪吧？他只能仰头狠狠咬住嘴唇。
　　“放松---顾惜朝-----”戚少商不上不下卡在那里异常狼狈，他以往所有取悦爱人的那些经验也没用。
　　“少---少废话----”身下传来破碎倔强的回答，戚少商低头寻找到他的嘴唇居然吻到满嘴血腥。
　　“咬我，别咬自己！”这个时候越拖延只会越糟糕吧？戚少商俯身在他颈间再不迟疑，手掌按住他的腿弯让角度更加合适，猛然冲了进去。
　　顾惜朝低低闷哼了一声，张口狠狠咬住戚少商肩膀，两个人顿时痛在一处。
　　“我来了---在----在这里-----”戚少商挺腰开始动作，扶在顾惜朝腿弯的手将那修长双腿引导至腰间。
　　来回□间带来利刃划过伤口的锐痛，顾惜朝不由自主的绞紧双腿，这在戚少商的感官里无异于催促，他呻吟着顶得更深，动得更快。
　　顾惜朝听到耳边越来越急促的呼吸声，最初的锐痛渐渐麻木，他略微放松下来，身体其他地方的感官恢复了一些感觉，戚少商原先扶在他臀上的大掌扯过旁边刚才脱得凌乱的衣裳垫在他的腰下。顾惜朝于黑暗里烧红了脸，这姿势让戚少商每一次的进攻都有新的收获。他用颤抖和紧缩迎接他的深入和研磨。
　　“啊----戚少商-----”顾惜朝发出拖长的吟哦，尾音如最烈性的春\药一般。戚少商惊喜的感觉到顶着自己腹部的那个微微挺立的欲望，等待着他的关注。
　　“惜朝---顾惜朝----”他抱着他腰部一拧跪着把人抱在怀里坐了起来，手穿过顾惜朝的肋下扣住他的肩膀将他用力拉向他，每一下都顶弄到最深处，随着腹上的一片温热湿滑，那火热内里痉\挛着握住他，将他的所有热情全部收缴殆尽。
　　那高/潮来得如此猛烈，让大脑一片空白，戚少商收紧双臂勒住顾惜朝柔韧腰肢只想把他拉得更近些再近些揉入骨血。
　　“你还要抱多久？”两个人现在都是骨瘦嶙峋，肋骨硌在一起压得生疼。顾惜朝忍了一会，终于忍无可忍一把推开他，黑暗中结合的地方骤然分开发出轻轻啵的一声，分外□。
　　“喂！不是这样现实吧顾公子？念完经就打和尚？”戚少商这话说得十分流氓，顾惜朝简直要被他气死。有心想扑过去揪住一顿好揍可现在衣衫不整只怕反被占了便宜去只好不做声沉默着摸索找地上的衣裳。
　　黑暗里那两条胳臂又执着缠过来，将他抱紧。
　　“你还想走？”戚少商觉得自己口气都快像弃妇了，他用胡茬轻轻磨蹭顾惜朝的脸颊。
　　“要不然呢？白道群龙之首和大仇人顾惜朝接下来应该做什么？最好的结局难道不应该是天上地下从此永不相见吗？”顾惜朝于黑暗中无声苦笑。
　　戚少商深深叹息了一下，“那仇我会记一辈子，也不许你忘，可人活着吧，总要往前看。我要你活，想你一身才学能有施展。我很高兴，我们还有可能并肩。”
　　他偏头吻住他不让他再想更多，夜还长，话可以慢慢说，爱可以慢慢做。