
1、全章 ... 
 
 
作者有话要说：改BUG+捉虫
 
　　【一】
　　
　　雨。
　　
　　雨声淅沥，终是唤醒了模糊太久的神智，曹蛮吃力地睁开眼，却根本看不清周遭的事物。能感觉到的，只有噼噼啪啪打落在自己身上的雨水，带着一点钝痛，慢慢地扩散开来。
　　
　　他深吸了一口气，想要从地上爬起来，但手脚间全然使不出一分气力，好不容易和地面撑开一点距离，却终是狠狠地摔回原地。
　　
　　他不记得自己有多少天没有进食了，也想不起自己在这里昏迷了多久。
　　
　　他只知道，自己撑不了多久了。当初因为逃难而流离进了这无人荒野之中，如今便是死，也当是无人知晓了吧。
　　
　　有些自嘲地笑了笑，虽不认命，却也只能慢慢地闭上了眼。
　　
　　而正在此时，却听闻蹄音阵阵自远而来。曹蛮没有动，他知道，即便来人是那些杀人不眨眼的军阀之一，自己也已无力做出任何挣扎。
　　
　　“司令，这人还活着。”恍然间，似有一只手在自己口鼻上探了探。曹蛮闭着眼，可以隐约地感到遮挡在眼前的阴影稍纵即逝。
　　
　　片刻之后，一个低沉却悠然的声音慢慢才地响起。奇怪的是，即便没有看那说话人的模样，只听声音，脑中便足以揣测那人高坐于马上的神情。
　　
　　“没死，就带他回去。”
　　
　　那声音仿佛有一种贯穿神智的能力，曹蛮恍惚之中回味着他吐出的每一个字，直到话音落了之后，才慢慢地放松下紧绷的心神。
　　
　　他知道，遇上他，也许是因为自己命不该绝。
　　
　　【二】
　　
　　“你叫曹蛮？”站在床边的男子伸手抬了抬帽檐，然后微微垂下脸看他。
　　
　　曹蛮连忙坐正了身子点了点头，抬起脸，却见那人身姿挺拔，草绿色的军服，及膝的黑色马靴，无不是一丝不苟地贴合着挺拔的身形。他顺着对方雪白的手套慢慢地向上挪动着目光，终于触到了那人挺拔的眉目。
　　
　　不知道为什么，他立刻就收回了目光。
　　
　　但那人见他如此却挑了挑眉，紧绷的面色有了几分松动，“曹蛮？哪个蛮？”
　　
　　“蛮力的蛮。”
　　
　　“曹蛮……”对方念了念这个名字，看了看他，突然笑了，“以后跟着我混，可不能只凭蛮力办事。那样的废物，我是不要的。”
　　
　　“是，多谢侯司令收留。”曹蛮听得他语调虽轻松，但话中之意可是一点也不轻松，便点着头，一面挣扎着要下床。
　　
　　“不用了，”侯杰伸手拦住了他，面色又恢复一贯的肃然，“三天之后来军中报道，我们走南闯北的打仗，要的不是病号。”
　　
　　“是，是！”曹蛮赶紧点头，却见那人神态淡淡的，已经转身离开了。他的副官跟在他后面小心翼翼地关上了房间的门。 
 1、全章 ... 
 
 
　　
　　曹蛮坐在床上还盯着那人离去的方向，他知道，那人便是在河南这一带声名鹊起的军阀，侯杰侯司令。
　　
　　那个时候的他并不清楚，这个人在他生命之中，究竟意味着什么。
　　
　　【三】
　　
　　“曹蛮，不错啊！”侯杰一撩身后的黑色披风，大部走上前在曹蛮的肩上拍了一下。他一向不喜形于色，但这次他手下的军队以少胜多，出乎意料地就拿下了信阳，这不能不让他从心底冒出些抑制不住的惊喜。
　　
　　当然，这场胜利很大一部分是归功于曹蛮，这个自己当时在路边捡回来的小子。侯杰含笑打量着他，只觉得曹蛮近来不光是行事作风，连眉目间的神色，都愈发像自己当年的样子了。
　　
　　看来这小子，自己当年没有捡错。
　　
　　曹蛮打仗时冲在前面，胸前受了伤，被侯杰突然一抓，面上不由得露出了几分痛苦的表情，但还是不动声色地谦恭道：“司令过奖了，这是曹蛮该做的。”
　　
　　侯杰觉察到他的动作有些僵硬，皱了皱眉，把他拉到桌边坐下。三两下解开他的外衣，便看见里面胡乱缠着的绷带已经见了血。
　　
　　他面上的笑意慢慢地就没了痕迹，抬起眼看了看曹蛮，想要说什么，却忽然收了神色，起身垂眼淡淡道：“这么拼命，才像我手下的人。”顿了顿又道，“以后就跟着我做副官。”
　　
　　“司令？”曹蛮匆匆扣上了扣子，这个时候恍然地抬起头，怀疑自己听错了。
　　
　　侯杰说完这话人已经转身准备朝外面走，听到曹蛮的疑问顿住了步子，回身看着他道：“今后你我就是兄弟了，叫大哥。”
　　
　　曹蛮在原地怔住，看着侯杰的眼镜很久，终于淡淡地笑了出来，叫了声“大哥”。
　　
　　侯杰面无表情地点点头，转过身子之后，才慢慢地露出一点笑意。
　　
　　他深知，乱世之中能找到一个可以信任的人，是多么珍贵而又困难的一件事。他曾经认为，信人不如信己，所以过去他从不对任何人敞开心思。而在看到这个小子替自己出生入死的卖命，他忽然想，自己过去一直独自背负的，也许当真可以找一个人共同承担。
　　
　　也许，他是自己可以托付信任的那个人？那一刻，侯杰的脑中突然闪现出这样的念头，但终究太过短暂，一瞬间便没了痕迹。
　　
　　【四】
　　
　　“败了？”侯杰一拳打在曹蛮的脸上，但由于一贯不动声色，便是生气也并不是十分歇斯底里，“一个小小的舞阳，折损了几千个兄弟，到头来还是打不下来？”
　　
　　“他们人数是我们的两倍，我……”曹蛮嘴角渗出了一点血丝，但他仍然笔直地站在原地，过了一会儿突然跪了下来，“是我无能，折损了兄弟，请大 
 1、全章 ... 
 
 
　　哥处分我吧。”
　　
　　“处分你？”侯杰冷笑一声，“连个舞阳都打不下来，轻轻松松一句处分就完了？若真一句处分就能够了事，那我这么多年岂不是白养了你？”
　　
　　曹蛮跪在原地，抿嘴一言不发，只是五指一点一点握成了拳。不知道哪里来的冲动，他忽然抬起头，很天真地问了一句：“大哥，你养我，便只是为了让我替你打仗？”
　　
　　“要不你以为还能是什么？把你当菩萨供着？”侯杰听到他这话愣了一下，随即冷笑道，“我的军队里，从来不要没有用的人。”
　　
　　曹蛮看着侯杰轮廓分明却又极致冷漠的脸庞，很久，终于松开了紧握的拳。然后他听见自己慢慢地说：“大哥，再给我一次机会，我一定……拿下舞阳！”
　　
　　【五】
　　
　　下-身的锐痛牵扯着周身的伤口，曹蛮听得见自己随着上方人的动作，无法抑止地发出阵阵呻吟。可是脑中，却只是一片空空如也。
　　
　　“把手拿开，”侯杰忽然停下了动作，俯身盯着身下的人，发号着施令，“睁开眼，看着我。”
　　
　　而曹蛮仍旧是喘息，侧着脸，一手挡在额前，没有动。
　　
　　侯杰等了等，便自己伸手握住他的腕子，按在身侧。然后用另一只手捏住他的下颚，大力扭了过来，迫使他仰面对着自己。
　　
　　“曹蛮，你在跟我赌气？”他盯着对方缠着绷带伤痕累累的身体，语调依旧是冷冰冰你的，“我打你一巴掌，你就拿自己的命去打舞阳？”
　　
　　曹蛮这个时候才慢慢地睁开眼，却是轻轻地哼笑出声，虚弱道：“若是连个舞阳都打不下来，我这条命对你来说还有用么？”
　　
　　侯杰愣了一下，但不知道为什么，一股无名的光火从胸口燃起。他忽然抬高了曹蛮的双腿，整个人狠狠地用力顶了一下。
　　
　　曹蛮被下-身撕裂般的剧痛侵占了所有思绪，整个人几乎本能地要掉下泪来。但侯杰的目光让他无处掩藏这个自己认为可耻的行为，所以他只是死死咬住下唇，忍着，忍着，连同着周身的剧痛一并忍在心底。
　　
　　但没一会儿侯杰却又凑过来狠狠地亲吻他，原本咬住下唇的嘴很轻易地就被敲开，然后所有防线都一一沦陷。
　　
　　“曹蛮……你听着……”侯杰在亲吻的空余慢慢地说这话，即便是在这床笫之间，他的语气同平日依旧没有什么区别，“你是我捡来的人，你的命也是我的，没有我的允许，你别想这么轻易就死了……”
　　
　　曹蛮抬眼望着微微晃动的天花板，他忽然不明白，这个人究竟是爱自己还是恨自己？而自己，又究竟是恨他，还是爱他？
　　
　　【六】
　　
　　枪声，打斗声，破碎声，尖叫声，哭喊声……
　　
　　这 
 1、全章 ... 
 
 
　　些声音混杂在一起，从不远的地方飘进自己的耳中。曹蛮坐在没有开灯的房间里，低头很安静地喝着手中的茶，仿佛这一切的喧嚣，都同自己没有丝毫的关系。
　　
　　哪怕实则自己，就是一切的始作俑者。
　　
　　而此时此刻，他脑中反复想着的却只有一件事：抓住侯杰。
　　
　　他知道这个时候，侯杰大概已经什么都没有了。他的妻子，他的女儿，会死在自己的刀下，而他的地位，他的荣耀，则将由自己取而代之。
　　
　　他要看他被拔去了一身龙鳞，屈服地跪在自己面前的样子。这一日，自己已经等了太多年。光是想想，便足以让他兴奋起来。
　　
　　曹蛮不是不记得当年自己是如何被他捡回一条命，又是如何在他的扶植之下一步一步地坐上了副官的位子，甚至能够和他称兄道弟。
　　
　　可是，曹蛮了解侯杰，知道他这个人自私，冷漠，暴虐，他不会相信除了他自己以外的任何人，即便是被他称作“兄弟”的自己，他也不曾真正信任过。他用自己，对自己委以重任，便在只是如他无数次说过的那般，因为自己有能力，能够为他所利用，仅此而已。
　　
　　倘若哪一天，自己没了这一身本事，他便可以毫不怜惜随时丢弃。
　　
　　所以他自是自终，都未曾真正地将自己放入过眼中。
　　
　　这个念头浮上心头的时候，曹蛮知道自己是恨他的，恨之入骨。
　　
　　他五指一点一点地握紧了座椅的扶手，但很快他又笑了。因为从这一刻开始，一切都已经颠倒过来了。此时此刻，自己只需要在这里等着，等他一身狼狈地出现在面前，抬着头仰视自己。不知道那个时候，他脸上是否还能保得住那一贯冷淡优越的神色。
　　
　　然而不知过了多久，下属来报，侯杰的马车坠下山崖，生死不明。
　　
　　生死不明。曹蛮一刹那失神，怔怔地盯着那人。回味着他话尾的这四个字，发现自己也无法揣摩出自己此刻的心情。
　　
　　侯杰死了？可是自己并不想让他这么快就死。若他得以逃生？那么他一定早已对自己恨之入骨。想到这里看，想到这里看，曹蛮又很快恢复了平静的神色。
　　
　　他自认为了解侯杰。他知道，以他的性子，倘若还活着，便一定会来找自己报仇。
　　
　　那么自己就在这里随时恭候着他好了。
　　
　　下属见他半晌不语，正待退下，却又被曹蛮叫住。
　　
　　“悬赏五万大洋，找到侯杰。”曹蛮慢慢地放下手中已经没有温度的茶水，淡淡地说了句。他并不指望这一直通缉能收到什么成效。他只是想让那人知道，自己选择相信他没有死，自己还在等着他，等着他来报仇。
　　
　　【七】
　　
　　“司令，一百人手已经 
 1、全章 ... 
 
 
　　凑齐。”
　　
　　曹蛮站在装修一新的大厅里，这里曾经是侯杰昂首而立，发号施令的地方。而此刻，曹蛮背对着前来奏报的属下，只是痴迷一般地看着面前的事物。
　　
　　用黄金打造的龙椅，以及悬挂在其上的一件金丝龙袍，金丝被淬上了宝蓝色的染料，在灯光的照耀下发出妖冶的光泽。
　　
　　“很好。”过了一会，他才慢慢地露出微笑，仍是看着那龙袍道，“不过只一百人是远远不够的，你速速继续抓人，明日之前再凑齐一百，不得有误。”
　　
　　下属愣了愣，却也只能点头应下，匆匆退去。
　　
　　等人退出之后，曹蛮才慢慢地转过身子。此刻他已远不是当年那普通的副官打扮，一身黑色镶金的长袍，比当年的侯杰还要显得富贵几分。而他眉宇间的神色，也已不再是如侯杰一般的冷漠，而是多了几分似笑非笑的寒意。
　　
　　但曹蛮知道，无论是神情冷淡或是面含笑意，他骨子里早已和侯杰成了同一类人。冷酷嗜杀，自私狠绝，无所不用其极。
　　
　　而曹蛮耳闻目睹了侯杰的一切作为，他要做的，绝不仅仅是成为侯杰而已。他要超越他，比他更狠更毒更冷更绝，后侯杰当年不曾做或者不敢做的事，他曹蛮一一都要做到，并且要不知藏身何处的他远远地看个清楚。
　　
　　所以侯杰当年拒绝了用答应洋人修铁路来换取武器的条件，而如今他曹蛮却偏偏应了下来。即便知道修铁路不过是幌子而已，他们的真实目的是想要挖掘埋藏在那里的国宝，再偷运出去。
　　
　　而曹蛮用武力堵住了持反对意见的军阀的嘴，一手掌控了整个交易。他有意地透出了风声，让人知道修铁路背后的真实情况。可是侯杰并没有如想象中那般现身。
　　
　　曹蛮觉得自己等了这么多年，已经等了太久，而这种等待简直让他发疯。有时候，他觉得自己也许已经疯了。否则怎么会一直无比艰辛侯杰没有死，又怎么会为了逼他现身，而派人将抓来的一百个壮丁全部枪决？
　　
　　一日一百，十日一千，百日一万。他知道，这风声有朝一日终会传到侯杰耳中，他倒想要看看，自己和他，究竟谁比较沉得住气。要看看他一贯假正义的侯杰，这次究竟会不会现身。
　　
　　【八】
　　
　　曹蛮站在黄金的龙椅的前面，一言不发。
　　
　　身后待命的下属垂首站在原地，看着他伸手轻轻抚摸墙壁上挂着的龙袍，慢慢地收了手，然后转过身子，目光扫视了一番众人，开口只淡淡地吐出四个字：“去少林寺。”
　　
　　带着大军停在少林寺门口的时候，曹蛮恍然间产生了一些幻觉。不记得是多少年之前，他曾经来过这里，奉侯杰的命令，去取另一个军阀的首级。 
 1、全章 ... 
 
 
　　当时那军阀百般哀求侯杰绕过自己一命，甚至拿出了自己所藏的黄金来作为交换。
　　
　　曹蛮清楚地记得，那个时候侯杰面无表情地点了点头，可是一转身，就开枪打死了那个人。
　　
　　而也正是那个时候，他对自己说了一句话，话的具体内容曹蛮已经既不清了，但其中的意思却还隐约地留在脑海之中。
　　
　　他说，人必须在自己处于上风的时候干掉对手。因为这种机会不会再有第二次。
　　
　　事实上，这么多年，他话里的意思自己一直记得，并且许多事，便也是参照着这话去做的。
　　
　　比如说，反侯杰。
　　
　　比如说，此时此刻。
　　
　　在得到侯杰消息的那个晚上，曹蛮意外地兴奋。他几乎是彻夜未眠，脑中只不断地回想着他侯杰当年的样子，回想着无数个二人一同度过的夜晚。
　　
　　但这种快意是恶毒的。曹蛮抑制不住地兴奋，是因为他终于可以再见到侯杰，看看他此刻的样子，也让他看看那个曾经唯他之命是从，如今却已将他取而代之的自己。
　　
　　这种隐忍和等待了太多年的快意，是什么也不可比拟的。
　　
　　然而，等他真正地站在少林寺里，看到面前的侯杰时，他发觉自己的心，竟然狠狠地向下沉了一沉。
　　
　　毫发不生的头顶，破旧朴素的僧服，以及那一双失了神采的双眼。从那双眼睛里，曹蛮可以清楚地看见冷漠。但那种冷漠却又不同于许多年前的掩饰和封闭，而是实实在在地淡薄，就仿佛当真已看破红尘一般。
　　
　　这便是这么多年，他始终未曾找自己复仇的缘由？
　　
　　尽管面上仍挂着笑，但曹蛮知道自己绝不愿去相信，面前这个落魄的僧人，就是自己当年仰望过的，那个意气风发的侯司令。这样的他，已经全然改变到自己快要不认识了。
　　
　　曹蛮着实没有想到，这么多年，他放弃了复仇，居然会选择了这一条路。
　　
　　所以他怔住了片刻，而就在这个瞬间，侯杰忽然上前一步，大力给了他一个耳光。
　　
　　曹蛮被他打得偏过头去，却仍是笑着。笑着看他眼中的凌厉一闪而过，随后归于平静。
　　
　　他淡淡地说：“这是替我女儿打的。”然后对着自己一礼，说了声阿弥陀佛，
　　
　　曹蛮突然很气愤，他挥手就给了侯杰一拳。侯杰生生地受下，面上闪现出一丝痛苦，却不还手，眼中的恬淡亦没有变动分毫。
　　
　　曹蛮上前逼近一步，死死地揪住他的衣领，直直地看进他的眼睛里，似笑非笑地说：“大哥，你知道么，这些年，我想死你了。”说完之后，自己反而“噗”的一声笑了出来。
　　
　　侯杰淡淡地看着他，眼睛里一如既往的平静。片刻之后，他突然淡淡地笑 
 1、全章 ... 
 
 
　　了一下，说：“是我不死，你睡不着吧？”
　　
　　曹蛮愣了一下，“他不死，我睡不着”这话他曾经挺侯杰说过无数次。而如今再一次从他的口中听到，他才发现，这么多年，自己不过在重复他路而已。这么多年，自己依旧没能逃脱他的桎梏和阴影。这么多年，自己已经彻底成了另一个侯杰。
　　
　　而这个时候，侯杰又朝自己再度一鞠躬，平静地说：“你撤兵，我跟你回去。”
　　
　　【九】
　　
　　黑暗的大殿之上一片静谧，只有肉-体碰撞的声音，一声一声地响起，沉闷而喑哑。
　　
　　曹蛮喘着粗气，以一种凌驾般的眼神俯视着身下的人。而那人闭着眼，神情平静。
　　
　　此情此景，就好像当年一般。只不过，二人的位置已经发生了彻底的改变。
　　
　　“大哥，睁开眼啊。”他肆笑着拧过侯杰的下颚，迫他正视自己，就如当年他对自己所做的一般，“大哥，你看看，这就是当年你一手培养出来的曹蛮。如今我成了你，变得和你一样冷酷无情，残暴自私。大哥，你满意了么？”
　　
　　侯杰慢慢地睁开了眼，但看着曹蛮的眼睛里仍旧平静如说。他慢慢地笑了一下，神色里有几分痛苦。
　　
　　“曹蛮，这是我的错。”说完这句话，他又闭上了眼。
　　
　　曹蛮冷笑一声。不知道为何，他只觉得这个时候的侯杰，比当年更冷。明明躺在自己身下，明明同自己的身体火热地纠缠相连着，却始终如同一块冰一般，融不掉化不开。
　　
　　他知道这一切是自己造成的，可是得到这样的侯杰却不是他想要的结果。
　　
　　于是他越发用力的干-他，一波一波的冲击仿佛要将他顶穿一般。他目不转睛地盯着身下人的脸，恶毒地希望着能从他的表情里看到痛苦。可是那人自始自终，都只是平静地忍受了下来。
　　
　　曹蛮不甘心，他无法忍受这样平静如同一潭死水的侯杰。他忽然退离了他的身体，起身打开了房间的灯。
　　
　　刺眼的光亮一下子刺伤了侯杰的眼，他匆匆系好了衣袋，抬起头，却见曹蛮已站在不远处。他面前，是一座金碧辉煌的龙椅，而龙椅之上，悬挂着一件龙袍。
　　
　　“大哥，这些可都是为你准备的，”曹蛮慢慢地回过身子，看着他笑，“这么多年，没有大哥还是不行啊。”
　　
　　他的笑意外的纯真而真挚，可是下一刻，便扭曲成恶毒的面孔。
　　
　　“这些年没有大哥，所以我便成为了你。”他保持着面上的笑意，一步步地超侯杰走了过来，“你以为‘你不死，我睡不着’，其实不对，我还没想过要杀你。”嘴角慢慢地上扬了一分，轻轻笑道，“大哥，我不会让你这么快就死掉的。我会一点一点地折磨你 
 1、全章 ... 
 
 
　　，让你好好享受一番的。”
　　
　　然后他叫人带上了侯杰的妻子颜夕，亲手把她按进了鱼缸之中。
　　
　　此时此刻，侯杰终于无法忍耐下去。他几度意欲挣开压制着自己的侍卫，大声喊叫着，却始终无能为力。
　　
　　而这时，曹蛮清楚地看见了他眼中的泪。
　　
　　原来你并非早已绝情断念，你只是对我无情而已，是么？
　　
　　他冷冷一笑，一把提起颜夕的头发，慢慢道：“嫂子是个美人呢，大哥，你艳福不浅啊。”然后却伸出舌头，在她的脸上舔了一下。
　　
　　然后他立刻听到侯杰发疯似的吼叫，这让他心头无比快意。于是在这种快意的驱使之下，他再度用力，把自己的嫂子按进了鱼缸之中。
　　
　　而就在这个时候，下属来报，说少林寺的人已经就走了准备枪决的劳力。
　　
　　曹蛮猛地松开手，走到侯杰面前俯身打量着他。慢慢地，他轻笑了一声，说：“大哥，你骗了我。”然后就头也不回地走出门去，只淡淡地丢下两个字“毙了”。
　　
　　既然你对我已全无情分，我大概也没有留着你的必要了。在处于上风的时候干掉对手，这是你教会我的道理。
　　
　　【十】
　　
　　随着炸药接连地响起，少林寺的大门顷刻洞开。曹蛮穿着龙袍高坐于马上，忽然想，这似乎是自己第三次来到少林寺了。
　　
　　大概也是最后一次了。
　　
　　他轻轻地笑了笑，然后一扬马鞭，率军冲入寺中。
　　
　　周遭的下属和士兵立刻同寺里剩下的僧人杀作一团，而曹蛮心里却只念着那一个人。所以他没有在外面多做停留，就直接来到了大殿上。
　　
　　仿佛有一种感应，让他莫名地相信，那个人会在这里等着他。哪怕那人好不容易在自己“毙了”的命令之下死里逃生，曹蛮却仍旧相信，这个时候他不会走，他会在这里等着自己。
　　
　　自己和他之间，终究会有一场你死我活的决战。
　　
　　侯杰仍是一身破旧的僧服，深情但淡然。他手执长棍，站在楼梯的拐角处，静静地俯视着自己。
　　
　　曹蛮仰头看他，就如同曾经无数次对他的仰视一般。然后他笑了笑，拄着自己的黄金拐杖上了楼。
　　
　　拐杖里是一把刀。
　　
　　他知道自己要的，不是侯杰的命。可是他还是拔-出了刀，因为他和侯杰，都等这一天等了太久。
　　
　　曹蛮的身手一向不输于侯杰，只是过去在他手下的时候，从来不曾对他有任何反抗，所以二人也从未真正意义地交手过。
　　
　　这是第一次，同样，也将是最后一次了吧。
　　
　　刀棍碰撞在一起，发出沉闷或清脆的声响，曹蛮觉得此时此刻，自己脑中已没有其他的念想。他所要做的，只是不断地对面前 
 1、全章 ... 
 
 
　　的人挥刀，对面前这个自己爱了恨了太多年的人，狠狠地挥刀。
　　
　　也许他们都知道，今日的结局，是他们二人必将死于一人的刀下。所以哪怕他二人俱是伤痕累累，哪怕不知从何处而来的炮火接连地落在周身，随时都可能要了他们的命，他和侯杰都没有收手。
　　
　　曹蛮甚至想，就这样和他死在这炮火之中，也许也是不错的结局。因为他的生命之中，侯杰这两个字太过于浓墨重彩，除非自己死了，否者这个名字将如梦魇一般伴着他整个人生。
　　
　　而他没有想到的是，侯杰没有要他的命。在将自己手中的刀打飞了之后，他站在自己面前，静静地俯视着自己。然后慢慢地说：“你得到的远远超过你所需要的了，住手吧！”
　　
　　曹蛮愣住，可接下来发生的事，并不给他有任何思考的时间。首先是他被炮火的冲力震飞，几近要摔下阁楼。而这个时候，自己的双腿却被侯杰却伸手死死抓住，挣扎了半天，终是把他拉了上来，二人滚做一团，倒在地上。
　　
　　死里逃生。
　　
　　曹蛮脸上俱是血痕，他重重地穿着粗气，忽然发现自己并不想死。他不愿意，和侯杰一起死。
　　
　　他希望的，是二人一同活着。
　　
　　然而就在这思量的空当，一颗炮弹射过来，打在房顶。曹蛮眼睁睁地看着巨大的横梁断裂之后，朝自己掉落下来。可是他已经精疲力竭，无法动弹分毫。
　　
　　只能轻笑一声，知道自己，也许命止于此了。
　　
　　可是再一次出乎他意料的是，侯杰救了他，用自己的命。他扑过来把曹蛮推开的时候，曹蛮几乎已经是闭上了眼。可是下一刻，他的身子就翻滚到一边，他惊讶地睁开眼，然后就看到衡量之下压着的侯杰。
　　
　　他和自己一样，满脸血污，身受重伤，嘴角边不断地淌着血，顺着面颊一点点留下，已经在脑后淌出一小滩血水。
　　
　　他抬眼看了看自己，似是努力地做出一个微笑。曹蛮拖着沉重的身子，连滚带爬地挪到他身边，可是还没来得及看清他面上的神色，又一枚炮弹打过来，巨大的冲力将他二人连同横梁都掀了起来。
　　
　　曹蛮被震得飞起来，死死抓住了立柱，才算是没有掉下阁楼。他眼睁睁地看着侯杰的身子如同一片枯叶一般，轻飘飘地朝楼下飞去。顺着佛祖的金像一点一点地滑落，最后一一种蜷缩的姿态睡在了佛祖的掌心。
　　
　　曹蛮趴在残破阁楼的边缘，看着看着，泪水忽然夺眶而出。混杂着面上的血污流到唇边，满是腥膻苦涩的味道。
　　
　　此时此刻，他才明白，一直执念着爱恨的，只是自己而已。而侯杰，其实早已经放下。
　　
　　【十一】
　　
　　曹蛮踉跄地走出寺庙。 
 1、全章 ... 
 
 
　　原本巍峨庄严的少林寺，此刻只余下一片残砖剩瓦。
　　
　　他努力地站稳了身子，环视着周围，久久无语，只觉得我心头仿佛被生生地剜去了一块似的。而且，是生命之中最重要的一块。
　　
　　他茫然地站在原地，脑中亦是空空如也。
　　
　　而这个时候，天忽然下起了大雨。雨水顺着房檐，流过台阶，一点一点冲刷掉杀戮过后留下的所有腥膻。曹蛮感到雨水落在自己身上，冰凉得刺骨。可是他周身的知觉都已经麻木，他慢慢地跪了下来，闭上眼，感受着雨水的洗刷。
　　
　　忽然就想起，多少年前，也是一场雨淅淅沥沥地落在自己的身上。然后，他第一次听见了侯杰的声音，再然后，一切的错，便就此有了发端。
　　
　　而此时此刻，仍旧是雨，断线一般地打在周遭。
　　
　　二人的开始和终结，都在于此。
　　
　　“你得到的远远超过你所需要的了，住手吧！”
　　
　　脑中慢慢地浮现出他对自己说的最后一句话，曹蛮突然大笑起来，整个空无人烟的少林寺中，回荡的只有他张扬到疯狂的笑声。
　　
　　可是笑着笑着，人却已是泪流满面。
　　
　　大哥，你以为，我当真什么都得到了么？
　　
　　可是你又几曾知道，我心底最想要的，究竟是什么？
　　
　　-END-
　　
　　
