

《大明天子的清穿之旅》


 穿越事件始末

    时间：20X0年，夏。

    地点：明代帝王皇陵旁边的小院子里。

    炎热盛夏，不甚宽敞的小院子里，明朝历代皇帝的灵魂，一个个正襟危坐，神色严肃，在开会。

    在这个院子的角落里，有一个穿着大裤衩，光着胳膊，夹着拖鞋的某男，蹲在最角落，捧着iphon4，正津津有味的看小说。

    小说内容如下：

    XX穿越了，遇到美女无数，纷纷收入后宫；

    XX穿越了，所有男人都哭着喊着要当他小弟；

    XX穿越了，所有敌人都虎躯一震，纷纷拜倒；

    XX穿越了，可以尽情的杀人、放火、抢钱抢女人，当地司法行政部门如同空气；

    XX穿越了，统一全球，进军银河系，开创一代帝国，扬名立万；

    XX穿越了，遇到很多奇怪的怪兽，雌性怪兽纷纷性感美艳，雄性怪兽纷纷猥琐不堪……

    XX穿越了，穿越成某废柴皇帝，建功立业，扭转乾坤

    XX穿越了……

    某男看到痛快之处，一拍大腿，高呼：我朱厚照一定要穿越！

    等朱厚照高呼完毕之后，小院中的气氛，登时紧张起来。

    主持会议的人是张鞋拔子脸，一脸杀气，不怒而威，正是明代开国皇帝朱元璋。

    参与会议的其它诸人头戴流珠冕冠，身穿绘制着日月星辰的黑色衮服，腰挂白玉绶，脚踩乌皮靴，一脸严肃，正是明朝历代的十六位皇帝。

    周围的不论是年纪小的还是一把胡子的，都穿的人模狗样的正式装，朱厚照再看看自己：一双塑料夹脚拖鞋，一条沙滩裤外加一个画着裸女的T-恤。

    朱元璋从会议一开始就看见朱厚照这身打扮了，心里一直就有气，现在他正讨论派人穿回清朝完成反清复明大计的时候，朱厚照这孙子居然跳出来打断自己说话，更是一张脸从白气成黑，从黑气成红。

    朱元璋气愤之余，猛爆粗口：“穿穿穿，穿你妈啊！”

    朱厚照低声嘀咕：“我妈就是你的孙孙孙媳妇，这可是**啊……”

    众帝无语，朱元璋也气的无语了。

    朱厚照的老爹朱v樘赶紧拖着自己的宝贝儿子往外走，将这个活宝丢出院门，顺手塞给他一本《窃明》打发掉。

    朱厚照对此书嗤之以鼻（因为他更喜欢《回明》），依旧不依不饶的趴在墙头偷听会议内容。

    不听则以，一听则心情激动不能抑制。

    原来，此次开会的目的，就是为了穿越啊！！！

    说来话长，鉴于日前的清宫戏越来越多，大明被抹得越来越黑，都快黑成架空史了，大明天子朱元璋认为有必要扭转这种情况。无奈朱家后人不混文艺圈，拍不出九龙夺嫡，XX秘史之类的雷萌交织，又腐又卖座的片子，遂决定釜底抽薪，派人穿越去清朝，直接反清复明，扭转乾坤。

    朱厚照听了一阵子，眼睛都激动的红了。

    穿越啊啊啊啊啊啊！！！！

    他很激动，特别是还有反清复明这么有挑战力的干活，他更激动了！

    然而，会议的结局让朱厚照很失望，众位皇帝讨论许久，决定派有谋反经验的明成祖朱棣去完成这一伟大使命。

    朱厚照听到这种结局，长叹一声：派个阳痿的货去，能有什么用啊！肯定不是太监就是烂尾了！

    朱厚照的贴心狗腿刘瑾公公此刻正给朱厚照送板凳好方便他爬墙，听见朱厚照长吁短叹，问明原因后表示不理解：“皇上，你已经是皇上了，干嘛还要穿越当皇帝？”

    朱厚照鄙视刘瑾：“你个没文化的死太监，说了你也不懂！”

    刘瑾眼珠一转：“皇上，咱不能光明正大的穿越，难道不能卑鄙猥琐的穿越吗？”

    朱厚照一拍大腿：“老刘，你太有才了！有啥想办的事没？朕给你办了！”

    刘瑾：“皇上，臣死的真的好冤，臣真没谋反，臣比窦娥冤啊，求平反……嘤嘤嘤……！”

    朱厚照兴匆匆的开始了准备。

    穿越这事情，他最在行，准备清单如下：

    包袱一个，内装：

    《玻璃制作**》、《火器如何改进》、《杂交水稻技术创新研究》、《计算机的硬件开发》、《建筑力学通论》……

    《战争史论研究》，《中国古代史》、《西方古代史通论》、《科幻系列之――基地》……

    《如何泡MM》、《如何当皇帝》、《如何拍皇帝马屁》（本来朱厚照认为以自己的资质是不用带的，但是刘瑾表示时过境迁，还是需要研究）……

    《清史稿》、《正说清朝十二帝》、《清朝财政史》、《乾隆至宝》、《清宫秘史》……

    瑞士军刀

    伤风感冒胶囊

    淡水压缩饼干（怕穿越的地点是荒郊野外）

    手电筒（万一成了皇帝，半夜出宫游玩用）

    计算器

    电子阅读器一个（内装朱厚照最爱看的上千本网络小说，内容庞杂，从异界修真到都市种田，从后宫种马到小白**……用来无聊时期打发时间用）

    准备好以后，朱厚照轻装简行，趁夜行动，抵达穿越地点――白天开会的校园中事先埋伏。

    他藏好不久，朱元璋就带着朱棣来了。

    朱元璋一脸的严肃：你当年篡位的事情，为父就不追究了，这一次，你一定要成功的反清复明，扬我国威，创造和谐盛世！

    朱棣亦一脸严肃：儿臣遵旨！

    穿越仪式开始，凭空撕开一道发着蓝光的门，朱棣尚在惊叹于祖上的法力高强。朱厚照已经将装着准备用品的两个麻袋牢牢的扛在了肩上。

    眼看蓝色的光门缓缓的打开，朱元璋略微沉厚的声音响起：“孩儿，你可以走了！”

    朱厚照大叫一声：“治疗阳痿有奇效啦！XX男性专科医生到此就诊！”

    朱棣怒，一分神，朱厚照溜一声，钻到了门里。

    如朱厚照所愿，他穿了。

    如朱厚照所不愿，他魂穿了……

    朱棣和朱元璋这两爷子气的胡子发抖，却也无可奈何，时空之门只能打开一次，机会让朱厚照那孙子得去了，他两个只能大眼瞪小眼。

    气愤之余，朱元璋用了最后的法力千里传音：“朱厚照！你这个王八羔子，如果不能反清复明，就别回来了！”

    朱厚照在混沌之中只有一个念头：祖爷爷骂我爹！！！！！

 调戏宫妃

    朱厚照在混沌中听到了祖爷爷的叮嘱，反清复明不成功不许回来啥的，倒是没记清楚，只是对祖爷爷的那一句王八羔子十分耿耿于怀，下决心回去后一定要就此问题纠正祖爷爷用语，不要骂了别人顺带连自己也骂了。

    他正琢磨这事呢，就听见外面闹哄哄，脚步声，惨叫声此起彼伏，中间夹杂着中老年妇女的那一声声：用力！用力！

    朱厚照明白，这是自己要出生了。

    对于变成婴儿这件事情，朱厚照也早有准备，就他看的穿越小说，一半魂穿的都变成婴儿，他准备积极的配合产妇，争取顺产。

    于此同时，他有些可惜了那个什么玻璃配方，高能物理，核子研究什么的没法带过来。

    随着一股巨大的力量，朱厚照觉得浑身被挤得难受，四肢百骸连同骨头都好像要被这股强大的力量挤碎一般。

    他双手用力，四处乱抓，两脚用力乱蹬，疼的正在生产的贵人珂里叶特氏又是一阵惨叫。

    朱厚照只觉得包裹着他的黑暗以更加强劲的力量朝他挤压过来，压的他几乎窒息，他本能似地拼了命的朝那一丝光明之处钻去，一双手乘势，讲他从黑暗中拉了出来。

    朱厚照尚未睁眼，就听见一旁有中年妇女的声音响起：“愉贵人，是个男孩！”

    贵人！！！怎么自己的生母是个贵人！！！

    祖爷爷不是说送自己来反清复明的么？就算不直接魂穿成当朝皇帝，好歹也要穿到皇后的肚子里呀！怎么是个贵人！！自己以后的路，那是多么坎坷，多么曲折啊！

    朱厚照想到此处，哇的一声大哭起来！哭的当真是闻者伤心，听者落泪。

    果然，愉贵人撑着虚弱的身子，将这个好不容易降临于世的小皇子抱在怀中，哽咽落泪：“孩子，我可怜的孩子~！”

    朱厚照怀着最后一丝希望，大约自己是皇长子吧……

    旁边一个老嬷嬷及时给了他一个晴天霹雳，打断了他的猜想：“愉贵人，你看五阿哥，长得多俊俏啊！”

    朱厚照开始悲愤，五阿哥！！！还是排行第五！！！祖爷爷我说你干的是什么事啊？早知道，让阳痿那货穿过来烂尾好了！

    朱厚照狂嚎，愉贵人喜极而泣，一旁的嬷嬷，宫女们亦或悲或喜，跟着落泪。

    狂嚎之余，朱厚照在自己还是一个婴幼儿的时候，用他那头骨还没长拢的脑袋，按照祖先朱元璋的要求，制订了一个伟大的反清复明计划。

    具体如下：

    为了保证自己的唯一性，首先干掉比自己大的四位阿哥，卖萌博得皇阿玛的欢心后，看情况决定是否干掉比自己小的一些阿哥。

    等到皇位继承人只有他一个的时候，伺机干掉乾隆皇帝，自己上位当皇帝。

    等当了皇帝之后，先不忙反清，因为反清这事儿，具体操作起来比篡位要难那么一点。

    好歹穿越了，要过过瘾再提这事。

    当首先当发展海军，远渡日本，东京屠杀。其次南下，统一印度越南。最后西进，西进路上顺便干掉沙俄，□俄国女沙皇。扫平欧亚大陆，到英国钓鱼后，开发洲际导弹。研发速度快的话，直接统一印第安人统治的美洲大陆；研发速度慢的话，洲际导弹干掉刚刚建国的美国，遂统一全球！完成贝加尔湖放牧，东京街头祭祖的伟大构想！统一全球的同时，不要忘记了研发高科技，登上月球，进军宇宙，一统银河系。

    最后，当这辉煌而伟大的一生，快要完结的时候，银河帝国的皇帝朱厚照，将宣布，银河帝国的国号为明。

    这样，就完成了反清复明的穿越大业！

    朱厚照相信，以他天才的智商加干过一世皇帝的经验外加他领先于这个时代若干年的知识，以上的道路，绝对不是YY。

    太祖不是说过，一百年太长，只争朝夕么？！

    （朱元璋在数百年之后狂怒：干！哪个太祖说的，朕从来没这么说过！）

    且在朱厚照五岁的时候，他伟大的反清复明计划已经实施了一小步了。

    正牌皇后富察氏生的二阿哥，已经死了。

    当然，这二阿哥的死完全不管朱厚照的事，因为二阿哥死那会儿，朱厚照还没出生呢！

    但朱厚照是在制订了这个伟大计划之后得知这一消息的，遂心中表示遗憾，没能亲手执行此计划，才能无处施展啊！

    这一天，是朱厚照五岁生日，他早早的穿好衣服，一路小跑，目标直指乾清宫。

    跟着他身边的太监宫女在后面直哀嚎：“五阿哥，慢点，慢点，仔细摔着~！”

    朱厚照十分配合，噗通摔了个跟头，太监宫女连声惊呼，仿佛不是朱厚照摔倒，而是他们的脑袋落地。

    朱厚照丝毫没有自觉，爬起来继续飞奔，众太监宫女继续追赶。

    路过的妃嫔们都忍不住招呼：“哟！这不是五阿哥吗？这么急急忙忙的，是要去哪里啊？干什么不让奴才们抬了轿子去？”

    朱厚照对那些妃嫔们露出自己最可爱最可爱的笑容：“婉贵人今天打扮的好漂亮啊~！我要是长大了，一定要娶你做福晋！”

    婉贵人被未满五岁的可爱正太调戏，各种雷萌澹逃避开去。

    没走两步又碰到纯妃：“一帮奴才都该打！让五阿哥跑的这么辛苦，都是干什么吃的？”

    朱厚照的太监们吓得跪下发抖，朱厚照毫无自觉，冲上去抱住纯妃，一边撒娇一边揩油：“纯妃娘娘，我好饿啊，有糖别让那些太监吃，给我吃吧~！”

    纯妃无语，对这个漂亮小男孩的智商表示怀疑的同时，禁不住朱厚照死缠烂打，从袖子里摸出一块糖：“喏，五阿哥，我就这一块糖了~！”

    朱厚照坚持把揩油进行到底，趁着纯妃弯腰的时候，吧唧一下，亲在对方脸上，继而转身狂奔，一边跑一边不忘给人带高帽：“纯妃娘娘你今天好漂亮啊，皇阿玛看到一定会爱上你的~！”

    纯妃对于小孩子的诚实坦白表示欣赏，也不去追究小孩子要糖吃的事情了。

    朱厚照先是一路狂奔，跑到景和门的时候实在是累了，蹲在门口喘了口气，之后拿汗巾擦了擦汗，勒令太监宫女在外守候，自己一个人踱着方步，慢悠悠的，气度万千的来到了乾清宫宫门外。

    宫外的传旨太监胡世杰正好看见朱厚照，迎上去问：“五阿哥怎么自个儿来这里了？这里是皇上办公的地方，可不能随便乱玩啊！”

    朱厚照心中暗骂：你妹，当个太监有啥了不起的，居然敢拦我，信不信我把刘瑾召唤过来整死你丫的！

    心中暗骂，脸上却露出了更可爱的表情，对着胡公公眨巴眨巴眼睛，一本正经的卖萌：“胡公公，我有正事找皇阿玛，劳烦公公通报一声！”

    胡世杰一愣，被小小年纪的朱厚照身上所散发出来的王八之气所镇服，点头哈腰：“五阿哥请稍等，老奴这就去给您老通传呐~！”

    乾隆此刻正在乾清宫批阅奏章，批着批着他批累了，顺手又翻开了写古籍字画来欣赏，看到字画精妙之处，忍不住手痒，于是提笔，作诗，落款。

    一副流传千古的名家手笔就此万劫不复。

    乾隆写完了，十分得意，想找人倾诉一下，却抬眼周围都是太监，正感叹知音少弦断有谁听，就看见去传旨的胡世杰走进来跪下磕头：“皇上，五阿哥在殿外，说有事求见~！”

    乾隆：“宣！”

    胡世杰拉长声音：“宣五阿哥觐见~！”

    不大一会，乾隆就看见，一个粉妆玉琢的孩子，穿着二色金百蝶穿花袄，束五彩丝攒花结长穗的宫绦，罩一件石青起花八团的马褂，登着青缎粉底小朝靴，装模作样的朝自己走来，走到跟前跪下行礼，礼仪丝毫不错：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛福寿永康~！”

    乾隆看见自己儿子长得俊俏，穿的得体，又识礼仪，十分欢喜，声音不由的就放温和了许多：“原来是永琪啊，来，快起来，过来，到阿玛身边儿来~！”

    朱厚照也不客气，起身朝乾隆奔去。

    半路上一抬头，看见自己以前的寝宫挂了块“正大光明”的匾，十分刺眼。

    再一扭头，看见以前自己喜爱的古玩真迹还在，又表示十分欣慰。

    他跑到乾隆跟前，叫了声：“皇阿玛~！”

    声音软软的，柔柔的，配合着他那粉嫩的小脸蛋，深得卖萌撒娇之精髓。

    乾隆欢喜，伸手抱住朱厚照，将他抱在自己的腿上坐。

    朱厚照正想说自己来这里的目的，眼神一晃，晃到了乾隆面前的书桌上。

    书桌上摆着若干奏折，这显然不是朱厚照所关心的（他自己当皇帝的时候都从来不看折子），朱厚照所关心的，是书桌上展开的一副南宋皇帝赵构写给岳飞的真迹！

    坑爹啊，那可是朱厚照当皇帝时的最爱啊！他收了一辈子也舍不得在那上面写半个字，后来被崇拜岳飞的东厂太监要去，当时自己还觉得肉疼不已，严令众太监必须妥善保管，现在居然被乾隆提了词啊！

    乾隆指着自己刚刚做的诗：“永琪识字吗？”

    朱厚照内牛满面的摇头。

    乾隆依旧表示要炫耀自己的文采：“没关系，来，皇阿玛刚刚做了一首诗，念给永琪听好不好？”

    朱厚照内牛满面的想，不要念啊，这诗做的真不咋样啊！

    乾隆见朱厚照不反对，便当成对方默认，于是开始展示自己的才华，指着毁损文物的墨迹，一字一句的念：“飞白精忠早赐旗，霜寒又廑上游师。 本来原是腹心托，十二金牌竟为何。”

    朱厚照随着乾隆念得内容，顺眼看下去。

    赵构的字温文尔雅，不失气度，如果真要较真，也就是整个布局谋篇差了点，但是，但是！乾隆那首写的惨不忍睹的诗在旁边一放，就把赵构的字，硬生生从中品对比成了上品……

    更加惨不忍睹的是，朱厚照发现乾隆，他，他，他写错字了！！！

    飞白精忠早赐旗的“旗”，写成了飞白精忠早赐“棋”！！！！

    赐棋赐棋，赐你妹的棋啊，皇帝要真送一副棋给岳飞，岳飞还不得当场把棋盘扣皇帝脸上，表示此皇帝文化素质太差，绝不跟着文盲混啊！

    朱厚照在心底快要哀嚎了！！！早知道爷当初看到这封手札的时候，就该把空余地方全部题词题满啊！！！至少爷不会写错别字啊！！！至少这文物真迹毁在自己手里，比毁在别人手里强啊！！！

    乾隆丝毫不觉朱厚照的伤心难过，对于一个不认识字的小朋友，他表示自己的文化程度足够忽悠对方，于是露出慈父的面容：“永琪，你知不知道这首诗是什么意思啊？来，阿玛告诉你，这首诗是讲的岳飞的故事，你知道岳飞是谁吗？BALABALA……”

    朱厚照已经出离愤怒了，当年服侍爷的太监，都是岳飞的粉丝，岳飞的塑像就在东厂里面站着呢，爷当然知道他是谁！你要实在想题词就算了，可不可以先打个草稿，不要写错别字啊！！！！

    想到此处，朱厚照亦发觉得，提高文化素养是多么的重要，一翻身下了乾隆的大腿，跪在地上，一本正经的开口：“皇阿玛，今天是儿臣五岁生辰，够读书的年龄了。请皇阿玛允许，即日起儿臣可以进上书房读书！”

    乾隆一愣：“怎么五阿哥今天跑来找朕，说是有要事求见，就是这事儿吗？”

    朱厚照用力的点头，做痛心疾首状：“儿臣想要多认识几个字，多读一点书，以后跟皇阿玛讨论诗文的时候，就能听得懂皇阿玛在说什么了！”

    乾隆哈哈大笑，表示儿子肯努力，自己十分欣慰，于是起身走到朱厚照身边，还伸手摸了摸朱厚照的脑袋：“行！朕的永琪是好样的，将来必成大气！来啊，赏五阿哥笔墨纸砚，即日起搬入撷芳殿，进上书房读书！”

 上书房读书

    当天下午，朱厚照就浩浩荡荡的搬进了撷芳殿的阿哥所，太监川流不息，朱厚照的生母愉妃拉着朱厚照的手，直掉眼泪。

    按照规矩，阿哥们五六岁的时候，就要进上书房读书，同时搬入阿哥所，进了阿哥所，功课繁重，每天都要读书，一年就休息四天，尚且要去各处请安，一年能不能同生母见一次面都难说。更何况，这个生母是不怎么受皇帝宠爱的妃子。

    朱厚照心有所感，走到愉妃面前，抬起肉呼呼的小手擦了擦愉妃脸上挂的泪珠：“额娘不哭，永琪长大了，额娘应该高兴才是啊！额娘还哭，就不漂亮了！”

    愉妃想到今后同儿子见面的次数用指头都能数的过来，心中更加难过，一把将朱厚照搂在怀里，哽咽着：“额娘舍不得你啊！”

    朱厚照许久许久，都没有被母亲这样抱过了，穿到乾隆朝，他一直没心没肺，有时候半夜还故意吵闹着要额娘折腾愉妃，但是现在，分别在即，心中也不仅有了那么一丝丝的伤感。

    自己偶尔发烧感冒，愉妃都是不眠不休的守在自己身边；晚上睡不着，愉妃给自己将故事，唱儿歌哄自己入睡；有了好吃的，愉妃都是舍不得吃，要先留给自己；自己闯了祸，也都是愉妃给人陪笑脸陪不是；她的怀抱永远温暖，她的笑容永远慈爱，她的爱在面对孩子的时候，永远不会枯竭；就算是朱厚照对霸占了他皇宫的所有的人都看不顺眼，但至少，愉妃是不一样的。

    不论她是满人还是汉人，她总是那个真心关心自己，爱护自己的母亲。

    朱厚照伸出小小的胳膊，也抱住了愉妃，真心的喊了一句：“娘，你放心，我知道照顾自己！”

    愉妃一个恍惚，低下头看着朱厚照。

    朱厚照冲她做了个鬼脸：“额娘，我要吃冰西瓜！”

    愉妃崩溃：“大冬天的吃什么西瓜！！！”

    朱厚照继续大闹，扯着愉妃的袖子满地打滚：“额娘，我就要吃冰西瓜，我就要吃冰西瓜，还要吃蓝色的冰西瓜！”

    愉妃更加崩溃：“这世上，哪里有蓝色的冰西瓜？！”

    朱厚照怒：“怎么没有？三百两银子一个，好吃的很！吃不完还能用来打僵尸！”

    愉妃更怒，恨不得儿子滚得越远越好：“你不是今儿要搬到撷芳殿的阿哥所么，怎么还不走？快走快走！小顺子？快来把五阿哥送到撷芳殿去！”

    在这个下午，朱厚照终于如他所愿，搬入了阿哥所，进入了上书房开始读书了！

    等到朱厚照完全搬入撷芳殿的时候，天已经黑了。

    而朱厚照也在掰着指头在盘算，自己有几个竞争对手。

    目前乾隆一共有六个孩子，朱厚照排行第五，他上头有四个哥哥，下面有一个小弟弟。

    大阿哥永璜，今年已经十八岁，外立府邸，结婚生孩子去了，是早已死了的哲妃所生，且本人不怎么招乾隆待见，遂不为竞争对手。

    二阿哥更不要说了，朱厚照还没生就死了，对于二阿哥不能成为自己的竞争对手，朱厚照表示遗憾。

    三阿哥永璋今年十岁，理论上说是自己的强有力的竞争对手，但是鉴于今天早上，朱厚照借着要糖吃的时候调戏过永璋的生母纯妃，表示面对三阿哥的时候毫无压力。

    四阿哥永A，比自己大半岁，母亲嘉嫔，是个汉妃，有一半汉人血统的四阿哥，应该是自己进攻银河系，成立银河帝国之后反清复明的好帮手，应积极拉拢之，不属于竞争对手。

    还有一个小弟弟，六阿哥永，现在才两岁，现在正吃手指玩儿呢！

    朱厚照一想到阿哥所只住着两位阿哥，且两个都无法抗拒自己的王霸之气，不由得精神焕发，神采飞扬，他深信，将来的上书房上学生活，是充满激情和刺激的生活。

    也就是这个原因，朱厚照才一大早的跑去乾隆那里，强烈要求搬入阿哥所，进上书房读书。因为他早已厌倦了愉妃那里一点都不紧张刺激的生活。

    当天晚上，朱厚照就去拜会了三阿哥和四阿哥，看看这两位哥哥的生活是否比他想象中的更加精彩。

    十岁的三阿哥永璋在灯下捧着《孟子》苦读，没去理会朱厚照；

    六岁还没满的四阿哥永A在月下练射箭，小胳膊小腿的弓都拉不满，手上勒出血痕，看的朱厚照心惊胆战。

    朱厚照开始有些怀疑，自己对上书房读书的认识了。

    当朱厚照生病不肯吃药的时候，愉妃会如下说：永琪，乖，来吃药，吃了药才能快快长大，长大了就能住到阿哥所，去上书房读书了，那个时候你想怎么玩，就能怎么玩了。

    当朱厚照半夜要溜出去玩不肯睡觉的时候，愉妃会说：balabala，进了上书房，你想怎么玩怎么玩。

    当朱厚照调戏侍女的时候，愉妃会说：balabala，你进了上书房，想调戏谁调戏谁。

    当朱厚照……，愉妃会说：……进了上书房，想怎么样就能怎么样……

    朱厚照有些闷闷的趴在自己的桌子上，两个哥哥看起来都是十分无趣的人，而自己周围的太监呢？

    很显然，每一个太监都低眉顺眼，唯唯诺诺，被派来照顾自己的桂嬷嬷一脸严肃，指派宫女做这做那。

    朱厚照先是左手撑着脑袋，左手累了换右手，右手累了换左手，此刻的他，十分的想要夜探皇宫，但一看自己周围的太监宫女，不说别的，但看长相就知道都是规矩的老实人，绝非刘瑾，张永那种鬼精灵。

    正在朱厚照怀念他自己当皇帝的时候半夜出宫抓盗匪时，桂嬷嬷走了过来，一脸温和慈爱的说：“天不早了，五阿哥早些睡吧，明儿还要早起，行拜师礼呢！”

    朱厚照哦了一声，乖乖的上床睡觉。

    桂嬷嬷亲自帮朱厚照脱衣服，铺床铺被子，待朱厚照睡了之后，又将他房中的炉火烧的旺旺的，以免五阿哥半夜冷。

    做完这一切，桂嬷嬷放下朱厚照床前的帘子，看着熟睡的朱厚照粉妆玉琢，小人儿微微翘着嘴巴，睡得香甜，不吵也不闹。

    桂嬷嬷暗想：谁说这个主子难伺候的？这么乖的小娃儿，老身还从来没遇到过！

    桂嬷嬷当然不知道，朱厚照为什么一整夜都睡得香甜没有吵闹，因为朱厚照梦见自己正在津津有味的看《回到明朝当王爷》……

    睡梦中，年轻帅气的杨凌带着自己出关和蒙古小王子PK，战场上的蒙古小王子也是英俊不凡，被自己大军包围依然不慌不忙，扬着马鞭指着自己：“朱厚照，你敢与我决一生死吗？！”

    朱厚照哈哈一笑，双腿夹马，带着自己的长枪嗖的冲过去，和小王子大战八百回合，将小王子活捉于马下。

    周围的士兵都齐声高呼：陛下英武！陛下英武！大明天子永保大明！

    喊上两句，朱厚照觉得那些士兵拍马屁拍的不够，遂大声道：“换个词儿喊！”

    士兵齐呼：“醒醒！醒醒，五阿哥您醒醒！”

    朱厚照半夜惊醒，年轻帅气的杨凌不见了，英俊不凡的蒙古小王子也没了，只剩下桂嬷嬷那一张老脸，把朱厚照吓得不轻。

    朱厚照一看周围，还点着灯，黑乎乎的一片，就迷迷糊糊的问：“什么时辰了？”

    桂嬷嬷答：“寅正（半夜四点）”

    朱厚照对于桂嬷嬷半夜三更喊醒他略有不满，但是还想继续去和杨凌、蒙古小王子相会，也没太多表示，嗯了一声倒头继续睡。

    朱厚照没有等来杨凌和蒙古小王子，依旧是桂嬷嬷的追命叫起：“五阿哥，别睡了，起床了，不早了，该起床了！”

    朱厚照终于怒了，翻身起床，开始训斥：“桂嬷嬷，现在才寅正，天还没亮，起来做什么！！你懂不懂什么叫做‘冬三月，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光’啊！”

    桂嬷嬷一脸茫然：“五阿哥，你说的，奴婢不懂……”

    朱厚照板着脸，一本正经的教训：“我看你也不懂，这是说：冬三月，是‘紧闭坚藏’，生机潜伏的季节，不可扰乱阳气，要早卧晚起，一定要等到天光大亮才能起床。要避寒就温，不要瞎折腾，不然的话，就会肾虚肾衰，到了春天，会得痿厥病的！亏你还是宫中的老人，连这都不知道！半夜三更的吵我睡觉，我要是将来肾虚肾衰，生不出儿子，早死夭折，都要拿你是问！”

    朱厚照这一脸严肃，将桂嬷嬷唬了一跳，桂嬷嬷不敢得罪五阿哥，更加不敢得罪皇帝，只能硬着头皮：“五阿哥……这今儿是您拜师的大日子，皇上也要过去的。三阿哥、四阿哥都已经起床走了，您看，这节骨眼上，您不能去的比他们还晚啊！”

    朱厚照猛然觉得，自己吵着闹着要去上书房读书，真是一个坑爹的决定~！

    在前往上书房的路上，朱厚照坐在轿子里猛补睡眠，外面冷风吹过，偶尔透过轿帘漏入轿中，噤得朱厚照一个寒战，阿嚏一声，打了个喷嚏。

    朱厚照心中仰天长叹，爷的肾气啊，就这么给早早的毁掉了！！！

    上书房位于乾清门内东侧南庑，门向北开，共五间，收拾的干干净净，间间灯火通明，匾额高悬，上书三个大字：上书房。两边各有一联，上联为：念终始典于学，下联是：于缉熙单厥心。此楹联乃乾隆御笔亲书，朱厚照瞟了一眼，点头赞赏：很好，没有错别字！

    上书房正在打扫清洁的宫女太监见到朱厚照来了，都停下手中的事情，转过身背对阿哥，做面壁思过状，以示回避。三个太监提着灯笼，将朱厚照引入上书房。

    此刻尚早，还不到讲学时辰，几位当值的师傅候在偏殿暂做休息，上书房中仅有几名太监旁立。

    朱厚照进了上书房，见书房正中供奉着孔夫子，供桌上摆着各色果子，里间的正位摆着一张大桌，笔墨纸砚俱全，想必是师傅坐的，堂下亦摆着六张略小的书桌，两位阿哥并他们的两个伴读正在温习前一天的功课。

    朱厚照也大大咧咧的走进去，先向三阿哥打招呼：“三哥，这么早啊？”

    三阿哥永璋抬头看了朱厚照一眼：“五弟，你来晚了！”说毕，继续背他的论语。

    三阿哥鄙视朱厚照，他的伴读亦不敢跟朱厚照多说话。朱厚照对此并不在意，笑了一笑，转而去跟四阿哥打招呼：“四哥在读什么书啊？”

    四阿哥永A揉了揉自己的鼻子，一脸可怜兮兮的看着朱厚照：“怎么办，师傅昨天教的《千字文》，我老是不会背……5555，怎么办……‘天地玄黄，宇宙洪荒，’这一句，我背了一晚上都记不住……555……”

    朱厚照十分王八之气的拍了拍四阿哥永A那柔弱的小肩膀，不以为然：“不会就不会，怕什么？多半是老师没讲好，待会儿师傅来了，让他重讲！看你急的那样，没出息！”

    三阿哥永璋对朱厚照这一提议发出一声冷笑，

    四阿哥永A依旧愁眉苦脸。

    朱厚照觉得晚上没睡好，此刻又没有师傅在，于是便堂而皇之的找了个空位，趴在桌子上睡觉了。

    三阿哥永璋更加鄙夷的看了朱厚照一眼，大声背诵昨日老师所教内容。

    朱厚照就着“齐人有一妻一妾”和“天地玄黄，宇宙洪荒，555555”的声音中，终于把刚刚没做完的梦做完了：

    蒙古小王子被自己捉回后宫天天圈养，杨凌成为帝师，一脸温和的看着朱厚照：“陛下，今天我们就开始来讲《电磁通论》……”

    朱厚照皱眉：“杨太傅，我要进军银河系，还是换成《相对论》比较合适吧，要不《量子场论》也成……”

    ============================================

 被鄙视了

    正在朱厚照纠结是先学《相对论》还是先学《量子场论》的时候，他被人拍醒了。

    抬头一看，正是三阿哥永璋。

    朱厚照对永璋送去一个自认为可爱的笑脸后，准备继续睡觉。

    永璋用着一副恨铁不成钢的样子看着他，叹气道：“五弟，你年纪小，容易犯困。但是今天是你开学的日子，可不能这样啊！过一会师傅和皇阿玛就要来了，你还是等下了学再睡觉吧！”

    朱厚照对于三阿哥永璋的好心提醒表示感谢，擦了擦嘴角的口水，正襟危坐。

    没过多大一会儿，就听见宫中打更声，棒棒棒敲了五下，是卯时到了。

    邦声中，太监通传声悠扬响起：“皇上驾到~！”

    偏殿的两位师傅和上书房总师傅出殿迎接，皇子办独门纷纷起身，侍立一旁，朱厚照也规规矩矩的站好，等乾隆前来。

    乾隆来到书房，见朱厚照第一天就来的这么早，表示十分满意，皇子行礼过后，乾隆先说了些场面话，然后指着三位师傅的一位说：“今天是五阿哥开学拜师的日子，永琪，过来行拜师礼！这位王师傅，就是你以后的授业老师了！”

    朱厚照恭恭敬敬的朝三位师傅长揖：“徒弟给师傅有礼了，还请各位师傅不要嫌弃徒弟愚笨，教导徒弟。”

    又朝王师傅一个长揖：“王师傅，徒弟若有顽劣之时，还求师傅严厉督促！”

    三位师傅不敢受朱厚照正礼，侧身在一旁避了开去，亦长揖还礼。

    乾隆看着自己的宝贝儿子小小年纪就如此尊师重道，十分欣慰，嘱咐了两句，就离开了，三位师傅也训了两句话后，回到侧间休息。

    进来三名低眉顺眼的师傅，是教各位阿哥满文和蒙古文的内谙达。

    三阿哥兴致阑珊，不理会他的谙达，自顾自的温习《孟子》。

    四阿哥也一样，和他的《千字文》纠缠不清。

    指派给朱厚照的内谙达来到朱厚照面前：“奴才来教五阿哥学满文和蒙古话”

    朱厚照非常兴奋，暗想若是万一再穿回了明朝，逮住蒙古小王子，可以用蒙古话和对方互骂！

    天亮时分，半个多时辰内，朱厚照已经学会了不下三十句蒙古话了。当然，其中有二十句都是骂人话……

    满文、蒙古文课结束，早操时间到，朱厚照和两位哥哥一齐到院子里做早操，伸展伸展胳膊腿儿，看着初升的朝阳，觉得美好的一天即将到来。

    伸展胳膊腿过后，正儿八经指派给朱厚照的王师傅终于再次登场：“五阿哥，今天是您上学第一天，就从《三字经》开始吧！”

    朱厚照脑袋发麻，使出他以前当皇帝读书时耍赖的老花招：“王师傅，我肚子疼，哎呀，疼，我去厕所一趟！”

    朱厚照在茅厕转了一圈，慢慢悠悠的往回走，估摸着已经过了半个时辰，该课间休息了，才回到上书房。

    没有课间休息，三阿哥还在学《孟子》，四阿哥苦着脸，拿着毛笔抄写《千字文》。

    王师傅一脸和蔼：“五阿哥，咱们再来讲《三字经》好不好？”

    朱厚照无奈，只得点头：“好……”

    “人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁……”

    王师傅读的抑扬顿挫，朱厚照两个眼皮打架。

    王师傅显然也发现了这一点，开始提醒朱厚照：“五阿哥，臣读一遍，您跟着读一遍，好不好？”

    朱厚照迷迷糊糊回答：“好……”

    王师傅念：“人之初”

    朱厚照：呼――呼――

    王师傅念：“性本善”

    朱厚照：呼――呼――呼――

    王师傅念：“性相近，习相远。”

    朱厚照呓语：“杨凌你太差了，相对论公式都搞错，明明是 E= mc²！

    王师傅忍无可忍：“五阿哥！”

    朱厚照被惊醒，茫然四顾：“啊？出了什么事情？！”

    王师傅准备刁难一下这个第一节课就学习态度极差的五阿哥：“五阿哥，你把刚刚臣讲的，背一遍！”

    朱厚照极不情愿：“人之初，性乃善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁，教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。养不教，父之过。教不严，师之惰。子不学，非所宜。幼不学，老何为。玉不琢，不成器。人不学，不知义。……”

    王师傅目瞪口呆，连呼：“神童，神童！”

    引得另外两位阿哥停下手中的功课，齐齐朝朱厚照看过来。

    四阿哥不可置信：“五弟，你一直在睡觉，居然会背了？”

    朱厚照表示毫无压力：“刚刚王师傅念了很多遍了！”

    王师傅反应过来：“哎，不对啊！五阿哥，下面的我还没讲，您就会了？”

    朱厚照含混：那个，谁？我那个听永A年过一遍！

    四阿哥永A内牛满面。

    王师傅老泪纵横，另外一名李师傅也凑过来：“五阿哥可知道这些话的意思么？”

    朱厚照顾左右而言它：“师傅，什么时候下课啊？我有点饿了，想吃水晶包子，阳春芙蓉饼，啊，对了，还要一碗荷叶莲花粥。”

    天终于完全亮了，朱厚照也睡好了，于是，他终于活跃了！

    两位师傅给皇子布置了功课，三皇子练字，四皇子背书，朱厚照捧着《三字经》偷偷讲小话。

    小话内容如下：

    四哥，上书房有什么好玩的没？

    四哥，外面画眉鸟叫的挺好听，我估摸着是个母的，赌不赌？一陪十！

    四哥，伺候你的宫女有漂亮的没？等会趁师傅不注意，咱们去调戏调戏她？

    四哥，你养过老虎吗？嘿，我告诉你，可有意思了，不过这些猛兽中，豹子最来劲，你跟豹子打过架吗？我当年……

    四阿哥悲催的看了看朱厚照，又看了看自己，他背书被朱厚照打断，不小心忘记自己背了多少遍了，遂决定举报：“王师傅，五阿哥老和我讲话！”

    王师傅朝朱厚照怒目，朱厚照大叫：哎呀，我肚子疼，肚子疼，不行，要出去一趟！

    如厕回来，还未等到下课时间，朱厚照更觉无聊，三阿哥正在背《孟子》，朱厚照实在受不了如此浓厚的学习气氛，遂决定打扰三阿哥：三哥，你说齐人既然很穷，他哪里来的钱来纳妾啊？他都讨饭了，我估摸着他那个小妾，早跟有钱人跑了……

    三阿哥怒，亦举报：师傅，五阿哥找我讲话！

    王师傅尚未发怒，朱厚照立刻大叫：哎呀，哎呀，我肚子疼!

    一个上午，朱厚照上了十几趟厕所，顺便调戏了五六个宫女，终于等来了吃饭时间。

    朱厚照暗想，这吃个午饭，怎么着也会有午休吧，两个哥哥实在太闷了，我得教他们点新鲜玩意儿。

    然而并未如朱厚照所料，师傅们在书桌边吃晚饭，又开始讲课。

    朱厚照打了个哈欠，哎，真没劲，午休时间到了！

    ==============================

 吃喝睡的上书房生活

    朱厚照睡得很香。

    正在睡梦之中，忽然晴天一声霹雳，一脸严肃的王师傅站在自己面前：“五阿哥，你虽然很聪明，但是也不可以如此放肆胡来！”

    朱厚照唯唯诺诺，表示自己错了，不管老师讲的多么枯燥，自己也不睡觉了。

    王师傅训完朱厚照，又去检查四阿哥的功课。

    四阿哥战战兢兢，交上自己刚写的一行字：天地玄黄，宇宙洪荒。

    八个字错了五个……

    王师傅看了一眼，叹了口气。

    最后，王师傅回到正位，坐下，语重心长的教育各位皇子：“阿哥们，你们现在不好好学习，是想当朱厚照吗！？”

    朱厚照微微皱眉，站起身来：“王师傅，朱厚照又怎么了？”

    王师傅痛陈：“明代皇帝朱厚照，从小就不认真学习，目不识丁，长大后昏庸无能，被太监把持朝政，弄得民不聊生，最终被我大清击败！”

    朱厚照怒：“王师傅怎么知道大明天子朱厚照不认真学习？”

    王师傅愕然：“显而易见的，他从来不尊师重道，只会捣乱胡闹！”

    朱厚照冷笑：“既然如此说，想必王师傅是不知道，武宗皇帝天资聪慧，过目不忘，是当时大学士杨廷和的学生。杨廷和八岁通读四书五经，十二岁中举人。十八岁中了进士，二十岁被选为翰林，二十一岁翰林院出道，三十二岁就开始给皇帝讲课，名师出高徒，他教出来的徒弟，岂会目不识丁？！”

    王师傅看看太傅杨廷和的壮丽人生，再看看自己都五十了还没资格讲经庭，遂语结：“这……朱厚照昏庸无能，官逼民反……”

    朱厚照打断王师傅的话，笑道：“官逼民反？我只知道，武宗一朝，也就起兵的安化王和谋反的宁王。这两个王爷算哪门子的民？他们根本就是钱太多闲着没事干只有谋反！正说明武宗朝国富力强！”

    王师傅明史知识有限，驳不倒对方诡辩，再换词：“国富力强……这……对了，年年被蒙古袭扰，只得拱手称臣！”

    朱厚照再笑，笑的有点王八之气：“武宗皇帝亲自出关，带领三千铁骑，亲上战场杀敌，初次作战就击败经验丰富的蒙古小王子，打得蒙古人不敢犯边，怎么拱手称臣了？”

    三阿哥、四阿哥开始用崇拜的眼神看着五阿哥。

    四阿哥闪着星星眼：“五哥，你知道的好多啊~！”

    他一激动之下，连长幼次序都搞混了。

    五阿哥朱厚照斜睨着王师傅，看他还能说出什么话来。

    王师傅额头开始冒汗，求助一旁坐着的李师傅。

    李师傅年纪大些，快六十了，他咳了两声，站起来：“五阿哥，臣不知你是哪里听来的关于明武宗朱厚照的传言，但据臣所知，这个朱厚照，不学无术，□良家妇女，宠信宦官，贬斥良臣，实在是史上第一大昏君！五阿哥你是我大清的阿哥，当然比明代那些不中用的皇帝强多了，刚刚王师傅也就是那么一提，不用太过认真了！”

    朱厚照听到这番话，心中愤怒，却也清楚，自己今年只有五岁，不能与对方辩论太多，刚刚已经说得太多，如果再说下去，势必会说出更多他这个年纪不该知道的事情，恐怕会引起他人怀疑，只得愤愤坐下，不再开口。

    李师傅捻着胡子笑了笑，继续说：“既然说到了明朝，今天不妨讲一讲，明为何亡国。都是因为明代那些皇帝，不用功读书，不勤政，弄得天怒人怨，这才被我大清取而代之……”

    朱厚照听得心中狂怒，他将手藏在桌子底下，紧紧的握成了拳头。

    明亡于清？笑话，真是天大的笑话！

    若不是吴三桂个大汉奸引清军入关，中原的皇帝哪里轮得到这些尚处于奴隶社会的建州女真？建州女真入关的时候，崇祯皇帝已死，大明已亡，究竟是什么样的厚脸皮，才能够说：明亡于我大清之手？

    明亡于皇帝不勤政？

    更是天大的笑话！

    大明内阁，早已能独立运转，皇帝不上朝，国事亦能处理。内阁首辅难道是吃干饭的？

    皇帝不上朝，就代表不理朝政？皇帝难道只有天天坐在太和殿才算是勤政？难道只有天天埋在奏折中才算是勤政？皇帝的职能是什么？是找到合适的人，办合适的事情，而不是把所有的事情，都揽到自己头上，把自己累死！

    明亡于宠信宦官？

    呵，朱厚照更是觉得好笑，就连他手下最有权势的太监刘瑾，还不是他想杀就杀，想砍就砍？

    可是，明的确是亡了。

    就是是为什么而亡呢？

    朱厚照也有些茫然。

    李师傅在上面讲课，三阿哥和四阿哥纷纷点头表示同意。

    最后，李师傅总结了一句：“总之，不要学朱厚照就对了！”

    朱厚照怒而起身：“我肚子疼！上厕所！”

    上了厕所回来的朱厚照，气消了点，认真的看着《三字经》，立下宏大志愿：

    将来老子当了皇帝，如果有那个皇子读书不认真，就骂他：你想学文盲乾隆写错别字吗！！！

    如此YY了之后，朱厚照觉得心中顺畅多了，在王师傅讲课的时候，故态复萌：“哎呀，王师傅，不行，真的不行，我觉得我是吃坏东西了，得去厕所，必须去趟茅厕……”

    好不容易捱完了白天的课程，终于到了未正二刻（下午三点三十分），散学了！

    散学后吃完晚饭，三阿哥永璋，四阿哥永A一路小跑，朝演武场奔去。

    朱厚照问明情况，得知是去射箭骑马的时候，也兴奋了，撒腿就朝着演武场冲去。

    四阿哥看着跑远的朱厚照：“三哥，永琪怎么跑的那么快？”

    三阿哥永璋又是一声冷笑：“一点新鲜劲儿而已，我保证他明天就会上厕所了！”

    骑射一直是朱厚照的拿手好戏，当年他当皇帝的时候，就整天的爱好骑射，只可惜朝中一帮老臣，怕皇帝骑马摔着，撞着，拼了老命的阻拦，此时有专门的骑射课程，朱厚照一定要过足瘾！

    让他比较失望的是，骑马射箭必须要五日才在圆明园有一次，今天是练习步射，也就是站着射箭。

    不过有的射总比没有动的好，朱厚照到了演武场，亦恭恭敬敬的朝教自己射箭的两位谙达行了礼，

    两位谙达受宠若惊，要知道教授骑射和满蒙语的谙达，地位是远远比不上教汉文的师傅，皇子们可以轻视他们，甚至训斥他们，皇帝也不会怪罪。

    此刻五阿哥竟然用了正儿八经的礼节拜师，两位谙达不敢受，侧过一旁，又跪在地上朝朱厚照行礼。

    朱厚照见到远处的靶子，心情十分的好：“拿弓箭来！”

    纳丹谙达给朱厚照递上弓箭，朱厚照才五岁，小胳膊小腿的根本拉不不满弓，试了数次都失败，遂转头吩咐：“谙达，这张弓太强，不适合我，给我做张小弓！”

    纳丹谙达犹豫了一下：“好！”

    第二日，朱厚照依旧是上课大睡，气的王师傅大骂：“你想学朱厚照吗！？”

    练习骑射时，朱厚照拿着小弓，满地里追赶鸟雀猫狗，三阿哥永璋鄙夷的看了拿着小弓的朱厚照一眼，双臂用力，张开一张满弓，嗖的一声射出箭，于此同时，三阿哥永璋也哀嚎：“哎呀，我的胳膊，我的胳膊拉伤了~！”

    朱厚照叹气，对着四阿哥永A说：“做事情要量力而行，不要逞强，知道了吗？”

    四阿哥永A用力点头：“知道了，五哥！”

    朱厚照瘪瘪嘴：“嗯，不错！”

    第三日，圆明园骑射。

    朱厚照骑着小马驹，带着小弓箭，又被三阿哥鄙视了。

    三阿哥骑着高头大马，雄赳赳气昂昂的从朱厚照面前走过，嗖的射出一箭，把朱厚照的猎物抢了。

    第四日，朱厚照依旧早起，依旧上课睡觉，王师傅依旧怒骂：“你想学朱厚照吗！？”

    第五日，第六日，第七日……

    等到第十日的时候，朱厚照做了一个重要的决定，他决定，罢课了！

    每天凌晨四点起床，睡眠不足，对于五岁小朋友的发育十分不好，遂不论桂嬷嬷怎么教，他就是不起来，坚持睡到天光大亮才起床。

    万一因为起来太早而睡眠不足，影响发育长成脑残了可就不好了！

    起床后，散散步，吃吃东西，然后步行去上书房。

    上书房的王师傅已经气得吹胡子瞪眼睛了。朱厚照无视，他个人认为，此王师傅讲课，实在是枯燥无味，当年大学士杨廷和讲课的时候，那可是引经据典，风趣幽默，寓教于乐，不可多得。而如今……王师傅自己读一遍书，便要求朱厚照也跟着读一遍，一遍一遍又一遍，第二天再讲四句，读一百遍之后，又将昨天学的四句一起读一百遍。

    每天都是一百遍啊一百遍，朱厚照觉得十分坑爹，坚决不读。

    中午吃完饭后，大摇大摆的走出上书房，散步一炷香，然后回来午休。

    午休也是很重要的，对心脏的发育和修补都很有功效，如果不注意保护心脏，将来会弄成心律不齐，容易猝死。

    散学之后，朱厚照前去骑射，谙达要求他每天练习拉弓一百遍，马步一个时辰。

    朱厚照直咂舌，拉弓一百遍，大哥，我才五岁啊！！！你是想玩残我呐？

    遂每日拉弓二十下，有时精神好，就拉三十下。

    谙达敢怒不敢言。

    如此两天之后，朱厚照便被乾隆召见。

 有女兰馨

    如此两天之后，朱厚照便被乾隆召见。

    乾隆很生气，在乾清宫批完折子语重心长：“永琪啊，我听上书房的师傅们说，你最近很不用功，师傅们讲课，你就打瞌睡，睡醒了不是上茅厕，就是和师傅顶嘴，是不是有这种事情啊？”

    朱厚照坦然：“皇阿玛，给我换个师傅吧，我觉得王师傅不行！还有，那个上学的时间也太早了，我觉得早起了几日，脑袋都疼得厉害，怕是吹风了！要不改晚点吧？”

    乾隆大怒：“王师傅乃是翰林院大学士，是朕亲自千挑万选给你的，分明是你偷懒不用功，贪睡不肯起床，还要狡辩胡缠？！是不是想挨板子？”

    朱厚照默然：“皇阿玛我错了，以后我一定改！”

    第二天回去，照例是早上天光大亮才起床。

    朱厚照毫无压力的表示：童年时期一切都是小事，保证随眠，良好发育，强健身体才是最重要的大事！

    如此往复，一年之后，乾隆经过多次教育，彻底放弃五阿哥了。

    每次教训五阿哥，他都本着“积极认错，死不悔改”的原则，我行我素。

    乾隆打也打过，骂也骂过，从深入谈心到声色俱厉，朱厚照如巍然泰山，我自不动。

    两年之后，上书房的师傅们，也跟随皇帝之后，彻底的放弃朱厚照了。

    王师傅在上面自顾自的讲自己的课，不再要求朱厚照跟着自己一百遍了，从《大学》读到《中庸》，从《中庸》读到《论语》，从《论语》读到《孟子》，统统都只自己读一遍，就算是教过了。

    三阿哥虽然很鄙视朱厚照，但是也有点看不过去：“王师傅，你这样，就读一遍，五阿哥哪里知道你讲的是什么？你看，我都十一岁了，才刚刚读完《孟子》，五阿哥才不到六岁，您老就教到《春秋》了……”

    王师傅看了一眼正在睡觉的朱厚照，叹了口气：“三阿哥，您好好读书吧，五阿哥是指望不上了……”

    夏日，午后，三阿哥在努力的背诵《诗经》第一篇，四阿哥终于开始了《大学》的学习，朱厚照的老师王师傅，已经坐在午休的朱厚照面前，一板一眼的读起《资治通鉴》了。

    睡梦中的朱厚照对《资治通鉴》点评：司马光不厚道啊，嗯――呼――拐着弯攻击王安石――呼――呼――呼――写史书还喜欢脑补，他亲眼看见武则天跳到窗子里掐死小公主的？――呼――呼――呼――呼……

    三年之后，上书房的师傅们，口头禅也变了，之前看到皇子不认真学习，都是说：“你想学朱厚照吗？！”

    如今，上书房的师傅面对刚刚入学的六阿哥，训斥：“你想学五阿哥吗？！”

    王师傅已经把《四书》《五经》《资治通鉴》《性理纲目》《大学衍义》《古文渊鉴》《资政要览》《圣祖庭训格言》等所有该读的书，都在朱厚照面前读了一遍了，此刻无书可读，正在发愁。朱厚照提醒他：“宫中不是《永乐大典》么？有两万多卷，能读很长时间！”

    一语点醒梦中人，王师傅去翰林院找来已经残缺的《永乐大典》副本，开始一字一句，摇头晃脑的读了起来。

    朱厚照打了个长长的哈欠，这日子过得，太无趣了！什么时候才能展开自己争霸宇宙的人生啊？

    当他就这个问题问王师傅的时候，王师傅敷衍他：“快了，快了，五阿哥长到十五岁，就能成亲，到外面去自己住，办个差事什么的，就有用武之地了！”

    朱厚照点点头，继续老老实实的呆着听王师傅读《永乐大典》。

    王师傅摇头晃脑的读着《梦溪笔谈》，朱厚照枕着《武经总要》睡觉，睡了一会，表示不舒服，遂让王师傅再去翰林院，借来《永乐大典》第一千五百卷，翻开，枕着“神臂弓制作图解”继续睡。

    朱厚照十岁的时候，听闻一件奇事。

    早已结婚生孩子的皇长子，因为在迎接皇后灵柩的时候不恭敬，被乾隆骂了一顿后抑郁在心，死了。

    朱厚照叹息，皇长子太柔弱了，年轻就死，多半是因为小时候半夜起来上学吹风闹得。

    遂，朱厚照语重心长的拍着四阿哥永A的肩膀：“小四啊，听我一句话，读书还真不能那么用功！能迟到就尽量迟到，早上多睡会儿，啊~！”

    三阿哥永璋鄙夷的看了朱厚照一眼：“自己不用功，还要带坏别人！四弟，别理他！”

    朱厚照对着三阿哥瘦弱的背影摇头叹息，更加坚定了自己要迟到早退课间休息的想法。

    十四岁的时候，朱厚照已经臭名远扬，人人都知道，五阿哥是大清开国以来，最废材的皇子了。

    不读书，不写字，骑射从来不好好射靶子，就满地追着鸟，鱼，猫，狗，鹿，人射，早上睡到太阳照屁股起床，晚上调戏宫女。

    乾隆提到这个儿子的时候，都觉得无比头疼。

    愉妃提到自己亲生儿子的时候，都觉得十分羞愧，感到此生永无出头之日。

    其它几个在上书房读书的阿哥，亦对五阿哥十分鄙视。

    就连五阿哥的伴读，也随便指派了一个包衣奴才出身的一个叫福尔泰的的家伙。

    朱厚照对此情况毫不在意，依旧该吃吃，该喝喝，该睡睡，该玩玩。

    然而在同一个时间，另一个地点，乾隆愁容满面：“朕刚刚给五阿哥指婚了。”

    已经做了五年皇后的乌拉那拉氏向皇帝进言：“指婚？五阿哥才十四岁啊？”

    乾隆长叹了一口气：“皇后，你知道吗？当年，五阿哥来乾清宫见朕，说要去上书房读书，要多多识字，为朕分忧。可如今，可如今他怎么就这个样子了呢？今天和齐王爷说闲话，真说你家的女儿兰馨长得这么可爱，朕还没这么可爱的孩子呢！大概也只有五阿哥长得和兰馨一样可爱吧……朕也不过就是这么一说，根本没往别处想，结果你猜齐王爷怎么说来者？”

    乌拉那拉氏问：“齐王爷怎么说？”

    乾隆叹气：“齐王爷说：臣帅军出新疆平定回部叛乱，自当百死不悔，只是有一件事情求皇上，兰儿指给谁都行，千万别指给五阿哥！皇后，你说说，这……这完全哪儿跟哪儿啊？永琪这孩子，真的这么差吗？真的，就差到这种地步？”

    乌拉那拉氏同情的看了乾隆一眼，作为乾隆的枕边人，她是很清楚，乾隆对于这个皇子，当初抱有多么大的希望，如今又有多么大的失望的。

    乌拉那拉氏想了想，抿着嘴笑了起来：“皇上，您有所不知，齐王爷是个大男人，说话不清楚，其实是这么回事，齐王爷的福晋，前些日子来我这里，我已经认了兰格格当义女，兰格格和五阿哥，现在是兄妹啦！大概齐王爷也是不想皇上有所误会才这样说的吧。而且前些天，五阿哥来我这里请安，还说兰格格长得像他小妹妹，说他小妹妹死的早，自己没当过哥哥，一直遗憾，一定要认兰格格当妹妹，两人当场就以兄妹之礼相见！”

    乾隆怀疑的看着乌拉那拉氏：“当真？我怎么不知道这事”

    乌拉那拉氏有点委屈：“我倒是想和皇上说，只是这些天您都在令妃那儿，没有机会说罢了。”

    乾隆依旧觉得有些疑惑：“朕没觉得有哪个公主，长得和兰格格很像啊？”

    乌拉那拉氏想了想，说：“大概是五阿哥看人的眼光不同吧……”

    乾隆总算是觉得自己找回一点面子，作为自己儿子的五阿哥也不算是太不堪，遂握了皇后的手：“原来如此，既然这样，不如把兰儿接到宫里来住好了，皇后的义女，就是朕的义女，改天朕和老佛爷商量了，给她个合适的封号。”

    这一天，朱厚照好不容易熬到了自己十五岁的生辰，由于皇子生辰，上书房放假一天（实际上朱厚照天天都在放假），他先是去慈宁宫的皇太后那里请了安，他长得漂亮，又会讲笑话会哄人，哄得老太太十分欢喜，抱在怀里揉了又揉，连声叫：“我的儿，我的儿~！”

    乾隆在一旁十分尴尬的咳了一声，皇太后钮祜禄氏转头看向乾隆，笑道：“儿子吃醋了？”

    乾隆忙道：“不敢不敢。”心中暗叹五阿哥也不是一无是处，至少会哄老太太开心。

    哄完老太太，朱厚照顺便瞟了两眼老太太身边的晴格格，心想，这个妹妹长得比别人好看。

    从慈宁宫出来，朱厚照就绕道去皇后乌拉那拉氏那里请安，看见兰馨跟在皇后身旁，他有些惊喜：“兰馨，你怎么也在这里？”

    兰馨还没答话，乌拉那拉氏抢先说道：“皇上已经认了兰馨为义女的，封为兰公主，永琪，以后你可要好好的照顾你这个妹妹，不要让人欺负她，知道了吗？”

    朱厚照一边点头称是，一边觉得奇怪。

    穿来清朝已经十五年，清廷的规矩他都知道的很清楚，公主不是都一直称呼格格的么？而且不是称呼排行，就是称呼封号，这个兰公主算是什么？难道现在不用固伦和敬、和硕和嘉这种封号，流行赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫这种颜色系单字封号了么？

    朱厚照从乌拉那拉氏那里出来，总觉得这个公主很奇怪，兰公主，兰公主，这称呼好熟悉啊！到底是哪里听说过这个称号呢？

 考虑反清复明

    朱厚照从乌拉那拉氏那里出来，总觉得这个公主很奇怪，兰公主，兰公主，这称呼好熟悉啊！到底是哪里听说过这个称号呢？

    还没等朱厚照想出个所以然，他就已经来到了此行的目的地，生母愉妃住的永和宫。

    朱厚照踏入永和宫大门，眼圈就不由的有些发红，等到了正殿，正看见愉妃和慎嫔在说话，朱厚照同慎嫔打了个招呼后，慎嫔就识趣的走了。朱厚照忍到此刻，再也忍不住扑到愉妃怀里，哽咽的喊出了一句：娘~！

    愉妃本来对于朱厚照的臭名也有所耳闻，平日十分愤恨，但此刻看见儿子长得清秀俊俏，终究是十月怀胎来的骨肉血亲，亦抱住朱厚照，摸着他光溜溜的额头，哽咽着叫了一句：“永琪~！”

    朱厚照当皇帝时，他的生母张皇后就对他不冷不热，一半是因为他自己太过恶劣，另外一半，也是有谣言，说朱厚照并非张皇后亲生，此刻朱厚照见了愉妃倍感亲切，又看见她额头上的白发又多了两根，心中一酸，却放开愉妃，笑道：“额娘，今天是我过生，你准备了鸡蛋和长寿面没有？”

    愉妃笑：“有，有你最爱吃的绿豆面！”

    朱厚照：“我要吃红豆面！”

    愉妃崩溃：“这一会子哪里去弄红豆？你安生点吧！”

    朱厚照怒：“怎么没有，你枕头底下，不是就有一包红豆么？”

    愉妃亦怒：“那是当年你皇阿玛送给我的，你少打这主意！”

    朱厚照开始耍赖：“红豆好吃，真的想吃红豆面，皇阿玛个没心没肺的，这些年来，他来这里的日子，比我来这里的还少，你留着他送的东西做什么，再看也看不出朵花来……”

    愉妃大怒：“你今天不用上学么？怎么还不去上书房？听说你天天睡觉迟到，上书房的王师傅都被你整的头发全白了！我养你这个儿子算是白养了！滚回你的上书房去，别再这里碍我的眼！”

    朱厚照一边吃绿豆面，一边嘟囔：“管我什么事啊？是王师傅他自己硬要和我比背《永乐大典》，比不过我就急白了头发……”

    愉妃一惊：“永琪，你刚刚说什么？”

    朱厚照已经吃完了长寿面，咧嘴笑：“我在说，孩儿一定会加倍努力的！”

    愉妃听了儿子这句正经话，心中感慨万千，觉得儿子终于转性，要走上勤奋刻苦的正途了。

    岂料朱厚照砸吧砸吧嘴巴，露出一副惫懒的样子：累了，睡觉！额娘，让你的宫女素心陪我一起睡！

    愉妃脚下一个踉跄，扶墙出门：原来是要加倍努力堕落啊！！！

    睡梦中的朱厚照，依旧《回到明朝当王爷》。

    杨凌的脸色已经有点不太好看了：陛下，你到底准备怎么完成大业？不会是准备让我穿过来帮你搞定吧？

    朱厚照陷入沉思，片刻之后他笑笑：放心，山人自有妙计！

    杨凌脸色稍霁：“愿闻其祥！”

    朱厚照曰：

    首先，当上皇帝；然后，发展海军，远渡日本，东京屠杀。其次南下，统一印度越南。最后西进，西进路上顺便干掉沙俄，□俄国女沙皇。扫平欧亚大陆，到英国钓鱼后，开发洲际导弹。研发速度快的话，直接统一印第安人统治的美洲大陆；研发速度慢的话，洲际导弹干掉刚刚建国的美国，遂统一全球！完成贝加尔湖放牧，东京街头祭祖的伟大构想！统一全球的同时，不要忘记了研发高科技，登上月球，进军宇宙，一统银河系。

    当这辉煌而伟大的一生，快要完结的时候，银河帝国的皇帝朱厚照，将宣布，银河帝国的国号为――明。

    杨凌抚额：陛下，我该拿你怎么办！！！让我死了穿越投靠黄石算了！

    朱厚照大惊：别啊，你可是我最喜欢的男主角啊，黄石那是《窃明》的干活，你不能这样子抛弃我啊……

    杨凌撞墙：苦逼的穿越者你伤不起啊伤不起！

    朱厚照惊醒，长叹一口气，看了看自己还没发育完全的身子。

    忍忍吧，现在出头，一定会被乾隆捉着强行教育，弄不好要半夜三点就起床，每天背书一百二十遍，这可是一条肾虚肾亏，咳血而死的不归路啊！

    十六岁的朱厚照，依旧在上书房，不过他开始思考一个问题了：为什么其它的阿哥，满十六都出宫另立府邸，娶老婆生孩子了，自己还住在阿哥所？这究竟是为什么？自己向乾隆提了几次，乾隆都表示不准。难道乾隆不怕自己和年轻的宫妃乱搞，给他带绿帽子么？

    朱厚照百思不得其解，抬头望天，天还是澄净的蓝色；低头看地，地依旧是青灰色的石板；扭头看上书房讲课的师傅，换成了有点名气的纪晓岚。

    十七岁的朱厚照，已经从年龄最小的上书房阿哥，变成了年龄最大的上书房阿哥。

    这一年，在上书房读书的阿哥，已经变成了朱厚照的弟弟们：六阿哥永、八阿哥永璇、十一阿哥永w和十二阿哥永D了。

    在朱厚照的榜样带领下，四位阿哥充分的领悟到迟到之奥义，上书房读书时间，硬生生从卯时变成了辰时。

    乾隆震怒，打了伴读训阿哥，训了阿哥打太监，打完太监训师傅，训完师傅砍嬷嬷。

    然而依旧无法改变这一事实，阿哥们还是迟到……

    无奈之下，只有长叹一声：罢了！改成辰时吧！

    众阿哥喜，然而对来一天也不来一个时辰的朱厚照，依旧表示鄙视。

    十二阿哥永D对朱厚照尤其鄙视，看见朱厚照都昂起头，表示看不起汝。

    十八岁的朱厚照，一边撑着脑袋，一边看着自家的伴读福尔泰，开始琢磨，是不是该干点什么，弄个包衣奴才来给自己当伴读，摆明着自己是被完全放弃的人了呀！不过再看看一边还有太监当伴读的……遂心理平衡许多。

    十九岁的朱厚照，开始认真的沉思自己的反清复明计划了！因为最近不光梦见杨凌在责问自己，还梦见了祖爷爷朱元璋在责问自己。

    而且，最重要的是：想当初大明天下，自己十九岁的时候，已经做了几年的皇帝了，天天好吃好喝调戏良家妇女勾搭年轻臣子殴打蒙古小王子；现在穿越了之后非但没有绝世美女、满山小弟、强大劲敌，反而天天的被关在紫禁城读书写字当个连储君都不是的阿哥，太不爽了，爷一定要反清复明！！

    于是，就在朱厚照满十九岁生日这天，他决定：行动的时刻，已经到来了！

    在这一刻，遥远时空的朱元璋和朱棣两爷子，忽然觉得内牛满面，抱头痛哭：“咱两爷子不容易啊，自从那孙子去投胎，整整十九年，终于要看到那孙子奋发图强了！”

    朱棣点头：“父皇，不如你再托梦，问问他准备怎么计划！”

    朱元璋托梦，问朱厚照：乖孙子，你打算怎么走出第一步啊？

    朱厚照：祖爷爷你好像在骂我！

    朱元璋内牛满面，遁。

    朱厚照从梦中醒来，坚定地看着窗外那浩瀚的银河系，握拳：银河系的星球们，星球上的人类、兽人、龙族、精灵、德鲁伊们，你们未来的皇帝，即将迈开他历史性的第一步了！你们一定要等他啊~~~~~~~~！

    然而，尽管朱厚照十分努力的在迈开他的历史性的第一步，但结果还是让他自己比较失望。

    这一年夏天的时候，他既没抓到刺客，也没有能够帮乾隆挡箭，没远征新疆展示其军事天才，更没有混成天地会的总舵主、红花会的大当家。

    朱厚照仰天长叹，半年的时光就这么的荒废了，而令人兴奋的暑起生活即将来临。

    于是，他做了一个伟大的决定，过完夏天，再继续迈第一步。

    所以，当乾隆一声令下，说要去承德的时候，他即刻兴匆匆的准备起行装来了。

    承德避暑山庄避暑是小头，朱厚照看重的，是避暑之后的木兰秋A。

    木兰在承德北面四百里，是先朝时藩王所进献的围猎场所，方圆一千三百余里，围场六十余所，林木葱郁，水草丰茂，群兽聚集，雍正年间便在此设虎枪营，隶属上三旗。

    几乎每年夏天的时候，乾隆都会兴致很好的前来打猎，一方面是以示大清马上得天下、善骑射不忘本的意思，另一方面，也是和蒙古的王公大臣们拉近距离，展示天家威严的好时机。

    这一年的秋木兰之行，乾隆逸兴遄飞，自己坐镇中军，红、白两旗为两翼，管理行围的王宫大臣领路在前，蒙古王公具到，当夜便驻扎与围场之中。

    每年的围猎，都是朱厚照的最爱，他不受宠，没人待见，所以随便去哪里都无所谓。

    皇子阿哥们带着大群侍卫围攻小鹿的时候，朱厚照都是很欢乐的被老虎豹子围攻。

    这一年，当然他也不会例外！

    第二天清晨五更前，管围猎的大臣带领士卒前去看一看第二天行营之所的山川大小、远近等情况，在合适的地方设立看营，供皇帝休憩，观看围场全貌而设。整个围场边界各都派人站岗，护卫皇帝安全。

    等到日出的时候，乾隆方才出营，策马先到看城稍作休息，待蒙古诸王都来的时候，乾隆策马扬鞭，指着远处密林，大声下令：“今日围猎，且看谁猎物最多！所获猎物最多者，朕重重有赏！”

    乾隆的诸位阿哥们：三阿哥，四阿哥，五阿哥，六阿哥，八阿哥，十一阿哥和十二阿哥，皆齐声领旨。

    乾隆身边的武将重臣也不敢落后，一时间乾隆四顾，好似自己在临战指挥千军万马一般，胸中豪气顿生。

    号角声响起，诸位阿哥们和年轻侍卫，武官都冲了出去，他们身后的士卒亦紧紧跟随，木兰秋A，正式开始。

    乾隆扫了一眼阿哥队伍，五阿哥不知去哪里了。

    但多年来的失望加愤怒，已经让他彻底的放弃了这个人，五阿哥来不来，也无所谓了！

    反正其它的儿子还行：

    三阿哥除了孱弱了估计要早夭，不适合当储君以外，其它都挺好。

    四阿哥除了性格柔弱喜欢依赖他人以外，也凑合。

    六阿哥那就更不用说了，精通诗词书画，志在高山流水，只是……算了，又不是每个儿子都要当储君，要是弄出个清徽宗亡国就不好了！

    八阿哥贪赌好色的，脚还跛子，王爷也不需要啥形象，

    十一阿哥，十二阿哥……

    乾隆一个个的数过来，心中叹了一口气，遂又坦然：自己还年轻，才48岁，现在努力一把，生个不世明君还是有可能的……

    那让乾隆考都没考虑过的朱厚照，现在究竟在哪里呢？？

    指挥自己身旁的小太监挖陷阱、埋土雷，忙的不亦乐乎的朱厚照仰天一笑：爷正在玩儿限制级人兽！

 朱厚照救驾

    第一天狩猎结束，让所有人吃惊的是，打得猎物最多的，不是皇子阿哥们，也不是年轻武将们，更加不是乾隆自己。而是硕亲王府的20岁的贝勒浩祯！！

    当朱厚照听到这个消息的时候，撇了撇嘴，表示：此人很2，非常2！

    明眼人都知道，木兰围猎说白了就是场政治秀，虽说没有明面上的规定，可显然这猎物多少，那属于潜规则。

    前来参加围猎的蒙古王公，年轻武将们，哪个不是骑射好手？但每年的第一头猎物，皆是皇帝射杀，若是皇帝兴致高，猎杀一整天，那不消说，这一天的头名肯定是皇帝了。

    若是皇帝只是玩玩，猎杀了一头之后就去喝茶聊天，那这一天的头名，当然是皇帝的儿子阿哥们。

    蒙古王公大臣、年轻的武将都是给阿哥们留面子，这第一天射猎，头两名显然都是内定，其它的人要是抢了皇帝阿哥的风头，还不知道背地里被人怎么看呢。

    先不说皇子们怎么看，但是蒙古王公就会愤恨：爷可是给阿哥们面子，所以才没尽全力，居然被这个不知道哪里冒出来的祯贝勒钻了空子，愤怒的鄙视他！

    这个浩祯贝勒是脑袋里面进水吗？就这么急着在第一天露风头？真想打猎，这都一个多月呢，过了头一天，不是随便他猎的么？还非要在第一天抢皇帝风光，抢阿哥们的风光！

    果然如朱厚照所料，当天晚上，几位阿哥就在背地里把这个浩祯贝勒个骂了个狗血喷头！

    六阿哥：那是个什么东西？我看好一只鹿，竟然被那货抢了过去！

    三阿哥：六弟你不知道，那家伙我看就不是什么好货！你听说过他小时候也是木兰围猎，捉过一只白狐，本来那次我射到一头狼，结果那货来一个什么捉放狐，风头全部给他抢走了！

    四阿哥：永琪来了！永琪，今天你为什么没去围猎？要是你在，肯定也轮不到那个硕亲王府的家伙逞威风！

    朱厚照提着刚刚被他扒下来的虎皮淡定的路过：“我明天和你们一起围猎，到时候要给我喝彩啊！！”

    八阿哥插嘴：“参加个围猎还要人喝彩？永琪，你要是能猎到老虎，我就服你！！”

    十二阿哥永D再次拔高难度：“猎老虎算什么，我要是长到这么大，黑熊都能猎了！要有真本事，那得学人家浩祯贝勒，捉放虎！”

    朱厚照有点不淡定了：“捉放狐？！你开什么玩笑？我要是捉到狐狸，放它做什么？打了来下火锅！”

    众阿哥齐起哄：“捉放老虎，大老虎！要是你能捉到再放，放了再捉，我们都认你当老大！”

    朱厚照决定再次迈开他反清复明的第一步：“好，就这么说定了！谁说话不算话谁就是我孙子！”

    当夜，朱厚照就悄悄的潜入了，一个更加潜规则的地方：木兰猛兽饲养地。

    皇帝打猎，没有猛兽怎么尽兴？猛兽太凶伤了皇帝又怎么是好？所以，下级官员开动脑筋，发挥创造力和想象力，弄了这么一个地儿。

    皇帝打猎的头天，将猛兽喂得饱饱的，然后第二天再放出去。

    吃饱了的猛兽，自然不会主动攻击人，皇帝安全无碍。

    吃饱了的猛兽要饭后散步，皇帝尽可以猎杀。

    然，朱厚照十分缺德的，半夜三更去虎口夺食。

    饲养人员将一大盆肉，丢到了关猛虎的笼子里，走开了。

    朱厚照躲在一旁，等饲养人员走了就弄跟棍子扒拉老虎的晚餐，老虎咆哮愤怒，可是被关在笼子里无可奈何。

    朱厚照抢了老虎的肉，又去抢豹子的肉，抢了豹子的肉，又去抢黑熊的饼。

    一众猛兽对朱厚照十分痛恨，齐齐咆哮表示抗议。

    饲养人员转了一圈回来，回头看看老虎，表示惊讶：呀！今儿老虎吃的真快！

    朱厚照撇嘴：猎杀那些吃饱喝足走都走不动的猛兽有个P的意思，爷要的是真猛兽！众人面前猎杀真猛兽，那才是纯爷们！

    遂，第二天围猎，乾隆坐在看城，悠闲的和一干蒙古王聊天。

    蒙古王公：“远处来的是老虎？”

    乾隆站起身t望，果然是一只斑斓猛虎，被众人围住，正在做困兽之斗。

    朱厚照手中握着网兜，嗖的一下飞出，斑斓猛虎被兜在网兜之中。

    众人齐声叫好，朱厚照更来了兴致，将那只老虎拖过来，提起，伸出手还摸了摸老虎的耳朵以示调戏。

    浩祯贝勒混在其中跟四阿哥搭讪：“四阿哥，这五阿哥真是胆大包天啊！”

    四阿哥永A不满浩祯的用词，瞥了他一眼，不理会，转而去找三阿哥了：“三哥三哥，永琪真的捉到一只猛虎！”

    三阿哥永璋吃了一惊，跟在三阿哥身边的十二阿哥永D有点兴奋：“他昨天说要捉放虎的，走，让他放了再捉！”

    三阿哥和十二阿哥冲到朱厚照面前，十二阿哥大叫：“你说了要捉放虎的！”

    朱厚照调戏好了猛虎，松开网兜，将老虎放了。

    让朱厚照颇为遗憾的是，这猛虎根本没有像那只白狐一样，一望三回头，而是直截了当的，扑向朱厚照，要报复此人昨晚虎口夺食的恶行。

    朱厚照回头再一网兜，老虎扑到半路被网住，呜咽的落下来。

    如此放了两三次之后，乾隆震动：“永琪？永琪！！！那是朕的儿子永琪！！！”

    蒙古王公，周围大臣赶紧拍马屁：“五阿哥神勇啊！”

    乾隆策马扬鞭，朝着自己儿子跑去。

    朱厚照已经玩腻了，抓了活老虎丢给侍卫，十二阿哥又开始出难题：“用网兜谁不会？不能用网兜！”

    朱厚照表示毫无压力，策马前行，只身入密林，身后士卒相随，不过片刻，朱厚照就提了一只金钱豹出来。

    乾隆已经是脸上乐开了花，拍着朱厚照的肩膀，大力表扬：“永琪，想不到，真想不到，你居然还有这手！！”

    朱厚照一看机会来了，赶紧做委屈小媳妇状：“皇阿玛，你终于注意到儿臣了……”

    三阿哥熟知朱厚照的底细，哼了一声表示不忿，四阿哥永A见朱厚照终于被乾隆正视了那么一点点，赶紧上前帮忙说好话：“皇阿玛，五阿哥骑射，是我们这些阿哥中最了不起的！”

    乾隆表示有些不可置信，他的印象，还停留在五阿哥骑着小马，拉着小弓，每天开弓二十次不肯多练的阶段。而且，历年围猎，在他的印象中，似乎没有五阿哥取得名次的印象。

    朱厚照看着乾隆疑惑的表情，心想：“爷要是那么早就露本事，还不被你丫的捉去练习一百遍一百遍啊？”

    还没等乾隆解开心头疑惑，十二阿哥便又叫：“我才不信是你自己捉的！”

    朱厚照笑：“密林里不止一头金钱豹，你敢不敢跟我一起进去，亲眼看我捉？”

    乾隆想阻止，还没等他开口，朱厚照已经和十二阿哥永D进了密林，侍卫紧紧的跟在其后，却不料朱厚照弓马娴熟，片刻就不见了踪影。

    侍卫们急的团团转，乾隆就差要当场砍人脑袋，却不料密林深处出来马蹄之声。

    朱厚照端坐马上，身后的十二阿哥永D紧紧的抱着他的腰，眼圈红肿，朱厚照马前横了一只一米多长的金钱豹，正委屈的嘤嘤嘤呜咽。

    两人来到乾隆面前，十二阿哥跳下马朝乾隆奔去：“皇阿玛，我差点就见不到你了！”

    乾隆怒，朝着朱厚照瞪眼，怀疑他是否想要谋害弟弟。

    乾隆怀里的十二阿哥紧接着补充：“要不是五哥救我，我就真的见不到你了！”

    朱厚照撇撇嘴，将自己马前的另一只豹子丢下马：“永D，服了没有？”

    永D的眼中闪着泪花：“五哥，你是真英雄，我以前不该那么对你！”

    乾隆细问，才知两人深入密林，金钱豹伏击十二阿哥，被五阿哥赤手擒下。

    乾隆大喜，顺带感叹：“永琪，你是怎么能够，赤手擒下这么大的豹子的？朕以前真是错看了你啊！”

    朱厚照表示毫无压力，以前当皇帝的时候，豹房中豹子、老虎满天飞，咱家和豹子那是一对好基友的关系~！赤手抓个豹子什么的，全然不在话下！

    然，朱厚照当然不能这样说，在乾隆面前，装出一副爱护弟弟的好哥哥的形象：“皇阿玛，其实儿臣当时也害怕的紧，当时豹子扑上来，把十二弟的马都给咬死了，我当时真想撒腿就跑，但是一回头就看见了永D，我是他哥哥，我要是跑了，他该怎么办？他该去依靠谁？要是永D没了，皇阿玛该有多伤心啊？就算是我上刀山，下火海，也不能让皇阿玛伤心，让自己的弟弟受到伤害啊！”

    众阿哥看见朱厚照如此有兄弟爱，都纷纷也觉得自己应该对五阿哥有点兄弟爱才是。

    乾隆听了朱厚照的话，深受感动，摸着朱厚照的手，感叹：“永琪啊，你真是朕的好孩子！这些年，朕亏待你了！”

    一干王公大臣见风使舵，猛拍马屁：“五阿哥忠义孝悌，智勇双全~！”

    乾隆哈哈大笑，十分得意。

    然才得意到一半，林中忽然风响，在场猎犬乱吠。

    乾隆翻身上马，一拉马缰，大手一挥，众人齐齐朝后，围成半圆形，张弓待发。

    风亭，周围寂静，猎犬都停止了乱吠，只听得密林处传来咔嚓咔嚓的声响。

    是有东西，朝这边过来，脚掌踩碎了落在地上的枯枝。

    随着那咔嚓声越来越近，众人的一颗心都提到了嗓子眼，只见密林深处，隐隐约约有一只灰熊。

    乾隆即刻兴奋了，灰熊啊，还是他年幼的时候，跟圣祖爷爷康熙一起狩猎的时候，有过近距离接触，今天刚发现了一个好儿子，就又出来一个大猎物，这是否意味着什么呢？

    朱厚照当然也看见那头灰熊了，在心中对灰熊表示歉意：昨天半夜不是故意要偷你食物的，实在是拿顺手了，别找我报仇啊！

    =====================

 惊现小燕子

    朱厚照当然也看见那头灰熊了，在心中对灰熊表示歉意：昨天半夜不是故意要偷你食物的，实在是拿顺手了，别找我报仇啊！

    乾隆放下手中的弓箭，从腰间取出红毛国进贡的火枪，瞄准，扣动扳机，然后轰隆一声巨响，正射中灰熊的左眼。

    可怜那只灰熊，一般白天都不出来狩猎，昨天晚上被人抢了食物，今天实在是饿的受不了了，才冒险来到这里找东西吃。

    结果东西没找到，还引来无妄之灾，一只眼珠没了。

    灰熊又疼又怒，双爪乱舞，发起疯来，朝着乾隆便直奔过来。

    别看灰熊个头大，站起来两米多长，速度却是十分惊人，能够达到时速六十公里，速度堪比传说中的汗血宝马！发怒中的棕熊尤其可怕，能够一张拍碎野牛脊骨，而且还是连续多发，瞬间能拍四五掌。

    现在，这头棕熊就以高达六十公里的时速，朝着乾隆扑过来。

    一些素质差点的马都惊了，年纪小的阿哥们看到浑身冒血，带着眼球飞奔的棕熊，都吓得哭出生来，侍卫齐齐张弓，准备射箭，乾隆端举火枪，绲挠质且幌欤却打偏了，打到灰熊的身体上。

    灰熊皮厚，根本不惧猎枪，只是来势稍稍阻隔了一下，便带着怒吼，朝乾隆扑过来。

    众侍卫齐齐放箭，棕熊肉掌挥出，火枪都伤它不得，更何况是一般弓箭，只霎时，就有一名侍卫被棕熊拍中脑袋，脑浆迸裂而死，白花花的脑浆带着鲜红的血水留了一地。

    灰熊来势丝毫不减，以它百米冲刺只要六秒的速度，直扑乾隆这个罪魁祸首。

    乾隆想要再次举枪，显然已经来不及，整个灰熊已经扑到，掌风凛冽，眼看乾隆就要做它的掌下亡魂。

    就在此危急时刻，乾隆身旁的朱厚照亦同时扑出，抢先灰熊半秒，将乾隆扑到在地，滚了两滚，反手抢过乾隆手中的火枪，嘭嘭嘭连发三枪，一枪打中灰熊的另外一只眼睛，令两枪打中灰熊全身最柔软的肚皮，灰熊的肚子被打穿，肠子都流了一地，临死依旧狂怒击掌，将乾隆刚刚骑的那匹马拍得稀烂。

    乾隆惊魂未定，片刻过后，围场爆发出一阵欢呼。

    乾隆更是激动的紧紧的抱住了这个今天救了自己命的儿子，激动之余，不免好奇：“永琪，你什么时候学会用火枪的？还打得那么准，连射三枪，朕都办不到啊！朕以前，真是小看你了！”

    朱厚照心想：想当年为了穿越，我下过多大的功夫啊，别说这低级火枪，就连火箭筒都是运用的纯熟啊，我练习用的活靶子，刘瑾不知道当过多少遍了，从灰熊到丧尸、从史前巨兽到星际虫族，应有尽有！为的什么？为的就是穿越过来的这一天啊！！

    然，如此大好机会在眼前，朱厚照决定还是低调一些好，顺便表现出自己天才的一面：“儿臣刚刚看皇阿玛用了，危急时刻想不了那么多，多亏老天保佑，误打误撞儿臣竟然没用错，还杀死灰熊！这只能说皇阿玛洪福齐天，才能保佑儿臣一举成功！”

    乾隆喃喃：“天意啊天意，永琪，你知道吗？当年朕年幼的时候，跟圣祖爷来围猎，也是在这个地方，圣祖爷帮朕打死了一头灰熊，救了朕一命，今天在同一个地方，永琪你也帮朕打死了一头灰熊，朕要赏你，好好的赏你！”

    朱厚照做谦虚惶恐装，表示当时一直想着皇阿玛的安危，根本不要求封赏。

    当晚，熊熊篝火之处，朱厚照就被乾隆带在身旁，被众阿哥和王公大臣环绕猛拍马屁。

    四阿哥最先表示对朱厚照的崇拜之情：“五哥读书的时候就厉害，我和三哥还在读《四书》，五哥都已经念《资治通鉴》了！三哥，你说是不是？”

    三阿哥永璋白了一眼自己的四弟，有点不情不愿的点了点头。

    众人忙曰：五阿哥聪慧过人！

    爱好诗词书画的六阿哥接口：“五哥还喜欢画画，他画的那些东西可深奥了，连我都看不懂！”

    乾隆表示好奇求真相，众人忙曰：五阿哥琴棋书画，造诣深厚啊！

    一直对朱厚照爱理不理的伴读福尔泰此刻拉了他的哥哥福尔康，也开始套近乎：“五阿哥，我哥哥这几年在外办差事，遇到好多新鲜事，可有趣了，要不跟你讲讲？”

    朱厚照点了点头，忽然回神：“哎！站住！你哥哥叫什么？福尔康？尔康、尔泰，我怎么觉得这么耳熟？”

    乾隆叹息：他们是你的伴读，你能不耳熟么？可怜的孩子，伴读居然是个包衣奴才出身，永琪，你想换伴读不？

    朱厚照吓了一跳：“回皇阿玛，儿臣读书应该是读的……差不多了……那个……伴读就不用换了吧……”

    乾隆点点头，眼神中满是宠溺：永琪，这些年来，皇阿玛对你实在是多有亏欠啊！放心吧，朕以后会好好补偿你的！

    晚宴散去，朱厚照回自己帐篷，开始琢磨今天这事儿和乾隆的反应，以及众人的反应。

    他想来想去，总觉得有点不对啊！

    在他的计划中，要博得皇帝的欢心，那可是要费大工夫的！

    什么人最能了解皇帝？

    他的妃嫔，他的母亲，他的儿子？

    错错错！当然是当过皇帝的人，才最能了解皇帝了！

    所以，朱厚照的诸多计划，什么割肉喂父啊，什么上平戎十册啊，什么立功沙场啊，什么解决黄河水灾啊，什么办好皇帝交代下来的差事啊，什么猛拍皇帝马屁啊等等等……全部都没用上，只不过就是，抓了两只老虎豹子，打死一头灰熊，就让乾隆欣喜若狂，视自己为珍宝，这也太……不可思议了点吧？

    还有一干大臣的反应，虽然朱厚照知道，清代的大臣，奴性比明代的确多了一点，更爱拍皇帝马屁一点，更喜欢见风使舵一点，但，但，但，也不至于见风使舵的这么快，这么肉麻，这么夸张吧……

    还有蒙古的一堆王公大臣，居然当场提起自己女儿的婚事，虽然清代皇帝娶蒙古女人为后，只是前一天还对自己鄙视鄙夷，后一天就马上要把女儿推给自己，这……这能够解释为蒙古朋友豪放热情坦荡磊落么？

    朱厚照想了一会，不得其要点，也累了，遂睡觉。

    从这一天开始，之后的整整一个月时间，朱厚照都是众人捧月的对象。

    每天是马屁与口水齐飞，羡慕同嫉妒一色。

    而乾隆，却越来越喜欢这个曾经救过自己一命的儿子了。每日打猎，都点名要朱厚照侍立身旁。朱厚照心中哀嚎：我的豹子们，劳烦你们等等了，等我反清复明之后，再来跟你们玩~！

    这一日，朱厚照依旧应乾隆要求，跟在他身旁，陪他狩猎。

    跟在乾隆身边有三个年轻人。目前最得乾隆宠爱的朱厚照，朱厚照的伴读尔泰，尔泰的哥哥尔康。

    按说怎么样也不会是这么个格局，这伴读两兄弟是不该和乾隆站一起的，只是天时地利人和之下，恰巧如此。

    乾隆看着前方大批鹿群，扬鞭谈笑：“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”。

    乾隆话声才落，尔康就大声答应：“是！皇上，我就不客气了！”

    朱厚照翻眼，爷在这里站着，轮得到你强话？

    “谁要你客气？看！前面有只鹿。”乾隆指着。

    “这只鹿是我的了！”尔康一勒马往前冲去，回头喊：“五阿哥！、尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”

    “哥！你一定会输给我！”尔泰大笑着说。

    “尼玛敢抢爷的猎物，找死！”朱厚照肚子里嘀咕。

    三个年轻人一面喊着，一面追着那只鹿飞骑而去。

    马蹄杂沓，马儿狂嘶，旗帜飘扬。

    乾隆带着大队人马，往前奔驰而去。

    一只鹿在丛林中奔窜。

    马蹄飞扬，号角齐鸣。

    尔康一马当先，大嚷着：“这只鹿已经被我们追得筋疲力尽了！五阿哥，对不起，我要抢先一步了。”

    朱厚照无语，喂，那个谁，我跟你好像不是很熟吧，你能不能不要这样自来熟啊？

    尔康拉弓瞄准。尔泰却忽然惊叫起来，对左方一指：“哥！那边居然有一只熊！快看快看！”

    尔康有点慌张，一个月前灰熊的事情他也亲眼所见，当时是属于吓傻的队伍。

    “熊？熊在哪里？”

    朱厚照白了一眼尔康，你以为这里是在玩儿熊出没吗？醒醒吧孩子，熊是怕人的，如果不是那天那只熊实在是饿惨了，根本不会往人堆里扎的。

    遂自顾自的弯弓射箭，嗖的一声，箭矢飞出。

    然，忽然从天而降一个身穿绿底碎花衣服的姑娘，挡在了路面前，来的诡异程度，堪比凌空穿越。

    朱厚照一箭射中那个姑娘。

    女子发出一声清脆的惨叫：啊~~~~！，从草丛中跳起来，再重重的坠地，朱厚照那把利箭，正中女子前胸。

    仓促生变，尔康尔泰快马奔来。

    朱厚照也兴匆匆的跑上前去，暗自琢磨：刚刚那姑娘长得似乎不错，应挽救之。

    遂抢先两人一步，将那女子抱起。

    那女子脸色苍白，眼珠黑亮，睁大了眼睛，颤抖的说出一句：“我要见皇上！”

    朱厚照觉得这事儿透着诡异，遂，琢磨了片刻，决定带到乾隆面前等待他发落。

    女子被带到了乾隆面前，挣扎着半撑起身子，说出了让朱厚照终生难忘的一句话：皇上，你还记得，大明湖畔的夏雨荷么？

    只此一句，色授魂与万劫不复。

    千里之外，百年之后，另一个时空，一声惨叫直冲云霄：“尼玛啊！居然穿到还珠里去了啊！！！”

    朱元璋老泪纵横，一向坚强的朱棣劝慰父亲：“爹！节哀顺变吧！”

    朱棣一语未了，亦滚下泪来，两爷子抱头痛哭，仰天长啸，壮怀激烈。

    朱厚照呆在当场，他，口不能言，手不能动，脑袋中一片嗡嗡作响！

    然后，上辈子活了三十年，这辈子活了十九年，中间作为灵魂的存在过了四百九十年。加起来，在他五百三十九年的人生中，从未遭受过如此大的打击。

    这打击如同五雷轰顶，如同父母齐丧，如同地球毁灭，如同从未穿越。

    这打击让他泪焚成灰，让他万念俱灰，直逼六月飞雪，更甚风波冤狱。

    这打击实在太过巨大，遂，朱厚照在坚-挺了三秒钟之后，坚定的昏了过去，人事不省！！

    ======================================================================

 还珠封号

    这打击实在太过巨大，遂，朱厚照在□了三秒钟之后，坚定的昏了过去，人事不省。

    ================================================================

    “永琪！！”

    “五阿哥！！”

    “五哥！！”

    众人齐声惊呼朱厚照，唯有乾隆拿着手里的画和扇子，目瞪口呆。

    片刻之后，乾隆大呼：“太医！！传太医！！！”

    等到朱厚照再次睁开眼睛的时候，正听见乾隆的惊呼，朱厚照爬起来：“皇阿玛，我没事了，不用传太医！”

    乾隆不理会朱厚照，径自上前，抱起小燕子：“太医，太医，你一定要治好她！否则朕砍你脑袋！”

    在这一刻，朱厚照终于明白，为什么自己这么轻易的，就获得了乾隆的欢心。

    原来，这TM是NC的世界啊！！！

    木兰秋A就此结束，朱厚照骑在马上朝回京的路上走，脑海中反反复复的出现这一句诗：

    雨后荷花承恩露，

    满城□映朝阳。

    大明湖畔风光好，

    泰岳峰高圣泽长。

    朱厚照不仅感叹，好湿好湿，真是淫得一手好湿啊！！

    其艺术价值，堪比某太祖的：天生一个仙人洞，无限风光在险峰！！

    回京的朱厚照，有了新的任务。

    那就是――自杀求穿越！

    跳崖：紫禁城外的煤山，说高不高，说低也不低。

    朱厚照站在煤山顶上的那颗有名的树下，举目苍凉，义无反顾的朝下跳了下去。

    然，就在这跳崖=穿越的时代，朱厚照他失败了。

    他深深的吸了一口气，大呼一声：跳崖穿越后又是一个好时代！然后用尽他全身力气，纵身一跃~！

    他噗通一下，跃入了煤山脚下的北海湖中，然后游了回去。

    被雷劈：紫禁城中的殿前广场，他在雷雨交加的夜晚，努力的放风筝。

    然，在这个被雷劈=穿越的时代，朱厚照他失败了。

    他高举着导电的风筝，跑得正欢，结果风筝缠绕在了翰林院的屋顶上。

    遂，雷劈中翰林院，《永乐大典》就此毁灭。

    睡觉醒后自然穿越：朱厚照努力睡觉，第二天醒来，还是在皇宫，被桂嬷嬷催：“五阿哥，该去上书房读书啦~！”

    就在朱厚照为自己无法穿越回去而苦恼的时候，一件大事发生了――小燕子，从昏迷中醒了。

    朱厚照被乾隆要求，前去令妃娘娘的寝宫，探望小燕子。

    理由：小燕子是他射伤的，他必须去补偿。

    朱厚照只得硬着头皮往令妃的延禧宫走，由于他尚未从还珠格格这么强烈的打击中恢复过来，所以有点无精打采的。

    等到了延禧宫，看见此处的宫女都不如皇后那里的漂亮，更加的郁闷。

    往日对朱厚照不理不睬的令妃此刻见了朱厚照，亲热的像见了乾隆一样：“五阿哥来了，快请坐。听说五阿哥在木兰大显身手，真的是让人佩服的五体投地啊！”

    朱厚照点了点头，说：“我想来看看这个……就被我射伤的那个……”

    令妃微笑着说：“五阿哥是想来看看小燕子？”

    朱厚照点了点头，令妃领着朱厚照进入内殿，小燕子正换好了衣服在那里吃香枣，枣核吐得到处都是，看的朱厚照心惊胆战，朱厚照看着随地乱吐垃圾，举止粗鲁的小燕子，联想到自己将来的命运，恨不得即刻就把小燕子掐死算求！

    他咳了一声，小燕子认得朱厚照，即刻就跳起来：“你是谁？就是你那天差点把我射死的！哼！你来这里做什么？”

    朱厚照不去理会小燕子，转而朝令妃说话：“令妃娘娘，我有几句话想同这个……这个姑娘说……”

    令妃察言观色，连忙笑道：“五阿哥请便！”

    令妃说着，便带领宫女走了出去。

    小燕子一见令妃走了，射伤自己的大坏人又在眼前，即刻害怕起来，害怕中有还带着三分强势：“你想说什么！？哼，是想来跟我道歉吗？我不接受！”

    朱厚照头皮开始发麻：“道歉个毛啊？你，哪来的回哪去啊！别再出现在爷的世界里！”

    小燕子不可置信的睁大她的大眼睛，她不相信，这个世界上怎么会有这么粗鲁的人呢？这个人看起来好温雅，好有气质，好有文化的样子，怎么会说出这么残酷的话，难道这个地方不欢迎她吗？难道是皇阿玛不要她了吗？

    小燕子双眼红了，含泪怒斥：“你这么说是什么意思？你怎么可以对我说出这样的话？我才刚刚伤好！我不接受，我绝对不接受，我绝对绝对不接受你刚刚所说的话！”

    朱厚照怒了：“话我只说一遍啊！别逼我出绝招！你是自己消失，还是让我帮你消失！！”

    小燕子的双眼，充满了泪水：“你怎么可以这么无情，这么残酷，这么冷漠？

    朱厚照：“我哪里无情，哪里残酷，哪里冷漠！？”

    小燕子：“你哪里不无情？哪里不残酷，哪里不冷漠？”

    朱厚照：“我就算再怎么无情再怎么残酷再怎么冷漠，也不会比你更无情更残酷更冷漠！”

    小燕子：“我会比你无情！？比你残酷！？比你冷漠！？”

    朱厚照沉默半秒，终于爆发了一声史无前例的惨叫：“尼玛啊！琼瑶的世界你伤不起啊伤不起啊！”

    遂，仓皇出逃，下定决定，不论乾隆怎么说，坚决不再踏进小燕子住处半步！

    当日，朱厚照再次乾清宫求见乾隆。

    乾隆正在和众位大臣在这里议事，听见朱厚照求见，十分欣喜，传旨宣其进殿。

    朱厚照朝乾隆行完礼之后，本来准备开口再次求乾隆委派自己一个外派的差事，却没想到，乾隆还未等朱厚照开口，便首先说道：“永琪，你来的正好，对了，你还记得那个被你在围场射伤的姑娘吗？”

    朱厚照心中哀号：我记得，我记得，我永远都记得啊！！！我什么时候穿越回去一定好好的看琼瑶奶奶的小说，一定一字不漏的看，然后我就会早早的发现，我是不是穿越到她这里了！！！！

    朱厚照面无表情：“当然记得，皇阿玛怎么提起她来了？”

    乾隆想到小燕子，便不由的露出慈爱的笑容：“永琪啊，朕已经决定，收小燕子做义女了，刚刚和几位爱卿商议，纪爱卿说，封为‘还珠格格’，永琪你觉得这称号怎么样？”

    朱厚照抓住最后一根救命稻草：“皇阿玛，儿臣觉得不好！”

    乾隆和纪晓岚以及傅恒等几位大臣都面露疑问，乾隆奇道：“为什么不好？”

    朱厚照道：“还珠还珠，‘珠’通‘朱’，‘还珠’即通‘还朱’，这是要归还朱家天下，乃是反清复明大逆不道的名字，这种名字，如何能取？纪大学士，你给新格格取这个名字，用意何为啊？”

    乾隆惊醒，纪晓岚噗通一声跪下：“陛下，奴才无心的，奴才无心的啊！陛下恕罪，陛下恕罪啊！”

    朱厚照满意的点头，清朝乾隆时期的文字狱尤盛：

    朱厚照十五岁的时候，胡中藻的《坚磨生诗抄》中，有“一把心肠论浊清”之句，乾隆就认为加浊字于清国号之上，是毁谤清朝，下令将胡中藻全族处斩，祸及亲友，就连胡中藻的名义老师――已经死了的辅政大臣鄂尔泰都难逃牵连，其牌位被撤出贤良。

    朱厚照十七岁的时候，乾隆南巡，发现彭家屏写书，万历年号中的“历”不缺笔避讳，说他“目无君上，为人类中所不容”，赐其自尽，其子皆斩。

    诸如此类，数不胜数，皆穿凿附会即可引申为大逆不道，比康熙年间的《明史》案还牛叉！

    不仅如此，更加牛叉的是，就连说胡话的疯子都不放过，凡是涉及“明”“清”“朱”“胡人”等，都被用来大做文章，堪称是史无前例，前无古人，后无来者，赶上秦始皇，超过文化大革命！

    纪晓岚已经是额头冒汗，背心都被汗水浸湿了，乾隆也有些怀疑的看着纪晓岚。

    朱厚照心中暗爽了一把，活该你上课的时候总为难我！

    小爽了一把过后，朱厚照开口替纪晓岚求情：“皇阿玛，儿臣想纪大学士也是无心之失，况且又是朝廷重臣，不必追究，不如想想，那个格格究竟封什么好吧！”

    乾隆点头，心有不甘：“纪卿家起来吧！身为朝廷重臣，如此思虑不周，岂不是让人笑话？罚你半年俸禄！”

    纪晓岚谢恩后站起，深深的朝朱厚照看了一眼，表示由衷的感谢此位仁兄帮自己逃离文字狱苦海。

    遂又有大臣提议：“明珠格格？”

    乾隆变脸，该大臣识趣，意识到此封号还是大逆不道。

    “天赐格格？”

    乾隆摇头，表示太傻。

    “承恩格格？”

    朱厚照暗想，这位提议的大臣口味好重啊，人家不要穿越到**的世界嘛，嘤嘤嘤。

    乾隆还是摇头，估计也觉得此封号过于YD。

    “莲藕格格？”

    大臣们思维枯竭，灵感迸发！

    “湖绿格格？”

    “粉红格格？”

    大臣们的思维开始扭曲。

    最后乾隆一语定音：“就叫逸佳格格！”

    朱厚照表示乾隆品味依旧底下，大臣们如释重负：“皇上英明，皇上圣明，此封号甚好！逸兴遄飞，北国佳人，真是大气之中不失温婉，豪迈之中不乏美艳啊！”

    “皇上文采斐然，臣等自愧不如！”

    乾隆转向朱厚照：“永琪觉得如何？”

    朱厚照用力点头：“甚好！皇阿玛果然造诣不凡！”

    后半句朱厚照没说出来：谢天谢地，我终于，摆脱了还珠格格的噩梦！！！宜家就宜家吧，也算是世界名牌了！！

 天才构想

    =============================================================================

    小燕子封号已定，朱厚照自认总算是脱离了《还珠格格》的世界，到了穿越架空小说《一假格格》的世界，遂，认为不需要去找乾隆要出京的差事躲避还珠了，却不料乾隆定下了私生女的封号，随即便问道：“永琪来找朕，有何要事啊？”

    朱厚照的欣喜，还没过半秒钟，就被这个问题乌云压顶。

    他想了想，再次郑重的提出自己的要求：“皇阿玛，儿臣年纪已大，自认为再住在宫中实属不和礼法，求皇阿玛允许儿臣外出居住！”

    原先经过了一场文字狱环绕的诸位大臣，看见两爷子讨论私事，忙奏：“臣等还有要事，请退！”

    乾隆点点头，众臣朝皇帝行礼，然后倒退着出了乾清宫。

    朱厚照看乾隆对自己的要求不置可否，继续努力：“皇阿玛，我朝祖制，也未有成年皇子仍长居宫中之礼，儿臣虽洁身自好，也难以招架流言蜚语……”

    乾隆抬头，淡定道：“永琪说的也有些道理，这样吧，朕找皇后商量商量，看看给你在什么地方建府邸合适吧！”

    朱厚照大喜，连忙告退，出了乾清宫立刻就往皇后的住处奔，顺便还带了些麝香、冰片什么的，前去贿赂。

    到了皇后处，朱厚照细心的观察，发现皇后的眼圈有点红，脸上还带着些愤怒。

    朱厚照小心翼翼的试探：“儿臣给皇额娘请安！”

    乌拉那拉氏显然心不在焉，点了点头表示一下，随即说道：“还是永琪孝顺，知道常常来看看你额娘！”

    朱厚照心怀叵测：“儿臣前两日出宫，遇见一个开药铺的朋友，送了儿臣一些上好的香料，儿臣是个男子，用不着这些，又想着这宫中，只有皇额娘配用这些好东西，特意来孝敬额娘。”

    乌拉那拉氏依旧不感兴趣，随口道：“容嬷嬷，收下吧，难得五阿哥一片孝心啊！”

    容嬷嬷收下朱厚照所送麝香，麝香香味奇特，乌拉那拉氏愣了一下，随即问道：“都是些什么香料？”

    朱厚照露出一副无害的笑容：“是些什么麝香、藏红花、冰片之类的东西！都是上好的货色。”

    他一面说，一面去看皇后脸色，只见皇后的眼角跳了一跳，和容嬷嬷两人眼神交汇了些复杂的内容。

    朱厚照知道自己送对了东西，自己送的这些东西，都是后宫争宠，谋害皇子，居家旅行必备良方，皇后出宫采办或者让人购买，都是有记录可循，这朱厚照送的礼物，正合皇后心意。

    这东西送到皇后手里，后宫绝对风云变幻，自己的竞争对手那是成批量的减少啊！

    皇后的脸立刻就变了，声音也十分和蔼：“来，永琪，坐到额娘身边来。”

    朱厚照乖乖的坐过去，皇后又问：“听说皇上从木兰围场带回来一个姑娘，你知道是怎么回事吗？”

    朱厚照道：“是儿臣当日射猎，不小心射中的，谁知道一回来，竟然成了个格格，儿臣早知道有今日之事，当时打死都不会和这个姑娘有任何联系！”

    朱厚照说的可是完完全全的心里话，皇后拉过朱厚照的手，显示亲热状：“永琪是个好孩子，你也长大了，的确要和这些内眷有所避讳，这样吧，我就去找皇上说说，让他给你在外面建府邸，给你娶个福晋，你看如何？”

    朱厚照大喜，暗想皇后娘娘您太上道了！

    说了几句闲话，正准备告辞，却听见皇后说：“你这次去木兰围猎，见到硕亲王府的祯贝勒了吧？”

    朱厚照点头，又见皇后犹豫了片刻，道：“永琪你觉得这个人怎么样？”

    朱厚照心中警惕，一股不祥之感扑面而来，他想了想，道：“儿臣觉得还行吧，骑射挺不错的，只是不太会做人，阿哥和蒙古王公大臣们，似乎对其颇有微词。”

    皇后听了这话，如同找到知音一般，越看越觉得朱厚照每句话都说在心坎上，遂向身后的帘子说：“兰儿，你出来吧，五阿哥从小就和你亲厚，都是自己人！”

    于是，朱厚照就看见，帘子后面，出来了一个梨花带雨的美女。

    不祥之感再次笼罩。

    皇后道：“兰儿，咱们是深宫妇人，即便是求皇上，皇上也不一定就会为你做主，说不定还会认为咱们多事儿，不如让你的哥哥，去帮你出头，教训教训那个不知天高地厚的家伙，怎么样？”

    朱厚照的笑容有点僵硬了。

    兰公主有些害羞的看了朱厚照一眼，朱厚照对美女露出一个温柔的笑容。

    却不料兰公主哇的一声哭了出来，断断续续的讲述了自己婚后的悲惨遭遇。

    朱厚照越听越心惊，越听越诡异，在听到“捉放狐、白吟霜、怀孕流产”这一系列名词的时候，他再一次内流满面了！！！

    怪不得！怪不得那个什么兰公主听起来有点耳熟，怪不得什么“捉放狐”的故事，那么的玄乎。怪不得！！！

    一切的一切，在“白吟霜”三个字从兰公主口中吐露出来的时候，就真相大白了！

    琼瑶奶奶的小说，朱厚照是不看的，但是遭不住琼瑶奶奶的电视剧中，有许多美女。

    于是本着爱美女的原则，朱厚照也瞄过两眼电视剧。

    当时，就被那楚楚可怜的白吟霜给震精了，遂，多看了那么一眼。

    然，就是这多看的一眼，让朱厚照现在，如五雷轰顶。

    才出《还珠》，又入《梅花烙》啊！！！！！

    这究竟是个什么样的世界啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

    在这一刻，朱厚照想到这曲折忐忑的人生，实在是忍不住落下泪来。

    皇后看见朱厚照落泪，亦落泪：“永琪，你说硕亲王府是不是欺负人？俗话说，不看僧面看佛面，他们这样对待兰儿，是没有把你皇额娘放在眼里啊！！！”

    兰公主一看终于有一个男人，为自己的悲惨遭遇落泪，而不是叱责自己不贤惠、小气善妒，更加哽咽，终于觉得，自己不是一个人在战斗啊，不是一个人！

    朱厚照痛定思痛，决定什么差事，什么出京，什么反清复明，在现阶段都是小事，现阶段第一大事，那就是把《梅花烙》干掉啊！！！

    于是，朱厚照在皇后和兰公主面前，猛拍胸脯：“额娘，兰妹妹，你们放心！这种人渣，我见一个灭一个！太让人气愤了！这还让不让人活了？我一定会让那些，跳梁小丑，得到他应得的下场的！”

    兰公主盈盈拜倒：“五哥，一定要给我做主啊！兰儿先行谢过了！”

    朱厚照化身穷摇，拼命点头：“放心，你的事情，就是我的事情！交给我好了！”

    临走，不忘嘱咐：“皇额娘，兰公主这件事情，就不要让皇阿玛知道了，不然容易生变！”

    皇后亦嘱咐朱厚照：“永琪啊，额娘知道你一片孝心，那个送给额娘的东西，额娘收下了，不过也别去跟旁人讲，免得一些心怀不轨的人背后嚼舌根！”

    两人临走握手，从长辈亲属关系，变成了革命战友关系。

    然而回到住处以后，朱厚照开始冥思苦想，怎么破坏《梅花烙》呢？

    梅花烙这剧情，他除了记得白吟霜很漂亮，想要据为己有之后，就再没有别的认识了呀！！！！

    数日过后，乾隆领着新收的义女小燕子去天坛拜祭后，朱厚照还在冥思苦想，怎么破坏《梅花烙》的剧情。

    不是他不会搞破坏，而是他根本不知《梅花烙》的剧情是怎么个发展的。

    正在朱厚照为此烦忧的时候，伴读福尔泰协同尔康拜访。

    自从朱厚照木兰围场显了本领之后，这两兄弟就时不时找朱厚照亲近，理由各种各样，朱厚照本着多收小弟的原则，也温和的接见了这两兄弟。

    此刻，见了这两兄弟，接见完毕之后，尔泰首先开口：“五阿哥，你还记得小燕子么？”

    朱厚照内牛满面：为什么这些天每个人，都跟脑抽了一样，硬要把爷和小燕子扯一起啊！？

    朱厚照淡定的问：“什么事啊？”

    尔泰：“这个事一言难尽，在宫里也说不清楚，现在还早，不如去我家一趟……”

    朱厚照严肃的拒绝了这个提议：“皇阿玛让我这几天好好读书，说要派我差事，让我别乱跑！”

    福尔康上前一步：“我相信五阿哥的智慧，会想出好的解决办法的，尔泰，这里也没什么外人，不如就在这里同五阿哥说吧！”

    朱厚照看了福尔康一眼，表示此人毕竟是哥哥，懂事！

    遂洗耳恭听。

    原来在大学士府福伦家，又找到了一位“沧海遗珠”。现在不知该如何是好，遂请求五阿哥闪烁一下其智慧的光芒。

    朱厚照沉思，一道光从他眼前闪过。

    他一拍大腿：“有了！”

    福尔康，福尔泰忙问：“想到办法了？”

    朱厚照不得不佩服自己的智慧，他想到了一个绝妙的好主意：以子之矛，攻子之盾。

    矛和盾那向来都是一对好基友啊！

    所以，用琼瑶奶奶的小燕子，去搞定琼瑶奶奶的小白花，用琼瑶奶奶的福尔康，去搞定琼瑶奶奶的咆哮马，是再完美不过的事情了！！！！

    朱厚照做出了一个大胆的构想：“让小燕子出宫，和紫薇见上一面，让她们两个先说清楚！”

    尔康尔泰点头称赞，朱厚照继续构思：半路上将小燕子放去硕亲王府，让她代表月亮，去消灭邪恶的《梅花烙》吧！

    思及此处，朱厚照忍不住哼歌：春天的故事~！乾隆二十四年~！有一位天才~！在琼瑶的世界，画了个圈~！啊，春天的故事~！

    哼完，朱厚照抬头，发现乃是秋天，遂将此行动，取名为――秋天的童话！

 小燕子大闹硕亲王府

    发誓再也不接近小燕子的朱厚照，终于再一次踏入小燕子的住所――漱芳斋。

    =================================================================================

    当他抵达漱芳斋的时候，眼前的一幕还是把他给震撼了。

    已经封了格格的小燕子趴在地上，她的两个宫女，四个太监也趴在地上。

    小燕子摇着色子，一边摇一边大声吆喝：“买大买小啦，买大买小啦~！”

    居然在公然聚赌！！！

    小燕子见了朱厚照来了，也不怕自己聚赌的事情被传出去，更没半点礼节，大大咧咧的朝朱厚照说了一句：“五阿哥，一起来玩儿吧~！”

    朱厚照忽然有一种内牛满面的感觉，受琼瑶奶奶眷顾的人，是多么的幸福啊！！！

    祖爷爷，为什么你不这样眷顾一下我呢？？？

    朱厚照犹豫了半秒钟：“好！”

    小燕子：“买大还是买小？”

    朱厚照：“大！”

    小燕子开，果然是大。

    “大还是小？”

    “小！”

    再开，果然是小。

    如此数十次，次次无虚。

    小燕子忽然觉得，眼前这个英俊的阿哥，被神圣的光环笼罩，她充满敬仰的问：“五阿哥，你怎么可以这么厉害？每次都对？”

    朱厚照淡定回答：“你用水银色子，我想听不出来都不行啊！”

    小燕子马上换掉作弊的色子，再来：“大还是小？”

    朱厚照表示依旧无压力：“大！”

    再开，再中。

    小燕子将手中的色子一仍：“不玩了不玩了，再玩就输光了！”

    朱厚照不怀好意：“这样赌银子有什么意思？不如玩点刺激点的！”

    小燕子忽然觉得朱厚照十分英俊：“好呀好呀，要怎么刺激？”

    “比谁的点数大！如果你输了，就要给我去办一件事情！”

    小燕子觉得自己要爱上朱厚照了，用力点头，再次开始摇色子。

    摇定，开。

    两个色子全部都是六点，最大！

    朱厚照拿过色子，一摇，只听得色子被摇得咯蹦乱响，摇定，开！

    小燕子目瞪口呆。

    两枚色子被从中间裂开，变成了四枚，两个六点，两个一点，一共乃是14点。

    小燕子呆若木鸡，朱厚照提点对方：“你输了！”

    小燕子一拍胸脯，做江湖儿女状：“说吧，你要我帮你办什么事情？上刀山下火海，风里来雨里去，我小燕子女侠，绝对不皱半点眉头！”

    朱厚照点头，让宫女太监都退下之后，语出惊人：“认我当老大吧！”

    小燕子一天之中，惊喜不断，有点吃不消了。

    她愣了一会，立即拜倒：“大哥在上，受小妹一拜！”

    朱厚照有点不满：“我想收小弟！”

    小燕子眨着她的大眼睛：“可是，可是我是女的呀！”

    朱厚照无限忽悠：“男女平等！”

    小燕子有点委屈：“大哥在上，受小弟一拜！”

    朱厚照满意的点点头，终于收了第一个小弟了，万里长征第一步，总算是迈出去了！

    最最重要的是，这个小燕子，认了自己当老大，以后不会哭着喊着要嫁给自己，终于摆脱了自己和小燕子，你是疯子我是傻子，缠缠绵绵走天涯的可怕命运！

    遂，朱厚照就自己的第一个小弟，强调了本帮会的保密事宜之后，拍了拍手，在外等了许久的尔康尔泰进来。

    两人向小燕子说了紫薇的情况，小燕子跳起来：“我要出宫，我一定要出宫一趟，去看紫薇！”

    第二天，朱厚照坐着马车，拿着皇后娘娘的令牌，带着小燕子出宫了。

    先去福伦的学士府，小燕子紫薇真假格格见面，抱头痛哭了一阵后，朱厚照终于说出了自己的真实目的：“好不容易出宫一趟，我们四处逛逛吧！”

    小燕子，紫薇坐在车中，朱厚照垂涎紫薇美色，亦坐在紫薇身旁。

    尔康敢怒不敢言，和弟弟尔泰驾车，在朱厚照的指点下，朝硕亲王府的大门逛去。

    朱厚照和紫薇聊了两句，见此女总是停留在诗词歌赋这类无趣的内容上，既不黄也不暴力，遂也对紫薇没啥兴趣了，撩开帘子，看看街道：“这里有一座酒楼还不错，不如上去吃点东西，也饿了！”

    五人上楼，要了靠窗的雅间，朱厚照先是吃了个饱，随后漫不经心的说道：“你们听说过这里的故事吗？”

    小燕子抢先说：“快说快说！”

    朱厚照就自己派人打听到的事情，缓缓道来：

    以前，这里有个卖唱的女人叫白吟霜，有一天，一位贝勒来喝酒，看上了这个卖唱的歌女，和另外一个公子哥抢歌女，双方大打出手，结果这名白歌女的老爹被打死了！

    那位贝勒见这名姓白的女人死了爹，就把这个女人买了下来，养在别院，不清不楚的混在了一起。

    紫薇眉毛轻轻的蹙起：“这个女人怎么这么……这么的……身上带着孝，就跟别的男人……”

    小燕子心直口快：“不要脸的女人呗，多了去了！呸！”

    朱厚照见了两人的态度，暗自点头。

    继续开讲：结果后来，贝勒被皇上指婚，娶了公主，还在新婚期间，就把那女人弄进自己的府中，搞大了肚子，又冷落公主，和公主吵架，还打女人……

    紫薇已经在滴泪了：“天啊，天下怎么还有这么可怜的女人……”

    朱厚照心中一惊，却听紫薇继续说：“刚刚嫁了丈夫，就被丈夫这样对待，真是太可怜了，我好心疼，好心疼……”

    尔康连忙表态：“紫薇，你放心，我绝对不会做这样的事情，我要和你一生一世一双人！我绝对不会娶别的女人，绝对不会……”

    紫薇害羞脸红，和尔康含情脉脉的对望。

    小燕子已经拍案而起：“那个姓白的女人和贝勒太不要脸了，有妇之夫还这样到处勾搭女人，要是撞到我小燕子的手里，我非好好的教训这一对奸夫淫-妇不可！”

    暗恋小燕子的尔泰连忙灭火：“小燕子，你先别这么激动，我觉得，他们也是情有可原，情不自禁……”

    小燕子怒，一巴掌朝尔泰扇过去：“你说什么！！！情不自禁？哪里来的情不自禁！！？如果真是情不自禁，为什么他要娶公主，他既然娶了公主，为什么还要在新婚之间找别的女人，你这样替那个花心的贝勒说话，是不是也想像他那样！？”

    尔泰被小燕子淫威所迫，只得委屈点头：“是，我觉得那位贝勒做的不对！小燕子你冷静一点，别那么冲动……”

    小燕子大叫：“我无法冷静啊！我一定要去给这对奸夫淫-妇一点颜色尝尝！怎么可以娶着一个人，还爱着另外一个人！！！”

    朱厚照心中暗赞：小燕子真乃猛将兄也！

    朱厚照装作无辜开口：“小燕子，你别冲动，我跟你说这个，是要告诉你，等会我就要去这个和硕亲王的府上，谈点事情。那个贝勒，就是亲王的儿子，你……”

    小燕子义愤填膺：“五阿哥，我要跟你一起去，去问问那个什么亲王，究竟是怎么教儿子的！”

    朱厚照训斥：“小燕子，你这么冲动，我不带你去了！”

    小燕子忍着气坐下：“我不冲动，五阿哥你快带我去看看，我一定一定，不会冲动！”

    朱厚照一行人，吃饱喝足，攒够体力，朝和硕亲王府开进。

    和硕亲王一听说五阿哥到访，连忙开了中门出来迎接，再一看，一同前来的还有一位女扮男装的格格，不知朱厚照究竟要来此作甚？

    朱厚照早有准备，大摇大摆的进了王府，对和硕亲王道：“皇阿玛前两天吩咐我一项差事，我也没办过，正好想过来，问问有这方面经验的王爷，王爷，请！”

    和硕亲王满脸赔笑，他是乾隆隔了N多辈的亲戚，早被冷藏，见来了大人物要与自己商议国家大事，喜笑颜开，忙将朱厚照请入书房，吩咐府中，就算是出了天大的事情，也不能打扰。

    朱厚照端起青花瓷茶盏，悠闲的喝了一口茶之后，慢悠悠的道：“王爷，你知道英国人洪任辉的事情吗？”

    王爷摇头：“请五阿哥赐教！”

    朱厚照不慌不忙：“是这么回事，我朝的通商口岸，本来是设在广州，结果这个英国人洪任辉，带着货船不去广州，反而去宁波靠岸，被宁波的官员拒绝停靠以后，他不仅不回广州，反而北上到了天津，当地官员责问这个英国人，结果这个洪任辉反倒给皇上，上了一封折子，说广州官员贪污**，两头收钱，弄得他们没办法在广州做声音，才跑到天津，请求朝廷另开一个通商口岸，皇阿玛把这件事情，交给我处理，我听说王爷之前和英国人打过交道，就奏明皇阿玛，说前来王爷这里，商议此事，不知王爷有何良策？”

    硕亲王爷一听，原来是五阿哥前来求助，便即刻开讲将自己同英国人打交道的故事，从乾隆元年的北京官员庆生案引发的天主教事故讲起。

    同一时刻，小燕子喝茶喝的心焦火燎，在她喝了第三盏茶以后，再也忍不住，一拍桌子：“我受不了了，我一定要去看看，那个还在热孝就跟男人上床的贱人！”

    说毕，朝王府内宅冲去。

    紫薇上前一步，拦住小燕子：“小燕子，你这样冲动，进不了内宅的，不如，不如我们借口探望公主，先去公主那里坐坐？”

    遂，一真一假两格格，冲入了兰公主的府中。

    兰公主正在垂泪绣花，就听见逸佳格格到访。

    紫薇见兰公主绣得那朵桃花精致好看，又见公主美丽大方，心中好感倍增。

    小燕子首先开口，说明来历：“兰公主，五阿哥带我们来这里坐坐的！”

    兰公主一喜：“五哥来了？”

    紫薇点头：“五阿哥正在前面和王爷谈话，逸佳格格说向来见见您，请原谅我们冒昧求见。”

    兰公主看见紫薇温柔识礼，心中对紫薇也有些好感。

    三个女人还没说两句话，呼闻门外一阵脚步声，一人咆哮而来：“公主！想不到你这么心狠，这么无情，你怎么可以这样对待可怜的吟霜！！！”

    随着咆哮贝勒的登场，小燕子脾气来了：“祯贝勒，你怎么可以这样对公主讲话？”

    浩祯看了看小燕子，又看了看兰公主：“好啊，公主，你找帮手来了是吧！”

    小燕子怒，指着浩祯的鼻子开骂。

    浩祯怒，开始动手。

    两人拉扯，到了房外院子中。

    尔泰见小燕子居然被人打，亦怒，动手殴打浩祯。

    白吟霜柔弱赶到，眼泪婆娑，跪在公主面前：“公主，你那么美好，那么高贵，求求你，成全我们吧！”

    紫薇见状，想到自己亦是格格，若是将来嫁给尔康，沦落的跟兰公主一样，丈夫被狐狸精勾引去了怎么办？

    遂和白吟霜垂泪相对：“白姑娘，你怎么可以这么自私，这么残忍！”

    白吟霜：“我怎么自私，怎么残忍了？我只是情不自禁，我控制不了我自己啊！”

    紫薇：“我不想听你的情不自禁，我不敢相信，这个世界上还有这样的人，为了自己的幸福，就可以践踏别人的幸福，如果你真的爱他，怎么能够忍受，和另外一个女人分享？难道这就是情不自禁？”

    白吟霜哭：“你那么高贵那么善良，怎么就不能明白呢？浩祯他不单单是公主的丈夫，也是我的丈夫呀，他是我和公主两个人的丈夫呀！我根本没有想过要和公主争夺浩祯，我只是想和公主共同侍奉我们的夫君呀！这怎么能叫践踏别人的幸福？”

    紫薇亦哭：“你那么善良那么美好，就应该明白被第三者插入的痛苦。世界上有一样东西是不可以交换，不可以背叛，不可以欺骗的，那就是真诚的爱情。如果不是唯一，那算什么爱情？你不仅破坏了别人的爱情，也破坏了你自己的爱情呀！”

    白吟霜再哭：“我都是因为爱他啊！我没有办法啊！如果你没有过真正的爱情，又怎么能够体会？”

    紫薇亦感同身受，眼泪更多，更加楚楚可怜：“我就是经历了真正的爱情，才更能体会呀！怎么能够容忍一个女人，来分享自己的爱人呢？这不是真爱！一定不是！”

    咆哮马被尔泰和小燕子打的鼻青脸肿，冲过来抱住白吟霜，朝紫薇大吼：“你为什么欺负我的吟霜！！！你为什么拥有这么美丽的容貌，却有这么歹毒的心肠，你怎么忍心……”

    尔康护住紫薇，亦咆哮：“你要对紫薇怎么样？我决不允许有任何人欺负紫薇！”

    两人开始互相咆哮，祯贝勒略胜一筹，尔康涵养不及对方，首先动手。

    浩祯的谙达阿克丹冲进来：“不准你们对贝勒和白姨太无礼！！！”

    阿克丹开始打尔康，尔泰亦冲过来：“你个狗奴才，敢打我哥！”

    遂，硕亲王府鸡飞狗跳，小燕子亦加入战团，三打二。

    紫薇和白吟霜互相比拼谁的哭功厉害，眼泪洒满湘妃竹。

    兰公主看着眼前的闹剧，打心眼里，有些厌恶自己曾经喜欢过的浩祯贝勒了。

    兰公主转身：“崔嬷嬷，咱们回房间去吧！”

    公主一干人等回房，紧闭房门，再也不出来了。

    家中仆人见越闹越大，连忙去通报王爷。

    硕亲王爷正和朱厚照商议国家大事，朱厚照拍案而起：“英国人欺我太甚！不消说，我当奏明皇阿玛，将广州通商口岸也封了，将英国人驱逐出境！”

    硕亲王爷见朱厚照起身要走，连忙拦下：“五阿哥不可冲动，虽然这些外国人心怀不轨，却也不用这样着急，我听说广州居民，十有六七都做海外生意，若是真的禁了，百姓岂非没了生计？恐怕难以管理啊！”

    朱厚照又坐回来：“那依王爷看，有什么好主意没？”

    硕亲王府外面已经鸡飞狗跳，管家急的团团转：“快去禀报王爷，大事不好了，大事不好了！”

    硕亲王未等管家开口说话，便严厉下令：“不管发生什么事情！除非皇上驾到，否则，就算是天塌了，也不要来打扰本王与五阿哥商谈大事！”

    眼看小燕子，尔康尔泰就要闹到街上，管家急中生智，咣当一声，关了大门。

    朱厚照心中暗赞管家：识时务者，乃真豪杰也！

    朱厚照一直同硕亲王谈到半夜，最后总结：“王爷真是有大才，我当在皇阿玛面前，极力的推荐王爷！”

    硕亲王大喜，将朱厚照，小燕子等一干人送出王府。

    待这一干人的影子都不见了的时候，硕亲王回到内宅。

    浩祯被打的鼻青脸肿，腿骨骨折，喉咙也哑了，无力咆哮。

    白吟霜眼泪攻势第一次失败，被更多的眼泪打败，再也哭不出来。

    收藏的古物真迹，被破坏殆尽，甚至连白吟霜的住处，都被小燕子一把火烧了。

    福晋对着硕亲王哭诉：“王爷，咱们家是做了什么孽啊？竟然招惹了这么大的祸！”

    硕亲王想起临走前朱厚照对自己的许诺，将会在皇上面前保举自己，遂严肃的训斥老婆，儿子，和儿子的姨太：“不得胡说，五阿哥说了，过几天还要过来，你们不可无礼，要好好相迎！”

    兰公主在公主房中，对着崔嬷嬷咬手绢：“嬷嬷，今天这么一闹，我第一次觉得，浩祯真的不是个可以托付终身的人啊！你看到了吗？他不仅仅是对我，竟然对皇上新收的格格，也大呼小叫，完全没有个贝勒该有的样子！”

    崔嬷嬷喜极而泣：“公主，你终于想通了啊！”

    一语未了，听闻外面通传：“祯贝勒求见！”

    兰公主心中究竟还是有点不舍，犹豫了片刻：“让他进来吧！”

    浩祯鼻青脸肿，跛着脚进来道歉：“公主，今天是我不对，请公主多多原谅！”

    兰公主见到浩祯这样狼狈的样子，且看见他眼中只有仇恨，和传说中的围猎风采，御前救驾相差十万八千里，自己的心也凉了。

    兰公主点了点头：“算了，夫妻之间，没什么原谅不原谅的，贝勒回去吧！”

    浩祯垂头丧气的回到白吟霜那里，两人抱头痛哭。

    小燕子坐在马车上，拍手称快：“痛快，今天太痛快了！五哥，你下次去硕亲王府，再带我去好不好，我最讨厌这样三心二意的男人，见一次要打一次！”

    紫薇垂泪：“男人真是靠不住，怎么能这样对待自己的结发妻子呢？今天兰公主什么都没做，都没说，就被自己的丈夫骂，天啊，丈夫难道不是应该爱自己，保护自己的人吗？太可怜了……”

    尔康马上表白：“紫薇，我绝对不会……”

    小燕子打断尔康的话：“紫薇！下次你还跟我一起去好不好！我们不能就让人这么白白欺负了！你看我的胳膊，都被那个什么贝勒打紫了！”

    紫薇犹豫，然后轻轻的点了点头，求助的看向尔康：“尔康，我好害怕，我想我只是一个弱女子，不该这么爱管闲事……”

    尔康：“紫薇！你是对的！你这么正直，这么勇敢，这么……”

    第二日，朱厚照再次出宫，奉乾隆之命，商议英国人洪任辉的案子怎么解决。

    管家一见，昨日的那一帮人又来了，害怕闹到接上去，遂关门。

    朱厚照喃喃：本是同根生，相煎何太急啊！

    三日之后，小燕子揉着自己红肿的胳膊，对朱厚照说：“五阿哥，那个浩祯太可恶了！什么情不自禁，什么身不由己！我呸，居然有了老婆，还想三妻四妾，太无耻了！你一定要给我想个好办法，好好的整整这个无耻的家伙！”

    朱厚照摇头：“没办法，他是贝勒，能怎么整？我看算了吧，打一顿出出气就够了，而且你不是也还手了吗？不算太吃亏啊！”

    小燕子嘟着嘴巴，依旧不服，她皱着眉头，不停的思考着。

    灵感飘过，看见一位冥思苦想的姑娘，遂决定光顾之。

    一个天才的构想，在小燕子的脑海中浮现了。

    当夜，皇后听传报，说小燕子私离皇宫，正准备带人前来捉拿现场，朱厚照忙上前拦住，悄悄对皇后耳语：“皇额娘，小燕子去抓那个什么祯贝勒的小辫子去了，你就让她去好了，保证硕亲王府不得安宁！”

    皇后点头称赞朱厚照会想办法，连小燕子都可自如调派，过了一会，有些担心：“永琪，你没对小燕子，说什么不该说的话吧？”

    朱厚照笑：“皇额娘，我哪儿能跟她说，这是您让我办得事情呢？是她自己精力旺盛，需要发泄啊！在外面发泄，总好过在宫里发泄吧！”

    皇后还是有些不安心：“这样，格格这个样子，恐怕皇上会不高兴，本宫身为六宫之主，怎能如此放纵……”

    容嬷嬷立刻朝皇后耳语：“娘娘，五阿哥此计大妙啊！娘娘是有身份的人物，怎么能出面对付那些个不要脸的流氓混蛋？让小燕子这闯祸精去，等整治了硕亲王府的祯贝勒，给兰公主出了这口恶气。再借此事，向皇上告上小燕子一状，慢慢调-教！这可谓一箭双雕！”

    皇后喜，已经走远的朱厚照回头，看见容嬷嬷和皇后咬耳朵，心想：“小燕子真乃祸乱乾隆后宫的第一猛士啊！希望这位猛士，可以面对淋漓的鲜血，直视惨淡的人生，永远战斗到底！为反清复明的大业，加砖加瓦，永不懈怠的朝着大明开国猛将而努力！”

 没有梅花的梅花烙

    小燕子出宫，办完正事儿后，觉得今夜月色尚好，又游玩了一阵子，才又拿着朱厚照给她的皇后的令牌从大门回宫。

    回到宫中，小燕子第一个就问：“明月彩霞，怎么样？皇后有没有查我的岗？”

    明月彩霞端出一碗香喷喷的鸡汤奉上：“格格，皇后娘年派容嬷嬷来过，奴婢告诉容嬷嬷，您已经睡下了，容嬷嬷就放下这碗鸡汤，说是皇后娘娘说了，格格最近在宫中恐怕住的不习惯，又要学习，太耗费体力了，特意送了一碗鸡汤来给格格补补身子！还让格格好好休息，养好身子。”

    小燕子大喜，她累了大半夜，干了大半夜的体力活，正饿着，咕噜咕噜就把鸡汤给喝了。

    喝完砸吧砸吧嘴巴，摸着自己圆滚滚的肚子，倒头就睡。

    小燕子是睡得香甜了，可怜朱厚照还在为反清复明的大业操心。

    他是第一次失眠，他正在为一件大事心力憔悴，那就是――《梅花烙》是HE还是BE啊！！！！！！

    如果是HE，那就简单，拆散白吟霜和祯贝勒就完了。软的不行来硬的，硬的不行来强的，如果还不行，那他就亲自出马，霸占白吟霜，绿帽祯贝勒！反正白吟霜长得也漂亮，除了哭起来有点麻烦以外，自己不吃亏。

    可是，万一是BE，那到底是个什么走向啊？

    公主打死了白吟霜？是BE！！

    浩祯征战沙场死了？是BE！！

    小燕子闹得硕亲王府不得安宁，这TM还是BE呀！！！！！

    朱厚照苦思冥想，唯一一个，绝不可能出现的BE，那就是――白吟霜和兰公主，手拉手的滚床单去了，剩下祯贝勒一个人孤苦伶仃的活着!

    其实，从某种意义上来说，这也可以算是HE！

    朱厚照确定，琼瑶奶奶的思维不会彪悍到写个言情最后写成了GL。

    又或者，让祯贝勒变成熟女御姐loli杀手，遇见他的女人都哭着喊着想要嫁给他，小弟满山，敌人虎躯一震纷纷拜倒的QD种马文？

    朱厚照直接拍死了这个想法，这乃是自己的道路，坚决不能让别人走。

    当走别人的路，让别人无路可走才对！怎么能倒过来？

    遂，朱厚照苦恼半夜，也没答案。

    他沉思片刻，凝眸片刻，又抓脑袋片刻后，点燃三炷香，诚心诚意的朝自己的各位祖宗祷告：祖爷爷，曾爷爷，爷爷，爹爹，弟弟，侄子，历代的大明天子们啊！谁去看一下琼瑶小说，告诉我究竟该怎么办吧！

    但，朱厚照的人生，从来没有变得如此可悲过。

    他祷告完毕，就睡觉了，一夜无梦！！！！

    为什么呢？原来，在千里之外，百年之后，朱元璋等一干人，又在开会。

    开会内容如下：

    朱元璋：哎，家门不幸，出了朱厚照这个孙子。

    朱棣：哎，家门更不幸，这孙子穿越到《还珠》去了！！！

    崇祯帝朱由检继续报告悲剧：不仅《还珠》，还《梅花烙》了！！！

    众帝放声大哭。

    不抛弃，不放弃，坚持到底，曾经北狩又回来夺得皇位的朱祁镇咳了咳，开口：“我觉得，这个事情不能就这样放弃了！”

    众帝满怀期待的看着朱祁镇，朱祁镇的弟弟朱祁钰有点幽怨的看着他，心想：哥啊！你别这么执着了好不好，抛弃一次吧，放弃一次吧！你弟弟我压力很大，真的压力很大啊！！！！

    朱祁镇淡定的开口：“我们不如开一个影视公司，就翻拍《明朝那些事》，加点狗血啊，JQ啊，**啊，基情什么的，我相信，或许可以挽回我大明声誉，打倒清宫戏，占领文化市场！”

    众帝觉得他说的有理，点头。

    朱祁钰冲过去，紧紧的抱住自己北狩不死，永不放弃的哥哥，声泪俱下：“哥啊！要是你能够早点摆出今天这种放弃的姿态，咱兄弟两个，会是多么好的好兄弟啊！！！”

    遂，明朝众帝积极联系当年明月，新的计划开始。

    因为，没有任何一个有雄心壮志的男人，能够接受这雄心壮志，散落在《还珠格格》《梅花烙》的世界中……

    更加没有任何一个有智慧的人，认为能够在《还珠》《梅花烙》的世界中，征战天下，扭转乾坤！

    可怜的朱厚照还不知道――

    他已经――

    完完全全的――

    被放弃了！！！！

    被抛弃了！！！！

    朱厚照一觉醒来，已经是晌午。

    大清后宫一干人等，包括乾隆都已经习惯了朱厚照这神出鬼没的作息，觉得十分正常，没人来找他的麻烦。

    朱厚照梳洗完毕，出门。

    门外站着小燕子，尔康，尔泰，以及来看看朱厚照究竟能够多少天不去上书房的王师傅。

    朱厚照没有理会这些人，依旧冥思苦想，从阿哥所散步到乾清宫，又从乾清宫散步到阿哥所。

    跟在他身后的小燕子实在是忍不住了，大叫：“永琪，我有话，有很重要的话要跟你说！”

    朱厚照浑身一个激灵，坚定的不能放弃：“格格，说真的，我跟你不算太熟，你不要这么亲热的喊我，我会觉得压力很大！”

    尔康尔泰也上前：“五阿哥，真的是很大的事情，你必须要听！”

    朱厚照看小燕子，小燕子的大眼睛，正带着些崇拜和依恋的光芒，还有点闪烁。

    朱厚照一横心，老子就是搞基了，也决不能《还珠》！

    遂一手搂尔康，一手抱尔泰，走入房中，关上房门。

    小燕子趁着关房门的一刹那，溜了进来：“五阿哥！我昨天去贝勒府了！大事，发现了一件大事啊！”

    尔康、尔泰觉得朱厚照的手在摸自己，差点吐了，忍住吐，正色道：“小燕子说，她昨天，去硕亲王府的福晋房外溜达了一圈，发现了一个大秘密！原来，原来祯贝勒，不是真的贝勒，是假的！”

    朱厚照手一个哆嗦，终于正视小燕子：“你这八卦，准不准啊！？”

    小燕子点头：“我就知道这个是个大事情，所以谁都没告诉，就过来问问你了！”

    朱厚照看看尔康、尔泰，心说：燕姐，您这还叫谁都没告诉？

    小燕子继续说：“我昨天啊，听见那个什么王的福晋，跟她的嬷嬷两人说悄悄话了！我听了好半天才听明白，原来，那个福晋的真正的孩子，就是白吟霜！！！！当年，她为了要生个男孩儿争宠，就把出生的女儿送走了，换了个不知道哪里来的儿子！这个儿子，就是祯贝勒呀！！！”

    朱厚照再次内牛满面：琼瑶奶奶，你千万不要给我也安排这么狗血的剧情，我年纪大了，心脏受不了啊！！！！

    只听得小燕子用着点神秘的语气说：“你知道，福晋是怎么认出白吟霜就是她的亲生女儿不知道？”

    众人摇头，朱厚照也十分关心，问：“怎么认出来的？”

    小燕子得意洋洋：“原来，福晋在送走女儿的时候，用一个梅花的簪子，在她女儿的肩膀上，烙了一个梅花印子啊！就是因为我祯贝勒动手的时候，不小心撞到了白吟霜，把她弄伤了，福晋才发现白吟霜肩头的梅花烙，就是通过这个梅花烙，才知道，她就是自己的亲生女儿！”

    梅花烙！！！！梅花烙！！！

    朱厚照如五雷轰顶，轰顶过后，他忽然又如醍醐灌顶！

    他一拍大腿，大手一挥：“走！为了正义和爱，劫持白吟霜去！”

    小燕子想也没想，就要跟朱厚照走。

    尔康尔泰对望一样，拦住朱厚照：“五阿哥，白吟霜再怎么说，也是祯贝勒的姨太，虽说这个贝勒是假的，但是你去抢别人的姨太，不好吧！”

    朱厚照拍着两人的肩膀，语重心长：“哥哥我交你们一句话：人生在世，当抢别人的女人，别人的银子！这才是我们该过的人生！”

    义无反顾的，朱厚照走出了阿哥所，决定展开，灭绝《梅花烙》的行动！！！

    行动内容也很简单：干掉白吟霜肩膀上的那个梅花烙！！！！

    《还珠格格》封为逸佳格格，那还珠的世界，就不存在了！

    《梅花烙》没有了白吟霜肩头的梅花烙，那梅花烙的世界，还存在吗？

    朱厚照兵出险招，剑走偏锋，目标，直指白吟霜肩头的梅花烙！！！

    当然，虽然这难度有点大，但是，比起让白吟霜和兰公主滚床单来，或者让祯贝勒御姐loli通吃成种马要简单多了！原来，最终，还是，胜利在望啊！！！

    王师傅好不容看见朱厚照从房间里出来，追上去问：“五阿哥什么时候去读书啊？”

    朱厚照毫不在乎：《永乐大典》都烧了，读什么读啊？

    王师傅兵来将挡，水来土掩：皇上下旨，要编《四库全书》，听说有三万多卷，比《永乐大典》还多一万卷，有的读，有的读！

    朱厚照充耳不闻，带着一干猛将，直奔硕亲王府……

    =====================================================================

 结束梅花烙

    朱厚照带着一干猛将，直奔硕亲王府。

    =============================================================================

    晚上吃饭的时候，浩祯发现白吟霜不见了，直冲到公主房中，要求公主放人。

    兰公主气的哭了出来，浩祯认定是兰公主干的好事，两人争执起来，正在争吵不休的时候，祯贝勒身边的小太监小寇子忽然前来，在祯贝勒耳边低语了两句。

    祯贝勒神色大变，急忙从公主房离开。

    兰公主拉着崔嬷嬷的手，哭的跟个泪人一般：“嬷嬷，我怎么这么命苦啊！”

    崔嬷嬷劝道：“公主，一切都是白吟霜那个贱人引起的，她已经怀孕，如果公主再不加把劲制服她，以后这王府，恐怕就是那个狐狸精说了算了！”

    兰公主垂泪摸着自己的肚子：“若不是……若不是我有了孩子……我一定会请求皇阿玛，让我和离！”

    崔嬷嬷连忙伸出手，捂住兰公主的嘴巴劝道：“公主，千万使不得！您现在，什么也别想了，既然有了孩子，就更应该为他挣一个未来，一定要把那个贱货狐狸精治下去才好！”

    兰公主双眼迷茫的看着前方，一手摸着自己的肚子，一手扶着床，低声喃喃：“白狐……呵……白狐，我怎么斗得过狐狸精啊！”

    同一时刻，浩祯已经急得团团转，他一把揪住小寇子的衣领，问道：“小寇子，你得到的消息可准确？”

    小寇子用力的点头：“贝勒爷，准确准确，那伙儿绑架白姨太的坏人，还拿了白姨太身上的一个手镯，你看，这真的是白姨太的东西，错不了！”

    浩祯开始用力的扯自己的头发：“他们要什么？要钱吗？我不在乎，用再多的钱，都要把吟霜救出来！”

    小寇子说：“贝勒爷，对方说了，不要钱，什么都不要，就要贝勒爷您自己过去！”

    浩祯一听，想也没想，就往外冲。

    冲到一半遇到硕亲王爷，王爷最近因为浩祯内宅的事情，闹得十分焦心，看到这个儿子也不禁烦了起来，喝问：“深更半夜的，你要去哪里！？”

    浩祯哪里有心情跟他爹纠缠？话爷没答，便朝外冲去，王爷气的手发颤，指着浩祯的背影怒吼：“反了！反了！你们愣着做什么？还不去把他给我捉回来！”

    左右连忙上马，想要去捉拿浩祯，岂知浩祯也是有两分真本事的，早已经骑着马，跑不见了。

    在北京城郊区的一个破庙里，朱厚照也在头疼。

    好吧，他也算是完成了计划的一大半了，至少，成功的支开了小燕子、尔康、尔泰，亲自动手，上演了一回欺凌良家弱女的把戏，用随身带的尖刀，刺啦一下，划开白吟霜的衣服。

    白吟霜吓得连哭也不会了，只是乱抓乱咬。

    但显然，他不是朱厚照的对手，朱厚照成功的用自己的尖刀，把白吟霜肩头的那个梅花烙戳的稀巴烂，算是干掉了梅花烙。

    但是该怎么收尾呢？原本打算干完事情就放白吟霜回去。

    但十分不幸的是，朱厚照选择了小燕子这个盟友。小燕子果然是胆大心粗，下手抓白吟霜的时候十分胆大，和白吟霜说话的时候十分粗心，暴露了众人的身份。

    现在朱厚照陷入了两难的境地。

    放白吟霜回去？依浩祯那咆哮天下的脾气，肯定是会闹得尽人皆知，不肯干休的。自己倒是不怕闹，闹得越大越happy，但是，恐怕乾隆就会认为自己只会胡闹，让自己的反清复明之路，越走越远，乾隆他倒是不怕，问题是祖爷爷朱元璋可不是个好相与的，自己肯定会被扒皮。（可怜的朱厚照，还不知道朱元璋的工作重心，已经放在了成立影视文化公司上了。）

    杀人灭口？我勒个去，说不定《梅花烙》就是这样一个天各一方的悲剧故事啊！

    一定不能让这个故事，在此完结！

    朱厚照苦思冥想之下，仍没有好办法，而远处已经隐隐的传来了马蹄声。

    马蹄声伴着一声声喊叫：“吟霜，吟霜！”

    朱厚照一惊，冲出庙外，怒喝：“是谁把这个祯贝勒给喊来的！？”

    小燕子委屈的眨着大眼睛：“五阿哥，绑票了之后，不通知对方的家人，那不合江湖规矩！”

    朱厚照有一种想要撞墙的冲动！

    祯贝勒转眼就到，看见朱厚照正站在庙前，跳下马就冲上去要和朱厚照厮打。

    尔康、尔泰即刻上前，制服冲动之中的祯贝勒。

    浩祯大吼：“你们把吟霜怎么样了？你们究竟把她怎么样了？你们要是动她一根毫毛，我要和你们拼命！”

    朱厚照灵感忽至，亲自动手，将浩祯绑得结结实实，把他的嘴巴也塞了臭袜子，这才将他拖进庙内。

    浩祯被拖进庙内，一眼就看到了肩部正在冒血，双手被反绑的白吟霜，愤怒的呜咽着。

    白吟霜也奋力的挣扎着，无奈两人都被绑的结结实实，动弹不得。

    小燕子等人一进庙中，看到这幅情况，都吃了一惊，小燕子跳了起来，指着朱厚照就大骂：“淫贼！想不到你竟然这么下流！”

    朱厚照恶狠狠的瞪了小燕子一眼，怒：“老子看见琼瑶的人就冒火！别惹我啊！”

    小燕子此刻才知道，自己是真正的上了贼船，为这个大坏蛋效力，悔不当初又无可奈何。

    倒是尔康稍微有点理智，但也是十分惊讶，问道：“五阿哥，你这是干什么？咱们不是说好，只是替公主出口气就算了么？”

    浩祯怒气冲冲的想着：“果然是公主那个恶毒的女人干的事情！真该一刀杀了她！”

    朱厚照听得一团乱，哭声呜咽声乱成一片，王霸的怒吼一声：“都给老子闭嘴！”

    王霸之气大散，震慑众人。

    朱厚照这才开口说话：“祯贝勒，我给你两个选择，一：死在这里；二，带着白吟霜有多远滚多远！”

    朱厚照断定，浩祯绝对不会选择死，那么他选择的，肯定是第二个。

    如果选择第二个，那就是说，祯贝勒和白吟霜的故事，还会继续发展，但是发展的方向嘛~

    朱厚照忍不住嘿嘿的笑了笑，想起自己刚刚的杰作，十分得意。

    然，浩祯还在继续愤怒的呜咽！

    小燕子又叫了起来：“永琪，你怎么能够这样残忍，这么无情，这么……”

    朱厚照怒瞪了小燕子一眼，小燕子改变风格：“爱新觉罗永琪，你这个没有人性的王八蛋！老娘x你全家！”

    朱厚照挥了挥手，示意小燕子闭嘴，然后语重心长的对众人说：“我也是为了他们好啊！”

    说着，朱厚照一指还在愤怒呜咽的浩祯：“这个假贝勒迟早会被发现！”

    浩祯对朱厚照的污蔑更加愤怒，却也只能呜咽。

    朱厚照又一指白吟霜：“这个真格格留在王府，始终也是个隐患！”

    浩祯停止呜咽，又惊又喜的盯着白吟霜。

    朱厚照开始讲述他自己脑补的《梅花烙》故事，催人泪下。

    讲完，朱厚照总结：“祯贝勒，你在王府中，以前是说一不二，但是现在连我都知道这个秘密，恐怕不久，会有更多的人知道，到时候，你们全家都是欺君之罪，满门抄斩！现在唯一都可办法，能够保全你和你心爱的女人，就是你带着你的真爱，你是风儿她是沙，缠缠绵绵走天涯！”

    小燕子听了朱厚照对于浩祯和白吟霜的描述，不仅忘记了她原本对于白吟霜当三的愤怒，反而一脸陶醉的终归琼瑶大旗之下，感叹曰：“好浪漫啊！”

    尔康也表态：“我也认为，这是最好的办法，世间没有不透风的墙！你们人间消失了，不仅可以保全你们纯真的感情，而且还能够挽救硕亲王府的命运！”

    浩祯伤心的呜咽，白吟霜睁着一双眼睛，楚楚可怜的看着浩祯。

    朱厚照道：“祯贝勒，你说怎么样？”

    浩祯呜咽，朱厚照这才想起来，伸手扯掉堵在浩祯嘴巴中的臭袜子。

    浩祯用力的呸了两声，大叫：“吟霜，哦，我可怜的吟霜！”

    白吟霜眼泪滚滚。

    小燕子被眼前这一幕感动了，一伸手，刷的一刀，隔开绑着浩祯的绳子。

    浩祯冲过去，抱住白吟霜，不住的吻着她脸上流下的泪水。

    两人痛哭，浩祯看着白吟霜血肉模糊的肩头，依旧不能原谅朱厚照对他心爱的女人所犯下的罪行。

    怒斥：“五阿哥，你为什么要伤害吟霜！”

    朱厚照老实回答：“为了毁掉她肩头的那朵梅花啊！这是梅花烙的赤-裸-裸的证据啊！而且，为了保险起见，我还用刀，把那朵梅花，给刺成了一朵向日葵！”

    众人惊讶于朱厚照的审美！

    朱厚照洋洋得意，哼起一首老歌来：

    《向日葵》

    社员都是向阳花，

    人人爱听党的话，

    花儿朝阳开，

    花朵磨盘大，

    幸福的种子发了芽~！

    爷把《梅花三弄》给硬改成了红色革命歌曲，琼瑶奶奶，你这个文化人，屈服于文化大革命的淫威之下吧！

    从此，《梅花烙》不存在这个世界上了，浩祯和白吟霜的梅花三弄，生生被朱厚照折腾成了《红色花儿向太阳》的革命故事……

    小燕子眨了眨眼睛，上前一步，自我理解朱厚照的一番苦心：“祯贝勒，五阿哥这也是一番苦心呀！梅花烙没有了，就再也不能说明，白吟霜是福晋的亲生女儿了呀！就算是别有用心的人想要陷害你们，也没有了证据！”

    浩祯疯狂的大喊：“我不信！我不信这个荒唐的故事！”

    小燕子说：“这个故事，是我亲耳听到的，如果你不信，你可以去问你的额娘呀！”

    浩祯立刻朝外冲去，也不顾白吟霜了，骑着马扬鞭，冲回府中。

    硕亲王正在福晋雪如的房中，斥责她管教儿子不利，浩祯突然冲进房中，也不看都有谁在场，便大声问道：“额娘，我不是你亲生的吗？”

    王爷吓了一跳，随后气的胡子都开始发抖：“你这个逆子！在那里听来的风言风语？你是要连你阿妈也不要了吗！？”

    浩祯全然不管王爷的怒斥，上前一步抓住雪如的肩膀，拼命的摇晃：“额娘，你告诉我，我到底是不是你亲生的，你当年生的是女儿还是儿子？吟霜她，吟霜她真的是你的亲生女儿吗？”

    王爷呆住了，雪如已经流下泪来，这些日子以来，她受尽了折磨，到了此刻，终于崩溃：“浩祯呀，额娘对不起你，额娘也不想的，但是额娘也没有办法，如果生不出儿子，额娘这个福晋的位置，就不保了呀！”

    王爷惊呆了，冲上去，狠狠的甩了雪如一巴掌：“想不到，想不到你竟然骗了我这么多年！”

    浩祯呆呆傻傻的，倒退出去，忽然放声惨笑：“可笑啊，太可笑了！我竟然还要让外人来告诉我这个事情！我竟然浑浑噩噩的，过了二十多年啊！”

    王爷毕竟是混过官场上的人，知道此事的严重程度，看着浩祯又上马飞奔而去，也顾不得雪如撕心裂肺的哭声，亦上马，追了出去。

    雪如跌跌撞撞，片刻之后忽然醒悟，大叫：“马车，马车！”

    浩祯冲入破庙，紧紧的抱着白吟霜，哽咽道：“原来你才是真正的格格，而我只是个不知道哪里来的野种……吟霜……哦……我可怜的吟霜……”

    王爷随后便到，看见朱厚照竟然在破庙之中，吓了一跳，随即醒悟，原来这件事情，已经被五阿哥知晓了，他也顾不得自己作为长辈的尊严，扑通一声跪在地上，对朱厚照恳求道：“五阿哥，求你高抬贵手，放过我们一家吧……我下半辈子做牛做马，来报答您的大恩大德！”

    朱厚照心中暗喜，哦也~！解决了《梅花烙》，又来一个小弟！虽然这个小弟有点老，但好歹也是个王爷，收了！

    遂，朱厚照做礼贤下士状，扶起王爷，语重心长：“王爷这是做什么？我当然是不会到外面乱说的了，不然我也就不找祯贝勒，而直接去找皇阿玛了！”

    硕亲王感激涕零，又听得朱厚照说：“但是，皇室血统不容混淆，祯贝勒肯定是不能再当贝勒了！”

    浩祯插嘴大喊：“我本来就不稀罕什么贝勒！五阿哥，我愿意按照你说的，你放了吟霜，我和她远走高飞，从此不踏足中原半步！”

    硕亲王一愣，随即老泪纵横：“浩祯，你要离我而去了吗？”

    浩祯跪在地上，磕了个头，道：“阿玛多年的养育之恩，浩祯无以为报，只能说声对不起了！”

    朱厚照道：“这样也好……”

    朱厚照一语未了，小燕子跳出来插嘴：“王爷，你想想，他们两个，从此没有了礼教的束缚，一生一世一双人，是多么幸福，多么浪漫啊！”

    硕亲王叹了一口气：“既然是五阿哥的意思，臣遵命！”

    一语未了，雪如已经冲进庙来，扑上前去，抱住白吟霜，哭道：“女儿，我可怜的女儿……”

    白吟霜亦流泪，说：“额娘，第一眼见你，我就觉得十分亲切，我今天觉得好高兴，好开心，我一直以为自己是个无父无母的孤儿，却一夜之间，多了额娘和阿玛……”

    一家四口，抱头痛哭。

    痛哭完毕，白吟霜和浩祯双双磕头，两人搀扶着，朝外走去，再也没有回头。

    雪如哭倒在地上：“可怜那两个孩子，可怜他们身上，没有带钱啊！该怎么生活，他们该怎么生活啊！他们都是我的骨肉，我好心痛……”

    王爷怒斥雪如：“你还有脸哭！如果不是当初你干的好事！今天怎么会闹成这个样子！”

    怒斥完毕，王爷随即挂记起自己的前程，朝朱厚照行礼：“五阿哥……今天多谢五阿哥帮臣遮掩这么大的丑事……”

    朱厚照还是不太放心，追加一句：“硕亲王，别说我没提醒你，如果浩祯和白吟霜再次出现在京城的话，恐怕会让别有用心的人钻了空子啊！”

    硕亲王立刻拍着胸脯保证，绝对不会让这两个人，出现在京城。

    朱厚照带着小燕子回宫，半路上尔康感叹：“兰公主一个人，年纪轻轻的就守寡，可怎么办啊？”

    朱厚照砸吧砸吧嘴，不以为然，心想：年纪轻轻守寡，可以发展面首三千，可是爽文一篇啊！

    一个月后，京城都流传着一件奇怪的事情，就是当年那个捉放狐的祯贝勒，忽然暴毙而亡。

    街头巷尾谣言：祯贝勒是被狐狸精勾去了魂，跟着狐狸精一起混修真界去了……

    兰公主回到皇后的宫中，亦有些伤心垂泪。

    乌拉那拉氏言传身教：“男人有什么用？生个儿子才是最重要的！你现在有了身孕，若是个儿子，将来就是硕亲王府的王爷，将来继承了爵位，你在硕亲王府，说一不二，说东那些人不敢往西。硕亲王又没有嫡子，你还不就是太上奶奶了吗？”

    兰公主哭道：“可是，如果是个女儿该怎么办啊？”

    乌拉那拉氏无言，容嬷嬷凑过来：“如果是个女儿，皇上那里舍得你守寡呢？若是公主看上了谁，跟皇上一说，再嫁就是了，咱们满人，也不重汉人那些什么守寡贞洁的……再嫁的多了去了，当年的太皇太后还不是……”

    说到此处，乌拉那拉氏咳了一声，表示容嬷嬷你说的太多了~！

    咳了一声后，皇后又安慰兰公主道：“吃一堑长一智，如果你真要再嫁人，咱们娘两个，可要好好的看清楚对方的人品底细了！”

    兰公主止住了泪点头称是，摸着自己的肚子，一会希望自己生个儿子，一会又希望自己生个女儿。

    不过，不论生男生女，都比那浩祯带着白吟霜在王府里晃悠强多了！

    等兰公主走了之后，乌拉那拉氏对容嬷嬷道：“看来，还是五阿哥会办事，轻易的解决了那两个贱人，咱们应该好好的谢谢五阿哥才对啊！”

    容嬷嬷道：“那是当然，不过……兰公主的王府的事完了，宫里面得那个逸佳格格，越闹越不像话了，得好好整治整治才是！”

    乌拉那拉氏低头沉默，过了一会，道：“听说，那个什么小燕子，又不知道从哪里弄进来个宫女！”

    容嬷嬷道：“听说是令妃的娘家人！娘娘，你可要注意令妃了，她又怀上了！五阿哥上次送的礼物，说不定要派上用场了！五阿哥倒是不错，只是他最近，似乎和那个小燕子什么的走得比较近，不得不防啊！”

    乌拉那拉氏哼了一声，道：“五阿哥？哼，他的亲娘出身低微，处处和我套近乎，还不就是想要讨好我这个嫡母吗？你以为，他安了什么好心？他看上的，是那个位置！”

    乌拉那拉氏一面说，一面用手指了指上头。

    容嬷嬷四处看了看，点了点头，道：“老奴看五阿哥，是个有心计的人！娘娘您也要看着点！”

    乌拉那拉氏冷笑一声，道：“有心计又怎么样？永D才是嫡子，是本宫的亲生儿子！本宫绝对不会让任何人，威胁到永D的地位！”

    可怜乌拉那拉氏不知道的，她的宝贝儿子永D，此刻正拉着朱厚照的胳膊，牛皮糖一般的粘在朱厚照身上：“五哥教我射箭吧，教我吧教我吧！”

    朱厚照啪的一巴掌打在永D屁股上：“滚一边去，爷不搞父子兄弟**！”

    永D一脸委屈：“呜呜呜呜，五哥，你讨厌我么？我知道以前是我不对，我以前不该看不起你，不该嘲笑你……但是自从你那次在木兰围场救了我，我已经知道自己错了！五哥，你不要讨厌我好不好？好不好？”

    朱厚照怒，又是一巴掌：“死开！老子要美女！美女！哎！对了，永D，伺候你的那个叫水溶的宫女似乎不错，让她陪我睡两晚？”

    永D止住哭：“我把水溶送给五哥，五哥你就肯教我射箭了吗？”

    朱厚照仰天长啸：教你妹啊！老子是来反清复明的，不是来教你射的！射毛啊射！你想射，自己打手枪去！

 小黑屋之虐

    ====================================================================================

    正在朱厚照和永D纠缠不清的时候，尔康一脸急匆匆的样子跑到阿哥所来了。

    朱厚照刚刚还在为自己成功的解决了《梅花烙》而欣喜，结果下一个消息，就让他更加欣喜！

    尔康先是看了永D一眼，然后对永D说：“十二阿哥，你先出去一下好吗？我有点事情要和永琪说。”

    永D蹭的一声从朱厚照的腿上跳下来，指着尔康训斥：“你是什么东西，敢叫我出去？五哥身份何等尊贵，你这个奴才居然敢直呼其名？该打！来人，给我把这个没上没下的奴才，抽二十鞭子！”

    朱厚照第一个惊喜来源于此。

    他可以看真人版的□了！

    为此，他摸了摸永D的脑袋，以示鼓励。

    可是永D却不能明白他崇拜的五哥的心，颇为怨恨的看了尔康一眼，又十分幽怨的对朱厚照说：“五哥，你有事情我就不缠你了……福尔康，我讨厌你！”

    然后，永D带着随了一地的玻璃心走出了朱厚照的住所。

    朱厚照的希望落空，心中十分不满，然尚未发作，第二个惊喜马上来了。

    尔康露出十分伤心难过的样子：“五阿哥，你一定要救救紫薇！她被皇后抓去了，不知道正在受什么样的虐待！五阿哥，皇后再怎么说，也会给你几分薄面……”

    尔康后半句话说的什么，朱厚照完全没听见，他只听到“紫薇被抓走”“被虐待”这几个关键词，立马跳起来就往皇后住的寝宫飞奔！

    尔康看着朱厚照远去的背影，十分的感叹：“五阿哥真是太讲义气了！”

    朱厚照十分兴奋的，朝着皇后的住所飞奔，他脑袋中只回荡着四个字：□现场！

    绝对是千载难逢，不可多得，甚至在他的脑海中，已经形成了如下的画面：皇后手持皮鞭，身穿丝袜，女王十足；容嬷嬷拿着针，一脸□；紫薇衣衫半敞，倒在地上，双眼含泪，身上还有鞭痕和红烛。

    此画面上联曰：爱死爱慕乐趣无穷

    画面下联则是：女王御姐相爱相杀

    横批为：加入容嬷嬷俱乐部吧，包爽包邮！

    朱厚照刚出阿哥所就看见蹲在墙角画圈圈的永D。永D的破碎的玻璃心还没有拣起来，正在兀自郁闷朱厚照不理自己。

    朱厚照跑过去，啪的一声拍了永D的脑袋，带坏弟弟：“十二弟，走！哥带你去你额娘哪里，看个绝对刺激的十八禁！”

    永D不太懂朱厚照的话，只看见朱厚照把他往阿哥所外面拉，吓了一跳：“五哥，等一会我要去练骑射，不能回额娘哪里……”

    朱厚照撇撇嘴，这可怜的孩子，身为皇子还不能在自己的家里逛，想起自己当皇子那会儿，上房揭瓦，下河捉鱼，他爹都拍手叫好：“我儿子有出息！将来必成大事，会是千古一帝！”

    反清复明还真是，势在必行啊！

    朱厚照也不跟永D废话那么多，见永D不肯走，胳膊一伸，夹着永D就朝皇后寝宫飞奔。

    他整天好逸恶劳，所以体格强壮，带着一个人跑丝毫不慢，永D先是大叫，后来呜咽，再后来羞涩，最后心一横豁出去了，反抗不能干脆享受：“五哥，快点，再快点！被你抱着跑感觉好刺激啊！”

    有太监路过，立刻回避。

    有侍卫经过，视而不见。

    有宫妃经过，纷纷躲避，

    偶尔经过的大臣见到了，还记得那日“还珠”“明珠”等一系列文字冤狱，都一团和气的称赞：“阿哥们真是兄友弟恭，感情好啊！”

    朱厚照夹着永D一路通行无阻，乾隆在乾清宫向王师傅询问朱厚照的功课，听见外面似乎有叫声，便有些疑惑的问：“朕好像刚刚听见十二阿哥在叫来着？”

    王师傅即刻撇清关系：“皇上，您放心，绝对不是五阿哥最近上进很多了，绝对不可能是他挟持十二阿哥乱跑！大约是十二阿哥的读书声吧！”

    乾隆点点头，道：“最近永琪长进很多，我看他做的文章，也大有水准，王师傅你功不可没啊！”

    王师傅抹了抹自己脑门上的汗，暗想哪里是五阿哥的文章有长进，分明就是我这个枪手最近码字水平有提高啊！

    乾隆询问完朱厚照的功课，又联系最近多方面对五阿哥的赞誉（具体来自：福伦一家人，令妃耳旁风，皇后夸赞，还有个不痛不痒的硕亲王极力吹捧，以及“沧海遗珠”的小燕子惊为天人……），觉得朱厚照是个可造之才，应当开春给他修建一所府邸，指一门好亲事，认真的委派点他什么差事锻炼锻炼，干干试用储君什么的……

    想到此，乾隆也对自己这个王朝的未来看到了无限的希望，他先是把工部的大臣叫来，商量商量在何处给朱厚照建府邸，等把位置定到宣武门内太平湖西侧后，又开始琢磨给朱厚照派什么差事。他尚未琢磨好，便有太监捧了绿头牌来。

    原来已经是晚上了！

    乾隆大手一挥：“把绿头牌撤了，朕今天去皇后那里，有事情商量！”

    乾隆一面踏着月色兴匆匆的朝皇后的寝宫走去，一面暗想，给永琪指婚这事儿，可不是小事儿，现在皇太后不在宫里，不如先和皇后商量商量。

    乾隆前脚踏出乾清宫，小燕子后脚就要闯进来。

    小燕子等了半天，还没有等到五阿哥把紫薇救回来，决定亲自出马，一个顶俩。

    结果等小燕子突破层层封锁，勇闯乾清宫之后，才发现，乾隆已往后宫去，此地空余小太监！

    小燕子抬头，看见乾清宫悬挂的那块“正大光明”遍，忍不住哭了出来：“皇上，皇上，紫薇是你的亲生女儿啊，你怎么能够这样残忍这样无情的对待她……”

    抒情到一半忽然记起朱厚照平日淫威，怕隔墙有耳遭来无端横祸，遂后半句改成朱厚照要求的风格：“姐是铁血女战士，绝对不会善罢甘休的！”

    小燕子握拳已毕，只觉得斗志昂扬，什么都是纸老虎，遂也朝皇后寝宫，夜探！

    时间转回到白天，朱厚照带着永D飞奔的时候。

    皇后乌拉那拉氏将紫薇召进坤宁宫（别问我坑爹的皇后为什么会住这里！等朱厚照能做主的时候他一定会让这个传说中的寝宫恢复宗教活动的！但多半估计是伊斯兰教的宗教活动了！）

    紫薇怀着一颗十分忐忑地心，走进了这里，然后，又在相关太监的带领下，走进了一间暗房。

    紫薇不出意外的进了暗房，开始遭受盘问。

    盘问内容如下，皇后怀疑紫薇御花园唱歌弹琴勾引乾隆，紫薇坚信这只是父女情深，遂引发矛盾，从精神攻击到人身攻击，从人身攻击进而演变成**攻击。

    “你如果再不说实话，我就让你变成真的‘不存在’！”皇后咬牙切齿。

    暗房的地上，放着一块红布，布上，放着无数的金针。

    容嬷嬷就拿起一根金针，猛的□紫薇的胳臂。

    其他嬷嬷，纷纷拿起金针，对着紫薇浑身上下，狠狠刺下去。刺完便收针，随刺随收。紫薇顿时陷入一片针海里，那细细的针，那么有经验的、专门拣身上最敏感的地方下针，似乎每一针都刺进了五脏六腑，痛得她天昏地暗。

    “哎哟……娘娘！请不要！请不要……”紫薇喊着，泪落如雨，“我真的没有啊……我对皇上，只有孺慕之思啊……天啊！老天知道，苍天救我……哎哟！”

    “你叫天吧！你叫地吧！皇宫这地方，就是叫天不应，叫地不灵的地方！谁教你千方百计的混进来！

    ‘孺慕之思’！你居然敢用这四个字？你有什么资格用这四个字？会两句成语，就这佯乱用！容嬷嬷！让她抬起头来！”

    容嬷嬷便把紫薇的头发，死命的往后一扯。紫薇的头发散开，钗环滚落。容嬷嬷拾起一根发簪，就往紫薇混身戮去。

    紫薇痛得天翻地覆，不住口的喊着：

    “娘娘！不是的！不是娘娘想的那样呀……”

    容嬷嬷对着紫薇的腰际，一脚端去。另外几个嬷嬷，更是扭的扭，掐的掐，戮的戮，刺的刺。

    紫薇痛喊：“容嬷嬷……大家都是奴才呀！你一定要对我下这么重的手吗？”

    容嬷嬷怒，掐住紫薇腰问的肉，狠狠的一扭。

    这样一扭，紫薇痛得冷汗直流，身子都痉挛起来，再也忍不住，凄厉的大喊出“皇后！别这样待我呀，谁无父母，谁无子女，给您的十二阿哥积点阴德吧！你看！十二阿哥在窗外看着你呢！”

    皇后大惊，本能的就冲到窗前，窗外，什么人都没有。

    皇后更加生气，从窗前返回，朱厚照躲在窗外，拍着自己的胸脯：“惊险啊！刺激啊！太刺激啦！”

    永D有些不高兴，拉着朱厚照的手，小声的恳求：“五哥，这有什么好看的？教我射箭好不好？教我射箭嘛……我把我的宫女水溶送给你，让她好好的服侍你，你教我骑马射箭嘛……”

    朱厚照有些不满：“你个小孩子别添乱！妨碍哥看好戏不是好孩子啊！”

    永D不高兴的蹲在地上画圈圈了，心中委屈：五哥不是好人！刚刚让我带他来的时候，对我那么好，现在一转眼就不理我了，不是好人不是好人不是好人！

    朱厚照显然没有心情关心小孩子，他正在窗户外面十分的兴奋！不由的握了拳，心中默念：容嬷嬷，脱她衣服！脱她衣服！

    容嬷嬷撕拉一声，扯破了紫薇的衣服，紫薇泪花飞溅。

    朱厚照摇头，心中叹息：“容嬷嬷，你年纪大了，审美不太好啊！要扯得半遮半掩才是王道啊！你全部扯光了，美学艺术性降低啊！”

    皇后愤怒的声音，在小黑屋中传来：“给这个狐狸精一点厉害的！”

    朱厚照兴奋的握紧了拳头：“爆裂，皇后衣服爆裂啊！出女王丝袜装啊！红色皮鞭，对，就是红色皮鞭！”

    皇后果然不负朱厚照之望，按耐不住之下，扇了紫薇一个耳光。

    可惜既无衣服爆裂，也没有丝袜皮鞭。

    朱厚照有些失望，随即又把希望放在了容嬷嬷身上：容嬷嬷！给力！滴红蜡烛，滴红蜡烛啊！你妹的滴蜡烛滴白蜡烛，你老糊涂了吧？

    对皇后和容嬷嬷都失望之后，朱厚照毫无任何心理负担的，将希望放到了紫薇身上：对，对，就是这样，眼泪再朦胧一点，神情再欲拒还迎一点，“不要啊”喊大声一点……

    被朱厚照冷落的永D再也受不了这种委屈，伤心难过一起涌上他的心头，还有一种被抛弃的孤独感，逼迫的十二岁的永D哇的大声哭了出来：“五哥！我恨你！555，我恨死你了！”

    永D这一喊，惊醒所有梦中人……

    皇后朝窗边扑去，永D洒泪而奔，朱厚照在后追赶，迎面来了兴匆匆准备给朱厚照挑好姑娘的乾隆，以及跟在乾隆后面视死如归要从皇后的魔爪中救回紫薇的小燕子。

    一干人等碰头，真是，小黑屋，正虐身，执手相看泪眼，竟无语凝噎！

    唯有朱厚照，微微昂头，看着天空。

    天空黑暗啊，可是，就算再黑暗的天空，也掩盖不住，他那两条因为过度兴奋而缓缓流下的鼻血……

 结束还珠的世界

    一干人等碰头，真是，小黑屋，正虐身，执手相看泪眼，竟无语凝噎！

    乾隆正沉浸在给朱厚照找媳妇的美梦中，尚未弄明白这里到底发生了什么事情。

    跟在乾隆身后的小燕子一语惊醒梦中人：“皇后！你把紫薇怎么样了！你赶快把紫薇交出来，不然我和你拼命了！”

    小燕子一边嚷着，一边就怒发如狂，冲到皇后面前，抓着皇后胸前的衣服，一阵乱摇。

    永D见小燕子欺负他妈，立刻冲上去拉住小燕子的衣服，一阵乱摇。

    皇后看着朱厚照，知道此人观看自己的小黑屋秘密，手脚发软，只叫了一声：“五阿哥！”就被小燕子扑到在地，开始厮打。

    永D随后跟上，将小燕子扑到在地，三人扭成一团，在“我杀了你”“姐灭了你”“反了反了”之声中，闹成了一锅粥。

    乾隆见了这种情况，已经是目瞪口呆，一旁的侍卫拉也不是，不拉也不是，纷纷内心纠结，等着乾隆下令。

    乾隆发呆中，一众侍卫将目光转向朱厚照，朱厚照正在明媚忧伤的45°看天，鼻血逆流成河。

    乾隆大脑有点放空，小燕子和皇后两人都互相掐了一段时间了，他才反应过来：“紫薇？他们刚刚说紫薇？紫薇在这里？”

    跟着乾隆混进皇后寝宫的福尔康身负重任：救出紫薇，卧底皇后。

    福尔康一个箭步冲上前：“皇上，紫薇就在里面，就在里面被皇后虐待啊！皇上你再不救她，她说不定就要没命了！”

    乾隆这才忽然想起来，貌似最近自己看上的某个宫女，被皇后抓去了？

    立刻大怒，心想：朕还没玩这个女人呢，你就先玩开了，大逆不道！！！！

    朱厚照此刻，才停止住他的鼻血，拿袖子胡乱擦了擦鼻子，问乾隆：“皇阿玛怎么到这里来了，做什么的？”

    福尔康更加着急，见缝插针的说：“皇上！皇上！紫薇就在里面呀！”

    乾隆便不去理会朱厚照，直冲小黑屋了。

    毕竟，自己找女人还是比给儿子找女人要重要多了。

    朱厚照见小燕子、永D、皇后三个人还在扭打，本来不想理会，是想和乾隆一起冲进去看看紫薇的鞭痕和蜡痕的，无奈小燕子大喊：“五阿哥！快来帮我！”

    皇后也在大喊：“永琪，快把这个没规矩的小燕子给拉走！”

    永D亦在一面哭一面喊：“五哥……5555……快来救我！！！”

    朱厚照只得伸出手，一手抓小燕子，一手抓永D，将两人提在半空中，离开了皇后。

    皇后忽然猛得自由，也顾不得威仪，趁机上前，狠狠的踹了小燕子一脚。

    小燕子后脖子被朱厚照提着，半空中张牙舞爪。

    永D后脖子也被朱厚照提着，半空中大哭大叫。

    朱厚照忍无可忍：“谁再乱动手，都给一齐丢小黑屋，我亲自来皮鞭蜡烛！”

    小燕子和永D都慑服于朱厚照的淫威之下，立刻不做声了。

    皇后毕竟是当惯了皇后，这十年来从来没有人敢对她不敬，今天先是被小燕子打了，现在又被朱厚照吼，十分愤怒，趁着乾隆还在小黑屋里没出来，对着朱厚照也发飙：“永琪，这就是你对你皇额娘说话的态度吗！？”

    皇后一句话没有喝完，即刻就被乾隆打断。

    乾隆抱着紫薇，看着紫薇被虐待的这么惨，心中异常愤怒，发誓要好好教训皇后，遂怒斥：“一个皇后，做事跋扈嚣张，简直可恨！”

    小燕子和现在才赶到的金锁，一看到紫薇这个样子，心都碎了，两人尖叫着扑上去。

    皇后面无血色，不敢相信的看着乾隆： “皇上！难道臣妾今天的地位，还不如一个宫女吗？您怎能用这种话来说我！”

    乾隆开始脑抽，竟引用了小燕子的话：“宫女也是人，宫女也有爹娘，也是人生父母养的！所谓“皇后’，正应该‘母仪天下’！你的‘母仪’在哪里？你不知道‘老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼’吗？如果你不能胜任当一个‘国母”，这个‘皇后”的位子，你不如让贤吧！”

    皇后大震，连退了两步，张口结舌，竟吓得说不出话来了。

    偏偏容嬷嬷此刻晃晃悠悠的出来了，乾隆不好拿皇后怎么样，就把一肚子怒气全部转移到容嬷嬷身上：“你这个下流东西！就是你在兴风作浪！如此对待一个弱女子，太可恶了！”回头大喊：“来人！把她拖出去斩了！”

    侍卫充当路人，一声“遵旨！”喊得威武又客观，没有半点感情因素。

    容嬷嬷魂飞魄散，尖叫：“皇后……皇后……”

    皇后此时，心胆俱裂，再也顾不得皇后的形象，噗通一声，对乾隆跪下了。

    “皇上请手下留情！容嬷嬷是我的乳娘，等于是半个亲娘！皇上请开恩！”

    “你现在要朕开恩了？容嬷嬷不过是个奴才，一个罪大恶极的奴才，我杀一个奴才，你也会舍不得吗？”

    皇后走投无路，忽然想起了一旁的朱厚照，连忙出声恳求：“五阿哥，五阿哥，额娘求你，额娘求求你，帮我说句话吧！”

    朱厚照咳了一声，觉得闹半天还是在还珠里，太郁闷了！他要勇于打破琼瑶奶奶的世界，创造一个新的，正常的清穿的世界！他决定，奋力一搏，冲破牢笼，彻底的结束还珠的世界！

    遂他扑通一声跪下：“皇阿玛，儿臣请立紫薇为妃！”

    一群人全愣住了，皇后更是咬牙切齿。

    唯有乾隆欲迎还拒：“这件事情……哎呀，以后再说吧……朕也不是这么着急的……”

    朱厚照声泪俱下：“父皇，您既然想要保护自己心爱的女人，最好的办法，就是给她一个名分！”

    皇后已经呆住了，想不到在这种时候，朱厚照居然对自己落井下石！五阿哥不是一向都和自己走的比较近的么？什么时候被令妃拉拢去了？？？

    容嬷嬷感叹自己老眼昏花看错了人。

    小燕子更是跳了起来：“永琪，你说什么！！！你昏头了吗？！！！”

    唯有乾隆，觉得朱厚照的提议甚合吾心，大手一挥：“好！就这么定了，将紫薇封为贵人！”

    尔康忽然像发了疯一般，冲上前去抱住紫薇，朝着乾隆大喊：“皇上，皇上，你不能这样做啊！”

    金锁亦含泪看着乾隆。

    皇后忽然看出端倪，果然是多年宫斗过来的，即刻站在了朱厚照这一边：“臣妾知错了，臣妾不该如此小气吃醋，臣妾这就命人给紫薇贵人收拾房间去。不知皇上要赐什么封号？”

    乾隆大手一挥：“就紫贵人吧！”

    紫薇挣扎着用力撑起自己的身体，对着乾隆，撕心裂肺的喊了一声：“爹――！！！”、

    乾隆忽然愣住了，皇后忽然狂喜，恶狠狠的看着小燕子。

    紫薇滴泪：“爹，你是我爹呀！我叫夏紫薇，我娘，就是夏雨荷呀！”

    乾隆看了看紫薇，又看了看小燕子，一下子蹦出两个女儿，难道是夏雨荷红杏出墙了？

    发出一声感叹：夏雨荷，朕真是对你鞭长莫及呀！

    ==========================================================================

    皇后岂能放过如此好的机会，立马站起身来，朝着紫薇和小燕子声色俱厉：“怎么一下子冒出两个格格？到底哪个是真的？哪个是假的！？？？说！你们究竟想要怎么糊弄皇上？！”

    乾隆还沉浸在纳妃，红杏出墙，父女**等一系列重口味的幻想中纠结挣扎，尚未能走出泥潭，就听见小燕子流泪哭诉：“皇上，是我，都是我的错，是我太贪心，太爱你这个阿妈了，我是假的格格，紫薇才是真的！”

    乾隆终于爬出泥潭，一股被羞辱和被欺骗的愤怒，涌上了他的大脑，他气得连话也说不稳了，双手一松，紫薇从他怀里掉下，尔康眼明手快接住紫薇，跪在地上：“皇上！皇上，都是我的错，您不要怪紫薇，她也是身不由己，小燕子也是身不由己啊！”

    乾隆终于震怒：“看来你们早就知道这件事情了！？你们都瞒着朕对不对？你们当朕老了，好糊弄了对不对！！？”

    令妃早已闻风而动，此刻赶往皇后寝宫，结果就见到了这么惊心动魄的一幕，一看风头不好，刚想要往后退，容嬷嬷眼尖，一眼就瞧见了令妃，立刻大声喊：“奴婢给令妃娘娘请安！”

    皇后激动不已，当即上前一步，一巴掌扇在令妃脸上，找回了刚刚失去的尊严，怒斥：“魏佳氏，皇上平日那么宠爱你，你竟然跟着这些个下三滥一齐欺骗皇上！”

    令妃聪敏，当即知道穿帮了，噗通一声跪在地上：“皇上，臣妾什么都不知道啊，臣妾是冤枉的啊！”

    乾隆现在是逮着谁就往谁身上发泄，见令妃来了，想起当初她在自己耳边说小燕子就像格格的话，上前就是一脚，踢在令妃的肚子上，骂道：“你这个贱人，竟然也敢欺骗朕！”

    原本就在偷着笑的皇后现在是终于忍不住笑出声来，结果立刻吸引了乾隆的注意，乾隆又是一脚，踢在皇后身上，怒喝：“你竟然敢打朕的女儿！你这个恶毒的女人！”

    周围侍卫宫女太监一看皇帝发怒，扑通扑通跪倒了一片，一起高呼：“皇上息怒！”

    乾隆哪里能够息怒，他只能是越劝越怒，猛然看见朱厚照居然还鹤立鸡群的站着，又是一招连环脚，朝朱厚照踢去：“你这个逆子！你竟然想让朕做出父女**的事情吗！？”

    朱厚照身法灵活，一转身就给躲开了，连声大叫：“不管我事啊！我是无辜的打酱油的！”

    令妃一看这情况，赶忙拖人下水，好让乾隆罚不责众，张口就来：“皇上，皇上息怒，五阿哥也是一心为了皇上，怕告诉皇上真相，皇上您一时接受不了啊！”

    朱厚照怒瞪令妃，令妃视而不见，乾隆一听这话简直是怒不可遏，觉得自己冤情深重，堪比六月飞雪了，也顾不得皇帝的威仪，冲上前去就想抓住朱厚照狠狠的揍一顿，想要打死这个破坏他今天好心情的罪魁祸首。

    朱厚照拔腿就奔，乾隆老胳膊老腿的追不上身手敏捷的朱厚照，大喝：“侍卫，给我把那个逆子抓起来！”

    侍卫立马出动，朱厚照惊，朝着皇后寝宫外面奔去，侍卫不紧不慢的追着，乾隆在后面亦追，皇后，令妃，小燕子尔康紫薇等人，亦追。

    朱厚照尚未跑出坤宁宫，就看见远远的来了一个老太太，不是乾隆的老妈又是谁？

    朱厚照三步并作两步，扑到太后的怀里，大哭：“老佛爷，老佛爷救命啊！皇阿玛要打我！”

    太后向来喜欢这个孙子，在他不长进的时候就很喜欢，后来在五台山听说这个孙子木兰围场大显身手，心中痒痒，还没有等闭关完毕就上山回来兴匆匆的看孙子，一回来见居然没有人来迎接自己，再一问旁人，得知皇后宫里出了大事，急急忙忙的朝皇后宫中走来，还没进坤宁宫就看见这么一幕，也不问情由，更加不问是非，一把护住朱厚照，朝赶上来的乾隆怒斥：“皇上是相连我这个老婆子也一起打吗？”

    乾隆一看是自己老妈来了，强压着一肚子怒火，语气也十分生硬：“额娘，你不要护着这个龟孙子，朕今天一定要扒了他的……”

    老佛爷一口痰直吐乾隆脸上，怒斥：“你居然骂我孙子是龟孙子！！？那你就是龟儿子！”

    乾隆噗通一声跪在地上：“额娘息怒，孩儿一时忘情！”

    皇太后看着跟在后面赶来的一众宫妃，怒道：“到底是怎么回事！？一回来就这么乱糟糟的！”

    皇后火上浇油：“老佛爷，您不是在五台山清修吗？怎么忽然回来……”

    老佛爷又是一口痰吐在皇后的脸上：“你是六宫之主，你看看后宫被你整成什么样子了？你这个皇后是怎么当的？”

    令妃见状，心喜，上前做安抚状：“老佛爷您别生气，小心气坏了身子，是这么回事……”

    老佛爷还想吐痰，结果因为五台山空气好，她一时半会也没那么多痰来吐，遂放弃吐痰，怒斥：“谁要你这个狐狸精来说话了？”

    乾隆到底还是对令妃有感情，连忙上前，给令妃个脸色，让令妃退后，自己上前赔笑：“儿子来跟告诉额娘……”

    皇太后一手拉住朱厚照的手，摸了摸朱厚照脸上蹭的灰，骂乾隆道：“滚一边儿去！我有孙子，我让我孙子来告诉我！”

    乾隆见太后真的怒了，心想这大庭广众之下千万不能把自己妈给气死了，连忙朝朱厚照使眼色，让朱厚照好好说话。

    朱厚照拉住太后的手，说：“老佛爷，其实这个事儿吧，也不是什么大事，是这么这么回事……”

    朱厚照简要的把事情经过说了一遍。

    太后哼了一声，看了乾隆一眼，道：“都是你自己到处风流惹出来的祸害，还好意思打我的乖孙子！！”

    乾隆赔笑，连声道：“儿子错了，额娘息怒，儿子知错了，额娘你身子要紧啊！”

    乾隆一面说，一面杀鸡抹脖子的朝朱厚照使眼色，示意让朱厚照赶快给这个老太太顺毛。

    朱厚照连忙转移话题，争取尽管突破还珠剧情：“老佛爷，你不看看那两个格格吗？”

    太后年纪大了，最喜欢漂亮孙子，听了这个孙子的话，点头道：“好，就听永琪的，看看那两个女娃子，是什么样子的！”

    太后一手拉着朱厚照，一手拉着一直跟在身边的晴儿，朝着小燕子和紫薇走去。

    紫薇硬撑着起来行礼，盈盈拜倒：“奴婢参见老佛爷，给老佛爷请安！”

    太后点了点头，嗯了一声，又去看小燕子，小燕子大大咧咧：“给老佛爷请安！”

    太后不悦，哼了一声，带着朱厚照和晴儿回慈宁宫去了，乾隆紧紧的跟在后面，皇后知道这就是要处理两个真假格格了，当然不能放过这种落井下石的机会，也跟在后面。

    令妃就更加不能让皇后在这种时候向老佛爷告自己的黑状，也跟着。

    只剩下尔康、小燕子、紫薇和金锁四个人，傻愣在原地。

    小燕子愣了一会，一挥手：“走吧，咱们会漱芳斋，先给紫薇把伤治好了！”

    （本章完）

 乾隆的后宫纷争

    尔康抱着紫薇，小燕子和金锁紧跟其后，回到了漱芳斋。

    ===============================================================

    天空正在下雨，尔康和紫薇情深深雨蒙蒙互诉衷肠。

    然而在慈宁宫，皇后和令妃正宫心计剑拔弩张。

    皇后：“老佛爷，这种混淆皇室血统的大事，不能再草草了事！夏雨荷到底有几个女儿？怎么人人都来自大明湖？如果不把她们两个送宗人府调查清楚，如何塞悠悠之口？”

    令妃看着太后的脸色，又看看皇帝的脸色，只见太后一脸烦躁，乾隆更是烦躁，又看看皇后一脸志在必得的样子，决定继续观望。

    皇后见乾隆不表态，觉得要下猛药，今天乾隆为了紫薇这样对待自己，要是紫薇真成了格格，这爱慕之情加上父女之情，就算是不搞父女，紫薇也是自己最大的威胁！

    更何况，她才刚刚密室皮鞭蜡烛金针啥的统统玩过一遍，绝对不能给紫薇任何翻身的机会，顺便把那个让人讨厌的小燕子也收拾了。

    便继续开口：“皇上！难道您相信小燕子不是格格，紫薇是格格？您已经错过一次，不要一错再错！现在，已经闹得满城风雨了，你是不是要让全天下的人看笑话！”

    令妃一看机会来了，万分庆幸自己也在当场，抓住机会火上浇油，柔情款款的打击竞争对手：“皇后娘娘，您让皇上自己定夺吧！毕竟，皇上的事，只有他自己最清楚！”

    皇后毕竟不够老成，腹黑不过令妃，见皇帝不表态，只有令妃上前，立刻指桑骂槐，希望能对乾隆当头棒喝，转过头就对着令妃声色俱厉：“你说的是什么话？当初，我就说小燕子不可能是格格，一定是个冒牌货！可是，是谁对皇上说，她眼睛眉毛都像皇上？是谁力保她是龙种？今天，闯下这种大祸！小燕子是死罪，这造谣生事，蒙骗皇上的人，比欺君大罪，更加可恶！现在，你还要用你那三寸不烂之舌，来继续迷惑皇上吗？”

    皇太后看见两个媳妇为了另外一个私生女的事情吵架，甚是觉得闹心，但她年纪大了，不想跟这些人吵，便转头拉住朱厚照，说：“永琪，你说这事儿，怎么办吧？”

    朱厚照心中琢磨：言情小说的结尾，当然是女主嫁人，过上王子公主的幸福生活。

    遂大胆提议：“老佛爷，阿妈，额娘，令妃娘娘。其实吧……我觉得这事好！多一个格格很好！”

    皇后气炸了，令妃心中琢磨果然平日没有白讨好这位得宠的五阿哥啊！

    乾隆反正是一片迷茫，没有做声。皇太后有些不高兴，问：“好？好什么好？”

    朱厚照道：“好的意思……就是……那个，其实两个女的，生的孩子也不姓爱新觉罗，再说，公主出嫁，多住公主房，与驸马相爱有孕者，少之又少。皇室血统什么的……一个公主能搅合到哪里去？”

    皇后大怒，令妃大惊，皇太后觉得“五阿哥天纵奇才”果然是一句谣言，唯有常年琢磨怎么折腾大臣的乾隆，听出点意思来了。

    皇后尚未开口，乾隆便道：“永琪，说下去！”

    朱厚照道：“儿臣的意思，就是不管是亲生的也好，认得义女也好，都是格格。听说鄂尔泰一家，因为当年犯了事，排位被撤出了贤良祠。虽然犯了事，可好歹也是有过功劳的人。他的第四个儿子鄂宁刚死了老婆，或许皇阿玛可以赐婚格格，以示仁慈。还有其它的大臣，西藏吐蕃，蒙古王公什么的，加强联姻，巩固大清根基，格格那是越多越好呀！反正嫁一个格格也花不了多少银子，这事儿还是划算！”

    皇后瞠目结舌，令妃暗自庆幸，太后点头，觉得孙子的确长进不少，看问题甘于跳出小圈子，放眼全局。唯有乾隆，忽然间内牛满面，拍着朱厚照的肩膀，哽咽：“永琪，你终于出息了！”

    皇后由不死心，针对令妃：“虽然说，这样的确也行……但是欺君之罪不能这样算了！”

    令妃亦针对皇后：“皇上已经够心烦了，皇后娘娘是想让这件事情，闹得天下皆知吗？”

    老佛爷一挥手，最后表态：“都给我闭嘴！一个二个，出了事想不到一点办法，只会添乱！还是永琪想的周全，皇帝，不论这两个女孩子是不是你亲生的，究竟是什么来路，哀家都不想再看见她们！让她们早点嫁人是正经！该怎么惩罚这欺君之罪，皇上你自己看着办吧！哀家累了，你们都跪安吧！”

    皇后走出慈宁宫，容嬷嬷赶紧跟上来，问道：“娘娘，老佛爷到底准备怎么处置这真假格格？”

    皇后无力：“准备再添一个格格！”

    容嬷嬷大惊：“一个逸佳格格就够乱了，要是再添一个，后宫得乱成什么样子啊？”

    皇后到了此刻，方才有点庆幸：“幸好五阿哥提议，让这两个祸害早些嫁了，本宫很快就能过上以前的平静日子了！”

    容嬷嬷道：“那老佛爷，皇上就能容忍这假格格这样？”

    皇后冷笑了一声：“什么容忍不容忍的，多一个格格，就多一个拉拢大臣藩属的机会，这事情，皇上比咱们会算账！”

    令妃走出慈宁宫，赶紧叫人去吧福尔康喊了来，当面嘱咐：“皇上准备给两位格格指婚了，你赶紧着点，抓住紫薇这个真格格！”

    唯有乾隆和朱厚照一前一后的走着，乾隆早已经忘记了要打朱厚照的事情，只是感叹：“哎，原来紫薇才是朕的亲生女儿呀！真是不甘心啊！”

    朱厚照在心中暗喜，终于解决了还珠格格，彻底转换新场景啊！明天就是新的一天！

    乾隆忽然话题一转：“永琪啊，你年纪也不小了，是该在房里添个人了！”

    朱厚照大喜，提出一堆候选人：“水溶，月儿，翡翠，红梅，还有刚刚怀孕的木布尔都不错！”

    乾隆摇头：“朕是说，等到开春，给你建个府邸，指一门好亲事！而且朕这里也有几个差事，你看看，想办哪一件？”

    朱厚照浑身一个激灵，连忙道：“皇阿玛，这个，儿臣年纪还小，婚姻大事不忙，真的不忙。不如还是琢磨琢磨，那两个格格，指给什么人好。好歹儿臣也是跟她们这些天，有感情了，希望她们不要太不幸福。”

    乾隆点点头，道：“虽然说不追究了，但是这种大罪，不可轻饶！否则她们以为朕都是好欺负的！一下子给朕来两个女儿！两个啊！”

    事情告一段落，最终结果是――小燕子被罚禁足四个月，为了平息皇后的愤恨，让容嬷嬷教导小燕子宫廷礼仪，她爱当格格，就让她当一回真格格好了！

    紫薇封了个封号，为了配合小燕子的逸佳格格，紫薇被封为逸祯格格……

    在令妃的耳旁风猛吹之下，由令妃教导紫薇宫廷礼仪。

    朱厚照的亲王府果然已经开始建造，且很快完工，朱厚照终于被封王，这一次，总算是如朱厚照所愿，没有冒出奇怪的封号，而是老老实实的封了个荣亲王，朱厚照在第二年，也就是乾隆二十五年的春三月，入住荣亲王府，好好的荒淫娱乐了一把。

    而皇太后对于乾隆的一系列事情，实在是更加恼火，不想再看见这个儿子，三天后就收拾东西上五台山，继续清修去了！

    唯一一个，急的上蹿下跳的人，就是福尔康了。

    听说，乾隆为了安抚当年因为手文字狱牵连而被处理的鄂尔泰的后人，决定把紫薇指给现在在福建当巡抚，管理福建军政事务的鄂尔泰的四儿子鄂宁！！

    至于小燕子，乾隆准备把她嫁到西藏去，祸害西藏吐蕃的后院，让当地土司天天为小燕子焦头烂额，无力翻翘。

    这个消息只是内部流传，可是小燕子和紫薇都快急哭了。

    紫薇哀求令妃，想要嫁给福尔康。

    小燕子无人可以哀求，只有趁着朱厚照进宫的时候，恳求朱厚照来见自己一面。

    而朱厚照这次进宫，是有更大的事情要办。

    他的三哥，当年上书房读书的时候，讥讽朱厚照不努力认真学习的永璋死了……

    死因据说是操劳过度，但是当朱厚照看见永璋那瘦小的身板的时候，还是默默的祈祷了一下。

    永璋啊，好歹兄弟一场，我就祈祷，你可以魂穿回明朝当王爷吧！这可是世界上，最美好的祝福人的话了啊！

    四阿哥永A一脸悲戚，虽然现在他长大了，不再像小时候那样爱哭，但是还是忍不住找朱厚照倾诉：五哥，你说，三哥怎么就没了呢？当年我们三个在上书房读书的时候，三哥是最用功的那个，不都说天道酬勤吗？哎……

    朱厚照拍着四阿哥永A的肩膀，语重心长：“都是他小时候睡眠不足，运动过度闹得，老四你要小心呀！”

    四阿哥叹气不语。

    朱厚照在出殡回来进宫复命的路上，终于被潜伏已久的小燕子逮住了。

    小燕子这几个月被容嬷嬷的魔爪折磨的生不如死，乾隆也不怎么管她，她一见到朱厚照，就差点哭了，又忍住，对朱厚照恳求：“五阿哥，你帮帮我，求你帮帮我吧！”

    朱厚照一愣，上下打量了小燕子一眼，很明显，当初那个上房揭瓦的小燕子变得有些憔悴。

    朱厚照问：“出了什么事？怎么了？”

    小燕子四下里看了看，道：“五阿哥，我本来就不是什么真格格，那天如果不是你帮我说情，我脑袋肯定就没有了！我不想嫁到西藏去，真的不想……五阿哥，你去跟皇阿玛说一下，让他别把我嫁到西藏啊！那里的人，可怕又粗鲁，我怎么能够去哪里……”

    朱厚照道：“这个……”

    小燕子见朱厚照犹豫，为了自己的终身幸福，一咬牙跪下扯住朱厚照的衣角恳求道：“五阿哥，皇上最听你的话，他那么喜欢你，你跟他说，他一定会答应的，我真是后悔，就为了那么一点点的贪心，现在搞到这么惨，如果能够重新来过一次，我一定一定，在最开始的时候，就是砍头，也不会冒充格格了……五阿哥，我求你，我在宫里连半个认识的人也没有，紫薇更加是见不到，我只认识你一个了，能帮我的也只有你一个了，看在我以前也曾经给你出过一点点力的份上，你帮帮我吧……你带我出宫，让我跑吧……”

    朱厚照这次还真的有些为难了，说实话他也没太讨厌小燕子，更加没有到想要整死她的地步。但是乾隆这样指婚，当然是有出于他自己的政治目的的考虑，想要帮忙还真是不好整啊！

    朱厚照还没回答，远处远远的就来了一个宫女，小燕子见了立刻就跑了，她偷跑一次出来不容易，还是冒了天大的危险，被人发现就更加糟糕了，以前是乾隆罩着她，所以她肆无忌惮，但现在，明显乾隆不罩她了，遂，自己也要努力的夹缝之中求生存啊！

    那宫女朝着朱厚照走来，见了朱厚照也不回避，朝朱厚照行了个礼，道：“荣亲王，令妃娘娘，想请荣亲王过去一趟……”

    朱厚照心想，老子没事往乾隆的妃子哪里跑做什么？

    遂严肃的拒绝了这个要求。

    没走两步，忽然福尔康也跑了出来，对着朱厚照满脸凄惨：“五阿哥……帮帮忙……真的，我想不到还有谁可以求，只有求你了！”

    朱厚照头大，心想尼玛还珠还有续集不成？还是觉得上一版的不好重拍了？

    尔康道：“五阿哥，我和紫薇，两情相悦，她不能嫁给鄂宁，天啊，鄂宁在福建啊！而且是罪臣之后，紫薇怎么能吃得了那样的苦？她千辛万苦来到京城，要找到亲爹，可是，如果当初早知道是这个结果，那还不如，不要做这个格格！”

    朱厚照心头忽然闪过一道光。

    尔康继续恳求：“五阿哥，我知道我没有任何资本来请求您帮忙，但是我也是真的没办法了，朝中大臣我认识的本来就不多，也说不上话……宫里面……就更不用说了……五阿哥，我尔康愿意下半辈子做牛做马，听你吩咐，只求你能救救紫薇，救救她吧，她真的不能去那样的地方，吃哪种苦啊！天知道，鄂宁今年都多大了呀，他已经娶过一个老婆，怎么能还要紫薇……”

    朱厚照咳了一下，问：“刚刚令妃说，让人来找我，也是这个事情吧？”

    尔康一愣，随即点头：“令妃娘娘说，这事不单单是格格出嫁的事，皇上还有别的考虑，她一个妇道人家，怎么能说的上话？五阿哥……”

    朱厚照抬手，道：“你不用再说了，我都知道了！这件事情，让我先琢磨琢磨再说吧！”

    尔康见朱厚照的态度不冷不热，心也灰了一半，凄凄惨惨的离去，又去找紫薇商量别的对策了。

    朱厚照想了想以后，决定，去睡一觉先！

    他回到自己的府邸，支开众人，自己在房中，点了三炷香，诚心诚意的朝他的祖爷爷上香：祖爷爷，告诉我，还珠到底有没有续集，到底有没有翻拍啊啊啊啊啊啊！

    很显然，被抛弃的朱厚照，依旧是一夜无梦。

    第二天清晨醒来，朱厚照做了一个大胆的决定！

    破不如立！让小燕子去福建，祸害掌管福建军政的鄂宁去！

    这个决定，是有道理的。

    福建广州沿海一带，外贸交易频繁，为了防止明末遗民在海外发展势力后反攻大陆，从康熙的时候起，就有过数次禁海令，而且因为耶稣基督传教士等一系列复杂的原因，从康熙到乾隆，这禁海令是时松时紧，乾隆这一年，全国的通商港口，只有广州一处。

    而且，的确也有很多很多的汉人，跑到了海外，渐渐的发展，形成了一支力量。但是由于乾隆害怕汉人造反，对于这沿海一带的管理，尤为森严。

    反清复明不是一天的干活，一口吃不成个胖子，朱厚照决定，与其让小燕子去祸害不痛不痒的西藏神马的，不如让她去祸害掌管福建军政的福建巡抚鄂宁，好歹，也算是为自己反清复明大业出了一份力……

    至于紫薇嘛……

    让她去瓦解敌人的意志，让敌人陷入温柔乡不思进取好了！

    反正也没啥大用，紫薇那么贤惠，嫁到福建，还不得帮助夫君整治军政……

    遂，朱厚照在拟定物尽其用之后，决定犒劳一下自己战战兢兢的辛劳工作。

    当夜就叫了两个小馆……

    熄灯，拉被……

    第二天，朱厚照就琢磨好了借口，上了折子。

    理由：西藏最有实权的土司是个妻管严，生的也只有一个女儿……

    乾隆叹了口气，令妃趁机吹枕头风，让她娘家的外甥福尔泰去西藏。紫薇嘛，毕竟是亲女儿，乾隆还是很心疼的，在令妃的枕头风过后，紫薇的眼泪攻势终于软化了乾隆，答应把她指给福尔康。

    至于小燕子……

    乾隆还真不放心，让她去祸害掌管福建军政大权的鄂宁，只得，暂时搁置，让她继续被容嬷嬷□，等待下一个有利用价值的时间。

    这个消息是乾隆还带着脑抽的余韵，突然宣布的。

    皇后和令妃的斗法中略输一筹，恨得牙痒痒，一冲动之下看见了微笑的令妃，终于决定出杀手锏！让你笑，本宫让你笑，哼，有你哭的时候！

    在后宫暗流汹涌的时候，乾隆被其表面的宁静迷惑了。

    遂决定，趁着紫薇还没有出嫁，再下江南，带着紫薇一道，感怀一下当年大明湖畔的风流往事。

    尔康即刻要求伴驾，强烈要求伴驾，当然是无望，只能心中含恨，决定偷偷摸摸的也要保护好紫薇！

    小燕子一听说要去江南，在容嬷嬷的俱乐部中，留下了心酸的泪水。乾隆当然也不会带她了！她痛定思痛，决定不能再坐以待毙了！

    唯有朱厚照，心中十分兴奋，下江南？太好了！！！！

    当夜就主动请缨，要去安排行程，什么苏州杭州扬州都要玩个够！

    然而乾隆当天却是一副心不在焉的样子，好像心事重重，问也没问一句。

    当朱厚照告辞的时候，乾隆忽然说了一句：“永琪，朕要在浙江海宁待一段时间，你好好安排安排，别让太多人知道！”

    朱厚照听到这句话，忽然，又有了一种，十分不好的预感……

    三日后，乾隆浩浩荡荡的出发了。

    这一次，江南出宫，人员变动的让人觉得诡异。

    乾隆的侄儿福康安出动了，军机处的赵翼也在行动人员之列。

    朱厚照走在前头，紫薇伴随在乾隆身旁，和他父女谈心，两人聊起夏雨荷的话题。

    小燕子在皇宫中暗暗咬牙，学会了隐忍之后的越狱准备。

    同样有个福，有个康，却待遇差很多的福尔康，也偷偷出京，发誓要暗中保护紫薇。

    同一时刻，朱厚照绝对的不知道，他当年送给皇后的那些麝香，藏红花到底起了什么样巨大的作用。

    在乾隆出宫一个月后，令妃忽然觉得肚子疼，三番两次的疼的死去活来，午夜流产，一个已经成形的胎儿，就这样的没了……

    乌拉那拉氏特意找了太医去给令妃看病，然而得到的结果令她十分满意，令妃再也不能生育了。

    令妃捧着自己被人陷害的骨肉，咬牙切齿，对着黑暗空中劈开的闪电，发誓：“我会报仇！一定会报仇！”

    乌拉那拉氏在自己的坤宁宫邪魅一笑：“报仇？一个不会生孩子的包衣出身的奴才，想要搬倒本宫？少做梦了！”

    然而，皇后不知道，令妃不知道，乾隆不知道，五台山清修的太后不知道，就连朱厚照自己，也不知道，这个已成形的胎儿，就是将来的――嘉庆皇帝!!!

 陈家洛的华丽登场

    在乾隆的后宫，斗争如火如荼的时候，乾隆本人，悠悠然的，按照朱厚照安排的路线，先到了山东济南的大明湖！

    乾隆站在大明湖边，看着自己的女儿，感叹：雨荷，你真是深不可测啊！

    怀念了一通夏雨荷后，一行人又南下，抵达了扬州。

    扬州并无什么奇遇，只是遇到，某个街头卖画的老头子，色迷迷的在朱厚照身上，打量了又打量。

    乾隆是微服出巡，折扇一合，右手遥指，摆了个姿势，道：“那老头的字写得不错！画也画的好！”

    乾隆身旁的紫薇因为感谢乾隆肯把自己指给福尔康，尽量不去损乾隆的面子，自己走上前，看了那字画一会，又转身回来，笑道：“黄老爷，原来这位老先生叫郑燮！”

    乾隆点点头，嗯了一声，无动于衷。

    朱厚照猛然间有点抓狂，因为郑燮已经没有画画，一双眼睛钉在朱厚照身上了，明显的不怀好意。

    如果对方是年轻女子，他定然是要上去调戏的，如果对方是年轻小伙，他定然要上去殴打之后再调戏的。

    但是对方是老头子，遂，朱厚照沉吟了一会之后，道：“这名字怎么这么熟悉？走！去侯他祖宗八辈！”

    紫薇连忙拦住，和颜悦色的在不损伤乾隆的面子下，委婉的说：“五哥，我刚刚，听见有人喊他，板桥兄……”

    郑燮，板桥兄……

    朱厚照忽然在那一刻，石化了……

    乾隆忽然在那一刻，醒悟了，拍手道：“我就说怎么这么眼熟，原来是郑板桥，乾隆元年的进士的嘛，朕见过他一面，还说过两句话呢！”

    朱厚照看着想要兴匆匆上去认故友的乾隆，连忙拦住：“黄……老爷，换个地方去转吧……”

    乾隆不解：“为何？”

    朱厚照道：“他认得黄老爷您啊！您是微服私访啊！”

    乾隆醒悟，朱厚照庆幸躲过一劫。

    他清楚的记得，在那几百年漫长岁月中，还没有起点网文出现的时候，他都看过一些什么书……

    没办法，他实在是太无聊了，所以……

    “余好色，尤喜余桃口齿，椒风弄儿之戏。”

    尼玛被一个老爷爷YY的美少年，你伤不起啊伤不起！

    朱厚照坚决绕道了。显然，他也没意识到，他自己根本不是什么少年了……

    少年如风逝，永远不再来啊！

    第二站当然就是南京。

    朱厚照这一路走得是战战兢兢，他其实根本，不想去南京。

    尼玛太有王霸之气了，来到这里，就想起了严酷的祖爷爷朱元璋。

    无奈乾隆想去，只有硬着头皮去。

    站在南京皇宫，想起朱元璋的朱厚照，伤不起啊！

    一想到自己都十九了还没完成祖爷爷交代的反清复明任务，他就觉得，自己站在南京皇宫的时候，有点蛋疼菊紧，双腿发软，只想磕头……

    离开了南京，朱厚照的路线是去苏州，然后再到海宁，再去杭州。

    结果乾隆不知道为什么忽然脑抽，提出要先去杭州。

    杭州对于朱厚照没有丝毫压力。杭州啊！好地方，欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜！

    而且杭州的皇帝是赵构，面对传说中的昏君时，朱厚照表示自己虽然同为昏君，但毫无压力！

    乾隆一行人就住在西湖边上，看着西湖美景，乾隆诗性大发，把西湖十景每一景都提了词！！！

    有的石碑正面有康熙题词的，他就提在背面。

    有的没有石碑的，他就整个石碑再提词！

    最后，乾隆信步来到了岳飞庙前。

    忽然一阵疾风，岳飞庙大门哐当一声关上了！

    乾隆十分不悦，心中郁闷之余，要抒发情感，遂吟诗一首：

    翠柏红桓见葆祠，羔豚命祭复过之。

    两言臣则师千古,百战兵威震一时。

    道济长城谁自坏？临安一木幸犹支。

    故乡俎豆复何恨？恨是金牌太促期！

    吟完诗，乾隆转身离去，朱厚照都不知是哭是笑了，只能庆幸，杭州岳飞庙躲过一劫。

    然他没有想到的是……

    这首诗，已经在九年前，提到了汤阴的岳飞庙……

    乾隆游玩的兴致，在做了这首诗后，总算是发泄了一点点，但显然没有发泄完，所以，他开始做忧郁状，大手一挥：“你们自己去玩吧！朕想一个人静静！”

    朱厚照假装要求伴驾了之后，就带着一帮侍卫走了。然而走着走着，朱厚照觉得一个人幽静探险，巧遇白娘子艳遇什么的更好，于是遣散侍卫，独自前行。

    紫薇和尔康，相遇在西湖边的柳树林中，你侬我侬。

    福康安和军机处的赵翼去讨论历史军士问题了。

    乾隆带着两三十个彪形大汉，抱了一张琴，到灵隐飞来峰上去抒发情怀了。

    朱厚照转了一圈，又转到了岳飞庙前，庙门紧闭，不知道忽然从哪里又来一阵风，呼啦一声，又将庙门吹开了！

    朱厚照左右一看，没什么其它人跟在身边，遂，犹豫片刻，跨了进去。

    里面可谓门庭冷落，但是十分干净。

    香火当然是不会旺盛，可却一直袅袅不绝。

    朱厚照做贼心虚，匆匆的朝着岳飞庙拜了两拜，心中默念：“岳飞啊！你要是泉下有知，去跟我祖爷爷说一声，让他看一看，还珠到底拍没拍续集，有没有重拍啊？让他给我拖个梦，我也好知道下一步咋走！你反金保宋，我反清复明，大家都是好朋友……要是祖爷爷脾气大骂你了，你去找刘瑾也成，东厂全部都是你粉丝，你告诉他们，让他们看看，给我拖个梦也成……要是实在不行，你自己去看看还珠……给我拖个梦……”

    （岳飞泉下抚额，武宗皇帝，你赢了，早知道不该给你开门的……）

    朱厚照在悄悄烧了两柱香之后，走出岳飞庙，周围依旧没有一人，他在拜托了岳飞之后，觉得已无什么可以担忧的了，遂又转了一圈，问明乾隆在飞来峰附近后，就朝着飞来峰走去。

    走到一半，忽然迎面撞到一个穿着青色袍子的青年。

    两人一见面，朱厚照忽然呆住了……

    这个青年，身旁跟着一个小书童，手里还抱着一把琴，那琴正是乾隆的琴。

    而这个青年长得，英俊美貌。

    当然，这都不是关键，关键是――他长得像乾隆的侄儿福康安！！！！

    那个青年也看着朱厚照，上下打量朱厚照。

    片刻之后，朱厚照怀着忐忑、复杂，微妙的心情，开口问：“这位兄台……请问你高姓大名？”

    青衫男子向着朱厚照抱拳：“在下姓陈，名家洛。”

    朱厚照在坚持了半秒中之后，再次昏了过去……

    然而，他还尚未落地，就被陈家洛手快接住了，陈家洛问道：“小兄弟，小兄弟你没事吧！？”

    朱厚照睁开眼，看见陈家洛半搂着自己。

    忽然想起一句歌词：我弱柳迎风不堪重负倒在路中央，你粗糙大掌托起我说：小人儿，别怕！

    朱厚照闭眼，内牛满面。

    人生真是忐忑啊，以为，琼瑶奶奶结束了，就会迎来新的明天。

    谁料想，迎来了金庸爷爷……

    尼玛到底什么时候才上正儿八经的清史啊！！！！

    一万只草泥马从朱厚照的脑袋中奔腾而过，卷起的烟尘形成了瑰丽娟秀的永恒画面，而那扬起的沙粒，仿佛沙粒落入贝壳一般，落入到了朱厚照的心里，然后慢慢的下沉。沉淀得他一颗红心，成了高产珍珠贝……

    陈家洛见朱厚照发呆，又问道：“小兄弟，你怎么了？”

    朱厚照清醒过来，深深的看了陈家洛一眼：“我只恨，为什么不穿成回明……”

    陈家洛打量了朱厚照两眼，觉得此人大概脑袋有点秀逗了，便随便说了两句话后就告辞了。

    朱厚照一路上山，在半山侧看见了乾隆遥望某处发呆，上前一步，有心心惊胆颤：“皇阿玛？皇阿玛？”

    乾隆却只是在那里发呆，朱厚照连喊了两声，乾隆才道：“你从哪里来的？”

    朱厚照道：“山下来的啊！”

    乾隆点了点头，过了一会，忽然冒出来一句：“那朕又从哪里来的呢？”

    ==================================================================================================================

    小剧场：

    话说岳飞果然地下有灵，听到了朱厚照的请求，一次喝茶闲聊的时候正好碰到朱元璋。

    岳飞：话说那天，我看到你那个不成器的孙子了！

    朱元璋茫然：我孙子允珊艹善靼。

    岳飞：咳咳，我说的是朱厚照那货。

    朱元璋脸色马上就变了：别提那孙子，以前当皇帝的时候就整的鸡飞狗跳的，后来死了也不学好，再后来就更……别跟我提那货啊！谁跟我提我跟谁急！

    岳飞：……

    岳飞离开朱元璋的小院的时候，忽然看到了蹲在一旁的刘瑾。

    岳飞：你是？东厂的太监？

    刘瑾星星眼：岳武穆王？给我签名。又一回头：兄弟们，岳武穆来逛我们东厂了~！快来要签名啊！真人比我们东厂里面的那个塑像要帅也！

    一群太监蜂拥而至，岳飞落荒而逃。

    最后，岳飞还是觉得既然受了朱厚照的香火，还是应该帮他办好的。

    遂亲自去看了还珠。。。。

    不看则已，一看大惊！！！

    金锁不就是我老婆么！！！！这是坑爹呢？还是坑爹呢？

 红花会

    乾隆点了点头，过了一会，忽然冒出来一句：“那朕又从哪里来的呢？”

    ==================================================================================================

    朱厚照道：“皇阿玛，不早了，咱们回去吧！”

    乾隆嗯了一声，随着朱厚照下山，到了山底下，看见紫薇，福康安等人都在，紫薇因为刚刚和尔康两人相见，这个时候脸上还泛着红晕，朱厚照忍不住多看了两眼，但乾隆显然心事重重，和紫薇等人随便说了两句话之后，便对朱厚照道：“永琪，今天晚上就不住西湖边的行宫了。朕正好有些事情要处理，就去巡抚衙门住好了！”

    朱厚照心不在焉，说了声是之后，就派下面的人去办事了。

    一干人等各怀心事，朝着巡抚衙门走去，大内侍卫早拿着腰牌前去开路，朱厚照看着渐行渐远的西湖美景，心中长叹一声。

    朱厚照看金庸那会儿，还是很早，当年金庸写书，最当红的时候，是金庸写完稿子，便有相关人员立刻用电报发到新加坡等地，第二天和香港同步登出。

    拿电报发小说，恐怕也是前无古人，后无来者了！

    当时的朱厚照亦是无聊了很久很久之后，忽然听说有金庸这么个人，就顺便看了看。

    金庸的处女作写的不算是太好，比他后来的一些作品差很多。朱厚照也就看了一遍，就没再多看。

    但是，就是这一遍，也让朱厚照牢记了一个人的名字――陈家洛。

    不过，对于这个人的了解，最多也就到此为止了，印象不算太深刻，毕竟朱厚照从看这本书开始到现在，已经过了五六十年，早就忘得差不多了。

    就在这个时候，乾隆忽然回过头来，对朱厚照说道：“永琪，你今天上山，遇到过什么人没有？”

    朱厚照道：“遇到陈家洛……”

    乾隆问：“那是谁？”

    朱厚照道：“穿着青色袍子，长得还不错，旁边跟了一个清秀的书童。”

    乾隆道：“就是他了！没想到他不肯对朕吐露真名，却对你毫无隐瞒。他的功夫很不错，今天与朕在水边论琴，露过一手，朕还是第一次见到这样的高手呢！”

    一道光再次在朱厚照的脑袋中闪过……

    陈家洛=金庸=飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。=九阴真经、九阳神功、一阳指、生死符、独孤九剑、葵花宝典、吸星**、北冥神功=各种宝藏、练级打怪、种马YY=传说中的兵法奇书《武穆遗书》=……

    （刚刚被朱厚照骚扰过的岳飞再次抚额：苍天保佑，千万别让朱厚照一时兴起来我庙里翻什么《武穆遗书》啊！！！！我都躺了几百年了还要中枪，真是不让人清净啊！）

    想到有如此多的武功秘籍，如此多的宝藏，还有如此多的美女，朱厚照再次兴奋了！

    金庸比琼瑶好，真的，好太多了！

    当即一扫之前的沮丧状态，立刻满血原地复活。

    朱厚照道：“真的？皇阿玛知道他是什么人吗？有机会的话，不妨将他找来做我的谙达！”

    乾隆摇了摇头，道：“朕刚刚也有过这样的想法，想要让他为朝廷效力，只不过……算了，不说这个事情了，今日去巡抚衙门，朕是要解决一件事情的！”

    朱厚照听说拜陈家洛无望，有点沮丧，不过，他随即又淹没在了九阴真经、北冥神功、吸星**、独孤九剑、葵花宝典的海洋之中，陈家洛那种毛毛雨，不在话下，便兴奋继续。

    （刘瑾：皇上……《葵花宝典》这种东西，您这么兴奋做什么？臣这里要多少有多少，当初这玩儿都是我写废的稿子传出去的！）

    朱厚照道：“哦，阿妈要解决什么事情？”

    乾隆因着是想把朱厚照当做储君培养的，因此便刻意的让他多接触些时政军务，此刻见朱厚照听见朝政，竟然十分感兴趣，心中暗喜，表面上不动声色的道：“朕前几天接到折子，说是因为黄河决口，讨伐回疆的十万军粮被水冲走了。依你看，该怎么办呢？”

    朱厚照还沉浸在绝世武功目录的海洋中，脸上带着圣洁而虔诚的光，正在YY自己练成了金刚不坏之身，一脚踏碎一座六层高的钢筋水泥楼，见乾隆问，随口敷衍他道：“儿臣不太明白，还请皇阿玛多教教！”

    乾隆看见朱厚照学习态度很好，更加欣慰点头。

    当夜，朱厚照，乾隆，紫薇等一干人，就下榻在了浙江水陆巡抚李可秀的巡抚衙门。

    待到杭州的一堆总兵、副将参见过皇帝之后，乾隆便坐在高坐，朱厚照站一旁，乾隆先是宣召了一个叫做尹章垓的官员，沉声说道：“你好大胆子！”

    尹章垓除下朝冠，连连叩头，不敢作声。

    乾隆隔了半晌，说道：“朕派你征讨回疆，听说你很不以为然。”

    尹章垓一面叩头，一面说道：“奴才不敢，奴才该死！”

    朱厚照对这种场面早已见怪不怪，心想要说做皇帝，还是当清朝的皇帝有面子。

    想当年自己当皇帝的时候，也没干啥大不了的事情，整天就被臣子堵着骂，气极了来个廷杖，那些臣子还争先恐后的求廷杖，谁不被打谁丢脸，哪里像如今的皇帝这样，脸上只要稍稍变色，朝中大臣立刻下跪口称“奴才”。当年，就是正儿八经当奴才的刘瑾、张永、谷大用等，都是规规矩矩的自称“臣”。

    朱厚照正在琢磨，以后自己当了皇帝，是廷杖大臣呢？还是奴才大臣呢？就听见乾隆又说道：“朕要浙江干云粮米十万石，供应军需，你为什么胆敢违旨？”

    尹章垓道：“奴才万死不敢，实因今年浙江歉收，百姓很苦，一时之间征调不及。”

    乾隆道：“百姓很苦，哼，你倒是个爱民的好官。”

    尹章垓又连连叩头，连说：“奴才该死。”

    乾隆道：“依你说怎么办？大军粮食不足，急如星火，难道叫他们都饿死在回疆么？”

    尹章垓叩头道：“奴才不敢说。”

    皇帝道：“有甚么不敢说的，你说吧。”

    尹章垓道：“万岁爷圣明，教化广被，回疆夷狄小丑，其实也不劳王师远征，只须派一名大臣宣之以德，边民自然顺化。”

    乾隆哼了一声，并不说话。

    尹章垓又道：“古人云兵者是凶器，圣人不得已而用之。圣上若罢了远征之兵，天下皆感恩德。”

    乾隆冷冷的道：“我定要派兵征伐，那么天下就是怨声载道了。”

    尹章垓拚命叩头，额角上都是鲜血。

    皇帝嘿嘿一笑，说道：“你倒有硬骨头，竟敢对朕顶撞！起去！你这顶帽儿，便留在这里吧！”

    朱厚照听到这里，心中稍稍有些不悦，他当然不是听了尹章垓说的什么百姓很苦，什么灾荒连连，劝乾隆不要动兵而被罢官不悦，他之所以不悦，他是想到了当年自己当皇帝的时候悲惨生活……

    他当皇帝的时候，就算是没有灾荒，没有动兵，李东阳、刘健、杨廷和、杨一清这一帮人，都三天两头的折磨自己，说什么生活荒淫无度，百姓辛苦，要自己节俭balabala……

    要是自己敢顶嘴，那就太好了，集体求廷杖，越打嘴巴越硬，骂皇帝骂得越来劲，言官谏官那是惹不起啊，惹不起……

    好不容易有蒙古扰边，自己在宫里面琢磨了N长时间，偷偷溜走，关外大败小王子，结果还没打两场，就被这一帮大臣拎了回来。

    朱厚照怒，要廷杖，又是一群求廷杖……

    再对比乾隆，尼玛没有言官啊！尼玛没有谏官啊！尼玛没人敢骂他啊！尼玛见了他都自称奴才啊！尼玛能够公开讥讽尹章垓这种打着百姓旗号的官员啊！尼玛周围的官员都唯唯诺诺，不敢说半句话啊！要是换成李东阳，杨一清，杨廷和、谢迁那一帮人，此刻已经集体开骂了。

    要是换成王阳明那种智慧的，尼玛皇帝已经被整趴下了。

    乾隆开的这一言堂是爽呢？还是很爽呢？显然是非常爽啊！

    都是当皇帝的，为什么我的命就那么苦呢？朱厚照暗暗的想，忍不住，一把辛酸泪，谁解其中味啊！

    正在朱厚照感叹自身当年的悲惨命运的时候，尹章垓又已经叩了几个头，站了起来，倒退而出了。

    乾隆向其余大臣道：“尹某办事必有情弊，督抚详加查明参奏，不得循私包庇，致干罪戾。”

    几个大臣连声答应。乾隆道：“出去吧，十万石军粮马上征集运去。”那几名大臣诺诺连声，叩头退出。

    等到周围都没有人的时候，乾隆才对朱厚照道：“永琪，知道刚刚朕为什么那么处理吗？”

    朱厚照道：“儿臣明白！”

    乾隆奇道：“哦，说来听听？”

    朱厚照道：“回疆已经在用兵，兵粮当然是应该跟上的。粮草不够，仗当然就不好打了。所以粮草丢了，当然要惩罚负责官员。”

    乾隆点头：“继续说下去。”

    朱厚照道：“可是这名官员却是因为天灾而丢失了粮食，皇阿玛第一句话就是责问他胆子不小，让他自己先提心吊胆，又过了一会才说出为什么责问他的原因，这就让他自己先胆怯了三分。罢官过后，又警告其它官员，杀一儆百，其它官员不敢不用力办事。”

    乾隆感叹，拍了拍朱厚照的肩膀，道：“永琪你果然不错，这还是帝王心术的最浅显得，以后你常常跟在朕身边，可以多学着一点。”

    朱厚照口中称是，心中一万只草泥马再次奔腾而过：乾隆啊……你这种招数有用，是因为不听话的有骨气的全部都被杀了，剩下的都是一群只会拍马屁，唯唯诺诺的官员啊！尼玛大清的官员太好调-教了啊！把我当年的内阁随便丢一个给你，你都会吃不了兜着走啊！

    就好像今天这事，你罢了一个官员，其它官员不敢开口，因为他们是怕丢了官啊，当年我要是敢这么来，第二天就被人指着鼻子骂，罢免了一个官员，还有上千个哭着喊着求罢免，尼玛文官集团的势力过于强大，咱只能抱头鼠窜，找刘瑾来整治他们啊！

    乾隆过了一会，又道：“传李可秀。”

    内侍传旨出去，一名武将进来叩见，说道：“臣浙江水陆提督李可秀叩见圣驾。”

    乾隆道：“那红花会姓文的匪首怎样了？”

    这句话一说，朱厚照那心里，是扑通扑通的乱跳个不停，兴奋紧张一齐涌上心头，红花会=小弟=反清复明=朱元璋高兴=自己可以回去=能够继续看《回到明朝当王爷》……

    只听得李可秀道：“这匪首凶悍拒捕，受伤很重，臣正在延医给他诊治，要等他神智恢复之后才能审问。”

    乾隆道：“要小心在意。”

    李可秀道：“臣不敢丝毫怠忽。”

    乾隆道：“你去吧。”李可秀叩头退出。

    等到李可秀走了，乾隆又对朱厚照道：“永琪，你可知到红花会么？”

    朱厚照做天真无邪状：“听说是匪徒，他们是干什么的？”

    乾隆哼了一声，隔了半晌，才道：“反清复明的！”

    朱厚照心中狂跳，他想了想，问：“几个小人物，也翻不起大风大浪来！我大清军队一到，还不就是将他们摧枯拉朽的灭了！”

    乾隆道：“的确是几个毛贼，但是人数多了，还是让人比较恼火！”

    朱厚照道：“能有几个？怎么比得上我大清的八旗子弟军？”

    乾隆有些懊恼的将手中的折子一扔，道：“听说全国已经有不下四五万了！而且各省都有贼窝！”

    朱厚照忍不住吞了一下口水，联想起今天白天在山路上看见的文质彬彬的陈家洛，暗中握拳：人生在世，就当打倒小白脸，强抢他的小弟，抢他的银子，抢他的女人！

    乾隆却好似兴致阑珊，挥了挥手，道：“永琪，你先下去吧，朕一个人静一静！”

    朱厚照才一出门，走上没两步，就被紫薇叫住。

    朱厚照还没问什么事呢，眼前的一幕，就已经告诉他，出了什么事。

    只听厅内一人大喝：有刺客！

    即刻全抚衙的官兵齐齐出动，两条黑影从刚刚乾隆和朱厚照带着的大厅房顶飞出去，打到几个人后，就跑掉了。

    然而……

    官兵的打斗声并没有停止，一个浑身黑衣的人，正在被官兵围攻。

    紫薇呀的一声叫了起来，指着那个黑影，眼眶中都急出了泪：“尔康，天啊，那是尔康！”

    原来……

    刚刚乾隆在厅内教导朱厚照怎么当皇帝的时候，陈家洛和红花会的三当家赵半山就在房顶揭开瓦片偷听，这两个人由于受到金庸大侠的眷顾，武功非常的高，没有被里三层外三层的侍卫所发现。

    同一时刻，尔康思念紫薇，准备夜探浙江抚衙来会情人。

    但无奈尔康只受到了琼瑶奶奶的眷顾，理所当然的被发现了，所以，厅中有人大喊一声：有刺客！

    陈家洛和赵半山以为自己被发现，连忙出逃，金庸的光环一直照耀他两个，让他们顺利的出逃了。

    就剩下了尔康被众人围攻。

    紫薇捂住嘴巴，眼眶中眼泪直打转：“永琪，永琪你快想想办法吧！”

    朱厚照现在的心里眼里，只有红花会那几万小弟，根本没心思去理会武力值底下，朝中地位又不高的尔康，正待不理，却听见又有人大喝一声：“又有刺客！”

    这一次，不用旁人提点，朱厚照也看见那个身穿黑衣，扎着小辫，咋咋呼呼且功夫奇差的刺客是谁了……

    乾隆在厅中兀自沉思纠结的时候，听见外面有人打斗，便出了厅门，两名“刺客”已被拿下，扯下面罩，乾隆差点肺都气炸。

    一名是尔康，另一名却是应该在宫里学规矩的小燕子……

 西湖相撞

    一名是尔康，另一名却是小燕子……

    ======================================================================================================================

    乾隆怒斥：“你们两个跑来干什么？特别是你，小燕子，你这次又是偷跑出宫的？皇后在干些什么？朕让她好好督促你学规矩，结果朕前脚刚走，她后脚就放你出宫！！！”

    小燕子满脸委屈，她心中也知道，自从乾隆知道自己的假格格之后，对自己的态度就是一日千里，从赤道跑到了北极。

    她这次偷跑出来，纯粹是找朱厚照有大事商量的，结果夜探朱厚照没有探到，反而被当做刺客抓了起来。

    小燕子脑袋里面有点弄不明白了，为什么往常的夜探，自己都能化险为夷，这一次，却偏偏难度高了很多呢？

    两人看着震怒的乾隆，小燕子情急之下努力卖萌，做出一副可怜兮兮的样子，无奈乾隆自从在西湖边上巧遇陈家洛之后，一颗心已经完全从后宫争斗的言情套路转变到了剿灭红花会江湖纷争的武侠套路上来了，显然对于小燕子卖萌无视。

    福尔康跪下请罪：“皇上，请听我们解释……”

    乾隆道：“我们？谁跟你是我们？你一个奴才竟然敢同朕讲我们？”

    一语未了，忽有乾隆身边的一个叫做白振的贴身保镖来报：“皇上，臣等追那两名刺客到西湖边上，原来那两个贼人，竟是红花会的叛党首领，其中一名是红花会的新人头领，叫做陈家洛！奴才无能，让他们两个跑了！”

    朱厚照和乾隆两人一齐虎躯一震。

    乾隆皱眉道：“那陈家洛说什么没有？”

    白振道：“匪首说，请皇上前去西湖边……饮酒赏月……”

    乾隆沉吟片刻，道：“他们恐怕多半已经知道了朕的身份！”

    朱厚照道：“皇阿玛不用前去，让儿臣代劳，前去将这些红花会的叛党捉拿归案！”

    乾隆心中对陈家洛一直有亲近之感，从白天的接触中，他已经知道陈家洛恐怕不是反清份子，也绝对不会效力朝廷，但不知道为什么，却并不讨厌他，对于此事，心中也只是觉得遗憾，听说陈家洛相邀，竟然有种强烈的想要见一见对方的愿望，便摇头道：“西湖边上，正是旗营驻防之地，他居然敢邀朕西湖饮酒，难道朕就会输给他，不敢赴约么？白振，李可秀，你等前去调派兵马，围住西湖，朕亲自赴约！”

    说毕，乾隆就要往外走。

    尔康和小燕子跪在地上，小燕子大喊：“皇阿玛！那我们呢？你准备让我和尔康，在这里跪一整夜吗？”

    乾隆哪里有心思理会小燕子和尔康？一转头看见朱厚照，便道：“永琪，尔康和小燕子就交给你看管，等朕回来，再好好收拾这两个没规矩的家伙！”

    说完，乾隆就带着随身的保镖和当地巡抚李可秀走了，只剩下小燕子，朱厚照，尔康，紫薇留在巡抚衙门。

    小燕子一看见乾隆走了，立刻跳起来，对朱厚照道：“五哥！我终于跑出那个可怕的皇宫了！”

    朱厚照抚额：“燕姐，你知道你的出现，让我错过了多么好的大戏么？”

    小燕子眨巴眨巴她的那双大眼睛，显然不知道朱厚照在说什么，但也管不了那么多了，她大声道：“五阿哥，你知不知道，皇宫里面，出了一件天大的事情呀！”

    朱厚照现在亦在积极准备，想要去西湖会陈家洛，顺便抢他小弟，抢他秘籍，抢他女人，根本不想理会皇宫出的什么大事情，还没走出两步，就被小燕子一把拉住：“永琪！不得了了，令妃娘娘她小产了！是被皇后……”

    朱厚照赶紧捂住小燕子的嘴巴，把她拖到了僻静角落。

    正在和紫薇卿卿我我的尔康，亦吓了一大跳，和紫薇一起围到了朱厚照的身边。

    只听得小燕子说：“令妃娘娘小产了，大家都说这恐怕是皇后干的，我一不小心撞到了容嬷嬷和皇后两人说悄悄话，结果被皇后发现，幸亏我跑的快，不然我就再也见不到你们啦！”

    尔康大吃一惊，令妃是他姨妈，令妃小产=和皇后斗法失败=他好日子到头（本来他的好日子就到头了）。

    紫薇见小燕子吵吵嚷嚷的，道：“小燕子，你先别激动，我们一定要想个办法，让皇上给令妃娘娘做主！”

    那两人点头称是，朱厚照怒：“都给我闭嘴！现在的大事，是赶快去西湖边上，围观红花会！”

    小燕子瘪着嘴：“红花会是什么？不要去西湖边上，五阿哥你赶快想想办法，帮帮令妃娘娘吧！”

    紫薇道：“皇上在西湖边上，说不定有危险，我们要去救他！”

    尔康点头道：“紫薇说的对，如果这次能够帮到皇上，说不定我们的事情会有转机！”

    四个人怀着不同的目的，以朱厚照为首脑，走出厅房。

    武艺高超的保镖和精锐部队都被乾隆带走了，朱厚照带着三个人，骑马朝着西湖边上赶去。

    还没到西湖边上，朱厚照就已经看到各处的旗营，以及以汉人为主的绿营兵，都纷纷埋伏在西湖边的树林草地中，真正的把西湖里三层外三层围得水泄不通。

    因朱厚照身份特殊，领头的兵将认得这是荣亲王五阿哥，朱厚照带着小燕子、尔康和紫薇一路畅通无阻，来到西湖岸边。

    只见西湖中游船无数，丝竹管弦之声顺着湖面的微风隐隐传来，湖面上被湖中游船的灯光照的波光粼粼，朱厚照一到，便即刻有御林军侍卫上前，问道：“五阿哥怎么来了？”

    朱厚照道：“给我一艘小船！一个靠谱点的船夫！”

    即刻便有一艘画舫从湖面上平滑过来，那艘画舫甚大，里面也布置的十分精美，轻纱为窗，白玉为栏，画舫有两层，船舱中尽是御林军中的好手。

    朱厚照一干人上了那船，在船头掌舵的船夫问道：“五阿哥要去何处？”

    朱厚照道：“这还用问？当然是去皇上在的地方！”

    船夫撑杆点开岸边，那艘画舫离开湖岸，朝着湖心划去。

    紫薇和尔康站在船头，小燕子跟在朱厚照身边，朱厚照则是兴奋的手心冒汗，紫薇道：“五阿哥，我看这西湖的样子，好像有些不同！”

    朱厚照道：“那是当然，你没看见四处都是兵丁吗？看来皇上今天晚上，是准备活捉陈家洛的！”

    小燕子呀的一声，叫道：“皇阿玛不是说微服出巡的么？”

    三人鄙视的看着小燕子，正说话间，已经路过另一艘灯火通明的画舫，那画舫中隐隐传出歌声，唱的正是一曲《水龙吟》：

    回首妖氛未扫，问人间英雄何处？

    奇谋复国，可怜无用，尘昏白扇。

    铁锁横江，锦帆冲浪，孙郎良苦。

    但愁敲桂棹，悲吟梁父，泪流如雨。

    朱厚照听见这首曲子，吃了一惊，道：“这人好大的胆子啊！居然敢在旗营驻扎的地方，唱这种曲子！”

    小燕子不解道：“这首曲子有什么问题吗？说的是些什么啊？”

    尔康也表示茫然，道：“是啊，五阿哥，这曲子我听着挺好听的！”

    紫薇看了两人一眼，道：“这曲子不知道是什么人写的，但是其中唱的什么‘奇谋复国，可怜无用，尘昏白扇。’说的是三国时期的诸葛亮想要恢复汉室， ‘铁锁横江，锦帆冲浪，孙郎良苦。’说的是孙权周瑜抗击曹操的赤壁之战，‘但愁敲桂棹，悲吟梁父，泪流如雨。’这个还是说的诸葛亮，复国无望，泪流如雨。”

    小燕子不解道：“这都是说的什么孙什么亮的，为什么不能唱？”

    紫薇缄默不语，尔康看了朱厚照一眼，亦不语，小燕子还在不停的问：“为什么呀，这是为什么呀？”

    朱厚照道：“这是……总之，这曲子说的是……算了，不说这个了，这里面的人竟然敢在这种地方唱这种故事，依我看，恐怕整个西湖，都已经是红花会的势力了！”

    尔康道：“何止整个西湖？我看这整个杭州城都脱不了干系！这些奴才们是怎么办事的？贼匪已经如此势力，当地官员竟然还坐视不理！简直可恶！”

    朱厚照有点后悔带着尔康一起出来了，他眼珠一转，对紫薇和小燕子道：“这曲子太差了！整天悲痛伤心的，简直就是绿帽加文青！我教你们唱个好的，把这些人都压下去！”

    小燕子拍手称好，紫薇咬手帕，尔康犹豫片刻，道：“听五阿哥的，赴汤蹈火，在所不辞！”

    乾隆出了巡抚衙门，径直入西湖边上，早有一艘小舟前来接他，他上了小舟，不多时便到了湖心。只见湖中灯火辉煌，满湖游船上都点了灯，有如满天繁星。再划近时，丝竹箫管之声，不住在水面上飘来。一艘小艇如飞般划到，在前头引路，对面大队船只也缓缓靠近。乾隆见陈家洛如此大的派头，忍不住暗暗吃惊，陈家洛站在一艘大花艇上，将乾隆请入自己的船上。

    乾隆坐下，陈家洛早已摆好了各色果子宵夜，并请了杭州城中一个叫做玉如意的名妓前来助兴。

    乾隆见那玉如意姿态风流，妍媚无双，心中暗自感叹：要是皇后和令妃也能有这样风骚就好了！就算是不能，好歹容嬷嬷要是能如这个妓-女身旁的丫鬟一样不那么凶残也好啊！

    玉如意怀抱琵琶，坐下清唱一曲《一半儿》小曲：

    碧纱窗外静无人，跪在床前忙要亲，骂了个负心回转身。

    虽是我话儿嗔，一半儿推辞一半儿肯！

    乾隆听她吐音清脆，俊语连翩，风俏飞荡，不由得胸中暖洋洋地。玉如意转眸一笑，纤指拨动琵琶。回头过来望着乾隆，又唱道：“几番的要打你，莫当是戏。咬咬牙，我真个打，不敢欺！才待打，不由我，又沉吟了一会，打轻了你，你又不怕我；打重了，我又舍不得你。罢，冤家也，不如不打你。”

    乾隆见了玉如意，魂早就被勾跑了，心中暗暗比较自己所认识的女人，恐怕唯有大明湖畔的夏雨荷能够稍稍比肩一二。

    听得玉如意唱这个曲子，唱到“打轻了你，你又不怕我，打重了，我又舍不得”时，不绝忘形，叫道：“你要打就打吧！”

    乾隆话音未曾落地，众人尚未大笑，就猛然听得湖面上传来一曲音调诡异的歌：“快使用双节棍，哼哼哈哈，一个马步向前,一记左钩拳右钩拳!一句惹毛我的人有危险!干什么干什么东亚病夫的招牌，已被我一脚踢开……”

    众人一个寒噤，朝歌声来的地方看去，只看见一艘两层的画舫上，一位贵公子依栏而立，身旁两名女子，一个温婉，一个调皮，一个弹琴，一个打鼓，正在唱歌。那两名女子身后，还有一个哭丧着脸的青年男人，正一脸不情愿的跟着和：“快使用双节棍哼哼哈兮，习武之人切记仁者无敌！！是谁在练太极风生水起，为人耿直不屈一身正气哼……”

    乾隆一口酒吞在喉咙里差点呛住，陈家洛不觉起身，他身旁的红花会诸人，都朝那艘画舫看去。

    乾隆自觉地丢人，涨红了一张老脸：“那是……那是犬子……”

    陈家洛道：“词倒是不错，咱们江湖中人可不就要牢记‘仁者无敌’么？要是能唱慢点就好了！”

    说话间，朱厚照所乘的那艘画舫已经到了跟前，乾隆看见小燕子、紫薇、尔康居然跟来了，狠狠的瞪了朱厚照一眼，表示回去再跟你算账！

    朱厚照大步走下画舫，纵身一跳跳到了陈家洛所在的这艘，小燕子看了乾隆一眼，又看了朱厚照一眼，畏畏缩缩的躲过乾隆，义无反顾的站到了朱厚照身旁。

    紫薇上前，对乾隆行了个礼，道：“五哥也是担心黄老爷，所以才来的……”

    乾隆转头，已经看见朱厚照十分自来熟的去跟陈家洛拉关系去了。

    朱厚照十分亲热的握住陈家洛的手，又拍了拍对方的肩膀，道：“你们红花会势力发展的不错啊！居然敢公然要挟皇帝？看来好运不长了！”

    陈家洛听了这话，心中一个寒噤，他只想到今天晚上摆一摆排场邀请乾隆，却根本没有想到，这样做简直就是暴露我军实力，会引来清军的疯狂剿杀。

    乾隆显然只认为朱厚照是在威胁陈家洛，皱了皱眉，道：“永琪，你退一边去！”

    朱厚照不清不愿的松开陈家洛的手，站到了乾隆身后。

    乾隆，陈家洛，赵半山等一干人重新坐下，乾隆看着坐在陈家洛身旁的妓-女玉如意，生怕唐突了美人，赔笑道：“犬子无知，还请不要见怪！”

    玉如意掩口轻笑，抛了个媚眼给乾隆：“东方老爷说哪里话来着，奴家看着令公子，倒是风神俊秀，人中豪杰呢~！”

    乾隆听了玉如意的声音中带着江南女子特有的温婉，只觉得浑身都酥到骨头里去了，色迷迷的看着玉如意，正准备开口调戏两句，冷不丁在一旁的小燕子跳出来义愤填膺，主持公道：“皇阿玛……黄老爷，你怎么能够这样见一个爱一个，你对得起令妃娘娘，对得起紫薇的娘吗？”

    乾隆一张脸猛然变黑，陈家洛微笑，但陈家洛身边的红花会众人却不给乾隆半点面子，都轰然大笑。

    乾隆身后的李可秀，白振等一干朝廷官员，想笑又不敢笑，只得维持奇怪的表情不停的嘴角抽搐。

    乾隆在这种时刻，决不敢跟小燕子搭话，只得喝令朱厚照：“永琪！”

    朱厚照深深的明白，今天的主要目的是来抢小弟占山头的，不是来给乾隆找不痛快的，遂拉了小燕子一下，小燕子嘟着嘴，不高兴的站回朱厚照身后，去跟紫薇咬耳朵。

    陈家洛上下打量了朱厚照一翻，已经认出了就是今天下午的时候在山上撞见的那个人，他对朱厚照心中亦颇有好感，便对朱厚照道：“这位兄弟仪表堂堂，想必是人中龙凤了！”

    乾隆在所有儿子中，对于朱厚照还是比较满意的，虽然此人一向不着调，但是还不至于关键时刻掉链子，为了找回一点自己的面子，便点头道：“犬子还算是有那么一点点的出息！”

    陈家洛对朱厚照微笑，但他身边的那些红花会的人，显然是要让乾隆出丑，眼看着朱厚照受乾隆重视，又是个阿哥，说不定会是储君，未等陈家洛开口，饱读诗书的金笛秀才余鱼同便从另一条小船划过来，道：“我才不信，那个什么……阿哥，你都有些什么本事？”

    乾隆尚未说话，小燕子又跳出来大肆吹捧：“五阿哥天纵奇才，什么都会！上知天文下知地理，弓马娴熟，能够赤手擒猛虎……”

    紫薇和尔康汗，乾隆亦汗，陈家洛微笑道：“五阿哥有这些本事？”

    朱厚照深感带着小燕子，一切都崩坏，应该让她去站到陈家洛那一边。

    但被逼到此处，见所有人都看着自己，不得不硬着头皮，散发王霸之气：“请赐教！”

    陈家洛笑道：“今日不过是请诸位饮酒赏月，别伤了和气，不如以文会友如何？”

    红花会众豪杰心中郁闷，感叹自己的总舵主不能出手教训这个满清鞑子。

    乾隆心中打鼓：完了，永琪从来不读书！

    小燕子雀跃：五哥，给他们点颜色看看！

    紫薇半靠在尔康怀里：天啊，好危险！

    尔康：别怕，我就是死了，也要保护你！

    陈家洛微微抬头，道：“如今明月当空，不如就以明月为题，作首诗如何？”

    朱厚照心中叫苦：你这是坑爹呢？还是坑爹呢？

    赶来围观的金笛秀才余鱼同首先开口：天上一轮才捧出，人间万户仰头看！

    听见这话，乾隆脸色一变，乾隆身后的官员保镖亦是脸色微变。

    明月明月，暗指“明”。

    这是首要说平常也平常，说不寻常，那可是说――万户百姓都仰望大明。

    朱厚照撇撇嘴，毫无压力，张口就来：“当年明月今何在？红袖添香看起-点！”

    乾隆大声叫好！乾隆身后一众官员亦叫好，乾隆心中暗想，这一句，既暗示了明朝已经挂了，也表示了如今风流天子的牛叉水平，妙就妙在，红袖添香，美人在怀还能踏上伟大征途的起-点，实在是，好！

    小燕子问紫薇：紫薇，这有什么好的？

    紫薇摇头：我也不懂……

    余鱼同又道：江湖泛舟望天涯，铁血丹心终不悔。

    朱厚照道：书剑恩仇何时休，当看星空我吞噬！

    乾隆心中大赞：霸气，好有霸气！

    朱厚照心想：尼玛开篇搞个配角晃半本书已经不流行了，现在最红的乃是一脚踢碎钢筋水泥楼的《吞噬星空》啊兄弟！把握时代潮流很重要！

    陈家洛一看对方虽然对的不太押韵，遣词造句也有待斟酌，但霸气外露，自己人占了下风，便给金笛秀才余鱼同使了个眼色，让余鱼同退下。

    秀才退下，陈家洛这个比秀才高一级的进士亲自上阵，对着朱厚照笑道：“但使龙城飞将在，……”

    朱厚照没等陈家洛念完，赶紧接下半句：“从此君王不早朝。”

    乾隆开始琢磨：把五阿哥培养成储君不要紧么？真的不要紧么？

    红花会豪杰被朱厚照这一句一羞辱，登时群情激奋，陈家洛也怒了，搬出名人名词：

    “为子死孝，为臣死忠，死又何妨？

    自光岳气分，士无全节，君臣义缺，谁负刚肠？

    骂贼张巡，爱君许远，留得声名万古香。

    后来者，无二公之操，百炼之钢。

    嗟哉人生，翕H云亡，好轰轰烈烈做一场！”

    陈家洛吟的是当年抗金英雄辛弃疾的《沁园春》，最后一句“好轰轰烈烈做一场”，已经摆明了就是要谋反。乾隆脸色大变，一脸青黑。朱厚照仰天长啸，想到自己这一十九年为反清复明大业所作出的牺牲，又想到将来还要走的统一宇宙建立银河帝国改国号为“明”的坎坷路程，不由壮怀激烈，王霸之气大散，手中折扇一张，接了下半阙：

    “江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

    惜秦皇汉武，略输文采；

    唐宗宋祖，稍逊风骚。

    一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

    俱往矣，数风流人物，还看今朝！”

    众人都被这如此有王霸之气的下半阙镇住了，朱厚照心中暗叹：穿越必备，果然是穿越必备啊！

    乾隆心中暗喜，清庭的一众官员顿时仰望，陈家洛所率领的红花会豪杰显然更加愤怒，但愤怒之余，也不得不承认，这个鞑子阿哥，的确有文化，有霸气，而且这下半阙词作的，比自家总舵主的上半阙通俗易懂多了，听一遍就能朗朗上口立马传诵还没生僻字……

    在另一船观看做保安工作的“千臂如来”赵半山心想，如何能让乾隆占了上风，便隔着船喊道：“那鞑子皇子，光说不练有什么本事？你敢不敢与我较量较量！？”

 西湖较量（补全）

    赵半山隔着船喊道：“兀那鞑子皇子，你敢不敢和我较量较量！？”

    乾隆从小到大第一次被人骂做鞑子，一张黑脸又气成了白里透红，已经准备起身走人，派兵围剿西湖，结果岂料朱厚照无耻的大声回答了一句：“不敢！”

    赵半山第一次遇到这么无耻且无耻的堂而皇之的人，饶是他脾气再好，也有些按捺不住，将自己的船划近了些，道：“既然不敢，充什么英雄好汉？数什么今朝的风流人物！？”

    朱厚照无耻到底：“我是皇宫里娇生惯养的阿哥，好比一朵温室的花朵。你浪迹江湖这么多年，怎么算也是我的前辈，就好像那山崖上的青松，你一个前辈要欺负我个娇弱的小白花，你怎么能够这么冷酷，这么残忍，这么无情……”

    听到一半，赵半山实在没忍住，吐了一地。

    乾隆也觉得刚才朱厚照所散发的令众人震服的一定是猥琐之气，也忍不住吐了。

    小燕子好歹是琼瑶奶奶培养出的杰出新一代，功力比较高，眨了眨她的大眼睛，挠头问紫薇：“紫薇，五阿哥今天怎么抢你的台词？”

    紫薇怒，含恨看了小燕子一眼，嗔道：“你懂什么，永琪这是以退为进！”

    陈家洛毕竟是总舵主，见过风浪，看见朱厚照如此的无耻，还能稳住阵脚，开口说话：“这位小兄弟说的不错，赵大哥是江湖中成名已久的好汉，怎么能跟后辈动手？心砚，你去和这位小兄弟较量较量！”

    陈家洛身旁一个十二三岁的书童站了出来，朝朱厚照抱拳：“请多指教！”

    朱厚照道：“不行不行！我怎能欺负这么小的小孩子呢？”

    周围红花会的群豪都大声起哄，一个在远处划船看戏的美貌妇人亦摇船过来，对着朱厚照笑道：“我呸，原来是个银样J枪头，光说不干的种！”

    朱厚照朝那个妇人看去，心想：姐姐，你这句话说的好黄啊！

    陈家洛皱眉道：“这位小兄弟，那你这话的意思，是认输不敢交手了？”

    朱厚照心中自然有计较，要抢陈家洛小弟，自然要打倒陈家洛，遂笑嘻嘻的道：“不是啊，我看我们两个年龄差不多，不如就我们两个下场练练？”

    乾隆的后脑勺开始冒汗，对方是红花会的首领，武功那绝对是一顶一的高手，永琪这次要出丑了！

    红花会众豪杰坐等着看朱厚照出丑，号称小诸葛的徐天宏还到围观的各船兜售瓜子、花生、茶水、热毛巾。

    陈加洛笑一笑，单手一伸：“请！”

    朱厚照身后的一干大内高手，白振、范中恩等人当即跳出来，朝朱厚照抱拳道：“解决这种小毛贼哪里需要五阿哥出手，看属下……”

    那些人一句话还没说完，朱厚照的影子就已经不见了。

    再一看，朱厚照已经跳到了另外一艘船上，驾船的正是开头嘲笑朱厚照的那个美貌妇人，红花会的十一当家骆冰。

    陈家洛微微一笑，脚尖一点，众人只觉得一道青影在眼前一晃，就看见陈家洛已经立在那艘小船的船头，船身还兀自微微晃动，湖面清风徐来，将陈家洛的衣角吹得不住翻动。

    陈家洛站在船头，对着朱厚照双手抱拳：“这位小兄弟，请！”

    朱厚照当然知道披荆斩棘从琼瑶那里爬出来的自己绝对不是金庸大侠的对手，但这个时候也没有了退路，朝着陈家洛扑去，一面扑一面大喊：“咱们捉捉迷藏，我捉到你就算你输！”

    陈家洛情急之下哪里能够多想？自然而然的就是想到自己不能输，脚尖一点就上了船篷。

    朱厚照亦跳上船篷，大叫：“我要抓到你了，你输了！”

    陈家洛“一鹤冲天”，如一只大鸟般扑向左边小船，朱厚照跟着追到，两人此起彼落，在十多艘小船上来回盘旋，朱厚照始终不能近陈家洛身边。

    小燕子在一旁看的奇怪，好奇多嘴问道：“紫薇，那个红花会的，被永琪捉到就算输，那怎么样他才算赢啊！？”

    陈家洛跑了一圈，才猛然回过味儿来，朝着随即跟上来的朱厚照怒斥：“你耍赖！”

    朱厚照伸手朝陈家洛扑去，陈家洛见到对方手腕送上门来，一个鹰抓手朝朱厚照手腕抓去，却噗的一声，手指和朱厚照手腕相撞，差点骨折。

    原来朱厚照竟然无耻的带着纯钢打造的厚厚护腕！

    陈家洛一抓不中，即刻朝朱厚照脚下扫去，他这一扫，乃是融合了金庸多年的心血，非同寻常，中者轻则骨折，重则残废。

    在这千钧一发的时刻，朱厚照好逸恶劳十九年练习的和豹子搞基的身法终于派上了用场，未等陈家洛的脚扫到，朱厚照就跃起，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势朝着陈家洛扑去。

    陈家洛从怀中摸出三颗围棋子朝朱厚照胸前的膻中穴打去。

    砰砰砰，三枚围棋子带着呼啸的风，用着如同子弹一般的速度，撞到了朱厚照的胸上。

    等到围棋子在朱厚照胸前碎裂的时候，陈家洛第一反应：这人好厉害的金钟罩！

    等到朱厚照离他只有0.01公分的时候，陈家洛才醒悟：这人无耻的穿了纯钢护甲！

    陈家洛亦不是等闲之辈，他学武的年限虽然没有朱厚照长，但功夫却要比朱厚照高许多，千钧一发之际，陈家洛一个侧身，躲开了朱厚照的扑击，掉下船篷。

    一旁有红花会的小弟一看：不好，总舵主要落水了！连忙射出一支飞镖，钉在船身入水处，陈家洛脚尖在那只飞镖上一点，复又跳上船篷，然他身子在半空中尚未借力，便看见朱厚照亦在半空中如同黑云压顶，朝他压过来。

    若是寻常人，陈家洛随便一个甩手，打个暗器就能解决朱厚照，可现在面对的朱厚照是带着铁腕，穿着铁甲的，暗器拳头刀枪棍棒统统无用，还未等陈家洛跃上船头，他就被朱厚照抱着噗通一声掉进了西湖水中。

    半空中朱厚照大笑：“陈家洛你输了！我抓到你了！”

    陈家洛差点被这种不公平的强词夺理的比武气死，然而还没有等他开口，咕咚一声，他就喝了一口水。

    更加悲剧的是，陈家洛听见湖面上的朱厚照也在哇哇大叫：“救命啊！我怕水啊！”

    乾隆等一干人唰的一下子站了起来，小燕子着急的大叫：“皇阿玛，快去就五阿哥，快去救他啊！他不会游泳呀！”

    红花会的诸位豪杰亦站起身来，在琢磨是下水帮忙还是不帮忙。

    帮忙吧，要是胜了算是以多欺少。不帮忙吧，万一自己的总舵主也不会游泳呢？

    两边人马没有等太长时间，乾隆身旁的保镖白振、范中恩等人就扑通扑通跳下水去救人。

    红花会的一众豪杰一看，总不能让清军鞑子站了便宜吧？亦纷纷下水捞人。

    两方人马在水下相遇，刀光剑影又暗流汹涌，先是打了一通，杀了一通，水面上还是没有半点动静。

    夜间湖水昏暗，根本见不到人，两边人马在朱厚照和陈家洛落水之处找了半晌，始终没有看见半个人。

    乾隆急的直跳脚了，也顾不得形象，在湖面上大喊：“永琪，永琪！”

    小燕子亦噗通一声跳到水中，成为了第三方搜救人员。

    紫薇一推尔康：“尔康，你快去找找五阿哥！”

    尔康哭丧着脸：“紫薇，我不会游泳啊！”

    就在众人全力搜救的时候，乾隆坐的那艘小船旁忽然冒出了一个泡泡。

    咕嘟。

    乾隆大叫：“在这里，在这里！”

    众人赶紧朝这边聚集过来，只看得水下的泡泡越冒越急，水声哗哗作响，不到片刻，一个人头从水底钻出来，却是陈家洛。

    乾隆赶紧伸手，握住陈家洛的手，将他拉上船舷，急道：“永琪呢？永琪在哪里？”

    陈家洛指了指自己腰上，乾隆这才看见，陈家洛光着上身，腰上拴着一条黑色的长绳子，绳子的另一头沉在水中。乾隆，尔康，紫薇赶紧动手，拉着那条黑绳子，不大一会，果然拉上来一个浑身精光，手脚被捆的家伙。

    不是朱厚照是谁？

    乾隆看见朱厚照这幅模样，一定是在水下受了陈家洛的欺负，不由的怒朝心头起，恶向胆边生，叱责陈家洛道：“犬子无知，得罪了总舵主，总舵主何必跟小孩子计较，下这样的狠手？”

    陈家洛才喘过气来，赶来的红花会豪杰见自己总舵主被乾隆训，哪里能够咽下这口气，都纷纷叫嚷了起来，只等陈家洛一声令下，就把乾隆等人全部丢下水底喂鱼。

    陈家洛摆了摆手，喘着气，对乾隆道：“你这个儿子太能折腾了……不打昏根本带不上来……”

    乾隆当然知道朱厚照的一贯恶劣行径，有些心虚，便洗耳恭听。

    红花会群豪见自己总舵主要讲朱厚照的丑事，更加洗耳恭听。

    一直坐在船上看好戏的妓-女玉如意见陈家洛光着上身十分不雅，便拿了一套干净的上衣来给陈家洛换上。

    白振等朝廷的人正在拼命的按压朱厚照的肚子，帮他吐水。

    陈家洛一面穿衣，一面道：“这家伙身上穿了铁甲，带着铁护腕铁护膝朝我扑来，我半空中没处借力更加不能转身，就被他抱住沉到了湖底。”

    红花会众豪杰都纷纷鄙视朱厚照不讲江湖规矩，暗自庆幸刚刚跟朱厚照比武的人是总舵主而不是自己。

    陈家洛继续道：“到了湖底他还死死的抓住我不放手，他身上穿得那么重，根本没法浮起来，我想要告诉他让他把衣服脱了，但是他好像根本就不明白。没办法，我只有亲自动手将他衣服扒了。”

    乾隆这才得知，原来是这位红花会的反贼首领救了自己这个捣蛋的宝贝儿子一命，心中感激。

    然感激尚未说出口，便听见一阵猛烈的咳嗽传来，却是朱厚照活过来了。

    朱厚照从口中吐出两口水，一坨水草之后，跳起来站在甲板上指着陈家洛怒道：“你个死基佬居然耍流氓，趁我不会游泳想要脱我衣服！”

    乾隆站起身，想要伸手去拉朱厚照，朱厚照大手一挥，将盖在自己身上的衣服胡乱穿了一穿，朝舫内走来，看着陈家洛嘻嘻笑道：“不过我也没吃亏！我也把他的衣服扒了！”

    乾隆满头大汗，深觉丢人，想要开口向陈家洛道歉，但一看四周的红花会豪杰都正看着，只有力挺自己儿子：“永琪，干得好！”

    在花艇尾部划船的艄公听见乾隆这样说话，心中不忿，手中的浆一摇，花艇便两边晃荡起来，朱厚照赶紧死死的抓住船舷，老实坐下再也不肯放手。

    陈家洛此刻已经穿戴整齐，对朱厚照拱手道：“这位小朋友全然不识水性，竟然敢与我在水上赌胜，虽然……也算得上是勇气可嘉！”

    朱厚照哼了一声没说话，暗地里画圈圈诅咒金庸。

    乾隆干笑几声，举手说道：“犬子无知，实在是令人汗颜，今夜吾大开眼界。就此别过。”

    陈家洛叫道：“东方先生要回去了，船靠岸吧！”

    艄公答应了，花艇刚刚划出两步，便听见湖心中有人大喊：“救命啊！救命……救命……”

    却是下去搜寻朱厚照的小燕子……

    陈家洛微微一笑，命艄公划船过去，在湖心捞起小燕子后，又缓缓向岸边划去。

    ==================================================================================================================================================================================

    数百艘小船跟在陈家洛所坐的花艇之旁，前后左右拥卫，船上灯笼点点火光，天上一轮皓月，都倒映在湖水之中，湖水深绿，有若碧玉。朱厚照见这湖光月色，不觉长叹一声，想起刚刚在湖底的事情来。

    他身上穿着铁甲，沉到湖底时，死死的抓着陈家洛，心想好歹要找个陪葬的。

    就在这一时刻，朱厚照在水底睁开眼睛，透过湖面上的火光模模糊糊的看见水底似乎沉着一本书时，他便放开陈家洛，伸手想要捞到那本书。

    却不料陈家洛在水底一个左勾拳，两人便在水底扭打，将水底的水草，石头，破布什么的，都搅到了半空中。湖面上的火把光透过水面照下来，朱厚照看得清楚，那本被他踢到水中央的书，封面上写着华丽丽的四个大字――《九阴真经》。

    朱厚照伸手想要抓住那本书，结果裤带被陈家洛抓住，朱厚照慌乱之中脱了裤子朝那本书扑去，结果袖子被陈家洛抓住，朱厚照又脱了衣服，结果辫子被陈家洛抓住。

    朱厚照就这样，被陈家洛从湖底带到了湖中，与那本绝世秘籍擦肩而过。

    朱厚照狂怒，对着陈家洛拳打脚踢，陈家洛对付没有任何装备的朱厚照那简直就是小菜一碟，轻而易举的将他在水下制服，又用自己的腰带把朱厚照四肢捆得死死的，这才带着他游回花艇边。

    想到此处，朱厚照又扭头看陈家洛。

    那厮正一脸文青范看着湖水月亮感叹人生。

    朱厚照握拳，我的人生啊！就这样与绝世武功擦肩而过了！

    --------------------------

    插播小剧场

    -----------------------------

    为什么《九阴真经》会在西湖湖底呢？

    事情还要从当年保管《九阴真经》的全真教周伯通说起。

    周伯通奉王重阳之命，带着《九阴真经》要毁灭之，但是在不甘心，于是决定一本封入大山，一本沉入大海。

    他游湖路过杭州西湖，忽然觉得，这西湖不错呀！算是大海了！遂，将九阴真经的上部沉入湖水中。带着下部正准备去雁荡山继续再丢的时候，就遇到了黄药师。

    -----------------------------------------------------------------------------

    乾隆双脚下了船，一站到了岸上，即刻神气起来，众侍卫围成半圆，三面拱卫。陈家洛，朱厚照等亦上了岸。

    李可秀摸出胡笳，嘟――嘟――嘟的催了三声，早已埋伏在岸边的御林军骄骑营军士快步奔到，一名侍卫牵过一匹白马，一腿屈膝，伺候乾隆上马。另一名侍卫亦牵过一匹黑马，未等他屈膝，朱厚照早已自己跳上马背，手握缰绳。

    四下军士缓缓聚拢，将陈家洛等一干人围在垓心。

    小燕子，紫薇这两名女眷，已经被众侍卫拉到后方，小燕子跺脚大叫：“哎呀，不要拉我，不要拉我！”

    紫薇按住小燕子的嘴巴，道：“你小声些吧，皇阿玛恐怕是要准备大开杀戒了！”

    小燕子吃了一惊，在她的心中，乾隆一直是个慈爱的温和的威严的中年大叔，就算是后来对她不理不问，也至多算是比较冷漠，但从来没有想到，这样一个慈爱的人居然要大开杀戒！！

    小燕子朝前看去，只看见浙江巡抚李可秀朝红花会群豪大叫：“喂，大胆东西，见了皇上还不下跪磕头！”

    红花会的军事徐天宏手一挥，即刻有人取出火炮流星，嗤嗤数声，射入天空，如数道彗星横过湖面，落入水中，蓦地里四下喊声大起。树荫下、屋角边、桥洞底、山石旁，到处钻出人来，一个个头插红花，手执兵刃。徐天宏高声叫道：“弟兄们，红花会总舵主到了，大家快来参见。”红花会会众欢声雷动，纷纷拥了过来。御林军各营军士箭在弦、刀出鞘，拦着不许众人过来。双方对峙，僵住不动。

    朱厚照看这阵势，恐怕是要在这西湖边上杀上一场了，心想陈家洛真是吃饱了撑着，你暗暗的发展势力不是很好么？非要搞这么大动作，低调啊，谋反要低调啊！你看爷多低调，活了十九年，从来没人怀疑爷是反贼啊！

    朱厚照正在这样想时，李可秀又吹起胡笳，只听得蹄声杂沓，人喧马嘶，原来是驻防杭州的旗营和绿营兵丁跟着赶到，李可秀上了马，指挥兵马，将红花会群豪团团围住，只待乾隆下令，便动手捉拿。

    陈家洛却脸色不变，跨上红花会一众豪杰给他准备的一匹黄色骏马，从他刚刚换上的衣服怀中，掏出一朵红花来。

    那朵红花有海碗大小，以金丝和红绒绕成，花旁衬以绿叶，镶以宝石，火把照耀之下灿烂生光，正是红花会总舵主的标志，正如军队中的帅字旗一般。

    红花会群豪欢声雷动，乾隆猛然变色，朱厚照心想此时不上更待何时？

    他张弓搭箭，嗖的一声朝陈家洛射去。

    朱厚照一箭射出，马即奔出，身随箭走，迅若流星，嗖嗖嗖箭射不绝。

    他向来骑射-精妙，箭法更是纵横无敌，他路过乾隆身边时，又顺手牵羊，将乾隆怀中的一柄火枪给牵了过去。

    陈家洛是江湖豪杰，平时骑马娴熟绝对比不过朱厚照，更何况此刻朱厚照又拿出连射绝技？

    陈家洛起身从马背上跳起，躲开朱厚照的三箭，然手中的红花，尚未佩戴在胸前，便被朱厚照一箭射中，钉在了西湖旁的柳树上了。

    红花会一众豪杰看着总舵主的红花居然被那个“今朝风流人物”抢去，纷纷出手，陈家洛亦策马而奔，乾隆这边的骁骑营也全数出动，对付红花会的一众豪杰。

    “千臂如来”赵半山此刻拿出看家绝技，身上的暗器齐发，什么菩提子，金钱镖、袖箭、背弩一齐朝着朱厚照招呼过去。

    朱厚照毫无压力，暗器打在他身上，纷纷落地，赵半山一愣之下，才知道这无耻的家伙又穿上了铁甲……

    朱厚照直奔那柱柳树边，正在同时陈家洛也已奔到，眼看着陈家洛就要飞身而来，朱厚照单手举火枪，嘭的一声，打中陈家洛所骑的马头。

    马头登时被打的稀烂，马身子倒在了西湖水中，陈家洛从马背上跃起，稳稳落地，众豪杰见他应变如此，纷纷叫好助威。

    然而也就是这一下，陈家洛来势稍缓，钉着红花的箭被朱厚照拔出，那朵象征着红花会总舵主的红花，落到了朱厚照手中。

    小燕子和紫薇大叫：“五阿哥好帅啊！”

    乾隆的脸上笑开了花，对一旁的保镖白振道：“永琪还真有两下子！”

    陈家洛站在地上，一看自己的红花竟然被朱厚照抢了去，这犹如军队失了帅旗一般，饶是他涵养再好，也忍不住变色。

    朱厚照拿着那朵红花看了两看，朗声道：“陈总舵主，这是你红花会的东西，我要来也没什么用，就算是拿着这朵红花，你手下的弟兄也绝对不会听我调遣，是不是？”

    红花会的一众豪杰立刻起哄：“知道就还回来！鞑子敢辱我红花会，跟他拼了！”

    陈家洛抬手按了按，示意红花会众豪杰安静，然后双目灼灼的看定朱厚照，道：“你说的不错！”

    朱厚照道：“我今日抢你这朵红花，不为别的，就只为，你根本不配当红花会的总舵主！”

    性子火爆的红花会会员，已经开始武斗了。

    陈家洛大声道：“你说在下不配，那在下倒想要问问，什么样的人才配！你满清鞑子杀我同胞千千万，难道就配拿着这朵红花么？”

    满清人中，亦有脾气火爆的，不顾长官的吩咐，加入武斗。

    朱厚照笑了两声，见陈家洛脚步微动，便高举自己手中的火枪，对准陈家洛道：“你红花会干的是反清的勾当，你总舵主当然是准备起兵造反的，是不是？”

    陈家洛看见对方拿枪指着自己，只得站在原地，道：“不错！”

    朱厚照恨不得此刻拿个扩音喇叭，但无奈没人穿越时空给他送这个，只得作罢，自己靠着人体生物的本能，将声音放大了些，大声道：“那你为什么不保护自己的兄弟，反而让他们送死！？”

    陈家洛道：“加入红花会，本来干的就是砍头的勾当！”

    朱厚照一指周围蠢蠢欲动的绿营兵，道：“你说的没错，我也知道，你今天敢亮身份，还拿出这么大的一朵红花，这些汉人的兵营中，是有大半都是你红花会的人了？”

    陈家洛心中一凛，却听得朱厚照又继续大声道：“你是准备今天让这些人，暴露他们自己的身份，向你朝拜，好挣回你红花会的脸面吗？”

    陈家洛一时之间，竟不能回答，朱厚照大声训斥道：“你今天邀我皇阿玛前来西湖饮酒赏月，为了你自己的排场，就把所有红花会的当家全部拉出来亮相，你就不怕，今天的事情一过，全国都画满了这些反贼的画像么？”

    红花会正在吵闹的豪杰忽然间安静下来。

    朱厚照又大声道：“你刚刚被我皇阿玛围困，却拿出这朵红花，让这杭州城中所有的红花会豪杰，都暴露身份，日后好被我大清全部剿杀么？”

    陈家洛忽然间哑口无言。

    朱厚照道：“你今天固然能够调动这些绿营兵中的汉人，皇阿玛颜面尽失，在所有人面前没法下台，但你有没有想过，第二天，这些绿营兵就会统统人头落地，第三天就会来个杭州十日？”

    那些汉人组成的绿营兵中的军士，听到这话，大部分不绝脊背冒出冷汗。

    朱厚照道：“你身为红花会总舵主，不去好好的干你自己谋反的事业，反而要处处讲面子，好面子，为了你自己一时痛快，就要毁掉你前任辛辛苦苦创下的基业，哪里配当这红花会的总舵主？！”

    陈家洛背后开始冒冷汗，刚想开口反驳两句，却听得朱厚照又大声斥问：“你既然是想要谋反，我且问你，你懂得如何打仗么？知道该怎么样管理后方财政么？知道怎么样对付想要跟你夺权的好兄弟么？你有过切实的计划，有过有步骤的行动么？你知道就在这西湖边上被围困了，怎么解围脱困么？”

    陈家洛忽然无法回答，他仔细思考，朱厚照问的这些问题，他根本是连一项也没有想过。

    就连今夜邀请乾隆出来赏月，也都是一时兴起，根本没有想过，这种行为对于自己反清大业，是有利还是有弊。

    朱厚照大笑三声：“如果我是你，就当抓住我皇阿玛当人质，逼得这些官兵全部后退，自己上小舟到后面的高山，然后翻山逃走，须知我大清起兵擅长平原作战，却难入山林，以你的武功，逃走那是小菜一碟。等逃跑之后，再放了我皇阿玛，就算是凶险一点，也绝不会拿这里成千上万的自己弟兄的性命，让自己脱困！”

    乾隆刚开始听朱厚照说话，还十分兴奋激动，觉得自己多年培养果然有效。听到后来，忍不住大骂：“永琪你个逆子！”

    一旁的侍卫和官员赶紧给乾隆顺毛：“五阿哥这是为了灭匪党威风，口不择言，皇上息怒！”

    陈家洛沉思片刻，忽然朝朱厚照抱拳道：“你说的很对，今天这件事情，根本就是我思虑不周！”

    朱厚照哈哈一笑，将那朵红花藏到了自己身上，道：“所以我说，你根本不配做红花会的总舵主，红花会有你这样的总舵主，嘿嘿，谋反一千年那也只能是跳梁小丑，上不得台面！”

    红花会一众豪杰听见朱厚照侮辱，大声怒吼。

    朱厚照取出火枪，砰砰砰连开三枪，打中远处的柳树，柳树被这火枪打的稀烂，有拍马屁的朝廷高手趁机拍马屁，一脚踹在那株柳树上，三人环抱的柳树轰的倒在了西湖水中，就好像是被朱厚照一手之力打到得一般。

    那柳树倒入湖中，嘭的一声激起一团水花。

    怒吼声登时停止，人人都看着朱厚照手中的那柄火枪。

    朱厚照策马而走，笑道：“这朵红花我先收着，等你什么时候长本事了，再来找我要把！”

    说毕，朱厚照策马而去，陈家洛站在原地，朱厚照刚刚的话在他耳边回荡，他本意是戴上这朵红花，让绿营兵的红花会众现身，给乾隆杀杀威风，此刻听了朱厚照的话，想到后果，仿佛就看见明天他顺利脱困之后，绿营兵中的上万红花会众被齐齐斩首的惨状，不由得手脚冰凉。

    朱厚照策马回到乾隆身旁，大声下令：“放他们走！”

    乾隆一伸手拦住朱厚照：“不能放过这群反贼！”

    朱厚照朝乾隆低声道：“绿营兵全部都是汉人，陈家洛今天有恃无恐，恐怕里面大部分都是红花会的，如果真打起来，满洲旗营只有两三千，红花会众却有两三万，能不能打赢是一说，就算是打赢了，传出去说皇阿玛被红花会的围攻，那像什么话！？”

    乾隆沉吟片刻，红花会的总舵主被五阿哥训的现在还站在原地发呆，已经是占了上风，不要再弄得红花会反水，要是万一出点什么事情，恐怕还真是不好说，遂十分不甘心却也不能不秋后算账的一挥手，对李可秀下令：“放他们走！”

    李可秀吹动胡笳，围住陈家洛的兵丁让开一条道路，陈家洛朝朱厚照深深的看了两眼，一抱拳：“多谢兄台今日赐教，陈家洛将铭记于心！”

    说毕，带领着一众豪杰，跳上湖边小船，霎时间湖边上百艘小船齐齐开拨，朝着湖心划去。

    李可秀等一干朝廷兵将，也护着乾隆返回巡抚衙门。

    半路上乾隆一直绷着脸，快到抚衙门口的时候，忽然转头对朱厚照道：“永琪，把那朵红花给朕！朕倒要看看，这一干反贼，还有什么本事！”

    朱厚照哦了一声，拿出怀里藏的红花，将红花上的金丝，宝石什么的扯下来之后，递给了乾隆。

    乾隆心疼道：“这可怜的孩子，你是个阿哥啊，要什么没有，还见不得钱，等回京朕送给你十箱金银珠宝……”

    （本章完）

 身世揭秘

    乾隆心疼道：“这可怜孩子，你是个阿哥啊，要什么没有，还见不得钱，等回京朕送给你十箱金银珠宝……”

    =================================================================================

    朱厚照满不在乎，道：“这个宝石别致，拿回去给我额娘玩！”

    乾隆奇道：“怎么皇后却钱用吗？”

    朱厚照道：“是……愉妃娘娘，我出门的时候她说想给我绣个金丝荷包，只是没有金丝，这朵红花显然是没用了，不如废物利用。”

    乾隆哦了一声，神色忽然变得十分古怪起来，过了一会忽然问道：“永琪，今天十几啦？”

    朱厚照茫然：“不知道！”

    尔康在一旁看到终于有用到自己的地方了，立刻回话：“回皇上，今天十七了！”

    乾隆抬头看了看月亮，道：“怪不得这几天的月亮这么圆，原来是十七啦！”

    说毕，乾隆又再次沉默不语起来，好像有满腹的心事一般，连惩罚小燕子和福尔康到处乱跑冒充刺客这一节都忘记了。

    朱厚照回到抚衙，一群人上来猛拍马屁，李可秀又摆了大筵，说是给朱厚照庆功，朱厚照吃吃喝喝到半夜，忽然听见外面有马蹄声，便随口问道：“外面出了什么事情？”

    乾隆身旁跟随的一名太监过来，对朱厚照说道：“皇上出去了，说是有一点私事要办，让五阿哥不用跟去，皇上过几天就会回来！”

    朱厚照好奇心大起，他想了半晌，也不知道乾隆要去哪里逛什么窑子，便不再去想，只觉得折腾大半夜有点累了，想要睡觉。

    但是他累了，有人不累！

    精力超级旺盛的小燕子见乾隆不在，俨然自封为大王，怂恿朱厚照：“五阿哥！去夜探大牢吧？！”

    朱厚照一巴掌拍在小燕子脑袋上，怒斥：“探你妹啊！自己玩儿蛋去！”

    小燕子撅着嘴嘟囔：“我又没蛋……”

    然而，在一旁的福尔康，听了这话忽然愤怒起来！

    小燕子虽然没有亲妹妹，但是，她有个结义的妹妹――紫薇！！

    福尔康义正言辞又小心翼翼的反驳朱厚照：“五阿哥……紫薇是你亲妹妹啊！”

    朱厚照一个哈欠一打：“都玩儿蛋去！没有的找别人借一个玩儿去，爷困了，要睡觉！”

    说毕，在自己侍卫的搀扶下，大摇大摆的回到了自己的房间，噗通一声倒在自己的床上呼呼大睡。

    刚刚闭眼，就梦见了岳飞前来托梦。

    岳飞：那个，武宗皇帝，《还珠》我……找人看了……

    朱厚照抓住岳飞狂摇：怎么样？没有续集吧？没有翻拍吧……

    岳飞同情的看着朱厚照：陛下，一路走好，听说翻拍的有两百多集，从你出生一直到你死都还没拍完！！！！

    朱厚照一个激灵，猛然惊醒，发现自己冷汗淋漓，遂觉得浙江巡抚衙门建在岳飞庙附近还真不是个好去处。

    他心中不痛快，当然要去找别人的不痛快。

    于是，很快，李可秀就被朱厚照从被窝中抓了出来。

    朱厚照坐在阴暗的厅堂上，烛光不能够照亮他，他的脸隐藏在阴影之中，看起来特别狰狞。

    李可秀见了朱厚照这个样子，心中一个寒噤。

    朱厚照学习乾隆的遣词造句：“你胆子不小啊！”

    李可秀忙跪下不停的磕头。

    朱厚照隔了一会，才开口道：“听说你把抓到的那个红花会的反贼放了！是想要谋反吗？”

    李可秀忙磕头，神色惊恐：“臣不敢，臣决不敢！”

    在乾隆不在的这个夜晚，当了二十多年皇帝的朱厚照，终于在李可秀身上，找到了做皇帝的尊严。

    朱厚照站起身，道：“我要去看看那个反贼！”

    李可秀面露踌躇之色：“这……皇上吩咐，任何人都不能接近……”

    朱厚照一挥袖子，做高深莫测威严肃穆阴森冷酷状：“看来你是真的将那个反贼给放了！来人，拖出去廷杖一百！”

    李可秀一愣：啥时候朝廷时兴廷杖大臣了？

    随即大惊失色：“五阿哥饶命，臣……臣这就带您去……”

    李可秀走在前头，朱厚照跟在他身后，旁边有数名侍卫紧紧相随，小燕子一身夜行衣眼睁睁的看着朱厚照夜探大牢，急的抓耳挠腮却毫无办法，只得在心中大骂永琪没义气。

    到了巡抚衙门后院，侍卫都留在外头，李可秀亲自提着灯笼，走在朱厚照前面，朱厚照背着双手，脸色十分不好，活像人家欠了他很多钱。

    李可秀先是进入一间绣房，然后翻开绣房的花床，床内露出一个密道，李可秀提着灯笼走在前面，毕恭毕敬：“五阿哥，贼人武艺高强，五阿哥要小心！”

    朱厚照怀着一颗泄愤的心，走入甬道，甬道尽头又是一扇铁闸门，铁门处有两个侍卫，李可秀说出暗语，两名侍卫搬动机关，铁闸门扎扎升起，里面又是一条长长的甬道，甬道旁燃着篝火。

    朱厚照见那甬道弯弯曲曲，忍不住问了一句：“这关押贼人的铁牢究竟在什么地方？”

    李可秀道：“正是西湖底！”

    朱厚照点了点头，忽然间灵光一闪：“西湖底？你们怎么在西湖底弄出这么大的一个牢房的？”

    李可秀看到朱厚照面色不善，便老实回答：“这座西湖底的铁牢，相传是前明时期所建，曾经关押过一个极其厉害的囚犯，后来臣接手这里，便稍加改进，修成了现在的模样。”

    朱厚照的心跳忽然加速，试探着问：“那你……在翻修西湖底的铁牢的时候，有没有发现，一个什么石床啊什么的？”

    李可秀道：“是有见到过一个石床，上面还刻了字！”

    朱厚照大喜：“刻了什么字？算了，石床现在在哪里？”

    李可秀道：“上面好像刻了什么任我行，也不知道是人的名字，还是什么……”

    朱厚照拍手：“就是他了！”

    当然就是它了！朱厚照记得清楚，《笑傲江湖》中，任我行就是被囚禁在西湖底的一个铁牢中啊，任我行在自己睡得石床上，刻出了吸星**的全部功法啊！绝世武功再次向朱厚照招手，朱厚照脸上的阴云一扫而空。

    却听得李可秀继续说道：“石床挺大的，但是不知道被什么人用什么东西划得乱七八糟，臣见那石床也没什么用，犯人睡久了会得风湿，便将那石床凿碎了铺地了！”

    朱厚照现在才想起来，当年令狐冲被关西湖暗牢底得时候，学会了吸星**，就顺手将吸星**刮得乱七八糟了。

    本来朱厚照还抱着一丝希望，能够从那些刮得乱七八糟的石床上找出一点绝世武功的蛛丝马迹，但是……

    朱厚照忽然有一种把令狐冲和李可秀全部掐死的冲动。

    绝世武功再一次和他擦肩而过，他的脸色变得更加阴郁了！

    走到甬道的尽头，已有两个士兵看守，李可秀拿出钥匙，插入牢门，嘎吱吱，牢门缓缓的被打开，牢房中仅有一张木板床，双上铺着些稻草，看起来还算是――干燥……

    床上躺着一个带着铁镣手铐的人，生的威武雄壮，好似铁塔一般，十分凶猛。

    朱厚照大大咧咧的走进去，李可秀拦住：“五阿哥，贼人很厉害，要小心啊！”

    朱厚照道：“怕什么？这人是红花会的？”

    李可秀道：“正是！”

    朱厚照道：“红花会一帮没出息的，他们的总舵主被我教训了一顿，屁也不敢放，这个人难道比陈家洛还厉害？”

    李可秀忙点头：“是，是！”

    朱厚照眉毛一扬：“是什么！？”

    李可秀道：“五阿哥说的是……”

    朱厚照今天心情不好，尤其是，现在，看见这个彪形大汉睡在本来该有绝世秘籍的床上，心情更加不好，他急需泄愤。

    遂，一转头：“有鞭子没？”

    李可秀捧上皮鞭。

    朱厚照啪啪啪啪的甩了那大汉一顿鞭子，心中稍稍舒服了一点，拍拍手，道：“好了！走吧！”

    那彪形大汉被朱厚照鞭打的时候，一声也不吭，十分硬气，此刻见朱厚照屁话也不问居然要走，心中十分失落，大骂：“狗鞑子！你到底要耍什么花样！”

    朱厚照已经走出牢笼，头也不回的回答：“泄愤！”

    囚牢中的彪形大汉抓狂，于是也泄愤的破口大骂。

    朱厚照走出两步，又反身回来：“长夜漫漫，无心睡眠！要弄点给力的八卦出来！”

    彪形大汉一愣，朱厚照手持皮鞭：“你叫什么！”

    彪形大汉重重的呸了一声：“爷爷行不改名，坐不改姓，你文泰来爷爷就是我！”

    朱厚照点点头，道：“原来你叫文泰来，红花会的？第几把交椅？”

    文泰来哼了一声：“问一千遍，也是四当家！”

    朱厚照忽然如同打了鸡血一样兴奋起来，把李可秀丢出牢房，独自一个人欺负平阳落虎。

    “你是四当家，那地位肯定比较高，应该知道一些我不知道的八卦！”

    文泰来哼了一声！

    朱厚照喝问：“陈家洛都干过一些什么见不得人的事情？”

    文泰来破口大骂，人身攻击朱厚照。

    朱厚照**攻击文泰来。

    两人一来二去，毫无任何进展。

    朱厚照终于觉得累了，踢了两脚文泰来，决定灭一灭此人威风，在气场上压倒对方：“陈家洛不是很厉害么？他的红花都被我抢了！”

    文泰来怒，更加要灭朱厚照的威风：“乾隆老儿不是很厉害么？认了个便宜老爹！”

    朱厚照浑身一个激灵，跳起来：“你刚刚说什么？”

    文泰来忽然意识到自己失言，紧闭嘴巴不说话。

    朱厚照大手一挥：“来人，辣椒水老虎凳！”

    李可秀从牢房外跑进来阻止朱厚照：“五阿哥，出出气就好了，皇上说了，这个是要犯，不能弄死了！”

    朱厚照狐疑的看着文泰来，文泰来一脸慷慨赴义。

    朱厚照想起来今晚乾隆奇怪的行径，忽然一拍大腿：“李可秀，我皇阿玛去哪里了？干什么去了？”

    李可秀今天是彻底见识到这个阿哥的各种凶残和不合逻辑，不敢有丝毫的得罪，小心翼翼的回答：“好像，是去了海宁……”

    朱厚照沉思：“海宁？海宁？陈家洛的老家哪里的？”

    李可秀思考了很长时间，才道：“好像，听说是海宁陈阁老的……三公子！”

    朱厚照一溜烟跑出囚房，也不累了，也不泄愤了。

    跳出甬道冲出后院大声下令：“备马！备马！”

    李可秀不敢阻拦，连忙备马，御林军亦调派一队，护送朱厚照。

    朱厚照在月下，那个激动啊！

    激动的无法自已！

    怪不得看乾隆和陈家洛长得有点相似，那个乾隆的侄儿福康安和陈家洛长得一模一样，原来！

    陈家洛和乾隆是两兄弟啊！福康安是乾隆的私生子啊！

    尼玛又两个来跟我抢皇位的，干掉他们不解释！

    杨凌在九天之外捶地：皇上，你当初看《书剑恩仇录》是怎么看的，这么后知后觉！！！！

    朱厚照茫然：光看了陈家洛怎么泡到香香公主了……

    海宁离杭州并不远，八十多里，朱厚照快马加鞭，不到两个时辰就到了海宁城的西门安戍门，已经是到了早上。

    朱厚照怕错过好戏，进城刻意低调，睡觉也只找了一家全球广开连锁的悦来客栈。

    等到他一觉睡醒，已经是黄昏时分，他拿出一两银子，朝消息集散地店小二打探最近的情况，先去陈家洛的府上转了一圈。

    遭遇陈阁老的四个宝贝姑娘，知琴，知棋，知书，知画……

    知画得知来的人是五阿哥，当场表演了绝技，一边跳舞一边画画，还用着十分诡异的眼光一直打量朱厚照。

    朱厚照淡定的对美女报以毫不掩饰的色狼之眼，知画脸上微红，含羞退去。

    在陈阁老的府上大吃大喝了一番，朱厚照静候乾隆和陈家洛的兄弟相煎，但却始终没有等到，反而是看到了陈阁老府上，也有乾隆的题词……

    然后，朱厚照有十分悲剧的发现，皇阿玛又写错别字了……

    等到天已经完全黑了的时候，朱厚照决定守株待兔不是个办法，遂走出陈阁老的府上，结果迎头撞见了他最不想看到的小燕子……

    朱厚照拍案惊奇：“你怎么在这里！！”

    小燕子撅着嘴：“永琪你是不是想娶知画当福晋？”

    朱厚照怒：“管你屁事！！”

    小燕子眼泪汪汪的十分委屈，但还是忍不住说：“你们男人怎么都这么花心，这么残酷，你都有那么多侍妾了，还要去招惹知画！”

    朱厚照深感，应该彻底解决小燕子，便一把将她拖到黑暗之中，信誓旦旦的拍着胸脯：“燕姐，我爱新觉罗永琪发誓！对天发誓！只要你安静一会，别整天跟着我，将来我做了皇帝，一定，一定会……”

    小燕子满脸期待的看着朱厚照，有点羞涩：“会怎么样啊……”

    朱厚照道：“一定会特别下旨，允许你广招门客，面首三千！”

    小燕子一愣，瞬间，一扇从未有过的大门在她面前敞开。

    朱厚照道：“清秀的，粗狂的，文雅的，野蛮的，柔弱的，凶残的，你想要什么样的就给你什么样的！想想吧，美男三千，那是多么壮阔的人生啊！你睡完这个睡那个，一年三百六十五天，每一天都能左拥右抱！”

    小燕子有点不敢置信，而且也更加羞涩了：“永琪，你说的什么话，我才不是那种人……”

    朱厚照拍着小燕子的肩膀，语重心长：“当哥哥的我教你一句话，人生在世，当坐拥美男三千，夜夜笙歌不断，这才是你该有的人生！真的，相信我，妥妥的！”

    小燕子低了头，小声问：“那……那需要我做什么吗？要我怎么帮你？”

    朱厚照叹了一口气：“不！你什么也不要做，真的，你就乖乖的，呆在某个地方，随便什么地方，小黑屋也成，千万不要做任何事情，就算是，对我天大的帮助了！”

    小燕子忽然抬头，眼睛闪亮了：“永琪，你……不会骗我吧！”

    朱厚照认真的抬起一只手：“对天发誓！永不相负！要是我骗你，就让我走上五阿哥那该死的人生！”

    小燕子虽然对于朱厚照最后一句话不太能理解，但是还是认真的点头，决定为了自己未来美好的人生，奋力一搏。

    遂举起手来，拍上朱厚照的手掌：“好！一言为定！”

    朱厚照总算是，大大的松了一口气！走出两步，却听见小燕子在后面问：“五阿哥，我现在去哪里呆着啊？”

    朱厚照手一指：“就在这里，一直呆着，千万不要再干任何事情！千万牢记，为了你将来面首三千的美好生活，忍忍吧！”

    在朱厚照解决掉小燕子之后，他按照从店小二那里打探来的消息，直奔第二个兄弟相煎的地点――新造的海神庙。

    朱厚照神清气爽，一路奔向海塘，片刻间即已奔到。只见西首高楼临空，有几座屋宇，庙宇门口站着的两个铁塔般的人，不是乾隆身边的保镖白振又是谁？

    朱厚照径直走过去，白振见了朱厚照躬身行礼，朱厚照问道：“我皇阿玛呢？”

    白振道：“皇上过一会就来，五阿哥怎么来这里了？”

    朱厚照眨眨眼，笑道：“秘密！对了，等会皇阿玛来了，不要告诉他我在这里，我要给他一个惊喜！”

    白振昨天和乾隆一同前去西湖，深知这个阿哥在乾隆心中的地位非比寻常，当然不会得罪储君，便也笑道：“五阿哥放心，小的不会那么不识趣！”

    朱厚照闪身进入庙门，来到太殿中，东殿供的是建造海塘的吴越王钱叔，西殿供的是潮神伍子胥和文种，再到中殿，殿上香烟缭绕，蜡烛点得晃亮，中间端坐的潮神面目清秀，下颔微髭，一看就是陈家洛的亲戚。

    朱厚照心想，将来自己当了皇帝，也一定要假公济私，修个玉皇大帝庙，把玉皇大帝的长相弄成自己老爹的样子。

    朱厚照心念一发，他爹朱v樘浑身一个寒噤，冥冥之中觉得有件十分可怕的事情即将发生在自己身上。

    朱厚照大摇大摆走路的时候，来来往往也有不少黑衣人，但大家都认得朱厚照，谁敢去管他？

    朱厚照见殿中左面有一扇门开着，便走过去，只见里面是一条长长的白石甬道，直通出去，气派宏伟，宛如北京禁城宫殿规模。他想到了南京朱元璋皇陵的样子，心中暗自琢磨，等自己当了皇帝，一定要重修祖爷爷的陵寝。

    朱厚照这个念头才一动，就忽然浑身一个寒噤，遂觉得祖爷爷已经安息多年，还是不要去打扰他的好，寒碜点就寒碜点吧……

    朱厚照从白石甬道一直走到尽头，见到里面竟然还有一座神殿，殿外写着“天后宫”三个大字，他推开殿门，只见殿中的天后脸如满月，双目微扬，不消说，这肯定就是陈家洛和乾隆的生母了。

    怪不得今天自己在提到愉妃时，乾隆的神情忽然变得那么奇怪，原来是想到了自己的生母。

    又或者，是纠结了自己的身世？

    朱厚照见天后宫之后搭着一排连绵不断的黄布帐，帐外尽是身穿黑衣的壮汉，在黄布帐外来回巡视。朱厚照大摇大摆的走过去，那些黑衣人纷纷行礼，朱厚照挥挥手表示不必多礼，便走进帐篷，只见帐篷中空空旷旷，一个人也没有。地下整理的十分平整，草根都已铲得干干净净，帐篷一座接着一座，就如一条大甬道一般，直通向后。每座帐篷中都点着巨烛油灯，照得一片雪亮，一眼望去，两排灯光就如两条小火龙般伸展出去。

    朱厚照听得此刻外面响起脚步声，有人喊“皇上”的声音，知道是乾隆到了，便一溜烟的朝前跑去，帐篷尽头是一个大坟，朱厚照不用看也知道这肯定就是那哥俩的生母坟墓，他头一缩，就躲进了坟墓旁的一处帷幕中。

    果然没有多大一会，就听见有脚步声而来，朱厚照透过帷幕朝外看去，只见来的只有乾隆一个人。

    乾隆先是愣愣的站在原地，过了不知多久，忽然跪下，朝坟墓磕了几个头，朱厚照见陈家洛竟然没到这里来，心中有点失望，正在失望之余，忽然身旁的帷幕一闪，一个人闪身进来。

    朱厚照一扭头，进来那人，不是陈家洛是谁！？

    陈家洛当夜被朱厚照教训了一番之后，从西湖退去，想到十八号是生母生日，便连夜兼程，偷偷的潜入陈宅，问明生母的坟墓被迁居到此，竟只身一人，躲过如云的侍卫，潜入此处。

    却没想到，藏身之处尚未站稳，一回头便看见原来这里早就藏了一个人！

    再定睛一看，那人竟然是――五――阿――哥！！！

    陈家洛的涵养定力好，可是朱厚照的却要差很多，他当即二话不说，伸出右脚，猛力一踹，一脚揣在毫无防备惊魂未定的陈家洛屁股上。

    陈家洛从藏身之处暴露。

    乾隆猛然起身，两兄弟见面分外――石化。

    乾隆和陈家洛异口同声：“你怎么会在这里！？”

    陈家洛在父母的坟前跪下，磕了三个响头，道：“姆妈、爸爸，三官来迟了，见不着你了。”

    乾隆啊的叫了一声，上下打量陈家洛，问：“他们……陈阁老是你的父亲？”

    陈家洛道：“今天是我母亲的生辰，我来拜坟，你呢？”

    乾隆不答他问话，只是牢牢的看着陈家洛的脸，神色变幻不定，过了一会，才道：“坐下来说话吧！”

    两人并肩站在墓前，乾隆拉着陈家洛的手，道：“令尊生前于我有恩，我所以能登大宝，令尊之功最大，所以趁着这次南巡，今夜前来拜谢。”

    陈家洛将信将疑，嗯了一声，道：“那五阿哥来做什么？”

    乾隆吃了一惊，大喝：“永琪！？滚出来！”

    朱厚照笑嘻嘻的从帷幕后出来，乾隆死死的盯着朱厚照，很显然，朱厚照来的比自己还要早，那么刚刚，自己称陈阁老为爹，称陈阁老的夫人为姆妈，都被这个儿子看到了。

    自从乾隆知道了自己的身世之后，简直是一刻都难以安歇，一会想到自己这么四十多年都没有好好孝敬过自己的亲爹亲妈，一会又害怕身世被人知道，人人都要反对自己当皇帝。

    此刻这个大秘密忽然被自己的儿子窥见，一时之间竟杀气陡起，甚至有了杀人灭口的想法。

    朱厚照对乾隆的想法浑然不知，他只是觉得，自己反清复明的道路，有稍微平坦了一点，见乾隆朝他上下打量，也只是笑嘻嘻的看着乾隆。

    各种念头在乾隆的心头回转，也不知过了多长时间，乾隆才对这个自己喜欢的儿子低声道：“陈阁老是我朝的大功臣，永琪，你也该拜祭他才是！”

    朱厚照心想：尼玛当初路过南京的时候，我都没给祖爷爷朱元璋磕头，有一个便宜老爹已经够了，居然还多出一个便宜爷爷来，这让我的真爷爷朱见深情何以堪啊！

    朱厚照想到此处，便装作一脸无知的样子，眨了眨眼睛，问道：“为什么要我给他磕头？哪里有阿哥给臣子磕头的道理？”

    ========================================================

    插播小剧场

    朱见深，也就是朱厚照的亲爷爷。正在阴间，依偎着他最爱的万贵妃，你侬我侬。

    朱见深：贞儿啊，你听我解释，那件事情不是那样的，我只是想要一个儿子，我对那个姓纪的姑娘绝对是酒后乱性，一时兴起。

    万贵妃一巴掌拍过去：滚远点，老娘要看《还珠格格》！！！

    朱见深嘤嘤嘤，爱妃，你这样，让我情何以堪啊……

 六和塔内抒情

    朱厚照眨巴眨巴眼睛，装作一脸无知：“为什么要我给他磕头，当臣子的，自然应该鞠躬尽瘁死而后已。再说，哪里有阿哥给大臣磕头的道理？”

    ====================================================================================

    乾隆脸上一黑，心中却更加忐忑了：刚刚我叫的那声姆妈声音也不大，不知道他听见了没有，或许，永琪仍旧是什么都不知道？

    想到这里，乾隆心中忐忑，道：“话虽然如此说，但为君者，也应当厚待功臣，不至凉薄。”

    朱厚照乖乖的点头，拿眼睛偷偷的去看陈家洛，只看见陈家洛脸上又是茫然，又是心痛，还有几分感激。

    乾隆看看朱厚照，又看看陈家洛，他此刻心中得知了陈家洛的真实身份，竟然是自己唯一的亲弟弟，当真是悲喜交加，天人交战，一时也忘记了责问朱厚照来这里做什么。

    三人沉默的站在坟前，各怀心事，朱厚照心事最少，首先开口：“皇阿玛，陈舵主，夜色撩人，不如出去转转好了！”

    乾隆看着陈家洛，茫然的点点头，朱厚照走在最前头，陈家洛跟在朱厚照身后，乾隆又跟在陈家洛身后，三个人排成一队，走出黄帐，外面负责保安工作的白振等人乍一见陈家洛，吃了一惊，有看见五阿哥和皇上已经把陈家洛围在中央，心中暗赞五阿哥足智多谋未卜先知，知道事先埋伏在此捉拿反贼，对朱厚照的敬仰之情，从滔滔江水变成了泛滥洪水。

    白振一挥手，黑衣侍卫齐齐出动，将陈家洛，朱厚照和乾隆三人围在中央，乾隆微微皱眉，训斥白振：“你做什么！？让开！”

    白振捧了一鼻子灰，心中有些郁闷，但不敢露出丝毫不快，即刻命侍卫散开，乾隆又拉过一匹马，递到陈家洛手中，道：“走吧，听说海潮壮观，你与朕同去看看！”

    陈家洛骑着乾隆的马没有丝毫不自在，乾隆自己又拉过一匹马，白振赶紧给朱厚照也递过一匹马的缰绳，满脸堆笑：“五阿哥请上马！”

    朱厚照十分满意白振这种热情体贴的服务态度，对他露出了一个笑容，跟着乾隆和陈家洛，一齐往江边观潮。

    到了海宁城外的春熙门出，乾隆独自和陈家洛两人站在塘上，把朱厚照甩在一边，此时郁雷之声渐响，轰轰不绝。待出春熙门，耳中尽是浪涛之声，眼望大海，却是平静一片，海水在塘下七八丈，月光淡淡，平铺海上，映出点点银光。

    白振瞧见乾隆和陈家洛两人似乎相谈甚欢，十分狐疑，忍不住多嘴问一旁的朱厚照：“五阿哥，皇上怎么和……反贼头领相谈甚欢？这反贼头领究竟是什么来头？五阿哥透点风给小的，小的也好见风使舵啊！”

    朱厚照有些郁闷，嘟囔道：“大概是想玩兄弟**吧……”

    此时一个浪头扑过来，潮声犹如雷奔，白振也听不清朱厚照在说什么，但看着朱厚照的脸色，却不敢再问第二遍，只得自己揣摩上意了。

    朱厚照看着乾隆拉着陈家洛的手，暗自咬牙：要是这两个兄弟情深去了，万一陈家洛被乾隆说服了要入朝为官，那自己的努力了这么长时间的反清复明大业岂不是更加艰难？

    遂一个箭步上前，冲到塘上，打断乾隆和陈家洛的谈话，道：“总舵主，你的红花还要不要了？”

    陈家洛一愣，他刚刚和乾隆正在畅谈家国天下，自我感觉牛逼哄哄，被朱厚照这么一说，想到西湖边被朱厚照打压的悲惨过往，刚才自我牛逼的感觉登时全没了踪影，对朱厚照抱拳道：“若是五阿哥肯就此归还，那是再好不过了！”

    朱厚照道：“你那多红花我给我皇阿玛了，你可以找他要啊！”

    陈家洛满怀期望的看着乾隆，乾隆一脸难色，过了半晌，从怀中掏出一朵被扯得乱七八糟的红花，递到陈家洛面前。

    陈家洛惊呆了：“红花上的宝石和金丝呢？”

    乾隆在陈家洛面前身为皇帝的优越感亦被奔腾的海潮卷走：“被……被犬子扯走了……”

    陈家洛愤然的将怀中的一块玉佩掏出，甩在了地上，双手抱拳：“在下就此告辞！”

    朱厚照捡起那块玉佩，左右看看，正是乾隆身上常带的那一块暖玉。玉上以金丝嵌着四行细篆铭文：“情深不寿，强极则辱。谦谦君子，温润如玉”。

    朱厚照好奇问道：“阿玛你的东西怎么会在陈家洛身上？”

    乾隆叹了一口气，道：“这是朕刚刚送给他的，让他将来有了意中人，可以转送给他心爱的人。却不想，因为毁了他的红花，他连朕的礼物也不要了。”

    朱厚照哦了一声，见乾隆并没有把那块玉要回去的意思，便顺手牵到了自己的荷包中。

    等他在回头的时候，看见陈家洛已经骑上骏马，准备离去了，朱厚照忽然想起一事，大声叫住陈家洛：“喂，你别走，我有一件很重要的事情要问你！！！”

    陈家洛拉住马缰，回头看向朱厚照，眼中皆是愤怒：“五阿哥还有什么事！？”

    朱厚照纠结了半晌，终于问了一句惊天地泣鬼神的话：“那个，知画是你妹妹，还是你的侄女？”

    陈家洛不答，一鞭子甩在马臀上，沿着海岸疾奔而去，海水犹如一条白色的直线，在他身侧奔腾若雷，将马蹄声吞没。

    直到陈家洛的身影在月下已经完全看不见了的时候，乾隆才回过神来，拉住朱厚照的手道：“天色也不早了，咱们也早些回去歇息吧！”

    朱厚照乖乖的跟着乾隆，白振等人护卫乾隆左右，大队人马进了城，直往陈阁老的府上而去。

    乾隆今夜要留宿在陈阁老府上，朱厚照早已不觉惊奇。

    让他吃惊的是，当他路过陈阁老府邸外的一处拐角的时候，看见小燕子还老老实实的站在远处，眼观鼻鼻观心，口中念念有词。

    朱厚照勒住马走上前去，却听见小燕子口中不停念叨的原来只是四个字：面首三千，面首三千，面首三千……

    朱厚照拍了一下小燕子的肩膀，笑道：“燕姐，今天挺耐得住寂寞啊！”

    小燕子见是朱厚照来了，松了一口大气，跳起来道：“我其实好想好想出去玩，又好想去夜探陈府，问问那个知画，究竟是不是喜欢上你了！但是一想到将来的生活……”

    朱厚照点头：“放心吧，只要你老实听话，一定会有面首三千那么一天的！”

    三天后，乾隆才从海宁返回杭州，他一进抚衙，便被浙江巡抚李可秀告知了一件大消息：红花会的反贼前来劫狱了，企图救出被关押在西湖底的文泰来。

    乾隆倒吸一口冷气，他自己的身世之谜，也是从文泰来身上得来的，要是文泰来跑了出去，将这个大秘密到处一宣扬，那后果……

    李可秀喘了口气，继续报告：“不过红花会的反贼劫狱失败，因为文泰来已经死在狱中了！”

    乾隆又是一阵惊喜，有点不敢置信上苍对自己的厚爱，问道：“不是一直关的好好的么？那个反贼身体看起来很强壮，怎么忽然会死了？”

    李可秀擦了擦脑门上的汗，看了一眼旁边的朱厚照，吞吞吐吐道：“这个……五阿哥……曾经去看过那个反贼……可能，可能是用刑过度……”

    乾隆双手抓住朱厚照的肩膀，心中百般滋味陈杂：“永琪……永琪……你真是……朕的好儿子！”

    当夜，乾隆就完全毫无负担的再次西湖游玩，饮酒作了，赏月吟诗去了。

    而朱厚照，尤不甘心的，在关押文泰来的地方，细细的搜索了一遍，期望当年任我行做了备份，在其它的什么地方留下了吸星**的秘籍。

    当然的，朱厚照忙活了一整夜，徒劳无功。

    早上的时候沉沉睡去，晚间的时候被门外的敲门声吵醒，他拉开门一看，只见小燕子，紫薇和尔康又站在外面。

    朱厚照打了个哈欠：“燕姐，带着他们各自回房！”

    小燕子刚准备张口，朱厚照又抛出来一句：“面首三千！”

    小燕子犹豫了片刻，乖乖的带着紫薇和尔康走开了。

    朱厚照返回床上继续睡觉，一觉睡到大天亮。

    他神清气爽的站在门外，只见巡抚李可秀垂手站在门旁。

    朱厚照瞟了一眼李可秀，问道：“大清早的，站这里干什么？”

    李可秀硬着头皮上：“五阿哥！大事不好了！皇上……皇上不见了！！”

    原来当日乾隆西湖饮酒，遇上了前几天遇见的名妓玉如意。

    玉如意深谙勾引之道，乾隆深谙出宫采花之道。两人一拍即合，乾隆当夜就住在了玉如意的别院。

    谁料想呢？玉如意竟然是红花会的会众，乾隆脱得光溜溜的在被窝中等待美人投怀，却不想等来了个彪形大汉将自己一巴掌打昏，捆得严严实实，从地道中把乾隆掳走了。

    知道乾隆醒过来之后，发现自己落入了红花会的匪众之手，这才悔不当初：应该找夏雨荷那样的良家妇女才是啊！再也不招妓了嘤嘤嘤……

    可怜乾隆被红花会众关在杭州城外的一座六和塔内，饿了整整一天一夜，皇帝不见了的消息才传出去，乾隆不见的消息传回巡抚衙门，没人敢去打扰朱厚照睡觉，唯有小燕子天不怕地不怕，自动请缨，拉上紫薇尔康助阵，准备告诉朱厚照乾隆不见了的消息。

    岂料被朱厚照一句“面首三千”迎面压来，犹如咒语一般，小燕子思前想后再次自私了一把，决定还是自己的未来比较重要，遂遁。

    直到第二天早晨，皇帝还没有找到，李可秀已经封锁了杭州全城，却不敢大肆公开寻找，只有等候朱厚照起床。

    朱厚照听见乾隆不见了这个好消息，第一反应就是：太好了！直接回京，自己当皇帝，这反清复明少了多少麻烦啊！

    李可秀见朱厚照面有志在必得的王霸之色，心中暗想五阿哥就是不一样，我等找寻了两三天，都没有任何下落，五阿哥足不出户，就已经想出对策了！

    他上前一步，为了巴结未来的储君积极的提供情报：“皇上当晚，是跟一个玉如意的妓-女走的，那个妓-女果然不是好人，臣刚刚收到消息，已经发现那妓-女房中的密道，可是顺着密道出去，却没有皇上的一丁点影子……”

    朱厚照实在是对于李可秀的推理能力听不下去了，他已经逻辑严密的顺着乾隆失踪推演到自己强-奸沙俄女皇，此刻见身边的人都是智商只有八十的队伍，忍不住稍稍分心，开口训斥：“你们是笨蛋吗？”

    李可秀忙道：“是，是……”

    朱厚照一面YY从未见过面的沙俄女皇胸大屁股翘，一面说：“那个玉如意，那天和陈家洛走的那么近，一看就是有奸-情，当然是红花会的人了！”

    李可秀心想，这个大家都知道了呀！五阿哥就这推理水平？但也只是敢怒不敢言，点头道：“是，是，五阿哥高见……”

    朱厚照道：“顺着地道追有什么用啊？直接捣毁红花会的杭州分舵就是了！”

    李可秀脑袋上的白头发都愁出了两根，他也不敢说自己没找到红花会的分舵，只能连声答“是……是……”。

    朱厚照继续道：“红花会劫持了皇上，肯定还是会害怕被发现了官兵围剿，城中城门一关，来个杭州十日，红花会的铁定跑不了！所以他们肯定不会吧皇上关在城中，你去看看，杭州周围有没有什么铁塔啊，什么寺庙啊，什么类似的可攻可守，关押囚犯的地方，铁定就在那里了！”

    李可秀连声称是，由衷的佩服朱厚照奇怪的大脑回沟，当即转身出去，命军士出城盘查，到了傍晚时分，果然有军士回报，在杭州城郊的六和塔附近，发现了红花会的影子。

    李可秀当即清点人马，准备前去救驾，被朱厚照一伸手拦住，朱厚照此刻已经在大脑中完成了一遍统一银河系的推理，在这个推理过程中他发现了一个致命的漏洞。

    就是清朝的皇位继承问题。

    在清之前，都是先立太子作为储君，而清代由于康熙朝的太子事故，又加上九龙夺嫡的精彩上演，让继位的雍正帝时分的警惕，为了避免兄弟相残的故事再一次上演，雍正帝做了一件前无古人后无来者的壮举，建立了秘密立储制度。

    在皇帝生前不立太子，而是将传位诏书放在乾清宫的“正大光明”匾额之后，待到皇帝驾崩，皇帝身旁的遗诏和“正大光明”匾之后的诏书一对照，便能够得知，谁是下一位皇帝了。

    这种立储之法，大臣们觉得极为坑爹，因为这会害他们站错队伍，所以曾经极力反对，但雍正帝显然搞定了这些大臣，硬是将传位诏书放在了“正大光明”匾额之后。

    乾隆一朝也不曾立太子，第一是因为他儿子太多，又自己觉得自己年轻，努力一把还是能够生出一个更加牛叉的不世明君。第二个是他的儿子中，也的确是到目前为止，出了一年前崛起的朱厚照外没有其它好的人选。

    朝中大臣曾经多次反对过这种秘密建储制度，上书的上书，上折子的上折子，始终不能改变乾隆的想法。

    由于文字狱太牛叉，大臣们上书了一阵子后就安静了，遂只专心站到皇帝这一边，不能不说，这种结果是乾隆乐于见到的。

    但是这种结果，却不是朱厚照乐于见到的！！！！

    万一乾隆挂了，“正大光明”匾额后面，写的人是什么永D，永A怎么办？又或者乾隆太懒，忘记换诏书了，传位的指定人是死了没多久的三阿哥永璋那又怎么办？又或者乾隆觉得自己革命尚未成功，仍然要努力的生儿子，“正大光明”匾后面，根本没有诏书，那不是太坑爹了？

    朱厚照的道路就要从回京直接登基变成了――兄弟相残，搞死皇后太后大臣后再登基。

    朱厚照不怕难度高，只是怕麻烦。

    相比之下，从红花会的陈家洛手中救出乾隆还是比搞定后宫的那些什么皇后、阿哥们要简单多了。

    遂，朱厚照大手一挥，即刻制止了清点人马准备围剿红花会的李可秀，道：“皇上在红花会的匪众手中，你这样去，难道不怕把他们逼急了，做出狗急跳墙的事情么？”

    李可秀楞了一下，朱厚照追加一句：“你居心何在！？”

    李可秀赶紧跪下：“臣……臣无知……还请五阿哥明示！”

    朱厚照大跨步的朝外走去，翻身上了一匹马：“我带着几个高手前去就行了，保证陈家洛乖乖的把皇上还回来！”

    李可秀大惊，随即想起朱厚照当日西湖面对红花会群豪的牛叉表现，看着朱厚照的马蹄卷起的烟尘，在心中对这位敢于单刀赴会的五阿哥竟然升起了一丝佩服之意。

    朱厚照只带了两个人，一个是乾隆身边的保镖白振，另一个是武功据说十分厉害，在金庸的反面角色排行榜上榜上有名的火手判官张召重。

    当然，这个张召重并不能让朱厚照十分满意，在朱厚照的心中，像他这么牛叉的穿越人士，身后应该跟着东方不败、欧阳锋、天山童姥之类的高手才对。

    只可惜他清点了半晌，只清点出来一个排行比较末位的张召重，但也无可奈何，聊胜于无。

    朱厚照一行三人，直奔杭州城南的六和塔。

    尚未奔到塔底下，便遇到红花会众，火手判官张召重一心想要功名，听说身旁的人是荣亲王，十分卖力，遇到红花会的人，什么话都不说，先动兵器，杀了十多个小喽之后，才转头去看朱厚照的脸色，双手抱拳做忠犬状：“五阿哥，这些人已经被属下打发走了，五阿哥请！”

    朱厚照勒马前行，直抵六和塔底下。

    守在塔底的是红花会的徐天宏，周绮，陈家洛的书童心砚等人，见有人前来，都积极防备，等到了跟前，见来的之后三个人，遂放下心来。

    然定睛一看，三个人中居然有一个是五阿哥，红花会的群豪登时紧张起来，齐齐拔出武器，准备火拼。

    张召重大吼一声，亦拔出自己的武器，准备积极加入火拼。

    朱厚照眉头一皱，训斥张召重道：“把兵器收起来！他们这么多人，我们怎么能够以少欺多！？”

    红花会群豪见又是这个五阿哥前来砸场子，不由的群情耸动，徐天宏使了个眼色，即刻便有人四处查看，以防备朝廷派大部分官兵前来追缴。

    朱厚照跳下马，问也不问，就朝塔内走去，徐天宏当即拦住，喝问：“狗鞑子来这里做什么？找死么？”

    朱厚照笑嘻嘻的说：“当日陈家洛的红花被我夺了，他不好意思找我去要，就请我前来这里喝酒！”

    徐天宏呸了一声，怒斥：“胡说八道！”

    朱厚照翻了翻眼皮，道：“不信你上去问问他，看是不是这样？我是你们总舵主请来的贵客，可千万要好好的款待我哟！”

    徐天宏一脸狐疑，道：“总舵主怎么会在这里？快走快走！今天放你一条狗命！”

    朱厚照站在塔下就敞开喉咙大喊：“陈家洛！你妹妹知画说，让你回家吃饭！”

    陈家洛正在塔内与乾隆谈事情，听见下面有人喊叫，便从塔顶朝下看，看见朱厚照竟然在塔底，便皱眉道：“胡说八道！舍妹在海宁……”说到一半陈家洛忽然惊醒：“五阿哥，你快放了知画！”

    朱厚照在心中叹了一口气，大声道：“知画好好的在陈阁老家里呆着，是我有事要找你，我一个人上来，你敢不敢见我？”

    乾隆听见朱厚照在塔下如此说话，心中感激无比，心想永琪真是好孩子，为了救我舍身入狼窝，等我回去了一定要好好的赏赐他，一定要赏赐！

    这个时候，换成了陈家洛左右为难了，如果不让朱厚照上来吧，那摆明了就是自己没种胆小，人家一个人都敢闯上来，你一大群人还不敢接待？这要是传出去，红花会以后不要在江湖上混了！

    但是放他上来？朱厚照的可怕陈家洛是深深的领会过的，他还真有点不敢放他上来。

    陈家洛在这里犹豫纠结，朱厚照可不给他这个机会，在塔下高叫：“陈家洛，我数三声，你要是不敢让我一个人上来，我可就转身回去了，把今天这事编成评书，大江南北传唱你陈家洛胆小如鼠，搞谋反的事业却连个手无缚鸡之力的阿哥都不敢见！”

    陈家洛背后冷汗淋漓，再次意识到朱厚照的可怕，连声道：“让他上来！”

    再一转眼，看见比自己功夫高很多的张召重也在，便忙加了一句：“只放他一个人上来！”

    朱厚照大摇大摆的朝六和塔内走去，徐天宏伸手一拦：“且慢！要进去先要搜身！”

    朱厚照点点头，指着才只有十三四岁长得清秀漂亮的心砚道：“让他搜！”

    众人只以为朱厚照欺负心砚年纪小，却不想朱厚照纯粹只是――清秀小厮什么的，萌死了……

    心砚将朱厚照上上下下里里外外搜了个遍，确认他身上并没有带火枪，暗器，袖箭，也没有穿什么铁甲，铁护腕，脚上也没有穿暗藏尖刀的鞋子以后，便顺利放行了。

    朱厚照上得六和塔，走到顶楼，只看见陈家洛和乾隆都在，乾隆一见到朱厚照，两个眼圈也红了，他被关押这两天，红花会的豪杰不给他吃喝，又将他痛骂威胁，好不容易脱困又被陈家洛数落，此刻见到朱厚照只身一人上来，心中真是感动的无以复加，顷刻间激动感动触动萌动一齐涌上心头，差点滴下泪来。他上前一步，抱住朱厚照，哽咽道：“好孩子……还是你惦记我……只可惜咱们爷俩都要落入贼窝，是我连累了你……”

    朱厚照今天的次要目的才是救乾隆，第一目的是来搞定陈家洛的。

    此刻被乾隆抱的差点喘不过起来，咳了两下，乾隆自知失态，放开朱厚照，握住朱厚照的手，昂然对陈家洛道：“陈总舵主，你要杀要剐朕都随你，求你把永琪放出去！”

    陈家洛看着乾隆，缓缓的摇头，道：“我怎会杀你？我们是……是……”

    朱厚照赶紧打断陈家洛的话，道：“陈总舵主，我有几句话要跟你私下里说，你敢不敢跟我单独谈话？”

    陈家洛点了点头，道：“好！”

    说毕，便朝下招呼，让红花会的豪杰将乾隆领到六和塔的中层严加看守，自己站在塔的顶层，问朱厚照道：“你有什么话要说？”

    朱厚照凭栏而立，只见远处帆影点点，大江便在足底，眼下树木委地，田亩小如棋局，果然很适合装B摆造型，便很酷的摆了一个王霸之气十足的指点江山万户侯的造型，对陈家洛道：“你刚刚和皇上，谈到什么地方了？”

    陈家洛一愣，朱厚照道：“文泰来死之前，什么都告诉我了，你其实和皇上是同胞兄弟，也就是说，你其实是我的叔叔，是不是？”

    陈家洛登时哑口无言，他当日从海宁观潮回杭州，便趁着乾隆不在，带着红花会的豪杰去杭州劫狱，岂料等他见到文泰来的时候，文泰来已经被朱厚照泄愤折磨的只剩下一口气，文泰来硬撑着，就是为了告诉陈家洛这个天大的秘密。

    等到将这个秘密亲口告诉了陈家洛，文泰来终于支持不住断气了。

    陈家洛按照文泰来所说，四处寻找，终于揭开了自己的身世之谜，他这次请乾隆到六和塔内，就是为了劝说本来是汉人的乾隆推翻大清，将满人赶出关外去。

    岂料他跟乾隆还没说上两句，正要入港，就被朱厚照打断。此刻听朱厚照猛然说出，吓了一跳，道：“你都知道了？”

    朱厚照依旧是很牛叉的做俯瞰江上远帆状，道：“那是当然，否则我为什么要一直帮你？”

    陈家洛听到前半句，心中也是坦然，但听到后半句，觉得朱厚照这个人实在是非常的无耻，便道：“五阿哥说笑了，你有帮过我么？”

    朱厚照道：“当然了，你还记得在西湖边上么？你当时想要暴露杭州城内的红花会众，是谁迎头棒喝？你被清军围困，又是谁放你一跳生路的？我若不是知道你是我的亲叔叔，我怎么会放你走？又怎么会帮你保护那些红花会的会众？”

    陈家洛被朱厚照这一番话说的登时如醍醐灌顶，他愣了片刻之后，朝朱厚照抱拳，诚心诚意的道：“多谢五阿哥！”

    朱厚照回眸一笑，再次摆出自己的王霸气场：“都是一家人，你怎么还叫我五阿哥？”

    陈家洛一愣，朱厚照笑道：“叫我永琪便是！”

    陈家洛隔了半晌没反应过来，朱厚照无耻道：“或者你觉得叫我名字不能表达你心中的敬仰之情，可以认我做大哥。要不当我干儿子也行。”

    陈家洛赶紧说：“永琪……”

    朱厚照道：“你刚刚跟皇上谈到哪里了？这次把皇上叫来，是准备把他杀了自己登基当皇帝的么？”

    陈家洛被朱厚照诡异的思维震慑住了，一时不能回答。

    朱厚照满脸凶残：“你要是想自己当皇帝，我现在就把你从这六和塔顶丢到江里去喂鱼！”

    陈家洛赶紧道：“我根本无心于功名利禄，我这次请皇上来，是为了劝说他做汉人的皇帝，将满清鞑子赶出我中华大地的！”

    朱厚照抬头望天，天空蔚蓝，他低头看地，大地无语。最后，他只能满脸同情的看着陈家洛：“我一直以为，我自己很天真，今天才知道，你竟然比我更天真……”

    陈家洛第一次听见有人这样说他，且戳中了痛处，有些恼羞成怒，但多年的涵养又将这恼羞成怒生生的压住，变成了微笑：“这话怎么说？”

    朱厚照道：“看你傻得，文泰来被囚禁了那么多天，皇上肯定亲自拷问过，说不定文泰来被追杀，就是因为知道了皇上的真实身世。所以，难道我皇阿玛不知道他自己是汉人吗？”

    陈家洛道：“他是知道的，不然不会去海宁拜祭爹娘的坟墓了……”

    朱厚照一拍手，道：“那不就得了，他早知道自己是汉人，但是那天他对待红花会是什么态度？他也知道你和他是亲兄弟，他对待你又是什么态度？”

    陈家洛道：“皇上……哥哥他待我很好……”

    朱厚照道：“……”

    陈家洛道：“他还是做他的皇帝，只不过不是满人的皇帝，是汉人的皇帝。他现在这皇帝，不过是继承祖业，你看到下面那个耕田的农夫没有，若是这个农夫和皇上当初换娘，那这个农夫就是皇上，而皇上则变成了农夫。大丈夫在世，靠祖上荫蔽又有什么意思？我劝皇上干的，是青史留名的好事，将来皇上定然和秦皇汉武，唐宗宋祖并称，是开国的千古一帝，他岂会不答应？”

    朱厚照上下打量了陈家洛一眼，陈家洛显然被自己的这套理论说服了，脸上闪着必胜的光芒。

    朱厚照嗤之以鼻：“你当过皇帝吗？”

    陈家洛一愣：“没有！”

    朱厚照道：“那你怎么知道当皇帝的人是怎么想的？”

    陈家洛道：“这么显而易见的事情，只要是个男人，都会这样想吧……”

    朱厚照撅嘴：“只要是个男人就会按照你的想法想？你喜欢女人不？”

    陈家洛表示朱厚照的思维跳跃太快，无法领悟其奥义。

    朱厚照道：“看你就是喜欢女人了！同样是男人，但有的男人他还就喜欢男人，有的男人还喜欢人兽，我说，大叔，咱们两个看起来年纪差不多啊，怎么你的脑袋里面，装的东西比我还浆糊？男人喜欢的东西还都不一样呢，更何况是皇上。你又没当过皇帝，你怎么知道皇帝脑袋里想的是什么？”

    陈家洛哑口无言，等待朱厚照继续说话。

    朱厚照有感而发：“比如有的皇帝吧，他就喜欢写字画画，不喜欢折磨大臣。那有的皇帝呢，他就喜欢廷杖大臣，不喜欢吃饭睡觉。有的皇帝就喜欢吃饭睡觉，不爱文治武功；有的皇帝还就喜欢文治武功，为了这个什么都愿意付出；有的皇帝爱当木匠，有的皇帝爱当科学家，有的皇帝爱钱，有的皇帝爱色……这么多类型，你怎么就肯定，我皇阿玛，就一定喜欢文治武功？他现在已经是皇帝了，想要什么没有？他疯了吗？要干反清这么高难度，高风险的事情？或许他就喜欢到处吟诗作对，泡泡美女，提提诗什么的……”

    陈家洛道：“你也没当过皇帝，你一样不知道皇帝是怎么想的！”

    朱厚照在心底叹了一口气，拍着陈家洛的肩膀，语重心长的道：“相信我吧，不是每个人，都像我这么有追求，有抱负，放着舒舒服服的日子不过，喜欢瞎折腾的！”

    陈家洛有些犹豫，他隐隐的觉得，朱厚照的话似乎有点道理，但又不甘心，就这么放弃这样的大好机会。

    朱厚照见陈家洛这个样子，叹了口气：“你去劝我皇阿玛反清，让他自己反自己？还不如来色-诱我劝我反清复明！至少我比他喜欢折腾……”

 击掌为盟

    朱厚照笑道：“你去劝我皇阿玛自己反自己？还不如色诱我劝我反清复明，至少我比皇上喜欢折腾！”

    饶是陈家洛涵养再好，听了这句话之后，也勃然变色，他已经忍了朱厚照很长时间，此刻是忍无可忍无须再忍，一掌拍下，击在朱厚照扶着的栏杆上，怒道：“你说什么！？”

    朱厚照靠着的栏杆登时被陈家洛一掌打的粉碎，木屑纷飞，整个六和塔的半边栏杆都被塌了下去，跌落地底，看着触目惊心。

    若不是朱厚照早有准备把重心从栏杆转移到了双脚，他这会儿早就随着这些木屑一齐掉下高塔，摔得□碎骨了。

    朱厚照砸吧砸吧嘴巴，不满道：“发这么大脾气做什么，我只是打个比方而已。”

    陈家洛一会袖袍：“五阿哥到底要说什么，不防明说！大家都是爽快人，何必绕这么大的弯子！？”

    朱厚照一拍手：“好！既然陈总舵主这么痛快，那我也不饶弯子了，我这次来，是让你放了皇上，反清之事不要再对他提！”

    陈家洛道：“这不可能，既然五阿哥得知了所有内情，应当知道，我绝对不会错失这么好的机会！更加不可能归顺清庭，若是五阿哥为了此事而来，那此刻就请回吧！”

    朱厚照道：“你认为这是机会？”

    陈家洛道：“当然！我红花会日夜图谋，就是为了此等大事，现如今皇上是汉人，定然能够减少不少波折，事半功倍！”

    朱厚照嘿嘿的笑了两声，上下打量了陈家洛一眼，道：“我看，你根本是贪恋富贵，没有勇气起兵谋反，害怕流血杀头！”

    陈家洛脸色铁青，道：“我爹是太子太傅，文渊阁大学士，我若是贪恋富贵，又怎么会离家，光靠祖上荫蔽，便足以享尽荣华。若是害怕流血杀头，就根本不会入红花会！大丈夫立世，当扫清宇内，谋求天下太平，又何惧流血砍头？五阿哥也未必太小看我了！”

    朱厚照摇了摇头，道：“我看你还是害怕，杀头有什么好怕的，自己脖子一伸，眼睛一闭，二十年后还是一条好汉，牺牲自己，乃是最简单不过的事情。你害怕的，是你根本不敢担起让你的兄弟流血杀头的责任！你根本就是，胆小如鼠！”

    陈家洛哼了一声，并不答话。

    朱厚照继续道：“你和皇上是兄弟，我是皇上的儿子，虽然你我与他的血缘都差不多，但我却比你更加了解他。你明明知道，皇上随时可能会反悔，随时会变卦，但是你却要将这肩头的担子扔给他去做。你以为是你让出了天下，你以为是你付出了忠诚，但根本上，是你完全没胆子，挑起这反清的大担子！所以才会一听说皇帝是汉人，一听说皇帝是你哥哥，就迫不及待的，要把你自己身上的事情交给他去做！”

    陈家洛怒道：“你简直是胡说八道！”

    朱厚照冷笑数声，质问陈家洛：“那我问你，你凭什么保证，皇上他不会反悔？你让他走的是一条连你自己都觉得困难无比的道路！要是他万一反悔，不但不驱除鞑虏，反而对你们红花会开刀，你准备怎么办！？”

    陈家洛忽然无言以对，过了一会，才说：“我将他抓到塔内，就是要逼得他当场立誓！让他不能反悔！”

    朱厚照哈哈大笑：“立誓？你竟然相信，一个皇帝发下的重誓？”

    陈家洛道：“他……他是我哥哥……”

    朱厚照冷笑一声：“哥哥？帝王家为夺皇位，兄弟相残的不要太多！”

    陈家洛道：“我又不与他争皇位！”

    朱厚照道：“为了秘密而灭口的更多！”

    陈家洛词穷，道：“我觉得……哥哥不是……不是那样的人

    ……！”

    朱厚照道：“你才认识皇上多久？又跟他说过多少话？见过他处理过什么事情？你怎么知道，他是什么样的人？我且问你，改朝换代靠得是什么？”

    陈家洛想了想，道：“得民心者得天下，自然是靠得民心！”

    朱厚照当头棒喝：“错！靠得是拳头，谁的拳头硬，谁就能够夺得天下！你不去好好的发展你红花会的势力，不去谋划如何起兵，如何作战，却在这里，妄图投机取巧走捷径！说白了，无非是这条路不用流血，不用杀头，不用尸横遍野，不用让你面对自己兄弟的尸体和战争的残酷时，不用内心不安！所以你明明知道，皇上不可靠，这是危险的，但是还是忍不住要走这种捷径。你还说你不是胆小怕事，你不是没担当！？”

    陈家洛默然不语，朱厚照道：“你既然干的是谋反的事情，却害怕杀人，害怕死人，那干脆不要干了，好好的回家去做你的三少爷去！过一段时间，也能闯出名头，比如什么三少爷的剑什么的……”

    陈家洛浑身大震，忽然口不能言，他回想起自己所做的一切，不能否认，他的确，不想看到死人，不想多造杀戮，但反清一事，本来就是要兵戎相见的事情，他是隐隐的害怕，自己的这些好兄弟，都为此送了性命，他自己是不怕死，但是，他却害怕，让别人去送死。

    可是，古往今来，哪里有这样的好事？不流半滴血，就能够改朝换代，就能够驱除侵略者？

    朱厚照冷冷的看着陈家洛，陈家洛又想到将来，若是乾隆当真因为反清之事太过艰难，不想要干了，那个时候，红花会的兄弟们的内情，都被乾隆掌握，若是派兵剿杀……

    想到此处，陈家洛只觉得浑身冷汗淋漓，竟脚下一个踉跄，几乎站立不稳。

    朱厚照按住陈家洛的肩膀，道：“你是谦谦君子，不适合干这种事情。真的，你去找我皇阿玛，还不如跟我合作！我比他靠谱，真的靠谱！”

    陈家洛缓缓抬头，正对上朱厚照的眼，两人对视片刻，陈家洛道：“我既不能相信皇上，那就更加不能相信你了！”

    朱厚照笑了笑，道：“我并没有让你相信我，你若这么轻易的就相信了我，我可是要大大的失望！皇阿玛没有非干不可的理由，但是我却有！”

    陈家洛一愣，问道：“是什么！？”

    朱厚照心想，还用问吗？当然是祖爷爷朱元璋比乾隆可怕一千倍啊！乾隆干反清复明的事业可以说是毫无压力，想干就干，不想干就停。我这可是，想干也要干，不想干更要干！要是被祖爷爷知道我消极怠工，扒皮肯定是少不了的，嘤嘤嘤，我不想被扒皮……

    然而他怎能这样说，当然只有继续忽悠：“因为，我想当皇帝！我比我皇阿玛更有抱负，我不仅想做满人的皇帝，更想做汉人的皇帝！”

    陈家洛道：“你当不当皇帝，管我什么事？”

    朱厚照道：“你难道不知道么？我不是嫡长子呀，要当皇帝压力很大，皇上又不准我们这些阿哥结交朝中大臣，所以我无权无势，想要拉帮结派啊！既然我是汉人，当然要找汉人帮我了，难道我要去找傅恒•富察氏帮我么？就算是去找，我也抢不过皇后什么的……所以就只能来找你了啊！”

    陈家洛不欲参与这些皇室之争，但也不好马上翻脸离开，便淡淡的道：“我红花会是小帮小会，根本没那个能耐帮到五阿哥做这些事情。我看，五阿哥是找错人了！”

    朱厚照摇头道：“不！据我所知，在京城的汉八旗和绿营兵种，还是有你红花会的会众……”

    陈家洛一惊：“你是想让我用这些弟兄的性命，帮你夺宫？！”

    朱厚照道：“别那么紧张，就算是，那哪里能叫帮我夺宫？如果，我是说如果啊，如果真有那么一天的话，你那些兄弟，杀的难道不是满人？这不正好符合了你红花会反清的大无畏精神吗？”

    陈家洛心中觉得朱厚照这完全是胡说八道，却不能在逻辑上推翻它。

    朱厚照见陈家洛不说话，便道：“与其去逼迫一个不怎么愿意和你合作的皇帝，干什么不要我这个主动送上门的？我若当了皇帝，肯定积极支持你的反清事业！不仅如此，到时候还封你个大大的官……”

    陈家洛打断朱厚照的话，道：“我不稀罕做官！”

    朱厚照笑道：“非也非也，如果我让你统领全国六十万绿营兵，你还不稀罕吗？这可是个很好的机会哦~！”

    陈家洛猛然心跳加速，绿营兵全部是汉人组成，即便是在京师，也有巡捕五营拱卫京师。若是当真能统领六十万由汉人组成的绿营兵……

    朱厚照的这个条件，不能不说是十分的诱人。

    朱厚照又仔细剖说：“如果你入朝为官，就能够利用职权之便，大肆发展壮大队伍，到时候何止是绿营兵，就是汉八旗被你拉拢过去也不是不可能。岂不是比你红花会发展这么多年，才弄了五六万会众要好得多？”

    陈家洛砰然心动，若这话是他经过一番辛苦劝说之后，乾隆所答应的，他定然会大喜过完，然而――

    他看看面前这个上赶着来的五阿哥，总觉得有点不靠谱，还不如强逼乾隆……

    朱厚照笑嘻嘻的说：“怎么样？我对你可比我皇阿玛对你好多了吧？”

    陈家洛沉思片刻，道：“我凭什么相信你？又凭什么认为你不会反悔？再说，谁知道你什么时候登基？”

    朱厚照笑道：“你不用相信我，因为这不过是个口头协议，我很有可能会反悔哦。但是，你也不用不相信，因为我现在什么也不要你做，只让你放了我皇阿玛。如果我将来让你帮忙，你只管出力好了，我信守承诺，你可以统领六十万绿营兵，我不信守承诺，你也算是……嗯杀了很多鞑子，为你自己的事业出了一把力。就算是我将来要剿灭你们红花会，难道你没有脚，不会跑么？至于我什么时候登基……这……你红花会等了也快一百年了吧？难道还差这五年十年的？有这个时间，你不正好继续扩大实力么？”

    陈家洛忽然觉得，这事儿经朱厚照这么一说，好像的确是，有百利而无一害。但看着朱厚照总觉得不放心，迟疑道：“这……容我想想……”

    朱厚照道：“有什么好想的？我是要你红花会的头领名单了？还是让你把你自己的老婆送给我了？还是让你红花会的会众去集体自首了？你去和我皇阿玛谈，无非也就是这样。说不定我皇阿玛还要求自己当红花会总舵主呢！”

    陈家洛总是觉得这个五阿哥如此的积极主动，自己有点吃不消，一时之间不能消化。

    朱厚照见陈家洛还是不表态，使出杀手锏，拉住陈家洛的手，真诚的喊了一声：“叔叔！”

    陈家洛浑身一震，看着朱厚照。

    朱厚照道：“你是我叔叔，我们是一家人啊！我会骗你么？所有的阿哥中，可就只有我这一个阿哥认你这个叔叔了，你不帮我，准备帮谁啊？难道是皇后乌拉那拉氏生的嫡长子十二阿哥永D？”

    陈家洛迟疑：“容我想一想……”

    朱厚照露出更加可怜兮兮的神色，努力的扮演可怜的小白兔：“我今天说了这么多大逆不道的话，把柄可全都在你手里了。你半个把柄都没有给我。我这么有诚意，难道你还不能相信我么？”

    陈家洛终于被朱厚照这种梨花带雨的样子打动了，点头道：“好！如果有那么一天，我会帮你！”

    朱厚照心中总算是松了一口气，举起手掌，扬到半空中：“击掌为盟，永不相负！”

    陈家洛迟疑的举起手掌，朱厚照赶紧啪的一巴掌，拍在陈家洛的掌心，十分用力。

    “啪！”一声清响在空中响起，许久不散。

    陈家洛道：“但是我还是要去问问皇上的态度！”

    朱厚照撇了撇嘴，道：“随便你，但是他现在被你抓住，就算是回答，也绝对说的不是真心话，如果你信得过我，明天晚上，西湖湖心亭，我会带皇阿玛前来，我不带一兵一卒，你也只身前来，这样才比较能够问出他的真心话，你敢不敢来？”

    陈家洛微微一笑，拱手道：“明晚见！”

    朱厚照大跨步的下塔，招呼也没打，拉着乾隆就往外走。

    看守乾隆的心砚张开双臂拦住朱厚照的去路，却听见随后下来的陈家洛道：“让他们走。”

    朱厚照一径下塔，在六和塔下等待的白振、张召重见朱厚照果然单刀赴会，以一人之力将乾隆救出，都是佩服不已。不知道朱厚照是怎么对付红花会这帮难缠的家伙的。

    朱厚照将自己骑的那匹马牵给乾隆，张召重赶着拍马屁，要将自己的马给朱厚照，岂料陈家洛在背后叫道：“五阿哥且慢！”

    朱厚照回过头，只见陈家洛牵来一匹浑身雪白的骏马，将马缰递到朱厚照手中，看着朱厚照，意有所指：“五阿哥一路走好，后会有期！”

    朱厚照一笑，翻身上马。

    张召重见陈家洛居然跟他争宠，十分愤恨的瞪了陈家洛一眼，跟在朱厚照身后，绝尘而去。

    陈家洛回到塔中，将刚刚在塔顶之事与红花会豪杰讲了一遍，赵半山首先开口，道：“我看五阿哥比乾隆皇帝要可靠，当日在西湖，他可是没少帮我们红花会隐瞒！”

    其它众人纷纷附和，又道：“今日他一个人独自前来，知道了地方也未派官兵追捕，可见是个有心的人！”

    唯有小诸葛徐天宏沉思了半晌，忽然问道：“五阿哥做皇帝？可是我看乾隆身体很好，一时半会儿死不了吧？他哄骗我们呢！”

    徐天宏的老婆周绮俏脸一寒：“身体再好又怎么样？我们想让他今天死，他能活到明天吗？”

    徐天宏忙拉了拉自己老婆，看了陈家洛一眼，低声道：“你胡说什么呢？乾隆是总舵主的亲哥哥……”

    陈家洛紧紧的抿着唇，没有说话。

    他的脑袋中，反复的碾过朱厚照今天在塔顶的话：改朝换代，哪里有不流血砍头的？舍得自己死，这么简单的事情有什么稀奇？若为了大业，舍得自己的亲人爱人去死，那才是真正的了不起！

    赵半山看了看陈家洛的脸色，想了想，道：“五阿哥该不会是……想让我们帮他杀皇……”

    陈家洛猛然惊醒，斩钉截铁的道：“不会的！他不是那样的人！”

    徐天宏想了想，道：“总舵主你明晚真的准备赴约？”

    陈家洛道：“不错，大丈夫一言既出，驷马难追，我既然答应了他，当然要言出必行！”

    徐天宏道：“要是万一那个五阿哥不守信，派兵捉拿怎么办？”

    陈家洛微微一笑，道：“他敢只身一人前来六和塔，不怕我抓他，难道我就会输给他，因为害怕而不敢赴约么？”

    赵半山到底是年纪大，考虑问题周全，沉吟半晌，道：“无妨，我们可以早早的埋伏在西湖边，如果遇到不对，总舵主大可不必赴约。如果中途他胆敢调派兵马，我们也不是好欺负的！到时候总舵主大可以抓住皇帝当人质，驾小舟翻山而走！”

    赵半山说出这番话来，众人都觉得耳熟，仔细一想，才想到这话貌似是当时朱厚照的提议，遂更加不放心，决定此刻就派人前去西湖边的灵隐山看看是否有埋伏。

    一切商议已定，陈家洛策马入城，见杭州城内一切如故，并无任何变化和警戒的样子，他又到西湖旁转了一圈，路过岳飞庙的时候，进去烧了一炷香，暗暗祈祷：岳王爷在天有灵，保佑我大事得成！

    作者有话要说：今天有三更

 湖心亭赏月

    朱厚照和乾隆一行人回到抚衙，李可秀等早已听说消息在府衙门口迎接，一见到乾隆，立刻跪下叩头道：“臣无能，臣让陛下受惊了，请陛下赐罪！”

    乾隆是又倦又累，他被关押的这两天两夜，可以说是经历了从小到大都未曾经历过的羞辱和折磨，他从小便是天之骄子，结果这些天接连受挫，更是被红花会的抓去吃了苦头，心中挫折可想而知。当下也没什么精神再来理会李可秀，只是冷笑了数声，说了几句“你好！你治理的杭州很好啊！”便大跨步的走到抚衙内。

    李可秀亦步亦趋的跟在乾隆之后，乾隆回到房间，吃了点东西，又洗了个澡之后，倒在床上便睡了。

    直到此刻，他才能睡得安心踏实。

    乾隆一觉便睡到了晚上，他一睁开眼，便即刻有服侍他的太监上前听候吩咐。

    乾隆白天因为疲倦，也没有去详细问朱厚照是怎么跟陈家洛谈的，此刻睡了一觉，精神好了些，便对左右道：“去把永琪叫来，朕有话要同他说！”

    乾隆白天因为疲倦，也没有去详细问朱厚照是怎么跟陈家洛谈的，此刻睡了一觉，精神好了些，便对左右道：“去吧永琪叫来，朕有话要同他说！”

    朱厚照正等在乾隆门口，听得乾隆找自己，便抬脚进去，房间中点满了蜡烛，照的灯火通明，乾隆遣散一旁的人，又命朱厚照将门关上，这才问道：“永琪，这次你立了大功，想要什么赏赐，尽管说！”

    朱厚照道：“儿臣也不要什么特别的赏赐，就是最近零花钱不够了。”

    乾隆对朱厚照招手，示意他过来。

    朱厚照上前两步，乾隆伸出手，拉住朱厚照的手，琢磨了半晌，才问：“你睡好了么？”

    朱厚照一笑，表示自己睡的很好。

    乾隆叹了口气，道：“想不到，朕竟然是……永琪，你今天早上，答应了陈加洛的什么条件？他竟然肯将朕放回来？”

    朱厚照道：“陈家洛提出了许多匪夷所思的条件，又是要钱，又是要做官，竟然还敢拿皇阿玛做人质，要做什么京师的九门提督……”

    乾隆一惊：“你答应了？”

    朱厚照道：“我怎么会这么傻？我当然骗他了，如果想做九门提督，怎么能够对皇上不敬？我让他放了皇阿玛，九门提督这件事情，再慢慢谈！”

    乾隆默然不语，心中觉得陈家洛恐怕不会这么轻易的就放人。

    他正这样想的时候，就听见朱厚照说道：“儿臣大胆，约他明晚西湖相见，如果想要入朝为官，必然要表示自己的诚意！儿臣让他只身一人前来，到时候皇阿玛是想抓还是想放，都由您做主！”

    乾隆点头，一颗心七上八下，真是坐立不安，也不知道朱厚照是否知道了自己的身世秘密。

    他偷偷的朝朱厚照看去，只见朱厚照在冥思苦想些什么，便问：“永琪，你在想什么？”

    朱厚照道：“儿臣在想，有些话不知道该说不该说。”

    乾隆道：“咱们父子两个，有什么话不能说的？”

    朱厚照道：“我看陈家洛假意投靠朝廷，实际上是不安好心！九门提督这么重要的官职，手握京师重兵，绝对不能让一个投靠朝廷的反贼来做！”

    乾隆叹了口气，道：“永琪你有所不知，他实际上是想……”

    说到这里，乾隆又忽然住口，他虽然十分信任朱厚照，但有些话，却是不能对朱厚照说的。当日他和陈家洛在海宁观潮，已经开口邀请过陈家洛入朝为官，被陈家洛拒绝。

    而朱厚照入得六和塔，陈家洛竟然开口索要官职，当然只是掩人耳目之用，恐怕真实的目的，是另有所图了。

    朱厚照又道：“当时他这样说，我便告诉他，若是想要我皇上封官，或者做什么事情，那得要皇上心中愿意，这才是长长久久的法子。他现在把皇上抓了，即便是皇上受迫，逼不得已封了他大官做，难道将来皇上不会对他心存芥蒂，而让他仕途无光么？”

    乾隆道：“你说的很有道理，他怎么说？”

    朱厚照道：“陈家洛听了我的话，想了半晌，大概是觉得我说的很有道理吧！外加我又告诉了他许多为官之道，他感激我之余，便把我们放了！”

    乾隆起身，在房中转了几个圈子，陈家洛到底要做什么事情，他心中有这一点隐隐约约的预感，却又不敢真的将它揭开。他琢磨了半晌，才回头对朱厚照道：“这件事情你处理的很好。但，若是约他西湖相见，陈家洛武功高强，若是明晚相谈不欢，恐怕他又要以下犯上……”

    乾隆说到这里，自己便也笑了：“也简单，朕现在就派人，去将西湖上上下下封锁严密，只准他一个人前来，他要是不来也就算了，他要是来了，嘿嘿……”

    朱厚照赶紧拍马屁：“皇阿玛圣明！”

    乾隆点了点头，又陷入沉思。想来想去，他始终是下不了决心是抓陈家洛，还是将他放了，只等见到陈家洛再说了。

    当夜，杭州便全城肃清，尤其是西湖周围，禁止一切行人通行，特令当地驻守的满蒙八旗将西湖封锁，又命白振、张召重等去将西湖所有的游船全部清除，命李可秀勒令城中汉人组成的绿营兵不得擅动，这才再次躺在床上。

    乾隆一会想到自己的身世，一会儿又想到京城的情况，竟是直到后半夜才睡着。

    第二天，等到傍晚时分，乾隆借口要游湖，只带着知情的朱厚照一人，坐在湖心亭等候陈家洛。

    夕阳斜照，朱厚照坐在湖心亭的时候，看到湖面上来往的都是清军小船，远远的雷峰塔映在夕阳之下，显得迷离扑朔。湖中水微微荡漾，将雷峰塔的影子不断的荡碎又拼拢，乾隆在想着自己的心事没有说话，朱厚照也在担心，陈家洛看到今天这个阵势，会不会前来赴约。

    夕阳已下，皓月当空，清风徐来，水波不兴。

    乾隆见已经到了晚上，陈家洛还未前来，定然是害怕了，便叹了一口气，道：“永琪，我看他是不会来了，咱们也回去吧！”

    朱厚照心中略感失望，他没有遵守当日在六和塔的约定，派兵包围了西湖，心想陈家洛大概也不会遵守约定了。

    失望之余，他举目朝湖面看去。

    却只看见远处一叶小舟，从水面上飞快的划来，驾船的当然是乾隆从京师带出来的骄骑营的军士，然站在船头那个人，一身青衣，凌风而立的，不是陈家洛是谁？

    朱厚照心中一喜，指着那艘小舟道：“皇阿玛，他来了！”

    乾隆亦站起身来，这看见此刻月亮正好挂在陈家洛背后，给陈家洛的身上洒上了一层清辉，仿佛对方不是抛却生死前来谈判的，而是踏月而行的雅客，不绝也呆了。

    小舟直驶到湖心亭边，陈家洛跳下小舟，拾阶而上，顷刻间便已来到了乾隆身旁。

    乾隆过了一会，才道：“你竟然敢来！”

    陈家洛看了朱厚照一眼，微笑道：“五阿哥虽然不守信用，加派了这么多的兵马，我却是守信之人，怎会不来？”

    朱厚照亦是对陈家洛一笑，手掌一翻，手中已经多了一柄火枪，此刻正好有白鹭从湖面飞过，朱厚照微微扬手，嘭的一声，离他有数百米远的白鹭映声而倒，跌入湖中，扑腾了两下，便沉入了湖底。

    朱厚照吹了吹枪口冒出的青烟，那火枪指着陈家洛，道：“陈总舵主，我知道你武艺高强，不论你们今天说什么，我自然是不会听的，但是如果你要对我皇阿玛不敬，需要问问，是你的手快，还是我的枪快！”

    陈家洛面无惧色，微微一笑，坐在亭中的石凳上，对乾隆道：“请！”

    乾隆微一迟疑，也坐在了陈家洛对面，朱厚照倒退着走出湖心亭，站在远处。

    乾隆此刻是第二次来到西湖之中，却和前一次的情形大大的不同，此刻他占了上风，便首先开口道：“整个湖中小岛，除了你我，仅有犬子一人，他离得远，咱们说什么，不会有第二个人知道，陈总舵主此番冒险前来，不会是真的要找个官做吧？究竟有什么话，就请说吧！”

    陈家洛来之前，早已探查过，湖心亭所在的小岛虽然郁郁葱葱，但的确如乾隆所说，并无第三个人，他愣愣的看了乾隆半晌，望住乾隆的脸。乾隆只觉他目光如电，似乎直看到了自己心里去，不由得慢慢转开了头，隔了半晌，听得陈家洛道：“哥哥，你到今日还不认我么？”这句话语音柔和，声调恳切，钻入乾隆耳中。乾隆虽然早已知晓，此刻听见，却也好似晴空霹雳一般，颤声道：“你……你……你说甚么？”

    陈家洛脸色诚挚，缓缓伸手握住乾隆的手，说道：“咱们是亲兄弟亲骨肉。哥哥，你不必再瞒，我甚么都知道啦。”

    乾隆忽然间浑身瘫软，颓然坐倒在石凳上。

    陈家洛道：“你到海宁扫墓，大举修筑海塘，把爹爹姆妈封为潮神和潮神娘娘，我知你并没忘本。”

    乾隆不答话，陈家洛叹道： “哥哥，咱兄弟以前互不知情，以致动刀抡枪，骨肉相残，爹爹姆妈在天之灵，一定很是痛心。好在大家并无损伤，并无做下难以挽救的事来。”

    乾隆隔了半晌，说道：“我本来叫你到京里去办事，你自己不肯去。”

    他见陈家洛不说话，便继续道：“我已查过，知道你已中乡试，那好得很啊。凭你才学，会试殿试必可高中，将来督抚、尚书、大学士，岂有不提拔你之理？这于家于国，对你对我，都是大有好处，何苦定要不忠不孝，干这种大逆不道之事。”

    陈家洛忽地转身，说道：“哥哥，我没说你不忠不孝，大逆不道，你反说起我来。”

    乾隆咦了一声，道：“臣对君尽忠，叛君则为大逆。我既已为君，又怎说得上不忠？”

    陈家洛道：“你明明是汉人，却降了胡虏，这是忠吗？父母在世之日，你没好好侍奉，父亲在朝廷之日，反而日日向你跪拜，你于心何安，这是孝么？”

    乾隆头上汗珠一粒一粒的渗了出来，陈家洛道：“你是汉人，汉人的锦绣江山沦入胡虏之手，你却去做了胡虏的头脑，率领鞑子来欺压咱们黄帝子孙。这岂不是不忠不孝，大逆不道吗？”

    陈家洛说到这里，想到兄弟骨肉相隔，这些年来，不知做了多少骨肉相残的事情，不觉滴下泪来。

    乾隆无言可对，隔了半晌，道：“那你要我怎么样？要逼我退位么？”

    陈家洛拭一拭眼泪，说道：“不，你仍然做你的皇帝，然而并非不忠不孝的皇帝，而是一位仁孝英明的开国之主。”

    乾隆奇道：“开国之主？”

    陈家洛道：“正是，做汉人的皇帝，不是满清的皇帝。”

    乾隆一听此言，已明白他意思，道：“你要我把满人赶出关外？”

    陈家洛道：“不错，你一样做皇帝，与其认贼作父，为后世唾骂，何不奋发鹰扬，建立万代不易之基？”

    乾隆本是好大喜功之人，听了这几句话，不由怦然心动。然继而想到京师的状况，驻守京城的大部分都是蒙、满旗人，朝中大臣虽说平日里对自己毕恭毕敬，若是自己当真要做这件事情？恐怕尚未动手，消息走漏，自己随时可能死于非命。

    更何况若当真要把满人赶出关外，也不知道要耗费多少心神，又不知要花多少力气。万一有个闪失，后果不堪设想。

    他心中犹豫，脸上也显露出犹豫的神色，一会儿踌躇满志，一会儿又满脸愁云。

    陈家洛鉴貌辨色，知道乾隆颇为犹豫不决，他不由的想起了朱厚照。

    当日朱厚照身在六和塔中，脸上可是绝没有这种神色。

    陈家洛又想起了朱厚照所说的话：谋反这种事情，是要靠他自身积极主动的。若是皇上反悔怎么办？若是皇上要杀你灭口，又该怎么办？

    想到此处，陈家洛不绝心中对乾隆十分失望。他原本以为，乾隆得知自己是汉人之后，定然会义无反顾的跟自己一起干。

    可是现在，陈家洛就算是劝乾隆成为开国立世的不是明君，乾隆的脸上还是犹豫的神色。

    这周围都是满清军士，没有丝毫逼迫，乾隆可谓是没有任何外力作用下，流露出的真实想法了。

    乾隆琢磨了很长一段时间，这才开口问陈家洛道：“这话，你对永琪说过没有？”

    陈家洛多了一个心眼，道：“当然没有！这等大秘密，我怎会到处乱说？”

    乾隆这才放下心来，他用袖子擦了擦自己额头上的汗滴，道：“那你当天对永琪说，想要抓我当人质，谋求九门提督的官职，也只是在骗他了？”

    陈家洛何等聪明之人，一听乾隆这话，就知道朱厚照又把乾隆忽悠了，他虽然不惯说谎，可此刻这种大事，也算是舍小取大了，便笑道：“当日我把哥哥请到六和塔，就是为了商谈此事，谁料到五阿哥忽然到来，不得已，我只得拿了一些话去骗他。他既然到来，你我兄弟二人当然没法好好说话，所以……”

    乾隆嗯了一声，心中总算是想明白为什么陈家洛花了那么大力气抓自己，却又为什么这么轻易的将自己放走了。

    想到此处，他心中甚是为朱厚照鸣不平，这老实孩子，被人骗了啊！

    想通了这一节，乾隆这两天来的提到嗓子眼的一颗心总算是放到了心窝中，脸色也舒缓了许多。

    他又细细的打量坐在面前的陈家洛，月中灯下，君子端方，乾隆虽然了却了这两天提心吊胆的事情，却还是不甚乐意，不为别的，实在是因为陈家洛让他做的事情实在是一桩难上加难的事情。

    他低头沉思，若是真要做汉人的皇帝，当如何部署，如何削弱满洲人的势力，如何让陈家洛入朝为官，如何一步步的扩大陈家洛的势力，让他统帅护军、骁骑、前锋三营，又如何让他升为京师九门提督，再怎么样把天下各省的兵权慢慢的交到亲信汉人手中。每一项，都可谓是难上加难，而且自己若如此动作，皇太后这个知情人决不可能坐以待毙，若是皇太后联络满清贵族，一同反对自己，那自己又该如何应对？

    当真是千头万绪，比他题字作诗难上千倍万倍，也要凶险上千分万分。

    他一时之间竟不能够开口说话。

    陈家洛见乾隆犹豫，便问道：“你打定了主意没有？”

    乾隆见陈家洛相逼，怫然而起，道：“天下建大功、立大业之事，当是自己心甘情愿，怎么会有被人逼迫而成的？”

    陈家洛道：“当年唐高祖在太原起事之初，犹豫不决，他儿子李世民多方部署，令他迫于情势，不得不从。宋太祖如无陈桥兵变，岂有黄袍加身？这两位开国之主虽受儿子或部下所迫，不得不冒险自立，终成大事，但后世何尝不对他们景仰拜服？”

    乾隆沉吟不语，颇为心动。

    陈家洛又道：“何况哥哥你才能远胜李渊、赵匡胤。只要你决心恢复汉家天下，我们这许多草莽豪杰立时听你指挥。我可拍胸担保，他们从此决不敢对你有丝毫不敬，不尽为臣子之道。”

    乾隆猛然抬头，这对他来说，也实在是个不小的诱惑，此刻被陈家洛说出来，砰然心动，但又有疑虑，担心陈家洛将来功高震主，然这疑虑只是在他心头划过，便不在话下，他看着陈家洛，过了一会，道：“你们故总舵主于万亭，有几件东西放在回部，说是我出身的证据，你去拿来给我瞧瞧。我看了之后，对自己真是汉人这件事才没丝毫疑心，那时必定和你共图大事。”

    陈家洛道：“好，一言为定！”

    乾隆心中暗想，到时候等他取回了证据，不论我是销毁还是留存，都彻底的由我做主了。

    当下脸上并不露声色，陈家洛取过石桌上所摆的酒杯酒壶，拿出随身的小刀，隔开自己的手指，滴了一滴血在其中，对乾隆道：“既然如此，你我兄弟二人便歃血为盟！今日所谈，决不泄露半个字，他日共谋大事！”

    乾隆硬着头皮，接过陈家洛的刀，割开自己的手指，滴了一滴血在其中，两人喝了各喝了一口，陈家洛抱拳：“我这就走了！不必远送！”

    陈家洛走出亭外，朱厚照连忙跟上，深深的看了陈家洛一眼，低声道：“怎么样？”

    陈家洛脚下不停，一丝细语钻入朱厚照的耳朵：“你比较可靠！”

    朱厚照心中大喜，转头朝湖中喊去：“送客！”

    即刻有小舟划过来，将陈家洛接走，朱厚照赶到亭中，只见得乾隆正看着湖面硬着的月亮兀自发呆。

    朱厚照道：“皇阿玛，你答应他入朝为官了？”

    乾隆拉过朱厚照，爱怜的摸了摸朱厚照的脑袋，叹道：“哎，你这个傻孩子，怎么能这么轻易的相信敌人的话呢？若不是你今日远远的拿枪指着陈家洛，他说不定此刻已经把我抓走了！”

    朱厚照忙道：“皇阿玛福大命大，跳梁小丑不足为惧！他竟然敢如此大逆不道，儿臣这时就清点兵马，剿灭红花会！把陈家洛捉来，让他跪在皇阿玛面前磕头认错！”

    乾隆微微一笑，道：“那也不必了，他总有一天是要去京城的！杭州红花会人多势众，哼哼，他要是到了京城！！”

    朱厚照便顺着乾隆的话说道：“他要是敢去京城，皇阿玛抓他，就跟抓个蚂蚁似地！啪的一声，扯出他的肠子，绞住他的脖子，双手这么一用力，哗~~~~~~，整个世界清净了！！”

    乾隆听得朱厚照如此说，心情大好，笑道：“说的不错！今日好不容易出来一趟，咱们还没好好看过西湖夜色呢！来人，去巡抚衙门，把紫薇、福康安叫来，让他们也一起来乐一乐！”

    朱厚照在后面忙加上一句：“记得把小燕子也喊上，人多乐趣多！”

 一根小黄瓜

    紫薇，小燕子，尔康，福康安等不大一会便到，夜间西湖，云雾飘渺，几人坐上花艇，弹琴的弹琴，唱歌的唱歌，船行到三泉映月之处，三潭印月是西湖中的三座小石墩，浮在湖水之上，中秋之夜，杭人习俗以五色彩纸将潭上小孔蒙住。此时中秋刚过，彩纸尚在，月光从墩孔中穿出，倒映湖中，缤纷奇丽。月光映潭，分塔为三，空明朗碧，宛似湖下别有一湖。紫薇坐在船头，素手调琴，轻声唱道：“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当世界万物都化为虚有……”

    乾隆大喜，拍手赞道：“紫薇唱的好！”

    紫薇含羞低头：“这是我娘教的……”

    乾隆忽然感慨起夏雨荷来，不绝诗兴大发，再做诗一首：“菜盘佳品最燕京，二月尝新岂定评。压架缀篱偏有致，田家风景绘真情。”

    小燕子在一旁不明所以，问：“皇阿玛这是说的什么？”

    朱厚照咳了咳，紫薇亦不语，乾隆老脸在此刻终于涨红，唯有尔康不知进退，道：“这说的，不是小黄瓜么？”

    小燕子依旧不明白：“小黄瓜挺好吃的，我就喜欢吃……”

    乾隆含混道：“不说这事儿了，江南也游好了，明日回宫！”

    朱厚照到了此刻深感，小燕子还是去画圈圈念她的“面首三千”比较好。

    乾隆等一行人抵达京城的时候，正是深秋，北京香山红叶乱舞，乾隆又在此处行宫停留了一两日，这才回京。

    他回到京城以后，先是去问了问军机处的各位大臣，看看有没有什么大事发生，得知在他南巡期间国泰民安，遂十分满意。

    又顺便关心了一下朱厚照的人生大事问题，朱厚照表示秋天不适合谈婚论嫁，等明天开春再说。乾隆由于江南之行，对这个儿子更加喜爱，点头称是，并果然如他自己所说，赐了一箱子金银珠宝，玛瑙钻石给朱厚照。

    然，乾隆前脚刚离开荣亲王府，朱厚照后脚便回到自己内宅，看着自己买来的小倌，歌女什么的，大喊一声：我又回来了！

    开始了他的花天酒地的生活。

    乾隆再前行，终于回到了自己的后宫。

    然……

    又一轮噩梦开始。

    乾隆第一个去看的，当然是他心心念念的令妃娘娘。

    作者有话要说：诸位大大，对不住，我发文的时候分割错了，搞得这一章只有八百字……

    我去面壁。。。。

    不过不要打我啊，我今天一共更了1.2万……

    55555

 后宫相争

    乾隆第一个去看的，当然是他心心念念的令妃娘娘。

    ==========================================================

    乾隆抵达宫中的时候，已经是傍晚时分，早已有太监在旁服侍，乾隆一晃眼，看到身旁的太监多了一个有些面生的，心中疑惑，问道：“你叫什么？朕怎么瞧着你面生？”

    那名太监约莫有二十五六岁的样子，面皮还算白净，就是瘦，此刻听乾隆发问，即刻跪下回话道：“奴才叫做高云从，已经在宫中当差十多年了，跟在皇上身边办差事，也有四五年了。”

    乾隆又将那名太监上下打量了两眼，说不上太生，但听那名太监这么一说，也想起来了，便挥了挥手，道：“行了，你起来吧！”

    高云从便起身，捧了绿头牌前来，小心翼翼的问道：“皇上今天要去哪里？”

    乾隆也没心翻牌子，随口道：“去看看令妃！”

    说毕，便径自前行，来到令妃所住的延禧宫，宫女太监即刻通报：皇上驾到！

    令妃赶忙从里屋出来，跪在地上，叩头道：“臣妾恭迎皇上！”

    乾隆出宫转了一圈以后，看见令妃，也算是小别胜新婚，便对令妃笑道：“不必多礼，起来吧！”

    令妃在一旁宫女的搀扶下站起，乾隆瞄了一眼她的肚子，见小腹平坦，算算日子，令妃的孩子也该生了，便笑道：“你刚刚生产完，快坐下歇歇吧！”

    谁知不提还好，一提这话，令妃的眼圈即刻红了，低头说道：“皇上恕罪，臣妾没有照看好小皇子，请皇上降罪责罚！”

    乾隆吃了一惊：“小皇子？那是个儿子了？他怎么了？病了吗？”

    令妃双手绞着手帕，滴下泪来：“小皇子……小皇子在皇上走之后一个月，就流掉了……”

    乾隆闻言，呆了一呆，他儿子不少，死了个没见面的小皇子说不上有多心痛，只是看到令妃这幅样子，有些心疼，便温言安稳道：“好在你身还年轻，好好调养，过个一年半载，再给朕生个大胖小子！你看，朕一回来，第一个就来看你了，来，笑一个给朕看看！”

    令妃勉强露出一个笑容，眼中却尽是悲苦之色，乾隆平日见到的令妃都是温柔爱笑，今番见她这种模样，心中怜惜，更觉得令有一番风味，便搂过她，调笑道：“来吧！今晚上，就给朕生个儿子！”

    说着，便将令妃压倒在里间的床上，伸手去解令妃的扣子，却冷不防听见令妃道：“皇上，老佛爷前两天刚回来了，您不去瞧瞧么？”

    乾隆猛的听令妃说这话，心中吃了一惊，他原本是对母亲极为孝顺，但自从知道了皇太后不适自己生母后，心中便不免的生出了一些生疏，好在当时皇太后不在宫中，此刻听说皇太后突然回宫，也不知是不是听到了什么风声，一颗心更加七上八下，干什么的心情都没有了。他想了想，从床上起身，令妃赶快上前，帮乾隆将衣服扣好，又强颜欢笑，将乾隆送出延禧宫。

    令妃看着乾隆匆匆而去的背影，心中冷笑：皇后，你害我腹中骨肉，我魏佳氏难道是好欺负的？我要让你这一次，连皇后的位置都做不成！

    她回想起皇太后听说自己流产，特意从五台山赶回，又信誓旦旦要帮自己伸冤，虽然不知太后为何态度忽然转变，却也知道，这件事情，太后绝对会帮自己出头，想到此处，令妃不绝嘴角微扬。

    令妃的延禧宫在东面，皇太后住的慈宁宫在西面，乾隆一想到要去见皇太后，心中便不觉烦躁，更加不知道应该用何种态度去对待她，正在想时，却不绝已经到了慈宁宫的门口。

    只见慈宁宫中灯火通明，太监宫女都各司其位，门口的太监见乾隆来了，刚想要通报，被乾隆扬手止住，乾隆径直走入殿内，只看见太后正低着头，抚摸着膝盖上放得一件小衣衫。

    乾隆认得那是自己小时候穿过的衣服，心头一热，心想太后虽然不是我的亲生母亲，但她对我总是好的。

    乾隆上前，跪下道：“儿臣给额娘请安！”

    太后钮祜禄氏抬头，冷冷的看了乾隆一眼，道：“你还记得有我这个额娘！”

    乾隆心中咯噔一跳，有些不安，却陪笑道：“额娘说什么话？儿子这不是一回来就来看额娘了么？”

    太后哼了一声，道：“你倒是清闲，去江南游山玩水，玩的开心罢？”

    若是往常，乾隆定然是上去拉住太后的手哄上一番，但今日心中有了隔阂，伸出的手在半空中又缩回来，笑道：“江南也没什么特别的，还是在宫中好！”

    太后丢开手中的小衣衫，放在一旁，将乾隆上下扫了两眼，乾隆只觉得太后的目光中，有着说不出的森然之意，心想：她知道我知道了真相么？她是想要向天下昭告么？还是想要联合朝中大臣将我废了？我该如何是好？是杀了她？还是软禁她？

    乾隆正在兀自猜想时，便听得太后道：“你知不知道，你不在宫里的这些时间，宫里都被弄成什么样子了！？”

    乾隆的心扑通扑通跳了两下，正在琢磨怎么应对太后，便听得太后道：“小燕子说好了在宫里学规矩，结果她学到什么地方去了？”

    乾隆听到这句话，猛然松了一口气，笑道：“小燕子爱玩儿，大概是皇后管的太严了，耐受不住宫中的规矩也是有的，儿臣会好好的教训她的！”

    皇太后哼了两声，又道：“紫薇呢？听说福伦家的儿子也追去杭州了？一个没出阁的格格，整天和个青年男子混在一起，像什么话！？皇上你竟然也由着她们去闹？”

    乾隆上前一步，拉住皇太后的手，笑道：“儿臣明日便给紫薇指婚，让她嫁给福尔康便是，额娘别为这种事情伤了身体，那就都是儿子的罪过了！”

    皇后太将手一甩，指甲上带的指套，无意间划过乾隆的手掌，将乾隆手掌划的生疼，乾隆心中微有不悦，却也没表现出来，只是笑着说：“后宫这些事情，交给皇后处理就行了，额娘哪里还用操这么多的心？辛苦了大半辈子，该享享情福了！”

    皇太后怒道：“享福？哼！你是嫌我老婆子没用了么？我要是不管不问，这后宫还指不定闹成什么样子呢！”

    乾隆不觉就将自己内心的想法说了出来，此刻听见皇太后如此说，心中更加不悦，淡淡的道：“那依额娘的意思，该怎么办呢？”

    皇太后道：“这些事情暂时先放一放！我问你，你可知道，令妃肚子里的小皇子，是为什么流产的么？”

    乾隆不答，皇太后冷笑一声：“这宫里，有人想要闹事，有人想要争宠，这些我老婆子几十年走过来，也见得多了，那些人怎么闹，我也不管，可是竟然有人闹到要害我的孙子，老婆子不能不管！”

    乾隆问道：“额娘就是因为这事儿不高兴？”

    皇太后拿手轻轻的摸着那件小衣衫，叹了一口气：“要是我成器的孙子多，我也不管这些了，谁让你是我唯一的儿子呢，我不帮你还有谁来帮你……”

    乾隆听了太后这几句话，心中一震，心想：即便是她不是我的生母，可我却是她唯一的依靠了，当初她既然抱了我做儿子，又怎么会在今天，拆我的台呢？就算我不是满人，可是扳倒了我，她又有什么好处？

    想通了此节，乾隆又去看太后的脸色，这个时候，皇太后也正好看着乾隆，目光慈祥，就真正如同慈母面对爱儿一般。乾隆心中颇为惭愧，登时对太后亲近起来，对太后笑道：“额娘说的是，这件事情，额娘想怎么处置，就怎么处置吧，儿臣听凭额娘做主便是！”

    太后拉起乾隆的手，摸着他的手背，就如同小时候一般，乾隆心中一股暖流流过，太后温言道：“咱们娘两个也有许多日子没见啦，皇上要是不嫌闷，陪我这个老婆子多说几句话吧！”

    两人又说了一会儿闲话，两人说起乾隆此次的江南之行，乾隆将江南的风物人情描绘了一翻，只隐去遇见陈家洛这一节不提。

    等到宫中二更梆声响起，乾隆这才起身告辞。

    太后等乾隆走了之后，看着乾隆的背影叹了口气，低声喃喃：“我虽不是你亲娘，此番可是为了你，才要扶你喜欢的人上位。你可千万要明白做娘的这番苦心，不要做出让我伤心的事情啊！”

    乾隆第二日去令妃处的时候，竟然意外的看见小燕子和紫薇围着令妃正在说笑，三人见到乾隆来了，都是躬身行礼，就连一项不怎么守规矩的小燕子都显得特别规矩，乾隆见到小燕子在这里，有些诧异，问道：“小燕子，你不是去皇后哪里学规矩么？怎么跑令妃这儿来了？”

    小燕子跳起来说：“皇阿玛，今天早上老佛爷派人跟我说了，让我以后，跟着令妃娘娘学规矩！”说完，她又嘟着嘴：“皇后那么凶，我才不要跟着她！”

    乾隆点点头，小燕子现在对他基本上是可有可无，多一个不多，少一个也不少。紫薇见乾隆来了，拉了拉小燕子的衣角，两人就走了。

    乾隆一把搂过令妃：“老佛爷那里朕也去过了，今天重点是过来生儿子！”

    令妃虽已三十，和乾隆也是老夫老妻，此刻脸上微红，欲迎还拒：“天还没黑呢！皇上就这么急……”

    乾隆哈哈一笑，风流快活不提。

    单说在自己府邸HIGH了两三天的朱厚照，提着刚刚从城外抓来的画眉，带着两三个狗腿，正准备去城里的茶楼听《施公案》，一只脚刚踏出门槛，结果迎面就撞进来个人，直直装了个满怀，朱厚照抑扬顿挫的骂道：“哪个不长眼的狗崽子敢在爷这里……”

    一句话没说完，就瞧见，那个抱着自己腰正流眼泪的，不是十二阿哥永D是谁？

    朱厚照一看永D这架势，便问：“十二弟，怎么了？谁欺负你啦？”

    永D将自己的眼泪鼻涕全噌在朱厚照的衣襟上，呜呜咽咽的说：“五哥……呜呜呜……你救救我额娘……呜呜呜……他们说我额娘犯了法……要交宗人府……呜呜呜……”

    朱厚照心中大乐：我靠，这《清宫案》比《施公案》要有趣多了呀！

    遂将十二阿哥永D拉入自己府邸，赶退众人，给永D了一块桂花糕，问：“怎么回事？出了什么事情？慢慢吃……别噎着，来，喝口水！”

    永D喝了朱厚照递过来的水，哽咽着说出了事情的全过程。

    原来，在两天前，皇太后就把皇后叫到了慈宁宫，随后又把皇后宫中的太监，宫女全部叫了过去，直到今天上午的时候，永D才听说，太后怀疑皇后害死了令妃怀着的胎儿，说她心胸狭窄，善妒不贤，命皇后交出凤印。

    朱厚照直到这个时候，才知道了，原来令妃流产了……

    朱厚照听着永D的叙述，有些不解，问道：“谁说了要把皇额娘交到宗人府？她好歹是皇后，这样不是自己打自己的脸么？”

    永D哭道：“额娘宫里的太监都被打死了三个，宫女也被打的皮开肉绽，呜呜，额娘那么善良，又那么柔弱，肯定也被他们打了……额娘怎么承受的住……那些宫女都被打的走路都走不了，有的现在还在昏迷……呜呜，五哥，犯了罪的人都要去宗人府……他们，他们肯定要把额娘送到宗人府……五哥，你一定要救我额娘……”

    朱厚照摸了摸永D的脑袋，温言道：“嗯，你多吃一块糕，长身体！”

    永D见朱厚照不表态，哭的越发伤心起来：“我去求皇阿玛，但是根本见不到他的面，我又去求老佛爷，老佛爷说我逃学不读书，也要打我。我只有偷偷跑出来，五哥……呜呜呜……我知道，你最有本事了……你那天木兰秋A就能救我……这次一定也能救我额娘……”

    朱厚照心想：老子又不是圣母，后宫相残关老子屁事！还是《施公案》比较好听。

    他尚未开口说话，便听见门外有太监禀报：“五阿哥，太后老佛爷让您去宫里一趟，说是有重要的事情要问问您！”

 朱厚照受牵连

    朱厚照心想：皇后死活管我什么事啊？又不是我妈要死，她爱后宫相残就去相爱相杀吧，我还是听《施公案》要紧！今天开讲一家十三口奸杀案，不能错过啊！

    可是还没等他出口拒绝永D，就听见外面的太监小基子来禀报：“王爷，王爷不好啦，宫里派人来，说是让您赶快过去一趟呐！”

    朱厚照看见小基子这种没出息的熊样，恨不得一脚跺过去，但碍于永D在跟前，不能跟小朋友留下坏榜样，便只是皱褶眉头训斥：“起来！看你那样子，宫里让我过去一趟，怎么叫‘不好’？！你怎么说话呢？！”

    小基子马上爬起来附到朱厚照耳边，一手捂住嘴巴小声道：“王爷，奴才见宫里来的公公神色不对，就朝他打听了打听。听宫里的公公说，有谣言说令妃娘娘肚子里的小皇子是王爷您害死的！老佛爷很生气，说要叫您过去，这可不是，大事不好了么？”

    朱厚照一把推开小基子，掏了掏耳朵，小基子刚刚贴着朱厚照耳朵说话，弄得他耳根子痒痒的，很不舒服。

    朱厚照想了想，一挥手：去就去，爷没指使过任何人干这事儿，还怕去对质不成？

    出了府宅的大门，小基子拉过马，将缰绳递到朱厚照手中，宫里来穿话的太监在前头，朱厚照跟在后头，不到一个时辰，就来到了慈宁宫中。

    现在是深秋，慈宁宫外的外的银杏叶子都已经变得金黄，风一吹就落满了地，两旁花坛中的矮桧柏青葱依旧，两个太监拿着竹扫把有一搭没一搭的扫着院子里的落叶，见朱厚照来了，赶紧侧着手站在一旁回避，里面有小太监立刻通传。随着“荣亲王到~！”的通报声，朱厚照走进了慈宁宫的正殿。

    老佛爷今天穿的整齐，带着旗头，套着珐琅指套，神色严肃的端坐在正位上，野鸡尾做成的宫扇正插在底座中，摆放在正位两旁，扇尾的翎毛正被偶尔过堂的风吹得微微颤动。老佛爷左边站着晴格格，右边站着一个约莫四十岁左右，带着顶戴花翎的大臣。这个人正是内务府总管大臣，前任皇后富察氏的弟弟，当今朝中乾隆最为倚重的大臣傅恒。

    殿内人人屏气，连口大气也不敢出，针尖掉下的声音都能听见。堂下跪着一个发鬟散乱，身材有些发福的老嬷嬷。

    朱厚照定睛一看，跪着的不是容嬷嬷是谁！？

    朱厚照走到堂下，对老佛爷行了个礼，口中大声道：“孙子给老佛爷请安！”

    座上的老佛爷开口说话，与往常充满慈爱的口吻不同，此刻竟有了些疏离的味道：“起来吧！”

    朱厚照站起来，垂手站在一旁。老佛爷扭头对傅恒说道：“这件事情，既是国事，也是家事，你来处理是最好不过了！哀家把人都已经叫来了，你就在这里问吧！”

    傅恒单膝跪下，答了一声“喳！”以后，便站起来，一双目光朝朱厚照看过来。

    乾隆曾经下过严令，严禁皇子结交外臣，没人敢越雷池一步，朱厚照虽然认得傅恒，却没跟他说过两句话，此刻他向朱厚照看来的时候，朱厚照只觉得他的两道目光如炬，十分的犀利，好像能够看到自己心里似地。

    然后朱厚照当了二十多年的皇帝，当年朝中大臣各个都比这目光更加犀利，这点心理素质还是有的。朱厚照对傅恒报以一笑，道：“原来是舅舅，舅舅可好？”

    傅恒朝朱厚照双手抱拳，道：“臣很好，多谢荣亲王挂念。臣奉太后懿旨查办这件事情，言语间如有得罪之处，还请荣亲王见谅。”

    朱厚照点了点头，道：“听说老佛爷叫我过来，是想问问关于令妃肚子里的小皇子无端流产一事，小皇子也是我弟弟，如果真是有人害他，我也想抓出凶手，国舅不用客气，有什么问题尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”

    傅恒一指容嬷嬷，道：“这两日臣已经问过这些奴才，岂料这个奴才大逆不道，竟然污蔑荣亲王，说是王爷指使的这个奴才干下的这个大逆不道的事情。臣本欲将这个奴才杖毙，然而转念一想，如果真的就这样打杀了这个奴才，少不得背后有一些爱嚼舌根的人要乱说话，对于荣亲王的清誉有损，故而请示太后老佛爷，特意将王爷叫来，问个清楚，也好封了那些心怀叵测的人的嘴！”

    朱厚照心想，这个傅恒果然很会说话，说出来一套一套的，不愧是乾隆最为倚重的大臣。朱厚照朝傅恒看去，傅恒亦正朝朱厚照看来，两人目光相交。傅恒的目光深沉，朱厚照看不出来他究竟是站在谁一边。看来想要将这件事情彻底的撇清关系，还是要小心的回答为好。

    朱厚照对着傅恒点了点头，示意他继续。傅恒朝容嬷嬷喝道：“容嬷嬷，你说是五阿哥指使你干的，有什么证据！？”

    容嬷嬷趴在地上用力的磕了几个头，语速急促：“奴才在宫里，常年都不出宫门一步，宫里太医院更是有记录，那些药材奴才也弄不到。大人查出来的麝香、藏红花什么的，是五阿哥出宫之前给奴才的，五阿哥说，皇后娘娘心善，不懂得后宫那些阴谋诡计，有些人要躲在背后害娘娘。还说如果令妃娘娘的小皇子如果生下来，十二阿哥的地位不保。奴才一时糊涂，听五阿哥说什么‘出了事情有他担着’，就私自做主，瞒着皇后娘娘干下了这滔天罪行……”

    容嬷嬷的话尚未说完，便被傅恒打断：“荒谬！五阿哥如果有心要害人，怎会去找你？他自己难道没手没脚？这个奴才满口狂言，竟然敢污蔑亲王，来人，拖出去杖毙！”

    即刻有长的五大三粗的太监上前，架住容嬷嬷就往外走，容嬷嬷大叫：“奴才死不足惜，可是奴才刚刚所说，句句都是真的呀！那些包着麝香、藏红花的药的帕子，就是五阿哥的！奴才一时犯错，凌迟都不冤枉，可是五阿哥他分明心怀叵测，不能让真凶逍遥法外啊！五阿哥的帕子就在奴才住的地方，老佛爷！！老佛爷只要派人去看看，就知道奴才所说的，句句是真啊！！！”

    傅恒见容嬷嬷已经被拖至殿门口，这才开口喝住：“且慢！”

    拖着容嬷嬷的两个太监即刻松手，容嬷嬷跪着爬进殿中，不停的对着皇太后磕头：“是五阿哥想要小皇子死，奴才现在才明白，是五阿哥害怕小皇子威胁了他的地位！奴才糊涂！一切都是五阿哥预谋的呀！”

    傅恒无法，只得转头朝朱厚照道：“荣亲王，这……”

    朱厚照当然知道这是什么意思，容嬷嬷无非就是，舍得一身剐，要把自己拉下马，就算是不能拉下马，也要借此机会，让乾隆对自己印象大打折扣，令妃心中恨自己，彻底的撇清这件事情和皇后的关系，让自己在宫里彻底的孤立。而容嬷嬷只要在这次保住了皇后的地位，从此之后，自己便再也不是十二阿哥永D的竞争对手。

    想到此处，朱厚照在心中叹了口气，容嬷嬷的确很忠心，死到临头依旧为皇后打算的很好。

    而皇后这也算是弃卒保车的一记狠招！

    只不过嘛……

    她有她的如意算盘，自己也不是傻的。

    朱厚照对傅恒一笑，道：“既然这个奴才口口声声说是我干的，这事情不能不问清楚。何不就让人把这个奴才口中所说的什么帕子拿来看看？”

    一直没有开口，坐在上面神色冷漠的皇太后此刻忽然开口，转头对她身旁的晴格格道：“晴儿，你去！把那个什么帕子找出来！”

    晴儿答了声是之后，就走了，过了没多大一会，便返身回来，手中果然拿着朱厚照当初的那个帕子。

    容嬷嬷一见那个帕子，两只眼睛都红了，连声叫道：“老佛爷，您看，就是这个帕子，这就是五阿哥的帕子！”

    晴儿将那帕子展开，上面果然用着白色的丝线，绣了永琪两个字。

    她先是送到老佛爷跟前，老佛爷接过看了两眼，道：“没错！这就是永琪的东西！”

    然后老佛爷将帕子递到傅恒手中，傅恒将帕子送到鼻子跟前，闻了闻，道：“这……上面果然有麝香的味道……还有这里，这里有藏红花的粉末！”

    老佛爷此刻一张脸寒着朝朱厚照看来，目光冷冷的在朱厚照身上上下打量，过了一会，问：“永琪，你的帕子，怎么会在容嬷嬷哪里？”

    朱厚照躬身回答：“老佛爷，这个帕子是我的不假，可是这帕子，我在很早很早之前就不见了。因为这个帕子是愉妃帮我绣的，所以虽然不是很名贵，我也常常带在身边，这帕子不见了以后，我问过很多人，也找过很长一段时间，这件事儿很多人都知道。像什么当时一起在上书房念书的六阿哥，八阿哥，十二阿哥都知道……”

    傅恒马上道：“既然十二阿哥也知道，不妨把十二阿哥找来一问不就知道了？”

    朱厚照在心中暗自琢磨傅恒这话的意思，他不喊别的阿哥，却独独只喊皇后亲生的十二阿哥，究竟是想为自己开脱呢？还是想对自己不利？

    朱厚照朝傅恒看去，傅恒的眼睛看向一旁，大声下令：“去把十二阿哥喊来！”

    立刻有小太监答应着去了，殿内顷刻安静下来，竟然没人说话，皇太后对朱厚照招了招手，道：“永琪，过来！”

    朱厚照走了过去，皇太后伸出手，拉住朱厚照的手，问：“永琪，这次你和皇上去江南，玩儿的好么？”

    朱厚照说：“挺有意思的，老佛爷有时间不妨也去看看。”

    皇太后哦了一声，又拉着朱厚照的手问了些事情，比如说每天都干了些什么啊，什么行程啊，诸如此类，唯有容嬷嬷跪在地上，额头还在流血。

    皇太后说一会话，又笑一会，对容嬷嬷仿佛视而不见，殿中气氛诡异之极。

    正说得高兴，皇太后忽然话锋一转，问道：“那你有没有遇见什么特别的人和事呢？”

    朱厚照心中一跳，皇太后怎么会为了一个普通妃子还没出生的孩子为难自己？这件事情明眼人一看就知道是后宫争宠闹得，皇太后没理由不知道，那么，她这样做，显然是另有企图了。

    当日红花会的事情，闹得不小，许多人都看见了，想要隐瞒当然不可能，所幸老实回答，于是朱厚照笑了笑，道：“倒是遇到一些跳梁小丑说一些昏话，有一个叫陈什么的，居然还异想天开的脑袋发昏。”

    皇太后握着朱厚照的手不由的一松，缩了回去，脸上却依旧是带着笑：“他说了什么昏话了？又怎么异想天开了？”

    朱厚照满不在乎的说：“满口胡言乱语，没得老佛爷听了生气，反正被我骂了一顿，又恐吓威胁了一顿，后来自己知道不是我对手，落荒而逃！”

    皇太后的头，几乎难以察觉的点了点，刚想要张口说话，便听见外面太监通传：“十二阿哥到！”

    永D走入殿中，先是拜见了皇太后，又跑过来拉住朱厚照的手，低声的喊了一句：“五哥！”

    一直没有说话的容嬷嬷此刻忽然朝永D大喊：“十二阿哥，就是五阿哥害皇后娘娘的！就是他想要把皇后害死的！”

    皇太后双眼一寒，厉声喝道：“主子们说话，哪里有你这个奴才开口的份？给哀家掌嘴！”

    立刻又孔武有力的太监上前，按住容嬷嬷，手持专门掌嘴用的木爪左右开弓。

    傅恒将那块帕子递到永D面前，露出慈爱的笑容，问：“十二阿哥，请看看这个，你认得这帕子吗？”

    永D眨了眨眼睛，用力的点头：“嗯，这是五哥的帕子啊，前些天他说帕子不见了，还让我帮他找来着，怎么会在你这里！？”

    容嬷嬷此刻已经嘴巴都已经被打肿，嘴角流血，血粘的整个木爪都是，又顺着她的下巴滴在地上，啪啪的声音响在整个慈宁宫的正殿中。

    傅恒露出更加慈爱的笑容，声音也更加温和：“十二阿哥，你说这帕子是前些天不见的，那到前些天是什么时候？是五阿哥去江南的前些天吗？”

    容嬷嬷大叫：“十二阿哥……就是五阿哥……唔……出宫前给了老奴这帕子……用来陷害……唔……陷害娘娘……”

    永D睁大眼睛，一脸不可置信的看着朱厚照，又看着满嘴是血，脸已经被打肿了的容嬷嬷。

    傅恒再次开口：“十二阿哥，荣亲王的这块帕子，是什么时候不见的？”

    作者有话要说：防晋江抽风备份

    =========================================

    <font style="font-size:16px; color:#000;">

    朱厚照心想：皇后死活管我什么事啊？又不是我妈要死，她爱后宫相残就去相爱相杀吧，我还是听《施公案》要紧！今天开讲一家十三口奸杀案，不能错过啊！

    可是还没等他出口拒绝永D，就听见外面的太监小基子来禀报：“王爷，王爷不好啦，宫里派人来，说是让您赶快过去一趟呐！”

    朱厚照看见小基子这种没出息的熊样，恨不得一脚跺过去，但碍于永D在跟前，不能跟小朋友留下坏榜样，便只是皱褶眉头训斥：“起来！看你那样子，宫里让我过去一趟，怎么叫‘不好’？！你怎么说话呢？！”

    小基子马上爬起来附到朱厚照耳边，一手捂住嘴巴小声道：“王爷，奴才见宫里来的公公神色不对，就朝他打听了打听。听宫里的公公说，有谣言说令妃娘娘肚子里的小皇子是王爷您害死的！老佛爷很生气，说要叫您过去，这可不是，大事不好了么？”

    朱厚照一把推开小基子，掏了掏耳朵，小基子刚刚贴着朱厚照耳朵说话，弄得他耳根子痒痒的，很不舒服。

    朱厚照想了想，一挥手：去就去，爷没指使过任何人干这事儿，还怕去对质不成？

    出了府宅的大门，小基子拉过马，将缰绳递到朱厚照手中，宫里来穿话的太监在前头，朱厚照跟在后头，不到一个时辰，就来到了慈宁宫中。

    现在是深秋，慈宁宫外的外的银杏叶子都已经变得金黄，风一吹就落满了地，两旁花坛中的矮桧柏青葱依旧，两个太监拿着竹扫把有一搭没一搭的扫着院子里的落叶，见朱厚照来了，赶紧侧着手站在一旁回避，里面有小太监立刻通传。随着“荣亲王到~！”的通报声，朱厚照走进了慈宁宫的正殿。

    老佛爷今天穿的整齐，带着旗头，套着珐琅指套，神色严肃的端坐在正位上，野鸡尾做成的宫扇正插在底座中，摆放在正位两旁，扇尾的翎毛正被偶尔过堂的风吹得微微颤动。老佛爷左边站着晴格格，右边站着一个约莫四十岁左右，带着顶戴花翎的大臣。这个人正是内务府总管大臣，前任皇后富察氏的弟弟，当今朝中乾隆最为倚重的大臣傅恒。

    殿内人人屏气，连口大气也不敢出，针尖掉下的声音都能听见。堂下跪着一个发鬟散乱，身材有些发福的老嬷嬷。

    朱厚照定睛一看，跪着的不是容嬷嬷是谁！？

    朱厚照走到堂下，对老佛爷行了个礼，口中大声道：“孙子给老佛爷请安！”

    座上的老佛爷开口说话，与往常充满慈爱的口吻不同，此刻竟有了些疏离的味道：“起来吧！”

    朱厚照站起来，垂手站在一旁。老佛爷扭头对傅恒说道：“这件事情，既是国事，也是家事，你来处理是最好不过了！哀家把人都已经叫来了，你就在这里问吧！”

    傅恒单膝跪下，答了一声“喳！”以后，便站起来，一双目光朝朱厚照看过来。

    乾隆曾经下过严令，严禁皇子结交外臣，没人敢越雷池一步，朱厚照虽然认得傅恒，却没跟他说过两句话，此刻他向朱厚照看来的时候，朱厚照只觉得他的两道目光如炬，十分的犀利，好像能够看到自己心里似地。

    然后朱厚照当了二十多年的皇帝，当年朝中大臣各个都比这目光更加犀利，这点心理素质还是有的。朱厚照对傅恒报以一笑，道：“原来是舅舅，舅舅可好？”

    傅恒朝朱厚照双手抱拳，道：“臣很好，多谢荣亲王挂念。臣奉太后懿旨查办这件事情，言语间如有得罪之处，还请荣亲王见谅。”

    朱厚照点了点头，道：“听说老佛爷叫我过来，是想问问关于令妃肚子里的小皇子无端流产一事，小皇子也是我弟弟，如果真是有人害他，我也想抓出凶手，国舅不用客气，有什么问题尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”

    傅恒一指容嬷嬷，道：“这两日臣已经问过这些奴才，岂料这个奴才大逆不道，竟然污蔑荣亲王，说是王爷指使的这个奴才干下的这个大逆不道的事情。臣本欲将这个奴才杖毙，然而转念一想，如果真的就这样打杀了这个奴才，少不得背后有一些爱嚼舌根的人要乱说话，对于荣亲王的清誉有损，故而请示太后老佛爷，特意将王爷叫来，问个清楚，也好封了那些心怀叵测的人的嘴！”

    朱厚照心想，这个傅恒果然很会说话，说出来一套一套的，不愧是乾隆最为倚重的大臣。朱厚照朝傅恒看去，傅恒亦正朝朱厚照看来，两人目光相交。傅恒的目光深沉，朱厚照看不出来他究竟是站在谁一边。看来想要将这件事情彻底的撇清关系，还是要小心的回答为好。

    朱厚照对着傅恒点了点头，示意他继续。傅恒朝容嬷嬷喝道：“容嬷嬷，你说是五阿哥指使你干的，有什么证据！？”

    容嬷嬷趴在地上用力的磕了几个头，语速急促：“奴才在宫里，常年都不出宫门一步，宫里太医院更是有记录，那些药材奴才也弄不到。大人查出来的麝香、藏红花什么的，是五阿哥出宫之前给奴才的，五阿哥说，皇后娘娘心善，不懂得后宫那些阴谋诡计，有些人要躲在背后害娘娘。还说如果令妃娘娘的小皇子如果生下来，十二阿哥的地位不保。奴才一时糊涂，听五阿哥说什么‘出了事情有他担着’，就私自做主，瞒着皇后娘娘干下了这滔天罪行……”

    容嬷嬷的话尚未说完，便被傅恒打断：“荒谬！五阿哥如果有心要害人，怎会去找你？他自己难道没手没脚？这个奴才满口狂言，竟然敢污蔑亲王，来人，拖出去杖毙！”

    即刻有长的五大三粗的太监上前，架住容嬷嬷就往外走，容嬷嬷大叫：“奴才死不足惜，可是奴才刚刚所说，句句都是真的呀！那些包着麝香、藏红花的药的帕子，就是五阿哥的！奴才一时犯错，凌迟都不冤枉，可是五阿哥他分明心怀叵测，不能让真凶逍遥法外啊！五阿哥的帕子就在奴才住的地方，老佛爷！！老佛爷只要派人去看看，就知道奴才所说的，句句是真啊！！！”

    傅恒见容嬷嬷已经被拖至殿门口，这才开口喝住：“且慢！”

    拖着容嬷嬷的两个太监即刻松手，容嬷嬷跪着爬进殿中，不停的对着皇太后磕头：“是五阿哥想要小皇子死，奴才现在才明白，是五阿哥害怕小皇子威胁了他的地位！奴才糊涂！一切都是五阿哥预谋的呀！”

    傅恒无法，只得转头朝朱厚照道：“荣亲王，这……”

    朱厚照当然知道这是什么意思，容嬷嬷无非就是，舍得一身剐，要把自己拉下马，就算是不能拉下马，也要借此机会，让乾隆对自己印象大打折扣，令妃心中恨自己，彻底的撇清这件事情和皇后的关系，让自己在宫里彻底的孤立。而容嬷嬷只要在这次保住了皇后的地位，从此之后，自己便再也不是十二阿哥永D的竞争对手。

    想到此处，朱厚照在心中叹了口气，容嬷嬷的确很忠心，死到临头依旧为皇后打算的很好。

    而皇后这也算是弃卒保车的一记狠招！

    只不过嘛……

    她有她的如意算盘，自己也不是傻的。

    朱厚照对傅恒一笑，道：“既然这个奴才口口声声说是我干的，这事情不能不问清楚。何不就让人把这个奴才口中所说的什么帕子拿来看看？”

    一直没有开口，坐在上面神色冷漠的皇太后此刻忽然开口，转头对她身旁的晴格格道：“晴儿，你去！把那个什么帕子找出来！”

    晴儿答了声是之后，就走了，过了没多大一会，便返身回来，手中果然拿着朱厚照当初的那个帕子。

    容嬷嬷一见那个帕子，两只眼睛都红了，连声叫道：“老佛爷，您看，就是这个帕子，这就是五阿哥的帕子！”

    晴儿将那帕子展开，上面果然用着白色的丝线，绣了永琪两个字。

    她先是送到老佛爷跟前，老佛爷接过看了两眼，道：“没错！这就是永琪的东西！”

    然后老佛爷将帕子递到傅恒手中，傅恒将帕子送到鼻子跟前，闻了闻，道：“这……上面果然有麝香的味道……还有这里，这里有藏红花的粉末！”

    老佛爷此刻一张脸寒着朝朱厚照看来，目光冷冷的在朱厚照身上上下打量，过了一会，问：“永琪，你的帕子，怎么会在容嬷嬷哪里？”

    朱厚照躬身回答：“老佛爷，这个帕子是我的不假，可是这帕子，我在很早很早之前就不见了。因为这个帕子是愉妃帮我绣的，所以虽然不是很名贵，我也常常带在身边，这帕子不见了以后，我问过很多人，也找过很长一段时间，这件事儿很多人都知道。像什么当时一起在上书房念书的六阿哥，八阿哥，十二阿哥都知道……”

    傅恒马上道：“既然十二阿哥也知道，不妨把十二阿哥找来一问不就知道了？”

    朱厚照在心中暗自琢磨傅恒这话的意思，他不喊别的阿哥，却独独只喊皇后亲生的十二阿哥，究竟是想为自己开脱呢？还是想对自己不利？

    朱厚照朝傅恒看去，傅恒的眼睛看向一旁，便大声道：“去把十二阿哥喊来！”

    立刻有小太监答应着去了，殿内顷刻安静下来，竟然没人说话，皇太后对朱厚照招了招手，道：“永琪，过来！”

    朱厚照走了过去，皇太后伸出手，拉住朱厚照的手，问：“永琪，这次你和皇上去江南，玩儿的好么？”

    朱厚照说：“挺有意思的，老佛爷有时间不妨也去看看。”

    皇太后哦了一声，又拉着朱厚照的手问了些事情，比如说每天都干了些什么啊，什么行程啊，诸如此类，唯有容嬷嬷跪在地上，额头还在流血。

    皇太后说一会话，又笑一会，对容嬷嬷仿佛视而不见，殿中气氛诡异之极。

    正说得高兴，皇太后忽然话锋一转，问道：“那你有没有遇见什么特别的人和事呢？”

    朱厚照心中一跳，皇太后怎么会为了一个普通妃子还没出生的孩子为难自己？这件事情明眼人一看就知道是后宫争宠闹得，皇太后没理由不知道，那么，她这样做，显然是另有企图了。

    当日红花会的事情，闹得不小，许多人都看见了，想要隐瞒当然不可能，所幸老实回答，于是朱厚照笑了笑，道：“倒是遇到一些跳梁小丑说一些昏话，有一个叫陈什么的，居然还异想天开的脑袋发昏。”

    皇太后握着朱厚照的手不由的一松，缩了回去，脸上却依旧是带着笑：“他说了什么昏话了？又怎么异想天开了？”

    朱厚照满不在乎的说：“满口胡言乱语，没得老佛爷听了生气，反正被我骂了一顿，又恐吓威胁了一顿，后来自己知道不是我对手，落荒而逃！”

    皇太后的头，几乎难以察觉的点了点，刚想要张口说话，便听见外面太监通传：“十二阿哥到！”

    永D走入殿中，先是拜见了皇太后，又跑过来拉住朱厚照的手，低声的喊了一句：“五哥！”

    一直没有说话的容嬷嬷此刻忽然朝永D大喊：“十二阿哥，就是五阿哥害皇后娘娘的！就是他想要把皇后害死的！”

    皇太后双眼一寒，厉声喝道：“主子们说话，哪里有你这个奴才开口的份？给哀家掌嘴！”

    立刻又孔武有力的太监上前，按住容嬷嬷，手持专门掌嘴用的木爪左右开弓。

    傅恒将那块帕子递到永D面前，露出慈爱的笑容，问：“十二阿哥，请看看这个，你认得这帕子吗？”

    永D眨了眨眼睛，用力的点头：“嗯，这是五哥的帕子啊，前些天他说帕子不见了，还让我帮他找来着，怎么会在你这里！？”

    容嬷嬷此刻已经嘴巴都已经被打肿，嘴角流血，血粘的整个木爪都是，又顺着她的下巴滴在地上，啪啪的声音响在整个慈宁宫的正殿中。

    傅恒露出更加慈爱的笑容，声音也更加温和：“十二阿哥，你说这帕子是前些天不见的，那到前些天是什么时候？是五阿哥去江南的前些天吗？”

    容嬷嬷大叫：“十二阿哥……就是五阿哥……唔……出宫前给了老奴这帕子……用来陷害……唔……陷害娘娘……”

    永D睁大眼睛，一脸不可置信的看着朱厚照，又看着满嘴是血，脸已经被打肿了的容嬷嬷。

    傅恒再次开口：“十二阿哥，荣亲王的这块帕子，是什么时候不见的？”

 朱厚照封赏

    傅恒再次开口：“十二阿哥，荣亲王这个帕子，是什么时候不见的？”

    永D的眼圈红红的，他一会儿看看朱厚照，又一会儿看看容嬷嬷，容嬷嬷此刻已经被打的无法开口说话了。

    永D半天不开口说话，他心中也明白，容嬷嬷是在说假话，可是，如果想要帮自己的额娘，那最好就是，顺着容嬷嬷的话往下说，那么额娘就不会有事了。但这样一来，五阿哥怎么办？？

    他在心中翻来覆去的想，简直就像被烈油在煎熬一般，一边是自己的额娘，一边是自己的哥哥，怎么办？到底该怎么办呢？

    看着傅恒越来越逼近的脸，永D终于忍不住哇的一声哭了：“我不知道，你不要问我，我不知道！哇唔……我不能害额娘，可我也不能害五哥啊！”

    永D虽然没说到底是什么时候的事情，可这句话却是说的再明白没有，朱厚照见永D哭的厉害，明白他心中此刻的煎熬，便伸手将永D拉到伸手，上下打量了傅恒一眼，道：“舅舅，你这是什么意思？偏偏要来问十二阿哥？上书房还有那么多的阿哥，你大可以喊来问！”

    傅恒沉默不语。

    朱厚照又向皇太后行礼：“十二弟还小，他懂得什么？老佛爷为什么不叫其它的几位阿哥来问问？”

    皇太后深深的看了朱厚照两眼，她的脸上看不出任何表情，但她的眼中，却也闪出犹豫的神色。朱厚照见到这种神色，吃了一惊，心想：难道太后根本不在乎令妃肚子里的孩子是谁害死的？只是要借这件事情，别有所图？

    他联想到在十二阿哥没有来之前，皇太后所问的那些话，登时大悟！

    皇太后恐怕已经暗中得到了什么消息了，只是没有凿实的证据，又或者她心中也只是猜测，不便和乾隆起正面冲突，所以想要借这件事情，来牺牲自己而敲打乾隆？

    当然，这一切都是朱厚照的猜测而已，他既不知道太后究竟知道了多少，更加不知道太后到底是何种打算，但是至少也明白，太后是准备要借着这件事情，让永D恨自己，若是将来自己上位，她大可说一声受人蒙蔽，若是她决定放弃乾隆而扶永D，那么亦可以说一声：哀家为你娘平反了！

    还真是进可攻退可守的好打算。

    朱厚照心想：原来不论我怎么说，太后已经把我化为乾隆一党了，当然，这也丝毫不奇怪，毕竟，自己是和乾隆一起遇到红花会，又一起有过许多接触的。

    想通了此节，朱厚照便对皇太后露出乖孙子应该有的笑容，道：“老佛爷明察，这件事情真的和我无关，我完全是被人陷害！还请老佛爷不要听信那些别有用心的人的谣言！”

    皇太后沉吟了片刻，道：“去把在上书房读书的几位阿哥叫过来！”

    即刻有小太监领旨，不大一会，六阿哥，八阿哥，十一阿哥便都到了，几位阿哥一到，真相立刻大白，这帕子的确是我已经掉了一年多的，容嬷嬷藏得这么深，那显然就是――一个预谋已久的一石双鸟之计了。

    这件事情的背后主使者，明眼人一看就知道是谁了。

    容嬷嬷一个人怎么会有这么大的胆子做这种事情？当然是皇后背后指使了！

    皇太后朝容嬷嬷上下打量了两眼，问道：“容嬷嬷，你现在还有什么话说？”

    容嬷嬷早已被打的根本难以开口说话了，她能说出什么话，只是呜呜的悲鸣。

    皇太后见容嬷嬷什么话都说不出来了，便对一旁的晴儿道：“晴儿，你去把皇后叫来！这件事情，不能就这么轻易的算了！”

    晴儿答了一声事，便走出去了，永D从朱厚照身后转出来，冲着老佛爷大喊：“不是我额娘做的！你们别冤枉她！不是我额娘！不是我额娘！”

    皇太后对永D倒也是一脸慈爱：“十二阿哥，这件事情，哀家自然会处理，你不用太担心了！”

    永D哇的大声哭起来，一边哭还一边拿袖子擦眼泪，皇太后向他招手：“来，过来！”

    永D抽抽搭搭的走上前，皇太后拉住永D的小手，拿出自己的帕子给永D擦泪：“你是个阿哥，还这么哭哭啼啼的成什么话？”

    永D止住泪，看看皇太后，又看看朱厚照，最后还是缩在太后身旁。

    皇后不久便进来了，朱厚照扭头朝她看去，只看见她整个人都瘦了一圈，本来神色还狠镇定，可是一见到容嬷嬷的样子，就噗通一声跪在地上，不停的朝皇太后磕头：“老佛爷，老佛爷求求您放过容嬷嬷吧，一切都是我的错，一切都是我不对！”

    皇太后神色不变，淡淡的道：“那背后指使容嬷嬷的人，是你了？”

    皇后愣了一愣，尚未开口，便听见永D大喊：“不是我额娘，不是我额娘！”

    永D挣开皇太后的手，朝朱厚照跑来：“五哥！五哥！你救救我额娘，你不是答应我要救我额娘的么？五哥，五哥！”

    永D稚嫩的童声中带着沙哑，朱厚照心中稍稍一软，随即又硬了起来：“十二弟，我……”

    永D今年才十二岁，他想的也简单，他拼命的摇着朱厚照的手，哭喊着：“五哥，你为什么不说话？你为什么不说话！难道你真的像他们说的那样，想要害死我额娘？想要害我……”

    永D的话尚未说完，便被皇后打断，皇后的声音听起来也是冰冷肃杀：“永D！过来！他现在正偷偷高兴，怎么会承认！？”

    永D不甘心的拉着朱厚照的手，双眼充满了期望的看着他，带着哀求的语调：“五哥，是你干的好不好？是你干的好不好？！”

    朱厚照扭过头去，看着殿外半空中落下的枯叶，道：“不是我做的！”

    皇后厉声训斥道：“永D，你还没看清楚么？过来！”

    永D终于松开朱厚照的手，一步步的走到了皇后身边，看着朱厚照的目光中满是失望。

    皇太后道：“皇后，你现在还有什么话好说？！”

    皇后俯□去，冷笑了一声，咬牙切齿的道：“我无话可说！我技不如人，没有某些人那么会算计，那么会放长线钓大鱼！是我自己蠢，这件事情，都是我干的，和容嬷嬷无关，求老佛爷饶她一命……”

    老佛爷冷冷的哼了一声，并不答话，皇后重重的磕头下去，额头都流出血来：“求老佛爷法外开恩，饶了无辜的容嬷嬷一命吧……求老佛爷……”

    傅恒双手垂着，此刻半句话也不说，皇太后冷冷的哼了一声，道：“来人，容嬷嬷为老不尊，竟然干出谋害皇嗣，污蔑亲王的事情，给我拖出去杖毙！”

    即刻便有太监上前，拖住容嬷嬷就要往外走，却不想皇后竟然不知道哪里来的勇气，扑上去死死的抱住容嬷嬷，哭喊道：“老佛爷，求求您，求求您了！您要怎么处置臣媳都行，求你饶了容嬷嬷吧！”

    皇太后尚未开口，便听见外面有人通传：“皇上驾到！”

    说话间一袭明黄色的身影便出现在慈宁宫殿门口，正是乾隆来了。

    皇后一听见乾隆来了，好似找到了救星一般，扑过去抱住乾隆的腿，哭道：“皇上！皇上，臣妾知错了，求皇上看在夫妻一场的份上，放过容嬷嬷，放过容嬷嬷吧！”

    乾隆本来就不喜欢皇后，他这个时候前来，是因为听说了朱厚照卷到这件事情之中的，结果一进门就看见皇后，他没有去理会皇后，将皇后一脚踹开，走到朱厚照面前，颇为担心的问：“永琪，你没事吧？”

    朱厚照点了点头，道：“没事！”

    乾隆这才放下心来，又看向皇太后，皱眉问道：“额娘，这是怎么回事？”

    皇太后的一双眼睛，在乾隆身上打量了半晌，过了片刻，才淡淡的道：“容嬷嬷害死令妃肚子里的小皇子，又污蔑是受永琪指使，哀家要将这个奴才杖毙！”

    说完，皇太后又转过头来，看着皇后，冷冷的道：“皇后，你是一国之母，你看看你现在的样子，哪里还有一国之母的仪态？从今日起，你把凤印教出来，暂时由哀家保管。你不得随意离开坤宁宫！知道了吗？”

    乾隆听到太后这种决定，也是吃了一惊，他原本还感念太后帮令妃，结果这结局，却是后宫之权尽收于太后之手。

    还在乾隆吃惊的时候，太后宫中的两名太监已经上前，将容嬷嬷拖出去，乱棒杖毙了。

    永D跪在皇后身边，一面流泪一面看着朱厚照。

    皇后却只是对着朱厚照冷笑。

    皇太后道：“行了，就这样定了，五阿哥，你的东西到处乱丢不说，还被别有用人的人利用，小事尚且如此，如果是大事，那又怎么了得？从今日起，哀家罚你禁足荣亲王府，不得随便出来！”

    皇太后说完，又转头对乾隆道：“皇上，最近别有用心的人多，你要更加小心才是啊！”

    乾隆到此刻才明白过来，皇后太完全是借着此事为由头收权，他心中涌起一股愤怒，可愤怒过后，又是更多的无奈，只有乖乖的躬身行礼：“是，儿臣牢记额娘教诲！”

    皇太后似是有些疲惫，揉了揉自己的太阳穴，道：“行了，都下去吧！哀家也累了，傅恒留下，哀家有些事情想要问你！”

    傅恒躬身答是，皇后牵着永D离开，路过朱厚照身旁的时候，看着朱厚照冷笑了一声，咬牙切齿的道：“五阿哥好手段呀！哀家决不会……”

    皇后一句话尚未说完，便被同样走在朱厚照身边的乾隆喝断：“皇后！你害死了朕的骨肉，朕对你已经够宽容了！不要再得寸进尺！”

    皇后闭了嘴，一双眼睛却十分怨毒的看着朱厚照，哼了一声，拉着永D走开。

    永D一面走，一面连连回头看朱厚照，直到人都快走的不见的时候，永D才朝朱厚照喊：“五哥，你说话不算话！我再也不信你了！”

    乾隆见朱厚照一脸郁闷，便拍了拍他的肩膀，安慰道：“永琪，朕知道你受委屈了，放心吧！朕不会让你这么一直委屈下去的！”

    朱厚照嘻嘻一笑，对乾隆笑道：“那皇阿玛派我去回疆吧！回疆不是正在打仗么？儿臣正好去见识见识！”

    乾隆叹了口气，摇摇头道：“太后让你呆在家中，朕怎么好违背她的意思？不如这样吧，你虽然封为亲王，却因为时间仓促，没来的给相应的封赏。我大清亲王，一年是一万两银子，朕给你……”

    朱厚照喜道：“给我后面加一个零？？”

    乾隆道：“少做梦，今年给你两万两银子，你原先的庄园是六万亩，朕给你加到十万亩！”

    朱厚照原本郁闷的心情一扫而空，乾隆又道：“太后说让你呆在自己府中，回疆你虽然去不了，但你去自己的田庄她总不会管，朕给你新加的田庄都安排的远一些，你也不会太闷的。过个两三个月，朕会去给太后求情，让你出来，到时候，朕还有一件大事情，要你办！”

    朱厚照更加happy了，高高兴兴的带着乾隆拨的几个太监去皇家内库搬银子，又去清点自己的田庄上的庄稼去了。

    乾隆等朱厚照走了之后，却眉头微蹙，看着远远的慈宁宫，想起了陈家洛的话：你现在当皇帝，不过是仗着祖上的荫蔽，那又算什么本事？若是你能够把满人赶出关外，做汉人的开国皇帝，那功绩堪比秦皇汉武，名垂青史！

    慈宁宫中，皇太后屏退众人，看着傅恒，稍稍倾身问道：“傅恒，你将你查探到得皇上江南之行，细细的说与哀家听听！”

    傅恒行了个礼，答了一声“喳”之后，就将乾隆的江南之行，原原本本的说了出来，包括西湖遇到陈家洛，海宁重修海神娘娘的庙宇，以及，乾隆被陈家洛抓走过，又放回的来的事情。

    说完了，傅恒见皇太后还在发呆，便问道：“老佛爷，老佛爷？”

    太后愣了半晌，才叹了一口气，道：“你很好，你知道，皇上为什么倚重你么？”

    傅恒见太后忽然这样问，一愣之下，竟无法回答。

    太后缓缓的道：“你认为是你能干？是你有学识？这天下能干的人，有本事的人千千万，他倚重你，是因为你是满人，是孝贤皇后的亲弟弟，所以他信任你！哀家也信任你！哀家知道，你是我满清的栋梁之臣！”

    傅恒心中疑惑，暗想太后这话说的好怪，却听见太后道：“今天哀家说的话，你要牢牢的记住！如果将来，皇上不信任你了，你要知道，哀家还是一如既往的，相信你，倚重你！知道了么？”

    傅恒跪下磕头道：“臣一定牢记在心！”

 宝月楼的差事

    朱厚照带着几个小太监，搬银子搬到一半，忽然看见小燕子扯着令妃急急忙忙的朝前走，她两人身后，又跟了若干个宫女，朱厚照躲避不及，被小燕子逮着个正着，小燕子老远就叫起来：“五阿哥，永琪，你没事吧？”

    朱厚照硬着头皮上前，向令妃打招呼：“令妃娘娘。”

    小燕子一手玩儿着两个小辫，一手指着朱厚照身后的箱子，问道：“永琪，你搬的什么东西？我刚刚听说老佛爷把你叫去了，我担心死了！他们肯定是冤枉你，你怎么可能会害令妃娘娘呢？”

    朱厚照干咳了几声，令妃微笑道：“五阿哥没事儿就好，这不，小燕子听说你出事了，急的跟什么似地，我一听也吓坏了，本来小皇子没了，是我自己没照顾好，结果弄得这么大事情，还连累到五阿哥受冤屈，想想心里就难过死了！”

    朱厚照心想：你恐怕心里都恨死我了吧！现在还能对我微笑说话？果然级别比皇后娘娘高很多啊！

    便也笑道：“那些无聊的小人胡言乱语，老佛爷已经惩罚他们了！多谢娘娘费心！”

    令妃深深的看了朱厚照一眼，微笑道：“既然是这样，那我总算放心了，你看，小燕子为了你的事情，规矩也不学了，也不管不顾了，可见她对你……”

    朱厚照心想：得，这件事情没整到我，所以准备把小燕子塞到我这里来祸害我？便忙打断令妃的话，对小燕子道：“逸佳格格，你忘了我之前跟你说过的话了？让你乖乖的呆在宫里，乖乖的学规矩，跟在令妃娘娘身边，其它的事情不要管，不要问！”

    小燕子觉得自己十分委屈，撅着嘴不高兴起来，还要张口反驳，朱厚照立刻道：“三千！”

    小燕子马上低下头彻底老实。

    令妃笑着问：“三千，什么三千啊？”

    朱厚照道：“她住的大杂院里面的朋友，还欠了外面三千两银子，我说如果她乖乖的听话，就帮她还了这三千两银子！”

    令妃哦了一声，笑道：“原来是这样，也不早了，那我也不妨碍五阿哥做事情，小燕子，你现在看到五阿哥没事了，跟我回去吧！”

    朱厚照搬回银子到了家里，先是命人送了一百两前去承德，让人抓了两只才断奶的小豹子回来当宠物，又去买了个戏班子回来，就在王府天天唱戏。

    闲了两天又偷偷溜到乾隆新分给自己的田庄上，点点今年的收成，看看是不是适合搞搞杂交水稻的研发。等到入冬的时候，又看上了戏班里面的两个戏子，收入后宅。

    他闲极无聊的时候，会摸出陈家洛的那块玉琢磨琢磨，陈家洛到底去哪里了？按说这个搞反清复明事业的家伙，应该积极的扩大自己的势力，或者来京城踩点发展小弟，会有消息才对啊，可只有一次半夜三更正在睡觉的时候被红花会的三当家赵半山夜袭了一次以外，就再也没陈家洛和红花会的消息了。

    陈家洛到底在做什么呢？

    陈家洛此刻身在回疆，正在香香公主和霍青桐之间摇摆不定，带着香香公主从千军万马之前走过，交战的清军看见了香香公主的容貌，手中的兵器不绝哐当掉地，一场大战消弭于此。

    过年的时候朱厚照进宫了一趟，皇后虽然没有被废，可也等于彻底失权了，阿哥们坐一桌，永D也不来缠着朱厚照，只远远的看着。

    等到开春的时候，朱厚照已经是觉得十分憋闷了，他的小豹子也长成了大豹子，一人两豹相亲相爱正愉快的时候，忽然听到消息，说是清军大破回疆，凯旋而归了！

    朱厚照本能的感觉到，自己的春天也要来到了！

    果不其然，上午朱厚照收到这个消息，下午的时候，乾隆就派人来传话，说是让朱厚照进宫一趟。

    这一次来传旨的是乾隆身旁的一个叫高云从的太监，这个太监在圈内是出了名的贪，朱厚照旧闻大名，见面就塞给了他一锭金子，即刻打探出来乾隆已经成功的在老佛爷那里解了他的禁足令，老佛爷刚点头，乾隆就立刻找朱厚照进宫，但是到底是什么事情，高云从表示：“奴才只顾着替荣亲王欢喜了，也忘记帮王爷您打探了。”

    朱厚照又塞给高云从一颗夜明珠，高云从欢天喜地的收了，信誓旦旦：“荣亲王放心，以后要是有什么消息，奴才就是死，也一定帮您打探着！”

    朱厚照对着高云从笑了笑，这个太监颇有刘瑾之风啊！外朝官员几乎都知道此太监混的很好，争相给他送礼，他也很有职业道德，连乾隆折子上批得没有发放的公文都能打探出来。

    只不过这种事情，都瞒着乾隆，这种双赢的事情，谁也不是傻子要去捅出来。

    朱厚照被高云从一路领到了养心殿，看见乾隆正在那里抱着一个花瓶发呆，他身旁的宫女太监都垂手而站，目不斜视。

    朱厚照走上前去行礼：“儿臣给皇阿玛请安！”

    乾隆竟然好像没有听见一样，看着那个花瓶发呆，朱厚照又大声说了一遍，乾隆才好似大梦初醒一般，猛然抬头，对朱厚照招手：“永琪来了，太好了！快过来！”

    朱厚照走了过去，心中好奇：乾隆什么宝贝花瓶没见过，这次抱着这花瓶这么久，难道是因为花瓶上面已经被人题满了诗，他在郁闷自己没处下笔么？

    朱厚照朝那花瓶看去，只看见花瓶上画了个女的，长相还是挺漂亮的，但是穿的太保守，没胸没屁股，一看就知道是个纯洁少女，完全无兴趣。

    乾隆指着那花瓶上的人，对朱厚照说：“永琪，你见过这么美的女子没？”

    朱厚照也十分清楚的知道，乾隆的审美和自己不是一个层次的，看在他去皇太后那里替自己求情，又送了一万两银子的份上，朱厚照也就顺着乾隆的意思说两句，便道：“此女只应天上有，人间哪得几回闻啊？这真是角色！”

    乾隆小心翼翼的把那个花瓶放回桌子上，叹道：“朕后宫佳丽三千人，竟无一人可比这画中的女子啊！”

    朱厚照不以为意，花瓶上的女人再漂亮，总不能整天对这个花瓶SY吧？他不理解乾隆这种精神高度，便扯开话题，问道：“皇阿玛找儿臣来，是有什么事情吗？”

    乾隆好像这才想起来找朱厚照是干什么的，连忙对左右下令道：“你们都出去吧！”

    太监宫女鱼贯而出，乾隆这才认真的打量起朱厚照来，看见自己的儿子这几个月瘦了不少，便心疼道：“可怜的孩子，你受苦了！”

    朱厚照装作毫不知情的样子，很傻很天真的说：“哎，儿臣天天被关在府中，很闷啊！也不能帮到皇阿玛，自己觉得自己很没用啊！皇阿玛，你去帮儿臣给老佛爷说说，别再把我关着了，再关就要关出病来了！”

    乾隆伸出手，想要表达慈父的爱意来摸摸朱厚照的脸，伸到一半发现儿子长得比他高，太伤自尊了，便又将手垂下，道：“永琪你不用担心，朕已经跟老佛爷说过了，你从今天起就自由了！哼，哼，她这可不是针对你，她是……”

    说到这里，乾隆闭了嘴，脸上还是有着愤愤之色。

    朱厚照赶快谢恩，表示永远难忘皇阿玛的大恩大德。

    乾隆将朱厚照扶起来，道：“永琪，朕知道你闷的慌，眼下朕有一件天大的事情，要交给一个信任的人去办，朕想来想去，这件事情，还是你最可靠！”

    天大的事情？信任的人？朱厚照心想：我靠，他该不会是，想要抢我的饭碗吧？反清复明这事可是我的独家生意，不能抢哦~！抢了我会被祖爷爷扒皮哦~！

    但，态度还是要摆明的，朱厚照立刻拍着胸脯：“皇阿玛尽管说！就算是上刀山下火海，我也绝不皱一下眉毛！”

    乾隆伸出手来，拉住朱厚照的手，叹道：“咱们父子两个，是最知心的了，你从小就有出息，这件事情，你也一定能帮朕办的妥妥的，只是动作要快，动静要小！明白么？”

    朱厚照忽然有一种不好的预感，他该不会是想让自己去刺杀皇太后吧？

    却听乾隆说道：“你看这个花瓶中的女子，朕一直以为，她是天上的仙女，谁知道，她真的在这个世界上啊！朕……也不怕你笑话，朕对她是朝思暮想，食不知味……”

    朱厚照想：乾隆这思维太跳跃了吧，刚刚还是热血小白的路线啊，怎么一会就变成狗血文艺了？

    他等着乾隆继续往下说，乾隆却止住了话，过了好大一会，似乎是下了很大的决心一般，手中的拳头紧了一紧，道：“这个瓶子上画的美女，就是回部首领木卓伦的小女儿喀丝丽！当地人都称她为香香公主。这一次，平定了回疆，木卓伦将他的女儿香香送上了京城！”

    朱厚照被一个晴空霹雳劈重，太不祥了！！！！

    乾隆又在那里自言自语：“香香进了宫，肯定是住不习惯的，朕想着，她从小生长在回部，不如在宫里划一块地方，建成回部的样子，这样，她要是想家的时候，只要看看自己周围，就会觉得像在自己家乡一样！”

    朱厚照忽然口不能言，手不能动，乾隆口中的什么一件天大的事情，什么要找信任的人，该不会就是――

    乾隆转过身，盯着朱厚照的双眼，带着信任又期待的眼神：“永琪，这后宫中实在是太乱了，朕害怕会有人在暗中伤害香香，朕想来想去，修建香香住处的地方，就只能交给你办了！”

    朱厚照内牛满面，他尚未从一个悲剧中跳出来，就进入了另一个悲剧！

    一万字草泥马再次奔腾而过：爷的人生是征战沙场啊！是统一全球，是进军银河系啊！！尼玛现在变成了给乾隆的小老婆修房子啊！爷难道看起来就长得这么像民工头吗？

    “永琪，你一定不会让朕失望的对不对？”

    朱厚照还能怎么说？只得点头：“放心吧，这件事情交给我办，我一定办好！”

    乾隆十分满意，又去抱着那对花瓶发花痴去了，剩下朱厚照一个人在风中凌乱。

    乾隆倒也想的十分周全，朱厚照的荣亲王府在紫禁城的外的西面，便将给香香公主修建的住处宝月楼也定在紫禁城的西边，乾隆又给了朱厚照令牌，他可以随意出入禁宫西面的西华门，朱厚照从此开始了苦逼的监工头的生活。

    为了完成好乾隆交代下来的这件“信任的人才能做的天大的事情”，朱厚照认真的揣摩了回族建筑的风格，作为一个回教徒，朱厚照表示此压力并不算太大，但是，回部的黄沙大漠风光，这个可是让按照朱厚照设计施工的具体工作人员大大的头疼了一回，前来请示朱厚照：“王爷，沙子哪里去弄啊？”

    朱厚照大手一挥：“北海刨去！”

    然北海环境比较好，只有泥巴。

    朱厚照再次大手笔：“天津海边去刨沙子！”

    浩浩荡荡的工程，在一片劳民伤财中进行了，朱厚照十分不甘心就这样将宝月楼建好，于是发挥充分的创意，用沙子建了个螺旋形迷宫，这种迷宫走出的难度非常大，据说只有经过训练的老鼠才能熟记如何走出去。

    建完了迷宫依旧不满足，又命人在设计图外修了地道，地道的复杂程度堪比当年希腊神话传说中的克里特岛困住牛头怪的迷宫。

    在这些迷宫中，朱厚照为了增加趣味性，还建立了奖励机制，正确的找到迷宫出去的方法，会在墙角的沙盆中找到一颗价值连城的夜明珠。

    当然，他做这一切的一切的唯一的目的，纯粹是为了――满足他个人天才构思的施展。

    建造过程中，乾隆来过一次，看着地上的迷宫微微皱眉：“永琪，不用搞……这么复杂吧！”

    朱厚照摇着脑袋，一脸严肃：“必须的，皇阿玛，你想啊，要是万一香香公主想不开，要私奔……哦，不对，是想出去玩什么的，那怎么办？有了这个看似简单实际复杂的迷宫，没有皇阿玛的带领，香香公主她根本走不出去啊！”

    乾隆立刻就开始幻想，当香香公主困在这迷宫里的时候，他如同天神一般的出现英雄救美。香香公主嘤咛一声倒在他的怀中，含嗔带笑的撒娇：“皇上，你好坏啊！”

 蒙丹还是陈家洛？

    看到乾隆满脸淫-荡的表情，朱厚照在心底里叹了一口气，开始有点担心陈家洛了。

    那家伙，如果得知自己心爱的女人，被自己亲哥哥抢了以后，会不会伤心欲狂啊？

    想到这里，朱厚照摸了摸自己带在身上的陈家洛的那块玉，玉是暖玉，摸上去十分光滑。玉上面的字刻得清楚，单凭触感，就能够摸出来上面的一行字――情深不寿，强极则辱。谦谦君子，温润如玉。

    香香公主已经快到京城了，陈家洛还会远吗？？

    一个月后，香香公主便住到了宝月楼中。

    宝月楼尚未竣工，朱厚照在指挥那些施工人员搬运沙子和帐篷的时候，偶尔会看见香香公主站在楼上朝下望。

    虽然隔得很远，但朱厚照也看得清楚，香香脸上那化不开的忧郁之色。

    第三天的时候，香香跳楼了。

    她身上穿着白色的衣裳，好似一只飞舞的蝴蝶一般，从半空中翩然而下，仿佛那不是赴死，而是回归神的怀抱一般。

    宝玉楼下是松软的沙子，香香没有死成，只是跌伤。

    而乾隆得知此事，害怕香香再次跳楼，竟用木条将宝月楼的窗户全部钉死。

    第十天的时候，乾隆前来宝月楼，想要宠幸这个已经属于自己的女人，岂料被香香暗中藏着的匕首刺伤，乾隆怒极，夺下匕首，扔在地上：“喀丝丽，你不要仗着朕宠爱你，就如此放肆！”

    香香的眼中尽是绝望，然而绝望之余，却是坚强：“你虽然是皇帝，但也比不过他！他一定会来救我的！”

    乾隆气急败坏的指着香香：“他！？哈，他是谁？他敢来？他要是敢来，朕立刻就让人将他五马分尸！”

    香香公主的脸上，忽然有了神采，她透过被钉住的窗户的木条看着远方，语气坚定：“你捉不住他的！他是大英雄，武功很高，你们谁也捉不住他的！他无所不能，他一定会来的！”

    乾隆重重的哼了一声，捡起地上的匕首走了。

    他不敢传太医，更加不敢把自己被香香刺伤的事情告诉别人，郁闷之极只有找朱厚照诉苦：“永琪，你说，这世界上，怎么会有这样的女人？朕什么不能给她？她却心心念念的只有别人！？”

    朱厚照无语，相比起乾隆的皮外伤，他更担心陈家洛。

    陈家洛同志啊，你的女人被人抢了喂！你怎么还不出来？

    乾隆见朱厚照不说话，哐当一声将匕首丢到桌子上，道：“哼哼！朕倒是要看看，香香心里的那个人，究竟是个什么样子！要是朕抓到了他，一定要把他大卸八块！不！凌迟处死！”

    朱厚照不看那柄匕首则已，一看之下，吃了一惊。

    这匕首根部绘制着流云的图案，比手柄用青铜铸成，不是陈家洛的东西是谁的？

    朱厚照拿起那柄匕首，匕首锋利，他看了一会儿，道：“皇阿玛，这匕首送我好不好？”

    乾隆不知朱厚照是什么用意，点了点头，表示你随便拿。

    朱厚照收了匕首，又跟乾隆说了几句话，带了药给乾隆，又帮乾隆包扎好伤口之后，默默的离开了。

    他走的时候，正是晚间，路过宝月楼的时候，微微抬头，天上繁星入故，只是宝月楼的里的人……

    晚上，朱厚照呆在自己的府邸，手中玩弄着陈家洛的那柄匕首，内心纠结：要不要自己派人去把陈家洛找来呢？

    且不说没处找，可就算是找来了，又能怎么样？江湖豪杰向来义气为重，以陈家洛那样单纯而天真的心灵，估计要被乾隆骗啊！

    他琢磨了一整个晚上，也没琢磨出什么好法子来，却不料第二天他继续进宫去修建他还没有修建完成的回疆风光的时候，小燕子和紫薇竟然出现在了这里。

    这倒是让朱厚照大吃一惊，小燕子老远就看见了朱厚照在指挥那些工人搭建沙丘，即刻跑过来，对朱厚照道：“永琪，这次，你一定要帮忙的！”

    朱厚照觉得脊背开始发麻，尼玛每次小燕子一出现就没好事。

    还有，紫薇不是很早就已经指给福尔康了么？怎么还没有出阁啊？？？

    小燕子眨着眼睛，一脸期待的看着朱厚照，等他表态。

    朱厚照连声道：“燕姐，我再说一遍，我跟你不熟，以后请称呼我荣亲王！”

    小燕子点了点头，道：“哦，知道了五阿哥！但是这件事情，真的很重要，你一定要帮忙的！”

    朱厚照道：“三千！”

    紫薇奇道：“三千什么？”

    朱厚照道：“三千银子！燕姐，你自己看着办吧！”

    小燕子纠结了一会儿，坚定而勇敢的说：“我不是求你帮我，是求你帮帮含香！”

    朱厚照一愣：“含香谁啊？不认识！”

    小燕子一指宝月楼：“就是香妃娘娘！”

    一个雷晴空劈下，朱厚照有点站立不稳，他觉得自己的人生再次混乱。

    紫薇道：“这里人多，说话不方便，我们换个地方说话吧！”

    朱厚照坚决不肯多迈出一步：“不！这里其它人都离得远，有什么事就在这里说好了！”

    小燕子无奈，只得道：“含香好可怜，五阿哥你知道吗？含香原来有一个爱人的！”

    朱厚照心想，尼玛我当然知道啊，我正为这事儿纠结呢！怎么说陈家洛也是我亲戚，他要是太伤心，我也会有点难过啊！

    却听小燕子道：“含香在回部的时候，有一个青梅竹马的恋人，叫蒙丹啊！”

    朱厚照被雷劈中了，一时之间，没反应过来。

    紫薇在一旁帮腔道：“是的是的，五阿哥，皇阿玛怎么能够做出这样的事来？含香根本不爱他，他却要强逼含香！他真是……太残忍了……”

    朱厚照一挥手打断紫薇的琼瑶体，简明扼要的问：“你们要我帮什么忙？”

    小燕子道：“五阿哥，你是负责修建这个宝月楼的，每天都能在这里进出，不如，不如你偷偷的，把含香偷出去！”

    朱厚照简明扼要的说了一个字：“滚！”

    小燕子十分委屈，眼泪汪汪的，咬着下唇，朱厚照视而不见。

    紫薇道：“小燕子你别难过，我想，五阿哥是没有见过蒙丹，所以，他才会拒绝帮助这两个可怜的人的。五阿哥如果见了蒙丹，听了他的故事，一定会被感动的！”

    朱厚照心中一动，问：“这么说，你们见过那个什么蒙丹了？他在北京？”

    小燕子拼命的点头，紫薇说：“是啊，是啊！五阿哥，你不放去见一见蒙丹吧，只要你见到了蒙丹，听了他们可歌可泣的故事，一定会被……”

    朱厚照一挥手，再次打断紫薇的琼瑶体：“行！我去，他人在哪？”

    小燕子见朱厚照这么容易的就答应了她们两个要求，高兴的蹦了起来，拍手道：“太好了！五阿哥，我这就带你去！”

    朱厚照有点疑惑：“你们两个？能够随便出宫？”

    紫薇道：“嗯，令妃娘娘听说了蒙丹的故事，感动的都哭了，是她瞒着皇上和老佛爷，让我们两个出来的！”

    小燕子拼命点头：“令妃娘娘真的是个好人，太善良了！”

    朱厚照心想：善良你妹！人家令妃是腹黑好不好？解决情敌不择手段啊！情商高啊！

    小燕子在前头带路，紫薇也偷偷换了男装，两人在前驾车，朱厚照一个人坐在车里，听着车轮在街道的石板路上咕噜噜滚过的声音，心中暗想：陈家洛的情敌还真多啊！也不知道蒙丹有没有陈家洛帅！

    蒙丹就住在京城的一家客栈中，朱厚照一进客栈的门，就看见蒙丹了。

    虽然他没有见过蒙丹，但是第一眼，毫无疑问的，朱厚照轻松的认出了对方。因为蒙丹还穿着回族的衣服，很奇装异服啊！

    朱厚照在心中想：你潜入京城能稍微低调点么？不要求你像我这样低调，但至少能穿点类似大街上普通百姓的衣服么？

    还没有等朱厚照上前打招呼，小燕子便高兴的跳过去，蒙丹也唰的一声站起来，看着小燕子很激动：“你们把含香带出来了？”

    紫薇上前道：“这件事情我们上楼再说吧！”

    蒙丹狐疑的看了朱厚照一眼，朱厚照对蒙丹的第一印象很差，至少单论长相，他还是比较喜欢陈家洛那种温润君子型的。

    四个人上了楼，来到了蒙丹住的地方，紫薇向双方介绍：“蒙丹，这个就是五阿哥！”

    蒙丹对朱厚照抱了个拳，算是打招呼，便连声问道：“含香呢？你们为什么没有把她带出来？她在宫中住的还好么？她有没有受欺负？”

    小燕子连声道：“没有没有，她在宫里住的很好，我和紫薇会保护她的！”

    蒙丹痛苦的捂住了脑袋，颓然坐了下去。

    紫薇对朱厚照介绍道：“这就是回疆第一勇士――蒙丹！”

    朱厚照瞟了蒙丹一眼，觉得蒙丹除了体型以外，没有任何地方像第一勇士的。

    蒙丹此刻抬起头来，痛苦的问道：“我该怎么办？我该怎么办？我一定要带含香走的！我不能扔下她一个人在这里！不管怎么样，我们以后不会回疆，我愿意带她走到天涯海角！”

    紫薇连声安慰：“你先别急，这件事情，让我们从长计议！”

    蒙丹的手抓着胸口，一副很难过的样子：“从长计议？你让我怎么从长计议，我恨不得现在就闯到宫里，把含香从魔爪中救出来，我不能忍受让她一个人呆在那种地方，我绝对不能忍受……”

    蒙丹的话说到一半，被朱厚照冷冷的打断，朱厚照朝蒙丹上下打量了一眼，冷笑道：“就凭你？你以为你是陈家洛受金大侠的庇护，出入千军万马只等闲么？”

    蒙丹一愣：“谁是陈家洛？”

    朱厚照哑口无言，有点难以置信：“你不认识他？”

    蒙丹摇摇头：“我一年前就离开回疆了，这次一回来，就听说含香竟然被人抢走，我气疯了，一路追到北京……”

    朱厚照打断蒙丹的叙述，道：“打住！我知道了！我看你的样子，是根本不可能救出香妃的！”

    蒙丹愤怒的大吼一声：“五阿哥，你看不起我？”

    朱厚照点点头，认真的说：“是！”

    蒙丹一声怒吼，朝朱厚照扑过来，朱厚照一个闪身，看准方位，一爪伸出，一个擒拿手，就抓住了蒙丹的胳膊，将蒙丹的胳膊扭到背后，十分失望的说：“这就是回疆第一勇士？？”

    蒙丹大叫：“你这些中原人都十分狡猾！重来！”

    朱厚照松开手，蒙丹又再次扑了过来，朱厚照依旧毫不费力的一招之内制服之。

    如此三四次之后，蒙丹总算是，更加沮丧的坐下，双手抱头：“你们不用劝我，就算是我死，拼了这条命，我也要把含香救出来！”

    朱厚照在心中叹气：小陈啊，你太不给力了啊！人家功夫这么差，都敢自称第一勇士，你的功夫比我要高出N多倍，居然到现在还没半点消息，不会是穿越了吧？

    紫薇和小燕子不停的安慰蒙丹，朱厚照是对这个人完全毫无兴趣，反正他见过了陈家洛的情敌之后，是完全的站到了陈家洛的这一边了。

    一直商量了大半天，紫薇，小燕子和蒙丹也只得出了一个：静观其变的策略。

    朱厚照离开客栈，回府了之后，在灯下看着陈家洛送给香香的那柄匕首，下了一个很大的决定！

    一定要把陈家洛找出来！

    不惜一切代价，把陈家洛找出来！

    与乾隆无关，与小燕子紫薇无关，与香香公主无关，与蒙丹无关，甚至于陈家洛自己都无关！

    这件事情，只和自己有着莫大的关系！因为――爷要金庸，不要琼瑶啊！

    他琢磨了一会，当即亲自提笔，将陈家洛的那柄匕首详细的绘制了出来，然后命自己王府的十多个画工连夜赶制了一千份，全国发放。

    理由也很简单：荣亲王爱新觉罗•永琪心爱的匕首掉了，如有拾到者，重赏黄金千两！

    如果陈家洛看到布告上的这柄匕首，就应该知道出了什么事情，那么，他一定会来找自己的！

    陈总舵主，我挺你哟！你一定要打败言情套路，把我彻底的带入，热血争霸的世界呀！

 陈家洛夜探亲王府

    陈总舵主，我挺你哟！你一定要打败言情，把我彻底的带入，热血争霸的世界呀！

    =======================================================================

    朱厚照的功夫没有白费，不到一个月时间，他丢失匕首的消息便人尽皆知了。

    陈家洛自从在回疆找到了乾隆是汉人的证据后，和香香公主分手，又因为一件疑案，前去福建的莆田少林寺查探，等他拿到了证物，确信了乾隆就是自己亲哥哥的时候，原本是打算一路径来北京见乾隆，却不料走到河南地界，在客栈打尖的时候，听见当地的两个官差聊天，一个说道：“五阿哥简直是荒淫无道，丢了个匕首就这么兴师动众劳民伤财的到处找，他在北京又没有出来过，让北京城的官差找找不就完了？结果还闹得咱们河南府的官差都不得安宁！”

    另一个训斥道：“朝廷交代下来的事情，咱们尽心寻找就是了！不相干的话不要说！”

    陈家洛心中琢磨，五阿哥虽然喜欢瞎折腾，但也不至于丢了一柄匕首，竟然让全国上下的人帮他找，其中必有猫腻。

    想到此处，陈家洛当即上前，去询问两名官差，官差拿出匕首的样图，递到陈家洛面前，陈家洛一见那柄匕首，心中咯噔一跳。这柄匕首正是当日霍青桐转交给自己，自己又送给香香的。

    现在这柄匕首竟然落在五阿哥手中，定然是出了极大的变故，又联想到回疆叛乱被清军平定，一颗心扑扑乱跳，当夜便告知红花会豪杰，京城恐怕有变，自己先行，众豪杰后行。

    这日已经是深秋时分，天气有些冷了，朱厚照瞧见小燕子和紫薇两个最近这些天频繁出入宝月楼，恐怕已经在私下密谋偷出香香公主，让香香和蒙丹私奔的事情了。他心中愈发焦急，秋天天黑的早，朱厚照指挥工匠堆完最后一堆沙子回到府中的时候，天已经完全黑了下来。

    朱厚照得了乾隆额外奖励的一万两银子，花钱大手大脚，整个亲王府灯火通明，人家王府门口看家的是大狼狗，荣亲王府门口看家的是两只凶猛的豹子，朱厚照先是和豹子玩了一会儿，又去自家养的戏班听了一回曲子，最后搂着一个眉目清秀的小馆回房，开始他正式的夜生活。

    他的房中和别处不同，为了讲究朦胧的气氛，不像别处那样明晃晃的，只是点了两根蜡烛，房中帘幕遮蔓，朱厚照一进房，反手啪的一声关上房门，一手勾起怀里小馆的下巴：“来，今晚上准备拿什么伺候爷啊？”

    小馆脸上带着笑，将朱厚照扶到床边，跪下给朱厚照脱靴子，一面脱一面道：“小的昨天刚学了一套口技，名唤：冰火九重天……”

    朱厚照喜，将鞋子一蹬就把小馆按在床上，正准备好好享受的时候，没想到忽然听得房中，有人咳了一声。

    朱厚照不满：“谁啊？没看见爷正在办事么？”

    他一面说，一面一手掀开薄纱一般的床帘，朝外看去。

    这不看不要紧，一看吓了一跳！

    只见床前站了一人，身长玉立，穿着一件青色袍子，面容清秀，脸上颇有风霜之色，即便是灯光昏暗，朱厚照也能一眼认出，这不是陈家洛是谁？！

    朱厚照浑身一个激灵，赶紧拉好自己身上的衣服，一面扣扣子一面嘟囔：“你进来前能不能先打个招呼，多来几次我弄不好就要跟朱棣那货一样悲剧了！”

    朱厚照身后的小馆还当是来了个跟自己争宠的，赶上来搂着朱厚照的脖子，衣衫半敞做出种种媚态，娇喘道：“爷~！继续吧~！”

    朱厚照一张脸涨得通红，赶紧扯开缠在自己脖子上的胳膊，朝床上的小馆怒斥：“继续个狗屁！回自己房里去，爷有正事！”

    小馆委委屈屈的将自己的衣服套在身上，含怨的走了，临走前，还不甘的看了陈家洛一眼。

    朱厚照上前去将房门关好，讷讷的道：“你怎么突然来了？”

    陈家洛这时才开口说话：“那柄匕首是怎么回事？”

    朱厚照自己拿了茶壶和茶杯，到了一杯凉茶递到陈家洛手中，道：“先不说那匕首的事情，自从西湖一别，你去哪里了？我派人偷偷的去找过你，却一点音信也没有，又不敢公然和红花有名的首脑接触，这都大半年了，你一点音信也没有，都快急死我了！”

    陈家洛接过茶杯，喝了一口茶，将自己这些天发生的事情原原本本的讲了一遍。

    原来当日乾隆让陈家洛去回疆拿证据，陈家洛当夜就动身前往回疆。他先入回疆，后又一路被人追杀，最后误入沙漠迷宫，千辛万苦出来以后，终于拿到了乾隆是汉人的确凿证据，却因为证据奇特，又赶去莆田少林求证。

    朱厚照听完，恍然大悟道：“怪不得我找不到你呢，原来你根本不在中原，对了，你刚刚说张召重死了？怎么死的？”

    陈家洛想起当日张召重被自己打败，丢入狼群被野狼分尸的可怖景象，不由的心中恻然，道：“当日在回疆，他要来杀我，结果被我打败……”

    陈家洛话还未说完，便听见朱厚照叫道：“你说什么？你可以痛扁张召重了？我记得你的功夫比他差很多吧！？”

    陈家洛道：“原本是比他差的，不过被困在迷宫的时候，得到了一本书，我学了书上的功夫，就能胜过他了！”

    朱厚照忽然不能淡定了，扑上前去在陈家洛身上乱摸：“秘籍呢？秘籍给我看看！？”

    陈家洛微一伸手，便将朱厚照挡开，皱眉道：“秘籍？什么秘籍？”

    朱厚照尤不甘心，他本来就不是陈家洛的对手，现在陈家洛被金大侠开了金手指，自己就更加不是对手了，只得愤愤然坐下，大口喝了一杯凉茶：“就是什么北冥神功，九阴真经，葵花宝典，独孤九剑什么的，有的话别私藏啊!好歹拿出来让我开开眼也是好的……”

    陈家洛见了朱厚照这种样子，忍不住笑道：“哪里是什么秘籍？那本书平常之极，王爷府中也有的！”

    朱厚照一愣：“什么书？”

    陈家洛道：“就是庄子的《华南经》，有逍遥游和庖丁解牛的那本！我被困在迷宫之中，偶尔见到这本小时候读惯了的书，忽然顿悟，自我领悟的！”

    朱厚照再一次被打击，哀叹，这毕竟是金大侠的第一个主角，都已经快到天下无敌的水平了，竟然连一本秘籍都没有，太坑爹了啊！！！！

    陈家洛讲完了自己的事情，心中惦念着香香公主，见朱厚照神情沮丧，也顾不得去安慰两句，便问道：“那柄匕首是怎么回事？怎么回到你这里？你又怎么会弄丢了搞得全天下都在找？”

    朱厚照哀怨的看了陈家洛一眼，问道：“你这次去回疆，有没有遇见什么特别的人，比如说美女啊，心上人什么的？”

    陈家洛听朱厚照这样一问，心中更是一惊，道：“我的确遇见一位姑娘，你……你把她怎么了？”

    朱厚照叹道：“哪里是我把她怎么了？我问你，你想不想娶她为妻？”

    陈家洛回想起香香和霍青桐，他心中的确爱香香多一些，可是霍青桐对他情义深重，他又怎能辜负对方？想起来委实难以取舍，又想到如今华夏大地陷在胡虏手中，身上的担子何其重？自己却还如此儿女情长，不绝羞惭，摇头道：“汉时霍去病言道：‘匈奴未灭，何以家为？’我也是这个意思。”

    朱厚照联想到蒙丹积极主动的追香香，陈家洛却这种态度，不由的十分失望，问道：“如果你心爱的女人被人抢了去，你也不闻不问么？”

    陈家洛原本就担心香香，此刻听朱厚照这样一说，一颗心更是提到了嗓子眼，但也不好直问，便道：“如果连自己的妻子都无法保护，还算什么男子汉大丈夫？”

    朱厚照拍手道：“好！说的不错！人生在世，当抢别人的女人，别人的银子，怎么能够反过来？”

    陈家洛此刻心中正紧张香香，听朱厚照说笑，也没那个心思开玩笑，勉强一笑算是作答。

    朱厚照道：“当日我在宫中，见到了你的那位心上人！”

    陈家洛一惊，手一松，手中的茶杯砰的一声落地，跌成瓷片，杯中的水溅在他的袍子上也兀自不绝，问道：“你说什么！？”

    朱厚照瞧了陈家洛一眼，看对方这样子，就知道陈家洛心中其实是十分紧张香香公主的，只是不表露出来罢了，便叹了一口气，道：“你当我那柄匕首是怎么来的？我那日在宫中见到香香公主，她已经是我皇阿玛的妃嫔了！”

    陈家洛听得朱厚照说在宫中见到香香，就已经猜到了七八分，此刻听得朱厚照言之灼灼，证实了心中所想，只觉得一股气恼涌上来，紧紧的握住了拳头，想要开口痛骂乾隆，却又想到当着朱厚照的面骂他爹十分不好，只得将一口恶气咽下，怒道：“哥哥……哥哥他怎能这样！？”

    朱厚照拍了拍陈家洛的肩膀，道：“你先坐下，这件事情，我们慢慢商量，皇上不知道香香和你的关系，是我那次见了她刺伤皇上的匕首，认得是你的东西，才觉得这件事情恐怕有点……”

    陈家洛道：“所以你才假称这是你的东西？又借口匕首掉了全国张榜，为的就是要通知我这件事情？”

    朱厚照点头道：“是啊，我怕你一点心理准备没有前去见皇上，要是万一受到刺激，做出什么事情来就不好了！”

    陈家洛嗯了一声，被朱厚照拉住坐下，朱厚照想了想道：“你说皇上让你去回疆找证据，究竟是什么东西？”

    陈家洛从怀中拿出一个红色的木盒，打开送到朱厚照面前，朱厚照朝里面一看，只见里面放着两封信，朱厚照指着那两封信道：“这是？”

    陈家洛道：“这其中有一封是雍正皇帝写给我爹的，让他将刚刚出生的公子抱过去看看。结果公子抱过去，还回来是个女儿。另一封是我娘临死前写给我义父的，信中提到大儿子在宫中，小儿子远赴大漠……”

    朱厚照点了点头，将盒子盖上，贴着桌面推到陈家洛面前，道：“大儿子是皇上，小儿子就是你了？！”

    陈家洛点了点头，过了一会，问道：“你不看看么？”

    朱厚照站起身：“不用，皇上虽然信不过你，要你去拿这什么证据，但是我还是信得过你的！你是打算进宫将这些东西交给皇上的么？”

    陈家洛道：“是！若是皇上看了这些东西，就会对他是汉人的身份确信不疑，到时候大事可成！”

    朱厚照回头看着他，只见陈家洛神色黯淡，说到“大事可成”的时候，脸上没有丝毫喜悦，朱厚照当然知道那是因为香香公主的原因了，可陈家洛即便是知道了香香公主的事情，他一没说要去抢人，二没说要去灭掉乾隆，却仍旧想着光复汉室河山的事情，依旧相信乾隆会跟着他干的。朱厚照也说不出是该恨他天真，还是该敬佩他的大无畏牺牲精神。

    朱厚照想了想，问：“那香香呢？你不想见她一见么？”

    陈家洛沉默了半晌，才道：“如果可以，我想去见她一面，不要让她发觉。”

    听到陈家洛说了这句话，朱厚照小小的松了一口气，道：“这个容易，她住的宝月楼就是我负责修建的，我能够随时出入！”

    朱厚照一面说，一面打开房中柜子的锁，取出腰牌，道：“早不如晚，今夜你就跟我去好了！”

 表白

    朱厚照一面说，一面打开房中柜子的锁，取出腰牌，道：“早不如晚，今夜你就跟我去好了！”

    ===========================================================================

    陈家洛看着朱厚照这么热心帮忙，反倒迟疑起来，他站起身在房中走了两步，站到朱厚照面前，看着他的眼，问道：“他是你的父亲，你……你为什么要这般帮我？”

    朱厚照已经将腰牌系在自己腰间，见陈家洛这么婆婆妈妈的，有些不高兴，拖着他就往外走，一面走一面说：“我喜欢叔叔不喜欢爹不行吗？”

    陈家洛愣了一愣，哦了一声，被朱厚照拖出门外。

    朱厚照来到后院的马厩中，选了两匹马，他和陈家洛一人一匹，从后门出发，不大一会，便来到了禁宫西边的西华门内。

    看门的侍卫见了朱厚照，都笑嘻嘻的打招呼：“荣亲王这么晚了还过来？”

    朱厚照点点头，指着陈家洛道：“是啊，本王刚刚认真的琢磨了一下，发现其中的迷宫有一处不好，就带着这位管事过来一起看看！”

    几名侍卫连声道：“王爷真是鞠躬尽瘁，国家之幸！”

    他们一面说，一面拿出钥匙打开小门，陈家洛跟在朱厚照的背后一言不发，进了西华门。

    进了宫门没两步，陈家洛就吃了一惊，张大了嘴巴合不拢，朱厚照早就料到他会有这样的表情了，指着前方的一大片密林道：“穿过这片林子，就到了宝月楼，宝月楼周围都是按照回部风光建造的，到处都是沙子，京城风大，为了不让那些沙子到处乱飞，我特意在周围都种了密密层层的树。”

    陈家洛低声道：“这么浩荡的工程，只为取悦一女子，皇上还真是……”

    他说到这里便不再往下说，只是心中默默的想：我为了香香，也能什么都做，可是要让我为了她，折腾我的那些兄弟们，却是办不到了！

    朱厚照拖着他往密林中走去，一面走一面道：“以天下之大，供养一人，想做什么做不到？不过是建一处楼宇，也算不得什么！”

    陈家洛不以为然的摇了摇头，穿过密林，便看见一大片沙丘，沙丘又堆成各种奇奇怪怪的形状，连绵不知多少里，只是远远的看见一座高楼立在沙丘之中，楼上灯火隐隐，当然就是香妃所在的宝月楼了！

    借着宝月楼中的灯光，陈家洛隐隐约约的看得见楼下巡逻的士兵，足足有上百人之多。看守如此森严，那当然是乾隆害怕香香逃跑的缘故了。

    想到此处，陈家洛便觉得心痛如绞，香香公主那么单纯善良，自己却不能保护她，让她陷入此种境地，也不知她都受到了什么样的胁迫和威逼。

    不过让陈家洛奇怪的，是为什么只有宝月楼附近有侍卫，这连绵数里的沙丘却没有，他开口问朱厚照，朱厚照得意的笑了一笑，道：“你陈总舵主这么厉害，不妨试试看，你自己能不能走过去？！”

    陈家洛脚尖在地上一点，嗖的一声轻响，便跃上了一旁的树干上，他手脚并用，三下两下，便爬到了最高的树上，站立在枝头。

    朱厚照站在树底朝陈家洛看去，只见一轮皓月挂在空中，将他的身影照的清楚，他的身子随着树枝的晃动而上下起伏，却不论那树枝怎么晃，他始终端立在枝头，一身青衣此刻洒满银辉，风吹过来，吹得他的衣角斜飞，好像要凌风而去一般，逆着月光，他的脸看的不清楚，然就是这个样子，将他整个人融入了月光之中，好似谪仙一般。

    朱厚照心中不由的咯噔一跳，心想这家伙的样子，看起来比自己府中的那些内宅要强上不少啊！要是能……

    想到这里朱厚照浑身一个激灵，使劲的摇了摇头，打消自己这个想法，陈家洛功夫那么高，自己还是别去倒掇胡须的好。

    陈家洛站在枝头，朝下看去，只见这连绵黄沙，近处东一堆西一块堆得毫无章法，然而越往前，

    就越诡异：有的地方是一堵堵的矮墙；有的地方又是长长的长廊；有的地方竟然还有白烟；有的地方黄沙松软，风过处，便是沙子扬到半空中，足够遮蔽人的双眼；有的地方却是十分紧实，坚厚无比。

    他看了一阵子，由于是居高临下，能够俯瞰整个全局，他在心中画了数道行走线路，却是每次都失败，不是走到了死胡同，就是又转了出来。

    居高临下全局俯瞰尚且如此，若是身在迷宫之中，恐怕一辈子也难以走出来。

    想到此处，陈家洛站在树尖，脚下借力，兔起鹘落之间，已经从树顶跳到了树下，树枝离地面甚高，陈家洛双手拉住树枝，跳了下来，来到朱厚照身边，拍了拍手上的灰，惊诧道：“这迷宫是你做的？”

    朱厚照得意洋洋：“怎么样？还不错吧？你不是说在回疆也遇到过迷宫么？比起我这个来，那个更厉害一些？”

    陈家洛想了一会儿，道：“回疆的！”

    朱厚照心中十分不服气，带着他一面朝迷宫走去，一面问：“还有人的迷宫比我这个更厉害？我这可是集数千年智慧之精华！”

    陈家洛跟在朱厚照身后，道：“如果论精巧，回疆的迷宫当然比不上这里，但是这个迷宫虽然精巧，却毕竟小了些，若是我红花会众前来，不用老老实实的走在里面，只消一个人带一柄铲子，不到三天，就能将这个迷宫铲掉。回疆的那座迷宫又高又大，便是千军万马前去，也撼动不了分毫！所以回疆的更加厉害！”

    朱厚照听了这话，哈哈一笑，道：“这是皇宫，谁敢去拿铲子破坏？你还真是思维怪异！”

    陈家洛听到朱厚照笑，也是一笑，然而却只是笑了一声，便又笑不出来了。

    朱厚照瞟了他一眼，心想：也是难为他了，任谁想到这个迷宫是为了困住自己心上人所造的，能够笑的出来才怪！

    朱厚照带着陈家洛左拐右走，足足走了有将近一个时辰，才走出迷宫，来到宝月楼前，既然是夜探，又不能让香香公主发觉，当然也不能让那些侍卫发觉了，朱厚照开始琢磨，怎么样偷偷的靠近，又怎么样偷偷的溜进楼中。陈家洛微一扬手，一枚石子从他手中发出，噗的一下，便将五十米开外的一处燃着篝火的铁盆打翻。

    朱厚照惊讶的何不拢嘴巴，心想：不会吧，这武力值，这准头，就是拿枪射击都不一定会有这么准啊！开了外挂的男主角就是超越牛顿三大定律的存在啊！

    朱厚照尚未反应过来，陈家楼手中已经又扣了三枚石子，嗤嗤嗤三声轻响，远处又有三盆篝火被打翻，在宝月楼边巡逻的侍卫立刻跑到那些被打翻的篝火边，大喝：“谁？有刺客！”

    周围的侍卫乱哄哄的开始抓刺客，到处乱搜，趁着混乱，陈家洛一个箭步上前，只一眨眼功夫，便藏身在了宝月楼的阴影中。朱厚照的动作当然没有他快，眼看着一个侍卫朝他这边走来，就要被发现了！藏在暗处的陈家洛解开腰带，朝朱厚照一抖，朱厚照即刻被他的腰带缠住，被他凌空拉起，拖入暗影之中。

    朱厚照靠在他身边，在黑暗中对他竖起了大拇指，示意你的确很牛叉！

    陈家洛却双眉紧锁，凑到朱厚照耳边，压低声音问道：“香香在几楼？”

    朱厚照抬头，入眼的只是第一楼的屋檐，根本看不到上面，宝月楼共有十三层，陈家洛要是想一层一层的找上去，恐怕难度很大啊！

    朱厚照咧嘴一笑：“怎么，想把我丢在这里？自己上去？”

    陈家洛双手抱拳：“王爷的大恩大德，在下没齿难忘！还请王爷告知！”

    朱厚照心想：你想的美！我跟着他一起前来，不就是为了看热闹吗？怎么能让你一个人上去？朱厚照笑嘻嘻的道：“你带我上去，我到了自然就会告诉你！”

    陈家洛眉头微蹙，还想说什么，朱厚照手一挥，制止了他的话，道：“否则免谈！”

    陈家洛犹豫片刻，便点了点头，周围的士兵还在到处寻找刺客，有些已经去的远了。陈家洛趁着周围守卫巡逻的士兵不注意，一个翻身，手勾住屋檐，腰肢一扭，便上了第一层楼的房檐上，他趴在房檐上朝朱厚照伸出手，朱厚照撇撇嘴，这么简单，谁不会？

    朱厚照不去理会陈家洛伸出的手，走到另外一边，学着陈家洛的样子跳起来，只可惜朱厚照跳的没陈家洛高，不能勾住房檐，只能够得着屋檐下的木梁，朱厚照沿着木梁朝外爬去，爬到楼朝外拉出的屋檐处，勾住屋檐，翻身上了房檐。

    上了屋檐之后，朱厚照回头朝陈家洛看去，只见他正在对自己点头，朱厚照一笑，陈家洛便又再次躬着身子，走到楼角的木柱处，双手夹紧，如同猫一样轻巧，毫无声息的上了第三层房檐。

    朱厚照从另外一面而上，姿势虽然不及陈家洛优雅，但也勉强可以算是悄无声息的爬上了第三层屋檐。

    就这样，朱厚照和陈家洛两个，一层一层屋檐的爬上去，越到高处，朱厚照越是心惊，到了第十层，朱厚照朝下看去，之间下面的篝火都成了一个小点，那些士兵没有抓到刺客，又恢复了正常的巡逻，那些来回走动的侍卫都变得只有一寸来长。朱厚照一阵眩晕，脚下一个踉跄，差点跌了下去，幸好身旁伸出来一只手及时将他拉住。

    朱厚照回过头，只看见陈家洛满脸担忧：“你没事吧？香香到底住在哪一层？”

    朱厚照指了指一旁：“就在这一层！”

    陈家洛倒是有些诧异：“我还以为是在最高一层！”

    他一面说，一面踮着脚踏着屋檐朝里走去，等走到跟前的时候，看到楼中所有的窗户，都被钉上了木条，吃了一惊，问朱厚照：“这是怎么回事？”

    朱厚照亦爬过去，双手抓住了窗棱，才感觉好了一点，他吸了口气，道：“我告诉你了，你要冷静啊！”

    陈家洛道：“行，你说吧！”

    朱厚照透过那些木条朝里看了一眼，里面没有任何灯光，想必是香香已经睡了，便压低声音，道：“前些天，香香曾经从这里跳下去过，所以，皇上怕她再次寻死，就把这层楼的窗户全部用木条钉死了！”

    说完，朱厚照去看着陈家洛的脸色，当初朱厚照把这个消息告诉蒙丹的时候，那个人可是大吵大叫，又冲上来要掐朱厚照脖子。而此刻，朱厚照借着月光，看得见陈家洛脸上浮现出了一股悲愤之色。朱厚照注意到对方的手在微微发抖，他很担心陈家洛会像蒙丹一样吵起来，或者一拳打碎这些木条，然而陈家洛最终却什么也没做，只是将手收回，深深的看了看那些木条一眼，低声道：“香香不会寻死的！”

    朱厚照奇道：“为什么？我亲眼看见她跳下来的！”

    陈家洛叹了口气，低声道：“《古兰经》中说过：‘你们不要自杀。阿拉确是怜悯你们的。谁为了过份和不义而犯了这严禁，我要把谁投入火窟。’香香笃信阿拉真神，她就算是吃了再多的苦，也不会自杀！皇上其实……大可不必这样！”

    朱厚照哦了一声，他曾经当过一段时间的回教徒，虽然过了几天就改信佛教了，不过《古兰经》中这句话却也是记得清楚的，也的确，当日的香香还住的没有这么高，大约从窗户中跳出去是想要逃走，却被人误以为是要自杀。

    陈家洛看了钉在窗户上的木条许久，叹了口气，对朱厚照低声道：“走吧！”

    “走？！”朱厚照惊讶。

    陈家洛露出一个苦笑：“人人都见到我是你带进来的，我如果现在进去把香香带走，岂不是连累了你么？我本来是想，如果能前来，看她一眼也是好的，没想到……”

    朱厚照问：“没想到什么？”

    陈家洛指着那些木条：“没想到见一面也见不到……”

    朱厚照实在是不甘心他就这么走了，刚想开口劝说他两句，以免被琼瑶阿姨抢了先，却不料尚未开口，便听见里面的黑暗之中，传来一个熟悉的声音：“含香！你不要再犹豫了，我们都把宫女的衣服带来了，今晚皇阿玛被令妃娘娘绊住，不会出来的，这是个好机会，快跟我们一起走吧！”

    听到这个声音，朱厚照的脑袋轰的一下炸开了，尼玛这不是小燕子是谁！？

    看来今天晚上老子来的真的是时候啊，否则，这剧情又变成了《还珠格格》的续集，怎么得了啊！

    陈家洛显然也听到这句话，他同样十分震惊，低声问朱厚照道：“你的同伙？”

    朱厚照用力的摇头，坚决的和小燕子撇清关系。

    陈家洛奇道：“那是什么人？”

    朱厚照给陈家洛打了一个手势，陈家洛会意，两人趴在钉着木条的窗户上，仔细的偷听里面的动静。

    只听得里面一个声音柔柔的声音传来，应当是紫薇的：“是啊，含香，难道你不想出去和蒙丹相会吗？他从回疆一路跟到这里，为的就是这一天啊！他每天都在思念你，难道你就不思念他么？”

    陈家洛转过头来，一脸疑问的看着朱厚照。

    朱厚照觉得头皮开始发麻，总之，遇到琼瑶奶奶的人，那就是没好事！

    朱厚照凑过去附在陈家洛的耳朵边上，笃定的说：“你放心，只要是个人，就会选你不会选哪个什么蒙什么的……”

    陈家洛皱眉道：“我不是说这个，我是说……”

    他一句话尚未说完，便听得里面有声音响动，似乎是嗤的一声，火柴划过的声音，果然，楼中随即显出一丝光来，不大一会，那丝光便变得亮了许多，想必是点燃了蜡烛的缘故。

    此刻，房中三个人的影子清晰的倒影在窗户上。光从里面透过来，为了不让自己的影子映在窗户上被发现，朱厚照和陈家洛只有躬□子，蹲在窗脚。

    窗户的影子映出一个少女的模样，穿着回族的装束，那显然就是香香公主了，只听得香香公主深深的叹了口气。

    朱厚照朝陈家洛看去，只看见对方背对着自己。朱厚照也看不出他到底是个什么表情，更加难以揣测他的心情了。

    香香公主轻轻的叹了一口气之后，低声的道：“我的确在思念一个人，但是……他不是你们说的蒙丹！”

    “什么！？”房中小燕子和紫薇的惊讶声传来。

    窗户上的黑影越来越大，看起来是香香公主走到了窗边，香香公主的声音也变得越发的飘渺，好似远处徐徐出来的风一般。

    只听得香香公主说道：“那个人，是个大英雄，我想要什么，他一定能够拿来给我。他无所不能，什么也不能打倒他，他知道我被皇帝关起来，总有一天会找到这里，会救我出去的！我要在这里等他，我要等他前来救我！我答应过他，我一定会等他，就算是我死了，也会等他来的！”

 乾隆起杀机

    我答应过他，一定会等他的，就算是我死了，也会等他回来！

    这句话说的坚定无比，朱厚照在一旁听之动容，他朝陈家洛看去，心想：你丫的还在犹豫什么啊！？你作为一个男主角，居然还不行动，这算是神马？绿帽文吗？？？文青文吗？？就算你是金庸，这样搞也要扑街扑死的啊！！！

    却不料陈家洛上前，却只是拉住朱厚照的胳膊，在他耳边低声说了一个字：“走！”

    那个“走”字尚未落地，陈家洛便拉着朱厚照朝下跳去。朱厚照一惊，我擦！这货该不会是受了刺激想要自杀吧，爷的命可长着呢，还要享受进军银河系的人生，可不能陪他一起死啊！

    朱厚照张口欲呼救，却在半空中被陈家洛捂住嘴巴，陈家洛一手搂住他的腰，一手捂住他的嘴巴，脚尖点在突出的屋檐上，兔起鹘落之间，已然落地。有侍卫闻声而来，陈家洛随手一掌劈下，那名侍卫哼也没哼一声就瘫软在地，落地之声清晰，有更多的侍卫听到声音，朝这边看来。

    朱厚照见陈家洛竟然准备冲上去和那些侍卫纠缠，连忙伸出手来拉着他的胳膊，百米冲刺的冲入了迷宫之中。

    一入迷宫深似海，侍卫走了许多弯路，轻易的被朱厚照甩掉，他拖着陈家洛在迷宫中转了又转，转出迷宫，隐入沙丘外的丛林之中。

    过了一会儿，朱厚照看着四下渐渐的平静下来之后，才带着陈家洛出了西华门，回到自己的府邸。

    陈家洛一路上都没有说话，等到了府中，回到朱厚照自己的房中后，朱厚照关上门，问：“你打算怎么办？”

    陈家洛依旧沉默，半句话都没有。

    朱厚照忽然有种皇帝不急太监急的感觉，十分的焦躁，他连灌了两口凉茶，一回头看见陈家洛的样子，只觉得气不打一出来，准备轰他，却听见陈家洛开口道：“我准备明天去见皇上！”

    朱厚照点头：“也好，你可以拿这些证物去要挟他，如果他不放香香公主，你就把他是汉人的事情昭告天下，皇上肯定是怕这个的！”

    陈家洛缓缓的抬起头来，看着朱厚照，道：“你全心全意为我打算，我心中很感激。可是，他是君，我是臣，我岂能挟此以要君？况且我已经答应过他要将证据拿来给他看，大丈夫一言既出驷马难追，又怎么能够反悔？”

    朱厚照连连咋舌，奇道：“你认他这个皇帝了？那还谋反做什么？”

    陈家洛道：“自从知道了他是汉人，是我大哥之后，我心中已经认了他这个皇帝。他现在只不过是被人迷惑了，我若对他辨明道理，他一定会……更何况……匈奴未灭，何以为家？”

    朱厚照只觉得索然无趣，也懒得听陈家洛接下来的话了，一挥手，打住陈家洛接下来的话，道：“行！既然你这样说，那我就祝你成功好了！天不早了，隔壁有客房，你也别到处乱跑了，我让人给你收拾下，你就睡那里好了！”

    陈家洛本欲拒绝，但想到荣亲王一片好意，自己拒绝会惹得他不高兴，便站起说道：“如此就打扰王爷了！”

    朱厚照憋着一肚子气，在自己床上翻来覆去的，直到半夜才睡着。

    睡梦中终于爽了一把，梦见杨凌王霸之气全开，大小老婆收了一个又一个，决不绿帽，总算是心里平静了一些。

    朱厚照算是舒服了，可是在不远处皇宫里的乾隆，却郁闷了。

    他今日本来打算在令妃处歇息，可是总觉得不爽，心中惦记着还没到手的香香公主，于是不论令妃怎么挽留，还是走出了延禧宫。

    他随意散步，身旁的太监也小心翼翼的跟着，收了朱厚照不少好处的太监高云从更是紧跟皇帝步伐，以便打探到最新消息卖给朱厚照。

    乾隆走着走着，不觉便来到宝月楼下，他刚刚到来，便听见侍卫抓“刺客”的动静，乾隆吓了一跳，也不顾得多次被香香拒绝，径直前往宝月楼上。

    这不上去还好，结果一上去，就正好撞见小燕子和紫薇两个。

    乾隆没问两句，就问出来自己的两个女儿竟然要给自己带绿帽子，那个愤怒啊，难以用语言形容。

    小燕子被乾隆抓个正着，干脆也不遮掩了，大大方方的劝说乾隆：“皇阿玛，含香他根本就不喜欢你，她有自己心爱的人，你不要这么残忍的拆散他们，你做做好事，成全这一对有情人吧！”

    紫薇也在一旁帮腔：“皇上，您是一个‘至情至性’的人，是一个‘仁君’，您想想看，自从香妃进宫，很少有高兴的时候，她是不自由的，不快乐的，既然您那么爱她，为什么不能让她快乐，不能让她自由呢？”

    乾隆重重的哼了一声，气得说话都在发颤：“听听，你听听，你说的是什么话！？来人，把者两个人，给朕关起来！去告诉令妃，如果朕再看见她们两个在宫里走动，就让令妃知道朕的厉害！”

    左右即刻上前，将小燕子和紫薇拖走，乾隆站在宝月楼下，咬牙切齿的看着楼上那一点黯淡的灯光，心中暗暗发誓：那个胆敢勾引香香的混蛋，如果落到朕的手中，朕绝对不会放过他！

    陈家洛第二日醒来的时候，本想去跟朱厚照告辞，却没想到朱厚照仍然在睡觉，下人不敢进去打扰，陈家洛便也没进去，自己收拾了东西，前去找乾隆了。

    他先是找到在城中的红花会据点，红花会的三当家赵半山一直在北京城中，此刻见陈家洛一人孤身前来，吃了一惊，问道：“总舵主怎么一个人来这里了？”

    陈家洛简要的说明了一下情况，赵半山听到朱厚照肯带陈家洛进宫冒险之后，叹道：“我在城中也听到一些荣亲王的传言，说这位王爷整天不务正业的斗鸡走狗，欺男霸女，强抢别人家漂亮的女儿公子，却没想到，竟然是个有义气的！”

    陈家洛点了点头，道：“看人也不能单单只看表面，我预备今日进宫见皇帝，赵大哥帮我去准备一下吧！”

    赵半山便前去乾隆的侍卫白振家中找白振，正巧白振今天不当值刚好在家中，第二日一早白振便过来回拜，与赵半山寒暄了一阵，然后求见陈家洛，神态甚是恭谨，悄声道：“皇上命我领陈公子进宫。”

    陈家洛道：“好，请白老前辈稍待片刻。“他入内与陆菲青等商议。众人都说该当严加戒备，以防不测。当下赵半山等六人随陈家洛进宫，余鱼同率人在宫外接应。

    陈家洛一行有白振在前引导，各处宫门的侍卫都恭谨行礼。各人见皇宫气象宏伟，宫墙厚实，重重防卫，均感肃然。

    陈家洛走了好一刻，两名太监急行而来，向白振道：“白大人，皇上在宝月楼，命你带陈公子朝见。”

    白振道：“是。”转头对陈家洛道：“此去已是禁宫，请公子命各位将兵刃留下。”

    众人虽觉此事甚险，也只得依言解下刀剑，放在桌上。

    白振带领众人穿殿过院，来到一座楼前。

    陈家洛前夜才来过这栋楼，黑暗之中看的并不清楚，此刻白天见到，只见到这楼画梁雕栋，金碧辉煌，十分的精雅华美。

    陈家洛知香香就在楼中，又见乾隆竟也在这栋楼中，一时之间百感交集，千头万绪不知从何说起。

    只看见两名太监从楼上下来，叫道：“穿陈家洛觐见！”

    陈家洛一整衣冠，跟着进楼，赵半山等六人却被阻拦在楼外。

    陈家洛随着太监拾阶而上，走到第十三层，进入房去，只见乾隆笑吟吟的坐着。陈家洛乍见乾隆在香香公主住的地方，心头一阵发痛，却还是记得君臣之礼，跪下去道：“臣参见皇上！”

    乾隆笑道：“你来啦，很好，坐罢！”一挥手，太监都走了出去。

    陈家洛仍然是垂手而立，乾隆问道：“你看我这楼，起的好不好？”

    陈家洛喉头干涩，却不能不答，便道：“很漂亮！”

    乾隆笑道：“这是永琪设计的，他办事总是让朕很放心！”

    陈家洛心想，我可千万不能让皇帝看出来我曾经来过这里，以免连累到五阿哥，便道：“荣亲王才华出众，他做的事情，必然是好的！”

    乾隆点了点头，叹道：“我也就这个儿子还算得上是稍微成器点，你过来，看看这楼外的风光好不好？”

    陈家洛走过去，站在乾隆身旁，从窗外看去，见到的皆是大漠风光，他情知香香公主就在里面，此刻却不能相见，不觉心头难过，脸上是一丝笑容也没有。

    乾隆见陈家洛脸上这幅模样，心中暗暗奇怪，转念一想，想到陈家洛去回疆这么长时间，说不定见到过香香公主，又说不定……

    想到此处，乾隆拿起摆在桌上的瓶子，送到陈家洛面前，笑道：“你看看这个瓶子，好不好？”

    陈家洛接过花瓶，一眼看去，只见玉瓶上的女子正含睇浅笑，就如同香香往日看着自己一般，不绝手中一松，嘭的一声玉瓶落地，摔成碎片。

    乾隆察言观色，心中也有几分忐忑，问道：“怎么了？这宝瓶上的女子你认得？”

    陈家洛生性不会说谎，更不善作伪，便道：“是，我认得！”

    乾隆一颗心扑扑乱跳，暗想：那个勾引香香的混蛋是他么？是他还是不是他？

    却始终不能确定，便转移话题，道：“我要你拿的东西，都拿到了么？”

    陈家洛从怀中取出红木盒，双手捧到乾隆面前，道：“已经拿到了！”

    乾隆接过木盒，打开看时，却是两封书信，他草草的扫了一眼，心想这东西可千万不能留下了，又心中怀疑陈家洛是香香公主的相好，心说：我虽然不能正面问他，何妨试他一试？

    便收了木盒，指着跌落在地的玉瓶碎片，对陈家洛道：“这画上的女子既然是你的旧识，你可想见她一见？”

    陈家洛不知乾隆究竟何意，却听得乾隆说道：“这是回疆木卓伦的小女儿，名叫做喀丝丽，正好也在此做客，既然是相识，我领你去见她！”

    陈家洛听得乾隆如此说，心中忽然一紧，心想若香香公主是皇帝的妃嫔，他怎会让她来见我？难道我之前误会皇上了？他知道香香公主是我喜欢的人，所以特意将她从回疆接到此处，就是为了给我一个惊喜么？

    然而转念一想，又觉得实在是不可能，他心中七上八下，跟在乾隆身后，乾隆走入内房之中，只见里屋之中又有一门，乾隆一指那门，道：“她就在里面，你不如进去见见她可好？”

    陈家洛手心冒汗，一颗心扑扑乱跳，心想只要见到香香公主，一问便知，他伸出手推开门，走入房中，只见到一个少女正立在窗前，那名少女一身白衣，听见背后的脚步声也未回头，只是冷冷的说：“你如果要强逼我，我只有一死！”

    陈家洛猛然听见这句话，一阵心痛，低声叫道：“喀丝丽，是我！”

    香香公主听见陈家洛的声音，缓缓的转过头来，终于看清，这次来的不是乾隆，也不是小燕子和紫薇，却是自己日思夜想的情郎，当即满脸愁容化为喜悦，欢呼一声，扑到陈家洛的怀中。

    陈家洛紧紧的抱住香香，香香恍如在梦中：“是你？真的是你！我知道你会来的，我就知道你一定会来救我的！”

    两人在房中紧紧的拥抱，这幅景象却落在了乾隆眼中。乾隆见到此景，想起自己富有四海，却始终不能让这个异族女子臣服于自己，此刻自己求而不得的东西，竟然被陈家洛得到，不由得妒火中烧，心中暗恨。他退回到外间，将陈家洛历尽千辛万苦拿到的木盒打开，展开信件，只见到其中一份果然是雍正的笔迹，上面写着雍正命陈阁老的夫人将刚出生的儿子抱进王府瞧瞧。乾隆看那封信落款的时间，正是自己出生的时候。

    他又展开另外一封信，却是陈阁老的夫人所写，他是第一次见到自己生母的笔迹，不由的仔细看着，却越看越是恼火，原来那封信是自己生母临死前的绝笔，信中写道：

    亭哥惠鉴：你我缘尽今生，命薄运乖，夫复何言。余所日夜耿耿者，吾哥以顶天立地之英雄，乃深受我累，不容于师门。我生三子，一居深宫，一驰大漠，日夕所伴之二儿，庸愚顽劣，令人神伤。三官聪颖，得托明师，余虽爱之念之，然不虑也。大官不知一己身世，俨然而为胡帝。亭哥，亭哥，汝能为我点化之乎？彼左臀有殷红朱记一块，以此为证，自当入信。余精力日衰，朝思夕梦，皆为少年时与哥共处之情景。上天垂怜，来生而后，当生生世世为夫妇也。妹潮生手启。

    乾隆已知这封信上的“亭哥”是陈家洛的师傅于万亭，而落款的“潮声”正是自己母亲的闺名，乾隆心想，自己母亲临死，遗书不是写给父亲，却是写给另外一名陌生男子，可见自己的母亲对父亲根本毫无爱意。

    又想到若是将来香香公主身死，她的遗书会不会如自己的生母一样，只写给陈家洛呢？

    想到此处，乾隆只觉得怒不可遏，将那两封信都丢入火盆，两分书信顷刻间便化为飞灰。

    乾隆尤不解恨，将红木盒也丢入火盆，直到那盆火将木盒也烧为灰烬之后，这才觉得心头稍缓，他恨恨的看着里间，陈家洛竟然还没出来，胸口一股恶气盘旋，心想：好，好得很！咱们新帐旧恨要一起算个够！

    想到此处，便起身朝香香公主所住的房间走去。

    陈家洛此刻正和香香公主站在窗边，两人恍如隔世，陈家洛见香香公主浑身的衣服都用针线缝的密密麻麻，便奇道：“喀丝丽，你为什么把衣服都缝上了？”

    香香公主依偎在陈家洛的怀中，垂泪道：“那个皇上是个坏人，他多次想要强逼与我，我以死相逼，又假装跳楼，他这才不再用强，可我还是怕他对我不利，就用线将衣服的开口处缝住，决不见他，以免他兽性大发！”

    陈家洛原本心中还暗自揣测，乾隆将香香公主接到这里，是想给自己一个惊喜，此刻听香香公主这样说，才知原来根本是乾隆想要霸占香香。

    香香公主拉着陈家洛的手，指着窗户，道：“大哥，我不喜欢这里钉的木条，你帮我拆了好不好？”

    陈家洛点了点头，提起掌，一掌拍下，钉在窗户内外的木条登时被打断，木屑乱飞，就连窗户，也被陈家洛这一掌震得掉下，落在宝月楼底。

    香香公主一手搭在窗棂上，一手指着远处，对陈家洛道：“大哥，你看见这座迷宫没有？这多像当日我们在回疆遇到的那一座迷宫啊！看到这座迷宫，我就想起当日在回疆的快乐日子，每当我想寻死的时候，我就跟自己说，不能死，我一定不能死，我要等来救我出去！”

    陈家洛心中一酸，握紧香香公主的手，香香公主欢喜道：“你今天真的来了，我就知道，你是来救我出去的是不是？”

    陈家洛听得香香公主欢喜无限的语气，心中一横，想：就算是我硬要带她出去，这里也决没有人可以拦住我，他刚想点头答应香香，便听见乾隆在身后说到：“陈总舵主，你出来一下，朕有话同你说！”

 城头落日

    陈家洛心中一横，正想答应香香，却听见背后传来一个声音：“陈家洛，你出来一下，朕有话跟你说！”

    陈家洛转头，看见乾隆正站在自己背后，一双眼睛血红血红，嘴角却还带着微笑。

    陈家洛犹豫片刻，跟着乾隆走了出去。

    乾隆心中虽恨不得杀了陈家洛，将其剥皮拆骨，却还假装淡定，看着陈家洛走出来，便做质疑装问道：“朕刚刚已经看了那些书信，原来朕真的是汉人，却不想认贼作父这么多年！”

    陈家洛听得乾隆这么说，这原本是他盼望已久的事情，此刻却无半点喜悦，只是顺着乾隆道：“皇上圣明！”

    乾隆道：“只是朕的皇后乌拉那拉氏是满人，且又同朕生育了儿女，朕若当真要把满人赶出关外，她又当如何呢？”

    陈家洛忽然不能言语，乾隆看着陈家洛的脸色，道：“朕虽然与皇后是夫妻，却也不是结发夫妻，更对她没有什么深厚的感情，朕现在魂牵梦绕的，就是这位香香公主。若是能够得她为妻，朕做什么也愿意了！”

    陈家洛虽然早料到了乾隆觊觎香香公主的美色，却没想到他竟然一上来就说的这么露骨，心中大吃一惊，根本不知乾隆是什么意思。

    乾隆又道：“本来君子不夺人所好，但这是命中注定的冤孽，哎，情之所钟，奈何奈何！天下竟无一人可替我分忧，即便是当了汉人的皇帝，功垂千秋，又有什么意思？”

    陈家洛浑身一震，他到了此刻，方才明白，乾隆叫自己见香香公主的意思，竟然是为了让自己劝服香香从了他……

    想到此处，陈家洛血往上涌，想也不想，便要拒绝，然一扭头，又透过窗户看到楼外，那些工匠正在修缮沙丘上的帐篷，心想，若是任由胡虏凌肆，不知天下又有多少百姓要受苦。乾隆这话说的再明白没有，我难道要为了一己之私，就将这驱除胡虏的机会，拱手错过吗？

    陈家洛左思右想，竟不能决断，乾隆见陈家洛这副样子，心中更是又妒又恨，暗自琢磨，陈家洛武功高强，若是他不能劝香香从我，那我是要在这里动手呢？还是骗的他到外面动手，以免香香见到我杀了她的情郎后更加恨我？

    两个人都没有说话，房中气氛沉闷非常，只听得炭火烧裂的啪啪轻响。

    正在僵持之间，忽然听得外面通传：“皇上，荣亲王求见！”

    乾隆正愁自己单身再此，若是陈家洛万一起了歹心该如何是好，此刻听见朱厚照前来，忙道：“快叫进来！”

    朱厚照不大一会儿便走入房中，他见到乾隆和陈家洛两人的脸色，心中暗想：穿帮了？还是穿帮了？

    却听见乾隆道：“陈总舵主若是不能决断，不妨回去好好想想！”

    陈家洛一颗心千头万绪，听见乾隆这样说，缓缓站起，道：“是！”

    说着，便退了出去，陈家洛刚到门口，便被朱厚照叫住：“陈总舵主且慢！”

    陈家洛停下脚步，抬头看着朱厚照，想起朱厚照前几天对自己说的话，心中一片茫然，朱厚照对乾隆道：“皇阿玛，总舵主也是儿臣的旧相识，儿臣想邀他到府上住两天，不知皇阿玛允许否。”

    乾隆亦看着朱厚照，心中暗想：自己多次不能搞定陈家洛，都是永琪出面搞定的，这一次说不定也没问题，便朝朱厚照招手，待他走进之后，乾隆低声道：“他和你交情不错，你让他把香香让出来！”

    朱厚照心想：乾隆你也太牛叉了吧，这种都能想到？

    然而他回头去看陈家洛，陈家洛站在门外，脸上一脸悲伤的样子，朱厚照心中更是拍案惊奇：果然是一对兄弟啊！脑回路都是非同一般！

    朱厚照点了点头，对乾隆道：“皇阿玛放心吧，我会让他明白他应该做些什么的！”

    乾隆满意的点了点头，小声道：“他功夫很高，永琪你要小心！”

    朱厚照一笑，对乾隆行了个礼，走出门外，瞥了陈家洛一眼，十分鄙视：“陈总舵主，咱们走吧！”

    陈家洛跟着朱厚照下楼，他在楼梯上的时候，神色还是凄然，然而当他看见楼下站着的赵半山等人时，便勉强笑道：“都回去吧，我先去荣亲王府上走一趟！”

    赵半山早已知道朱厚照对红花会的多方照顾，并没多说什么，一行人走出宫中，赵半山和陈家洛分手后，周围只剩下朱厚照一个人时，陈家洛才深深的叹了口气。

    朱厚照看了陈家洛一眼，道：“叹什么气？我说你是活该！”

    陈家洛抿着唇，摇了摇头，朱厚照当然知道陈家洛在纠结些什么，牵了一匹马，将马缰递到陈家洛手中，道：“既然在京城呆的不痛快，不如出城走走，说不定你会想通！”

    陈家洛嗯了一声，朱厚照也没带旁人，策马扬鞭，在京城中便纵开四蹄飞奔，陈家洛却骑着马慢慢走在后面，等他再次抬头的时候，看见朱厚照已经远远的站在城门外等他了。

    朱厚照等陈家洛到了之后，问：“怎么？皇上劝你把心爱的女人让给他？”

    陈家洛双眉紧蹙，什么话也不说，一鞭子摔在马屁股上，马纵蹄飞奔。

    两人一路奔驰，约莫两个时辰，便来到长城边上，陈家洛将马扔在城脚下，拔足疾奔，三两下便跃到城头，朱厚照跟在陈家洛后面，爬上城头。

    陈家洛上了长城，望见城外苍茫暮色，想到自己曾经答应过香香，要带她前来看长城，却不想最后竟然是这种结果，他胸口憋闷，纵声大叫，声音震荡山谷，许久不能停歇。

    朱厚照看着陈家洛的样子，心中虽然恨其软弱，却也有些同情，带陈家洛叫声停止，便同情的拍了拍他的肩膀，道：“这里也没别人，有什么难过的，不好决断的事情，不妨说出来听听！”

    陈家洛平日里是红花会的大当家，所有事情只能憋在心中，人人都敬仰他，仰慕他，就是香香公主，也只觉得他是个无所不能的大英雄，竟没有人能和他真正的平等论交，然而面前的朱厚照虽然见面次数不多，却没有什么利害关系，陈家洛也不怕在朱厚照面前掉了自己红花会总舵主的面子，他心中痛苦，双手按在城墙上，看着远方：“永琪，我是不是很没用？”

    朱厚照点头：“是啊！”

    陈家洛哂笑一声，道：“他竟然让我……竟然让我去劝香香从他。我明知这事情做不得，却，却还……”

    朱厚照扬了扬眉，道：“却还想，如果香香公主真的从了他，他就会加倍的努力干活，把胡虏逐出关外？一边是天下百姓，另一边是自己私情，所以竟无法取舍，忠义难两全？”

    陈家洛双眉紧蹙，叹息道：“我不知该怎么办，真的不知该怎么办……”

    朱厚照道：“我也没法告诉你怎么办，若是我劝你不要理会皇上，你将来会后悔放弃了这么好的机会。若是我劝你牺牲香香，你定然会痛苦一生。我只知道，有些事情可以做，有些事情不能做，但我只知道，什么牺牲小我完成大我完全是放屁！”

    陈家洛一愣，朱厚照道：“连小我都没了，哪里还来得大我？你连自己的本性都要违背，终日憋着一口气做人，做人都做得不成功，哪里还能指望别的事情成功呢？”

    陈家洛道：“世事总是难两全，我小的时候，曾经十分喜欢一只小猫，可我爹爹，因为我终日和那只猫玩，说我玩物丧志，难成大器，将那只猫扔掉了。我难过了三天三夜，从此后发愤读书，心里想着，若我考取了功名，便能找回自己心爱的东西了。只是当我长大了之后，才知道，失去了就是失去了，不可能找回来……”

    朱厚照扬眉：“所以？”

    陈家洛叹道：“所以，人总是要放弃一些事情才能做成一些事情……”

    朱厚照大声道：“呸呸呸！也不知道是哪个混蛋告诉你这些混蛋话的！让我告诉你真相吧！”

    陈家洛不解，朱厚照道：“我小时候，就喜欢老虎豹子！我爹说，老虎豹子吃人，当皇子的，整天玩这个简直是不求上进！朝中大臣看见了也会心寒，还让我把那些东西都丢掉！我却偏不！我喜欢，我如果连我喜欢的东西都保护不了，还谈什么家国天下？后来事实证明――”

    陈家洛道：“事实证明什么？”

    朱厚照一笑：“事实证明，你是什么样的人，就是什么样的人，事情该怎样就还是怎样。那些人，不过是为了满足自己的私欲，便要牺牲它人。我爱养豹子，我爱养老虎，我就要专门建个地方养这些东西，也没见伤者谁害着谁！我再告诉你一件事情，古代有个皇帝，他就不爱上朝，人人都说，皇帝不上朝，那是要天下大乱了，但结果怎么样？皇帝一年没上朝，天下照样好好的！乱个屁，不过就是看不惯你清闲！就像我皇阿玛，他要了香香公主，就真的会把满人赶出关外么？他要是真想建功立业，真想要名垂青史，你根本就不用去逼他，就算是没有香香公主，他也一样会做！如果他不想，就算你现在给他十个一百个香香公主，他还想要第一千个，也决不会去想要复国！”

    陈家洛听了朱厚照最后一句，浑身一震，他何尝不知道这个道理？若是乾隆要的人头是赵半山，是自己义父，那自己是想也不会想便要拒绝。可乾隆要的是香香，是自己的私情。为了儿女私情却坏了国家大事，他这样一想，便觉得无法原谅自己。

    陈家洛看着城头徐徐下降的落日，道：“我……我不能……”

    朱厚照猛然伸手，搂住陈家洛的肩膀，掷地有声的说：“让我来告诉你，什么才是一个成功的人生！”

    陈家洛扭头，疑惑不解的看着朱厚照，朱厚照双眼望着关外的苍茫大地，一字一句的道：“那就是――当抢别人的银子，抢别人的女人，抢别人的地盘，让别人去哭爹喊娘！你只知道为了百姓，那你知道百姓最恨什么人吗？”

    陈家洛道：“自然是满清鞑子！”

    朱厚照大声道：“错！错！错！百姓最恨的，就是那些文青绿帽！那些连自己的女人都保不住的人，百姓怎么会相信他能够保护江山，保护天下？！满清鞑子？你是没瞧见，不知有多少女人挤破头想要嫁给那些皇帝阿哥，远的不说，就说近的，难道小燕子不是汉人？难道紫薇的娘不是汉人，她们难道不是哭着喊着要嫁给皇帝阿哥？哪里管他是不是满人？哪里还记得国仇家恨？哪里还记得扬州十日，嘉定三屠？”

    陈家洛道：“女人哪里能够和百姓一样？”

    朱厚照冷笑一声：“有一个伟大的人曾经说过，百姓的性情，就好像妇女，她们宁愿去屈服一个强者，也不愿去指使一个弱者！所以，记好了，真正的开创一代基业，受万民爱戴的人，那是一个走别人的路，让别人无路可走的强者！而不是把自己的女人拱手让人的绿帽满天飞的家伙！”

    陈家洛被这么彪悍的言论深深的震到了，朱厚照看了陈家洛一眼，松开手，道：“话我就说到这里，该怎么办，你自己想清楚！”

    说毕，转身而去，只留下陈家洛一个人站在城楼上，看着远方的苍茫。

    当夜，陈家洛并未去朱厚照的荣亲王府，反而是到了赵半山住的宅子里。

    陈家洛神色坚定：“原来皇上今日叫我过去，竟然是想让我劝香香公主从了他！”

    赵半山等人都吃了一惊，问道：“那总舵主准备怎么办？”

    陈家洛握紧拳头，道：“他若真心想要驱除鞑虏，没有香香他也会做。若是假意，便有一百个一千个香香，也不会去做！”

    赵半山等人都是大大的松了一口气，赵半山感叹道：“总舵主，你总算是，想明白了！”

    思虑慎密的活诸葛余鱼同问道：“如果是这样，我红花会众乾隆都见过，他若是知道了你的想法，恐怕不久就要动手！”

    陈家洛不再犹豫，举起单手，做了个杀的动作。

    赵半山吃了一惊，他怎么也没有想到，陈家洛跟荣亲王出去了一趟，想法竟然改变了这么多，他生怕陈家洛是一时冲动，有些迟疑的开口：“总舵主，他……他是你的亲哥哥……你要为了香香？”

    陈家洛决然道：“不是为了香香！皇帝好大喜功，奢求无度，就是他做了汉人的皇帝，也不会是个好皇帝！匈奴未灭，何以为家？我陈家洛在此发誓，若不能驱除胡虏，终生不提儿女之事！”

    说毕，陈家洛取出自己身上佩戴的长剑，一手握住剑柄，一手捏住剑尖，绲囊簧，一柄宝剑被折成两截，掷入地上：“若有违誓，如同此剑！”

    红花会众都是心下恻然，一方面为了陈家洛终于看清乾隆真面目而高兴，另一方面，却为他如此决绝而担忧。

 乾隆收兵权

    红花会众都是心下恻然，赵半山道：“那皇帝让总舵主两天后去找他，总舵主去还是不去呢？”

    陈家洛道：“当然要去，如果不去，会引起皇帝的怀疑，到时候见机行事好了！”

    当晚红花会众商量好之后，便各自入睡了，唯有陈家洛睡不着，半夜起来站在院子中，只看见院中枯树枝的影子斑驳交错，好似水中荇草。

    两日后，朱厚照带着陈家洛再次来到宝月楼，朱厚照在外等候，陈家洛进入楼中，乾隆一见到陈家洛，便站起来笑道：“想的怎么样了？”

    陈家洛道：“大丈夫当以天下事为重，我已经决定，放弃香香公主。”

    乾隆大喜过望，心中暗想：永琪果然有办法！

    陈家洛道：“不过我曾经答应过她，要带她前去长城看看，一言既出，驷马难追，还请皇上应允。”

    乾隆面有犹豫之色，陈家洛道：“香香性子刚烈，若在此处劝说，定然难以劝服，前去长城，臣加以疏通，她或许能够想通。”

    乾隆心中一横，点头道：“行！不过落日之前，一定要回来！”

    陈家洛点头称是，走入香香所住的房中，香香见到陈家洛前来，两只眼睛都散发出神采，十分欢喜，两人出了宝月楼，陈家洛带着香香，策马一路前去长城。

    来到前一日和朱厚照站的地方，香香欢喜道：“大哥，你果然说到做到，咱们什么时候走？”

    陈家洛道：“不！我并不准备带你走！”

    香香吃了一惊：“你说什么？”

    陈家洛道：“我是来告诉你，我不会带你远走天涯，我会留在京城……”

    香香一听这话，哭了出来，拉着陈家洛的胳膊，哭道：“难道你要让我跟着那个皇帝？原来你是劝我从他的？”

    陈家洛低头不语，过了许久，才道：“我不会劝你从他，如果你想要走，现在就走吧！但是，我也曾经在红花会兄弟面前立誓，不驱除鞑虏，这一生不再考虑儿女之事。”

    香香绝望的看着陈家洛，心都碎了。

    在宝月楼，乾隆反而坐立不安起来，他拉着朱厚照，问：“永琪，你说陈家洛劝服香香的可能性有多大？”

    朱厚照哪里能说半个字，只得道：“皇阿玛风流倜傥，女人见了都会对您死心塌地的，皇上还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

    乾隆精神一振，拍手道：“不错！不论陈家洛是劝她还是不劝她，香香定然会对陈家洛失望的！那时候，她还不投入朕的怀抱！？呵呵！这真是好计策！”

    想到此处，乾隆好似看到了香香朝自己投怀送抱的意思一般，此刻他心中存了讨好香香的意思，想到若是香香一回来，看见自己穿着汉人的衣服，定然会更加欢喜，便命左右太监上前，拿了一套汉人的衣服换上后，走出来对朱厚照道：“永琪，你看朕这番打扮怎么样？”

    朱厚照摇了摇头，道：“皇阿玛，汉人从不剃发，你这发型配这身衣衫，也太……”

    乾隆听了这话，脸色有些不高兴起来，尚未说话，便听见外面通传：“太后驾到！”

    乾隆吃了一惊，要换衣服已然是来不及了，只得硬着头皮相迎。

    只见太后竟是独自一人前来，连往常跟在身旁的晴格格都没有跟在身旁，朱厚照一见这架势，觉得事情有些不妙了。

    果然太后一脸严肃，见到朱厚照也在，便厉声喝道：“永琪出去！”

    朱厚照只得乖乖的走出去，却又不甘心就这么走了，他走出门外，见到外面一个太监都没有，想必是太后都赶走了的，肯定是有密谈，便偷偷的趴在门外偷听。

    却听见里面太后的声音十分严厉的传来：“皇上，好的很啊！是不打算认我这个额娘了么？”

    乾隆心中不悦，却不好这时跟太后翻脸，便有些生硬的道：“额娘这是说哪里话？”

    太后冷笑一声，道：“皇上换了这汉人的衣服是什么意思？是知道了自己是汉人，所以想要将我们这些满人都赶出关外吗？”

    乾隆赶紧把责任往香妃身上推，陪笑道：“额娘说哪里话来着，儿臣只是，哄香妃开心罢了。”

    太后哼了一声，坐下，叱问道：“那我问你，红花会的反贼头子，都进宫来好几次了，你为什么不杀了他？！是想让他来杀了哀家，杀了皇后，杀了令妃，好让你好好的做汉人的皇帝么！？”

    乾隆听了这话，杀机陡起，他四下一看，并无半个人，心想，我年轻力壮，这老太婆风烛残年，我若在这里杀了她，估计也没有人知道！

    岂料他刚刚这么一想，太后便开口冷笑道：“皇上是想要杀了我这个老太婆灭口吗？！哀家告诉你，先帝临终之前，早就料到会有这么一天，哀家若是死于非命，那么，藏在我满洲八王手中的密令即刻便会打开！到时候，皇上别说出这紫禁城了，就是出这个宝月楼，都是不可能！”

    乾隆一听太后这话，脊背立刻渗出冷汗来，他虽然想到太后今天只身前来，恐怕是已经早有准备，却没想到，太后竟然早已暗中联系了满洲的八大王爷，若是刚刚自己真的做了，恐怕第二天便要流落江湖，跟陈家洛一样风餐露宿了。

    想到此处，乾隆忙陪笑道：“额娘说哪里话来着，儿子怎么会这样想呢？”

    太后问道：“那为什么今天不去上朝，又没吃饭？有什么事也不来跟哀家讲，还要哀家问下人才知道！”

    乾隆道：“儿子吃了点油腻有些不舒服，所以没去上朝，现在已经好了。”

    太后哼了一声，道：“是吃了回子的油腻，还是吃了汉人的油腻呀？”

    乾隆一惊，无法应答，太后四下看了一看，问道：“那个回子女人呢？”

    乾隆道：“那个女人性子烈，儿臣已经叫人带出去劝导了。”

    太后嗯了一声，许久都不说话，乾隆如坐针毡，实在是不知道太后在外面还有什么布置，却不想太后竟叹了一口气，道：“弘历呀！你知不知道，额娘这些年来，把你养大，废了多少心血？”

    乾隆不答，太后上前，拉住乾隆的手，道：“你是汉人也好，满人也好，额娘都只当你是我的亲儿子。那个回子女人，既然不肯从你，随身都带着匕首，你让别人去劝她，又有什么用？”

    乾隆道：“那，那也不一定的！”

    太后拉着乾隆的手走到窗边，乾隆听得太后说话语气慈祥，竟也没抽开自己的手，两人一齐走到窗边，太后推开窗户，指着远处道：“你看，你为了那个女人，这么大兴土木的，如果是在寻常人家，你做得到吗？”

    乾隆不语，太后又指着远处前来的小燕子和紫薇二人，道：“你看那两个女孩子多么可爱，你还记得紫薇和小燕子千里进京寻父吗？如果你不是皇帝，紫薇的娘还会依恋于你？小燕子还会假冒顶替吗？”

    乾隆心中被太后这话说得一震，又听太后道：“不论你是满人还是汉人，你现在已经是皇帝，富有四海，想要什么没有？又何必折腾呢？你看，这大清后宫佳丽三千，你是要将令妃也杀了去吗？”

    乾隆心中反复交错，竟不知如何选择，却忽然听太后问道：“你让谁去劝那个回子女人啦？”

    乾隆道：“就是那个……儿臣身边的侍卫，姓白的老头，叫白振的，额娘你也见过。”

    太后微微一笑，扭过头来看着乾隆，道：“你跟额娘又有什么好说谎的？额娘虽然老了，眼睛却不瞎，耳朵也不聋，你是叫海宁陈家的那个三公子去劝她了吧？”

    乾隆见被太后一言道破，脸上通红，低声道：“儿子没用……”

    太后轻轻的拍了拍乾隆的手背，叹道：“母子连心，就算是那个什么香香对哀家不敬，哀家却也从没责罚过她，为的什么？还不就是因为她是你心爱的女人吗？那个人，就算是你的亲弟弟，他又做了些什么呢？你就能保证，他带着香香不是去私奔，而是去帮你劝说吗？”

    乾隆担心了老半天的事情被太后说了出来，心中更是咯噔一跳，竟无法开口，太后道：“这种乱臣贼子，你又何必袒护于他？他可是红花会的总舵主，你现如今借了他的力量，杀了你妻子，儿子和额娘，难道你就能肯定，将来他不会杀了你自己做皇帝？”

    乾隆喏喏不能够说话，过了一会，下定决心，道：“额娘您误会了，其实儿臣，不过是在利用他，想要将红花会一网打尽而已！”

    太后脸色稍缓，一双眼睛看着乾隆，柔声道：“你小时候最爱吃玫瑰绿豆糕的，额娘今天也带来了两块，咱们娘两个一起吃吧！你看，太阳都快要落山了，你还要等那个回子女人回来么？”

    太后一面说，一面从袖子中掏出一个布包，打开摊在手上，她将布包一层层的揭开，布包之中，是若干块糕点。

    乾隆生怕这些糕点有问题，一口也不敢吃，太后微微一笑，拈起来一块块的吃了，吃完后，抖了抖手帕，道：“皇上还是不信我这个老婆子么？”

    乾隆忙道：“额娘说哪里话？儿子怎么会？”

    太后道：“那好，你准备怎么对付红花会的人？”

    乾隆这件事情已经在心中想过若干次，此刻说起来竟然十分流畅，他双手扶着窗棂，道：“他党羽众多，手下有不少武功高强的亡命之徒，儿子所以一直和他敷衍，乃是要找个良机，把他们一网打尽，以免斩草不除根，终成后患。”太后听了容色稍霁，问道：“这话可真？”

    乾隆听得太后此言，知已泄机，更无抉择余地，心一狠，决意一鼓诛灭红花会群雄，答道：“三日之内，就要叫那姓陈的身首异处。”太后阴森的脸上露出了一丝笑容，道：“好，这才不坏了祖宗的遗训。”顿了一顿，道：“嘿，你跟我来。”

    朱厚照听到此处，赶紧闪身躲到一边，看见乾隆和太后走了，心中暗叫不好，当即二话不说，便策马前去寻找陈家洛。

    太后与乾隆出了宝月楼，径直到一旁的武英殿中，此刻天色已经昏暗，殿中灯火明亮，执事太监站立两旁，八名满洲王公跪下接驾。

    乾隆见了这阵势，心中扑扑直跳，心想太后是要将我骗到这里来，做什么？

    他又朝堂下看去，只见下面为首的是自己兄弟和亲王弘昼。庄亲王允禄、浩祯贝勒的阿玛硕亲王、兰公主的父亲齐王爷，还有怡亲王弘晓、果亲王弘瞻、裕亲王广禄、显亲王衍璜，都是皇室的近亲。

    却听见太后坐在主位上，道：“先帝驾崩之时，曾有遗命，让八旗军由宗室八人分统，只不过近些年边疆用兵，这个事情就耽搁了下来，现在已经平了回疆，哀家与皇上刚刚商量好了，从今日起，八旗兵归八人分带，各人用心办事，以报答皇上的恩典吧！”

    八名亲王吃了一惊，面面相觑，也不知道太后这番话是什么意思，朝乾隆看去的时候，乾隆心中叹了一口气，知道太后根本不相信自己，但事已至此，也没有办法回转了，只得点头道：“朕正是此意！”

    八名亲王跪下答应了，太后明拿出早已准备好的圣旨，正黄、镶黄、正白、镶白、正红、镶红、正蓝、镶蓝八旗旗兵分派给了八王统领。乾隆心中大为惶恐，看到太后竟然能不知不觉动用自己的玉玺，更加心颤，心想这老太婆是无论如何，也留不得了！

    八名亲王一头雾水，接过圣旨，心想皇上这是什么意思，连历代皇帝自己亲帅的正黄、镶黄和正白三旗也分了出去，这摆明了就是要削弱皇帝的兵权啊！有些机灵的又无野心的亲王心想：等明天一早，还是应该再上折子奏请皇帝收回兵权的。

    太后手一抬，一旁的一个乾隆十分眼生的太监便上前捧出一个铁盒来，太后打开铁盒，之间里面放着一道黄娟做成的诏书，太后将铁盒中的黄绢拿出，乾隆斜眼一看，之间那上面是雍正的笔迹写着遗诏两个字，乾隆心惊，却听太后道：“这是先帝遗诏，当日先帝临终前曾说过，国家有难，当会同八大王共同拆开，诸位没有忘记吧！”

    八名亲王齐声道：“臣不敢忘！”

    乾隆心中一片死灰，这遗诏的事情，他自己竟然不知道，八名亲王却知道，可见雍正帝在临死之前，早已料到会有今日之事了。

    太后将那铁盒锁起，转头问乾隆：“皇上有什么话想说没有？”

    乾隆额头渗出细汗，知道这盒子中必然是有说过另立新君的事情，他心中既恨雍正，又恨太后，却也无可奈何，只得道：“儿子知错了，先帝深谋远虑，儿子不及其万分之一，若是儿子有先帝一半的英明，也不用额娘日日为儿子操心了！”

    太后点了点头，将那铁盒叫道和亲王弘昼手上，道：“和亲王，哀家命你保管这只铁盒，即日起就送到圆明园中。哀家记得圆明园护军一直是你在统领，是也不是？”

    弘昼上前接过铁盒，道：“正是儿臣！”

    太后道：“那就是了！从今日起，加派两百名亲兵，日夜监护这铁盒，即便是有今上御旨，也不能离开半步！”

    和亲王领了旨意，太后道：“若是国家有变，着八旗亲王共同拆开！”

    乾隆脸色大变，原来太后明弘昼领圆明园护军多年，为的就是防止这一天了！

    太后吩咐完一切，打了哈欠，带着乾隆走出殿去：“这万世的基业，可要好好的看好了！”

    乾隆唯唯诺诺，不敢多言，一直将太后送入慈宁宫，这才出来。

    然而他才出来一步，便看见自己的侍卫白振上前：“皇上！陈加洛送娘娘回来了！”

    乾隆整天都是提心吊胆，直到此刻，才心中稍稍舒缓，他径直前去宝月楼，看见陈家洛和朱厚照站在一起，心中稍安，陈家洛对乾隆拱手道：“皇上，娘娘已经送回来了，臣告辞了！”

    乾隆想起今日太后的事情，忽然心头一动，道：“陈总舵主慢走！朕还有一事要和你说！”

    陈家洛道：“皇上请讲！”

    乾隆看了朱厚照一眼，道：“朕已经决定起事，宫中耳目众多，三日后，圆明园的蓬莱阁中，你将红花会众人找来，朕与尔在那里共谋大事！”

    陈家洛答应了一声出去了，乾隆这才看向朱厚照，他现在手中无兵权，谁都不敢信任，唯有这个一直站在自己这边的儿子能够相信，不觉叹了一口气，道：“永琪，朕要你帮朕做一件是事情！”

    朱厚照道：“皇阿玛有事情尽管说！儿臣已经做到！”

    乾隆道：“朕是皇帝，将来这皇位，也是要传给你的！朕三日之后，要在圆明园大干一场！你当率兵前来！”

    朱厚照吃了一惊，他尚不知道乾隆是准备将太后和陈家洛一网打尽，只以为乾隆是要对付陈家洛，便迟疑了片刻，道：“皇阿玛，如果要对付红花会的话，儿臣府中的那几个侍卫，恐怕是弄不成的！”

    乾隆摇头道：“不！今日朕把亲帅的正黄，镶黄，正白三旗都给分出去了！若是时间依旧，朕恐怕什么都没有了！远征回部的大将阿桂，虽然不是亲王，但是却是朕信任的人，如果将来有变，你当拿着朕的圣旨去找他，前来相救！”

    朱厚照奇道：“有变？有什么变？”

    乾隆叹了一口气，看着朱厚照，过了一会，道：“永琪，你还不知道么？”

    朱厚照假装天真：“知道什么？”

    乾隆深深觉得，这件事情，已经不能再对朱厚照隐瞒了，不然朱厚照恐怕根本不会卖力干活，便转过身去，走到窗边，看着窗外天空上圆圆的月亮，道：“你不是满人，朕……也不是！”

    朱厚照配合的惊讶的叫了一声，脸上的表情却没有丝毫改变，乾隆背对着朱厚照，自然是看不见朱厚照的表情，只陷在自己的情绪中，开始漫长的抒情叙述。

    从他自己的身世讲起，一直讲到陈家洛让他做的勾当，但却把陈家洛是他兄弟一事略过不提，只说自己是出生在一个普通的农户家中。陈家洛知道了自己不是满人的真相，要来胁迫自己，而太后亦是知道了真相，要来胁迫自己。

    说毕，乾隆转过头来，双手紧紧的抓住朱厚照的双肩，看着朱厚照的双眼，斩钉截铁的道：“永琪！你与朕都不是满人，太后和陈家洛都知道，他们要害死咱们父子两个！另立一个满人当新皇帝！朕死了倒没什么，只是……永琪你本来是朕心中当皇帝的人选，朕不忍心，看到你就这样没了！所以，咱们一定要奋力一搏，将那些想要害死我们父子的人，都给杀死！”

    朱厚照配合乾隆，握拳看着月亮：“代表月亮，消灭他们！”

    乾隆点头，从身上取下腰牌，递给朱厚照，道：“三日后就是月圆之夜，朕会在圆明园布置好一切，内围虽然是和亲王弘昼的兵马，朕却会从禁宫调派人手，到时候你到了圆明园外，拿出这块令牌，朕的御前侍卫和骄骑营的亲军，便会听你号令，到时候以火为号，看见圆明园火起，就带兵杀入园中，一个都不要放过！”

    朱厚照接过腰牌，点头称是。

    乾隆见朱厚照走了，又找来白振等人，命他偷偷潜入圆明园，查探到有雍正遗命的铁盒放在何处。

    乾隆在宝月楼等了半夜，白振回来后，说明地点，原来铁盒被放在圆明园离蓬莱阁不远的长春园的含经殿中，守卫森严，难以靠近。

    乾隆心中微微冷笑，命自己的贴身侍卫亲信，带了薪柴油脂，三日后待命，务必要将含经殿一把火烧得干净！

    布置好这一切，乾隆想到借此可以一举铲除红花会和太后，又能保住自己的秘密，心中总算是轻松下来，走入宝月楼中，前去看望香香公主，想要看一看，陈家洛今日劝说的怎么样了。

    却不料他才一走近，就被香香公主哗啦一个宝瓶仍出来，要不是乾隆躲闪的快，差点就被砸到了。

    乾隆正在想香香公主怎么忽然武力值大增，就看见香香公主背对着自己，捂住耳朵大叫：“出去，都出去！陈家洛这个负心汉，我恨死他了！我不想见任何人，都出去！都出去！”

    乾隆楞了一愣，随即想到香香果然已经讨厌陈家洛了，心中大喜，心想待我杀了那个混蛋，再来慢慢的调-教你！我就不信，铁棒还不能磨成针了！

 第八次私奔

    乾隆愣了一愣，随即想到香香果然已经讨厌陈家洛了，心中大喜，心想待我杀了那个混蛋，再来慢慢的调-教你！我就不信，铁棒还不能磨成针了！

    在荣亲王府，朱厚照反复的琢磨着乾隆给他的那块令牌，要火烧圆明园？乾隆还真是下得了血本啊！

    不得不说，如果乾隆的这个计策成功的话，太后和陈家洛一起完蛋，那乾隆的地位，可就是稳固的不能再稳固了！只是……

    朱厚照正在琢磨，忽然听得门外有敲门声，朱厚照起身，拉开门，却看见陈家洛站在院外。

    朱厚照左右看看，只看见远处的一队王府的侍卫还在巡逻，却不想陈家洛是怎么悄无声息的能够进来的，看来功夫高果然干什么事情都方便啊。

    陈家洛也不能朱厚照相请，径直走入朱厚照的房中，自来熟的坐下，朱厚照赶上去，对陈家洛道：“我正好有一件大事要去告诉你！”

    陈家洛垂头丧气，看起来心情糟糕到了极点，听见朱厚照说话，只是勉强一笑，也不去问究竟是什么大事。

    朱厚照道：“皇上让你三日后赴约，实际上是为了……”

    陈家洛抬手，打断朱厚照的话，道：“今天不谈国事，我实在是闷得慌，想找个人喝酒，你喝不喝？”

    朱厚照一愣，连忙点头：“行啊！我这里有百年陈酿的山西汾酒，你等着，我去让他们搬来！再弄几个小菜，一边吃一边说，真的是大事情啊！”

    朱厚照说毕，便命远处的太监去拿酒，不多时，两名小太监便抬来一坛酒，朱厚照皱眉：“下酒菜呢？”

    陈家洛伸手拦住：“算了，不想吃东西！”

    朱厚照扭头去看陈家洛的脸色，只看见他脸上神色十分不好，朱厚照也能理解他这种心情，心想这个人真是没救了，昨天跟他说那么多，结果今天还是把香香送给乾隆，把绿帽留给自己，活该他郁闷！

    陈家洛捧着酒坛，走出房外，身子一跃就上了朱厚照的房顶，朱厚照心中暗叹：照顾小弟的情绪也还真是难啊！别人收个小弟只要虎躯一震就好了，为什么我收个小弟，还要陪吃陪喝陪聊呢？这完全是三陪啊！

    陈家洛捧着酒坛，咕隆隆一口气喝了大半，酒水顺着他的嘴角流下，将他的衣襟都染湿了，朱厚照努力的爬上自己的家的房顶，坐在陈家洛身旁，问道：“怎么了？”

    陈家洛放下酒坛，拿袖子擦了擦自己的嘴角，闷声道：“不想说！”

    朱厚照哦了一声，道：“我知道你心里不痛快，我那天在长城上跟你说的话都白说了，你这人整个儿一别扭啊！”

    陈家洛摇头，又是一口酒下肚，朱厚照连忙拦住：“哎，你缓着点，我这酒烈的很，你小心喝醉了！”

    陈家洛嘟囔道：“我没醉！我只是……我只是心里不痛快！”

    朱厚照拍了拍陈家洛的肩膀，用着一副很铁不成钢的眼神看着他，道：“那也不能怪别人，谁让你把香香公主又送还给皇上的？！”

    这句话不说还好，一说，就打开了陈家洛的话匣子了。

    陈家洛咕咚灌了两口酒下去，摇头道：“不，宫里那个根本不是香香公主！”

    朱厚照拍手笑道：“那不就好了，你还郁闷什么？”

    陈家洛根本没有听朱厚照的话，自顾自的说：“宫里那个是小燕子！香香她，走了！”

    朱厚照一惊，这一惊差点把他从房顶吓得跌下去，他不可置信的看着陈家洛：“你……你开什么玩笑？小燕子？那个人是小燕子！！！！？？？天啊！燕姐已经达到父女**的高度了么？哎，这境界太TM高了！我要向她学习啊！”

    陈家洛几不可闻的叹了一口气，低声道：“香香，跟她青梅竹马的恋人走了！”

    朱厚照再次差点摔下房去，他为了自己的人身安全，抓住陈家洛的胳膊，完全不敢相信自己听到的内容：“你说？什么？那个……你的意思是，香香公主跟那个什么蒙丹跑了？”

    陈家洛灌了一口酒，仍然觉得心中难以舒畅，将酒坛递到朱厚照面前，含混道：“你也喝一口！”

    朱厚照朝陈家洛看去，只看见陈家洛双眼都布满了水汽，脸上也微红，口齿都不怎么伶俐，显然是喝醉了。

    朱厚照接过酒坛，仰头喝了一口，他的酒量比不上陈家洛，只是一口烈酒，就有了三分醉意，八卦细胞全面开动，积极的打探消息：“怎么回事？说出来听听！”

    陈家洛紧紧的闭着嘴巴，显然是什么也不想说，只想找个人陪他喝酒而已。

    而朱厚照的荣亲王府，有酒，在这里陈家洛也不用担心会被他的下属看到有损形象。陈家洛一口接着一口的灌酒，根本不再多说。

    但朱厚照岂是好打发的，他见陈家洛不肯说，便伸出手，捏住陈家洛的下颌骨，不悦道：“喝了我的酒，好歹应该给点报酬吧！你这算是怎么回事？”

    陈家洛打开朱厚照的手，又自己灌了一口。

    在月下，朱厚照看得见对方的唇闪着水光，好看的眼睛中雾气弥漫，双眉紧蹙，一副抑郁寡欢的样子。

    朱厚照不再相问，只是静静的坐在陈家洛身旁，开始琢磨乾隆火烧圆明园的事情。

    却没想到，陈家洛沉默了一会，自顾自的开始说了起来：“今天，我带香香去长城，告诉她，如果她要走，我这就让她走。”

    朱厚照哦了一声，过了片刻才反应过来：“你没说带她一起走？”

    陈家洛苦笑了一下，道：“我怎能带她一起走，若是真这样做了，红花会的兄弟们，还不背后将我骂死么？”

    “所以呢？怎么会最后变成了小燕子？”

    陈家洛又陷入了沉默，过了半晌，才自言自语道：“当时香香哭的很伤心，有那么一刻，我甚至想，不管不顾，就这样带她走算了。却最终只是想一下。怎么会知道，这个时候小燕子忽然带着那个什么蒙丹赶来了！”

    朱厚照心中咯噔一跳，却听见陈家洛有些愤然道：“直到那个时候，我才知道，原来香香在认识我之前，和那个蒙丹一直都很好……他们，他们竟然已经私奔过七次了！！！”

    一个晴空霹雳在朱厚照脑袋上炸开，他在内心由衷的感叹：琼瑶阿姨威武！

    陈家洛叹了一口气，垂头丧气：“亏我还一直以为，她心中只有我一个……直到，直到蒙丹抱着她的时候，她脸上竟然也出现了幸福的笑容，我才知道，自己多么傻……然后，蒙丹和香香开始了第八次私奔。他们两个，远走天涯了……”

    朱厚照十分同情的拍了拍陈家洛的肩膀，道：“大丈夫何患无妻？既然能够私奔七次，也不在乎第八次私奔了！”

    陈家洛心情可以说是郁闷到了极点，虽然他也不打算和香香公主在一起，可是，看到前一刻还在自己怀里的女人，后一刻就唱着“你是风儿我是沙，缠缠绵绵走天涯。”这滋味，还真是不好受到了极点。

    之后的事情，就是陈家洛和小燕子一起回宫，小燕子忽然侠义心肠发作，要好事做到底，便决意自己假扮香香公主，拖住乾隆几天，让蒙丹和含香能够走得更远。在回去的路上，陈家洛一言不发，小燕子可是兴奋异常，将蒙丹和含香轰轰烈烈的恋爱史，添油加醋的讲给陈家洛这个真正的大侠听，最后还总结了一句话：“陈大侠，你是我学习的榜样！帮助那些有情人终成眷属，才是我们江湖儿女该做的事情！”

    陈家洛被雷的不轻之余，未免心情抑郁，他见过乾隆，交代完毕后，回到赵半山所在的红花会据点，商量好三天后的对策后，众人都睡了，唯有他自己辗转难眠，一个人出来信步乱走，不觉就走到了朱厚照的荣亲王府，一回生二回熟，干脆来这里喝闷酒好了。

    陈家洛将白天发生的事情讲完，也已经醉的七荤八素了，朱厚照听完了这么惊心动魄又匪夷所思的故事，也是十分震撼，再次对小燕子的破坏能力充满了深深的敬意，当浮一大杯！

    两个人你一口我一口，到半夜的时候，一坛子烈酒已经见底，陈家洛长长的叹了口气，醉倒在屋顶上，手上一松，酒坛就顺着屋脊咕噜噜的滚下去，哗啦一声，摔在地上，摔的粉碎。

    陈家洛躺在房顶，哂笑道：“女人的心思，还真是……大约是我太笨了！”

    朱厚照此刻也有**分醉了，却还记得睡觉要回房，不然夜间露水着凉容易生附骨疽。想要去拉陈家洛下去睡觉，陈家洛已经是烂醉如泥，如同死猪一般。

    朱厚照站起来，歪歪倒到的拿脚去踢陈家洛，结果一个踉跄，自己也倒在了陈家洛身上，朱厚照在房顶大叫：“来人！来人，扶本王下去！”

    即刻有侍卫太监上前，搭了梯子将朱厚照和陈家洛两人从房檐上抬下来，朱厚照觉得自己十分清醒，架着陈家洛的一条胳膊，嘭的一声，摔进自己的房里去了。

    有太监上前，想要将陈家洛抬到别处去歇息，然而一看，自家王爷正在陈家洛身上乱摸，遂心领神会，齐齐上前，将陈家洛抬到朱厚照的床上，又给陈家洛换了干净衣服，房中点燃两只红烛，然后掩上门，退了出去。

    朱厚照扯开自己的衣服，噗通一声，摔倒自己的床上，脑袋枕着陈家洛的大腿，拿手捏一捏，十分结实有弹性，再往上摸，腰也十分柔韧，是个好苗子。

    朱厚照脑袋一片昏沉沉的，早已忘记自己床上这个人是谁了，反正看着身材不错，脸蛋也好看，而且穿着半敞的里衣，他便压在对方身上，随便摸了一会儿，一颗心躁动起来，七手八脚的把对方的裤子扒了，又摸了几把，听得对方在睡梦中迷迷糊糊的轻哼声，刺激的朱厚照兽性大发，随便一扯就把自己的裤子扯了，凑上去想要酒后乱性，却不料陈家洛醉了，腿十分的沉重，朱厚照更是醉的不轻，抬了三四次都没把对方的腿抬起来。

    朱厚照喘了一口气，趴在陈家洛胸口，暗想：“爷今天晚上喝多了点，有些力不从心啊！要歇息一会儿再来！”

    结果就这么一歇息，就直接睡到了大天亮。

 陈家洛的困惑

    陈家洛迷迷糊糊的睁开眼，只觉得头疼欲裂，朦胧之中，他只看见幔帐环绕，他的心中有点讶异：“我这是在哪？”

    然后，他的视线慢慢的变得清晰，朝下看时，只看见自己赤身**的，一个家伙趴在自己身上，只穿了上衣，没穿裤子。

    这一惊非同小可，陈家洛心想：“难道我被香香的事情刺激到叫了妓女么？”

    再定睛一看，趴在自己身上的家伙，梳着一条油光水滑的辫子，这哪里是什么妓女，分明就是个男人啊！

    陈家洛呀的叫了一声，一面拍着自己的脑袋，一面自言自语道：“我什么时候叫了小馆了？”

    这一声叫，将沉睡中的朱厚照也弄醒了，朱厚照迷迷糊糊的抬起头，看见一个没穿衣服的美人在自己床上，也没看清是谁，伸手搂住，亲了一口，含混道：“爷困着呢，再睡会！”

    陈家洛犹如被晴天霹雳劈中了一半，半天没回过神来，自己这是……

    为什么会和荣亲王这个样子在床上？他努力的回想，才想起来昨天晚上，好像是和荣亲王在房顶喝酒来着，后来……就人事不知了！

    陈家洛猛然间一股怒气逼上心头，一伸手，揪住朱厚照还没脱下的上衣领子，喝问道：“狗娘养的！你干了什么！？”

    朱厚照还在想：我家的男宠什么时候这么凶了？结果定睛一看，揪住自己的竟然是陈家洛，吓了一跳，忙双手乱摆：“不……不……总舵主，这……误会，一定是个误会！”

    陈家洛怒道：“误会，误会什么！？我竟然还把你当朋友！真是瞎了眼！”

    朱厚照被陈家洛揪的差点喘不过起来，四肢乱蹬：“啊……不是……啊……我啥也没干……啊……我快死了……放手，救命，救命啊！”

    陈家洛昨日才失恋，今天就**，简直是祸不单行，恨从心头起，怒向胆边生，一掌下去，朱厚照豪华的大床就塌了一半，两人跌到地上，床上的被子床单幔帐将两人裹住，朱厚照总算是想起昨天晚上的事情来了，哭丧着脸，指天发誓：“总舵主……我真的……我想起来了，我昨天也喝多了，还以为是哪个男宠……哎呀，别打……我也想干……哎……不是……我喝多了，有心无力，啥也没干成啊！我真的没意识到是您老人家……要是知道，打死我也不敢啊！真的，真的！不信你看，我对着你，真的是硬不起来啊！”

    清晨的阳光透过床单被子透进来，陈家洛看的清楚，朱厚照的小弟弟明明在一点点的变大，他一脚踢过去，朱厚照惨叫连连：“冤枉啊！这是晨勃，尼玛难道你没勃吗？老子比窦娥还冤啊！”

    陈家洛低头一看自己，恼羞成怒，也不看地方，一巴掌扇在朱厚照的屁股上，朱厚照屁股立刻肿起来老高，等朱厚照七手八脚从踏了半边的床里爬起来的时候，陈家洛已经将衣服穿好，准备往外走了。

    朱厚照赶紧一面套自己的裤子，一面朝外追：“不是……总舵主，你听我解释……哎，那个……我真的冤枉啊！”

    陈家洛伸手要去拉开门，朱厚照赶紧双手拦住，他抬头去看陈家洛的脸色，陈家洛一脸青黑，简直是一副要杀人的样子，朱厚照只得小心赔笑：“那个……是这样的……我说什么你都不信……哎……其实……”

    陈家洛依旧面色铁青，额头上青筋暴起，朱厚照心中一横，反正怎么说他都不会信，倒打一耙好了！于是一脸悲壮：“算了，其实……昨天是你酒后乱性，把我给强了！”

    又是一个晴天霹雳在陈家洛的头顶炸开，陈家洛不可置信：“你胡说八道什么！”

    朱厚照哭丧着脸，信誓旦旦：“是真的！呜呜，你太粗暴了！太让人伤心了！我不过就是招待个朋友，结果弄来这么个遭遇！你现在还要始乱终弃，你……是我叔叔啊，你**啊！你禽兽不如啊！”

    陈家洛被震到了，他看着眼前朱厚照的样子，脑门上还有臭汗，联想到自己昨天晚上……

    忍不住，扶着门框，干呕起来。

    朱厚照见一招必杀拍死了陈家洛，得意洋洋，心想：我让你冤枉我，让你冤枉我！灭哈哈哈，让你知道爷的厉害！

    陈家洛吐了半天，也没吐出半点东西来，不过总算是稍稍冷静了点，直起身，瞟了朱厚照一眼，忍住吐，淡淡的道：“你平时就风花雪月的，又不是女人，就当你自己吃亏好了！我还有事情，先走了！”

    说毕，陈家洛拉开门，径直走了出去，朱厚照在门内，看着陈家洛的背影，清晨的阳光在他的身体周围染上了一层光晕，折射出七彩的光来，朱厚照不禁有些后悔，早知道昨天躺在自己床上的人是他，就不该喝那么多的，有心无力的人伤不起啊伤不起！

    朱厚照在这边感叹，乾隆在宝月楼也在感叹，香妃还真是浑身都是刺，怎么都咬不下去啊，只要乾隆一踏进房间，香妃就开始一哭二闹三上吊，闹得乾隆心中疑惑：香香公主什么时候学会小燕子那些招数了？

    但是乾隆也忙于调派人手布置圆明园的事情，香妃再怎么闹，他也没太往心里去，反正以后有的是时间。

    陈家洛回到赵半山处，赵半山等人见总舵主一夜没有回来，都十分关心，上去询问，陈家洛一想到自己昨天晚上醉酒竟然上了荣亲王，处男之身居然这样就没了，觉得十分反胃，什么话也不想多说，随便应付了几句就回到自己房间，把自己上上下下洗的干净后，才感觉稍微好一点了。

    岂料中午时分，陈家洛正在吃饭的时候，忽然听得外面有人进来通传：“总舵主，荣亲王派人过来，说是有十分重要的事情让您过去一趟！”

    陈家洛一口饭差点没吐出来，他忍着不适，道：“你去跟来的人说，我非常忙，这些天都没时间，他有什么事情，以后再说吧！”

    陈家洛一语未了，就听见外面有人笑道：“都这个时候了，总舵主还有心情忙着吃饭？”

    陈家洛一抬头，就看见一只带着白玉扳指的手正掀开帘子，帘子后面站着的身穿紫色锦袍的人，套着白色狐裘，脸上带笑，面貌英俊，手里还提着个鸟笼，一副京城纨绔子弟的派头，不是朱厚照那厮是谁？

    陈家洛心中郁闷难当，本来他以为，香香公主跟人第八次私奔，已经是他人生中最郁闷的事情了，哪里知道昨天找人去喝闷酒，结果喝出了更加郁闷的事情，他站起身就想朝外走，却被一同吃饭的赵半山等人拉住。

    余鱼同等赶紧帮朱厚照打帘子，将朱厚照迎进来，笑着问：“荣亲王怎么有闲心到我们这里来？”

    因为朱厚照多次相帮红花会，红花会的一干人等都对朱厚照十分有好感，且往日陈家洛往日也说过不少朱厚照的好话，所以虽然知道朱厚照是乾隆的儿子，却也不怎么抗拒他。

    朱厚照进了屋子，只见屋中插着一只还没开花的腊梅，火盆正燃着几块木炭，红花会的几位要紧的当家都在，唯有文泰来的老婆骆冰因为自己的丈夫死在清军之手，对于朱厚照厌屋及乌，见到朱厚照前来便走了。

    朱厚照也不客气，被赵半山让到了主座，便一屁股坐下，对陈家洛道：“你昨天晚上去我那里，我本来有重要的事情要告诉你，结果后来就给弄忘记了！”

    陈家洛黑着脸，一言不发，赵半山奇道：“总舵主昨天在荣亲王府歇息的？”

    朱厚照点了点头，道：“是啊，你们总舵主昨天在我那里喝醉了，所以就在我那里睡了一晚上，他还落下了一条汗巾在我那里，我给他带过来……”

    陈家洛开口打断朱厚照的话：“你来有什么事情要说的？”

    朱厚照走出房去，看了看周围没什么人偷听，便又转身回来，道：“据我所知，皇上后天让你们前去圆明园，恐怕是不安好心，你们要小心了！”

    赵半山等人早已料到乾隆不安好心，却没想到这个消息竟然是朱厚照前来通报的，都是吃了一惊，一齐看向朱厚照，等他继续说话。

    朱厚照道：“具体皇上怎么安排的，我也不太清楚，不过后日圆明园恐怕有一场大火，看见火起时，恐怕就是动手的时候，这种话我不能让别人前来告知，你们总舵主又不肯前去我府上，我只有自己过来了……那个，我不能在这里呆太长时间，你们好自为之吧！”

    朱厚照出了赵半山所在的四合院，又提着鸟笼子四处逛了一会，听了一段《施公案》之后，就到了阿桂的府邸。

    阿桂是乾隆朝手握重兵的另一重臣，本是正蓝旗，后因战功抬入正白旗，大学士阿克敦的儿子，长期驻守边关，今年四十三岁，因平定了回疆，护送香香公主进京，所以暂时住在京城，任军机大臣，是少有的实权派之一，十分得乾隆的信任。

    因为他自身的一些问题，曾数次起落，都由乾隆亲自审定，特别是最后一次，乾隆亲自下旨把他从监狱里面捞出来委以重任，使得阿桂十分的感激乾隆。

    因为平日阿桂并不在京城，朱厚照作为皇子也被勒令不准和外官结交，所以他也只是远远的见过阿桂一面，连话都没有说过一句。

    然而昨日朱厚照得了乾隆的圣旨，今天便大大方方的前去拜会阿桂。

    但是让朱厚照没有想到的，他将自己的名帖送了进去后，过了一个多时辰，也没见阿桂出来，只是阿桂府上的一个老仆人前来传话：“回荣亲王，我家老爷说身体不适，不宜见客。”

    朱厚照十分不悦，道：“你进去告诉他，是皇阿玛让我来找他的！”

    老奴进去没多久又出来了：“回容亲王，我家老爷说，若是皇上传旨，自有宫中公公代劳。皇上有严令，阿哥不得无故结交大臣，我家老爷说他不敢违抗皇命！”

    朱厚照估摸着老是在这朝臣宅子外面等着也不是个事儿，更何况乾隆说的是万一有变，再来拿着圣旨找阿桂，现在还没变呢，有变的时候再说吧！

    朱厚照想到此处，又愤愤的看了阿桂的宅子一眼后，才再次提着鸟笼继续闲逛，最后上茶楼泡了一壶好茶，直吃到半夜才回去。

    三日之约转眼便到，这天晚上，乾隆已经布置好一切，将自己的亲卫全部调动，秘密的埋伏在圆明园周围。

    又命白振前去监视太后的一举一动。这些天乾隆干事情分外小心，秘密调遣也派的全部是自己的亲信，太后竟然恍惚未觉。

    乾隆临走之前，不甘心的再一次来到宝月楼，去看他的香妃娘娘。

    他到宝月楼的时候，正是黄昏，身边的几个得力太监都被他调派到圆明园和宫中各个大门处了，只剩下高云从带着几个小太监陪着。

    乾隆爬到五楼的时候，脚下一个不小心，轰的一声，竟然将木制的楼梯踩出了一个大洞。乾隆心中一惊，一股不祥之感涌入他的心头。

    赶紧有一大帮宫女太监跪下，生怕皇帝生气，管事的太监上前请罪，又找人前来修补楼梯，乾隆看着楼梯处的大洞，心中暗想：今日我要做大事，成了之后，就是真正的一步登天了，可现下这正在往上爬的时候忽然出现了个大洞，难道说今晚我竟不能成功么？

    他这样想时，便觉得有些累了，也不在继续爬了，只站在窗边，看着远处的回疆风光。

    宝月楼伺候的宫女太监见乾隆并不急着上楼，神色也不太好，指不定见不见香香公主，想到香香的那个脾气，也没人去通报香香公主。乾隆信步走到窗边，双手扶着窗棱，看着远处漫漫黄沙，在夕阳中被染成了血红的颜色。他站了一会，忽然感慨起来，想要作诗一首，但一时半会又想不到好句子，只得剽窃吟哦道：“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

    高云从偷偷去看乾隆的脸色，乾隆虽然面色如常，但一双眼却时时的眯起来，里面闪出寒光，便不敢随便拍马屁接话，老实的垂手站在一旁。

    乾隆念了一句诗，见身旁的太监又呆又笨，心中涌起一股厌恶，皱着眉头道：“都下去吧！朕独自呆一会儿！”

    高云从答了一声事后，便转出楼外等着，乾隆见周围无人，正是独上高楼的好时节，便一口气爬到了十三楼香妃住的地方，一路上遇见太监宫女，都皆摇手，示意不必通报。

    等他来到十三楼的时候，意外的发现此处全然没有任何宫女太监，倒是有歌声隐隐的从关着香妃的房间传出来，乾隆趴在门边听了一会儿，声音倒是不错，只不过歌词怪异，曲调更是奇特，乾隆心中好奇，推开门笑道：“爱妃今日心情好像不错啊，唱的是什么曲子？”

    岂料香妃呀的大叫一声，忙要转身，却已经是迟了。

    火石电光之间，乾隆看得清楚，夕阳中，那个穿着香妃衣服的女人，一双大眼睛咕噜噜的乱转，脸上一副被揭穿后的惶恐，这哪里是倾国倾城的香香公主，分明就是惹事精小燕子！

 火烧圆明园

    电光火石之间，乾隆看的清楚，夕阳中，那个穿着香妃衣服的女人，一双大眼睛咕噜噜的乱战，嘴巴长得大大的成了个O字，表情夸张之极，这哪里是倾国倾城的香香公主，分明就是惹事精小燕子！

    乾隆总算是知道自己为什么会心绪不宁了，原来，自己心爱的香妃，跑了！！！

    小燕子一见乾隆，吓得大叫了一声，叫声过后，便想要逃窜，可是她哪里逃得出盛怒之下乾隆的手掌？小燕子才窜出，就被乾隆紧紧的抓住胳膊，乾隆的脸都气的扭曲了，大吼道：“说！香香去哪里了！？”

    小燕子从来没有见过乾隆如此杀气四溢的样子，吓得哇的一声大哭出来，乾隆见小燕子不说话，冷冷的哼了一声，道：“既然你是陈家洛送回来的，那就是说，是陈家洛知道你冒充香妃？”

    小燕子慌乱之中抓到救命稻草，害怕自己被盛怒之下的乾隆给杀了，连忙大叫：“是他逼我的！是他逼我的！”

    乾隆抬头，看着周围，猛然间觉得自己可笑，太后要杀自己，皇后和自己关系紧张，令妃若知道自己当不成皇帝，定然会是另一幅嘴脸。然而现在，就连自己的亲弟弟，也是这样的暗算自己，忽然间，他心中愤怒的要发狂，眼前这个叫做小燕子的女人，先是骗自己说自己是格格，现在又把自己心爱的女人骗走了，乾隆恨得咬牙切齿，手掌一挥，狠狠的一个耳光打在小燕子的脸上。

    小燕子只觉得耳朵嗡嗡作响，半边脸都肿了起来，她大叫了一声，捂住耳朵，却不料血从她的耳朵中甑拿傲顺隼矗殷红的鲜血顺着她的手掌，如同蚯蚓般蜿蜒在她的手背上，然后滴到了地上。

    小燕子呜呜的哭着，她只是想玩闹一番，又觉得乾隆不会拿自己怎么样的，谁知道乾隆竟然翻脸不认人，一掌下去，打的自己半个脑袋都是晕晕乎乎的，耳朵脸庞一齐火辣辣的疼，小燕子呜咽着，叫喊着：“永琪，五阿哥，救我……快点来救我……”

    乾隆怒不可遏，指着小燕子大骂，顺手又甩了几个耳光，小燕子泪眼朦胧中抬起头，只看见乾隆的嘴巴在一张一合，但是他说什么，却怎么也听不见了，原来乾隆那一巴掌下去，已经将她的耳膜给打破了。

    乾隆听见小燕子在叫永琪，心中不禁涌起一股怀疑，进而想到朱厚照和陈家洛来往甚为密切，陈家洛将香香公主送回来的时候，朱厚照也在身旁，难保朱厚照没有和他串通一气。永琪不是小燕子，小燕子胡闹，永琪不会胡闹。他既然把香香公主送给了陈家洛，那是否意味着，他们其实在私下里，已经达成了某种协议呢？不然，永琪怎么会做这么冒险的事情？那定然是，这值得他冒险了！

    乾隆想到此处，不由得内心发寒，浑身一个激灵，竟也顾不得小燕子了，他赶紧下楼，命人死死的看住宝月楼，任何人不得出入。

    他心中又想，若是让别人知道了宝月楼中的香香公主是小燕子，那消息定然走漏，说不定五阿哥和陈家洛会引起警觉，便又下了死令，不论什么人，就算是五阿哥，也不能前来此处！

    等他吩咐完这一切，已然是天空一片黑暗，相约动手的时间已经到了。

    乾隆前思后想，想要去找朱厚照，但心中也明白，此刻朱厚照定然埋伏在圆明园周围了，他是找不到的。

    想到此处，他将所有认识的人都在心中转了个圈，竟然想不到一个可以信任的人，乾隆思前想后，若是五阿哥真的和红花会勾结，那他到底会想要做什么呢？无非就是想要――螳螂捕蝉，黄雀在后，若是真有此心，恐怕就是要借着自己的手铲除太后和红花会，然后自己当皇帝！

    乾隆浑身打了一个寒噤，提步就朝皇后住的坤宁宫走去。

    他自己也难以相信，在这种时刻，他竟然会去选择到皇后那里，而不是平日宠爱的令妃处。

    他虽然平日宠爱令妃，但是遇到大事，在全世界都找不到一个可以信任的人的时候，只能赌一把了。

    原因只是因为――皇后是皇后，皇后有儿子！

    乾隆几乎是一路小跑的冲进坤宁宫的，坤宁宫的太监的“皇上驾到~！”之声尚未落下，乾隆就冲进了坤宁宫中。

    宫中的景象让他吓了一跳。

    只见宫中的正殿，中央一群人围城了一个圈子，那些人都腰间系着铜铃，手中拿着笛子，身上的衣服鲜艳华丽，圈子中央，是一面大鼓，一个萨满教的巫师，正在击打着那面大鼓，随着鼓声咚咚的作响，周围那些人也开始跳起萨满教祭祀时特有的舞蹈来，他们双手朝着天空，身子扭动着，忽然一声重鼓，鼓声密集，而周围那些手拿笛子的人，亦将笛子放在唇边，笛声幽咽，鼓声铿锵，两者交汇，间杂有金器之声，就好似两军交战一般。

    乾隆知道这是萨满教的巫师治病的仪式，满人信奉萨满教，在宫中常年有供奉萨满教的地方，乾隆心想：我不若求求萨满真神帮帮我，然而转念一想，自己又不是满人，这萨满真神定然是不会保佑自己的。

    他抬脚上前，低声问一旁垂手而立的一名宫女道：“皇后在哪里？”

    就在他发问的这一刹那，鼓声登时停住，中间哪位脸上化了装，身上穿着红黑白相间衣袍的萨满教巫师举起鼓槌，朝着乾隆阴冷一笑：“皇上，是你要找臣妾吗？”

    白振前去圆明园的时候，恰好遇到了和亲王弘昼，弘昼将白振上下打量了一番，质问道：“你来这里做什么？”

    白振笑道：“今夜皇上再此宴请几位客人，派小的先过来布置布置！”

    弘昼虽有太后懿旨，却也不敢违抗乾隆的旨意，太后只说不得调开守护装有雍正遗命的铁盒的军队，不可让人靠近放置先帝遗命的长春园，却没有说不准皇帝的人进圆明园，他略一犹豫，只得放行，却觉得这件事情恐怕有些奇怪，便派人悄悄的去通知太后：皇上要在圆明园宴请宾客，不知究竟是什么意思。

    太后收到消息后冷笑一声：“哀家知道他在想些什么，哀家亲自到长春园，看他还敢胡来？！”

    等陈家洛带着红花会的一干豪杰到圆明园中的蓬莱阁时，太后已经端坐在圆明园的含经殿中了。她命和亲王弘昼又加派了人手，将里里外外都包围的水泄不通，乾隆若今日不是剿灭红花会，而是伙同红花会的人前来抢夺先帝遗命的话，便将这个儿子，彻底的废了！

    陈家洛与赵半山，徐天宏等人坐在蓬莱阁中，等了半晌也没见乾隆前来，甚至连瓜果酒水都无，心中好生疑惑，陈家洛心中暗想：若是他要动手，现在就该动手才是，或者害怕我们红花会的人武艺高强，那应当亲自前来劝一杯毒酒。可现在，他的人竟然不到，究竟是在耍说什么花招？

    陈家洛想到此处，不由的站起身来，朝外面望去，蓬莱阁是建在圆明园的福海之中，四面都是湖水，此刻湖面上还有小舟来往，今天正是腊月十五，天上的月亮又园又亮，映在水面上，波光一片，陈家洛不由的就想到在西湖中和乾隆的那次见面来，那时节自己满心都是希望，遇见乾隆也觉得说不出的亲切，谁料到才短短的一年中，亲兄弟刚刚相认不久，转眼就要自相残杀。

    想到此处，陈家洛只觉得无限悲凉，就连远处的长春园中的通明的火把，都更加衬托出凄凉之意来。

    陈家洛等了一会儿，还不见乾隆到来，他能够等，可是他手下的人有性子急躁的，便问一旁相陪的白振道：“皇上呢？怎么还没来？”

    白振情知今天皇帝是要剿灭红花会，且连毒酒都准备好了，就在此处敬酒，待到众人喝下毒酒，事先埋伏在水底的杀手就会跳出水面，血洗蓬莱阁。

    因为蓬莱阁在水上，四面都无道路，红花会的人就算是武艺在高，跑也没出跑去，可皇上却不知道怎么回事，都到了这个时候了，却还没有到。

    白振陪笑道：“众位稍安勿躁，待我派人去问问，看看皇上究竟怎么了。”

    说毕便命一旁跟着的一个侍卫离开，去看看皇上究竟是为什么还没到。

    那名侍卫得了白振的命令，驾着小舟离开，上了岸后，从南面的大宫门径直出去，岂料才走了两步，就被外面的人叫住。

    那侍卫认得叫自己的人是乾隆亲兵骁骑营的一位佐领古尔泰，便跟着那位古尔泰佐领一路前行，走了没多大一会，便在照壁外见到了一个身穿锦袍，脸带微笑的公子，不是荣亲王是谁？

    朱厚照将那名侍卫上下打量了一眼，问道：“怎么皇上还没来吗？”

    那名侍卫道：“是啊，白大人让我去看看，为什么皇上还没到！”

    朱厚照心想：乾隆大概是良心忽然发现，要剿灭自己的弟弟不忍心前来观看吧！既然他不想来，就不要来了，免得到时候老子放水被他看到反而不好。

    便道：“不必去了，皇阿玛说，他今日身体不舒服，不过来了，要动手，就现在动手便是！”

    那名侍卫面露难色，朱厚照道：“你去将白振叫来见我！”

    侍卫领命而去，过不了多长时间，白振便被带到了朱厚照面前。朱厚照屏退众人，对白振道：“红花会的人已经到了，还在等什么？”

    白振对于今天乾隆没到也是一头雾水，见乾隆最信任的荣亲王相问，便道：“王爷有所不知，因为红花会的人武艺高强，皇上原本是打算前来哄他们喝下毒酒，这才动手的。可是现在，皇上不来，他们有十分警惕，那毒酒都准备好了，却不知怎样才能让他们喝下！”

    朱厚照一笑，亮出乾隆给他的腰牌，道：“皇上今日命我全权办这件事情，想必是皇上和陈家洛有些交情，不忍亲自动手，我便随你去就是！”

    说毕，又叫过骁骑营的佐领，吩咐道：“骁骑营共有两万人马，现在已经有五千人在这里，你去吩咐剩下的一万五千人都来此处，只看见园中火起，便四面合围，冲入园中，圆明园护军只有五千人马，两万骁骑营尽可得胜！记住，不论园中人身份如何，务必要将所有人全数剿灭！”

    骄骑营的佐领道：“皇上命我等在此，不是说要剿灭蓬莱阁中的人么？”

    朱厚照取出乾隆预先给他的圣旨，展开念道：“骁骑营佐领古尔泰接旨！”

    古尔泰知道，这就是皇上密旨，今夜定然有大行动，连忙跪下，朱厚照照着圣旨念道：“今日之事有变，骁骑营诸位将领，当听荣亲王吩咐行事，朕不在时，荣亲王之令，即是朕之令！有违令者，以谋逆罪论处！”

    古尔泰双手举过头顶，恭恭敬敬的接了这道密旨，对朱厚照的话再无疑虑，急命副将回营，召集所有军队去了。

    朱厚照跟着白振，前去蓬莱阁，走到一半的时候，对白振道：“白大人，今日皇上不来，自有他的道理，皇上在长春园早已布置好了一切，你前去长春园中，找到园中埋伏的贺统领，告诉他，可以动手了！”

    白振眼见得朱厚照有乾隆密旨，又有乾隆钦赐的腰牌，不敢违拗，答了一声是后，便偷偷的潜入长春园中。

    长春园被和亲王弘昼围得水泄不通，白振转了一圈，根本没有发现侍卫亲的贺统领，他四处查看，只看见长春园湖心岛中的含经殿灯火通明，又远远的瞧见日常服侍太后的太监竟在此处，心中暗想：难道太后竟在这里么？皇上这意思，是要干掉太后？

    他藏身于长春园的密林中，正在疑惑之时，却不料身后被人拍了一下，他吓了一跳，回头看时，正是乾隆的侍卫亲军统领贺章。

    白振低声对贺章道：“皇上说，现在就动手！”

    贺章眉头微蹙：“皇帝的确交代，今夜戌时动手，可是，太后也在里面，要是这一把火一烧，太后怎么办？”

    白振道：“皇上定是早知事情会变化至此，所以今夜并不曾前来。难道咱们做臣子的还不明白？动手！”

    贺章一咬牙，拿出哨子，呜呜的吹了起来，早已准备好硫磺，麻油的士兵听见暗号，迅速行动，将约莫有六十亩的长春园四周的密林中，都泼上麻油，哄的一声，四周齐齐点火，顷刻间，便火光冲天，火光之中，又不断的朝中添入硫磺干草等物，只一个眨眼，整个长春园，便成了一片火海。

 皇太后之死

    皇太后之死

    朱厚照乘着小船，他在湖中之时，已经看到湖面上冒出许多芦苇杆子，这定然是乾隆预先埋伏在水下的杀手了，一名侍卫划船，将朱厚照送至蓬莱阁中，陈家洛原先以为是乾隆到来，竟没想来，来的是朱厚照。

    他一见朱厚照，就想起头两天晚上的事情，觉得十分尴尬，朱厚照却毫无自觉，朝着陈家洛笑了一笑，道：“皇上今天不能来了，他命我前来！”

    红花会豪杰听了这话，都是吃了一惊，有不少人怀疑朱厚照的真实目的，都纷纷起身，怒目相对，有的差点上前抓朱厚照了。

    陈家洛寒着脸，喝道：“都坐回去！荣亲王只身前来，我们还怕他，成什么话？”

    红花会豪杰听了这句话，朝四处看去，果然只有朱厚照一人前来，都是面上微红，朝朱厚照抱歉的笑，朱厚照回以一笑。

    陈家洛起身道：“看来皇上是一点诚意都没有，既然如此，那我们走了。今天见不到皇上，他日只得兵戎相见了！”

    朱厚照点了点头，道：“不错！你们还是快些走吧！马上就要有大事发生了！”

    陈家洛走出半步，忽然回头，问道：“大事？什么大事？”

    朱厚照四下看了一眼，陈家洛道：“这都是自家兄弟，他们的嘴巴紧得很！”

    朱厚照点了点头，示意陈家洛过来，贴着陈家洛的耳朵道：“太后知道了皇帝的图谋，拿出先帝的遗诏要挟他，所以……结果你懂的，他就准备，把你们和太后一起解决掉！今天这事，我最多只能放你们走，但必须把太后干掉，否则没办法跟他交差！”

    陈家洛浑身一震，他虽然很乾隆抢自己女人，骗自己兄弟，还想杀死自己。但现在听说乾隆原来是被逼迫的，不由的对这个亲哥哥的恨意减少了许多，更何况，最后香香公主跟着蒙丹跑了，陈家洛甚至有点同情起这个皇帝哥哥来了。陈家洛还在发愣，却不料耳边吹来一阵暖风，暖湿的气吹的耳垂脖子都发痒。朱厚照朝陈家洛的耳朵吹了口气，笑道：“你还不走，难道准备留下来陪我――喝酒？”

    陈家洛浑身一个激灵，虽然听见朱厚照这样说有点起鸡皮疙瘩，却还是担心朱厚照将自己放走了没法跟乾隆交差，他略一沉思，尚未开口，便听见远处嘭的一声巨响。

    红花会众人齐齐朝外看去，只见远处长春园陡然间火光冲天。

    乾隆预先埋藏在水底的杀手齐齐跳出，湖面上小舟顷刻将蓬莱阁齐齐围住，而在圆明园外的两万骁骑营人马见到园中火光，佐领古尔泰立马横刀：“骁骑营将士听令，皇上口谕，我等冲入圆明园中，将其中人员，尽数歼灭，宁可错杀，不可放过一个！”

    两万骁骑营起兵冲入园中，厮杀开始。

    朱厚照心中暗叫糟糕，他布置两万人马冲入整个圆明园，为的就是分散兵力制造混论，好让陈家洛等有机会逃走。

    此刻火起时间太早，陈家洛等红花会豪杰尚未出蓬莱阁，就已经被湖中的水军围困。

    朱厚照朝陈家洛肩膀上一靠，陈家洛尚未反应过来，刚想要闪身躲开，却只听见朱厚照低声道：“拿我做人质！”

    陈家楼这才明白，原来这位荣亲王不是要趁机吃自己豆腐，而是要帮自己逃命。

    他心中感激，也觉得荣亲王没那么讨厌，伸手朝腰间摸去，却不料因进来的时候被侍卫要去了兵器，腰上根本没有带剑。

    朱厚照在心底叹了一口气，低声道：“我怀里有！”

    陈家洛忽然觉得自己这个劫持犯很无尊严，却也听话，一手卡着朱厚照的脖子，一手从他怀里摸出匕首，抵住朱厚照的脖子，走出蓬莱阁，朝着那些站在船上靠近的杀手大喝：“都退后，不然我杀了五阿哥！”

    等他喊出这句话来的时候，他才看清楚周围的布置，不由的心中一股寒意。

    原来这时围住蓬莱阁的船和那些送他前来的船根本不一样，竟是每艘船上都安置了火炮，而那些黑衣杀手，都齐齐举着弩机，箭头上闪着绿色的光，一看就知道是淬了毒。若不是今日有朱厚照当人质，这些火炮其开，又有这些淬了毒的弩机，便是功夫再高，也不可能逃出去了。

    想到此处，陈家洛不由的朝朱厚照看去，因为他劫持着朱厚照，也看不到朱厚照的脸色，只能看到他的一个侧脸。

    火光中，朱厚照全然不惧，竟然，还有隐隐的――兴奋！？

    朱厚照在心中内牛满面：陈家洛，拜托你快点走吧！走了爷好杀人放火抢钱抢女人啊！

    领头的侍卫和杀手都认得朱厚照，此刻见朱厚照被陈家洛制住，都是茫然不知该怎么办。原本蓬莱阁有暗道，乾隆只需要搬动机关，便可凭空消失在暗道之中，此刻荣亲王被制，竟是没有一人敢擅自开炮放箭。

    朱厚照大声嚷嚷：“愣着干什么?快点给他们找一条船，十多匹马，送他们走！难道要看着本王惨死吗？”

    亲军侍卫不敢乱动，只得按照朱厚照所说的办。顷刻间，便有一条小船来到跟前。

    赵半山首先跳上船，陈家洛劫持着朱厚照进入船舱之中，余鱼同与徐天宏握着双桨，顷刻间小船便划出蓬莱阁，湖面上的炮船和杀手并不敢过分逼近，只得远远相随。

    朱厚照与陈家洛等人坐在船中，朱厚照笑道：“好了，到了岸上，虽然有兵马，但是那些人都不是你们的对手，你们骑着马，从西边的青龙门走吧，那里我布置的军队少，应该能够全身而退的！”

    陈家洛半晌不说话，赵半山道：“荣亲王对我红花会的恩义，我等牢记在心，不敢忘记！”

    朱厚照一笑：“好说，等以后有时间，都到我家来喝酒啊！船靠岸了，你们快走吧！”

    红花会众豪杰都一一跳上岸，只见岸边果然预备着十几匹好马，陈家洛等人上了马，顷刻间便跑的不见踪影。

    朱厚照大手一挥，大喊：“来人，备马！取爷的盔甲来！”

    陈家洛等红花会众人在圆明园中，遇到一些骁骑营的兵士，顺手杀了，众人往东望去，只见东边的大火烧得越来越烈，有蔓延到圆明园正园之势，赵半山忽然道：“荣亲王多次帮我们红花会，我们红花会恩怨分明，何不去帮他做一件事情？”

    陈家洛点头道：“不错！你们听，东边的长春园似乎有兵马交战的声音，不如……”

    徐天宏眼珠一转，道：“荣亲王是不方便杀太后的，这件事情，我们去帮他做了！”

    其余众人都点头称是，赵半山看了徐天宏一眼，双方目光交响，心中都以一样的心思：乾隆今日没来，说不定便在长春园中。何不趁机，一刀杀了乾隆，扶荣亲王登基？只不过乾隆是陈家洛的亲哥哥，这话却是不便当着总舵主的面说出来的。

    陈家洛哪里知道他手下的人的心思，他只想到朱厚照的话：太后逼迫皇上要杀你。

    便点头道：“不错！三当家的，你即刻发出信号，召集京城的汉军营和绿营军中的兄弟，让他们前来圆明园，咱们不能就这样灰溜溜的走了！”

    赵半山取出流星火炮，朝天发射，砰砰砰连续十五响，伞大的火炮飞到半空中，整个北京城都能瞧见。

    早已收到命令的潜伏在汉八旗和京城巡捕营中的绿营兵见到信号，都齐齐出动，顷刻之间，便又有两三万人，涌入了圆明园中。

    太后端坐在长春园的含经殿中，猛然之间，只听见外面兵马厮杀声大作，而出门一看，除了防守严密的含经殿所在的小岛外，其它地方都是烈焰蒸腾，太后脸色煞白，她虽然有想过，乾隆可能会为了保住秘密，痛下杀手，却怎么也没有想到，乾隆竟然有这个胆子，公然挑衅。她城府虽深，计谋虽全，却养尊处优多年，往日听得打仗，也不过只是听听而已，哪里见过这火光血腥的场面？一时之间，竟然吓得手足冰冷，口不能言。

    倒是和亲王弘昼早年曾经被派出去督战过，有些经验，知道有变，当即命亲军守住小岛，来到含经殿中，对太后跪下道：“额娘，今日之势，皇上是要将臣赶尽杀绝吗？”

    太后颤颤巍巍的站起来，理了理思绪，有些后悔自己对乾隆这个从小养大的儿子心软，没有能够当机立断，以至于造成今日祸害。她取过铁盒，将盒子送到弘昼面前，道：“是哀家一时私心，结果酿成大祸！皇上根本不是咱们满人，看来，他是下定了决心，要将我们满人赶尽杀绝了！你带着先帝的密旨赶快出园子，找到当日的八大亲王，共同拆开先帝遗旨，国家大事，关系咱们的生死存亡，马虎不得！”

    弘昼听了太后的话，吃了一惊，却也不及多想为什么乾隆这个皇帝不是满人。他收了盒子，冲出殿外，只看到平日乾隆亲近的骁骑营已经占据岸边，驾船前来攻击小岛了。

    从含经殿所在的小岛上岸，仅有一条石堤，此刻四面被围，到处是火，这条石堤是唯一出路，却也被骁骑营的士兵占据，弘昼才一露头，便看见对岸的士兵开始架炮，忙退回含经殿，太后问道：“怎么了？出不去么？”

    弘昼无奈点头：“圆明园护军只有五千来人，却不想皇上竟然一夜之间，毫无声息的就调动了三四万人马，儿臣……儿臣无能……”

    太后冷笑一声，站起身，昂然道：“哀家送你出去！哀家就不信，他爱新觉罗弘历，敢当着全天下的人弑母！”

    说毕，太后大跨步的走出含经殿，和亲王弘昼带着亲兵紧紧的跟在太后身后。

    对岸的佐领古尔泰也是心中猜想皇帝是想要杀了太后，却十分忐忑，生怕如果自己真的做了这事情，将来皇帝后悔追究起来，免不了是个灭九族的罪名。

    此刻他抬出大炮，想要炮轰含经殿，也是为了将来说自己是误杀，岂料此刻含经殿大门齐齐敞开，里面的太监宫女列阵而出，太后身穿旗装，头戴旗头，一手搭在和亲王弘昼的胳膊上，缓缓地走了出来。

    太后站到小岛边，朝着对岸的骁骑营军士厉声高喝：“哀家在此！汝等为何无故放火烧园？难道是要造反么？”

    古尔泰见到太后，骁骑营的大部分军士也认识的太后，不敢造次，齐齐跪下：“臣等不知太后在此，请太后恕罪！”

    太后冷笑了一声，高声道：“皇上在哪里？让他出来，哀家倒要问问，天下有他这样当儿子的么？”

    骁骑营的军士都是满人和蒙古人组成，无人敢去答太后的话，古尔泰低声吩咐一旁的士兵：“快去将荣亲王找来！”

    古尔泰心想：等到五阿哥来了，皇族之间的事情，你们自己解决吧，到时候万一出了什么事情，皇上也怪罪不到我身上，就是反悔，也只找五阿哥便是！

    朱厚照正带着自己府中的两三百亲兵在与圆明园的护军厮杀，朱厚照轻易的摆平了抵抗的几十名圆明园护军，正准备撤走，却之间远处奔来一骑，却是骁骑营的传令先锋：“荣亲王，太后……太后在园中，要您过去！”

    朱厚照当然也不想去见太后，他名义上还是太后的孙子呢！乾隆想要杀太后都不敢露脸，难道自己就是个傻的？

    想到此处，他开口训斥：“胡说八道！太后好好的在慈宁宫，怎么会在这里？！胡言乱语扰乱军心，该杀！”

    一语未了，便又见一传令亲兵疾驰而来：“王爷，古尔泰佐领说，太后在此，不敢造次，如果荣亲王不去，只有将太后护送回宫了！”

    朱厚照无奈，心想这恶人，看来不当不行了啊！

    他调转马头，带着自己的亲兵，朝着含经殿奔去。

    等到他疾奔到岸边的时候，只看见乌压压的跪了一群人，太后一手扶着和亲王弘昼，一手高高举着一只铁盒，正从含经殿外的一条石堤上缓缓的走过，十八名太监在前，十八名太监在后，太后一面走，一面高喝：“哀家手中是先帝的遗命，谁敢不让道？就是对先帝不敬，当罪诛九族！”

    朱厚照赶到跟前，跳下马来，站在岸边高声道：“老佛爷，你要去哪里？”

    太后见到朱厚照在此，这才猛然醒悟，原来朱厚照早就和乾隆一个鼻孔出气了！她心中只恨当日没有趁着令妃腹中小皇子一事将朱厚照杀了，留下今日祸患。

    太后脚步不停，对着朱厚照声色俱厉：“永琪！你见了哀家，为什么不行礼？难道是想要做出不忠不孝的事情来么？”

    朱厚照放眼一看，四周皆是满蒙骑兵，太后虽不怎么搭理朝政，却余威犹在，自己是个三天前才接手的亲王，此刻乾隆又不在，如果一但下令让这些士兵杀了太后，这些士兵很难说会不会听自己的话。

    朱厚照心中暗恨，却也无法，他自己的亲兵此刻都已经跪在地上，不敢对太后丝毫不敬，朱厚照无奈，只得道：“老佛爷说哪里话？永琪不敢造次！”

    太后冷笑一声，一双眼睛朝着朱厚照身上射过来，阴森森的说道：“哀家早就知道，你不是什么好东西！当日哀家真应该处置了你！你的阿玛呢？他不敢来见哀家了吗？”

    朱厚照道：“皇上今天身体不适，改日定然去探望老佛爷！”

    太后哼了一声，不再说话，只高高的举着雍正的遗命，一步步的走向岸边来。

    此刻湖边火把通亮，四周烈焰蒸腾，草木灰飞扬在空中，将湖面照的火光艳艳，含经殿周围一片寂静，远处的厮杀声却隐隐的传来，更显得此处静中肃杀。

    在太后身前开路的十八名太监已经到了岸边，骁骑营的佐领古尔泰就在岸边，既不敢退，也不敢不退，两边相持不下，太后冷笑：“古尔泰，你这个狗奴才，是要拦住哀家的去路吗？还是想要拦住先帝的去路？”

    古尔泰见朱厚照都不表态，心中一横，低头道：“臣不敢！”一挥手，围住含经殿的士兵都退开，让出一条路来。

    太后嘿嘿的笑了一声，正欲提步前行，却听见不远处，一阵马蹄声得得而来，马蹄声急，来的也快，太后身前的十八名太监尚未全部下堤，那马蹄声已到跟前。

    朱厚照猛然扭头，来的却是陈家洛等红花会豪杰，足足有一百多人，各个手持兵器，陈家洛带着众人赶到跟前，徐天宏大叫：“兄弟们，那老太婆就是鞑子太后，杀了她！”

    徐天宏声音未落，便又无数铁菩提，金钱镖，袖箭等暗器朝着太后射去。

    太后大喝：“狗奴才要反了吗？这是先帝遗命，你们也敢……”

    一语未了，太后身上已经被打成了马蜂窝，噗通一声，栽倒在了湖中，手中还死死的握着那个有着雍正遗命的铁盒！

 皇后癫狂

    皇后癫狂

    古尔泰被这突如其来的变故惊呆了，朱厚照连忙大喊：“是红花会的反贼！捉拿反贼！”

    古尔泰猛然回过神来，连忙命骁骑营的军士迎敌。骁骑营的军士刚刚还跪在地上，此刻慌忙起身，要跨马去追，已然是来不及了。

    陈家洛所率领的红花会豪杰都是好手，顷刻间便刺倒两三名冲上来的骑兵。陈家洛帮朱厚照杀了太后，目的已经达到，便率着众人朝着四处燃火的地方奔去。

    红花会豪杰各个都不惧生死，勒马一跳，便跳入了火中，穿过烈焰，长驱而去，骁骑营的士兵常年守卫京城，未经历过任何战事，不敢同红花会的人那样不要命冲入火海，便齐齐张弓。朱厚照见状不妙，大喊：“不要放箭，抓活的！”

    朱厚照故意大喊大叫，瞎乱指挥，一会说要抓活的不能放箭，一会儿又说要派外围兵力围剿，弄得骁骑营晕头转向又不敢当面违抗，瞎指挥的上司加上贪生怕死的下属，陈家洛等人轻松逃走。

    陈家洛等百来名红花会豪杰逃出园中，岂料在园外等候的亦有上万骁骑营军士，此刻古尔泰已经彻底的看明白了――这荣亲王军事指挥太差，让他指挥根本不可能抓住叛党。

    想到此处，他一挥手，命传令官发出信号，召唤在外的骁骑营军士，自己却赔笑对朱厚照道：“五阿哥，太后还飘在湖里，这不妥吧！”

    朱厚照回头一看，果然看见太后的尸体飘荡在湖水之中，尸体的旗头已经飘走，花白的头发乱糟糟的一团，朱厚照想起雍正的遗命还在太后的尸体里，连忙命人将太后尸首打捞上来，亲自动手搜尸体。

    朱厚照找遍了太后的尸体，都找不到铁盒，他记得太后是将铁盒紧紧的握在手中的，朝太后的手看去，只见她的左手四根手指被人拧断了，显然是在她死后，铁盒被人夺走了！

    朱厚照浑身一个激灵，大声问道：“和亲王呢？”

    他一面问，一面朝四处看去，只见四面都是火海，到处是杀喊声，和亲王弘昼却连影子都看不到一个。

    朱厚照暗叫一声糟糕，那雍正的遗诏，定然是被和亲王在混乱之中带走了！

    朱厚照此刻也顾不得陈家洛了，连忙带着自己的亲兵去四处搜寻弘昼，古尔泰则策马赶到圆明园的出口处，带着园内的骄骑营围剿红花会。

    他骑马赶到大宫口处，只看见陈家洛等红花会的人已经被骁骑营里三层外三层的围住了，古尔泰心中大喜，心想：这头等功劳要归我拉！

    当即命人吹响号角，加入战团。岂料号角声响时，只听得圆明园外更是一声炮响，犹如雷震，漫天遍地的杀喊声响起，更有阵阵的脚步声，将大地都真的好似在动摇，古尔泰不觉心惊，却听得陈家洛率领的百余名红花会豪杰齐声大叫：“救兵来了，救兵来了！”

    原来陈家洛，赵半山，徐天宏等人冲出火海，正遇着园外骁骑营，双方一交战，便寡不敌众，眼看着身后骁骑营的士兵在古尔泰的率领下又要赶到，恐怕要被围歼，却听得园外一声炮响，杀喊之声遍地都是，却是城中红花会隐藏在绿营兵和汉八旗中的会众前来接应了。

    陈家洛勇猛难敌，只见得他在人海之中杀出一条血路，红花会被围困的众人跟在他身后，与外面接应的绿营兵汇合，去的飞快，顷刻间便不见了人影。

    古尔泰哪里甘心，大声下令：“全城搜捕叛党！”

    朱厚照搜寻弘昼不得，此刻才赶到，他哪里容得古尔泰去追击，当即训斥：“人都没了还追个屁！快去圆明园救火！”

    古尔泰十分不甘心，却也不敢违抗朱厚照的命令，带着骁骑营的军士前去扑灭大火。却不料这圆明园中的动静早已经惊动京师巡捕和各大亲王。

    众人不知出了什么事情，都齐齐调动城中兵马，硕亲王想要去宫中请旨，通报乾隆，却哪知太后出发前曾经下过严令，任何人不得出入禁宫。他根本进不了宫中。

    待到大队人马集聚圆明园的时候，朱厚照一眼看去，整整有数十万队伍，八大亲王除了弘昼不在，还剩下七人，见到朱厚照，都开口询问：“五阿哥，出了什么事情？”

    朱厚照尚未回答，忽然看见远远的南面禁宫处，好似有火的样子。朱厚照知道这些王爷可不好糊弄，要是一不小心说漏了嘴可是大事不妙，便连忙转移话题，指着远处南面的禁宫，朗声道：“事出突然，一时半刻说不清楚，远处禁宫起火，恐怕大事不妙，我等当入禁宫救火，再说不迟！”

    硕亲王还惦记着朱厚照帮他隐瞒浩祯和白吟霜的事情，此刻朱厚照一说话，连忙大声响应：“五阿哥说的不错！前几日太后不是说过，会有大事么？禁宫起火，恐怕不妙，我等当速速前往！”

    硕亲王一说，兰公主的爹齐王爷也想起朱厚照帮自己女儿出气的好处来了，两位前亲家竟然出奇的一致：“五阿哥说的不错！我等赶快前去救驾！”

    其它五位亲王也齐齐点头，十万人马又浩浩荡荡的冲向禁宫，将紫禁城周围围得水泄不通，九门提督福隆安是傅恒的大儿子，福安康的哥哥，正在为手下绿营兵的士兵不听招呼叛乱逃去无踪而头疼，只来得及下令剩下的士兵关闭京师城门，全城戒严，根本没多余的力气去管这些亲王的行动。

    一时间，拱卫京城的禁军除步兵营守卫各个城门之外，剩下的前锋营，骁骑营，护军营，健锐营都集聚在禁宫周围。

    朱厚照一马当先，来到午门处，高声大喝：“开门！”

    午门处值班的是太后的亲信，侍卫营的统领，得了太后的旨意，不肯开门，众人眼见得禁宫中火势猛烈，方向好似皇后居住的坤宁殿，都不安心，朱厚照勒马持剑，厉声喝道：“皇上有难，尔等占据禁宫，想要造反吗？”

    他话音刚落，硕亲王便招呼火器营的士兵，将火炮都推了出来，架在午门外，只等朱厚照一声令下，便要炮轰午门了！

    侍卫营的统领大声道：“宫中火起，自然有我们侍卫营的人救火，各位王爷带着重兵前来，是要做什么？难道是要造反吗？”

    朱厚照眉头皱了一皱，一挥手，硕亲王十分积极，亲自拿了火把，点燃第一发炮弹，轰的一声，火炮击在午门之上，正中城楼，将午门上的楼宇砸出一个大洞来，火势蔓延，城楼护军赶紧拿出备用的马粪，淋了尿的麻袋灭火，却不料因为武备松弛，马粪也没有多少，淋了尿的麻袋更加无用，反而成了燃料。

    侍卫营的统领眼看无奈，只得下令大开城门，朱厚照回头对诸位亲王道：“此乃禁宫，我等前去只为担心皇上安慰，十万将士不可进宫，只几位王爷跟着我走便是了！”

    众位亲爷觉得有理，四位亲王各自带了一百名亲军进入禁宫，剩下三名王爷留在城外，以防有变。

    朱厚照带着众人进宫，直奔起火之处，才入午门便已经看清，那起火之处，就在后宫皇后所住的坤宁殿中。

    宫中来往的侍卫乱糟糟的，太监宫女纷纷提着水桶前往坤宁宫浇水灭火，却只是杯水车薪，一桶水浇入火中，非但没有压下火势，火苗反而窜的更旺。

    朱厚照见是皇后所住的地方起火，心中的滋味，那可是难以言喻了，他故意将脚步放慢了一些，走到内廷和外庭交接的乾清宫门外，却又止住脚步，朝身后的众位王爷道：“这……原来是后宫失火了，后宫女眷甚多，我等外臣不可擅入，如何是好啊！？”

    硕亲王全心全意想着要帮朱厚照，当即大声道：“事出非常，当非常行事！我等也是担忧皇上安危，将来皇上责怪下来，就说这主意，是我出的！”

    朱厚照又故意慢悠悠的朝其它几位亲王看去，其它几位亲王却不怎么做声，朱厚照道：“不如这样，众位的护军就留在此处，各位王爷都是自己人，随我进内廷，将来皇上责问起来，我也好交代！”

    一群人商议了大半天，那坤宁宫的火早就烧的雄壮了。朱厚照估摸着里面的人大概都烧死了，这才提步带着四位亲王朝后宫走去。

    朱厚照与四位亲王来到坤宁宫外，太监宫女们都飞快的倒水扑火，朱厚照抱着手在那看戏，扭头问一旁的人：“这怎么好好的突然起火了？皇上呢？”

    他一语未了，便听见哇的大哭声，随着哭声，一个小人跑过来，紧紧的抱着朱厚照的腰，却是十二阿哥永D。

    原来永D今日下学之后，刚回到阿哥所，便听见外面有人说坤宁宫失火，他担心皇后，不顾嬷嬷和太监们的阻拦，冲到坤宁宫外。

    当时坤宁宫已然是火光冲天，宫外马蹄声阵阵，还有着大炮的声音，永D拉着从坤宁宫跑出来的宫女，大叫：“额娘呢？我额娘呢？”

    皇后身边的一个老太监上前，死死的拉住要往燃火的坤宁宫冲的永D，一面哭一面道：“皇后娘娘，她……她没出来！”

    永D想要挣扎，却力气不及那个老太监，又有更多的宫中侍卫前来，永D再也不能上前一步，急的大哭：“皇阿玛，皇阿玛去哪里了？阿玛，阿玛你快来救我额娘啊！”

    刚刚从坤宁宫逃出的宫女被烧得浑身都是水泡，听见永D大叫，拼着最后一口气，栽倒在永D面前：“十二阿哥……皇上……皇上他也在里面……”

    永D一听愣住了，他手脚吓得冰凉，手足无措的时候，正好看见朱厚照前来，就好似在汪洋大海之中忽然抓到一根稻草一般，挣脱开那些拉着他的太监宫女，朝着朱厚照跑去，一把抱住朱厚照的腰，大哭道：“五哥，额娘，额娘在里面啊！！五哥，你快去救她！快去救她啊！”

    朱厚照眼看着这火大，整座宫殿都烧起来了，进去就是个死，当然不会去救皇后，他伸手拉住永D，道：“永D，火这么大，你别哭，冷静一点！”

    永D哭的更大声了：“不止额娘，还有皇阿玛也在里面啊！！！”

    这一哭，朱厚照和四位王爷都是一愣，朱厚照只是一呆，便大喝道：“快，快去把外面的亲军叫进来，救皇上要紧！”

    四位亲王连忙奔出，朱厚照看着那熊熊燃起的坤宁宫，是怎么也想不通，乾隆怎么会突然跑到皇后住的地方去的，他不是应该一直迷恋香妃，呆在宝月楼才对么？

    而坤宁宫又是怎么会起火，这究竟是怎么回事？

    正在他疑惑间，忽然见到火堆中冲出一个人来，那人背上还燃着火，脸上熏黑，朱厚照尚未辨认出来，永D便大叫着冲过去，大喊：“额娘，额娘！”

    赶紧有太监提着一桶水朝皇后身上浇过去，哗啦一声，皇后身上的火尽数灭了，只是她的衣衫也毁了，赤身裸体的，即刻有宫女上前，将皇后包住，送入一旁没有着火之处。

    皇后被一众人抬着，她睁开眼看着黑压压的天空，听着周围的人来来去去的救火，嘴角露出一丝惨笑，回起刚刚的情形：自己正在宫中祭拜萨满真神，却不料乾隆突然到来，皇后停下祭拜，对着乾隆森然一笑：“皇上，是你在找臣妾吗？”

    乾隆道：“不错，朕有大事，找你商量！”

    皇后心中早已经对乾隆彻底失望，特别是容嬷嬷惨死的那一幕，在她心中徘徊难去，她此刻的心中对乾隆只有恨，此刻猛然见到乾隆，只觉得脑中一片混乱，恨不停的在她的心中蔓延，好似毒蛇一般，将她的心紧紧的缠绕。

    皇后穿着萨满巫师的装束，一步步的走向乾隆：“皇上？呵呵，你怎么突然想起来来这里了？”

    乾隆咳了一声，将周围的太监宫女尽数遣散，犹豫了片刻，道：“皇后，朕知道以前很多地方是朕做的不对，但是现在事关重大，朕若是皇位不保，你这个皇后也难有好日子过！”

    皇后看着乾隆，这个男人在说些什么，她全然没有听见，她的眼前，满是容嬷嬷死的惨状，这种惨状，这几个月来一直缠绕着她，让她夜不能寐，让她想起来就觉得浑身发抖。这几个月来的囚禁，早已让她的神志不太正常，她的喉咙中，发出了一连串的咕咕声，甚至连她自己，都不明白那是什么意思。

    乾隆只以为皇后见到自己欢喜傻了，勉强对皇后露出一个笑容，道：“朕现在能信任的人，只有你和永D了！朕要乔装出宫，前去满桂府上，你快找一套衣服来与朕换上！”

    皇后嘿嘿的笑了两声，捧出一套自己的衣服，递到乾隆面前：“皇上，你还记得，当日你与臣妾大婚，说过的话么？你看，这套衣服，就是皇上第一次宠幸臣妾的时候，臣妾穿的衣裳，你穿上它好么？”

    乾隆看见皇后捧出来的居然是女装，心中不悦，却转念一想，女装不引人注意，也不知道宫内宫外太后和朱厚照红花会到底布置了多少耳目，乔装成女人出去正好，便一咬牙开始换衣服。

    皇后楞楞的看着乾隆穿上当日的衣服，在她的面前，好似又回到了当日一般，房中红烛盈盈，烛光下，这个英俊的男人对自己微笑：“乌拉那拉，我会爱你，我会一直一直对你好，直到永远！”

    往昔的景象，与惨淡的现状交错，在这一刻汇聚在一处。皇后一步步的走进乾隆，轻轻的小心的帮乾隆将衣服上的每一道褶子都抹平，她抬头看着乾隆，带着一丝不甘，半丝眷恋：“皇上，你会对臣妾好么？会一直好么？”

    乾隆心不在焉，一面换衣服一面胡乱说道：“太后和永琪都心怀不轨，想要逼宫，你放心，朕若这次逃脱大难，你是第一功臣，朕封你为……不对，朕定然会将永D立为储君！”

    皇后惨然一笑，她伸手，轻轻的摸上乾隆的脸，摇头道：“我不信，皇上说的话，臣妾不信！无凭无据的，我不信，我要去找太后老佛爷来做主，来鉴证皇上所说的每一句话！”

    乾隆心中焦急担忧，乱作一团，他觉得皇后好像有点不对劲，但也没有多想，只以为是皇后太爱自己，见到自己欣喜过度的原因，便敷衍道：“我朝有例，立储君着，当写诏书放入正大光明扁之后，你去拿纸笔来，朕写一封亲笔诏书！”

    说毕，乾隆便找来纸笔，乾隆龙飞凤舞的随便写了一行字打发掉，却留了个心眼，并未加盖玉玺。

    皇后心智虽然大受刺激，但却还是有那么一丝清明，她对着乾隆刚刚燃起来的一点点信任，被拉回来的一点点神志，在看见乾隆写了诏书却不盖印这种明显的糊弄行为后，再次崩塌。皇后心如死灰，一个声音在她的耳边不停的响起：杀了他，杀了他，杀了这个负心的男人，杀了他！

    然而她再一转眼，看到乾隆的样子，身上穿着的衣服，如同当日洞房花烛夜一般无二，好似眼前的这个人，就是当年的自己一般。

    是了，什么都好，一切的一切，停留在这一刻，便是很好。

    乾隆却已经等不及了，问道：“你这里从什么地方出去比较容易点？”

    皇后对着乾隆微笑，拉着乾隆的手，缓缓的朝一处走去。

    走到那间屋中之后，皇后取过一杯酒，送到乾隆面前：“皇上，与臣妾吃了这杯酒，好么？”

    说毕，皇后将那杯酒饮了半口。

    乾隆见皇后都喝了，不疑有它，便耐着性子喝了皇后剩下的半杯酒，笑道：“朕知道你心中见到朕太过欢喜了！但是朕有要是，必须走了！”

    然而酒一下肚，乾隆就知道不妙，他头昏眼花，指着皇后气急败坏：“贱人！连你也算计朕！”

    皇后咕咕的笑了起来，笑的厉害：“皇上，皇上，臣妾是爱你呀，臣妾是爱你呀！”

    乾隆大骂：“你这个疯子！”

    皇后恍然：“疯子？我疯了吗？哦，我大概是疯了！我想杀了你，我要杀了你！”

    皇后一面叫，一面朝着乾隆扑去。

    直到此刻，乾隆才彻底的明白过来，皇后见到自己之后的种种怪异的表现，不是因为她看到自己欢喜忘形，而是――皇后疯了！

    皇后疯了这件事情，不是什么新闻，就连皇太后也有所耳闻，只是一直压下没有宣扬罢了。乾隆这些日子一颗心全部都在香香公主身上，根本都没有来看过皇后，甚至都没有问过。根本没有哪个下人去告诉他这间事情。直到此刻，乾隆看着皇后竟然要拉着自己同归于尽的时候，才追悔莫及。

    宫中出事，为了剿灭红花会，亲信的人都已经调派出去了。得力的激灵人也被派去服侍香香公主。

    皇后宫中都是跟随皇后多年的老人，心中都同情皇后，又加乾隆下过严令，不准人进来，示意整个坤宁殿，竟无一人前来救驾。

    皇后的面容近乎扭曲，她冲到乾隆面前，当着乾隆的面拿出一枚药丸，对着乾隆嘿嘿的笑：“皇上，解药只有一枚，毒酒我们两人都喝了。你说，是给你，还是给我？”

    乾隆劈手就夺，皇后一闪，那枚解药，便咕噜噜的滚了开去，乾隆慌忙朝那解药爬去，却不料浑身根本没力，眼前也是一阵一阵的发黑。

    皇后在乾隆背后怪笑，手中依旧是拿着一枚药丸：“皇上，解药有两颗，如果，如果你把那一颗给臣妾，我就会把这一颗给你！哈哈，哈哈，我傻，原来傻得人是我啊！”

    皇后仰头，将那解药吞入腹中，乾隆追回莫及，彻底的昏了过去。

    皇后吞了解药，她一双眼睛红红的，头发也散了，看着倒在地上的乾隆，爬过去，摸着乾隆的衣服，喃喃道：“这一天……原来那一天的话，都是骗人的，都是骗人的！你谁也不爱，你只爱你自己！你好狠，你……”

    皇后一面惨笑，一面站起身，跌跌撞撞的四处乱跑，跑到到一处，便点燃一处。

    这火如此的温暖，如此的红艳，如此的明亮，就好像是黑暗中烧出的一线光亮，阴云密布的头顶破开的一道晨曦一般。皇后将整个寝宫全部点燃，她一面笑，一面哭，一面哭，又一面叫，最后，她扔了火把，坐在地上，遥遥的看着远处乾隆所在的地方，喃喃：皇上，你为什么不乖？你为什么要爱了一个又一个？为什么在那之后，又要来这坤宁宫？

    皇后仰头，看着整个宫殿都燃起火来了，她的嘴角，忽然慢慢的上扬：如果时光，能够回到当初，该有多好？如果时间，永远停留在这一刻，又该是多少？皇上，你在令妃那里的时候，何曾想到过臣妾？你当日看着容嬷嬷死的时候，臣妾那般求你，你可曾有一丝一毫的为臣妾着想？我不会忘记那天的情形的！你和太后，都不是什么好东西！你竟然敢到我这里来，是报应！是你的报应！”

    弘历，我全心全意的爱你，到头来却是一场空，你都走投无路前来求我了，却还这样防着我，死！死！我反正是已经完了，要是能拉着你一起死，也不算是白活一场！也算是报了仇了！

    火一点点的燃烧了起来，火舌漫卷，顷刻间便将坤宁宫燃着，等到有人发现火起，想要扑灭之时，已然是来不及了。

    等到大火全部烧起来的时候，近乎疯癫中的皇后看着身穿女装的乾隆，只觉得心中厌恶，想到容嬷嬷辛劳一生不得好死，只觉得人生无趣，却转念又想到了自己的儿子永D，他才十二岁，他还那么小，如果没有了娘，该怎么活下去？

    想到此处，皇后不知从哪里生出来的一股力气，她朝外冲去，却被落下的燃火的屋梁拦住去路，她大叫救命，却只看见自己宫中的太监宫女各自逃命，无人顾她，皇后连滚带爬，在鬼门关走了几道，才从火海之中冲出，被众人救下。

    此刻，皇后看着越来越远去的火光，想到自己这一生，只觉得无比可笑。她与令妃斗什么？又与小燕子紫薇生气做什么？她是皇后，她有儿子，乾隆死了，永D就是嫡长子，永D就要当皇帝。自己一旦当了皇太后，那区区的，飘渺的爱情，又算得了什么？

    在鬼门关走了数趟，好似一切的疯癫都似魔障一般，被这大火一烧而尽，皇后的心头，从来没有过这样的清明：我要保护永D，我要永D当皇帝，我要当太后，我要让这天下，再也没有人能够骑在我的头上，任意的欺凌与我！

 植物人乾隆

    我要我儿子当皇帝，我要让这天下，再也没有人能够任意的欺凌于我，爱情？宠幸？男人？呵呵，那些虚妄，我不再去要！

    想到这里，皇后忍不住厉声尖笑，笑声尖锐，一直传到了远处指挥救火的朱厚照的耳朵中。

    朱厚照听见皇后的惨叫声，全然没有半点心思去管他。只是对于目前的状况十分郁闷，他虽然没有救乾隆之心，却不能不装腔作势的吆喝人救乾隆，他一吆喝，众人也跟着大喊“护驾”，一时之间“护驾！就皇上！”的喊声响彻天际，却根本没有人敢舍身冲入火海救人的。

    朱厚照面对着大火撇撇嘴，心说：乾隆皇帝，不是我不救你，实在是……，算了，你想开点吧，人总有一死，有轻于鸿毛，有重于泰山，你既然是汉人，这么死了，也算是给大清朝造成了骚乱，为反清复明的事业加了一把柴火了。

    此刻四位亲王也带着人赶到，满洲人中也有勇士，亦有两三个人披着打湿的袍子冲进火堆，却再也没有出来。

    朱厚照叹了一口气，彻底的放弃了救乾隆出来，指挥者赶来的军士提水灭火。正在忙时，忽然有一个影子，从黑暗中冲出，撞翻两名提着水的侍卫，抢了那两人的水桶，哗啦朝着自己身上一淋，便冲入火中。

    众人都啧啧称奇，不知是哪里来的义士要救皇帝。朱厚照却看得清楚，那人虽然蒙了面，还顶了一床棉被，却是一身青袍，身长玉立，不是陈家洛还会是谁？

    朱厚照看着陈家洛冲入火海，连声大叫：“哎，你别去，你个傻×，你回来！”

    陈家洛充耳不闻，朱厚照急了，想也没想，夺过一名侍卫的水桶，哗啦一声将自己浑身淋湿，又提了两只盛满水的木桶，跟着陈家洛身后冲入火中。

    一入坤宁宫正殿，朱厚照便觉得浑身炎热，四下都是烈火，什么都看不见，他走了两步，忽然哗啦一声，房顶一根燃烧着的梁木塌了下来，朱厚照提着水桶躲过，却正好看见陈家洛朝西边的偏殿奔去，朱厚照跟着陈家洛奔入西边，却是身上太热，淋湿的衣衫已然着火，朱厚照气的大叫：“陈家洛，你疯了吗？！”

    陈家洛四处张望，殿中到处都是火，浓烟呛得他两个眼睛直流泪，却还是不甘心的大叫：“哥哥！大哥，你在哪里？”

    朱厚照眼看的陈家洛身上已经起火，哗啦一桶水朝陈家洛身上倒去，将陈家洛盖着的棉被淋湿，陈家洛被当人从背后泼了一头的冷水，一回身，看见朱厚照竟然跟着自己闯进火海，不由的一愣，问：“你怎么进来了？”

    朱厚照心想，这里到处都是火，乾隆肯定是活不了了，不如先把陈家洛骗出去再说，便道：“我感觉皇上是遭了皇后的暗算，说不定被关在小黑屋！”

    说毕，朱厚照就往一旁跑去。

    陈家洛紧紧的跟在朱厚照身后，朱厚照喊这句话，纯粹就是为了把陈家洛拖出火海，因为小黑屋处树木不多，且离正殿较远，估计已经烧完了，他在前头疾奔，陈家洛跟在身后，两人顷刻间便奔到后院的小黑屋中，只见小黑屋四面都是火，火势竟比别处更盛，显然是最后才着火的地方。

    朱厚照还在犹豫，陈家洛已经上前，一脚踹开小黑屋的铁门，朝内看去，却看见一个女人倒在地上，他不由的失望，回头对朱厚照道：“不在这里！”

    朱厚照亦顶着满头大汗，冒着火冲过去，“咦？”了一声，道：“皇阿玛怎么穿着女人的衣服？”

    陈家洛冲过去，他已然看清，那倒在地上的“女人”，就是乾隆！

    他上前一步，抱住乾隆，喊了两声：“哥哥，哥哥！”

    朱厚照自己的衣角已经燃火，他赶忙将衣角浸入水桶中，急道：“先背出去再说！”

    说话间，陈家洛的身上也已经燃了火，朱厚照提着剩下的那一桶水，再次哗啦一声泼向陈家洛，将他身上的火扑灭，丢了水桶。陈家洛将乾隆背出小黑屋，举目四望，只见周围火势甚大，房梁塌下，已经封住了来时的路，他从未到过坤宁宫，根本不知道要怎么走，便朝朱厚照看去。

    朱厚照一指西面，言简意赅：“那边！”

    陈家洛背着乾隆在前，朱厚照跟在陈家洛的身后，他走的慢，身上的袄子浸的水已经全部烤干，此刻燃火，他将袄子脱了，结果袍子又燃了，他就这样一路脱一路跑，手中拿着扑火开路的袍子，也被烧了成飞灰。

    眼看的就要跑出大殿，忽然顶上落下一根大梁，轰的砸下，陈家洛想要闪开，无奈身上背着乾隆，且手脚多处被烧伤，躲闪不及，这根大梁正好砸在他的脚跟上，陈家洛背着乾隆，轰的倒地。

    在跌倒的那一刹那，陈家洛双臂运力，将乾隆抛向朱厚照，大喊：“永琪，你把皇上背出去，不用管我！”

    朱厚照趁机一脚踢在陈家洛身上，将他从木梁中下拖走，怒道：“操你！你功夫比我高，力气比我大，竟然喊我干这种力气活，有良心没有？”

    陈家洛听见朱厚照骂他，心中生气，却也没有力气再去和朱厚照对骂。朱厚照一手提着乾隆，一手提着陈家洛，冲出火堆。

    朱厚照才一出火堆，外面的侍卫太监赶紧上前，数十桶水一齐临下，将三个人身上还燃着的火扑灭了，四位亲王赶紧围上来，只看见朱厚照还好，只是轻微烧伤，乾隆的一条胳膊都给烧焦了，另外一个不认识的冲进去救人的勇士，一只脚上烫的全部都是水泡。

    早有太监前来，将乾隆抬入养心殿，招呼太医。

    朱厚照皱着眉头下令：“硕亲王，你去告知外面三位亲王，没什么大事了，让他们都散了。怡亲王，果亲王，显亲王，你们三位在此灭火，唉哟，我身上疼的厉害！”

    四位亲王被朱厚照吆喝来吆喝去虽然心中有些不太高兴，但是都见到刚刚朱厚照冲进火堆救人，也就不跟他这个没大没小的孩子计较，答应了一声各自开工，朱厚照眼睛一晃，看见陈家洛一瘸一拐的正朝阴影处走去，立刻指着陈家洛大叫：“哎，那个人站住！你是救了皇上的大功臣，别到处乱走，我还要赏赐你！”

    朱厚照这样一喊，太监侍卫呼啦啦的围上去，陈家洛想走也走不了，只得垂手站着，他害怕别人认出他来，头也深深的埋着，朱厚照走过去，太医赶着给朱厚照身上看伤，见朱厚照走来走去，急的直跺脚：“五阿哥，你烧伤了，要上药，要上药！”

    朱厚照走到陈家洛跟前，只看见陈家洛的一只脚全部都被烧伤了，上面满是水泡，还有烧破的皮，陈家洛的辫子也被烧的只剩了一半，此刻散了，十分狼狈。朱厚照皱了皱眉头，去看陈家洛脸的时候，只看见陈家洛的头扭向一边，目光跟着乾隆的担架。

    朱厚照知道陈家洛担心这个亲哥哥，便转身对一旁的太监道：“去找个藤椅来，把他抬去养心殿候着！太医，看看他的脚！”

    即刻有太监上前，抬了藤椅，太医在黑暗之中哪里看得清陈家洛脚上的伤？跟着也一起到了养心殿。

    朱厚照到养心殿的时候，只见乾隆的床前已经围了三四名太医了，太后被红花会杀害的消息尚未传到宫中，这一夜之间，皇后和皇帝同时烧伤，宫中太监宫女牵连被烧着也不少，太医算是忙得不可开交，朱厚照身上的烧伤本无大碍，随便抹了点药之后，便将太医招来，问道：“皇上怎么样了？”

    太医令叹了一口气，摇了摇头，道：“五阿哥，这……皇上不仅是被烧伤了，好像……好像还中了毒……”

    朱厚照一愣，问：“中毒？中什么毒？”

    太医令摇头：“臣……无能，臣不知……这看着又不太像中毒……皇上这……”

    朱厚照打断太医的话，道：“你就直接说，他什么时候能醒，能不能醒吧！”

    太医令额头上冷汗直冒，跪下磕头：“臣不知……臣真的不知……或许，或许过两天就能醒过来……”

    朱厚照心中烦躁，太医下去了，他走出外间，只见外间站着以令妃为首的后宫女眷，连紫薇也在，但独独没有看到小燕子。

    一群女眷哭的厉害，令妃见到朱厚照，垂泪问道：“荣亲王，皇上怎么样了？”

    朱厚照上下打量了令妃一眼，道：“还没醒，你们先回去吧，等醒了我告诉你们！”

    有些女眷听了这话，都三三两两的回去了，只有令妃还不肯走，她没有儿子，唯一的依靠就是乾隆的宠爱，若是乾隆真有个三长两短，她哪里还有好日子过，是以听了朱厚照的话，却根本不退开，只站在养心殿外等。

    朱厚照又走入偏殿，岂料偏殿中七位亲王都在，也有太医在此，显然是都已经知道了皇帝的情况，七位亲王见乾隆有难，太后又不知去向，想起太后前几日说的什么如果有变，当八位亲王同拆先帝遗诏。可现在守护遗诏的和亲王弘昼不在，七位亲王更加不肯走了，执意要等乾隆醒来。

    朱厚照知道自己说什么也没用，便又走入乾隆躺着的寝阁，寝阁中太医针灸的针灸，上药的上药，也用不上他帮什么忙，朱厚照四处望了一眼，没看见陈家洛，便问道：“那个救皇上的勇士呢？”

    有太医道：“那个人哪里能来养心殿？他安置在外间的厢房里！”

    朱厚照哦了一声，走出养心殿，在一名小太监的指引下，朝着安置陈家洛的房间走去。

    只见在养心殿外的一处偏殿中，最不起眼的一个房间点着一盏孤灯，小太监将朱厚照引至房前，垂手道：“五阿哥，就在这里！”

    朱厚照点点头，推门进去，却看见陈家洛坐在椅子上，他脚边一盆冷水，桌案上放了一些烫伤药，此刻他正自己拿着布往脚上淋冷水。

    朱厚照见房中只有陈家洛一个人，便走了进去，问道：“太医呢？怎么没人管你吗？”

    陈家洛不答话，朱厚照上前，见到那盆冷水也快淋完了，竟没人管，心中不悦，将门口的太监叫进来，训斥道：“怎么让他一个人在这里？太医呢？都死绝了吗？”

    那名太监惶然不知如何作答，陈家洛叹道：“刚刚有一名太医的，不过被人叫走了！他留下了冷水和药，我自己知道怎么处理！”

    朱厚照也知道，宫里出了这些事情，太医也忙不过来，但还是十分不高兴，命那名小太监去打了两桶井水来，自己拿了蜡烛，去看陈家洛的脚。

    只见陈家洛脚面已经被烧成了褐色，褐色边缘积着大大小小的水泡，水泡周围的皮肤又红又皱，他叹了一口气，将水桶中的水倒进木盆给陈家洛冰脚，见陈家洛弯腰十分不方便，又蹲□去帮陈家洛从木盆中撩水淋到他被烫伤的脚背上。

    陈家洛有些不好意思，哑着喉咙道：“不用麻烦王爷了，我自己来就行了！”

    朱厚照皱眉：“你看看你自己的手吧！都快烧熟了，坐在那里专心冰你的手就好！”

    陈家洛便不再说话，将双手浸入木桶之中。冬日的水冰凉刺骨，却是烧伤后急救的好办法。一旁的小太监十分有眼色，见状便悄悄的退出了房间，将门轻掩上。

    朱厚照道：“你去救他做什么？难道不知道他要杀你么？”

    陈家洛没有说话，朱厚照也懒得再问，房中一片静谧，过了片刻，陈家洛才道：“他是我哥哥……我……我不忍心看他葬身火海……”

    朱厚照有点无语，道：“他抢你女人，抢你银子，还要杀你！”

    陈家洛低头不言，只听得水声哗哗作响。

    朱厚照叹了口气，道：“你这个人，就是心太软了。真不知道是怎么能够当黑帮老大的！”

    陈家洛还是没说话，朱厚照道：“这次要不是我跟在你后面，我看你们哥两个是要一齐玩完了！没见过你这么傻的人，真是圣母神展开！”

    陈家洛隔了一会，道：“你不是也一样么？明知道很危险，还冲进去，那又是为的什么？难道不是因为他是你爹？”

    朱厚照有些气闷的翻了白眼：“便宜老爹而已！如果不是因为你个傻X要送死，我才不会跑进去！难道我嫌活的腻了么？”

    陈家洛道：“真是个不孝子！早就知道你不喜欢皇上了，只是……你也别骂我了，你今天晚上几次救我，我承你的情，再骂我会不高兴的！”

    朱厚照哦了一声，不再说话。

    陈家洛也没再说话，朱厚照将水一丝又一丝的淋在陈家洛的脚背上，烛光下，看得清楚那只脚在不停的抽搐。

    朱厚照过了一会，问：“很疼么？”

    陈家洛一笑：“还好！”

    朱厚照忽然觉得有些心烦意乱起来，想要离开，却又挪不动脚步。

    他见陈家洛的脚上红色已消，便将他的脚捞出来，用一旁的毛巾小心的擦干净。

    陈家洛十分不适，哑着喉咙道：“荣亲王，你不用麻烦了，这种小事我自己来就行了！”

    朱厚照嗯了一声，却拉过一把椅子，自己坐了，将陈家洛的脚放在自己的腿上，看着桌子上的烫伤药，问：“太医说要怎么上药？”

    他虽然这样问，却没有等陈家洛回答，刚刚太医如何处理乾隆的伤口，他是已经全部看见了，这里的药盒就只有一个，朱厚照伸手拿过药盒，揭开，只闻得一股香气扑来。

    他用手挖了一大坨，缓缓的沫在陈家洛的脚背上，下手有些重，陈家洛没忍住哼了一声。

    朱厚照觉得喉头有点发紧，他低着头慢慢的小心的给陈家洛的烫伤处抹药。

    陈家洛只觉得十分的尴尬，他可没有忘记自己头天早上在这个王爷的床上醒来的事情，他想开口拒绝，但是看朱厚照干的认真，想到他为救自己冲入火海，又有些不忍拒绝。

    可不拒绝，这样子实在是很怪。

    陈家洛犹豫半晌，开口道：“永琪，我自己来就行了，你去看看皇上怎么样了？”

    朱厚照抬头，看着陈家洛：“皇上好得很，没死！太医围了一圈，我根本挤不进去！”

    说完了这句话，他再也转不开目光了。

    陈家洛的嘴唇绯红，脸上的轮廓被烛光照的柔和，一双眼睛里承载着些许温柔，只是嘴角有些烫伤的燎泡。被烧掉一半的头发简单的扎在脑后，也没编辫子，黑暗中看的不甚清楚。

    陈家洛十分的不自在：“荣亲王，你这样看我做什么！？”

    朱厚照的目光落在陈家洛的喉结上，问道：“我听见你声音有些哑，是不是烧坏了嗓子？”

    陈家洛道：“喉咙有点疼就是！可能是被热气烫伤了，不过应该没什么事情，既然皇上没事，我就放心了，赵三哥他们恐怕在等我……”

    朱厚照打断陈家洛的话，直盯着他的双眼：“给我看看！”

    陈家洛“啊？”了一声：“看什么？”

    朱厚照猛然凑近，伸手扣住陈家洛的下巴，声音沙哑：“张开嘴，我看看你喉咙有没有烧坏！”

    朱厚照话音刚落，噗的一声，房中仅燃着的那根红烛熄灭了，原来竟是已经燃到了尽头。

    两人眼前一黑，朱厚照的唇便贴了上去，在这一刹那，朱厚照觉得对方的唇在微微发抖。

    他轻轻的含住那有些干涩的唇瓣，上面被火烧的有些起皮，他伸出舌，轻轻的舔着，趁着对方吸气的瞬间，舌便滑进的对方的口腔中。

    吮吸，侵入，捕捉，朱厚照是老手，知道怎么样撩拨对方的情绪。

    只是他自己的情绪，却已经有些无法控制了，追逐之中，他的舌终于捉到了对方的舌，只是轻轻的一触，如同闪电一般的，一股颤栗直击心底。

    朱厚照的手，慢慢的探入陈家洛的衣服，却猛然间，被陈家洛的手挡住。

    随即，他的身体，也被陈家洛推开。

    黑暗之中，两人都看不见对方的表情，一片沉默。

    沉默过后，朱厚照首先开口，他的气息不稳：“其实我觉得，我好像有点喜欢你，可以再试试让我确定是不是真的喜欢你！”

    陈家洛的声音倒是十分平静，虽然沙哑，却没有任何波澜：“第一，我不喜欢你；第二，我不喜欢男人！第三，我发过誓，未驱除鞑虏之前，永不考虑儿女之事！”

    这种回答，朱厚照虽早已经料到，却不免有些垂头丧气，过了一会，朱厚照道：“京城恐怕最近要有变故了，我如果想找你的话，怎么找你？你还在六胡同口的四合院里么？”

    陈家洛不答话，朱厚照的心一点点的沉下去，在他觉得几乎完全没有希望的时候，忽然听得黑暗中陈家洛开口：“你若做皇帝，当真会恢复中华么？”

    朱厚照站起身，虽然他知道陈家洛看不见，却还是举起一只手臂，信誓旦旦的发誓：“俗话说，清穿不造反，菊花套电钻。我若是当皇帝，一定会好好的干反清复明这个有前途的事儿的！”

    陈家洛不悦：“我问你正经话！”

    朱厚照道：“吾辈当驱除胡虏，恢复中华！”

    陈家洛皱眉：“这话听着耳熟！”

    朱厚照一笑：“明代开国皇帝朱元璋的名言，他常常说。”

    陈家洛低低的哦了一声，在黑暗中站起身，朱厚照听见他的脚步声，却也没伸手去拦，吱呀一声，门被陈家洛拉开，月光漏了进来，朱厚照看着陈家洛的侧影，一只脚还光着。他在心中暗自懊悔自己刚刚的鲁莽，惹恼了陈家洛，看来这是彻底没戏了。说不定这家伙一冲动，回头就带着小弟来砍自己了。

    却听见陈家洛在门口淡淡的道：“我还是住在柳胡同口的四合院里，只要荣亲王不过河拆桥的派兵来围剿，我想应该是要在那里住上个两三个月的。”

    朱厚照闻言蹭的一声从椅子上跳起来，简直是心花怒放，见陈家洛要往外走，忙在后面道：“哎，你这样走不成的，你等会，我去让他们拿软鞋来！”

 丢给内阁

    却听见陈家洛在门口淡淡的道：“我还是住在六胡同口的四合院里，只要荣亲王不过河拆桥的派兵来围剿，我想应该是要在那里住上两三个月的。”

    朱厚照闻言蹭的一声从椅子上跳起来，简直是心花怒放，见陈家洛要往外走，忙在后面道：“哎，你这样走不成的，你等会，我去让他们拿软鞋来！”

    见陈家洛一动不动，朱厚照上前，将陈家洛拉住，按回椅子里，自己跑出去，却见原本在门外的小太监都不知道跑什么地方去了，只得前去养心殿找了一名太监，让他准备轿子，软鞋，马车什么的。

    等到朱厚照再返身回来的时候，却看见房中空空如也，陈家洛早已经不知去向。

    陈家洛来至宫门口处，却见到宫禁甚严，他刚刚是趁着宫中混乱混进来的，此刻要出去，却是不能了，何况他脚又伤了，现在一瘸一拐，就是飞檐走壁也有困难，正在踌躇时，忽见远处飞快奔来一顶小轿子，领头的太监跑到陈家洛跟前，满脸推笑点头哈腰的问道：“可是陈大爷么？”

    陈家洛一愣，十分警惕的看了看四周，只见远处的侍卫来城楼来回巡逻，附近就只有这一定小轿，一个老太监。便点头道：“是我！什么事？”

    那老太监越发恭敬，拱手道：“荣亲王吩咐奴才，说是陈大爷半夜出宫忘记带令牌了，特意让奴才送大爷出宫！”他一边说，便一面撩开了轿子门，轿夫放下轿子，闪身站在一旁。

    陈家洛一笑，道：“荣亲王想的倒是周到！”

    一面说，一面进了轿子，小轿摇摇晃晃，陈家洛想起来刚刚趁黑朱厚照占自己便宜，虽然还是感觉十分恶心，但好歹没有再吐了。

    等到轿子出了宫门，那老太监又叫来一辆马车，将陈家洛送上车，自己驾车，一直将陈家洛送到柳胡同口，陈家洛掀开轿帘，只听得噗噗之声，却原来是下了雪子了。

    陈家洛回到自己的住处，赵半山徐天宏等即可围上来，都问禁宫的情况，陈家洛如实说了，却不敢说是自己冲进火海去救乾隆，只说乾隆是被朱厚照救出来的，现在半死不活。

    赵半山道：“怪不得全城戒严，又闹得这么乱糟糟的。原来是皇帝老子快不行了！”

    徐天空皱眉道：“总舵主，咱们那些绿营兵和汉八旗里面的兄弟可如何安置才好？他们今日不听长官号令，私自行动，都不知是该回营还是该外逃。若说回营，定然会被追究，一查出来可是杀头诛九族的大罪，虽然不怕杀头，但咱们也不能让这些兄弟就这么白白死了。可如果是要外逃，现在京城四处封锁，根本就无法出城，何况要两三万人一齐外逃？总舵主你给想想办法吧！”

    陈家洛沉思了片刻，道：“这个容易，我今日进宫去走了一趟，鞑子也乱的不清，太后死了，皇帝昏迷不醒，太后又重伤且不便干预朝政，恐怕这京城还要乱一阵子，就算是要查，一时半刻也管不过来。让他们先回营，将武器什么的都准备好，说不定这一两个月，就有大事要发生了！”

    赵半山，徐天宏，余鱼同等人面面相觑，总舵主这个办法，还真是糟糕的可以。但又想不出别的办法，两三万人不是两三个人，藏也没处藏去，也只能先如此了，要是实在不行，就直接武力突围，攻破京城南门逃走。

    众人商议已定，都各自散去了，唯有赵半山留下，和陈家洛说了一会儿话后，忽然问道：“这太后，皇帝，皇后都不行了，登基的该是荣亲王永琪吧？”

    陈家洛想到今日看见的情况，满清几大亲王都不是怎么好相与的，而且皇后还有个儿子永D。

    虽然说朱厚照年纪大些得乾隆信任，可既不是长子，又不是嫡子，到底是谁上台还说不准，便摇头道：“这个事情，还不一定！”

    赵半山道：“若是荣亲王上台，他知道自己是汉人，又一向同我们亲近，对于我们红花会来说，是一件大好事了！”

    陈家洛一手敲着桌面，一手支着下巴，皱眉道：“三哥，我有件事情，一直想不明白，你说，荣亲王他为什么要帮咱们？若说是汉人，他的娘可是满人。皇上和我可是同父同母，彻头彻尾的汉人，都那样……，这个荣亲王，他今夜竟然发誓要‘驱除鞑虏，恢复中华’，这究竟是为的什么？难道他要连他娘也赶走么？而且，我瞧见满洲那几位亲王对他也多有好感，他干什么要这样折腾？”

    赵半山也是愣了一愣，过了半晌摇头道：“这……大概是，他闲的无聊了？不过看样子也不像，我想，大概是他在朝中没什么势力，所以想要借用我们红花会！”

    陈家洛摇头道：“不，我以前也这样想，但是今天你没看见么？他身上的令牌，都可以调动骁骑营了，他如果想要拉拢势力，应该是去找九门提督吧……更何况……更何况……”

    赵半山想了想，道：“不管他什么目的，咱们自己小心就是了，上了乾隆皇帝一次当，可不能太过相信旁人了！”

    陈家洛嗯了一声，过了半晌，才道：“他也是这样说……我竟有点不明白他究竟是想要怎样了……”

    赵半山道：“不明白就不用多想了，反正他要是敢翻脸不认人，我们也不是好欺负的！咦，总舵主你的脚怎么了？”

    陈家洛赶紧坐下不敢乱走，笑道：“没什么，不早了，赵三哥也早些睡吧！京城大乱，倒是我们的好时机，明日和会里的兄弟们好好商量商量下一步怎么办吧！”

    赵半山见陈家洛如此说，知道他不欲自己再多问下去，便起身告辞，陈家洛也脱了衣服，躺在床上睡了。

    他这一觉睡得倒是香甜，在宫里的朱厚照可是连合眼也不能了。

    七位亲王全都等在养心殿偏殿，乾隆的兄弟叔叔侄儿们都这样的态度，朱厚照更加不敢轻慢，也陪在一旁，等到半夜的时候，太后被红花会的反贼杀死的消息，才传到了宫中。

    七位亲王更加的焦急，朱厚照也已经想好了说辞，只说今日皇上本来是准备一举歼灭红花会，为了避免误伤，特地在圆明园布置妥当了，却不知为何太后会在那里，结果红花会的反贼没有围剿到，反而被红花会的头子将太后给杀了。

    众位亲王一听这话，都是大骂红花会，结果才没骂上几句，傅恒便要求见皇帝。

    天还未亮，乾隆又昏迷不醒，七位亲王和朱厚照便一起接待了傅恒。

    傅恒带着他的大儿子福隆安一同前来。

    福隆安是时任九门提督，负责北京内城九座城门内外的守卫和门禁，为皇室禁军的统领。他的弟弟福康安是乾隆身边的贴身侍卫，此刻正在外负责宫禁秩序。

    傅恒和福隆安两人帽子上都积了雪，朱厚照瞧见那两人身上还积着雪花，颇为诧异：“外面下雪了么？”

    傅恒道：“是，第一场雪就下的好大！今儿到底是怎么了？怎么接二连三的出事儿？”

    几位王爷见福隆安也跟在一旁，都是心中暗惊，当日太后召集的几位亲王中，和亲王弘昼不知去向；怡亲王弘晓平日吟诗作画，未曾参政；硕亲王从来未曾参政，整天为内宅的雪如和翩翩争宠的事情闹得头疼；显亲王珩璜是个七十多岁的老头子，挨不住已经在打瞌睡了。果亲王弘瞻就更不用说了，常年靠边站的队伍。齐王爷前些年跟着满桂平定新疆，无过便是功，最近为了女儿兰馨再嫁的事情也在头疼，没那么多心思搭理朝政。唯有裕亲王广禄是宗人府宗令，稍微管点事情。此刻见了九门提督到来，便首先开口，问道：“你怎么来了？是城里出事儿了么？”

    福隆安和傅恒父子近些年得到乾隆中用，朝中势力如日中天，还没把几位亲王放在眼里，此刻见裕亲王问，也只是对他拱了拱手，便朝着朱厚照道：“荣亲王，奴才办事不利，步兵营中的绿营兵，不停招呼私自行动，奴才怀疑这次事件，和红花会的反贼有关，已经全京师戒严，特意前来找王爷商量，是将那些绿营兵就地正法，还是怎么办？”

    几位王爷一听城中兵又反了，都吓了一跳，纷纷开口：“皇上前几日将八旗军队分与我等，原来就是为了今天这一天啊！这帮汉人奴才，牵着不走打着倒退，尽数杀了就是！”

    傅恒微微皱眉，心中对这一帮不学无术的王爷表示蛋疼，又看向朱厚照，道：“臣以为，最近城中动荡，又大开杀戒的话，恐怕会引起一些别有用心的人趁机钻空子，何况如今皇上昏迷未醒，这等大事，岂可不让皇上知道？”

    朱厚照点头道：“不错，的确不宜在这种时候大动干戈。先全城戒严，任何人不得出入京城，皇上昏迷一事和太后薨了一事，不可走漏消息！皇上说不定两三天后就醒了，等皇上醒了再行定夺。且那个……对了，京城里的绿营兵我记得没几个人来着……总共才……才……”

    福隆安马上接下去道：“总共才不到一万人，就算是加上今天晚上不听招呼的汉八旗，也才两万不到，我京城禁军八旗兵共有十万多人，且兵强马壮，根本不足畏惧。且这不到两万人中，也不见得人人都是反贼！荣亲王所言极是！”

    傅恒也道：“不错，京师不用担忧，但怕的是消息传到京师以外的地方，那里的绿营兵可比八旗兵要多上几倍了。我们若在京城大肆杀人，消息必然传到外面，恐怕引起的骚动更大！为今之计，最上策便是封锁消息，等上两三日，若皇上还昏迷不醒，再来打算！”

    傅恒和福隆安既然这样说了，其它几位亲王爷都点头称是，但是心中却暗暗的各自打起了主意。

    若是皇上不醒？又无储君，这大清朝是否又要回复八王议政的老规矩了？这就是说，自己又有机会大展手脚了？

    各人心怀鬼胎，都等在养心殿的偏殿，直到第二天天亮，才有些人熬不住了暂去一旁歇息。

    太后的尸体找了回来，却留中不发，当日见到太后身死的士兵都被严令封口。

    宫中的事情，也决不许外传。对其它大臣只宣称皇上偶感风寒，停朝三日。

    然而虽然清廷不想让消息外露，可陈家洛的红花会，却是不会去听清廷的招呼。

    第三天的时候，京城中的谣言就已经满天飞了，什么乾隆驾崩了，什么太后薨了，什么皇宫被红花会攻占了，各种各样的谣言千奇百怪，甚至连玉皇大帝要改朝换代这种玄幻派的流言都有了。

    京城巡捕营四处出动，凡事遇见有人散播谣言的，抓着就丢大牢。茶馆评书什么虽然依旧在讲《施公案》，听得人却没那个心思去听了。

    朝中也有大臣听闻了谣言，要求求见皇帝的，都被朱厚照以各种借口一一挡了回去，到了这个时候，朱厚照不由的感叹：不行了吧？不行了吧！！让你勤政，让你TM从来不旷工！一出事，才三天没上朝，人人都知道你出事了啊！！！想当年爷两三个月没上朝，京城还是一片和谐啊！

    第四天的时候，就有军机处的大臣赵翼和纪晓岚求见了。因为纪晓岚教过朱厚照两天，自认是和朱厚照有点交情，便带头前来。

    朱厚照看见这个大学士就头疼，反正当年不论是谁上课，他都是睡觉的，此刻纪晓岚要来，他已经准备好了继续睡觉的准备了。

    他是在乾清宫外的上书房见到纪晓岚等人的，年纪小的皇子们还在有一搭没一搭的念着论语，声音隐隐的传来，纪晓岚拍了拍帽子上的雪，上前一步，道：“荣亲王，按说这事，不该臣说，可是……如今皇上病了，总是可以批阅折子的吧？现如今的折子，都被傅中堂拦下了，折子堆得像山一样高。这……不好吧……”

    朱厚照啊了一声，道：“你们军机处不是处理军机事物外带朝廷事务么？没什么大事你们自己决定不就完了？干什么非要找皇上？”

    赵翼在旁道：“这……历来都是皇上批复，如果皇上有事，也会指定监国，哪里有臣子私自决定的道理？臣等的意思，是前去面圣，既然皇上身体不适，总该找个人临时管一管的才好！五阿哥历来受皇上重视，这件事情，非您莫属！”

    朱厚照十分的不耐烦，他根本就十分的讨厌朝政，想也知道不是哪里受灾了就是哪里谋反了，要不就是这个县令说他隔壁的县令不好好干活，或者这里的巡抚说自己没钱了，他双眼一瞪，道：“军机处不管，有内阁呢！都是一群死人啊？这种小事，还要来麻烦皇上，你们烦不烦啊？”

    赵翼和纪晓岚面面相觑，片刻之后，总算是明白这位荣亲王徒有其表，实际上是不学无术……

    便小心翼翼的回答：“这……荣亲王，内阁……早就不管事了……现如今只有连三名品级低下的官员在撑着……恐怕……”

    朱厚照大手一挥：“行了行了，你们弄弄清楚，我是个阿哥，我不管这事儿。等皇上病好了再说吧！没人管就没人管，反正也不会死人！我还有要紧的事情要办，你们实在看不下去自己商量着办吧！”

    说毕，便自顾自的走了，也不理会目瞪口呆的赵翼和纪晓岚。两人愣了半晌，忽然心有灵犀，异口同声道：“这作风，不愧被称为咱们大清朝的朱厚照啊！”

    “嘘！小点声……”

    “我真傻，竟然指望当年天天上课睡觉的……”

    “哎，别说了，小心被人抓着小辫子，等皇上醒来吧……”

    朱厚照果真是有更重要的事情要办，和亲王弘昼，已经失踪三天三夜了。而且，他必然是知晓了什么，否则决不会连府邸也没见人影。

    这种事情，也不好找别人去做，他想了想，带了斗篷，要了匹马，径直出宫，策马朝着柳胡同口奔去。

 陈家洛的大蒜

    陈家洛的大蒜

    朱厚照果真是有更重要的事情要办，和亲王弘昼，已经失踪三天三夜了。而且，他必然是知晓了什么，否则决不会连府邸也没见人影。

    这种事情，也不好找别人去做，他想了想，带了斗篷，要了匹马，径直出宫，策马朝着柳胡同口奔去。

    停了一天的大雪又下了起来，朱厚照身上落得满是雪，他进了柳胡同口，只看见一个老乞丐呆在路口，大冬天的杵着一根拐杖衣不蔽体，颤颤巍巍的站在雪地里，朱厚照跳下马，摸出随身的银子，丢了一块碎银子给那乞丐，却见那乞丐对着朱厚照笑道：“原来是荣亲王来了，是找我们总舵主的么？”

    朱厚照这才明白，原来这名乞丐是红花会派来在这里站岗的，心中十分不乐意，伸手将自己的碎银子从乞丐的破碗中抢了回来，点头道：“是，他在不在？”

    那乞丐颤颤巍巍的道：“在倒是在，不过荣亲王你后面有两个尾巴，可不能跟进去。”

    朱厚照一扭头，果然看见身后隔着一条街的地方，有两个富商打扮的人在看着墙根赏雪，便一笑道：“知道了！我转一圈再过来！”

    那乞丐伸出手：“一两银子，我帮你打发了那两个尾巴！”

    朱厚照心中咒骂陈家洛小气，克扣手下人的工资，却也掏出了一两银子，扔到乞丐的碗中，大声呵斥：“快滚快滚！”

    那乞丐便装作十分害怕的模样，朝那两名跟梢的富商去了。

    朱厚照转了两圈，先去他常去的勾栏院逛了逛，吃了一杯酒，这才又出来，仍到柳胡同路口，却看见那名乞丐又已经站到了原处。

    这一次那乞丐没有拦朱厚照，让他径直进去，朱厚照走到陈家洛所在的四合院中，只看见外面赵半山光着半个膀子正在劈材，朱厚照奇道：“怎么你们很缺钱吗？怎么三当家亲自来劈材生火？”

    赵半山笑道：“京城查的严，我们这几日站岗，今天正好我站岗。荣亲王来找总舵主？他刚刚换了岗，就在里面吃饭呢！”

    朱厚照哦了一声，心说红花会的人还真是很小心啊，他一面想，一面掀开帘子进去，看见陈家洛正端着一碗白面，在一口一口的吃着。

    陈家洛见朱厚照来了，也没招呼一声，自己吃自己的。

    朱厚照开门见山：“你们红花会的最近活动方便不？”

    陈家洛道：“全城戒严，连茶馆说书的都不让说了。我们当然不方便了！”

    朱厚照见陈家洛桌上摆着几片蒜瓣，皱了皱眉，道：“怎么你们红花会很穷吗？到了大冬天吃这个的地步？我最讨厌人家吃大蒜了，满嘴都臭！”

    陈家洛放下筷子：“本来冬天菜就贵，还全城戒严，外面的菜都运不进来，米面飞涨。又加上这几天流言不断，王公贵族的都一个劲的往自家囤积东西，有的吃就不错了！再说，我嘴巴臭不臭，管你什么事？”

    朱厚照没来由的被陈家洛抢白一顿，心里有些不大高兴，他拍了拍自己身上的雪，坐在坑上，过了一会，道：“这件事情，不是你的话，别人办不了。”

    陈家洛不冷不淡的问：“什么事情？”

    朱厚照身子微微前倾，一手撑在桌子上，道：“你还记得，我曾经告诉过你，皇上的真实身份被太后察觉的事情吧？”

    陈家洛身子微微后倾，离桌子远了点，问：“太后不是已经死了么？又怕什么？”

    朱厚照道：“但是还有雍正皇帝的遗诏。当日太后落湖，手上是握着遗诏的，但是后来尸体打捞上来，却看见她握着遗诏的四个手指头都骨折了，显然是被人掰断，将遗诏抢走了！我怀疑是和亲王弘昼干的！”

    陈家洛道：“这还不简单，你直接派兵去和亲王府上搜查不就完了？”

    朱厚照站起身，走到陈家洛身边，道：“和亲王不见了！他定然是拿着遗诏，准备有所行动去了。但禁宫之中这三天我也秘密的搜查过，且皇上一出事我就下令宫中戒严，应该不可能跑到后宫中，我想，他定然是藏在城中什么地方了。我总不能派兵全城搜捕和亲王，所以……”

    陈家洛不语，也没表态。

    朱厚照坐到陈家洛身旁，道：“所以，我只有来找你了！”

    陈家洛不露声色的拈了一瓣蒜丢到自己口中，味道辛辣，刺得他差点流出眼泪来。

    陈家洛别过身去，道：“你是怕，和亲王拿了雍正的遗诏，对你不利？”

    朱厚照点头道：“不错，虽然我不知道遗诏的内容是什么，但是估计多半就是说明白皇上真正身份的。如果八大亲王共同拆开的话，皇上和皇上的所有儿子，肯定是要被废掉的！这样一来，多日的布置，不就是白费了么？”

    陈家洛站起身来，沉思片刻，道：“这个容易，我们红花会的混入王府当差的也不少，还有一些尽可以扮成乞丐路人，去打探打探。如果捉到了，是杀还是？”

    朱厚照搓着手，一面将手放到火盆上烤着，一面道：“当然是要逼问先帝遗诏在哪里了！如果他不肯说，就杀了好了！哎，你干嘛老背对着我说话？多不方便啊！”

    他一面说，一面伸手去拉陈家洛。

    陈家洛也没躲，任由朱厚照将他拉到身边同坐在炕上。

    朱厚照的正事说完了，便上下打量陈家洛，只见他穿着月白色的棉袍，外面套了一件火狐狸皮的袄子，越发衬得一张脸白皙光滑。

    朱厚照笑道：“你那天晚上，走的还真是匆忙，幸好我想起来你没有令牌半夜不能出宫，不然你铁定被抓住了！”

    陈家洛微微一笑：“多谢荣亲王派人送我回来！”

    朱厚照见陈家洛笑，便有些心猿意马起来，拉着陈家洛的手也不愿放开，问道：“你手上的伤看起来好多了，脚上的呢？好的怎么样了？让我看看好不好？”

    陈家洛异常顺从，脱了靴子，露出脚来，虽然烧坏的地方皮依然是褐色的，但是脚上的水泡都已经没有了，边缘处也在开始愈合。

    朱厚照道：“刚刚我出宫，竟然有两个尾巴跟着我，要是我再来你这里，没有名目可是不行。不如……你说如果我对别人讲，这里是我的外宅怎么样？”

    陈家洛淡淡的道：“可以，这样也更好掩护。只不过不知道王爷要不要买几个女孩子来掩人耳目？”

    朱厚照见陈家洛竟然这样回答，真是喜出望外，拿手指尖轻轻的点了点陈家洛脚上的伤口处，笑道：“你们这整个院子都是男人，买姑娘不太合适吧……你那个书童心砚多清秀的，就委屈一下，说是他吧！”

    陈家洛没有开口说话，算是默认。朱厚照便将手掌都贴到了对方的脚上，轻轻的摸了摸，见陈家洛不躲不闪，更是心痒难耐，一双手慢慢的朝上摸去，一面摸一面笑：“其实我这几天十分想你呢，你呢？有没有想我？”

    陈家洛眉头微蹙，隐忍不发，见朱厚照这样说话，也不去答话。

    朱厚照抬头，看见陈家洛的唇温润嫣红，一双眼睛十分明亮，身上穿的火狐狸皮袄更衬得他面如冠玉，双颊泛红，便凑上去，贴着陈家洛的耳朵，低声道：“最近老是有些人对我不利，我还真是怕遭人暗害了，你进宫去贴身保护我好不好？”

    陈家洛紧紧的闭着嘴巴，不说话。

    朱厚照便慢慢的凑过去，唇贴着陈家洛的脸颊，低声问道：“你那天的喉咙烧坏了，也不知道好了没有，再给我瞧瞧，免得落下了病根就不好了……”

    一面说，便一面亲了上去。

    朱厚照的唇还未沾着陈家洛的，陈家洛便猛然张口，道：“已经好了，你就不用整天瞎想乱操心了！”

    一股臭气铺面而来，混着大蒜呛鼻的味道，将朱厚照震的朝后一退，屏气不敢呼吸。

    陈家洛心中冷笑一声，弯腰自顾自的将自己的靴子穿好，道：“荣亲王，我劝你多用点心在正事儿上！实在憋得慌我帮你去叫个清秀的小馆，银子我帮你出了。别整天七想八想的，弄得我一听说你来就要吃大蒜，我也讨厌吃那东西！”

    朱厚照还是不太甘心，伸手拉住准备往外走的陈家洛：“哎，有话好好说……”

    一语未了，陈家洛反手便扣住朱厚照的脉门，将他一条手臂拧了过来，朱厚照只觉得自己的手腕好像被烧红的手铐铐住一般，半条胳膊都是又酸又麻，又疼又烫，却只是挣扎，并不出口喊叫。

    陈家洛冷冷的哼了一声，手上稍稍用力，就看见朱厚照的额头上都疼得浸出了汗珠。

    朱厚照咬着牙，也不吭声，陈家洛道：“我再说一遍，我不喜欢男人，我不喜欢你，而且我脾气不会一直都这样好，你要是来找我办正事儿，我也以礼相待，要是你无礼，就不要怪我无礼了！”

    朱厚照不啃声，陈家洛下手没个轻重，半条胳膊都快被拧下来了，朱厚照心想，这个时候千万不能示弱，便用力的忍者。

    陈家洛手上再用力，朱厚照再忍，陈家洛见朱厚照不出声，心中更怒，手上一扯，只听得一声轻响，竟然将朱厚照的胳膊给拧脱臼了。

    听得响声，陈家洛吓了一跳，赶紧松手，去看朱厚照时，只看见朱厚照的手腕上印了深深的五个紫色的指印，一条胳膊反转在身后，脸上全部都是汗。

    陈家洛心中有些过意不去，脸上却依旧是一脸漠然，哼了一声：“脓包一个！”

    朱厚照十分不乐意小声嘀咕：“金庸罩你不罩我，我有什么办法……”

    他一面嘀咕，一面垂头丧气的朝外走，心想这世界太不公平了！凭什么他陈家洛就有绝世武功，我就非要混在骑射武艺的维度？尼玛九阴真经和吸星大法没了，但是一定要找到《北冥神功》《九阳神功》《独孤九剑》《葵花宝典》！！！随即浑身一个激灵：《葵花宝典》还是留给刘瑾好了，自己HOLD不住啊！

    陈家洛见朱厚照吊着一条胳膊朝外走，心中歉然，在后面道：“喂，回来！”

    朱厚照有点幽怨的看了陈家洛一眼，犹豫片刻，遂折身返回。

    陈家洛一手按住朱厚照的肩头，一手拉住他的胳膊，咔嚓一声，将他的胳膊给上了回去，道：“行了，你可以走了！”

    朱厚照叹气：“我说，陈家洛你能不能不要这么别扭，爷跟着累的慌！”

    陈家洛寒着一张脸：“叫叔叔！”

    朱厚照惊讶道：“叔叔？你才比我大几岁？就要叫叔叔？让我喊你声哥倒是可以商量……”

    陈家洛道：“辈分在那里摆着，你别想混！如果你再胡来，信不信我家法伺候！今天算是轻的，下次小心你的皮！”

    朱厚照哭丧着脸：“告诉你一个惊天大秘密吧。其实皇上不是我亲爹，所以，你也不是我亲叔叔……我亲也亲过了，睡也睡过了，这会非逼着我叫你叔叔，你不觉得膈应人么……”

    陈家洛一张脸刹那变得青黑，站起身，撩开门帘：“不早了，荣亲王请回吧！”

    朱厚照取□上的令牌放在桌上，道：“你如果有事情找我，就拿这块令牌从禁宫西面的西华门进宫吧，我这些天恐怕都不会住自己家，会住在宫里！”

    陈家洛道：“你可以走了！”

    朱厚照悻悻的出了门，走远了之后，赵半山进来问道：“总舵主，我看荣亲王脸色不大好，是谈崩了么？”

    陈家洛的脸色依然发青：“家门不幸，出了这么个败类！没法教了，竟然连祖宗也不认，还异想天开要……”

    说到一半，自己也说不下去了。一早的时候，陈家洛听门口放哨的乞丐来说朱厚照要过来，便心想自己作为朱厚照的亲叔叔，还是应该好好教育教育这孩子，岂料这货满脑子乱七八糟的东西，到后来说话越来越肆无忌惮，连亲爹也不认了，真是家门不幸！

    想到此处，陈家洛不由的深深叹了口气，这种人，哪里会有什么光复中华的大志向？难道就是垂涎自己所以才一直打着“反清复明”的旗号刻意接近的么？想到此处，陈家洛不禁浑身一个寒噤。

    赵半山全然不知究竟发生了什么事情，见陈家洛脸色不好，便劝道：“他是王爷，从小娇生惯养的，难免学了些满人的坏习惯。只要大方向上不错，总舵主也不必和他计较那么多。要是真的闹翻了，恐怕于驱逐鞑子这件事情上，又要多费功夫了！”

    陈家洛点了点头，道：“我知道轻重。对了，三哥，派些城中的兄弟，去打探打探，和亲王弘昼的下落，要是能抓了来，就抓来！”

 皇后秘议

    皇后秘议

    陈家洛点了点头，道：“三哥放心，我知道轻重的，对了，要派些城中的兄弟，去打探一下和亲王弘昼的下落，要是能抓就抓了来，不能的话，就杀了！”

    赵半山吃了一惊，问道：“杀了？城中本来就多事，要是王爷死了，很容易就顺藤摸瓜找到我们这里来的。”

    陈家洛微微一笑，道：“这个不用担心，尽管去办就是了！”

    朱厚照回到宫中，第一件事情就是去养心殿看看乾隆，他从乾清宫走，路过上书房的时候往里面看了一眼，只看见六间房里面只有十一阿哥还在有一句没一句的读书，其它的阿哥们都不知道跑哪里去了，王师傅坐在上位，亦无精打采的抱着一本书做发呆状，朱厚照在门外轻轻咳了一声，王师傅立刻惊醒，跑出来问朱厚照道：“荣亲王怎么今天想起来过来了？”

    朱厚照没去回答这个问题，问道：“怎么就只有十一阿哥？其它人呢？”

    王师傅顶着一张老脸，颇为尴尬的咳了两声，道：“宫里都禁行了，其它的几位师傅不住在宫里，都不进来了。其它的阿哥们嘛，都……都不知道……”

    朱厚照手一挥，止住了王师傅的话，其它的阿哥们，显然是都逃课了！

    平常管的严，好不容易有了个机会，还不玩命似地逃课么？而这位王师傅，很显然，他在经历过朱厚照当年上学的各种状态后，已经修炼为任何惊涛骇浪他都只当清风拂面，彻底淡定了。

    朱厚照从乾清宫的西门出去，就是养心殿，他前去看了看乾隆，只看见乾隆依旧昏迷不醒，四阿哥永A守在乾隆身旁，看见朱厚照来了，好像见了救星一般，拉住朱厚照的袖子，弱弱的问：“永琪，皇阿玛到底什么时候能醒？”

    朱厚照道：“不知道，你一直在这里守着？”

    永A两个眼圈通红，显然是哭过了，此刻听朱厚照问，也只是轻轻的点了点头，道：“嗯，我担心阿玛，我还听他们说，外面乱的很，是不是啊？”

    朱厚照心想，乾隆皇帝，你看，你平时最不喜欢的儿子，事到临头却是最关心你的一个呀！！朱厚照笑了笑，道：“没有的事，你不用太担心了！”

    永A哦了一声，过了一会，又道：“永琪，虽然……我虽然是长子，可……哎，你也知道的，我也管不了什么事，都要靠你了！你也不要累坏了！”

    朱厚照伸手拍了拍永A的肩膀，想起这个小时候经常把长幼次序搞错，喊自己“五哥”的四阿哥，顿觉得自己其实有点对不起他，便点头道：“知道了，放心吧，有我在，没事的！”

    他又和永A说了一会话，便走出去，找了个外面的太医，仔细的问了问乾隆的情况，太医也是觉得莫名其妙，按理说，皇上也没伤筋动骨的，但是怎么就一直昏迷不醒了呢？

    至于乾隆到底什么时候醒来，更是过去一天，便是迷茫一天，朱厚照听了太医的话，又想起乾隆的情况，“植物人”三个铿锵有力的大字，跳入他的脑袋中。

    要是乾隆死了也就简单，可要是万一真的变成了植物人，这可就麻烦了啊！

    想到此处，朱厚照心中不由的烦躁起来，他信步而行，不觉就走到了北面皇后养伤所在的储秀宫了。

    自从皇后被烧伤，朱厚照还从未前去探望过，一来是因为皇后是女眷，他这个成年的阿哥不好有事没事的往哪里跑；二来也是因为，他根本毫不关心皇后的死活，反正也不是他自己的亲妈。但既然是路过，那自然是要进去看一看的。

    皇后宫中的宫女太监也多有伤，此刻进入储秀宫，就好像进入生化末世一般，满殿的焦胳膊黑脸，朱厚照一路上简直有抓起一把AK47直接爆头的冲动，特别是这些人还穿着清代的宫女太监衣服，看着更像是丧尸僵尸混搭片儿，朱厚照好容易来到皇后的卧房前，不敢就这么进去，命皇后身旁的小太监进去通传，那小太监还冲着朱厚照谄媚的笑，这不笑还好，一笑朱厚照的手就有点止不住的条件反射想要操起一把椅子甩过去。等那名小太监进去了之后，朱厚照回头看着满院子的丧尸妆，不容商量的，异常坚定的道：“内务府的总管呢？给我叫来！”

    即刻有太监跑出去，不大一刻，高云从就从外面颤颤巍巍的进来了。

    朱厚照看见这个臭名远扬的太监，吃了一惊，问道：“你什么时候成内务府总管了？”

    高云从倒是浑身上下没一丝伤，也没有被烧成丧尸状，只是陪笑道：“内务府总管原本是葛公公的，但是他不幸在圆明园丧生，就由奴才先代理着！五阿哥有什么事，只管吩咐奴才就是了！”

    朱厚照心想，吩咐这个只爱钱无节操的太监也简单，便随手摸出一块玉佩，递到高云从手里，道：“这满院子的人，看着都寒心，要是半夜皇额娘起来，见到这么一屋子人，还不给吓得半死么？都给我换了，让这些人都去养伤！养好了再回来伺候！你是怎么办事儿的？大清朝就要穷死了吗？皇上还不差饿兵呢，换两个齐头整脸的人来！难道这么大个宫里，连个浑身没伤得太监宫女都找不到？”

    高云从双手捧过玉佩，喜得连连点头哈腰：“五阿哥您有所不知，奴才其实也这么想来着，说过一次，但是皇后不让，所以这个事情就耽搁下来了。既然是荣亲王这样说，那奴才一定把这个事情办好！”

    高云从的话尚未说完，朱厚照就听见殿内传出一串脚步声，他没回头，院子里的宫女太监立刻哗啦啦跪了一地，皇后的声音在朱厚照背后冷冷的响起：“高云从，你这个狗奴才，难道哀家说过的话，你听不懂么？”

    高云从噗通一声跪在地上，不住的磕头，却在磕头的间隙，一双眼睛乱往朱厚照身上瞟，示意朱厚照快救他。

    朱厚照转身，也没去看皇后，躬身朝皇后行礼道：“儿臣给皇额娘请安！”

    皇后嘿嘿的笑了两声：“请安？你来的倒是时候？干什么早不来晚不来，偏偏这个时候来？”

    朱厚照心中疑惑，皇后说话怎么怪怪的，一股火药味？虽然她平时火药味也浓，但是绝没有今天这么重。

    朱厚照顾左右而言他，笑道：“皇额娘可大安了？虽说伤好了些，到底不要在外面吹风的好，不如……”

    他一面说，一面抬头，等他抬头看清楚皇后的时候，不由的倒吸一口冷气，连下半段话也说不出来了。

    只见皇后的半张脸都被烧成了黑色，脸上还燎着一串水泡，另外半边脸却是好好的，涂了胭脂，看着令人可怖，被烧伤的那半边脸上的血管微微凸起，好像蚯蚓一般的蜿蜒盘旋在她的脸上，一只眼睛的睫毛也没了，眼睛眯着，活像个死人一般。

    而皇后的头发，已经烧光了大半，头顶上带了旗头，却也遮不住半光的头，她的一双手伸出来，手上更是惨不忍睹。若是全身都这样也还好，可偏偏还有的地方没烧坏，更可怖的是，没烧坏的地方，竟然还化了妆！

    朱厚照震撼了一下子，过了片刻才反应过来，心想：怪不得她不怕看到身旁服侍的太监宫女们被吓着呢，感情她自己就是最可怕的一个！

    皇后将朱厚照上下打量了一眼，问道：“皇上呢？他怎么样了？”

    朱厚照道：“皇阿玛身上已经没有大碍了……”

    他一句话没说完，皇后忽然打断他的话，不可置信的看着朱厚照：“你刚刚说什么？皇上他？没被火烧死？”

    皇后这话，倒是让朱厚照心中起了疑团。看皇后这个样子，应该是已经醒了很长时间了，虽说是下了严令要将乾隆昏迷这事情掩盖起来的，但这宫中的人，不可能不知道乾隆还活着。这皇后醒来竟然没问，即便是问了，问出来的消息竟然是乾隆挂了，听见乾隆没挂的消息，居然还这副样子，是在是让朱厚照不得不疑心。

    想到此处，朱厚照道：“皇上偶感风寒，我想他应该过些天就会好了！额娘在此养伤，不如儿臣调几个伶俐的人前来服侍吧，这些人自己都照顾不好，照顾额娘恐怕有个闪失……”

    皇后一双眼睛闪出寒光，让朱厚照看了心中有些胆颤，她将朱厚照上下好好的看了两眼，又嘿嘿的笑了两声，厉声道：“换？为什么要换？哀家就是喜欢看这些人，永琪你一个亲王，早已成年，在外有自己的府邸，为什么还时时呆在宫中，是有什么目的？”

    朱厚照见自己没来由的讨了个没趣，也懒得理会皇后了，草草行了个礼，转头对高云从道：“既然皇额娘喜欢，这里就不用管，咱们走吧！”

    高云从跟着朱厚照身后，走出储秀宫，才没走几步，忽然从宫中跑出来个人影，叫住朱厚照：“五哥！”

    朱厚照回头，只看见是十二阿哥永D。

    永琪跑上前两步，拉着朱厚照的手，怯生生的道：“五哥，你不要生我额娘的气！她，她脑袋有点不大好，五哥，你别生她的气，我知道今天的事情你是为了她好，我代她给你赔不是，你别生气好不好？”

    朱厚照这才想起来，好像前些天是听人说过，皇后好像是有点疯了的样子，当时没往心里去，此刻回想起来，正好应实，便笑道：“我怎么会和皇额娘生气呢？永D，你这几天都在这里？”

    永D点了点头，眼圈发红道：“嗯，额娘她这几天不是很好，我就没去上学，我要在这里照顾她！”

    朱厚照伸手摸了摸永D的脑袋，安慰道：“不用太担心了，她不会有事的！我还有事情，要先走了，你也回去吧！”

    永D恋恋不舍的放开朱厚照的手，跑回了储秀宫。

    然而在储秀宫的寝宫中，外人都不得入内，皇后缓缓的卸下自己的旗头，对着柜子后面叫道：“出来吧，他已经走了！”

    在柜子后面，闪出来一个人影，那个人面庞白皙，尖脸大眼，身上穿着太监的衣衫，正是朱厚照到处要找的和亲王弘昼！！

    弘昼上前一步，坐到离皇后不远处的椅子边，问道：“如何？你信了没有？”

    皇后回过头来，森然一笑：“哼，他倒是心机慎密，竟然想要借口将我身边的人都调换开！若不是我早对他有防范，他恐怕就已经得手了！”

    弘昼道：“他的确阴狠，比皇上更加是有过之而无不及！当日他不敢自己对太后不敬，就勾结红花会的让他们动手。现在大事已成，竟然翻脸全城搜捕红花会！嘿嘿，这等厚黑，我等可是远远比不上了！”

    皇后不语，过了片刻，才道：“他刚刚来，听他那口气，似乎皇上已经大好了？”

    弘昼身体微微前倾，道：“他不过是虚张声势，我向怡亲王打听过了，皇上其实是昏迷不醒，太医说也不知道什么时候才能够醒过来，迟一天，便少一分醒过来的可能！只要能够拖上个十来天，朝中大臣定然要求面见皇帝，朝中的事情多着呢，皇上不上朝哪里能行？到那个时候，他是怎么也瞒不住的！”

    皇后道：“若是皇上不醒，或者干脆……那倒是好说，若是他醒来了，又当如何？”

    弘昼道：“娘娘，你可知，荣亲王身为爱新觉罗氏，那红花会的一帮反贼，按理说只会杀了他，却如今为何肯受他调派？”

    皇后摇头道：“哀家不知，哀家更加不信，他当真勾结了红花会！他是要疯了么？勾结红花会，嫌自己死的慢？”

    弘昼本来想说，乾隆其实不是满人，但转念一想，若乾隆不是满人，那皇后身为乾隆的妻子，他们两个生的儿子便不能登上大宝，皇后恐怕也会有别的心思，若是如此，皇后怎会帮自己召集所以亲王在大殿对质？想到此处，他上前一步，压低声音，骗皇后道：“臣当日正在圆明园，有幸得知真相！原来，他五阿哥永琪，根本就不是咱们满人！他是红花会反贼的头子陈家洛的亲侄子，这一干汉人不服我大清，日日夜夜都在谋逆，所以当初，将永琪和真正的五阿哥调换了，臣手中，便是有他不是满人的铁证，当日太后前去圆明园，为的就是要在皇上面前揭穿他！将红花会的所有人一网打尽！谁知皇上在娘娘宫里，没有去成，阴差阳错的被这个小人得了便宜！”

    皇后听到这番话，吓了一大跳，过了片刻，她缓缓的摇头，道：“不，不会的！永琪出生之时，我虽未亲见，可这些年都是看着他长大的，哪里会有这种事情？绝不可能！”

    弘昼去瞧皇后的脸色，皇后是个直肠子，不善隐瞒，她心中惊疑不定和那么一点点的侥幸全部都写在脸上，弘昼一看便知皇后也是十分希望这是真的了，只不过这种事情实在是匪夷所思，感情上虽然十分想要相信，但是理智上却全然不能相信。

    弘昼见状，便又压低声音道：“这件事情，说起来的确是匪夷所思，但千真万确。红花会的反贼深谋远虑，老奸巨猾，一出生便将当年的婴儿调换了，当年红花会的头子于万亭功夫高强，曾经企图行刺雍正爷，失败之后，便安排下这步棋，又怕永琪将来不信，便又留下铁证，待到永琪长大，皇后您仔细想想，他与什么人最为亲厚？都是些汉人！”

    皇后仔细回想，缓缓摇头道：“不！他从小与哀家和太后也是很亲近的！只是……”

    弘昼见皇后犹豫，便知道自己所说的话皇后理智上也信了两分，便道：“只是自从他随皇上南下江南之后，回来就好像变了一个人一般吧？我听说当日容嬷嬷身死，和他就脱不了干系！”

    皇后沉默不语，想起来朱厚照当日有意无意的做过的一些事情，原先只以为他是心怀不轨想要夺嫡，现在看来，他早早的送自己麝香藏红花，而后又倒打一耙，整的自己被禁，十二阿哥也随之不再受宠。他平日对太后甜言蜜语，若是只想要夺嫡，太后那么喜欢他，可以说是一大帮手，那他为什么又要借红花会之后将太后杀掉？更加难以说通的是乾隆，那日，乾隆来到自己的坤宁宫，说什么外面的所有人都要害他，什么太后和永琪都盼望他死，是不是乾隆也已经知道了什么？？或者听说了什么呢？？？

    想到此处，皇后的脑袋中又是一片混乱，她当日和乾隆一道喝下毒酒，一场大火虽然将她刺激的神经清醒了点，却终究还是精力不支，她想了半晌，也想不通其中关节所在，只不过永琪的确是十分的可疑。

    皇后回想起永琪从小到大的一点一滴，忽然有一件事情，犹如闪电一般的划过她的心底，她猛然抬头，愣愣的看着弘昼，道：“你注意到一件事情没有？”

    弘昼亦看着皇后，不知道皇后说的是什么。

    皇后死死的盯着弘昼，一字一句的道：“他不论是天冷还是天热，都爱戴帽子！”

    待到这句话一说出口，皇后似乎明白了一切！她记得很清楚，有一年天气酷热，人人都光着脑袋，唯有永琪带着帽子，那时节皇后偶尔路过上书房，见到十二阿哥调皮将永琪的帽子扯了，永琪脸上一片卡白，都先不顾自己半身在水池之中，却先将自己的帽子抢过来先戴上。这是为了什么？

    永琪头上并无斑秃，却如此怕露出脑袋，这种习惯，只有康熙朝新归附的汉人才有，那是因为，那些汉人心中是十分讨厌这金钱鼠尾头，他们是心中觉得羞耻丑陋，所以才会拿帽子遮住！！！

    想到此处，皇后背脊一阵发凉，永琪从小就是这样，看了几十年，早已经习惯，从来没有发觉过。然而现在细细回想，一点一滴都是可疑

 雍正遗诏

想到此处，皇后背脊一阵发凉，永琪从小就是这样，看了几十年，早已经习惯，从来没有发觉过。然而现在细细回想，一点一滴都是可疑！
　　然而有另外一点更是可疑，就是这位前来说有大事商量的和亲王弘昼！！！
　　皇后主意已定，心中又清明了不少，她将手搭在桌子上，手指轮流在桌子上敲着，想了想，笑道：“和亲王说笑了，这可是他从小就有的习惯，也不是什么大不了的。和亲王为什么一口咬定永琪就心怀不轨？难道在他只有四五岁的时候，就已经学会韬光隐晦么？难道他才三四岁，就知道自己不是满人么？这么多年在宫里，如果他真有这个想法，别说它人，就是皇上，也绝对不会信任于他！”
　　弘昼看着皇后的脸色，贴心贴肺的说道：“皇上虽然圣明，却也有被歹人蒙蔽的时候，比如令妃，还有那个新进宫的两个格格，皇上哪里看得到她们的坏处，还不是……话又说回来，臣之前也根本不信，直到太后老佛爷明察秋毫，将证据拿出之时，臣这才信！当日太后诏八王入宫，又命臣带兵圆明园，就是为的要在圆明园捉拿住他！”
　　皇后心中巴不得朱厚照就是个谋逆反叛的，这样一来，十二阿哥便能够名正言顺了。只不过一想到乾隆，又觉得眼前这个和亲王似乎隐瞒了自己许多。她想了想，问道：“如果当真像你所说的那样，太后既然知道了，怎么不直接告诉皇上？让皇上去办这些事情？反而要大张旗鼓的弄得八大亲王都知道？”
　　弘昼正在琢磨，怎么把这个谎给圆过来，便听得皇后自己冷笑了一声，自言自语：“哀家知道了，那段时间，皇上的一颗心，都在宝月楼！呵呵，五阿哥十分善于狡辩，就算是被戳穿，伙同着宝月楼里的那个人，皇上说不定也就不追究了！太后果然高明，让八大亲王同时相逼，让皇上没办法反悔！只是可惜了……”
　　说到这里，皇后脑袋中便有有些昏昏沉沉起来，好像明明觉得事情有些不对劲，却也说不出来是哪里不对。她本就智谋不敌对方，且又大伤，失心疯才好了些，却又动了半日的脑袋，只觉得精神不济，便拿着手揉了揉太阳穴，低声道：“还是太后深谋远虑，和亲王你应当即刻就召集其余几位亲王将此事说明白，现在你来哀家这里，哀家又能做些什么？你手上又没证据，哀家虽是皇后，可说出话来，又怎么能够令众人信服？”
　　弘昼见皇后如此说，便从怀中掏出一件事物来，那是一只半尺见方的铁盒，铁盒上有些新锈，上面挂着一枚银锁，正是当日太后亲手交给和亲王弘昼的那一只！弘昼将铁盒送到皇后面前，道：“这就是当日太后给臣的东西，八大亲王都认得，里面便是永琪谋逆的铁板钉钉的证据！只要皇后召集群臣，当着众人的面打开此铁盒，八位亲王决无它议！至于傅恒，阿桂等人，他们到时候，也会听娘娘号令！自从圆明园中太后出事，永琪那贼子就恨不得将臣弄死，有几次臣都差点被他抓住，走投无路，只得求皇后娘娘庇护，他再怎么大胆，也绝不敢冒犯娘娘！此事关系我大清国祚，娘娘您是一国之母，万万不可置身事外啊！”
　　皇后接过铁盒，细细的打量，见铁盒北面刻着两个小字：雍邸。这正是雍正当皇子的时候的东西，除了太后，其它人不可能轻易拿到。
　　她还是不太放心，想要打开铁盒看一看，却听见弘昼道：“此锁无钥匙，当日太后就曾经说过，必须当着八位亲王之面才能共同拆开，皇后只需拿出此盒，便可号令诸位亲王！”
　　皇后便将铁盒放下，道：“既然如此，这东西方别处不便，就交由哀家保管吧！只是……若是万一皇上醒来，得知我们私自行动，恐怕……”
　　弘昼嘿嘿的笑了一声，道：“皇上醒来，得知娘娘平定大乱，定然会褒奖有嘉！”
　　皇后想起来那日两人在坤宁宫的事情，她缓缓的摇了摇头，并不赞同弘昼的说法，却在心中默默的想：爱新觉罗弘历，你最好，永远都不要醒过来！永远！！
　　到了此刻，皇后再无怀疑，她收好铁盒，道：“十日之后，皇上若还不醒来，哀家当召集八位亲王带满朝重臣，共同商议此事！”
　　弘昼道：“正是这话！这些天，皇后娘娘万万不可离开这储秀宫，以免永琪趁娘娘不在，前来聒噪！如由娘娘出面召集众位大臣，那是最好不过的了！他就算是在谋划深远，也决不敢不从，当日如果娘娘让他前去，他定然不敢不去！以防万一，娘娘不如先召掌管正黄旗的怡亲王进宫，让他当日在殿外埋伏好刀斧手，如果有变……”
　　弘昼的话尚未说完，皇后便有些不耐烦起来，打断了他的话，淡淡的道：“这种小事，哀家自然会办！和亲王住在哀家这里，恐怕十分不妥，还是请回吧！”
　　弘昼吃了一惊，问道：“回？回哪里？我的府邸，永琪派了探子日夜看守，我这一会去，定然没命！臣藏身于此，也是逼不得已之策，娘娘……”
　　皇后微微蹙眉，她的半边脸隐藏在烛光的暗影之下，显得尤为可怖，此刻不悦道：“皇后宫里有个男人，传出去成什么话？还是换个打扮的好！”
　　弘昼看着皇后，心中暗骂：老娘们，我现在是逼不得已，利用你，等到八大亲王共聚朝堂，嘿嘿！我要让你好看！
　　在另外一面，陈家洛站在西华门内，算是犯了愁！
　　他穿过一片杨树林，此刻正是隆冬季节，树上的叶子都枯黄掉落，光秃秃的枝头上，还积着雪，此刻他的面前，正是朱厚照建在宝月楼外的迷宫！
　　他只来过一次，还是被朱厚照带路走的，此刻身在迷宫之内，怎么也走不出去。走了几次，不是没有路了，就是被转回来了，恨得陈家洛心中痒痒，却又完全没有办法。
　　他好不容易等到天黑，一提气，跳上迷宫顶之顶，径直朝前跃去，却走了没两步，发现朱厚照不知道什么时候将迷宫又改进了，竟在顶上安装了尖刀钢刺，根本无法在上面行走，就连攀爬也难，陈家洛忍无可忍，跳下迷宫，再次迷路了……
　　也是苍天有眼，小燕子自从被乾隆扇了耳光，囚禁在宝月楼后，都过了十多天了，竟无一个人前来问她，她更加不知道外面出了什么事情，只是天天站在宝月楼上眺望远处的迷宫，一面哭一面看着迷宫琢磨。
　　她从今天白天就看见陈家洛前来了，她一见到陈家洛，便心中无限喜悦，心想：果然是大侠，终于前来伸张正义，抗拒强权，来让乾隆放自己出来了！
　　只不过她白白的激动了一个白天，却见到这位大侠让自己十分失望，竟然老半天都像无头苍蝇一样乱闯，根本不能走出迷宫。
　　她在塔顶大喊大叫，下面的人也早已习惯，根本无人理会，到了晚间，她一直在关心这位大侠，可是大侠使劲浑身解数，还是没有办法走出迷宫，小燕子心想，为了自己的幸福和自由，一定要拼搏一把，便在高楼上点上一排蜡烛，又将自己的床单扯下来，做成一面旗帜，朝着陈家洛大肆摇摆，希望能够引起陈家洛的注意。
　　陈家洛晕头转向心中暗恨朱厚照的同时，不经意一抬头，忽然看见有人在宝月楼上挥舞红旗，他视力极佳，一眼便看到了那个挥舞红旗的是小燕子。
　　一开始，陈家洛觉得小燕子可能再跟别的什么人玩闹，没去理会，但走出几步，又朝上看去的时候，之间远处小燕子还在不停的挥舞红旗，他心中一动，见小燕子的旗帜一直朝左边挥舞，便朝着左边走了几步，走到岔路口的时候，便停下来朝远处看去，只看见远处的旗帜又变了方向。
　　他想，反正也走不出去，不如试一试呢？便按照小燕子指点的方向前行。
　　就这样走走停停，有时离宝月楼近，有时又离宝月楼远，折腾了大半夜，总算是功夫不负有心人，小燕子指错N条路之后，终于靠着一杆不倒的红旗，将陈家洛引出了迷宫。
　　小燕子看着陈家洛走出迷宫，那个激动啊，简直难以用语言来形容，她在楼上大呼大叫，岂料陈家洛根本没理会他，径直朝着养心殿的方向去了。气的小燕子一双眼珠子快要瞪出来了，楼下看守小燕子的人有些不耐烦，窃窃私语：“逸佳格格今天怎么特别兴奋似地，叫了都大半天了！”
　　“哎，总比前些天她唱歌唱了一整夜要好！”
　　“嗯，忍忍吧，忍忍就过去了！”
　　朱厚照此刻就住在养心殿的偏殿中，月色如水，他信步走出房外，想到皇后昨日派人前来说的话：皇上已经昏迷十多天都没醒了，这事不能再这么瞒下去了，不然大清国转都转不动了！明日哀家出面，让荣亲王命监国，会同朝中大臣共同处理事务，荣亲王今晚好好歇一歇，明天还有大事情要办！
　　皇帝不行了皇后出面，自从有了孝庄太后之后，这事也算得上在情理之中，但朱厚照总是觉得心中隐隐的有些不妥，他刚送走皇后派来的传话的人，想要去陈家洛处，才走出没两步，便瞧见院子里来来往往的太监宫女侍卫中，有一个人站在原地不动，好像是个偷懒耍滑的。
　　还未等朱厚照开口，便有侍卫叫住那人：“哎，你哪里的？怎么在这里随便乱逛？来人，拖下去……”
　　一语未了，陈家洛转过身来，朱厚照在远处看的清楚，忙上前一把搂住，故意当着那一群侍卫，对着陈家洛笑道：“你也真是，我才几天没回家去？你就想我了要找到宫里来了么？”
　　众侍卫一见这情况，自觉地绕道走，还有一个太监见了，忙偷偷的溜到储秀宫去告诉皇后。
　　朱厚照一直将陈家洛拉到自己的卧房，又遣退了太监宫女，这才问道：“有消息了么？还是出事了？”
　　陈家洛一张脸黑的简直成了乌鸦，冷冷的道：“松开手！”
　　朱厚照忙将手松开，解释：“你面生，我刚刚那样说，不过是掩饰……”
　　陈家洛打断他的话，道：“有探子来报，说和亲王弘昼，在宫里！”
　　朱厚照吃了一惊，他细细的回想，宫中也几乎被他翻了个天，只是后宫女眷不敢去打扰，如果和亲王在宫中，那会在谁处呢？
　　小燕子等到半夜的时候，忽然有数名宫女太监来到她的面前，跪下：“格格受惊了！奴才们来接格格回宫的。”
　　小燕子内牛满面：陈大侠，你果真是一个，救人于危难的大侠！我以后要像你学习，不断的最求江湖儿女的终极目标――成全天下有情人。
　　小燕子被径直带回自己的漱芳斋，在这里，她见到久违的小桌子小凳子，真是感叹万分，正准备倒在床上好好的睡一觉，明月上前：“格格，睡不得，睡不得！”
　　小燕子道：“啊？你说什么，声音太小，我听不见！”
　　小凳子上前：“格格，荣亲王说让您梳洗，时间不早了，明日带您去看戏！”
　　小燕子继续：“你说什么？风太大，听不见！！！”
　　明月彩霞小桌子小凳子面面相觑，片刻之后，忽然叫起来：“快去请太医，格格的耳朵好像受伤了！”
　　太医这些天快要崩溃了，大半夜的被喊道这里来看了一看，小燕子的耳朵因外力损害，虽然没什么大碍，但是听力是不如以前了，无法挽回，只有静静调养后或许可能会好那么一点点。
　　小燕子闹了半晌，终于知道自己的耳朵不好了，十分的灰心丧气，垂头坐在那里，默默的担心，未来那三千面首要是嫌弃自己耳朵聋了怎么办？？？！！！
　　朱厚照这边倒是眉头紧蹙，在房中走了几步，对陈家洛道：“皇后明日说要召集群臣议事，恐怕就是要摊牌了！”
　　陈家洛淡淡的道：“话我已经带到了，没什么事情，我就先走了！”
　　朱厚照一把拉住陈家洛：“不！你不能走！”
　　陈家洛：“……”
　　朱厚照道：“不是，明天我恐怕会有不好的事情要发生，你在我身边的话，我会更加安心一些！”
　　陈家洛道：“你是怕死，所以让我保护你吧！”
　　朱厚照：“……”
　　陈家洛尚未开口，忽听得外面有人通报：“荣亲王，皇后娘娘派人前来，说是有重要的事情要问问您！”
　　朱厚照将陈家洛一把拉到床上，用被子将陈家洛盖住，不满道：“没看见爷正忙吗？让他进来！”
　　一名太监低着头迈进来，手里捧着红瓷碗，低眉顺眼的道：“娘娘怕王爷半夜睡不着，特意让奴才送了安神汤来！”
　　朱厚照办坐在床上，将陈家洛的脑袋按在自己怀里，十分不满且不耐烦的道：“知道了，放下汤就去吧！”
　　说完这话，也不理会那太监，自顾自的去解陈家洛的衣服去了。
　　那名太监斜眼一瞧，乖乖的退了出去，径直回到皇后的储秀宫，上前将自己看到的细细的说了一遍。
　　待那名太监走了之后，皇后沉吟片刻，扭头对弘昼道：“看这个样子，那人应该真的就是永琪的男宠！”
　　弘昼一笑：“看来是我多心了，也是，皇宫森严，那个红花会的匪目就是有天大的胆子，也不敢前来的！”
　　朱厚照的卧房中，倒是一片寂静，朱厚照的手停在陈家洛的锁骨上，半天都不动。
　　陈家洛也没有动，他正在等朱厚照再过分一点就出手教训的，结果等了半天，朱厚照还是这个姿势，不上不下的。
　　陈家洛问：“你怎么了？”
　　朱厚照叹了一口气，松开手，坐好：“我估摸着你明天恐怕要干活，你睡床好了！”
　　陈家洛一笑：“难得啊，你睡哪里？”
　　朱厚照道：“人人都知道我今天晚上要荒淫，我总不能睡外面去，少不得躺地上了！”
　　陈家洛哦了一声，不再理会朱厚照，自己睡自己的。
　　半夜的时候，陈家洛偶尔醒来，看见朱厚照趴在桌子上睡着了，只是冷的在梦中还在打颤，便将他摇醒，道：“你实在冷就和我一起睡好了！”
　　朱厚照睡意正浓，梦里面他正在广纳后宫夜御八千，被陈家洛摇醒十分不满，将陈家洛的手打开，又开始继续好梦了。
　　第二天醒来，朱厚照见陈家洛的眼睛底下隐隐泛黑，奇道：“你昨天晚上睡得不好么？”
　　陈家洛没说话，朱厚照也没再多想，吃了太监送进来的东西后，想了想，命人拿了一套侍卫的衣裳给陈家洛换上，才换好衣服，皇后的人就已经在外等着了。
　　朱厚照伸出手，握住陈家洛的手。陈家洛见他手中竟全是汗，低声问：“你紧张？”
　　朱厚照脖子一粗：“紧张你妹！什么阵仗没见过，还怕这个？我这是兴奋的！”
　　两个老太监在前引路，朱厚照带着陈家洛和两三个宫女，一起往乾清宫走去。
　　朱厚照一到乾清宫，就吃了一惊。
　　往日乾隆所坐的位子空着，但旁边放了一张小一点的椅子，十二阿哥永D哆哆嗦嗦站在一旁，背后垂了一张帘子，影影绰绰的看得见里面坐着一个女人，不用想那也是皇后了。
　　几位亲王都在，就连失踪多日的和亲王弘昼也在，朝廷重臣傅恒，阿桂等人亦在旁，却没有见到一个汉臣。
　　看这个架势，朱厚照就知道皇后是准备摊牌了。
　　但他也不明白，皇后有什么好摊牌的，难道乾隆是汉人，没有当满清皇帝的资格，那皇后就有资格垂帘听政了？十二阿哥永D就有资格监国了？
　　朱厚照上前，也未曾对皇后行礼，只是对着众位亲王拱了一拱手，道：“今儿大家都在啊！”
　　他一面说，一面眼睛的余光四扫，不用看别的，只用看得见往日清爽的大殿此刻帷幕重重，就知道那帷幕里面，藏了刀斧手了！
　　一眼扫去，估摸着里面至少藏了上百人。
　　这幸亏是在乾清宫，要是太极宫的大殿，那还不得埋伏下上前人啊？？
　　众位王爷对着朱厚照还了礼，朱厚照隔着帘子朝皇后看去，道：“皇额娘今日召儿臣前来，有什么事情么？”
　　皇后的声音隔着帘子传来，因为看不见样貌，朱厚照并不知她脸上神情如何，只听得皇后道：“有重要的事情商议，关系国祚，永琪你还带着旁人前来，不妥吧？”
　　朱厚照看了殿中的那些帷幕一眼，笑道：“既然是重要机密的事情，那弄得这些帘幕，埋伏着刀斧手，更是不妥吧？”
     

 朱厚照监国

朱厚照一笑，道：“既然是重要机密的事情，那弄得这些帘幕，埋伏着刀斧手，更是不妥吧？”
　　皇后不语，殿中众人也都不说话，朱厚照大大咧咧的走上前，拿手挑开帷幕，哐当一声，里面有人的兵器掉了下来。
　　朱厚照脸上一寒，喝道：“都给我滚出去！本王同皇后和众位亲王商议大事，你们胆敢偷听？”
　　朱厚照虽然一直在当阿哥，但好歹也是当了几十年皇帝，见过大世面，这样一吼，威严之气四射，那些刀斧手登时不知该如何是好，齐齐看向外面的诸位王爷。
　　一直力挺朱厚照的硕亲王开口：“这……的确不妥，五阿哥又不是外人，咱们自家商量事情，又何须坐这些事情？”
　　齐王爷也开始附和，皇后一时无措，看向和亲王，和亲王却不给皇后面子，道：“娘娘这个事情，做的太过了些吧？有什么事情，大家商量着来就是，这里还有傅恒和阿桂两位大人，都是历经沙场的老将，难道还怕有人反了不成？”
　　皇后临到头被弘昼卖了，无法，只得道：“都下去吧！”
　　刀斧手还是不动，看向和亲王弘昼。
　　弘昼挥手：“还站着做什么？都下去！”
　　刀斧手默默的走出殿外，朱厚照回头对陈家洛道：“你也出去吧！”
　　陈家洛看了朱厚照一眼，十分不放心，朱厚照附在陈家洛耳朵边，低声道：“你不用担心我，要是有大动静我会叫你！”
　　陈家洛点了点头，走出殿外。
　　殿门关上，和亲王首先道：“众位可还记得，当日太后曾经召集我等，若是国家有难，当共同拆开遗诏？”
　　和亲王说的是雍正遗诏，皇后却以为他说的是太后遗诏。听得和亲王如此说，便道：“现在几位王爷都在这里，为防有变，遗诏一直由哀家保管，永D，你将这遗诏拿着！”
　　永D看了看朱厚照，又回身看了看帘子后面的皇后，走到帘子后，将装有雍正遗诏的铁盒拿在手中。
　　皇后道：“皇上多日昏迷不醒，国不可一日无君，今日召各位前来，就是想要解决这件事情！哀家听说，军机处的折子都已经堆得和小山一样高了，京城四处都是流言，为今之计，最好莫过于选出一人来监国，非常之时，行非常之事！”
　　皇后在心中已经将这段话默念了很多遍，这个时候说出来，字字清晰，声音肃杀，众人听了，都齐声道：“娘娘说的及是！早该如此！”
　　硕亲王看了朱厚照一眼，又想起当日皓祯贝勒和白吟霜的事情来，便开口道：“皇上的众位阿哥中，唯有五阿哥年纪相当，又有见识，若是由他监国，最好不过了！”
　　这话一出口，便有几个喜欢诗词歌赋的王爷点头称是，另外几位见今日这事情不同寻常，恐怕不是那么简单的，便沉默不语。
　　皇后没先开口，看着和亲王弘昼。
　　弘昼将其余几位亲王已经召集到，外面的军士加上刀斧手布置的足有两三千人，皇后一届女流，十二阿哥是个孩子，都不足为惧。就是五阿哥虽然听说骑射了得，但也绝对没办法在一两千人的围困中脱身，只要今日杀了朱厚照，剩下的事情就好办了很多，他心中算盘已定，皇后亦再无任何利用价值，便上前一步，开口道：“荣亲王虽然做事周密，深谋远虑，但监国一事，恐怕还要再商量商量才是！”
　　朱厚照已经知道弘昼拿了雍正遗诏了，他昨夜也有布置，这次都不用费尽心力自己去找了，正好八大亲王聚集，一锅端了还方便又快捷！
　　硕亲王见弘昼抢白了自己的话，心中不悦，道：“有什么好商议的？”
　　弘昼上前一步，指着永D手中的铁盒，道：“当日太后说过什么？此刻皇上昏迷不醒，有人想要监国夺权，不正是国家危难么？我等当遵从太后之命，共同开启铁盒！”
　　皇后见弘昼说半天不说重点，心中焦急，道：“和亲王说的不错！荣亲王根本不配当亲王，他根本，不是我大清爱新觉罗的子孙！”
　　众位亲王外带大臣都是一惊，朱厚照觉得皇后大概是脑袋进水了，搞倒了乾隆，她又有什么好处？
　　和亲王从永D手中夺过铁盒，放在大殿中央，道：“里面写些什么，臣等俱不知道，皇后又如何得知？”
　　皇后忽然一下懵了，弘昼拿出身上所藏的短剑，劈开铁盒上的银锁，取出铁盒中的红泥封印的诏书，朗声道：“先帝遗命在此，尔等还不跪拜接旨？”
　　其它几位王爷面面相觑，傅恒阿桂不知道这和亲王是要唱哪出，唯有朱厚照眼尖，叫道：“这铁盒当日随着太后，曾经落入水中，怎么这遗诏丝毫不见水迹？弘昼，你弄了假的来冒充的吧！！”
　　弘昼朝着朱厚照呵斥道：“没大没小！竟敢直呼本王姓名！八位亲王都在这里，尽可以认一认，这遗诏是真是假！”
　　他一面说，便一面将这盒子中的遗诏递到怡亲王手中，怡亲王见到那红泥上面果然盖着雍字的章，而背后写的又的的确确的是雍正的亲笔，便道：“这就是当日那封遗诏！”
　　皇后在上面亦看的清楚，怎么太后遗诏忽然变成了先帝遗诏，她心中猛然觉得不妙，想要走，却已经是来不及，到了这种田地，自己哪里能够走？
　　遗诏从几位亲王手中一一传过，送到硕亲王手中时，正巧离朱厚照不远，朱厚照一伸手，迅雷不及掩耳之势将遗诏抢过来，唰的一声拆开，大声念道：“这是先帝遗命，雍正皇帝说……”
　　和亲王大惊，他怎么也想不到，朱厚照竟然敢当堂抢遗诏，忙上前一步要抢，却被朱厚照躲过，朱厚照扫了一眼，大声道：“说当今皇上是汉人，要改立和亲王弘昼当皇帝！”
　　他说话间，便已经是脚下动了两三次，和亲王每一次都是落空，当朱厚照大声说出：“让和亲王当皇帝”的时候，众位亲王更是一惊。
　　朱厚照看也不看，紧紧的抓着遗诏，殿中到处乱跑，叫道：“弘昼你要脸不要脸啊？皇上昏迷了你就开始妖言惑众，还篡改先帝遗诏！”
　　弘昼怒斥：“永琪，你好大的胆子！竟然敢毁坏先帝遗诏！”
　　朱厚照根本不理会，一转身将遗诏交到了永D手中，回身拦住弘昼，对永D道：“十二弟，你去将这封遗诏给皇后看看，看是不是弘昼伪造的？！”
　　弘昼气急败坏，虽然这景象他早已预料，只要朱厚照敢撒野，他就命刀斧手出来砍死这货，结果刀斧手竟然被朱厚照光明正大的叫走了，殿中仅有两三位武将，却都是抱着袖子看热闹的态势。
　　弘昼自恃身份，不肯跟小辈动手，对着剩余的几位亲王道：“诸位难道看着永琪欺君犯上么？”
　　硕亲王将弘昼上下打量了一番，酸不溜秋的道：“和亲王都是要当皇帝的人了，我等无用，帮不上忙啊！”
　　几位王爷也都是酸溜溜的，不怎么开口，永D将遗诏送到皇后面前，皇后看的清楚，上面是雍正的亲笔：朕当日从海宁陈家抱得一子，正是三子爱新觉罗弘历，若是弘历不孝，做出有辱祖先之事，朕之子孙当共同诛灭之！
　　皇后心中这一惊，可是非同小可。她做梦也想不到，乾隆竟然不是满人，若乾隆是汉人，那自己这个皇后又当如何自处？自己的儿子永D恐怕立刻就要乱剑分尸了！皇后看了两遍，这遗诏上，只说了乾隆不是满人，让亲王诛灭之，却根本没说谁当皇帝。
　　弘昼从来未曾看过遗诏内容，只是听太后说过。他现在猛然听朱厚照说雍正命自己当皇帝，心中真是大惊大喜，想要上前一步亲自去看看遗诏内容。却不料朱厚照此刻，一手拦着自己，还一面煽风点火：“弘昼，最不要脸的就是你了！当日把太后推下水，害死太后，此刻又伪造先帝遗命！不就是自己想当皇帝么？这里叔叔伯伯的这么多，皇帝那里轮得到你来做？”
　　弘昼悲愤，悲愤之下朝着其余几位看热闹的亲王大声道：“还站着做什么？去把先帝遗诏抢回来啊！！”
　　几位亲王想的和朱厚照一样，都觉得自己才是最有资格当皇帝的人。况且雍正遗诏在皇后手里，谁也不敢贸然上前去殴打皇后。
　　朱厚照在下面朝着皇后叫道：“皇额娘，这遗诏，是不是弘昼自己瞎编的啊！！”
　　皇后此刻为了自己别无选择，只得朗声道：“的确是假的！当日铁盒曾经掉入水中，这封遗诏上却根本没有任何水渍！”
　　弘昼虽然早已料到会有这种情况的发生，但是他万万想不到，朱厚照竟然敢睁眼说瞎话，还敢公然抢夺先帝遗诏！
　　他本来是做了最坏的打算，这种时候，就应该命埋伏在殿中的刀斧手上了，但是刀斧手被朱厚照明目张胆的训斥了出去，此刻殿中几位亲王只抱着袖子看戏，心中都想：弘昼好创意啊！为了搞掉当今圣上和诸位阿哥自己当权，竟然想出这么个法子！！
　　唯有裕亲王广禄这些年在宗人府掌权，不像其它几位王爷都被乾隆养的只知吃喝玩乐，他放下个人成见，首先开口道：“都松手！大殿之上，打来打去的像什么样子？！”
　　他这样一说，其它几位王爷连忙上前，将两人拉开。傅恒和阿桂均不言不语，完全不参与这种事情，也不说要告退之类的话。
　　广禄朝皇后道：“娘娘，此事事关国祚，还请娘娘交出先帝遗诏，究竟如何，众位亲王会处理的！”
　　皇后那里肯交出来？只是硬撑着冷冷的道：“本来就是个伪造的，有什么好看得？你们还不去找真正的遗诏？却来欺负哀家这个妇人，是什么道理？皇上还没薨呢，就这样无法无天起来！”
　　广禄朝齐王爷使了个眼色，齐王爷便走上前去，走到皇后的面前，两人之间只隔一袭帘子，齐王爷朝皇后行礼道：“娘娘，还请拿出遗诏，我等共同参详！”
　　皇后硬撑着不动，广禄道：“娘娘，还是你自己交出来的好，不然可不要怪我等不客气了！”
　　广禄一面说，齐王爷一面掀开帘子，准备硬抢，却不料正在这个时候，殿外大门忽然被哗啦一声踢开，就在踢开的同时，外面的刀斧手和侍卫，一齐涌进乾清宫内，诸位王爷大惊，究竟是哪个竟然敢闯进这种地方，都朝外看去，闯进来的却不是别人，正是人见人怕的逸佳格格小燕子！
　　众位王爷特别是硕亲王见了小燕子，都是一惊，来不及去顾皇后，皇后趁着这个机会，二话不说，一张口，就将那封遗诏吞进口中。
　　那遗诏是绢所写，可怜皇后吞了数次，才咽下去，她尚未说话，便听见小燕子在下面大喊：“皇后，你这个坏女人，为什么害我！！”
　　皇后噎着，此刻方才喘过气来，她一见了小燕子，更是气不打一处来，即刻站起身，喝道：“这哪里是你来的地方？来人，给我拖下去杖毙！”
　　弘昼也在同一时刻，大喝那些涌进来的刀斧手：“给我将这些人拿下！”
　　傅恒和阿桂两人互相对望一眼，都是微微摇头，想要退出去，却已经是来不及了！
　　随着刀斧手涌入殿中，殿中一片混乱，十二阿哥永D哇的一声哭了出来，小燕子一直在叫：“你说什么？你说什么？风太大，听不清楚！”
　　皇后面前的帘子已经被小燕子扯下，两人纠缠厮打在一起，几位王爷都是怒喝：“做什么！？反了不成！？”
　　傅恒阿桂面面相觑，傅恒拿出怀中的火炮流星，嘭的点燃，火炮斜飞出乾清宫，划过整个禁宫，在彤云底下十分耀眼，宫外的九门提督福隆安见状，便知道出事了，即刻点派兵马前来，陈家洛却是三步横出，脚下动了数次，移到朱厚照面前，将朱厚照往自己身后一拉，随手便拦开一名朝自己打过来的侍卫。
　　硕亲王见这些刀斧手都是弘昼的人，对于“弘昼想要杀了大家自己当皇帝”这件事情不由得相信了几分，乾清宫出事，宫中侍卫当然不会坐视不理，亦涌入，朱厚照看得清楚，赵半山，徐天宏，余鱼同等红花会的人，竟然也假扮成了宫中侍卫前来此处。
　　弘昼所说的命令，只是将这些人“拿下”，然而随着赵半山等红花会众假扮的侍卫涌入，拿下变成了杀死！一时间，到处混战，不停的有人大喊：“住手，都住手！”
　　亦不停的有人被杀，有人大叫：“和亲王图谋不轨，杀了他给皇上报仇！”
　　傅恒和阿桂都是久经战场，混乱之中当然看得出有人故意捣乱，却根本难以分说明白，两人互相扶持，遇着人便杀，阿桂抢了一柄大刀，和傅恒一起杀出了乾清宫。
　　乾清宫外更是混乱，红花会的豪杰前一天晚上收到陈家洛的通知，今日从各种渠道混入宫中，趁机煽风点火，京城中的禁军收到傅恒的信号，已经在九门提督福隆安的带领下，攻入了禁宫，两人狼狈逃出去，直跑到太和殿外的时候，才遇到了提兵接应的福隆安。
　　乾清宫中，小燕子还揪着皇后乱成一团，几位王爷亦各自取出自己的联络信号，召集当日太后分派给自己的八旗兵，弘昼的刀斧手和红花会假扮的侍卫乱成一团，弘昼以为这些侍卫是几位王爷找来对付自己的，几位亲王认为弘昼是要置自己与死地，他好当皇帝。两边虽有人说要大家都住手，无奈红花会的怎么会让人住手，都是煽风点火的好料子。
　　唯有朱厚照坐在乾清宫的大梁上，看着下面一片混乱。
　　原来情急之中，陈家洛难以分神去保护朱厚照，便双臂运力，抓住他朝上抛去，正好丢到大梁附近，朱厚照赶紧双手抓住大梁，手脚并用的爬了上去。
　　他在顶上看得清楚，宫内已经是一片混乱，外面的情况也好不到那里去，然而，还有更加重要的一件事情，他看得清楚，就是那块正大光明匾额后，放着一个盒子，那盒子，赫然就是秘密立储用的！
　　很显然，乾隆已经定下了储君，却是根本没人理会了！
　　一场混乱，直到福隆安带着京城禁军将宫中包围的时候，才平息下来。
　　朱厚照被人用梯子从大梁上接下来，他的脚下全部都是血，残肢乱飞，八大亲王，只有硕亲王，怡亲王钻在桌子下面活了下来，剩下的六人全部丧命，皇后是徐天宏杀的，但死死的扯着皇后的是和亲王弘昼的尸体，小燕子竟然奇迹般的活了下来，只是头发不知道被哪柄刀给全部削去，此刻吓得连哭都不会了。
　　傅恒等人命宫中侍卫清理现场，亦发现了今日的混乱，原来就是因为混进了红花会的人！
　　硕亲王见今日惨状，不由得心中生寒，唯有朱厚照道：“我刚刚在大梁上，瞧见正大光明扁后好像有东西来着，似乎是皇上留下的，应当看看！”
　　阿桂马上派人上去，取下来，众人打开铁盒，看到里面果然有着一卷黄绢做成的诏令，硕亲王是两位亲王中资格最老的一个了，他展开黄绢，朗声念道：当穿位于――三阿哥永璋！！
　　众人无语，朱厚照心想：果然是猜对了，乾隆忘记换诏书了！！！
　　硕亲王见了今日惨状，心有余悸，首先跪下，道：“三阿哥永璋早已过世，为今之计，请荣亲王监国最为妥当！”
　　阿桂亦跪下，道：“当日皇上曾经吩咐臣，若有便，听荣亲王号令，请荣亲王监国！”
　　傅恒上下打量着朱厚照，又看着站在朱厚照一旁的一个侍卫，不觉心中一跳。
　　这个侍卫，和早上来的那个，完全不一样！
　　傅恒问道：“荣亲王，有一件事情，臣不明白，我等在殿内商议的好好的，怎么忽然有人闯进来？”
　　
     

 宝月楼秘议

傅恒问道：“荣亲王，有一件事情，臣不明白，我等在殿内商议的好好的，怎么忽然有人闯进来？”
　　朱厚照歉然道：“这，是我一时疏忽了，竟然忘记还有小燕子这么个人……”
　　硕亲王是吃过小燕子苦头的，他家被小燕子整的鸡飞狗跳，现在赶紧跳出来当证人：“你有所不知，这逸佳格格仗着皇上宠爱她，无法无天，到一处就闹一处，谁沾着谁倒霉！宫中侍卫哪个都不敢拦她，我看她今日一冲进来就揪着皇后娘娘，大概是和皇后有些什么私怨吧！”
　　傅恒道：“一个女子，那里能够有这么大的本事，冲进重重包围的乾清宫？这背后，恐怕是有人故意放水吧！必须严加审问！”
　　傅恒一面说，一面看向朱厚照。
　　朱厚照道：“大人既然这么说，那你就去审理逸佳格格好了！”
　　傅恒显然畏惧小燕子威名，不敢招惹，只得沉默不语。
　　福隆安插嘴道：“这事情自然由宗人府的办，我等外臣，恐怕不方便！倒是今日，为何这宫中侍卫里面，混进来这么多红花会的人，可是非常奇怪了！”
　　朱厚照双眼一瞪，呵斥道：“你还问我？我怎么知道？你是九门提督，负责京师安全，红花会都攻进皇宫了，你还说非常奇怪，让我说，你这个九门提督才是非常奇怪！”
　　福隆安被朱厚照一顿喝骂，无法开口，阿桂解围道：“今天也晚了，不如先各自去安歇，待打扫完这里，明日荣亲王监国，再做处置的好！”
　　傅恒今天是被阿桂所救，阿桂所说的话他倒是听那么一听，便点头走去，朱厚照亦回到养心殿乾隆的住处，小燕子惊魂未定在漱芳斋，抱着自己短短的头发不住的哭。
　　在满是血腥味的乾清宫中，却有一个柔弱的声音一直在哭：额娘……呜呜……额娘……
　　正是一直躲在椅子下面，无人发觉的十二阿哥永D。
　　傅恒离去后，径直叫回自己的儿子福康安，问道：“你曾经随同皇上前去江南，应该是见过那红花会的头子，你还记得，那个叫陈家洛的，长什么样子么？”
　　福康安指着自己的脸，道：“长得和我一模一样！当时看见，我都吓了一跳！”
　　傅恒不语，陷入沉思，片刻过后，对身旁的大儿子福隆安道：“恐怕，和亲王弘昼说的，才是真话了！他果然，是想要将我等，尽数诛灭！”
　　陈家洛回到柳胡同口的四合院中，赵半山等人早已等在那里，众人都是拍掌欢庆，徐天宏道：“痛快！今天我给他们来了个断子绝孙！”
　　余鱼同笑道：“今天几位鞑子亲王，都被我干掉了，临走还能顺顺利利的走掉，从来没干的这么漂亮过！”
　　赵半山等没开口说话，陈家洛亦没有说话。
　　众人说了一会儿之后，赵半山道：“刚刚荣亲王传话过来，说是这些天将会全城搜捕我等，总舵主你怎么看？”
　　徐天宏满不在乎，道：“他要是敢有二心，我就在他身上戳几个透明窟窿！”
　　一语未了，便听见外面有人通传，说是绿营兵里的兄弟来了。
　　陈家洛赶快迎出去，却瞧见是红花会安排在绿营兵中的一个首领，那首领道：“总舵主，不好了，今夜九门提督福隆安召集我等，又不让带任何兵器，还调集了其它的火器营和步兵营，恐怕是要准备下手了！”
　　陈家洛眉头紧蹙，这绿营兵中的红花会众，那可不是一个小数目，上万人如何安置？难道只有硬攻出城？
　　他正在思索，如果是硬攻出城，胜算有几重的时候，便又有人进来通报，说是宫里有人前来！
　　陈家洛挑帘子出去，只见来的人正是常年跟在乾隆身边的太监高云从。
　　高云从一见陈家洛便满脸堆笑，道：“这位就是心砚公子吧？”
　　陈家洛一愣，片刻之后明白过来，想起当日朱厚照说的话了：我就对旁人说，这里是我外宅，养得男宠叫心砚好了！
　　陈家洛无法，点了点头，道：“是，你有什么事情么？”
　　高云从细细的打量了一下这位荣亲王的“男宠”，心想荣亲王这品味太怪异了，找个娈童居然找了个比自己还大的！！
　　陈家洛见这个太监看自己，心中就十分的不高兴，却也隐忍着，面带微笑：“这位公公，是有什么事情么？”
　　高云从笑道：“没，没什么事情，荣亲王就是过来让老奴带一句话，王爷说：‘不论你有多少货，我都吃的下！’”
　　陈家洛一愣，问：“这话什么意思？”
　　高云从心想，这话的滋味，我这个太监是不能体会了啊！你心知肚明就行了，何必还来我面前显摆呢？心中虽这样想，却还是笑道：“这个，王爷说您听了自然就明白了，老奴那里能够知道呢？”
　　陈家洛始终不解，将高云从送出四合院后，心中疑惑不解，回身进屋，却看见绿营兵的首领依然等在原地，让陈家洛想办法解决这一万人的藏身问题。
　　直到这个时候，陈家洛才有点明白朱厚照的意思了。
　　他想了想，忙折身出去，见高云从尚未走远，忙叫住他，问道：“荣亲王还说什么没有？”
　　高云从站住脚步，笑眯眯的道：“当然还有，荣亲王说，如果是公子叫住老奴，问下面的话，就让老奴把这个给公子！”
　　高云从一面说，一面掏出一方黄绢来。
　　陈家洛心中疑惑，接过黄绢，高云从笑道：“荣亲王还说了，他出宫不方便，公子如果想进去，就和以前一样进去就行了！”
　　说毕，高云从便又笑眯眯的走了。
　　陈家洛打开那一方黄绢，朝上看时，只见是一幅画，画的一个人，独坐楼中，楼下是成千上万的JJ。
　　陈家洛的脸一黑，心想真是狗改不了吃屎，我还真以为他有什么好办法！
　　想到此处，他又忍不住再朝图上看了一眼，却看见那些JJ排成的形状，好像，有点那么不同！
　　陈家洛沉思片刻，转身回房，对着那名绿营兵的首领道：“你前去禁宫北门的外，看见宝月楼上的灯，亮三次，灭三次后，便等我出来安排布置！”
　　那名首领面有难色，问道：“可是福隆安让我等前去圆明园处，若是不去，他及时就能发觉！”
　　陈家洛道：“他不让咱们带兵器，难道咱们就都是死人，全听他摆布不成？”回头又对赵半山等人道：“我听说傅恒的二儿子福康安本领低微，要捉他十分容易，这件事情，就交给三哥去办了！”
　　说毕，他又吩咐了红花会其余众人在外接应，安排了相关事宜之后，自己策马奔至西华门处，果然见到高云从竟等在西华门外，宫门处的侍卫依旧是那些人，并不曾因为今天白天的事变而改变，高云从领着陈家洛，径直来到了宝月楼下，停住脚步，笑道：“荣亲王正在楼上，已经等候公子多时了！”
　　陈家洛心中惊奇，不知朱厚照是如何能够步步料到自己的行踪的，他抬脚走上宝月楼，不觉得心中激荡。
　　想起第一次前来这里，见到香香被囚，可现在只是短短两三个月的时间，竟然接连发生了这么多的事情，直如在梦中一般。
　　他一步步的走上楼去，一直走到十三楼，见到其余的房间灯火都灭了，只有香香公主以前住的地方还点着一盏明灯，他心中想起香香，竟是说不出的滋味，本来这些日子忙的快死，都差点忘记这事情了，今日忽然见到此处，一时间五味陈杂，难以细说。
　　他在黑暗之中，推开门，却看见朱厚照正站在窗边，背对着自己，陈家洛触景生情，道：“你把我约到这里来做什么？”
　　朱厚照没有回头，只是道：“你过来！”
　　陈家洛缓缓的走过去，站在朱厚照身旁，朱厚照指着远处他亲自堆建起来的黄沙，道：“你看这里容不容得下一万人？”
　　陈家洛摇头：“这最多两千人就装满了，你完全是在异想天开呢！”
　　朱厚照回头一笑：“既然你觉得我是异想天开，那为什么还来？”
　　陈家洛闭嘴，过了一会，从怀里拿出朱厚照送给他的话，扔到朱厚照的脸上，冷冷的道：“这画画的很过瘾么？”
　　朱厚照摇头：“没办法，我自己不能出去，派人出去又难保不泄密，我想你应该能够听得懂我的话，也看的懂这画。”
　　陈家洛怒道：“看不懂！”
　　朱厚照指着画笑道：“这楼当然就是宝月楼，楼上坐的人，当然就是你了！楼下这么多JJ，代表着你的众多小弟，我是听说，傅恒满城里要抓人，这才帮你想的法子！”
　　陈家洛明知朱厚照是在帮自己，可心中十分不喜欢朱厚照的办事方法，依然不悦道：“一万人你让他们藏身这里？开什么玩笑！且不说这些人的吃穿住用都是消耗巨大，就算是他们什么都不吃，我也不放心让他们呆在这种地方！”
　　朱厚照知道陈家洛对自己还是有防备之心，也不怎么在意，缓缓的道：“这楼之下，有一个庞大的迷宫，尽可以装下一万人。只要他们自己带足干粮和水，应该是不成问题！只不过，这并非上策！整个京城戒严，根本不是什么好事，如果能够名正言顺的大开城门，那就没有关系了！你们到时候尽可以逃走！”
　　陈家洛看着朱厚照，思索着朱厚照的话，忽然想到一事，浑身一震，问道：“你……你的意思是……”
　　朱厚照没去看陈家洛，依旧看着远处的漫漫黄沙，道：“不错，如果我监国，三日后定然要去南郊祭天，你们可以趁那个时候走！”
　　陈家洛摇头道：“我看今日傅恒就对你十分怀疑，你肯定要闹出事情来的！更何况，皇上他还活着，你就这么的跑去祭天，成何体统？”
　　朱厚照一笑：“当然了，也可以凭借你总舵主高超的武艺，去傅恒家偷来城门钥匙，自己出城！不过这件事情，只有你一个人的话就好办，逃的走是运气，逃不走也就是一条人命。一万人的话，恐怕就是难了！你们光是出城，就要花半个时辰，且绿营兵都是属步兵营的，连马也没有一匹，跑也跑不快，更是跑不远。到时候傅恒号令京城十万禁军，将你们轻松围堵。你又没有打过仗，不通行军布阵，我看这条路，就是个死路一条了！”
　　陈家洛自己又何曾没有想过这条路，当然是知道完全不通，且如果这样一来，红花会的兄弟们恐怕就死的全死了！
　　他想到此处，又不知该如何是好，想来想去，似乎如果真的有那么个地方，可以将这些人藏起来，等到风声过了再放出去就是最好不过的了！
　　他看向朱厚照，朱厚照却只是背对着他，看着远处，双眉微蹙。
　　陈家洛问道：“先不说你能不能说的动朝中那些大臣能不能允许你祭天，就算是当真等个十天八天后，你举行祭天大典，那十万名兄弟，又该如何出城？”
　　朱厚照道：“可以全部扮成我的亲军侍卫，仪仗队！”
　　陈家洛吃了一惊，问道：“这么多的人，恐怕不容易吧？！”
　　朱厚照叹了口气，道：“的确不容易，不过混出城的话，应该也不难！我当日走的时候，来这里转一圈，你们随即跟上，不会有人察觉不对的。如果万一被人发觉，那也只能说是――此路不通，唯有强攻！”
　　陈家洛沉吟不语，他仔细想了想，这条路似乎可行，但是这却是将所有红花会弟兄的性命，都交给这个五阿哥手中了，他决不敢做这样的事情。
　　朱厚照又怎么不知道陈家洛在想什么，他缓缓的道：“我知道你心里怀疑我，所以这些天，我会住在这里，不论是吃饭还是喝水，我先吃，吃了没事你再吃，如果我真有二心，你离我没有十步，便可以取下我的人头！”
　　陈家洛不语，朱厚照心中的算盘可是打的啪啪响，今天的事情，摆明了是傅恒对自己起疑，难保不会有什么行动，傅恒是领侍卫内大臣，乾隆因想要机密行事，才在这宝月楼附近用的都不是傅恒的人，要是去了其它地方，难保自己小命不保啊！而目前所有人中功夫最高的就是获得金庸庇护陈家洛，要是有了这么个贴身保镖，什么御前带刀侍卫都靠边站吧！而且陈家洛心高气傲，要他屈从来当侍卫，恐怕是难办，今天这么个办法，也算是一箭双雕了，即保住了红花会，又多一个侍卫，更重要的是，还能有大把大把的两人相处时间！
　　朱厚照在心中握拳，尼玛反清复明都已经很多年了，今天这么好的机会还不能成功的登基开拓宇宙的话，那实在是枉费我穿越人的真实身份呀！
　　陈家洛静静的沉默着，也不说话，直到朱厚照以为他快要风化了的时候，陈家洛才猛然开口：“那么多人的粪便该怎么处理？”
　　朱厚照喝到嘴巴中的一口茶噗的喷了出来，过了半天才反应过来，原来陈总舵主半天不说话，在琢磨这么点事情啊！！！
　　朱厚照不得不严肃的面对陈家洛，一本正经的回答他的问题：“本王早有安排，你不用担心这个！！”
　　陈家洛刚刚在心中已经把所有的可能都想过了一遍，心中再无疑虑，走上前一步，对着朱厚照道：“把火石给我用下！”
　　朱厚照不知所以，拿出火石，陈家洛先将烛火掐灭，复又点燃，如此三次之后，陈家洛道：“红花会的兄弟们今夜便要来此，你怎么让他们进来？”
　　朱厚照一笑：“关门，放小燕子！”
　　
     


荣亲王是反贼

大典变故

    傅恒一脸严肃：“你可曾见我开过玩笑？我已经有了确凿的证据！”

    阿桂和兆惠两个人都是一愣，傅恒这些年因为有乾隆的使劲提拔，平常与他们关系也一般，何况阿桂与兆惠两人长期带兵带外，四处平叛，若不是真有什么重大的事情，想来这位显赫且精明的大臣，是不会主动送上自己的小辫子的。

    阿桂迟疑道：“证据？你是说……什么的证据？”

    傅恒正色道：“皇上对我恩重如山，论理咱们做臣子的，应当尽力报答皇恩，皇上出事前，最宠爱的就是荣亲王永琪，现在他监国也算得上是理所当然，就算是为了皇上的恩宠，也当尽力辅佐他，可小弟近日得知一事，日夜悬心，私情为轻，国家为重，所以只得找二位前来商量着办。”

    阿桂和兆惠两人对望一眼，傅恒的样子不像开玩笑，那他这样说，必然是事出有因了！

    傅恒道：“当日乾清宫血案，六大亲王和皇后娘娘都为此丧命，那日我心中就十分疑惑，禁宫戒备森严，红花会的匪徒，如何能够混入禁宫侍卫之中？”

    兆惠上下打量了傅恒一眼，心想：这些日子，荣亲王可是对这位傅恒大人十分不满，不满的原因之一就是侍卫中混入了红花会的匪徒，你是领侍卫内大臣，这宫中侍卫混入红花会匪徒，当然是你的责任，难道是怕荣亲王追究责任所以想谋反？这谋反的口号还真是十分的有创意啊！不说荣亲王昏庸无道，居然说他想谋反？！！看来是老天爷也要帮我，若是你傅恒真的想要谋反，我将你绑了送到荣亲王面前，可是大功一件啊！

    他心中虽这样想，却不动声色，顺着傅恒的话往下说：“你查到为什么了？”

    傅恒却没有往下说，却换了话题，道：“那日正是八大亲王要共同拆开先帝遗诏，可这遗诏却被荣亲王抢去，通共只有他和皇后看过，皇后已死，死无对证，可是这遗诏的内容，却是被泄露了出来！”

    阿桂看看傅恒，又看看兆惠，心想：告发傅恒谋反的头功当是我的了！兆惠你靠边站，别想跟我抢功！

    想到这里，阿桂觉得自己也应该套点傅恒的话出来，便道：“当日好像是说，遗诏的内容是――当今皇上是汉人！他要做大逆不道之事，让八王共同废之。可我觉得这事疑点甚多啊！”

    傅恒点头道：“皇上是什么人，现在已经不重要了，重要的是，荣亲王他到底是什么人，想做什么！！两位不如跟我走一趟，一看便知！”

    阿桂和兆惠两人对望一眼，跟着傅恒走出了府邸，三个人坐着马车，一路前行，来到西华门外不远处的西海停下。

    阿桂和兆惠两人下车，看着傅恒站在西海边，不明所以。

    西海虽名字叫海，却是西华门外的一处大湖，湖边筑了石堤，两旁种着杨柳，此刻正是隆冬，柳树光秃秃的只有枝条，傅恒站在石堤边，指着下面，道：“两位大人过来看这里！”

    阿桂和兆惠走过去，看了一眼，又齐齐的看着傅恒，十分疑惑。

    傅恒道：“看，这石堤边，有一个大洞！你们看这洞中流出的，都是些什么东西？！”

    经傅恒一提醒，两人才发现，就在堤边，有一个约莫直径半米的大洞，洞中有水流出，水流之中，似乎漂浮着一团一团的粪便。

    阿桂问道：“这是什么？”

    傅恒道：“两位大人还记得否，这西华门内的宝月楼，是荣亲王建造的，他建造的时候，曾经圈了这里所有的地，等到建完，我曾经来看过一次，这里什么都没有变，唯一变的，就是堤坝上，多出了这个洞！”

    兆惠不以为然的哼了一声，道：“谁不知道荣亲王喜欢胡闹？他年轻人，偶尔玩些新花样也是有的，这又算什么证据？”

    傅恒摇头道：“不！因我府邸在西北面，每日上朝都要路过此处，所以记得，之前，这洞中虽也有流水，但流水之中，并无粪便！这粪便一看便知是人粪，且数目还不少！你们看！”

    说话间，三人又见到一堆粪便流出，都是觉得大半夜的来这里看大便，十分的反胃。

    傅恒道：“我记得清楚，那日，因着全城搜捕红花会，所以犬子召集所有步兵营的绿营兵，想要将这些隐藏在我大清兵将中的红花会匪徒一网打尽，然而这些匪徒却一夜之间不见踪影，到处都找不到！自从那日起，这里就有了这些粪便流出！”

    阿桂和兆惠两人听了这话，都是一个寒噤，隐约想到了什么。

    傅恒继续道：“我心中起了疑心，便去找了当日营造过宝月楼的工匠询问，这才得知，这个洞，通往的正是宝月楼！这些天，荣亲王有好好的房间不睡，却偏偏歇息在宝月楼，你们说怪还是不怪？”

    阿桂有些难以置信的问道：“你，大人的意思是――荣亲王将红花会的反贼，藏在宝月楼中，所以他们才能够一夜之间消失的？”

    傅恒点头道：“不错！我一开始，也觉得不敢相信，所幸我是领侍卫内大臣，统领宫中侍卫，为了怕打草惊蛇，这西华门一代的侍卫，因是荣亲王的亲信，都不曾调换，可也通过重金，买到一个消息，那就是――我们一直在抓的红花会的反贼头目陈家洛，就在这宝月楼内！联想到当日乾清宫的事情，真是――不寒而栗啊！”

    直到此时，阿桂和兆惠才意识到整个事情的严重性，兆惠道：“既是如此，何方现在就带兵冲入宝月楼内，找荣亲王问个清楚？若……若果真如此，就当铲除逆贼！”

    阿桂经历的事情多些，颇为老成，摇头道：“不妥！仅仅凭这些捕风捉影的东西，怎能够就胡乱来？更何况，这也有可能是宫中的侍卫太监的粪便啊！”

    说道这里，阿桂自己也不信，宫中侍卫太监均有厕所可用，每日都有人处理粪便，或运出城外当农肥，或掩埋于地，那里需要这种隐蔽的做法？若非人多，尽可以混在宫中的粪便运出宫去。难道说，那失踪的一万多人，真的藏在这里？

    兆惠见状，道：“你们看，这洞口足足有一尺来宽，足够一个人通过，事关重大，不可鲁莽，不如进去看看，便知分晓！”

    此话一说，傅恒和阿桂都是面露难色，不自觉的朝后退了一步，都是想：上阵打仗没问题，爬粪坑，不要啊！！！

    兆惠回头看了这两人一眼，冷冷的哼了一声，将身上的上衣一脱，又将鞭子盘在头顶，深深的吸了一口气，阿桂见状，赶紧递给他一盏琉璃灯，傅恒亦吊了一根绳子在洞口，兆惠一手提灯，一手握着绳子，缓缓的爬入洞口。

    两人就在寒风中等着，偶尔有巡夜的人路过，也没人理会这两人，傅恒和阿桂两人足足等了有一个时辰，才看见兆惠头顶大便的又出来了。

    兆惠一出洞口，便跳进湖水中，将浑身上下洗了洗，这才的爬上连，脸上青黑的吓人。

    阿桂抢先上去问道：“怎么样？看到了什么？”

    傅恒掀开马车帘子，道：“回去再说！”

    三人一路回府，都是默不作声，一直来到傅恒府上，正巧遇见福康安要出去，傅恒叫住福康安，问道：“你要去哪里？”

    福康安道：“下半夜正好是我当值，我进宫去！”

    傅恒拦住福康安，道：“随便找个什么理由，不要进去！”

    福康安点了点头，不知道自己父亲这话究竟是什么意思，口上答了一声：“是！”

    傅恒此刻也没心思同儿子多说话，只和阿桂，兆惠两人进房，兆惠裹了一条被子，喝了一碗姜汤后，这才开口：“傅恒大人说的没错！那条道果然是通往禁宫内的！竟是在宝月楼下，我藏在里面，忍着臭气，终于听清楚了，那失踪的一万红花会匪徒，当真就在宝月楼下的地宫里！”

    这话一说，三个人都沉默了，过了半晌，阿桂犹豫的开口：“或许，或许不像你们想的那样糟糕，荣亲王说不定是和红花会虚与委蛇，等待机会把他们一网打尽也说不定！”

    兆惠摇头道：“决计不会！我看，恐怕那天和亲王说的才是真的！明日荣亲王便要出城祭天，恐怕，若是我们再不行动，我等的下场，都会同和亲王一样，说不定还要惨！如果他真是存了那个心思，那我们的好日子，也就到头了！”

    傅恒站起身，决然道：“不错！他如果是想要等待机会将红花会一网打尽，已经有太多的机会了！当日在圆明园，红花会出来杀死太后，后来又闯入禁宫，他恐怕根本就不是我们满人，他是要将我们，赶尽杀绝才会罢休的！”

    阿桂还是有点不甘心，他最近刚刚同朱厚照走的比较近，且乾隆临死前还给了他密令，眼看着自己要升官发财，却迎头这么一盆冷水，一时半会难以接受，想了想，道：“若是我们万一错了呢？那可是诛灭九族的大罪啊！”

    傅恒道：“我何尝没有想过此事？可祖宗打来的江山不容易，那些汉人一直对我们心存不满，找到机会就要谋逆造反，荣亲王此时，势单力薄，还不敢同我等翻脸，若是过个一两年，他登基了，恐怕就是我等的死日了！”

    兆惠沉默不语，他亦有些不太甘心就这样放弃朱厚照，可若当真如此的话，只有放弃了！

    傅恒道：“我猜他将那些人藏起来的用意，无非就是让他们趁着明日大典城门大开的机会逃走！到时候全国起事，汉人比我们满人多得多了，我们怎么办？此刻想要阻止大典，已经是来不及了，若是他明日不放那些人走，我等就联合诸位王公大臣一起废了他，若是他明日当真有行动，不消说，只有当场……”

    说道这里，傅恒单手劈掌，做了个斩的动作！

    阿桂兆惠两人沉默片刻，然后默默的点了点头，开始商议起明日的布置起来。

    三人商议到半夜才散，傅恒送走二人，回头问管家：“二公子呢？”

    他一面问，一面径直朝福康安的房间走去，也未敲门，伸手推开，门里空无一人，被褥都叠放的整齐，福康安并不在府中！

    傅恒心中一惊，管家这时才跟上来，对着傅恒躬身道：“老爷，不久前宫里来人，说是叫二公子过去，二公子本想请示老爷，可老爷有客人在，所以他就自行去了！”

    傅恒吃了一惊，忽然觉得双腿瘫软，呆愣愣的坐在了冰冷的青石板地面上。

    福康安出了府宅，从西边的小角门入宫，被太监引致养心殿，福康安问带自己前来的太监道：“大半夜的，出了什么事情么？”

    太监笑道：“今夜是福大人您当值，荣亲王怕您忘记了，特意让小的去提醒您来着！”

    福康安哦了一声，不疑有它，呆在养心殿外间，心想这皇帝一直这个样子，也不知猴年马月才能醒过来。

    朱厚照半夜睡得正香，忽然听见身旁呀的一声大叫，将他从梦中生生惊醒，他一翻身，却是看见陈家洛猛然坐起，满头是汗。

    朱厚照也没点灯，借着月色那自己的亵衣袖子揩了揩陈家洛额头上的细汗，问道：“怎么了？做噩梦了？”

    陈家洛没有打开朱厚照的手，只是长大嘴巴，深深的吸了几口气之后，才舒了口气，道：“嗯，刚刚梦见，这里全部着火了，血流成河……”

    朱厚照一笑，拍了拍陈家洛的肩膀，道：“你是太紧张明天的行动了，放心吧，没事的！再睡一觉，等到四更天的时候，就要办事了！”

    朱厚照说毕，又兀自睡去，陈家洛却怎么也睡不着，站起身，哗啦一下推开窗子，外面的寒风猛的扑进来。

    朱厚照躺在床上，问：“你在想什么？”

    陈家洛背对着朱厚照，过了一会，说：“我睡不着，你陪我说说话吧！”

    朱厚照受宠若惊，忙如小鸡啄米一般点头：“好啊！你是担心你的那些红花会的兄弟？”

    陈家洛嗯了一声，道：“不全是！”

    朱厚照偷偷去看陈家洛的脸色，他还没有自恋到认为陈家洛是因为担心自己而睡不着，定然是因为别的事情了。

    朱厚照心想：陈家洛你如此闷骚，和你谈话很累啊！还要我来猜你心思，哎，算了，为了将来能够顺利XXOO，这就当前戏吧！

    这样想时，对于揣摩对方心事也不觉得太过麻烦，朱厚照想了想，问道：“你是担心你爹娘么？”

    陈家洛扭过头来，微微一笑，朱厚照一拍脑袋：“哎呀，你看我真蠢，我都忘记了你爹娘早没了，没啥好担心的！”

    陈家洛无语，道：“我爹爹妈妈就是你的爷爷奶奶，你不可数典忘祖！”

    朱厚照坚决不承认，站起身，在楼中走了两步，又踮着脚走向门处，悄悄的拉开门朝外看，只见外间的两个小太监睡得正香，便又偷偷的走回来，附在陈家洛耳边说：“告诉你个秘密！以后你可别再强做我叔叔了！”

    陈家洛有些不悦，刚想开口教训几句，就听见朱厚照以十分认真的语调说道：“其实我根本不是当今皇上的儿子，所以，你也根本不是我叔叔！”

    陈家洛浑身一震，当即第一个反应就是被骗了！怪不得刚刚会做噩梦！他想也不想反手抓出，正扼住朱厚照的喉咙，低声喝问道：“你是什么人？究竟有什么阴谋！！”

    朱厚照被陈家洛掐的差点喘不过气来，他想咳，可是也不敢咳，只得用手频频的指着自己的脖子，示意陈家洛卡的这么死，自己根本不能说话。

    陈家洛稍稍的将手松开一点点，他对朱厚照的信任，大部分来源于朱厚照是汉人，是自己的亲侄儿，这个道理如同他信任乾隆一样，可现在听到朱厚照根本和自己没有半点关系，怀疑之心尽起。

    朱厚照喘了口气，揉了揉自己的胸口，道：“说起来十分的匪夷所思，但是这是真的，我其实――不姓陈，更加不姓爱新觉罗！”

    陈家洛的手掌始终笼罩在朱厚照的心脏前，此刻听朱厚照这样一说，心中大感失望，第一个念头就是：原来，这是个傀儡！

    不过，朱厚照的后面一句话，将陈家洛彻底的弄糊涂了。

    朱厚照道：“其实我姓朱，本名叫做朱厚照，不过我不喜欢这个名字，自己又取了个别的，叫做朱寿!”

    陈家洛皱眉沉思：“这名字听起来有点耳熟，你姓朱？难道是前朝皇室后裔？”

    朱厚照一听他这样说，便也顺着梯子往下爬，用力点头道：“是！所以，你现在可以把你的手，换一个位置放么？”

    陈家洛怀疑的看着朱厚照，朱厚照道：“你这什么眼神，我要不是朱家后人，这么卖力的反清复明做什么？！”

    陈家洛缓缓的收回自己的手掌，半天不做声，过了一会儿，问道：“你既然是前朝皇室后裔，又怎么会在这里？我所知的朱家后人，都在南洋一代！”

    朱厚照点头道：“是啊，所以之前的一些清朝皇帝，怕汉人造反，便禁了通商口岸，闭关锁国，说是怕什么海贼，说白了，就是怕汉人觉醒，推翻他们。以至于闭关锁国那么多年，弄得最后天天挨打，割地赔款，真JB屈辱……”

    陈家洛没有理会朱厚照说的那些话，只是皱眉沉思：“那你是怎么混到皇宫里来的？”

    朱厚照“啊？！”了一声，开始绘声绘色的编排各种故事，反正他整天不务正业的看小说四处乱爬，编起故事来一套是一套，将故事背景稍稍的改编，什么他长得和真正的五阿哥一模一样啊，什么大明皇族为了光复中华，特意派他前来做卧底啊，什么忍辱负重天天认贼作父啊，说的和真的一样，声泪俱下。

    待朱厚照说完，他不等陈家洛反应和仔细思考，便即刻反问道：“你呢？我知道你是陈阁老的三公子，陈阁老在朝为官，关系都搞得不错，你要是入朝为官，肯定能够有一番作为，为什么要反清复明？”

    陈家洛比了唇，过了半晌，才缓缓摇头，道：“不，你错了！我不是要反清复明，我只是要反清！至于复不复明，谁当皇帝，我并不关心！”

    朱厚照吃了一惊，问道：“原来你跟我还不完全是一条道上的呀！为什么？”

    陈家洛缓缓踱步，走至窗前，道：“明也好，宋也好，甚至唐，汉，都不过是我中华大地上的一个朝代，这些朝代更迭，权利倾轧，都寻常的很，又有什么复国不复国的呢？”

    朱厚照听了这话，有些不高兴起来，道：“那照你这样说，清也是中华大地上的一个朝代，有什么大不了的？”

    陈家洛斩钉截铁的道：“不！不一样！那些朝代更迭，虽然也有文字狱，可那是针对朝中大臣，虽然也有双手沾满血腥的皇帝，可那不过是杀死敌人，而对于敌人手下的那些普通百姓，却都是善待的。可这些狗鞑子剃发易服，毁我汉人千年衣冠；侵略屠城，双手沾满汉人鲜血；还害怕汉人反抗，因为一句诗，一句话，就能牵连数百家。前些日子皇上说什么修订四库全书，我看，恐怕也是篡改毁禁为主！我不敢想，要是这满人再占领这片河山，天下会成什么样子，以死维护国家法则的大臣不见了，以天下为己任的国民不见了，万马齐喑，剩下的都是一帮一口一个奴才的人，都是一些争着当奴才的人。我……我……”

    说道这里，陈家洛哽咽难言。

    朱厚照上前，拍了拍陈家洛的肩膀，道：“你也不用这么难过，其实，说句公道话吧……我觉得，这些鞑子也不是一无是处，至少这大清朝的皇帝们都挺勤政的……”

    陈家洛擦了擦眼泪，道：“我宁愿他们不要勤政，他们越勤政，说明咱们汉人受的苦难越重！都说什么康乾盛世，可是我小的时候，我们家是江南大家，都是常常是红薯土豆，更不用说那些普通的百姓了，我常常想，如果没有红薯土豆，我们恐怕都要饿死了！我们家乡还流传一句话，叫做‘康熙康熙，吃糠喝稀’，小时候我也跟着他们一起唱来着。”

    朱厚照笑道：“那你肯定没少挨你爹的板子！”

    陈家洛道：“我爹的确因为这事狠狠的打过我一遍，我当时问他，这都是真的，为什么不能说？凭什么不让说？我爹也没说话，我只记得那天我爹好像老了几十岁一样，好长一段时间，脸上都没笑过！”

    朱厚照道：“那肯定是你这话戳到他心里去了！你想啊，你们家世代书香门第，你爹出仕，恐怕也是抱着想要多为百姓造福的心思，可哪里想到，会是这么个结果？”

    陈家洛一笑，道：“你可想的太多了，我爹哪里有这么个心思，他无非就是想要出将入相，光耀门楣而已。倒是我娘……”

    朱厚照奇道：“你娘怎么样？”

    陈家洛道：“我娘将我送给义父教养之前，曾经对我交代，她不希望我将来入朝为官。她虽是一届女流，却见识卓越，比不少男子都强。她说如今天下，豺狼当道，与其我为虎作伥，不如流落江湖，做一个响当当，正堂堂的男子汉的好！哎……她……她所爱的那个人，就是一个正正当当，光明磊落的男子汉……”

    朱厚照平时有点不学无术，他此刻也没太听懂陈家洛的话，揣摩着陈家洛的语境，小心翼翼的说道：“其实……其实你也可以入朝为官啊，已经都这样了，朝中像你这样的人多一点，也可以多保护百姓一点。”

    陈家洛叹了口气，摇头道：“或许真的有那样忍辱负重的人，可是我却做不到。我没法整天看着那些侵略我中华国土的人露出笑容，没法去捧他们的臭脚！而且，你看到当今的兵部尚书刘统勋了么？”

    朱厚照道：“他还不错啊，怎么了？”

    陈家洛道：“他的确不错，乾隆初年查处贪官，他以为他在为百姓做事，可实际上的作用，却是让鞑子的统治更加稳固，让鞑子更好的奴役汉人，做这些事情，我到宁可不做！”

    朱厚照沉默不语，过了半晌，他猛然一笑：“那你这次如果走了，我让你回来做官帮我，你是定然不肯的了？”

    陈家洛道：“不，既然我知道了你的心思，就会回来！咱们一起，将这些鞑子永远的赶出关外！复我浩荡中华！”

    朱厚照嘻嘻一笑，道：“这活儿不容易啊，首先要借我三千城管才行！”

    陈家洛愣了愣，问道：“什么城管？”

    朱厚照忙糊弄道：“我随口乱说的！其实我琢磨很长时间了，明年开春就是科考，你武艺这么好，应当去考武举的。到时候京城会试我亲自去当主考官，你就等着高中吧！到时候，我将你安排在京城中做个武官，隔三差五的提拔提拔你，过不了一两年，等我干掉傅恒那一家子，就让你做九门提督。有了兵权在手，才好办事情。等掌握了军权，我就改兵制，研发战船……”

    陈家洛开始听朱厚照说的挺靠谱，后来忽然听到他说要研发战船，吃了一惊，问道：“你研发战船干什么？”

    朱厚照说道这里兴奋起来，做指点江山，粪土当年万户侯状，道：“研发战船，远征日本，富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾。然后北上蒙古，征讨沙俄，女沙皇两个，你一个我一个……”

    陈家洛眉头微蹙，训斥道：“够了够了，我只愿驱除胡虏，便此生无憾了！”

    朱厚照歪着头看陈家洛，笑道：“你也不过就二十多岁，便对满清这么痛恨？要是……”

    说道这里，朱厚照没再多说，他心想：要是你知道后面还有更加牛叉的割地赔款，量中华之物力，结友邦之欢心，你还不把肺都给气炸了啊？慈禧太后牛B哄哄的，当年秦桧都不敢这么公然宣称啊！秦相公要是地下有灵，听到这句话该哭了啊！

    ===============================================================================

    小剧场：

    秦桧：日！哪个人这么牛叉，敢说：“量中华之物力，结友邦之欢心？”她该比我还惨吧？该塑了雕像跪在京城大路上吧？

    赵构：哎，秦相公啊，你错了，人家被称为女中豪杰，女中诸葛，盖世英雄呢！

    秦桧大惊：皇上，这不会是真的吧！为什么为什么为什么呀？

    赵构：你还问我为什么，我怎么知道！老子一天到晚喊：“我要北伐，我要雄起，我要收复中原”，只因为喊了没做，就被人骂了上千年，这货尼玛公然叫嚷：割地赔款光荣，友邦欢心最重要。居然评价比我还高，我真冤！

    秦桧：我擦！的确很冤，我也很冤啊！我都是偷偷摸摸的卖国，签个和约也没赔多少银子，更没割多少地，整天提心吊胆的，当时就被人骂，现在还是被人骂！和这位“友邦欢心”论的家伙一对比，我都堪比风波冤狱了啊！！！

    赵构秦桧二人抱头痛哭，登时六月飞雪……



福康安事件

    陈家洛眉头微蹙，训斥道：“够了够了，我只愿驱除胡虏，便此生无憾了！”

    朱厚照笑道：“所以你便加入了红花会？”

    陈家洛认真的点了点头，神色严肃：“是！只不过我现在觉得心惊肉跳，或许是什么不好的兆头！”

    朱厚照哈哈一笑，道：“怕什么？就凭你的功夫，要是你不愿意，谁能够抓到你？”

    陈家洛不答话，他转过身，依旧站在窗户边上，远处巡逻的侍卫一排排的走过，灯火隐隐，宛如一跳蜿蜒盘旋的长龙一般，四下夜空寂静，悄然无声，只听得风过树枝的沙沙声。

    朱厚照提了一件披风站在陈家洛身后，犹豫着是不是要给他披上去。

    陈家洛没有回头，过了一会，才道：“我不过是江湖人，生死也没什么大不了的。我只是……你多保重！”

    朱厚照心头一热，将手中的披风披到陈家洛的肩上，小心翼翼的问：“你在担心我？”

    陈家洛淡淡的道：“你这个人虽然很讨厌，可是大方向总算不错，如果真有个什么三长两短，也算得上是我们这些仁人志士的损失！”

    朱厚照听陈家洛这么说，心中大喜，手不能自控的就顺着下滑，趁势将陈家洛从背后抱住，陈家洛刚想给朱厚照一大嘴巴子，却听得朱厚照语调哀怨：“说不定真的明天我就为了保护你挂了，让我抱一会，好歹有点安慰吧！”

    陈家洛在心底里叹了一口气，自我催眠：牺牲小我，完成大我，牺牲小我，完成大我！

    朱厚照的下巴抵在陈家洛的肩头，呼出的气息尽数的吐入陈家洛的脖颈，弄得他有些痒痒的，浑身都不太自在。

    朱厚照道：“你是不是觉得我特闲的无聊？心中特别鄙视我？”

    陈家洛奇道：“为什么这么说？”

    朱厚照没答话，过了一会，嘻嘻一笑，道：“我想亲你一下！”

    陈家洛早就知道这货不安好心了，刚想拒绝，却听朱厚照道：“要是明天真出了什么事情，我一点好处都没捞到，可是亏死了，就是去了黄泉路上，也不安心啊！”

    陈家洛淡淡的道：“要是明天真出事，我会保护你的！不用拿这个来装可怜！”

    朱厚照哦了一声，无比固执：“就亲一下，你也不吃亏，你把眼睛一闭，就当是被美女亲了一口呗！”

    陈家洛手指缩成拳头，又缓缓的放开，轻轻的闭上了眼。

    朱厚照大喜，得意洋洋的看着双眼微闭，绯春微张的美色，心中暗暗琢磨：要是换个发型，肯定更加诱惑了！

    陈家洛等了半晌，也没见朱厚照亲，心中有点不耐烦，问：“你到底亲不亲啊？我还站累了，不亲我去睡了啊！”

    朱厚照松开手，退后一步，道：“我看着时间不早了，去捉福康安吧！”

    “啊？”陈家洛对于朱厚照的思维跳跃纬度一时没反应过来，正看眼，愣了片刻，看见朱厚照竟然在穿衣服整理腰带了，心中暗暗将朱厚照的祖宗十八代问候了一遍，然后亦穿好衣衫，跟在朱厚照身后，走出了房间。

    两人大半夜出去，宝月楼的太监们忙上前要伺候着，被朱厚照赶走，他是去抓福康安的，岂能让别人跟在一旁？

    两人一路出去，遇到宫中巡逻的侍卫，那些侍卫虽是傅恒所管理，傅恒也不可能交代人人都注意荣亲王，此刻众人见到荣亲王身旁只跟了一个小太监，心中只是微微诧异，不过这位五阿哥以前在宫里的时候就常常干些出人意表的事情，此刻就是他身旁跟着一个僵尸，众位侍卫也只当浮云飘过，不会有任何骚动。

    朱厚照和陈家洛两人径直前行，一直来到乾隆所在的养心殿。

    由于陈家洛和福康安长得像，此刻陈家洛刻意的低头回避，无人起疑，朱厚照径直前往乾隆所在的寝阁，福康安就在外间，朱厚照先是遣退其余诸人，复上前，对福康安笑道：“表哥今夜在啊？！”

    福康安见朱厚照称呼的奇怪，虽然按照辈分来说，他的确是朱厚照的表哥，可朱厚照从前根本没有这样称呼过他，他不禁抬头朝朱厚照看去，这一看之下，吓了一大跳，只看见一个长得和自己一模一样的人站在朱厚照身旁，不是红花会的总舵主陈家洛又是谁？

    反正今天就要干掉福康安，朱厚照也不再隐瞒，指着陈家洛道：“你跟着皇上一同下江南的，皇上的事情你也知道了吧？”

    福康安茫然道：“不知道！”

    朱厚照道：“这位陈公子，就是皇上的亲弟弟，此刻皇上昏迷不醒，他冒着危险进宫，想要见皇上一面的！你看，你们两个是不是长得一模一样？”

    福康安看着陈家洛，就好像在照镜子一般，他猛然听说陈家洛是乾隆的亲弟弟，心中不仅一片茫然，心想：这个人是皇上的亲弟弟，为什么会长得和我一模一样？我和皇上又没有任何血缘关系，为什么我和皇上的亲弟弟长得一模一样？

    朱厚照看着福康安发愣，干脆再次抛出一个重磅炸弹：“表哥，你到现在还不知道么？皇阿玛出事之前，将什么事情都告诉我了，你其实，是他的亲生儿子啊！”

    福康安被震撼的不轻，一时手足无措。

    朱厚照忽然起了捉弄之心，指着陈家洛，对福康安道：“你还不快叫叔叔？”

    福康安将陈家洛上下打量，陈家洛却心中对朱厚照愤怒不已。

    福康安呆了半晌，不做声，朱厚照道：“我知道你不信，我们一同进去看看皇阿玛吧！”

    福康安点了点头，他现在心头混乱如麻，脑袋中一直在想：我不是阿玛亲生的么？我的父亲究竟是谁？这个人真的是我的亲叔叔么？这太过荒谬了，可是要怎么解释他长得和我一模一样呢？

    朱厚照在前，福康安跟在朱厚照身旁，陈家洛走在最后，三人进了乾隆的卧室。

    乾隆身旁有着两个小宫女在服侍，朱厚照手一挥，命那两个小宫女退下，若是平时，朱厚照这半夜前来，做这么多奇怪的事情，福康安早已起疑，可现在，他的心中想的全是：皇上是我阿玛？我是皇子？？竟对朱厚照的行为也能够理解，以为朱厚照要同自己私底下商谈大事。

    朱厚照先来到乾隆身旁，去看乾隆时，乾隆的双眼紧闭，呼吸平缓，他上去喊了几声，乾隆却是没有半点反应。

    陈家洛亦上前，跪在乾隆面前，哽咽道：“大哥……大哥……”

    朱厚照对陈家洛道：“现在皇上你也见过了，就走吧！看在你是我叔叔的份上，我不派人抓你！”

    陈家洛知道朱厚照的意思，是让自己退后一步，可是看见乾隆昏迷不醒，心中一阵闷疼，缓缓的站起身，对着乾隆行了个大礼，退到一旁。

    朱厚照回头对福康安道：“哥哥，你也过来看看皇上吧！他如果知道你肯认他，心中不知道该多欢喜呢！说不定一欢喜，他的病就好了，就能马上醒过来了！”

    福康安想起往日乾隆对自己的恩宠，心里也有些戚戚然，他默默的上千，跪在乾隆榻前，垂头道：“皇上，臣……臣……”

    朱厚照缓缓起身，给陈家洛了一个眼色，口中却还逼迫福康安：“哥哥，你应该称呼皇上为阿玛啊！”

    福康安心中当真是五味陈杂，纠结半晌，不知道是该喊还是不该喊，心想：我明日一早，就回府问问傅恒，这事情到底是怎么回事？若皇上当真是我……

    还未等福康安想好，他忽然觉得背后一阵冷风袭来，头也未回，便眼前一黑，昏迷了过去。却是陈家洛趁他心神混乱之时，猛然出手，将他点到在地。

    没有发出半丝骚动，甚至福康安反抗都没反抗半下，就被陈家洛点到，到了此刻，陈家洛不得不佩服朱厚照的无耻之精髓，连昏迷的乾隆都要被抓来当工具使用。

    朱厚照拿脚踢了踢福康安，见陈家洛站着不动手，便猜到了陈家洛的心思。

    陈家洛是在犹豫是不是要按照原计划，要将这个便宜侄儿给干掉。为了解除陈家洛的疑虑，朱厚照嘿嘿的笑了一声，对着昏迷的福康安道：“傻B一个，天下长得像的人千千万，你竟然相信了我的鬼话！要是你真的乾隆的亲生儿子，你爹傅恒会放心你整天呆在宫里么？”

    陈家洛见到朱厚照变脸如此之快，默默无语。又听朱厚照如此说，便再无顾忌，上前去将福康安的衣服扒了下来，换在自己身上。

    朱厚照看着陈家洛穿衣服，心想：我擦，金庸大侠也开始保佑我了啊！小陈陈，看来你智商有限啊！要是你知道福康安是你的亲侄子，恐怕又要手下留情了！

    陈家洛将两人的衣服换过之后，看着福康安，问道：“这么个大活人，该怎么处理呢？”

    朱厚照道：“这个容易，我来弄就行了，你冒充一会福康安，应该不会路出破绽吧？先去外间等我！”

    陈家洛点了点头，转身出去，坐在刚刚福康安坐的地方，拿起福康安看得书，学着他的样子，看了起来。

    朱厚照见陈家洛走了，上前去，拿出随身带的绳子，将福康安上下绑的结结实实，又扯了一块布塞到他的嘴巴里，虽然朱厚照很想在这里直接把福康安杀了，但是此处杀人，必然染血，容易惊动他人，他想了想，用手紧紧的捏住福康安的鼻子，没多久之后，福康安转醒，想要挣扎，却浑身被困根本无法挣扎，朱厚照一手卡住福康安的脖子，一手捏住他的鼻子，没到两分钟，福康安双眼一白，脸色青黑。

    朱厚照松开手，去摸了摸福康安的脉搏，确认他已经死了，便解开绳子，钻到床底，将福康安的尸体牢牢的绑在床底，这样，就算是有人进来，一看不到血迹，而趴□子，也看不到福康安的尸体。乾隆毕竟是皇帝，没有人敢将昏迷中的他随意搬动，更不用说勾到床底去往上看了。

    干完这一切，朱厚照拍了拍手，看着乾隆，哼了一声，道：“你TM搞那么多文字狱，害死的人一堆一堆的，修个四库全书，毁的书比修的书还多，不知悔改认贼作父就算了，竟然还想要将我们所有人一网打尽！看在我这个身体是你给的份上，我不加害你，但是这个福康安可是帮着你做了不少坏事，你们父子两个好好在这里一上一下吧！”

    说毕，他大摇大摆的走出寝阁，对着装成福康安的陈家洛道：“皇上还不错，你好好的照看他！但是明日是祭天大典，你不能不到，这样吧，我换个人来照顾皇上，你跟我来！”

    陈家洛放下书，对朱厚照行了个礼之后，跟在朱厚照身后，临走的时候，朱厚照又指派了一个和陈家洛身形差不多的太监跟着自己，出了养心殿。

    一路上，陈家洛走在朱厚照身旁，小太监远远的跟在两人身后，侍卫都只当陈家洛是福康安，见福康安跟朱厚照走了，虽然心中有些疑惑，却也没多在意。

    陈家洛压低声音问朱厚照道：“你怎么解决福康安的？”

    朱厚照道：“杀了，绑在皇上的床下，放心吧，一时半会没人会发现，这大冬天的，尸体也不会腐烂！”

    陈家洛沉默不语，过了片刻，才道：“你真够狠的！”

    朱厚照不以为然，道：“我看你才是真够圣母的，自古以来，那个改朝换代的不用流血？哪个复国的不用杀人？你害怕流血杀人，还干这种事情做什么？就是因为你自己的这种弱点，才差点害死你的那些好兄弟！若不是有我，我看你和你那红花会的一帮人，早就被皇上整的去阴间相会了！”

    陈家洛也知朱厚照所说的是对的，却颇为不喜。朱厚照也不去跟陈家洛多说，一直又返回宝月楼前，却听得有太监来通报，说道：“五阿哥，傅大人在你走了不久，就要求进宫面圣，北门的侍卫已经放他进来了，高总管特意命奴才前来通报！”

    朱厚照点了点头，心想傅恒你进宫的时候肯定是忘记给高云从给钱了，所以他记恨住你了！

    想到此处，他转头对陈家洛道：“福康安他爹来了，说不得，你要同我一起走一趟了！”

    说毕，他转身而出，带着陈家洛直奔养心殿。

    待朱厚照抵达养心殿的时候，正撞见要往里面去的傅恒，朱厚照当头喝住傅恒：“禁宫中的规矩，舅舅难道不知道么？大半夜的就硬往里面闯，这算是一个懂规矩的人干的？”

    傅恒远远的就瞧见朱厚照身旁的陈家洛了，只是黑暗之中，又隔得远，他只当是福康安，他见到福康安无恙，一颗悬着的心落到了心底，忙赔笑道：“荣亲王莫怪，臣实在是有了不得了的大事，只有连夜禁宫禀报！”

    朱厚照道：“有了不得了的大事？我看不会吧？我不是跟你说过，我住在西边的宝月楼么？你怎么从北门进来？是要禀报昏迷中的皇上么？你是皇上最器重的臣子，皇上昏迷没多久，你就这样的胆大妄为，究竟是为了什么？”

    傅恒赔笑道：“是臣的不是，臣知错了，臣这就告退！”

    朱厚照一声冷笑：“既然来了，哪里有这么容易就走的？来人，给我将这个目无君上的家伙拿了！”

    傅恒不想朱厚照竟然会突然翻脸，他原本以为，朱厚照再怎么嚣张，在众人面前也要隐藏，更何况他就是知道朱厚照平日懒散不管事，打定了自己半夜偷偷进宫看儿子不会被朱厚照得知，岂料平日给高云从的钱少了，被这个太监总管给告了密状，此刻被朱厚照迎头逮住，说也说不清。

    朱厚照一声下令，身旁的那些侍卫竟然都没有动手，齐齐看着傅恒，朱厚照便知道这些侍卫恐怕早已经得到了傅恒的密令了，更何况，若不是如此，他哪里能够深夜进宫呢？

    想到此处，朱厚照刷的一声拔出腰间的短剑，架在一旁的陈家洛脖子上，喝道：“反了你了，你是自己束手就擒，还是让我杀了你儿子！”

    傅恒见朱厚照已然翻脸，心中着急。他根本不知道自己是帮乾隆养了多年的儿子，更不知道福康安已经死了，还只道朱厚照抓了自己的亲儿子相要挟，登时额头冒出细汗，看向陈家洛，眼神焦急。

    陈家洛对于朱厚照的表现已经完全无语，却也知道配合，大喊：“阿玛，阿玛，你别冲动！荣亲王，有话好好说，好好说！”

    朱厚照怕时间一长就被傅恒看出破绽，当即喝道：“还有一个时辰就是大典，舅舅你也太不懂规矩了！这样下去，人人都要乱来，你也别多说什么，明日大典不能少了你，你就在这里站着，等明日过了大典，我去问问宗人府的人，看你这夜闯禁宫，到底是个什么罪！”

    朱厚照一面说，一面四处看，正看见贪污巨头高云从正低眉顺眼的站在一旁，朱厚照道：“今日我就来同舅舅好好的说说话，高云从，你过来！将福康安押回宝月楼好好看守着！”

    高云从心中一喜，心想这位荣亲王不仅出手大方，这关头还派自己做这么重要的事情，看来自己前途无量啊！说不定会赶超历史上有名的刘瑾公公哦！

    他低头答道：“奴才遵命！”

    说毕，便挤过来，接过朱厚照手上的短剑，耀武扬威的压着陈家洛去了。

    傅恒见“福康安”一时没有任何危险，而荣亲王又在身旁陪伴自己，心中略微放心，心想：我这次来的也不算白来，正好能够顺便也监视他，若是他有什么举动，我即可便可召集城外的阿桂兆惠，杀进来！

    想到此处，傅恒上前一步，对朱厚照笑道：“荣亲王何必生这么大的气呢？明日的大典准备的都怎么样了？”

    朱厚照挥挥手，将众人散了，走到养心殿的偏殿坐下，对着傅恒笑道：“舅舅莫怪我刚刚无礼，在众人面前，我也是有难处的！”

    傅恒哈哈一笑，知道朱厚照究竟还是害怕自己，不敢拿自己怎么样的，便道：“荣亲王说哪里话，这原本是臣的不是！”

    朱厚照点了点头，问道：“舅舅今夜进宫，到底是有什么急事啊？”

    傅恒在刚刚的时候早已想好，此刻见朱厚照问，便笑道：“也没什么急事，不过是福康安他额娘不好了，半夜想要见儿子，我这把老骨头也是没办法的事情！女人嘛，就是麻烦，我也是糊涂了，荣亲王你懂得！”

    朱厚照心想：老子懂个屁，显然你是对我起疑了！看来明天的事情有变故了，但是我在这里盯着你，我没法行动，你也别想行动！

    朱厚照笑，道：“懂……这的确是很麻烦啊，看来舅舅是个多情种子了……”

    两人开始说闲话，家常，转眼间，已经到了五更，太监进来通报：“五阿哥，该起了！”

    朱厚照点点头，对傅恒道：“舅舅，咱们两个一起走吧！”

    说毕，便上前拉住傅恒的手，将他一齐拉出去。

    朱厚照当着傅恒的面换装，傅恒也开始指挥侍卫，护卫朱厚照身旁。

    两人都准备妥当后，便走出养心殿，径直前行，尚未到乾清宫外，朱厚照忽然远远的看见一人飞奔而来，还未到跟前，傅恒便首先开口喝道：“你这样冒冒失失的，像什么样子！”

    原来来的人正是陈家洛，陈家洛见傅恒还是未曾认出自己，心中一喜，然而喜之下，却更是焦急，只得学着满人的样子单膝跪下，草草的行了个礼，对朱厚照道：“荣亲王，请借一步说话！”

    陈家洛他不行李还好，他这样一行礼，便显出破绽出来了，原装的福康安在宫中行走多年，礼数周全，行礼也是丝毫不错，他却常年浪迹江湖，遇见前辈尊长，也只是以汉人之礼拱手作揖，那里会单膝下跪喊“喳！”，傅恒何等眼力？只一瞬间，便以醒悟，原来这个面前的带刀侍卫根本不是自己的儿子，而是红花会的土匪头目陈家洛！


宝月楼论战

    原来这个面前的带刀侍卫根本不是自己的儿子，而是红花会的土匪头目陈家洛！

    傅恒这一惊可非同小可，朱厚照一见陈家洛行礼，心中便暗叫糟糕，尚未带傅恒反应过来，便脚下一滑，装作没站稳，扑到在傅恒身上。

    待到傅恒反应过来，面前站的乃是大敌的时候，朱厚照已经撞到，朱厚照一面装作弱柳迎风不堪重负倒在路中央状，一面大叫：哎呀，哎呀！

    傅恒眼看的朱厚照撞过来，第一反应就是伸手扶住他，岂料傅恒才刚刚一伸手，朱厚照的手腕就立刻抖动，用着小擒拿手去捏傅恒的手腕脉门。傅恒亦是带兵打仗的，见到有人想要拿自己的脉门，想也不想，便闪身错过，顺便还脚下一个倒钩，将原本就站的不稳的朱厚照勾倒在地。

    朱厚照尚未落地，便亦使出贴身殴斗的法门，一个暗膝朝着傅恒裆部顶去，幸亏的傅恒腰身扭动了一下，不然下半辈子的幸福就没了。

    陈家洛在一旁，尚且半跪在地上，他常年习武，又被金庸开了金手指，眼力比一般人好上不知多少，当看见朱厚照用小擒拿手去抓傅恒的时候，他还心中微楞，一时不及反应，待看到朱厚照上撩阴腿了，虽然并不太明白出了什么事情，但亦知道朱厚照是想要捉住傅恒，便当即身形微动，抢身上前，一手握住傅恒的胳膊，另一只手却按在他后腰的命门穴上，内力吐出，傅恒当即便觉得两肾鼓胀，腰椎欲断，根本动弹不得，他刚想要张口，便觉得一股劲力冲向自己的心脏，连忙凝神用自己那一点点小小的内力对抗着如同波涛巨浪般的内力，话是半句也说不出来了。

    陈家洛制住了傅恒，正好伸脚一勾，将尚未落地的朱厚照后背勾住，淡淡的道：“荣亲王年纪轻轻，就开始腿软脚软了啊？”

    从朱厚照假装跌倒，到他落地，不过是一眨眼的功夫，比一张眼还要短，周围的侍卫尚未弄明白发生了什么事情，傅恒便已经被擒。

    朱厚照撑着陈家洛的小腿站起来，拍了拍身上的灰，对着傅恒露出了个诡异的笑容，堂而皇之的对周围的侍卫道：“这衣服弄脏了，可不能前去亵渎天神，必须要从新沐浴更衣之后才可！”

    周围侍卫面面相觑，往日祭天，都是皇帝提前三天前去寰丘，斋戒沐浴，这荣亲王不是皇帝，要求低点，说要在宫中斋戒沐浴就算了，临到头竟然又多生事端，这大清朝还没有这个先例啊！

    侍卫们看向傅恒，陈家洛的一只手还在他的腰上，此刻陈家洛手掌微一吐气，傅恒就觉得心脏都快要撑破一般，那里还能说出半个字来？

    众侍卫一见连上司傅恒大人都不说话，咱们还说啥呢？荣亲王爱怎么闹，就怎么闹吧！

    朱厚照对着陈家洛道：“福康安，快将你阿玛扶好了，这祭天大典可马虎不得，现在还有点时间，扶着他一同到宝月楼去，看看有没有被我撞坏什么地方！”

    陈家洛到此刻，方才醒悟过来，恐怕是因为自己哪里露出破绽，被这个傅恒看出来了，想到此处时，他不由得佩服朱厚照机警，若不是朱厚照这么大喊大叫的一撞外加使暗招，如何能够轻易的拿住傅恒？

    陈家洛道：“是！”

    朱厚照走在前面，陈家洛扶着傅恒跟在朱厚照的身后，三个人一同朝着宝月楼走去。

    朱厚照来到宝月楼周围的时候，便是吃了一惊，外围的侍卫竟都是不认识的生人，陈家洛看了朱厚照一眼，淡淡的道：“都是自己人！”，朱厚照便知，定然是出了大变故了！

    陈家洛这些天行走迷宫多次，也不怎么迷路了，不需要朱厚照走在前方，自己亦能够辨别道路，绕了两绕，便来到了宝月楼下，这周围都早已经被陈家洛换成了红花会的会众，不用避讳，他松开手，对着傅恒做了个请的动作，道：“这边请！”

    傅恒直到这个时候，才能够喘过气来，他一张脸涨得紫红，怒气冲冲的瞪着陈家洛和朱厚照，喝问：“福康安呢？你们将他怎么了？！”

    朱厚照可没有陈家洛那么客气讲理，见傅恒不肯进去，便伸手提住傅恒的后衣领，原本傅恒和朱厚照的功夫相差不大，但傅恒刚刚用尽全力在和陈家洛这种绝顶高手比拼，此刻浑身虚脱，朱厚照轻而易举的将他提进了宝月楼中。

    陈家洛指着楼中的楼梯，道：“请上楼吧！”

    傅恒眼见得宝月楼内的人，都是江湖人士的打扮，知道是落到了贼窝中，却也无奈，只得走上楼去，傅恒在前，陈家洛跟在傅恒身后，以防他万一做什么别的动作，朱厚照与陈家洛走并排，低声问道：“出了什么事情了？”

    陈家洛道：“你上楼一看就知道了！”

    朱厚照听见陈家洛口气不善，心中也是十分忐忑，他本就对于傅恒深夜进宫这件事情感觉不对，此刻随着陈家洛的脚步一层一层的往上爬，越是往上越是心惊，陈家洛说“上楼一看便知”，那这楼顶到底有什么？

    朱厚照怀着满腹的狐疑，终于来到宝月楼最高的十三层，朱厚照朝里面看去的时候，只见赵半山，徐天宏，余鱼同，骆冰，无尘道人，卫春华等红花会的头几把交椅全在此处，更是觉得不妙。

    里面的众人见到陈家洛到了，都是齐齐站起，各自见礼过后，陈家洛对着众人道：“各位兄弟，我以命担保，荣亲王绝不是你们说的那种人！”

    里面的几位红花会的当家却对于陈家洛的这句话明显的不服，余鱼同更是大声道：“什么荣亲王，满清的一条狗而已！他不过是利用我们！”

    朱厚照一时之间摸不着头脑，对着众人说了一声：“先等等！”便拉着陈家洛到一旁问道：“怎么回事？出什么事情了？”

    陈家洛拍了拍朱厚照的肩膀，推开靠西的一扇窗户，叹道：“你自己看吧！”

    朱厚照不明所以，朝外看去，这不看还好，一看的的确确的吓了一跳！

    只见西面的西华门外，民舍暗巷中，雀鸟惊飞，人头攒动，偶尔之间还有银光闪闪，不消说，西华门外，不知埋伏了都少军队，都是等着红花会的人一出去，便即刻剿杀的！

    陈家洛道：“万幸今早我朝外看得时候，是黑夜之间，那些人不曾防备兵器的反光，这才被我瞧见，我又怕自己判断有误，特特的命赵三哥出外查看，这才得知，西华门外，竟然埋伏了不下数千人！”

    朱厚照这算是明白过来，原来陈家洛被贪污好手高公公带到宝月楼后，闲来无事，推开窗远眺天下，意外发现西华门外有兵器的反光，他忙下楼，进到密道之中，地下迷宫的红花会众在一开始便已经察觉了脚步之声，地底下声音传播更是惊人，陈家洛在地下，凝神细听外部动静，竟好似外面布置了千军万马一般。他不敢相信这是朱厚照要布置人马捉拿他，便又派原本藏在宝月楼中的赵半山出去查探，查探的结果却让陈家洛大吃一惊，外面竟部署了骁骑营，火枪营，和护军营的士兵，甚至还有部分专门练习云梯攻防的健锐营的队伍，足足不下两三万人，这么些人的布置，显然不是为了祭天大殿充当仪仗队的，那部署在西华门外，目的何在，不问而知了！

    至于红花会的头目为何会齐聚宝月楼，对付一个朱厚照显然不用这么大动干戈了，更多的是怕到时候自己的这个总舵主心软放掉朱厚照，前来亲自上阵的。

    朱厚照无法知道其中这些复杂的经过，但大概一扫各人脸上的神色表情，也心中知道了大概，遥指远处的伏兵问道：“你们以为是我干的？”

    赵半山道：“若不是你，又有谁知晓今天的计划？你被总舵主日夜看守，不得脱身，这傅恒就特意来宫中接应你！不然，怎么会有此巧事！？”

    朱厚照叹了口气，摇头，然后转身，问一旁闭口不言的傅恒：“外面是你布置的？”

    傅恒哼了一声，朱厚照怒了，大喝：“他妈的外面究竟是哪个混蛋布置的！？”

    徐天宏冷笑道：“永琪，你不用做戏，你骗得过总舵主，却要知道，你骗不过我徐天宏！你从一开始就没安好心，故意接近我们，又借我红花会之手，杀死阻拦你当皇帝的那些人！现在正是过河拆桥的时候，我早就看你不对劲，你一个王爷，放着好好的府宅不住，却偏偏爱往柳胡同的院子里跑，有那么多侍卫不用，却让总舵主跟在你身旁，你分明就是居心不良，想要内外夹击，将我红花会一网打尽！”

    朱厚照趁着徐天宏慷慨陈词的当，忽然问陈家洛道：“你也是这么想的？”

    陈家洛面子上有点挂不住，训斥徐天宏道：“八哥，不可无礼！”

    徐天宏愤愤的住了嘴，陈家洛对朱厚照道：“我自然是信得过你……”

    陈家洛的话尚未说完，便被朱厚照打断：“你信得过我就行了！”，朱厚照转过头，看着徐天宏，道：“听说你在红花会中号称小诸葛，是真是假啊？”

    徐天宏上前一步，怒道：“是便怎样？若非上天保佑，让总舵主及时识破你的阴谋，我等今天都要成为冤死鬼！”

    朱厚照摇头：“我看这个小诸葛的称号，徒有其名！红花会让你做军师，显然是干不成事的！”

    这句话一说，简直是激起了众怒，朱厚照仗着陈家洛在，也不怕众人，上前一步，拉着徐天宏的手，走到窗边，道：“小诸葛，过来，我给你上一课！”

    徐天宏哼了一声，将手甩开，又在身上擦了擦，道：“少说那些没用的！要是你有半个字虚言，我可不管总舵主怎么说，就把你提着领子从这楼上摔下去！摔得你屁滚尿流！”

    朱厚照不以为然，为了要打击徐天宏，故意道：“诸葛亮是大大的忠臣良相不错，让他做丞相治理国家那是顶呱呱，但是让他行军打仗可就是不行了！你号称小诸葛，不消说，比他更差了！”

    乾隆时期《三国演义》已经深入人心，诸葛亮那更是智慧的象征，红花会诸人听见朱厚照竟然这样评价诸葛亮，登时是怒从心头起，恶向胆边生，要不是陈家洛坐镇，当场就要把朱厚照给拍死了。

    徐天宏冷笑了一声，道：“草船借箭、七星台祭风、三气周瑜、七擒孟获、空城计你都没听说过吧！满清鞑子就是不读书！你竟然连武侯诸葛都看不起，那才是会打仗的人？”

    朱厚照道：“远的不说，但说打仗，近的就有一位，比诸葛亮强得多的！还有，鞑子也读书，读的不必你少……”

    徐天宏重重的呸了一声，道：“不要脸！你先撒泡尿照照自己，看看那张脸都被人戳成马蜂窝了，还往自己脸上贴金呐！？贴上去也是个野猪皮！”

    朱厚照被骂的不痛不痒，反正他一来皮厚，二来也没觉得徐天宏是在骂他，笑嘻嘻的道：“我给自己脸上贴金做什么？我说的是戚继光！哦，戚继光远点，近一点的是王阳明，从来没打过仗，一出手就平定叛乱，就连刘瑾都非同凡响……”

    徐天宏被朱厚照夹七夹八的浑说一番，十分不耐烦，要是朱厚照提徐达、常遇春什么的或许徐天宏还能说上两句，毕竟这几个人有说书专场，戚继光虽然名气大，但有名的战役却没有，说书先生不爱他；王阳明这种十分冷门的因为朱厚照自己认识所以知道，徐天宏就更加不知了，何用说臭名昭著的刘瑾？一时之间两个人的代沟过大，徐天宏接不上口。

    读过几年书的金笛秀才余鱼同见自己人接不上话，便出声讥笑朱厚照道：“哟，连刘公公都成了你口中能征善战的了，你怎么不说威武大将军朱寿，只身出关，以一人之力，退却五万蒙古精兵，擒杀蒙古小王子呢？！”

    陈家洛忽然插嘴，奇道：“有这样的英雄？我竟不知，是本朝人士么？”他说道这里，又缓缓摇头：“相必是某位先贤，我只恨晚生这些年，恨不能与之结交啊！”

    朱厚照一张老脸红了，忙道：“我也从来没听说过这个人！！”他说完这句见陈家洛脸上还有憾色，忙转移话题，扯着徐天宏，指着宝月楼外，怒道：“这要是我下令布置的，会TM摆这么个阵型？会再黑夜中不知道要拿布包着枪头不让它反光？我看这水平，多半就是九门提督福隆安的手笔吧！”

    站在一旁的傅恒原本看到红花会的人怀疑朱厚照，心中一阵暗喜，自己琢磨：若是他们问我，我一开始可不能说是和荣亲王串通好的，需要他们拷打我一番后，我这才说是和荣亲王串通好要端掉红花会，这样才显得真实可信！他们自己人一反，我难道还没机会逃出生天？即便是不能逃出生天，也总能够给外面的人示警！

    傅恒想的倒是不错，红花会的人也是这个意思，却没想到朱厚照这么一上来胡搅蛮缠了一会子，话题都被歪到姥姥家了，根本还没开始审问傅恒这一环节，就直接跳到了朱厚照自我剖白了！

    朱厚照说道此处，仔细看去，觉得红花会的认为外面伏兵是自己布置乃是对自我的极大侮辱。

    不仅仅是对人格的侮辱，更是对智商的侮辱，他想到此处，心中更怒，再次朝傅恒大声质问道：“这究竟是哪个白痴干的！！？”

    傅恒闭嘴，心想，犬子不曾打过仗，布置有误也是常事，不过阿桂兆惠等人都是常年征战，绝不会有误的！

    岂料朱厚照再指着远处民舍中那一望而知暗藏的士兵，道：“既然是在这里阻击，想要杀红花会灭口，难道我竟不知，让他们抢占高地？抢占射箭点？竟一窝蜂的堵在巷子里，一枚火炮就能要了他们的命！”

    傅恒朝外看去，却事也凑巧，正有一名军官前去朱厚照所指的地方，见了自己属下的军士藏身点不对，便将那些士兵训斥一翻，指挥者那些士兵开始重新寻找隐藏点。朱厚照随手乱指“这里，那里，还有那后面，都是好地方！”，远在西华门外的军官亦指挥的隐蔽点与朱厚照一模一样，就好像是朱厚照在临时指挥一般。

    徐天宏见朱厚照遥指，那些士兵便动，哼了一声，道：“现在那些士兵布置的位置变了，可不就是你布置的么？”

    朱厚照十分痛恨不知道那里来的人破坏自己的指点江山，回头问傅恒：“那个穿着黄马褂跑来瞎指挥的是什么人？”

    傅恒年纪大了，眼力却是好，他眯着眼睛仔细看了半晌，仍旧看不见那人的样貌，却也洋洋自得：“那定然是平定西北边境的阿桂将军的手下！那是多年征战沙场的大将，你们还不束手就擒！？”

    朱厚照嗤之以鼻，不理会余鱼同上前踢傅恒的动作，只对着徐天宏指着路边冬天不落叶的柏树道：“如果是我，难道我不知道调动火枪营，以这些地方做掩护，待你们一出去就炮石齐轰，任你们有三头六臂，都死得稀烂！”

    徐天宏朝着朱厚照指的地方看去，透过隐隐遮挡的松柏，看到了有些炮石安排在那里，只是隐蔽的十分好，不仔细看，怎么都看不出来。徐天宏常年养鸽子，眼力极强，比朱厚照好多了，他冷笑了一声，道：“荣亲王你还是看清楚了再吹牛的好！”

    朱厚照使出吃奶的力气使劲的看，终于发现了隐蔽的大炮，心想这火枪营不知道是谁在管，水平不错啊！为了避免重蹈覆辙，他便将目光放进了一点，一一指出他目力所及，能够看到的地方，该如何布置，如何进攻，又该如何调动军队，末了，朱厚照最后一次质问徐天宏：“你说，若是我当真要杀你们，你们逃的出去么？” 


决战宝月楼

    末了，朱厚照最后一次问徐天宏：“你说，如果我当真想要杀你们，你们逃的出去么？”

    徐天宏低头沉思，他在红花会中号称小诸葛，常年都是出主意想办法的能手，什么劫狱啊，劫粮车啊，都是他的策划，在回疆之时，也曾见到过打仗，对于兵法也略知一二，此刻听朱厚照一处一处说来，每一处自己都竟不能反驳，他在朱厚照说的时候，便在心中想要如何突围，如何应对，敌人攻来该如何抵挡，却发现总是难成，敌人兵力多，战斗力强，且训练有素，又是自己的长官所带领，兵将契合度也高，若是让红花会的一群豪杰带着绿营兵的人和朱厚照率军对抗，当真不是敌手。

    他每思考至一处，便觉得朱厚照思维严谨到一处，他接连想了七八条突围之法，却是根本无法突围，到了这时，虽然不远承认，也只得点头道：“是……如果是你真的想要杀我们，我们根本逃不出去……”

    陈家洛本来一直提着一颗心，此刻听到徐天宏也这么说，难以察觉的舒了一口气，道：“荣亲王本就是我汉家儿郎，又岂会去帮满清鞑子做事？他若心中有鬼，也不敢随我到这里来了，更加不会把这个当朝一品大员傅恒送到这里来！”

    陈家洛一面说，一面指着傅恒，傅恒看见这张和自己儿子长得一模一样的脸，心中想着自己的爱儿不知生死何处，一阵难过，相比之下，他倒不怎么痛恨陈家洛，反而对于朱厚照恨之入骨，他被余鱼同绑得结实，身体难以行动，此刻只能对着朱厚照怒斥：“永琪！你这个不孝子孙，你阿妈虽然是汉人，可你额娘却是满人！你是要带着这些反贼，杀母弑父么？”

    朱厚照鄙视的看了傅恒一眼：“燕雀安知鸿鹄之志哉？”

    赵半山，陈家洛，徐天宏等一帮红花会的首领见到朱厚照要大义灭亲，十分的满意加感动。

    傅恒悲愤难言，全场竟无一人，得知朱厚照这句话的深层含义。

    直到多年之后，已经面首三千的燕姐提及当年往事，说到这句话的时候，才由衷的感叹：五阿哥真的是一只好大好大的鸟啊，他的思想，我们永远都无法企及，更加不用说理解和超越了！

    余鱼同见傅恒还要聒噪，抬手在他脑后一劈，傅恒当即昏迷，陈家洛道：“现在外面这么个情况，原先的计划很定是不能用了，大家不要互相怀疑了，还是商量商量怎么办吧？！”

    徐天宏拍案道：“冲出去和鞑子拼了！大丈夫何惧一死？”

    朱厚照唯恐天下不乱，他终于有了再次厮杀的机会，也不用三擒三纵了，立刻举双手赞成，赵半山皱眉道：“恐怕不太好吧？鞑子兵多，徒然的白白牺牲，荣亲王不是要去祭天么？趁机将这些鞑子调走，我们再冲出去，也要容易很多！”

    陈家洛道：“三哥说的不错！”

    朱厚照十分不满，他眼珠一转，道：“不行的，哎，哪个是谁把傅恒打晕的，把他弄醒啊！辣椒水老虎凳上，问问他外面究竟是那些人在主持？有的放矢总比无头苍蝇要好！”

    余鱼同觉得朱厚照说的有理，又去外面端了一盆凉水，哗啦一声往傅恒的脑袋上一淋，傅恒一个寒噤，即刻清醒过来。

    惯于拷问的卫春华上前，没费多大功夫，便问出了昨夜傅恒，阿桂与兆惠三人的密谋，众人听说后，都是一身冷汗，陈家洛看向朱厚照，心想若是晚的一时半刻发现这些埋伏，恐怕这个荣亲王就要身首异处了！

    唯有朱厚照十分兴奋，心中暗想：都说阿桂和兆惠打仗厉害，不知道比起我来，究竟会是谁更加厉害一些呢？这么好的御驾亲征机会，可是不能放过啊！

    想到此处，他装作沉思熟虑状开口道：“他们两人既然是已经打定主意要和我们作对，我又怎么可能调得动他们呢？若是我当真出去现身，少不得要和你们作对，到时候我若下令要剿杀红花会，又于心何忍呢？”

    陈家洛被朱厚照这一番话说的十分感动，赵半山却白了朱厚照一眼，心想：这就是个贪生怕死的主！还说的冠冕堂皇！

    朱厚照见众人都在听他说话，心中得意了两分，继续道：“依我看，鞑子虽然兵多，可是也没有统一指挥，还有祭天大殿的队伍等候在午门之外，各个都属于不同的人管，真出了什么事情，定然是一片混乱！且祭天大典之日出现变故，士气肯定是低落的！我们却不同，人虽然少，却是齐心协力，更何况有着宝月楼和迷宫这些天然屏障，未必不能成功！自古以来，以少胜多之事，数不胜数！事到如今，九门提督处必然也有防备，你们贸然出动，冲出禁宫固然不难，可是在这北京城中，想要突围，且不说城墙高厚，敌人有了防备，十分不易，就算是在这北京城中大动兵戈，必然要殃及到城中百姓，实在不是上策！”

    余鱼同实在是忍不住了，高声道：“少来纸上谈兵，这个谁不会？你说什么才是上策？”

    朱厚照用力的眨巴了眨巴眼睛，嘻嘻一笑：“不如，我们来个釜底抽薪！”

    “？？？？？”

    朱厚照道：“京城军队，多归九门提督福隆安所领，我先让太监去传旨，将福隆安诏到禁宫，把他捉住，然后找一人扮演我，外出祭天，将祭天的路线变一下，将这些由侍卫亲军组成的仪仗队直接送到南门处，到时候再命西门大开……”

    说道这里的时候，陈家洛皱眉道：“西门大开？那些鞑子不是一下子都涌进来么？我们固守西门，恐怕还能够抵挡片刻……”

    朱厚照大大摇头，道：“错！错！错！打仗这种事情，不在于能够抵挡敌人多长时间，如何防守敌人，而在于能够消灭敌人，外面他们都已经准备好攻城的锐键营了，我们从未守过城池，又怎么是他们的对手，更何况，禁宫城门这么多，到时候万一被内外夹攻那不是更糟？不如将外面的那些人引诱进来，这宝月楼周围的地形十分复杂！”

    赵半山朝窗户外看去，看到了迷宫，点头道：“的确很复杂……”

    朱厚照道：“任他有千军万马，我们依靠地形的优势，可攻可守，更重要的是，这里起兵无法突围，正好利用我们这些绿营兵的步兵优势，发挥我军所长，攻克敌人所短，才是取胜关键！”

    陈家洛等人细细一想，都觉得有理，不由得点了点头。徐天宏道：“说的虽然有那么点道理，但是我们人少，怎么抵挡得住那么多人？就是要杀，手臂杀的酸了也杀不完啊！”

    朱厚照道：“所以更要发挥我方优势啊！我们的优势是什么？”

    还未等朱厚照说完下半句，年仅十多岁的心研插嘴道：“当然是齐心协力！”

    陈家洛和赵半山都偷偷的擦汗，朱厚照道：“不是啊！是红花会的豪杰，各个武艺高强，单兵作战能力很强啊！百万军中取上将首级犹如探囊取物啊！”

    陈家洛皱眉道：“我虽未曾和阿桂，兆惠交过手，但是在回疆的时候也见过两人，论武艺的话，的确一般！如果要杀他们，也不是不可能的！”

    朱厚照忙道：“不能杀，千万不能杀！”

    陈家洛不解，赵半山点头道：“的确不能杀！杀了之后，他们的副将会继续指挥战斗，并无什么区别！若是捉到了活的，或许会简单更多！他们活着，比死了更有用！”

    朱厚照拍手赞道：“姜还是老的辣！就是这样！到时候我引诱两人同我讲话，总舵主和几位当家可以趁机而动，将其活捉！然后，嘿嘿！”

    红花会众人听到嘿嘿这两声笑，并未有什么反应，众人均想：无非就是擒贼先擒王，捉住这两个人逼迫他们将众人送出城去。

    唯有傅恒常年在朝堂上，精通颠倒黑白，听到朱厚照这一声嘿嘿，心中不觉凄凉，暗想：荣亲王恐怕是要反咬一口了！

    朱厚照当即便下楼，命高云从去传福隆安前来，并郑重许诺：此事非同小可，高公公要是能将福隆安成功叫来，我将来必定让你扬名天下！

    高云从大喜，乐滋滋的去了，朱厚照又与红花会众人商议了一些细节，待到一切妥当后,又找了个身形和相貌同朱厚照差不多的红花会众，穿上朱厚照的衣服，由陈家洛护送出去，前去祭天不提。

    待到陈家洛返回宝月楼的时候，已经看到那些红花会的绿营兵从密道中出来，被朱厚照安排在宝月楼外的迷宫各处了，为了怕出意外，在宝月楼的高楼上，特意的派了一人望风，见到浩浩荡荡的队伍出了午门，朝着南面的城门走远了之后，便从楼上给下信号。

    朱厚照站在宝月楼下，等着九门提督福隆安的到来，他等了许久，都未曾等到，福隆安不来，他亦不敢冒然行动，正在焦急时刻，忽然看见高公公指挥着几个小太监，抬了一顶轿子过来，朱厚照心中奇怪，高云从脸上带着谄媚而诡异的笑容，躬身对朱厚照道：“荣亲王，奴才把人给您老人家带来了！”

    朱厚照伸手掀开轿子帘，只看了一眼，便色授魂与万劫不复……

    轿子中的福隆安，全身上下穿的单薄，套着纱衣，双目微闭，显然是昏迷状态。

    朱厚照朝高云从看去，高云从体贴的递给了朱厚照一瓶药，陪笑道：“荣亲王要是不喜欢人昏着，就给他闻一闻这药，他就醒了……王爷放心，他就算是醒了，也是浑身没力气的！”

    朱厚照背后冷汗淋漓，心想：难道我名声已经坏到了如此地步么？却也不在多说，只拍着高云从的肩膀，大加赞赏：干的不错，好好努力！将来一定能够赶超前朝的刘瑾公公！

    陈家洛见一顶轿子抬到了宝月楼中，朱厚照神色诡异，忍不住问道：“没办成事么？”

    朱厚照忙摇头：不！高公公太体贴了，办的太好了！

    陈家洛不疑有他，余鱼同按照原先所计划，将禁宫的西华门微微打开，两千名绿营兵排列整齐，手持旗帜，装作要出门，果然才走出一半，外面兆惠阿桂所率领的军队便涌了过来，城门外的绿营兵赶快退回，将西华门关好，兆惠指挥锐键营的用巨木撞门，才撞得两下，西华门大开，门内的守军四溃，兆惠在心中冷笑了一声，心想：果然就是一群乌合之众，还想要谋反起事？也不掂量掂量自己几斤几两！

    他大手一挥，即刻命令健锐营停止攻打城门，骁骑营的骑兵齐齐涌入西华门内，红花会众事先得到吩咐，稍一交战，便退到了宝月楼外的迷宫之中。

    兆惠觉得今天这事恐怕有点诡异，但朱厚照祭天队伍已经出城，红花会的一帮乌合之众哪里是能征善战的骁骑营对手？他站在远处，命骁骑营进攻，抵达迷宫之外，四处都是黄沙和土包，哪里好骑马？

    阿桂在前，指挥火器营的将大炮搬来，准备将这迷宫轰塌，岂料大炮尚未进来，忽然听得一人站在宝月楼之上，高声大喊：“阿桂，兆惠，你们竟然敢公然攻打禁宫，是想要造反么！？”

    兆惠抬头，看见朱厚照竟然出现在宝月楼上，心中大惊，提着马鞭，指着朱厚照喝道：“荣亲王早已去祭天？你又是哪里来的反贼？众将士听令，冲上去将这些红花会的反贼抓了，杀个干净！”

    陈家洛与赵半山就埋伏在迷宫最外层，一开始还担心，如此多的士兵，哪个才是阿桂兆惠？

    此刻见到兆惠和朱厚照两人说话，不再犹豫，飞身而上，赵半山号称千臂如来，暗器功夫了得，陈家洛轻功不凡，红花会众人掩护，只是一个眨眼之间，陈家洛就已经到了兆惠跟前，他跃在半空中，伸手抓去，兆惠挥鞭格挡，反倒被陈家洛抓住鞭头，只一个回合，便已经擒到了兆惠！

    兆惠一到手，陈家洛即刻手如闪电，封住了兆惠身上的几个大穴，拉住兆惠的马，兔起鹘落之间，便将兆惠捉到了迷宫之内。

    清军兵将一看主帅被抓，登时乱了，陈家洛一刻也不敢停留，正准备将兆惠送到宝月楼去，却不料朱厚照此刻竟然已经从宝月楼下来，跳上迷宫中央的一处土丘，朱厚照一手提着兆惠，一手大声呵斥：“先帝命你护卫国家，你如今为何要造反！？”

    清军兵将一看主帅被抓，登时乱了，陈家洛一刻也不敢停留，正准备将兆惠送到宝月楼去，却不料朱

    厚照此刻竟然已经从宝月楼下来，跳上迷宫中央的一处土丘，朱厚照一手提着兆惠，一手大声呵斥：“先帝命你护卫国家，你如今为何要造反！？”

    兆惠早就已经被陈家洛点了哑穴，哪里能够回答？此刻落到了朱厚照手中，心想：他这么多废话做什么？无非就是一死了！

    朱厚照指着陈家洛，对着阿桂大声道：“阿桂将军！皇上常常对我说起，说你忠义爱国，是他最信任的人，今天又为什么跟着反贼一起，攻打禁宫？”

    阿桂不跟朱厚照废话，暗地里朝着自己身边的神箭手做了个手势，示意准备射箭，直接杀死朱厚照。

    朱厚照道：“我想阿桂将军定然是听了旁人的挑唆，才做出这种糊涂事情！若是将军你迷途知返，本王既往不咎！”

    朱厚照话音刚落，便有三箭，嗖嗖嗖呼啸而至。、




银河，银河！！

    朱厚照见陈家洛并不曾赴约，心中十分失望，失望了之后两三个内发愤图强，每天上朝。然而在他当上皇帝第四个月的时候，老毛病发作了！！！！

    高云从：皇上，该去上朝了！

    朱厚照手持弓箭，腿跨骏马，怒斥：“上你妹的朝！又没什么大事，让他们自己看着办！”

    傅恒，兆惠，福隆安这几人，被按上谋逆未遂的罪行，发配到了广州的虎门，三个人实在是不明白新皇帝的深意，让他们看守此地，过了几天便有解开虎门海禁的命令抵达。

    九门提督一职空悬，骁骑营被朱厚照解散大半，全部划归火器营和锐键营，掌管军队的阿桂觉得此事不妥，找朱厚照多次未果，只得敷衍朱厚照，去把前明遗留下来的大炮等物全部搬出来，开始研究如何将这些大炮建造在船上。

    纪晓岚，赵翼等军机处的大臣终日战战兢兢，捧着一堆奏折请求朱厚照批阅，朱厚照却正埋头在那些尚未修完的四库全书中，随口一句：那个，你们不能决断的话，多找几个人来，一起拟票表决吧！

    纪晓岚目瞪口呆，不知道朱厚照究竟要做什么。

    朱厚照翻一会书，翻累了就枕着书睡一会，这一次做梦，忽然梦见了许久不见的祖爷爷朱元璋。

    可怜朱元璋等一帮大明天子的鬼魂，努力想要发展影视文化事业扭转后人对大明的印象，却遭遇各种和谐，正在山穷水尽的时候，忽然刘瑾来报：皇上们，皇上们，武宗皇帝登基啦！！！！

    这无疑是一个震撼人心的好消息，明代诸位皇帝即刻放弃了手中的文化影视事业，一齐关注起朱厚照来。

    朱棣看见朱厚照将傅恒父子居然没有杀死，皱眉摇头：斩草不除根，后患无穷啊！

    朱元璋看见朱厚照整天只知道玩，完全没有半点整顿朝堂，驱除胡虏的样子，十分愤怒：这小子又消极怠工了！

    就连朱厚照他亲爹也看不下去了：这么好的机会，我儿子年轻幼稚，不懂权利斗争，我们不能坐视旁观啊，要想个办法帮帮他，告诉他应该怎么慢慢的削减满人的势力，如何恢复衣冠，如何恢复我华夏文明啊！

    众位对于朱厚照完全失望的皇帝，在见到了朱厚照登基称帝的那一幕时，信心再次沸腾起来。

    鉴于朱厚照的执政水平和宠信高云从的程度，众人决定前去托梦，发誓在梦中一定要教育出一位不世明君，成就千秋伟业！

    一开始去的是朱棣，朱棣在朱厚照的梦中等了半晌，也没能插队进去，朱厚照梦中帅哥美女一堆一堆的，3P，NP，人兽各个彪悍，朱棣看了之后黯然伤心之余却还不甘心，等了一夜，人兽不断，朱棣死心了！

    再次去的是朱厚照老爹，前去围观了一下朱厚照的梦境。

    只见到朱厚照梦中率领自己的北洋舰队，屠灭日本，击垮沙俄，正和一个不认识的小伙子一齐分享沙俄女皇，自己拼命的想要挤进朱厚照梦中，却最终失败。

    朱元璋听了子孙们的血泪控告，根本不信邪，亲自出马，他的精神能力最强，然而――

    朱厚照已经率领舰队征战银河系了……

    那一夜朱厚照运用宇宙维面跳跃技术打垮了外星舰队，捉到虫族女王，朱元璋用尽了浑身力气，也没有挤进虫族女王和朱厚照之间。

    众帝不得不面对这样一个残酷的现实，虽然以朱厚照的智慧和实力来说，他完全能够反清复明，可是，他恐怕根本就把这事忘到了九霄云外去了。

    其余几位皇帝不信邪，一个个轮番上阵之后，他们终于发现，以自己一人之力，根本不能够插入朱厚照的梦境。

    只想要进去一次都这么困难，那要是想要在梦中教导他治国之道，不是比登天还难？

    在危机时刻，朱厚照的老爹终于发话：犬子不争气，让大家受累了，但是，我想人都是有弱点的，犬子也不例外，我记得，他在去之前，好像有个偶像来着，我们的话他是肯定不会听的，不如试试曲线救国呢？？？

    此项提议一出，众人开始积极行动，翻查大清朝到底有没有一个叫做杨凌的人，结果，功夫不负有心人，众人终于在这次的科考名单中，找到了一个老家在西北的，千里赴京赶考的读书人――杨凌。

    众帝喜，轮番托梦，各种权谋机巧尽数传授，培养出了朱厚照朝的一位新星。

    但是，朱厚照已经很长时间没有理会过朝政了，在纪晓岚，赵翼等人的主持下，隐隐有了明代内阁的雏形，怎么样才能让朱厚照去关心一下，一个工部的小小主簿呢？

    众人集中精神意念，相助朱元璋。终于，朱元璋在朱厚照的梦境等候多时，见到朱厚照统一宇宙之后茫然发呆的瞬间，挤进了他的梦中，郑重其事的宣告：明日要去看折子，一定要去看折子！务必要去看折子！！

    朱厚照一觉醒来，擦了擦口水，觉得刚刚的梦境十分诡异，所以，他破天荒的，一大早来到军机处询问：最近有什么新鲜事发生没有啊？

    纪晓岚躬身道：“没什么大事，倒是有个狂书生上书，说什么自己是受命于天，上知天文想，下知地理，文章盖世，武力超群，特来相助皇上，臣见到是个疯子乱说，就直接命人将他赶走了！”

    朱厚照意兴阑珊的哦了一声，随口问：“这比朕还能吹的家伙叫什么名字啊？”

    赵翼赶上来说道：姓杨，叫凌。

    朱厚照听到这个名字，虎躯一震，几乎口不能言，手不能动，过了片刻，连声高呼：“快把这位杨凌请进来，朕要亲自见他！！！”

    朱厚照在养心殿激动非常，连陈家洛没有赴约都冲淡了许多，他心情紧张的等啊等啊等，终于听到门外太监通传：工部主簿杨凌觐见！

    朱厚照唰的一下站起身来，探头朝外瞧去，不看还好，这一看，便觉得好像被人兜了一头冷水，从头凉到脚！！

    进来的是一位美髯公，可是却身长六尺，年纪少说也有五十，一双小眼睛嵌在橘皮般的脸上，让朱厚照看了十分想要打他！

    朱厚照不敢置信，呆呆的问：你叫杨凌？

    杨凌跪下：奴才的确叫做杨凌。

    朱厚照不死心：你说你上知天文，下知地理，前知五百年，后知五百年？

    杨凌磕头道：“正是……”

    朱厚照感觉如同五雷轰顶，颤声问道：“你说你是受命于天，前来帮助朕的？”

    杨凌第一次见皇上，十分害怕，却还是老老实实的回答：“奴才梦见天人托梦，说有一句话要带给皇上，只有见到皇上才能说！”

    朱厚照已经对于这个杨凌十分失望，意兴阑珊的问：“什么话？”

    杨凌道：奴才夜间做梦，有一位威武雄壮的天子让臣传话给皇上，他说：好好干活，不然把你的《回明》给烧掉！

    朱厚照一屁股坐在他自己的龙椅上，心中十万只草泥马呼啸而过：坑爹呢，这是坑爹呢！这完全就是坑爹呢！！！

    朱厚照失望之后，就越发的盼望陈家洛的到来了，然而陈家洛一去无踪，不知道究竟在哪里，更加不知道在何处。

    于是他满腔的悲愤化为了动力，勒令相关人士，建造巨型战舰。

    朱家的皇帝们不明所以：这小子准备干吗？他为什么要造战舰？这驱除鞑虏用得着战舰吗？

    不久之后，大明天子们便明白了朱厚照的真正意图了！！！

    原来他要先把反清复明这事缓一缓，要先攻占日本，富士山头看樱花……

    大明天子们派遣日夜托梦给杨凌，希望这位书生更够给力一点，却也不敢泄露太多天机，然杨凌日日求见皇上，求十次才能一次见到，眼看着朱厚照为了造战舰要弄得怨声载道毁坏他多日以来夺取的皇位，诸位大明皇帝们坐不住了，只得通过托梦给杨凌，借杨凌之口，给朱厚照发去了一份最新的天朝战舰组装图，以及各种冶炼技术和相关的科技技术公式等。

    半年之后，数十艘战舰，终于在渤海湾造成，朱厚照想起被他丢在广州虎门的傅恒和兆惠，一道圣旨把他们叫回来：“你们两个傻×，燕雀安知鸿鹄之志？给你们一个机会，带着这十艘战舰前去渡海作战，灭不了那个什么日本，罪加一等，谋逆谋叛，九族全诛灭！”

    傅恒和兆惠，被丢在广州一年，觉得今生无望，大清国没有救了，岂料有这等好事？于是慷慨愤然而行。

    打仗则需军费，乾隆一朝的百姓天天吃糠喝稀，那里有钱供应军费？

    朱元璋无奈，只得再次前去天朝的国家机构，偷得杂交水稻的研发技术，通过杨凌之口，送给朱厚照。

    遂，在这年春天的时候，全国上下，被勒令种产量翻三番的杂交水稻。

    第二年的春天，朱厚照还是不死心，再次开恩科，要武举。

    他每场必到，终于在最后一场的时候，看到了思念依旧的陈家洛。

    等他看到陈家洛一身青袍，书生意气的出现在演武场的时候，对于身旁五十多岁，六尺身高，相貌奇丑还爱絮絮叨叨的杨凌，忽然悲从中来，不可断绝：还是金庸可靠啊！！！

    陈家洛化名为陈三，从武举之中提拔，担任侍卫亲军的头领。

    朱厚照看到失而复得的陈家洛，激动的抓着他的手：“天啊！你终于来了，我还以为你穿越了呢！”

    陈家洛不动声色的抽开自己的手，跪在地上：“微臣参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

    朱厚照大喜：“你来了就太好了！你可知我派人东征日本，已经踏平富士山了么？”

    陈家洛道：“臣只知皇上推行新稻子，臣家乡终于无饥馑矣！”

    朱厚照乐滋滋的，开始胡乱吹牛起来：“小事一桩，我现在有天神相助，说吧，你想要做什么，保证都能够做到！”

    陈家洛道：“第一件事情，当然是恢复我汉家衣冠！”

    朱厚照一愣，沉思片刻，遂道：“好说！！”

    当天便命小燕子在宫中开启新潮流，首先衣冠服饰从女人开始，燕姐十分威武，仗着新皇帝还是宠爱她，横行霸道，朱厚照又送她十本最新的服饰发型造型书。

    三个月后，朝臣们纷纷上书：皇上，祖宗衣冠不可废啊！不可不可啊！

    朱厚照大手一挥：尼玛反对的全部廷杖！！

    大臣们捧着自己的屁股，叫苦连天：我大清朝，为什么也兴起了廷杖这种玩意啊嘤嘤嘤嘤！！！！都聚集到阿桂的府前，请求这位颇得皇帝信任的大臣能够说点话。

    阿桂叹了口气：我自身难保，别来烦我了！皇上刚刚下令，让我远征沙俄！！！！你们还是不要跟皇上作对的话，没看见傅恒和兆惠，被皇上发配到了日本省，现在还在那里苦苦挣扎，终身不得回来么？

    大臣们想起朝廷的最新流放地――日本省，遂捧着自己的屁股默默的离开了！

    杂交水稻技术解决了一亿人口的吃饭问题，当年的新生儿夭折率大大的降低，朱厚照正在兴头上，开始研发火药铁骑火枪大炮，甚至好高骛远的想要研发坦克……

    朱元璋愁眉苦脸：天啊，那孙子到底什么时候反清复明啊！！！他现在做这个事情，应该不难了吧？朝廷的侍卫亲军和禁军，招了多少汉人，为什么他还要去攻打沙俄！！！

    朱棣上前：父皇，攻打沙俄可不是个好想法，很多名将都兵败莫斯科，万一要是朱厚照兵败了，我等先前的努力，不就是功亏一篑了么？

    一直不怎么关心这事儿的朱见深插嘴道：“没办法，继续托梦给杨凌，教一下他钢铁冶炼和制造业吧！”

    五年之后，坦克阵横扫沙俄土地，朱厚照身穿轻裘，站在莫斯科，面对着朝自己投降的沙俄皇子，问陈家洛：原来没有女沙皇啊？皇子你要不要？

    陈家洛满头黑线，劝谏道：“皇上，你文治武功都已经登峰造极了，驱除鞑奴，恢复中华就在今日！不要再好高骛远了！”

    朱厚照意志坚定的摇头：“不！你不懂什么叫做真正的文治武功！我早就计划好了，攻下沙俄的大片领土后，在切尔诺贝利要大肆行动，开始一个全新的时代！！！”

    朱元璋等闻言，痛哭流涕：天啊，算了，你别反清复明了，你回来吧！你赶快穿回来吧！！！！

    朱棣手中拿着搞来的最新核动能资料，犹豫道：要不要给他，要不要给他啊！？

    朱厚照留下赵翼在沙俄管理切尔诺贝利的修建事务，再次返回京城。

    返回京城的时候，下了一跳，他不过两年没回来，京城已经完全变了样子……

    大街上走的都是些什么妖魔鬼怪啊？自从朱厚照不再搞文字狱和文化狱又狂廷杖大臣之后，京城的风气，在燕姐为首的皇宫之下，发生了极大的扭转。

    那些把头发剃成了非洲辫子头的是怎么回事？那些上身穿着T恤，外面还套着马褂的又是怎么回事？还有，为什么京城的道路变得乱七八糟起来？

    陈家洛叹了一口气，拍了拍朱厚照的肩膀：“皇上，你这也算，勉强的恢复了汉家衣冠了……”

    回到皇宫，小燕子得意洋洋前来报喜：皇上，你看我干的不错吧！

    朱厚照抚额：既然攻下了沙俄，当从新建立国号，定衣冠，开展一个伟大的时代该有的事情！

    十年后，切尔诺贝利的核能建造成功，大街上的奇装异服越来越多，光头的，长头发的，束冠的，以及金钱鼠尾的，都开始群魔乱舞。

    朱厚照自己剪了他最爱的小平头，摸着陈家洛长长的柔顺的披在肩头的头发，感叹：你还是头发长全了好看啊！

    朱元璋在这十年内苦口婆心的苦苦劝谏，让他别干反清复明的事业了，快点回来是正经，岂料朱厚照正活的滋润自在，又开始了他攻占欧洲的计划。

    大明一众皇帝痛哭流涕，痛不欲生，杨凌已经成为了比爱因斯坦还要牛叉的科学奇葩，培养了一大批科技人才，朱厚照将科举变了成半年一考，随便什么人都能够前来参加考试，廷杖大臣也偶尔发生，只不过现在的大臣都不如当年的好控制了，开始有集体求廷杖的趋势。

    二十年后，统一欧洲，非洲，澳大利亚州的皇帝朱厚照，一手端着玻璃杯，一手站在卢浮宫面前，郑重其事的道：这里要建个金字塔！

    小燕子还没有等到她的面首三千，十分不甘愿，跑来问朱厚照：永琪，你到底什么时候给我面首三千啊？

    朱厚照大手一挥：你去澳大利亚吧！看上谁就要谁，妥妥的！

    小燕子犹豫片刻，决定动身前去澳大利亚，在那里建立她的女尊王国。

    在朱厚照四十岁的时候，人类的科技发展到了一个匪夷所思的高度，终于，成功的登月了！！！！

    朱元璋再也拿不出什么现成的科技成果了，众位大明皇帝一齐哭喊：回来吧，回来吧！！！！

    朱厚照也觉得这个世界和之前的世界没有啥不太一样了，进攻银河系，建立银河帝国自己有生之年恐怕是看不到了，可以考虑带着陈家洛一齐回去。

    遂在梦中抽出一点时间询问：要回来该怎么回来？

    朱元璋见到朱厚照终于回心转意，大喜：随便找个什么岛国，什么洲，给它去个名字叫做明，然后在自杀掉，就能回来了！

    朱厚照一觉醒来，看见自己身旁躺的依旧美貌如故的陈家洛，撇撇嘴，自言自语道：“回去？老子的人生刚刚开始，笨蛋才自杀求穿越呢！”

    陈家洛被朱厚照的梦话吵醒，睡眼朦胧：皇上？

    朱厚照嘿嘿一笑，开始了上下其手：爱卿这几天似乎精神不太好啊？需要运动运动啊！！

    陈家洛：唔……

    等到朱厚照自己去月球上旅游的时候，看着蓝蓝的地球，终于觉得自己还是迈出了一个穿越者必须迈出的第一步的，心满意足至于，将月球上准备建立的国家，名命为：明！！

    而将地球和月球外带尚未去过的银河系，给了一个全新的名字：银河帝国！

    终于实现了他成为一个银河帝国皇帝的梦想。

    傅恒与兆惠在日本养老的时候，听说了这个消息，忽然觉得内流满面：他果然是汉人！他真的是来反清复明的啊啊啊啊啊！！！！

    福隆安淡定的看了两人一眼：现在还有大清朝么？

    两人抱头痛哭，为着朱厚照建立的这个连外星生物都有着合法公民权的帝国而悲哀！！

    朱元璋等人已经彻底的淡定了，深深的叹了一口气，看着电视中播放的：银河帝国皇帝朱.永琪.厚照.雷蒙罗森氏和他的好基友，建立城邦的故事，感叹：好歹他总算是把明史给修了下，又把月球给改名为“明”，也算是，勉强任务合格吧……

    （全文完）

    朱厚照见陈家洛并不曾赴约，心中十分失望，失望了之后两三个内发愤图强，每天上朝。然而在他当上皇帝第四个月的时候，老毛病发作了！！！！

    高云从：皇上，该去上朝了！

    朱厚照手持弓箭，腿跨骏马，怒斥：“上你妹的朝！又没什么大事，让他们自己看着办！”

    傅恒，兆惠，福隆安这几人，被按上谋逆未遂的罪行，发配到了广州的虎门，三个人实在是不明白新皇帝的深意，让他们看守此地，过了几天便有解开虎门海禁的命令抵达。

    九门提督一职空悬，骁骑营被朱厚照解散大半，全部划归火器营和锐键营，掌管军队的阿桂觉得此事不妥，找朱厚照多次未果，只得敷衍朱厚照，去把前明遗留下来的大炮等物全部搬出来，开始研究如何将这些大炮建造在船上。

    纪晓岚，赵翼等军机处的大臣终日战战兢兢，捧着一堆奏折请求朱厚照批阅，朱厚照却正埋头在那些尚未修完的四库全书中，随口一句：那个，你们不能决断的话，多找几个人来，一起拟票表决吧！

    纪晓岚目瞪口呆，不知道朱厚照究竟要做什么。

    朱厚照翻一会书，翻累了就枕着书睡一会，这一次做梦，忽然梦见了许久不见的祖爷爷朱元璋。

    可怜朱元璋等一帮大明天子的鬼魂，努力想要发展影视文化事业扭转后人对大明的印象，却遭遇各种和谐，正在山穷水尽的时候，忽然刘瑾来报：皇上们，皇上们，武宗皇帝登基啦！！！！

    这无疑是一个震撼人心的好消息，明代诸位皇帝即刻放弃了手中的文化影视事业，一齐关注起朱厚照来。

    朱棣看见朱厚照将傅恒父子居然没有杀死，皱眉摇头：斩草不除根，后患无穷啊！

    朱元璋看见朱厚照整天只知道玩，完全没有半点整顿朝堂，驱除胡虏的样子，十分愤怒：这小子又消极怠工了！

    就连朱厚照他亲爹也看不下去了：这么好的机会，我儿子年轻幼稚，不懂权利斗争，我们不能坐视旁观啊，要想个办法帮帮他，告诉他应该怎么慢慢的削减满人的势力，如何恢复衣冠，如何恢复我华夏文明啊！

    众位对于朱厚照完全失望的皇帝，在见到了朱厚照登基称帝的那一幕时，信心再次沸腾起来。

    鉴于朱厚照的执政水平和宠信高云从的程度，众人决定前去托梦，发誓在梦中一定要教育出一位不世明君，成就千秋伟业！

    一开始去的是朱棣，朱棣在朱厚照的梦中等了半晌，也没能插队进去，朱厚照梦中帅哥美女一堆一堆的，3P，NP，人兽各个彪悍，朱棣看了之后黯然伤心之余却还不甘心，等了一夜，人兽不断，朱棣死心了！

    再次去的是朱厚照老爹，前去围观了一下朱厚照的梦境。

    只见到朱厚照梦中率领自己的北洋舰队，屠灭日本，击垮沙俄，正和一个不认识的小伙子一齐分享沙俄女皇，自己拼命的想要挤进朱厚照梦中，却最终失败。

    朱元璋听了子孙们的血泪控告，根本不信邪，亲自出马，他的精神能力最强，然而――

    朱厚照已经率领舰队征战银河系了……

    那一夜朱厚照运用宇宙维面跳跃技术打垮了外星舰队，捉到虫族女王，朱元璋用尽了浑身力气，也没有挤进虫族女王和朱厚照之间。

    众帝不得不面对这样一个残酷的现实，虽然以朱厚照的智慧和实力来说，他完全能够反清复明，可是，他恐怕根本就把这事忘到了九霄云外去了。

    其余几位皇帝不信邪，一个个轮番上阵之后，他们终于发现，以自己一人之力，根本不能够插入朱厚照的梦境。

    只想要进去一次都这么困难，那要是想要在梦中教导他治国之道，不是比登天还难？

    在危机时刻，朱厚照的老爹终于发话：犬子不争气，让大家受累了，但是，我想人都是有弱点的，犬子也不例外，我记得，他在去之前，好像有个偶像来着，我们的话他是肯定不会听的，不如试试曲线救国呢？？？

    此项提议一出，众人开始积极行动，翻查大清朝到底有没有一个叫做杨凌的人，结果，功夫不负有心人，众人终于在这次的科考名单中，找到了一个老家在西北的，千里赴京赶考的读书人――杨凌。

    众帝喜，轮番托梦，各种权谋机巧尽数传授，培养出了朱厚照朝的一位新星。

    但是，朱厚照已经很长时间没有理会过朝政了，在纪晓岚，赵翼等人的主持下，隐隐有了明代内阁的雏形，怎么样才能让朱厚照去关心一下，一个工部的小小主簿呢？

    众人集中精神意念，相助朱元璋。终于，朱元璋在朱厚照的梦境等候多时，见到朱厚照统一宇宙之后茫然发呆的瞬间，挤进了他的梦中，郑重其事的宣告：明日要去看折子，一定要去看折子！务必要去看折子！！

    朱厚照一觉醒来，擦了擦口水，觉得刚刚的梦境十分诡异，所以，他破天荒的，一大早来到军机处询问：最近有什么新鲜事发生没有啊？

    纪晓岚躬身道：“没什么大事，倒是有个狂书生上书，说什么自己是受命于天，上知天文想，下知地理，文章盖世，武力超群，特来相助皇上，臣见到是个疯子乱说，就直接命人将他赶走了！”

    朱厚照意兴阑珊的哦了一声，随口问：“这比朕还能吹的家伙叫什么名字啊？”

    赵翼赶上来说道：姓杨，叫凌。

    朱厚照听到这个名字，虎躯一震，几乎口不能言，手不能动，过了片刻，连声高呼：“快把这位杨凌请进来，朕要亲自见他！！！”

    朱厚照在养心殿激动非常，连陈家洛没有赴约都冲淡了许多，他心情紧张的等啊等啊等，终于听到门外太监通传：工部主簿杨凌觐见！

    朱厚照唰的一下站起身来，探头朝外瞧去，不看还好，这一看，便觉得好像被人兜了一头冷水，从头凉到脚！！

    进来的是一位美髯公，可是却身长六尺，年纪少说也有五十，一双小眼睛嵌在橘皮般的脸上，让朱厚照看了十分想要打他！

    朱厚照不敢置信，呆呆的问：你叫杨凌？

    杨凌跪下：奴才的确叫做杨凌。

    朱厚照不死心：你说你上知天文，下知地理，前知五百年，后知五百年？

    杨凌磕头道：“正是……”

    朱厚照感觉如同五雷轰顶，颤声问道：“你说你是受命于天，前来帮助朕的？”

    杨凌第一次见皇上，十分害怕，却还是老老实实的回答：“奴才梦见天人托梦，说有一句话要带给皇上，只有见到皇上才能说！”

    朱厚照已经对于这个杨凌十分失望，意兴阑珊的问：“什么话？”

    杨凌道：奴才夜间做梦，有一位威武雄壮的天子让臣传话给皇上，他说：好好干活，不然把你的《回明》给烧掉！

    朱厚照一屁股坐在他自己的龙椅上，心中十万只草泥马呼啸而过：坑爹呢，这是坑爹呢！这完全就是坑爹呢！！！

    朱厚照失望之后，就越发的盼望陈家洛的到来了，然而陈家洛一去无踪，不知道究竟在哪里，更加不知道在何处。

    于是他满腔的悲愤化为了动力，勒令相关人士，建造巨型战舰。

    朱家的皇帝们不明所以：这小子准备干吗？他为什么要造战舰？这驱除鞑虏用得着战舰吗？

    不久之后，大明天子们便明白了朱厚照的真正意图了！！！

    原来他要先把反清复明这事缓一缓，要先攻占日本，富士山头看樱花……

    大明天子们派遣日夜托梦给杨凌，希望这位书生更够给力一点，却也不敢泄露太多天机，然杨凌日日求见皇上，求十次才能一次见到，眼看着朱厚照为了造战舰要弄得怨声载道毁坏他多日以来夺取的皇位，诸位大明皇帝们坐不住了，只得通过托梦给杨凌，借杨凌之口，给朱厚照发去了一份最新的天朝战舰组装图，以及各种冶炼技术和相关的科技技术公式等。

    半年之后，数十艘战舰，终于在渤海湾造成，朱厚照想起被他丢在广州虎门的傅恒和兆惠，一道圣旨把他们叫回来：“你们两个傻×，燕雀安知鸿鹄之志？给你们一个机会，带着这十艘战舰前去渡海作战，灭不了那个什么日本，罪加一等，谋逆谋叛，九族全诛灭！”

    傅恒和兆惠，被丢在广州一年，觉得今生无望，大清国没有救了，岂料有这等好事？于是慷慨愤然而行。

    打仗则需军费，乾隆一朝的百姓天天吃糠喝稀，那里有钱供应军费？

    朱元璋无奈，只得再次前去天朝的国家机构，偷得杂交水稻的研发技术，通过杨凌之口，送给朱厚照。

    遂，在这年春天的时候，全国上下，被勒令种产量翻三番的杂交水稻。

    第二年的春天，朱厚照还是不死心，再次开恩科，要武举。

    他每场必到，终于在最后一场的时候，看到了思念依旧的陈家洛。

    等他看到陈家洛一身青袍，书生意气的出现在演武场的时候，对于身旁五十多岁，六尺身高，相貌奇丑还爱絮絮叨叨的杨凌，忽然悲从中来，不可断绝：还是金庸可靠啊！！！

    陈家洛化名为陈三，从武举之中提拔，担任侍卫亲军的头领。

    朱厚照看到失而复得的陈家洛，激动的抓着他的手：“天啊！你终于来了，我还以为你穿越了呢！”

    陈家洛不动声色的抽开自己的手，跪在地上：“微臣参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

    朱厚照大喜：“你来了就太好了！你可知我派人东征日本，已经踏平富士山了么？”

    陈家洛道：“臣只知皇上推行新稻子，臣家乡终于无饥馑矣！”

    朱厚照乐滋滋的，开始胡乱吹牛起来：“小事一桩，我现在有天神相助，说吧，你想要做什么，保证都能够做到！”

    陈家洛道：“第一件事情，当然是恢复我汉家衣冠！”

    朱厚照一愣，沉思片刻，遂道：“好说！！”

    当天便命小燕子在宫中开启新潮流，首先衣冠服饰从女人开始，燕姐十分威武，仗着新皇帝还是宠爱她，横行霸道，朱厚照又送她十本最新的服饰发型造型书。

    三个月后，朝臣们纷纷上书：皇上，祖宗衣冠不可废啊！不可不可啊！

    朱厚照大手一挥：尼玛反对的全部廷杖！！

    大臣们捧着自己的屁股，叫苦连天：我大清朝，为什么也兴起了廷杖这种玩意啊嘤嘤嘤嘤！！！！都聚集到阿桂的府前，请求这位颇得皇帝信任的大臣能够说点话。

    阿桂叹了口气：我自身难保，别来烦我了！皇上刚刚下令，让我远征沙俄！！！！你们还是不要跟皇上作对的话，没看见傅恒和兆惠，被皇上发配到了日本省，现在还在那里苦苦挣扎，终身不得回来么？

    大臣们想起朝廷的最新流放地――日本省，遂捧着自己的屁股默默的离开了！

    杂交水稻技术解决了一亿人口的吃饭问题，当年的新生儿夭折率大大的降低，朱厚照正在兴头上，开始研发火药铁骑火枪大炮，甚至好高骛远的想要研发坦克……

    朱元璋愁眉苦脸：天啊，那孙子到底什么时候反清复明啊！！！他现在做这个事情，应该不难了吧？朝廷的侍卫亲军和禁军，招了多少汉人，为什么他还要去攻打沙俄！！！

    朱棣上前：父皇，攻打沙俄可不是个好想法，很多名将都兵败莫斯科，万一要是朱厚照兵败了，我等先前的努力，不就是功亏一篑了么？

    一直不怎么关心这事儿的朱见深插嘴道：“没办法，继续托梦给杨凌，教一下他钢铁冶炼和制造业吧！”

    五年之后，坦克阵横扫沙俄土地，朱厚照身穿轻裘，站在莫斯科，面对着朝自己投降的沙俄皇子，问陈家洛：原来没有女沙皇啊？皇子你要不要？

    陈家洛满头黑线，劝谏道：“皇上，你文治武功都已经登峰造极了，驱除鞑奴，恢复中华就在今日！不要再好高骛远了！”

    朱厚照意志坚定的摇头：“不！你不懂什么叫做真正的文治武功！我早就计划好了，攻下沙俄的大片领土后，在切尔诺贝利要大肆行动，开始一个全新的时代！！！”

    朱元璋等闻言，痛哭流涕：天啊，算了，你别反清复明了，你回来吧！你赶快穿回来吧！！！！

    朱棣手中拿着搞来的最新核动能资料，犹豫道：要不要给他，要不要给他啊！？

    朱厚照留下赵翼在沙俄管理切尔诺贝利的修建事务，再次返回京城。

    返回京城的时候，下了一跳，他不过两年没回来，京城已经完全变了样子……

    大街上走的都是些什么妖魔鬼怪啊？自从朱厚照不再搞文字狱和文化狱又狂廷杖大臣之后，京城的风气，在燕姐为首的皇宫之下，发生了极大的扭转。

    那些把头发剃成了非洲辫子头的是怎么回事？那些上身穿着T恤，外面还套着马褂的又是怎么回事？还有，为什么京城的道路变得乱七八糟起来？

    陈家洛叹了一口气，拍了拍朱厚照的肩膀：“皇上，你这也算，勉强的恢复了汉家衣冠了……”

    回到皇宫，小燕子得意洋洋前来报喜：皇上，你看我干的不错吧！

    朱厚照抚额：既然攻下了沙俄，当从新建立国号，定衣冠，开展一个伟大的时代该有的事情！

    十年后，切尔诺贝利的核能建造成功，大街上的奇装异服越来越多，光头的，长头发的，束冠的，以及金钱鼠尾的，都开始群魔乱舞。

    朱厚照自己剪了他最爱的小平头，摸着陈家洛长长的柔顺的披在肩头的头发，感叹：你还是头发长全了好看啊！

    朱元璋在这十年内苦口婆心的苦苦劝谏，让他别干反清复明的事业了，快点回来是正经，岂料朱厚照正活的滋润自在，又开始了他攻占欧洲的计划。

    大明一众皇帝痛哭流涕，痛不欲生，杨凌已经成为了比爱因斯坦还要牛叉的科学奇葩，培养了一大批科技人才，朱厚照将科举变了成半年一考，随便什么人都能够前来参加考试，廷杖大臣也偶尔发生，只不过现在的大臣都不如当年的好控制了，开始有集体求廷杖的趋势。

    二十年后，统一欧洲，非洲，澳大利亚州的皇帝朱厚照，一手端着玻璃杯，一手站在卢浮宫面前，郑重其事的道：这里要建个金字塔！

    小燕子还没有等到她的面首三千，十分不甘愿，跑来问朱厚照：永琪，你到底什么时候给我面首三千啊？

    朱厚照大手一挥：你去澳大利亚吧！看上谁就要谁，妥妥的！

    小燕子犹豫片刻，决定动身前去澳大利亚，在那里建立她的女尊王国。

    在朱厚照四十岁的时候，人类的科技发展到了一个匪夷所思的高度，终于，成功的登月了！！！！

    朱元璋再也拿不出什么现成的科技成果了，众位大明皇帝一齐哭喊：回来吧，回来吧！！！！

    朱厚照也觉得这个世界和之前的世界没有啥不太一样了，进攻银河系，建立银河帝国自己有生之年恐怕是看不到了，可以考虑带着陈家洛一齐回去。

    遂在梦中抽出一点时间询问：要回来该怎么回来？

    朱元璋见到朱厚照终于回心转意，大喜：随便找个什么岛国，什么洲，给它去个名字叫做明，然后在自杀掉，就能回来了！

    朱厚照一觉醒来，看见自己身旁躺的依旧美貌如故的陈家洛，撇撇嘴，自言自语道：“回去？老子的人生刚刚开始，笨蛋才自杀求穿越呢！”

    陈家洛被朱厚照的梦话吵醒，睡眼朦胧：皇上？

    朱厚照嘿嘿一笑，开始了上下其手：爱卿这几天似乎精神不太好啊？需要运动运动啊！！

    陈家洛：唔……

    等到朱厚照自己去月球上旅游的时候，看着蓝蓝的地球，终于觉得自己还是迈出了一个穿越者必须迈出的第一步的，心满意足至于，将月球上准备建立的国家，名命为：明！！

    而将地球和月球外带尚未去过的银河系，给了一个全新的名字：银河帝国！

    终于实现了他成为一个银河帝国皇帝的梦想。

    傅恒与兆惠在日本养老的时候，听说了这个消息，忽然觉得内流满面：他果然是汉人！他真的是来反清复明的啊啊啊啊啊！！！！

    福隆安淡定的看了两人一眼：现在还有大清朝么？

    两人抱头痛哭，为着朱厚照建立的这个连外星生物都有着合法公民权的帝国而悲哀！！

    朱元璋等人已经彻底的淡定了，深深的叹了一口气，看着电视中播放的：银河帝国皇帝朱.永琪.厚照.雷蒙罗森氏和他的好基友，建立城邦的故事，感叹：好歹他总算是把明史给修了下，又把月球给改名为“明”，也算是，勉强任务合格吧……

    （全文完）



    而将地球和月球外带尚未去过的银河系，给了一个全新的名字：银河帝国！

    终于实现了他成为一个银河帝国皇帝的梦想。

    傅恒与兆惠在日本养老的时候，听说了这个消息，忽然觉得内流满面：他果然是汉人！他真的是来反清复明的啊啊啊啊啊！！！！

    福隆安淡定的看了两人一眼：现在还有大清朝么？

    两人抱头痛哭，为着朱厚照建立的这个连外星生物都有着合法公民权的帝国而悲哀！！

    朱元璋等人已经彻底的淡定了，深深的叹了一口气，看着电视中播放的：银河帝国皇帝朱.永琪.厚照.雷蒙罗森氏和他的好基友，建立城邦的故事，感叹：好歹他总算是把明史给修了下，又把月球给改名为“明”，也算是，勉强任务合格吧……

    （全文完）


小燕子的面首三千

    话说，在朱厚照登基的第十个年头里，一直处于植物人状态的乾隆终于睁开了他的龙眼。

    然而看到的景象让他差点吓得再次变成植物人。

    他一直躺在养心殿的床上，他还清楚的记得，在他昏迷的时候，养心殿的床是木床，黄罩，流苏满天飞，太监宫女都低头哈腰的。

    然而当他醒来睁开眼的那一刹那，乾隆还以为自己穿越了！！

    他看见的是，满眼都是护士装的小MM，上身是贴身制服，□是超短裙，稍稍的一弯腰，就会露出小内内的那种火爆护士装。

    乾隆茫然四顾，又看到他自己的床，全部都铺成了白色的床单，他起床，大吼一声：“朕这是在哪里！？你们又是什么妖魔鬼怪！！！！”

    在一吼过后，他在仔细的看了看那些穿着火爆护士装的宫女，终于发现，好像还有那么一两个年纪大的是自己眼熟的。 他一时不能明白到底发生了什么事情，而那些人却都恭恭敬敬的喊他：太上皇！！！！！

    但是再恭敬，也没人向他跪下磕头，更没有人自称奴才，这个改变让他惊慌失措又胆战心惊，他定了定神，问道：永琪，还在么？

    一个身穿蓝色护士服的状似容嬷嬷的女人走了过来：太上皇，您问的是欧亚帝国威武大将军兼皇帝陛下厚照・永琪・朱・爱新觉罗・雷德诺・凯利根殿下么？？

    乾隆被震撼到了，片刻之后，另外一个烫着卷发的妹妹过来，拿出来一张照片：太上皇，你问的是当年的五阿哥么？

    乾隆勉强的点了点头，虽然这个照片上的永琪的打扮很奇怪，但勉强也算是长得像永琪。这样他心中的惊慌失措稍微好了一点。

    那位酷似容嬷嬷的护士长道：“太上皇，欧亚帝国威武大将军兼皇帝陛下厚照・永琪・朱・爱新觉罗・雷诺德・凯利跟殿下不在这里，他有事情出去了，您如果有什么需要，直接找我就行了，我负责您的饮食起居等一些列问题。”

    乾隆怒了，自从他当皇帝以来，从来没有人敢这样跟他说话的！！！

    天子怒，浮尸百里，血流成河，山川震动，日月无光。

    可惜他现在已经不是天子了……

    于是他的暴怒，换来了护士长手中的一根长鞭。乾隆只得嘤嘤嘤的问：“那这个宫里谁做主？？？朕要见可以做主的人！！！”

    片刻之后，风姿妖娆的燕姐神态万千的来了，身旁跟着三四个孔武有力，肌肉纠结的贴身侍卫。乾隆注意到，这四个侍卫中，还有一个是黑鬼！！！！

    小燕子一见到乾隆，高兴地跳了起来，上去就狠狠的拥抱了一下乾隆，拍手道：“皇阿玛，你终于醒了！！！太好了！！我正好有事情想要问你呢！！”

    乾隆遇到了一个熟人，十分的内流满面，这明明是他的紫禁城，他的皇宫，却让他觉得自己好像被外星人劫持了一般的感觉！！！

    乾隆摸着小燕子的辫子，问：“小燕子，你的头发，怎么弄成了这么奇怪的形状？？”

    小燕子：风太大，听不清楚，您大点声。

    乾隆大声问：咱们满人都被赶尽杀绝了吗？？？

    小燕子大声说：风太大！！！！

    乾隆咆哮：朕的满洲八旗子弟，都被干掉了吗？

    小燕子咆哮：风太大，听不清楚！！！！

    乾隆嚎叫：永琪他终于恢复汉家河山，要把我软禁了吗？？？

    小燕子这回总算是听见了，自从她耳膜被乾隆一个巴掌震破了以后，她的听力一直不太好，想听见的就能听见，不想听见的风就忽然一下大了起来。

    小燕子双手托腮，星星眼状：“哦，皇阿玛你说五哥啊！没有没有，五哥没有杀满人，更加没有复明！！！”

    乾隆心中稍安，指着一旁的那些奇奇怪怪的人，说：“那这又是怎么回事？？！！！”

    小燕子说：“别提了，五阿哥最近迷上了虫族女王，他把自己的名字又加了一个凯利跟的姓！！！这里大概还没来得及改成虫族女王的巢穴，所以有点过时，不过我作为大内总管兼风纪纠察大使，会配合五阿哥的虫族精神，把这里稍微整改一下的！！！”

    乾隆觉得有点心肌梗塞，定了定神，认真的朝小燕子看去，只看见小燕子的身上穿着奇怪的衣服，袖口紧窄，袖子宽大，黑黑的，上面还有着一些花纹。

    小燕子见乾隆注意到自己的服装，十分兴奋，张了张双臂，问：“皇阿玛，你看我最新设计的衣服不错吧！！！看，是不是很像一只燕子？一张开还有燕子尾！不过五阿哥对我这个造型不是很满意，说燕尾服蝙蝠衫什么的也是过时的玩意，让我很郁闷！！！”

    乾隆觉得呼吸不顺畅，小燕子眨巴着她的眼睛，想了想，说：“对了，我决定把这个紫禁城整成zerg星的样子，明天让人运煤渣来，把青砖的地面改成煤渣地面，伪造一下，下次五阿哥回来肯定会更加喜欢的！”

    乾隆干脆的晕了过去，小燕子伤心欲绝，扑到乾隆的身上拼命的摇晃：“皇阿玛，皇阿玛，你到底怎么了？你怎么了！！！！”

    乾隆继续成为了一个植物人，发誓再也不要醒过来，并且在昏迷之中十分的后悔，当年应该支持陈家洛的，至少也不会被永琪整的这么乌烟瘴气的！！

    在燕姐丰富多彩的生活中，乾隆苏醒不过是个小小的插曲，她很快的忘记了这件事情，将全部的热情，投入到了下一轮紫禁城的风纪文化建设中。是以远在卢浮宫门口准备修建金字塔的朱厚照一无所知。

    在燕姐掌管紫禁城的第十三年，她再次遇到了刺客。

    因为改革的步伐太过生猛，还是有很多人不能适应，普通百姓就叫骂两声回家继续吃饭睡觉拉屎上床，但有些有实力的守旧派，恨不得将小燕子变成一只瞎蝙蝠。

    这是一个夜黑风高的夜晚，一个手持最近科技手枪的刺客，经过了重重严格的紫禁城防线，进入了燕姐的寝宫――乾清宫。

    燕姐会入住乾清宫主要是因为朱厚照已经将朝廷的大部分官员和行政人员都搬到了卢浮宫，以便于他进行英国本土的登陆作战。紫禁城基本上属于观光旅游的收费场所了。

    刺客看准机会，燕姐身边的四个保镖都不在，刺客甲便跳下房梁，用着手枪指着小燕子的脑袋：我今天就替天行道，为民除害，杀了你这个妖孽！！！

    然而刺客甲的话还没说完，忽然他闻到一股异香，下一秒刺客甲昏倒在地，人事不知。

    小燕子大大咧咧的拿脚踢了踢刺客，看着乾清宫内的监视画面，喃喃的说：五哥真是未卜先知啊！最新给我的真是好用！！！看来要全国推广之，人人家门口都装一个，防盗防贼！

    这个时候，小燕子的四大贴身护卫一齐出现，抬起刺客甲：燕姐，这个刺客怎么办？？？！！！

    小燕子咦了一声，扯开刺客甲脸上的蒙面，倒吸一口冷气：是个帅男啊啊啊啊啊！！！！

    小燕子忍不住赞叹一声：好帅啊！！！

    四大贴身护卫一脸黯然，将刺客甲放在地上，默默的退了出去，在外面都是一脸同情的看着对方：兄弟，我们的队伍中又要多一个帅哥了！！

    小燕子虽然不是第一次做这种事情，但是还是十分害羞的，她扭捏了半晌，想起朱厚照给她规划的伟大的面首三千之路，一咬牙：为了未来的梦想，舍弃小我，完成大我！！！！

    第二天，小燕子的四大贴身侍卫，果然变成了五大贴身侍卫，刺客甲有些郁闷的想：妖孽，妖孽，太妖孽了！！！！爷为了人类幸福，一定要收服这个妖孽！！！今天晚上弄点大还丹吃吃！！！

    在朱厚照登基的二十年后，朱厚照终于把新成立的美利坚合纵国变成了美洲省，在美洲大陆玩了一会子以后，忽然想起了亚洲大陆，于是开着他的军舰，从天津登陆，回到了紫禁城中。

    朱厚照一回来，就接到了将近两百封兆惠和傅恒的泣血书，

    全文内容如下：

    全球新世界皇帝陛下，我等早已平定日本，按照您的要求，彻底的贯彻了东京十日，广岛三屠，一直以来战战兢兢，不敢有失，人老了，我们知道以前做错了很多事情，不该以小人之心，度皇帝大人之腹，您的光辉思想无人能及，您的目光远见卓识，听说您准备搞登月计划，既然您都准备去月球了，就让我们这些可怜的人，返回大陆吧……

    您的胸怀那么宽广，就连虫族，外星人，贝塔星人都被纳入到了您帝国的子民，又何必跟我们两个罪臣过不去？难道我们不是人？是虫子？伟大的皇帝陛下啊，我们真的很可怜，整天要喊雅买碟，天天吃海鱼，吃的脑袋里面都长虫了！！！这里一直地震，环境很不好，土著居民反抗也很顽强，不肯服从您的伟大帝国的管制，非要说他们大和民族才是宇宙的霸主，整天的剿匪实在是很累，不适合老年人干，任务过于艰巨，还是派个年轻人来吧！！！

    朱厚照一看这泣血书，前半段还挺感动，后半段发现这两个家伙居然在污蔑虫族，有看不起外星人的意思，和他的众生皆平等的思想有着极大的冲突，一怒之下，回复批文：日本省乃是很有前途的地方，是朝廷的最新流放地，希望二位爱卿能够认真的建立这个流放基地，连小燕子都把紫禁城建的很好，二位该不会连一个女人也不如吧？就这样，建不好不要回来！

    傅恒和兆惠接到命令之后痛哭流涕：神啊，我到底是哪里又说错话了啊！！！！

    一个最新流放来的官员听闻此事后，神秘的透露：你们两个傻叉！！！皇帝最新迷上了虫族，你们居然说虫子很可怕很恶心很可恶，还当着他的面说，肯定是回不去的！！！

    傅恒和兆惠一阵恶心，决定还是在日本省好好发展这个流放基地的好。

    在将月球上建立的基地命名为“明”了之后，小燕子眼看着朱厚照要搬到月亮上去住了，终于鼓起勇气，提出要兑现多年前的承诺：永琪，你不是说让我可以面首三千的么？

    朱厚照有些烦恼，说：我早就下了旨，说过女人可以纳夫，你只要有魅力，当然可以找三千个偏夫！

    小燕子垂头丧气：我作为功臣之一，当年干掉皇后可是花了很多力气的，难道不应该有点特权吗？

    朱厚照更加为难，说：搞特权很难啊，朝里的大臣不像前些年那么好控制了，自从跟我出去转了一圈，环球旅游后，都变得难整了，不如这样吧，我任命你去澳大利亚，那里朝廷的大臣们不感兴趣，又是单独的大洋洲，你可以去那里重新建立一个新的政体，嗯，就当做是试点实验吧。反正通信也不发达，你爱怎么整就怎么整！

    小燕子的地理不是很好，有些不太确定：那里有帅男吗？

    朱厚照使劲忽悠：有，一定有的！！！相信我，妥妥的！我什么时候骗过你？

    小燕子将信将疑，带着她已经发展到八个的贴身侍卫在帝国舰队的护送下，登上了澳大利亚洲……

    舰队等他们一上岸，立刻就撤走了。

    小燕子茫然四顾，只看见，漫山遍野的，跳来跳去的――袋鼠！！！

    这个时候，她终于再一次的意识到，自己被永琪骗了！！！

    但是小燕子不是那么容易被打倒的，她坚定的朝前方走去，走啊走啊走，终于看见了一个人――形生物。澳大利亚的土著居民。

    小燕子十分的垂头丧气，多年前的刺客甲此刻鼓励小燕子：燕姐，其实你认真的看，这个土著居民，长得还是帅的！

    小燕子十分坚忍不拔的盯着那个土著居民看了十分钟，终于缓缓的道：你……说得对，其实接受了这种设定之后，还是挺带感的！！！

    在小燕子统治澳大利亚第五年的时候，因为她根本不会治理国家，将澳大利亚弄得一团糟，土著居民十分不满意小燕子弄得什么初夜权，纷纷起义反抗她的残暴统治，曾经一度被攻进皇宫，小燕子危难之中，抱着她的曾经是刺客甲现在变成了侍卫甲的忠心一夜七次郎，痛心悔过：我错了，我再也不要面首三千了！愿得一心人，白首不相离啊！！！！

    侍卫甲多年付出终于得到了回报，紧紧的抱紧小燕子：当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当天地万物都化为需有，我还是不能和你分开！！！

    朱厚照听闻小燕子率领着拥有现代科技的队伍，连个土著居民都搞不定，十分的不满，不满之余，准备派大军前去镇压，小燕子回信给朱厚照：永琪，你错了，面首三千并不是人生的最高境界，最高境界是，这三千面首都要会对我唱《当》！！！

    澳洲造反事件因为小燕子的悔过，不再要求初夜权而被很快的平息下去，小燕子十分甜蜜的偷到了侍卫甲的遗传基因，送到朱厚照处，附带一份请求书，

    整个请求书内容如下：

    永琪，我知道你最新搞了复制人的计划，我觉得这个侍卫甲挺不错的，帮我复制三千个，我就喜欢这种的！就这样，祝你和虫族女王or王子谈判愉快，占领虫族基地！

    半年后，三千侍卫甲登陆澳大利亚，小燕子终于再次欢乐地沉浸在夜夜笙歌之中……

    （完） 


