
1、迎接崭新的城市 ... 
 
 
　　以我的荣誉而言，为了维护其完整，我仍是冷漠无衷。未经大众敬仰的父老们挺调判决此事之前，我是无法平息此恨的。
　　不过在那之前，我能领会你的表白，晓得它乃出自诚意，而不会去辜负它。
　　（哈姆雷特第五幕第二场）
　　
　　你说，再一个四年后，你会不会又以一个猝不及防的姿态出现在我身边呢？
　　紫苑拿着杯已经有些许凉意的可可，轻倚着窗边，视线不自主放空着。
　　多久了呢？已经记不太清了。
　　噢，老鼠，并不是我不去想你，事实上我时时刻刻都在想念着你，只是，太忙了… 真的太忙了。
　　像是怕被误会般，紫苑及时的在脑海里补充了解释，随后释然的淡笑，轻轻的闭上了眼，感受着柔和的带着生命气息的微风，像是低声吟唱般，呢喃着某个人的名字。
　　“紫苑，你又在想老鼠了吗？”
　　沉稳的声线传来，不难听出的沧桑感。紫苑转身露出笑意，不承认也不反驳，刻意掩饰了从外人嘴里吐露出的那个名字给予自己的微微涟漪，只是像恰好应该打招呼般。
　　“杨眠叔叔。”
　　“已经2年了。”
　　紫苑听得出杨眠遣词中的用意，不作回答的拉开桌前的自动椅，程序性的在桌角处放上自己的右手掌，一道扫描的蓝光，掌纹识别系统，而后眼前缓缓呈现出专属于紫苑的影像电脑，并逐渐清晰起来，它无论任何方面都与实体电脑无异，但除本人认证外是怎么也无法打开的。
　　说实在紫苑仍是不喜欢这NO.6遗留的产物，但为了前进却不得不接受。
　　老鼠，你会不会嘲笑我呢？对啊，已经2年了，还不够长是不是？还需要2年吧？也许更久… 不过，没关系。我会等你。
　　紫苑沉淀心情开始进入工作状态，手指轻巧熟练的游动起来。
　　“紫苑！”
　　杨眠的语气有点生硬，也许是生气于紫苑的不加理会，但经过长久的相处，紫苑明白，这种语气下掩藏的仍是带有那类似对于火蓝的温柔和疼惜。
　　紫苑叹了口气，把视线转向杨眠，等待着他的下文，看着对方的眼睛说话，这是紫苑向来的习惯。
　　杨眠已经开始略带有白发，2年前的举动和结果甚至让他一度失落疯狂，他要的是毁灭，NO.6的彻底崩盘，他要的是复仇，要高高在上的市长跪在他身下乞求他，然后他再孤傲的举着枪说，去另个世界向我的妻子和儿子忏悔吧！
　　剧本都已经写好了！可是为什么什么都没有发生！
　　当他看到手握枪支，躺在地上的市长那冷冰冰的尸体时，他仰天大笑。
　　结束了？就这样结束了？他还没有看到市长大人那凄惨可怜的模样，就这具自杀后的尸体怎么能给他多年来的忍辱负重带来慰藉！可笑，可笑啊！
　　他无法忍受内心的汹涌，奔上前一把抓住紫苑的衣领嘶叫，不停歇的怒吼，乃至这场大混乱中属于他的小闹剧最终也沦为不得不被众人押送进精神病医院的结局。
　　好在有火蓝的关注，莉莉的泪目，紫苑的劝说，还有那叫老鼠的，那个人的歌声，那一辈子都忘记不掉的歌声拯救了他，安抚了他的情绪并渐渐归顺现状，理智和正义也竟变得纯粹，虽有巨变后瞬间的苍老，也终是最原始的温柔的杨眠。
　　唯一可惜的是，1个月后出院的他得知了老鼠离开的消息，不由得失落，而他的歌声，似乎是存在过，又似乎是从未听过，那是梦境吗？杨眠一度这么怀疑。
　　“杨眠叔叔？”紫苑的叫唤拉回杨眠走神的思绪，他轻咳了几声掩饰尴尬，先前想要对紫苑抱怨的话语也烟消云散了。
　　“没事没事。”
　　他嘟囔着走到自己的办公位，相似的动作，和紫苑一样的识别程序，略有不同的是他的系统还附加了声音识别，这就是目前他所在地位的象征――城市再建委员会的委员长。
　　他是居民认定的救世主，哪怕在当时他判断错误，可推翻居民们对NO.6认知的人仍旧是他，这点不可置否。而紫苑勉勉强强也算个副的吧，虽然他本人一点都不想承认。
　　看着杨眠已经认真的开始工作，紫苑也不想再多问，继续工作的同时思维仍频繁的跳跃着，一心两用对于他来说其实并不难，因为他曾被冠有精英的名讳，精英？这词虽然浮夸讽刺但也实至名归。
　　2年来，我一直安分的做着城市再建的工作，这比我想象中吃力的多。
　　外墙和各类关卡虽然都已经拆除，但是为了防止西区居民的暴动，还需要一个个劝诫，给予补贴和资源，偶尔还少不了被拳打脚踢。
　　不过还算愉悦，因为时时刻刻都在感受着生命的律动，丰富的情感，还有那个叫火蓝的女孩，当我看到她得知现状后闪亮的双眸，以及温柔的摸抚着立克的头颤抖的说：弟弟，我们不会再挨饿了，的时候，我甚至久违的感觉到泪的温度，那是很久都没有再触碰过的灼热了。
　　那段日子不知道过了多久，直到终于市中心，下城，西区可以自由的互通往来后，我便被日日的“囚禁”在这里，做声明，推举新市长，写关于以后的进程企划等等，工作多得不得了。
　　虽然城市再建委员会的人员并不少，也有分摊一定量的工作内容，但核心人物说实在真的没有几个。当初想叫力河大叔加入提供报社资源却被婉言谢绝了，相较于NO.6，噢，不对，相较于这个崭新的城市，他对母亲似乎更有兴趣。
　　紫苑轻笑出声，想起借狗人的来信，他放下手头的工作，利用指纹识别系统点开了桌下的第一个抽屉，那有些微泛黄的纸勾起了他最温暖的回忆。
　　那也是前不久的事吧，怎么会让人这么怀念呢。
　　上次抽空回去替狗儿们洗澡时，也看到了小紫苑，这还是紫苑第一次认认真真的看着小紫苑的脸，细嫩光滑，他吃吃的笑着，一点也不怕生。
　　“喂喂，紫苑，你有没有觉得他和你长的真的像。你看这眼睛，就一个模子出来的。”
　　“哈哈，这么小我哪里看的出来啊，再说难道你觉得我这双眼睛是小婴儿状的吗？”
　　借狗人一把抱过小紫苑。
　　“啧，你懂什么。两年后你的幽默感还是没有提升，我的大少爷。”
　　“妈妈让我下来…”小紫苑叫唤着，挣脱出借狗人的怀抱，向狗儿们奔去。
　　紫苑惊愕倒也恍然，而借狗人却似乎有点窘迫的微红了脸。
　　“那、那个紫苑… 小孩子是乱叫的，别当真啊。”
　　“其实… 借狗人，我早就有猜测你是女的了，唔… 2年前为了引诱一个高层说出情报让你做替身情人那次… 就有点大概猜到了。”
　　借狗人张大着嘴说不出一句话来，一脸难以置信，甚至还有点微微受伤。
　　紫苑低下头，嗫嚅着。
　　“我很抱歉，明明有猜测到你是女生还把你卷入危险之中，对不起。”
　　“你说什么呢！我们是伙伴对吧！再说了… 你个天然呆关键时刻肯定早就把这些想法抛到脑后了，反正我对性别并没有多大意识，一向是这么过来了，如果不是小紫苑，我看我也不会……咳咳。”
　　借狗人干咳了几声撇过脸。
　　“借狗人，谢谢你！从以前到现在，我真的很感动有你这么个朋友！”
　　“喂喂… 你别这样啊。18岁的人了怎么还这么天然啊…一点也没变。要是老鼠…”
　　借狗人尴尬的顿了顿，似乎意识到自己说错了话，牵强的扯了扯嘴角。
　　紫苑倒是一副不以为然的模样，耸耸肩。
　　“没办法，这是天生的啊… 况且我还没过成人礼不能算18岁啦。”
　　“好吧好吧。”
　　借狗人连忙附和，眼神忽闪到小紫苑便想扯开这严肃的话题。
　　“紫苑你看，小紫苑以后一定会是个优秀的人。”
　　“嗯。一定！因为他生活在一个平等的崭新的城市。”
　　借狗人无言，却默契的和紫苑相视而笑。
　　那浓郁的生机的气息，富有动力的脉搏，将慢慢的贯穿这个崭新的城市，他们坚信。
　　




2

2、单只形影的成长 ... 
 
 
　　“我回来了。”
　　紫苑的身板在清脆的开门声后探了进来，鼻尖萦绕着的面包香，让他陶醉万分的深深吸了口气，一脸幸福的满足感。
　　“欢迎回来。”
　　火蓝从角落里挪出了身形，笑颜如花，手上还戴着手套，显然正在烘焙面包。
　　自从森严的等级瓦解后，火蓝便从各地购买了许多原料以及高科技的烤箱，对于烘焙面包的热情更是与日俱增，也似乎是想独创出属于自己的口味，因而忙忙碌碌却又异常充实，甚至那有些微胖的身姿也竟渐渐纤细起来。
　　“吱吱――吱吱――”兴许是听到了那熟悉的声音，月夜从火蓝的脚边欢快的窜出，利索的攀着紫苑的衣服，一下子跳在紫苑的右肩上，撒娇似的窝在紫苑的发丝里，蹭了蹭他的脸颊。
　　“月夜~会痒啦。”紫苑笑着用指尖轻轻点了点月夜的脑袋，显得异常宠溺，月夜则闭起了葡萄似的眼睛，享受着十分舒适的触碰。
　　“紫苑，你有没有发觉你眼袋又深了。”
　　“噢，是这样吗？我似乎已经忙到没有时间去照镜子了。”
　　火蓝的眼眸瞬间溢满了心疼，上前抚摸着紫苑白盈的发丝，声音竟有些哽咽。
　　“其实你可以不用这么辛苦的，全权交给杨眠好吗？你明明还是个孩子。”
　　“妈。我没事的~我答应过老鼠了，我不能辜负他的期待，我要他在回来的那天明白，他在我身上下的赌注是正确的。”
　　紫苑坚毅的态度让火蓝有些微恍惚，从什么时候开始的呢？紫苑变得独立处事，时不时透露出他这个年纪不该拥有的成熟，这瞬间的成长让火蓝并不觉得欣喜，甚至… 措手不及。
　　大概是紫苑送走老鼠那天后开始的吧。
　　“你先回房间休息下好吗？”
　　“嗯。”
　　直到并不猛烈的关门声响起，火蓝才收回自己跟随着紫苑的视线，呆滞的坐在凳子上，没了心情。
　　老鼠啊……
　　你现在在哪里呢？
　　就算是出于一位母亲的私心，我也想让你回来再眷顾这个孩子啊……
　　2年前。我从电视中看到了紫苑，风卷起了他那不一般的发色，但仍旧是充满活力的，站在一位少年的身边，十指相扣，温柔、决绝。
　　我不自主的落泪，紫苑，快回来我的身边吧。紫苑，和那位少年一起回到我的身边吧…
　　紫苑，那位少年，是老鼠吧？对啊，就是他，一定是他。
　　他站在市长室的阳台上吟唱，歌声随着风像荡过清澈的碧湖，沉淀下喧闹的叫嚣，又宛如穿透了电视直达我的面前，像女神般，用柔软的手轻拂着我的脸颊，抚平我那狂躁不安的心跳，告诉我，他是光环下的那位，而我只是他虔诚的听众。
　　那，我何德何能，让紫苑受到你的眷顾？
　　“妈，能给我一些面包吗？月夜饿了。”
　　紫苑突然的叫唤让火蓝不由一颤，但片刻便站起身来从橱柜中拿出了两块樱桃蛋糕，小心翼翼的放在盘子里，转身从厨房里端了杯热可可，又细致的放了杯小碟子，这是月夜喝水专用的。火蓝浅笑，端着盘子走到紫苑的面前。
　　“妈，辛苦你了。对不起，我最近真是忙坏了。”
　　“紫苑，妈妈永远会是你的依靠，无论你做什么决定，我都会支持你的。”
　　“我知道。这话你在六年前就说过了。”
　　紫苑笑了，是身心放松的笑。火蓝微微吐了口气。
　　“你自己也吃点，待会洗个澡就去睡一觉吧。”
　　“好的，你也早点休息。”
　　火蓝轻轻吻了吻紫苑的额稍，“晚安。”“晚安。”
　　夜将深了，火蓝送走最后一批客人，做着最后的整理工作。
　　其实紫苑所属的城市再建委员会有交待，可以让下城以及西区的一部分居民到原克洛诺斯居住，最开始真的有些人兴致勃勃的往那儿去，可是还没个把月，便病恹恹的回到了自己最初的地方。理由是，克洛诺斯的条件太过于良好，反而显得空落落的。
　　是没有享受的命吗？不，实际上克洛诺斯的居民更痛苦，以至于许多克洛诺斯的居民都自愿住进下城，这里竟一下子充满了人情事故的味道，各处的交界线也已经开始渐渐淡化了。
　　火蓝关上灯，卧在床上淡淡回想，想起那次见到老鼠的情形，竟觉得有些不可思议。
　　当老鼠疲惫的出现在火蓝面前时，她也不知从哪里流露出无比的心疼感，一把便把他拥进了怀里。
　　似乎心底有声音在呼唤，希望自己微薄的温暖能消去他全身心的倦怠。
　　而事实上老鼠也有些微惊愕到，原以为火蓝看到紫苑回家，应该泪流满面的来个母子相见的感人场景，他都已经准备好作为观众好好的观赏一部家庭伦理剧，却不想主角竟会是自己。而这个拥抱确实… 确实让他有所留恋。母亲？他很小的时候就没有这个概念了。
　　“让我好好看看你。”火蓝泪眼朦胧，已经长出茧子的手这时却万般轻柔的抚摸着老鼠的面颊，老鼠蓝紫色的头发，老鼠灰亮的眼瞳，她的声音颤抖着，“谢谢你，真的谢谢你。”
　　老鼠柔和了神情，握住抚摸着自己的火蓝的手，轻轻放开了她，单膝跪下，扶着火蓝的指尖，用清凉的嘴唇触碰着，随后抬起了头：“你好，我的女王，不必言谢，我愿成为你最忠实的奴仆。”
　　火蓝愣了愣，嘴角抹起若有若无的微笑：“不是每个人都能做主人，也不是每个主人都能值得仆人忠心的服侍。”
　　仅是脱口而出的话语，火蓝只是瞬间想到奥赛罗里的这个台词可以接承他公爵似的风格。
　　而老鼠却显得尤为惊愕，绽出一个绅士般的微笑，那是火蓝第一次看到他的笑容也是最后一次，他说：“我的女王，你似乎比紫苑，更让我觉得惊讶和欣喜。”
　　那是他们唯一一次碰面，后来，哪怕在杨眠的医院里也没有碰头过，只是火蓝时时有听到杨眠的叨唠：老鼠的歌声… 多想再听次啊… 
　　某日，紫苑魂不守舍的回到家，火蓝没有追问便也看明白了情况。
　　老鼠，他离开了… 
　　然后紫苑瞬间就成长了… 不，也许早就成长了，只是现在才发现，吗？
　　火蓝想着想着，居然有些后怕，连忙敲了敲自己脑袋，便急急忙忙的睡去了。
　　而紫苑此时，在月光的倾泻下，不知道又失神了多久。
　　老鼠… 西区的月色比这里美好多。
　　好想回去…
　　紫苑如此想着，继而自嘲的笑笑，又词不达意了吗？明明是同一片土地上的，明明不是这个原因的。
　　月夜在桌边“吱吱”的叫唤着，它葡萄似的眼珠滴溜溜的看着盘子上完好无缺的樱桃蛋糕，轻轻的衔了一小块下来，窜到了紫苑的眼前。
　　“呃… 月夜，怎么了？… 这是给我的吗？”
　　月夜点了点小脑袋。
　　“谢谢… 只不过我不太饿… ”
　　“吱吱――”
　　月夜似乎不甘心的开口，衔着的蛋糕没有了依托从嘴里滚落而下，月夜盯着越滚越远的蛋糕，叫唤了几声，又跑回盘子中准备再衔一块。
　　“呵呵~我知道啦。我吃就是了。”
　　紫苑轻捏起月夜放在自己的肩头，拿起已经变得有些生硬的樱桃蛋糕放入口中。
　　“唔… 还是很好吃啊。月夜你还要吃吗？”
　　“吱吱――”
　　“吃饱了啊，那好吧。”
　　…………
　　“月夜你说…… 老鼠会回来吗？”
　　…………
　　“连你也不知道吗？”
　　“吱吱――吱吱吱―”
　　“是吗？你会陪我一起等啊，幸好还有你啊，幸好我的身边还有老鼠的关联，不然我真怕，我会淡忘啊… 你知道吗？时间真是个恐怖的东西。”
　　“吱吱―”
　　“不知道就算啦~真羡慕你能无忧无虑的。对了，你想哈姆雷特他们吗？”
　　…………
　　“原来我们都有彼此思念的人啊，真是小看你了呢。”
　　“吱吱――”
　　我们还真是同类呢。
　　不过月夜啊，我肯定比你想哈姆雷特更想老鼠，一定更想… 
　　我想，已经没有人会比我更想他了…
　　




3

3、回到那间屋子 ... 
 
 
　　“火蓝。你看，我给你买的这件衣服~”
　　“力河，你不要每次来都给我带礼物啦… 我真的什么都不缺。”
　　“那怎么行，噢，这里还有紫苑的……”
　　“唉，真的不用啊。”
　　紫苑微微抖动着睫毛，刺眼的日光从窗外投进，洗礼似的洒在紫苑的身上，他摊了摊惺胧的眼眸，带着刚睡醒时无神、慵懒。
　　耳边徘徊着房间外的对话，思维也随之开始渐渐凝聚。
　　妈… 和力河大叔吗？他也来了啊… 
　　现在是几点了啊？
　　嗯… 已经快中午了吧… 
　　…………
　　中午！紫苑瞬间理清了情况，倏地瞪大了眼睛猛的站起，酸涩感立马传遍了全身，紫苑呻吟了声又跌回了椅子上。
　　昨晚… 是趴在桌上睡了一整夜啊，难怪这么难受。
　　紫苑按着脑袋稍作休息，顺带环顾了下四周。
　　月夜呢？
　　应该早就出去吃东西了吧。
　　紫苑抿了抿干涩的唇瓣，经过一段时间的调适，他觉得尚且可以行动了，便即刻走出去拉开了房门。
　　“妈，已经这么晚了，我先去委员会了，杨眠叔叔肯定气炸了。”
　　“啊，紫苑… 我打电话和杨眠说了，让他今天给你放一天假，他也同意了。”
　　紫苑诧异的看着母亲，放假？他可从来不敢奢望啊。
　　“紫苑，你这么辛苦我会很心疼的。今天就去做一点你想去做的事吧。”
　　火蓝疼惜的看着紫苑，她一向明白，这并不是紫苑打自内心喜爱的工作，紫苑曾经专攻的是生态学，那才是他应该施展才华的天地，而如今牵绊着他的仅是沉重不堪的责任罢了，一个国家未来的希冀，怎么能，怎么能压在还是孩子的他那稚嫩的肩上！
　　为紫苑腾出一点个人时间，我能做的，也只有这些了。
　　火蓝内心只是如此关怀着，只是出于母亲对于孩子的关怀，不顾一切的。
　　“好的。”紫苑应声回答，他向来是个贴心的孩子，也是最善解人意的。
　　“那… 力和大叔，你陪我去趟西区吧。”
　　“诶？为什么是我？”
　　“因为你最闲啊。”
　　“诶？！诶！火蓝… 我还要和火蓝聊聊天呢… 诶… 紫苑……”
　　“好的好的，以后还有机会的…月夜~”
　　紫苑唤了声，月夜也不知从哪里冒出，一嘟噜就爬到了紫苑的肩头。
　　紫苑毫不客气的推着力河往外走，还趁机回头对着火蓝眨了眨眼，似乎在交代“我把这位麻烦的大叔带走了噢~”
　　母子之间的默契不言而喻，火蓝摆了摆手：“路上小心噢~记得吃点东西啊。”
　　“嗯――”
　　
　　西区的变化真的不太大。
　　远远看去，那片低洼弥漫着的还是一副颓然的气氛，不过相较于从前似乎少了什么东西又多了什么。比如说，这已经没有太过分的谩骂声，苍蝇遍布的小摊，随处可见的尸体… 反而多了许多几层高的建筑，而由于分派了清洁机器人的缘故，街道也显得十分干净了。
　　这已经算是非常成功了吧。
　　紫苑回头看着外墙折射出的光辉，也没有多余的想法。
　　它并没有拆除，因为那只是个形式而已，关卡不见了就没有必要耗费人力去做那些同样没有必要的事。紫苑是这般觉得，想必也没有人会反对吧。
　　墙内与墙外，光明与黑暗，你和我，都是没有办法成为一体的。
　　老鼠曾经这样笃定过。
　　可是呢，老鼠，我做到了，你看到了吗？
　　虽然有墙，但是大家都一样，没有了区别之分。而光明和黑暗，现在想想，不是原本就为一体吗？
　　有光明才有黑暗，有黑暗才有光明。
　　有你，才有我啊……
　　“紫苑，你在看什么？”力河顺着紫苑的方向看去，除了那挺立的高墙什么也没有，不过也奇怪，它怎么已经没有以前看的那么刺眼了呢。
　　“没有啊~我们走吧。”
　　穿过熟悉的杂木林，废屋，棚屋，还是废屋。
　　“这一带还是没什么变化呢。”力河四处瞅了瞅。
　　“我觉得挺好的。”
　　推了推墙壁的一部分，墙壁便无声地往旁边移动，月夜一个激灵便窜了下去。
　　好熟悉的场景啊…… 好熟悉啊 ……
　　“紫苑啊，你不用每次过来打扫都叫上我吧。”
　　“我平常也有叫借狗人。”
　　“啧… 那你不是几乎每周都有来。”
　　紫苑没有回答，踏上如下水道般的水泥楼梯，直达底部，打开门。
　　就算在一片黑暗中，紫苑也熟知了各个地点的位置，喀的一声打开了黄晕的灯。
　　“我觉得没有打扫的必要。”力河走进去绕了一圈，“到处都很干净，你不觉得吗？”
　　“是很干净啊，我只是回来换换心情。”
　　紫苑走到单人床上躺下，这里似乎还残留着你的味道呢，老鼠… 
　　“你换心情把我拉来干嘛啊？我还有话和火蓝说呢。”
　　“唔…… 那你现在可以回去了。”
　　紫苑嘟囔了下，转了个身，窝在这张床上使他的困意一下子席卷而来，也只有这张床能让他睡得这般毫无芥蒂，如此安心了吧… 
　　这真是糟糕的坏习惯啊… 紫苑想着，意识开始渐渐退去。
　　朦胧中，紫苑似乎听到了力河的几声哀叹，还有细微的关门声。
　　




4

4、去往北部森林 ... 
 
 
　　“紫苑，紫苑…”
　　谁，是谁在叫我？
　　“紫苑… ”
　　老鼠，老鼠，是你吗？
　　一阵沉默。
　　老鼠… 老鼠？
　　“紫苑… 还记得，我们的约定吗？”
　　紫苑感受到泪水的湿润，令人沉溺的悲伤，这似乎不是源自自己的。
　　而烫烫的眼角温柔的舔舐，让他猛的睁开了眼。
　　“吱吱――”月夜似乎被紫苑的突然惊醒吓了一跳，窜到了书柜前。
　　紫苑抹了抹眼，是自己流出的泪没错。可是怎么……
　　“抱歉，月夜，我做了个梦。”
　　紫苑嘀囔着，默默的回想梦里的声音，那不是老鼠的……
　　是细嫩的，柔软的，又带着一份坚强的，绝望的，令人感到无比熟悉的声音，是沙布的。
　　“沙布……”
　　紫苑暗灰了眼眸，沙布，我分摊给你怀恋的时间，真的太少，太少了，你是在向我抱怨吗？你是在难过吗？你现在又在哪里呢？是不是在北部与爱莉乌莉亚斯一起长眠呢？我似乎都没有想过去看看啊… 
　　对不起，真的对不起。
　　“吱吱――”月夜不安的看着紫苑略带受伤的表情，想低声安慰。
　　“月夜，我们一起去北部的森林走走好吗？”
　　紫苑站起身来整了整衣服，将手伸向书柜，月夜便听话的沿着手臂爬到了肩头。
　　“吱呀――”开门，关门。
　　望着黑暗上方仍刺目的光影，紫苑甚至有点不愿融入。把自己投身在光辉下，是紫苑曾一度想望的，而此刻的他总认为，那是和老鼠格格不入的姿态，相比之下，他宁愿和老鼠一起暗藏在黑暗里，一辈子也好，他才是紫苑唯一的光源。
　　“吱吱吱。”
　　“好了，出发吧。”
　　
　　“咯咯咯… 立克，你小心点，别跑太快。”
　　一走出地下室便听到这番声音，让紫苑的心情一下子明朗起来。
　　他顺着声响看去，火蓝和立克还有其他小朋友们仍在这片颓垣中玩耍，和2年前的景致竟然略有雷同，让紫苑不由得一阵恍惚。
　　还记得那时，我的发色、肤色刚刚变异，“蛇！”这是他们看到我后说出的第一个字。
　　回想起来，那惊恐的眼瞳，颤抖的小身板，给予我那时候的打击还真是不一般大。
　　“紫苑哥哥…”火蓝看到一旁面带笑容陷入沉思的紫苑，欢乐的唤了一声便朝他的方向飞奔而来。
　　“紫苑哥哥，你很久都没有来看我和弟弟了，我们还想着听你讲故事呢，妈妈买了很多童话故事书，家里都堆不下了。”
　　火蓝长大了。
　　这是紫苑摸着她的脑袋后察觉到的身高差，随后又一阵阴郁。
　　该死，难道2年来我都没长高吗？
　　“紫苑哥哥？”火蓝歪着脑袋询问。
　　“火蓝这么大已经可以认很多字了吧~” 
　　“可是人家只想听你念~立克也是。”
　　“呵呵… 这样啊。好的噢~下一次紫苑哥哥再来就给你们念故事书。”
　　啧，紫苑你又乱给别人承诺了。
　　脑海里老鼠的话突兀的蹦了出来。
　　紫苑愣了愣神，看着面前欣喜的面容，在心里悄悄回应着：老鼠啊… 我会兑现我的承诺的，无论怎样，我都会兑现我的承诺的。
　　“好的！说定了噢！拉钩！”
　　“嗯… 拉钩。”
　　紫苑弯腰勾起了那只已经变得圆润的小指头，笑意滋生，霎时温暖了世界。
　　
　　从西区走出，直达郊外有个新建的码头。
　　以供居民们去各个区域游览或者工作，已经大大避免了一定得从市内通过的交通不利。
　　而西区的码头只有两处航道通往北部和南部，其他地区也是如此。
　　紫苑走到码头的尽头，看了看时间，正好赶上下午的班次。
　　通往北部的班次向来少得可怜，一天只有两次，因为北部的森林几乎没有人肯踏进，毕竟那可以说是寄生蜂的巢穴，森林之神的栖息地，得知真相的居民们更不可能把自己投身在可以说是森林子民间接仇人的境地中。
　　麻欧大屠杀。我们的先辈们都做什么？
　　市民们当时这样忏悔着，不知真切，不过已经没有所谓了。
　　紫苑看到远远从北部行来了游轮，不一会便停在了他面前。
　　如他所料般，船只很大却空无一人。
　　连照看船的师傅都木讷的看着紫苑踏上船，似乎不可思议。
　　“那个… 年青人。你知道这是通往哪里的吗？”
　　紫苑找了个靠窗的位置坐下，如实回答：“知道，北部的森林。”
　　“你难道是从外地来的？不知道北部森林的危险吗？”
　　危险？紫苑细细咀嚼这个词，不悦的皱了皱眉头。
　　“那里并不危险。”
　　“噢，噢… 你，我好像见过你，你叫什么？”
　　“我叫紫苑。”
　　“噢！是你！NO.6的救星！难怪你不觉得那地方危险，你连再危险的地方都去过了。我这个跑龙套的居然载了个大人物，哈哈，马上开船，开船。”
　　“这不是自动船吗？不到预定的开船时间是不可以航行的吧？”
　　紫苑抛出疑惑，这里的船，应该和市里一般，中规中矩，到时间就自行开出，按照预定的航道行驶，甚至连船长都不需要，但是为了安全着想，都会分配一个照看船的师傅，就像面前这个人。
　　“这你就不懂了吧，这船换挡后就可以自由控制了。想要提前出发只要换挡脱离电脑控制，启动后再按回自动驾驶就好了。”那老师傅说的得意洋洋，就像是自己的骄傲一般。
　　紫苑不知怎样竟没有心情回应他，也许是他的语气让紫苑嗅到了傲慢的味道，和从前的NO.6很像。
　　罢了罢了，NO.6毕竟根深蒂固十余年，而新世界的2年还远远不够，还得再久点，要给予大家再久点的时间。
　　没有继续对话，空间顿时安静了。
　　船有条不紊的行驶，紫苑对着窗外闭上眼，安稳的呼吸着。
　　
　　啊啊，听到了，风的歌声，熟悉的歌声。
　　风攫取灵魂，人掠夺心灵。
　　大地呀、风雨呀、天呀、光呀。
　　请全都停留在这里，务必全都停留在这里。
　　活在这里……
　　灵魂呀，心灵呀，爱呀，情感呀。
　　全都回到这里，留在这里。
　　
　　风攫取灵魂，人掠夺心灵。
　　但是，我还是留在这里。
　　继续唱歌。
　　恳求，传递我的歌声。
　　恳求，接受我的歌声。
　　




5

5、谁和谁和谁的约定 ... 
 
 
　　紫苑踏上厚实的土地，迎面扑来清新的泥的气息。
　　啊啊，原来非人工森林是这样的啊。
　　紫苑深深吸了口气，伸出舌尖舔了舔湿润的空气，好美妙的味道。
　　按耐不住蠢蠢欲动的心情，紫苑大步往森林内部走去，迷失之类的问题此刻他还真是一点也没想顾虑。
　　“吱吱―吱吱――”月夜似乎也显得尤为兴奋，不知是不是头一次看到这么新鲜的环境，脑袋探来探去，在紫苑肩头叫个不停。
　　紫苑甚至开始飞奔起来，感受着风，感受着斑驳的绿荫，感受着不知是从天上还是从心里渐渐冒出的歌声。
　　他多么想呐喊啊。
　　就像六年前一样，就像六年前那个台风夜。
　　他收到的最好的生日礼物。
　　破坏吧。
　　一切。
　　把我从这禁锢的牢笼中解放出来吧，把我带走吧，老鼠。
　　
　　紫苑躺在细嫩的草丛上喘着气，眼神望着和煦的天，月夜在周围轻窜着，发出@@的响声。
　　脸上慢慢扩大着笑容，已经热闹的发出声来。
　　好久好久没有这么愉悦啦。
　　好久好久没有这样放肆过自己。
　　太压抑了，市里还是太压抑了。
　　也许，我也比较适合作为一个旅人吧。
　　
　　“紫苑…紫苑，你来了吗？”
　　清晰的呼唤，透明的似乎有点轮廓的影，在半空中飘荡。
　　紫苑没有动弹，没有惊讶，仍是全身的安逸，像是一直在等她出现。
　　“啊，沙布，我来了。我按照我们的约定，来了。”
　　“紫苑……”
　　那声音清亮的竟有些哽咽，看不清的面庞也不知她现在悲喜如何。
　　沙布只是轻轻的念叨着，怀旧着。
　　“紫苑，如果什么都没有发生那该多好，如果祖母没有过世，我也没有从NO.5回来。那么一切都会好好的吧，那么现在，就是你和我按照约定重逢的日子了。”
　　“沙布啊……”
　　“紫苑，我需要你一样东西。”
　　“……”
　　“紫苑，我需要你的精子。”
　　“沙布你……”
　　“紫苑，我想和你sex。”
　　“……”
　　“紫苑，不回答我吗？你说好的，2年后我留学回来就好好谈论下这个话题。”
　　“……”
　　“紫苑，我好爱你，我真的好爱你。”
　　沙布的声音好飘渺，好虚无，紫苑不知道该怎么回答，同意吗？他想如果是爱莉乌莉亚斯的力量，应该是什么都可以做到的。
　　紫苑愣神的片刻，突然感觉到冰凉凉的触碰，躺着的怀中似乎裹藏了某个娇柔的东西，沙布的声音越发清晰的从耳边响起，相较之前的哀楚，如今却带着宛如曾经般的活力。
　　“傻瓜，你还是和2年前一样小孩子气。”
　　“沙布我……”
　　紫苑想抱住怀里的身躯，手却莫名的穿过了。
　　“紫苑，如果没有那个人的话，你会爱上我吗？”
　　“那…个…人…？”
　　“啊啊，算了算了，我真是自讨没趣，不过你得好好感谢我和爱莉乌莉亚斯噢。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“2年前的约定我就算你做到了，以后，也许几年，也许十几年，我都不会再出现，但我已心满意足了。紫苑…… 再见了。”
　　紫苑没有回应，而眼睛似乎被某片柔软的唇瓣小心的亲吻过，然后莫名的，莫名的泪就顺着面颊流了出来。
　　泣不成声。
　　
　　风攫取灵魂，人掠夺心灵。
　　但是，我还是留在这里。
　　继续唱歌。
　　恳求，传递我的歌声。
　　恳求，接受我的歌声。
　　
　　谁？是谁在唱歌？
　　为什么这么熟悉？为什么这么让人怀念？
　　紫苑不知躺了多久，张开眼眸，暮色四合。
　　站起身，循着那歌声走去，快步，再快步，最后跑动了起来。
　　老鼠，是你，这声音一定是你！
　　老鼠，你回来了是吗？你回来了是吗！
　　
　　歌声戛然而止。
　　紫苑的不安渐渐扩大，不顾一切的朝前奔着，灌木已经残忍的戳开了他那细嫩的皮肤，血淙淙的流着。
　　别走！老鼠别走！
　　紫苑扒开了最后那挡住视线的茂密的树枝，视野猛的豁然开朗。
　　一群着装十分质朴的人并排站立着，闭着眼十分虔诚的低声吟唱，而更惹目的是这些人面朝的最前方有个特别突出的高台，上面放着的是像各式各样动物的脑做成的类似容器般的东西。
　　神之床！
　　紫苑立马意识到，原来这就是森林子民的祭祀。
　　不多想，紫苑不敢上前打扰，但是视线却在人群中来回穿梭着。
　　一定在，一定在！老鼠一定在！
　　紫苑搜罗着，揣着的手掌甚至渗出细细的汗珠。
　　老鼠，老鼠，你出现啊，你出现吧，求求你。
　　
　　恳求，传递我的歌声。
　　恳求，接受我的歌声。
　　
　　紫苑似乎停止了呼吸，没有了心跳，世界似乎突然寂静了下来，只有那个人……
　　紫苑目不转睛的盯着慢慢走向高台的那个人……
　　那个张扬的手臂，带走灵魂的歌声……
　　那个精致的面庞，飘逸的蓝紫色的头发……
　　那个随风起伏的超级纤维，墨绿色的夹克……
　　该死，该死，该死！
　　该死的老鼠，该死的你为什么一回来就这么牵动我的心神啊！！
　　
　　不知所措，不知所措。
　　理智告知紫苑不能打扰神圣的祭奠，但是现在已经不是理智能够说了算得情况了。
　　怎么办，怎么办，怎么办。
　　紫苑在树林里踱着步，来回走着。
　　月夜呢？月夜呢！怎么关键的时候不在啊。
　　待会见面了该说什么？该做什么？
　　我好想你？
　　我真的好想你？
　　我非常非常想你啊混蛋！
　　啊啊啊啊，紫苑抱着头蹲下，抓着头发，心里乱糟糟的。
　　
　　“请问我的陛下，你歇斯底里症发作了吗？”
　　紫苑一滞。
　　那背后传来的带着笑意的声音，好熟悉，好熟悉的调侃，好真实，怎么办，好像幸福的快要死掉了。
　　紫苑没有回头，不敢回头，眼泪不可遏制的汹涌而出。
　　好糗，怎么就这样哭了啊 …… 
　　老鼠，你真是个混蛋！混蛋！！
　　
　　既然真心的恋人们永远要受到折磨，似乎是一条命运的定律。
　　那么让我们练习着忍耐吧，因为这种磨折，正和忆念、幻梦、叹息、希望和哭泣一样，都是可怜的爱情缺少不了的随从者。
　　（仲夏夜之梦第一幕第一场）
　　




6

6、我们回去吧 ... 
 
 
　　老鼠轻倚在树边看着没有动作像雕塑一般静谧的紫苑，竟有些不悦的烦躁。
　　还以为这家伙反应会再剧烈点，我都已经准备好忍受这家伙的唠叨了。
　　先前踏上高台时就捕捉到这家伙的身影，真没想到再见面会是这番情景。
　　这家伙…… 还真是一点都没有长大啊。
　　老鼠站起身，手插在夹克口袋里，边念叨着边随性的走到紫苑的面前慢慢蹲下。
　　“我说你啊… 难道2年不见就把我……”
　　话未说完，老鼠便看到紫苑那梨花带雨的，还一直不停抽泣的模样，顿时语塞。
　　也不要这么剧烈吧…… 
　　噗。老鼠竟有点想笑。
　　“老……鼠……”紫苑艰难的唤出声，肩膀不自主的抽搐着。
　　“嗯。是我~”老鼠怀恋的抚摸上紫苑的白发，还是和以前一样柔顺啊。
　　“老……鼠……”
　　“嗯嗯。”老鼠又把手移向紫苑脸上的红色蛇纹，轻轻摩擦着。
　　紫苑贪恋着老鼠的触碰，不知是因为哭的太过剧烈还是因为害羞，他的脸上竟微微的泛出了红晕。看着眼前的人似乎十分专注于自己的蛇纹，紫苑停止了哭泣，理智也慢慢聚集回大脑。
　　一下子，紫苑似乎想到了很多东西。
　　“啪。”紫苑猛的打开了老鼠的手，愤怒的站起来，一点都没有刚才的娇羞。
　　“老鼠，你给我个解释！”
　　由于情绪变化过快，老鼠来不及反应，显得莫名其妙。
　　“为什么你会在北部森林啊！”
　　“你说这个啊… 你也看到啦，在做祭祀。”
　　“难道… 难道其实你一直住在这里？！根本就没有离开？你是在看我笑话吗！你觉得这样很有意思吗？！！”
　　紫苑显得异常愤怒，口无遮拦。
　　“紫苑… 你冷静点。”
　　“你叫我怎么冷静啊！你知不知道我、我2年来是多么想你啊，我是多希望能和你早一点相见，多希望你能一直陪在我身边啊，你知不知道啊…可是你明明，明明离我这么近，为什么不告诉我？为什么不来见我啊？！！！”
　　“……”
　　“说话啊！”
　　“不、是啊… 紫苑。我很想问你个问题耶？”
　　“什么啊。”
　　“你2年来，都没有好好看书吗？为什么遣词还是这么…”
　　“老！鼠！”
　　看着紫苑不甘心的怒视，老鼠终于忍不住笑出声。
　　“紫苑啊，你先别急。我们先回去好不好？我不想在这里和你讨论这种事啊。”
　　回去？紫苑悄悄琢磨了下这个词，好像不是个让人想生气而似乎还有点小开心的词呢，糟糕。
　　“走吧，我的陛下。”
　　老鼠愉悦的转身离开，紫苑愣了半闪，急忙忙的跟了过去，问道：
　　“祭祀好了吗？”“嗯。已经结束了。”
　　“看到爱莉乌莉亚斯产卵了？”
　　“虽然没看到，但是感觉到了。”
　　“噢… 啊，不好了，月夜，我不小心把月夜搞丢了。”紫苑思考着，突然想起来还有这么只小东西，立马哭丧了脸。
　　老鼠轻轻把手放在唇边，吹了声口哨，身旁的灌木林里便OO@@的传来了声响，紫苑伸出脑袋探了探，刺溜一声，三只小老鼠便出现在了紫苑眼前。
　　紫苑由惊讶转变成惊喜，“啊~哈姆雷特，克拉巴特！”
　　两只小老鼠听到叫唤，调皮的窜上紫苑的身板，在紫苑身上打绕了好几圈，才安安分分的一边一只的蹲坐在了紫苑的肩膀上。
　　“吱吱―”“吱吱――”“吱吱吱――”
　　“哈哈，我也很想你们啊。”
　　老鼠无奈的看着正在叙旧的2只小老鼠和1个天然呆，撇到仍蹲在地上的月夜，似乎因为自己的地盘被人抢占了而觉得愤愤不平，伸手想把他接到自己的肩上，却看到月夜很不讨好的扭过了头。
　　老鼠眼角猛的抽搐。
　　什么意思？在自己身边的小老鼠和紫苑亲近也就算了，毕竟2年没见。怎么在紫苑身边的，反而一点都不想搭理自己啊。
　　“怎么了老鼠？”紫苑一脸担心的看着脸色有点不太好的老鼠，询问出声。
　　“没…事…”老鼠抑郁的转身，真没好事。
　　才刚踏出步，老鼠却发现衣角被紫苑轻轻捏着。
　　老鼠疑惑的微微歪着脑袋，看着低着头不懂表情可似乎并不打算放手的紫苑，叹了口气。
　　“唉，又不会走丢。”
　　“不…是…”紫苑细声细语的。
　　“不是什么？”
　　“我怕，我怕你又突然走掉。”
　　“……”
　　紫苑并不知道自己为什么一定要这样做，其实不这样拉着，也并不用担心老鼠会突然从自己眼前消失，这些紫苑都是明白的。可是… 
　　因为不安吗？也许是的。
　　我不能再一次失去他了。
　　紫苑只是这样想着。
　　“嗯？”紫苑茫然的看着老鼠伸出的手，眨巴了下眼睛。
　　“既然你那么担心，这么拉着也很难走路，不如… 我们牵个手吧？”老鼠勾起嘴角笑着。
　　“G？诶诶诶！”紫苑吓得连着倒退好几步，脸像被烧着般发烫，连忙摆了摆手，“不，不用了。”
　　“哈哈哈，紫苑，你干吗这么认真啊，果真可以名列仙班了。”
　　
　　入夜已深，紫苑和老鼠才走到码头。
　　原以为这么晚怎么也回不去的紫苑却看到了那位老师傅驾着船漂泊在岸边。
　　“啊啊，紫苑。我等你很久呢！”
　　老师傅看到紫苑走了出来，兴奋的摇着手示意。
　　“怎么？你认识？”老鼠问道。
　　“不，不太熟，前面过来时坐的船，恰好他认识我而已。我也不知道他为什么会在这等我。”
　　“啊啊，我们的紫苑大少爷也已经成为一个家喻户晓的大名人了。”
　　“才没有。”
　　“噢，这位是，我记得这位是……”
　　“对了对了，他就是……”紫苑似乎想报复老鼠的挑衅，却不料被老鼠捂住了嘴。
　　“你认错人了大叔，我是第一次来到这个国家的旅人。”
　　紫苑不甘心的干瞪眼，老鼠却不以为意的拉着他坐上船。
　　“安分点啦~”老鼠含笑的吩咐着。
　　“紫苑，回西区吗？”老师傅询问着，别有深意的看了看老鼠。
　　“啊…嗯。”
　　“看你一直没回来，我还很担心呢。北部其实啊……”
　　老师傅开始有一句没一句的和紫苑瞎聊，透露出的浓浓关心让老鼠不知怎么的感到烦躁，以至于话想都没想就脱口而出。
　　“大叔你放心，这家伙有我在不会出什么事的。”
　　老鼠都被自己莫名的承诺呆滞到，看着老师傅投来的奇怪的眼神，老鼠尴尬的想转头看向窗外，却不料瞥到紫苑似乎感动到翻了的表情，更是一阵尴尬。
　　




7

7、欢迎回家 ... 
 
 
　　“紫苑，你别这样看我，很毛耶。”
　　老鼠不自主的向后移了移，看来这样的神情不管多久他都免疫不了。
　　“噢…”紫苑提溜了下眼睛，似乎想起了什么，“老鼠，你还没和我说呢。你是不是一直住在北部啊？”
　　“当然不是啦。”老鼠摆了摆手，“我才没那么无聊，都和你分别了干吗还呆在那里啊。”
　　“那怎么？”
　　“我倒是还想问你呢？你怎么知道今天有祭祀啊？还是说命运就是这么奇妙的东西？”
　　老鼠歪了歪嘴，显然不相信自己的说辞。
　　“那你又是怎么知道的？”紫苑考虑了下老鼠说的话，觉得好奇。
　　“森林之神叫我回来的。”
　　“诶？”紫苑吃惊的唤了声。
　　“干吗那么惊讶，她的能力你又不是不清楚。噢，不对，应该说她的能力我们都并不清楚，所以无论发生什么都不应该感到奇怪了。”老鼠翘起脚，身子轻轻靠在背椅上，眼瞳目视前方，也不知道在看什么。
　　“说的也是。所以你在外面的时候她就叫你回来做祭祀？为什么这么麻烦，森林子民不可以吗？”紫苑看着老鼠的干净的侧脸思忖。
　　“因为没有歌者。”
　　“啊。”紫苑顿时恍然，歌者的后裔似乎除了老鼠就没有别人了吧？
　　爱莉乌莉亚斯。是个没有歌者的安抚就平静不下来的神呢。
　　唔 … 后裔 … 紫苑思维开始猛烈的跳跃着。
　　歌者，应该算是世袭吧？像老鼠的妈妈就是歌者啊。
　　那么… 应该就只有老鼠的孩子才可以是歌者吧？
　　老鼠的孩子？紫苑放空着。
　　老鼠他，会和别的女人结婚？然后生孩子吗？
　　紫苑生猛的摇了摇头，难以想象。
　　可是… 没有后代的话，歌者不就会断绝吗？
　　爱莉乌莉亚斯无法正常产卵的话，NO.6的悲剧可是又会重演一次啊。
　　既然这样子，那老鼠还是得结婚的吧… 结婚啊… 
　　紫苑小心翼翼的瞅了瞅老鼠，却不料撞上老鼠的视线。
　　“我说你啊，是不是又在瞎想什么啊。”
　　“咳… 没有啊，没有。”
　　“明明就有。算了，你还没说你是为什么过来的呢？我可不觉得你现在会有那么多闲工夫日日来北部踏青。”老鼠不以为意的耸耸肩。
　　“嗯。确实很忙，是沙布叫我来的。啊，难怪沙布要我感谢她和爱莉乌莉亚斯呢~”
　　“沙布？当初那个没眼光的女孩？”
　　“喂，什么叫做没眼光…”
　　“的确没眼光啊，你看你又不会做事，书也没看过几本，sex也没有做过，2年来身子骨竟然一点都没有长… 好像还瘦了。紫苑，你不会想我想的香消玉损吧？”老鼠嗤笑了声。
　　紫苑瞟了一记白眼，嘴上并不反驳但却念念有词。
　　“自从傻子小小的聪明被压制得无声无息，聪明人小小的傻气显得更吸引眼球了。”
　　“呵呵呵，紫苑不错嘛。还是有进步的。”
　　“我只是想申明，书我还是看过几本的。”
　　“别生气嘛。”
　　“我没有。”紫苑把视线撇向窗外。
　　“就说别生气啦。”
　　
　　老鼠一踏上西区就闻到了不一样的味道，倒有点像自己小时候呆的西区那种相似的感觉。
　　就算黑暗早已笼罩，不远处街巷里繁盛的火光也很真实的向老鼠展示了这一系列的变化。
　　老鼠顿感放松，迈出几步站在土坡上，就在月光下摊开了臂膀：
　　“时间正像一个趋炎附势的主人，对于一个临去的客人不过和他略微握握手，对于一个新来的客人，却伸开了两臂，飞也似的过去抱住他。”
　　“老鼠，你在感慨吗？”紫苑跟了过来，在稍势低洼的地带仰着头望着。
　　无论如何，老鼠看起来都是这么优雅。
　　“紫苑，我没有看错你噢。”老鼠突然蹲下，以一种严肃又祥和的姿态对着紫苑。
　　紫苑怔怔的看着老鼠灰亮的瞳色，不知为何，2年来的辛苦都像被掏空，整个人轻飘飘的。
　　啊，似乎圆满了，似乎这样就值得了啊。
　　原来我并没有想象中的无私，一切的一切，我只是为了等这句话，而拼命的啊。
　　紫苑感觉到额眉上冰凉凉的触碰，抬起眼就看到近在咫尺的老鼠，霎时红了脸，猛的低头生怕老鼠看到自己的逖，完全忘记了此时身处的是漆黑的环境。
　　“紫苑，抬起头来。”老鼠的声音带着致命的蛊惑，纤细的指尖只是轻轻，轻轻的便抬起了紫苑的脸。
　　“我回来了。”老鼠温柔的笑起，紫苑来不起回应，后脑勺就感到被一股力量紧紧的箍住，轻启的唇立马被另一片柔软堵住了。
　　突来的吻，炽热而缠绵。
　　哪怕是以一个这样别扭的姿势，都宛若抵挡不住两人深深的思念。
　　老鼠，你终于回来啦，终于回到我身边了吗。
　　老鼠放开了紫苑，看着他还不过神的喘息着，正打算调侃一番，耳边却适时的传来令人无比欣慰的话语，像热浪般席卷、包裹着老鼠的心灵，很暖，很暖。
　　“老鼠，欢迎回家。”
　　




8

8、不平静的夜 ... 
 
 
　　手上一阵蜂鸣，紫苑点开手环就看到火蓝一脸焦急的模样，似乎是看到紫苑平安无事，才长长地嘘了口气。
　　“紫苑，你去哪了？怎么这么晚还没有回来？”
　　“啊。妈，我刚还在西区…”
　　“去这么久？今晚不回来吗？”
　　紫苑望了望已经自个走到很前方的老鼠，点了点头。
　　“嗯，不回去了。”
　　火蓝有些意外，屏幕上的紫苑带着难得的轻松以及久违的温暖，还有… 
　　他刚才向前看了看，似乎在征求谁的意见？那眼眸里透露出来的怀恋，火蓝是不会看错的。
　　难道……
　　“紫苑，是不是……”
　　“紫苑，你在干嘛啊？”
　　火蓝正想询问，而在屏幕看不清的地方，那里传来的熟悉的声音打断了她。
　　果然… 
　　是老鼠啊。
　　火蓝瞬间感到无比的安心，不假思索的觉得。
　　太好了，他回来了。
　　“妈…”紫苑憨憨的笑了笑，想必母亲已经听出了老鼠的声音。
　　“嗯。你们今晚就在西区呆着吧，但是明天，明天一定得给我回来啊，两个人都得回来噢。”
　　“嗯嗯。”
　　掐断通话，紫苑竟有些失神，这好像是2年来第一次回到地下室过夜吧。
　　还真是期待呢。
　　“紫苑――”老鼠转过身看着并没有马上跟过来的紫苑，不耐烦的叫了声。
　　“来了来了。”
　　
　　“啪。”老鼠打开黄晕的灯，哈姆雷特和克拉巴特一个激灵就窜了下去，在书堆里跑来跑去，看来十分的开心。
　　老鼠打量着一成不变的屋子，干净的没有一丝灰尘，嘴角若有若无的向上勾了勾。
　　“紫苑，既然你已经是大人物了，怎么也没给我这屋子添置点新设备啊？”
　　老鼠随意的调侃着，看着紫苑不悦的扭过头，一阵好笑。
　　“才不要，这样就很好了。”
　　“你该不会2年来都住在这里吧？”老鼠并没有继续上个话题，毕竟他其实也不太喜欢高科技的东西。踱步走进去坐在沙发上，双手耷拉在靠背上，竟一点都没有多年来归家的感觉，反而… 反而觉得他只是出去忙了一个下午。
　　“没有啦。都市里有很多工作，经常办公办到睡着，怎么可能还有时间跑来西区睡觉啊。”紫苑顿了顿，“虽然我是很想回来啦。”
　　老鼠若有所思的点了点头，有种莫名的惆怅感。
　　“家里还有吃的吗？我和小老鼠们赶到北部花了不少精力还没怎么进食。”
　　“啊。这样啊？家里估计没什么吃的了。我出去买点吧。”
　　“这样好吗？”老鼠皱了皱眉，已经这么晚了…
　　“没事啦，这里已经不是以前的西区咯。”紫苑说着就往门外走，“你先去洗个澡吧。衣服还在原来的位置。”
　　“噢……”
　　老鼠站在淋浴蓬下，热水打湿着他的头发，水珠顺着身子滑下，似乎还能察觉到它滑过背后伤口的刺痛感，老鼠苦笑了下，其实都只是心理因素而已。
　　说实在他没有料想到会这么快遇到紫苑，是，他其实没有想过要这么快回来。
　　原本森林之神唤他的时候，他就打算好了，看到她正常产卵后就继续漂泊。
　　只是没想到，这一回来就看到了那家伙……
　　这家伙总是能给我意料之外的惊喜啊……
　　命运 … 吗 …
　　什么啊，其实就是爱莉乌莉亚斯和沙布在那搞鬼而已。
　　老鼠把水往自己脸上泼了泼，怎么一和紫苑在一起，连自己想法都变得这么单纯。
　　啧，我该不会是被他传染了吧……
　　老鼠连忙擦拭了□子，拿起紫苑准备的衣服… 其实就是自己以前的衣服嘛。
　　不过… 很干净还有点清香。
　　看来紫苑在过来打扫的时候都会时常把衣服拿出来洗洗晒呢。
　　还真是个细心的好孩子。
　　
　　“噗。”紫苑正熬着汤，看着头发上还滴落着水珠的老鼠走了出来，不自觉的笑了声。
　　“笑什么啊。”老鼠取了条干净的毛巾擦拭着。
　　“老鼠… 那衣服… 哈哈，真是缩水的厉害啊。”
　　紫苑用手指着那已经短小太多，甚至露出老鼠腰部的衣服打趣道。
　　“什么缩水，我说你啊，就算自己没有长大，也不要把我和你扯在一起好吗？我可是青春期长身体的好时期呢。”老鼠邪笑了下，扯过紫苑就站在自己面前，用手比划着。
　　“你看，你已经比我矮这么多了。”
　　紫苑仰着头，这才注意到。“噢… 真的耶。为什么我都没有长高？”
　　“我怎么知道。”老鼠推开紫苑，一下子瘫坐在沙发里，双脚翘在了桌子上，“我看你就别巴望了，估计你就注定这么小个了。”
　　紫苑哀怨的瞪了老鼠一眼，继续回去熬汤，空气竟一下子沉闷起来。
　　这种气氛怪怪的让紫苑觉得难受，想了会话题希望打破这种尴尬：“老鼠，你知道吗？借狗人是女生耶。”
　　紫苑看向老鼠，没有预期中惊愕的表情，只是挑了挑眉。
　　“你觉得我知道吗？”
　　“呃… 看你这样子应该就是知道吧。”紫苑思考了下，再次询问时语气竟很不好的带着点质问：“为什么？为什么你明明知道借狗人是女生还把她卷入曾经那么大的麻烦中。那弄不好可是会丧命的啊。啊…不过，我好像也没有资格这么说你。”
　　因为我也是一样啊。紫苑低垂下眼睫。
　　“唉。”老鼠叹了口气，“紫苑啊，当初那种情况已经不是我们能控制的了了，再说，你觉得没有她和酒精大叔的帮助，我们现在还能安然无恙的呆在这里谈天说地吗？因为我们那时候必须要有人殿后，而愿意提供资源的除了他们俩我已经想不到有其他人了。”
　　“就那么自私的因为我们自己？而不顾借狗人的感受？”紫苑回忆起那天借狗人窝在他怀里颤抖的说，她很怕。现在想起来真想给自己两巴掌。
　　“呼… ”老鼠也开始有点急躁，“你会觉得他们没有利益所获吗？现在这么祥和平等的都市对他们来说难道不好吗？这是你的功劳，紫苑。别说的好像自己一无是处，净给别人添麻烦的样子。”
　　“可是借狗人她…”紫苑不知道怎么争辩，他总是说不过老鼠。
　　“在当时的西区根本没有男女之分，想要活下去，就得拼了命去抢去夺，我觉得借狗人算是好了，难道你想要她和曾经街头那些娼妇一样去拉客？别开玩笑了，如果这是她暴露女生所换来的条件，那么她肯定一辈子就当男生过。”
　　老鼠咂了砸舌，一路回来他并没有休息好，这下还有些动怒的和紫苑说了这么多，疲惫感一下子涌了上来。
　　“好了，别谈这些了。陛下，能不能给我一点吃的，我很饿耶。”
　　紫苑点了点头，从锅里舀了一碗汤给老鼠，又盛了一小碟给书堆里的小老鼠们。蹲下来看着他们咂巴着喝着汤，没有再开口说话。
　　“不开心吗？”老鼠试探的问。
　　紫苑摇了摇头，“没有，你说的很对。”
　　可是，为什么，我总是接受不了。
　　看来，今晚并不十分让人期待啊。
　　




9

9、变化 ... 
 
 
　　紫苑感觉到全身的冰冷，不由得打了个哆嗦。
　　“呃… 好疼。”紫苑揉了揉肩坐起，茫然的看了看四周，昨晚的事情渐渐涌出。
　　噢，对，老鼠回来了。
　　紫苑转头看着在床上睡的特别安稳舒适的老鼠，心里窜火。
　　“老鼠，起来了！”
　　紫苑站起身推着一脸好梦的老鼠，“起来了，起来了。”
　　“啊… 谁？紫苑啊… 现在还早吧。我昨天很累啊，让我多休息会啊。”
　　老鼠张了张眼，看着阴霾很重的紫苑，翻了个身打算继续睡。
　　“你、你！我问你，你这2年来睡相怎么还这么差啊！”紫苑指着老鼠气的打颤。
　　“我哪有睡相差？”老鼠闷闷的声音从被子里传出，透露出诱人的慵懒。
　　“你又把我踢下床还说睡相不差？”
　　“我没有把你踢下去。”
　　“那我怎么会在地上醒来！”
　　“肯定是你自己滚下去的。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“老！！鼠！！”
　　忍受不住紫苑的叫唤，老鼠倏地爬起，以紫苑来不及防范的速度把他扯到了床上，欺身上去，把唇凑到了紫苑的耳边。
　　“紫苑，2年来我都是自己一个人睡耶，我怎么知道自己睡的怎样？要不你以后都回来陪我睡，替我矫正下睡姿？”
　　紫苑似乎是习惯了这种挑衅，淡淡的开口：“我觉得你把自己绑起来睡更容易矫正睡姿。”
　　“啧。”老鼠皱起眉，不悦的放开紫苑坐在一旁，好意的提醒，“我这是在邀请你。”
　　“邀请我？邀请我什么？”
　　“没什么。”老鼠别扭的转过脸，和天然呆说话真会把自己气死。
　　“老鼠，母亲今天叫我们回去下。我们一起去趟吧。”紫苑不再多想，不以为意的点开了手环，看了看时间，“离上班时间还早，我们先回去下应该来得及。我去准备下，你快点起来啊。”
　　老鼠不发言语，呆滞的看着渐行渐远的紫苑，一股不安渐渐充斥了全身。
　　不对，不对，这不是以前的紫苑。
　　昨天明明没有不对头的地方，为什么一谈起工作，紫苑就像变了个人似的。
　　工作… 工作… 城市再建。
　　老鼠低下头，灰亮的眼瞳像裹了黑。
　　我，是不是做错了，是不是不该让紫苑背负起这个沉重的都市。
　　
　　“我没来错地方吧，怎么曾经的下城现在变得这么繁华啊？”
　　老鼠打趣的看着焕然一新的下城，要不是自己曾经来过，他还真以为这儿会是市中心。
　　“大家都觉得下城比较轻松就都搬过来了呢。”走在后头的紫苑解释着，“现在克洛诺斯倒是真的特别萧条，委员会的人们都有意把一部分地方拆除做其他设施了。”
　　“噢~这样啊。”
　　老鼠不再说话，只是环视着周遭，心里却惦记着先前的疑惑。
　　紫苑定不会是因为位高权重就改变本性的人。
　　那是为什么？为什么感觉到紫苑的心思不像以前那么纯粹了呢？
　　我不在的这两年，到底发生了什么？
　　还是说，其实这是紫苑本来的样子，只是我不清楚而已。
　　对啊，我一直都不了解他。
　　
　　“妈，我们回来了。”老鼠抬起头，在思考时就已经不自觉走到了火蓝的面包坊，这儿的变化倒是不大，也没有扩增，却总有种不可多得的温馨感。
　　月夜很快的从紫苑肩上爬下，带着哈姆雷特和克拉巴特就往里头跑，像个名副其实的小主人。
　　“啊，老鼠。”火蓝闻声走了出来，一眼就看见了紫苑后头的老鼠，仍是惊喜的叫了声，“长大了啊。”
　　“好久不见，我的女王陛下。”老鼠笑着轻轻鞠着躬，火蓝总是能给他一种像母亲般的温暖。
　　“来，进来坐吧，我给你们烤点面包，紫苑，你也进来啊，呆那里干嘛？”火蓝看着一动不动仍杵在原位的紫苑，好奇的问了声。
　　“妈，老鼠，我得去工作了，早餐我会在办公室吃的。啊，老鼠，你待会有什么打算吗？”
　　老鼠愣了愣，不知道怎么回应，他没有考虑过，他以为紫苑肯定会带他四处逛逛再炫耀一番的。
　　可是……
　　“我待会会去找借狗人叙叙旧。”果真是演技派的老鼠，说的一点虚假的神色也没有。
　　“嗯好。那我走了。”紫苑摆了摆手，没有回头就那么飞奔着离开了。
　　“唉。”火蓝叹了口气，脸也阴沉了不少，转过身就往里头走去。
　　“阿姨，你有没有觉得紫苑变了？”老鼠察觉到不对劲，话一出口就看到火蓝疾走的步伐顿了顿，随后转过身看着老鼠。
　　“你也感觉到了？”
　　老鼠不可置否的点头。
　　火蓝呆呆看着老鼠好几秒，还是转身先从柜橱里拿了些面包放在桌上和地下，月夜他们很知趣的跑过来准备饱餐。
　　火蓝坐在椅子上，指了指面包：“先吃点东西吧。”
　　看着老鼠坐在了对面似乎并不打算立马就吃的样子，火蓝紧握着手，深呼吸下便开始诉述自己的不安。
　　“说实在我也不知道紫苑是怎么了，他好像变的很成熟，成熟到我有时都觉得自己不了解他。我原本以为是你离开的原因…”火蓝抬头正视老鼠的眼眸，“因为你离开那天后，紫苑就变得很低靡，再加上那段时间是改建城市最忙的时期，紫苑常常很疲惫。也许是怕我担心，他时常装做很精神的样子，但我毕竟是一位母亲，儿子的反常我还是看的出来。可是你明明回来了，刚才紫苑的态度又和往常的一样… 是不是习惯成自然？紫苑这种假装2年后就便成了自己习惯了呢？”
　　火蓝提出自己的疑问，这是最有可能的情况，紫苑2年来的生活过于沉重，为了不让别人担心，所以伪装，他绝对会做的出来，老鼠相信。
　　那自己觉得的不对，是不是紫苑为了不让自己操心过多而逞强做出的态度呢，就像2年前打算一个人通往监狱一样，为了不把我卷入麻烦中。
　　该死，那个工作就不该让他来。
　　老鼠焦躁的一拳打在桌上。
　　“老鼠，你怎么了？”火蓝显然被老鼠突来的动作吓了一跳，心有余悸的问。
　　“啊，抱歉，我有点失态。我想您说的很对，紫苑那个人一向把什么痛苦都自己揽着承受，对不起，都是我的原因，如果我不把责任推给紫苑就好了。”
　　火蓝一把抓住老鼠的手，恳切的请求：
　　“这不是你的问题，但是我知道，你是唯一一个能让紫苑回到以前的人了。拜托，帮帮我，紫苑这样下去肯定会崩溃的。”
　　老鼠看着火蓝眼里颤动的液滴，竟有些揪心的难过，答应的话还未思考就说出了口。
　　“好。”
　　




10

10、试探 ... 
 
 
　　清脆的开门声打断了俩人的对话，只见门外塞进来个提着大包小包的人，嘴里絮絮叨叨的念着：
　　“火蓝… 今天我又看到一件衣服，肯定很适合你，所以我就…… 伊夫！”
　　力河抬眼看到椅子上那坐着的熟悉的人，惊讶出声，楞楞的不明所以，连来这儿的目的都忘记了。
　　老鼠双手插在衣兜里站起，踱步走到力河的面前，以确保只有两人能够听到的声音讽刺着：
　　“酒精大叔，如我所想，你还真是整日来这儿讨好紫苑的母亲啊。怎么？想做紫苑的继父吗？”
　　“啧，你这小鬼2年来还是一样目中无人。好歹给我点对长辈的尊重！”
　　力河嫌恶的瞥了一眼老鼠，心里颇为不爽。
　　“我给了啊，要不然我就不会这么小声说了。你放心，我看紫苑的母亲对你没那么点意思。早点收手吧。”
　　老鼠以甚是同情的神色，拍了拍力河的肩膀，却被他用手拨了开。
　　“不用你假意提醒。”
　　老鼠耸了耸肩，特意放开了声音，以一种似乎央求人的口气说话：
　　“大叔，你就陪我出去逛逛吧。”
　　“哈？”力河显然搞不清楚状况，当机立断的拒绝了，“我不要。”
　　老鼠带着笑意转头看着火蓝，那透亮的眼瞳似乎在说，这和紫苑有关。
　　火蓝见到此番情景，心里早就被对紫苑的担心填满，也冲着力河略带哀求的说：“力河，你就陪老鼠出去逛逛吧。”
　　“嘛… 如果火蓝都这么说的话。”
　　
　　“我说伊夫，你怎么和紫苑一个德行。”
　　“噢？怎么说？”老鼠并没有十分在意力河的话，仍在市内毫无目的的闲逛着，环顾四周，和紫苑说的一样，这儿已经没有从前那么繁盛了。
　　“每次我到火蓝那，就经常被紫苑莫名其妙的推出来，明明什么事都没有，噢，也不是什么事都没有，我还经常被拉去给你的房子做卫生，伊夫，这笔账我们可得好好算算，我可不是你专门的保洁人员。”
　　力河像是抓到发财路般蠢蠢欲动，只是稍稍忘记了他面前这人的能力。
　　“呵，大叔，我看你问错人了吧，我并没有叫你去帮我做卫生啊，是你自愿的吧。不然你向紫苑去要，我想他会很乐意给你的。”
　　“你明明知道我是不可能向紫苑要钱的！”
　　“那不好意思了，我这儿也没有。”
　　“该死，你这2年来性格倒是都没变，和以前一样糟糕。”
　　“我可不觉得我这样有什么不好。”
　　“啧…”
　　力河像是吃瘪一样不再吭声，跟在老鼠后面想着什么时候开溜的好。
　　
　　“大叔，你知不知道紫苑工作的地方在哪？”
　　“你问这个干吗？”
　　“有事。”
　　“什么事。”
　　“这用不着你多问。”
　　“喂，你就不能给我客气点吗？！你这是问人的态度吗？！”
　　力河气的几乎暴走，和老鼠说话总是能触碰自己的底线。
　　“你只需知道，我对紫苑是不可能做什么坏事的。”
　　老鼠没有回头，仍是自顾自的往前走，也并不担心担心力河落跑，他对紫苑的关心程度老鼠还是知道的。
　　“好，好。 你跟我来就是。”
　　力河咬牙切齿但也不便发作，他深知对老鼠凭武力解决简直就是自我毁灭的方式，他哼了一声，转向左边带路。
　　穿过一个密林，这是人工的树林，两旁的桦树整齐的罗列着，庄严肃穆，给人一种压抑的紧凑感。老鼠嗅了嗅，没有其他生物的味道。
　　“看来NO.6还没有真正的远去啊。”
　　“你就别太在意这些了，我们又不是森林子民生活于天然的环境里，只要是所谓的都市都会有人工的存在。”
　　力河竟也开始文绉绉的，让老鼠一度觉得反常。
　　“酒精大叔，你不会又做回记者了吧？”
　　“职业病而已。偶尔也会写写报道，算是个半吊子的记者吧。”
　　“唷，这还真不错。你也回归正常了啊，难道是为了火蓝的母亲？”
　　“老鼠，你别把什么东西都看做带有利益性。亏你曾经还和紫苑呆在一起那么久，居然都没被他的天使性格传染。”
　　“切。”老鼠撇开眼，实在不喜欢从别人嘴里听到关于紫苑的话题，那家伙，是我的才对。
　　呃。这是什么思想啊。
　　我这是怎么了。
　　老鼠久久回不过神来。
　　
　　“到了。”
　　那是一栋墨绿色的建筑，在一片树林里也并不显得突兀，约摸看去，应该是三层楼房，侧面都开着小窗子，从正门口到老鼠现在呆的位置都铺有一层鹅卵石，放眼望去，那大门居然是木质的推门，没有一点科技含量的东西。而房子最顶端扎着纯白却并不耀眼的牌坊――城市再建委员会。
　　老鼠轻呵了声，这一定是紫苑的杰作。
　　除了他，没人能把这个房子设计的如此朴实又小孩子气了。
　　“你笑什么。”
　　“我只是觉得果然是紫苑的风格。”
　　“你怎么知道这是紫苑设计的？”
　　“直觉。”
　　
　　老鼠踏上鹅卵石，这样的触感让他觉得久违的舒适，就像赤脚踩在清澈的溪流里，淙淙的流水滑过脚边，清凉的让人觉得有点痒痒的。
　　“大叔，委员会会长是谁？”
　　“你不知道？”
　　“我应该知道吗？”
　　力河盯着老鼠好一会，觉得这没有说谎的必要，才幽幽的开口。
　　“杨眠。”
　　“杨眠？”
　　老鼠皱了下眉，企图从脑海里搜索关于这个人的记忆。
　　“就是当初造成NO.6居民造反的始作俑者。最后还被你们送进精神病院，你还特意唱了首歌安抚他的那个家伙。”
　　“如果不是紫苑要求，我也不会特意唱给他听。”
　　老鼠念叨着，看来是想起来了。
　　竟然是他…
　　“他现在已经不疯了。”力河好意的提醒。
　　“呵呵，这我当然知道，我还没傻到会认为你们会让一个疯子来当委员会的会长。”
　　“那你担心什么？”
　　“本性。”
　　“本性？什么意思？”
　　“没听过这么一句话吗？‘世上之事物本无善恶之分，思想使然。’”
　　“你还可以再深度点。”力河停下来思考了番，“难道你觉得他那复仇的思想能让他再次颠覆这个城市？”
　　“并不是没有可能。”
　　无言默对。确实，这种可能性是有的，只是2年来一直无事，自然被人们忽略了。
　　“那你现在来这准备干什么？”
　　力河好奇的询问，既然这样，老鼠就不是来找紫苑的。
　　“试探而已。”
　　“谁？”
　　“杨眠。”
　　




11

11、辞职 ... 
 
 
　　老鼠一走进楼房，迎上来的是一架机器人，样子竟和以前的‘散步君’有些类似，看来紫苑对这些东西的感情还真是真挚的很。
　　“请问、有什么事吗？”
　　生硬倒还富有些感情。
　　老鼠也不急，细细打量着机器人对其评头论足。
　　“我们是来找杨眠先生的。”力河在一旁先开了口，虽然不懂老鼠将要怎么做，但是先和杨眠见面定是没有错的。
　　“杨眠、杨眠、委员长、确认、确认。进行身体扫描，进行身体扫描。”
　　机器人仰起笨重的脑袋，一道红光从它的眼睛射出，从上至下，一部分都没有略过。
　　“嘿~还挺高级的嘛~”老鼠孤傲的斜视着。
　　“我也是第一次进来，不过看来戒备算是轻松的了。”
　　“扫描完毕。没有、携带危险物品，没有、携带危险物品。请到跟我到、会面室。”
　　机器人180度旋转了下脑袋，按了下墙壁上的灰色按钮，就立即往反方向走去，看来它并没有前后之分。
　　
　　所谓的会面室，其实就是大一点的房间，没有特别的装潢，也不显得华丽庸俗。
　　整个房间的主色调是暖黄，一扇稍大点得落地窗坐落在一角，两边浅绿色的窗帘束在一起勾在墙上，从这儿看去还能发觉落地窗外有个小型的阳台，摆放着些花花草草的盆景。
　　室内偏两侧安置着面对面的长沙发，中间是透明的茶几桌，而正前方是个办公桌，桌上除了一盆花卉外没有其他东西，老鼠怔了怔，那是… 紫苑花。
　　第一眼看到这番景象还真是在老鼠的意料之外，原以为会是个比较让人不舒服的地方，没想到委员长的品味还真蛮独特的。
　　老鼠审视了番便坐在了沙发上，余光特意留意了下桌上的紫苑花。
　　为什么要在办公桌上放这种花，如果是紫苑的桌子倒也就不显得奇怪，可是这分明是杨眠…
　　“请问、需要、什么饮料？我有咖啡、红茶、绿茶…”
　　“有酒吗？”力河打断了机器人的介绍，看来他还是个离不开酒精的酒精大叔。
　　“没有。”
　　机器人倒也回答的干脆利落。
　　老鼠突然回忆起2年前那个让他们逃出生天的医疗所，里面不也有个叫什么亚里亚的机器人，倒还和这位挺相像的，呵呵，难道机器人天生就这个脾气？
　　“算了。我真不指望你们机器人可以给我酒。”
　　力河瘫软在一边，看来也想起来了当时的情景，竟有点怀旧的味道。
　　啧，明明不是什么好的内容。
　　“喂，伊夫，你接下来打算怎么做？”
　　“给我杯咖啡。”老鼠冲着机器人说，并不理会力河的问题。
　　“咖啡。确认。”
　　不一会儿，机器人就从肚子处端出来杯咖啡，味道香醇浓郁。
　　老鼠优雅的拿起杯子抿了抿，嗯… 不是速溶啊。
　　在机器人肚子里现磨了咖啡豆，呵，真有意思。
　　“喂！你个臭小子！”
　　力河猛的站起发飙，受不了老鼠惺惺作态的一套。
　　“大叔，我待会不管说什么，希望你都能不要打扰。”
　　“什么叫…”
　　“啊！这不是老鼠吗？”
　　还没等力河说完，门外就出现了杨眠的身影。
　　有些憔悴的面容却挡不住看到稀客的喜悦，宛如回光返照般的让人不由的心里不舒服。
　　老鼠并没有直接答话，看了看力河，示意他照自己的话去做。力河不甘的啧了一声，也没有再多说什么。
　　“你来找紫苑的吗？要我去帮你叫他吗？”
　　杨眠受惠于老鼠，态度自然显得恭敬客套。老鼠双手紧握托腮，仅稍稍瞥了一眼杨眠，用似乎轻蔑到不行的口气说着：“不用，我是来找你的。”
　　
　　“找我？”杨眠狐疑的问了声，看老鼠没有其他接下来的意思，便走进坐在了老鼠对面。
　　“有什么事吗？如果你是来为我唱歌的话，我是很乐意听的。”
　　杨眠尴尬的笑了笑，想打消些阴郁的气氛，他察觉到老鼠的不对劲，有种难以言喻的气场，像是敌人又像是盟友，倒不如说是… 唯我独尊的王者。
　　力河也是吃了一惊，不晓得伊夫葫芦里卖的是什么药，但是碍于先前的交待，他只是不发言语的坐在一旁。
　　“我是来和你商量关于NO.6的问题。”老鼠抬起凛冽的眼眸，嘴角略带有些嗜血的笑意，让人不寒而栗。
　　杨眠觉得身后开始冒着冷汗。
　　这是怎么回事，2年前给我唱歌的是这个人吗？
　　那个神一般的歌声会由这个像地狱烈鬼的人口中出来吗？
　　难道那真是个梦，还是这期间他发生了什么？
　　可是今早从紫苑嘴里听到他回来这消息的时候明显是由衷的开心而已啊。
　　“你不用紧张，我并不会加害于你。我只是来谈谈利益。”
　　老鼠冷笑，放开手直接躺上靠背，修长的脚果断的倚上了茶几。
　　“利益？什么意思？”
　　“我是不知道你有没有听紫苑说过，我的… 身世。”
　　杨眠咽了咽口水，喉结稍稍的蠕动了下。
　　“听、听过。”
　　“那你应该知道我对NO.6的憎恨不比你少吧？”
　　老鼠摆了摆手，显得事不关己但却让人更觉得恐惧。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是…”
　　老鼠顿了顿，以迅雷之速攀上了茶几，凑到了杨眠眼前，不知何时从抽出怀里的刀子正在手里熟练的把玩着，刀锋反射着寒光，杨眠的眼瞳倏地撑大了。
　　“我们合作，把这个都市搞垮吧。”
　　“你，你怎么会想要这样做、我、我不相信。”杨眠的身体往后倾了好些，直至已经靠到沙发上不能够再后退了。
　　“为什么？”老鼠坐回自己的位置，像听到了个天大的笑话，“我的家族被灭，你问我为什么？我不比你，你只是妻儿而已。我可是连种族都烧毁在那NO.6的军事武器下诶。”
　　“那、那为什么2年前，2年前你还帮我们安抚爱莉乌莉亚斯？”杨眠难以置信的摇了摇脑袋，不可能，不可能，当初知道老鼠身世时他的确吃惊了，同时也被他的隐忍所深深折服，可是现在是什么情况？他，难道想复仇？复仇？！
　　“没错。我原本是那个打算的，让紫苑，去建造个崭新的城市，这样NO.6也不复存在。可是… ”
　　“可是什么…”
　　“我并不觉得NO.6真正的远去了，这次我回来，我还是可以察觉到NO.6残骸的味道，我无法忍受！哼，做的这般不干不净算什么，只要我和你合作，从2年前那场暴动我就知道你有这能力，我们一起把这毁了，再重来一遍不是很好吗？你也可以实现真正的复仇啦！”
　　杨眠开始陷入沉默。老鼠凑近了脸庞。
　　“现在只有我有安抚爱莉乌莉亚斯的能力，只有我能。你想想看，支配这里根本就不是梦想，以后你来做市长，你想建造什么样的城市就什么样，你的妻儿会感激你的！感激你帮他们报仇…呃。”
　　杨眠凶狠的挥了一拳，老鼠猝不及防，闷声跌了出去。
　　杨眠站起身来俯视着老鼠，眼里盛满了愤怒和嫌恶，说出来的话都是微微颤抖的，不知道是因为什么。
　　“我没想到你竟然是这种人，你有能力我知道，你有身世的阴影我也知道，但是你不能把市民的生命当做你报复的工具！NO.6是很过分，是个毒瘤、残虐别人的寄生都市，所以我们在试图改变，我们再建委员会在做！虽然也许要经过不止两年，五年，二十年，但我们都会尽力在做！爱莉乌莉亚斯的力量不能再出现了！你听到了吗！我不允许你再……”
　　“杨眠叔叔，你在干吗！老鼠… ”
　　紫苑突然在门外，背后还跟着那个机器人，显然是被它叫来的。
　　紫苑一眼看到还趴在地上的老鼠，疯一般的飞奔过去扶起。
　　“老鼠，老鼠你怎么了？杨眠叔叔你干吗要这样做！你干吗要打他！”
　　“紫苑，你不懂，他疯了，他想毁了这里，毁了这个都市，他想重来2年前的那场悲剧，他是要毁了你的结晶！”
　　“不可能！老鼠不可能会这样做的！力河大叔，你说句话啊，到底发生了什么事？”
　　力河看了看紫苑，又看了看杨眠，不知道从何说起，这件事他整个过程都是懵懵的。
　　“呵呵呵。”老鼠奇异的笑了，从地上挣扎了起来。紫苑担心的让他倚在自己身上，可是老鼠却放开了他，“紫苑我没事，就挨一拳而已，我还没这么弱。”
　　“可是…”
　　“紫苑，你还真傻耶。要是杨眠说的都是真的怎么办？”
　　“不可能。”
　　“可是他说的就是真的。”
　　“不可能！”
　　“就这么无条件相信我？”
　　“对！”
　　“啧，你这个天然呆，真受不了你。”
　　
　　老鼠拍了拍衣服上的灰尘，转身拉着紫苑就准备离开。
　　“喂！你什么意思！”杨眠喝住了他。
　　“酒精大叔，你愣着干嘛，我们走了，试探结束了。”
　　“试探？”
　　“那个叫杨眠的，这是我向你上交的一份关于紫苑的辞职报告，一个拳头，差不多了吧。”
　　“辞职？！”“辞职？！”
　　不止杨眠，连老鼠身边的紫苑都讶异了。
　　“嗯。辞职。”
　　“诶诶诶，老鼠，你要拉我去哪啊… 什么辞职，我怎么听不懂啊。”
　　“对了紫苑，我想问你，杨眠办公室那花是怎么回事？”
　　“哈？噢，那是母亲喜欢的紫苑花啊。杨眠对母亲似乎有点意思…”
　　“切，原来是这样。”
　　“老鼠，你还没和我说呢，什么辞职？”
　　“以后再说啦。”
　　
　　世界是一个舞台，所有的男男女女不过是一些演员，他们都有下场的时候，也都有上场的时候。
　　（皆大欢喜第二幕第七场）
　　




12

12、完结章 ... 
 
 
　　“老鼠，你要带我去哪啊？”
　　紫苑吃痛的被老鼠拽着，疾走才能跟上他的步伐，一路上踉跄着险些摔倒，时不时这样询问，却都没有得到回应。
　　紫苑从背部只能稍稍看到老鼠的侧脸，该怎么说呢？
　　凝重？太过了。沉稳？算不上。麻木？冷峻？面无表情？
　　紫苑已经不知道怎么形容面前这个人，有时候，他的伪装太深，连紫苑都不怎么看得清。
　　老鼠是天生的演员。
　　紫苑一向这样觉得。
　　不知道走了多久，紫苑觉得双脚都要磨出茧了，老鼠才晃晃悠悠的停了下来。
　　“呃？”紫苑吃惊的看着面前的建筑，记忆一下子席卷而来，恍如昨日。
　　垃圾处理厂兼RDF（固体燃料）工厂。
　　“扑哧。”紫苑不自觉的笑出声。
　　“你笑什么？”
　　“没有啦，我说，你带我来这里，难道想重演一下两年前的戏码？”
　　“果然精英的脑袋就是好使啊。”
　　紫苑只是想开个玩笑，而老鼠并不否认的态度让紫苑愣了好一会儿。
　　“楞着干嘛？小心被治安局的人逮住噢~”
　　“哪里还有什么治安局啊~真的是。”
　　老鼠带笑着的跑动开来，紫苑只能被动的跟着他，沿着以前走过的路线，小心翼翼又紧张万分。
　　监视器的死角，巨大的漏斗型处理机械，焚化炉，污水池。
　　“老鼠，你在玩什么啊？”
　　紫苑在后头不甘心的唤着，莫名其妙的被带出来，莫名其妙的辞职了，现在又莫名其妙的来到这个地方。
　　“我们在演戏吗？难道说是NO.6毁灭记录片？当主角这类事你应该先和我商量下啊。”
　　“喂，你想象力怎么这么丰富啊。”
　　“那我们这是干嘛啊。”
　　“跟着就是，废话那么多。”
　　从楼梯走下，那条像大雨过后积聚的河流，显然不那么刺鼻了。
　　“唷，和以前差好多。”
　　“因为下城居民已经开始使用太阳板和蓄热设备了，这条污河原本就是因为RDF在刚才那个漏斗型处理机械下流出的产物，便宜的RDF已经差不多退化了，自然这污河就没有以前那么脏了。”
　　紫苑在一旁解释着，城市再建的首要工作除了对关卡的清除外，还有就是对垃圾处理工厂的改造。这可是紫苑提出的典型任务。
　　“看来2年来你又学到不少嘛~”
　　老鼠双手环胸揶揄的看向紫苑，嘴里调侃着。
　　“喏。”
　　紫苑不理会老鼠的话，只是乖乖的伸出手。
　　“干吗？”
　　“蛙镜啊。我们不是要潜下去吗？”
　　“没准备。”
　　“没准备？”
　　“没时间准备。”
　　紫苑张大嘴巴看着似乎事不关已的老鼠。
　　“没准备怎么潜。就算不像以前那么臭了可它还是污水啊，没有红外线感应器是看不见的。”
　　“紫苑，这水怎么处理？”
　　老鼠指着地下的水流，没有再深究关于蛙镜的问题。
　　“怎么处理？当然是流到净水装置处去然后再循环利用啊。”
　　“你还记得我以前和你说的吧？如果污水超过一定量的时候，就会打开下水道将水流放到西区。”
　　“我当然记得，所以我才改造了……”
　　紫苑猛的一滞，以一种难以置信的眼神看向老鼠。
　　“你不会又在监视我吧？”
　　“我都说了我没那美国时间。”
　　“那你怎么会知道……”
　　“因为我了解你。”
　　紫苑抿了抿唇，老鼠还真是可怕的生物呢。
　　啊啊，对啊。我怎么给忘了。
　　那段逃逸对于紫苑来说简直记忆犹新，潜污水这方式更是打上了强势不可忘却的标签。
　　所以2年前紫苑开始改造垃圾处理厂的时候，就设计了一个污水蓄池。
　　避免污水超限时的麻烦，可以选择把水蓄起慢慢净化。
　　可是后来RDF开始在这个城市逐渐消亡，水池超限的情况一次也没有发生过。
　　所以，紫苑就慢慢淡忘了这个设备。
　　而依照目前这情况，老鼠说的肯定是蓄水必须拥有的截流装置。
　　该死，这人到底是太聪明！
　　紫苑嘟着唇满脸的不甘心，难道说自己的想法真是那么单纯到写在脸上吗？
　　“去开啦。”
　　“知道啦。”
　　水流朝前不远，两侧壁上缓缓出现了石墙，慢慢汇拢直至合并，而右侧又同时打开了通往蓄水池的通道。
　　面前的污水渐渐干涸，露出了那个附着着许多铁锈的转轮。
　　“走吧。”
　　老鼠一下子跳了下去。
　　
　　洞口。长长的通道。铁制楼梯。然后是夕阳染红的天边。一层不变。
　　“陛下，欢迎回来我们的世界。”
　　紫苑看着老鼠，心里涌起一股难以言喻的轻松，似乎再次获得了新生。
　　对，获得新生。
　　
　　“老鼠，我们不回家吗？”
　　紫苑殷切的想回去。
　　那个家，那个掩埋在书堆中的地下室，那个有床、火炉、旧椅子，以及多得像小山一样的书的房间。
　　所以看着老鼠往市集的方向走，和以前的剧本开始起了变化，迫不及待的询问出声。
　　“回家？”老鼠细细咀嚼这个词。
　　“对啊。”
　　“呵呵呵。”
　　“你笑什么啊。”
　　“没有啦。我们先去看看借狗人再回去。”
　　“噢~也是呢。你回来还没看见过她呢。”
　　“我都可以想象的到她穿着长裙带着小孩的样子了~”
　　“她和以前一样好吗。”
　　“咦~真没劲。”
　　
　　“紫苑哥哥。”紫苑刚出现在房间外，小紫苑便扑了过来。
　　“小紫苑今天乖不乖？你妈妈呢~”紫苑蹲了下来，抚摸着小紫苑细长的头发，十分的柔顺。
　　“我说你们，在演什么？真假紫苑吗？”
　　“噢，老鼠你还不知道吧，借狗人说这个孩子很像我，所以就叫他小紫苑，这个孩子就是我们当年在真人狩猎中救的那个孩子啊。”
　　“当年… 紫苑你知道你这话说的多沧桑吗？”
　　“呦呦呦，我当这是谁呢？不是我们大名鼎鼎的老鼠吗。”借狗人拿着灯从门外走进来，看来老鼠的出现给她的冲击并不大。
　　“借狗人，我还以为你带个孩子能稍微变得慈母些。”
　　“我看你带着紫苑也没变得多慈母啊。”
　　“啧，2年来你的口舌还是这么毒啊。”
　　“彼此彼此啦。”
　　紫苑看着这一见面就针锋相对的两位，插不上话。
　　“妈妈，这位是爸爸吗？”
　　“噗！咳咳咳咳。”
　　紫苑很不好意思的被口水呛到自己，看着面前好像并不觉得窘迫的两个人，心里顿时觉得别扭。
　　“小紫苑，不要乱说话噢。”
　　“小紫苑，你说的没错呢。这就是我和你说的那个特别没心肝的老爹。”
　　借狗人弯腰抱起小紫苑往沙发上坐，弄得紫苑一阵尴尬，紫苑瞅了瞅老鼠，毫无反应。
　　“然后…”借狗人指向紫苑，“紫苑哥哥就是我和你说的那个很天使的老爹。”
　　“你这两个老爹都很过分的把你交给我，自己跑去逍遥快活了。”
　　“噢~私奔吗？”
　　“噗！”“咳咳咳。”
　　“借狗人！你都教小孩子什么东西啊！”
　　老鼠居然稍红了脸，这样的表情紫苑还是第一次见到。
　　借狗人摊了摊手，似乎很享受面前两人的窘迫，笑嘻嘻回答：
　　“童言无忌啊，童言无忌。”
　　
　　『想要取回那段时光，若能回到在那个屋子里，与老鼠共度和日子，我便了无遗憾。
　　可是已经回不去了。
　　那些日子都将变成无法企及的往昔。』
　　这是紫苑和老鼠回到这个家时，紫苑突然想起的自己曾经的独白。
　　那么，这算是打破了吗？
　　已经，再也，无法，在2年后的今天打上了句点了是吗？
　　蜂鸣声。
　　“紫苑，生日快乐。恭喜你成人！”
　　来自母亲E-MAIL。 
　　为什么不打电话呢？母亲是知道我和老鼠在一起吗？
　　原来，今天是生日啊。
　　距离和老鼠第一次见面的12岁生日，已经过去了6年。
　　“噢~今天是你成人礼啊，可惜我没准备什么礼物呢。”老鼠凑到了紫苑的身边，看向手环。
　　“没事啦，和你在一起我就很开心了。”
　　老鼠单手扶额，从书柜里抽出一本书甩出。
　　“再多看看书吧你。”
　　紫苑翻开书的内页，想试图声情并茂的念出来。
　　“爱情，它会随着全身的血液，像思想一般迅速通过了五官四肢，使每一个器官发挥双倍的效能：它使眼睛增加一重明亮，恋人眼中的光芒可以使猛鹰眩目；恋人的耳朵听得出最微细的声音，任何鬼祟的奸谋都逃不过他的知觉；恋人的感觉比戴壳蜗牛的触角还要微妙灵敏；恋人的舌头使善于辨味的巴库斯（希腊酒神）显得迟钝。”
　　老鼠猛的拿出紫苑的书丢在床上。
　　“你还真会挑内容读！算了算了，我们来跳舞吧。”
　　“诶，又跳舞？”
　　“生日嘛，做些让人开心的事啊。”
　　“可… 可是。”
　　老鼠扯过紫苑，把他的手往自己肩头一放，又长高的老鼠对于紫苑来说简直要踮起来才能勉强攀附，真是体力活。
　　“来吧，123、123。”
　　旋转，踩步，旋转。
　　“啊… ”“喂，紫苑。”
　　“扑通！――”
　　紫苑倒在床上看着扑在自己面前的老鼠，尴尬的扯了扯嘴角：
　　“抱歉啊，踩到你了。”
　　“踩到了倒还好，可是你要摔了也别扯着我啊。”
　　“习惯性动作啦。哈，哈哈…”
　　紫苑看老鼠没有想起来的意思，干笑了几声。
　　“呐，紫苑，以后都住这好吗？”
　　“……”
　　“这儿离下城不远，你可以天天回去看你母亲。”
　　“……”
　　“我看你是研究生态学的，你在西区开家医院不是很好吗？就像6年前替我缝合一样？”
　　“……”
　　“呐，紫苑，你怎么哭了？”
　　“我，我……”
　　紫苑用袖口抹着泪，可是不知为什么眼泪它却越抹越多。
　　老鼠俯□，抱住那个瘦小的身躯。声音在耳边喃喃着。
　　“紫苑，告诉你个很糟糕的消息，我想，我已经离不开你这个天然呆了。”
　　
　　（完）
　　




13

13、纯恶搞 ... 
 
 
　　“CUT！CUT！老鼠… 你这个姿势不对！” 
　　镜头拉远。半个的小屋子外是个纯粹的摄影棚。 
　　坐在凳子上的导演把剧本卷成桶子状，发愤的往身边的桌子卖力敲去。“啪啪啪！” 
　　“老鼠你屁股这么撅着给谁看啊？！”导演不顾形象的继续嘶吼，甚至起身走到两位主角面前，恶狠狠的指着老鼠颤抖着说不出话来。 
　　紫苑已经从床上爬下来，茫然的眼神往导演身上飘忽去，顺手拉了拉老鼠的衣服，作势凑到他耳边开始小小声嘀咕：“老鼠，你说小陌今天是怎么了？这么大火。” 
　　“吃错药了。”老鼠嫌恶地瞥了导演一眼，自顾自的躺倒在床上开始小憩。 
　　没错。那个导演就是我。 
　　什么？为什么要发火？！你没看到二大爷的结局吗？！！ 
　　虽然和剧本没有多大的出入，但是老鼠的戏份也删得太过了吧！谁知道是不是面前这个人不配合，剧本里最后那点可以治愈心情的必再相见都扯给紫苑说了！ 
　　还、有！那个誓约之吻……………… 
　　我继续颤抖着，看着那万分惬意的人，怒火中烧：“你你你，你居然给我用借位！该死的难怪没有特写镜头！！” 
　　这是我看了结局万分不满的求证二大爷后得知的真相。 
　　好吧，我这是在迁怒，就是迁怒怎么了~
　　老鼠总算张开眼看了看我，嘴里悠悠的提醒：“陌大导演，NO.6可是儿童文学。” 
　　我愣了愣。儿、童、文、学 … 好吧，我的定义里儿童文学就是基情满满的文学不解释。 
　　“不管是儿童文学还是BL文学！你身为艺人就给我好好按剧本拍！看紫苑晚安吻都献给你了，你也不给我回报一下！” 
　　“回报也不要在戏里吧…”老鼠小声嘟囔了下，幸好我耳朵尖立马就捕捉到了，眼中闪过精光，喔~~~~原来如此。 
　　我狡黠的勾起嘴角。这货难道是比较喜欢两人世界吗~
　　“喂，你干吗笑成这样。再说了，我不是已经来拍你的番外了吗？这不已经是最后一幕了。期间我不也亲……了紫苑嘛。”似乎是想到那枚深吻，老鼠别扭的转过头去，恰好对上紫苑的视线，又扭了回来。 
　　“NO.6昨天才杀青，你那个情节早拍了。时间对不上不算！”虽然嘴上这般说，我还是万分满意老鼠刚才的态度，不过… 这家伙不会入戏太深，受到一定程度了吧！这可是绝对不行的！！ 
　　“小陌，你就别生气了。那誓约吻不是也蛮温馨的嘛~”紫苑走过来把我一直举着的手臂拉下，啧，举久了还真酸。 
　　“紫苑，你就是太天然了。没看到很多人反响说结局太坑爹吗？就算是本色演出你也演得太淋漓尽致了吧。”我双手叉腰，看着紫苑天真带笑的眼眸，居然有点不忍心责怪，哎呀~我就不信我一个快奔2的人还敌不过这个16岁的天然。 
　　“嘛~骨头社的人都没有说什么啊。”紫苑眨巴了下眼睛，“虽然我也真觉得挺可惜的。”
　　“喂，紫苑。”老鼠无奈的唤了一声。这家伙在说什么啊~
　　“对吧对吧。”我连忙附和。把眼神紧紧盯在老鼠身上，都快盯出个窟窿了老鼠才受不了的抱怨：“好吧，那又怎么样？拍也拍了… 播也播了… 除非时光倒流不然怎样也没辙。”老鼠摊了摊手，似乎自己也是受害者。 
　　“再拍一次！” 
　　“哈？”老鼠和紫苑同时疑惑的看向我。 
　　“干吗这样，我好歹也是个导演耶。这么看不起我~ 番外拍得起结局我还拍不起吗！” 
　　我士气大作，怎样也得把誓约吻给搞好了，以填补我那空虚的心灵啊~~~
　　“说到底，还不是你自己想看。” 
　　戳―― 一只剑正中红心。 
　　“说是别人觉得坑爹，其实你就是想满足自己的欲望吧？” 
　　再戳―― 呃，真他妈疼。 
　　“说实话，导演你就是只大腐女吧。” 
　　第三次戳―― 血淋淋的伤口啊。 
　　我真想仰天咆哮，老鼠果然太真相了！ 
　　可是！导演的架子还是必须要有的！ 
　　“咳咳，这种事呢… 我想…… ” 
　　“老鼠，你干吗… ”紫苑一个趔趄被老鼠扑倒在床上，还来不及反应就给硬生生的堵着了嘴，瞪大着眼睛表示难以置信，而老鼠讨好似的磨沙着紫苑的唇瓣，带笑着指示，“闭上眼睛。” 
　　我看着面前这俩，瞳孔一个劲的放大―― 放大―― 放大 …… 
　　满心的紫苑被扑了，紫苑被扑了，紫苑给老鼠扑了啊啊啊！
　　猛的一股脑的热气上涌，噗… 眼前一黑，一鼻子血。 
　　“导演！导演！” 
　　“救护车救护车！” 
　　“导演居然在笑！她是不是疯了？！” 
　　“导演居然还一直在说‘我圆满了’。她是真的疯了！” 
　　“那要送哪里去？”
　　“精神病院吧。”
　　……………… 
　　一阵骚乱后。我在无意识中给人送往精神病院。 
　　然后……摄影棚空了。 
　　然后……那床上的两位……貌似……还在继续吧。 
　　（笑）