1 瞎子

顾惜朝一出门就碰到一个瞎子。
之所以说他是个瞎子，因为他明明大睁着两眼，却直挺挺地向顾惜朝撞了过来。
一米八几的大男人，撞到谁身上都够呛。
顾惜朝侧身，屈肘，抓住来人的手腕轻轻一托，他本意要卸掉撞击的力道，那人却顺势一沉倒在他怀里，压得顾惜朝脚步一晃。
顾惜朝皱眉，怀中人双目紧闭，似乎已经昏迷过去。
“喂，醒醒！”他拍拍他的脸。
昏过去的人不会吭声，没昏过去的就会。
三个人出现在顾惜朝面前。
一个一只眼睛，一个两只眼睛，一个三只眼睛――真的是三只眼睛，绝不是个疤。
一只眼睛的持单刀，两只眼睛的执双刀，三只眼睛的没有刀――他拿的是把剑。
谁都看出这三个人绝不是好对付的。
一只眼睛吭声了。
“你跟他是一伙的？”
顾惜朝当然道：“不是。”
一只眼睛冷笑：“我看你们是一伙的！”
顾惜朝奇怪，“为什么？”
一只眼睛道：“你低头看看他的样子，你们难道不是兄弟？”
顾惜朝不用低头也知道那人长得跟他很像，他第一眼就看了出来。
“我真的不是他兄弟，我根本就不认识他。”
不是顾惜朝胆小，实在是他不想找麻烦。
虽说债多了不愁，虱子多了不痒，顾惜朝却没兴趣把别人的虱子捉到自己被窝里。
那三个人显然并不这么想。
“认识他，你要死，不认识他，你也要死。”
这回是两只眼睛的人说的。
“这么说你们根本不讲道理？”顾惜朝道。
他的脸色已经不好看了。
“要怪，就怪你为什么要长这么一张脸吧！”一只眼睛道。
没说完他的刀已经劈了下来，刀尖正对着顾惜朝的脸，明晃晃的刀光从顾惜朝脸上反射回来，一只眼忍不住眯了一下眼。
就这一眯眼的功夫顾惜朝的脸突然不见了。
以后他再也没见过顾惜朝的脸，因为他的一只眼已经再也看不见了。
一只很秀气的小刀从他眼窝中射进去，从后脑穿出来，夺的钉在树上。
两只眼睛狂吼着扑了上去，两把刀同时挥舞，要把顾惜朝大卸三段。
三只眼睛也扑了上去，他的功夫比一只眼睛和两只眼睛都要高一点，两只眼睛的刀还在半路，他的剑已经刺到了顾惜朝的脖子。
顾惜朝脖子一仰，三只眼的剑就刺空了，顾惜朝仰头的时候从不可思议的角度踢了一脚，三只眼从他上面被踢得直飞出去。
这时候两只眼的刀也已经到了，刚好送到顾惜朝脚下。顾惜朝一脚踩下，两只眼的两把刀都不能动了。
但两只眼还能动！
他一抽刀柄，从刀中竟然又抽出两把刀来。这两把刀比先前两把更为锋利，一刀砍向顾惜朝的头，一刀砍向顾惜朝的腰，还是要把顾惜朝大卸三段。
他这一对鸳鸯子母连环刀，不知道已经把多少人大卸三段过。
他脸上露出又残忍又得意的笑，似乎已经看见顾惜朝的脑袋在天上飞，肠子在地上流。
他的刀尖已经刺破了顾惜朝的衣衫，顾惜朝却突然神奇地向后挪了三尺。
两只眼没看清顾惜朝是怎么挪的，只看清一道流星般迅急的光从两把刀中间插了进来，同时听到了一种类似脑袋在天上飞的呼啸声，然后肚子忽然一凉，一阵空荡荡的感觉让他浑身发软。
光已飞回顾惜朝手中。
两只眼低着头，目光死死地盯在自己肚子上，仿佛从来没见过自己的肠子，看得很有趣似的。
三只眼睛的三只眼睛一齐眨动起来。
他有三只眼睛，所以看得比一只眼睛和两只眼睛都要清楚。眼前这个人杀起人来，简直比最冷酷的杀 手还要冷酷比最无情的刺客还要无情。
他不想再要他的命了，他想要自己的命，他立刻做出了决定――逃！
他没有转身就跑，而是一剑刺向了顾惜朝的咽喉，像毒蛇一样快像毒蛇一样毒，他捏准了顾惜朝会闪、会避，那点时间就够他逃的了――他逃起来甚至比毒蛇更快。
一剑刺出，人已经在三丈之外，他尽力狂奔，却突然脖子一凉，身体变得很轻很轻，轻得好像要飞起来。
飞起来的脑袋在空中打了几个滚，然后落回地上，骨碌碌滚远了。
顾惜朝还是站在原地，神情冰冷又漠然。
杀人的人总是比普通人更怕死，顾惜朝也是怕死的，所以他决不会给自己留后患。
现在一只眼睛、两只眼睛、三只眼睛全部变成了死瞎子――死人都是瞎子，地上还躺着一个活瞎子。
顾惜朝看了看那个昏过去的人，叹了口气。
一所简单的房子。
一张简单的床。
昏过去的人很快就醒了过来，如果不是他的伤口还在不停冒血，顾惜朝简直要认为他是故意昏过去的。
那人的眼睛眨了眨，露出一个灿烂的笑，“你救了我？多谢！”他看了眼四周，“这是你家？”
顾惜朝点点头。
那人按了按腹部的伤口，然后若无其事地站了起来。
顾惜朝本来是巴不得他早点走的，这时候却忍不住说：“你还在流血！”
那人点点头，“我有个朋友在被人追杀，我要去救他。”
顾惜朝皱眉，“朋友？”现在需要救的好像不是你朋友，而是你！
那人道：“恩，朋友。他叫戚少商，你认识的。”
顾惜朝眯起眼睛，“原来你认识我？”
那人点点头，“认识的。”他朝顾惜朝一笑，笑得又是明亮又是暖和，顾惜朝再冷再硬的心也给他笑得冷不下硬不起了。
他甚至有了一个滑稽的念头――难道这人真是我失散多年的兄弟？
那人脚步没停，长腿一抬就出了门，两三步就走远了。
顾惜朝看着他大踏步往前走，然后一头栽倒。
顾惜朝把他拖回来，放回到床 上。
那人脸色惨白，好像一只鬼，看来一时半会儿是绝对醒不来了。
顾惜朝心想，戚少商为什么又被人追杀？难道他天生是个被追杀的命？
他正在想，窗外突然传来脚步声，然后一个瞎子走了进来。
这回居然是个真正的瞎子，童叟无欺的瞎子，因为他眼窝里根本就没有眼珠子。
然而他却是顾惜朝见过的最不像瞎子的瞎子，因为他走进来的样子和有眼睛的人没有任何区别，可能比有眼睛的人走得还要好一点。
不像瞎子的瞎子手里拿着一根竹棒，头上戴着一顶竹笠。
瞎子抽了抽鼻子，取下竹笠，准确无误挂在了门后的钉子上。
顾惜朝没有说话。
瞎子说话了。
“你好。”他的声音让顾惜朝想起啄木鸟啄在一段腐烂的木头上。
“我不好。”顾惜朝回答。
“哦？为什么不好？”
顾惜朝哼了一声，“任何人闯进我家，我心情都不会好。”
“那床 上这个难道是你自己带回来的？”
“不错。”
瞎子叹气，深深地叹气，“你实在不该带他回来的。”
顾惜朝冷笑，“可是我已经带他回来了！”
瞎子好心指点他，“你现在把他丢出去还来得及。”
顾惜朝道：“看来你真的是个瞎子。”
“怎么讲？”
“你要不是个瞎子，一定能看出来这人跟我长得一模一样。”
瞎子惊讶了一下，“难道这个人是你兄弟？”
顾惜朝笑起来，就在他高高低低笑的时候，他已经悄无声息地走到了瞎子身后。
他有把握他的声音控制得很好，瞎子绝对不会发觉他已经到了他背后。
顾惜朝还没伸手，瞎子已经回头，拍了拍他的肩膀，语重心长道：“就算他是你兄弟，你难道没听说过一个词？”
顾惜朝不动声色道：“什么词？”
“大义灭亲。”瞎子坐下来，抽了抽鼻子，倒了杯茶，呷了一口。
顾惜朝看着他的动作，忍不住想：难道他是蝙蝠？靠感觉来感知万物？
就算真是蝙蝠，喝了他的茶，也得变成死蝙蝠。
瞎子从容地喝完茶，一点要变成死蝙蝠的样子都没有。
顾惜朝开始有点惊讶了，原来不仅是个蝙蝠，还是个毒蝙蝠。
不过顾惜朝并不着急，反而是瞎子有点着急了。
“我们不如做个交易，你把他交给我，我保证从这儿什么都不带走，不管是你的头还是你的脚，怎么样？”他蹙眉抽气，好像亏了大本，顾惜朝要不答应简直就是狗屎糊了眼。
顾惜朝笑了，似乎也觉得很划算，“好啊，人就在那里，我把他交给你。”
瞎子露出喜色，抽了抽鼻子，慢慢走到床前。
顾惜朝发现他无论做什么事前都喜欢抽抽鼻子，原来这不是蝙蝠，竟是只狗。
对狗就没有什么好客气的了。
在瞎子的手碰到床 上的人之前，顾惜朝的袖子已经拂过了他的头。
袖子里有刀光，既寒且厉的刀光。
刀光没有穿透瞎子，瞎子的竹棒却穿透了袖子。
翠绿的竹棒，翠绿的袖子。
翠绿的袖子突然变成了黑色，然后像炭一样熊熊烧了起来，如果里面有只手，现在起码已经三分熟了。
幸好里面没有手，那顾惜朝的手在哪里？
顾惜朝的手自然在顾惜朝的身上。
顾惜朝在哪里？
受伤的人有血的味道，钉子有铁的味道，茶壶有茶水的味道，床有木头和棉布的味道，顾惜朝当然也有顾惜朝的味道。
可惜现在瞎子已经闻不出顾惜朝在哪里，因为四面八方竟然全都是“顾惜朝”！
“顾惜朝”从四面八方袭击过来，瞎子却知道四面八方全都是顾惜朝的衣服，只有一件衣服里才有顾惜朝的人。
哪件衣服？
瞎子突然笑了起来，竹棒没有攻向任何一个“顾惜朝”，却向床 上闪电般刺了下去。
刺空了。
床 上竟没有人，不仅顾惜朝不在床 上，本来应该躺在床 上的人也不在床 上，床 上只有两件空荡荡的衣服。
瞎子呆住了。人呢？
这时候他忽然闻到一股很熟悉的味道，但他怎么也分辨不出这是什么味道。
他的鼻子比别人的眼睛更灵敏，所以别人眼睛的毛病在他的鼻子上更重。
别人的眼睛看不到自己，他的鼻子闻不到自己。
任何人都要为自己的毛病付出代价，一柄小刀已经穿透了瞎子的心窝。
顾惜朝取下头上的斗笠，扔在地上。
床 上的人当然还在，不过不是躺着的，而是站着的，早在顾惜朝和瞎子说话的时候他就醒来了，在顾惜朝答应瞎子的时候他已经坐了起来，在瞎子走过来的时候他已经站到了床脚。
不仅站到了床脚，他还脱下了自己的衣服放在床 上，朝顾惜朝做了个鬼脸。
他也有一只非常灵敏的鼻子，所以瞎子的小把戏他一清二楚。
他似乎从来没怀疑过顾惜朝可能真会把他交给瞎子，他看着顾惜朝的目光就好像顾惜朝真的是他兄弟。
顾惜朝忍不住想问“你妈贵姓？”但他还没问出来的时候床 上的人突然跳了起来，脚干净利落地一踢，踢飞了两枚无声无息的毒镖。
瞎子竟没有死！
他的心竟然不是长在左边的！
顾惜朝回头，神哭小斧脱手而出，劈断了瞎子的脖颈。
――幸好人的脖子是绝对长在脑袋下面的。
瞎子倒了下去，床 上的人也倒了下去，他的血又开始流了出来，但他还是朝顾惜朝笑了笑。
他似乎随时随地都能笑出来，而且能笑得一样甜，可他的脸色实在是非常难看。
顾惜朝想说点什么，他却先开口了，而且说完之后立刻就昏了过去，这下子一时半会儿是绝对、绝对不会再醒了。
他说了七个字。
“万鬼山庄，戚少商。”
顾惜朝简直要哭了，他问：“你到底是从哪儿看出来我可能会去救戚少商？你到底是从哪儿来的自信我不会把你扔出去？你为什么这么自以为是？难道你长这么大从来没被人拒绝过？”
当然没有回答。    
床 上的人静静躺着，长而浓密的睫毛在脸颊下投下阴影，看上去有点哀伤的样子。
这样子完全跟顾惜朝是一模一样了。
2    万鬼山庄


“万鬼山庄原来叫万桂山庄，它改叫万鬼山庄是去年八月十五之后的事，跟一个人的失踪有关。”
“谁？”
“万桂山庄的主人，中原大侠段不平。”
“这人我知道，据说是是大侠中的大侠，英雄中的英雄。”
“不错。段不平家世好、容貌俊、武功高、人品正、嫉恶如仇、轻财重义、一诺千金，为武林白道立下无数汗马功劳，而且他律己极严，坐拥万贯家财却布衣粗食，别说姬妾，甚至连仆役都没有一个。”
“哦？难道万桂山庄只有他一个人？”
“那当然不是。他虽然没有仆役，却收留了很多残疾之人，教他们学问武功，以期将来成为有用之人。”
“如此说来，段不平当真不愧中原大侠这四个字。”
“不错，所以他的失踪就在江湖上引起了一阵大风波，几乎无人不知。只不过那时候你还在逆水寒案中，所以不知道。”
“什么风波？”
“自从去年八月十五之后，就没有人再见过段不平，有人到万桂山庄去打听他去了哪里，庄里人也不知道，只说他八月十五出门之后就再也没回来。人们开始四处寻找段不平的下落，但没有一个人找得到。”
“后来呢？”
“一个月后，庄里所有人竟然全部失踪了！不仅如此，之后所有进到万桂山庄寻找段不平和那些残废们下落的人，以及寻找前一拨进去之人的人也全都失踪了，前前后后一共有两百多人！”
“全都失踪了？”
“对，只有人进去万桂山庄，却从来没人从那里出来――除了一个人。”
“谁？”
“白云大师的徒弟慧普。”
“白云大师，是西山脚下白云寺的白云大师？”
“不错，白云大师跟段不平是方外好友，他是去年九月，也就是段不平失踪后一个月进去的万桂山庄。”
“他进去找段不平，自然也没出来。”
“不错，但奇怪的是慧普竟然出来了，可是他已经疯了，翻来覆去只说两个字。”
“哪两个字？”
“欢喜。”
“欢喜？欢喜什么？”
“没人知道，只知道慧普的表情非常可怕，他脸上截然分成了两半，一半是极度的痛苦，一半却是极度的快乐，就像两张面具拼接了起来。”
“他一定是遭遇了什么非常可怕的事。”
“大家都这么猜，甚至有人说万桂山庄里有一个恶魔，他不仅害死了段不平，害死了那些残废和段不平的朋友，而且连任何一个进入万桂山庄的人都不放过，把所有人都变成了恶鬼。”
“恶鬼？”
“白云寺的和尚说，万桂山庄白天连个人影都没有，可到了晚上却灯火通明，人影幢幢，有些人大着胆子在墙外偷看，结果给吓得半死，他们说――那根本不是人，而是鬼，各种各样的恶鬼，是恶鬼在开筵，他们吃的是人肉，喝的是人血。万鬼山庄的名字就是这么来的。”
“我不信！世上根本就没有鬼！”
“世叔也不相信，所以才派我们来查访万鬼山庄。”
追命和戚少商一边说话，一边上了山。
西山。
万鬼山庄就在西山之上。
时已黄昏，风里飘满了桂花的香气。
“春天怎么会有桂花香？”戚少商问。
“这是春桂。万桂山庄之所以叫万桂山庄，就因为它四季皆有桂花香。”追命答道。
越接近万鬼山庄，追命的脸色越凝重。
“有人血的味道。”
戚少商的心也沉重下来。
他们已经到了万鬼山庄。
两旁桂树阴森，大门洞开，寂静无声，只有风吹桂树飒飒作响。
黄昏已尽，阴阳交界，最后的日光和最初的月光笼罩着一切。
门内亮起一盏灯，然后是千灯万灯，万鬼山庄一下子灯火通明起来。
没有人。
只有灯。
追命和戚少商对看了一眼。
他们的肌肉已经紧绷，拳头已经握紧。
他们已经走进万鬼山庄。
进庄是个院子，硕大的院子。
富丽堂皇的桌椅。
花团锦簇的红灯。
灯下是无数的宴席，宴席上摆着无数的佳肴，无数的美酒，比追命和戚少商见过的所有宴席都要奢华都要铺张。
酒肉都还在冒着热气，四周却安静得出奇。
听不见声音，看不见影子，两人却感到热闹和拥挤。
听不见声音的热闹，看不见影子的拥挤。
他们像是闯到了一个神秘的、自己完全不该来的地方。
他们突然发现一个人。
一个小小的、七八岁大的小女孩。
穿着鲜红的衣服，头上扎着鲜红的缎带，就坐在最中间宴席最中间的椅子上。
追命走上去，笑嘻嘻道：“小姑娘，你家大人呢？”
小女孩没说话，一动不动，她的眼睛大得出奇，睫毛长得好像是把扇子。
“这好像是个人偶！”戚少商脱口道。
他伸手摸了摸小女孩的脸，冰凉得没有一丝生气，他又拽了拽她的胳膊，“喀吧”一声，小女孩的左臂竟然被他拽了下来，手臂和肩膀之间有精巧的机榫连接。
“我根本没用力！”戚少商尴尬道。
追命摇摇头，抓起手臂装回到小女孩肩上。
就在这时，小女孩的眼睛突然眨了一眨，一直握着的右手出现了一把刀，闪电般向追命刺去。
追命凌空一个翻身，轻飘飘飞了出去。
“你不乖哦，”他摇摇头，“你应该闭住呼吸再久一点的，这样我就不会发现了。”
小女孩又眨了眨眼睛，天真无邪的脸上，一双眼睛阴沉得像是下着雨的黑夜。
追命竟还能笑出来，“你家大人呢？这个时间你应该上床睡觉才对。来，叔叔抱你去睡觉。”他竟真的伸开双臂走过去。
戚少商扑哧一笑。
小女孩冷冷地看着他们，好像看着两个死人。
两个死到临头还能笑出来的人。
追命的手已经碰到了她的衣服，她忽然陀螺似的一转，然后像陀螺似的飞了出去，她转地太快、太急，直到落到戚少商怀里时，还滴溜溜打了两个圈。
她不知道戚少商怎么会站在那里，只知道自己简直是一头撞进去的。
“看来她比较喜欢我抱她去睡觉。”戚少商对追命道。
小女孩笑了，脸上是她这个年纪绝不该有的轻佻和诱惑，似乎真的很“喜欢”戚少商，手也朝她这个年龄的小女孩绝不该摸的地方摸过去。
还没摸到，她的两只手已经被一根鲜红的缎带绑了起来。
这根缎带当然是从她头上取下来的，戚少商甚至还打了个蝴蝶结。
这样她看起来简直就是个真正的人偶娃娃。
人偶娃娃嘴一扁，突然哭了出来，一边哭一边喊“爸爸！妈妈！”
戚少商紧张地抬头一看，果然有一男一女向他走过来。
男的高大，女的娇小，可惜都没有脸。
没有脸的意思就是，你只能看见一片漆黑和漆黑上的几个洞，看不见该有的眉毛、鼻梁、嘴唇和脸皮。
这夫妻两个简直像是从火堆里刨出来的。
追命笑不出来了。
就算对方是恶鬼，看到他们亲身遭受的苦难时，他也是笑不出来的。
夫妻两个却笑了，喉咙中发出一种好像湿炭扔在火堆里的那种嘶嘶声。
然后两个人举起了斧头，就像砍树一样向追命和戚少商砍去。
他们砍的不是头也不是腰，而是脚，好像追命和戚少商真的是两棵树。
幸好追命和戚少商是两棵有腿的树，而且追命的腿还特别长。他腿一抬，男人的斧头劈进了他的腿弯，腿一勾，斧头就再也拔不出来了，好像长在了他腿上。
追命一条腿站着，比两条腿站着的男人站得更稳，男人使尽了浑身力气也拔不出斧头，怒吼一声，一拳向追命打来，追命一个转身，一脚踢在男人的拳头上，男人蹭蹭蹭后退了四五步，跌了个仰八叉。还没起来，斧头嗖的飞过来，砍进他脑袋旁边的地面，直没至柄。
戚少商也已经把那女人打趴下了，但他和追命的脸色都不好看。
两个拿斧头的人已经倒了下去，但更多的拿斧头的人站了起来，且人人长得都不下于那两个，半张脸的、没有腿的、嘴巴比血盆还大的、脖子上的瘤子好像一串葡萄的……简直是妖魔鬼怪，千奇百态，难怪白云寺的和尚会说根本不是人。
戚少商忍不住问小女孩，“这些都是你叔叔阿姨？”
小女孩冷笑一声。
妖魔鬼怪们已经扑了上来，挥舞着斧头。
戚少商拔出了剑，在斧头群中左奔右突。
斧头们很难对付，当你认为它们是在胡砍乱劈时，它们其实很有章法，当你打起精神见招拆招时，它们开始胡砍乱劈。
而且它们一点也不害怕砍到别人或者砍到自己，所以无论是很有章法还是胡砍乱劈，都带着一种不要命的狂欢架势。
戚少商好几次差点给它们劈中。
然而妖魔鬼怪们固然是要杀他，戚少商却不想杀他们，不知为何，他总有一种闯进了别人家、打扰了别人吃饭的感觉。
戚少商不想杀他们，追命也不想杀他们，有人看到丑得好像恶鬼一样的人就恨不得把他们打死，打不死也要赶走，赶不走至少也要踢两脚，啐一口，戚少商和追命刚好相反。
他们不但不厌恶这些人，反而会生起一种发自内心的同情――即使这种同情没有人领情。
两人且战且退，渐渐从院子里退到了大厅里。
大厅里也是张灯结彩，仿佛在办喜事。
一进入大厅，那些妖魔鬼怪们突然停住了，挥舞的斧子静了下来，脸上露出喜色，然后手拉着手围成一个圈，把戚少商和追命围在里面，异口同声道：“佳偶天成，恭喜恭喜！”
灯花“啪”爆了一下。
戚少商忍不住问：“谁跟谁佳偶天成？”
小女孩抿嘴笑了笑，向后一指。她现在的表情倒像是一个真正的小女孩。
戚少商回头一看，大厅里不知什么时候居然出现了两个蒙着盖头的新娘！穿着血红的嫁衣，被一群妖魔簇拥着，一动不动站在他们背后。
戚少商头皮一炸。
诡异的山庄、摇曳的红灯、华丽的宴席、群魔的贺喜、神秘的新娘。
难道是钟馗嫁妹？
追命和戚少商面面相觑。
他们一晚上碰到的怪事，此时终于达到了不可思议的顶点。
群魔还在恭喜，因为长得恐怖，更显得这恭喜真心诚意，戚少商和追命简直张不开口拒绝。
越是对这种人，他们越是难拒绝他们的要求。
戚少商咳嗽了一声，诚恳道：“我已经有老婆了。”
追命赶忙道：“我也是！”
小女孩笑道：“你们看过她们的样子，就会没有老婆了。”
细微的布料摩擦声响起，两个新娘已经除去了盖头。
戚少商和追命当然知道他们不应该回头看，可男人的天性仍然让他们回了头。
戚少商的眼睛睁大了，追命的眼睛也睁大了。
眼前是两个无论用多少词来形容都不过分的美丽新娘。
不但美丽，而且娇弱，不但娇弱，而且高雅，简直就像是不食人间烟火的仙子。
原来不是钟馗嫁妹，而是刘阮入天台。
可惜戚少商和追命都不想山中一日，世上千年。
戚少商咬牙道：“我不喜欢女人！”
追命也赶忙道：“我也是！”
小女孩镇定道：“喜欢男人也行。”她一挥手，两个新娘被扶了下去，换上了两个同样蒙着盖头的男人，好像风摆扬柳一般走了上来。
戚少商快要吐了，追命也笑不出来了。
戚少商突然拉住了追命的手，“我已经有喜欢的人了！”
追命赶忙搂住了戚少商的腰，“我也是！”
然后他们深情地对看了一眼。
戚少商没有吐，追命也没有笑场，谁看着他们都找不出毛病说他们是装的。
群魔脸上的欢喜消失，戚少商和追命心中同时升起一种不知从何而来的愧疚。
小女孩脸一沉，“这么说你们是敬酒不吃吃罚酒？”
戚少商摇摇头，“敬酒不吃。”
追命接道：“罚酒也不要！”
小女孩冷笑：“这可由不得你们了！”
她话音刚落，厅里的红烛突然熄了，院里的红灯也突然熄了，地面一阵剧烈的抖动，像是有什么东西要从地底钻出来。
戚少商和追命立刻跃起，谁都不比谁慢。
他们刚跃到房梁之上，眼前已经出现了一个人。
一个一丈多高的巨人。
巨人破土而出，手轻轻一抓，已经抓住了两个人的脚。
戚少商挥剑一砍，竟像砍在岩石之上，铿然一声。
巨人倒提起两人摔了出去，戚少商剑在地上一撑，翻身而回，闪电般在巨人身上刺了十七八剑。
他的剑削铁如泥，他的剑法举世无双。举世无双的剑法和削铁如泥的宝剑没有在巨人身上留下一点印子。
戚少商出汗了，这到底是人还是石头？就算是石头，也该被他一剑刺穿个洞！。
难道这不是人，是妖魔？
他看了眼追命，顿时心跳得更急。
追命竟不知什么时候受了伤，血已经洇了一大块，因为他穿的是红衣，戚少商直到现在才发现！
巨人一步步走过来。
追命足尖一顿，高高跃起，双腿连环踢出，踢向巨人的双眼。
巨人的手挡在眼前，往后退了几步，戚少商飞身跃起，势如飞龙，剑从巨人指缝中刺入，一剑刺瞎了他的右眼。
巨人手一挥，追命被他直摔出去，这一刹那间，巨人另一只眼睛一痛，顿时两眼一抹黑，痛吼连声，没头苍蝇一样乱抓乱摔。
戚少商扶起追命，低头一看，只见他腹部有个很小的伤口，小得几乎看不见。
这是小女孩刺的那一刀。
“她刀上有天星奇麻，我太大意了。”追命苦笑道。
天星奇麻是一种极其罕见的麻药，进入伤口之中能让人完全感觉不到疼痛，更阻止了血管收缩，即使一个很小的伤口，只要人一有动作，就能让人持续不断地流血，直到流尽为止。
要停止流血，除非十二个时辰一动不动。
追命已经流了很多血，他的脸色已经开始苍白。
现在必须尽快离开这个地方，戚少商心道。
巨人堵在门口，院中还有斧头帮的一大群妖怪，他能带追命出去么？
“追命，你还撑得住么？”
“暂时还不要紧。”
“好，待会儿我挡住他们，你趁机快走，到山下的白云寺等我，天亮之前，我一定会去找你！”
追命笑了，“你不会想趁机甩开我，一个人娶两个吧？”
戚少商也笑了，“放心，最漂亮的一定留给你！”
巨人还在门口咆哮，门窗震得簌簌发抖，简直像在地震。
他正在发怒，突然感觉脖子一重，有人竟骑在他脖子上。
除了哄孩子的父亲，大概没人能忍受别人骑在自己脖子上。
巨人的骨骼咔咔作响，蒲扇般的大手抓向脖子上的人，要把那人一撕两半。
他手刚挨到脖子，脖子已经空了，他手一离开，脖子又被骑住。巨人气得发疯，不管三七二十一，两手往头上乱打。他手打到哪里哪里是空的，可是脖子始终被人骑着。
巨人连连怒吼，把大厅几乎掀翻！
他推倒了柱子和大门，闯入院中，乱踩狂奔，像一头发怒的大象，斧头帮群魔躲闪不及，被踩翻了四五个，内脏流出，血腥冲天。
追命已经掠出了墙，他回头一看，戚少商正站在狂奔的巨人肩上，无数斧头向他呼啸而去。
3 奈何桥

顾惜朝当然知道万鬼山庄，因为他也住在西山上，早就听说过万鬼山庄的传闻。晚上他也曾一个人漫步在山庄外的桂树从中，听着风声，赏着明月。不过大白天来这里，顾惜朝还是第一次。
他站在山庄门口，打量了一下大门，信步走了进去。
山庄很安静，硕大的院子空无所有，顾惜朝走到厅中，厅中也是空无所有，只有一片血腥气，像是个被掏空了的肚子。
血腥气里夹杂着桂花香，融合成一片既腐烂又甜蜜的奇怪味道，有点让人作呕，又有点让人从肠胃深处饥饿起来。
顾惜朝走过大厅，前面庭院深深，树影斑驳。
屋檐投下长长的阴影，阴影深处站着一个人。
一个好像人偶娃娃一样的小女孩。
漆黑的头发、鲜红的缎带，美丽又阴森。
小女孩冷冷道：“万鬼山庄白天不欢迎客人，请回吧。”
顾惜朝道：“那你当现在是晚上好了。”
小女孩道：“那我可不可以当你是个死人？”
顾惜朝笑了，“我本来就不是活人。”
小女孩道：“哦？难道你也是鬼？”
顾惜朝抬了抬下巴，“这么说你是？”
小女孩眼中寒光一闪，迸出一个字：“是！”
这字又冷又硬，简直像个小核桃劈面砸过来。说话的同时她整个人也砸了过来，比小核桃更硬，比小核桃更凶，简直像是个铁核桃，要把顾惜朝的脑袋砸出一个洞。
顾惜朝双手一伸，好像两把钳子，一下子就钳住了铁核桃。
小女孩给他钳在空中一动不能动，冷笑道：“原来你不是鬼，是螃蟹！”她忽然用力一挣，竟然挣脱了钳束，猛地向顾惜朝怀中扑来，一柄小刀刺向顾惜朝胸口。
小刀对小刀。
小女孩的小刀对上了一柄更小更秀气的小刀。
刀尖相触，小女孩的小刀拿捏不稳，嗖的脱手飞出。
顾惜朝一手接住小女孩的小刀，一手拿着小女孩脱下来的假臂。
“原来你也不是鬼，是壁虎。”
小女孩恶狠狠地看着他，道：“还给我！”
顾惜朝负手道：“不给。”
小女孩一手按住空荡荡的肩膀，小小的脸上露出狰狞傲然之色，“哼，拿我的东西，等着死吧！”
她转身要走，顾惜朝叫住她，“跟你打听一下。”
小女孩回身，用白日见鬼的眼神看着顾惜朝，“你跟我打听？”
顾惜朝点点头，道：“你们是不是抓了一个人？”
小女孩冷笑道：“我告诉你，你把东西还给我？”
顾惜朝点点头。
小女孩道：“好，我告诉你，我们是抓了一个人，现在把东西还给我吧！”她伸出手。
顾惜朝道：“那人在哪里？”
小女孩道：“我只答应告诉你是不是抓了一个人，没答应告诉你他在哪里！”
她的表情又凶狠又霸道，顾惜朝偏偏觉得很有道理，“好，还给你！”他手一扬，小女孩跳起来去接。
竟然是只假臂上的镯子！
“我答应还给你，可没说还给你什么。”顾惜朝仍然负手站着。
小女孩紧紧抿住嘴，忽然眼睛一翻，“你先把东西还给我，我带你去见那人！”她似乎下定决心作了让步，小脸紧绷起来。
顾惜朝立刻道：“好！”伸出手，把小刀和手臂还给小女孩。
小女孩没想到他这么痛快答应，犹豫了一下，慢慢装上手臂，把刀收回怀里，“跟我走吧。”她转身向前走，顾惜朝在后面跟着。
走了几步，到拐弯的时候，小女孩脚在地上一顿，像小鸟一般飞上屋顶，眨眼间就不见了。
顾惜朝刚刚抬起头，还没来及看清楚，小女孩竟又飞了回来，扑通摔在顾惜朝面前，摔了个鼻青脸肿。
“你在我手上装了什么？”她按住左臂，眯起眼睛看顾惜朝，像一只发怒的小猫。
“一根冰蚕丝而已。”
冰蚕丝是一种柔韧透明而且弹性极佳的丝线，把它拽得越长，它收缩回来的力量也就越大。
冰蚕丝的一头捆在小女孩左臂上，另一头当然在顾惜朝手里。
顾惜朝手一挥，小女孩立刻飞了起来，变成了一只小风筝。
小风筝在空中打了一个滚，摸出小刀去割，咔嚓，刀竟然断了！
不用说是被顾惜朝捏断的！
“你简直是个鬼！”小风筝挂在树丫子上，破口大骂。
“我从来没跟你说我是人。”
小风筝简直要气哭了。
“我带你去见那个人！”她咬牙切齿道，跟那个人一起死吧！
戚少商还没死。
他送走追命之后，费了好大力气才从斧头帮的围殴中逃出来，这时候他才发现，万鬼山庄的门不见了！
没有门，还可以跳墙！
这时候他又发现，万鬼山庄的墙也不见了！
墙怎么可能会不见呢？
戚少商顺着一个方向跑了半天，没有墙，只有无穷无尽的桂树，他好像被淹没在桂花香里。
戚少商第二次见到刻着“戚少商”三个字的桂树时，他终于发现，自己可能是迷路了。
迷路是一个含混的说法，准确一点说，他是被困住了。
就是在他跟巨人和斧头帮周旋的时候，他不知不觉已经掉进了一个迷魂阵。
一个走不出去的迷魂阵。
他抬头看了看天，天空一片迷朦，分不清是阴是晴，是朝是暮。
好大的迷魂阵！
现在什么时辰了？天亮了么？追命等不到自己，会不会重入万鬼山庄？
万鬼山庄到底是怎么回事？
这些“鬼”都是从哪里来的？难道都是段不平收养的残废？
段不平呢？是真的失踪了？还是被他们害死了？
他们为什么又要逼自己和追命在这里成亲？那些失踪的江湖人物是不是都在这里成了亲？成了恶鬼的一员？
桂花树，桂花香，桂花香里掺着血腥，浓得让人头晕，就像血和桂花酿的酒。
戚少商拔剑出鞘，一剑砍倒了一棵桂花树。
然后又是一棵。
在他砍到第十八棵桂花树的时候，前面出现了一个人。
当然也是一个很不好看的人，但是看过那么多妖魔鬼怪之后，戚少商觉得这个豁牙歪嘴的驼背简直标致得不得了。
标致的驼背慢慢道：“这里有一万棵桂树，你就算砍到明年也砍不完的。”他说话的时候嘴巴里像含着沙子，听的人牙碜。
戚少商笑了笑，“我不用砍一万棵，砍十八棵就够了。”
驼背斜着眼道：“哦？为什么？”
戚少商道：“因为砍十八棵，你就出现了。”
驼背道：“你在等我？”
戚少商道：“我在等砍十八棵树就会出现的人。”
驼背道：“你不怕出现的人会要你的命？”
戚少商道：“我只知道你的主人现在还不想要我的命。”
驼背变色道：“什么主人？”
戚少商道：“万鬼山庄的主人，段不平。”
驼背露出一丝残酷的微笑，“段不平已经死了。”
戚少商道：“除了段不平，没人能做这个山庄的主人，不管是万桂山庄还是万鬼山庄。”
驼背厉声道：“你知道些什么？”
戚少商道：“你怕我知道些什么？”
驼背慢慢地、一个字一个字道：“我怕你知道，你很快就要死了！”
戚少商笑了：“这么说我可以见到段不平了？”
驼背怪异一笑：“你很快就可以见到他了……”
话音刚落，驼背突然消失了，和他出现的时候一样毫无预兆。
大地忽然颤动起来。
戚少商用力把剑插入土中，伫立不动。
颤动越来越厉害，地面突然塌陷，一股浓烈的腥甜味传了出来。
戚少商扬手甩出一条带子，缠向远处的一棵桂树。
带子从树干中间穿了过去――原来只是树的幻影。
这迷魂阵中的树，三分真，七分假。
戚少商暗叫一声倒楣，带子继续缠向下一棵树。
下一棵继续倒楣。
倒楣到第三次之后，戚少商已经掉进了坑里。
――只是掉进了，但是还没掉下去。
就在这掉进去和掉下去之间，带子突然缠住了什么，然后一寸寸往上收，像是有人在提。
追命？
一张和追命一模一样的脸。
顾惜朝！
戚少商打死也想不到顾惜朝会来救他，他更是打死也不想让顾惜朝救，可是要打死他实在是太难了，所以他只好让顾惜朝救了。
顾惜朝把戚少商提上来之后说：“你还没死？”
戚少商道：“还早。”他盯着顾惜朝打量了半天，他已经很久没见过这个人了。
顾惜朝道：“我要晚一点，你就不早了。”
戚少商道：“你怎么会在这里？”他心里想：难道万鬼山庄你也有份？
顾惜朝道：“大门没关，随便进来逛逛。”
戚少商想吐血，“逛逛？难道你家住在万鬼山庄隔壁？”
顾惜朝点了点头，“差不多。”
戚少商目光一闪，“你是不是碰到了追命？”
顾惜朝“哦”了一声，“原来他就是追命。”
戚少商急道：“追命呢？他怎么样？”
顾惜朝道：“你自己回六扇门看看就知道了。”
戚少商道：“你救了他？”
顾惜朝道：“应该说他连累了我。”
戚少商仍然想不通顾惜朝是怎么会“逛”到万鬼山庄，又是怎么“逛”到这里的，不过这些都不重要，重要的是，顾惜朝既然能逛进来，那能不能逛出去？
“你能出去么？”
顾惜朝干脆道：“不能。”
戚少商郁闷道：“那你怎么进来的？”
顾惜朝道：“有人带我进来的。”
戚少商奇道：“谁？”
顾惜朝挑了挑眉毛，“一个小姑娘。”
戚少商想起那个人偶娃娃，“她为什么带你进来？”
顾惜朝道：“因为她想看我怎么死。”
戚少商研究着他的表情，“看来你是不打算死。”
顾惜朝眼睛眨了眨，“我觉得我好像已经死过一次了。”
戚少商笑了，“这么巧？刚刚还有人说我就快要死了，还说我很快就可以见段不平了。”
顾惜朝道：“谁？”
戚少商道：“一个驼背。就站在你现在这个地方，突然出现，又突然不见了。”
顾惜朝低下头，仔细看了看地面，忽然抬头一笑，“是这样不见的么？”
他话音还没落，突然不见了！就那么从戚少商眼前消失了！
“顾惜朝！”戚少商大声喊道。
没有回答。    
顾惜朝的出现和消失竟也和驼背一样突然。
戚少商眼前浮现出他苍白的面孔、淡色的嘴唇、带着死寂之色的漆黑眼珠。
“我觉得我好像已经死过一次了。”
戚少商的心突然像被蜜蜂蜇了一下。
难道这竟是顾惜朝的鬼魂？
戚少商快要把顾惜朝刚才站过的地方刨了个底朝天，什么也没找到，徒然刨了两手土。
他闭着眼睛站了一会儿，突然喊道：“顾惜朝，你是人是鬼？你说句话啊。你再不说话，我就要骂人了！”
他准备开骂，一个字还没骂出来，脚下突然一虚，然后就从地面上消失了。
消失得也和顾惜朝一样突然。
戚少商刚一落下就凌空翻了起来，换了七八种身法来减缓速度，最后像八爪鱼一样扒在壁上，又像壁虎一样游了下来。
耳边听到扑嗤一笑，“一只小壁虎，一只大壁虎。”
“顾惜朝！”戚少商一把抓住他，“你把我弄下来的？”
顾惜朝道：“我再不把你弄下来，就要听你骂人了。”
“这是怎么回事？”
顾惜朝道：“你还不明白？这是个翻板机关，只要用特定的力气踏*****定的方位，就会开启机关落下来，翻板就是土层，只要够快，翻上之后没有任何痕迹。”
戚少商点点头，抱臂看着他，“你是怎么知道的？”
顾惜朝道：“这你不需要知道，你只需要知道一件事。”
戚少商道：“什么事？”
顾惜朝道：“你已经见到段不平了。”
戚少商本来应该惊讶的，却没有，自从被顾惜朝救了之后，他就觉得世上没什么事值得他惊讶了。
“原来段不平还活着。”
顾惜朝摇摇头，“他已经死了。”
戚少商笑道：“莫非我也已经死了？”
顾惜朝没回答，戚少商也没再说话，因为他确实已经见到了段不平。
段不平就在他们前面，一座坟茔，一块石碑。
绝不会是一座假墓，没有人会在地底砌座假墓来骗别人。
段不平竟真的死了！
谁能杀了段不平？
难道是山庄中这些残废？
戚少商几乎要忍不住刨开坟茔验验段不平的尸身。
他没有，因为他赫然发现自己竟也“死”了！
段不平的坟茔立在一座桥的桥头。
奈何桥。
戚少商和顾惜朝就站在奈何桥上。
桥下血浪翻滚，腥甜冲脑。
半晌，戚少商幽幽道：“顾惜朝，我们终于到这里了。”

4 欢喜娘子

奈何桥的那一端是什么？
阎王殿？望乡台？还是索命的冤魂？
如果是追命，他立刻就要冲过去瞧瞧，就算是刀山油锅他也不怕――他又没做过什么上刀山下油锅的事。
戚少商和顾惜朝就不一样了。
他们绕着桥在血河边走了好几个来回。
“难怪万鬼山庄有这么浓重的血腥气。”顾惜朝道。
“原来它就盖在奈何桥上。”戚少商道，他转向顾惜朝，“那时候要不是你拉住了我，我就掉进这血河了。这万鬼山庄待客的方式真奇怪，不是逼人成亲，就是逼人下地狱。”
顾惜朝微微笑道：“也许成亲就是下地狱，下地狱就是成亲。”他手一指，“我想，奈何桥的那边，也许并不是刀山油锅，而是一个温柔乡也说不定。”
无论是刀山油锅还是温柔乡，戚少商都没兴趣，但奈何桥他非过不可，因为只有在桥那边他才能弄清楚万鬼山庄到底是怎么回事。
他往桥上走了两步，又停住了，因为顾惜朝好像一点也没有要跟他一起过去的意思。
戚少商又等了一会儿，顾惜朝居然转身走了。
戚少商忍不住道：“顾惜朝，回来！”
顾惜朝回头，一脸纳闷，“有事？”
戚少商脸一沉，“跟我走！”
“我为什么要跟你走？”顾惜朝实在想不通，他觉得他把戚少商拉上来，又带他出了迷魂阵，已经仁至义尽了。
戚少商道：“你早晚要跟我过奈何桥的，不如先过个假的试试。”
顾惜朝忍不住问：“你怎么知道这个一定是假的？”
戚少商道：“要是真的你就更不能走了――真的你还能走到哪儿去？”
顾惜朝道：“那要是假的呢？”
戚少商道：“假的你就更更不能走了――假的你还怕什么？”
顾惜朝的脸色也沉了下来，“戚少商，你是不是不讲道理？”
戚少商道：“我现在就在跟你讲道理，难道你想我不讲道理？”
顾惜朝冷笑道：“看来你是想打架。”
戚少商摇摇头，“我不想打架，因为我已经饿得前心贴后背了。”
顾惜朝皱眉道：“那又怎么样？难道我跟着你，你就有饭吃？”
戚少商道：“我饿得前心贴后背，说明我已经一整天没吃饭了。我一整天没吃饭，说明现在天已经黑了，万鬼山庄已经是百鬼横行、群魔乱舞了！”
顾惜朝面无表情道：“你怎么知道我就不是那百鬼中的一个？”
戚少商心道：这里没有你这么漂亮的鬼！
“你要是百鬼中的一个，你就不会在这里了。”
顾惜朝讥讽地一笑，“来日大难，人鬼难分。戚少商，你自己保重吧。”
他转身就走，脚步停也不停。
戚少商看着他的背影，又一次想：这到底是人还是鬼？
他大喊了两声：“顾惜朝！顾惜朝！”
他不是要叫他回来，而是觉得非如此喊不可，没有原因，没有理由。
也没有回音。
顾惜朝的身影已经消失。
顾惜朝要怎么离开这个地方，能不能出去万鬼山庄，戚少商不知道，也已不能想。
他已经上了奈何桥。
一上奈何桥，英雄也难逃。
万鬼山庄。
地上的万鬼山庄照旧灯火通明，富丽堂皇，佳肴无数，美酒飘香，各式各样稀奇古怪的人们在宴席中穿梭，声音鼎沸。
百鬼横行，群魔涌动。
热闹、拥挤、繁华。
恐怖、丑陋、惊悚。
交杂出一种奇异的狂欢和诡秘的浪漫。
顾惜朝就在这时候出现。
没人想得到这时候会出现这么一个人。
顾惜朝从深深庭院中走出来，走到大厅里，然后穿过大厅，走向大门。
他走得是如此从容不迫，旁若无人，以至于所有声音一时静止了一下，所有人的眼睛――有眼睛的人的眼睛――全都盯在他身上。
一个又幼嫩又冰冷的声音忽然道：“你还没死？”
顾惜朝笑了笑，“我从没说过我会死。”
小女孩冷笑道：“可是现在你要死了。”
顾惜朝摇了摇头，“我看不出来。”
他已经走到了门口。
小女孩牙缝中迸道：“你不需要看！”
果然不需要看，小女孩话音刚落，静止不动的鬼怪们突然全部涌起，无数斧头向顾惜朝呼啸而来，只要有一个砍中，顾惜朝就再也不需要看了。
死人是绝对不需要看的。
很少有人听到过很多斧头一起在空中发出的声音，那是一种比鬼哭狼嚎更凄厉的声音，绝对可以把笑的人吓哭，哭的人吓傻，傻的人吓死。
顾惜朝蓦然回首，青衣飘处，一道绚丽的光从他手中盘旋而出，比流星更迅急、比闪电更耀眼、比秋霜更冰冷。
所有斧头的声音一起被砍断，因为天地间响起了另外一种斧头的呼啸声，比所有斧头的呼啸声加起来都更凄厉更浓烈更悲怆。
如果斧头是人，它们已经横尸一片，如果斧头有魂，它们已经魂飞魄散。
神鬼夜哭，神哭小斧。
手持神哭小斧的顾惜朝看起来活像地狱中的修罗。
鬼中的鬼，魔中的魔。
凶煞、冰冷、孤独、高傲。
仿佛他才是万鬼山庄的主人。
群魔看着这个长得一点都不像鬼的人，脸上竟然露出看到同类的表情。
顾惜朝转身向门口走去，像他进入这个门一样随随便便。
而群魔竟然没有再阻挡。
    小女孩突然尖叫道：“既然是鬼，为什么不留下来？”
她眼睛里竟有了热切和期盼。
她的声音也有了颤抖。
“难道你还对外面有什么留恋？外面根本就容不下我们这种人，人人都瞧不起我们，厌恶我们，鄙视我们，欺负我们，甚至想杀了我们，你为什么还要出去？”
她幼嫩的声音包含着无尽的激愤和痛楚，好像受尽了人世间的所有践踏、讥嘲、羞辱和打击，顾惜朝冰冷坚硬的心竟然感到一丝奇特的暖意。
他闭起了眼睛，“我不能留。”
小女孩叫道：“为什么？难道还会有一个人相信你、喜欢你、对你好？哼，不可能！你知道么？我见过一个人，跟你长得一模一样，但我一眼就看出你们不是一个人，因为他是人，而你是鬼！一个没人愿意相信没人愿意喜欢的鬼！”
到底有没有人相信顾惜朝、喜欢顾惜朝，小女孩当然不知道，就连顾惜朝自己也不清楚，但他也不太在乎。
顾惜朝道：“为什么要留下？”
小女孩道：“因为这里有欢喜。”
顾惜朝道：“欢喜？欢喜什么？”
小女孩脸上露出一种迷醉之色，“想干什么，就干什么，想吃什么，就吃什么。没人瞧不起我们，人人都害怕我们，就是欢喜。”
顾惜朝笑了，“我不需要欢喜。”
小女孩呆呆地看着他，她毕竟还是个小孩子，不明白有些人即使被“人”所厌弃，也不需要在“鬼”中寻求安慰，不明白除了“人”与“鬼”，还有“非人非鬼”的存在。
她的脸上涌起怒色，“原来你也瞧不起我们！”
顾惜朝没说话，因为有些事跟一个小女孩是说不清的，尤其是一个铁核桃一样的小女孩。
小女孩冷冷道：“你走不出去的。你不需要欢喜，欢喜却不会放过你！”
顾惜朝忍不住问：“难道欢喜是一个人？”
小女孩傲然道：“欢喜当然不是一个人，她是住在奈何桥边的欢喜娘子，她是神！”
她满脸是不加掩饰的崇拜之色。
“奈何桥？”顾惜朝眉头一皱。
戚少商现在是不是已经过了奈何桥？
他会不会见到那个欢喜娘子？
难道欢喜娘子才是万鬼山庄的主人？
戚少商会不会被她杀了？
这些问题顾惜朝完全不需要想，因为无论是戚少商也好，欢喜娘子也好，人、神、鬼，跟他都完全没有关系。
可是这些问题扑入了他的脑海，像一群抓不住的蝴蝶。
顾惜朝开始觉得烦恼。
与此同时戚少商也在烦恼。
他已经过了奈何桥，桥下的血浪散发出浓烈的腐臭腥甜的味道，差点把他熏晕，以至于当他在血河中看到一张熟悉的脸时，花了一点时间才想出他是谁。
张自真，塞北双侠中的大哥张自真。
他怎么会在这里？难道他也是段不平的朋友，来这里寻找段不平？
又是谁杀了他？跟杀了段不平的是同一个人么？
到底是谁把万桂山庄变成了万鬼山庄？
张自真的尸体在血河中载浮载沉，影影绰绰还有很多尸体在血河下翻滚。
戚少商不是没见过尸山血海，却从来没有如此晕眩过。
一种难以形容的感觉袭击了他的大脑，让他觉得浑身轻飘飘，连脚下的土地都在颤抖。
前面是长长的、没有尽头的幽暗，幽暗中传来一声沙哑的笑。
戚少商没有停步，继续走在幽冥黄泉之中。
一个淡得看不清的人影在他背后出现，离他越来越近。
就在人影已经贴到了戚少商背上时，戚少商猛然回头，人影消失了。
戚少商的剑却已出鞘，他的剑出鞘的速度比人影消失的速度更快。
剑尖一挑，人影从幽暗中被甩了出来，一串血珠溅出。
戚少商闻到那股味道，几乎要吐了。
“同样的把戏不要再玩两次，我也没空跟你兜圈子。说！你为什么要引我下来？”
他盯着驼背，目光比剑锋更冷。
驼背爬起来，怪笑道：“哦？你怎么知道我引你下来？”
戚少商剑尖一转，一字字道：“我已经说了，我没空跟你兜圈子，虽然我很讨厌杀人，但你要再不说实话，我绝不客气！”
驼背再也笑不出来。
“我引你下来，是为了救你，否则你绝对走不出迷魂阵。”
戚少商讥讽道：“原来你如此好心，我竟不知道。好了，现在你已经救了我，你想让我怎么报答？”
驼背咬牙切齿道：“我要你替段不平报仇！”他满眼是深切的痛恨，语调仿佛恶鬼的诅咒，让人毛骨悚然。
戚少商追问：“是谁杀了段不平？”
驼背道：“是欢喜娘子！”
戚少商疑惑道：“欢喜娘子？她是谁？”
驼背两手捂住了脸，颤抖道：“她是个恶魔，她害死了段不平，霸占了万鬼山庄……”他沙哑的声音竟然哽咽起来。
戚少商的声音和缓下来，“你也是段不平收养的山庄中人？”
驼背沙哑的声音慢慢道：“不错，我生下来就是一个奴隶，又长得丑，从来没有人把我当人看，是段庄主救了我，给我饭吃，还教我武功，让我活得像个人一样，我却眼睁睁看着他被人害死了！”他又是痛恨又是伤心，两行眼泪从疙瘩不平的丑脸上流下来。
戚少商心中恻然，又升起愤怒，“欢喜娘子为什么要杀段不平？”
驼背嘶声道：“因为她是个恶魔！恶魔！”
戚少商手向血河一指，“这些人也都是她杀的？”
驼背道：“不错，这些人都是被她害死的。”他扑上去抓住戚少商的衣服，“你杀了她！杀了她！”
戚少商还未回答，幽暗中响起一个声音。
“欢喜娘子救了你，对你有再生之恩，你居然忘恩负义，勾结外人要杀她！”
驼背像被针刺了一般，猛地跳开，腰弯得更低，脖子直竖起来，眼中射出警惕和愤怒，嘶声道：“忘恩负义的是你们！你们背叛庄主，投靠了那个恶魔！你们都该死！”
那个声音哈哈笑道：“不如你先死吧，欢喜娘子不忍心杀你，我可不会！”
声音刚落，一个黑影从幽暗中扑出，带着一阵腥风直向驼背扑去，驼背冷笑一声，滴溜溜一转，像炮弹一样迎头撞去，一下子撞入了黑影。
两个人团成一团，好像一个硕大的球，在地上急速翻滚。
戚少商还从未见过如此古怪的打法。
外人根本插不进手。
片刻，球忽然分开，驼背在地上打了几个滚，站起来，又扑的倒了下去，浑身是血。
戚少商扶起他，“你怎么样？”
黑影咯咯一笑，忽的又扑了过来。
戚少商横剑一挡，黑影像兀鹫一般盘旋飞开，又冲了过来。
戚少商一剑刺向他的咽喉，黑影不闪不避，一低头，竟然一口咬住了剑尖。
剑气瞬间撕裂了他的嘴巴，鲜血直流，一股浓重的腐腥味扑来，戚少商脑中出现了一阵短暂的空白，手一松，黑影咔嚓一声，咬掉了剑尖，然后咔嚓咔嚓，竟然把纯钢的利剑一口口咬掉，全部吞了下去!
他的嘴巴已经裂到了耳边，血盆大口就像血河的漩涡，要把戚少商席卷进去。
戚少商眼前一片血红，血红中突然出现一个青色的人影，人影穿行在血浪之中，抬眼向戚少商望去。
比黄泉更为幽深的眼神。
顾惜朝！
顾惜朝怎么会在这里？
戚少商来不及想这个问题，因为血盆大口已经逼了过来。
戚少商脱口道：“顾惜朝，剑！”喊出口他才想起来，顾惜朝的剑早在金銮殿上就被他劈断了！
寒光一闪，什么东西劈面飞来。
戚少商下意识伸手一接。
刀！
竟然是一把刀！
一把很小很窄很秀气的刀，一把曾经隔着帐子刺中自己的刀！
他回头看了眼顾惜朝，顾惜朝一脸没奈何的表情。
戚少商只好咬咬牙，握紧那把小刀。
黑影的嘴已经咬到了戚少商的鼻子，却怎么也合不上去。
一把小刀无声无息地割断了他的脖子，鲜血像瀑布一般汹涌而出。
异常腥甜的血腥味扑面而来，戚少商再也忍不住，终于吐了出来，可惜一天没吃饭，他实在没什么东西好吐。
驼背慢慢道：“你中了毒。”
戚少商一边吐一边皱眉，“什么毒？”
驼背道：“这是欢喜毒，这里每个人的血里都有那种毒，这种毒能让人飘飘欲仙，也能让人生不如死。你只是闻到，还不要紧。”
说几个字，他就吐一口血，等他说完，戚少商忍不住问：“你怎么样？”
驼背平静道：“我就要死了，希望我没有看错人，你能杀了那恶魔，替庄主报仇。”
他站起来，向奈何桥走去。
与其说是走，不如说是爬，因为他的脑袋简直已经低到了地上。
戚少商当然知道他要去哪里，他心里有一种说不出的滋味。
就算段不平收养的那些人都背叛了他，但只要有一个驼背这样的人在，他就不算有眼无珠。
驼背走远了。
这里只剩下戚少商和顾惜朝。
顾惜朝道：“你要去杀欢喜娘子？不管她是神还是恶魔，你好像都不是她的对手。”
戚少商不想跟他讨论这个问题，因为他们在某些观点上是不可能沟通的，顾惜朝不理解他，他也不理解顾惜朝。他现在关心的是另外一个问题。
“你怎么回来了？”
顾惜朝摇摇头，“我不是回来，只是因为山庄的大门被七个瞎子、八个聋子、十个矮子和十三个哑巴堵死了，我来看看这条路能不能走得通。”
戚少商看了眼前方，道：“一定走得通。”
顾惜朝道：“哦？你怎么知道？”
戚少商笑了笑，“邪不侵正，千古道理。”
顾惜朝讥讽道：“戚大侠连剑都没了，还能如此正气凛然，真是让人不能不佩服。”
戚少商道：“没了更好，反正你也没了。走吧。”
他向顾惜朝伸出手。

5 地下王宫

“你以前有没有听说过欢喜娘子这个名头？”
“从来没有。”
“她是什么来历，为什么要杀段不平，难道是为了万鬼山庄？”
“你觉得呢？”
戚少商突然停了下来，以手支额。
“你怎么了？”顾惜朝看着他。
“你难道就没有一种头晕目眩、浑身轻飘飘的感觉？”
顾惜朝微笑道：“我练过魔功，抗毒的能力比你要强一点。”他环视了一下周围，道：“万鬼山庄下面居然还有这么一个幽冥地府，我竟从来都不知道。”
戚少商忍不住道：“什么幽冥地府，我看是个杀人魔窟。”他摇摇头，一脸不以为然。
两人一前一后继续走，往前看，幽暗不清，往后看，阴晦不明。
有光，但不知从何而来，只有血腥气如影随形。
不是黄泉路，胜是黄泉路。
戚少商的脑袋轻飘飘，看出去的顾惜朝的身影也是轻飘飘，他赶上了几步。
轻飘飘的身影一回头，举起手。手上还连着另一只手。
两只手好像长在了一起。
“戚少商，难道你不会走路？还要拉着我？”
戚少商道：“总感觉你会突然飞了。”
顾惜朝挣了一下，居然没挣脱。
戚少商要拉住一个人的手，那个人是很难挣脱的。
顾惜朝只好道：“我飞不掉的。”
戚少商问：“为什么？”
顾惜朝鼻子里笑了一声，“戚大侠，麻烦你看看路。”
戚少商转头一看，果然，不仅顾惜朝绝对飞不掉，就连一只蚊子也很难飞得掉。
因为前面的路被八个胖子堵死了！
说胖子是因为戚少商脑子里找不出别的词，其实他们并不能说是胖子。
因为世上决不会有那么胖的胖子。
与其说是胖子，不如说是人形肥猪，因为他们的眼睛里完全没有任何一点“人”的影子，完全和猪没有任何差别。
痴呆、混浊。
不仅是胖子，竟然还是傻子！
只有一个例外。
那是个双头胖子。
虽然有两个头，但他是看起来最像人的，而且像是个很精明的人，站在一群胖子中间简直就像是个放猪倌。
放猪倌的一个头道：“此路不通。”
他的声音从肥硕的腹部翻滚上来，好像是打雷。
戚少商道：“我可以买。”
放猪倌道：“你买不起，因为收的不是钱，是人。”
戚少商想吐血，“难道要以身相许？”
放猪倌赫赫笑了，“不错，只要你留在这里成亲，万鬼山庄就是你的家了，想去哪里都可以。”
戚少商举起一只手，这只手上还连着别人的手。
“昨天晚上你不在院子里，没听到，我再说一遍，我不会跟这里的男人或者女人成亲，因为我已经有喜欢的人了！”
顾惜朝下意识地又一挣，戚少商居然握得更紧了。
顾惜朝用上了内力，手立刻好像被火钳子夹住了，一股奇大无比的内力从被握住的地方传了上来，让他肩膀一麻。
戚少商警告地看了他一眼。
这下轮到顾惜朝想吐血了。
戚少商道：“所以我是不会留在这里成亲的。”
放猪倌道的另一个头道：“你想过这条路。”
戚少商道：“不错。”
“但又不肯成亲。”
戚少商点点头。
放猪倌道：“那你就只有死了。”他叹了口气，“万鬼山庄除了鬼，就只有死人，绝对没有第三种人。”
戚少商没说话，他的眼神很明确地表示，他就是那第三种人。
放猪倌不知做了个什么手势，八个胖子围了上来。
围成一个半圆。
肩并肩，腿并腿，像一堵厚得不能再厚的肉墙，没有一丝缝隙。
没法找他们的穴位在哪里，因为当一个人的肚子拖在脚面上的时候，戚少商就不相信他们身上还有“穴位”这种东西了。
也没法找他们的咽喉在哪里，因为他们根本就没有脖子，下巴好像长在了胸口上。
幸好他们还是有心脏的，就算是猪也该有心脏。
戚少商手一挥，顾惜朝就飘了起来，飘起来的不仅是顾惜朝，还有他手中的神哭小斧。
神哭小斧也划了个半圆，在半圆型的肉墙上划了一道可怕的光。
戚少商绝不怀疑神哭小斧的威力，他就曾经被它劈得只剩一口气。
肉墙深深陷了一道沟，然后好像开花一样裂开一道口子，白色的脂肪和红色的血汹涌着流了出来。
但胖子们居然还在走，不仅在走，而且还要围成一个圆！
他们的皮肉太厚太有弹性，神哭小斧竟然根本没伤到他们的心脏！
神哭小斧已经回到顾惜朝手中，上面沾满了脂肪和鲜血。
顾惜朝的手刚摸到它，立刻就吐了出来，吐完之后，他也开始头晕目眩，浑身有点轻飘飘了。
胖子们受了伤，立刻大哭起来。
因为他们不仅是胖子，还是傻子，痛了就要哭，哭了就不停。
哭声好像有一万匹马在奔腾一万只猩猩在嚎叫一万只鸡在打鸣，戚少商和顾惜朝同时松开手，捂住了自己的耳朵。
七个胖子在哭，一个胖子在笑。
双头胖子的两个头都在笑，好像在笑戚少商和顾惜朝就要死了，就要被肉山压死，被肉墙挤死了。
就在两个头张着嘴大笑的时候，一柄小刀已经从一张大嘴里飞了进去，从后脑穿了出来。
另一个头痛吼一声，这下八个胖子全都哭了起来。
一边哭一边往前挤，把戚少商和顾惜朝挤得已经转不开身。
戚少商伸开双臂，圈了一个圈，顾惜朝刚好被他圈住了。
肉山虽然能挤，戚少商却好像一块铁，肉山一时也奈何不了他。
戚少商在用眼神对顾惜朝说话――因为胖子们的哭声实在让他们不能用嘴巴说话。
戚少商：我坚持不了多久，你快想办法，要不咱俩就要被碾成一团肉泥了！
顾惜朝：想不出！
戚少商：那怎么行？要变成一团肉泥，等到下面见了连云寨的兄弟，他们分不清谁是谁，岂不连我也打了？
顾惜朝：你以为你不该打？要不是你，他们会死？
戚少商：顾惜朝，你讲不讲道理？
顾惜朝：不讲！
肉山越挤越紧，戚少商的手已经搂在了顾惜朝身上，而且搂得死紧，快要你中有我，我中有你。
戚少商突然低下头，在顾惜朝脖子上咬了一口――他当然不是占便宜，而是因为顾惜朝脖子上突然开了一朵花。
一朵血花。
双头胖子的一个头已经死了，血从他嘴里滴出，滴在了顾惜朝脖子上。
双头胖子的一个头控制着一条手臂一条腿，现在一个头死了，那么一条手臂一条腿也已经死了。
戚少商在提醒顾惜朝。
顾惜朝被咬了一口之后，神哭小斧就砍在了那死掉的一条腿上。
死掉的皮肉是鼓不起劲的。神哭小斧深深陷进了腿骨，咔嚓一声，死腿断了。
双头胖子一个趔趄，没有一丝缝隙的肉墙出现了一道缝。
还没等两旁的肥肉把缝隙填住，戚少商铁钳一般的手已经撕开了缝隙，下一个瞬间，两个人已经从缝隙中挤了出去。
再下一个瞬间，顾惜朝已经飞奔而去，戚少商跑得也绝不慢――跑的时候还没忘记把小刀捡回来。
直到再也听不到胖子们的哭声，两个人才停下来。
戚少商又开始吐了。
那些胖子在他脑海中徘徊不去，虽然他在万鬼山庄已经见了很多像他们一样又可怜又可怕的人，但是这些肥猪一样的胖子简直已经到了可怜又可怕的巅峰！
难怪这些人要生活在万鬼山庄，因为外面的世界根本容不下这些非人的“人”！
段不平收养他们，就是为了给他们一个能够存活的空间，可他却被欢喜娘子杀了，这些可怜人也沦为了欢喜娘子的爪牙，要把每一个闯进万鬼山庄的人都变成万鬼中的一员。
戚少商发誓，他一定要把这个不知是人是鬼是妖是魔的欢喜娘子揪出来，替段不平报仇，也让这些“鬼”们像“人”一样活下去。
任何人都有像人一样活下去的权利，不管他们是丑陋还是残废，是痴傻还是畸形。
顾惜朝看了眼戚少商，道：“你不是没吃饭么？还有东西吐？”
戚少商白着脸道：“隔夜饭。”
顾惜朝道：“你还要去找欢喜娘子么？”
戚少商道：“要！”他抬起手背擦了擦嘴角。
顾惜朝道：“其实你不用去找她的？”
戚少商道：“为什么？”
顾惜朝目光闪动，“因为她一定会来找你。”
戚少商忍不住问：“你怎么知道？”
顾惜朝道：“整个山庄都在她的控制之下，她要是不想见你，那个驼背根本就不可能引你下来。”
戚少商道：“她是想把我也变成鬼。”
顾惜朝心道：没这么简单。笑道：“也许她看上了你，要你在这里陪她也说不定。”
戚少商懒得搭腔。
顾惜朝又道：“听说息红泪嫁人了？”
戚少商鼻子里哼了一声，道：“你一直在山里躲着，居然也知道。”
顾惜朝道：“她既然嫁了人，你就算再娶，也不算毁诺。”
戚少商心道：原来你以为我说有了喜欢的人是指息红泪。摇了摇头，“我不会再娶。”
顾惜朝点点头，“你这人倒是重情重义，难怪息红泪会等你五年。”
戚少商看着他：“你现在才知道？”
他的目光十分复杂，聪明如顾惜朝一时也没想明白他的意思。
不过他也不需要想了，因为有人来了。
居然真的是“人”！
戚少商还从来没在万鬼山庄见到这么像人的人！
一队高髻宫妆的美丽少女，提着纱灯，盈盈而来。
凄迷黄泉，似乎突然变成了瑶池仙境。
“欢喜娘子要见二位，请跟我来。”领头的少女说，她的声音比出谷黄莺更好听，提着纱灯的手白得好像是雪。
戚少商和顾惜朝看得简直转不开眼睛。
他们不是没见过美女，而是从来没在见过一大堆妖魔鬼怪之后再见到美女。
就像吃了一肚子黄连之后突然吃了口糖，窒息了半天之后突然喘了口气儿，那种震撼的感觉绝非语言所能形容。
少女抿嘴一笑，扭腰而去。
戚少商和顾惜朝自动跟在后面。
无论如何，美丽少女总比人形肥猪有吸引力多了。
戚少商本来觉得欢喜娘子可能像个恶魔，现在却觉得她长得也许不像恶魔，而像仙女也说不定。
顾惜朝想的跟他也差不多。
纱灯引路，他们渐渐地不知道自己到底是要走到幽冥地狱，还是瑶池仙境，将要见到的是恶魔，还是仙女。
当他们最终走到目的地时，才发现既不是幽冥地狱，也不是瑶池仙境，而是王宫。
富丽堂皇的地下王宫。
珍珠翡翠玉玲珑，纸醉金迷如梦中。
戚少商和顾惜朝都曾进过皇宫，就连皇宫也不曾有这里一半的奢靡豪华，所有东西的精致昂贵都远远超出了他们的想象极限。
物质的华丽丰富到了极点之后，连心灵也为之颤抖。
戚少商和顾惜朝的呼吸都开始粗重起来，他们毕竟也是凡人，不可能没有物欲心。
所有人都没有影子，因为到处遍布着夜明珠。
顾惜朝俯身拾起一粒，映着他的脸颊，珠光玉色交相辉映，戚少商简直要看呆了。
“富可敌国。”顾惜朝吐出四个字。
“肥得流油。”戚少商心有戚戚焉。
欢喜娘子就在这富丽堂皇的地下王宫之中，倚在华丽而精致的榻上，在等他们。
两旁侍立着更多的宫妆少女，眼波流动，艳光四射，一直从榻边延至他们面前。
戚少商和顾惜朝对视一眼，然后并肩走了过去。
走得越近，他们越能感觉到一股强大的压力在压迫着自己。
他们的心跳得越来越快，充满了一种对于世间不该有之物的强烈好奇与深深恐惧。
他们在离榻一丈的地方停了下来。
他们已经看清了欢喜娘子。
他们看清欢喜娘子后，也才发现她既不是恶魔，也不是仙女，而是非仙非魔非男非女。
她并不是美丽少女，也不是英俊男子，相较美女，她的颧骨显得略高，眉毛显得略浓，嘴唇显得略厚，身材显得略硬，相较俊男，她的眼睛显得略大，鼻子显得略窄，腰肢显得略细，姿态显得略柔。
可无论是美女还是俊男，没有一个人能像她那样兼具男女两性的性感和诱惑，没有一个人看到她而不觉得呼吸加快两眼发直。
和这幽冥血泉、地下王宫一样，欢喜娘子也是一个人世间不该存在的事物。
顾惜朝没有了语言，戚少商也没有了语言。
有语言的只剩下欢喜娘子，她的声音也是非男非女，却具有强烈的刺激性和诱惑力。
她眼波一转，“现在想留下来了么？”
“如果是做客，我愿意留下来。”戚少商道。
欢喜娘子笑了，“这里从不留客。”
戚少商道：“凡事都有例外。”
欢喜娘子道：“可惜你不是那个例外。”她的目光转向顾惜朝，在他脸上逡巡了几遍，轻声道：“你也不是。”
戚少商站前一步，挡住了顾惜朝，高声道：“是你杀了段不平？”
欢喜娘子悠然道：“可以这么说。”
戚少商道：“你为什么杀他？”
欢喜娘子道：“因为我讨厌他那副道貌岸然的样子。”
戚少商一字字道：“你杀了他，我要杀了你。”
欢喜娘子又笑了，她的笑声好像是一把带毛的小钩子，直接能从人的耳朵直伸到心里，让人心头奇痒，恨不得伸手进去挠。
“你杀不了我……”欢喜娘子看着戚少商，曼声道：“没有人下得了手杀我……”
她的眼睛好像是磁石，紧紧地吸引着任何一个映入她眼帘的人。
戚少商忽然拔身而起，顾惜朝还没看清他是怎么动的，他的身影已经到了欢喜娘子身边，快得好像是闪电――闪电没有他那样的威势――应该说是龙，无法预料会在何处出现的龙！
当他出现你身边，你一切防备都已晚了！
戚少商的手指已经捏住了欢喜娘子的喉咙。
欢喜娘子轻笑一声，随便动了动，喉咙就从戚少商铁钳一般的手里转了开来，谁也看不清她是怎么动的。
她又动了动，戚少商的手就落在了她的胸口，然后她又一动，居然到了戚少商怀里，向后一倒，两个人叠在了一起。
她看起来没用任何招式，却把戚少商全身都置于掌控之下，简直像玩弄一个布娃娃。
顾惜朝从来没见过这么奇异而高超的武功，更没见过戚少商如此无法反抗的样子。
叠在一起的人影扭动起来，顾惜朝明知不该再看，却移不开眼睛。
他的心怦怦直跳。
戚少商忽然一个翻身，飞起落下，他站得很直，一缕血丝却从他唇边渗了出来。
欢喜娘子长眉微蹙，“这种时候还能对我下得了手的，你是第一个。”
顾惜朝看清，她的胸前居然有个青黑色的指印。
戚少商抬起手背擦了擦嘴角，“我说过，凡事都有例外。”
欢喜娘子道：“可惜没人能杀得了我，你也不是这个例外。”
戚少商道：“可惜你也杀不了我。”
欢喜娘子笑了，这回是冷笑：“我杀你根本不费吹灰之力。”
戚少商“哦”了一声，道：“我们不如打个赌。”
欢喜娘子漫不经心道：“赌？赌什么？”
戚少商道：“赌你三招之内能不能逼我出手，如果你能，就算我输了，任你处置。如果我赢了，你就要放他走。”他指了指顾惜朝。
欢喜娘子脸上已经不再有笑，她的目光好像是一根针，刺得戚少商眯了眯眼。
欢喜娘子慢慢道：“我要是不答应呢？”
戚少商道：“你好像什么都不怕，难道我又是个例外？”他笑了笑，他竟还笑得出来，“荣幸之至。”
欢喜娘子道：“你在激怒我。”
戚少商道：“如果你能被我激怒，那我确实是个例外。”
欢喜娘子目光微闪，似乎对他起了极大的兴趣，“好，我跟你赌！只是，你可不要后悔。”
戚少商平静道：“出手吧！”
6  欢喜

戚少商是个很狂傲的人，有些人看不出来，顾惜朝却清楚得很。
不过戚少商一向狂不外露傲不凌人，像现在这样赤 luo裸地挑衅别人，顾惜朝还从来没见过。
他一时想不通戚少商到底打什么主意，至于戚少商能不能赢，自己能不能走，他没放在心上。从不知道什么时候开始，他好像什么事都没有再真正放在心上。
他看了戚少商一眼，笑道：“戚少商，我可不领情。”
戚少商没看他，“领什么情？这是义，不是情。大丈夫恩怨分明，你本来就不该在这里，我当然要送你离开。”
他的声音冷得像冰，眼神锐利得像剑，没有任何人能折断的剑。
欢喜娘子已经出手。
不能叫出手，她只是出了一根手指，点向戚少商的胸膛。
她这一指绝对不快，也绝对不重，但顾惜朝却知道戚少商如果不出手，绝对避不开。
顾惜朝见识过的人，除了九幽神君，没有任何人能避开这一指。
她的武功简直高到了匪夷所思的地步。
戚少商居然根本连一点要避的意思都没有，难道他要生受这一指？
手指点到戚少商胸膛的一刹那，戚少商的胸口突然陷了进去，就像胖子肉墙一样陷了一道沟。他身上当然没有那么多脂肪和肥肉，而是用内力改变了骨骼和肌肉的形状，真的让“前胸贴后背”。
欢喜娘子的手指仍然点到了戚少商胸口，但是指力已竭，连豆腐也戳不破了。
欢喜娘子微微笑了笑，俯身拾起了一粒夜明珠，手指一弹，向戚少商射去。
她的动作是如此优雅迷人，让人无法想象得到这粒明珠来得如此之快，如此之重，就算是三寸厚的铁板也能打穿一个洞。
在明珠射出的一霎那戚少商已经不见了，他当然没有消失，只是快速地转了个身，因为速度太快，让他在顾惜朝眼中变成了一个影子，一个模模糊糊看不清的影子。
明珠就射入了这团影子。
戚少商的速度和力量在空气中掀动了一个小小的漩涡，明珠陷这个漩涡之中不见了。
究竟是漩涡能压碎明珠还是明珠撕破漩涡，顾惜朝不知道。
幸而戚少商很快就重新出现了，而且完完整整，并没有多出一个洞。
他仍然站得笔直，不仅笔直，而且潇洒风流。
欢喜娘子悠然道：“好，很好……”话音未落，她已经一掌拍出。
这一掌无比简洁，毫不花哨，掌力如滔天巨浪，劈面扑来。
戚少商一动不动，好像突然变成了石像。
这一掌竟然结结实实打在了他胸口！
就算是石像也要灰飞烟灭。
没有声音，顾惜朝的耳膜却一阵激痛，嗡嗡作响。
戚少商的身体飞了出去，重重撞在墙上，墙上的夜明珠给他哗啦啦撞下一大片，埋了他小半个。
欢喜娘子倒退了两步，唇边竟然渗出血丝。
“你敢耍我。”她语气平静，却阴森入骨，“你的内力深得很，却一直在隐藏。”
戚少商单膝跪在地上，抬起头。
“我没有隐藏，只是你太自信了。如果刚才那掌你用了全力，我已经是个死人。”
欢喜娘子似笑非笑，慢悠悠道：“你跟我打赌，原来是个圈套，我要逼你出手，自然就不会当真杀你。你以进为退，聪明得很！”
戚少商坦率道：“你武功太高，我不是你的对手。”他咽下一口血，站了起来，“你输了。”
欢喜娘子道：“可是我现在仍然可以杀了你。”
戚少商道：“这个无关紧要，我赌的并不是我的命。”
欢喜娘子道：“可是你差一点赌掉了你自己的命。”
戚少商道：“千古赌局，赌的就是这一点。”
欢喜娘子道：“你好大的胆子啊。”
戚少商道：“无胆不成赌。”
欢喜娘子大笑起来，笑得花枝乱颤，“可惜啊可惜！”
戚少商心中一沉，道：“难道你要反悔？”
欢喜娘子眼波流转，“为什么不能反悔？我又不是段不平，一诺千金，我就算反悔，你又能怎么样？”
戚少商突然也笑了，“你当然可以反悔，不过反悔之前你得先做一件事。”
欢喜娘子道：“哦？什么事？”
戚少商一字字道：“杀了我。”
欢喜娘子又笑了，“难道现在你还以为我杀不了你？”
戚少商缓缓道：“你当然可以杀了我，但是你会付出代价，很大的代价。没有任何人可以杀我而不付出代价，你也一样。”
他的目光森冷酷寒，欢喜娘子脸色一变，旋即微笑道：“我们不如再打个赌。”
戚少商道：“赌什么？”
欢喜娘子道：“你们不愿留下来，是还不知道这里有多好，等你们知道了这里有多好，再走也不迟。”
戚少商直截道：“这里很好，但跟我们无关――你到底要赌什么？”
欢喜娘子道：“就赌你们尝过了欢喜的滋味之后，还会不会离开。”
戚少商忍不住道：“欢喜？什么欢喜？”
欢喜娘子倚在榻上，招了招手，一个很年轻很好看的男人走了进来，跪在她脚前，把脸贴着她的脚摩挲。
戚少商一惊。
“张自敏！”
塞北双侠的老二张自敏，他竟也在这里，他知不知道他的哥哥已经死了？
张自敏仿佛一点没看到戚少商，也没听到他的呼喊，他眼中只有一个人――欢喜娘子。
他的眼神是如此迷恋又热烈，他的动作是如此温顺又淫荡，戚少商脸皮已经够厚了，还是转开了眼睛没能看下去。
顾惜朝倒是饶有兴味地看着张自敏，那些令人牙酸肉麻的表情和动作似乎对他没有任何影响。
戚少商忍不住叫道：“张自敏！你大哥已经被她杀了，你居然还如此……不知羞耻！”
顾惜朝道：“你看不出来么？这就是所谓欢喜，他欢喜得很，听不到你说话的。”
戚少商惊道：“难道他中了欢喜毒？”
欢喜娘子轻轻一笑，笑得酥媚入骨，张自敏的动作更是癫狂，恨不得化在欢喜娘子身上，这下连顾惜朝也转开了眼睛。
“你尝过欢喜丸的滋味后，就知道它不是毒了，只有它才能让你品尝到人世间的极乐……”
欢喜娘子挥了挥手，张自敏立刻停下了动作，面无表情地走过来。
他手中有一红一绿两个盒子。
他看着戚少商和顾惜朝的眼神就好像他们是两头猪。
欢喜娘子道：“红盒子里是一颗欢喜丸，绿盒子里是――”
戚少商道：“一颗毒药？”
欢喜娘子笑了，“反正跟红盒子里不一样，你可以选。”
戚少商死也不会吃那个欢喜丸，他伸手拿起了绿盒子。
顾惜朝也伸出了手――他拿起了红盒子，打开，拿出欢喜丸，二话不说就吞了下去。
“顾惜朝！”戚少商叫道。
顾惜朝没理他。
戚少商打开绿盒子，呆住了。
里面竟然是两颗欢喜丸！
“你耍我？”戚少商怒了。
欢喜娘子笑起来，低沉的嗓音十分迷人，“你可以选，赌，还是不赌。”
张自敏看着戚少商，似乎在愤怒为什么猪也可以吃到欢喜丸，眼神好像是带着毒的钉子，要把戚少商看出一个洞。
戚少商一仰头，吃下了两颗欢喜丸。
一落肚，脑子里那种轻飘飘的感觉仿佛放大了一百倍，耳中响起欢喜娘子极富磁性的声音。
“感觉怎么样？”
这声音好像蛇一样钻到了戚少商心里，他用尽了全身力气才克制住自己，没有一把撕开衣服去挠。
“好！好得很！”戚少商牙缝里挤出几个字。
他已经察觉出来，这欢喜丸跟九幽神君的魔药不一样，它不是控制人的心神，而是让全身每一个毛孔都兴奋起来，百倍地放大外界对人体的刺激，而且它发挥作用的不只是身体，还有大脑，他轻飘飘的大脑里已经开始出现幻觉。
戚少商立刻凝神静气，抱元守一。
这一刻，他脑中什么也不再有，也不能有――甚至连顾惜朝也已不存在，因为顾惜朝尤其不能有。
一切都成空白。
当戚少商恢复知觉时，发现自己已经不能动，不过他并不担心，因为欢喜娘子这会儿绝不会杀他。
他睁开眼睛，对面就是顾惜朝。
顾惜朝早已醒来，不知是因为他练过魔功，还是因为他只吃了一颗欢喜丸的关系，他的神色看起来比戚少商要好很多。
他盯着戚少商，眼眸仿若黑玉。
“你醒了？”
戚少商立刻道：“你为什么要吃那个欢喜丸？”
顾惜朝淡淡道：“你真的以为你可以挡住一切？你太天真了。”
戚少商道：“挡多少算多少，因为这件事跟你完全没关系。”
顾惜朝眼神一转，似乎是讥讽，似乎是怜悯，又似乎是某种说不清的情绪。
“戚少商，你说欢喜娘子太自信，你又何尝不是？”
不等戚少商回答，顾惜朝又道：“知不知道这是哪里？”
戚少商眼珠转了转，四周幽暗，空气闷浊，他们像是被关在了一个看不见的大盒子里。
“难道是在棺材里？”
他话音刚落，四周的幽暗突然一下子消失，就像棺材的四块板忽然被抽开，他们的视野开阔起来，而且极其开阔。
他们发现自己是在一所超大的房子里。
而且房子里有着超多的人。
有些人竟然还是他们认识的！
但他们谁也没开口打招呼，因为根本不会有人搭理他们。
所有人都在进行着同一种活动，人类最原始的、男人和女人之间的、有时候也会男人和男人、女人和女人之间进行的那种奇妙活动。
戚少商阅历丰富，也看得目瞪口呆，因为绝大部分花样他不仅从来没见过，甚至听也没听过，想也没想过。
各种不堪入目却让人血脉贲张的动作。
各种无法形容的呻吟声、喘息声、rou ti撞击声、淫词浪语声，夹杂着恐怖的鞭打声、惨叫声、哭泣声、嘶喊声，煽动着人心底最深处的嗜虐和淫欲。
戚少商吸了口气道：“她是要我们忍受不住诱惑，开口求饶，难怪她要点住我们的穴道。”
顾惜朝道：“你冲得开么？”
戚少商道：“起码要半个时辰。”
顾惜朝叹了口气。
两人都是正常的、正常得不能再正常的男人，如果他们看到这些、听到这些而没有反应，那就有鬼了，何况他们还吃了那要命的欢喜丸。
顾惜朝的脸色红了又白，白了又红，戚少商已经出了一身汗。
他们在忍。
他们当然有欲望，但要让他们屈服于欲望之下，那是做梦。
屈服于什么之下都不行，顾惜朝不行，戚少商也不行。
所以他们只能忍。
身体里一团火，身体外一堆火，戚少商觉得自己快要被烤熟了，就算烤不熟，也快要烤废了。
这么强忍，戚少商真怀疑自己会不会就废了，他实在是有点恐惧。屈服固然不行，废了那就更糟。
什么可以克制欲望？
疼痛！
可惜俩人都不能动，就算想给自己放放血也不能。
戚少商突然说话了，“顾惜朝，你真是个无情无义、卑鄙歹毒的小人！”
顾惜朝大怒，“戚少商，你为什么还不死？”
戚少商冷笑道：“连你这样的人都还活着，我当然不会死！”
他们当然不是在吵架，这个时候内讧，只能说明他们两个脑袋被烤坏了。他们只是在“刺痛”对方，rou ti上的疼痛可望而不可及，只能互相给予精神上的痛苦――万幸欢喜娘子没把他们的哑穴也给点了。
痛就能克制欲望。
两人一言一语，专挑对方痛的地方下刀子。
顾惜朝道：“你把我带进连云寨，却害死了你的兄弟。可笑阮红袍为了救你，当着我的面杀了马掌柜，真可惜你没看到她当时的表情，哈哈，那可是十分精彩！还有孟有威，居然还在哭，啧啧，要不是他哭了一声，我还真没发觉里面不是你。还有勾青锋那条十二尺六寸的腰带，能挂刀挂剑，能藏金卷银，还能挂在窗台上逃跑，可惜他最后把自己挂在大顶峰的桥上，也没逃得掉，哈哈……”
戚少商道：“你老婆嫁给你真是瞎了眼，你根本就不知道什么才是最珍贵的，一心只想着权势，从来没考虑过她的感受，没尊重过她的意愿。最后你明白什么是你想要的了，可惜晚了！她死了！不是为了救你，她怎么会死？你没看到她死前的眼神，那么悲伤，那么凄凉，连铁石心肠的人看了都会难过。你知道她为什么会自 杀么？因为她想要铁手放过你，她临死的时候心里还全是你！你呢？你那时候在哪里？”
――世上没有人比他们更能捏对方的痛脚了。
他们心里已经痛得要命，却还是拼命要对方更痛。
顾惜朝道：“你知道雷卷和沈边儿是怎么死的么？他们是自 杀的！就为了不拖累你。当时我就想，你看到他们的尸体之后会是什么表情呢？会不会气得吐血？会不会伤心得发狂？哈哈，你倒还真没让我失望，看你那个吐血的样子，我不知道有多开心。”
戚少商道：“看你被傅宗书当弃子丢掉的时候，我也不知道有多开心！傅宗书那么个狠毒卑鄙的小人，你偏偏对他忠心耿耿，真不知道是天真还是愚蠢。除了连云三乱那三个王八蛋，你连一个亲信都没有，连同一阵线的人都跟你做对。你上无识人之明，下无驭人之能，还有脸说自己上知天文、下知地理、中晓人和、明阴阳、懂八卦、知奇门、晓遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，你也真不怕别人笑掉大牙！”他一边说一边狂笑起来。
顾惜朝冷笑道：“你又有什么识人之明？李陵拿你当替罪羊，你看不出来，还替人家顶缸。我到旗亭酒肆是要等着杀你，你还拿我当知音，把自己一生的事业托付给我，看你那么情深意重，我简直肚皮都要笑破了！”
戚少商嘲讽道：“你还当我真的拿你当知音？快醒醒吧！我只不过是需要有人接手连云寨，好脱身去娶红泪，刚好碰上你罢了。你还‘旗亭一夜，永生难忘’，我才要肚皮都要笑破了！”
顾惜朝简直要气疯了，前面那多么刀子都不及这刀捅得深，好像一把锋利的冰刀一下子捅进了他的心窝，让他喘不过气说不出话。
欲望早已烟消火灭，等顾惜朝喘过来气的时候，他突然发现自己能动了，极端的愤怒让他浑身真气乱窜，居然比戚少商更早冲开了穴道。
他站了起来，第一个动作就是解开了戚少商的穴道。
戚少商眼中露出赞叹之色。
这种情绪下顾惜朝还能克制住自己，没有先一脚把戚少商踹飞，单这一点，戚少商就觉得顾惜朝不愧是顾惜朝。
顾惜朝解开了戚少商的穴道之后，二话不说，一脚把戚少商踢得连翻了几个跟头。
戚少商站起身，吐了口血，他本来应该扑上去揍顾惜朝一顿的，因为刚才顾惜朝刺痛他的话也很歹毒，也让他很伤心、很愤怒，但他没有。
不是理亏，而是一种无法言喻的、不是理亏胜似理亏的感觉，让戚少商伸不出手去揍顾惜朝。
这一迟疑，戚少商就失去了揍顾惜朝的机会，而且在将来很长很长很长的一段时间内，他都没有了这个机会。
顾惜朝冷冷地看着戚少商，好像那是一棵发了霉的白菜。
白菜硬着头皮道：“我有些话不是真的，只是为了刺激你。”
顾惜朝道：“我知道。”
戚少商大怒，“知道你还踢我？”
顾惜朝森然道：“被人捏住把柄的滋味，很不好受，你一定不知道。”而且这把柄还是他亲自送给戚少商的。他本以为他对这世间已了无牵挂，却原来还有这么大一个把柄捏在别人手上，只要别人稍微碰一碰，就能让他痛得钻心、痛得发疯。
一种激烈的情愫从他眼中浮现出来，好像沉寂多年的火山下岩浆在喷发。
戚少商确定这绝对不是鬼魂，是一个活人，而且是一个活得不能再活的活人。
这人是因为自己而活起来的，一颗热腾腾活泼泼的心此刻就在自己手里攥着！
只这一刻！
以前不会有这一刻，以后也绝对不会再有。
人生的有些重大选择是在电光火石之间决定的，之前你绝对想不到你会那么决定，之后你也完全不能理解自己为什么会如此决定。
而换了一个时间、换了一个地点、换了一种气氛，你很有可能会做出完全不同的选择。
一句话，人生在某些关口具有极大的偶然性。
戚少商在那个电光火石之间作了一个决定，而以他的性格，他作出决定后，就绝不会再更改自己的选择。
在这个不知是昼是夜的时侯、不知身处何处的地底、周遭无尽堕落的房间，戚少商抱住了顾惜朝，吻住了他的双唇。
火焰从他身上燃起，连寒冰也为之融化。
周围那些人影、声音、动作、气味，似乎全到了另外一个世界。
一切已不复存在。

7    人鬼

戚少商在做出那个惊世骇俗的动作的时候，对顾惜朝的反应做了一百零八种猜想。
可惜顾惜朝的反应却是第一百零九种。
他没有抗拒，也没有迎合，没有伸手把他抱住，也没有伸脚把他踹飞，不像石像般僵硬，也不像春水般柔顺。
但他并不是没有反应，顾惜朝是有反应的，反应就在他的双眼之中。
可惜戚少商并没有看见他的反应，因为他在做那种动作的时候从来都是不睁眼睛的。
等他睁开眼睛的时候，已经再也看不见顾惜朝了，不仅看不见，他也一动不能动。
顾惜朝绕到他背后，拍了拍他的肩膀。
“大当家的，我看你的药性还没解，不妨在这里多待一会儿。”
戚少商没说话，因为顾惜朝比欢喜娘子更过分，居然连他的哑穴都点住了。
他很想问顾惜朝：你是不想听我说话，还是不敢听我说话？
他当然没问出来。
顾惜朝的气息已经消失，他已经离开了这里。
顾惜朝去了哪里？
戚少商没有再想这个问题，因为这个问题靠想是想不出来的，要靠找。
要找，就必须先要能动。
戚少商集中精力去冲被封住的穴道。
淫窟中的声音无休无止，整个房间都充满了万鬼山庄特有的那种味道。
仿佛桂花和鲜血酿成的酒一般的味道。
堕落的味道。
腐烂、甜蜜，让人头晕目眩，又从身体深处感到饥饿。
饥饿到沉浸在这种腐烂和甜蜜中无法自拔，直到连身体也开始腐烂，变成血河中的一具浮尸。
不管是被迫还是自愿，这就是留在万鬼山庄中成亲的下场，
戚少商的目光从每个人的脸上扫过去，所有人的表情都一样，或者说那已经不再是人，而是鬼，除了食欲和色欲之外别无所求的鬼。
他已经冲开了穴道，却还是一动不动。
他的心里充满了一种深深的悲哀。
这就是欢喜娘子的万鬼山庄，没有人，只有鬼。
只有幽暗、血腥、丑陋、畸形、腐烂、堕落。
还有从这种幽暗、血腥、丑陋、畸形、腐烂、堕落中所汲取到的可怕的“欢喜”。
这本来是段不平提供给那些残废的家园，现在却成了欢喜娘子的魔窟。
段不平费尽心力去教养那些残废，现在他们却成了欢喜娘子的爪牙。
段不平的朋友和江湖同道，现在全成了淫窟中的欲鬼和血河中的浮尸。
一代大侠，怎么会落到如此的下场？
戚少商为段不平感到不平。
深深的不平。
就算没有驼背的请求，他也一定要杀了欢喜娘子。
他决不能容忍这种对生命和人性的肆意践踏。
就算他的武功不能打败欢喜娘子，他也始终相信四个字――邪不胜正。
戚少商走出了房间，
他一出门就碰到了人。
而且不是一个两个三个四个，是一大群！
七个瞎子、八个聋子、十个矮子和十三个哑巴！
十三个哑巴同时张嘴，十三个人的内力集中成为一体，发出哑巴特有的“啊啊”声，仿佛敲响了一个巨大无比的钟，震得戚少商胸口激痛，好像胸膛里有十三个小人在拿锤子敲着他的心脏。
除了八个聋子外，瞎子和矮子全都捂住了耳朵。
戚少商也想捂耳朵，可是他没有手。
他的左手要抵挡四个聋子，右手要抵挡另外四个聋子。
双拳难敌四手，他现在一只手要对付八只手。
不仅一只手要对付八只手，他还得用内力对付十三个哑巴的声波攻击。
比起聋子的十六只手，十三个哑巴的声波攻击更难挨。
可是难捱也要挨，因为一旦哑巴们停止声波攻击，他就要面对七个瞎子、八个聋子、十个矮子和十三个哑巴一共七十六只手！
戚少商还从来没有同时对付过七十六只手，何况是七十六只好手！
戚少商很着急。
他着急并不全是因为七十六只手，而是因为顾惜朝的一句话。
――我不是回来，只是因为山庄的大门被七个瞎子、八个聋子、十个矮子和十三个哑巴堵死了，我来看看这条路能不能走得通。
顾惜朝说的竟然是真的！
真的有七个瞎子、八个聋子、十个矮子和十三个哑巴在大门口阻截顾惜朝！
顾惜朝真的是被他们赶回这里的！
他们把顾惜朝赶回这里当然不是他们自己的意思，因为他们根本就没有自己的意思。
那是谁的意思？
欢喜娘子的意思！
欢喜娘子为什么要引顾惜朝到她的地下王宫？
戚少商又想起了顾惜朝的另外两句话。
――你真的以为你可以挡住一切？你太天真了。
――戚少商，你说欢喜娘子太自信，你又何尝不是？
戚少商立刻出了汗，欢喜娘子要对付的人并不是他，而是顾惜朝！一开始就是顾惜朝！
而顾惜朝也是知道的，至少在他对他做出那个动作之前他就已经知道了。
顾惜朝是不是已经去找欢喜娘子？
难道他要和欢喜娘子殊死一搏？
他为什么不告诉自己？
是怕连累自己，还是根本就不相信自己？
戚少商心中激痛更深，十三把小锤子好像要敲破他的心！
戚少商突然冲十三个哑巴开口――当然不是对他们说话。
他口中发出了一种比十三个哑巴的“啊啊”声更惊心动魄的声音。
一声长啸。
激越、亢烈、浑厚、苍茫，振聋发聩又令人毛骨悚然，仿佛一千把剑同时出鞘，一万张琴同时奏响。
如果世间真的有龙，这就是龙的声音，而且是怒龙的声音。
十三个哑巴的声音乱成一团，七个瞎子和十个矮子的耳朵捂得更紧，连八个聋子都忍不住想去捂耳朵。
龙吟仿佛有形，直接震在了他们胸口。
聋子们的胸口一震，手就一抖，戚少商立刻抓住了机会，一下子摆脱了十六只手的纠缠。
在十六只手的纠缠被摆脱、另外六十只手的纠缠尚未到来那一刹那，戚少商已经从手的包围之中消失了。
如龙入大海，霎那之间便无处可寻。
戚少商在寻找欢喜娘子，也在寻找顾惜朝。
到处幽幽暗暗，明明灭灭，让他根本不知道到了什么地方。
这时候，他眼前突然出现了一片云。
幽冥地府当然是不可能有云的，那到底是什么？
戚少商走近。
不是云，而是人，一个被钉在墙上的白衣人。
五只银钉巧妙地从他身体里钉了进去，既没伤到内脏，又让他绝对无法离开这面墙。
白衣人须发蓬乱，面容憔悴，四肢萎缩，看起来就像活鬼，但他却是戚少商在万鬼山庄见到的唯一的“人”，因为他的眼神虽然暗淡无光，却仍然是人的眼神。
“忍着点，我帮你拔出来！”戚少商的手摸到了钉子。
白衣人却虚弱地摇了摇头，“不，这是我……自己……钉的……”
戚少商惊讶，但他很快就已想通。
白衣人把自己钉在这里，显然是为了抵抗欢喜丸、抵抗万鬼山庄让人堕落的魔力。
他无论如何也不允许自己屈服于邪恶、屈服于堕落，宁愿时时刻刻忍受长钉入体的痛苦。
什么人能有如此坚韧的意志力？
“你是――”
白衣人仿佛没听见他的话，眼睛里放射出急切的光，“快！去……去救……”
“救谁？”
难道是顾惜朝？
“不平……段不平……”
段不平？段不平不是已经死了么？
戚少商脑中一个闪念，他突然知道这人是谁了！
“你是白云大师？”
白衣人点点头，“段不平，快去救……段不平……”
“段不平在哪里？”
“往前一百步……左踏……进门……右转……再一百步……”
戚少商立刻道：“我去！大师，你放心！”
他心中激荡不已。
段不平没有死，他早就应该猜到！
难怪那个黑影会说驼背是“忘恩负义”。
难怪段不平的“墓”会在奈何桥畔。
顾惜朝呢？
顾惜朝知不知道？
欢喜娘子斜倚在榻上，辉煌无比的王宫衬得她仿若神灵。
顾惜朝就站在她面前不远处，站得很直，神色从容，目光冷淡，
“顾公子，你好啊。”她笑道。
“段庄主，你也很好。”顾惜朝答道，每个字都说得很慢，特别是那个“段”字。
他微微眯起眼睛，打量着欢喜娘子，也打量着段不平。
因为欢喜娘子就是段不平，他早就已经发现。
欢喜娘子一点也不吃惊，懒懒道：“你是怎么知道的？”
“因为一个人。”
“一个人？”
顾惜朝点点头，“一个七八岁的又冷又硬的小女孩。”
欢喜娘子眨了眨眼睛，“你说的一定是匆匆。”
“匆匆？这真是个好名字。”
“可惜你说错了一点。”
“哦？”
欢喜娘子叹了口气，“匆匆不是七八岁，而是十二岁，可惜她再也长不大了。难道是她告诉了你？”
顾惜朝摇摇头，“她并没有出卖你，她只说你是神，是她心中的神。”
欢喜娘子露出一抹荡人心魂的笑，“你觉得呢？”
顾惜朝看着她，“欢喜娘子可以让任何一个男人或女人承认她是神，除了匆匆，因为成人的欲望征服不了一个小女孩，只有爱护和照顾能够，所以她的神只有一个，那就是收留她、养育她的段不平。”
这个理由并不充分，甚至像是借口，但欢喜娘子却好像已经接受，因为她根本就不在乎顾惜朝到底是怎么发现的，她曼声道：“不错，我就是段不平，中原大侠段不平。”
她的声音充满了嘲讽，听起来却异常的诱惑。
她有本事能让任何语调和情绪都能产生诱惑的效果。
顾惜朝也是人，他的心不能没有丝毫颤动，所以他决定快刀斩乱麻。
“段庄主，顾某虽然仇人遍地，但从来不记得和万桂山庄有仇。”
“不错，我和你并没有仇。”
“那段庄主为何引我至此？”
“哦？我引你至此？”
“不错，追命要从白云寺回万鬼山庄，绝不会经过我家门口，难道不是你的手下故意把他追到那里的？”
欢喜娘子眼中闪出亮光，“你真聪明。”
顾惜朝道：“看来就算他们没有夜闯万鬼山庄，你也有办法引我进来。”
“是的，因为我一定要见你。”
“为什么？难道因为我也住在西山上，占了你的地盘？”
“不，我要见你，是因为你是顾惜朝。”
欢喜娘子的表情变得奇特起来，“顾惜朝，我很喜欢你。”
顾惜朝紧抿着唇，胸膛起伏，半响，忽然笑道：“这世上喜欢我的人可不多，喜欢我的人――不是已经死了，就是已经快死了。”
欢喜娘子悠然道：“那是因为喜欢你的人都没有能耐。”
“看来你是很有能耐的人。”
“是的，我很有能耐，我可以给你富可敌国的财富，给你倾国倾城的美人，给你举世无双的武功。”
顾惜朝叹了口气，“这几乎是每个男人梦寐以求的东西。”
欢喜娘子道：“所以你动心了？”
“我当然动心，但是很可惜，”顾惜朝遗憾道，“我付不起得到这些的代价。”
“你不必付任何代价，”欢喜娘子决然道，“只要答应我一件事。”
顾惜朝不能不问：“什么事？”
“继承万鬼山庄！”欢喜娘子一字字道。
顾惜朝怔了怔，“为什么是我？”
“因为我选中了你！我已经观察了你很久，”欢喜娘子站了起来，目光灼灼，一把幽火从她眼中燃起，好像要燃进顾惜朝的心，“你杀人如麻、恶名昭彰、在江湖上已无法立足；你出身贫贱、受尽屈辱、对人世充满憎恨；你才华出众、心机深沉、有足够的手腕和能耐；你渴望权势、不甘沦落、想拥有身份和地位；你心硬如铁、冷酷无情、连唯一所爱都已逝去……你想要、能要、配要、不得不要，你说，你是不是很适合万鬼山庄？”
顾惜朝凝视着她眼中的幽火，他眼中似乎也燃起了幽火，幽火在他眸中一霎，忽然化作一丝奇特的笑，“戚少商说你太自信，还真是一点也没错。你以为你真的了解我？我还从来没见过像你这么自以为是的人。”
欢喜娘子脸色一变，“难道你不想答应？”
顾惜朝摇摇头，看着远处，“不想。”
欢喜娘子蹙起眉，“为什么？”
“因为我不喜欢任何人用任何东西来控制我，任何人、任何东西，都不行。”顾惜朝慢慢道。
欢喜娘子脸上现出一抹妖娆的笑，“刚才那个人――他叫戚少商是么？他还说了一句话，这句话也很有道理――凡事都有例外。”她一边说一边走了过来。
顾惜朝不动声色，“你难道想杀了我？”
“你不怕死？”
“怕，但当怕也没有用的时候，我就不怕。你知道，我这种人，必须时时刻刻准备去死。”
欢喜娘子已经走到了他身边，抓住了他的右手。
顾惜朝没有躲，因为躲也没有用。
他不知道欢喜娘子准备干什么，但他知道她绝不会无缘无故抓住他的手。
死亡也许就在眼前，但顾惜朝并不恐惧，只是有点遗憾。
在今天之前，他甚至连这点遗憾也没有。没有希望的人是不会有遗憾的。
欢喜娘子凝视着他的眼睛，顾惜朝忽觉手心一阵麻木，接着像被针刺了一般，有什么东西顺着手上的经脉溯流而上。
很快，顾惜朝只觉一阵奇寒彻骨，接着剧痛入髓，仿佛有冰刀在剔着自己每一根骨头。
“段不平，你要杀我！”他咬紧了牙关。
“你错了，你身上伤病太多，到处滞涩不通，我在帮你洗髓通经，然后才能让你接收我的武功。”
顾惜朝已经痛得开不了口。
剧痛从头到脚，在每一根骨头之上反复来回。
不知过了多久，随着剧痛渐渐消失，身体似乎被抽剩成一个空空的皮囊，然后一股奇大无比的内力灌注进来，毫无阻碍地遍布全身经脉。
欢喜娘子的声音随着他的内力一起传入，不经过耳朵而直接传到他的大脑，去除了任何一丝阻碍。
“顾惜朝，这就是你想要的，你不能拒绝。有了我的武功，你不必再惧怕任何人，有了我的财富，你可以做任何你想做的事。有了我的武功和财富，没有任何人还能嘲笑你、欺压你、打击你……”她的声音充满诱惑。
她不相信顾惜朝不动心。
因为顾惜朝本来就是一个为了权势和地位不择手段的人。
就算他再冷漠、再抗拒，欢喜娘子也相信自己能够打破他的界限，深入到他的内心，挑起他的欲望。
欲望能控制所有人，顾惜朝也不会例外。
正在此时，一股巨大的内力忽然从顾惜朝的另一条手臂上传来，和欢喜娘子灌输而入的内力相互抗衡。
欢喜娘子睁开眼睛，“戚少商！”她咬牙道。
戚少商不知道什么时候闯了进来，握住了顾惜朝的左手，灌注入自己的内力，和欢喜娘子互相抗衡。
他也在看着欢喜娘子，他的眼中也燃着火焰，和欢喜娘子眼中的幽火不同，他眼中的火焰炽热而明亮，就像盛夏的阳光。
顾惜朝的身体似乎成了一个战场，任由两股内力在他体内冲撞、争夺。
“顾惜朝！”戚少商喊道。
欢喜娘子冷笑，“他已经被我控制心神，只能听见我说话，听不到你说话的。”
戚少商没理她，继续喊道：“顾惜朝！顾惜朝！”
欢喜娘子道：“顾惜朝，这个人是你的仇人，是他害得你功败垂成，是他害得你家破人亡，是他害得你无处立足，是他害得你人不人、鬼不鬼，你忘了么？顾惜朝，他是你最大的仇人。你们刚才在欢喜窟说的话我都听到了，你以为他只是刺激你才说那些？你错了，他心里根本就瞧不起你，跟那些嘲笑你、鄙夷你的人没有任何不同……”
她的声音简直像魔鬼一般具有强烈的煽动性，内力灌注得更快更急。
戚少商已经一句话也说不出来，只能咬紧牙关，用尽全力和她的内力对抗。
欢喜娘子的声音仍然在继续，“顾惜朝，这人不仅瞧不起你、侮辱你，还假仁假义、虚伪透顶，他不想你留在这里，不是为你好，只不过是想把你控制在他手里……他根本从来都没有尊重过你，更别提理解你……顾惜朝，你杀了他。只要杀了他，你就可以继承我的一切，做任何你想做的事，实现你的所有梦想……”
戚少商的牙缝中已经渗出了血，欢喜娘子的内力几乎要压碎他的胸膛，但他还是不放手。
欢喜娘子可以让他血溅当场，却没有，因为她要留着他的命，等顾惜朝来取。
“顾惜朝，杀了他……”她在不断诱惑顾惜朝的心神。
顾惜朝睁开双眼，他的眼睛已经不再是冷冽幽深，而是癫狂炽热。
“顾惜朝……”戚少商一张口，喉头的鲜血再也抑制不住，直喷出来。
顾惜朝看着他，脸上露出一丝残酷的笑意，被欢喜娘子压抑住的内力苏醒了过来，排山倒海般袭向戚少商。
欢喜娘子露出一丝微笑，“很好，杀了他……”
戚少商脸上没有愤怒、没有恐惧、没有绝望、没有慌乱，他也没有放手。
和顾惜朝一样，他也似乎早已在准备着死亡。他看着顾惜朝的眼神甚至也是癫狂炽热的，充满了孤注一掷、毁天灭地的强烈情感。
他们似乎都急着要毁灭对方，或者急着在对方手中毁灭自己。
顾惜朝和戚少商的眼神在互相激荡，他们的内力也在互相激荡，两股内力忽然汇成了一股，急冲而下，向欢喜娘子汹涌而去。
欢喜娘子猝不及防，自身内力反击加上两人的内力压迫之下，浑身剧震，手猛地从顾惜朝手上被震开。
震开只有一刹那，下一个瞬间她又抓了顾惜朝的手。
就在这一瞬间顾惜朝的手已经变了，变得坚硬如石，五指锐如铁刺。
他的目光也仿佛是锐利的铁刺。
他已不再看着戚少商，而看着欢喜娘子。
欢喜娘子的手也变了，变得仿佛是炭火，要把铁刺F成铁汁。
她牢牢抓住了顾惜朝的手，这时候她心里一沉，因为她突然感觉到不像是她牢牢抓住了顾惜朝的手，而像是顾惜朝的手牢牢地塞进了她的手里。
就在这一闪念间，戚少商的手已经抓住她另一只手腕，按住了她的脉门。欢喜娘子冷笑一声，劲力一吐，穴位移开半寸，反手一抓，抓住了戚少商的手，按住了他的脉门。
就在这刹那之间，顾惜朝也反手一抓，两手合力，握住了欢喜娘子的手腕，他没有按住她的脉门，而是用力一折，干脆利落地折断了她的腕骨。
他的狠毒超出了欢喜娘子的想象。
欢喜娘子大怒，另一只手一掌拍出，顾惜朝一个翻身已从她头顶上翻了过去，与此同时把她的手臂也翻到了背后，“咔嚓”一声，欢喜娘子的右臂已经脱臼，软软地垂了下来，拍出去的左掌一颤，没有击中戚少商，把一扇翡翠屏风击得粉碎。
戚少商伸手一抄，满掌翡翠碎屑向欢喜娘子激射而去，将她身上的衣服划得粉碎，雪白的肌肤上鲜血淋漓。
欢喜娘子手掌划了个圈，海啸般的劲力将戚少商淹没其中，后者避无可避，浑身的衣衫都鼓涨起来，甚至裸露在外的皮肤和肌肉都已被压迫得变形，变得狰狞而恐怖。
顾惜朝脱口而出：“戚少商！”
戚少商没有死，他忽然就从澎湃恣肆的掌力之中闪了出来，一下子闪出七八丈远。
这一掌本来他是避不开的，但他却神奇地避开了，因为本来毫无缝隙的圈突然出现了一个罅隙，在欢喜娘子反应过来之前，戚少商已从这个罅隙中游鱼一般滑了出去。
这个罅隙是怎么出现的呢？
这个罅隙来自于戚少商的目光。
欢喜娘子的衣衫已经被翡翠碎片划得粉碎，戚少商的目光就盯在她裸露的躯体上，那种诧异和惊讶的目光一下子唤起了欢喜娘子深入骨髓的恐惧，这种恐惧不经大脑，直接传达给了她的身体，让她浑身一颤，掌力出现了罅隙。
戚少商在喘息，他身上的衣衫也已经被掌力震得粉碎，裸露出大半个躯体。
顾惜朝走到他身边，脱下外衣披在他肩上。
他们的目光已经不再盯着欢喜娘子，欢喜娘子眼中的恐惧也早已散去。
她索性把剩余的布料一撕，浑身赤 luo地站在两人面前，她身上鲜血淋漓，姿态却是优美动人，仿佛是世上最高贵的女王。
不，不是女王，戚少商和顾惜朝找不到合适的词来描述“她”。因为“她”非男非女、既男既女，同时拥有男性和女性两种特征。
戚少商和顾惜朝对看一眼，一时谁也说不出话。
满地翡翠碎片和夜明珠闪烁不已，华美而凄厉。
欢喜娘子就站在一地光芒之中，傲然超绝。
    8 入魔

    “怎么？说不出话？”欢喜娘子笑了，笑得动人，不仅笑，还往前走了几步，戚少商和顾惜朝不约而同地后退。
    他们对欢喜娘子有着种种猜测，或者是男扮女装，或者是女扮男装，甚或是个阉人，但他们万万也没想到“她”竟然是这样的。
    他们还从来没有见过这样的人。
    欢喜娘子又踏前一步，无数血珠从雪白肌肤上蜿蜒而下，流过她兼具男女两性特征的怪异躯体，强烈地震撼着人的感官，邪恶异常。
    戚少商又闻到了那种又甜蜜又腐烂的味道，头一阵发晕。
    欢喜娘子幽幽道：“现在知道我为什么要收养那些残废和白痴了么？”她叹了口气，“因为我和他们一样，都是畸形的怪物……”
    戚少商道：“可是没有人知道段不平是个――”他一时语塞。欢喜娘子替他接了下去，“是个怪物是么？”
    她放声大笑，“那是当然，因为段不平掩饰得很好，他从小就用最严格的要求来要求自己，不犯任何过错，不让任何人失望，他不好饮食、不好声色、不好游玩、不好犬马，任何享受都不好，甚至连放了糖的水都不喝、铺了褥子的床都不睡，他比任何苦行僧都更清苦，比任何道学家都更有道德，他救危扶难、急公好义、重气轻命、一诺千金，视钱财如粪土，视情义如千钧，他做的所有事无不符合侠义二字，他是大侠中的大侠，英雄中的英雄，没有任何人能挑出他的一点瑕疵、一点过错。一个怪物能做到这一点，是不是让你们这些‘人’也汗颜呢？哈哈！”
    戚少商动容道：“段庄主，你以前绝对不愧中原大侠这四个字。”
    欢喜娘子眼波一转，吃吃笑道：“你是不是很想知道，我为什么会杀了段不平？”
    顾惜朝忽然道：“因为段不平本来就该死。”
    欢喜娘子歪头看着他，“哦？他该死？世上没有比他更正义的人，你却说他该死？”
    顾惜朝道：“不错，他该死。他本不是那种人，却硬要逼着自己做那种人。他成为中原大侠，不是为了侠义，而是为了享受别人的尊敬和爱戴。因为他是个不正常的人，所以他渴望正常人的认同。”他顿了顿，“一个人若是扭曲自己的本性，勉强自己去做一件事，他一定会失败的。”
    欢喜娘子冷哼一声，森然道：“你也瞧不起他？”
    顾惜朝摇摇头，“我只是觉得他可怜。”
    欢喜娘子又踏前一步，赤 luo的双足踩在碎屑之上，鲜血四溢，腐烂甜蜜的味道更浓更烈，冲得戚少商的手微微发抖。
    “可怜？你凭什么可怜他？”
    “因为他想叫别人敬爱他、尊重他，倒头来却发现原来都是一场空，别人发现了他的真相，不但没有因为他的不幸而更加佩服他的成就，反而把他看成个怪物，把他以前做过的一切都一笔抹煞，甚至还用这个来作为把柄要挟他，你说，他是不是很可怜？”
    戚少商的心怦怦直跳，他的猜想和顾惜朝差不多。段不平绝不会无缘无故死亡，欢喜娘子也绝不会无缘无故出现，一定是发生了类似他们猜想的事，令段不平这根绷得太紧的弦忽然崩断，转而变成了欢喜娘子。
    欢喜娘子脸上神色不定，似是伤心，似是愤怒，似是讥嘲，“这个世上，可怜的人是活不下去的。”
    顾惜朝点点头，“不错，可怜的人只能被人践踏、被人侮辱，与其被人可怜，不如被人恨、被人憎、被人怕，这样的人才能生存下去。”他慢慢道，“如果做不了神，那就做魔，起码魔是任何人都不敢可怜，也不配可怜的。”
    戚少商忽然打断他的话，“你错了，这世上根本没有神也没有魔，只有人。”他盯着欢喜娘子，“段庄主，你不是神，也不是魔，你只是一个人，你是段不平！”
    欢喜娘子猛地打断他的话，神色狰狞，“不！我不是段不平，段不平早就死了，他该死！他早就该死了！”
    戚少商目光炯炯地盯着她，继续道：“段庄主，你何必自欺欺人？你追求完美无瑕，是因为你太害怕，你怕别人发现你的弱点，你怕别人把你看成怪物，你不是神，却硬要做神，当神像被打破，你就索性去做魔鬼，你在害怕，你怕得要命。” 他的声音并不高，却一字字异常清晰。
    欢喜娘子猛地拍出一掌，“你给我闭嘴！”
    戚少商和顾惜朝飞快地对拍了一掌，相向借力，刹时间错开七八丈远，避开了掌风的侵袭，下一个瞬间，排山倒海般的掌力又追着戚少商而来。
    汹涌而来的掌力在地下王宫中掀起一阵旋风，无数珍珠玉石被掌风击碎，叮叮当当落了一地，珠光宝气不停地流动闪烁，耀目而惊心，令这可怕的掌风充满了一种奇异的吸引力，似乎能令人心甘情愿溺毙其中。
    欢喜娘子赤 luo的躯体也散发出同样奇异的吸引力，令人连呼吸都忘记，移不开目光，甚至忘记反抗。
    华美到极致的珍宝和诡异妖媚的rou ti相结合，足以令绝大多数世人丧失斗志，何况欢喜娘子的武功还是如此的深不可测。
    然而戚少商的双眼还是没有一丝迷乱，他不仅在反抗，甚至还在说话。
    “你还记得那个驼背么？他为了救你不惜一死，他说是你救了他，给他饭吃，教他武功，让他活得像个人一样。他怎么知道你救他们只是因为你需要他们的崇拜，需要他们把你当神！而当你要做魔，你就拖着他们一起做鬼！你和其他人一样，根本就是把这些残废、白痴、畸形人一样当成怪物！你从来都没有把他们当过人看！”
    欢喜娘子勃然大怒，她鬓发散乱，双眼赤红，一掌拍出去带着神哭鬼啸般的厉声，要把戚少商立毙掌下。
    顾惜朝离着七八丈远也已经被压迫得难以呼吸，咬牙切齿道：“戚少商，你找死！”
    戚少商胸前传来咔嚓的声音，似乎肋骨已经折断，但他还在说话，一个字一个字在说，“你不把他们当人看，是因为你从头到尾都没有把自己当成人看过！你把自己当成怪物，不成神就成魔的怪物！”
    他的声音再也难以保持镇定，越来越高，越来越凄厉，越来越血腥，大量的鲜血随着他口唇的翕动往外涌出，猩红炽热，似乎每个字都是在用生命说出。
    “段不平，你不是神……不是魔……不是怪物……你是一个人……你明不明白――”
    他的大脑已经辨别不清自己在说什么，嗡嗡响成一片，胸腔和头颅如同即将爆裂一般痛楚难当。就在这个时候，他忽然听到了一个声音，仿佛自遥远的天际而来，恍惚缥缈。
    “我答应你！”
    顾惜朝！
    戚少商精神一振，提起劲力反冲而出，向着声音传来的方向扑去。
    排山倒海般的掌力忽然消失了，戚少商向前猛冲了一步，一下子半跪在地上，捂住口鼻，鲜红的血液从指缝中汹涌而出。
    “顾惜朝！”他抬头看着他，摇晃着站起来。
    顾惜朝也在看着他，表情既似迷惑又似哀伤，然而下一个瞬间已换成冷峻与凝然。
    欢喜娘子也看着顾惜朝，慢慢道：“你答应了？你答应继承万鬼山庄？”
    顾惜朝点点头，“我为什么不答应？”
    欢喜娘子冷笑，“那你刚才为什么不答应？”
    顾惜朝缓缓道：“刚才不答应，因为我没发现一件事。”
    欢喜娘子向他走去，阴沉沉道：“哦？现在你发现了？你发现了什么事？”
    顾惜朝紧盯着他，一字字道：“我发现，你就要死了！”
    戚少商扶着墙壁，一步步走过来。他的手还掩在口鼻上没放开，血一滴滴从指缝中流出，滴在满地玉石碎屑之上，珠光宝气映带着血腥，交织出一片惊心动魄的奇幻图景。
    欢喜娘子停下脚步，冷冷道：“顾惜朝，你要继承万鬼山庄，就先杀了这个人。”
    顾惜朝还没说话，门口忽然传来一个声音，“他不杀，我杀！我把他们都杀了！”声音娇嫩又冰冷。
    戚少商回头一看，门口站着一个人偶娃娃一样的小女孩。
    鲜红的缎带、漆黑的头发。
    欢喜娘子目中露出一丝暖意，“匆匆，我不是说过么？今天谁也不许来这里。”
    匆匆大声道：“今天已经过去了。现在已经是明天了！”她咬着嘴唇，目光里充满了说不出的悲伤，“没有今天了！”
    她瞪了戚少商一眼，狠狠道：“把衣服给我！”
    戚少商脱下外衣递给她，匆匆接过来，踮起脚尖，用它遮住了欢喜娘子赤 luo的躯体，又细心地擦去她身上的血痕。
    那衣服本来是顾惜朝的，上面似乎还带着两个人的体温。
    欢喜娘子苦笑道：“已经不需要了。”
    匆匆大声道：“为什么不需要？就算马上就要死了，人也是需要穿衣服的！”
    欢喜娘子浑身一震，“你说什么？”
    匆匆道：“我说就算马上就要死了，人也是需要穿衣服的！”她明亮的大眼睛闪闪发光，好像有什么东西盈盈欲坠。
    欢喜娘子喃喃道：“人……你不是当我是神么……”
    匆匆大声道：“你当然不是神，你是人！你是这世上最好的人！不管你变成什么样子，你都是我心里最好的人！”她的眼泪忽然就滚了下来，“我早就应该告诉你的！”
    她的声音因为哽咽而变得嘶哑，“我早就应该告诉你的……”
    她忽然捧住脸，痛哭起来。
    欢喜娘子蹲下来，把她抱在怀里，“你现在告诉我，也不晚啊。”
    她的声音依然是非男非女，诡异万端，然而却不再有煽动人心的诱惑和刺激，而是充满了难以形容的安抚力。
    匆匆的哭声渐渐小了，变成抽泣，“可是你就要――你就要――”她忽然止住泣声，恶狠狠地抬起头，“今天谁也不能活着从这里走！”
    欢喜娘子脸色一变，“匆匆，你难道――”
    “是！我已经打开了血河的闸门。”匆匆握住欢喜娘子的手，“你死了，我们都陪着你，这里所有的人也都得陪着你！”
    欢喜娘子猛地推开她，“匆匆！你疯了？”
    戚少商和顾惜朝的脸色也变了，他们同时听到了远远传来的水声。
    这里的“幽冥血河”是地下河水造出来的，用闸门拦住了一大半的水，一旦闸门打开，这里很快就会被完全淹塌。
    欢喜娘子站起身，苍白的脸上掠过一丝痛苦，然而很快又变得强悍而冷酷，她拉起匆匆的手，“跟我走！”
    戚少商伸手一拦，“段庄主！”
    欢喜娘子一掌劈来，戚少商闪身一避，鲜血从口鼻中喷出，溅了匆匆一脸。
    匆匆厌恶地伸手擦了一把，咬牙切齿道：“你为什么还不死？”
    顾惜朝哼了一声，“因为我不会死！”
    匆匆冷笑一声，跟着欢喜娘子快步离开。
    顾惜朝伸手拽着戚少商跟上去，“快走！只有她知道怎么离开这里！”
    戚少商一边跟着他往外走一边道：“你先走！我要回去把欢喜窟里的那些人带走！”
    顾惜朝抓着他的手猛然松开，“戚少商，你为什么总是要找死？”
    戚少商反抓住他的手，很快地道：“我不是找死，我有办法出去，你相信我！你先跟段不平出去，把白云大师也带走，他就在门口不远的地方。”
    轰隆的水声越来越近，顾惜朝渐渐已听不清戚少商在说什么。
    满墙的夜明珠照得屋中一片光润，没有丝毫阴影，所以他能很清楚地看见戚少商的每一丝表情、每一个细微眼神。
    所有表情和眼神都清晰得让人迷惑，因为那眼神中所蕴藏的感情是如此的坦白，坦白得让人不知所措。
    顾惜朝感觉到唇上一热，然后眼前的人就已经消失了。
    戚少商要走的时候，谁也拦不住。
    欢喜娘子带着匆匆走在王宫外的幽冥地道中，走得很快。
    “你不杀他们了么？”匆匆问道。
    欢喜娘子冷哼一声，“该死的活不了，该活的也不会死。其他人呢？”
    匆匆道：“他们都在外面等你，庄上埋满了炸药，只要庄主一句话，上面就会全部炸毁，什么也不会留下来！”
    欢喜娘子厉声道：“你真是胡闹！”
    匆匆倔强道：“我们是心甘情愿的！我们才不要什么新庄主！”她往后一看，咬牙道：“他们跟上来了！”
    欢喜娘子不说话，走得越来越快。
    顾惜朝也跟得越来越快。他看见前面的路越来越暗，连一点微弱的光线也不再有，同时土腥味越来越重，他们竟似在走向地底深处。
    他心中一动，顿时想到了戚少商说的“有办法出去”是什么意思，他们要避过河水，就只能走到河床之下，地底深处。除了这条路，地下王宫唯一向下的出口就是奈何桥畔段不平的坟墓。戚少商是要带着欢喜窟中的人从那里离开。可是欢喜窟中的人早已迷失了神智，变成了邪恶的欲鬼，就算能带他们出去，他们也绝不可能再恢复如常，只能苟延残喘而已。
    他想起戚少商说的“这世上根本没有神也没有魔，只有人。”
    他自言自语，“戚少商，这世上本就神魔杂处，人鬼难分，为什么你眼中只有‘人’？”
    他肩头传来一个微弱的、断断续续的声音，“六道轮回……众生平等……一念即人……一念即鬼……地狱在人间……神魔在人心……施主……这本就是人世……”
    戚少商已经到了欢喜窟。
    里面依然充满了腐烂而甜蜜的香味，神色迷乱的人们痴呆又狰狞，脸上看不出任何人的表情。
    幽暗、血腥、丑陋、畸形、腐烂、堕落。
    戚少商运足内力大喊：“这里很快就要淹塌了，快跟我走！”
    没有人理他。似乎他是一个闯入异世界的不速之客。
    戚少商走上去，拽住一个人的手臂，“程之渠，你还认得我么？我是戚少商！”
    叫程之渠的人嘿嘿笑着，“戚少商……”他伸手去摸他的胸膛。
    戚少商披着的衣服给了欢喜娘子，现在几乎是半 luo着的。
    程之渠的目光就盯在他裸露的肌肤上，充满了淫欲和贪婪。
    所有人的目光都跟他一样，他们的目光中早已不再有人的成分，而变成了地狱的饿鬼。
    戚少商的胃里一阵恶心，同时感到巨大的悲哀。
    还有什么比看着活生生的人变成饿鬼更悲哀的？
    一个人在他身后笑嘻嘻道：“他们早就痴呆了，听不懂你说话的。”
    戚少商猛然回头，“张自敏！你怎么在这里？”
    张自敏歪头一笑，又是轻佻又是放肆，“我不在这里，能在哪里？”
    戚少商急道：“快跟我走，这里很快就――”
    张自敏打断他，“我不会走的，这里所有的人也都不会走的。”他慢慢浮上一种混合着阴郁和淫邪、癫狂和痴乱、悲哀和欣喜的难以形容的笑容，“这里是人的地狱，却是鬼的天堂。我们已经是鬼了，人能变成鬼，鬼却变不回人。”
    戚少商耳中的轰鸣声近在顷刻，急怒交加，咬牙切齿道：“你是人！你是张自敏！你只是中欢喜毒太深而已，只要你跟我出去，一定有办法解毒！”
    张自敏摇摇头，伸手将他推出窟外，落下了石门。将人与鬼、人间与地狱、希望与绝望，彻底隔开。
    河水已经近在眼前，腐烂的血腥味扑鼻而来，戚少商咬了咬牙，转身离去。
    顾惜朝已经听到了河水奔流的声音，就在他头顶之上轰隆而过，欢喜娘子携着匆匆还在走，匆匆不停地回头看他，终于忍不住叫道：“你跟着我们干什么？”
    顾惜朝冷冷道：“收尸！”
    匆匆大怒，“你收你自己的尸吧！”
    她话音刚落，欢喜娘子忽然身体一晃，向旁边倒去，匆匆急忙扶住她，“庄主！”可惜她身量太小，扶也扶不住，只能跪下来，让欢喜娘子躺在她怀中。
    “庄主！你怎么样了？”她哽咽道。
    顾惜朝走上来，放下肩上的白云大师，蹲下身道：“段庄主。”
    欢喜娘子睁开眼睛，漆黑地道中本来没有光线，可她的眼睛却似能发光，如同鬼火磷光一般阴碧闪烁。
    “顾惜朝，你怎么知道我要死了？”她的声音也变得更加奇特，不仅非男非女，而且开始有一种非阴非阳、非人非鬼的凄厉和缥缈。
    顾惜朝沉默了一下，道：“我读过不少医书，庄主这种体质的人，寿命都不会长，况且你又是兼习阴阳两种不同路子的武功，虽然这能让你内力的增长比常人快上几倍，但是对身体的消耗也是极大，注定早夭。你引我入庄，说明你已经到了油尽灯枯的时候。”
    欢喜娘子缓缓道：“不错，我就要死了。”
    匆匆大声道：“你不会死的！”又向顾惜朝道：“你给我闭嘴！都是你！庄主现在根本就已经不能催发内力，却硬要给你洗髓通经！你不但不感激，还要打伤他！是你害死他的！你们这些无情无义的世人！忘恩负义的王八蛋！”她一边说一边扬手向顾惜朝打过来，啪的扇了顾惜朝一个耳光。
    漆黑的地道中，这个声音是如此的清晰、沉重。
    匆匆没料到竟然能打到顾惜朝，狂怒之中怔了一下，很快又回过神来，怒道：“你不躲？你以为我不敢杀你？”
    顾惜朝没理她，继续道：“段庄主，你找我来继承万鬼山庄，是不想外面那些人在你死了之后流离失所，无人照管，是么？”
    欢喜娘子一笑，“人，你真的把他们当人看？”
    顾惜朝道：“我当然把他们当人看，”他顿了顿，“因为我也是人。”
    欢喜娘子幽幽道：“我当初选中你，恰恰因为你不是人……”
    顾惜朝道：“不错，有一段时间我确实不知道自己到底是人是鬼，我不愿做鬼，但人间又没有我的立足之地。”
    欢喜娘子道：“但你到底是没有变成鬼。”
    顾惜朝点点头，“是，我也不知道为什么。”
    欢喜娘子笑了一声，“那当然是因为世间还有人记挂着你，只要世上还有一个人记挂着你，你就不会变成孤魂野鬼。”
    顾惜朝的心底猛然颤了一下，呼吸也停顿了一下。
    欢喜娘子继续道：“所以你始终不愿意杀掉那个人是么？即使我控制了你的心神，只要那个人在你旁边，只要他拉着你，你就绝不可能投到我这里来。人鬼相争，输给他，我并不奇怪。”
    顾惜朝喃喃道：“这世上根本没有鬼，只有人。其实你并不是把那些残废们当怪物，如果你真把他们当怪物，根本就不会管他们的死活，又怎么会去找我来接替你，甚至为了传功给我而催动内力，置自己于必死之地？”
    欢喜娘子苦笑道：“那是因为我对不起他们，我堕入魔道，连累他们跟我一起下地狱。那个人说的不错，我害怕，我把自己当怪物，我养他们，是因为我像可怜自己一样可怜他们，当我恨自己的时候，也像恨我自己一样恨他们……事情跟你猜的一样，有人发现了我的秘密……而且拿这个来要挟我……”
    她的声音越来越虚幻，似乎所有感情都已焚烧殆尽，只剩下一片虚无。
    “我视那人如知己，对他毫无保留，倾心相待，甚至到了能让他发现我最可怕的秘密的地步，我几乎是把我的命都交给了他，但他却背叛了我，他毫不在乎我的真心，把我当成怪物，甚至用我的秘密来要挟我替他做事……”
    匆匆的呼吸越来越急促，用很低、很毒、咬牙切齿的声音道：“忘恩负义的王八蛋！猪狗不如的畜牲！恶鬼！”
    欢喜娘子继续道：“被视为知音的人背叛，那种痛彻心肺的感觉，胜过剐上你千百万刀，能让神也变成魔……没有经历过的人，永远不会明白……”
    顾惜朝静默无声，黑暗掩盖了他的表情，他好像连呼吸都已停止。
    黑暗中不知从哪里飘来一阵淡淡的血腥味。
    匆匆警觉地抬起头。
    顾惜朝抬起手，擦去了嘴角渗出的血丝。
    “我杀了那个人，在万鬼山庄下面修建了幽冥血河，修建了地下王宫，收集了数不清的财宝和美人，既然向上的路走不通，那就只能往下走，走到十八层地狱里去。我恨自己，恨所有人，更恨那些所谓的朋友，我把他们留在这里，给他们吃欢喜丸，让他们都变成鬼来陪我……”
    “阿弥陀佛！”黑暗中响起一声佛号，白云大师道：“一人入魔，万人化鬼。段庄主，你入了魔障了。” 他一直断断续续的声音忽然清晰起来，在黑暗中更是显得悠远沉着。
    欢喜娘子幽幽道：“白云大师，你还活着。我一直都在等你变得跟那些人一样。”她笑了一下，“顾惜朝，你那个戚少商说过，凡事都有例外。原来是真的。世上真的能有人克服欢喜丸的诱惑，而不堕落为鬼。”
    顾惜朝低声道：“是的，凡事都有例外，有的人即使受到再大诱惑，也不会变成鬼；有的人就算受到再大伤害……”他的声音忽然哑了一下，“也不会变成魔。”
    欢喜娘子道：“知鬼趣而不为鬼，遭魔障而不入魔，这就是慧根。白云大师，你以前就对我这么说过，可惜那时候我不懂你的意思。”
    白云大师合十道：“一心既至，即地成佛。段庄主，你不晚。”
    欢喜娘子道：“白云大师，你是不是一直在等我回头？”她发出一种似哭似笑的声音，声音微弱而颤抖，好像风中的烛光即将熄灭，“原来还是有人不负我……”
    匆匆使劲儿抱住她，“庄主，你别说话了！我们走吧！我们出去！我再也不胡闹了！你别死！你别死！”她呜呜哭起来。
    欢喜娘子握住她的手，“你真的以后再也不胡闹了？”
    匆匆拼命点头，“我以后都乖乖的！”
    欢喜娘子笑了一声，“很好！”
    随着这两个字，匆匆惊叫一声：“庄主，你干――”然后再也说不话来了，只在喉咙中发出痛苦的喘息声。
    顾惜朝一动不动，白云大师也一动不动。
    不知过了多久，头上的水流声都已缓慢下来，欢喜娘子的声音再度响起。
    “匆匆，从现在开始，你就是万鬼山庄的新庄主。你要保护万鬼山庄，保护这里所有的人，你懂么？”
    匆匆刚刚被欢喜娘子强行灌注了大量内力，浑身的肌肉都不听使唤，只能发出一点模糊的颤音，“嗯……嗯……”
    欢喜娘子又对顾惜朝道：“你是人，不是鬼，所以我不能把万鬼山庄交给你了。”
    顾惜朝道：“我明白。”
    他犹豫了一下，缓缓开口道：“中原大侠段不平段庄主，一路走好！”
    段不平微微一笑，“谢谢。再见。”
    匆匆过了很久才能指挥四肢活动，她一能动，立刻扑到了段不平身上。
    “庄主！庄主！”
    段不平的尸身早已冷了。
    白云大师也已圆寂。
    黑暗中回荡着匆匆撕心裂肺的喊声。
    戚少商淹没在血河之中，血腥和腐臭几乎要冲晕他的头脑。
    他摸索着向奈何桥游去，找到了段不平的坟墓。
    坟墓前爬着一具尸体，紧紧地抱着墓碑。
    戚少商知道是那个驼背，狠狠心把他拉开，摸索到墓碑下的洞口，打开石板滑了进去。
    墓道中的水很少，戚少商很快就找到了方向，沿着悠长的墓道向前走去。
    段不平在这里留下通道，说明他对人世并未完全绝望，他也想有朝一日回到地面之上，回到人间。顾惜朝说他就快死了，到底是怎么回事？难道跟他的特殊体质有关？
    戚少商一边走一边沉思。
    顾惜朝现在跟段不平在一起，他会不会再逼他接受他的武功，接受万鬼山庄？顾惜朝那时候为什么要答应？他回忆着顾惜朝当时的眼神，似乎含着万千情愫，复杂却又单纯。
    他接受了追命的托付来寻找自己，他从洞中救自己上来，他过奈何桥帮自己对付难缠的黑影，他跟自己一起去寻找欢喜娘子，他毫不犹豫地吃下欢喜丸，他留下自己独自去应付欢喜娘子，他在迷失心智的时候也能拒绝欢喜娘子的诱惑，他敢以那么残酷凌厉的手段对付欢喜娘子，他甚至答应做他原本不愿意做的事情。
    所有的一切，只不过因为一个原因。
    ――他不舍得自己死。如此而已。
    自己就是他在这世间的唯一把柄、唯一牵挂。
    戚少商的心忽然平静下来，他知道，无论顾惜朝最后有没有接受段不平的武功，有没有接受万鬼山庄，他都绝不会变鬼，绝不会入魔。
    顾惜朝走出地道来到地面的时候，天已经亮了。
    白天的万鬼山庄一片寂静，血腥气里夹杂着桂花香，融合成一片既腐烂又甜蜜的奇怪味道。
    一个人偶娃娃一样的小女孩走进阳光之中，面色惨白，神情阴冷。
    她现在已是万鬼山庄的新庄主，拥有着可怕的武功和财富，还有一群绝对听命于她的“鬼”。
    她会不会像段不平一样入魔？
    顾惜朝不知道。
    他只看见一个人远远地向他走过来，伸出手。
    “顾惜朝！”
    “大当家的。”他低低地叫了一声，眼神平静而略带温柔。
    戚少商握住他的手，“段不平呢？”
    顾惜朝反问：“欢喜窟里的那些人呢？”
    戚少商苦笑着摇了摇头，“他们情愿做鬼，也不愿回到人间。”
    顾惜朝微微一笑，“我早就跟你说过，来日大难，人鬼难分。”
    戚少商凝视着他，“至少你不是鬼。”
    顾惜朝也凝视着他。
    如果你入魔，我一定会变成鬼，但是你没有，所以我也没有。
    顾惜朝叹了口气，“我当然不是鬼，所以我该走了。”
    戚少商眼睛一亮，“你没有――”
    顾惜朝指了指阳光下幽灵一样的小女孩，“她现在才是万鬼山庄的新庄主。”
    匆匆站在远处，冷冷地看着他们。
    鲜红的缎带，漆黑的头发，寂静的山庄，血腥的芳香。
    “万鬼山庄白天不欢迎客人，请回吧。”
    戚少商忍不住道：“匆匆，你真要继续在这里做鬼？”
    “人就是人，鬼就是鬼！”匆匆漠然道：“下次你们要再敢踏入万鬼山庄，我一定不会再手下留情！”
    她转身而去，消失在寂静与血腥之中。
    戚少商胸膛起伏。
    顾惜朝看了他一眼，“你不会想把她抓回去结案吧？”
    戚少商摇摇头，“所有人都已经死了，这里应该留给那些残废们，让他们能不受打扰地好好生活下去。”
    顾惜朝道：“你不怕匆匆成为第二个欢喜娘子？”
    戚少商皱眉道：“会么？”
    顾惜朝道：“白云大师说：地狱在人间，神魔在人心。入魔也只是一念之间。”
    戚少商想了想，道：“我常听人说，一念即万念，刹那即永恒。我想，一念之间的结果，其实是一生的造化得来。我相信匆匆不会有这个‘一念’。”
    顾惜朝笑了一声，不知是讽刺还是赞赏，“大当家的，你果然有慧根。”
    戚少商空着的另一只手摸了摸肚子，“我现在只有饿根。再不回去，我说不定也要变成鬼了。”
    他拉着顾惜朝往门口走去。
    他不是第一次拉顾惜朝的手，但只有这次始终没放开。
    “你要去哪里？”
    “当然先回六扇门一趟，你救了追命，难道就不想听他说声谢谢？”
    “不想。”
    “你不用想，我想就行！”
    两个人的声音渐渐远了，满山桂香摇动，风影簌簌。

