
【陆厉明星】天皇巨星 BY 大尾巴狼

1――颁奖礼

“导播，我还是找不到陆先生！”助理小陈慌里慌张地跑过来大喊，在他的背面，五光十色的前台上，一众舞蹈演员正穿着蓬蓬裙唱唱跳跳，马上要摆出最终POSE。而那个被千呼万唤的主角还是鬼影不见，半开的月牙门下不时有疯狂的女性粉丝在尖叫：“小凤凰！小凤凰！”

导播擦了擦额头的汗，并非寒出来的，他已经快被灼热的灯光烤熟了，刚刚前台还出了点小状况，一个灯罩烧了起来，满会场的烟，吓得不少明星离开了VIP区，这下要把人一个个抓回来，真是一项艰巨的任务！

“去后台啊，刚刚还看见他跑后台去了。”导播气急败坏。

“后台那么大，我都找过了。”小助理委屈万分。

“亏你跟了陆家大少爷那么久，还不知道他那点毛病？”

“啊！我知道了！”小助理灵机一动，急急忙忙奔向美女最多的更衣室，果然看见一个花花公子穿着新潮的阿曼尼西装礼服，正躺在休息室大沙发里，对着一个混血美女挑眉毛。人家的美貌都只有两条，他有四条，不是陆小凤，还能是谁？

小陈刚要开口，陆小凤站起身来将衣襟拉拉挺括，冲那美女道：“哈尼，我去前面溜达一圈，马上回来陪你。”

那美女拉着他的手不放，娇嗔道：“那你答应了我过后吃宵夜的哟！”

陆小凤从他的胡子边飞过去一个吻，转身急急忙忙就跑，跑过小陈身边，他也知道助理急疯了，安慰性质地拍了拍人家的背，一溜烟似的，一路冲向舞台。

陆小凤是小跑着上台的，他一出场，下面的粉丝就跟煮开了似的沸腾起来，偌大的会场里此起彼伏都是尖叫声，有个灯牌超级华丽，上面是一只展翅飞翔的凤凰。

主持的司仪正是他的朋友司徒摘星，这个时候有心揶揄几句，问道：“小鸡，你刚刚是不是跑后台看美女了？”

陆小凤一脸纯洁无辜，“刚刚我看到灯罩烧起来了，吓得我赶紧跑后台去，希望可以英雄救美。”

下面观众席里开始有人捂嘴笑，包括VIP区的明星席。司徒摘星抱怨了一下那个灯罩，然后大屏幕播放入围的影片，导播在话筒里喊：“三分钟回到现场，两分钟回到现场，……”

就这么一会儿功夫，陆小凤都有点无聊，东张西望向着舞台下方看。

“十秒回到现场，九、八、七……”

司徒摘星：“欢迎回来，各位电视机前的观众朋友，这里是由卫视直播的第十届金像奖颁奖典礼的现场。接下来我们要揭晓一个超重量级的奖项，那就是――最佳导演奖！”说着他突然回头，对身旁的陆小凤道：“小鸡，在颁这个奖以前，我想请教你一个问题。”

陆小凤：“好，你说。”

司徒摘星：“请问如何跟前女友谈分手，才能保证她以后不会出去说你的坏话？”

导播立刻提示“三号机位！”

镜头切向VIP区内的美女薛冰，她抿嘴而笑，紧接着大屏幕上出现沙曼眯着眼睛抬手作枪瞄准射击的动作时，显然这两位是前前女友和前女友。

陆小凤在台上故作高深莫测：“那……你得先学会怎么挨打。”

司徒摘星：“原来你有一个经打抗摔的好身板啊？”

陆小凤纠正：“主要是挨耳光，所以我脸皮够厚。”

有一个女粉丝声音洪亮，“陆小凤，跟我谈恋爱吧，我保证不打你！”

观众席顿时一片欢声笑语。

司徒摘星面对话筒，终于引入正题，“好，现在我们请颁奖嘉宾，首席花花公子陆小凤先生为我们揭晓最佳导演奖。”

陆小凤一边拆信封，一边念叨，“你知道吗，去年西门骗我去拍《南有嘉鱼》的时候，曾经跟我保证，如果我剃了胡子肯定能拿最佳男主角。最后的结果是那厮拿了个最佳导演，而我，我因为长得太帅被评审团唾弃了，所以你应当知道我现在揭晓这个奖项的复杂心情。”

镜头切向台下的西门吹雪，即使这样的笑话，他还是在墨镜后面绷着一张脸，喜怒不形于色。

“最佳导演是――”陆小凤看到上面的字迹，还是明显愣了一下，“厉南星。”

司徒摘星赶紧鼓掌，“有请厉南星！”

镜头摇来摇去，只有一个空位置，刚刚还坐在那里的厉南星竟然不见了。

这种被放鸽子的意外往常也不是没有，司徒摘星毕竟很专业，随口串词，“厉导一定是太紧张，估计跑到外面做深呼吸去了。”他转头对陆小凤道，“说实话，我刚刚看到你揭晓这个奖项的时候也很意外。”

陆小凤：“意外吗？”

司徒摘星：“你看过《白袷衣》这个电影吗？”

陆小凤：“看过，我很喜欢，我觉得以厉导的资历可以拍出这样好的电影来，绝对是本土电影的一个奇迹。可惜那个电影炮灰了两个女主，她们都那么漂亮，当时我看到结局的时候很心痛。”

司徒摘星：“你期待成为他下一部电影的男主角吗？”

陆小凤：“说实在的，我出道那么久，跟厉导的名声也算不相上下，可是居然一次合作的机会都没有，想起来都觉得可惜啊！”陆小凤抬头望天，“你这么说起来，我离他最近的距离也超过一百米，还是在‘天魔传媒’赞助的一场慈善捐助会上。”

两个人窜了几乎五分钟的场，结果有人跑上台向司徒摘星耳语了几句，司徒摘星呆了呆，旁边的陆小凤已经听到了。

台下已经有另外一拨粉丝在叫，“厉南星！厉南星！厉南星！”

司徒摘星也有了点脾气，不过没有表现出来，他面对观众非常抱歉地说道：“厉南星先生由于公司事务，已经搭飞机离开，他托我们播放一段VCR，向大家致歉。”

陆小凤转头，看见放大了无数倍的厉南星稍显模糊的影子，镜头里的厉南星板着脸，面容肃穆，和他那个姑姑去年刚刚去世的时候表现的一个样。

“大家好，我是厉南星。谢谢组委会给我这个难得的机会，天魔传媒走到今天很不容易，没有同行的支持，《白袷衣》这个电影拍不出来，但是接受奖项我受之有愧。最近发生了很多事情，对我个人影响很大，所以我希望能离开一段时间去国外充充电，没能到现场领奖，我感到很遗憾，再一次感谢。”要命的是，他对着镜头外的人没好气地道，“这样可以了吗？”

最后的镜头显然没剪干净，台下静默了几分钟后，嘘声一片。





厉南星现在在一个没人知道的地方，他把所有喧嚣和纷争抛到了脑后。

不过他留下的烂摊子，可是有的人愁了。

娱乐版今天的头条都是耸人听闻的内幕，比如魔星公司涉黑洗钱，厉南星的最佳导演奖遭到质疑，阳皓这位执行总监采用卑劣手段硬把厉南星推上王座，盛名之下其实难副，甚至连已经故去的厉胜男与船王的风流韵事都被挖出来八卦。

陆小凤一向不看这些以讹传讹的小报，可是报纸上厉南星看着镜头的那双漆黑的眼睛还是吸引了他的目光。

这个奖项的确是内定了吧？要不然怎么得奖感言已经制作成了VCR，只等着播放？还有厉南星一开始到场的时候，神情还是很平静的，他被安排的坐席并不显眼，大概连他自己也没有料到真能拿奖。

陆小凤想起他在家里看的盗版碟，因为有内部人员拿给他，所以清晰度非常保证，《白袷衣》是个惊悚悬疑片，电影拍得唯美而略显怪异，单拿出来其实也够格拿奖。而一旦想到奖项已经内定，大概厉南星接受不能，最终退场了。

耳边传来了轻快的音乐，犹如泉水叮咚泼泻山间，陆小凤的思绪给拉了回来，他歪过头冲弹琴的人说道：“你跟厉南星接触过吗？”

然后他发现问了也白问。

花满楼修长的手指敲在琴键上，语调和缓，“你既然对他这么感兴趣，为什么当初拒绝跟他合作？”

陆小凤一摊手，“我不是拒绝跟他合作，是受不了‘天魔’的霸王条款，自从厉胜男去世，阳皓和那个白毛大妈把持朝政，谁让‘天魔’盯上就没好果子吃。我还收到过夹寄手 枪的剧本，他厉南星就是真天才，我也不敢跟黑社会合作啊。”

花满楼手上没有停，在音乐声中低声道：“有传闻说厉胜男去世以前准备解散‘天魔’的，厉南星这下大概是要撂挑子不干了。我不认识他，不过我对他印象不坏。”

陆小凤点点头，指尖戳戳报纸上那张俊脸，“我觉得他眼神很干净，不像跟黑社会有染的样子。”

花满楼道：“他有多英俊，跟我形容一下。”

“比我差一点点喽。”

花满楼轻笑，“你的话不可信。”

“长那么帅不做演员而去做幕后，不是很浪费吗？所以说，他没有我帅，我怀疑昨天晚上现场的那些粉丝，也是阳皓他们派人造势雇来的，不然十五岁起就不上镜头拍戏，一年到头露不了几次脸的人，哪来的粉丝？”

花满楼乐了，“你这是嫉妒。”

“有吗？”

“‘天魔传媒’的少东家，他就是不拍戏不导戏，也有大把女人拥上去吧？”

陆小凤一脸诚恳，“我嫉妒什么？厉南星当年跟武打明星金逐流抢史红英，结果是一败涂地，我会嫉妒他？”

花满楼停下来，转头面对陆小凤，“我一直很好奇，当年你追求史红英，是不是真有其事？”

陆小凤将报纸卷起来，扭身走到外面去，边道：“七童，你什么时候变得这么八卦了？”

2――悲催的少东家 

天魔传媒作为娱乐界如日中天的龙头老大，几乎在过去二十年成为一个标杆。但是盛极必衰几乎是一个恒定不变的真理，其实从厉胜男重病这几年开始，它就一直在走下坡路。旗下艺人原本是业界德艺双馨的代表，现在滥交、吸毒、整容、被包养丑闻比比皆是，而且越来越倾向短线炒作，很多十几岁的孩子一夜成名，到了二十岁已经一副浓妆艳抹年老色衰的残样。有人开玩笑“入天魔，一路睡，等爬上了阳皓的床才算修成正果。” 

司徒摘星嘴贱，有一次做访谈问阳皓睡过多少旗下艺人，传闻是不是真的，结果第二天有一伙人就冲到演播室将他揍了一顿。 

“天魔”的电影曾经造成万人空巷的奇迹，连续上座一个月还能场场爆满。很多老影迷还在怀念《清风天 下》第一部带给他们的惊喜，有人还创造了连看50场的记录。可是这几年烧钱的电影一部部拍出来，除了《天 下》系列还能靠着吃吃老本在贺岁档占领一席之地，更多时候那些“大制作”常常被骂得体无完肤。 

与此同时，新的电影公司纷纷冒头，新丝路的《扶摇》，小富贵的《西风烈》都取得了票房佳绩，连云集团今年的《梦.杀》更是成为票房黑马，一路傲视群雄。加上中国龙投拍的纪念抗战胜利60周年的《双城》赚了个钵满盆溢，正如火如荼的斥巨资筹备那超级烧钱的续集广州篇。 

总而言之，年底的各种颁奖礼庆功宴上，天魔就很现出一点明日花黄的老态。 

当然，瘦死的骆驼比马大，就凭阳皓在电影界的权势，天魔再横行上十年八年也还是不成问题的。 

但是，现在有个人要拆这个台，非常不合作，非常发神经，极端的态度恶劣，他扬言要卖掉天魔，解散团队。 

这人是谁？天魔的少东家，62%股权拥有者，唯一的合法继承人，厉南星！ 

阳皓从去年开始就在咒骂厉南星。厉胜男是生病了，脑子坏掉也情有可原，可是厉南星他没有哇！他年纪轻轻，才26岁，除了中学毕业跑到加拿大去念了植物学，其他方面都还算正常。反正有钱人家的小姐少爷去念艺术去念生物乃至去念天体物理都是浪漫的，拉轰的，阳皓在人前也会一脸赞叹的说少东家很有些仙气，跟他站一块儿都觉得紧张。总之比起滥交嗑 药交通肇事逃逸的少东家，厉南星简直太乖了，乖得阳皓都不忍心责备。 

现在，这位少东家终于干了不做脸的事情，他要解散天魔。 

阳皓苦口婆心，威逼利诱，软硬兼施之下，厉南星只跟他说了四个字――“鸡同鸭讲”。 

阳皓差点气背过去。 

本来厉南星还准备说个文雅一点的词汇，那就是对牛弹琴，后来想想牛多委屈啊，牛那么勤劳朴实，兢兢业业的，再说自己琴艺不佳，于是他想了想就换了个词。 

无论哪个词，最后还是惹火了阳皓。阳皓早年是混黑社会出身的，那个年代娱乐业跟黑社会不分家，现在大家都洗白白了。别看他一身名牌西服道貌岸然，包裹在内的那颗心时不时还是要撒一下野。 

他没敢真的宰了厉南星，出来混的，老对手也不少，都盯着，敢欺师灭祖篡位夺 权，还是坏了规矩的。 

怎么办？好办，他用了最粗鲁最简单最直接的方式，软禁厉南星。 

厉南星在他的山顶别墅呆了两个月，养到他的火雾草快开花了，终于放软了口气，答应参加金像奖的颁奖典礼。 

阳皓知道这大少爷不像外表看上去那么柔弱可欺，搞不好面对卫星直播他会说出什么出格的话来，难道届时说他喝高了嗑 药了？所以他想了个办法，先录一段VCR备用，我让你得奖，但是我就不让你得瑟。 

他觉得厉南星现在成了他可以搓扁捏圆的小玩意，是个真正称职的傀儡了，他终于放心了。 

可惜他没放心过颁奖礼结束，因为厉南星――跑了。 

跑了，不见了，失踪了。 

可是他不能报警，好在手底下常年有一群喽替他跑腿，他一边抽搐着咆哮，让所有人出动去找，一边压住内心的恐慌，打电话给警界的朋友，防止厉南星反过来报警，告他非法拘禁。 

直到颁奖礼结束，厉南星还没影，阳皓坐车直奔厉南星位于山顶的别墅，把他苦心经营多年的玻璃暖房全部敲碎。冬夜的寒风中，那几株火雾草眼开要开放，娇嫩的花骨朵已经见不到明天的太阳，正在迅速枯萎。 

阳皓犹觉不够，走上前去，咬牙切齿将这几株珍惜植物连根拔起，将花朵捏成碎片。 
他记得当时来看厉南星，他还是不由自主对少东家恭恭敬敬，厉南星风淡云轻地说：“随你们吧，我就在这里种种花，养养草就可以了，那些事，我管不了，也不想管。” 
倒是对那几株火雾草紧张得不得了，阳皓走过去都被挡住了，还满脸不高兴地批评阳皓动作过大，说那花经不起一点点的风吹。 

阳皓向来知道厉南星对于植物的兴趣，远远高过钞票和美女，所以他笃定厉南星不会跑，为了他在这里的花花草草他也不舍得跑，至少也等那些辛苦培育的火雾草开放了，看过了，他才会想办法跑。 

狗屁！ 

都是烟雾弹！ 

他气得狠了，把火雾草塞进嘴里咬了几下，好像把厉南星也给嚼了一样，结果下一刻，他惨叫起来！ 

他早该知道的，厉南星种在这里的稀奇古怪的玩意儿，搞不好，堪比鹤顶红。他实在是气糊涂了，他就是想有个东西咬碎了，千不该万不该！ 

用割草机铲平花圃的几个喽们，眼看着阳皓直挺挺地倒下去，嘴里叽哩呜噜发出奇怪的声音。 

*** 

陆小凤生平最喜欢的是什么？ 

美酒？ 

错！ 

美女？ 

还是错！对，真不是美女，反正以后可以证明给你看。 

那是什么？ 

是找麻烦！或者是被麻烦找也可以。 

花满楼曾经揶揄，既然那么喜欢找麻烦，当年天魔找他拍《飞刀又见飞刀》的时候，他怎么因为害怕被黑社会盯上而脚底抹油躲到国外去了。照陆小凤的解释来说，他喜欢难以解决的麻烦，但是不喜欢显然就是麻烦还很简单粗暴的麻烦。 

当然对外措辞的时候，大家表面上还是很客气的，他的档期排不过来，而且他准备组建自己的电影工作室，他有想法，有灵感，有天分，他觉得他能拍出更好的电影来，而不是只让电影院的女观众花痴他的脸和四条眉毛。 

颁奖礼的空挡，他在后台接受专访，那花痴的女记者问道：“有没有为自己的相貌所累，因长得太帅而得不到奖？”他不害臊地告诉女主持人，“他们只是嫉妒我长得比他们好看。其实做一个演员，最了不起的是少年得奖，然后七老八十再被尊为性感偶像，总之我正朝这个目标前进。” 

专访在非常愉悦的气氛里结束了，陆小凤又和几个美女哈拉了一下，然后转头到处找刚刚准备约出去吃宵夜的超级模特RITA。 

“小陈，你看见RITA没有？” 

“走了。” 

“啊？” 

助理劝道：“你就别祸害人家了，据说她已经有男朋友了。” 

“这样不是更有挑战性？” 

“你早晚被人套上麻袋揍得爹娘都不认识。” 

陆小凤知道自己一贯欠抽，所以丝毫不为这种威胁所吓倒，他收拾收拾东西准备走人，到了侧门出口处的楼道里，才看见RITA正笑盈盈地站在一株绿色植物下。 

于是陆小凤笑了，迎上前去，“还在等我啊？” 

RITA娇嗔，“你这个小助理好disgusting，骗我说你勾搭上了更美的MODEL，我就想，这里还有谁比我美。” 

小陈给说得脸上一阵红一阵白，谁让这RITA这么有恒心毅力？“我让司机把车开过来。”说完一溜烟似的跑开了。 

陆小凤搂着美女的腰，“哈尼，你当然是最美的，我就喜欢你的自信！” 

两个人穿过通道，在保镖的簇拥下从后门离开，有神通广大的影迷居然守到了，隔着栅栏流着眼泪大叫：“凤凰！凤凰！” 

陆小凤尽责地微笑，冲他们挥挥手，“回家吧，很晚了！” 

那些小姑娘们于是更加飙泪，几乎要晕过去，“他还是那么贴心！他可不可以不要这么好！” 

“旁边那个丑女人是谁？” 

“那个模特RITA喽，想拉着我们家凤凰炒作呗，呸，不要脸！” 

“你看她都跟烤鸭似的挂在凤凰身上了，凤凰是有风度的人，不好一脚踢开她。” 

“我好想踢死她啊！” 

这些七嘴八舌的言论自然传不到陆小凤耳里，此时他已经搂着美女坐进暖洋洋的保姆车里，后视镜里不少穿着高跟鞋追逐的小姑娘们，大冬天穿迷你裙，勇气可嘉啊！ 

对了，一开始说到陆小凤喜欢麻烦和找麻烦，一下子扯远了，现在重新回到这个话题上。 

这个麻烦其实从他挽起RITA的胳膊之前就存在了，只是他一直不知道而已，现在这个麻烦跟上了他，据陆小凤事后回忆，――颇有点像阴魂不散的鬼怪。 

陆小凤如果见到鬼，他会吓得大喊大叫或者当场晕过去？ 

当然不是！ 

他的第一反应肯定是跑上前去看一看，摸一摸，然后找西门拍摄纪录片《我和鬼魂相处一百天》，再放到网站上博取点击率。花满楼曾经说过，他的性格非常适合做明星，他哪哪儿都透着一股风骚劲，巴不得插上尾巴毛每天抖三抖，万众瞩目，掀起一片腥风血雨。 

总之，当陆小凤的座驾开到滨海大道时，他从侧视镜里看见后备箱自己打开了，一只苍白的手伸出来。 

“为什么会是苍白的？”厉南星事后问道，因为他觉得自己其实不那么白。 

“会场里很热，你还穿着西装，结果到了外面一脱，在冬天的汽车后备箱里呆上几个小时，乖乖，你没变成一陀冰欺凌已经很运气了。” 

厉南星点点头，“对不起，吓着你了。” 

陆小凤心中窃喜，他当然没有被吓着，虽然他事后一再强调，自己都快给吓死了。 

话说当时躲在汽车后备箱里的人纵身跳到路边，在草丛里滚了几圈，然后摇摇晃晃地站起身往回走。 

“停车！”陆小凤起初以为是哪个疯狂的影迷，但是看清那人的身材，并且确定无疑是一个男人以后，他立刻让司机停了下来。 

男人一般都不喜欢陆小凤，除了花满楼这样的好朋友，其他男人，从看电影的普通观众到业界同行，大家都视陆小凤为最碍眼的芦花鸡，臭虫，原因不作解释。 

其实陆小凤也觉得很委屈，为什么没有男人把他当偶像和学习的楷模？ 

在西门吹雪的老婆孙秀青也跟他传出绯闻以后，陆小凤就明白了这个问题确实是个死结。因为当时西门吹雪对着记者采访时的镜头只说了两个字：去死！ 

你瞧，又扯远了。 

陆小凤之所以喊停车，是料定从他车子的后备箱里跳下路基的这个人，绝对不是他的影迷，从他走路的样子，穿戴的衣服来看，这是个大麻烦无疑。 

陆小凤最喜欢麻烦，所以他决定会一会这个人，如果可能，顺便敲竹杠要点搭车费。从金像奖颁奖典礼的会场里面偷偷跑出来的人，还躲到他的车上，万一要是埋了炸 弹的恐怖分子，那也够他事后解释一通了。 

RITA紧张地拉住他的手，“噢，真是horrible，你不要去，他会伤害你的。” 

陆小凤不管美女了，跳下车就走上前去，边走边道：“喂，那位先生，你需要帮助吗？” 

前面那位先生好像没听见似的，他走得轻飘飘，黑色外套不知道丢在哪里，白色的高档衬衫在跳车翻滚后污秽不堪，还在肩部撕破了一道口子，估计转过脸来也是人不人鬼不鬼的样子了。 

陆小凤双手交抱，有点郁闷于对方居然不领情。急着跑没有错，问题是也得看看形势对不对？饿着肚子全身发冷窝在汽车后备箱里再一路颠簸中途妄图跳车翻滚，他以为他是007啊？ 

陆小凤数到十，前面那缕幽魂居然还在飘，正当他纳闷时，果不其然，“咚”一下，那人立时栽倒在地。 

陆小凤事后回忆，“我当时真的准备去扶你一把的，你要是美女我肯定上去扶了，你要是转过头瞧我一眼，我也肯定上去扶了。” 

厉南星摸了摸额头上早就消褪的包，一脸玩味的笑容，“那最终是什么导致你没有来扶我？” 

“我当时不是还没确定你是人是鬼？荒山野岭乌漆抹黑的，万一你回过头来，一张脸上没有五官，虽然不至于吓死我，我后面车上的助理跟美女可都要交代了，我一人做事一人当，怎么好让他们陪葬？” 

厉南星虽然觉得他是瞎扯淡，中间BUG无数，不过小心驶得万年船，作为一个随时可能被疯狂的影迷扑上来亲吻的天皇巨星，这样小心翼翼情有可原。只是他忽略了一点，这个世界上能喜欢陆小凤的男人，咳咳……当然还是有的。 
王子落难记
陆小凤一路美女香车地准备去风流一场，结果半路从汽车后备箱里爬出一个厉南星，这让他犯难了。
不管吧？看见天魔少东家三更半夜倒在路边，这么有趣的能上娱乐版社会版头条的新闻，怎么可以少了自己参一脚？管吧，从此跟这个黑社会性质的大机构就扯上关系了，他的经纪人一直让他低调低调，一多半的时间在外头拍戏，就是防止被人家“看”上。阳皓之前也给他抛出过绣球，难道人家这次派少东家来使美人计？
啊，不，是苦肉计才对！
他把厉南星抱起来，不由自主地掂量了一下，平时拍电影抱女主角，最痛苦的就是这种打横的抱法，尽管女明星们一个个瘦得皮包骨头身轻如燕，但是打横了抱着跑长路实在非常考验男人的臂力。厉南星看着瘦，抱在手里――陆小凤哀号，男人的骨架子到底是摆在那里，怎么那么重！
反正也不是在拍电影，陆小凤就不讲风度，直接将人跟扛麻袋似的扛上肩，然后搬到自己的汽车上。
RITA诧异万分，“这个是谁？”
陆小凤心想，厉南星果然不红嘛，瞧身边的美人都不认识他。
他拍了拍厉南星的脸，对方一点反应也无，于是再解了领口的纽扣，打开车窗，让人家透透气。灯光下，厉南星浓重的睫毛在眼睑下形成一道扇形阴影，陆小凤注意到他的皮肤光滑细腻，关键是，没有一点点女人的脂粉，所以，可以这么说，这小子简直比娘们还漂亮，果然天生是吃这一碗饭的。他那个姑姑想当年是何等叱咤风云，一红红了二十多年，葬礼那天上万影迷自发来寓所前献花，厉南星的眉眼和他那个姑姑有三分相似，当然男女有别，他一点也不女气。然后他又想起来当年厉胜男也在一些武侠片里反串过男角的，英武逼人自不必说，也因此女影迷是一把一把的，厉南星要是像他姑姑在那些电影里那般打扮起来，当真是一个翩翩公子。
陆小凤出于职业习惯胡思乱想一通，脑子里将厉南星打扮了十几个造型，最后得出结论，下次拍电影要拉他一起，我男一，他男二，肯定大卖啊！
“哈尼，他一直不醒，怎么办呢？”美女愁眉苦脸。
陆小凤万分抱歉，“今天肯定不能和你出去了，他这样昏倒在路上，还是帮助他要紧。”
RITA非但没有生气，一脸陶醉道：“哈尼，你真是心地善良的人。”

就这样，陆小凤把厉南星捡回了家。
他本来想送他去医院救治，担心他有个脑震荡，不过天魔少东家夜半车祸的新闻太惊悚了，尤其他昨天晚上刚刚拿了奖，没准还会被传醉酒驾车什么的。陆小凤凭经验上上下下检查一番，发现厉南星除了有些微的擦伤，看起来不严重，他考虑了一番，决定先把人带回家，然后请私人医生来看看。
医生跟他是老朋友了，对厉南星检查一番，得出结论是精神紧张水米未进再加疲劳过度，所以昏睡过去了，休息休息就没事。 
联想到他在汽车后备箱里藏了几个小时，倒也不奇怪。
正当两个人在房门口谈论厉南星的身体状况时，床 上的人突然弹跳起来，他拥着被子朝四周张望了一圈，一脸茫然。
陆小凤走过去，小心翼翼道：“千万不要跟我说，你失去记忆了。”
厉南星抱歉地笑笑，“你是陆小凤，我认识你。”
陆小凤很满意，不过还是不放心，“你自己是谁，还记得吧？”
“你放心，我没有失忆。”厉南星翻身下床，他的衬衫已经被脱掉，医生对他的擦伤简单处理了一下，陆小凤好人做到底，把自己的睡衣借给人家穿上了。“很抱歉打扰了你，我马上就走。”
陆小凤不高兴了，“你看我像是要赶你走的样子吗？”
厉南星眉头一皱，“我是担心要连累你。”他看了看门口的家庭医生，不方便继续说下去，只咬了咬嘴唇，“我现在惹了点麻烦，想离开本市。”
陆小凤道：“那最好了，我最喜欢麻烦了。”
厉南星愣了愣，然后柔软地笑了。他的笑跟厉胜男很不一样，厉胜男厉胜男，那是他姑姑给自己改的艺名，从这个名字就能看出这个女人的凌厉之气，偏偏厉南星温和有礼，连说话的调子都是低沉的，温柔的，让人听着就很舒服。
“你都不清楚我的麻烦是什么？”
“洗耳恭听。”
厉南星再次看了看陆小凤的家庭医生，那位医生非常知情识趣，赶紧告辞离去。

“现在可以说了吗？”
厉南星坐到床沿上，抬头看了看陆小凤，他还在斟酌，他跟陆小凤非亲非故，这种事可以跟他说吗？这个圈子的险恶他是一早知道的，如果天魔出了软禁少东家这样的大事，一旦捅出去，那真是……
“这样吧，我先问你，你为什么要躲在我的汽车后备箱里？你不觉得你很呆吗，一躲几个小时，搞不好要闷死在里面，你随便找个角落先躲着，等人都散了，再走好了。”陆小凤差点就说，躲避影迷也不必这样吧？多带几个保镖从偏僻一点的出口走掉就行了。
厉南星低垂着脑袋，可怜巴巴的，“陆先生，家家有本难念的经，我不是为了躲避影迷，我很多年不拍戏了，根本没什么影迷。你看过一个导演有影迷吗？阳皓跟我有矛盾，可能这已经是公开的秘密了，他……”厉南星想到这里，还是有选择性地回避了这个问题，“总之他逼我逼得很紧，而我想解散天魔公司，卖掉股权，然后……嗯……拍点想拍的电影。我知道我导的片子肯定要赔钱，《白袷衣》其实叫好不叫座，陪得血本无归。不过阳皓不在意，他通过帮人洗黑钱的方式，早就把钱都赚回来了，整个天魔的操作都不在轨道上。这个我也不怕告诉你，反正外面人人都知道天魔在替人洗黑钱，而我现在连解散公司的权力都没有，所以只能三十六计走为上策。你昨天晚上看到的我的那些所谓影迷，都是他派了监视我的，他们事先得到消息，在几个出口等着，我想来想去只好躲别人的汽车里才能跑出来，为了不被发现，一旦躲起来，就不能乱挪窝。”
“你能选上我的车，实在荣幸之至。”
“因为你是唯一一个阳皓想合作，却不甩他的人。”
陆小凤笑得胡子都抖了起来，“被人这么夸，还真不好意思。”他挤到厉南星身边坐下，非常熟络地去搭对方的肩膀，“所以你看，我是个不怕麻烦的人，你找上我真是找对了。现在跟我说说你以后的打算吧，我对你是一见如故，这个忙一定要帮的。”
厉南星抬头望天，考虑了一番，才娓娓道来，“我姑姑生前就告诉我，天魔已经不是她当初创立时的天魔，只是后来她力不从心，无从改革，我那时候又太嫩，她没有办法把公司交给我管理。现在变成这个样子，我虽然不忍心天魔就这样没了，但是更加不忍心它成为别人手里非法敛财的工具，遭别人的唾骂。我准备遵照她的遗愿，把天魔解散。问题是现在掌实权的都站在他那一边，我已经被架空了，即使我是主要控股人，如果我公开出售股权，公司只会彻底落到他手里，最后他们顶着天魔的名头在外面招摇撞骗。这不是戏台子上唱戏，主演撂挑子走人，戏就唱不下去了，我说不干，有的是顶替我的人。他们现在就是苦于股权在我手里，只好先拿我当傀儡使唤，我想来想去，先跑出来，然后想办法整垮自己的公司。”说到这里厉南星叹气，“是不是听起来很可笑？”
陆小凤倒没觉得可笑，“你有隐世的打算？”
“我喜欢清静的生活，娱乐圈不适合我。”
“可是我看了你导过的三部电影，包括之前一个四十分钟的短剧，我觉得你很有灵气。其实你可以单纯做电影，你有这个条件，总不至于未满三十隐居山林过着退休后的生活？而且电影这个东西，怎么说呢，还是有其人文意义在里面，拍电影的人应当具有一定的社会责任感。你光说撒手不干，很消极啊！”
厉南星眨巴眨巴他纯净透明的大眼睛，“其实阳皓也这么劝我。”
陆小凤脸上明显地抽搐了一下，“我不是坏人啊！”
厉南星莞尔，“我知道。打个比方，我拍出了一部充满了人文关怀反映社会现实的好电影，结果这个电影从投资到发行，充满了肮脏的权色交易，人们只是觉得它看上去很美，这样的话我接受不来。”
“其实，破坏永远比建设容易，如果单纯为了搞垮天魔，那我绝对可以帮上你的忙。”
厉南星道：“阳皓也不傻，你要搞垮就搞垮？当时我也这么想，我只要拍烧钱的电影，让公司不断亏损赔钱就好，但是人家根本不怕，账面上的资金流动我根本控制不来。而且他有专门的炒作团队，多烂的烂片他也能吹出上亿的票房来，再拿出那些黑钱来堵上漏洞，票房收入就变成合法的钱进了他的腰包，总之每个环节他都在赚钱，我实在是太嫩了。”
陆小凤下意识地捻了捻自己的胡子，“你是说，你故意要把《边城荒月》拍得那么花哨那么烂白的？”
“很花哨很烂白？”
“有点。”陆小凤点点头，“不过这是你导的三部片子里面，我最喜欢的一部，《白袷衣》我都看不懂，哈哈。”
厉南星逵猩竦乜醋潘，不知道作何反应。
陆小凤站起身来，潇洒地把双手插进口袋，“你今天够折腾了，先休息一下吧。说了那么多，我料想你是自有打算，只是现在还不想告诉我。那就在我这里躲着吧，我们培养培养感情，等你足够信任我，我们再来商量这个事情。”
“陆先生，我不是不信任你，我真的不想连累你。”厉南星急切地解释，“你也收到过他寄来的手 枪和子 弹，阳皓根本是个不讲道理的人，我怕你人身上会受到伤害。”
陆小凤把人按回床 上，“我也不是那么菩萨心肠，主要是我自己也准备组建电影工作室，没准搞垮天魔，再拉你入股，不是两全其美？所以，你愿意同我合作吗？”
厉南星再一次哑口无言。
“你看，你的确还不够信任我。”他替厉南星小心地拉好薄被，“你放心在我这里住着，我保证阳皓不会知道。”说着他走到门口，又似乎想起了什么，“对了，以后不要叫陆先生那么生分，叫我凤凰。”
厉南星看到他眨了眨眼睛，近乎是抛媚眼的姿态了，有点轻浮，但是轻浮得很俏皮可爱，并不惹人讨厌。于是刚刚逃出虎口的厉南星在考虑，他是不是又入了狼窝了。
不过，管他的，至少陆小凤看起来赏心悦目鬼马有趣，他真是太累了，他要好好休息一下。
同在娱乐圈那么久，陆小凤和厉南星连点头之交都算不上，他们彼此都听过对方的大名，就是没有近距离接触过，说起来这是有点匪夷所思的。
厉南星在娱乐版看过陆小凤的情史，还是精彩纷呈的连续剧版，他倒没有多八卦，实在是只要一有个风吹草动，那张带四条眉毛外加两个酒窝的圆脸总是占据头条。而且陆小凤这个人好像很热衷于做花花公子，他交往的女明星一多半名声不太好，当时金逐流跟史红英如胶似漆的时候，也爆出陆小凤夜宿美女香闺的照片，闹得这一对未婚夫妻差点永远未婚。好在金逐流对着记者镜头流着眼泪说一定相信女友，两人这才重归于好，只是代价也相当惨重，因为形象受损加不堪其扰，这两位在事业如日中天之时宣布引退。
所以厉南星对陆小凤的印象其实不太好，本来坊间传闻他一向不大信，外面说厉南星如何耍大牌，肇事逃逸，对影迷摆臭脸，上飞机误点什么的，其实他冤都冤死了，渐渐的也看淡了，所以陆小凤是花花公子他一来不信，二来无所谓，不关自己的事。问题是牵涉到史红英，而自己对史大美女的确有过一点好感，所以他觉得陆小凤是怪讨厌的。
反过来，陆小凤觉得厉南星简直神秘极了，厉南星两岁半就被父母带去片场，在一部爱情片里露了一小脸，扮演女主人公的私生子，他穿着绿毛衣抱个毛绒兔子从小床 上跳下来，睁着水汪汪的眼睛只念了一句台词，“我想妈妈。”结果就让人记住了。
所以厉南星严格意义上来讲，是个童星。拍的片子不算多，但是都很抢戏，到了十四岁那年拍完最后一部电影，活灵活现地饰演了一个迷茫的问题少年以后，他就彻底告别了影坛。有人说厉南星身体发育后相貌大变，丑得没法看，所以不拍戏了，也有人说因为父母早亡，加上厉胜男不想自己的侄子踏入娱乐圈，所以把人送去国外读书了，当然也有人说厉南星成了五毒俱全的坏孩子或者厉南星跟着船王做生意去了，总之从十四岁到二十四岁的十年，厉南星从来没有出现在公众面前。
他重出江湖是因为导演了一个短剧，据说起初是玩票性质的，他走遍全中国南北的大小河山，专门拍摄高山花卉和山里人家，片子拍得很美，被阳皓拿去外国参展，结果获得了纪录片类的大奖。虽然这个奖项还是被传有猫腻，不管怎么说，当时病入膏肓的厉胜男宣布把股权转让给侄子，并且力挺他执导筒拍摄当年天魔投资的黑帮片《猎》。
不知道出于什么原因，有说广电局审批的时候认为《猎》过于美化黑社会，有误导青少年之嫌，也有说阳皓就是压着《猎》不让公映，目的就是为了跟厉胜男叫板。闹到后来电影最终没能公映，只制作了DVD发行，不过陆小凤包括他的很多朋友都非常喜欢这个电影，当然评论界也会酸溜溜地说，对于初执导筒的新晋导演来讲，《猎》的表现手法还稍嫌稚嫩，把黑社会的火并厮杀表现得流于表面。
厉南星导的第二部片子，说实在的是从别人那里抢过来的导筒，因为《边城荒月》的导演原本是天魔旗下另一位非常资深的老导演，还是厉胜男捧侄子心切，力主厉南星执导。阳皓赢了第一回合，终于没能斗过老板，彻底给打压下去。这个片子从春天拍到冬天，从南方转战西北，烧了上亿资金，首映的时候又出了事故，有人说在现场放了炸 弹，首映礼被迫推迟三个小时，最后主创人员包括厉南星在内都没有出席。所以有传闻说其实片子赔得血本无归，年轻的厉南星根本掌控不了这样的大制作，但是天魔仍然号称“年度最卖座”，没多久爆出《边城荒月》洗黑钱的内幕。
娱乐圈从来不缺乏吸引眼球的新闻，这不，厉胜男在生命的最后时刻看到了《白袷衣》，这部惊悚悬疑片奠定了厉南星在电影界的地位。当然，一个导演是被捧出来的，还是真正优秀，一个会导电影的年轻人是不是同样能经营好庞大的天魔公司，所有人都在拭目以待。


陆小凤跟厉南星近距离地接触了一个礼拜，他不喜欢猜测，他喜欢真凭实据，现在他可以肯定地说，厉南星，压根儿就是被包装出来的少东家。
看看现在，厉南星穿着背心，外面套一件黑白格子布的衬衫，那衬衫宽大得像睡袍一样，下身一条卡其色棉布裤子，不穿鞋，蹲在露台上给几盆花搞移栽。他全身上下加起来不超过陆小凤的一条内裤值钱，而且伺候盆栽的手法娴熟，知道的知道他是天魔少东家，不知道的还以为他是家里请来的园丁。
总之这是陆小凤见过的最最朴实无华的少东家，顶着一个拉轰的大名，其实颇有点穷酸寒碜的意思。
当然，厉南星一抬头，那眼神清澈闪亮温柔随和，跟人说话的时候还喜欢直视你的眼睛。他和家里的汽车司机，煮饭大妈都可以有说有笑，这种平易近人，胸怀坦荡，陆小凤承认，他的的确确非常特别！因为包括自己在内，都不会去特别在意司机有什么业余爱好，煮饭大妈喜欢文艺片还是武侠片。而家境贫寒的人，又很难有厉南星那种看见大人物都很淡然的底气。
什么叫豌豆上的公主，落难中的王子，这就是啊！
气质这个东西，浑然天成，真是说也说不清楚。总之厉南星跟外界传闻的那种嚣张跋扈，雷厉风行的少东家完全不一样，同时他也并非看上去那么平民化，厉南星就是一个矛盾体，一株不屑人欣赏的空谷幽兰。
陆小凤以前只在小说里看过这种人，如果有人告诉他现实里也存在，他会被“劈啪”几声搞得天雷滚滚，然后认定对方绝对装B。包括搞垮自己的公司，在他看来也是荒唐可笑的。
偏偏，厉南星低垂着脑袋用温和平静的调子叙述这一切的时候，陆小凤觉得他竟然很理解，很赞同，很佩服，很……怎么说呢，总之是全新的奇妙感受。


陆小凤被剧组催着出外景拍戏，他跟家里人交代了一番，让他们伺候好厉南星，同时又好心提醒厉南星，天魔已经对外宣布，《清风天 下》系列的第六部《击戈》已经筹备得差不多，不日即将投入拍摄，令人不敢相信的是，导演还挂着厉南星的大名。
“这是要逼你出山吧？”
厉南星皱着眉头，脸上终于显现出愠怒，“拍什么都可以，为什么要动天 下系列，前面拍到第五部，都是有口皆碑，他们是铁了心要砸这块最后的金字招牌。”
“人家不怕砸，有钱赚就好。”陆小凤小心翼翼地看着厉南星，觉得这样一个人，不知道发起火来会如何，“那你觉得一部电影拍摄的时候，导演从头到尾不出现，可能吗？”
“挂名之外，还可以有个执行导演，另外那么多的副导演，内外景分组导演。”厉南星还是感到阵阵心痛，“其实真正的导演是他阳皓，不关我的事。”
“你决定置之不理到底？”
厉南星不说话。
“其实无为而治也是一种管理方法，你就是避世隐居，也逃不了声名所累，除非你不在意。”
“仅仅不在意，行吗？”
陆小凤想了想，“如果我是阳皓，会把所有的犯罪证据导向你，最后让你去吃官司，趁机把公司抢过来。你倒不如装死的好，这样子躲起来也不是办法。”说到这里他安慰性质地拍了拍厉南星的肩膀，“人在江湖身不由己啊，厉兄，你不出山怕是不行。”
厉南星想了想，嘴角挂了一点点笑容，“有一个事，也许外界都不清楚，但是挺能要人命。”
“哦？”
“《击戈》的剧本都还没有写完，之前故事的主线都是我姑姑口授的，然后让手底下的编剧团队一起写，修修改改要动好多次才定稿，甚至拍的时候还可能把故事翻盘。当时拍完第一部，原剧本就准备让主角死的，当时很多人舍不得，为了拍续集方便，这才刀下留情，临时改了。结果一拍拍成了系列，成了天魔的代表作。现在第六部，知道故事主线的只有我，我倒要看看他们能糟蹋成什么样？”
“你忍心他们糟蹋？”
厉南星听了这话，果然脸上的表情更痛苦了。
陆小凤幽幽一叹，“说实在的，我是看着《天 下》系列长大的，你姑姑当年在第一部里演的那个刁蛮小姐，到现在还是我的梦中情人，我真有点舍不得这个电影给糟蹋了。”
厉南星抬了抬下巴，高深莫测看着陆小凤，“你真不是阳皓派来的说客？”
在六月的大夏天里，陆小凤带上假发套，衣袂偏偏站在山顶上，脚下一台排风扇对着他狂吹，他笑得风流倜傥，对着镜头最后摆了个倾倒众生的造型。
“卡！”
导演一说卡，小凤凰立刻变瘟鸡，他拉扯着背后湿淋淋紧贴皮肤的戏服，摇摇晃晃地往回走。
助理小陈上前来，左手送沙冰右手扇蒲扇，阿谀奉承，“陆大哥你真敬业啊！”
陆小凤一脸菜色，破口大骂：“我再也不拍古装片了，我要炒了我的经济人，我恨全社会！”
山间的平台外围了个圈子，一些来探班的女粉丝正翘首围观，陆小凤往那边扫一眼，有人就要昏过去了，“他看我了，他看我了。”
陆小凤的眼睛完全是放空的，他其实谁也没看，他觉得他在看上帝。这见鬼的热天气一度窜上40℃，剧组的男二昨天一天都在医院打点滴，倒是两位女主强悍无比，烈日底下一张脸顶了三层厚的粉居然没中暑。陆小凤想到刚刚还亲吻了面具脸一样的女主角，只觉得一阵倒胃口，其实那姑娘卸了妆挺好看，但是不上妆在镜头里就没法看。
“我要死了。”他哀号 。
好在下午没有他的戏，他坐上保姆车，一溜烟似的绝尘而去，赶紧回酒店吹空调。至于等在片场外探班的粉丝，实在是没精力应付了，三年前拍《绣花大盗》的时候， 一个可爱的小丫头拿了刀片要剃掉一撮他的胡子留作纪念，而当时他拿手一挡，顿时鲜血直流，结果事情上了报，说他猥亵未成年少女，那段时间真是搞得焦头烂额。从此陆小凤对探班粉丝们就怀着很复杂的心情，始终维持一个比较安全客套的距离。
冲完凉把自己砸进床里，大概是累过头了，反而翻来覆去没什么睡意，外面是午后两点钟的毒辣日头，窗帘只拉开一条缝，都可以感受到那种焦灼。天黑以前怎么都不可能出去了，晚上再动歪脑筋吧，他打开电视看新闻，调了几个台都提不起兴致，结果到娱乐频道，正是《清风天 下之击戈》的开机仪式，镜头晃过去，厉南星一脸臭臭的站在那里，特写给了一众男女主演。
到底还是妥协了。
不过也没准，瞧他的脸色，就是一种非暴力不合作的态度。
娱记做了简单的采访，厉南星在镜头跟前说：“我们尝试用全新的方式去演绎这个故事。”
娱记又道：“男主角真的确定由阳皓自己担任？”
陆小凤听到这里，一口柠檬汽水正过喉咙，“噗”地一下喷了个干干净净，“太夸张了吧？”
只见厉南星对着镜头，面无表情，“也许这是个喜剧片。”
然后他也没打招呼，扭头就走开了，娱记面对镜头还在评论，“目前几位主演拿到手的剧本还只有两三页，故事如何发展，厉导一直守口如瓶，让我们期待绝对不一样的《击戈》吧。



“滴滴嗒嗒滴滴――”厉南星兜里的手机响了起来，他打开翻盖，低沉而阴郁的一声：“喂？”
“是我。”陆小凤道。
“知道是你。”
陆小凤犹豫了一下，还是决定八卦一番，“我刚刚看了娱乐频道的新闻，击戈的男主角让阳皓来演？”
“你没听错。”
“OH MY GOD，我也参加试镜了，为什么把我刷下来？我再不靠谱也比那个老头子强吧。”
“他以前也演过清风系列。”
“对，跑龙套嘛，谁不知道他演了那个倒霉蛋李纵纵，出场一句话就被男主咔嚓了，他那是为了圆他小时候的梦想吧？太疯狂了！他都奔五十去了，刷上三层粉也演不了男主了，他演男主他爹还差不多。”
厉南星叹气，“可是两位男主都已经无父无母。”
“那演秦飞轻也可以啊？”
厉南星想了想，“你这么说，秦将军情何以堪？”
“老实说，我觉得骆行之比较适合他，贪杯好色，阴险狡诈。”
“戏份太少，形象也不佳，阳皓不会有兴趣。”
“真是一场闹剧。”
“的确是一场闹剧。”
陆小凤放柔了声音，“我不相信你甘心屈服。”
“我罢工，这场戏也会拍下去，所以我得回来。”厉南星说着选了个角落，躲在一棵绿色植物下，低声对陆小凤道，“我得把这部戏彻底搞砸，让它无法上映。”
“干这个，我最在行了，怎么样，要不要我加盟？零片酬。”
“说得好像缺不得你似的，你试镜不是给刷下来了吗？”
陆小凤不高兴了，“绝对是阴谋！我是网上票选的最佳男主角。”
“刷票的吧？”
“天地良心！”陆小凤掏心掏肺地做保证，并且决定做出让步，“我没说我要演男主角，我想演那个骆行之，导演你这个权力总有吧？实在不行，我愿意让你潜规则一下的。”
厉南星被他这句话给逗乐了，气到极致，他现在反而很平静，“一切投资方说了算，不过你如果真的愿意演骆行之，也算是卖点之一，或者我可以做这个主。反正这部片子就是炒作炒作，还是炒作。”
“那给我加戏份吧，导演！”
“不要得寸进尺！”厉南星佯装发怒。
“只要你答应加我戏份，潜规则什么的不在话下，来吧来吧。”


一个礼拜以后，陆小凤说服了目前这部戏的导演和投资方，又上下疏通，以友情客串的身份加入的《清风天 下之击戈》剧组，准备出演有史以来最风骚英俊的骆行之。
这个消息以惊天大雷的气势第一时间在网上披露，而后得到了陆小凤的亲口确认，他的粉丝简直要痛哭流涕吐血抗议，官网当天即被刷爆，新浪微博一天留言12万条。一半人赞他勇敢，表示无条件支持，一半人表示陆小鸡在自毁前程，还有人说凤凰你一定是被黑社会给逼的，我们理解你。当然更多得人认为他疯了，“陆小凤你太令我失望了，从此绕道。”有人说要凑钱做掉阳皓，有人说不如做掉厉南星， 或者干脆做掉陆小凤得了。
厉南星没有看报纸，也没有上网，当然消息还是通过助理传到了他耳朵里去，他无奈地冲陆小凤笑：“这样大的关注度，看来我就是拍成超级大烂片，票房也不愁了。”
彼时陆小凤正在剧组试衣服，紫色锦袍加黑色宫纱，他怎么看都无法达到厉南星的要求。
“一个风干的大萝卜，我像吗？”陆小凤对着镜子扭扭腰，拿羽扇轻轻一摇。
“像诸葛亮。”
“过奖过奖。”
“过奖什么？我要的是骆行之，不是诸葛亮。”厉南星揉着太阳穴，他已经几天没睡好了，眼眶下微微泛青。即使有执行导演，他还是要亲力亲为，陆小凤甚至怀疑，他真的准备搞砸这部戏，还是要力挽狂澜加以挽救。
前几天的戏份一直是在拍一场大商会，群演戏，舞娘在台子上扭腰肢，骆行之在吃饭，两位男主在另一间屋子，也是吃饭。厉南星嫌弃男主角的戏服不够精致，让道具组和服装组重新再做造型，所以骆行之的戏份先提上来拍了。
但是现在定妆照还没出来，厉南星觉得他这是在拍诸葛亮。
“哎，我说，你要不要套拍一部喜剧片？”陆小凤捻着他的胡子，嘻嘻笑道。
厉南星看见他前胸后背的衣服又有汗湿的印子 ，赶紧让造型师给他里面垫干毛巾。
陆小凤看见自己越来越臃肿的身材，欲哭无泪，“导演，你可以报复社会，可是不要报复我啊，我会死于中暑！”
这是陆小凤第一次近距离和厉南星一起工作，尽管当时把厉南星捡回家里养了个把月，但是自己忙得日夜颠倒，而厉南星属于那种安静到无声无息的宅男，两个人接触的时间并不算多。现在，开工一个多礼拜，陆小凤与厉南星朝夕相对，同吃同睡――别误会，睡在一个酒店的相邻两个房间，他对厉导简直是五体投地了。
首先，作为一部大制作的首席导演，天魔集团的少东家，厉南星完全没有脾气，那个演舞姬的女演员据传和阳皓有一腿，陆小凤看她，觉得作为演员，这人已经笨得无可救药了，怎么演一个狐狸精一样的女人。可是厉南星就是有本事跟她一遍一遍地磨戏，从眼神到动作到呼吸的节奏，那傻妞还天真地问：“导演，这样会不会显得很呆板？”
陆小凤真想说：“就是这样才能挽救你的呆板。”
厉南星道：“你可以试试看用别的演法，我们比较一下。”
陆小凤充满嫉妒，酸溜溜地想，“他干什么说话的时候那么温柔啊。”
厉南星对谁都温柔，当然，除了阳皓。只要阳皓有戏，他就让B组导演上，自己干脆躲到酒店里看书，眼不见为净。
如果阳皓不在场，厉南星就会来片场，其实陆小凤看得出来他心情很不好，看着镜头回放，他常常板着脸默不作声，他要考虑的问题太多，到底把这片子拍好还是拍砸，他自己也在痛苦纠结。这部片子对厉南星的意义，不只代表天魔的利益，更多的已经是一种情结。
而这么大热的天，这个人坐在伞下看着摄像机镜头竟然不怎么出汗，他可以感觉到骄阳灼烧在厉南星的皮肤上，可是厉南星单就是满脸涨红，怎么都晒不黑。
其次，厉南星明明由于几个月没理发，发梢长得拖过了脖子，黏糊糊搭在脑后显得不舒服。化妆师看不过去，递过去一个发圈，厉南星接过来随手一束，扎了个不伦不类的小尾巴。大概他睡眠也不怎么好，听说昨天夜里中暑打点滴去了，今天起来脸上有些肿，胡子也没刮。另外穿得也朴素，白底黑格子衬衫，里面一件工字背心，就这么个不修边幅的模样，陆小凤硬是看出了飘逸出尘的谪仙气质。
他想，我是不是脑袋让门给挤了啊，我怎么去注意导演的穿着打扮，而不是合作的女演员。
今天这一场戏，拍的是骆行之和舞姬莫愁眉来眼去勾勾搭搭，骆行之装模作样维持文人形象，莫愁姑娘眼波流转意图接近。
“不敢当。在下骆行之。骆驼的骆，行游天 下的行，之乎者也的之。”陆小凤刚念完台词，厉南星就在那头喊了一声，“卡！休息了。”
他无辜地回头去看厉南星，“导演，有什么不对吗？”
“感觉不对。”
“你要我再猥琐一点，还是再儒生一点？”
厉南星给他逗乐了，重新坐下来打开双腿，一手支着下巴若有所思，天热，他还穿着休闲长裤，不像剧组其他人员，都T恤短裤，几个女的更是一件小吊带。陆小凤从这个角度看过去，发现布料贴在厉南星长腿上，隐隐勾勒出诱人的线条，心道：“他如果穿五分沙滩裤，不知道是什么样子的。如果单是一条游泳裤，那身板，不知道能不能看。”
厉南星十四岁那年演的那个问题少年曾经有露大 腿出镜，无关se qing，然而每次被人提起，女影迷都是彼此心照不宣的笑容。也因为这个角色，即便厉南星早就转到幕后，还是有一帮人念念不忘拿他当青春偶像，如果不是这次金像奖上《白袷衣》的获奖，很多人记住他不是因为他是一个导演，而是因为他曾经是本土最优秀的童星。
当然，《白袷衣》也在某些评论家嘴里给砸得很惨，综合起来讲，毁誉参半，争议多多。


休息了一阵，给女演员补妆完毕，厉南星走过来跟陆小凤打商量，“这样吧，猥琐的感觉和儒生的感觉你都演一遍，我看看效果。”
“你是说真的？”
“如果你觉得很破坏形象，那……”
“没关系没关系！我这个人早就没有什么形象可言。况且为了角色需要牺牲一下又有什么关系。”
厉南星由衷笑道：“陆先生，我没想到你这么好说话。”
“不是谁我都能跟他好好说话的。”
厉南星没有品尝这话里的滋味，只道：“我相信你的演技，评委会对偶像派总有偏见，可我觉得你是难得演戏很有灵气的人。”
陆小凤嘻嘻笑道：“我喜欢人家说我是偶像派，那证明我的确很帅。”
厉南星莞尔，“我不是作专访的娱记，你不用这么口是心非。”
“我怎么口是心非了？”
“你不是更喜欢被人夸有内涵吗？”
陆小凤低头作了一个沉痛的表情，“讨厌，我最恨别人摸透我的心思了，这样很没有安全感。”说完，他凑近厉南星压低声音，“导演，我能不能提个要求？”
“什么？”
“别叫陆先生，你知道大家都叫我凤凰的。”
厉南星眨巴着眼睛有些摸不着头脑，因为他跟陆小凤不算熟，而且他听说陆小凤身边的人多半叫他陆小鸡。
正当厉南星考虑是不是以后叫他“凤凰”，那边场记开始喊人就位，两个人停止吹牛皮拍马屁，开始各司其职。陆小凤和对戏的女演员站好机位，然后酝酿好情绪，装腔作势眯起眼睛，用抑扬顿挫的语调念了一遍台词：“不敢当。在下骆行之。骆驼的骆，行游天 下的行，之乎者也的之。”
“噗嗤！”厉南星第一个笑喷了，本来是一句很正经简单的台词，硬是让陆小凤念得非常无厘头，甚至带了点陕北口音。
“要不要这样啊，凤凰先生，我们真的不是拍喜剧片。”
陆小凤举手，“OK！我换个儒生风格。”
再次开麦拉，陆小凤入戏的速度的确惊人，特写打在他唇上的真胡子和唇下的假胡子上，他如同深沉内敛的老夫子，沉声道：“不敢当。在下骆行之。骆驼的骆，行游天 下的行，之乎者也的之。”
这回厉南星没有发表评价，这场戏就拍到这里，镜头是直接切到隔壁房间两位男主角的，今天的任务就此完成，厉南星戴上棒球帽，语气轻松：“各位辛苦了，今天就到这里。”
导演喊收工，大家都松了一口气，一会儿功夫除了收拾场地管道具的，其他人各自作鸟兽散。
陆小凤照例坐保姆车由助理小陈拉回酒店，他看见厉南星的黑色奔驰开在前面，一会儿拐入岔道，向着市区去了，心里没来由的“咯噔”一下。没听说厉南星有新女友，他回市区干什么？他们在影视城租借了一个外景地，这场商会的戏预计要拍到下个礼拜，平时工作人员基本都住在影视城附近的酒店，如果回市区，起码要开三个小时的夜车。
“小陈，跟上厉导的车。”
“啊？为什么啊？”
“我们约了一起去宵夜。”陆小凤的谎话不经大脑就脱口而出。
“你明天还要回另一个剧组轧戏，最好……”
“我又不是五十岁的老头子，这点体力都没有。”陆小凤说着人歪倒，闭目养神，“厉导的车子停了再叫醒我。”


过了一会儿，陆小凤睡得迷迷糊糊的时候给拍醒了，小陈哭丧着脸道：“陆大哥，到……到……到了。”
陆小凤不明白何以小陈一副苦瓜脸，不过他翘起脑袋一看，马上就明白过来了，“不是吧，厉南星！”
只见黑色奔驰停在一个阔气的门面下，厉南星拉了拉衣服领子，大半夜的，还把墨镜扣上了，显然是不想人看见。而他长腿一抬上了台阶，那门洞赫然写着“天上人间”。
那可是本城著名的娱乐会所，藏污纳垢，最关键的，这里的高级鸡闻名遐迩，以服务上流社会为荣。一般的平头老百姓根本进不去，就是进去，也窥探不到冰山一角。
厉南星！难道他的一本正经都是假的？
不，不可能！陆小凤相信自己的直觉，那么他来这里显然不是为了寻欢作乐，恐怕是来赴鸿门宴才是真。
搞不好今天有机会英雄救美啊！机不可失，时不再来，厉导演，我来也！
陆小凤兴奋地捻捻胡须，掏出手套箱里的墨镜戴上，“小陈，在这里等我。”
厉南星走进包厢，名为包厢，整间屋子犹如会场一般豪阔，装修得金碧辉煌的墙，闪瞎人眼睛的水晶吊灯，还有长条形的玻璃桌子上正在跳艳舞的女郎，加上环绕立体声音响放出的鼓点，――简直闹心。
厉南星只觉得无数条大 腿横亘眼前，围成一片密不透风的森林，而且在他走进来的时候，这些大 腿正好高高抬起摆了个极为tiao dou的POSE。面无表情地将目光掠过那些大 腿，厉南星看见了角落里叼着一根古巴雪茄的仲叔，以及仲叔手底下打扮得奔放无敌的各路手下。
仲叔的派头以及品味嗜好都非常符合典型黑社会老大，厉南星暗自扶额，他以为现今的黑社会至少是懂得与时俱进的，马仔们全都西装革履，其中不少管理型人才毕业于名牌大学法律和金融专业。看来，仲叔之所以在竞争激烈的黑市生意中败下阵来，也不是没有道理的，这样一个冥顽不灵的“老人家”，真能和自己实现双赢，斗得过阳皓那伙人吗？
“你说想把天魔的股份低价转给我？”仲叔问道。
厉南星点头。
“条件是不再冠以‘天魔’的名号，以后彻底不存在‘天魔传媒’？”
“是的。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
仲叔的二郎腿翘起来，“厉少爷，我是个乡下人出身，小的时候在街上当过乞丐，没什么文化，但是我不是没脑子。你这种条件开出来，是耍我玩吧？”
“我为什么要耍你？”
“外界传你跟阳皓有矛盾，不至于为了这点私怨要把整个天魔拱手让人吧？”
“我姑姑一早想解散天魔，只是手底下几万号人等着吃饭，不是说解散就解散的。现在跟着她的老员工都另谋出路，年轻人到哪里讨生活都是一样的，不是非要靠天魔赏口饭吃。”
仲叔把腿放了下来，两手支着膝盖打量厉南星，“我觉得你是个有意思的年轻人。”
厉南星莞尔，“怎么说？”
“单刀赴会来这种地方，保镖都不带一个？”
“可是杀了我有什么好处呢？我的遗嘱里写的受益人又不是你。至于绑架，我没有家人，谁愿意付你赎金？”
“这么说也有点道理。”仲叔皱了皱眉头，“我还是想不通，为什么选择跟我合作？”
“仲叔手底下有人马有实力，我还听说你接收了不少失足少年，让他们跟着你做事，比起出了事让别人去背黑锅的大佬，我觉得你更有人情味。还有，你不贩毒，我比较看重这一点。”
仲叔听厉南星这么赞扬一番，老脸上绽开了一朵花，“那是，盗亦有道，这个我还是明白的。我也是有儿女的人，老都老啦，要给孩子们积德。不过说到‘天魔’转手给我，我还希望你三思，不是我不想要，而是‘天魔’对厉家意义非凡。我当年也很仰慕你姑姑，是她的忠实影迷，那个年代的明星要长相有长相，要演技有演技，那才是真正的明星啊，哪里像现在。哎！我记得她的电影上映，我都跟朋友排着队买票去看，有时候连着看几场。温千红被莫言笑欺骗感情，我气得在电影院里拍坏了椅子扶手。对了，我还是在《雪花神剑》上映的时候跟我老婆求婚的，当时谷之华抢走了她的心上人，戏外头又传说她跟金世遗分手，我老婆哭得昏天黑地，差点就没同意婚事。哎呀，一晃都二十年过去了。”
仲叔陷入往昔美好的回忆中去，厉南星也低下了头默默缅怀那些荣光岁月。
“所以，我相信‘天魔’到您手里，或许还是有转机的，娱乐圈跟黑社会一直有着千丝万缕的联系，有良心的老板赚完了钱，到了晚年投资教育，在全国兴办学校医院和图书馆，这个也不是没有。我觉得仲叔有这个气魄和眼光。”
被一再地戴高帽，一身煞气的大佬也不好意思起来，“承蒙夸奖，可是，既然如此，为什么你自己不去做这些？”
厉南星淡淡一笑，也不知道想起了什么，“我姑姑是风浪里过来的人，知道这条路不好走，所以一方面也是为我好吧，她是了解我的人，我真的不适合。我的要求很低，只图一个独善其身。”
仲叔本来是很不相信这世界上有这样一种人的，然而厉南星语气诚恳，实在不像开玩笑，而且为了故意试探乃至于震慑住对方，他故意安排了今天这样的场合见面，即便再见多了世面的人，也不至于情绪上毫无表现，心平气和到厉南星这种地步的。那就只有一个解释，厉南星绝对是诚心的。
把一众舞女遣退，包厢外面这时候终于走进来西装革履看似文员的几位中青年男子，仲叔道：“股权低价转让这种事，还是请专业律师来谈，不过你放心，价钱上你让我，其他方面我绝对不亏待你。新一届股东大会召开的时候，我一定把阳皓踢出董事会，这是我给你的承诺，如果做不到，我仲长统就不出来混了。”


陆小凤躲在楼道旁的厕所里，眼见着厉南星进了“天上人间”堪称最豪华的包厢，结果十分钟过去，二十分钟过去，人还没见出来。他心急如焚，只见一会儿呼啦啦一群穿着暴露的女人涌出来，一会儿呼啦啦又一群杀气腾腾的马仔出来，最后进去几个戴眼镜的上班族，陆小凤就越发摸不着头脑了。
两个马仔走到卫生间这边来，陆小凤从后面观察他们，这两人都是一身腱子肉，一个脸上有刀疤，另一个手臂上左青龙右白虎，一看就不是善茬。
刀疤脸道：“大小姐不是要厉南星的签名照吗？怎么也不见仲叔提一下。”
“你想，跟人家要签名照多丢人？当然直接敲晕了往床 上一送来得直接啦。”
“哈哈，你可别瞎说，仲叔知道还没什么，大小姐会宰了你的。”
陆小凤一听，完了，这都到了敲晕了往床 上一送的地步，不行，他一定要去救厉南星。南星，你挺住，我来了！
说着，陆小凤也不管三七二十一，大步流星冲到那间包厢门口，两边站在那里充当保镖的马仔好奇地看着他，“你干什么？这里不让进。”
陆小凤摘下墨镜，“我是陆小凤。”
“我管你是大凤还是小凤，今晚这里被我们老大包下了。”
陆小凤素来知道他的名头也不是到哪里都管用的，尤其面对两个五大三粗的保镖，人家看没看过他演的电影还说不好，更别提认识他了。
“奇怪了，是你们老大让我过来的。”
“啊？”
“他这个人讲派头，要明星吃饭陪酒来助兴，我这不是来了？”
两位保镖面面相觑，觉得好像可能有这么回事，于是打开房门准备通报，陆小凤瞅准机会，使劲往里一挤，人已经跌了进去。两位保镖训练有素，直觉不对劲，一把抓起他后背的衣服就提了起来，可怜陆小凤身材挺拔风流倜傥人见人爱花见花开一枚帅哥，在更加人高马大靠力气吃饭的保镖跟前就相形见绌，彻底成了个样子货，小鸡仔。
事后陆小凤回忆起当初的一幕，简直恨不能找条地缝钻下去，当他被腾空着提到仲长统跟前时，厉南星正在里间，刚刚旋开了钢笔的笔帽准备草签一份合约，顺着敞开的玻璃门看过来，陆小凤那狼狈而滑稽的姿势正好全让他看去了。
这还没完，下一刻陆小凤义愤填膺，“南星，不要签！”
其实他也不清楚厉南星要签的是什么东西，然而跑到天上人间在舞女马仔的轮番色诱威逼之下，厉南星要签的东西肯定不是什么好的，也许性质类似于卖身契。
于是厉南星呆呆地看着他，立起身道：“你怎么在这里？”
“南星，我来救你！”陆小凤说着，飞起一脚，正踢中旁边一位保镖的脚踝，他这一下出手突然，准头也好，对方倒是没防备让他踢中了，当然，也就是踢中而已，保镖那铁塔一样的身躯根本动都没动一下。可惜电影里演惯了武林高手的大明星陆小凤，其真实生活中的拳脚功夫顶多是能看看的地步，他不是李小龙，危险动作还会找替身，于是在面对穷凶极恶的真正黑社会打 手时，陆小凤明白，他这是出糗了。其实他生平也经常出糗，当年西门吹雪跟他搭档拍过喜剧片，不知道是不是出于报复他跟西门的老婆孙秀清搞暧昧还是怎么的，总之他被西门玩得团团转，在全中国电影观众面前都出过糗了，那没什么，但是在厉南星跟前出糗，实在让他伤不起啊伤不起！
那都是后话了，当陆小凤被人跟小鸡仔似的提着眼看要扔出去时，厉南星扶额道，“你们放开他，这个是我朋友。”
两位保镖于是放开了陆小凤，还是仲叔有眼力，一拍大 腿，“嘿，这个不是陆小凤吗？”
陆小凤落地平稳，扯了扯衣襟，甩了甩头发，胡子跟着嘴角一翘，“对不起，你认错人了。”
笑话，这么丢人的乌龙事 件，当然少一个人知道的好。


陆小凤和厉南星一起走出天上人间。
厉南星道：“你怎么回去，要不我送你一程？”
陆小凤赶紧道：“那正好。”
两个人正从台阶下来，准备往停车场去，陆小凤突然拉起厉南星就往岔道上一闪，“有狗仔队！”
“啊？不是吧？”
“从片场出来就跟着我了，悖烦死了。”
厉南星松一口气，“我以为是我引来的，不过想想也是，你比我红，有新闻价值，女孩子都把你当梦中情人。”
“拍我是无所谓啦，反正我名声臭到不能再臭了，拍到你就不好了。”
厉南星笑着摇头，“我名声也不好，五毒俱全的二世祖。”
“呵呵，那我们可是同病相怜了。”
两个人说笑着，坐上厉南星的奔驰车，小心翼翼地开出停车场。
8――一路同行
陆小凤一个劲儿在那里摆弄后视镜，惹得开车的厉南星也不安起来，“狗仔队跟上来了？”
陆小凤一脸凝重看着后视镜，车内没有开灯，只有沿途路灯的灯光打在厉南星脸上，将他投影在眼睑处的睫毛不断拉长又缩短，厉南星也看了看后视镜，但是他看到的是陆小凤一双隐在黑暗中的眼睛一晃而过。
侧视镜里有一辆黑色轿车跟着他们，看不出来路，如何甩脱狗仔队，肯定是陆小凤比他经验丰富。
“没事了，甩掉了。”陆小凤最后看一眼后视镜，从这个角度看过去，正好是厉南星半开的衬衫领口下若隐若现的锁骨。他笑得意味深长，“你说，如果狗仔队拍到咱俩从天上人间出来，明天报纸会怎么写？”
“大概我们会陷入招J丑闻吧。”
“不要侮辱娱记的想象力啊！”陆小凤双手食指交叉，放在膝盖上，“我觉得标题应该是天魔老总包养当红炸子鸡，陆小凤博上位无所不用其极。”
厉南星脸一黑，“不至于吧？”
“很至于。”陆小凤笑嘻嘻的，简直都有点儿迫不及待要看明天一早的报纸，可惜到目前为止，都是他瞎掰的。
“真对不起，给你惹麻烦了。”厉南星一脸忧色。
“啊？”
“凤凰，你大概以为我被胁迫吧？我在天魔的处境的确是很尴尬，所以现在我只能寻求联盟，用黑吃黑的方式解决这个烂摊子。不管怎么样，谢谢你，以前从来没有人不顾安危这样冲上来救我，我很感动。”
陆小凤这下更不好意思了，“别提了，一场大误会，太丢人了，你以后再提我就跟你急。”
厉南星笑：“好，不提。你先睡一会儿吧，还有一段路，你明天一早要上镜头，不睡够拍出来就不好看了。”
陆小凤道：“那你？”
“我没事，明天拍完你那场我就准备休息两天。”
“我还真困了，辛苦利导当司机。”陆小凤说着，放倒座椅，几乎一分钟不到就睡着了，睡梦中还打了个俏皮的小呼噜。
汽车又开出一段，厉南星还是不放心，绕了一段路才重新上高架，开往影视城附近的宾馆。明天一早陆小凤有一场戏，拍完下午要去另一个剧组轧戏，等明天一早报纸上都是负面新闻，到时候还要应付记者，那会出人命的。
车子在宾馆后面的停车场停好，厉南星回头想拍醒陆小凤，车内顶灯都打开了，他却改变了主意。只见陆小凤头朝他这一边，一双炯炯有神的大眼睛此时闭上了，少了平时的机灵劲，倒别有一番安静恬淡。这个角度看过去，陆小凤的确是非常英俊的，高挺的鼻梁，唇上是一圈细细的绒毛，别人留小胡子都有些邋遢，这个人偏偏说不出的一股风流俏皮相。无意识地用手指蹭蹭发痒的鼻梁，嘴唇一抿，左右脸各是深浅不一的酒窝，这个样子的陆小凤还带了点说不出的孩子气，真是个矛盾的统一体。娱乐圈的俊男一拨又一拨，真正让人记住的必须有特色有才华，陆小凤无疑是其中的佼佼者。
最难得，可以不顾一切冲上来为朋友两肋插刀。其实自己跟他还不算多熟，只能说比较投缘，厉南星当然听说过他那些圈里圈外的好朋友，一众女星就不要说了，谐星司徒，走古典音乐路线平时不怎么曝光但是身家不凡的花满楼，亦敌亦友的大导演西门，当然还有一个听说十分对立的叶孤城。不过，即使叶孤城也对他赞誉有加，能得到朋友的赞美不算什么，娱乐圈的表面功夫谁不会做，社交场合见面，谁都是好朋友，但是可以得到敌人的肯定，那才是真正有人格魅力的演员。
比方厉胜男那样的天皇巨星。
厉南星重新关掉了车灯，把空调的温度也稍稍调高一些，以免陆小凤着凉，然后他也把驾驶位的车座放下，双手交抱打起盹来。


停车场内很安静，陆小凤是让自己的手机震动给吵醒的，他反射性地坐起，掏出Iphone看了看。
“时间还早，你要不回宾馆房间躺一躺？”
“你这奔驰车很宽敞，座垫软硬适中，躺着很舒服。”陆小凤笑嘻嘻地换了个姿势，手举高翻动手机，屏幕的光芒打在他脸上，只见他眼睛越瞪越大。
“怎么了？”
“真的拍到了，照片很模糊，杂志社不要，所以那个人贴到了我的官网上，当然，还有别的门户网站的BBS。刚刚是我经纪人给我打电话，我不小心按掉了，他又给我发了短信，问我有没有这事。”
“……”厉南星也是瞪大了眼睛，抢过他的Iphone，两个人脑袋挤在一起看起来。照片的确有点模糊，但是专业的数码相机，在夜色中还用了长焦镜头，所以即使戴着硕大的墨镜，画面上的男子的确是陆小凤无疑了。照片下还附了说明，陆小凤在片场的保姆车一直在停车场等待，直到后半夜才离去，车上不见陆小凤本人，可见风闻记者埋伏在此，他找到另外的秘密通道离开了。
陆小凤是回到这边宾馆的停车场才想起来可怜的小陈还守在那里，所以发了条短信让助理回去休息，这在公众眼里，就更加耐人寻味了。他看了看厉南星，好在厉南星担忧之余，并没有深思小陈这个问题.
“真的给拍到了，你有没有想过怎么回应？”
陆小凤到这个时候，反而冷静下来，到底是久经沙场见惯世面的，他点点头，“对，我们要串一串说辞，统一口径。可是怎么说好？”
厉南星没经验，以前自己被传负面新闻的时候，他所能做的唯一反应就是置之不理以不变应万变，这也是厉胜男教给他的。问题是像厉胜男这样的娱乐圈地位，也是经历多少腥风血雨以后才能宠辱不惊，事业上不受太大影响。对于刚刚接手“天魔”的他来说，那还真不好说负面影响会有多大，而且阳皓再一查，知道他跟仲长统有联系，那才真正头痛。
“不过……”陆小凤翻遍流传出来的照片，“这上面没有拍到你，所有媒体都指向我，对于我来说，泡夜店这种新闻已经司空见惯，我觉得没必要太担心。倒是你和仲长统的合作关系不能暴露，所以我就扮演一回花花公子，去天上人间一夜风流好了。”陆小凤分析了利害关系，然后轻松地摊了摊手，“你别担心，搞不好一场虚惊，我觉得狗仔队什么也没拍到。” 
“你以前会去天上人间？”他记得陆小凤常泡的夜店是一位外号“牛肉汤”的前女友开的，外界一度传他们要结婚。
“其实也去过，好奇罢了，这种会所对于名人隐私一般都会保护得很好。”
厉南星没有多问他怎么去天上人间那种地方，很无聊很八卦的话题，“天魔的炒作团队一向很出格，我也管不到那一块，希望不会对你造成太多困扰。”
陆小凤拍拍他的肩膀，“也不见得是阳皓指使的，现在的记者无孔不入。你记住，这事和你厉南星没有关系就OK了。”他打了个哈欠，“让我再睡一会儿吧，离开工还有两个多小时，来来，你也睡你也睡。”
厉南星被他按倒在座位上，只好乖乖闭上了眼睛。


陆小凤再一次醒过来的时候，厉南星不在旁边，他翘起脑袋看了看，结果车门打开，厉南星带着一身雨水坐进车里。“早餐。”
“谢谢。”陆小凤看了看，“噗嗤”一笑，“我牙还没刷，不刷牙吃早饭感觉怪怪的。”
紧接着递上来的是一盒薄荷味的口香糖，“这个可以代替吗？”
“哎呀，厉导，你真是太贤惠了。”陆小凤接过来，弹出一颗到嘴里嚼起来，“外面下雨了？”
“嗯，天气预报很准，这场雨等了好几天了，拍完这场，A组留在这里继续拍，我准备拉B组去西北取景。”
“哦。”陆小凤把口香糖吐在纸巾里，低头打开早餐，还是热乎乎的，“这么说，咱们要暂时拜拜了？”
“你上次说过让我套拍一部喜剧片，我刚刚在车里睡不着，就在想这个事情。”
“所以……”
“所以你能不能正式签个约，我想请你去西北，拍一部喜剧版的清风系列，我对于《击戈》根本没信心拍完了，不想承认它是我的作品。而且你这次惹上的事情，我不知道影响有多大，去西北避避风头也好，公众的关注很快会被别的事情吸引过去，也算是我拉你下水的一点补偿。”
陆小凤把吃了一半的灌汤包整个儿塞进嘴里，结果噎得说不出话来，只好连连点头，“厉导，万分荣幸成为剧组一员，你只要一句话，上刀山下油锅，我也去！”
“噗嗤”厉南星笑出声来，“没那么夸张吧？”
“我对厉胜男的崇拜之情难以言表，参演清风系列可是我从小的梦想。”
厉南星摇头，“这个不能算清风系列的一部分，它就是个喜剧片，但愿是喜剧片，这是我在‘天魔’的最后一部戏，也许很无厘头，反讽，黑色幽默，甚至辛辣。”
“所以我更想去了，清风如果成为绝版，至少我是参与过的。”
“我是个很年轻的导演，没有什么拿得出手的经典作品。”
“年轻，所以新锐，有想法，敢于大胆尝试，我也在努力摆脱我的固有形象，三十岁的男演员需要转型了。”
“可是你的档期……”
“所谓没有档期，从来都是演员争取不到角色或者拒绝出演时候的托词，还有电影公司那么多抱大 腿炒作的。对这部戏，我肯定挪得出档期，我下一部戏也在西北取景，理论上是可行的，反正这个交给我的经纪人去头疼。”
“摊上你这样的，你的经纪人恐怕一直头疼吧？”
陆小凤抱怨，“我收入的大头都给了他，他有什么好抱怨的？嘿，我都迫不及待想去西北了。”
“我先去那边做先期的筹备工作，剧本大概就是一个故事梗概了，到时候我传真给你。等你的时间确定下来，再给我一个明确的答复。”
陆小凤伸出手，“那就合作愉快！”
厉南星看看他的手，笑着握住，“合作愉快！”
8――早安导演！
都说一日之际在于晨，一年之际在于春，这是最好的时节，陆小凤一下飞机，看到湛蓝蓝的天空，心情顿时大好。结果一走出机场大厅，他就傻了，不是看到那辆略显陈旧的租来的保姆车，也不是因为助理小陈弄丢了托运行李，而是那个冷啊，这是四月的春风吗？刮过来利如刀割，生生的就是疼，陆小凤打了个激灵，让助理把羽绒服拿出来，还好他准备充分，厉南星一早打电话跟他说，西北很冷，很冷很冷。
然后小陈告诉了他第二个霹雳的消息，托运行李被乌龙地转到格尔木去了，他正在联系工作人员把行李运回来。
格尔木也在西北嘛，陆小凤从口袋里掏出地图，一算距离，心想坏了，除非有战斗机给他送过来，不然今天以及明天，他必须在旅馆窝着了。
陆小凤跟助理大眼瞪小眼地看了半天，然后就见西北方向的天际，沙尘暴过来了，机场喇叭公布取消的航班班次，陆小凤对他的托运行李彻底绝望了。跟打仗似的转移阵地坐进保姆车，司机回头道：“剧组离这里有半天的车程，这种天气在野外会出人命的，今天先在城里找旅馆休息一下吧。”
“厉导呢？”陆小凤眼看着沙尘铺天盖地压下来，风呜呜地刮着车窗玻璃，沙粒打在上面发出细细簌簌的声音。
“他在片场指挥人包帆布呢，新搭的外景已经吹跑三次了，厉导说再保不住，大家就要停工了。但是他正要拍沙暴的戏，不想用电脑特效代替，所以等这阵风过去，我们就得赶回剧组。”
陆小凤略略失望，这么说今天是见不着厉南星了。
“陆先生，这个车是厉导的，他一时租不到更好的，怕委屈了你，就让我把车开过来给你用，拍戏过程这车就是陆先生的了。你别看外观是旧了点，但是车子性能绝对OK，内饰用的最好的材料，当年厉小姐在西北拍戏就用的这辆车。”
陆小凤要想了一下，才反应过来他说的厉小姐是厉胜男，但是看这车里的装饰，根本没有蕾丝花边之类的，连后视镜上的吊坠，都是一枚动物牙齿。
“这里最强的风力超过15级，比台风还猛，火车都能刮起来，但是这个车是久经考验的。你看，车门一关，沙尘基本就进不来。”司机说着开始介绍起车子来。
陆小凤打断他，“沙尘进不来，人在车里不会给闷死吧？”
“厄……”司机被他给问住了。
“哈哈，开个玩笑，肯定有秘诀的，回头我问问厉导。沙尘对发动机的损伤可是很大的，这车还能跑，足见性能卓著。”
“那是那是。”几个人关于车子扯了一番闲话，陆小凤往车座下一掏，发现有一个芦苇编制的箩筐放在那里，拖出来一看，顿时傻眼了，里面有一件蓝色羽绒服，打印好的剧本，最最神奇的，还有几个大苹果还有两个圆圆的罐子。
“这是什么？”陆小凤刚要问，兜里的手机响了，一看正是厉南星打来的电话。
“喂？”陆小凤迫不及待接起电话。
“到了？”厉南星在电话里的声音有些模糊，伴随着他身后的背景音是西北旷古悠远的风沙呜咽。
“到了。”
“车座后面有个箩筐。”
“我看到了。”
厉南星似乎在笑，陆小凤可以想象出他抿着嘴的样子，“听说你的行李托运出问题了，这边冷，我的羽绒服先拿去穿着。”
“那你呢？”
“没事，我还有，我让人回来的路上到商店带一件回来，这边地方太大，去一趟城里很麻烦，你要买什么明天先去买好。还有那两罐子东西，黑色罐子的是面膜，白色罐子的是润肤霜，在西北不用这个你的皮肤会裂开的。陆小凤如果因为拍这个片子毁容，我会被你的女粉丝砍死。”
陆小凤故意刁难他，“什么牌子的啊，不好我可不用。”
“厉南星独家出品，比你买到的任何一款护肤品都有效果，而且全天然绝无激素。”
“啊？”
“以前我姑姑的美容秘诀全传给了我，可惜我用不上，这个说来话长，回头再告诉你。”
陆小凤还想跟他多聊一阵，无奈后面有人叫厉南星去忙，他就匆匆挂断了电话。这地方偏僻，没多少人认识他，这倒让他很觉自在，车到旅馆，司机带他们去开房间的时候，前台小姐看了他半天，“你是不是那个陆小凤啊？”一口朴实的西北音。
陆小凤随即得意地答道：“嘿嘿，好多人跟我这么说，我的确很像吧？那个水果台的《开心明星脸》你知道吗，我还上去表演过的。”
“真的啊，哎，那你长得还真像。”
“你要我签名不，我模仿陆小凤的签名也很像的。”
“呵呵……”前台小姐干笑两声，彻底把他当冒牌货了。
陆小凤抱着那个箩筐高高兴兴地上楼去，打开简单的随身行李一翻检，他只觉得脸上有点痛，一摸，不得了，毛得跟砂纸一样，而他只不过在外面吹了十几分钟的冷风而已。
真要掏出包里的甘油擦脸，他想到箩筐里还有厉南星独家出品的好东西，不错，正好拿来试试，如果过敏啊红肿啊，那就拿住厉导的把柄漫天要价信口开河了。


陆小凤这一觉睡下去，居然就睡死了。
这天早上沙尘小了，但是天还没有放晴，外面有人敲门，他以为是酒店客房服务，睡眼惺忪地跑去开门，却是厉南星戴着一个棒球帽站在门口。
“没打扰你吧？”厉南星道。
“没，这都八点多了，鸡都打鸣好几回了。”陆小凤把人让进房里。
厉南星环顾四周，“还住得惯吧，时间匆忙，司机就近给你找的地方。”
“没事，做演员要吃苦，我不是第一天出来混了。”
“那就好。”
陆小凤忍不住要逗一逗他，故意板下脸，“你接下来是不是想告诉我，剧组安排的旅馆更差一些？”
“厄……的确比不了城里。”
“有暖气吗？”
“这个当然有。”
“那就好了。”陆小凤想给厉南星倒一杯茶，结果房里没有热水，他灵机一动，拿出两个大苹果递上去，“厉导，吃苹果补水。”
厉南星没有接苹果，反问，“这是我给你的苹果吧，不好吃吗？”
“不是啊，好吃，我昨天晚上一下子消灭四个。”
厉南星扶额，“你可真能吃啊。”
“吃好了才有力气干活。”
“说到干活，下午天气刚刚好，我来就是要拉你出去抓拍一部分风沙天的特写镜头。你看行不行？”
“行，绝对行！”
厉南星道：“碰上你这样的演员，我都想……”
他一下子形容不出来，陆小凤替他接话，“是不是特想抱着我亲一口啊？”
“……”
“开玩笑的，你别露出这么惊悚的表情。”
厉南星莞尔，“不是……我其实……好了，我到外面等你，先带你去吃早饭，现在风小一点，正好吃完了赶回剧组。”
“不用等，现在就走吧。”
“你不换件衣服？”
陆小凤本来穿着衬衫和毛衣，他抓起那件羽绒服就套上，“这样可以了。”
厉南星用手指挠了挠额头，“你不……洗一下脸？”
“？”陆小凤一惊，手下意识地去摸自己的小胡子，结果他捻了一下，指尖传来黏糊糊滑溜溜的触感，完了，他想起来了，临睡的时候他把那些黑泥状的面膜掏出一些抹在了脸上。他记得他当时哼着歌对着镜子抹出一个佐罗的面具，做了几个鬼脸，再调整表情，把笑出来的几道坑压压平，把鼻子胡子下巴壳子全抹上黑泥。那东西敷在脸上的触感实在太舒服，还带着淡淡的草药香气，结果他头一歪就睡着了！
天啊！他就顶着这张脸跟厉南星问候早安！尽管身为演员，对这张脸皮应该负责，问题是，在厉南星跟前这副样子啊！
陆小凤强自镇定，“嘿嘿”两声，“你等我五分钟，不，三分钟！”
他逃也似的冲进卫生间，扶着墙默默捶打，“厉南星，下次拜托你不要这么淡定可不可以啊啊啊！”
第10章、色|诱
陆小凤到片场的时候第一波强风已经过去了，场记跑上来问厉南星怎么办，厉南星看了看天，道：“这个风力可以了，风太大演员都站不住，没法拍。”
道具组调用了几台排风扇过来，接上柴油发电机，绝对够视觉效果。
厉南星昨天已经拍过了群戏，接下来要拍陆小凤的一些特写镜头，没有台词，就是拍他在风里被吹得睁不开眼睛。
“导演，我需要睁开眼睛吗？”陆小凤坐在车里听厉南星跟他讲戏。
“当然不要，你会瞎的。”厉南星从塑料袋里拿出纱布口罩，倒了一点矿泉水上去，“你先拿着，到时候憋一下不要呼吸，不然会呛到风沙。等憋不住了用口罩捂上，这边会剪辑师会处理好画面。你看还有什么不明白的？”
“我看剧本拍完这一场，好像我接下来的戏份都是好天气里的，我要在剧组待命吗？”
“不需要，你不是还要转去另一个剧组，我跟那边商量好的，等用到你的时候，我会提前一周通知你。”
陆小凤点点头，一副我问完了的表情，厉南星正要戴上口罩打开车门，陆小凤又喊住他，“你这段时间会一直在这边的外景地吗？”
厉南星想了想，“会。”
“那……有空一起出来吃饭。”
厉南星笑，“好啊。”
化妆师进来给陆小凤穿戏服，因为拍的是西部古装武侠，所以他的衣服灰扑扑脏兮兮，加上头也给麻布包起来，发型就可以粗糙一些。
化妆师道：“厉导一直对定妆照不满意，要我们改，陆先生有没有特别的想法？”
陆小凤道：“为什么不满意？我觉得挺好啊。”
“他说看着太邋遢，骆行之是朝廷皇子的谋士，就是让土匪给绑票也不能披头散发太狼狈。”
陆小凤心里在笑，大概厉南星怕毁他形象毁得太严重。“没事，我跟厉导说。”
化妆完毕又等了一段时间，就有人来叫陆小凤，他拉开车门，下意识地憋气，风沙实在太大，用头上的方巾包着口鼻，他才勉强顶风而上。
在一片混沌中，马队渐渐出现一个模糊的轮廓，那些摄影器材全部由保鲜膜包起来，防止沙尘吹进去报废。陆小凤走近了，看见现场录音的话筒上包的竟然是保险-套，于是开始神游了。
那边厉南星戴着已经泛黄的口罩和一副遮住半张脸的大墨镜向这里打了个OK的手势。
陆小凤抬手回他一个OK，于是站好机位，开拍。
沿着摄像机的轨道走了十几米，陆小凤已经憋气两分钟之久，结果正在他犹豫要不要用那个攥在手里的口罩时，脸上一阵湿漉漉的触感，厉南星已经从监视器后面跑上来，把他自己的口罩摘下来捂在陆小凤脸上。
陆小凤稍稍睁开眼睛，睫毛挡不住风沙，他听见厉南星喊人，“小陈，赶紧把你们陆先生罩起来！”
两个人躲到背风的石梁后面，厉南星大着嗓门吼，“陆先生，我很佩服你的敬业精神，但是你如果出意外，我们所有人要停工等在这里。我不要求一条过，所以等一下你不用憋那么久，该捂住嘴的时候拿口罩捂起来，如果闹个吸入性肺炎，会留后遗症的。”
陆小凤见惯了他温柔和气地说话，没想到厉南星也有发火的时候，“好，我会注意的，不过……你也要相信我，我不会那么傻拿自己的身体开玩笑。”
厉南星在墨镜后面看着他，欲言又止。
陆小凤笑了，“再说，那些马呀骆驼呀都在风里吹那么久了。”
“你看过骆驼的鼻孔里有多少鼻毛吗？”
“厄……”
“还有那些马，因为是远景，我都让道具组给他们做了口罩。”厉南星说完，强调了一句，“我也给你准备了口罩，要记得用。”
“抱歉！”陆小凤真心实意地放软口气，“我只是不想让你失望，我听说你是比较严苛的人。”
“严苛是对的，但是我并不变态。”
陆小凤乐了，“其实我也不是每次都会那么卖命的，一切要看合作对象。”
说到这里，马队和摄像师都准备好了，厉南星回到原位，陆小凤看了看他，墨镜后面的厉南星看不出喜怒，他想我刚刚说的话会不会太过分，会不会，不够过分？
这场戏终于拍完，大家急急忙忙赶在风沙更大以前收工，赶回剧组下榻的旅馆。


陆小凤冲了个淋浴，洗掉一身的风沙，正用干毛巾擦着头发走出浴室，外面有人敲了门。
厉南星站在外面，头发还是湿淋淋的，可见也是刚刚洗完，“去看看拍出来的效果，等一下我请你吃饭。”
“好，你等我一下。”陆小凤把人让进屋里，然后从行李包里翻出换洗的衣裤，他的托运行李还没有到，幸而一件衬衫一条长裤还备着。
厉南星刚刚在椅子上坐下，就见陆小凤背过身去，一把扯掉身上的干毛巾，当着他的面就开始穿衣服。
他喉咙口不由自主地做了个吞咽动作，作为天魔少东家，一个新生代有权势的导演，过去也有不少女演员奋不顾身闯到他跟前脱衣服，所以这个时候他就不由自主想到了“色诱”这个词眼。但是陆小凤是个男的，说起来男人在男人跟前换衣服也没什么，厉南星觉得自己一定是想多了，稍微侧了侧身，他把注意力集中到床头柜上的其他物品上。剧本，手机，还有一本两宋诗词研究摊在那里，看来传闻根本做不得准，人家都说陆小凤是拿《阁楼》杂志当枕头的。
陆小凤穿上裤子，套上衬衫，然后转过身来一颗一颗扣纽扣，“厉导，你觉得我身材怎么样？”
厉南星本来正把目光盯在陆小凤的枕头下面，没防备陆小凤这么问，一瞬间还没反应过来，“不错啊，看得出来经常锻炼。”
“讨厌，你果然在背后看我的屁|股是不是？”
“……”厉南星花了一点时间反应，然后一本正经道：“我没有仔细看，要不你再脱下来我看清楚一点。”
陆小凤彻底吃瘪，打了个哈哈，“厉导真厉害，开玩笑嘛，没必要这么认真。”
“或者我们可以安排一场裸戏怎么样？反正签合同的时候，你说接受大尺度演出的。”
“合同里有这条规定？”陆小凤大惊。
“要不我让你的助理把合同找出来，你再过目一下？我以为经纪人应该跟你说清楚的，你自己都不看合同的？”
陆小凤骑虎难下，下意识地去摸自己的小胡子，厉南星说话煞有介事，看不出是开玩笑，为今之计，只有死皮赖脸顾左右而言他了，“裸戏倒是没问题。不过导演，其实你以前也是做演员的，就没想过在镜头跟前露个脸？我都觉得你这张脸不露一露，怪可惜的。”他预备等厉南星说不露脸的时候，建议他露屁|股，好当他的裸替。插科打诨开玩笑，反正他最在行。
结果厉南星想了一想，“你这么说，其实我正在想明天的内景戏，或者我可以露个脸。”
“哦？”
“反正这个电影，就是套拍着玩的，怎么高兴怎么来。”
“咦，你演什么？不会是土匪甲吧？”
“你觉得我演土匪行吗？”
陆小凤老实地摇摇头，“不像。”
“嗯，所以我准备演酒店老板。”
“那个高鸡血？”陆小凤愕然，对厉南星的想象力简直叹为观止。
“不是，高鸡血的形象太深入人心了，我肯定演不好。”厉南星谦虚道，“店老板就是店老板，一晃而过的角色，没名字。”
第11章、恋爱就像沙尘暴
陆小凤原本打算休息一天赶去另一个剧组拍戏，但是心里挂念厉南星说的店老板，于是特意留下来到片场去溜达，美其名曰熟悉搭档，寻找感觉。
一开始是助理导演在跟一个小孩子讲戏，他演牛肉丸店老板家的儿子，出来说了几句逗趣的话，紧跟着店老板也从帘子后走出来，陆小凤一见厉南星，只能用风中凌乱四个字来形容自己的感觉。只见他装着八字胡，包着西北农民才时兴的白毛巾，颠颠儿地就出来了。
父子两个在店里说了没两句话，大侠就出场了，把牛肉丸店的梁不小心给震得稀里哗啦，这一条就算过了。
拍完这场戏，厉南星把脸侧到一边去，化妆师帮他把假胡子取下来，他摸了摸小演员的头，直夸他可爱。
陆小凤颇想蹿上去，也摸一摸厉南星的头，因为他觉得英俊但是滑稽的店老板其实可爱上一千倍啊。
“你怎么来了，不在宾馆休息？”厉南星拿起化妆师递过来的湿毛巾抹了一把脸，把沾胡子的胶水擦掉。
“我觉得你很有演喜剧片的天赋。”陆小凤由衷赞美。
“呵，我倒是想给牛丸店老板加戏过过瘾，可惜忙不过来，一边导一边演我觉得不实际，自己不在镜头前看着我就不放心。”
“下次拉你跟我一起演戏。”陆小凤不像提议，倒像暗暗对自己发誓。
厉南星本能反应是拒绝，多年不上镜头，说实在的演个牛肉丸店的老板他都有点找不着感觉，而且做演员会把自己太多的私生活暴露到公众跟前，那不是他喜欢的。过去厉胜男拉着他躲避闪光灯，对着记者竖中指，他印象太深刻了。但是抬眼接上陆小凤的目光，那道目光来得如此灼热，厉南星不知道怎么开口拒绝，他抿紧嘴唇，只是看着陆小凤，两个人就这么面对面站着看着一直持续了很长时间，直到摄影师扛着三脚架从他们中间穿过。
戏拍到下午，厉南星回头找陆小凤，发现片场已经不见他的人影，一问之下，才知道陆小凤拉着几位美女演员去吃本地土特产了。他自嘲地笑笑，觉得一个随时随地乱放电的人，当他默默凝视你的时候，千万别当真，否则就是自己自作多情了。
忙完一天，直到晚上9点厉南星才回到旅馆，刚刚打开门进去，隔壁陆小凤就跑过来了，“我明天就要离开剧组，一走就是半个多月，你有没有什么想跟我说的？”
厉南星茫然地眨巴了两下眼睛，“保重身体。”
“就这个？”
“那你想跟我说什么？”厉南星反问。
陆小凤坐下来，眼睛滴溜溜四处乱看，“哦，对了，今天中午去逛街，给你买了这个。”
厉南星接过来，发现纸袋里装着一个插电式的热水袋，外面还有一个黄色小鸡模样的毛绒套套。“听当地人说，最近一直都会冷，然后气温将在未来，以三天不到的速度就蹿上去，一下进入夏天。嗯，总之要注意保暖。”
“谢谢。”
陆小凤想了想，又补充，“我还买了一个星星形状的套子，那个热水袋我自己用的。”
厉南星把头低下去，假装很认真地用手指戳着黄色小鸡的嘴巴，并且轻轻说了一声，“哦。”
“那个……你看咱俩也不是大姑娘，不需要那么忸怩，有些话，我放在心里，想说，又怕吓着你。”
厉南星笑了，不过还是低着头，“哦，我倒想听一听，什么话能吓着我。”
陆小凤深吸一口气，“我先问你，我知道你对剧组的每一个人都很好，我不应该想多的，但是我还是想知道，你对我，是不是会特殊一点？”
厉南星脸上露出为难的表情，但是犹豫过后，他还是鼓起勇气抬头，专注地直视陆小凤的眼睛，“那当然是不一样的。”
陆小凤心中一动，觉得甜蜜的感觉开始升腾，“为什么不一样？”
“我也不清楚。”
陆小凤暖洋洋地，厉南星没有打哈哈说你是了不起的演员，是大明星，所以特殊关照，他原来是“不清楚”为什么要对自己好。
厉南星更加坐立难安，站起身想逃出去，又发觉这是自己的房间，“你想跟我说的就是这些话？”
“当然不是！”
“那……”
“厉南星，我喜欢你。”
厉南星第一次听他连名带姓地叫自己，他尴尬地笑笑，“啊哈，我也喜欢你。”
“是那种喜欢！”陆小凤上前一步，他有点手足无措，厉南星是个身量跟他相当的大男人，于是他不能一手揽着他的腰，一手托住他的脑袋就开始亲吻，他的确想亲吻那丰润的嘴唇，只是不知道用什么方式。“你明白的，是不是？我喜欢你是超乎于普通朋友的喜欢。”
厉南星只感觉自己的脸热辣辣的，在娱乐圈也算是混了那么久，他知道不少老板也包养男明星，男人跟男人也会发生那种事情，他当然明白陆小凤所谓的“喜欢”是哪一种喜欢。他过去对女人有好感，只一个史红英，后来不了了之，外界传言他失恋有多痛苦，其实只有他自己知道他在阿拉斯加钓鱼，躺在船舱里看着天上的星星，心中一派淡然。他想他其实可以喜欢男人，也可以喜欢女人，关键是他喜欢的那个人，究竟适不适合自己。
都说陆小凤是老手，结果眼前的陆小凤看上去这么生涩，哪里像老手了？厉南星也丝毫不怀疑陆小凤喜欢自己是有什么样的动机，不是因为他现在在娱乐圈已经站稳脚跟，而是陆小凤就是这么一个陆小凤，他风趣幽默，不摆明星架子，会在他跟前展现最狼狈的一面，而即使最狼狈的时候，他都显得俏皮可爱，跟他在一起，就是一种前所未有的轻松愉快。那是过去跟史红英在一起都没有过的感觉。
陆小凤见他半天没反应过来，心里惶急着，“我是不是吓着你了？”
厉南星回过神来，“不，不是，没有。”
“那……”
“我也喜欢你，是……这种喜欢。”厉南星说着，凑近他，嘴唇轻啄嘴唇，浅浅的一下。
陆小凤简直激动得站不住，为了证实刚刚不是在做梦，他不等厉南星缩回去，快狠准，吻住了那主动送上来的唇瓣。
两个人都有些紧张，生怕手脚摆错了地方，索性都是把手背到了身后去，陆小凤躬身向前，厉南星微微后仰，全身上下就是嘴唇粘在了一起，亲吻得啧啧有声。
这个吻不激烈但是绵长，长长久久以后，两个人终于分开，陆小凤深深吸了一口气，“你干什么不呼吸，你的鼻子又没捂住？你不呼吸，害得我也不敢喘气了。”
厉南星胸口起伏，红着脸道：“我怕呼出气来，吹到你胡子上，我在想你会不会觉得痒。”
“这个……我以前没注意过。”陆小凤盯着他的嘴唇，颇想再来一口，“要不我们再亲一下，你试着呼吸，我看看气息吹到胡子上，会不会发痒？”
“你确定要再试一试？”
“确定。”
这一次，厉南星终于低垂着眼睛，摸索着揽住陆小凤的腰际，而陆小凤捧住了他的脸，四片嘴唇再次粘到一起，亲吻的力度加深，陆小凤小心翼翼地把舌尖探入厉南星的牙关，想更深入地索取。
厉南星很小心很小心地呼出气体，温热的nuan liu吹拂在陆小凤的胡子上，不知道怎么地，痒痒的，麻酥酥的，好像春天的小虫子在爬。
吻完，陆小凤像发现新大陆似的感叹，“很的有点痒，哈！”
“这是我第一次亲一个男人。”厉南星低声道，“我以为男人的嘴唇会比较硬，想不到也是很柔软的。”
陆小凤道：“不过这不是我第一次亲男人。”
厉南星脸上一僵，不过并没有生气，“哦，我不记得你演过同志片。”
“我第一次和第二次亲都是刚刚和你啊！”陆小凤着急地澄清，“我也不知道怎么会去亲一个男人，但是我就是很喜欢你。”
厉南星笑着点点头，“我也不知道怎么会这样，不过，感觉挺好的。”
“那要不要我们来亲第三下？”


这天晚上，陆小凤回到房间几乎彻夜难眠，他没敢留在厉南星房间里，直觉会很危险，天雷勾动地火什么的，但是在那个地方不合适，人多眼杂，房间的各项状况也很糟糕。
“我是不是美女见多了，产生审美疲劳，所以对厉南星有了那种想法？”陆小凤扪心自问，随即摇摇头，“不是的，这个时间上的女人还是很可爱的，但是谁都比不上厉南星可爱，他头戴白毛巾，贴着八字胡，都很可爱。厉南星带给他的感觉，就如同这西北的沙尘暴，铺天盖地无孔不入势不可挡。这个世界上有这么一个人，他工作认真负责，对待每一个人真诚友善，视金钱如粪土，豁达，温文，机智，而对付阳皓那种人渣，他又可以干脆利落冷酷辣手。
厉南星怎么能让人不爱？”
彼此确定了心意，这让他简直想都不敢想，突然之间一切的暧昧都挑明了，向前跨了一大步。想到第二天就要告别剧组告别厉南星忍受半个月之久的分别，他心里简直抓心挠肝似的难受。
不过按厉南星的说法，分开一段时间彼此冷静一下也是好的，没准就是一时头脑发热，如果想通了，还是决定在一起，那就可以真的在一起了。
陆小凤是典型的天蝎座性格，爱一个人的时候全心全意死去活来，可是转头感情冷了就是冷了，这种性格要人命，所以在伤害了无数芳心之后，陆小凤躺在自己房间的床 上，仰面朝天虔诚忏悔，“我真的应该定下来了，我想那个人会是厉南星。老天爷一定是听了那些女孩子们的祈祷，所以要报复我，让我无可救药地爱上一个男人。罢了，多美的一件事情，和厉南星，哈！”
12、加戏啦，加戏啦！
陆小凤忍受了一个星期的相思之苦，每天晚上忙完工作回到宾馆，他就抱着电话开始作思想斗争。
我要不要给他打电话？他这个点还在忙吧？如果忙完了也许是在休息，第二天要赶早戏，没睡好心情都会很不好。悖想那么多干什么，跟小媳妇似的，想打就打吧。不行不行，我应该温柔体贴，无微不至，一天到晚煲电话粥还像不像个男人？再说我只是亲了他一下，没准儿他早就忘了，我这样劣迹斑斑的人，也许他以为我是开玩笑耍他。如果这段时间他从别人嘴里听到有关于我的任何消息，陆小凤冷汗涔涔而下，连他自己都觉得自己是个声名狼藉的人，厉南星会跟他交往吗？
这个时候电话突然响了起来，陆小凤在一秒钟内接起来。
“喂？”厉南星在电话里一如既往声线柔和。
陆小凤屏住呼吸，随即笑了，“我刚刚正想给你打电话，可是……我没打，你知道为什么吗？”
厉南星的语调中带了笑意，“为什么？”
“我觉得我刚刚的心理活动冒着傻气，心态接近于怀春少女，所以还是不告诉你了。”
厉南星要沉默了三秒钟，才“哦……”了一声。
陆小凤换了个话题，“我这边的戏赶完会有两天假期，我到你那边去好不好？”
“好。”厉南星不假思索地答道，“话说，我打电话来就是想说这个事情。嗯……《击戈》在衮州的戏我想调整一下，所以骆行之还有几个镜头要补拍，你看你什么时候有空？”
“导演给我加戏了？”陆小凤简直要雀跃，当年他凭一部《剑神一笑》一炮打红，很多新人挣扎博上位的经历他都省略了，凭着良好的观众缘在娱乐圈站稳脚跟，那种小龙套得到一句台词的经历他并没有体会过。当然，在出名以前，他也灌过一张唱片，结果让唱片公司赔得血本无归，司徒摘星嘲笑他是仅凭着一己之力拖垮了整个公司。当他准备退出娱乐圈的时候，西门吹雪看中了他，力排众议让他担任《剑神一笑》的男主角，结果就这么一路当起了演员。他没有正经上过一天的表演课程，一向不受学院派待见，不过业界对他的评价是有灵气，有天分，剑走偏锋，在电影界算是异类。好在一切娱乐圈的规则是市场说了算，女观众们被他的电眼和小胡子迷倒了，只要是他的电影，她们就肯掏钱买账。


陆小凤在得到了厉南星的肯定之后，抓心挠肝地等待了又一个星期，然后背上行李搭上飞机，把自己空投到了碧波荡漾的江南。在飞机上的时候，他美美地想，要是直接空投到厉导的床 上，那就更妙了。
厉南星选的外景地并非很有名的影视城，宅院是一个老式的风景区，没什么游客。
陆小凤一脚踏进门槛，老远看见厉南星戴着一顶棒球帽背对这边，正和女演员说戏，他头发新剃过了，剪得短短的，几乎是一个板寸，凭他不修边幅的习惯来看，之所以这样剃，那就可以保证今后一年不用进理发店了。
旁边有工作人员看见陆小凤，笑盈盈上来打招呼，化妆师看见他，更是揶揄，“帅哥，塞外的风没有吹破你的脸哟。”
厉南星听见动静，回头一望，眼神瞬间温柔无限。
陆小凤感动得要扑上去亲他，不过众目睽睽还是克制一下吧。
“来啦？”
“报告厉导，陆小凤准时到位。”
“你先去宾馆休息一下吧，今天没排你。”
“没事，我来看看大家，多日不见，想念得紧。”
站在厉南星对面的女演员饰演剧中“莫愁”一角，是个心狠手辣美艳无方的狐狸精，明天要与陆小凤有对手戏，她这个时候还穿着戏装，正准备调笑几句，却发现陆小凤的目光不是落在自己身上。花花公子臭名远播，这个她是知道的，剧组开拍以前经纪人就曾经告诫她，千万要跟陆小凤炒出点绯闻来，好打响知名度，如今开来，传闻也不能尽信。
厉南星打发大家去忙，然后带陆小凤到后面一个休息室去谈事，陆小凤低眉顺眼地跟着他走进房间，门一关，他就立刻爆发出狼属性，在厉南星脸上狠狠“吧唧”了一口。
“我想你，想死了。”
厉南星莞尔，“我带你来不是为了亲热的。”
陆小凤知道自己有点过分了，于是放开他，“哦，公私不分什么的，最讨厌了，那你有什么工作上的事，先说。”
厉南星打量了他一番，突然有一种冲动也“吧唧”一口，不过已经有一个人那么不庄重了，他不能跟着堕落，“好吧，事情是这样的。B组导演被阳皓开掉了，这个你听说了吧？”
“嗯，听说了。”陆小凤哈哈大笑，随即担心外头有人听见，赶紧压低音量，“是不是那导演把他拍得太丑了？”
厉南星难得翻白眼，“我希望他也把我开了。”随即他苦笑，“我已经把股权转让给仲氏，明天晚上仲长统就会开记者招待会宣布这个事情，我也会出席。你明白这个将对现在的‘天魔’意味着什么，我手头拍的戏也可能马上终止。”
陆小凤看着他，在这个危急关头，厉南星沉着冷静，一派淡然，只是他的手被厉南星握在手里，他突然明白过来，厉南星在这个时候把他千里迢迢招回来，就是希望身边有一双手可以握着，给他一点支持。
他在“天魔”完全就是光杆司令，唯一持有的是股份，现在他把股权转让给仲氏，以另一股黑社会的势力对付阳皓，仲长统能不能如他所冤把阳皓斗下去，‘天魔’的未来在哪里，他所能信任的只有自己的眼光。
一旦记者招待会开起来，以阳皓的狠辣，大概厉南星的生命安全都会受到威胁。
“我能跟你一起去吗？”陆小凤反手握住厉南星，那双温暖干燥的手骨节分明，触感良好。
“你还是别去了，我不想别人看见你出现在那里，另外我要再借你那里住一段时间。”
“好。”
“可是我怕连累你。”
“怕什么，阳皓不会想到你住在我那边。”
“我也许要住很久。”厉南星为难地说道。
“越久越好。”
“可是我听说你对一个人的感情不超过三个月，如果我们闹翻了……”
“冤枉啊！”陆小凤哀号，“反正我说什么都是没有用的，不如你住过去，看看我们能相处多长时间？”
厉南星笑了，“嗯，至少坚持六个月应该可以了。”
陆小凤委屈地说道，“你不信任我？”
“接下来的半年里，娱乐圈要经历一次大洗牌，这期间我除了躲起来，真没别的办法了。总之我会好好跟你相处，还有，我本来不想把你拖进来的，我觉得现在好像有利用之嫌。”
陆小凤立刻堵上了他的嘴，与这个私密的空间一窗之隔，就是外面喧闹的剧组，场记在吆喝大家就位，有人到处问导演去哪里了。陆小凤放开厉南星，低声道：“我很高兴你把我拖进来，要知道，我是个最喜欢找麻烦的人了。”
“原来我就是个麻烦？”厉南星皱起眉头，带点故意的调笑。
“可爱的麻烦，迷人的麻烦。”
有人往这边过来了，厉南星转身拉开门，冲外头道：“小梁，我在这里，大家都准备好了吗？”
“好了。”
“好，这条过了今天就休息吧，让道具组准备好明天的武器。”
陆小凤在后面抱着他的腰，很想拉回来亲一口，当他这么想的时候，厉南星却自己退了回来，在他唇上轻轻啄了一口。
“你先回宾馆休息吧，明天争取把你的戏一天拍完，后面的部分，停还是拍，就看阳皓自己了。”
“你真要扔下《击戈》不管了？”
厉南星想了想，“不是，我只是觉得以我现在的状态，拍不出我要的样子来，宁肯停下，等时机成熟以后重拍。”说到这里，他笑了笑，“你不想将来当男主角？”


陆小凤当然想过当男主角，不过也就是想想而已，拍砸了，自己也会心有愧疚。对于很多人来说，包括厉南星，包括他自己，《天 下》系列已经成为一种情结。
陆小凤回到宾馆好好睡了一觉，他知道隔壁不远，就是厉南星住的房间，想来想去，剧组人多眼杂，还是不要去打扰了。做演员就是这一点强，只要你有条件睡，一沾枕头就睡着了，若不能做到，早晚神经衰弱。
第二天一早，助理敲门让他起床，说是厉导通知提前开工。
陆小凤丝毫没有抱怨，五分钟内穿戴整齐，一出房门，正好看见厉南星从走廊那头过来，“你坐我的车过去，这一场台词不多，但是跟以往的骆行之可能有点出入。我希望他的形象更出挑一点，而不是像个影子一样模糊。”
陆小凤跳上车，歪在坐垫上，厉南星的座驾总是外观朴素，内饰精致，他甚至想如果“天魔”破产，他一定要把这辆车买过来。
他展开厉南星递过来的剧本，他的戏份不多，所以虽然说是剧本，其实也就是一张打印纸，上头属于他的那几句台词用红线勾起来。
他试着念了几遍，“许是在下……咳咳，委实是风流倜傥了些……”
厉南星憋着笑，最后憋不住，索性把头扭到一边去。
陆小凤把纸卷成圆筒，在他脑门上一敲，“哎，这是你故意给我加的戏，目的是为了讽刺我吧？”
“哪里哪里，先生委实风流倜傥！”
陆小凤得意洋洋捋了捋自己下巴上不存在的长须，随即又看剧本两眼，“哎，这时候男主角还戴着鸾鸟面具？”
“嗯，很好看的面具。”厉南星恶狠狠地说，简直想让那张面具一直停留在阳皓的脸上直至剧中，虽然他知道不可能，不过想到公映后那些刻薄的网上评论，比如――
――那部戏只有前五分钟的商会堪称经典，从男主角出场以后，悲剧就上演了。
――我以为《击戈》是喜剧，想不到它终于随了大流，成了天雷剧。
――让阳爷爷戴着面具演完吧，阿门！
厉南星被自己的想象雷得风中凌乱，喃喃道：“我一定会搞垮天魔，重拍《击戈》。”
陆小凤在心里加了一句：“我一定要当男主角！”
第13章、再见天魔
记者招待会是在晚间召开的，陆小凤不方便露面，厉南星觉得让他在停车场等也不合适，万一有好事的娱记或者阳皓的手下看到，陆小凤就会被牵扯进来。说实在的这一次记者招待会能不能顺利召开还是个问题，一旦事前走露消息，阳皓还不得把厉南星扣起来？惹急了叫些古惑仔提了西瓜刀汽油罐去冲击会场都有可能。为了安全起见，当天拍完戏，陆小凤就把厉南星看护起来，留在自己那辆保姆车里休息。
“你回家等消息吧，事情一完我就过来。”厉南星安慰他。
“你知道我这个人的，不凑个热闹我就不舒服。”
“我怕你暴露，本来你跟这事也没什么关系，但是外界不会那么想，接下来这段时间我就不方便躲到你家里去了。”
陆小凤作出妥协：“那这样，我找朋友在停车场等，你要是甩不开那些人，就上我朋友的车子离开。”
厉南星认为这也不失为一个好方法，于是陆小凤赶紧打电话联系，事情谈妥，看看时间也差不多了，厉南星准备动身。
仲长统专门开了三辆黑色轿车来接厉南星，前后左右带了十来名保镖，厉南星正要走，陆小凤拉住他的手，“早点回来，有事情及时通知我。”
“好。”
陆小凤看着厉南星下了他的保姆车，走向前方，几名保镖簇拥上来，把他团团围住，看样子仲长统做事还算牢靠，比起平时他参加活动时那些保镖，他派来的人更具有专业素养，或者说，更有亡命之徒的架势。
陆小凤在保姆车里又呆了一会儿，这才吩咐司机回家，他前脚刚刚迈上台阶，经济人就打电话过来，问他知道不知道，出大事了？
“什么大事？”
“‘天魔’旗下三位重量级的艺人今天一早被抓了，罪名是吸毒藏毒，他们交代出来的上家有一大串，说整个‘天魔’就是个毒窝。你最近跟他们合作拍《击戈》，如果有记者打电话过来，千万记得一问三不知。现在得罪了哪一边都很麻烦，这个事情捅出来，绝对预谋已久，我说，你可别找麻烦惹祸上身！”经济人知道陆小凤是个惹祸精，所以一再强调让他明哲保身，毒这个东西一旦牵扯上了，真是跳进黄河也洗不清。
陆小凤打哈哈应付过去，又问道：“‘天魔’现在什么反应？”
“阳皓正上下疏通要把人弄出来，厉南星不是要召开记者招待会吗？”
“哦……”陆小凤一时没反应过来，讲前因后果理了一遍，他明白所谓的预谋已久是怎么回事了。别看厉南星性情温顺，他发飙的时候绝对能致人于死地，联合仲长统，不惜自爆“天魔”旗下艺人的吸毒丑闻，然后趁机召开记者招待会，醉翁之意不在酒，突然宣布转让股权，把阳皓打个措手不及。
估计现在阳皓还在焦头烂额地保他手里那几位红人。陆小凤上网刷了一下，门户网站已经到处是那三位艺人的八卦，连在警局里交代口供时泪流满面的照片都贴出来了。都是漂亮的孩子，在大银幕上千娇百媚地笑过，灵动的眼睛如今惊慌失措，娱乐圈是个大染缸，尤其落到阳皓手里，还能有什么好？
厉南星这一招的确狠，不过事先没有向他透露一点口风，这使陆小凤有点不舒服。可他没有跟他分享秘密，共同承担风险，说到底，还是没把他当自己人。
陆小凤扪心自问，自己能做到没有保留地跟厉南星摊开一切秘密吗？算了算了，人都有权力保持自我，他本来就不该干涉。
不过他还是不舒服。以前他和女人相处，大家都会给对方保留一定的个人空间，怎么到厉南星这里，他就不舒服了？仅仅因为厉南星是个男人？是男人，不是更应该把控制权让出一部分给对方吗？
好吧，等厉南星回来，再好好研究一下这个问题。



这一次的记者招待会堪称大爆炸，陆小凤在半个小时以后就下载到了网上视频，他坐在家里看的同时，厉南星打来电话，说他已经在回来的路上。
网上的视频不是电视台专业录制，画面有点摇晃，表情也有点模糊，厉南星对着各家媒体深深鞠躬致歉，承认他管理失当，导致‘天魔’内部歪风邪气增长，给社会大众和青少年造成极其恶劣的影响。为此他决定引咎辞职，名下所有股权低价转让给仲氏，并由仲氏出面，将转让费捐助给相关机构，专门用于帮助吸毒人员的收容戒毒及其相关辅助治疗。
下面的记者不断提出尖锐问题，比如――
“厉先生作为天魔少东家，对于旗下艺人吸毒是否知情？你有没有参与其中？”
“我有所耳闻，但是并没有亲见，更无确凿证据，但是本人此前也一直在配合警方开展调查。”
“听说你在半山的别墅有大型温室，种植过一些法律规定禁止种植的植物，是否有此事？”
厉南星顿了顿，“法律规定禁止种植的植物是罂粟，我的温室里并没有，至于其他的，我大学主修植物学，与我的母校一直有合作项目，所种植的任何一种植物都用于科学研究，并且有相关部门的准许。”
“外界传言厉先生与阳先生不合，所以借此拆伙，可有其事？”
厉南星道：“阳先生持有的股份在董事会没有表决权，当然，他名下股份仍属他个人，是否与仲氏合作只看他自己的意愿，解散‘天魔’是仲先生的要求，不存在拆伙一说。”
“厉先生，你还是没有说清楚，你是否与阳先生不合？”
“他曾经是我的同事，仅此而已，至于我的个人喜好，无可奉告。”
“厉先生，仲氏前身有黑社会背景，你在转让股权的时候没有考虑过这个问题吗？”
厉南星回头，坦然地看着那位发问的记者，“仲先生过去在全国138个县市创办了56座图书馆，62所学校，112家福利收容机构，全部都是非盈利性的。我个人也私下接触过他的员工，我相信这样一位致力于慈善工作的人，他会给‘天魔’一个光明的未来。”
“假借慈善之名洗黑钱的行为呢？仲氏存不存在？”
这时候仲长统适时插进话来，“假借投资拍电影为名洗黑钱我是听说过，假借慈善之名洗黑钱的操作流程我倒是不清楚，还麻烦这位记者朋友教教我。”
现场有人笑起来，只有厉南星还一脸严肃地坐着，今天的记者招待会牵涉到“天魔”的大丑闻，作为少东家，他实在笑不出来。
记者招待会临近尾声，他起身对着镜头道：“对于这次事 件，‘天魔’应当负全责，所以我决定采纳仲先生的建议将‘天魔’予以解散，今后再也没有‘天魔’传媒，相关案件的调查，本人也会进一步配合警方。但是那些吸毒的艺人们，若能够痛改前非，希望社会大众能给他们重新做人的机会，谢谢。”
陆小凤正托着下巴低头沉思，楼下客厅有了动静，是厉南星回来了。
厉南星一脸疲惫，心情也不见得好，陆小凤心里一疼，把人按进沙发里，开始卖力地揉搓按摩，“搞那么大阵仗，一点儿也不跟我说，我可不高兴了。”
厉南星道，“想跟你说的，是仲叔不让。”
哟，叔都叫上了，陆小凤把手掌往下按，停留在腰侧，“是不是怕我成事不足败事有余？”
厉南星笑，“当然不是，都说了怕你卷进来。”
陆小凤从后面抱住他，双臂环着他的脖子，“那你就不怕阳皓发现你住在我家，然后把我这里血洗了？”
“……”
陆小凤挤到他身边坐下，“嗯，如果我们两个被发现双双裸死于家中，会不会很惊悚？”
厉南星的脸一黑。
陆小凤哈哈大笑起来，“厉南星，我正式提出请求，以后你吃我的，住我的，要是出去兴风作浪，一定得跟我联手，我要和你并列喋血双雄。”
“你这怎么就念得跟台词似的！”厉南星掏了掏耳朵。
“没办法，职业病，职业病。”
厉南星没有被逗笑，抬手捋了捋陆小凤的小胡子，他道：“对不起，我今天心情不好。”
“我知道。”
“明天还会有一部分‘天魔’旗下的艺人陆续被传唤，他们的星途大概从此尽毁，在娱乐圈出头不容易，我是在拿自己人开刀。”
陆小凤把他纳入怀里，“那不是你的错，大家都是在娱乐圈混的，想要红就要付出相应的代价，谁也没逼着他们去吸毒。都说是艺人工作压力大，工作压力谁没有呢？写字楼里上班的，菜场卖菜的，谁都有工作压力。我最忙的时候一天睡三个小时，赶了半年的戏，早上被助理从床 上拖起来，想死的心都有，那时候我也没有靠吸毒去提神。更早些我还没红，发第一张唱片大赔以后，没有经济公司愿意签我，我到酒吧卖唱，一起赶场子的歌手几乎个个抽大麻，他们给我递烟的时候，我都没有接。”
厉南星头一抬，笑道：“没听你提起过，原来陆公子这么洁身自好？”
陆小凤甩甩手，一脸洋洋得意，“我向来不爱吹牛。”
厉南星跟着点点头，一本正经地同意他的观点，“嗯，如果男女关系上不是那么混乱，堪称演艺界楷模。”
真是哪壶不开提哪壶，陆小凤担心厉南星要细数情史，赶紧顾左右而言他。“你接下来有什么动作，可要跟我说。”
厉南星指尖不停捻着他的小胡子，跟捻一只家猫似的，“没想法，窝着避风头，公众的注意力很快会被转移，等大家忘了厉南星，忘了‘天魔’，就好了。”
“阳皓会善罢甘休吗？”
“他不肯善罢甘休也没办法，属于‘天魔’的时代已经过去。”
陆小凤道：“那你也要小心，阳皓此人，我觉得智商欠缺，下流有余，搞不好采取卑鄙手段直接把你做了。”
“再怎么说，‘天魔’是姓厉的，要易主也轮不到他。”
陆小凤立刻星星眼，捧起他的手抱到胸口，“南星，你真帅！”
厉南星被他这么直白地一夸，不知道应该是什么表情，索性没有表情，呆了半天，他拍了拍陆小凤的背，“对不起，我之前对你有所隐瞒，让你心里不舒服了。”
“没事没事，要知道，你的出发点是为了我好。再说属于工作的范畴，本来就不应该混杂到我们的感情里来，了解了解。”陆小凤把他的脸捧起来，郑重其事道：“我们以后要好好相处的，我希望你把我当自己人，我的事就是你的事，你的事同时也是我的事。”
“我……也许还不太习惯，我从小没有父母，一直跟着姑姑生活，她是个独立自主的女人，女人尚且如此，我更不好意思依赖他人。我所见所闻，耳濡目染，全是她的那一套方式，而我又不是她。我没有朋友，是一种习惯，我和你不一样，我知道你有很多朋友，所以可能今后的相处中，会有不少的摩擦，我们努力做到彼此尊重。”
陆小凤点点头，厉南星不是刻意要疏远他，这就好，他只是习惯了独自面对。但是以后，慢慢的，他们会习惯彼此的生活方式。
“今天很累了，早点睡吧。”他亲吻厉南星的面颊，“我给你安排在上次来住的那个房间，你看看还有什么需要的，明天我让助理出去买。”
厉南星打了个哈欠，转身上楼，“我行李都没收拾，你有换洗的睡衣吗？”
“厄……”陆小凤急忙跟上，大声道：“有！当然有！”
厉南星回头，见他这副激动的样子，很想开玩笑说：“你不会习惯裸睡吧？”又觉得这个时候说这种话有tiao dou之嫌。
他还从来没有试过跟男人交往，究竟两个人要怎么相处，到哪一步，他一片茫然。然后厉南星后知后觉地想起来，他主动跑上门来要求同居，这样是不是太霸道了一些？
陆小凤见厉南星站在那里思索半天，可惜没有读心术知道厉南星在想什么，于是问道：“怎么啦？”
“哦，没什么，我只是突然想起来，我好像没有吃晚饭。”
“收到，你去洗澡，等一下就有宵夜，煮面怎么样？”
“好。”
“太好养了！”陆小凤一击掌，本来有些得意忘形，想说他的上一任女友对于宵夜的种种苛刻要求，以至于两人最终导致分手。当然，这个时候说这种话，除非他脑子被门夹了。
第14章、柏拉图的不应期
厉南星在陆宅住了一个月，就开始后悔了。
当然，问题的关键不是陆宅本身，也不是陆小凤本人。
陆宅没有厉宅阔气，陆小凤当年也准备在半山买别墅，跟花满楼做邻居，无奈那个地方往往是神仙才住的，上下山不方便，晚上泡个夜店什么的，开开车都要多花上半个小时，如果在路上汽车抛锚，那简直是噩梦。而且别墅那么大，要收拾吧，要维护吧，要交物业管理费吧，一年到头出外拍戏在家住一个月不到，却要交足十二个月的物业费，想想都划不来。真要住别墅，直接上花家，还能噌吃噌喝，比他自己买别墅实惠多了。其实明星并非别人想象中那么有钱，为了面子住在一个空空如也的大房子里，陆小凤不干。
所以当时他把买别墅的钱打散多置了几处房产，后来房价飞涨，花满楼开他玩笑，终于把养老钱也攒上了。
陆家当年也是殷实的商户，这不是说陆父就生意失败，然后陆小凤进入演艺圈子偿父债那么狗血。事实上，陆家现在仍然是殷实的商户，陆父原本希望独生子能成为科学家，无奈陆小凤没有读书的天分，于是陆父又希望他继承自己的衣钵跟着做生意，结果陆小凤说他要做明星，陆父觉得一个大男人出去抛头露面唱唱跳跳简直丢人现眼辱没家风，于是拿着鸡毛掸子追了他三条街，没追上。两个人隔着100米喊话，陆父骂他异想天开，长成一副小流氓的德性能成什么大明星？陆小凤说，你给我三年，混不出来我回去跟你做生意。
三年后，他没混出来，准备旅行诺言的时候，陆父说，“罢了，再给你三年吧。不过你想好了，以后我的钱全给你姐姐妹妹，你休想从我这里拿到一个子儿。”
这话三年前他就说过，只是口气不一样，陆小凤想了想，还是决定自己给自己攒养老钱。当然最主要的，他是觉得他爹不会真那么狠。
又三年，他爆红了。
大明星陆小凤衣锦还乡，却还是遭到了鸡毛掸子的追杀，因为狗子队拍到了陆父穿着短裤站在阳台的照片。而这张照片被他的前妻也就是陆小凤的亲妈看到，成了奚落他身材走样的证据。陆家的恩怨暂且不提，总之陆小凤红还是不红，陆老爹都非常生气，从来不愿意在人前承认自己儿子做了明星。
所以说人生总是充满了戏剧冲突，当年他奋斗的时候，大家都说他浅薄，缺乏功底，演戏做作，眼大无神，靠脸吃饭，现在他懒散下来预备养老退休，大家都说他成熟了开窍了一双眼睛看着镜头就有戏，浑身上下透出一股灵气。
谁跟钱有仇啊？电影里露一个脸，只一句台词，不是跑龙套，叫友情客串，还可以漫天要价，一句话――陆小凤是大明星。
大明星陆小凤如今住在富人区，房子上下两层，不算大，胜在闹中取静。左右边邻居都是商界名流，前面铁栅栏外是广阔的绿地，后面是遮天蔽日的梧桐树林，狗仔队想要偷 拍，几乎找不到蹲点的地方。也有极品曾经翻过他家垃圾筒，试图推测他一晚上都干了些什么，陆小凤从此提醒钟点工把垃圾提过一条街，扔到别的地方去。
陆小凤一年到头拍戏，在家的时间不多，鉴于刚刚和名模RITA吹了，大家都在猜测他的下一任是谁，而他突然宅在家里的反常举动让人充满了好奇心。
《芒果日报》言之凿凿，陆小凤的新女友是圈外人士，行事低调，陆宅晚上有灯亮着，说明家里有人。
即使厉南星足不出户，还是被拍到在灯下看书的一个剪影，亏得是剪影，灯光斜斜地照下来，变形的影子娴雅美丽，雌雄莫辨。
早知道宁肯住在仲长统给他安排的地方，也不应该住在陆宅，厉南星现在都不敢上前面阳台，生怕被人拍到。还好二楼朝西有一个日光房，是狗仔队的观察死角，两个人可以在跑步机上听听音乐，足不出户锻炼身体。
陆小凤抱怨：“我要搬家！一个月给那么多物业管理费，保安连狗子队都拦不住。”
厉南星安慰他，“人家比FBI还无孔不入，不怪物业。要不……你别老在家呆着，该干嘛还干嘛去？”
陆小凤过去夜夜笙歌，就是难得在家，那也一定是举办派对，他的pi gu是坐不下来的，而他这一个月之所以能在家里呆得住，纯粹是两个人的新鲜劲儿还没过去，有很多小时候上房揭瓦，爬树摸鱼的经历可以交流。另外，陆小凤在准备今年的新专辑，他喜欢唱歌，现在唱片业不景气，音乐只能拿来玩，花满楼家有钱，七童本人沉迷音乐，两个人臭味相投，维持着一年一张专辑的速度在坚持。
西门吹雪打电话来，让他留胡子准备上下一部戏。不是留小胡子，是让他一根毛都不要刮，留大胡子。
陆小凤起初没同意，让厉南星抱着毛茸茸的脑袋简直没有下嘴的地方，他怎么想怎么不合适。
西门吹雪阴冷一笑：“想转型就听我的，我是你的伯乐。”
陆小凤邪魅一笑：“我在恋爱，保持形象很重要。”
“她爱上你的脸还是灵魂？”
这句话捉到陆小凤痛脚，于是怀着不可告人的心思，他果然留起了大胡子。
总之，陆小凤在家宅了一个月，大胡子初具规模，《芒果日报》的照片登上了头条，评价很刻薄――一代小生，一个字，残了！（别说“残了”是两个字，这里重点强调的是一个字。）
陆小凤是很爱美，很自恋，很臭屁的，《芒果日报》说他残，他不在乎，厉南星要是嫌弃他，他就立刻把下巴上的胡子刮了。
“我的样子很难看吗？”他小心翼翼地问，一边还在镜子跟前左右照照。
“不难看。”厉南星别出心裁，“要不，我也跟你一起留胡子？”
陆小凤摸了摸他留了三天的短胡茬，“别了，跟两个原始人谈恋爱似的。”
这句话说的时候很无心，说完以后陆小凤不知道为什么，被“原始”两个字挠了一下痒痒似的，心里怪难受的。
陆小凤白天要去花家的工作室准备专辑，选歌，练歌，录歌，跟花满楼讨论专辑的谱曲风格，晚上到点准时回家，厉南星和一桌好菜在等着他。家里没有住家保姆，只有一个钟点工带来厉南星前一天交代好的食材，厉南星闲来无事，听听音乐，看看书，空余的时间全部用来研究药膳。
陆小凤吃完健康营养的晚餐，两个人在厨房亲亲热热地收拾碗筷，再转移阵地，窝到沙发里看看体育节目。
等陆小凤开始打哈欠，再牵着手一起上楼，在卧室门口互道晚安，KISSGOODBYE。
综合起来讲，这是美满的柏拉图式恋爱！
陆小凤是个花花公子，这样一个月下来，他简直觉得惊悚了，是不是厉南星就希望跟他这样过一辈子？
于是，但凡一点风吹草动，他就开始想入非非，一开始还好，电脑里新下载的GV才能让他兴奋，后来就不行了，看到柱状物，球状物下面就胀痛起来，经过花店的时候雏菊非洲菊大丽菊就让他想到性，现在更可怕，不经意的“原始”两个字吐出口，他就能想到人类最原始的某种行为。
陆小凤觉得有必要开诚布公跟厉南星谈谈这个问题，一直这么柏拉图下去，他的rou ti就先毁灭了，他是无神论者，rou ti毁灭，精神则不存，还怎么柏拉图？
15、放小鸡的星星
厉南星最近有了心事。
他一直自认很有身为一名宅男的自觉，如果阳皓这回能东山再起，然后带上人马一路追杀他，那么他也可以隐居在山中养花种草研究植物，平平淡淡地过一辈子。他一早知道陆小凤这里是呆不长的，不过他没想到的是，只能呆那么短。
问题不出在陆小凤身上，而出在自己身上，他发觉清汤寡水地过了二十多年，他对陆小凤产生了那种不可告人的欲望，这欲望来的没头没脑，可极端无耻下流。当初陆小凤敲开他的房门说喜欢他，然后两个人一次两次三次地浅尝辄止的亲吻，那是多美好的感觉，当时他压根没想到这上头去。现在两个人朝夕相处了一个月，每天靠在一起窝进沙发看电视，或者听听陆小凤哼唱新专辑的主打歌，他从这一头看过去，看见陆小凤浓密的睫毛垂下来，修长的腿包裹在白色的丝缎睡裤里，光着的脚趾头像胖瘦不一的十个小娃娃，随着轻快的歌声一点一点左右扭着。厉南星第一次产生了一种奇怪的感觉，他知道，那就是所谓的欲望。
如果欲望仅仅是欲望，那并没有什么，早在他十四、五岁的时候，厉胜男就公事公办地灌输给他手-淫强身，意淫强国的道理，和相爱的人做爱更是一件理所当然的事情。可当年厉胜男只以为他会和一个女人相爱，没防备他会爱上一个男人，所以也没有从男性角度出发为他考虑过这个问题。
结果这一天晚上，陆小凤的手不安分地游走过来，摸着厉南星的大 腿，而厉南星长久心痒难耐之后，被这么一刺激，终于一把推倒了陆小凤。两个人干柴烈火一边亲吻一边脱衣服，坏就坏在厉南星率先把手指伸进裤子里，插到陆小凤臀缝间。陆小凤瞬间愣住，惊恐地看着厉南星。
厉南星想――坏菜了！陆小凤风流归风流，他以前只跟女人风流，难道他追求那些美女的时候，会希望美女走了他的后门？他跟我好，只是想跟我柏拉图的，跟我培养一种男人与男人间的纯洁的感情，我怎么会做出这样无耻的事情呢？完了完了！他是个演员，娱乐圈里跟他那么英俊潇洒的当红小生有很多被传包养的？甚至有人说西门吹雪就是因为潜规则了他，所以让他担纲《神剑一笑》。花家七童砸钱给他出唱片，为什么？因为两个人是基友啊！对这种八卦传闻，厉南星向来是不信的，可如今他想把陆小凤压了，那是把陆小凤至于何地了？
陆小凤已经惊讶地说不出话来了，只是呆呆地看着自己，结结巴巴道：“你……你想上我？”
厉南星羞愧万分，从他身上爬下来，“你不愿意就算了。”
陆小凤吞了吞口水，“我……”
厉南星道：“你放心，外界谣传你跟西门还有花家那位公子的事，我是不信的，我能感觉得出来，你对我是真心的。”
陆小凤嗓门拔高了一个八度，“冤枉啊！西门跟我是清白的，其实他挺不待见我的，因为我跟他老婆的事情。还有七童，我们只是好兄弟，他喜欢音乐，我也是，所以一起合作出唱片，而已！我喜欢的男人只有你一个。”
厉南星点头，“我知道！是我辜负了你的信任，对不起。”
陆小凤惊魂未定，下面本来蠢蠢欲动，现在彻底软了。他擦了擦满头的冷汗，彻底清醒过来，不过因为认清事实，他又无法淡定了。
厉南星想上他！
太惊悚了！但是，也太理所当然了！
厉南星啊！大魔女厉胜男手把手教出来的孩子，你别看他纯良温和，他好歹坐了“天魔”第一把手的交椅，他是少东家，在娱乐圈里就是身无分文了，他还有他的身价和威望摆在那里。金像奖历史上最年轻的新锐导演，男男女女削尖了脑袋要爬上他的床，那么在厉南星看来，自己的主动示好，百般勾引，当然就是出于这种目的――被他压到身下。
没道理厉南星会乖乖地躺平了让自己压吧？
陆小凤凌乱了。
完了完了！厉南星现在是处于事业最谷底的时候，可瘦死的骆驼比马大，他挥一挥手，仲长统还是会让他出山拍电影。自己是拒绝他好，还是不拒绝好？他拒绝吧，可是明明心里喜欢对方的，因为这种事谈不拢所以分手，想来想去莫名其妙了。过去有几个相好的姑娘玩得再重口味，也就是上上手铐什么的，没人说要爆了他，这真是头一回遇上这样的难题。不拒绝吧，自己后面且不说保全了，厉南星该怎么看自己？好像自己也成了权贵的玩物似的，对一个女演员来说，这是已经够膈应了，对一个男演员来说，简直尊严丧尽！
厉南星手足无措地从沙发上站起身来，他红着脸，第一次失去了淡定从容，很尴尬地支吾着：“嗯，不早了，我想上楼去睡了。”
“哦，好，我也正好想睡觉了。”
两个人互道晚安，朝相反的方向落荒而逃。
半小时后，厉南星躺到床 上，对自己说，不能再住下去了，我得找仲长统帮忙，换个清静点的地方住。


陆小凤这天从录音室回来的时候，厉南星已经收拾行李走掉了。
他打电话给厉南星一直是关机状态。
陆小凤心里很懊悔，懊悔昨天晚上怎么没管住自己的手，去摸了厉南星的大 腿，然后把事情搞到这般不可收拾的地步。他要不先迈出那一步，厉南星肯定一直跟他柏拉图下去，现在好了，厉南星跑了。
他还懊悔怎么事后没有好好沟通，如果沟通，厉南星应该就能留下来。
想了一圈，他发现他心里还是喜欢厉南星，即使厉南星想压他，他还是喜欢他。
下次如果再碰上，如果厉南星还想压他，那……那就咬咬牙，他要上就让他上呗。
早上没人给做爱心早餐了，陆小凤吸吸鼻子，空着肚子开车到录音室上工，看看时间还早，就去了楼下的餐厅吃饭。
正好，花满楼也在，他前脚踩进去，花满楼就把脸转了过来，不靠视力的人耳朵就是特别尖， 他招招手，“这里，一起吃早餐吧。”
陆小凤不客气地坐下来。
“酸奶？”
那颜色和粘稠度让陆小凤有不好的联想，“不要。”
他把跟前的碟子推过来一点，“茶叶蛋？”
蛋！真讨厌蛋！陆小凤爱联想的毛病还没有随着厉南星的消失改过来呢。
“不要茶叶蛋！”
“那荷包蛋？”
“不要蛋！”陆小凤粗鲁地吼。
“小鸡？”
“不要叫我这个绰号，我恨鸡！”
花满楼皱着眉头眨眨眼睛，他的眼睛看不见，所以对于鸡啊蛋啊这种东西，他没有那方面的联想。
陆小凤把自己的脑袋重重地砸在了餐桌上，“啊啊啊！七童，我想死！”
“怎么了？”
“我被放鸽子了。”
“哦？”尽管不是第一次，花满楼还是露出淡淡的，了然的笑容。
“也许不能说是被放鸽子，总之我把事情搞砸了。”
花满楼道：“哦，有多砸？”
陆小凤想来想去，觉得这个事还挺难以启齿的，于是再次“咚咚咚”砸着自己的脑袋，“总之我失恋了，被甩了，而且因为莫名其妙的原因。”
“还能挽回吗？”
陆小凤抬起头来，“问题是，我现在连他在哪儿都找不到。”
“不是圈内人啊？”
“是！”陆小凤抬头望天，“不过他好像准备退出娱乐圈了。”
花满楼想了一圈，“没听说最近有谁要退出。”
陆小凤赶紧站起身来，“吃完没有？吃完开工了。”



生活总是要继续，陆小凤本来准备开始新的恋情以忘记厉南星，结果看谁都不顺眼了，圈中美女个个成了庸脂俗粉，圈外人？顶着一张张素颜的姑娘们，他们的皮肤连一个厉南星都比不得，更何况是灵魂。
至于男人，陆小凤想来想去，还是确定自己是个直的，除了厉南星意外的男人都会让他寒毛直竖。
他坐在录音棚里看外头的花满楼，甚至想，我以前怎么没觉得七童挺好看呢？不行，太熟了，下不去手，没那种感觉嘛！为什么《芒果日报》说我俩有奸情，明明是闺蜜！
三个月后，唱片录完，开始后期制作，陆小凤也蓄起了可观的大胡子，准备进新剧组报到。这次他要挑战自我，突破形象，演一个土掉渣的八路。一般这种角色大多由三四十岁的中年男演员出演，所以这部戏可以说是他的转型之作，导演又是西门吹雪，他心下暗暗对此寄予厚望。
打电话给西门吹雪，对方懒洋洋道：“你先过来我看看。”
陆小凤屁颠屁颠地去了，结果西门吹雪指着他的鼻子发脾气，“你！你除了胡子像，哪哪儿都不对，先回去减肥！二十磅！”
陆小凤气得半死，上一部两人合作的戏里，他让他增肥二十磅，刮掉了胡子，结果西门吹雪获得了生平第三个金像奖最佳导演奖，而他的影迷讥讽他在戏里胖得像一只球。最近因为失恋加上唱片宣传，他已经瘦了二十磅，他的影迷嫌弃他又老又残，西门吹雪竟然说他瘦得还不够，他彻底怒了，“定妆照还没拍，你凭什么说我不像土八路？”
西门吹雪颓然坐倒，揪着自己的头发道：“我想我真的脑子进水了，我找不到我要的演员，我怎么会觉得你能演好这个角色？”
陆小凤冷笑，“我再怎么不靠谱，也不会是砸掉这部戏的主因。我倒问问你，我那个死对头，戏份占一半的第二男主，你准备找谁演？”
西门吹雪扶着额头，“你别跟我提这事，你一提我就想自 杀。哥们儿对不住你了，我把你拉进剧组的，结果我想退出了。”
“什么？我看本子好，签都签了，你现在说你不干了？你准备把烂摊子给谁？”
西门吹雪甩甩手，“别提了，本子是我找来的，想拍很久了。最近这两年电视机里头抗战片狂轰滥炸，投资方说老百姓都该审美疲劳了。再说战争片就是烧钱，他们本来就不乐意，我好说歹说，保证全剧就最后一场爆炸的戏，人家这才划了一千万过来。”
“一千万？”
“是，光给你的片酬就是五百万，我还不想要你呢，人家说有你才投资，不然你以为我会找你？”
陆小凤得瑟，“票房保证嘛！”
“也许砸了这部戏，你就成票房毒药了。”
“滚！还没开拍呢，有你这么乌鸦嘴的？”陆小凤本来觉得既然他那么想拍，可以多拉些赞助，不过再一想想，他跟西门吹雪那么多年了，就他那个性子，傲得狂得，有钱的主都不乐意砸钱给他。找投资方赞助拍电影，那就跟跪下来舔人脚趾头一个道理，这年头有钱的才是大爷，有钱拍电影的，是大爷中的大爷。
西门早先自己有点小钱，全拿出来拍电影，可是市场这个东西比股市还难以捉摸，所以最后赔得是血本无归，害得他老婆有段时间跟他住廉租房，啃馒头，生的孩子营养不良了都。那时候留下的阴影到现在还没恢复过来，西门自己是不怕吃苦，无奈对他那个老婆是真心的好，所以现在功成名就反而胆子小起来，再有想拍的电影，自己是不敢砸钱进去了。
两个人互相挤兑了一番，陆小凤给拉去换衣服拍定妆照。
他在走廊上看到一个来试镜的年轻人，长得是挺英俊的，穿了一身国民党美式军服，正收拾挺括了要拉去给西门定夺。年轻后生见了陆小凤立刻点头哈腰地打招呼，“陆先生，你好，以后多多关照。”
陆小凤礼貌地点点头，转身走进化妆间就给对方打了零分，“这样的气质，西门肯定一票否决。”
果不其然，没一会儿外间就听到西门的咆哮，那年轻后生涨红着脸逃回来，脱下戏服来还的时候委屈地要掉眼泪。
陆小凤安慰了他几句，“没事的，西门导演就是脾气坏，他其实比你还急。回头找不到合适的人，他还得找你。”
陆小凤穿了一身做旧的“延安服”破军装，敞开了军扣，吊儿郎当地跑去给西门看，西门没吭声，这说明自己勉强得了个及格分。
第二男主还有几名候选，今天拉过来一起看了，一个个高大英俊的小伙子被送进来，西门看一个毙一个，就没有入眼的。陆小凤因为是投资方钦定的男主角，所以不用试镜，他就坐在一边看，毕竟选中的这个人要跟他对戏，合适不合适他也有发表意见的权力。
这么着看了一下午，还是没有敲定下来。
投资方跟西门在讨价还价，西门看上另一个当红小生，但是人家身价太高，一部戏投资就那么点，光陆小凤一个人的片酬就去了一半，实在请不起另一个身价相当的，所以投资方坚持启用新人，并且说那个几号几号，其实还是可以的。
西门头摇得拨浪鼓一样，不说话，光在那里抽烟。
陆小凤插嘴道：“我来推荐一个人，也许行。”
“谁？”
“厉南星。”
“你说谁？”西门简直不敢相信。
“厉南星啊，就那个现在改行当导演的厉南星嘛。我觉得他挺有演戏的天分，就冲厉家这块牌子，是不是？”
“他都多少年没拍戏了？‘天魔’刚刚解散，我看他也不至于穷得要出来演戏，你让他抢我的饭碗也许还可能。”
陆小凤道：“你能把他拉进剧组，我的片酬，一分不要。”
投资方立刻和西门对视，西门摸了摸后脑勺的头发，“我看……可以试试。”
第16章、开机仪式
厉南星接到西门吹雪的电话时，正窝在西北一个鸟不拉屎的地方，给“天魔”擦pi gu。
贩毒事 件让天魔元气大伤，阳皓暂避风头，说是身体不适回家休养去了，《击戈》的拍摄进度一来因为电影公司换了东家，二来投资方撤资，所以完全停了下来。厉南星本来也不用收拾这个烂摊子，可是那部套拍的喜剧片，对他来说意义非凡，他找仲长统协商，筹集了资金把没有拍完的部分补上。
那天正好赶上杀青，他自掏腰包请剧组所有人吃饭，电影的后期制作也要亲力亲为，千头万绪一大堆事情，所以西门吹雪的电话打进来的时候，他一下子没听出声音，连问了三遍“你是谁？”也没想起来“我是西门”是哪个“西门”。
“是这样的，我这里有一部戏，是抗战题材，本子不错，有人跟我推荐你，有没有兴趣加盟剧组？”
厉南星想到手头的工作，就委婉地拒绝了。
西门吹雪吃了这样的闭门羹，颇为不爽，好在他平时都懒得发火，所以耐着性子道：“陆小凤跟你搭戏。”
厉南星只听到陆小凤三个字，心里猛地一抖，“厄……这样啊……那……我能看一下剧本吗？”
“好的，我叫人带给你，你现在人在哪里？”
“我后天……不，明天回去，你把剧本送到公司就好，我在那边等你。”
挂下电话，西门吹雪还有点不敢相信，厉南星的态度转变太快了，听到他西门吹雪的大名，居然老半天想不起是谁，而一报上陆小凤三个字，他也不问问清楚，就一副一切好商量，不，是不用商量的口气。
嗯，说不定，拉上厉南星，还能争取到更多投资。
一千万拍战争片？开玩笑！那是零头！怎么着也得弄个一亿，才能拍出上档次的电影来。


厉南星在两个星期以后，在摘了牌子的前“天魔传媒”，现“仲氏影业”的总裁办公室旁边的特别休息室里接待了《无还》的主创班子。
为此，“仲氏”出面追加了九千万的投资，当然，这是对外宣布的投资额度，事实上总要打个对折，这是业内行规，谁都没有异议。一圈人坐下来，厉南星至始至终没提他的片酬，西门吹雪面上不说，心里美滋滋地想，厉南星自己拉来赞助投资的电影，总不至于开口要片酬吧？
“这是仲先生，亏得他慷慨解囊，让剧组资金宽裕。”厉南星介绍。
一圈人跟财神爷握手，各自寒暄一番。
“这是陆小凤，剧里的男一号，这是西门吹雪，执行导演，两位大家都很熟了，不用我介绍了。”厉南星接着将几位女主角也介绍了一遍。
大家刚一落座，厉南星道：“对了，我看过剧本，戏里的男二号戏份很吃重，还没有定下来吗？”
大家面面相觑，西门吹雪道：“我电话里不是跟你说的很清楚了？”
“啊？”厉南星一愣。
陆小凤插嘴，“你不会以为西门是A组导演，你是B组导演吧？”
“厄……不是吗？”
陆小凤“噗嗤”一声，乐得在沙发里扭动起来，他捶着西门吹雪的肩膀，“你怎么跟他说的啊？”
西门暗自捏了一把汗，这么糊涂的男二，他开始有点担心了，“你答应了加盟剧组的，所以你是戏里的男二啊？”
“我？”厉南星愕然，“可是我好多年没有上镜头了……我……我行吗？”
“有什么不行的？”陆小凤乐不可支，“你拉的赞助，你是大爷，阳皓都能演男主，你就是丑八怪都可以演万人迷。何况你本来就很帅，是吧，西门大导演？”
“厉先生很上镜呢，况且以前也有过上大银幕的经验，一定行的。”
“就是，我小时候也看过你的片子，印象很深。”
两位女演员随声附和。
仲长统拍了拍厉南星的肩膀，“小厉啊，我虽然不懂电影，但是我看你行的，这样吧，我从公司里给你拨一个助理给你打下手，你要男助理还是女助理？”
厉南星还是如坠云雾，那么多客套或者各怀鬼胎的目光中，只有陆小凤递来一个鼓励的眼神，他的眼睛亮亮的，仿佛迫不及待等着开机。


又经过一段时间的前期准备工作，厉南星被迫停下了手头的工作，赶去剧组参加了开机仪式。
他连定妆照都还没有拍，所以首次公布的电影宣传海报里没有任何人的镜头，只有一片粗粒的黑白，右下角是凝重的两个繁体字《无还》，染着血，一片触目惊心。
厉南星坐在那里，闪光灯几乎晃花他的眼睛，这是自“天魔”出事以来他首次公开亮相，记者的问题都很刁钻，甚至有问是不是欠了巨额债务，所以要出来抛头露面。
主持人不断插话进来，要求记者问一些与电影有关的问题，最后还是陆小凤出来救场，他非常委屈地说道：“我最近跟西门大嫂吃了顿晚饭，你们居然没人拍到吗？”
他语惊四座，于是记者们开始挖掘他的新绯闻，问他是不是跟孙秀清旧情复燃，西门与他不合的传言是否属实。
厉南星嘘了一口气，就见陆小凤眉飞色舞在那里跟记者们打太极，同时还不忘给他投来一个意味深长的眼神。他现在留着大胡子，毛茸茸一片之下，也就是一双眼睛灿若星辰。
话题终于又绕回厉南星身上，有记者问他为什么不做导演，重新回去当演员。说到底，厉南星对于除电影本身以外的所有环节都有厌倦之心，只是作为工作当中不必可少的一部分，必须配合。另外仲长统第一次投资拍电影，不能让人家血本无归，厉南星调动情绪，和颜悦色地配合提问。
“其实我本人还蛮自恋的，在很多电影里喜欢露个脸。这段时间窝在家里无所事事，仲先生给我打电话问我要不要继续工作，我看了本子，就跟他说我要上这部戏，但是要另外找个重量级的导演，我想演戏里那个很英俊的青年军官。而且无论出于商业目的，还是电影本身的艺术价值，相信西门先生比我更适合当这部戏的导演。”
有记者问道：“抗战题材的电影都是男人戏，是不是可以这么说，《无还》主要是你和陆小凤彪戏？”
陆小凤抿着嘴，一副胸有成竹的样子，结果厉南星看都不看他一眼，手臂一展，“你这么说，我们的两位女主角可是要生气的，整部戏里就靠她们来增色了。”
话题绕到了两位女主的身上，一问到剧情，她们也是三缄其口，只说“保密需要，无可奉告”。
陆小凤跟厉南星之间隔了一个女演员，他硬是绕过人凑上去跟厉南星说话，“你能不能不要这么八面玲珑的，记者可喜欢劲爆话题了。”
厉南星愣了愣，开始开动脑筋，想什么样的才叫劲爆话题。
果然，一会儿又有记者问陆小凤，“凤凰现在一把络腮胡子，你觉得自己这个样子好看不好看？尤其是跟厉先生比？”
“好看不好看，这是一种主观认识，你觉得我跟他比，谁更好看呢？”
他这个把话题扔回去的伎俩被记者当场揭穿了，以臭屁闻名的当家小生被纠缠着回答谁更好看的问题。
陆小凤回头对厉南星道：“你觉得我们谁更好看？”
厉南星“嗤嗤嗤”笑得说不出话来。
“他不好意识说他比我帅，其实我觉得吧，还是我更帅一点点，只是你们现在只能看见我的胡子。”
镜头的焦点落在厉南星身上，他还是只顾着笑，最后点点头，“我同意他的观点。”
“你太虚伪了，明明刚刚还说我丑得吓人。”
17、半路杀出个燕燕
上午举行完开机仪式，下午西门便带着他的制作团队赶往陕北，而厉南星因为手头那部电影的发行出了些问题，所以又耽搁下来。
电影在版权归属上出了问题，当初是阳皓签的合约，而厉南星把“天魔”的股份拱手相让以后，属于“天魔”的那部分版权就归阳皓了，积压在他手里的片子要么停拍，要么卖版权。因为前阵子“天魔”出了那样的大事，所以发行商特别在这个环节上斤斤计较，厉南星请仲长统出面，陪着几个发行商吃了好几顿饭，事情也没有眉目。他急于赶去陕北和剧组汇合，最后无奈之下向阳皓妥协，电影的首映期压下来，等《无还》出来以后，靠着前期宣传给《清风》造势炒作。
忙完这一头，《无还》剧组已经在陕北拍了半个月，西门放话过来，厉南星再不出现，就要断然换角了。厉南星这才收拾行李匆匆北上，他的小助理在机场跟他碰头，背包里的零食护肤品准备了一堆，还有最新的植物学杂志，唯独把机票忘了，于是就在一叠声的抱歉当中，厉南星坐在候机室里发呆，等着公司的人把机票送过来。
手机发出“叮叮咚咚”的音乐铃声，厉南星一看屏幕，嘴角不由自主地上扬。这段时间陆小凤几乎每天给他打电话，事无巨细向他汇报拍摄进度和花絮，只是对于当初的事情绝口不提。厉南星曾经就自己的不辞而别说过“抱歉”，陆小凤满不在乎，“我家就是你家嘛，跟我客气什么？”
事实上，两个人在电话里客气多了，肉麻话一句都没有，单纯就是闲聊，仿佛在刻意回避什么。
“你明天 下午能到吧？快点儿，我觉得我的胡子里都要长虱子了。”陆小凤抱怨。
厉南星看见小助理匆匆跑过来，手上举着两张登机牌，于是道：“好了，我要上飞机了，回头再说。”
电影里有一场戏，是男二拿着军刺给男一刮胡子，所以厉南星不进剧组，陆小凤的胡子就刮不得，现在其他人的戏份都提上来先拍了，如果他再不去报到，且不说西门要暴躁，陆小凤先受不了了。
“厉大哥，对不起对不起。”小助理一个劲地道歉。
“没耽误上飞机，不要紧，不过下次真的要小心了。”厉南星语气温和地批评她，小姑娘做事没经验，恐怕这次公司要扣她钱了，至少也免不了一顿骂。“左燕燕是吗？”
“哎！”左燕燕嗓音清脆。
“你这个年纪正是受父母照顾的时候，怎么跑出来干这一行？”
“我……”左燕燕涨红着脸看着厉南星，事实上，当厉南星看进她眼睛里去的时候，她的脸就“唰”地红了，“我想锻炼锻炼自己。”
“是想当明星吧？”厉南星笑。
“啊？”左燕燕眨巴着两只大眼睛，她那巴掌大的小脸上就属这一双眼睛很动人，厉南星见惯美女，不觉得她的外貌多出众，但是这个姑娘自有一种邻家女孩的可爱劲。现在的年轻姑娘想进娱乐圈的多如牛毛，考电影学院参加选秀竞争都相当激烈，所以从助理做起，建立人脉，然后博上位，也不失为一个方法。能应征到这个助理之职，看起来公司里有人跟她之间应该沾亲带故，否则也不会派这么一个做事马虎的人来做他的助理。
“厉大哥，你误会了，我真的从来没有想过当明星。”左燕燕急了。
厉南星点点头，不发表意见，等她继续说下去。
“我只是……”左燕燕话说到一半，突然低下头去，“我只是很喜欢你，你拍的电影，无论是演的还是导的，我都看过无数遍……”
厉南星扶额，这是艺人跟助理之间最忌讳的事情了，这次公司怎么如此不靠谱？
“你不要说出去啊，不然我会被炒鱿鱼的。”
“说吧，公司高层里，谁跟你是亲戚？”
左燕燕吓得直摇手，“真的不能说，说出来我就失去这份工作了，还要连累我爸爸……厉大哥，我保证，我会是一个称职的助理，我会照顾好你的饮食起居，我绝对不会骚扰你，我对你就是欣赏，喜欢，绝对没有非分之想的，请你相信我。”
厉南星心道，这才第一次见面，这丫头就跟她交了底，看来是个没脑子兼缺心眼的，不过想起当年姑姑的教诲，留在身边的人，笨一点没关系，可以调教，千万不能有二心。他递上纸巾，“好了，别哭了，我不为难你，只要你恪尽职守，我想我们可以合作愉快。”
左燕燕破涕为笑。
广播里传来催促登记的通知，厉南星提起背包，“走吧。”
左燕燕上来抢过他肩上的包，“我来我来。”
厉南星叹气，“不重。”
“行李呢？你只有这么一个包？”
“行李我已经托运。”厉南星现在有点担忧了，指望她来照顾，有点难，别给自己添麻烦已经阿弥陀佛了。



陆小凤听说厉南星已经下榻宾馆，找了个借口溜了回来。
他戏服都没来得及脱，就是为了给厉南星一种焕然一新的惊悚，结果推开门的时候，他自己先惊悚上了。
一个姑娘“哇”一声尖叫起来。
陆小凤只觉得眼前一花，一个抱枕就砸了过来，他连忙退出房间，在外头一叠声地道歉，“我什么也没有看见！”
一分钟后，左燕燕气冲冲地拉开房门，一手还在整理衣领，“你就是陆小凤啊？”
“啊。”
“真人比电影上丑多了！”
陆小凤满头黑线，僵着脸笑笑，“我喜欢说实话的姑娘。”
“你来干什么？”
“这不是厉南星的房间吗？你怎么在他房里，而且……在……换衣服？”
左燕燕惊声尖叫：“你还说你什么都没看到！”
“我……”
“没敲门就闯进来！”
陆小凤委屈死了，“那不是你自己没关好？”
左燕燕简直要气死了，正在这时，走廊那头有人过来了，“凤凰，你不是在外景地吗？”
陆小凤看看左燕燕，又看看厉南星，然后上前搂过厉南星的肩膀，把人带到一边，“这个是谁啊？”
厉南星回头，看见左燕燕正怒气冲天瞪着陆小凤，“她是我助理。”
“哦……”不关门在房间里换衣服，这时二缺呢还是准备色诱厉南星？陆小凤心里打起了小算盘，不过不准备追问，只顾左右而言他，“我请假出来找你呢，你去哪里了？”
“下楼买点东西。”
“你自己下楼买东西？你要助理来干什么的？”
厉南星笑，“没事，我不像你那么红，随便街上一走就会被疯狂的影迷包围起来。燕燕她上楼的时候把脚扭了，行动不方便，我去药店给她买红花油。”
“你包里不是常备各种药品吗？”
“我也不是开药店的，随处买得到的药就不带了。”厉南星说着把陆小凤搭着自己肩膀的那条手臂掸下来，转身走回房间，“红花油买来了，会擦吗？”
左燕燕点点头，“会擦。”
厉南星推开房门，“还是我给你擦一下，你扭得不轻。”
陆小凤目瞪口呆地看着厉南星走进去，扶着左燕燕在沙发上坐好，然后半蹲下来，托起左燕燕嫩生生的小脚。
“停！”他叫了起来，吓得厉南星和左燕燕不敢动，只呆呆地看住他。
“怎么了？”
陆小凤说不出“怎么了”，但是总之不应该是这样的，放在古代一个大男人去摸人家姑娘的脚，这是很淫-亵的行为，可这是现代，这是厉南星，这是单纯的医疗行为，所以陆小凤只能放任这样的事情发生。
“要不……我来服务服务？”陆小凤说着袖子一卷，就要上前帮忙，“我以前拍动作片，经常受伤，治疗跌打推拿按摩什么的，我最在行啦。来来来。”
左燕燕心里不情愿，脚一缩，“这怎么敢当，让陆小凤先生给我按摩脚踝，你的影迷知道了会掐死我的。”
“她们不知道不就好了。”
“可我想拍下来放到网上去，陆小凤给我按摩耶。”
厉南星笑道：“好了，有这个时间墨迹，都擦好药了。”说着他倒出红花油在手上抹开，技术娴熟地给左燕燕按摩脚踝，“我姑姑以前也拍过不少动作片，有时候腰扭了，脚崴了，都是我帮她按摩。她说我力道掌握得好，比专业按摩师还有效。”
按摩了五分钟左右，左燕燕扭动脚脖子，“哎，真的不疼了，神啦！谢谢厉大哥。”
厉南星用纸巾擦了擦手上的红花油，“今天别乱跑，睡一晚应该就好了。”
陆小凤按捺不住，“那个……南星啊，我们明天拍第一场对手戏，你到我房里，我们对一对台词吧？”
厉南星眨巴眨巴眼睛，心道第一场戏我一直昏迷着，没有台词啊？不过陆小凤意味深长地看着他，他顿时明白过来，那是有话跟他说。
自从那次尴尬的“未遂”事 件以后，其实厉南星有点怕跟他单独相处，他总觉得对不住陆小凤，那不是一句“对不起”就可以的，他伤害了陆小凤的自尊，又没有办法弥补，所以左右为难。陆小凤应该是不介意的，而他越不介意，厉南星越觉得自己混蛋，所以每次陆小凤要约他“单独聊聊”的时候，他都找借口推脱了。
“我挺累了，明天到片场再说吧，那场戏……西门有跟我说过，让我们明天一起找他商量怎么拍。”
这是摆明了赶人了，陆小凤看看一脸得意的左燕燕，心里酸得不行。
“好，那你早点休息，明天见。”
他退出房间，刚要回头再跟厉南星说什么，门已经在身后关上了。
“他那个小助理不会跟他睡一个房间吧？”陆小凤摇摇头，安慰自己，“怎么可能？”
18、掀被子，撕衣服
厉南星坐着剧组的越野车绕了半天的山路才到拍摄地点，西门选的外景地山清水秀，简直都看不出来是在陕北高原上。因为资金充裕，道具组特地搭建了一个极富特色的村庄，加一个土八路的营地，甚至开了栈道拉了索桥。三个取景点彼此只有百米之隔，A组拍摄村庄里的风土人情，B组就在记录土八路的开荒战备。
厉南星下车的时候，山坳里正在拍摄村民们趁着洪水捞野猪的镜头，剧中一位重要的女主穿着民 国时代的学生制服被捞了起来，她在水里扑腾了很久，还没有达到西门的要求，已经快哭出来了。
陆小凤从一个简易帐篷里跑出来，笑呵呵上前打招呼，他一脸大胡子，穿着土八路的灰色延安服，衣扣全部打开，敞着里面的粗布褂子，这段时间在西门色厉内荏的逼迫下估计又掉了十几斤肉，看得厉南星简直有点儿心疼。
“看我像不像穿越过来的？”陆小凤扭了一圈，那动作就很现代化了。
“不像，你这样子扭，等下西门又该发脾气了。”
“哈哈，我知道我知道。”陆小凤抹了一把脸，“我是九现神龙戚少商，土匪出身，干过地下党，又打过游击，不应该是花花公子的腔调。”
厉南星莞尔：“你知道就好。”
“这不是你没来，我老入不了戏。话说……”陆小凤上下打量他，厉南星还没穿上剧中的戏服，不过瘦削高挑的身材，真是天生的衣架子，“……我怎么觉得你教训我的腔调，很有一点以前遗留下来的职业病？”
厉南星有点不好意思，琢磨着刚刚说话的时候很是指手画脚么？虽然他当导演的时候出了名的温和，到底说话的调调总是带着一种命令的意味。“西门跟我说，B组拍出来的效果不满意的话，就让我上去给点意见。”
“不好，演戏就专心演，咱俩搭档要出来那种效果，得有一种……怎么说呢，水乳-交融的感觉。而且西门这人独断专行惯了，他也就跟你客套一下，到时候你提意见，他该气得睡不着觉了。”
“不会吧？他有那么小心眼？”
“不是小心眼，是控制欲，他以前跟我合作，就要我一切服从指挥，不允许有自己的想法，更不允许临场发挥。所以我们拍电影的时候常常被传不合，也不是空穴来风。”
厉南星挠挠发根，“每个人工作的风格不一样吧。”
正说着，化妆组在叫厉南星过去换衣服做造型，陆小凤屁颠屁颠地跟在后头，厉南星先还让他跟着，到了帐篷里要脱衣服了，终于忍不住要打发他：“你不去忙？”
“我今天就等你这场戏。”
“哦……对不起，我来晚了。”
“没事没事，我来早了。”
事实上陆小凤一早去找厉南星，才要敲门，突然斜刺里冲出一个人，极端鄙视地瞪着他，“厉大哥昨天一天舟车劳顿的，你就不能让他多睡一会儿？”
左燕燕俨然称职的小助理，门神一样守着厉南星。
陆小凤悬在半空的手就只好改而摸了摸自己满脸的胡子，“我……就想问他什么时候出发。”
“他该出发的时候我会叫醒他。”
陆小凤以前对着别的女人放电都是万无一失的，今天电力不足，只好灰溜溜地闪了。
正当他美滋滋地准备观摩厉南星换装的时候，后面蹿上来一条人影，不就是左燕燕，“陆先生，请你出去好吗，外景地条件不好，你看这里都这么挤了，不要影响化妆师工作。”
陆小凤碰了一鼻子灰，夹着尾巴逃跑了。
厉南星觉得左燕燕的口气过于凶悍，但这是人家职责所在，他也不好批评人家。化妆师要他低头，他只好闭上嘴低下头去，任凭人家蹂躏他的头发。剧中的男二叫顾惜朝，在原著小说里是一个有着一头天然卷的国民党特务，他觉得其实细节没必要做到这个份上，但是第一批定妆照出来的时候西门不满意，说他的直发不能突出人物的性格。
一个小时以后，厉南星从帐篷里走出来，穿着一身美式国民党上校制服，小马裤，高筒军靴，微卷的头发在春风里柔柔地招摇。
陆小凤迎上前去，赞叹，“啧啧，真是一表人才，器宇不凡。”
厉南星低下头腼腆地笑。
这个时候西门坐着车赶回来了，他站在那里看了一会儿，点点头，“嗯，样子像了，眼神还不够凌厉，从今天起，你要对戚少商凶一点，目光凌厉，记着你们是仇人，随时能把对方干掉的那种。”
厉南星眯了眯眼睛，作出一副凶相，内心里仍然有些忐忑，结果西门击掌赞道：“对了，就是要这种感觉。”
陆小凤道：“拍完这一条，记得回去练习刮胡子哦。”
“嗯。”
有一场重头戏是顾惜朝给戚少商刮胡子，西门一直在强调这场戏的重要性，因为他要求不能用假胡子，不能用替身，所以必须一条过。


两个人的首场合作是夜戏，西门让灯光师把月光和油灯的光侧了好几遍，这才正式开拍。
三台摄像机从各个角度对准土炕和木桌子，陆小凤走进来，错，应该是戚少商走进来，一把掀开被子，破棉絮下顾惜朝呼吸到新鲜空气，猛喘了几声。
“停，化妆呢，这汗水怎么没喷上去？冷汗，我要一头冷汗。”
“喷了啊……”化妆师小小声地道。
厉南星撑起上半身，“不怪她，喷的水都让棉花吸掉了。”
“没你的事，你躺好。”西门回头指着喷水壶不停划拉，“喷，多喷点，一定要有冷汗的感觉。”
“啧啧”几下，厉南星闭着眼睛让化妆师喷了满头满脸，然后重新躺下，让棉被盖上。
“预备，ACTION！”场记“啪”一声打下“第二场第一幕”的字牌。戚少商再次走进来，一把掀开被子，顾惜朝喘得很吃力，胶卷“咔哒咔哒”地走着，看来这一次西门终于满意了。
“他吗的你们要捂死他啊。”戚少商骂骂咧咧，结果一骂完，他就“嗤”一声笑开了，厉南星翘起脑袋看着摄像头，很无奈，西门的眼睛里已经射出一把把小刀子。
“他吗的给我专业一点，不然我踢你pi gu。”导演吼道。
厉南星抬头道：“我病成这样你还笑得出来？”
陆小凤连连点头，“对不起。”
于是再来一遍。
这场戏厉南星没有台词，所以主要还是看陆小凤的发挥，大概刚刚那句话触动了他，他想万一厉南星要病成这样，自己急都急死了，哪里还能笑，于是他酝酿了一番情绪，再来的时候终于过了。
接下来是厉南星躺在床 上的特写，额头上的冷汗，颤动的睫毛，湿透的卷发发根，华丽的军服，闪闪发亮的领章上的星星，起伏喘息的胸膛。西门不厌其烦拍了一遍又一遍，厉南星问他哪里不满意，自己可以改，结果西门就说：“没事，我就要多拍几组。”
陆小凤琢磨着，西门是不是爱上厉南星了，拍女演员特写也不带这样的。
沾着药水的布条扔进碗里，这一扔就扔了十几下，全是特写。
再接下来的这一场真是苦了剧组上上下下所有人，戚少商按剧本要求扯开顾惜朝的军服，还是内外两件，结果要么扣子钉太牢，他撕来撕去没撕成功，要么扣子重新钉过，钉松了没有那种到处乱蹦的力道和效果。等终于成功撕开了衣服，对着厉南星光裸的胸膛，他突然觉得下身一紧，那里已经直挺挺地立起来了。
这他吗的，真像是强奸啊！
陆小凤想得太美，又出戏了，西门在那里破口大骂，说他的表情不对。
折腾到后半夜，这一场戏终于拍完，西门还在那里抱怨，“你看人家厉南星多年不拍戏，还比你专业一点，你给他上药的时候他挣扎得多像那么回事？啊？你连吹个油灯都要笑场，你在想什么东西啊？”
陆小凤被训得不敢吱声，厉南星远远地瞟了他几眼，最后表情冷淡地上了车回宾馆休息去了。
这样一来，明天一早刮胡子就别想了，大家都青着眼圈呢。
“明天把第六幕提上来先拍，刮胡子的戏改在后天，注意天气预报，我要大晴天早上的红色测光。”
第19章、刮了一半的胡子
连着三天刮风下雨，陆小凤的脾气变得非常暴躁，西门大导演把后面的戏份提上来先拍了。陆小凤坐在保姆车里孵蛋，对着镜子照自己的胡子，“我要长虱子了！”
厉南星正在被西门折磨，他在一条浅溪里要杀死他的两个部下，动作不够干净利索，西门一度吼着要用替身。
“你是个国民党特务，杀人如麻，手段狠厉，你看看你现在，林黛玉绣花似的。要力量，要美感！”西门道。
陆小凤跳下车去围观，然后背着手发表意见，“哎哟喂，你早说这一幕要提上来拍嘛，他也练练动作不是？你看你动作指导都还没到位，你要他无师自通，你真当他是职业特务啊？”
西门递过来一个杀人的目光：“没你的事，滚！”
陆小凤“嘎嘣嘎嘣”地吃着一包薯片，继续指手画脚：“反正咱们资金充裕着呢，你别着急，先让他练练，啊，练练。这一幕是重头戏，以后补拍吧。”
西门的手指点着他，“我命令你，马上消失。”
陆小凤如果能服从西门吹雪的命令，那他就不是陆小凤了，就在他绿头苍蝇似的在旁边不断嗡嗡之时，厉南星言辞恳切地道：“西门，这一幕我现在还拍不了，你看天气时好时坏，拍些空镜头备用吧？这个地方过了这个季节，就很难拍到这样绿的草了。”
西门横了他一眼。
厉南星意识到自己的逾矩，低头不好意思地笑了笑，“也怪我，之前应该要做一些体能训练的。”
“算了，要练上了，搞得肌肉太发达，也不合要求。”西门沉着脸伫立山头，山脚下薄雾缠绕，绿带如茵，的确美不胜收。
“来，你站这里。”西门指了指。
厉南星依照吩咐走到山石上，春风迎面而来，摄影机在后面跟拍，西门举着喇叭喊，“想像你站在这个地方，五十年，岁月穿梭。”
厉南星闭上眼睛，跟剧中人物一起经历那段岁月，一时竟有些恍惚。陆小凤渐渐停止了咀嚼薯片，他拍了拍沾在胡子上的碎屑，因为知道电影里的结局，所以看见厉南星这个时候孤独地站在那里，也许电影出来以后，这个镜头会衔接到老年时代，当然按着西门的习惯，也许压根儿看不到这个镜头，但是现在，厉南星，不，是顾惜朝站在那里，单薄得让人心疼，坚强得让人心碎。
陆小凤终于觉得，自己也入戏了。


天气预报很准，下一个早上的确是大晴天。
天还没亮，剧组里所有人员全部到位，清晨的阳光刺穿雾霭，茅屋内外带着一丝仙气似的朦胧美意。
顾惜朝猛地从床 上坐起来，满头满脸的冷汗。他刚刚坐了一个噩梦，兵败如山倒的噩梦。
这个时候戚少商走进来，人影在逆光中晃着，可以看到空气的流动感。
在一番戏谑地早安问候以后，他提出了要顾惜朝给他刮胡子的请求。
这一条拍得挺顺利，但是西门不知道为什么，要求再多来几下，他觉得顾惜朝的眼神不够到位，不能是简单的生气和凌厉，他刚刚从噩梦中惊醒，是一种自以为的狠厉。但是戚少商看穿了他的脆弱。
他这个解释很玄乎，总之厉南星按照不同的要求多来了几遍，西门总算满意。
问题又出来了，等到室外的时候，光线明显不符合早晨的要求。
怎么办，等明天呗！
好在这是早就预料到的，白天戚少商跟他的部下们又补拍了一些镜头备用，毕竟胡子刮了就要花很长时间才能长回原来的规模，这么一大摊子人，等不起。
真正刮胡子的戏是在又一个大晴天的早晨拍摄的，结果湿度不够，道具组拿了一部分干冰铺在地上，营造出山间薄雾的感觉。
晨曦中，一张烂藤椅摆在草房前的石台上，厉南星拿着那把38军刺在比划一块没褪毛的野猪肉。为了这场戏，他已经把一整条野猪刮干净了，前两天拍山民捞野猪的戏时，他就把猪借过来，拿着军刺试了手。
陆小凤摸摸自己的脖子，抱怨道：“为什么拿猪练手？”
厉南星笑：“你的胡子只能刮一遍啊。”
陆小凤凑近了耳语，“我其他地方还长毛的，你可以先拿去练练。”
厉南星的脸“噌”地红了，这明显就是一个下流笑话，他清了清嗓子，故作天真，“我昨晚把我自己的两条腿都刮干净了，我不以为你会喜欢腿上光溜溜的。”
陆小凤瞄了瞄他的小马裤和高帮军靴，想到那里面是光溜溜的两条腿，心里又开始胡思乱想起来。
场景全部搭好，戚少商横在躺椅上，顾惜朝坐在他头顶上方的小板凳上，他们在仙境似的光影里开始――刮胡子。38军刺握在手里，他的寒毛全部竖了起来，不是因为冷，是紧张，刺猬面对敌人时的紧张。
“请啊，顾团长！”戚少商懒洋洋地说。
晨曦斜斜照射下来，黑色的胡子几乎染上了一层金，戚少商的脸变得棱角分明，喉结滚动，皮肤的质感呈现出来，性感而粗野。刺刀在他下巴上缓慢地滑过，沙沙作响，颗粒状的跳动感，从顾惜朝的刺刀上传导过来，直抵观众的心脏。
这里戚少商有一大段台词描述顾惜朝的生平，陆小凤充分体现出了他的专业素养，一气呵成，有条不紊地念出来。两个人思想的交锋，对峙，最后气氛微妙，顾惜朝想把刺刀切进他喉咙，戚少商握住他的手臂，两个人较劲，手臂相缠，藤一样紧密。
下一场是穆鸠平上前，拿柴刀对着顾惜朝一劈，顾惜朝漂亮地闪身，刺刀反制，三个人群殴起来。戚少商骑到顾惜朝身上，一边防止他的刺刀割破自己的喉咙，一边出脚踢穆鸠平，防止他的砍柴刀给顾惜朝开了瓢。这场戏拍了一个小时，很快光影的角度不合要求，于是停拍休息，明天再等太阳。
演穆鸠平的是个二、三线的男演员，科班出身，但是因为并不英俊，所以一直红不起来，好在他稳打稳扎，西门就喜欢找他在电影里客串一些小角色。这次他的戏份算是很吃重了，所以接下来的时间，他就坐在厉南星跟前，两个人商量明天的戏要怎么拍，动作指导一会儿夺过穆鸠平的柴刀，左右上下挥舞示范动作要领，一会儿把柴刀还给他，让他试一试。
厉南星拿着军刺配合着抵挡，两个人的动作配合性格，当时的位置，各有特色，整个一天就在为明天的这一幕戏做准备。
陆小凤光着半个剃掉的下巴，在旁边一个劲儿要搏存在感，“我要不要来配戏？”
这一幕戏，他就是至始至终骑在厉南星身上。
动作指导挥舞一下手，做了一个“边儿去”的姿势，于是三个人把他彻底晾在了一边。
陆小凤撅着嘴，暗暗哼一声，“明天，压死你！”
第20章、导演你这样是不对的
在如诗如画的桃源里，几间茅屋，春草丛生，雾霭缠绕，霞光一道道从树梢漏下来，戚少商横在一张烂躺椅上，一脸惬意地享受着顾惜朝周到的服务。
这服务是全方位的，不光刮胡子，还包括活动筋骨。
摄像机从三个机位拍摄，两个人拼着力气，一个要把38军刺割进肉里，一个要明明挑衅又要极力压制。然后穆鸠平咆哮着冲上前，柴刀呼啸而下，顾惜朝侧身闪开，刀锋砸到石板上，碎石崩裂。
戚少商一个翻身，烂藤椅踢翻，顾惜朝被他压在身下，他的手指掐住顾惜朝的喉咙。
穆鸠平再次扑上来砍顾惜朝，戚少商双手压制顾惜朝，一脚踢飞穆鸠平。
这一条过了，中场休息后，再次开拍，厉南星乖乖地在石板地上仰躺着，陆小凤一脚跨过去，岔开腿站好，他居高临下看着厉南星，然后慢慢下蹲，结结实实坐好。
厉南星的腰腹处传来柔软又坚韧的触感，陆小凤胸口一窒，下面果然就起反应了，这个姿势简直太暧昧了。他低头看看，还好那条又厚又大的烂棉裤遮挡了一切，要不然这一幕拍到镜头里去，被细心的影迷察觉的话，实在是不雅之极。
“预备――ACTION！”
“嘿！”穆鸠平一声短促地呼喝，柴刀劈下来，厉南星抬手一挡，结果38军刺用岔了力气，兵刃相击后一滑，他轻轻闷哼一声。陆小凤眼见不妙，本来掐着他脖子的手本能地一抬。
“啊――”一声惨叫之后，陆小凤握着自己的手倒在一边痛得直打滚。
动作指导和摄影师都跳了起来，旁边的摄影助理扔掉反光板跑上去扶陆小凤。
“怎么样怎么样？”
陆小凤小心翼翼松开手，只见一道豁口跟一张大嘴似的往外汩汩冒血，38军刺的刀刃深深割进肉里，简直惨不忍睹。
厉南星吓傻了。
西门吹雪气炸了。
“陆小鸡，你以为你的鸡爪子练过铁砂掌吗，你没事往刀口上撞你是哪跟筋搭错了，戏里没这个动作你知道不知道？你给我滚！”西门一脚踢在陆小凤pi gu上，痛得陆小凤嗷嗷直叫。
厉南星把他扶起来，陆小凤的助理赶紧跑上前来，端着干净的棉花球准备给陆小凤消毒伤口。
“等一下！”厉南星急忙喝止，“用酒精棉花，会痛死的。”
“我不痛。”陆小凤道，“真的不痛。”
厉南星握住陆小凤的手腕，掐着动脉处，防止他的血流得更多，他转头问工作人员，“剧组里不是有武行的人吗？他们应该有伤药。”
“在B组拍那场洪水的戏，一直没拍完呢。”
“我车里还有点药。”厉南星低头看了看伤口，转身向助理道：“燕燕，你帮我去拿一下药箱。”
“好。”左燕燕得了指令，一路小跑回车上取药。
一片混乱之后，西门还在原地吹胡子瞪眼，饰演穆鸠平的男演员有些不安，看着陆小凤血淋淋的手掌，一个劲儿说抱歉。
西门没好气地道：“不是你的错，是他自己找死，怎么没把鸡脖子往刀口上抹啊！”
陆小凤自知理亏，低头不语，是虚心接受的样子。
没一会儿厉南星的小助理把药箱拿过来了，厉南星技术娴熟地给他消毒洗伤口，还用针线缝了两针，最后上药包扎，“没有麻药，你忍着点。”
陆小凤半边大胡子疼得直抽抽，嘴里还在油腔滑调，“嘿，你这是哪里学的，很专业啊？”
“我在宠物医院里打过工，考过兽医执照，会做点小手术，不过只针对猫狗。”
说到这里，西门上前来看了看，冷笑，“陆小鸡，享受猫狗待遇，你有福气啊。”
“应该是厉医生技术好，你想啊，小猫小狗不满意，直接下嘴咬了，兽医可不容易当。”
因为这一场小意外，拍摄进度要停下来，可是难得这样好的天气，西门心有不甘，于是他眉头一皱，计上心来，“有了，这一场是顾惜朝的特写，根本用不到戚少商的脸嘛！替身！替身！上替身！马上就位！”
“什么？”陆小凤脸都垮下来了。“导演！用替身是不对的！能上就该自己上，你说是不是？”
“你是动作明星吗？上次从12楼往下跳的戏，你不是嚷嚷着用替身了？”
“可是……”
西门大手一挥，十五分钟后替身已经穿上备用的延安军装就位。
陆小凤把受伤的手团起来塞进嘴，简直要沤出血来，那什么替身啊，膀大腰圆的，跟自己有一点点的想象吗？就是这么个跟自己毫无相似的替身，陆小凤眼看着人家骑到了厉南星身上，这么重，也不知道是不是压着人家，厉南星是不是吃得消啊。
穆鸠平挥舞着柴刀照着门面连砍数下，顾惜朝拿军刺格挡。
“当当当”几下，火花四溅。
陆小凤心都要跳出嗓子眼，好在昨天已经演练多变，这次厉南星的手也没有打滑。
西门在监视器里调慢速度，仔细观察手腕和虎口在撞击时的画面。
“再来一下，力度不够。”
于是厉南星重新躺好，又被那替身演员掐着脖子骑了一回。
陆小凤撕扯着自己延安装里的棉花，含血带泪，捶胸顿足，“我不看了，我去车里休息一下。”
“别想跑，等下还有几的镜头要拍，今天的戏一起拍完，你还想留着你的半边胡子啊？”
陆小凤翻了个白眼，哼一声，“我就在旁边等，随叫随到。”



陆小凤终于拍完了今天的戏份，可以把他的大胡子刮干净，这个时候他的助理小陈正用专业的剃刀给他刮掉那些大胡子，再用电动剃须刀做细节修理。陆小凤对着镜子里的自己左看右看，因为没有那一撮小胡子，怎么看都不顺眼。可是一个土八路，总不能留着两撇没正经的小胡子，他摇摇头，“我的牺牲太大了！”
“手还疼吗？要不去医院看一下？”厉南星走过来问道。
陆小凤赶紧把镜子拍翻过去，甜甜地笑出两个酒窝，“最近的也就是个县医院，人家缝的还不一定有你好。”
小陈见他们有话要谈的样子，赶紧跑去，说是给陆小凤拿中饭。
简易帐篷里就剩下两个人。
厉南星把折叠椅打开，坐到陆小凤边上。“刚刚，谢谢你？” 
“啊？”
厉南星把他的手拉过来，放进自己的手掌里，温柔地摩挲着，“我刚刚手打滑了，你要不来挡一下，搞不好挂彩的就是我了。”
“也没准不会，我就是看着悬，想也不想就……”
“所以谢谢你。”
陆小凤笑了，挠挠后脑勺的发根，“嘿，我这算不算苦肉计？”
“啊？”
“上一回你从我家里跑了，是不是生我气了？”
“我为什么要生你的气？”
陆小凤愣了一愣，厉南星要上他，而他不愿意，他以为厉南星有点下不来台，所以恼羞成怒，看来根本没有啊！
“啊……哈哈哈，我还以为你求欢不成，嘿嘿……所以对我敬而远之了。”
厉南星红了脸，“没有，事实上，我……我很抱歉。”
陆小凤吞了吞口水，牙一咬，准备豁出去了，“如果你想……”
“你们两个在这里呢？”西门一撩帘子，发现两位男主演正躲在帐篷里聊天，他的到来显然影响了两位的促膝长谈，厉南星不动声色地放开了陆小凤的伤手。西门是何等样的人，看见了也只当做没看见。
陆小凤好不容易准备好的表白被打断，正觉不爽，“什么事啊，导演？”
“给你们说戏。”西门大喇喇在旁边的椅子上坐好。
“嗯，你说。”
西门看看厉南星，又看看陆小凤，不怀好意地笑起来。
“你笑什么？”陆小凤心虚地问道。
“这个事我想了很久，不过觉得有点儿难以启齿。”
“不会是要演床戏吧？这个剧本里没有，签合同的时候也写明了的。”
“身为一名专业的演员，要有为艺术献身的精神啊，陆天王！”
“呀呀呸，人家说你有口碑没票房，也不是一天两天了，你可别突然转了性，想为投资方赚钱，靠拍床戏炒作，夺人眼球。”
厉南星插进话来，“西门，是谁跟谁的床戏？”
西门摸了摸他的下巴，再一次看看厉南星，又看看陆小凤。他这么看，连厉南星和陆小凤都觉得不对了。
“不是吧？”两人异口同声。
“正是。”西门笃定地点头。
厉南星急了，“我觉得没有必要。一来，这是主旋律电影，你往电影里放那么一段子，对先烈好像不敬。二来，今年在档期内的电影，都是明着暗着卖腐，连一般粗神经的观众在电影院里都能笑出声来，你这电影里也这么赶时髦，那不叫流行，那叫恶俗。三来，要真的跟他……我怕我放不开，拍不好。”
西门转向陆小凤，“你什么意见？”
陆小凤本向脱口而出，我要拍！冷静下来想了想，“我同意南星的观点。”
“南星？”西门阴测测地笑，“叫得好不亲热啊！”
陆小凤抛过去一个媚眼，“那有什么，我还喜欢叫你小雪呢。”
西门吹雪打了个寒战。“说正经的。一来，你看那什么什么建国建党的主旋律片子，为了赚钱，无所不用其极，你有什么心理负担了？再说了，谁规定先烈不可以相爱了？我觉得这个电影里的戚少商和顾惜朝，他们彼此之间，不是性的吸引，也不是简单的爱，那是一种惺惺相惜，心意相通。所以到了这个份上，两个人只是电光石花地相处那么短的几天，一起抗日杀敌，最后分别，他们就仅仅是普通战友关系了。现在舆论也松了，国民党英勇抗日的电影也可以在全国范围内公映了，我觉得让国共的两位代表人物相爱，是一种很美好的愿望。说到卖腐，这里分恶俗的卖腐，刻意的卖腐，但是我，西门吹雪，不会这样，你们不信任我吗？我拍出来的东西，肯定这部电影最应该表达的思想。”
厉南星皱着眉头，不发表意见。
“我知道你只是信心不足，没关系，我会给你们时间磨合，实在不行，我可以剪两个版本，如果你不满意，这个版本不会公映。”
厉南星摇头，“我还是不同意。”
“为什么？”
“凤凰在演艺界打拼那么多年，形象对他很重要，出演这样的角色，我觉得于他的形象不利。”
“没关系的！”陆小凤跳起来，“我不介意的！演员要勇于突破自己嘛，现在哪个男演员没演过这方面的角色，我还想试试反串呢！哈！”
西门吹雪满意地笑起来，同时不忘给陆小凤打击，“我觉得最主要的是，你在娱乐圈还有什么形象可言呢？”
第21章、无还！无还！
自从西门吹雪说要在电影里加上床戏，陆小凤和厉南星就没有安安稳稳睡过一次好觉，导演不说什么时候拍，他们自然也不好意思问，否则显得自己很期待似的。
每天上工的时候，陆小凤都要在人堆里寻找厉南星的身影，而厉南星一回头瞬间捕捉到他的目光，陆小凤就心虚了，把脸别开了。
拍摄进度一直顺利进行，当然小状况也是不断，比方为了取景，摄影助理从山坡上滚下去，摔得满头包，好在没出人命，再比如要捉野兔结果今非昔比寻遍山头找不到一只，最后只能从养殖场买。
戚少商和顾惜朝的对手戏很多，每次两个人你掐着我脖子我揪着你头发产生肢体接触，陆小凤和厉南星都要经历一场思想斗争，老觉得皮肤接触的地方似乎都滋滋啦啦冒着电火花。电影里顾惜朝大半时间发着高烧病怏怏的，还要在泥水里摸爬滚打，可是西门又要他展现出白衫小马裤的英俊潇洒，这可愁坏了化妆和道具组，也苦了厉南星。
当然，辛苦是有报偿的，西门踌躇满志，他认为这将是他成为电影人以来最优秀的作品。
陆小凤和厉南星表示惴惴，认为他是在发失心疯，当然他们不敢这么说。
陆小凤觉得自己演八路没问题，扮相气场感觉动作眼神台词都活灵活现，但是学院派一向不买账，而且他没签大公司，一直处于单干的状态，要不是跟花家有些交情，每年评奖恐怕连入围都别想。演技这个东西，学院派说你没有，没有就没有，有也是没有，长得帅就是吃亏啊！票房差了他是毒药，票房好了那是迎合市场，谄媚观众，是随大流是恶俗低俗媚俗。
至于厉南星，说起来他跟新人无异，他刚刚拿过一个颇具争议的最佳导演讲，现在跑出来演电影，观众买不买账很难说。
一部电影的成功，客观因素太多了，经典的成就有时候还得看机遇。
越拍到后面越顺利，西门一再把场面搞大，虽然不是上万人的全景战场，但是鬼子进村跟戚少商顾惜朝的短兵相接，动作戏拍得非常实在带感。鬼子进村屠杀时，整个山野笼罩在恐怖气氛中的全景拍摄；山民排成一道长龙逃难，拖家带口鸡飞狗跳的画面，都是一个有大气魄的导演才能拍出来的。至于那一幕山崩地裂的大戏，更是跟当地林业部门环保部门商讨，找了个废矿，真的炸了个轰天巨响。
拍摄接近尾声阶段，西门关在屋子里把前面所有镜头粗略地看过一遍，于是顾惜朝杀死两名手下的戏重拍了。陆小凤在监视器里看见他仰躺在草丛里剧烈地喘息，忍不住对西门嘀咕，“你这拍出来，怎么跟刚刚那啥以后，你看老盯着他眼睫毛，锁骨的地方拍特写。”
西门瞟了他一眼，没说话。
其实陆小凤想着，都拍到这里了，日本鬼子的大部队都要进村了，他们还没有上床，那要等到什么时候？梦里神交？太扯了吧？
直到剧本最后一幕戏，顾惜朝抱着戚少商，流着眼泪亲吻戚少商的眼睛，结果――还是没有床戏！
陆小凤算是明白了，他俩被西门耍了！他想跟厉南星抱怨，回头一看，厉南星一张脸黑黝黝被煤灰污泥弄脏了，正呆呆地坐在一张折叠椅上酝酿情绪。这幕室内戏，没有大动作，没有大场面，全凭演员的功底带动剧情。
西门走过去低声问他：“可以了吗？”
厉南星低垂着脑袋，点点头，化妆师给他喷了点水作汗液。
陆小凤收敛心神，开始觉得可能西门只是为了让他们在戏里的互动特别一些，所谓床戏就是增加他们的心理压力的。拍戏这个东西，有时候需要放松，有时候需要紧张，至少这部电影里，戚少商和顾惜朝暗流涌动的情愫是非常微妙的，需要一点特别的感觉在里面。
这幕戏是一条过的。
黑暗的矿洞里只有一点点微光，水滴从洞岩顶部滴下来，声音清晰可辨，两个男人的呼吸滞重。
戚少商把顾惜朝的手轻轻地拉过来，放到自己脖子上。
这是顾惜朝一直想做的事，拧断他的脖子，拧断他的声音，拧断他的蛊惑。
可是真的要杀了他时，他的手指突然颤抖起来，他向上摸过他的脸，他浓黑的眉毛，他带笑的眼睛，他还在轻微呼吸的鼻翼，他青茬茬又长了一下巴的胡渣。那个早上替他刮胡子时他也曾经这么抚摸过，手里拿着刺刀，抚摸过他滚动的喉结。
顾惜朝原本要掐住戚少商脖子的手转而插到腋下，他奋力地拖动戚少商沉重的身体。戚少商奄奄一息，嘴唇一开一阖费力地说话，顾惜朝慢慢停了下来，他抱住戚少商，眼泪淌过面颊，泪痕冲开他脸上的污泥，一道一道，流到戚少商唇边。
戚少商每说一个字，似乎在吸吮顾惜朝的眼泪。
顾惜朝的气息颤抖而破碎，他亲吻了戚少商明亮的眼睛，最后，嘴唇抵在了戚少商额头上。
“非常好……”西门用轻柔无比的声音说道，仿佛赞美，他没有含“卡”，而摄像机已经关闭。
厉南星还沉浸在悲伤中，他紧紧抱着陆小凤没有松手，西门走上前在他耳边用一种近乎呢喃的声音道：“可以了，你休息一下，还有最后一幕。”
现场工作人员不多，为了营造黑暗压抑和安静的环境，西门亲自上阵兼职剧务和摄影，旁边的灯光师和化妆师刚刚一直屏住呼吸，生怕打扰了气氛。
陆小凤早就睁开眼睛了，他仰头静静地看着厉南星，手臂绕过去拍了拍他的背，“嘿，我活着呢，别哭了。”
厉南星终于释然，他笑了笑，有点儿不好意思。
当然没人会嘲笑他。
陆小凤觉得这个时候开口问西门还有没有床戏，似乎有点儿太……太不讲格调了。


电影里有多段回忆的部分，很多只是瞬间闪回，不过其中两段很长，还是要重点拍摄。一段回忆，是年轻的顾惜朝装成爱国学生潜入九现神龙戚少商的领地，把他的老底给端了个底朝天。
陆小凤终于厚着脸皮去问西门，“是不是咱俩以前上过床？导演，你真是太门儿清了！”
西门一脸高深莫测，“我还在考虑。”
结果，戚少商带着他的马队跟顾惜朝一起通过军统的哨卡，大流氓们只是对着嫩生生的学生娃吹了一通口哨，调戏了几句。
顾惜朝围着围巾，只露出眼睛和一个白嫩的下巴，都看不出男女来。
戚少商连那下巴都没摸着，何谈床戏？
另一段回忆是顾惜朝梦里的战场戏，剧组要赶赴广西桂林拍摄，顾惜朝的未婚妻傅晚晴的戏份不重，但是西门不知道哪里来的本事，请出了久已息影相夫教子的史红英来演。
广西桂林的这几十个镜头陆小凤没份参与，于是他恶狠狠地骂西门，“噱头十足啊，真是为了赚钱无所不用其极！”
自从史红英加盟剧组的消息一出来，网上已经到处在传，厉南星对史红英余情未了，八卦的观众们甚至猜测他们的感情有否可能死灰复燃。
怎么可能？陆小凤觉得这事太荒唐了！就是那个小助理左燕燕跟厉南星传出绯闻都还来得更靠谱一些。
至此，在西北的拍摄工作全部杀青，大家一起吃了顿饭算是庆祝，第二天一早，厉南星将被西门领去桂林拍摄大场面的战争戏，算不算大制作，全看那几个镜头，预计至少要砸上十分之一的投资额。而陆小凤已经完成拍摄任务，他的新专辑后期制作全部结束，即将发行，接下来要去全国各地进行马不停蹄的宣传活动，这年头发唱片不容易，如果做不好，下一张就遥遥无期了。
陆小凤觉得有必要跟厉南星谈一谈，整理一下两个人的关系。无奈这天晚上西门兴致高昂，拉着厉南星絮絮叨叨，讲了很多属于导演的梦想，他觉得陆小凤这样浅薄的人跟他没有共同语言，还是厉南星跟他臭味相投。厉南星却是无时无刻不想着陆小凤的事，他跟西门提议，用电影镜头先剪一个宣传MV出来，主题曲当然是陆小凤唱。
西门回头跟陆小凤说：“你回去叫七童帮忙写个歌，你跟厉南星一起唱吧。”
厉南星跳了起来，“啊？我从来就没唱过歌，不行不行！我只会吹笛子，要不伴奏一个。”
“你没唱过怎么知道不行？”陆小凤为他打气，“我说你行，你就行。”
“这……”
“就当是为电影宣传，献身都行，献声怎么就不行了？”西门言辞恳切。
“赶一赶，可以把这张单曲作为附赠品加在我今年的新专辑里，帮个忙啦。”
厉南星被怂恿得没办法，“唱砸了我不管。”



小可不才，随便填词一首，贻笑大方。大家尽量发挥想象，脑补得美好一点哈。


《无还》
我宿命的敌人，
我最亲密的战友。
来时我们走不同的路，
深渊绝路，飞鸟难渡，
无人生还。
我们去不同的方向。
那些光荣与梦想，
闪亮的信仰，
可贵的自由，
是用鲜血、阴谋、背叛铺设的道路。
深渊绝路，飞鸟难渡，
无人生还。
恨的终点，爱的起点。
向死而生， 
朝着自由的方向，
张开翅膀，
我借你一双翅膀（我振翅飞翔）。
第22章、绯闻危机
等到厉南星随剧组赶赴桂林拍摄时，陆小凤才发现，当时他们近水楼台的时候，居然就没在一起好好地私下地处过。
平时就住一个宾馆，晚上怎么就不能进去对对台词什么的？或者拉人出去吃夜排档也不错。那地方信息相对闭塞，两个人走在街上也没有太多人认识，多好的机会，居然没有珍惜。
这不能怪陆小凤，并非他不愿意，实在是条件不允许，为什么，因为门神左燕燕永远都在那个地方守着，陆小凤脚一迈往厉南星房门口路过，她就作出一副拒人于千里之外的架势，“厉大哥很累了，刚刚躺下。”“厉大哥需要休息。”“厉大哥的台词已经背熟了。”“厉大哥明天一早要赶早戏。”
陆小凤有一次终于逮到个机会，发现厉南星门口没有门神，兴冲冲地去敲门，里面探出一个脑袋，手指压着嘴唇，“嘘！你也不看看现在几点了！”
原来厉南星在卧室睡着的时候，左燕燕都是在外头客厅抱着靠枕打瞌睡的，这种敬业精神……陆小凤终于认输了。
最后他经过走廊的时候，都要事先跟左燕燕解释，“我不是来找厉南星的，我只是路过。”
“没事不要老路过这里，你走路声音很响。”
陆小凤绝望了，好歹我是练过轻功的！虽然是在电影里。


交给花满楼的事情圆满完成，《无还》的主题曲新鲜出炉，厉南星从桂林抽出空来，回录音棚把歌录了。
陆小凤隔着玻璃看过去，厉南星闭着眼睛唱得很投入，那样子跟电影里的顾惜朝其实差别很大，因为亲顾惜朝，你总觉得像在亲一毒条蛇那么危险而刺激，但是厉南星的嘴唇……
陆小凤想入非非了一阵，然后问录音师，“怎么样？”
“不错，技巧一般，但是他学过声乐，发音什么的没问题，关键是听着舒服。”
“对，就是舒服。”陆小凤看着那几乎贴住话筒的嘴唇说道。
中途休息的时候，陆小凤拿过对讲机问里面的厉南星：“录完了一起去吃饭吧，我请客。”
没等厉南星回应，旁边的左燕燕道：“厉大哥晚上要赶回桂林。”
“啊？不会吃顿饭的功夫都没有吧？”
“他和史红英小姐一起上飞机。”
陆小凤又碰了个硬钉子，几乎要咆哮起来，“人家说有了新欢就不要旧爱，厉南星怎么反着来的啊？”
左燕燕没有听清他嘀咕什么，只非常落寞地评价，“他们昨天晚上还一起吃饭了，那个史红英，人家都说她老了好多，可是我看真人，发现还是那么漂亮。”
陆小凤深深觉得，电影拍完了，他跟厉南星的缘分，恐怕是……


果不其然，没出一个礼拜，《芒果日报》登了一则娱乐新闻，说金逐流史红英婚姻亮红灯，厉南星陪着旧情人游丽江，两人的感情可能死灰复燃。旁边配了一张模糊的远景照片，依稀看得出来的确是厉南星和史红英的背影，记者又拿两张超级大照片PS在一起，秉承《芒果日报》丑化一切明星的惯例，史红英眼皮上翻，咧着嘴大笑，厉南星遄帕常下面那道牙缝一览无余。
“炒作，赤 luo裸的炒作！”陆小凤对着电脑屏幕直喷口水，花满楼庆幸他不是一座火山，不然喷出来的就是岩浆了。
“这种程度的炒作，你以前又不是没有过。”花满楼中肯地评价。
“不行，我要去探班！”陆小凤一拍大 腿。
“啊？你接下来要马不停蹄赶通告，巡回签售，你有那个闲工夫去探班？”
“电影的宣传也不能拉下。”陆小凤赶紧打电话让助理定机票。



陆小凤风尘仆仆地赶到桂林时，厉南星正在江滩上赶拍一场战争戏，机枪扫过去，他的左膝盖中弹，趔趄着倒在战壕里。远处炮声隆隆，轰炸不断，到处是一片火海，他艰难地抬起头来看，冷呼儿和鲜于仇吓得捂着耳朵，却又扯开了嗓子在他耳边咆哮着：“团座，快撤！撤啊！”
镜头里是顾惜朝凶狠绝望的脸，他看着前方一片火海，终于知道大势已去。
陆小凤在心里说：晕过去吧，晕过去吧，醒来就见到你的戚少商啦。
顾惜朝果然晕了过去。
导演一含咔，陆小凤就要迎上去，结果厉南星坐起来，是一身时髦的民 国官家小姐骑猎装的史红英走过去拉起了他。
陆小凤跟西门吹雪抱怨：“顾惜朝的未婚妻就是这模样？简直可以做他姐姐了，你有没有搞错？”
西门吹雪哼一声，“你不觉得顾惜朝很缺乏母爱么？”
“呸！”陆小凤捻着刚刚长出来的一圈绒毛，“你才缺乏母爱。”
西门抬头瞄他一眼，“哎，你能不能把你的胡子剃了啊？”
“你干嘛老是跟我的胡子过不去。”
“看不顺眼。”
“要的就是这种效果。”
“去剃了。”
厉南星这个时候终于走上前来，“你怎么来了？事先也不通知一声。”
陆小凤一脸幽怨，“我给你打电话了，你没接？”
“啊？”厉南星摘下他的军帽，摸了摸一头压塌的卷发，一脸茫然。
陆小凤看了看他身后跟屁虫一样的左燕燕，愤愤不平，那小助理，胆子越来越大了，连厉南星的电话都敢按掉。
“给你一个惊喜啊，惊喜吧？”
厉南星呵呵笑，不置可否。陆小凤很想把人拉过来说些体己话，可是现在的厉南星让他觉得遥不可及，捉摸不透。或者说，其实厉南星一直让他捉摸不透，一个对谁都温和亲切的人，他对自己温和亲切，你会搞不懂自己在他心里到底处于什么位置。
曾经有漂亮的女孩子搂着陆小凤，抱怨他的心飘忽不定，抱怨他处处风流，万花丛中过片叶不沾身，他还暗地里沾沾自喜过。如今才明白，玩暧昧，厉南星这样的才是高段位，他能把自己的心揉圆了，捏扁了，你还找不到一丝错处来。
厉南星把史红英拉过来，几位主演加导演一起聊了些闲话，不知道哪里来的记者，被西门特许放进来，抓住陆小凤一通采访。
西门非常配合，说话语气一改往日臭屁的风格，唠叨了很多拍摄花絮，还特意强调主题曲已经录完，是两位男主一起唱的，等后期完成，会把片花剪出来，给这一家媒体独家首播。
结果，这一场心血来潮的探班也成了前夕宣传工作之一。
陆小凤想抓住机会跟厉南星说几句话都不行。
“我们好久没一起吃饭了。”陆小凤对厉南星咬着耳朵。
厉南星的耳根有些红，“凤凰，我……”
西门走过来，拍了拍陆小凤的肩膀，“去把胡子剃了。”
陆小凤翻白眼，“我说你……”
“反正来都来了，今天晚上补拍几个镜头吧。”
“啊？你没跟我说，我什么都没准备……”
“戏服我都带着。我考虑过了，再把你们拉去西北拍，没必要，反正是夜戏，黑灯瞎火的，背景都虚化了，主要就是拍特写。花不了你多少时间，怎么样？”
陆小凤耸耸肩膀，只要今天晚上不让厉南星跟史红英出去约会就成，“我是无所谓了。”
厉南星道：“导演跟我说过这场戏。”说完，他把头低下去，脸是红到了耳根处。
于是陆小凤脑袋里突然冲出这样一个念头――床戏？
因为这场床戏，厉南星才刻意避开自己吗？如果那样的话……
第23章、激情戏哦
上一次拍摄顾惜朝杀死两名手下后，戚少商把他从水里捞起来，然后两个人一起仰躺在草丛里谈局势，谈理想，谈崩了，打了一架。西门认为这个地方插一段激情戏再合适不过，杀戮以后，需要性来放松放松，人之常情。
陆厉二人听他说戏，无比认真，无比专注，跟小学生第一天进课堂一样。
“好了，接下来，你们自己商量商量动作和体位，我要自然一点就好。至于感觉，就是…饥渴、仇恨、欲望，力量，大概就是那种感觉，记住，是男人跟男人之间的交流。厉南星你不能那样看着他，眼神要狠厉一点，他是个死共 匪，现在他主动来求欢，你的第一反应是打得他满地找牙。可男人是下半身思考的动物，你有很久没有放松了，你刚刚杀了两名部下，你不想杀他们，又不得不杀，你现在急需放松。”
厉南星红着脸，点点头。
司机在前面开车，不知道没有听到商务车后面几个人的对话，因为纯属工作，所以人家沉着一张脸镇定自若，仿佛今天出门和以往任何一次没两样。
车子在一处山道上停了下来，西门之前勘察过地形选好了地方，大手一挥，“这里走。”
陆小凤和厉南星跟上他，清场需要，摄影师剧务化妆师一个都不带，他们两人只好充当苦力，一路扛着摄影器材跟着西门东转西转地，转了半天，才在一个草坡上停下来。
“野合啊！”陆小凤早有预料，可是真看到这里叶草丛生的样子，想到等会儿幕天席地地打滚，还是觉得有压力。
厉南星是彻底不吭气了。
西门嘴里叼了一根草，努努嘴，“你们酝酿酝酿，我先到附近转转。”
说着，他手插口袋，哼着歌儿走开了，留下陆小凤和厉南星大眼瞪小眼。
“那个……等一下要怎么拍？”陆小凤道。
“他没说清楚，嗯，你比较有经验，你来说。”
陆小凤嗓门提高了八度，“我也没有经验！”
厉南星就用无辜的小眼神看着他。
“厄……我是说我没有跟男人拍床戏的经验。”他把手伸过去，拉住厉南星的手，“其实咱俩以前在一起的时候，也到了很亲密的地步，我觉得应该没问题。”
“那不一样。顾惜朝跟我完全是两个性格，另外，他跟戚少商之间的感情，跟咱俩之间，也不一样。”
陆小凤点点头，深以为然，“那你看这样行吗？我先摸你这里，撩你，你很不耐烦地掸开我的手。”陆小凤说着示范了一下，去捏厉南星的脸，又让厉南星配合着掸开他的手。
“哎，对，就是大流氓调戏小媳妇的动作。”陆小凤说着，又示范了一次，“然后顾惜朝当然不是小媳妇，他被撩得烦了，跟戚少商有了肢体冲突。”
说着厉南星扭开他的手。
“但是顾惜朝其实心里很喜欢对方，所以在这种冲突中，他难得的放松。”陆小凤说着，突然翻身压上去，“然后戚少商就亲了顾惜朝。”
厉南星有瞬间的怔忡。
“你应该一拳头揍上来。”陆小凤提醒。
“好，我一拳头揍上来。”厉南星轻轻地做了个砸拳头的动作，力道小得跟摸似的。
“我们扭打，翻滚。”陆小凤说着，抱住厉南星，在草丛里滚了几下。
两个人互相看着对方，都感觉到了裆里的变化，有些尴尬，又有些期待。
“接下来要怎么办？”陆小凤问道。
“厄……应该是脱衣服了吧？”
陆小凤看着厉南星半敞开的领口，他穿着白色衬衫，原本套在外头的军服是美式的，但当时也配发德式的小翻领，当然领口扣紧了更富禁欲色彩，所以戏服也是高领口军服，现在外套没了，只有里面的衬衫。因为这一幕戏里照剧本描述的，顾惜朝是被戚少商刚刚从水里捞起来，等一下还要把衬衫喷湿。
“西门没说脱到什么程度。”陆小凤道。
“顺其自然吧。”
陆小凤一骨碌坐了起来，“悖怎么顺其自然啊？旁边是个摄像机，演戏跟生活是两码事。”
厉南星低头，本想说你是个敬业的演员，又觉得这种话纯属官方口吻。“我只想把戏演好，其他的没关系。”
“这样吧，反正我也不是头一回在镜头跟前脱了，到时候你把我裤子脱了，我用pi gu帮你挡一挡，应该借个机位就OK。还有，顾惜朝当时发着高烧，我不以为他们能做到底，戚少商又不是禽兽，应该也就是互相摸一摸，蹭一蹭就完事。关键是激情，西门他也不是个傻子，不会把片子拍成GV。”
厉南星低下头，抿着嘴笑。
“笑什么？”
“没笑什么。”
“说！”
“就是笑场呗，你拍激情戏不会笑场吗？”
“专业一点，笑场了只会更尴尬。”
厉南星抹一把脸，“对不起，我会努力。”
陆小凤重新仰躺下来，看着蓝盈盈的天空，喃喃自语，“你说戚少商和顾惜朝要真做的话，谁在上面，谁在下面？”
厉南星想了想，“我觉得应该是戚少商在上面。”
“为什么？”
“他们两个人的性格，气质，扮相，都摆在那里。戚少商在整个过程中，更加主动，而且适时地温柔体贴。顾惜朝的性格很执拗，他需要别人的理解，关怀，他的体格也不及戚少商。我觉得这样的话，戚少商在上面，应该比较符合常理。”
陆小凤想了想，又道：“那你觉得凭顾惜朝的性格，他会甘于屈居人下？”
“做-爱这种事情，非要争个谁上谁下的，不是挺无聊？彼此享受到了就好。”
陆小凤说着，一把搂住厉南星，“上回好像因为这个问题，咱们把事情搞砸了，我其实并不介意的。我觉得你现在对我一副敬而远之的态度，这让我很不自在，我们能不能和好，跟以前一样？”
厉南星嗫嚅着，抬手摸了摸陆小凤的脸，因为要拍这场戏，他的胡子又刮干净了，这让他看着反而有些不习惯。“凤凰，最近我考虑了很多关于我们两个的事。你是个艺人，形象对你很重要，哪怕不顾及形象，也要顾及舆论导向，对青少年的影响，对社会的责任感。”
“你觉得两个男人在一起，就是不道德的？”
“我没这么说。我知道你一向我行我素，离经叛道，很多你的影迷把这个当做时髦，我觉得他们有点误解你。如果他们也赶时髦去跟同性发生性关系，乃至滥交，你觉得好吗？”
陆小凤清了清嗓子，声音低下去，“好像在很多人眼里，我跟种马没两样了。”
厉南星莞尔，“也是，你的形象差不多无可救药。”
“所以让他们明白，你是种马终结者，你看怎么样？”
厉南星咬住嘴唇，不知道该怎么说好，其实他心里也没把握，爱一个人的时候，可以掏心掏肺，非你不可，但是陆小凤这个人没有定性，他凭什么觉得自己就可以成为什么什么终结者？“我们如果在一起，不可能公开化，接受别人的祝福。因为那意味着狗仔队不停的骚扰偷 拍，还有人借此炒作，我不喜欢这种生活。我觉得你是那种对恋爱追求轻松愉快的人，要求看似不高，其实也很高，我们维持朋友的关系，是不是更好？”
“这么说，你拒绝我了？”
“我……”厉南星想了想，不置可否，“我也崇尚轻松愉快的生活态度，如果我们的感情让我觉得不舒服，我觉得我会放弃。我不是那种对感情非要不可，执着追求的人。”
“我明白了。”陆小凤握紧他的手，“那么，也不要拒绝我，我相信我们在一起，会轻松愉快。”


“你们商量得怎么样了？”西门适时出现，打断了他们的对话。
“先试试。”陆小凤说着，拍拍pi gu上的草屑，准备开工。
西门招招手，“先帮我搭摄影架，我需要一个高机位。”
“多高。”
“高到……”西门想了想，“高到不会让人误以为我们是拍GV就好。”
厉南星是典型多做事，少说话的员工，已经开始拆卸钢材，捆绑摄影架，西门感动得热泪盈眶，“小鸡，你瞧瞧，南星真是身兼数职的一把好手，我上次叫你扛个反光板你都不愿意。”
“你那是压榨劳动力，让我扛反光板要加钱的。”
忙了个把小时，西边的天色开始发红发暗，光影正是西门需要的效果。他把摄像机从刚刚压塌的草丛那里开始往上跟拍，戚少商翻身亲了顾惜朝一下，得到一记老拳。
“停一下，这一拳ruan 绵 绵 的，不够力道啊，再来一下。”
于是“嘭”地又是一拳，陆小凤给打得脑袋都偏过去了，厉南星咋舌，一句“对不起”脱口而出。
“卡卡卡，你觉得顾惜朝会跟戚少商说对不起吗？再打！”
“嘭！”
“角度不够美，再打。”
“嘭！”
陆小凤吃不消了，哀求道：“西门，你是故意的！如果正式上映你把这一段剪了，我跟你没完！”
西门冷冷一笑，“敬业一点，OK？”
终于，厉南星下了狠手，陆小凤觉得下巴都给打脱臼了，还要回头作出英勇无比，没觉得疼的表情。
“卡，不要笑，你一笑起来就很猥琐你知道不知道？”
“猥琐？像我这么帅的帅哥，怎么笑都不会出来猥琐的感觉。”
“深情地看着他，不要笑。”
拳头打完了，厉南星已经心疼得不行，他恶狠狠地揪住陆小凤的衣领，主动把嘴唇压上去，结束了这场无休止的拳头战。
两个人在草地上翻滚，青草被压塌，摄像机跟随他们拍摄，戚少商把手伸下去，拉出了束在小马裤里的白衬衫，滚烫的皮肤已经在他掌心里。
========800威望=========
24、石头剪刀布
厉南星随陆小凤走进房内，因为都知道接下来想干嘛，两个人竟然一起紧张起来。
过去他们有一回也是在沙发上相拥而坐，一时兴起差点就做了起来，那一次纯属偶然，并且自然而然，所以并不紧张，今天则是期待太久，幻想太久，都想用自己最好的一面展现给对方，结果就是职业病发作，眼角余光连自己的皮鞋头有没有灰都注意到了。
“先洗个澡吧，一身的草屑跟泥。”陆小凤戏服还没换掉，只把自己的布鞋换了，在乍见自己的皮鞋上面是这么不伦不类的土八路装扮以后，他嘻嘻一笑。
结果这洗澡的邀请就让厉南星红了脸，“厄……一起洗？”
陆小凤胸口抽搐了一下，他倒是想，可马上就鸳鸳相抱洗澡澡，他怕自己一个脚滑，会跌倒在浴室里。
“不，我先洗。”
厉南星松了一口气，因为如果陆小凤开口邀请，他还真不知道怎么拒绝好，“嗯，去吧，我不会偷看。”
“欢迎偷看，不许偷 拍。”陆小凤眨眨眼睛，惹得厉南星喷笑。他从行李箱里取出两套换洗的衣服，然后拿出一套摊在床 上，“这个给你换上吧，一会儿不用回房间拿了，你那个小助理粘皮糖一样，她见了你，今天晚上咱俩就休想干点什么坏事了。”
厉南星把抱枕砸过去，“行了，滚去洗澡。”
陆小凤蹦进卫生间洗澡了，撒花在放水，厉南星用手翻了翻搁在床头的T恤，常年出门在外，陆小凤打包行李从来简单实用，素色T恤，彩虹色短裤，全是占体积最小的，不过价格不菲。他的衣服颜色左不过蓝白灰三色，还有就是颁奖典礼上最正式的黑色西服，但是跟他同住过一段时间的厉南星知道，这人是真花花公子，至少在打扮上是很花心思的。他有些穿过的戏服会保存，家里一个大储藏室挂着成排成排的高档服饰，有一些穿过一次就束之高阁。厉南星第一次见识到的时候，心里就想到一个词――“舞男”，没有贬义，单是觉得叹为观止。
厉家所有人在娱乐圈多年沉浮，但是镜头外一点也不讲究吃穿，姑姑厉胜男穿过的昂贵晚礼服少有保存在家里的，他完全不知道它们从何而来，最终到那里去。反正每月置装费定期划入一位名设计师的户头，助理自会取来衣服再送走。在他眼里看来，那些服装跟戏服并无二至，只有姑姑为他亲自挑选的衬衣仔裤才是真正穿的衣服。
当然，明星毕竟是明星，厉南星出街便是穿着磨砂T恤破洞牛仔裤，也是很有范儿，这种气质是浑然天成的。
现在手上这T恤的质地竟然让他觉得陆小凤其实品味不差，或者此人生该活得有声有色。孔雀是凡鸟，尚且五彩斑斓，那凤凰还不是要闪出万道霞光来？况且陆小凤也没有真的穿得跟个东南亚毒枭一样满身的椰子树和螺旋棒棒糖。
厉南星想到这里，忍不住笑了。
改天，就让他演个毒枭，应该很趁。
陆小凤拍了拍他的肩膀，“想什么好事呢，乐成这样。”
“没什么。”厉南星说着，拿了换洗的衣裤正要去洗。
“等一下，你这军靴不好脱，我帮你拔下来。”陆小凤说着，很干脆地就把厉南星的腿扛起来架到自己腿上。
他下身只穿了一条裤衩，皮革贴合在光溜溜的大 腿上，腿根处白色纯棉下很有一些蠢蠢欲动，看得厉南星别过脸去。
靴子终于拔了下来，一左一右随手丢在角落里。
厉南星很不自在，简直觉得自己从头痒到脚，忍不住用左脚尖噌了噌右脚跟，甚至担心自己的脚有没有不好的味道。
“快点洗，我等你哟。”陆小凤在他pi gu上拍了一记。
厉南星觉得刚刚被陆小凤噌了半天的地方简直烧起来了，那硬邦邦的触感现在还深入骨髓。他逃也似的进入卫生间，反手锁门，然后才吁了口气。
卫生间里全是水汽，镜子上倒已经被陆小凤抹开了一片水雾，看样子那家伙出来以前早就整理过仪容了，原来他也很紧张。想到这里，厉南星渐渐放松：“既来之，则安之吧。”
洗完回到卧室，陆小凤已经缩在床里看起了电视，窗帘拉得严严实实，嗯，一切准备工作都已停当。厉南星出于一向以来轻微的洁癖，甚至想问问他有没有准备套套，又觉得既然第一次做，用那个好像显得生分了一点，纯为做而做一样。非要用套套，估计玄关的架子上那一排琳琅满目的东西里面就会有酒店提供的。
“天啊，我都在想什么乱七八糟又细枝末节的东西？”厉南星心里对自己说。他无声地掀开被单翻身上床，坐在离陆小凤相隔不到十公分的距离内，没有身体上的接触，然而全身每一个毛孔都能感觉到陆小凤的存在。
陆小凤的目光如同追光灯一样跟随着厉南星，他极其自然地抬起一手扣住厉南星的后脑勺，嘴唇眼看着要落下来。
“噗嗤！”厉南星突然笑场。
“怎么了？”陆小凤真要伤脑筋了，在摄像机前表演野合都没有笑场的厉南星，真到了舒适温暖的床 上，居然笑得这样憋不住。
“不是……”厉南星努力控制气息，“我觉得你没了胡子，就是戚少商了，我觉得好怪。”
陆小凤翻白眼，“那还不都是我？”
厉南星固执地摇头，“不一样，我怕等一下我还会笑场。”
“你等着。”陆小凤跳下床，奔到外间，在放客房服务指南册子的旁边找到一支签字笔，一看颜色正好是黑的。
“来来来，给我现画两撇胡子吧。”他把笔递给厉南星。
“这样也可以？”
“有什么不可以？除非你不信自己的手艺，画得难看就擦掉重新画嘛！”
厉南星接过笔，忍着笑，“好，那我画了。”
陆小凤抬起下巴一副任君蹂躏的模样，签字笔从人中开始往一边画过去，痒痒的触感，他看着厉南星的眼睛，而厉南星专注地盯着手上的活。
“别盯着我。”厉南星突然道。
“你害羞啊？”陆小凤偏不听，继续盯着厉南星。
厉南星却是把笔换了一只手，然后空出来的右手捂住了陆小凤的眼睛，“不老实的话，我就在你左右脸上各画一只乌龟。”
陆小凤咧开嘴笑。
“啧！别笑，画歪了。”厉南星用手擦了擦，发现擦不掉，他凑上去用舌头舔了舔，蘸了一点点唾液，于是那撇画歪的胡子就给擦掉了。
“哎……你的口水，还是省着点用哦。”陆小凤道。
厉南星手里的笔停了停，一时没反应过来这句话的意思，等到真正明白了，他抬起一脚在陆小凤肚子上踹了一记，不重，就是开玩笑性质的。
“画完了。”厉南星说着，把捂住陆小凤眼睛的手拿开，然后认真欣赏自己的作品。
“现在我是谁？”
“小鸡。”
“别学我那班损友，来，叫我凤凰。”
厉南星在那假胡子上摸了摸，“等你长出真胡子再说。”
陆小凤一下扑倒厉南星，“那要等什么时候？”
“你接下来那么忙，也许下次看到你的时候，已经长出胡子来了。”
陆小凤一想也是，不过分别这个话题说出来不免带着淡淡的伤感，不提也罢。
“你上面，还是我上面？”他问道。
“你上面吧。”上次把陆小凤吓着了，厉南星还心有愧疚，其实他不是很在意，只是当时脑子抽了，理所当然觉得自己应该在上面。
厉南星这么大方，陆小凤倒是放开了他，重新坐正身体，“可是我想在下面试试。”
“啊？”那上次还那么惊悚干什么？
“上次那事，主要是没有心理准备，后来我在网上查了查，统计数据说，男人喜欢这个调调的，多半爱在下面，据说比较爽。”
厉南星满头黑线，上次是为了争上面，这次是为了争下面，为一个上下位置问题，这要闹腾到什么时候？
“那今天晚上到底还做不做？”
“做做做，这问题好解决，石头剪刀布，输了的在上面，好不好？”
“输了的在上面？”
“不是都抢着要在下面吗？”
厉南星点头，“那好，输了的在上面。”
于是，“石头剪刀布”，三秒钟出结果，厉南星赢了。
在厉南星出拳头而陆小凤出剪刀的时候，厉南星还是看到陆小凤明显松了一口气。也是，那家伙以前只跟女人交往，真要被另一个男人压在身下，还是有一点点莫名的恐惧吧。
“哎呀！这样吧，三绝两胜，我不占你便宜。”陆小凤道。
“行啦，要做就做，你再推脱下去，就有点假惺惺了。”厉南星拍了拍陆小凤的脸。
“我……这个……等一下你要觉得不爽，顶多我让你压回来喽。”
厉南星笑，把手盖在自己眼睛上，他靠着枕头刚要发表意见，陆小凤突然提起他的脚踝往下一拉。随着一声惊叫，厉南星已经仰躺下来。
本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:3000
两个人以叠罗汉的姿势休息了一阵，厉南星的呼吸平复下来，推了推他，“哎，压死我了。”
“让我再趴一会儿嘛，累坏了。”
厉南星抿嘴笑，“嗯，辛苦了。”
“爽不爽？”
厉南星红着脸，“不错。”
“真的啊？那你还有力气干我吗？”
厉南星的脸一黑，“你不是吧？”
陆小凤在他大 腿上拍了一记，“得得，我就知道，尝到了甜头，以后怕是很难为我服务了，是不是？”
说得这么委屈，厉南星有心把他按到了也干上一回，不过……算了，这家伙不被压已经骚包得不像话，要真是压了他，那简直什么仙丹灵药都救不回来了。
厉南星把他的脸掰过来，“你没有爽到吗？”
“我光顾着努力表现了，你问我有没有爽到，我真忘了。要不，我们休息一下，再来一次？”
事实证明，即便像厉南星这样好脾气的人，陆小凤也不能没完没了地没皮没脸，于是他刚刚说完那句话，就被厉南星一把掀到了地上。
陆小凤攀着床沿，期期艾艾，“你不要裤子一提就不认人好不好，小的没有功劳也有苦劳啊。错了，你裤子都还没提呢。”
厉南星看了看床头柜上的手机，然后翻身坐起， “不早了，我再不回去燕燕该急死了。”
手机在下午的时候就调成了震动，上面已经五个未接电话。
“她是你助理，又不是你妈妈，再说你都成年了吧？”
“她只是关心我。”
“我看她不只是关心你那么简单。”
厉南星笑笑，“她一番好意，算了。不过我打算月底就把她介绍给别的艺人，她不合适长期跟着我。”
“少女情怀总是诗啊！”陆小凤假惺惺地叹了一声，尤其听到厉南星要辞了左燕燕，更加幸灾乐祸。
厉南星在进入浴室以前，探头问道：“你吃醋啊？”
“吃她的醋？一点都没有威胁力。”
“如果我告诉你，她是仲长统的独养女儿呢？”
“什么？！”陆小凤想了想，光溜溜地跳起三尺高。
第25章、明星是个苦力活
厉南星摸着黑溜进房内，当他蹑手蹑脚即将成功闪入卧室，“啪”地一声，左燕燕打开了灯，她揉着眼睛去看手机屏幕上显示的时间。
“怎么现在才回来？”
“拍完戏去吃宵夜了。”厉南星偶尔撒谎，不过撒谎的时候也能脸不红心不跳。
“那也太晚了。”左燕燕走过来，皱着眉头，一脸疑惑地伸出手去摸厉南星的头发，“你洗过澡了？”
“啊。”厉南星意识到自己的失策，头发还是湿漉漉的。
“你身上的T恤也不是你自己的。”
“厄……我怕吵醒你，在凤凰那边洗的澡。”
左燕燕彻底不淡定了，手指发着抖戳着厉南星锁骨的地方，“这……这……这是谁弄的？”
厉南星的手下意识地作了个遮挡的动作，“拍戏的时候留下的。”
“你们到底补拍的是什么内容啊？还清场？”
“唔……这个在拍戏的时候就签了合同的，要保密。”
“对我也保密？”左燕燕忿忿不平。
“燕燕，我……其实我刚刚跟……凤凰……”
左燕燕跳起来，“你跟他上床了是不是？”她气得直跺脚，“啊……啊……啊……怎么我一个没看住，就让他得逞了呢？姓陆的，我不剥了你的皮，拔光你的鸡毛，我就……我就……”
“不姓仲是不是？”
“对！”左燕燕刚想捂嘴，已经来不及了。
厉南星笑着摇摇头，在她旁边的沙发扶手上坐下来，是一副语重心长要谈一谈的姿态。“燕燕，我刚刚跟凤凰谈了关于你的事情。我知道你其实是仲叔的女儿，说实在的，有点吓到我。凤凰在这个圈子里也蛮久了，他的助理换了一茬又一茬，最后才是小陈跟着他，以前他跟助理传的那些绯闻我想你也有所耳闻。如果你喜欢拍电影做明星，我想仲叔那边很容易帮你打通渠道，我也会尽全力支持你。如果你仅仅是对我个人有好感，我觉得我们的合作关系最好及时终止，我不希望自己一边享受你的照顾，一边看你在那里伤心难过，那对你不公平。”
左燕燕，不，现在应该叫仲燕燕，她一边眼泪汪汪，一边拼命摇头，“厉大哥，我求求你，我不奢求什么，你不喜欢我没关系的，只要你允许我留在你身边照顾你，好不好？好不好？”
厉南星被她晃着胳膊，直晃得人都要晕了，一个小姑娘这样楚楚可怜乞求自己，已经到了根本不要求你爱我的地步，他终于横下心来，“对不起，燕燕，我心里已经有了凤凰，我没有办法接受你的感情。”
“呜……”仲燕燕放声大哭起来，“那个陆小鸡有什么好啊，人渣一个，你早晚被他甩掉！”
厉南星扶额，抽了纸巾递过去，“你是要靠着我哭一会儿，还是让我马上消失？”
仲燕燕把厉南星揪过来，靠在他怀里尽情大哭，鼻涕眼泪抹了一胸口。
嚎啕了半天，她终于哭得泪了，再无眼泪可流，“我想清楚了，反正你们长不了，等你们分手了，记得第一个通知我。”
厉南星满头黑线。


《无还》彻底杀青以后，厉南星悄无声息地把仲燕燕解聘了。仲长统那边没有任何反应，女儿倒贴都没人要，说起来也是件蛮丢人的事情，厉南星不以为仲长统还有心情跟他坐下来谈，人都是有傲气的，尤其当惯了黑社会老大习惯了用拳头说话的人，而且仲燕燕也必定拉着老爹劝过，包括他跟陆小凤长不了，早晚还得吃回头草之类的。
他觉得这回大概是得罪人了，不过也没有办法，识相一点，打起包袱滚蛋，以后不要在仲氏影业出现就好。好在他也不是那么留恋舞台，不缺钱花，一个人找个山居小屋，也能细水长流地过上三年五载。
那一头，陆小凤的个人专辑《最恨多情种》以及为配合《无还》前期宣传同步推出的单曲正式发行，他开始了马不停蹄魔鬼式的宣传活动，每天通告排得满满当当，一天睡不上四个小时。有时候坐在休息室里发呆的当口，他就掏出手机靠在椅子上给他打电话抱怨。
陆小凤：“在干嘛呢？”
厉南星：“晒太阳。”
陆小凤：“怎么越来越像老年人？”
厉南星：“也听听歌，新专辑不错。”
陆小凤：“羡慕嫉妒恨，我自己都没有从头到尾听过。”
厉南星：“你自己听自己唱歌是什么感觉？”
陆小凤：“奇怪的感觉。因为人说话是通过声带震动，从颅腔内部传到耳神经的，所以自己听自己的声音，和听音箱里发出的声音，完全不一样。我觉得好像在听陌生人唱歌。”
厉南星：“哪天有空，我们一起从头到尾听吧。”
陆小凤：“想想都很美啊，不过我更喜欢听你吹笛子。”
厉南星：“说了多少次，不是笛子，是萧。”
陆小凤：“我知道，可是说吹……那个……萧啊，我总不好意思说出口。”
厉南星：“你思想不纯洁。”
陆小凤：“明天晚上我正好飞去你那里，你过来给我吹……那个啥，好不好？”
厉南星乐得把手捂在眼睛上，“吹什么？”
陆小凤：“你看你明明也不纯洁。”
厉南星一脸坦然：“懒得跟你说，还要多少时间录节目？”
陆小凤：“说是下午两点，恐怕要推迟一点。”
厉南星：“你抓紧时间眯一会儿吧，明晚见。”
陆小凤：“好。”

事实上就是，真的到了第二天晚上，陆小凤在电台里面做节目，闻讯赶来的影迷歌迷已经将大楼几个出口全部堵死。工作人员一再劝她们回去，说陆先生已经走了，她们还是锲而不舍围追堵截。
厉南星接到陆小凤的电话，心里也有点着急。
“要不要过去接你，我的车她们不认识。”
“再等一个小时，如果她们还不走，你冲进来救我。”
厉南星笑：“好。”
一个小时以后，陆小凤没给他打电话。厉南星回打过去，接电话的是助理小陈。
“陆先生刚刚在休息室睡着了，我这就去叫他。”
厉南星忙道：“让他睡吧，我没什么重要的事情。”
连日缺觉，陆小凤醒过来的时候，嘴巴里发苦，简直有种刚刚吞了黄连的滋味，他看了看时间，大骂助理怎么不叫醒他。
小陈道：“是厉先生说没什么重要的事情，他说让你睡。”
陆小凤哼哼唧唧地抱怨，当小陈把今天的通告时间报给他听的时候，他嘴巴里不干不净地骂骂咧咧，用毯子包住自己的脑袋，“你怎么会安排在九点半？我要睡觉！”
小陈把他拖起来，“祖宗，你快上飞机吧，不然又该被骂耍大牌了。”
陆小凤站没站相坐没坐相，闭着眼睛张开手臂任小陈给自己穿衣服，“别吵，让我把刚刚的梦做完。”
小陈捂嘴偷笑。
半晌，陆小凤睁开眼睛，“他吗的，我刚刚把他的衣服剥掉，你就把我吵醒了。”
在飞机上补眠了一个半小时，当陆小凤出现在下一个卫星电视台的演播室时，已经精神抖擞。
主持人对着摄像机举着他那张专辑，“最恨多情种，于是你恨你自己吗？”
陆小凤笑：“我只是觉得多情种这个称呼用在我身上很不公平，小小抱怨一下。”
“你不是多情种吗？”
“这个看你怎么理解了。”
把一早编好的说辞第一百零一遍地说出来，陆小凤的脸上皮笑肉不笑，整个脑部属于放空状态。直到主持人在那里道：“今天我们请了一个神秘嘉宾来做节目，你绝对想不到是谁。”
陆小凤装着很无辜，“你要我猜？我觉得你满脸不怀好意的笑容啊。”
主持人道：“这一期的神秘嘉宾是谁呢？广告后为您揭晓。”
陆小凤低头默默地取下话筒，扭过头去，接下助理递来的矿泉水。所谓神秘嘉宾，就是他的一个昔日绯闻对象，最近正要进军电影圈的名模RITA，为了配合宣传，他当然也要帮着炒一炒，其实自从上一次颁奖典礼吃过一次饭，后来两个人仅仅就是点头之交了。
陆小凤看着演播室天花板上的吊灯，在滤光镜之下，电视机里出来的效果是米字光，很像一颗闪亮的星星。他想为什么神秘嘉宾不是厉南星呢，哪怕做节目也好，至少能见个面。距离上一次春风一度，他们已经有差不多两个月没见面了，换成任何一个好脾气的情人，上过床以后两个月不见，也要闹翻吧？
不行，无论如何要挪出一点时间来。
休息几分钟后，继续录播节目，陆小凤敬业地跟RITA打情骂俏，同时一再保证两个人没有外界传闻的那种关系。
主持人不依不饶，“听说你的女朋友是圈外人士，是不是呢？”
陆小凤笑：“你们说的牛小姐啊，好吧，我承认她是我女朋友，满意了吧？”
参加录播的女孩子们尖叫起来，助理跑过去跟导演唧唧咕咕几句，主持人果然接到了警告，“好，接下来我们还是回到正题，来聊一聊这张专辑。”
完成节目以后，陆小凤在保镖的护送下迅速撤离，他坐在车里垂着头，接受助理的批评。
“你怎么这么肯定地说你有女朋友了？都提醒过你了，打个太极就OK了。”
陆小凤点点头，“我其实想说我有男朋友的，我以前从没有这种想说出来的冲动。”
小陈惊叫：“你疯了？”
陆小凤摊手，“我没疯啊，所以我没说。”
小陈道：“你跟那个厉南星，是来真的啊？”
陆小凤睁开疲倦的眼睛，“我没法说，说了就是最最恶劣的炒作，我说我爱他，所有人都要唾弃我。你放心，我就是精神崩溃了，也不会瞎说。”
车子在酒店的地下停车场停好，工作人员领着他们几个从电梯上去，过三楼的时候电梯门打开，有个女孩子走进来，一看到陆小凤，激动得不行，稀里哗啦翻着自己的包找本子要求签名，还拿出手机对着陆小凤拍。
小陈赶紧挡住，“对不起，您要签名的话到服务台去，我会送过去。请不要拍，陆先生现在状态不好。”
陆小凤把脸侧过去面对电梯墙，他已经没有心情笑脸面对别人。
电梯停在17楼，陆小凤迈出电梯，那女孩子也要跟过来，被工作人员挡了挡，他随即闪身走进通道，小陈快步跑上前，先为他打开了酒店房门。
总算摆脱一些叨扰，陆小凤把自己摔进大床，然后对小陈说：“我不想洗澡了。”
“你最好还是洗一洗再睡，明天一早起来怕你又赖床，没时间冲凉。”
“我真的不想动，一根手指头都不想动。”
正说着，外面突然又起了敲门声。
“他们怎么搞的，还是把人放过来了。你睡你的，我去外面看看。” 小陈站起身抱怨，当他打开房门时，不禁愣了愣，“厉先生，你怎么……”
陆小凤的耳朵接收到了信息，眼睛忽地张开，从床 上跳了起来。
第26章、不合
厉南星斜挎着一个黑色背包，头上戴着棒球帽，正笑盈盈看着陆小凤。
“你怎么来了？”陆小凤忙把他拉进来。
“我想你那么忙，恰好我又那么空，就过来看看你。”
助理小陈看看这个，又看看那个，这二位的眼神已经被502胶水粘在一起，他再没有眼力见也知道自己该默默遁了，否则等一下两个人的身体也粘在一起的话――反正面对摄像机习惯了，镁光灯都不怕，还怕他一个小灯泡？到时候不好意思的准是他自己，不行了，自己好歹是个直的，不能被带坏了。
于是助理小陈一溜烟似的飘了出去，临走还将门轻轻带上。
陆小凤把厉南星的棒球帽摘下来，随手放在玄关的架子上，另一手扣住对方的后脑勺，嘴唇已经盖上去了。
厉南星歪着脑袋回吻，因为四片嘴唇贴合在一起，唇上那毛茸茸的小胡子在皮肤上扫来扫去，直扫得人心痒难耐。
“我累得都要睁不开眼睛了，正好你来，咱们去浴缸里泡泡吧，你在旁边看着，我就不用担心滑到水里淹死。”陆小凤低声呢喃。
厉南星在他跟前蹲下：“这么累，我背你过去？”
陆小凤干脆利落地一跳，蹿上厉南星的背。
厉南星趔趄一下，“你不是最近忙吗，我怎么觉得你分量一点也没减？”
陆小凤唉声叹气，“我那都是浮肿啊，一累就这样。”
厉南星把人背进浴室，陆小凤欢天喜地跳进浴缸，在等水注满的时间里，他三下五除二将自己剥得只剩一条内裤，然后坐在浴缸沿上，冲厉南星招招手。
“来来来，一起洗。”
厉南星从斜跨的小背包里取出一瓶精油，倒了一些在水里，“专门从法国带过来的薰衣草精油，驱乏助眠，放松精神。要不要我给你按摩一下，很专业的。”说完，他脱下衬衫和长裤，里面是白色工字背心和纯棉底裤，就那么长腿一抬，跟着跨进放满水的浴缸。
陆小凤下意识地捂住了自己的鼻子。
厉南星这个人，有时候你觉得他是神经大条，但事实上，他就是有本事坦然得让花花公子都脸红。比方现在这个时候，他坐在浴缸缸沿上，将淡紫色精油倒在手心里抹开，好像真拿自己当一个专业按摩师，可是看到他背心下隐隐的两点，在看到他贴身的底裤绷在翘挺的臀部，胯间低低地挂着，陆小凤饶是累得晕头转向分不清东南西北，裤子下面还是直指向天。
厉南星瞥了一眼，脸上没什么反应，只低声道：“转过去。”
陆小凤配合地转过去。
“不泡在水里吗，多舒服？”
陆小凤于是整个人坐进了水里，厉南星在后面帮他调整姿势，在浴缸壁上垫一块浴巾，抹了精油的双手覆盖上来。
“啊！”陆小凤一声惨叫。
“太大力了？”厉南星问。
“没……没……我相信专业！”陆小凤眼泪汪汪，痛并快乐着。
“大概长久没给人按摩了。”厉南星嘀咕，然后稍稍放轻力道。
“你给谁按摩过？”
“我姑姑啊，她背上有旧伤，是拍武打戏落下的毛病，有时候没有条件把按摩师带去外景地，我就帮她按摩。”厉南星指法熟练，力度控制得当，陆小凤很快舒服得直哼哼。
“你太久没有放松了，整个背部肌肉都僵硬了。”
“上礼拜组织签唱，场内放进来两千，场外还有两千，心一软就把外面的放进来了，签了我整整一下午，站起来的时候腿都麻了。”
厉南星不说话。
“你怎么不劝劝我，你如果说，别那么拼命，我会听你的。”
厉南星笑笑，“你有你的工作态度，说实在的我很佩服你可以这么拼命，我这个人太懒散，我想我做不到像你那样。”
陆小凤的下巴搁在浴缸沿上，吁了口气，“现在想想，挺没意思的，我不知道我要什么，也许现在知道一点了……”
他的说话声越来越轻，最后趴在那里没有动静了，厉南星手上没有停，只是力道更加轻了。完成整套按摩以后，他拍了拍陆小凤的肩膀，后者掸开了他的手，还打了个小呼噜。
厉南星犯难了，该怎么把陆小凤弄到床 上去呢？打横抱的话，其实自己没有那么强的臂力啊，厉胜男有时候累过头随时随地往什么地方一躺，他都是让助理去抱的，自己试过，太沉了。现在抱一个重得多的陆小凤，实在心有余而力不足。用扛麻袋的方式？扛到肩上胃部一挤压，肯定很不舒服，把人给弄醒了。还是用背的吧，但是怎么把人弄到背上去？
“凤凰？凤凰？”
陆小凤彻底睡死了。
厉南星抬头望天，最后采取可行的方式，那就是先把人扶坐起来，再拦腰扛住，然后扛麻袋一样扛回卧室。
陆小凤是真累了，随便怎么折腾都没醒，给他扒掉湿漉漉的内裤时，厉南星瞄了一眼，看到他那里缩成一团，不禁哭笑不得。


陆小凤这一觉睡得无比香甜，然后在手机的音乐铃声中醒过来。
“你是不是要赶今天的通告？”厉南星好心提醒。
陆小凤呀呀叫着从床 上蹦起来，“你千里迢迢来献身，我居然碰都不碰你一下，这么香喷喷的美餐，无福享受，尝都没尝一口，暴殄天物啊，简直是暴殄天物啊！”
厉南星见他在床 上捶胸顿足，追悔莫及，乐得仰面朝天躺在那里大笑。陆小凤扑上来，“来来来，还有时间，打一炮怎么样？”
“你要迟到的。”
“迟到半个小时不是死罪。”陆小凤说着去摸厉南星光溜溜的大 腿。
“半个小时就够了？”
“蒙厉公子看得起，小的半个小时就搞定。”
厉南星开始有点不情愿，慢慢也就半推半就了。
陆小凤顺着底裤的裤边摸进去，“哎呀”一声，“不行，两个月没做了，就这样进去会死人。”
厉南星脸上一红，心下一阵感动，“也许，不会那么惨烈。”
“算了，做到底太麻烦了。”陆小凤翻身躺回去，“还是得怪我自己，Chun 宵一刻值千金，拿来睡大头觉了。”
“要不，我给你吹……那个啥？”
陆小凤抿着嘴，乐不可支，“那个啥？”
厉南星很干脆地把脑袋钻进被窝里去，“就那个啥。”
“哟，你也不好意思了？”陆小凤有心揶揄几句，但是下身被一阵濡湿的感觉包裹，他哼唧一声，“南星，你吹……那个啥，绝对高手！”
厉南星没吭声，但是在他pi gu上掐了一把，还挺重。
陆小凤赶紧声明，“字面意思，字面意思，没有引申义！绝对没有引申义哈！”
当陆小凤快要释放时，外面助理已经把门敲得震天响，“陆大哥，要起床了，来不及了！”
“催催催！”陆小凤草草了事，然后盘腿坐在那里沮丧万分，“我以后只出唱片，自己组工作室做，赔多少都不在乎，我再也不要跟吆喝卖菜似的去做宣传了！”
厉南星从卫生间回来，一边套衣服，一边走向他，然后把他那一头乱发揉成一个鸡窝。
当天上通告，陆小凤哈欠连连，被拍进镜头，《芒果日报》直言不讳――牛肉汤小姐显然满足不了他，这一回看样子对方还是个如狼似虎的猛女。


陆小凤终于忙完这一拨的宣传工作，唱片销量节节攀升，公司举办了一个小型庆功宴，算是告一段落。
两个人在电话里谈起来，陆小凤念苦经，“有时候真不想做了，唱片市场不景气，大家都在网上下载MP3，好不容易才卖了这么点，不赔不赚，那还是看我电影的那些女影迷支持。我亲耳听到有人说，觉得我唱得难听，我想我大概真的没有唱歌的天分。”
厉南星道：“我就喜欢你的声音，很温暖，很舒服。”
陆小凤哧哧地笑，“不是安慰我吧？”
“以后我掏钱给你做唱片。”
“有你这句话，南星！我给你做牛做马！”顿了顿，陆小凤问道，“你怎么不说话了？在忙？”
“不是，我在算我手头有多少钱。”
“……”
“你算过你有多少钱吗？”
“这个……我还真没算过。”陆小凤沉默三秒钟，突然叫起来，“你这么一说我觉得真恐怖，我除了买房子赚的钱，我这么多年下来拍电影出唱片，都没存下什么钱。也不知道都花哪里去了。”
“一样一样，我姑姑也没给我留下多少财产，一个天魔传媒，基本上也是空壳子。”
两个人于是交流了生财之道，最后可悲地发现，他们都是对钱没概念的主。尤其是陆小凤，他惊觉自己平常的花销，竟然有相当一部分是花满楼支持的。
“我每次去国外消费，办卡嫌麻烦，刷的信用卡都是他给我的。”
厉南星抹着额头上的汗，“那个……七童真的对你没有意思？”
陆小凤泪流满面，“我们是清白的！”
挂了电话，陆小凤深刻检讨，然后在半夜两点战战兢兢打电话给花满楼。
“那个……七童啊？你是不是对我有意思？我是说……那种情人间的，不是朋友间的意思。”
花满楼虽然是个瞎子，不过生物钟还是存在的，他迷迷糊糊被吵醒，呆了半晌，语重心长道：“小鸡，你觉得世界上所有的女人都爱你吗？”
陆小凤想了一圈，想到一个仲燕燕，“那当然不是。”
“所以，你有什么自信认为，连男人都要个个变弯了，然后爱上你？”
陆小凤回味半天，“那么……你到底爱不爱我？”
花满楼喷笑，“爱啊！”
“啊？”陆小凤大惊失色。
“不过呢，就是朋友之间的那种，我不会找你做情人的，因为那样的话，我恐怕会想宰了你。”
陆小凤拍拍胸口，“那我就放心了。”
“放心什么？”
“因为我刚刚想起来，好像我们每次出去吃饭，都是你买单。我想你要不是爱上我了，怎么对我那么好。”
“老子有钱，哪有你那么抠门？”花满楼想想，惊叫，“你不会现在才想起来每次都是我买单吧？”
“那个……是有人提醒我，我才想起来的。”陆小凤怯生生道。
花满楼叹气，“西门吹雪说的对，你那不要脸的做派完全是天生的。”
“不要这么说我嘛，以后我会抢着买单的。”
花满楼按了电子钟，上面报时为凌晨两点半，“你打电话来就是问这个事的？”
“哎！我就是突然觉得，我大概是人渣，所以要确认一下。现在我放心了，我应该不是不可救药的。。”
花满楼喘气无力，“你是个人渣，这好像已经成了一个公认的事实，以前没见你多在意。”
“我现在开始在意了。”
“嗯，还来得及，加油吧。”



接下来，《无还》的后期制作完成，片花配上陆厉二人合唱的单曲在各种媒体上滚动播出，陆小凤却因为新片《银钩赌坊》的开拍，必须两头跑，一边配合《银钩》剧组赶进度，一边配合《无还》剧组做宣传。
他的女影迷来探班，看到他靠着柱子睡觉，心疼得哇哇大叫，回去一宣传，这下就闹开了。陆小凤的影迷是出了名的彪悍，怪这个怪那个的，最后还恨上了厉南星。为什么，因为厉南星本来应该去干导演这份很有前途的职业，现在跑出来拍戏过戏瘾，又怕口碑差，拉着他们家小凤凰捆绑销售。
厉南星有后台，天魔有黑社会背景，改头换面叫“仲氏”了，他在娱乐圈的势力也是只手遮天，网上声讨他的人已经公开称呼他为“魔教教主”。总之陆小凤是被逼着接下《无还》，各种委屈无人诉说，在剧组还要被打压，戏份被剪，戏服又土又难看。
影迷的想象力无限，在不知道哪股势力的推波助澜下，陆小凤和厉南星不合的传闻成了板上钉钉的事实。
厉南星是不大看这些新闻的，陆小凤也不在意，可是每每出去做访谈，被记者问及：“你们二人是不是真的如外界传闻的那样有不合？”陆小凤和厉南星都会觉得尴尬。本来是不必尴尬的，然而陆小凤今天早上是枕着厉南星的胳膊醒过来的，这种问题就让他很无语了。他总部好把厉南星提起来一通舌吻，然后说：“瞧，咱们好着呢！”
还是西门出来打圆场，“绝对没有的事，我证明，他们两个私下里很要好。”
陆小凤摊手，“如果说七童跟我是闺蜜，那我跟南星就是……”他看着厉南星，考虑措辞。
厉南星道：“我们是好兄弟。”
“比兄弟更好。”陆小凤强调，“哎，你说基友合适不合适？”
厉南星眨巴眨巴眼睛，“是啊是啊，小鸡的好朋友嘛。”
主持人大笑，“凤凰，我不相信你不知道基友的意思。”
陆小凤一本正经，“到底什么意思？不就是说那……种意思嘛！我明白的，我明白的。”他故作神秘，深情款款看着厉南星，“星星，告诉她，我们有没有？”
厉南星跟着一本正经，“嗯，有，绝对有！”
陆小凤于是把手臂搭过去扣住厉南星的肩膀，“我剧透一下，电影里有我跟南星的床戏哟，不信你问导演。”
西门吹雪笑得高深莫测，打了个太极，开始说剧组的其他演员。
陆小凤疲倦已极，呆呆地看着大屏幕上播放的电影片花，硝烟战火，被子 弹击穿的身体，哭着喊妈妈的娃娃兵。顾惜朝看着眼前的修罗道场，耳朵里什么也听不见，整个世界一片安静。然后他醒过来，大胡子的戚少商卡住他的喉咙，音乐的鼓点振奋人心，两个男人在镜头前翻滚，打斗，互相用恶毒的声音诅咒。快节奏的切换镜头，刀剑相抵，铁游夏一声爆喝：“都他妈的给我住手！鬼子都到山下了！”
然后是日本鬼子进村的画面，长长的军刀砍下，戚少商侧身避开，顾惜朝在后面配合着，用军刺抹了日本人的脖子，配合默契。
更多的日本人涌来，英绿荷笑着面对镜头。
大家都在逃难，戚少商一抬下巴，诱惑着：“跟着我才有活路。”
黑暗中，一个阴森森的声音道：“如果有人能活着走出无还岭，那个人一定是我顾惜朝。”
最后，血红的两个大字流淌到整个屏幕上――无还。

一场访谈下来，精疲力竭，第二天报纸上说：“主旋律电影都卖腐，良心被狗吃了。”
其实在首映礼之前，西门就告知他们两个，那场激情戏剪得一刀不剩。
陆小凤抱怨，“我的拳头都白挨了啊？”
西门道：“如果有两个男人的激情戏，你以为电影还能通过审批？”
厉南星表示理解，“也许以后可以出个导演剪辑版。”
西门点头，“我留了你一个背部裸露的镜头，闪回的时候戚少商想起来的，细心的观众应该能看懂。”
“如果看懂了，更多人会骂吧？”厉南星不抱乐观态度。
“总之，怎么做都有人不满意，无所谓了，卖座才是硬道理。”西门如是回答。
27、当厉南星还不是明星
《无还》的上映近在眼前，陆小凤和厉南星先后接受了一家国内发行量最大的电影杂志的约访。那一期的封面上，是两个人穿着黑白两色的西装并排而立，目光都非常犀利凶狠。
陆小凤特意跟采访的记者要了杂志的样刊，拿到手里的时候他正躺在沙滩椅上休息，一个电话打过去，乐颠颠道：“很像结婚照呢！”陆小凤如此评价。
“你这比喻也太牵强了吧？”
“不信你自己看。”
“嗯，到时候我会记得买一本。”
“你在干嘛呢？”
“打球。”厉南星用毛巾抹了抹一头的热汗，坐在壁球馆一隅。
“真闲啊，我都快累散架了。”陆小凤不无嫉妒。
“要不我来给你按摩放松一下？”
“好啊好啊，**酒店1069号房，我会洗干净了等你哟！”
厉南星笑：“今天晚上啊？”
“又不远，开车过来最多两个小时。”
厉南星看了看入口处的电子钟，“那好吧。”
三个小时以后，厉南星赶到了剧组下榻的酒店，看看时间还早，陆小凤此刻还没有收工。他考虑要不要去剧组，随即打消了这个念头，人多眼杂的，弄个不好又是一条新闻，鉴于外面正谣传他们不合，还是别去露脸了，免得人家又说欲盖弥彰，面合心不合什么的。陆小凤现在急需转型，摆脱他性感花瓶的称号，那么除了工作以外那些乱七八糟的新闻，离他越远越好。
厉南星打电话给陆小凤，没说自己已经到了，只问他什么时候下戏。
“我这儿还没完呢，大概7点收工，出酒店往西有一家海鲜餐厅不错，我已经定了位子，晚上一起吃饭。”
“好。”
挂了电话，厉南星无所事事，就在附近溜达，抬头一看有家书店，就进去了。
他正坐在地上看一本植物学杂志介绍热带兰看得津津有味，有两个女孩子跑上前来，问道：“你是厉南星吗？”
厉南星抬头，眨巴眨巴眼睛，“啊。”
厉南星知道自己有那么一小簇影迷，屈指可数吧，因为多年不拍电影，即使去超市购物也不会被围观，不像陆小凤，一个人完全没有办法出街。上次两个人在高档餐厅吃饭，旁边还有人拿着手机跃跃欲试要拍，幸好助理眼观六路耳听八方，跑上去及时制止了。
现在《无还》还未公映，基本没有别开生面的炒作，居然有影迷跑上来跟他打招呼，厉南星还是有些佩服这二位的眼力。当然了，有些人属于那种看见明星就咋咋呼呼的，上一次在金像奖的颁奖典礼上，他听见入口处有个女孩子撕心裂肺地大叫“厉南星！厉南星！”正当他回头时，陆小凤正好走进VIP区，于是那个女孩子马上又撕心裂肺地大叫“小凤凰！小凤凰！”当时他就喷了，觉得自己完全是自作多情。
所以厉南星有时候碰到自称影迷的人上来搭讪，往往很客气同时也很淡定，谁知道这俩姑娘是不是更喜欢陆小凤呢，是不是？
“哇，太好了，太好了，真是你。”其中一个女孩子道。
“我好喜欢你演的戏。”另一个道。
“谢谢。”
“《无还》要上映了吧，看了预告片，好精彩，我们一定去看。”
厉南星笑笑，再次说了声“谢谢。”
“你怎么会在这里啊，还一个人？”
“我在等人。”
两个姑娘点点头，然后自我介绍，“我们来这里旅游的。”
厉南星把书合上，插回书架，笑道：“旅游怎么会跑到书店里来？”
其中一个姑娘脸一红，“嘿嘿”笑着，“其实我们是来探小凤凰的班，有可靠消息说他就住在附近的酒店，我们一时找不到他，只好在这里逛逛。”
厉南星莞尔，“那也比在酒店房间里看电视强啊？”
“这不是怕错过了吗？我们有人在酒店电梯口蹲点的，早上还看见他助理跑书店来买了本杂志，所以到这里来碰碰运气。小陈对我们这样的小姑娘比较客气，我们跟他套近乎他不会甩脸色。”
厉南星哭笑不得，“今天不是假日，你们这样跑出来，不用上课吗？”
“哎哟，我老早毕业啦，只是小凤凰喜欢女孩子打扮漂亮一点啦。”
厉南星好不容易才忍住笑，“其实他喜欢熟女，你们不知道吗？”
“薛冰和沙曼不是都被他甩了吗？他以前不够成熟才会喜欢那样的熟女，其实男人年纪一大就会喜欢LOLI。”
“真的啊？”厉南星瞪大了眼睛。
“对了，你知不知道，那个牛肉汤是不是确有其人？”那姑娘道。
厉南星故作高深莫测，“外面传我们不合，他跟哪个女的谈恋爱，我怎么会知道？”
这话说的两位姑娘“嘻嘻”笑起来，“怎么会不合啦，凤凰这个人最亲切了，跟谁都能做朋友。”
厉南星摸摸鼻子，心道如果不跟陆小凤做朋友，那肯定是自己人品有问题吧。他干咳了几声，“咳咳，那是的……他人很好。”
“就说嘛，哈哈哈哈……”
厉南星找了个借口正要离去，结果两位姑娘还不肯放人了。
“你一定能联系上他的是不是，求求你了，带我们去见一见吧？”
“是啊，我们从昨天守到现在的，我们从四川过来的，做火车要十几个小时的。”
厉南星被摇晃着，其实他觉得这两位说话绝对不带四川口音，所以说什么千里迢迢赶过来基本是瞎扯。
“我们不会打扰他的，不拍照，不搭讪，不要签名，就是远远地看一眼就好了，行不行啦？”
厉南星给磨得不行，偏偏这一次单枪匹马出来，都没人挡驾，而且不是为自己挡。
“你们干嘛那么喜欢他？他的名声不算好，有点滥情。”
其中一个姑娘撅起了嘴，“他哪有滥情？他对每一段感情都很认真的好不好？你看那些跟他分手的前女友，哪一个说他坏话了？就凭这一点，他人品绝对OK。”
“就是就是，他不是很红的时候，还请我吃过饭呢，知道我翘课出来，还买了火车票让我回家。那个时候我就是他的影迷了，我喜欢他十年了！”
厉南星满头大汗，再争下去，自己就是跟陆小凤有仇了。两个姑娘水汪汪的大眼睛盯着厉南星，决计不放他轻易离开了。
“好吧，我恰好知道他晚上在哪里吃饭，你们想不想跟我一起去？”
“啊――想！”
“嘘！”厉南星看了看书店周围，其他人的目光都被吸引过来了。
“嘘――嘘――太激动了，对不起对不起。”
厉南星扶额，“说好了，只吃饭，不能尾随到他酒店去。”
“知道知道，他这两天拍戏可累了。”


就这样，一个小时以后，当服务生推开包厢的推拉门，而陆小凤准备喜滋滋扑上去喊宝贝时，他愕然发现这里还多了两只大灯泡。这里是高档正规餐厅，断没有叫小姐陪吃喝的道理，况且厉南星绝对不好这一口。
两位姑娘见了真人，激动过头，反而没有扑上去尖叫，只是傻乎乎对着陆小凤笑，四只眼睛闪闪发亮。
“这两位是……”
“影迷。”厉南星如实回答。
“你来吃饭还带影迷？”陆小凤愕然。
厉南星摊手，“是你的影迷，我给缠得不行，只好带她们过来。我事先准备打电话告诉你一声的，她们不让，怕把你吓跑。”
陆小凤呵呵干笑两声，随即坐下，“我想起来了，你是小璇吧？上次在南京签唱看到你了。”
小璇捂着胸口，“上海签唱我也有去。”
厉南星托着下巴，在一旁看陆小凤如何接待影迷，那两个花痴的姑娘挺有礼貌，虽然紧张，但是说话一直温温吞吞，大概是怕吓着陆小凤。
没一会儿陆小凤就开起玩笑来，他说话风趣幽默，逗得两个小姑娘咯咯直笑。一顿饭吃完，厉南星先跑出去买单，走到包厢外面才发现助理小陈正守在门口。
“怎么里面那么热闹，还有谁？”
“有两个影迷在里面。”
“啊？”小陈大惊失色，“我还以为就你们俩，所以才不进来。你这样随便放影迷进去吃饭，万一出事怎么办？上次有个疯狂的影迷给他邮寄了巧克力，结果里面裹了老鼠药。”
厉南星脸涨得通红，仿佛刚刚来上工的小助理，他知道这次主要责任在自己，所以有些心虚，“对不起，下不为例。”
小陈也知道自己口气重了，“哎，以前厉小姐没有这样的影迷吗？”
厉南星道：“也有，不过男影迷多，会防范一点。这样的小姑娘我就没防备，这是我不对。”
“我没有责备你的意思，厉先生。”
厉南星点头，“我知道，你只是关心凤凰，我替他谢谢你。”
小陈感叹，“厉先生，人家都说你是天魔少东家，惹不起，但是我发现其实你人特别亲切。”
厉南星莞尔，“嗯，也许我明天叫上一帮人把你打残也说不定。”
小陈哈哈大笑。“说实在的，等《无还》这个电影公映，我觉得你一定会爆红。到时候会有热情的影迷冲上来，你要懂得保护自己啊。”
厉南星喷笑：“我这不是还不红嘛！”
小陈跟着笑，其实厉南星跟了厉胜男那么多年，耳濡目染之下，当然会知道如何应对疯狂的影迷。只是像厉南星这样从小生活在镁光灯下的人，他对别人的目光注视已经天生地学会如何坦然应对，即使道歉，也是有礼有节，犹如外交辞令。作为陆小凤最亲密的贴身助理，他知道两人之间有着不可告人的亲密关系，出于职业操守，他绝对不会大着嘴巴去跟第三人宣扬。问题是，陆小凤过去接触过的女人，都带着一点点风尘味，在娱乐圈你找不出什么不食人间烟火的仙子。只有厉南星，他总给人很超然的感觉，要命的是，一个人，倘若对人人都很温和亲切，那也说明他对谁都保持一定的距离感，这是天生的明星气质和素养，你都不知道他面具下的内心世界究竟是什么样的，这里面是不是存在利益关系？陆小凤能跟他长久吗？阅历丰富的情圣，别栽跟头载在厉南星手里。
没一会儿，陆小凤跟两位影迷一起走出了包厢，大家在餐馆门口互相道别，陆小凤还各自拥抱了她们。
坐上车，陆小凤脑袋一歪，靠在后座上闭目养神。
厉南星把他的手拉过来，“生气啦？”
“没有，就是有点不高兴。”陆小凤反手握住他，“好不容易跟你见面吃个饭，你还拉别人一起。我累的时候不太喜欢应酬人，尤其两个小姑娘，如果甩脸色，人家要伤心很长时间的。”
厉南星笑，“我知道，你一向不喜欢伤女人的心。”
“倒不是因为这个，你带来的人我总要给面子吧？”
“下不为例，下不为例，这件事是我欠考虑。”
“别忙着检讨了，算不了什么。”陆小凤把脑袋靠过来，搁到厉南星肩膀上，“其实我刚刚突然挺羡慕你的，你现在还能上街，自己去书店买书。所以，趁没红以前，好好享受清静的生活吧。”
“我没觉得自己能红啊，我的性格不太适合做演员，我姑姑跟我完全是两种人，她很拼，但是我不行。”
陆小凤半闭着眼睛，外面霓虹灯的光芒撒在他脸上，明明灭灭，厉南星的肩膀很温暖，很舒服，他简直不想动。
“我已经推掉了下半年不少工作，也跟经纪人谈过了，以后每年一张唱片，一部电影。我去年一口气拍了六部电影，除了跟西门合作的那一部，其余的我自己都不忍心看，超级大烂片啊。天天嚷着要转型，如果不静下心来做事情，大概真的要成残花败柳了。”
“残花败柳？”厉南星喷笑。
“嗯，怕你到时候不要我了。”陆小凤轻轻地闻着厉南星身上的味道，他内心里有一种冲动，要带着他马上回去滚床单，偏偏疲倦已极，上一次两个人做到一半，他居然睡着了。这是从来没有过的事，想起来都后怕，虽然厉南星事后没说什么，可是他深刻地感觉到，这样下去不行。谁不希望面对的是年轻充满活力的情人，他已届三十，如果不为以后的生活考虑考虑，那么他跟厉南星很快要玩完。
“其实男人应该是越老越有魅力的。”厉南星拍拍他的背。
“我老了吗？”
“那么在意啊？”厉南星揶揄，随即很想在他脸颊上亲一口，考虑到前面开车的小陈，他还是忍住了，“不过你是该歇一歇了，顶多接下来，我出去干活，养你喽。”
“说话算话哈！”陆小凤得意洋洋，随即摇头，“不行，我舍不得你那么累。”
28、危机
一部电影的成功运作，其本身只能说占了50%，能不能叫好又叫座，还包括宣传、炒作以及院线的分配，甚至，还有相当的运气。
《无还》自筹拍到上映，其实也是波折重重，不说厉南星去年那备受争议的导演奖，光是他从幕后走到台前，就遭受了业界的一片质疑。投资由原先的一千万追加到一亿甚至后期加拍桂林的战争场面，又超了三千万预算，有人怀疑，仲氏到底洗黑钱洗到了什么程度。厉南星转让“天魔”的时候，信誓旦旦让“天魔”脱离黑社会，事实上所有人都觉得那就是他跟阳皓的一场博弈。阳皓输个精光，手头只有拍了一半的《清风天 下》，亏得套拍的喜剧片《妖风天 下》还给他赚回了棺材本，要不他只能沿街乞讨了。而厉南星，一个华丽地转身，他成了仲氏幕后最神秘的存在。直到有人爆料，仲长统的独生女仲燕燕已经跟厉南星出双入对，这位乘龙快婿与老丈人狼狈为奸挤走阳皓，所有人都恍然大悟――啊，原来是这样！
等电影上映以后，连普通观众都觉得，厉南星绝对是本色演出，那个阴险狡诈，狠毒凉薄的顾惜朝其实就是厉南星。
与其同时，中国龙投拍的《双城》之广州篇强势来袭，在《无还》上映后一周内就排上了院线，因其题材的相似，以及第一部所攒下的人气，首周票房就直逼《无还》。《双城》的演员阵容比《无还》更加华丽，主角的性格扮相更讨喜，而且剧组为了真实再现当年的广州风情，重新搭建了整条荔湾花街，在取景和人物造型上可谓下足功夫。相比之下在陕北高原的农村唱着山歌吃着烤野兔的《无还》看着就寒碜不少，两位主角也一直在泥巴地里打滚。一些资深影评人甚至讽刺，我们从《双城》搭建的粤剧戏台子上看到了什么叫大制作，可是《无还》你还真不晓得那一个多亿都烧钱烧在什么地方了。
中国龙起先还慢慢腾腾地做后期，看起来无意与《无还》争院线，必定是错开双方的上映日期，避免同类型电影的恶性竞争。但是考虑到观众可能出现的审美疲劳，它在甫一通过审批以后，立刻排定了上映的日期，抢到了主要的几条院线，把《无还》打了个措手不及。按中国龙的老总所说：孰优孰劣，还是凭实力说话。 
在这种强势冲击之下，《无还》除了首周票房喜人，后劲不足的颓势就明显表露出来了。加上题材敏感，台湾地区没有上映，这就损失了相当一部分票房。等电影下片的时候，仲长统给厉南星打电话，说是亏了6000万，不过比他原先预计的要好一点，他还以为会血本无归。
“当时燕燕一个劲儿劝我投拍，哎，你别看我在外面混得开，所谓一物降一物，我就是对这个宝贝女儿没折，这钱就当是她拿去玩了。”
“仲叔……”
“你听我把话说完！”仲长统苦笑，语气放软，“南星啊，我也是很器重你的。燕燕当初看上你，我觉得她很有眼光，你这个人不骄不躁，做事情四平八稳，如果能跟燕燕在一起，她后半辈子就不用我操心了。可惜，落花有意流水无情，你看不上她。”
“我……”
“她这段时间情绪一直很低落，我要送她去法国念书，她一直拖着，都错过学校开学日期了。你看，你是不是能……”
人家这样低声下气地来求，厉南星实在拉不下脸，“我会劝劝她的。”
仲长统挂下电话，得意洋洋，这感情嘛，都是培养出来的。厉南星最近也没跟什么可疑的女人交往，所以他们家燕燕还是很有希望的。


于是厉南星主动约仲燕燕吃了几顿饭，然后送她去法国的艺术学校报到，甚至提着行李上楼，帮她把学生公寓内的卫生打扫干净。
仲燕燕垮着一张小脸坐在床沿上，“厉大哥，我没有把你跟陆小凤的事情告诉爸爸。”
厉南星点点头，“嗯，我知道，谢谢你。”
“如果说了，爸爸肯定不敢让我接近你了，老人家比较保守。”
厉南星的脸微红，他想真要逼急了，只能跟仲长统交代，人家一旦知道他喜欢男人，估计也就死了那条心。
“不过我不在意的！我知道你只是喜欢他，跟他是男是女没有关系，你也不是天生喜欢男人的，以前你跟史红英的确是好过，你都在媒体跟前承认了。厉大哥，如果到时候你跟陆小凤分手了，而我那个时候还没找到喜欢的人，我们试试看重新开始，好不好？”
“厄……”
“你就把我当备胎好了，我不介意的，真的！”
厉南星坐到她旁边，把手按在她瘦小的肩膀上，郑重其事道：“感情的事我相信随遇而安，谁也不可能定好计划。我说不好我跟凤凰能不能长久，但是我跟你肯定是不可能的。”
“为什么？”
“我们合不来的。其实我跟凤凰在对待感情上，反而有相似的地方，我们会把精力放在很多别的事情上，我们更喜欢自由自在的生活。我甚至仅仅喜欢独处，而凤凰的工作恰好可以满足我的要求，我不喜欢别人干涉我的生活，我不能想象家里有一个妻子，还有一堆孩子，会是什么样的。我可能住在一个不通网线的小山村，潜心地研究植物学，也可能今天想到了，打好行李就出远门了，我不以为那适合你。”
“我喜欢的，我喜欢的，世外桃源谁不向往？”
“我曾经徒步沿着天山脚下走了一圈，38天不洗澡，不跟人说话，这样的生活，就是你愿意跟着我吃苦，我也做不到心安理得带上你。”
“你这是性别歧视。”
“不是歧视，那样的旅行，我也不会带上凤凰。但是这段时间里，你会在家等，而他会自己找乐子，相比起来，我更喜欢后者的态度。”
仲燕燕低头思索一番，“那……那我也会去找乐子的。”
厉南星笑了，“好吧，所以这段时间在法国，要学会自己找乐子，不要牵挂我。”
“嗯！”
仲燕燕觉得被下了一个套，但是说不上来哪里不对劲，她恋恋不舍地目送厉南星下楼，直到那修长的身影穿过绿化带那一片树林，最后隐没在越来越浓郁的绿荫之中。


厉南星不清楚仲燕燕的执着能持续多久，不过小女孩总有长大的一天，她还小，不急。
回到国内以后，形势的转变却让他傻了眼。
首先，组委会公布了这一年的金像奖入围名单，《无还》的两位男主陆小凤和厉南星双双榜上有名，一起角逐最佳男主角。反倒是《双城》广州篇，组委会认为两位主演没有突破性发挥，一直在重复去年的表演，所以除了最佳影片，最佳女配角，最佳特效和最佳音乐以外，其他重量级的奖项并未入围。消息一出，置疑声四起，《双城》迷们不买账，网上嘘声一片，暗箱操作，奖项内定，仲氏花钱买奖的谣言四起，厉南星被推到了风口浪尖上。而他陪同仲燕燕上飞机，在后头帮忙提行李的照片登在《芒果日报》上，媒体猜测他们好事将近，甚至有人信誓旦旦，他们早就秘密结婚，这一次正是去法国蜜月旅行。
当然，因为西门吹雪出品，《无还》虽不叫座，总算叫好，输了钱赢得了口碑。或者再直白一点，一部电影成就了一个厉南星，他正式走到了台前，反正观众是不会知道电影真正亏多少，赚多少，他们只记得那一年厉南星入围了金像奖，成年后第一次复出，担纲主演，演技就受到了业界的肯定。
也有不知道哪里冒出来的厉南星粉丝，在大型网站上发花痴贴，拜倒在白衫小马裤的顾团长脚下，连带着跟陆小凤的影迷掐架掐得腥风血雨，搜索引擎上最热门的词汇就是：无还，教主，凤凰。与此同时，声称厉南星身边的知情人士又出来爆料，说这位天魔的少东家做过哪些极品事，包括洗黑钱，诈捐，潜规则女演员，配的图都是厉南星在各种场合撅嘴，打哈欠，翻白眼的露丑照片。这些都没什么，真正让厉南星跳起来的是有一张照片，是他给厉胜男按摩的时候偷 拍的，爆料人说姑姑和侄子之间关系暧昧，存在乱伦。
不管是粉，还是黑，最后都被按上了职业标签，认为是公司雇来专门炒作的。
总而言之，《无还》之后，不管厉南星愿不愿意，他是彻底红了。
29、他需要安慰
“我们通过网站后台查过了，第一个在网上发布照片的是一个活动IP地址，也就是说，在这个城市这一片区将近30万用户，谁都有可能放照片，技术上很难做到揪出元凶，况且，他还可能使用代理服务器。照片发布后的五分钟内，有两名相隔900公里以外的用户分别在围脖上贴出这张照片，半小时以后转发300余次，一天以后，……”律师摊手，“所谓法不责众，要追究责任，这个事情基本上――很难。厉先生，我的建议是你可以要求门户网站删除照片，把影响减到最小，只要平媒和电视新闻里不播出，那些不上网的人是看不到的。另外，其实照片并没有露点，主要是他们的诽谤和含沙射影，您觉得对方能因此而作出怎样的赔偿呢？我怀疑最后只是道歉了事，如果道歉对您和厉小姐尚有意义的话。”
厉南星在半个小时内一动不动地坐着听，除了眼皮还偶尔眨动，真的是连姿势都不换一换。
律师吞了吞口水，觉得他这个样子，以及这种眼神，跟电影里顾惜朝要杀人时的凶狠凌厉非常相似。
“说起来，您如果有怀疑对象，不如找人打他一顿来的实在，哈哈哈哈……”律师干笑了几声，越笑越觉得气氛活不起来，于是他赶紧鞠躬，“对不起……”
“行了，我明白了。”厉南星转头叫来仲长统的秘书，“LISA，帮我送一送马律师。”
律师刚刚出门，手机就响了，厉南星摸索着拿出手机，心不在焉地接了电话。
“南星，我刚刚听说那个事，我想你心情一定很不好。”
“嗯。”厉南星恹恹地答道。
“流言这个东西，你在意的时候它就是一把杀人的刀，你不在意的话，就什么也不是。出去散散心吧。”
“你跟我一起去吗？”
“好啊，我的戏下个月就杀青，到时候我们去……去哪儿都行。”
厉南星心里“咯噔”了一下，随即觉得自己大概是太任性了，陆小凤不可能抛下整个剧组，打点行李明天就跟他上飞机。“那就……一言为定，我想去加拿大。”
“好。”
厉南星面无表情地按下红色键结束通话，随即又拨了一串号码，“票务公司吗，给我定一张去多伦多的机票。……对，一张，越快越好，谢谢。”


厉南星开车出去兜风，整整转了一天才回到家。
家是几个月前新搬的，位于半山的别墅原是厉胜男留给他的遗产，无奈维护保养费用实在高昂，不是他这个无业游民目前能住得起的，与其如此，不如转租别人。卖是舍不得卖，那里有太多厉胜男留给他的记忆，更何况他那个经营数年的植物园，当初阳皓开了铲车几乎把暖房夷为平地，他硬是花费所有积蓄恢复了旧观。别墅租出去时，签订协议的内容里有一条，植物园必须请专人打理，后来想想，有些东西只能放手，他不可能跑回去做专职园丁。
他现在住在地段较偏的底楼公寓，两居室，不算大，一个人足矣，当初看中这个房子，完全是考虑到有宽敞的院子可以打理成小花园。
把钥匙丢进玄关的盘子里，厉南星喘了一口气，然后才打开电灯。结果就在一转身的瞬间，整个人愣在当场，只见客厅的茶几上，沙发上，还有电视柜上，摆满了火红的凤凰花。在前方花丛的显眼位置，插着一张金色的卡纸，他拿起来一看，上面一行字――“饭在锅里，我在床 上。”
低下头闷闷地笑，他并不急于跑进卧室跳上床，反是踱进厨房，掀开锅盖。
那家伙大概以为他会第一时间扑进一个温暖的怀抱，偏偏，他想要刁难一下对方。
“喂，饭呢？”他扭头大喊。
卧室门打开，陆小凤穿了一身睡袍背靠在门框上，双手交抱胸前摆了一个超级帅哥的造型，还把一条腿高高地抬起来顶在另一边的门框上。因为实在过于做作，厉南星觉得他看上去怎么都像是深夜躲在公园灌木丛里会突然跳出来的露阴癖。
“搞错没有，我还没有一顿饭来得有魅力？”陆小凤充满忧伤地说道。
“我气得胃疼，已经一天没吃饭了，刚刚进门以后，突然有食欲了。”
陆小凤把光溜溜的腿放下，拿腔拿调地走过来，边卷袖管，“早说，不就是想尝尝我的手艺么?小的给教主大人露一手！”
他站到操作台前，深吸一口气，是一副大厨的派头，刚举起菜刀，突然放低音量，用打商量的口吻道：“蛋炒饭可不可以啊？”
厉南星喷笑，“准了。”
陆小凤拉开冰箱找材料，还好，有鸡蛋，火腿，冷冻室还有绿色豌豆，红黄蓝三色，保证卖相好。把豌豆放进锅里，用水抄熟再捞起备用，刚要把鸡蛋打进平底锅，陆小凤哀嚎起来――“没有饭！”
巧妇难为无米之炊，没有饭怎么做蛋炒饭？现烧起来的话，热饭不适合，而且厉南星该饿扁了。人家心情差到极点，好容易有了点食欲，怎么经得起等待？
“有了！”陆小凤从储物柜里翻出通心粉，下到刚刚煮豌豆的开水里，卷曲的通心粉很快煮软。“来给你做一个中西合璧的蛋炒通心粉吧，如果有番茄就更美了。”
“不用那么讲究了。”
“嗯哼！”陆小凤转身忙碌，先是把蛋打进油锅，用勺子划散，然后下火腿，下豌豆，再捞起煮好的通心粉一起丢进平底锅翻炒，边翻炒边还要学着专业厨师把食物高高颠起来。
厉南星从背后靠过去，拦腰抱住陆小凤，把脑袋搁到对方肩膀上。“别撒出来了。”
“安啦！我演过厨师，专门学过这一手，就是只学了个表面功夫。”
“嗯。”厉南星把脸埋进他颈间，深吸一口气，“谢谢你。”
“咱俩谁跟谁啊，说谢谢，见外不见外。”
陆小凤关了火，正要起锅，厉南星不咸不淡提醒一句，“你忘了放盐。”
“厄……”陆小凤把锅子举在半空，“现在加盐来得及吗？”
“恐怕不均匀，加点酱油拌一拌吧。”
“那样色泽会不会不好看？”
“鱼与熊掌不能兼得，卖相与味道选其一的话，还是好吃一点更重要。”
陆小凤看看锅子里红黄蓝相间的通心粉，忍痛加了一些酱油进去，不多，好在是生抽，所以颜色不至于难看。
用勺子舀起一点，吹一吹，喂给厉南星。
“怎么样？”
“比想象的好吃。”厉南星赞道。
陆小凤自己也尝了一口，“比想象的难吃。”他哭丧着脸。
“眼高手低了啊，大厨？”
“不要打击我了。”
厉南星又吃了一口，“不过这是我吃过的最好吃的中式蛋炒通心粉。”
“哈，那你想象中的是什么样的？”
厉南星边吃边含含糊糊道：“看你那架势，我还以为吃了会泪流满面，精神崩溃。”
“做菜是不行，不过么，做……爱，可以努力努力，达到你的标准。”
厉南星又要喷笑，幸而及时捂住了嘴巴，才没喷得陆小凤一脸。
当厉南星把一盘蛋炒通心粉吃个底朝天，陆小凤摸了摸他的肚子，“不能再吃了啊，虽然我可以再给你做一份，但是一下吃撑了很伤胃的。”
“嗯，饱了。”
陆小凤把餐台上的碗碟推到角落去，然后拦腰抱起厉南星，把他整个人搁到桌上。
“还有特殊服务，舒缓压力，放松心情，要不要？”
“刚吃完就来啊，我怕消化不良。”
“来什么？你以为要来什么？”
“厄……”厉南星想了想，脸一红，没把他以为的东西说出来。
“我是让你看一段se qing表演，即兴发挥，绝无翻版，而且是超级VVVVV……VIP哦，不对外售票的。”
厉南星盘腿坐在餐台上，做了个邀请的手势。
于是陆小凤把睡袍下摆一掀，大 腿举高，一个正踢，他开始全情投入表演起来，如果他穿着燕尾服拄着一把黑雨伞，那这可以算得一段挺专业的爵士舞，问题是他穿着睡袍，腿一抬重要部位隐隐约约，半露不露，怎么看都是100%的艳舞。
厉南星于是笑得打滚直捶桌子。
陆小凤最后一个动作是扑到厉南星身上，“我买了两张去加拿大的机票，明天。”
“你跟剧组请假了？这么突然……”
“没事，偶尔耍耍大牌才趁我的名声。”
“我要是导演，就开掉你。”
“啊哈，这场戏你不是导演。”
30、要么走，要么留
早上厉南星睁开眼睛的时候，发现酒店房间内只有他一个人，他翻个身，看着前面窗外被雾气包围的温带落叶阔叶树，脑子里第一反应是这种植物属于哪一科哪一纲哪一目哪一亚种，罗马拼音……嗯，实在想不起来了。现代技术可以从它的树叶和嫩枝当中提取糖类，无胆固醇，口感佳，有益健康。接着他又用了几分钟思索问题，这是个远离尘嚣的僻静之所，家庭式的小旅馆，周围是遮天蔽日的落叶树，这个季节从门廊前面走出去，穿过森林，前方雾霭弥漫，园丁正为新一季的郁金香花球松土。
不，他不是一个人到这里来的，昨天，前天，还有大前天，陆小凤都拉着他在镇子里晃荡，街角咖啡馆里的服务生是个典型的ABC，陆小凤英文一般般，居然也能连蒙带打 手势跟人家相谈甚欢。像他这样的人，在这里住上三个月，口语就能呱呱叫了，还带上特有的本地口音。他在不自知的情况下，已经惹得那姑娘对他青眼有加，厉南星对此保持缄默，因为陆小凤招蜂引蝶的纯属本能，这人无论走到哪里，都无法让人忽略他的存在。
直到昨天去吃早餐，姑娘递来了要求约会的纸条。
厉南星没反应过来，就见陆小凤挪了挪凳子坐到他旁边，然后把脑袋后仰搁到他肩膀上，笑眯眯对那姑娘说：“我也很喜欢你，可是我跟他才是一对。”
姑娘捂住自己的眼睛，笑起来，“抱歉，你们看起来不像。”
就因为这句“不像”，陆小凤郁闷了很久。
“听到没有，听到没有，我们不像情侣！”陆小凤说着，拖住厉南星的手，昂首阔步走在大街上。
昨天一整天，他们都没有遭到围观，只是在旅馆前的台阶上接吻的时候，厉南星往后一退，踩中了一只拉布拉多犬的尾巴，惹得狗在院子里呜呜叫，结果性情温顺的狗见了他俩就绕道了。
厉南星边想边笑，慢腾腾地起床穿衣，洗漱完毕正准备出门去找陆小凤，一条人影穿过林间的灌木丛向这边跑过来，陆小凤头发湿漉漉的，衣襟上沾满露水，他把满是烂泥的球鞋脱在台阶下，光着脚噔噔噔跑进来。
“看我找到什么了？”
厉南星低头，看见他手心里抓着两颗郁金香花球。“据说是荷兰进口的新品种。”
“偷的？”
“采花贼是小人所为，我是吗？这个是开口问人家要的。”
也是，他那三寸不烂之舌，想要什么神奇品种，但凡人家有，都会送他。
“你预备带回国内吗，可是过海关要有检疫站的，不是正常渠道进口，人家不一定让你带。”
陆小凤从来没有处理这种问题的经验，“如果不发芽，当做食物包起来放在行李箱里，也不可以吗？”
“厄……这个倒是可以的。”厉南星挠挠头发，“说起来，我在非洲找到的火雾草也是过不了检疫这一关，所以偷着弄进来的。你知道，现在物种入侵问题严重，其实这种行为很不应该的。我当时很小心地控制暖房的通风问题，就是怕花粉跑出去跟同种科的植物杂交，不过后来阳皓把那花铲掉了，我就彻底放弃栽培了。等以后有机会，我就去火雾草的故乡，去那边专门研究这种植物。”
陆小凤把花球用报纸包好，放进塑料袋，然后跑去院子里的水龙头下洗手。
“我们来这里快十天了吧，你下礼拜回国吗？”
厉南星看着他，一脸忧郁，看得陆小凤简直心都碎了。“下礼拜……下礼拜有金像奖的颁奖典礼，我看你不是很想去。”
“你去吗？”
“如果你不出席，那我也不去了，年年去，年年看别人拿奖，多没意思啊，如果看你拿奖，那还是值得去一去的。你要是留在这里，我不如跟你一起享受世外桃源的清净。”陆小凤走到他跟前，两个人一起在台阶上坐下，日头渐渐升高，雾气慢慢散尽，又是一个好天气。
厉南星脑袋一歪，慢慢靠到陆小凤身上，“真是不想去。”
“嗯，我理解你。只是你想清楚了，如果你还想继续在这一行做下去，那就必须去，流言蜚语，你挺一挺，也就挺过去了，大众是很容易遗忘的。你记得五年前我的一桩丑闻吗？”
“啊？没关注过。”
“当时我比现在还红，常年身边带两个男助理充当保镖，有一天我在夜店遇见一个很可爱的小姑娘，她被人灌醉了，同来的人一看就不是好东西，我出于英雄救美的心理送她回家，仅此而已，当然如果可能，以后也许会继续发展下去。她第一眼没认出我来，而且操一口不流利的国语，所以她说她刚从国外回来，我就信了。结果第二天正是这个小姑娘控告我强-奸，而她当时尚未成年，你也知道我一向对这种幼齿型的萝莉不感兴趣，我怎么会去动她？这件事最终因为证据不足使我逃过一劫，但是也差点毁了我的事业，整个一年里官司缠身，没有人找我拍电影，我需要自己跑去试镜，跟新人争夺一些二三流的角色。现在你也看到了，几乎没什么人再谈起这件事，我知道是谁设的局害我，不过报复什么的都没有意义，你长红不衰，就是对别人最好的报复。做这一行得脸皮厚，人不要脸天 下无敌。”
厉南星抬手捏了捏他的脸皮，“还好，没觉得你脸皮多厚，至少我理解的厚脸皮不是这样的。”
陆小凤大笑着拍拍他的背，“那你呢？你脸皮薄？”
厉南星吁一口气，“我出身‘天魔’，风评一向不好，我要是脸皮薄，大概就不活了。”
陆小凤知道他对那件事的承受力比他想象得强多了，只是还需要再鼓励鼓励，安慰安慰，“其实你的起点比很多人都要高，当别的无名小卒怀揣着明星梦去参加各种选秀报考各种艺术院校的时候，你一早成了童星。你姑姑和她身边的团队能教你的东西，是任何一个高等学府都给不了的，她给了你人脉，给了你‘天魔’，你具备在这个圈子里红起来的所有素质，你知道怎么应对留言，怎么应对观众，怎么应对投资商。而这一次的流言之所以能伤害到你，其实是因为它影响到了你最在乎的人，我想你对自己的形象不是那么在意，因为你不留恋这个圈子。所以是去是留，你自己做决定，无论是什么样的决定，我都支持你。”
厉南星沉默了好一阵，这才缓缓说道：“其实来这里后，我每天都在想这个事，今天想，放弃吧，真没意思；明天想，再坚持一下，因为觉得自己还有天分。这个圈子里总有少数一些人在踏踏实实地做事情，他们很低调，没人八卦他们的私生活，我想我也可以做到。”
“所以呢？”
“所以即使我真的不想干这一行了，也不能是因为被别人的唾沫星子淹死，而是我自己江郎才尽，或者对这一行失去兴趣了。”
陆小凤低头，把他的手握到自己的掌心里，摊开，“南星，我知道你很坚强，但是有时候这种坚强让我觉得很难受。下一次再有这种事，不要一个人顶，我们一起扛，好不好？”
厉南星笑：“怎么扛？这个事情跟你又没有关系。”
“可以有关系啊，比方说在你的艳情史上添上这么一笔――厉南星成功拿下风流浪子陆小凤，这样就可以转移媒体的注意力。”
“千万不要！”厉南星大惊，随即再一次摇摇头，“凤凰，这件事我有必要跟你强调，将来无论发生什么，即使我们上床被偷 拍到，你也不要做出任何回应。”
“上床被偷 拍？”陆小凤打了个寒战，“不至于吧？”
“我只是打个比方。”
“哦。”
“总之这是我们俩的私事，无论如何，不予理睬就是。”
“好，我知道了。”陆小凤想了想，有点羞愧地低下头去，“南星，我觉得做人有一点很可贵，那就是始终保持低调，我以后会朝这个方向努力的。”


三天后，陆小凤率先飞回国内，赶去剧组跟火冒三丈的导演和投资人赔礼道歉，然后加班加点拍摄《银钩赌坊》。一周后，厉南星避开疯狂的媒体，悄无声息地回到他独居的寓所，邻居看见他在院子里清理花架，浇灌快要干死的盆栽。
在他们眼里看来，厉南星实在是一个怪人，年纪轻轻，恶名远扬，平时一声不吭在家里宅着，一旦出门就是好长时间，偶尔见面打个招呼，倒是非常亲切的。
金像奖组委会打电话给厉南星，确认他会出席颁奖典礼，这使他们非常满意，厉南星的出席必定使此次颁奖礼的收视率再上一个新台阶。大众实在太好奇了，究竟厉南星是什么材料做成的，在经历那样的流言蜚语之后，他还有脸站到台上接受下面的审视？厉南星本人对此倒是很淡然，逝者已矣，死者为大，他心里默默诅咒，敢八厉胜男的卦，姑姑在天有灵，不会让这些人有好结果的。
陆小凤跟剧组请假一天飞回来参加颁奖典礼，心里其实料定自己又会空手而归，他多年前就脱离大电影公司跑出来单干，靠着勤快肯拼总算站稳脚跟，但是想拿奖就是做梦了，能给他提名那也是卖了花家的面子。厉南星却不同，一来他有仲氏的力捧，二来学院派一直认为他很有才气和灵气，三来他演的顾惜朝真的很好。
在离会场不远的临时停车场，陆小凤特意窝在车里等厉南星，他打电话过去，“我要跟你一起走红毯，还要牵你的手。”
厉南星扶额，“你就非要那么出风头？”
“这就奇怪了，咱俩是不是同一部电影的男主角？咱俩是不是一起入围了？咱俩是不是还闹不合？既然如此，手牵手一起走红地毯，不是比挽着美女进场更好？”说到这里，陆小凤小小声地抱怨，“没准以后媒体捕风捉影地寻到一些蛛丝马迹，为了避嫌，咱们就得装着不熟了。”
厉南星想想也是，于是两个人在会场外相约碰头，陆小凤欠身爬上厉南星的黑色宾利，看看他一身阿曼尼黑色礼服，再看看豪华的汽车内饰，“仲长统借你的车？”
“不是，租的，身上的礼物也是租的。”
“啊？”陆小凤心道那你还不如坐我的车。
“我跟仲氏没有签订过任何书面条约，而且因为仲燕燕的缘故，我想我以后不会再和仲氏合作了。”
“厄……你有没有跟仲长统表露过这个意思。”
“说过。”
“……”
厉南星“噗嗤”一笑，“为我担心啊？”
“南星，你以后就跟我合作吧，咱俩搭伙一起干。”
厉南星想了想，随即摇摇头，“公私不分很忌讳的，会伤感情。”
正说着，车子缓缓停在红毯跟前，围栏外已经是里三层外三层，就这些，那还是事前排队在各种媒体网络上抢过票才准予入场的，现场的武警吃力地维持着治安，不断驱赶人群靠后。车门打开，陆小凤锃亮的皮鞋率先跨下地来，他一露面，引得现场一片尖利的嚎叫，他的影迷几乎清一色的女性，老少通吃。
陆小凤没功夫跟影迷们招手，他在想要不要跑到另一边去拉车门扶厉南星下车，因为对方不是女明星，所以这么做好像也不妥。正愣神的当口，厉南星早就从另一边下来了，人群在经历短暂的安静以后，现场爆发出一阵更激烈的嚎叫，有个女影迷颤抖着嗓子喊：“厉南星，我爱你！”
紧跟着有几个女影迷组成队伍拉起横幅，上面写着：“天魔教主，文成武德，导戏演戏，一统江湖。”
厉南星先是愣了愣，因为他还以为会有人扔臭鸡蛋，但是居然真的有影迷来支持他，而且这标语，乖乖！太夸张了，他当场就给逗乐了，笑着朝那边招了招手。
这招手引来又一阵尖叫。
陆小凤走上前，向他伸出了手。
厉南星看着那只手，深吸一口气，紧紧握住了。
这下子会场两边的人全都叫了起来，陆小凤和厉南星就这样手拉着手，脸上挂着自信而迷人的笑容，缓缓走过红毯。
跟在他们后面的是西门吹雪，他挽着自己的老婆，几次预备下车，都给现场安排走红毯的工作人员拦住了，可不是，现在跟那两只pi gu后头走红地毯，那肯定是受冷遇的份儿，一拨一拨的人只给前面的明星喝彩，丝毫不管后面跟着谁，没人理睬的感觉太尴尬了不是？
第31章、被撒狗血
两人一前一后地走进剧场的VIP区，因为主办方事先安排好了座位，而他们的位子隔了一段距离，陆小凤想跟厉南星旁边的西门吹雪换换，结果得到了一个简单而干脆的“呸”，于是他又把目光集中到厉南星另一边，那里一早稳如泰山地坐着仲长统和仲燕燕两父女，他清了清嗓子，还是保持了沉默，灰溜溜回到了自己的座位上去。
厉南星回头跟仲燕燕问好：“什么时候回国的？”
“爸爸说你入围了金像奖，所以我就特意飞回来看看你。”
“谢谢，其实只是入围，没必要……”
“你一定会拿奖的！”仲燕燕笃定地说道。
厉南星却是眉头一皱，压低声音道：“你没让你爸爸做手脚吧？”
仲燕燕显得很生气，“你就对自己那么没自信？我对你可是充满了信心的，这一次入围的人里，没有人比你演得好！”
厉南星下意识地擦了擦眉际，感觉那里有汗要趟下来，“这个……其实陆先生演得比我好，也许拿奖的是他。”
仲燕燕扭头看看后面的陆小凤，后者正扯动四条眉毛充她展现友好地笑，还摇了摇手打招呼，结果仲燕燕“哼”了一声，回过头来，“好什么呀，表演模式化，从我小时候起，电影里的八路都是那个样子，没劲！”
厉南星想说戚少商这个角色还是很有其特殊性的，想想又觉得跟仲燕燕争论这个东西挺无聊的。
颁奖晚会很快开始，今年又是司空摘星主持，只是旁边换了另一位美女跟他配对，两人一搭一唱很快把现场气氛调动起来，说到今年入围的最佳男主角，司空摘星抓住机会把陆小凤狠狠地开涮了一番，又提到了陆厉二人之间的不合。
镜头摇向厉南星，他很尴尬地笑笑，然后用一种陆小凤才能明白的眼神看着大屏幕，陆小凤倒是泰然自若，换做以前，他会跑过去跟对方拥抱一下，现在因为和厉南星有那层关系，反倒不敢人来疯了。
整个晚会热热闹闹又没什么新意，期间陆小凤跑去上了个厕所，回来的时候就听见最佳导演奖被一匹新杀出的黑马夺去，因为有厉南星那样年轻的导演在前，所以今年这位新导演获奖也不算爆炸性新闻，况且他执导的《长安道》的确细腻感人，于温馨中见真情。而《无还》因为跟《双城》斗得两败俱伤，反而不被大家看好。
几轮歌舞表演后，轮到重头戏部分，就是最佳男主角的归属，司空摘星做足噱头，不断地插话，又赶时间播了一段广告，追光灯在入围的五位男演员之间来回跳动。厉南星竟然少有的紧张，那一次获得最佳导演，他的心情不可谓不坏，今天比起来，竟然更加说不清楚，他想自己大概是少数那种跑到现场来，但是一点也不希望拿奖的人，自己拿奖所受到的非议倒在其次，他只觉得陆小凤如果不拿奖，真的有点冤。他知道陆小凤对那个奖还是在意的，算上这次，他已经是第五次入围，但是业界几乎认定了他就是一个“偶像派”，所以他如果不往死里作践自己，变老变丑变胖变残，大概很难在四十岁以前拿奖了。虽然说这一次他在形象上已经有很大突破，也演活了戚少商这个人物，可惜吹毛求疵的影评人还是要说他太过用力，表演痕迹重。总之权威人士这么说你，你就很难翻身了，哪怕观众认可你，也顶多买票去看你的电影。问题是现在很多人选择在网络上下载盗版电影，更何况《无还》的票房不算理想。
“最佳男主角――厉南星！”司空摘星念道，由于上次有过经验，这次他一点也没有表现出惊讶来。
“厉南星，有请！”女司仪强调了一声。
厉南星还在发愣，仲燕燕已经扑上来将他抱了个满怀，另一边西门吹雪低声道：“恭喜！”
直到这个时候，他还觉得有点不敢相信，下意识地要回头去看陆小凤，西门吹雪已经抱住了他，拍了拍他的背。
从这个方向看过去，他发现陆小凤一边鼓掌一边冲他点点头，眼神中满是鼓励，好像在说，我就直到你行的。
厉南星觉得自己不行，他还没到那个时候，想起那句盛名之下其实难付，更想起一直很努力的陆小凤，甚至这个奖，他们两个双双落马，被别人拿去都要好一点。只是娱乐圈需要的，永远都是“话题”！你觉得已经够了的，他们就是要不断地塞给你，从上次的最佳导演，到现在的最佳男主角。
“喔――南星南星，你是金像奖史上第一个，唯一一个，我不知道以后有没有后来者，总之即获得最佳导演，隔年又获得最佳男主角的，也就是你了！”司空摘星充满溢美之词，厉南星却觉得无地自容。
他从前一任的最佳男主角手里接过奖杯，站到话筒跟前，看着台下，不知道说什么好。
事前完全没有准备说辞，如果说我其实很不想获得这个奖，大概会被嘘声淹没吧，太虚伪了！那么说什么好，无非是谢谢这个，谢谢那个。
将目光落到那边坐着的陆小凤身上，他开口了――“我……”
刚说了一个“我”字，前面有记者举着相机想拍个近距离特写，突然在所有人的注释下，从那个记者的手里射出一道暗红的细线。
厉南星下意识地闭上眼睛，就觉得铺天盖地的红色罩住了自己，脸上是冰冷粘腻的触感，液体从脖子里流进他的衬衫领口，他这个时候居然还在想，哎呀，不知道能不能洗掉，那套租来的礼服相当贵，以他现在的经济实力承担起来，真是奢侈。
旁边的保安扑上来立刻将这名冒充记者的捣乱分子按倒在地，夺下了他手里的东西，他的目的其实已经达到，在那里洋洋得意地吼：“厉南星，你玷污了我心中的女神，你去死吧！”
司空摘星和美女司仪吓得退到了一边，前者算是机灵的，问道：“脸上疼不疼？”
现场一片混乱，导播立刻切入广告，亏得所谓的现场直播，预留了三分钟左右以备突发状况，这一幕最后不会被场外电视机前的观众看到。
厉南星刚要捂自己的脸，抹掉那些粘腻的液体，突然一件衣服罩了下来，陆小凤不知道什么时候已经跳过前三排坐席，跃上舞台，他一边跑一边脱下了自己的外套盖在厉南星头上，小心地给他擦，然后用指尖捻了一点液体，又凑到鼻子底下闻了闻。
“吓死我了，要是硝镪水或者浓硫酸，你这张脸可就报销了。”他拍了拍自己的胸口。
厉南星这个时候才觉得腿软，慢慢蹲了下来，陆小凤把他架到自己肩膀上，转身穿过门廊，走进后台休息室。

“是什么东西？”陆小凤再次闻了闻。
“大概是血，有腥味。”
“血加红墨水吧，拍戏用的那种还要淡一些。”陆小凤抓过助理，“你去打听一下，那家伙什么来头。”
助理闻言跑了出去。
陆小凤走过去，把卫生间的门锁上，厉南星这才默默地脱下外套，领结，还有前襟一片红的衬衫，这套衣服是彻底毁了。他打开水龙头，把脸埋下去冲洗，索性那些红色液体不腐蚀皮肤，当然如果真是浓硫酸一类的，那个捣乱分子就要去坐牢了。如果仅仅在他头顶撒狗血，充其量最后出来跟他道歉了事。
外头有人敲了敲门，一位现场工作人员道：“厉先生，晚会总导演问你还回台上吗？”
是的，他还没有发表获奖感言。
“给我五分钟，不，三分钟就可以！”厉南星冲外头喊道。
“我去给你弄衣服。”陆小凤打开卫生间的门探出头去，只见工作人员外面套了一件休闲短西装，但是里面的衬衫实在难看，他二话不说，先剥了对方的西装，给光溜溜的厉南星套上。
厉南星低头看看，道：“我不能这样出去见人。”
“这好办！”陆小凤眼睛落在仲燕燕身上，她今天穿的纱裙层层叠叠，最外面一层有漂亮的提花。当陆小凤扶厉南星到后台时，她也从座位上跳了起来，一路跟到了这里。
“仲小姐，能不能……”
仲燕燕不等他说完，低头“嘶嘶啦啦”把自己纱裙最外面一层扯了下来，一条现成的丝巾有了，陆小凤替厉南星围上，前面拢到短西装内，再系上腰间的两个扣子。
厉南星侧身照了照镜子，完全不穿帮。
前台司空摘星重新串了一遍说辞，厉南星出现在现场观众跟前时，大家纷纷鼓掌，场面比之前任何时候都要热烈。这场闹剧，即使没有现场直播出去，那么多双眼睛看着，明天也肯定是娱乐版头条了。
陆小凤已经跟仲燕燕一起回到了台下，厉南星百感交集地看着他们俩，对着话筒“厄……”了很久，他看见陆小凤的助理小陈凑过去，跟陆小凤说了几句什么，陆小凤的脸变得很难看，不过也就是一瞬间的事。
厉南星莞尔一笑，看着似乎有些羞涩，而当他重新抬起头时，目光已经如水般沉静，“我本来要说一大串谢谢，谢谢剧组所有的工作人员，名字太多，怕给我的时间不够，所以不能再这里一一念出来了。其实我最要谢谢的，是陆小凤先生，是你给我勇气站在这里。还要谢谢燕燕，谢谢你的丝巾，你懂的。最后――《无还》是一部颇有诚意的好电影，希望大家有机会再去看看。”
他点头致意，然后从容下台。
这一关算是闯过去了，至于其他的，留到明天再说吧。
第31章、合伙人
在第二天的报纸出来以前，网络上已经贴满了颁奖礼当夜的照片，其中有厉南星被撒狗血的瞬间，他闭上眼睛一道红色液体喷溅的画面，有他穿着西装系着丝巾的对比照片，旁边还附上仲燕燕的全身像，然后旁边配文字说明，强调丝巾就是从裙子上现成撕下来的。
公众一致认为，厉南星感谢陆小凤是为了击碎“不合”的传闻，而提到仲燕燕，就是向全世界表白他的爱。
有人猜测仲燕燕大概已经怀孕，更有人声称仲燕燕曾经约见妇产科医生。
此时，外界的评论不是当事人关心的，他们关心的重点显然不在此。
陆小凤双手交抱胸前，窝在沙发里，道：“那人声称是厉胜男的疯狂影迷，结果警察没问几个问题就穿帮了，他连你姑姑拍的电影，古装片跟时装片的角色都能搞浑。他只说看不惯你，要给你点颜色瞧瞧，没人指使他，另外，他拒绝道歉，还想开记者招待会。当然，没人会理这个神经病，我看他是想出名想疯了。”
“道歉又能怎么样？”厉南星摇头，揉了揉跳痛的太阳穴，一脸疲惫。
“我觉得是阳皓找人干这事的，你认为呢？”陆小凤欠身，帮着厉南星捶肩膀。
“是他干的又怎么样？这种事，最严重也就是一个道歉了事。”
“我好想找人揍他。”
厉南星苦笑，“你这样会使问题升级，再者，他那样又狠又蠢的，掀不起多少风浪，你这不是把自己降格到与他一个档次了？”
“那你就一直处于被动？”
“你放心，他不至于动刀子杀我，对他也没什么好处，他要的是利益。再说，我会小心的。”
陆小凤胡子抖了抖，嘴角上翘，“不过说起来，你看你忍辱负重的样子，应该会赢得不少同情分。大众舆论是很奇怪的，一个新导向就能改变他们的看法。你姑姑跟你之间的那种传闻，会随之被击破的。”
“罢了，以前我姑姑就说过，别人的嘴你是堵不住的，要么挺下来，要么退出。其实也别太把自己当回事，你要死要活的，世界一样在转，那些谈论你的人，一样吃饭睡觉，相比而言，也许他们更关心今天的菜价。”厉南星彻底摊在沙发里，“如果有人请我，本子好，演员满意，我一样会接。”
陆小凤说着从沙发上跳下来，从桌子上拿起那个奖杯亲了亲，“影帝啊影帝啊，羡慕嫉妒恨！”
厉南星乐了，“不过我喜欢导戏，不喜欢在镜头跟前演。”
陆小凤用奖杯磕他的脑门，“你这个样子很气人知道不？别人辛辛苦苦争取不到的，你说你不屑。”
厉南星举手投降，“我不是那个意思。”
陆小凤道：“以后我请你演对手戏，你干不干？”
厉南星想了想，很为难，“要有好本子跟好导演。”
陆小凤扭动着身体，“没好本子没好导演，我好意思跟影帝开口么？”
“影帝的价码很高的。”
“还包括潜我，是不是？一句话，没问题！我是敢于为艺术献身的。”陆小凤说完，奋不顾身扑了上去。


这次撒狗血事 件，有好有坏。好的一方面是，随着各类媒体的热炒，加上金像奖影帝的殊荣，厉南星一下子成了炙手可热的娱乐圈红人，他没有经纪人，于是众多投资商制片人纷纷打电话去找厉胜男曾经的经纪人。惹的岳姐不得不打电话，让厉南星考虑跟他签经纪约。
厉南星婉言谢绝，找到了陆小凤的经济人商量签约的事情。
陆小凤得知他放弃了岳姐那边的机会，把他狠狠教训了一番，厉胜男的经济人，等于是自家人，彼此知根知底，肯定会为厉南星的利益最大化考虑。
厉南星却不以为然，如果可以签，我姑姑在的时候就把我签给她了。我喜欢你的经纪人，虽然还年轻，有时候不免冲动，甚至被人抓住把柄，可是他不冷酷，绝对真心为你好，不单纯为了利益。
陆小凤耸耸肩膀，无可奈何。
另外，撒狗血事 件造成坏的一方面是，有人质疑厉南星的影帝有水分，颁奖典礼上更是雇人自炒，以表现出无辜受害者的姿态。于是他的人品更差了一个级别，而阴险程度更上升了一个档次，媒体除了称呼他“教主”，还送了一顶年度炒作大王的帽子给他。
南星粉呈几何数级增长，同时陆小凤那边的凤凰粉对他已经到了深恶痛绝的地步，内定，打压，不合，厉南星踩陆小凤上位，卑鄙无耻下流，各种严厉控诉简直声泪俱下。厉南星有一天晚上好奇，点进陆小凤的贴吧看了看，有凤凰粉说：“丑人多作怪，教主其人及他的粉都恶心至极。”贴吧管理员倒是删得快，和谐之风吹遍大地，但是厉南星看了心里很不是滋味。
厉胜男毕竟不在了，任何谣言都伤害不到她，可是陆小凤就在他枕头边上躺着，他总有不好的预感，未来可能有更伤人的东西在等着他们。
还有阳皓，他时不时在阴暗的角落里给你兴点风作点浪，看起来不起眼，问题是你可以过了枪林弹雨，最后可能死于一块绊脚的小石头，摔成脑震荡，所以切不可掉以轻心。

厉南星又出国作了趟长途旅行，随着时间的推移，大众渐渐关心起别的明星拍艳照了，诈捐了，借腹生子了，没人去问厉南星在哪里。
陆小凤完成了手头的电影，对外宣布要休息一阵，打起包袱追随厉南星的脚步而来。
两个人在南美享受够了阳光，陆小凤摘下眼镜，伸个懒腰，“我要回去准备下半年的演唱会了，虽然规模不大，对我来说意义非凡。我是以歌星的身份入行的，结果从来没有开过一场像样的演唱会。”
厉南星知道他其实是闲不下来的，“需要我帮什么忙吗？”
“我想邀请你做特别嘉宾，然后当众宣布咱俩是一对。”
“噗！”厉南星喷笑，“这不符合我的习惯。”
“我知道，我就是想一想罢了，我渴望祝福和支持。”
“一来，我俩会被口水淹死，二来，没有祝福和支持，我们一样可以很好。这是我们俩的私事，我不希望带到你的工作当众去。”
陆小凤虚心接受，“私事，我明白的。可是……我总想抓住点什么实在的东西，你又不可能和我结婚。”
厉南星愕然，“你想到结婚那么远了？”
陆小凤掰手指头算，“如果结婚，先要设法移民到允许同性恋结婚的国家去，而我不喜欢在演员表打出来的时候，名字后面注上一个别的国家。”
厉南星揉揉他的头发，“你是没有信心吗？觉得我们在一起，一点保障都没有。我以为你是不喜欢束缚的人。”
“我是个很逆反的人，别人越想把我抓牢，我就越想跑。可是你这样对我放任自流，我就很想找根绳子把咱俩栓到一起。”
厉南星在他唇上啄了一记，“也许我这一招叫做欲擒故纵呢？”
陆小凤乐得坐到他身上去，“哈哈，是吗？费心了，不过我很吃这一套啊！”
厉南星被他挠得不淡定了，憋了很久终于四处乱躲起来，闹腾了一阵，两个人又气喘吁吁躺回沙滩上。
陆小凤道：“我想成立一个电影工作室，找你做合伙人，工作室的名字就叫凤凰星，你看怎么样？”
“凤凰星？会不会太招摇了？”
“娱乐圈，只怕你不招摇。”
厉南星想了想，“一起拍电影可以，做合伙人……我觉得不妥。”
“为什么啊？”
第33章、“凤凰星”出品
“工作是工作，感情是感情，你不觉得两者混为一谈，最后的结果很可能是又影响工作又伤害感情？”
陆小凤抬头望天，低头思索，“这个问题……”
“这个问题你没有想到过？”
“想到过啊，但是也有夫妻档出来，携手并肩，一起拼杀的，感情好就不怕影响工作，我觉得还可以促进工作。”
“那……”厉南星想了想，“那打个比方，现在对于同一件事情，我们有了分歧，我觉得演员A适合演这个角色，但是你觉得演员B更适合，怎么选择？”
“那就听你的喽。”陆小凤觉得理所当然。
“然后电影赔钱了，口碑也差。”
“我不会怪你的。”
“但是我会自责。”厉南星想了想，“首先我会觉得，如果不是咱俩的关系，你只是单纯的合伙人，我们就可以理性地分析到底演员A还是演员B适合这个角色，也许你据理力争的结果，是我听你的。其次，这种事情多了，正常人都会有怨言，会质疑，我觉得你也肯能质疑，于是分歧和矛盾就产生了。”
陆小凤对他的想象力叹为观止，“那……那一部电影的成败，也不是选个演员说了算的。”
“一个不适合的演员砸了一部电影，这种事情常发生。”厉南星一拍沙发扶手，“我这不就是打个比方吗？各个环节都可能出类似的状况。”
陆小凤摇头，“你就不能从好的方面想？也许电影成功了，我更加佩服教主圣明。就是电影砸了，大不了我们歇业关门，我跟我爸借点钱，我们去开一家餐厅，怎么样？”
“钱没了可以再赚，感情没了，就很难回来了。”
陆小凤感动得一扑，“所以你最在乎的是我们的感情，你也担心这样会伤感情，是不是？”
“我……”
“承认吧。”
厉南星戳了戳陆小凤脸上的酒窝，“好，我承认。所以我觉得合作一部两部电影没问题，一起开电影工作室，不好，真的不好。”
陆小凤无奈，点点头，“那算了，但是工作室，我是下定了决心也筹备了很长时间，一定要做的。这样吧，如果以后我需要你帮忙，麻烦教主拨冗，鼎力相助，怎么样？”
“那是一定的。”厉南星想了想，又不安道：“我怎么觉得，我好想大概是入了你的圈套。”
陆小凤捻捻胡子，“那可不是，本来我请你做合伙人，那咱们两个就都是老板，现在你不答应，那你就降格为伙计了。”
“……”
“你后悔已经来不及了。”


陆小凤一方面紧锣密鼓地筹备演唱会，在营养师的建议下，每日里排练，慢跑，增强体质以应付至少两个小时的唱唱跳跳，还要一一打电话找圈中好友做演出嘉宾。另一方面，电影工作室花了不到一千块注册成立，接下来他就要充分发挥他的个人魅力，到处拉赞助，招募员工，拍出第一个作品。
他在舞蹈室练舞，厉南星双手交抱胸前，看他穿着运动衫跳得满头大汗。他的舞蹈教练是个身材火辣的美女，一身黑色紧身衣，加热裤吊带袜，跟陆小凤搂在一起跳贴身舞，有些动作tiao dou得厉南星简直不好意思看。
陆小凤却是一边气喘吁吁一边问他：“第一个作品，必须赚钱！拍什么好？”
厉南星问：“摄像机准备好了？”
跳完这支舞，中场休息，陆小凤一口气灌下半瓶水，边用毛巾擦汗，边道：“我知道你喜欢胶片摄像机，不过大势所趋，胶片注定要被淘汰的。等咱有钱了，胶片机玩玩可以，现在不行，现在无论大制作还是小制作，基本上都是数字形式了。我找西门托关系，跟中国龙的老总租了四台索尼F35数字摄像机，四台配机位一般来说也够了，除非你要拍星际大战。我手头有几个本子，投资找不齐，人家想等我第一部电影出来再说。花满楼本来肯掏钱，可是花家老头子怕我搞砸了，不准儿子插一脚，他一向觉得我不靠谱。所以拍电影，给我免费配乐可以，真金白银砸下来，没门。万事开头难啊，你给点建议，是拿个V8拍个装B一点的，然后找人炒红了，还是下血本搞大制作？”
厉南星不置可否，接着又问：“摄影师呢？电影学院刚毕业的新人，有没有看得上的？”
陆小凤摇头：“青瓜蛋子，眼高手低，拍出来像《奥特曼》，儿童版的，不是好莱坞版的啊。”
厉南星乐了，“真刻薄。”
陆小凤道：“有个新人摄影师，已经拍过一个片子了，叫《连云山水》，片子是不卖座，大烂片，但是他的画面感和色彩敏锐度都好，我决定把他招过来。就是不知道他是不是发挥稳定。”
“那个片子我也看过，有些大导演就是摄影师出身，我觉得他挺有潜力。”
陆小凤把毛巾搭到椅背上，“这第一个CASE，不打算拍电影，资金跟不上。有一个新上市的国内化妆品品牌，汉方美容，我争取了这支广告。你来导，要有点点剧情，长片五分钟左右，可以放在网络上。广告拍好了，即是给人家打开知名度，也算是工作室的作品。”
厉南星挠挠头发，“我大概不好拒绝吧？”
“你忍心拒绝？”
“但是按我的套路，恐怕只能赔钱。”
“五分钟你也能赔钱？人家给了我六百万的预算。”
“是化妆品，所以得找|女演员吧？本来你还可以当免费劳工用用。”
“女模特就行，不用很出名，这个嘛……凭我的魅力，找个人帮忙还是可以的。”
厉南星不屑，“在商言商，别太拿自己的魅力当回事了。那个RITA，你问她友情客串愿意不愿意？注意，是真‘友情’，不是花钱买的那种。”
“这个啊……人家已经是超模了，身价自然水涨船高。约她出来吃饭是没问题，上镜就是明码标价。”
厉南星叹气，“去电影学院找新人吧，人家想出头，价钱可以谈下来，新面孔配新品牌，再加上新的工作室，人家能给你六百万算是大方了。”
“咱们俩还是能合作炒一炒的。”
厉南星冲他翻白眼，“看你了，化妆道具服饰外景地租用，什么时候到位，我就开工。”



陆小凤忙于筹备演唱会，辛苦排练完，还要牵头策划这支广告的拍摄，厉南星看他这样辛苦，自然大小事宜分担下来。渐渐的他发现除了广告创意，基本上其他的事情都是他在做。
本来可以成为工作室的老板，他坚持之下，就成了伙计，现在可好，彻底的廉价劳动力。
当然，看在陆小凤晚上那么卖力的份上，厉南星也不好抱怨什么。经过一段时间的磨合以后，他拉着队伍，亲自扛着昂贵的摄影器材，到了西北。
广告原本有两个方案，一个在江南竹林，有一间木质雕刻繁复的古代房屋，女模特儿穿着华贵的汉服，伸手从廊下采集一株草药。
陆小凤最终否决了这个方案，觉得色彩再艳丽，也没有新意，跟一般化妆品广告没有区分度。
所以第二个方案是，西北边关的沙场，冷月，秃鹰，荒漠的特写，一马当先的将军提着红缨枪迎战，画面一片冷色调，只有缨穗是红的，然后两军对垒，主将阵前短兵相接，对方一招毙命。
最后特写是女模特儿铁色盔甲下的红唇，不出现整张脸，但是皮肤和红唇可以看出化妆品的质感。
厉南星一开始有点疑惑：这样怎么突出汉方这个品牌理念？
陆小凤道：古代的女将军，穆桂英，花木兰，还不够中国风？不能因为人家是打仗的就不爱美吧？不用汉方就出现密密麻麻的中国文字和捣药的瓶瓶罐罐吧？
厉南星被他彻底说服，于是预算六百万，把所有工作人员拉过去，吃喝拉撒加工钱，还有那几个超级贵的摄像机的租用钱，最后大功告成请吃一顿散伙饭的时候，厉南星把信用卡都刷爆了。至于后期处理的钱，就看陆小凤怎么不要脸的找专业人士“协助”了。厉南星觉得不好意思，以后工作上都有往来，不给好处不合规矩，还是掏钱把报酬划到人家账上了。
亏的广告不需要跟电影一样跑宣传，不然还得继续烧钱，到那个时候就不好看了。
陆小凤安慰厉南星，“一开始就是花钱赚吆喝，如果只想着赚钱肯定不行，谁做生意都一样。我们一定能筹到钱，拍一部好电影。”
不久广告投放到电视台，画面简直跟电影预告片一样恢弘大气，而杂志上的宣传硬照，女模特的铁质面罩则拿了下来，配上竹林那一套，一刚一柔，相互呼应，给人美艳绝伦，倾国姿容的震撼，那些小家子的竞争对手自然不可相提并论，从而这个品牌也算一炮而红。
这一次的成功，“凤凰星”工作室功不可没，一分价钱一分货，化妆品公司老总后期又划了一些钱过来，算是拍冬季产品的定金。
陆小凤开玩笑，“我再给你拍冬季系列，工作室就彻底破产了。”
说是这么说，人家打开知名度赚钱以后，当然不会亏待了“凤凰星”，以后拉赞助，又多一个投资商。
十一月，陆小凤的演唱会在即，厉南星则窝在家里孵蛋。
“去听我的演唱会吧，我给你留了最好的位置。”
“我接了个本子，要导一部武侠片……”
陆小凤以为他找借口推辞，赶紧道：“你放心，我不会当众说‘我爱上厉南星了’这种话的。”
厉南星笑：“我是说，我到时候在横店拍戏，抽一晚过来听演唱会应该可以，但是之前之后，就不能陪着你了。”
第34章、来听我的演唱会
在陆小凤举办演唱会的前一周，厉南星到横店去参加《神哭小斧》的开机仪式了，他对武侠片始终有一种情结，也可能上次天 下系列并没有拍完，而那部套拍的喜剧片始终不能公映，连发售DVD，都被阳皓搅黄了，厉南星至今都没能看到成品。所以这一次，西门吹雪在忙于陪伴即将临盆的娇妻时，婉拒了这部戏，并向投资方推荐了厉南星，厉南星觉得本子不错， 自己又赋闲在家太久，于是签了下来。
陆小凤天天跟厉南星通电话，怕他把演唱会的事情忘了，有时候还神经兮兮，担心火车出轨了，飞机坠毁了，汽车追尾了，不过这个不敢说出口，乌鸦嘴这种事情，宁肯信其有，不能信其无。哪次开机仪式全剧组不要拜拜各方神灵的，都成规矩了。
“我梦见我站在舞台上，结果体育馆里一个观众都没有。”
“那我呢，我也没去？”厉南星柔声安慰。
“你被你的粉丝软禁起来了，我们一年才被允许见一面，跟牛郎织女似的站在鹊桥上，但是那些鸟乱飞，我就从空中掉下去了。”
“然后呢？”
“然后超人把我接住，说要跟我谈恋爱，让我忘了你。”
“噗嗤。”厉南星再也忍不住，哈哈大笑起来。
陆小凤跟着笑，其实后面超人的部分是他瞎编的，并没有梦到，他只梦见自己跌入黑暗的虚空里，再也抓不住厉南星的手。


当天上午进行演出前的最后一次彩排，然后陆小凤睡了个午觉，吃了些点心，回到后台化妆准备开场秀。厉南星这个时候本该到了，结果路上堵车，他心急如焚等在高速公路上，一边打电话告诉陆小凤，自己“马上”就到，一边联系朋友，想让人家开摩托车去接自己。
他翻着电话簿的时候，才发现说到朋友，貌似能把自己从车流里解救出来的，竟然没有一个。
其实自己也不算难相处的人，就是太“独”了，不像陆小凤，各种场合都能碰到朋友，连公司门口送信的大爷都可以半夜去给他找锁匠撬门。
厉南星没有办法，只好还给陆小凤打电话，告诉他实情。
半个小时以后，一名高速交警开着摩托车来接他，两人顺着乡间公路飞驰三个小时，终于准点到达演出会场。
厉南星匆匆道谢，摘下头盔就直奔会场，在一个边门入口处的时候却被维持治安的警察拦住，因为他没有带演唱会门票！
旁边有几个买不到票企图混进去的歌迷，她们倒是比警察更先认出厉南星，明明在网络上把厉南星掐得一无是处，这个时候也不知道怎么的就尖叫起来。
“啊，厉南星！啊，厉南星！”跟着就拥上来了。
厉南星无奈，打电话给小陈求救。
小陈再打电话给保安处，保安处派人来接厉南星。厉南星在疯狂女歌迷的包围中挤入人墙，他低头看看，自己的手都给指甲抓破了，后头听到她们更尖利的哭叫，简直如同世界末日一般。
他被领到VIP区坐定，陆小凤的开场秀已经热热闹闹，锣鼓喧天，他穿了一身古装，戴着青铜面具，被钢丝吊着飞过全场，然后落地，提剑，后面出来一群身着黑衣的古代刺客，当然是舞蹈演员扮演的，大家在台上耍了一套行云流水的剑阵，最后陆小凤手指一弹，3D效果的屏幕上出现一颗星星，一只火凤凰震动翅膀，从下方追逐着星星开始飞舞全场。黑衣刺客们被火焰扫到，落花流水，撤退到舞台下方去了，凤凰最后张开翅膀停下，中央站着陆小凤，他摘下面具，全场尖叫雷动，气氛从一开始就沸腾了。
“花哨有余，内涵不足。”旁边有人评价，声音很清晰地传到厉南星耳朵里。
厉南星诧异，收回目光落到旁边的男子身上。
是个上了年纪的老男人，发现厉南星看他，他也回头看厉南星，“哦，我认识你，你是那个厉南星，传闻跟我儿子不合。”
厉南星憋着笑，他已经认出来了，隔着这个老头，旁边还有一位慈眉善目的老太太，这无疑就是陆小凤的父母了。他听说过他的家里人，上面有五个姐姐，陆小凤排行老六，想到这样的家庭构成，厉南星倍感压力。他们当初反对陆小凤进入娱乐圈，现在也肯定着急于他迟迟没有婚娶。虽然在娱乐圈，偶像明星不婚或者晚婚再正常不过，但是也有一些人，私底下其实早就成家立室。
厉南星还在胡思乱想，陆爸爸道：“你跟他不合是对的，我就跟他不合。”
厉南星笑出声来，“我没有跟他不合，真的。”
陆爸爸点点头，又眨眨眼睛，“那当然，我也没有真的跟他不合。”
这表情，像足陆小凤，果然有其父必有其子。
“你还是反对他入这一行吗？”
“消遣的玩意，有意思吗？”
“人活着需要精神食粮，这一行当然有其存在必要。”
“嚯，你不会拿他当艺术家吧？真抬举他了。”
厉南星不答，只专注地看着舞台上的陆小凤，他开始唱第二首歌了，是一首快歌，刚刚的古装袍子扯下来，里面是一套白色练功服，舞蹈演员们也是穿白色，长长的丝带飞舞全场。

陆母道：“我觉得，还挺艺术的。”
厉南星想，等一下看陆小凤跟辣妹跳贴身舞，做那些抖动臀部的舞蹈动作时，希望老人家能接受啊！果然没多久，等到上演这一幕时，陆父“啧啧”声不断，“这是要在台上做全套呢，都快光pi gu了。”还是陆母彪悍，淡然评价道：“那姑娘腿有点粗了，一脚能把老六踹飞吧。”
年轻人们自然HIGH到极点了，尖叫声一浪高过一浪。
精彩一幕接着一幕，快歌穿插慢歌，由古代的大侠，到现代的万人迷，陆小凤不断带给观众惊喜，中间他去换装的时候，司空摘星等一些圈中好友上来唱唱跳跳给串个场子，言谈中还不忘背后开涮陆小凤两句，逗得全场捧腹大笑。花满楼也被叫了来当钢琴伴奏，长长的伴奏之后，陆小凤穿着白色T恤，蓝色牛仔裤，还有一双球鞋，就这样慢慢走上来了，返璞归真的万人迷看着柔和沉静不少。
“过了这个年，我就三十岁了。”他靠着钢琴说道，下面有零星的尖叫。
厉南星欠了欠身子，虽然陆小凤说话的调子很缓和，不知道怎么的，自己的双手却抓紧了椅子扶手，他担心陆小凤一时冲动要说什么疯话，那个家伙是个人来疯，好出风头爱表现，所以……真的很难说。他紧张起来，手心里也微微出汗，如果到时候自己被发现，该怎么办呢，找个地洞钻下去吗？
“以歌手身份入行，十二年，才第一次开演唱会，实在很对不起歌迷。当然我知道，在座不少人其实只看我演的电影，没准儿还觉得我唱歌难听。”
下面有笑声，有大声尖叫表白的，因为太嘈杂，都听不清楚了。
陆小凤拼命点头，“我知道，因为大家的支持，所以才能一年一张唱片的坚持下来。真的很谢谢大家！”他深深鞠躬，“终于三十岁了，人家说三十而立，以后的陆小凤或许跟过去会有不同，我一天天衰老，变丑，同时也更成熟，有担当，要对我所爱的人负责。”
他说到这里，下面齐声尖叫，全场一个调子，“陆小凤，我爱你，陆小凤，我爱你！”声浪连绵不绝，此起彼伏。
陆小凤抬手，希望大家稍安勿躁。
“我很爱很爱一个人，但是鉴于过去劣迹斑斑，我也不知道他能不能相信‘天长地久’这四个字。我很希望说出他的名字，又担心带给他莫大的伤害。”
这句话爆出来，歌迷们已经陷于疯狂，厉南星回头望望，发现近处有人已经哭得要昏过去，某种程度上来讲，陆小凤是属于她们的，所以他觉得自己好像成了罪魁祸首似的。
陆小凤很严肃，继续说了下去，“我没有办法给他承诺，也没有办法给他婚姻，所以趁大家都在这里，希望能给我们一个见证。无论顺境还是逆境，贫穷还是富裕，健康还是疾病，我陆小凤，都会守在你身边，不离不弃，我爱你。”最后三个字，他关闭了话筒，默念了出来，且整个人是面对着厉南星这一边的。大屏幕上，厉南星看得出来，他念的是自己的名字。
他紧张得不行，只担心聚光灯会照到自己身上，如果真是那样，他会把自己的脸捂起来。换成是自己的话，绝对不会在大庭广众之下说出这样的话来，同样换成别的女孩子坐在这里被表白，大概会热泪盈眶吧。他也知道陆小凤这么说，出于真心，可是不知道为什么，总有一种他好出风头爱表现的感觉，隐隐的，让自己不舒服。爱情，是属于他们两个人的，厉南星不喜欢和这么多人一起分享，接受什么祝福。
“这首歌，献给你，《挚爱》。”
花满楼开始弹前奏部分，很温柔抒情的调子，没有收录在以往的专辑里，是一首完全的新歌。
“最喜欢你的眼睛，
像南方最明亮的星星。
他们都说我的心漂浮不定，
你却依然相信，
我们的爱情。
从日暮到天明，
我静静聆听，
你心脏跳动的声音。
我不曾为你披荆斩棘，翻山越岭，
为何如此幸运，能得你垂青。
爱是恒星，心如明镜，
扣起双手，闭上眼睛，
誓言苍白，钻石也无法证明，
我挚爱你的心。”

陆小凤唱得很深情很投入，然而最后一个尾音落下，间奏的钢琴音乐如泉水潺潺，他睁开眼睛，却发现厉南星的座位上空空如也。
第35章、求同存异
陆小凤是凌晨四点到家的，厉南星看了看手机屏幕，道：“去吃宵夜了？”
“算是庆功宴吧，闹太晚了，反而很兴奋睡不着，就请大家一起吃了一顿。”他走过来坐到床前，揉了揉厉南星的短发，“打电话给你，怎么不接？”
“我睡着了，没听见电话铃声。”
陆小凤没有急着去浴室洗漱，反而打开了床头灯，在强光的照射下，厉南星捂起了眼睛，过了一会儿才适应过来。他发现陆小凤甚至没有卸妆，因为汗水流淌，那些睫毛膏和眼影糊得到处都是，在舞台灯光下或许鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，可是近距离看着，简直像棺材里爬出来的吸血鬼。
“我特别献给你的歌听到了吗？”
“听到了，谢谢你，很美的歌。”
“可是你好像不喜欢，听到一半就退场了。”
“我喜欢你唱给我一个人听。”厉南星抬手，蹭了蹭那些乱七八糟的眼影，“我是不是很自私？”
陆小凤垂头丧气，“我似乎惹你不高兴了。”
“我不可能喜欢全部的你，你也不必刻意去讨好我，做你喜欢做的事情就好，只要是你喜欢的，我即便不喜欢，也会全力支持你的。”
“你知道我唯一不喜欢你的地方是什么吗？”
“愿闻其祥。”
“就是――你总是完美得让人挑不出毛病。人哪可能是完美的，你却可以做到。”
“不可能的，好多人不喜欢我。”
“那些是你不在乎的人，对你在乎的人，或者只是对你心存友好的人，你会尽力让他们满意。就像今天你明明不喜欢我在大庭广众之下跟你表白，可是你还会坚持原则，尊重我，让我做自己想做的事情。有时候我甚至不明白，你到底是爱我，还是仅仅觉得我很有趣。前阵子我碰到史红英了，我们聊起你，我问她当初为什么不选择你，她说神仙很美好，可是跟神仙住一起会很崩溃。况且离开你，你不会有多难过，离开金逐流，那小子会痛不欲生，‘被需要’是一种很美妙的感觉，你无法给别人这种感觉。外界浓墨重彩地描绘你的失恋时，其实你在阿拉斯加享受你的假期。爱情对你来说，可有可无，不过是一个点缀。”
厉南星静静地看着他，缓缓地问道：“你想……和我分手吗？”
陆小凤把脸埋在他怀里，深深地吸了一口气，厉南星从来不用香水，但是身上总带着一点点草药的味道，清苦平和。“分手啊……为什么要分手？”
厉南星笑，“你不是嫌我不够把你放在心上？或者我要死要活的，为一个捕风捉影的绯闻就把咱家玻璃砸了，这样你会比较有成就感。”
陆小凤“哧”地喷笑，“我发现你有时候，也可以很毒舌。”
“不谈分手啊，那就洗洗睡吧，你现在的样子很吓人。”
陆小凤翻白眼做鬼脸，伸长舌头一副吓人状，厉南星笑骂，“你不知道吗，虽然我看多了男演员化浓妆，可我还是想说，化妆的男人看着好娘好C。”
“我艹！”
“尤其是你。”
陆小凤开始脱裤子上床，“我让你看看我娘不娘。”
哪里知道厉南星一翻身把他压在身下，“让我也做一次TOP？”
陆小凤为难又纠结，“如果你真的很想的话，那……就让你试一试喽。”
厉南星渐渐靠过来，几乎就要吻上陆小凤的唇，结果他先笑场了，“你这个鬼样子，谁要睡你？去洗把脸！”
“你不是喜欢人家娘的样子？”陆小凤嘟起嘴来。
厉南星受不了地放开他，转过身去，“那也是刚化完妆在台上，不是这样一幅残花败柳的模样。”
陆小凤吸吸鼻子，“残花败柳……人家未满三十好不好，太伤人了。”
厉南星等了等，不见他去洗漱，正好奇他在磨蹭什么，才一转身，发现陆小凤忙着找套套和KY，“你干什么？”
“做完再洗吧，我怕冲完澡我就只想呼呼大睡了。”
“厄？”
本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:3000
陆小凤垂头丧气地坐在床沿上，也不打算去洗漱，卫生间里传出“哗哗”的水声，厉南星要把里里外外全部弄干净大概颇费周折，总之老半天了，也没听到水龙头关上的声音。
过了一会儿，陆小凤敲了敲门，递进去干净的睡裤。
厉南星伸手接了，水龙头终于关上。
OO@@穿衣服的声音，在凌晨最黑暗的时候，格外清晰，房间里弥漫着欢爱后淫邪的味道。厉南星走出来，靠着陆小凤坐下，被冷水冲淋后的脸苍白着，“我只是早退而已，不用这样施用暴力吧？”
陆小凤慢慢地靠过来，把厉南星圈住，紧紧搂在怀里，语气放软，“有没有受伤？我看看行吗？”
“还好，没出血，不过挺难受的。”厉南星扶着腰，一脸苦相。
“我刚刚那么畜生，你为什么不生气？”
“没有啊，挺爽的。”
陆小凤说着就要把他推倒：“那再来一次？”
厉南星终于招架不住，“行了行了，吃不消了。”
“南星，你是不是不会生气？”
“你喜欢看我生气的样子？或者更激烈一点，喜欢我抽你一耳光？”
陆小凤惨笑：“说得我多犯贱似的。我只是希望，你想要做TOP，那就如狼似虎地扑上来，咱俩刚刚在一起的时候，你是理所当然把自己当TOP的，起初我有些恐惧，但是现在真的无所谓。可是自从咱俩上了床，你就再也不提这个要求，好像你对我后面根本不感兴趣似的。我还希望，你不高兴的时候，不仅仅是早退那么简单，你可以跟我发脾气，说你不喜欢我的方式。你像现在这样彬彬有礼，我会觉得，我在和一个塑料模特谈恋爱，我都不清楚你心里真实的感受。你对最亲密的人，都保持着距离感，这让我很不舒服。”
“修养好也有错？我对阳皓之流也不会客气的。”厉南星想了想，“再说我刚刚不是提出来要做TOP，是你又打太极忽悠过去了。”
“好，那告诉我，怎么突然想要做TOP？”
“心血来潮。”
“你不像是心血来潮就会做一件事情的人。”
“谁说我不是？西门一直说我真性情。”
“南星，我想求一句实话，不过分吧？”
面对陆小凤真诚的眼睛，厉南星有了一时半刻的犹豫，他想了想，小心翼翼地道：“我觉得，我们还是分手吧。”
陆小凤跳了起来，“什么！？我就知道，你是想要跟我分手了！”
第36章、海滩门
“因为我当着全场跟你表白，你就要跟我分手？”陆小凤委屈莫名，“我连你的名字都没有说。”
“不是因为这个。”
陆小凤一拍大 腿，“你跟我爸吵架了？”
“没有，我和他没说上几句话，更加没有吵架。”
“那为什么？”
“我觉得……我们性格不合。”
“我不接受这种莫名其妙的分手理由。”
“我觉得有点腻了。”
“我不接受你抢我台词。”
厉南星要抓狂了，“哪一种你能接受？”
“哪一种都不能接受。”
厉南星吁了口气，仰面躺倒：“那随便。”
“我也不接受分手，休想甩掉我。”陆小凤说着，拿满脸的花去蹭厉南星，蹭了半天，厉南星也没反应。
陆小凤急了，“本来都好好的，我当着那么多人的面跟你表白，你不感动也就罢了，怎么弄得要分手？太突然了。”
“你只是不能接受被甩的事实吧？”
“瞎扯，哪次不是我被甩？”陆小凤想了一圈，“还是因为我的家人，对不对？你肯定不会跟他们吵，但是接触下来，你就作出了分手这个决定。”
厉南星眉心一皱，算是默认了。
“实话告诉你，演唱会以前，我已经跟我父母摊牌了，他们特意交代把你安排在他们边上，想要看一看你。”
“……”
“本来是准备大家坐下来吃个饭，但是搞得太正式，怕吓着你。”
“……”
陆小凤看见厉南星脸上五彩斑斓，也不管三七二十一，继续说下去，“我知道，你没有家人，就是厉胜男，人家是大明星，去马尔代夫晒太阳都有人偷 拍的，你从小的生活环境就那样，你都不知道普通人家是怎么过的。而我不一样，我有五个姐姐，我从记事起，就是我爸拿着鸡毛掸子追我，我们全家去旅游的话，父母要很小心才不会把其中一个孩子弄丢，我有一次离家出走，走到小区门口就让我姑姑提回家了。我猜到你在想什么了，我有五个姐姐，我是家里唯一的儿子，所以陆家还要靠我传宗接代，是不是？”
“……”
陆小凤得意洋洋说下去，“那你真是小看我爸妈了，你想，有我这样的儿子，怎么会有那么俗气封建的爸妈？我告诉你，他们本来是打算生七仙女的，结果生到我这里，打乱计划了，所以才没有生下去，你看我的名字叫小凤，小凤啊，你几时见过男的叫这种名字？当然了，凤凰凤凰，凤是雄的，凰才是雌的。可一般也习惯说龙凤，对吧？我不叫陆小龙，而叫陆小凤，明白了吧？这是给六妹妹准备好的名字，结果，我呱呱坠地，是个男的，我们一家都很失望，除了还不懂事的五姐，我大姐一直说我就是个捣蛋鬼。我刚入行的时候还起过艺名，一直红不起来，算命的跟我说，我用自己的本命就能红，果然，就是改回来的时候事业才好转的，就一直这么用下来了。现在我快三十岁了，所以我的姐姐们，全部都是三十以上的熟女，可是她们统统没有结婚，我爸妈也不着急，更加没有催过我。我大姐是律师，男朋友一年一换；我二姐开了一家婚纱店，只给别人定做婚纱，自己从来没有穿的欲望；我三姐是大学教授，双博士，她是想结婚的，不过嘛……没有男人敢娶她；我四姐跟她女朋友同居十年了，中国什么时候通过同性恋婚姻法，她们就去领证；还有我五姐，她是武警内卫，专门保护ZF官员和重刑犯的，她男朋友三年前被毒贩开枪打死了，我想她大概不准备结婚了。至于我，我反正跟我爸妈出柜了，他们没有发表意见。”
厉南星都要崩溃了，“他们……他们心里总还是希望你结婚生子吧？”
“他们说顺其自然，所以你不必为此背上心里负担了。就在演唱会结束的时候，我爸还给我打电话，说对你印象很好。其实他对你印象不好也没什么，就跟当初我要进入娱乐圈一样，他拿我没办法的。”
厉南星愣了半天，“以前都没听你说起过这些。”
“我跟别人说起过，他们都说我扯淡，我怕你也觉得我扯淡，索性不说了。改天你自己问我家里人吧，总有机会一起吃饭的。”陆小凤伸了个懒腰，“哎，我真的要去洗把脸了，不然眼皮都睁不开了。”


等他洗完澡从浴室出来，厉南星已经睡着了，纵欲后的疲倦写在脸上，这一觉恐怕要睡很长时间。
天色慢慢亮起来，陆小凤走过去把窗帘拉上，然后解下腰上的浴巾，光溜溜地滑进被窝里，双手双腿缠上厉南星，安心地吁了口气，他甜甜美美地闭上了眼睛。


陆小凤睡到下午给饿醒了，扭头看看厉南星还在睡，他推了推他，“你饿不饿？”
厉南星含含糊糊地“嗯……”了一声，“我腰疼，让我再睡一会儿。”
陆小凤捏他的腰，“不用赶回横店去了？”
“明天再说了。”厉南星翻了个身继续睡。
“那你还要不要做TOP？”
顿了顿，厉南星回头，给他翻了个大白眼。
“好好好，记在账上。”陆小凤下床，套上睡袍，准备去厨房看看还有什么吃的，楼下门铃却是给“叮叮咚咚”按个不停。他也想不出来，大清早的，好吧，现在早就不是大清早了，可谁会在这个时候跑上门来找他呢？都知道昨天演唱会，今天他在家休息。
结果才一拉开里面的门，无数闪光灯几乎晃花他的眼睛，长枪短炮从铁栅栏里捅进来，对着他一顿狂拍。
“陆先生，请问你对网上的照片有何看法？”
陆小凤面无表情地闭上眼睛，扭头，关上大门。三分钟后他走进书房，把自己的手机从裤兜里找出来，插上充电器，开机，再欠欠身，打开电脑。
五分钟后，他走进卧室，厉南星还在睡，他看了看床头柜上的手机，乖乖，十二个未接电话。他知道厉南星的习惯，睡觉的时候他的手机就是一个闹钟而已，连震动都不会调，完全的静音状态，如果翻过来丢在纸巾盒后面，那是打爆了也不会接的。
“南星……”陆小凤推了推他，“你醒醒。”
厉南星睡眼惺忪看着他，“唔？”
“出事了。”
“啊？”
厉南星的茫然使陆小凤心里狠狠地抽痛了一下，可是该面对的还是要面对，真到这个时候，他反而冷静得出奇，“你还记得两个月前我们去南美度假吗？”
厉南星眨了眨眼睛，扶着腰坐起来，“被人偷 拍了？”
“高清，无-码，肯定是价格不菲的单反相机。”陆小凤挠了挠自己乱糟糟的头发，“我现在担心酒店房间里，是不是也安了摄像头。”
厉南星的脸一片苍白。


当陆小凤和厉南星搂在一起睡得香喷喷时，外面却已经翻天了。
陆小凤在演唱会上承认他有恋人，网络上到处在猜测这个恋人是谁，传说中的牛肉汤小姐在一次采访中曾经被提及，得到陆小凤的亲口承认。但是他纠正说，不是牛肉汤，是牛肉丸。牛肉汤还是牛肉丸，其实差别不大，不过后来人们把这个事情联系起来，就知道所谓的牛肉丸，指的是厉南星曾经客串过的角色――“牛肉丸老爹”，那正是他们第一部合作的戏。
当大家正猜得欢时，一条爆炸新闻在门户网站上以BBS的形式贴了出来，标题是“爆料，陆小凤被包养的真实内幕，有图有证据”，主贴附加一张照片，是陆小凤和厉南星去南美的沙滩度假时所拍，厉南星趴着，而陆小凤正给他擦防晒霜。
帖子一出来，陆小凤的歌迷当即与爆料人对骂，说照片是PS的。
两分钟后爆料人回帖，一下贴出五张连拍的照片，厉南星骑在陆小凤脖子上，两个人踩在海浪里摇来晃去，笑得好不欢快。
这下厉南星的影迷也给炸出来了，说陆厉二人合作了“凤凰星”工作室，私底下是好朋友，亲密一点没什么奇怪。
十五分钟以后，一组两人在酒店窗台前搂在一起亲吻的照片贴出来了，还有一段GIF格式的动态图片。虽然照片有些模糊，但是只要不是瞎子，都能认出来这的的确确是陆小凤和厉南星。这下两边的歌迷影迷都傻眼了，而帖子的浏览量和回复量，几乎使服务器瘫痪。
跟帖的网民七嘴八舌，鱼龙混杂，有自称业内人士的，说厉南星的确不爱女人，当年跟史红英分手也没有多伤心，跟仲燕燕的绯闻更是烟雾弹，各取所需而已。还有自称公司内部人员的，说陆小凤以前跟女人乱搞，都是炒作而已，他就是一个职业牛郎，男女不忌，双向插头，以前主要接女客，现在主要接男客，只要有钱随便怎么搞都行，每趟饭局明码标价。厉南星玩他玩腻了，还借出去给别人玩，有一回天魔里的几个元老加上仲氏的头头，五个男人在一个房间里玩群P，所以你看他现在已经被玩残了，皮肤松弛，眼神呆滞，那都是纵欲的后果。厉南星当然是最会玩的一个，陆小凤舍得卖pi gu，厉南星也舍得下血本花钱捧他，天 下系列原本内定了他出演男主角，最后只捞到个配角。厉南星就是为了这个，跟阳皓闹翻，解散了天魔，另起炉灶。至于“凤凰星”电影工作室，其实就是一个花了不到一千块注册的空架子，厉南星用来继续洗黑钱的。
凡此种种骇人听闻的爆料，全部言之凿凿。
陆小凤和厉南星的贴吧，官网，微博，全给爆了，有的影迷哭着要一个交代，还有好事者编了歌贴在网上嘲讽他们。
第37章、危机公关
陆小凤叫来警察，才把拥在家门口的记者们驱赶走了。
当天他跟经纪人打电话沟通了一番，当后者知道厉南星竟然还在他家里，几乎要晕过去。
“晚上我开车过来把人接走，他要马上回横店去报到。”
“现在回横店，剧组会不会被记者烦死？”
“把场子一围，拒绝任何人采访不就好了。”
“你说拒绝人家就撤了啊，还不是要加派保安维持秩序？”
“这个钱总还出得起吧？”经纪人也火了。
陆小凤无奈，挂掉了电话。
他去厨房煮了点面条端上来，两个人坐在地板上边吃边商量对策。
“不要上网，不要看娱乐新闻，也不要买相关杂志。”陆小凤把盘子里的面条吃了个底朝天，“反正我能做到，你行不行？”
“如果在意，看这些肯定会气死，如果不在意，那也没有看的必要了。”厉南星点点头，“我不会去看的。”
“那就好，什么事都没了，我最近一段时间都不会出门，就是你可能在片场会受到一些骚扰。”陆小凤不放心，握住他的手，“你考虑一下，反正开机不过一个多礼拜，另换个导演也行。”
“为什么要换导演，本来就是你跟我的私事，让人家偷 拍，我需要感到很羞耻吗？”
陆小凤一拍大 腿，“南星，你太帅了！真讨厌，怎么就那么帅的？”
厉南星被他逗乐了，“承蒙夸奖，你也不赖。”
陆小凤盘腿坐在那里，开始剥手指，“有个事，我要跟你坦白。”
“什么？”
“就是阳皓，前阵子打电话勒索我，说他手上有我们的照片，让我出钱来买，我当时没理他。谁知道……就出了现在这样的事。”
厉南星眉头一皱，“为什么不告诉我？”
“我以为他也会打电话给你。”
“不会，他勒索过我很多次，他知道我根本不理他。”
“所以啦，我也没理他，你不会生气吧？”
厉南星无奈地笑笑，“你不理他是对的，他是个无耻下流之徒，你今天给了他钱，他明天还会来敲诈。照片又不比肉票，随便拷贝一份就行，把柄永远在他手上，那就是个无底洞。”
“那万一要是酒店里面也安了摄像头……”
厉南星想了想，“那就找到他，问他要版权费，还能怎么办？”
陆小凤彻底服了他。

于是，在这场风暴的中心，反而一副风平浪静的状态。陆小凤窝在家里打游戏，两耳不闻窗外事，有时候也会想想下一步“凤凰星”要去哪里拉赞助，筹拍一部叫好又叫座的电影。厉南星回到片场，起初还担心剧组同僚会拿异样的眼光看自己，谁知道，大家理所当然地接受了这个事实，好像他本来就是外界描述中淫乱霸道的天魔少东家。连投资商请他出去吃饭，都不叫剧组女演员了，改叫漂亮又帅气的当家小生坐他旁边，一顿饭吃得他冷汗直冒，若不是修养摆在那里，几乎就要掀桌离去。
晚上剧组里一位男配来敲门，不过二十岁的男孩子，借口请导演讲戏，若有似无地勾引，厉南星叹气，很不客气地把他“请”了出去。打电话给陆小凤说起这事，结果陆小凤哈哈大笑，“说起来，我当年也是跑到你房间里要求潜一潜，看来他是没我帅喽。”
厉南星再淡定，也要被这些无谓的打扰搞烦了，更别说围在场外探头探脑的各路娱记。
陆小凤道：“反正我俩被迫出柜了，索性大方点，我闲出鸟来了，去你那里探班好不好？”
“不要，你还嫌不够热闹是不是？”
“我好想开记者招待会。”
“说什么，我很羞愧，对不起歌迷影迷对不起经济公司，所以我宣布从此退出娱乐圈？”
“那倒不是。”
“那你就免开尊口，不要理那些无聊的人，过几天有别的新闻出来，人家自然就忘了这事。”
“其实你看，外国很多男演员出柜，他们一样活得很坦然。”
“那是外国。”
“我们至少没有宗教迫害，我觉得你把问题严重化了。”
“我要去忙了，反正不允许开记者招待会。”
“行啦行啦，我也就是想想而已。”


挨过最别开生面的一段时间，事情慢慢平息下来，除了有陆小凤的歌迷给厉南星寄恐吓信，或者包裹里夹了死老鼠什么的，总的来说，一切不算太糟。
当然，自从厉南星拍完《神哭小斧》，两个人一起宅在了家里，经济人暂时没有给他们接新工作，原先谈好的电影或者广告约，也因为形象问题，投资商决定临时换人。倒是有新的投资商找上门来，请陆小凤拍摄内裤广告或者同志电影，还有不怕死的提出让陆小凤和厉南星合作。不过经纪人都帮着挡回去了，是陆小凤开玩笑地问起时，才知道有这些生意上门。
陆小凤是宅不住的人，几个月下来，他觉得身上都要长蘑菇了，于是吆五喝六约上几个狐朋狗友去吃饭喝酒。他那几个朋友，西门吹雪，司空摘星，花满楼等等，不愧是真正的朋友，这个时候绝没有避之唯恐不及，依然随叫随到。
有好事的记者在公开采访过程中问起陆小凤的消息，西门哼一声，“有什么看法？那是人家私生活，我有什么资格去评价？”司空摘星道：“讨厌，你们原来不是要采访我，就是套我话打听陆小鸡啊？我就不说！憋死你们！”花满楼很少上节目，偏偏赶上他担纲制作人的乐坛新秀发专辑，他客客气气道：“我都看不见，你问我看了照片有什么想法，这不是为难我？”
仲燕燕不算业内人士，好歹属于名媛一类，有记者抓着她问，她气哼哼欲言又止，最后道：“从头到尾，不关我的事，你们满意了吧？”
渐渐问的人不多了，陆小凤蠢蠢欲动，准备出去工作。
也不是缺钱花，只是再窝家里，他快要疯掉了，即使天天晚上有厉南星给暖床，也耐不住要出门放个风。
有一次两个人扣上帽子，戴上墨镜口罩出去吃海鲜，从停车场出来的时候陆小凤要去便利店买套套，毕竟最近助理给派到别的艺人手底下忙去了，这种事总不好交给钟点工。结果才下车的当口被人认了出来，当街上演了一场追逐战，厉南星想下车拉他，也陷入一片汪洋。
等两个人惊魂未定逃回车里一路飞驰回家，厉南星委屈地说道：“我刚刚被人摸了pi gu，还是几个乳臭未干的小丫头。”
“这有什么？”陆小凤安慰他，“我还被人摸过前面呢。”
厉南星朝他裆里瞄了一眼，“不是吧？”
陆小凤一脸沉痛，也低头看自己裆里。
原以为风头过去，能松一口气，看样子风向一天一变，当陆小凤终于忍不住好奇心上网看时，他们两个已经票选为当季的最佳情侣，同志心目中最性感的男性。还有女影迷，不知道是不是脑子坏掉了，竟然要求厉南星勇敢站出来，亲口对陆小凤说出“我爱你”三个字。理由是演唱会上，陆小凤已经表白过了。
厉南星当然不予理睬，只私底下跟陆小凤抱怨：“这世界疯了。”
他难得出去一趟到店里买衣服，就有八卦记者在娱乐版爆料，一向不修边幅的厉导，竟然大手笔地刷了二十六万。而他买的其中一套阿曼尼西服，在随后的金曲奖颁奖典礼上，穿在了陆小凤身上。陆小凤也是“沙滩门”事 件发生后，首次在媒体面前公开亮相，被问及两人关系，他只打哈哈，说：“这个嘛，你们不要问了，我答应了某人不说的。”一脸幸福的表情。
厉南星在电视机前看直播，到这里忍不住翻了个白眼，因为陆小凤说话的调调，实在很欠抽。


又过了一阵，《芒果日报》证实厉南星一直住在位于**区**路的陆宅，他们拍到了他大早上一身格子布睡袍到露台上浇花，或者穿T恤和五分裤，提上竹篮踩着人字拖就去附近菜场买菜。他的头发许久未理，乱糟糟在脑后扎一把，为了不让人认出来，还戴了一副大的黑框眼镜。然而照片公布没多久，很多GAY吧里开始流行穿那种黑白格子布的衣服，黑框眼镜被认为是性感标志，而紫色三叶草花纹的人字拖更成了彼此确认同志身份的暗号，一时卖到脱销。
现在报纸的评价变了，有人说他们在一起，真是好浪漫。有人说陆小凤游戏人间，那是因为过去没有找到自我。
有一个新的百度贴吧，专门为了支持他们在一起而建，各种照片，MV，祝福的诗词充斥其间，《无还》成了两人的定情之作，DVD重新大卖。还有人知道有一版“未删减”激情戏，不断看见有人哭求跪求，视频是求不到了，当年剧组的剪辑师公布了几张陆厉二人在草地里打滚的剧照，不露点，但是暧昧到极致，一时间让西门吹雪重新剪辑一个“导演版”的呼声一浪高过一浪。然而不管怎么样，西门吹雪还是纹丝不动，继续在家陪老婆孩子，连新电影都没有兴趣了。
种种迹象表明，“凤凰星”工作室重新启动拍电影的时机成熟了。
厉南星哭笑不得，而陆小凤很满意，“关键时刻，危机公关还是需要的。”
“你做了什么手脚？”
“我能做什么手脚？那么多歌迷影迷，总有人会发出一个声音，觉得咱俩挺相配的，一旦说的人多了，风向就会转。你要是个脑满肠肥的糟老头，你看看外面的人会怎么说？他们只是喜欢养眼的东西而已。”


当中有一件事让厉南星不爽，是后来他从仲燕燕口里得知的，有个极有背景的富商，叫叶孤城的，以投资商的名义找陆小凤谈“凤凰星”工作室的新电影，结果在饭局上，他伸出咸猪手摸了陆小凤的pi gu。陆小凤当场拍桌子走人，而这件事，他回家后并没有跟厉南星提起，所以厉南星还是觉得有点不爽。
叶孤城他以前是听说过的，那人曾经仗着财大气粗缠着西门吹雪，很是折腾过一阵子，后来西门吹雪结婚生子，他倒是转移目标，去骚扰陆小凤了。
厉南星不爽归不爽，可叶孤城没有进一步行动，他也不好发飙。毕竟人家在电影圈的确是个权力中心的大人物，而自己早就是一个空架子，硬碰硬是斗不过叶孤城的。
第38章、陆小凤你死定了
陆小凤终于筹到了拍电影的钱，不是通过叶孤城。虽然叶孤城在娱乐圈属于不能得罪的人，不过也还是有人敢跟他叫板，比如仲氏。厉南星尽管不想再跟仲氏有瓜葛，在商言商，真要坐下来谈合作，也不是不可能。怎么说大家都是朋友，总比让叶孤城不停骚扰陆小凤来得更妥当。
新电影的名字很怪，叫《鱼说》，主要场景摆在海洋馆，但是并非海狮顶球海豚跳高的欢乐气氛。陆小凤说，这一次他要演一名孤独的科学家，研究一条独一无二的鱼，整个故事的风格有点玄幻。更多详细内容，他则推脱起来，不是自己不肯透露，而是电影还没出来，连他自己也不知道会是什么样子。剧透？大家都没有剧本，因为主角是一群鱼，面部表情也许要制作3D效果，如果技术不过关，那就不知道导演会怎么处理了。
而《鱼说》的导演，自然是厉南星，据说他会在电影里露一把脸，扮演一个很重要但是戏份极少的角色。
记者要采访厉南星，他总是跑来跑去说没空，有时候宁肯帮剧组工作人员搬箱子也不理人，于是这部电影更加充满了神秘色彩。
电影拍摄过程中状况不断，先是那条独一无二的青色的鲼鱼，因为没有这个品种的，所以最后用白鱼代替，后期给鱼加颜色上去；再是海洋馆的那一群鲼鱼，非常不合作，还攻击摄影师，把人咬伤了；然后动画组制作出来的3D样片厉南星根本不满意，他决定放弃3D技术，这样问题又出来了，作为记忆力不超过7秒的鱼类，如何去拍摄“表情”这种东西？解决办法就是对这群鱼不停拍摄，再制作模型，丰富面部表情，捕捉各种角度的各种画面，然后拼凑剪辑，选择需要的画面，这个工程量相当浩大，厉南星和道具师剪辑师3D动画组一起窝在工作室里两个多月，看得眼睛都要登出来了，也只完成十分之一左右。于是这样的话，预算要大大超支，必须赶进度，以放弃画面质量为代价，除了重要的几幕特写，以远景代替。亏得现在是数字拍摄，不然浪费掉的胶卷估计可以绕地球一圈了。
这些都还只是技术层面的，其他的状况那就更让人哭笑不得。比方几位女演员在各自微博上挑刺抱怨，甚至有人放了一张竖中指的照片。究其原因，化妆师爆料，是厉南星在片场说女演员不会演戏，眼神呆滞。接着就发生了临时换角的事 件，什么黑幕，潜规则之说漫天飞扬。厉南星开了紧急会议，命令剧组人员都不许在微博等渠道提及《鱼说》的拍摄，偏偏下封口令的当晚，陆小凤自己放了一张拍摄花絮照到微博上。这下厉南星面子上下不来台了，据说这对情侣回去吵了一架，连着一个礼拜不见他们说一句话。
“我怎么不知道我跟你吵架吵得一礼拜不说话？”厉南星问陆小凤。
陆小凤耸肩膀，“不关我的事，是投资方雇了枪手在网上炒作，现在炒作成本低了，热门网站上爆个料贴个照片就行了。”
群众也不是傻子，疲劳轰炸之下，有人就骂“凤凰星”爱炒作，连带陆小凤跟厉南星的恋爱，都是炒作，一对恶心的基佬，就知道来来回回地炒。
有人说：厉南星除了炒作出来的最佳导演，最佳男主角，他有什么真本事？还有陆小凤，片子没有一部不烂，全都赔得血本无归，整个的票房毒药。对，他有卖座的电影，那是因为观众要看那位跟他合作的演员好不好？如果可以，我宁肯开场五分钟他就被一枪爆头。
对于这种恶毒的评论，厉南星向来是看都不看的，他专心致志全力以赴地克服技术难关，在各种渠道的沟通磨合以后，电影完成了海洋馆的拍摄，3D技术过关，鱼的表情动作显得很自然，即不同于好莱坞动画片那种夸张的表现方式，又不显得生硬死板。总之，观众会觉得，那就是一条鱼。


接下来的工作，是拍摄人的部分，陆小凤又被勒令刮掉小胡子，然后静静地靠在玻璃跟前自言自语，镜头里的他很寂寞很孤独很文艺很小资，厉南星非常满意。
“卡！”
导演说一条过了，陆小凤兴奋异常，东奔西跑约人吃晚饭，眉飞色舞地跟化妆师吹牛。
厉南星想剪头发，刚要问化妆师可不可以加个班，顺手帮他理发，结果正翻手机看时间，有电话打进来了，他一边收拾东西一边回车里找陆小凤，手刚按到汽车门把上，电话接通，一个阴测测的声音在笑。
“好久不见啊，大导演！”
厉南星沉下脸来，退到一个角落里说话，“你怎么会有我的电话？”
“你现在了不得啦，想弄你的电话号码实在不容易，不过也总有办法。”
“有事吗？”
阳皓发出一阵怪笑，“我这里有一段视频，是在你家里拍的，你想不想看？”
厉南星深吸一口气，勉强压住火气，“还玩这一套？你早一点连带上次的照片一起发，或者我还觉得受到一定威胁，到今天你觉得还有意义吗？”
“上次的照片算什么？我阳皓出手，不至于那么温温吞吞小家子气，我手上这段视频才叫劲爆，你想想看，要是让人知道天魔的少东家，原来喜欢被男人压在身下干……呵呵……”
“你到底要什么，要钱？还是要‘天魔’的股份回到你手里？”
“‘天魔’？天魔都让你败光了！当然是钱实在。”
厉南星想了想，“我不会给你钱的，因为我手头也没有钱。”
“你骗谁呢？不给钱，我就让全世界的人免费参观你被人干的样子。厉南星啊厉南星，我才知道你竟然喜欢这个调调，说实在的，平时看你一副高高在上清心寡欲的样子，真想不出来你在床 上是另一副样子。要我说，你跟你那个姑姑一样贱……”
“啪！”厉南星合上手机翻盖，挂掉了电话。
他平复了一下情绪，三分钟后，主动拨电话给阳皓，“你要多少钱？”
“两千万，一分不少。”
“要给我时间才能凑齐。”
“一个礼拜，一个礼拜后我再打你电话。”阳皓率先挂掉了电话。


厉南星铁青着脸，也不理发，也不找陆小凤，只跟摄影师说不舒服，独自开车回家了。一到家他上天入地把卧室几乎拆了，从沙发靠背，电视机底座，天花板顶灯还有衣柜把手后面，都找到了针孔式摄像头。
卧室这样私密的地方平时都是他自己打扫的，因为不喜欢钟点工动自己的东西，可是他不在家的时候，又碰上陆小凤犯懒，就会有家政公司派人来打扫。看样子这段时间忙过头，就疏忽了，可平时上街才注意躲避镜头，谁想到家里会出这种事？
傍晚陆小凤也回家了，一上楼看到满地狼藉他就大呼小叫，“怎么好好的就说不舒服了？明明有人看你是打了一通电话以后才说不舒服的，到底出什么事了，打你电话也不接，就知道你又开静音了。你这是要把家里拆了啊？”
厉南星埋在沙发里，他不习惯抽烟，此时就在那里吃一盒香草冰激凌，冰激凌已经全化了，也没吃掉多少，光拿着棒子来回搅拌。
陆小凤跨坐到他腿上，勾着他的脖子，“干什么呢？”
厉南星想了想，没有把家里被安装摄像头的事情告诉陆小凤，“上次咱俩在南美沙滩上那些照片，不是阳皓发的，是你指使人拍的，是不是？”
陆小凤愣住，老半天没任何反应。
“我一开始，也心存疑虑，只是没有仔细去想。其实稍微动脑筋想一想，就知道不是他，一来他从哪里得到消息我们会去南美？当时你的经纪人都不知道你去了哪里，我更不会说。二来，他尽管盯着我的一举一动想要找到把柄，可是雇摄影师拿着高清单反去南美洲偷 拍，他未免太有钱了。三来，我刚刚翻了当时的照片，拍得很好看，简直可以出写真集了。”
“南星……我……不是你想的那样！”
厉南星闭了闭眼睛，陆小凤这个混蛋，竟然不打自招，“好，你说，为什么要这么做，总不至于为了‘凤凰星’的炒作。”
陆小凤从他身上滑下来，蹲到厉南星脚下，这是一幅服罪认错的态度。
“是我跟经纪人一起策划的，他考虑的当然是利益，但我不是。”
厉南星挑起眉毛，等他继续解释下去。
“我就是想拉你出柜，让所有人知道，我跟你，我们在恋爱。”
厉南星终于忍不住爆发起来，大声吼道：“那跟炒作有什么分别？”
“如果你觉得是因为炒作，那么我答应你，我退出这个圈子，关闭工作室，就是手头上的这部电影，也可以停掉。”陆小凤郑重其事。
厉南星压着火气，一字一顿道：“为什么要逼我，你明明知道……”
“对，我明明知道你不喜欢。你还记得上一次差点闹分手吗？其实我们的矛盾一直存在，只是身边太多事情了，所以就被忽略过去，可是问题总要解决的。南星，我说过，你没把爱情看得很重，没错你重感情，但是爱呢？爱对你来说，就是生命的点缀，一个装饰品，可有可无。也许你要笑话我，过去女朋友换了一茬又一茬，我有什么资格谈爱情。但是我敢发誓，我对每一段感情，都是全心对待的，和我好过的女人，也没有外界传得那么多，我曾经跟薛冰求过婚，但是她拒绝了，一个年轻的女演员不会甘心那么早结婚生子。我还想和沙曼白头到老，但是她不相信我能做到，她三番四次考验我，甚至叫她的一个姐们儿，就是叫牛肉汤的那个夜店老板娘来勾引我。我厌烦这种不信任和考验，所以才跟她分手的。诸如此类，不管你相信不相信，我现在爱你，是可以抛弃一切为代价的。可我发现你不是这样的。对，你很好，你无微不至地照顾我的生活，可我不需要一个保姆或者按摩师，我要的是你的心。”
陆小凤戳了戳厉南星的胸口，厉南星沉默着，继续听他说下去。
陆小凤自嘲地笑笑，“还记得我们刚在一起的时候吗？那时候我还暗暗高兴过，我出去跟朋友吃饭喝酒闹到三更半夜才回家，你从来不生气，还给我留了灯。你不过问我的隐私，你也不急着要见家长，你不会疑神疑鬼成天挖空了心思想要绑着我粘着我，一般女人身上的毛病你都没有。我说我们恋爱吧，你不会欲擒故纵装模作样，你干脆地说‘好的’，我说我们上床吧，你不会揪着裤子不松手，你喜欢我，所以你很愿意跟我上床。刚开始确立关系，你想过上我，结果你发现你误会我们的关系了，你就那么晾着我，几个月不闻不问，当我以为我们之间要完蛋的时候，你又给我那样大的惊喜，帮我筹钱，帮我争取角色。厉南星，你才是当之无愧的情圣，你好像都不会犯错，你是完美无缺的，所以如果我们之间出状况，那肯定是我的错。我甚至想，没准儿我出个一次两次的轨，你也会原谅我，只要我不是真心跟你分。”
“我想如果那……那样，我不会原谅你。”
陆小凤摇摇头，“很多人事发以前都说不原谅，真到事情发生了，多半还是选择原谅。”
“那等你出轨再说吧。”
陆小凤敲着自己的脑袋，“我不是那个意思！目前我一点也没有要出轨的打算，就连试一试你的脾气和底线，我也没打算用这种下三滥的手段。我刚刚说过了，我要你的心，我要占据你的全部，我要你的生命里只有我，你需要我，没有我你就活不下去。你看，我在为你改变，现在我可以几个月窝在家里，以前我想都不敢想，当然我还是我，你要我彻底变成个宅男，我做不到。可至少我是在改变。而你呢？你从来不会变。你跟我的朋友们从不来往，你刻意划清界限，他们没有机会了解你，那些照片没发出来的时候，司空摘星甚至不知道我们在交往。我们在一起那么久了，你从来没想过见见我的家人，你提都不提，好像我是石头里蹦出来的。我把我爸妈安排到你边上坐了三个小时不到，回家你就跟我提分手。你对花花草草的重视程度甚至超过我，那个被阳皓毁坏的温室，你几乎花掉了所有的业余时间去修复，半山的别墅明明都卖掉了，签署的卖房合同里，你还特意加一笔，要回去照顾那些植物。南星，你是天上的神仙，而我只是尘世里的凡人，跟你在一起，我感到莫大的压力。”
厉南星绞着手，十分窘迫，“我没有想过要给你压力，我也不是天上的神仙。”
“谁也做不了神仙，所以我总试图撕下你神仙的装扮，可是我发现我没那个功力。后来想想，算了，吃饱了撑的，没事找事干什么，还是顺其自然好了。如果你今天不问我照片的事，我想我们可以恩恩爱爱地过很长时间，会不会是一辈子？我不清楚，我也不清楚我在你心里算什么？可是非要弄清楚干什么呢？自欺欺人也罢，这世界上很多人也是稀里糊涂就跟一个人过了一辈子。可是我不甘心，我是陆小凤，我对爱情的要求太高了，我要的是千万人当中只有一个你的感觉，谁也不能代替你，只因为你是你。我找到你了，而我发现好像我不是同等程度的那种……那种‘唯一’，我只是你的装饰品。我还从来没有跟一个人交往以后这样深深地自卑过。有时候我会胡思乱想，比方仲燕燕在不恰当的时间出现了，于是她永远失去了机会，你只可能拿她当朋友，当小妹妹。反过来想，要是她先于我出现，这么可爱单纯的女孩子，你大概也挺喜欢她，你是不是就会接受她，就跟当初你接受我一样？一旦你们先确立了关系，你拒绝我就会干脆得跟你拒绝她一样。你拒绝她不是因为你爱我，你只是不容许自己犯错。但是我害怕犯错，在床 上的时候我都在努力取悦你，认识漂亮的女演员我就告诫自己，千万别跟人家搞得不清不楚的，少喝点酒，不要乱性。我怕我一失足你就会轻蔑地说，咱们分手吧。我敢打包票如果我们分手，你很快就能忘了我，该干嘛还干嘛，你的生活不会有任何改变。于是我想，怎么办呢？对，跟所有人出柜吧，让大家都知道咱俩是一对，就好像给你身上盖了个章，你是个有精神洁癖的人，如果那样的话，你在接受下一段恋情的时候，就会别扭。反正爱情对你来说就是个点缀，没准儿你以后就守着那些花花草草过日子了，这样你就是我的了，只要我努力，你还是会回到我身边来。”
厉南星的手抚上他的脸，戳了戳那个酒窝，陆小凤即使不笑的时候，只要他蹦紧脸，抿紧嘴，那个地方就有一个酒窝。他叹气，“你就是这样想我的？”
“了解你的人都这样想，西门这样想，花满楼也这样想，更不用说仲燕燕了，大家都觉得我配不上你，你干净，而我肮脏。”顿了顿，陆小凤垂头丧气，“有时候我也这么想。”
“既然你这样想。”厉南星垂下眼帘，“那么我也明白告诉你，你说的没有错，我不会把你看得高于一切，我会事无巨细照顾好你，那是出于恋人的责任，我认为应该那样。就好像我如果做别的事情，也会在我能力之内把它做到最好。我觉得，爱情就是个点缀，要死要活的没必要，又不是演韩剧，谁没了谁会活不下去呢？有一个喜欢的人固然好，如果没有，那么至少还有平静的生活。”他站起身来，看了看窗外无边的夜色，“我明天就搬出去，我们……到此为止吧。”
“南星……”陆小凤拉住他的手不放，“我都还没有犯错，不用这样就分手吧？”
“没有犯错吗？”
陆小凤不敢吱声了，可怕的占有欲，他想侵入他的灵魂，而厉南星清晰明白地说――NO！
“你喜欢要死要活的爱情，可惜我不能给你。”厉南星抽出手来，然后故作轻松，“成全我一个完美的结局吧，去吃顿散伙饭怎么样？”
陆小凤懊恼死了，傻子都听出来厉南星的嘲讽了。
第39章、天各一方
阳皓让厉南星把钱打到一个指定账户上，等他刚刚准备动账户上的钱，在办公室内专门接待大客户的部门经理冲他嫣然一笑，说了声：“请稍等，我去拿手续单。”
一分钟后，保安进来把他按倒在地，十分钟后，当地警方给他戴上手铐，送上了囚车。
如果他只是传播非法视频，那么顶多就是毁坏他人名誉，拘留几天，大不了道歉了事，至于精神损失费什么的，厉南星狮子大开口，他也未见得要付。
但是他用视频敲诈勒索，这个罪名就大了，等待他的是牢狱之灾。
他跟厉南星咆哮，你把我抓起来，我就把视频放到网上去。
厉南星神闲气定，“你十八岁起在街头砍人，混到今天，得罪的人不光是我一个吧？你觉得你现在进了牢房，还有机会活着出来吗？”
阳皓的鼻子上沁出汗来。
“所以你最好保佑没有人把那段视频拿出去到处散播，因为无论是怎么放出去的，我都会算在你的账上。”
阳皓的气势瞬间软下来，怯生生道：“你保我在牢里性命无忧，我保证销毁那段视频，怎么样？我要死了的话，那当然就说不准了。”
厉南星淡淡地笑了笑，没有给他作任何保证，扬长而去。阳皓确信，那个时候他看到了这个温和的男人脸上，露出的是最冷酷的笑容。他想，如果自己真的死了，那在牢房外面的人，还有胆子把视频公布出来吗，因为充其量厉南星就是丢面子而已，可这么做，有可能就是丢了命。
他知道，其实他不该惹厉南星的，当初‘天魔’解散的时候，他手头上那点股份也够他颐养天年的，可是贪欲……可怕的贪欲……


“人都会犯错的，你原谅我好不好？”陆小凤哀求。
厉南星有些心软，“那你对感情的要求呢？”
陆小凤痛苦纠结，最后仍然咬紧牙关：“我坚持。”
厉南星点点头，“我明白了。”
《鱼说》还是按部就班地拍摄下去，厉南星悄悄搬离了陆宅，谁也不知道他们其实分手了。不过在一个剧组里抬头不见低头见，大家还是发现两人之间微妙的变化――也不像闹翻了，厉南星还是客客气气地对待每一个工作人员，包括送盒饭来的大叔，陆小凤还是嘻嘻哈哈地开玩笑，逗得场记恨不得用木板敲他的脑袋。
如果一定要说一些风波，那就是原来在微博上唧唧歪歪的几位女演员，他们在电影里的戏份最终被厉南星剪得一刀不剩。还有就是，原本厉南星要客串的一个角色，后来找了一位戏剧学院的一年级新生，戏份不多，却跟陆小凤有一场激情戏，两个人靠着水族馆的玻璃做爱，水波晃动，旖旎而情色。这位新人靠这一场戏一炮打红，观众觉得他惊为天人，电光石化的表演，太耀眼太锐利太震撼太出挑了，风头简直盖过主演的陆小凤。当然，这是后话。
当时拍摄的时候，陆小凤心里别扭得要死，亏得剧本里这一场性 爱不需要他面带微笑，厉南星站在摄影机后面默默地看，整个过程没有发表任何意见。戏演到一半，陆小凤突然回头问厉南星：“你看我跟别人做都不会生气吗？你一点儿也不介意？”
厉南星面无表情地关掉摄影机，道：“收工吧，可以了。”


电影首映礼上，陆小凤就坐在厉南星身边，整场电影，他们没有互相说一句话，只是睁大眼睛看着屏幕上那只火凤凰扇动翅膀，追逐着前方的星星越飞越高。“凤凰星工作室”的LOGO打出来之后，屏幕暗得没有一丝光，渐渐的一片深蓝浮现，在水族馆的微观世界中，“厉南星作品”几个字像海中的尸骸一样躺在水底。
从首映礼现场出来以后，观众普遍反映――“看不懂”。
评论文章刻毒地说：厉南星这一次是装B装过了头。
大部分的观众依然因为“看不懂”而摇头，比起同期上映的热热闹闹惊险刺激的动作电影，《鱼说》可谓惨淡收场。有一些人说电影很酷，灵气逼人，厉南星在浮躁的商业电影氛围里，为观众奉上了一道有诚意的海鲜大餐；一些电影爱好者头头是道地分析厉南星在电影里所要表达的理念，想要传达给观众的信息，一百个人有一百种理解，可是不管怎么说，电影在商业运作上，是失败的。甚至有评论人认为，艺术电影已经走到了商业尽头。
值得安慰的是，电影在国内国外都获了一些奖，陆小凤甚至意外地摘得了当年的金像奖“最佳男主角”，因为当人们发现他不怎么说话的时候，也可以静下来，只凭眼神和肢体来表演，让观众感受到一种强烈的孤独和不安。只是那一年的颁奖礼，他意外地没有到场出席，只放了一段VCR表示了感谢。
当时他并没有片约在身，不需要到异地拍片，所以谁也说不清为什么他没来领奖，人们发现，自那以后陆小凤就在娱乐圈销声匿迹，连出来说一声“BYE”都没有。



――――五年后――――

当人们回顾陆小凤在演艺事业上的五年空白时，一致认定，是《鱼说》赔惨了，才导致陆小凤和厉南星的分手，更导致他一蹶不振。
也有八卦爆料，因为叶孤城求欢不成，下令全面封杀陆小凤，所以他才不得不改行，跟着他爸爸去经营那几家小工厂。
从三十岁到三十五岁，一个男演员最黄金的岁月，陆小凤沉默着，没有对媒体说一个字，包括他跟厉南星分手的细节。


“哎，你是陆小凤吧？你还真是这里的老板呢？他们不是说你回家子承父业，打理工厂了？”
陆小凤跟吧台后的店长说了几句话，这才走到这一桌，拍了拍一位老主顾的肩膀，“八卦杂志从来都是乱写的，你也信？我一直在这里经营我的酒吧，有时候心血来潮，还上台表演。”说着指指对面的一个小舞台，“我现在迷爵士风，有机会过来听我唱歌。”
打了一圈招呼，陆小凤借口还有事情，先走一步，后面隐约听到一些闲言碎语，不用猜都知道，无非说他过气了，或者佩服他那么大红大紫过，还有勇气在这里自娱自乐。
陆小凤一笑置之，其实他还就是喜欢这种不插电的风格，有那么十几二十个人坐在几米远的地方，听他自弹自唱。或者看那些新人乐队表演，恍惚回到十八岁的时候，梦想台下坐着金牌制作人，慧眼识珠，找他去灌唱片，然后一炮而红。
花满楼也常常被请来听那些乐队演奏，不过唱片市场不景气，能被他选中的人可谓凤毛麟角。要成为天皇巨星，不光要有表演的热情，还要有天分，有气场，进了娱乐圈，要有运气，有清醒的头脑，混不好，喏――陆小凤指指自己，那就跟我一样，还回酒吧里来唱歌啦。
他善于自嘲，敢于拿自己开涮，大家嘻嘻哈哈一阵。
陆小凤转身，感觉到裤兜里的手机在震动，噪杂的环境下，他总是在音乐铃声之外另设震动，免得接不到电话，错过了跟狐朋狗友的聚会。
在临接电话的时候扫一眼屏幕，看到熟悉而陌生的名字，陆小凤顿了好一会儿，然后才急急忙忙跑到外面安静的地方。
“喂？”
“想不到你电话号码还没换。”对方淡淡的声音，还能想象出电话另一头，淡淡的笑容。
“你不是也没换？”
“嗯，是啊。”
顿了顿，陆小凤道：“找我有事吗？”
“哦，这样的，燕燕给你发了结婚请柬，我估计你没看到，所以特地打电话来提醒你一声，婚礼是下礼拜六，光华酒店。”
陆小凤胸中猛地抽痛了一下，“哦，好的，我一定会出席的，要包多少礼金？”
“不用了，她说赏脸来吃个饭就好。”
“那好，下礼拜六见。”
“再见。”
陆小凤张了张嘴，“恭喜”两个字还没说出口，那边厉南星已经挂了电话。他握着手机好半天，动也没动一下，只觉得从胸口传来的疼痛蔓延至四周，让他难受得全身僵硬，如果稍微动一动，可能就要瘫倒在地上了。
他们到底还是结婚了。
是负气吗？因为当初他的一句话，说你厉南星就是把她当妹妹，你不会娶她。
明明他不是那么意气用事的人。
陆小凤失魂落魄的回家，门口信箱里塞满了广告，一张大红色的结婚请柬果然夹在里面，他抽出来，想打开看看里面新郎新娘的照片，或者没有照片，至少有签名。努力了半天，还是没有勇气，将请柬连同广告全部丢进了垃圾桶。
五年了，他居然还陷在里面，可是他竟然要跟别的女人结婚了。
曾经他陆小凤是多么风流倜傥，简直万花丛中过，片叶不沾身，潇洒来去无牵挂，只有别人为他要死要活的，从来没有他一个人在深夜里咀嚼寂寞的滋味。这些年也试着跟别人交往，男人女人都有，不行就是不行，坐下来，话不投机半句多，曾经他是多么的巧舌如簧，和闷罐子也能搭上话，西门吹雪这样的人也能被他逗笑起来。
想过去找一夜情，可是满脑子只有那个人的身影，没意思，如果到时候下面一片萎靡不振，简直丢人现眼，最后还是在家跟自己的左右手培养感情。
人家说，岁月是一把杀猪刀，可是这把刀却割不断一种叫做“厉南星”的相思病。
那人喜欢研究药草，大概早就在他身上施了毒，有时候他简直恨他。
既然谁没了谁都能活得下去，那就咬牙挺着吧。
陆小凤打开酒柜，把最好的一瓶酒拿出来，拧开瓶盖，给自己满满斟上一杯。
“白头偕老，永浴爱河。”他举杯，对着镜子里练习，一张脸笑得比哭还难看。
仰头喝下酒，“兄弟我先干为净！哈哈！酒量不错吧？”再次对着镜子练习笑容，“去你吗的厉南星，负心汉，薄情寡义，滚！”杯子丢出去，砸得玻璃四散分裂，无数个陆小凤碎成一片片，他摊在地板上，靠着沙发，在五年以后，伤心得掉起了眼泪。
当初干嘛发神经地说那些话呢？即使承认照片是他指使人去拍的，只要跪在床头指天指地发誓，他也就原谅他了。人活着，开开心心，稀里糊涂就好了，他把爱情当成装饰品，那就装饰品好了，谁能拿这个当饭吃？他固守自己的一方领土，不是也充分尊重他的领土主权完整吗？这是最理想的生活，男人与男人的相处方式，堪称完美，是他自己鬼迷了心窍，非要讨一个说法。
你希望自己对他来说是一种特别的存在，可以区别对待于其他人，事实证明，你就是可有可无的装饰品。
我已经明白了，可是现在求你回来，还来得及吗？


陆小凤无精打采地过了一个礼拜，最后还是打起精神来，穿上最时髦的西装，打扮得花枝招展，出发，赴宴！
他要用刀子一样的眼睛瞪着厉南星，一直瞪，一直瞪，看他会不会脸红。
他不带女伴，也不带男伴，瞅准机会，他要把新郎从婚宴上抢走！
好吧，过去五年他什么也没做，思念最泛滥无边的时候，也不过抄起电话发个祝福短信，或者按下拨号键试试有没有人接。电话那头永远都是不在服务区内，打不通，或者关机状态。他没有真的去找他，也没有试图去挽回，可是好歹他守身如玉，就是希望还有那么一丁点的希望，有挽回的余地。
现在，最后的希望破灭，厉南星要结婚了，和别人。

陆小凤到得很晚，等他进场的时候，已经宾客满盈，好在过去也算是红过，很快有一些圈内老友招呼他过去坐，西门吹雪一贯对这种场合能避则避，所以没见他出现，司空摘星肯定要凑热闹，老远就在挥手，冲过来把他拉到身边。
“陆小鸡，怎么不带个伴儿过来，孤家寡人好可怜的。”司空摘星新近和一位美女主播热恋，满脸幸福的笑容，还要不遗余力来刺激他。
“带个伴儿过来，岂不是没有艳遇的机会了？你看这么多可以撬的墙角。”说着冲司空摘星旁边的美女挤眉弄眼。
司空摘星一挡，“少打这种主意，我的墙角也撬，是不是兄弟啊？”
大家嘻嘻哈哈寒暄一番，没过一会儿新人入席，婚礼进行曲在陆小凤听来无比刺耳，仲燕燕在仲长统的牵引下，一脸幸福地走过红毯。他们的婚礼倒是很传统，没搞什么特别的花样，说到底，仲长统其实也是挺传统的人，可他怎么就接受了厉南星呢？以前不好说，可是后来厉南星跟自己闹出了那样的事情，他能接受女婿是个双性恋？当然，任何强悍的老爸，都拗不过娇滴滴的宝贝女儿吧。
陆小凤打起精神，在鲜花拱门后寻找厉南星的身影，他今天穿了白色西装，远远望过去，还是那么挺拔修长，嗯，好像比以前略微壮了一些。看来跟仲燕燕在一起，还给养肥了，真好，他一定很幸福吧，陆小凤酸溜溜地想。仲燕燕那丫头，一米六都不到，即使穿上高跟鞋，跟一米八三的厉南星站在一起，看着也不像一对璧人，倒像爸爸跟女儿，哈哈哈哈。陆小凤的思维转到很恶毒的方向去。明明是我跟他站在一起比较配，等一下要不借酒装疯，把新郎捞过来狠狠地“啃”一番，一定非常有趣。




“怎么才来？”一把熟悉的嗓子，肩上给轻轻拍了一记。
陆小凤正低头喝酒，准备掩饰自己泛酸的心情，结果就给“呛”着了，“咳咳……咳咳咳……”简直咳得他死去活来。
厉南星吓了一跳，瞪大眼睛顿在那里，手还腾空在陆小凤肩膀上方十公分的距离。他确定没有很重地拍陆小凤，不至于引发他如此强烈的呛咳。
“你……你……你……”陆小凤“你”了半天，说不出一句整话，他看看远处鲜花拱门后的新郎，再看看眼前货真价实的厉南星，确信自己没有搞错。
这么说……这么说……跟仲燕燕结婚的另有其人了？
也是啊，都五年了，也够小丫头另结新欢了，厉南星怎么可能接受她？啊，是吧？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
陆小凤捂着嘴又装模作样地咳了老半天，这才掩饰起心中的狂喜和脸上的笑意。
“好久不见了。”陆小凤强自镇定，论演技，他绝对没问题。
“哎，是啊，好久不见了。”厉南星说话的语气，一如既往，温暖和煦，宛若春风。
“你坐哪一桌？”
“那边。”厉南星指指。
陆小凤看看，点头记下。
“这些年都在干嘛呢？”陆小凤问。
“我在国外的一个研究所里找了份工作，帮人家种植一种高山植物。”
“哦……难怪电话老打不通。”果然干老本行去了。
“你呢？”
“开了个酒吧，混吃等死，哈哈。”
“原来的工作室不做了？”
“还在，交给员工打理了，我也做点幕后，一般就是拍广告什么的，拍电影的话，投资拉不到，小成本我又看不上。”
两个人站在那里寒暄一番，司空摘星忙拉开椅子，邀请厉南星坐下。
“我也就过来打个招呼，厄……各位慢用。”厉南星说着就要走。
“那个……”陆小凤突然叫住了他，他简直迫不及待了，他一分钟也不要等了，如果等到酒席散了，万一厉南星被别人拉走了怎么办？“我们出去聊，好不好？”
“现在？”
“你饿了吗？”
“那倒不至于。”
“那就走。”陆小凤不由分说，拉着厉南星就往会场外面走。
最终章大结局：五年一夜（超长超给力！）
两人拦了计程车回陆宅。
并排坐在汽车后座上，陆小凤握着厉南星的手，一直盯着他看。
厉南星有些不安，他看着前方后视镜，担心司机注意到他们两个，还担心陆小凤会一时冲动扑上来，于是他也回头，看着陆小凤。
两个人就这么看着看着，厉南星心软了，冲着陆小凤笑了笑。
陆小凤往前靠了靠，结果厉南星一缩，缩到了车门边上，陆小凤继续靠前。
“哎？你们不是那个……那个……陆小凤和厉南星啊？”司机大哥大叫一声，不断回头看两人，又回头看路况，“我看过你们演的电影，打仗的片子，那一年我跟我老婆刚认识，经常去看电影。嘿嘿，居然有明星坐我的车啊！”
陆小凤笑道：“大哥你认错人啦，明星怎么可能坐计程车？”
“也是哦。”
厉南星光是低头笑，并不发表意见，任凭陆小凤自由发挥去，果然那家伙没一会儿已经跟司机一搭一唱聊得天马行空。
车到陆宅跟前，司机奇道：“住的地方不错啊，肯定是有私家车。”再看看二人穿戴，他越来越疑惑，接过车钱找零的时候，他忍不住道：“我说，你是那个陆小凤吧？”
陆小凤不再否认，笑道：“要签名不？”
“算啦，咱又不是追星的小丫头。”司机说着调转方向，绝尘而去。
陆小凤哈哈大笑，回头道：“瞧，过气了，人家连签名都不要。”
“你停掉了所有的工作是因为我吗？”
陆小凤按了电子门锁的密码，“是啊，全怪你。”
“……”
陆小凤掏出钥匙，走上台阶，打开内道的房门，里面有一个小院子，可以看见开满一架的蔷薇花，厉南星记得当年离开的时候，花苗还是他刚刚栽下的，看样子它们被照顾得很好。
陆小凤脑袋一偏，“进来啊！”
厉南星急忙跟上。
陆小凤反手关门，然后纵身扑上去，把厉南星按在门廊墙壁上，这就不客气了，上下其手地摸了起来。厉南星只觉得潮热的气息扑在脸上，脖子里，陆小凤含着他的耳垂用力吸吮，衬衫下摆被拉扯出来，双手已经伸进衣服里面，不断在他胸前背后摩挲。
“全怪你，我要把我所有的不如意全赖你头上，有没有感觉压力很大？”陆小凤在他耳边吹着气。
“你自暴自弃，不能全怪我吧？”厉南星小小声地抱怨，因为衣服里面有两只不安分的手，他说话都有些抖。
“就怪你！没了你，我什么事都做不下去，你来拯救我吧，我的救星？”
“蛮不讲理，血口喷人。”
“不光如此，我还要……”陆小凤身子一矮，拦腰把人扛到了肩上，“蹬蹬蹬”就往房里奔去，厉南星一路挣扎，最后两个人一起跌倒在客厅地板上。
陆小凤刚要扑上去，结果厉南星竟然先一步扑倒了他，两个人搂在一起，外套，领带，衬衫到处乱飞。
隔着裤子，厉南星把手盖到陆小凤裆里，湿润的嘴唇一路从颈间滑下来，“瘦了。”他说道。
“心疼了？”陆小凤在他臀上重重地拍了一记，“你倒是看着比以前还有肉。”说着在肩膀上咬了一记，再往下叼住左胸口那小小的凸起，“嗯，这皮肉养得，口感上佳！”
说完，开始拉扯厉南星的皮带，金属的皮带扣发出“叮叮”地轻响，在安静的房间里显得特别的情色。
“这两年，真的没找别人，一夜情都没有？”厉南星不可置信地问道。
“确实没有，不信啊？”
“我信。”厉南星亲吻他，“我也没有，并没有很刻意的要拒绝，但是跟别人，就是不行。”
两个人互相抚摸着对方下身的欲望所在，都已经是鼓胀饱-满，呼之欲出，七手八脚地扯掉皮带，拉开拉链，隔着底裤重温曾经熟悉的线条和形状。
“停停停！”陆小凤大喊，“你这么摸我要不行了。”
“不至于吧？”
“很至于！”陆小凤占据主动，把厉南星的手拿开，现在一点小火星就能让他爆炸，他的身体里埋藏着一个军火库！“让我来。”
本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:3000
“哎呀，我好饿啊！”回到床 上盖好薄被，刚刚缓过一口气，陆小凤就这样期期艾艾地叫。
“啊？”厉南星觉得，最好还是再歇一歇比较好吧。
接着从陆小凤肚子里传来一阵“咕噜噜”的声音，厉南星一拍脑袋：“我们没吃饭就跑回来了。”
“是啊，婚宴呢，仲家的婚宴！”
“我还帮燕燕确认菜单了，他们的北极甜虾是才上岸一天空运过来的，非常新鲜。”
“是吗？”陆小凤觉得唾液在迅速分泌。
“有你喜欢的烤牛舌，是巴西胡椒做香料的。”
“哦？”陆小凤把手指咬进了嘴里。
“我还是比较喜欢那道芦笋，你知道吗，芦笋要没有顶出土的时候就收割，那才好吃，那种芦笋是白色的，带一点点青绿，一口咬上去，嘎嘣脆。”
“啊……”陆小凤感受着那种汁水飞溅的感觉。
“对了对了，还有点心，是水晶汤包，从广州请来的师傅。”
“行了，你还是别说了，现在跑回去，都散席了。”陆小凤咂巴着嘴。
“你厨房里还有什么，将就着弄点夜宵对付一下。”
两个人套上睡袍，一起下楼，才要进厨房，外面有门铃响了。
陆厉面面相觑，“这个点了，是谁啊？”
电话铃声同时响了起来，陆小凤从一堆衣服里找出自己的手机，“喂？”一边跑去开门。
“陆小鸡，今天晚上很辛苦吧？”是司空摘星。
“门外是你？”
“对，快开门。”
“这么大半夜的。”
“赶紧开门，我给你带宵夜补充体力的。”
“……”
陆小凤打开门，司空摘星跟女友手挽手站在铁栅栏外，后者还探头探脑想往里张望。
“要进来吗？”
“不用啦不用啦！”司空摘星把夜宵穿过栅栏递进来，“有你最喜欢的烤牛舌，哦，他们的北极甜虾真好吃啊，我也给你带了点。”
“有点心的没？”
“水晶汤包，可能凉了，味道会差一点。”
“猴子，你是我最好的朋友！”
“呸，每次有难，你跑得比兔子还快！”
“有芦笋的没？南星喜欢吃素。”
“喂，你不要太过分好不好？”司空摘星叫起来，挽着女友转身就走。
陆小凤提着打包的夜宵跑回屋里跟厉南星分享，“南星南星，有吃的啦！不用煮面了！”
“哇！北极甜虾！”厉南星打开一个口袋。
“哇！烤牛舌！”厉南星又打开一个口袋。
“南星，那家伙没有打包芦笋。”
“哇！白芦笋！”
“啊？真的有？”陆小凤扑上去看。
“还配西兰花！”厉南星终于风度大失，直接伸手抓着吃，“吃那么多荤的，当然要搭配一些素的，不然很腻的，司空摘星也做一档美食节目的，你不知道吗？”
“哇！还有一份烤鸡翅！咦，婚宴上有烤鸡翅吗？”不过陆小凤不想去深入追究这个问题，“南星南星，我们去床 上吃吧？”



尾声

《清风天 下之击戈》首映礼现场

巨幅海报上方的电子屏幕正在滚动播放《击戈》的预告片，一部电影的预告片往往凝聚了所有精华，把最震撼的场面都事先摆出来给你看，但是《击戈》显然还是留了些底的。
凝重醇厚的配乐下，衮州商会的繁华不过惊鸿一瞥，辽阔的北方战场上也只见那传说中8000匹战马奔腾的画面，没有士兵没有将领，只有两位男主角并肩站在夕阳里的剪影，预告片更多的重在气氛的渲染，在不到三分钟的时间里，还有慢镜头特写，宝剑劈下时泰山压顶的气势，门缝后偷窥着的阴森森的眼睛，面纱后妩媚而笑的女子，直到最后，一片漆黑中男主绝望而悲愤地说了一句：“你又骗我！？”
因为有前面几部系列剧的忠实影迷作为后盾，《击戈》看样子保本是没问题了，记者在红毯前方采访了一些观众，他们纷纷表示会看。
“筹备了十年的片子，应该值得期待吧。”
“前面几部我都看了，想知道后面怎么发展下去，希望这次厉南星拍的电影能看得懂。”
“厉南星和陆小凤还没有分手，这就值得看一看了。”
“今天也没别的电影看，所以就选这部喽。”
在红毯尽头，剧组的主创人员也在接受采访，陆小凤勾肩搭背地搂着剧中饰演“莫愁”的女演员，电影里苦大仇深的大侠此时早就蜕化为风流倜傥的本尊，“我跟他说，我都五年多不拍电影啦，找我拍你也不怕砸了，他说赚了算你的，亏了算我的。我一想有这么便宜的事，当然就答应他了。”
然后是投资商叶孤城，跟媒体预料的不一样，他一个人下了车走得很快，还本能地挡了一下镜头，并不准备接受采访。
仲燕燕刚刚生产完毕，闷在家里整整一个月，现在由老公牵着出来放风，她还是跟小女孩一样，并没有显出当妈妈的稳重成熟，“南星的电影一定要支持的！”说话的时候握紧了拳头，她那位高出一个头的老公就笑呵呵地把她拉走了。
西门吹雪作为电影的监制，牵着老婆的手一起走红毯，见记者要上前，他放缓速度，让后面的司空摘星、花满楼先上前了，也就一眨眼的功夫，他就成功消失。
厉南星到得稍晚，他穿着黑色礼服一个人走过红毯，记者问他对这部电影的期待，他温和地笑了笑，道：“希望大家都满意吧。”记者还想再问，他就急急忙忙往会场内部走了。
首映礼并不多隆重，没有太多歌舞表演，一位女歌手演唱了片尾曲，现场十位观众抽奖获得院线的VIP会员资格，并可免费携带伴侣观影一场，台下有观众说真小气，上次另一个电影的抽奖是和主创人员共进晚餐。
当然这些话并没有传进大家的耳朵里，司空摘星坐在陆小凤边上，忍不住问道：“你一直不肯告诉我，为什么叶孤城会投拍这部电影，人家说他在追求你，是不是真的啊？”
陆小凤语重心长，“猴子，你觉得我像那种为了做主角就跟投资商潜规则的人吗？”
“我觉得像。”
陆小凤“呸”了一记，“这里的关系很复杂，事实上是这样的，叶老板其实一直想跟西门搅基，因为他得知我好这一口，联系到我跟西门是朋友，所以他认为我俩有一腿，这才来跟我讨教的。”
“这样啊，可是西门都结婚了，孩子都有了，难道姓叶的非要搞得他妻离子散不可？”
陆小凤欠身，朝后排的西门吹雪问：“西门，叶城主说要跟你搅基，你怎么看？”
西门吹雪哼一声，“我就是妻离子散也不会跟他搅在一起。”
陆小凤回头冲司空摘星摊手：“瞧？”
这个时候厉南星为现场观众抽完奖走下台，他来到陆小凤后面的空位子座下，拍拍陆小凤的座位靠背，“哎，投资商是老大，至于这么背后埋汰人吗？”
“外面传你跟我还有他，3P，你至于这么淡定么？”
“谁让你去看那些八卦，找不自在。”
司空摘星又插进话来，“我很好奇，冒出那些八卦新闻的时候，你们都是用怎样强悍的心态去面对的？”
陆小凤笑：“人不要脸，至尊无敌。”
厉南星在他后脑勺轻轻地拍了一掌，“我从来不看那些新闻。”
司空摘星斜眼看厉南星：“从来不看？我才不信。”
“有一次看了，就是沙滩门的时候。”
“这个你上礼拜在我节目里说过了，我是说3P的八卦新闻，你真的没看？”
“没看。”
“嘻嘻，你还是去看一看比较好。”
陆小凤在他后脑勺重重地拍了一记，“看电影吧，吵死了！”