
1

1、PART.1 斩断の羁绊 ... 
 
 
　　PART.1 斩断の羁绊
　　保护不了，明明就在他的身边，却保护不了他！
　　――夜陆生
　　
　　“这里……是哪里？”
　　陌生的气息，无尽的黑暗，恢复意识后的夜陆生环顾了一下四周，百鬼夜行的众鬼都不在身边。在这里，微弱的光芒，只能让他看到自己的存在。
　　羽织划破了很大几个口子，更严重的，是他身上那些伤口。强烈的疼痛感让他想起了刚刚经历过的那场惨苦的战斗――
　　不愧是坞枢国的妖怪之主――龙骨精。虽然自己最后打败了他，但是身上那大大小小的伤也不少……或者可以说是，很多了吧？
　　龙骨精刚刚可是用爪子直接刺穿了夜陆生的腹部和右肩。鲜血已经将羽织染得失去了原本的颜色。
　　即使是滑头鬼之孙的自己，这样的伤对于妖怪的他来说，也可能会死。
　　自己怎样都无所谓，只要能守护那个温暖的少年就好了。
　　【幸好，这伤不是由陆生来承受。】
　　对了，陆生……
　　“啊啦～你终于醒了么？”略显慵懒的声音从黑暗深处传来，打断了夜陆生的思考。
　　“谁？！”腥红的眼眸带着警惕扫视四周，即使是在如此不利的情况下，属于滑头鬼继承人那独有的傲气依旧气势逼人。
　　“呵呵～”依旧是那个女人的声音，神秘中带着几分慵懒，“我是壹原侑子。”没有现身，但是轻易地报上了自己的名字。
　　“次元的魔女？！”想不到竟会在这里遇上她，不，也许应该说，正是因为她，自己才会到这里吧？
　　夜陆生有些诧异，次元的魔女，能够实现人的愿望，却必须要取走最珍贵的东西作为代价。他并不觉得自己会需要与次元的魔女打交道，他不想依靠这种方式得到什么。
　　他，有自己的力量。
　　“我为什么会在这里？你做了什么？”
　　“这个世界上没有偶然，有的，只是必然。”依旧是她最常说的那句话，“我来，自然是因为你会付出代价让我为你实现愿望啊！”
　　原本还是仿佛要将人吞噬埋葬的无尽黑暗，突然落下一束柔光，有一个身影在前方渐渐清晰起来……那个女人散着又黑又直的长发，一身绣着展翅蝴蝶的红色和服勾勒出她高挑的身材，风姿卓越，她的每一个动作，都透着一股别样的风情。
　　可是这些都不是夜陆生注意的，让他一瞬间震惊无比的，是那个女人手中抱着的，似乎是安静地睡着了的棕发少年。
　　“陆生――？！”因为太过吃惊而有些变音的呼唤，却得不到记忆中那个少年软软的嗓音回应。一时他失了冷静，毫不犹豫地拔出弥弥切丸对上壹原侑子，“你对陆生做了什么？！”
　　完全没有在意对方的激动和杀气，露出一个带着深意的笑容，壹原侑子依旧是不温不火的语气，“我没有做任何事，这个孩子，是因为你，要死了哦～”
　　淡淡的语气就像是说天气不错一般，可是夜陆生因为那句话狠狠地颤抖了一下。连弥弥切丸掉到了地上都不予理会，心脏猛地收缩，呼吸一窒，比身上的伤更痛的痛苦让他无法言语。
　　“没有意识到吗？你受到的伤，在那一刻因为昼与夜的交替，这个孩子也会承受，但是，人类的身体可没有妖怪那般强大……脆弱的人类，这么重的伤，可是会死的。”
　　是自己……害了陆生么？！该死的！明明承诺过会保护你的，结果害了你的人，竟然是我么？
　　下一刻，似乎是突然意识到了什么，夜陆生带着复杂的目光对上了一脸笑意的壹原侑子，“你来……是因为你有办法救陆生？”
　　“如果我说有呢？”
　　“只要能救陆生，代价我付！”他捡起地上的弥弥切丸，将这把几乎从不离身的刀向壹原侑子递了过去。
　　意外地对方只是皱眉摇了摇头，没有接的意思。
　　“不是弥弥切丸么？”夜陆生突然有了不好的预感。
　　壹原侑子却没有在意夜陆生突变的脸色，“我说过的吧？代价……必须是最重要的东西……”
　　“难道是……？！”
　　“没错～代价……就是你与这个孩子之间那昼与夜之间刻入灵魂的羁绊！”没有太多感情的嗓音向夜陆生宣布了一个最残酷的答案。
　　抓着弥弥切丸的手在听到那个答案时猛地加大力气，甚至冒出了明显的青筋。
　　【我……与陆生之间的羁绊么？】
　　突然之间沉默了下来。
　　他低下了头，银色的头发遮掩了他此刻波涛汹涌的血红眼眸。过了一会之后，才有声音幽幽地传出，“我……还是那句话……”
　　“嗯？”挑高的一个单音节，壹原侑子在等夜陆生接下来的话。
　　“只要能够救陆生，任何代价，我都付！”再抬头，坚毅的神色中透露出的是做出决定后的决绝！
　　“真要如此么？斩断羁绊，身体归了这个孩子，你可是会消失的哦～”
　　“无所谓。”回答得没有一丝一毫的犹豫，只要是陆生，他可以做任何事，包括牺牲自己。
　　壹原侑子似乎是不满意对方太过干脆的回答而撅着嘴，“这样干脆还真是一点都不好玩，果然还是玩弄四月一日比较有趣……啊啦，他抓狂的样子真是让人百看不厌……”
　　一面说着抱怨的话语，一面走上前，将一直抱着的少年郑重地交予有些莫名其妙的夜陆生。
　　而反应过来的夜陆生自是小心翼翼地将陆生接了过去，纳入自己的怀抱。
　　感受到与自己冰冷体质截然相反的温度，以及棕发小孩的心跳和呼吸，他舒了口气。
　　【还好，你还活着！】
　　“放心吧，你不会消失，有人已经替你付了代价，斩断羁绊之后，你会作为妖怪存在着，而这所有的伤都会转到你的身上，这样，这个孩子才不会因为这些伤而死去！”
　　“……那个人，是谁？”谁，是谁给了自己希望？
　　【陆生，我还能有守护你的机会吗？】
　　“那个人并不希望我告诉你。不过，以后你会知道的吧？”魔女不再多话，后退几步，纤细的右手在空中画出一个魔法阵，将面前的两人笼罩其中。
　　“吾所求的命运之刃，借用你斩断一切之能，将呈现在你面前的羁绊，斩断！”
　　耀眼的光芒让人无法直视，消失之后，处在魔法阵中的两人已经没有了踪迹。
　　壹原侑子将手中的蓝色结晶丢进一个锦囊中，随意地用一根手指在空中一圈又一圈地甩着，“那两个人，已经回到他们的世界了，交易完成！”
　　“嘛……辛苦了这么久，回去一定要四月一日做更多好吃的才行！四月一日，お酒！”




2

2、PART.2 最初の相识 ... 
 
 
　　PART.2 最初の相识
　　身为奴良组的三代目，这点能力都没有怎么行了？
　　――总大将
　　
　　“你真的是做了这样的决定啊……”当夜抱着陆生再次回到家里时，爷爷倒是对于夜会做出的选择一点都不意外。
　　“嗯。”他此刻的心情并不想多言语，只是一个单音给了回复。夜陆生抱着依旧没有醒来的少年，转身准备回陆生的房间。
　　总大将叹了口气，“我让雪女去照顾陆生，你受的伤也不轻，去治疗一下！”
　　淡淡的语气中有着不容拒绝的压迫。
　　夜回头看了一眼，没有说话走了出去。
　　“真是一群不让人省心的孩子……”
　　陆生这一觉可真是不算短，几乎是到了黄昏才醒过来。
　　原本夜将他放到床上给他盖好被子时，还是规规矩矩的睡相，不知道什么时候，他又将自己用被子裹成了一个球，只隐隐约约地能看见几抹棕色的影子。
　　怕打扰睡得正香的人，一旁照顾的雪女也只能随着他的少主去了。
　　到了黄昏，白色的小包终于有了动静，犹如被困住的小兽，那个棕色的少年一点点从被子里面拱了出来。
　　然后坐起来，大概是还有些没睡醒，双眼泛着雾气，揉了几下后，终于对上了焦距。
　　“少主，您醒了？”等到棕发的少年确实清醒了之后，雪女才出声。
　　“是雪女啊，我睡了很久么？”
　　“那个，呃、也不是很久，您大概是太累了吧？”
　　“麻烦你照顾了，谢谢！”
　　陆生露出感激的笑容，雪女却意外的有些低落，想起了夜少主与总大将的对话。少主他们……斩断羁绊之后会怎样了？
　　“雪女！雪女……怎么了？你好像不高兴的样子……”陆生看到雪女难得的一副没有精神的样子，感到有些奇怪。
　　“啊啊！！对了，少主醒了，我得去通报总大将才行，少主，我先退下了。”说完，不待陆生说话，就急急忙忙地离开了。
　　看着雪女几乎是以最快的速度离开，陆生嘟囔着，“真的是很奇怪啊。”
　　穿好自己的外套后，他舒展了一□体，推开门走了出来，不期然，院子里的那棵樱花树落入他的眼帘。
　　心里有种莫名的情绪，就像是破土而出的小芽，让他将迈出去的方向由爷爷的房间直接转为了那棵樱花树。
　　走到树前的他停了下来，伸手抚上了树干。有些粗糙而又刺手的触感并不让人讨厌，竟然……让人有些怀念。
　　【总觉得这棵树还差点什么……】
　　“你醒了啊？”些许低沉的声音从树上传来，飘动的樱花间陆生看见了一个模糊的身影。接着那个身影稳稳地落到了他的面前。
　　陆生被这个人的突然出现吓了一跳。退后一步，细细地打量，银色的长发，还有那个直视着就似乎能将你看穿的绯红眼眸。他和自己一样穿着羽织，一身的桀骜不驯，这个人，感觉很强大，却又让人安心。
　　“那个……请问，你是这棵樱花树的树妖么？”从那个人身上传来淡淡的樱花气息，让陆生不自觉地想到了这个问题。
　　软软的声音一出口，就将夜陆生所有的话都堵了回去。
　　【斩断羁绊之后……果然是变成了这样吗？】
　　细心的陆生自然察觉到了，自己刚刚说完那句话后，对方的脸色似乎就有些难看，“诶，对不起，我说错话了么……那个……”
　　不想看到那个人皱眉，不想看到那个人难过的样子。不想……
　　“你不用道歉！”冷冷的声音再次传出。夜阻止了陆生接下来的话。
　　【陆生，你不用对不起，造成这一切的人是我，所以一切后果我都承担。】
　　夜那绯红的眼睛里闪烁着些许华光，目光对上陆生，语气郑重犹如许下承诺般，“我是夜，守护白昼的夜之妖怪。”
　　原本还因为自己似乎说错了话而有些不知所措的陆生，听到对方这句话，心间流过一股暖流。
　　守护白昼么？虽然不明白白昼指的什么，但是说这句话时，夜的表情温柔而又幸福。能让这样桀骜的人露出如此的表情，真得很让人羡慕啊。
　　“啊，少主，夜少主，你们在这儿啊，总大将请你们过去！”雪女略微有些喘气地跑来，带来了爷爷的话。
　　为什么雪女叫夜也是少主？陆生觉得似乎是从他一觉醒来，有些东西就变了，自己很多东西都不知道了。
　　“因为陆生你没有继承滑头鬼的妖怪血脉，而夜的力量强大，所以我决定由夜来继承奴良组的三代目。”慢慢地饮了一口杯中的茶，爷爷为陆生解答了疑惑。
　　而身后的雪女首无他们则是心情复杂地看着话题中心的三人。
　　总大将，这是给了夜少主一个存在的理由啊。
　　陆生的目光看向身边的人，夜，要代替自己接任三代目吗？他……
　　“别多想，我是自愿的。”虽然没有看陆生，太过了解这个少年的善良，他自然知道陆生的想法。
　　陆生，在担心着夜。
　　“我有想要守护的东西，所以，我要变得强大！”攥紧的双手，眉宇间还带着浓浓的后悔。
　　跟这样坚定的夜比，自己，真得是太过软弱了。大家，更需要他吧？
　　陆生有些沮丧地低下了头，却突然有只冰凉的手，不算温柔但也力量不大地揉了几下自己的头发，“不是要你不要多想么？你，我，他们同样需要！他们需要有力量的我，同样，他们也需要你的善良。”
　　【最需要你的人，是我……】
　　双手努力护住自己已经成了鸟巢的头发，陆生惊讶地看着面前有些怒气却又有些隐隐悲伤的夜。
　　为什么，这个人，可以这样了解自己？
　　“嘛……既然都是我们奴良家的少主，你们就住一个房间吧！”就在这边的两人即将陷入忘我的相互凝望时，那边的爷爷冷不丁地丢下一个炸雷。
　　两人瞬间回神，不同的是，陆生有些诧异地看向爷爷，而夜，如果不是陆生在这里，估计已经是直接冲上去，才不管他是什么总大将了，直接将他提起来对峙。
　　可是……陆生在这里！所以他只能选择愤怒地瞪着那个喝茶喝得云淡风轻的老头子。
　　【喂，你究竟在搞什么鬼？】
　　【哎呀呀～我家的陆生真好，还能当“灭火器”啊～】
　　“家这么大，难道没有空房间？”夜陆生咬牙切齿地说道。
　　“那都是客房，奴良家的少主怎么能住客房？身为家人，住在一起很正常啊，还是，你比较想跟我这个老头子住在一起？我是不介意的啦……”
　　谁要跟你这个老头子住在一起！！！
　　“你――！”夜陆生正要愤怒地站起身来，却感觉到左边传来牵扯的力度。
　　转过头望去，坐在自己左边的那个乖巧的孩子，此刻右手正轻轻地扯住了自己羽织的一角。
　　“呃、那个、我是不介意的啦，如果、如果……夜不介意的话，就住一起吧……”说话断断续续，低着头，夜也看不清那个少年此刻的表情。可是从对方那已经发红的耳朵看来，估计脸是可以煮熟鸡蛋的温度了。
　　不满地扫了一眼那个继续喝茶的老头子，又看了一眼眼前紧张的少年，然后……夜陆生，就这么鬼使神差地答应了下来。
　　走的时候，爷爷定定地看着手中已经空了的茶杯，用只有夜陆生才能够听到的声音闲闲地说道，“我滑头鬼的孙子，失去的东西就要自己再拿回来！”
　　夜陆生嘴角弧度微微上扬，了然般露出一个自信的笑容。
　　【不用你说，我也知道今后要怎么做！】
　　那是他的陆生，他怎么可能放手？
　　没有了羁绊，他再去创造属于他们的羁绊不就好了？




3

3、PART.3 日常の一天 ... 
 
 
　　PART.3 日常の一天
　　“昼与夜是互相依存的，这样才是真正的羁绊！”
　　――昼陆生
　　
　　“我去上学啦～”健气的声音，即将出门的少年脸上带着爽朗的笑容。
　　今天，是上学的日子。
　　“少主，等等我们……”雪女他们急急忙忙的声音传来，两个身影追了上来。而陆生虽然有停下要出门的脚步等他们，眼神却越过跟过来的两人，方向不明，似乎在寻找着什么。
　　可是，什么都没有。
　　“少主？”雪女有些疑惑地歪头问看起来似乎有些失望的陆生。
　　“啊啊！！要迟到了，我们快走吧！”三人一行飞快地离开了门口。
　　而陆生此刻若是再回头一次，就能看见母亲身边一闪而过的羽织一角。
　　“啊啦～要去爷爷那儿了吗？”
　　“是的。”
　　若莱妈妈亲切地看着夜陆生，可以说是她的另一个孩子，向奴良组妖怪聚集的房间走去。
　　如果是他，一定能做到的吧！
　　啊啦～我还是去洗衣服吧。
　　房间里，几个妖怪在低头交谈着什么，而总大将只是悠悠地喝着茶，对那一群人的各种动作视而不见。
　　门突然被“刷”地一下子拉开，带进来一阵冷风，吹走了室内的压抑。来者迈着稳健的步子，径直在与总大将有一点距离的地方坐下。
　　“夜来了，我们可以开始了！”
　　将茶杯放下，奴良组的总大将脸上是前所未有的严肃。
　　“因为一些原因，陆生与夜分离有了各自的个体，所以，我决定，由夜来继承三代目，今天这个会议就是为了告诉大家这件事情。”
　　一时间下面的妖怪们像炸开了锅，沸沸扬扬地讨论了起来。
　　“我支持总大将的决定！”鸠最先表明了态度。
　　既然鸠开了头，支持声不断响起。
　　“可是……这样的情况太过突然，谁也不知道少主的实体是否稳定，如果……”一目语气中有些不满，对于这个情况的发展真的是出乎了他的意料。他以为少主人类与妖怪同时存在的情况本不会改变的。
　　“夜你怎么说？”爷爷把话题丢给了夜陆生。
　　夜陆生知道总大将的意思，站了起来，“从血统苏醒的那一刻起，我的意志就没有改变！我会成为第三代当家，站在你们所有人之上！所有的妖怪都要跟在我之后去百鬼夜行！”
　　低沉的嗓音缓缓地陈述出这段话，有着说不出的气势与压迫。身上的霸气毫不掩饰地外流，如果说，陆生是因为他那颗善良的心而让妖怪们想要守护，那么，夜，是因为他的霸气，天生的强者风范，让人心甘情愿地想要追随。
　　两位少主，各自有着各自的路。
　　只是，他们还是会彼此依靠，夜守护着陆生的那颗善良之心，而陆生，守护着夜的信念，或者说，陆生，就是夜强大的理由！
　　“那你就好好地向我们证明吧！”牛鬼也站了起来，面无表情地对着夜陆生说道。
　　夜心里明白，这是牛鬼对他的认可。
　　一目突然用讨厌的语气问道，“那个人类的少主怎么办？”
　　陡然一股杀气直逼一目，让他生生地打了个寒颤，抬头，不期然他对上了闪着莫名光芒的血色眼眸。
　　“陆生……就让他过他想要的生活，谁，也不许去打扰他！”
　　狠狠的话语丢出，浑身是掩盖不住的暴戾之气，那一瞬间众妖怪都被这骇人的气势压迫得不能言语。
　　“哎呀呀，陆生一不在，你这家伙就不会控制自己的情绪了么？”爷爷出声打破了这压抑的气氛，“不过，正如夜所说，给予陆生充分的自由！希望你们明白我们的意思！”
　　懒懒地扫了一眼总大将，夜收起了杀气，走回自己的位置准备坐下，却因为总大将冒出的一句话差点跌倒。
　　“夜，你这家伙情绪这么不稳定，是到叛逆期了么？”
　　【老头子！你够了啊！从回来开始你就一直在挑衅，究竟是想怎样啊？】
　　【不怎么样，就是觉得你连陆生都照顾不好，身为三代目的继承人还需要好好锻炼而已。】
　　爷孙俩眼神交流，不知道为什么，鸠似乎看到了火花，还有杀气？
　　学校这边――
　　“早上好，加奈！”
　　“早上好，陆生，今天是值日吧？”
　　“恩。”
　　“对了，陆生，”对面的女孩子突然变得有些紧张，陆生也停了下来，疑惑地等待加奈的下文，“恩……那个，上次问你关于你那个朋友的事，我……”
　　“朋友？”脑袋上带着大大的问号，陆生努力在脑海中搜寻关于上次加奈问自己朋友的记忆。可是，怎么也记不起来。
　　“加奈，你说的――”
　　“哟――奴良同学，家长同学，早上好～～～”拖长的大嗓音，不用回头，他们也知道来者是谁。
　　“清继同学。”
　　“今晚放学后我们要召开个清十字怪奇侦探团的会议！”
　　两人无奈地叹气，“诶，又来了。”而之前的话题因为突然出现的人不了了之。
　　清继同学对妖怪还真是有种特别的执着，为什么了？
　　他不禁想起了家里那个夜之妖怪……一大早就没看到人影，要继承三代目，虽然他能力很强，但也是件辛苦的事吧？
　　自己，真的就可以如此过自己想要的生活吗？
　　为什么，高兴不起来了？
　　……
　　一路上都在思考着一个又一个的问题，脚步也不禁放缓了下来……回到家的时候晚灯都已经点亮了。
　　拉开自己的房门，意外地竟然闻到了酒气，还有昨夜伴着他入梦的樱花香气。
　　“啊――！！！你竟然在喝酒？”
　　那个人斜倚在房间的一角，羽织随意地散开，银色的长发稍微有些凌乱，嘴角噙着若有若无的笑意。
　　看见开门进来的棕发少年，嘴角的弧度才扬起得更加明显，形成一个好看的笑容。
　　“哟～陆生，你回来了啊！”慵懒的语音，他似乎心情不错。
　　“不要弄得我房间里也是一股酒气啊！！而且，你这家伙醉了吧？究竟是喝了多少？”陆生小小的脸上布满抱怨和担忧，走过去，几乎是出于本能地目光细细地扫视着对方身上。
　　果然，在左手处看到了几处很明显的伤口。
　　“怎么不包扎？”抱怨散去，只剩下了满满的担忧。
　　“不需要。”
　　棕发的少年也不与他过多争辩，直接从房间里拿出了一个医疗箱。
　　夜看到陆生的动作，依旧想要拒绝，这点伤妖怪之血会让它自动愈合。“都说不需要了。”
　　“不包扎怎么行？”陆生固执起来，是谁都没有办法的。
　　夜无奈地将左手伸了出去，任由那个少年细心地为自己包扎，透过棕色的碎发缝隙，他隐隐约约能够看见那个少年份外认真的表情。
　　这样的场景在之前发生过多少次？
　　【陆生，你还是一点都没有变啊？】
　　“呐……夜为什么想要守护白昼了？”面前的人没有抬头，但是有声音传来，属于少年特有的音色，清爽、柔和。
　　夜没有移开自己的视线，刚刚还有些漂浮的语气似乎落到了实地。
　　“因为需要吧……白昼，是我存在的理由！”
　　终于是完成了手上的工作，抬头，眼光中有着坚定而又认真无比的意味，“其实，我认为白昼也需要着夜，互相依靠才能成为羁绊不是么？”
　　【陆生，你是这样认为的么？】
　　脸上的线条一下子变得柔和起来，眼神也是能拧出水的温柔。
　　【你，果然是我唯一的执着！】
　　目光落到陆生给自己包扎的伤口，感觉神经有一刻崩断，那个小兔子是怎么回事啊？！！！
　　绷带打结处，被陆生扎成了一个可爱的兔子。
　　“这个？”抬手在陆生面前晃了晃那个包扎的伤口，眼睛危险地眯起，等着陆生的解释。
　　“兔子……呃、很可爱……”夜的眼神太过危险，陆生说话有些磕绊，不敢直视。
　　“所以？”
　　“不自然就包扎成这样了。不想被人看见，你在拆之前待在房间里好好休息不就是了！讨厌的话你也可以自己拆！”
　　夜收回了左手，“不会的。”
　　“什么？”
　　“在你帮我拆掉之前，我不会拆的。”
　　心情一下子变得愉悦。
　　这样的场景似曾相识。




4

4、PART.4 雪地の温暖 ... 
 
 
　　PART.4 雪地の温暖
　　“那些单调的景色，也渐渐染上了你的颜色。”
　　――夜陆生
　　
　　夜，最近晚上经常出去了。继承了三代目的他，是去“百鬼夜行”吗？
　　从夜出现已经有一个月了吧？生活感觉就这样安定了下来。夜的到来，就像是弥补了某项重要的空缺。
　　那个人……身上总是带着淡淡的樱花与烟草的气息，偶尔还会有迷醉的酒气，让人容易因他而迷失。
　　那个人……总是喜欢坐在樱花树上淡漠地看着周围，有着些微的疏离，却会对自己露出温柔的笑容。
　　所以……才会偶尔在他面前做些小恶作剧吧？兔子绷带什么的，他也真的是等到自己来拆。几乎是出自于某种本能，他毫不怀疑地相信着，那个人，会包容自己的一切任性。
　　【为什么，会对这个人，有着如此的信赖？】
　　答案，究竟是什么？
　　“啊！快看快看，外面下雪了！”
　　课间休息的时候，某个同学突然的惊呼，让一群人立刻涌向了教室的窗口。
　　而陆生放下手中的书，慢慢起身带着几分好奇向窗口走去。
　　因为室内与室外的温差，窗户上起了一层薄薄的雾气，陆生伸手擦拭了一下玻璃，想要将窗外的雪景看得更加真切。
　　肆意的雪花调皮地在空中旋转，尽兴之后才心甘情愿般地飘落地面，成为地上那厚厚雪地的其中一员。
　　雪花，是冬天的“樱花”呢。
　　这样的雪景，雪女会很高兴的吧？家里的那些妖怪们了？还有，那个人了？
　　因为值日的事情而留了下来，等到做完后，偌大的校园里只剩下了他，雪女还有青田坊。天色已经不早了，可能是因为雪的缘故才显得有些明亮。
　　街边的灯泛着柔和的浅黄微光。
　　雪还在继续，昨天眼睛所见的还是揉和着各种各样颜色的世界，在没有察觉的时候，似乎是用一只笔刷全部染成了白色，纯净的白色。
　　这样安静而祥和的画面，陆生是喜欢的。
　　不过，还是尽早回家吧。
　　“啊！少主！你看前面！”雪女的语气中带着抑制不住的兴奋，大大的眼睛盯着前方。
　　而陆生顺着雪女的目光看去，也愣了一下，眼角有着隐隐的喜悦。
　　原本只有一色的世界里，有一抹深蓝色的存在格外明显。妖怪的体质完全不惧这寒冷，夜依旧穿着那件深蓝羽织，衣服的下摆因为冷风的吹拂而回旋着，他撑着一把油纸伞正向他们缓缓走来。犹如剑锋的硬质美貌，还有他那比明光铠甲都要灿烂百倍的银发，都在这雪地里成了最美的风景。
　　【夺人呼吸的存在。】
　　夜没有说话，直到走到他们三人面前才停了下来，目光对上了那个看着自己的少年。
　　一旁的雪女和青田坊交换了一个眼神，开口说道，“啊啦，少主，既然夜少主来了，就由他护送您回去吧，我和青田坊有事情要办先走一步了。”
　　陆生对飞速离开的雪女和青田坊的背影做了一个无奈的表情，从夜在雪地里出现的那一刻开始，他就猜到了雪女和青田坊会怎么做。
　　又或者，他的内心，也是期待着能有机会两人独处的。
　　总是，想要了解这个人更多更多。
　　如果说，夜是罂粟，那么陆生在见到夜的第一眼时，就中毒很深了。
　　“呐……一起回家吧。”向上提了提书包的带子，陆生往前迈了一步，走进夜的伞下。
　　“嗯。”
　　因为天色的缘故，街上几乎是没有行人了。大家此刻估计都是在暖桌边享受着晚餐吧。
　　原本纯白的雪地，已经被大大小小的脚印所覆盖，未被脚印沾染的地方也有着各式各样的涂鸦，还有堆得胖胖的非常可爱的雪人。
　　“雪，好きです。”――是因为这雪而开心的人。
　　“1001,0.5,923”――大概是有着某种深意的数字。
　　“郅筏皮搿！薄―将自己心底的秘密托付于这雪地的某个人。
　　雪，能有各式的浪漫，也能给大家带来各种各样的幸福。
　　两人的身后留下一连串的脚印，深的是夜的脚印，略浅的是陆生的。陆生的步子不大，而夜是刻意放缓了步伐在等身边的棕发少年。
　　回家的路上两人并没有对话，只是安静的并排走着，其实，两人都是从心底里在享受着这样难得的独处时刻。
　　【只要这样就好。】
　　夜的出现不可思议，但又感觉似乎是理所当然般的合理。就连自己对夜这样莫名的在意，也让陆生自己有些诧异。
　　回到家的时间比以往都有些迟，看到家里人都在等他们两人，陆生愧疚地向众人表达歉意。
　　没有人对他们抱有不满，两位少主，大家都是敬畏而又喜欢的。而且，一家人，不就应该是一起吃饭的，不是吗？
　　吃过饭后，小妖怪去收拾碗筷，陆生走回自己的房间去写作业。
　　“少主，您要来一起打雪仗吗？”和室的门口处传来雪女欢快的邀请。
　　转过头去望了望外面，夜正闲闲地坐在樱花树上休憩。他摇了摇头，“我还有功课，雪女，你们好好玩吧。”
　　“好吧。”离开的时候，雪女眼底有掩不住的遗憾，不过少主有功课也是没办法的事情。
　　庭院里面虽然空间不是很大，但是雪女他们依然玩得很开心。
　　而夜坐在樱花树枝上，闭着眼睛正在思考着什么，即使是树下的嬉闹声也没有打扰到他的沉思。
　　得到实体的代价是什么？那个为自己支付代价的人究竟是谁？如果是陆生的话……那他……
　　心底的恐惧加大，与生俱来的强者自信让他几乎无所畏惧，但那是几乎，陆生的事，对他来说就是一个特例。
　　像是感应到了什么，他突然一偏身子，躲过了一个雪球的袭击。
　　睁开眼睛就看到了站在树下仰望自己的棕发少年。
　　那个雪球的偷袭自然是出自他的杰作。
　　看到夜看向自己，少年笑得一脸得意。陆生开心地向夜扬了扬手，因为天冷陆生裹着厚厚的外套，从树上看去就像只毛茸茸的小熊在摇摆爪子。
　　【即使是在如此寒冷的冬天，也是那般温暖的存在。】
　　虽然一时兴起的偷袭没有成功，陆生也满足了。他转身向房间走去。未走几步，就被雪给砸中了。
　　夜，已经从树枝上站了起来。看见他手上握着的弥弥切丸，刀锋上还有些许雪沫，显然刚刚这个人是用弥弥切丸挑起几个雪块直接砸向的陆生。
　　“啊啊啊――！！你犯规，打雪仗怎么可以不用雪球用刀挑雪堆的！！”
　　“我就是自己捏也不会输给你！”夜从树上跳了下来，落到陆生的面前。
　　陆生的脸被冻得有些红，说话时还能看见呼出的白气。
　　注视到陆生刚刚因为捏雪球而有些冻红的双手，夜眉头有些不满地皱起，“天冷，回房间吧。”
　　“不能浪费了这么难得的雪啊！”小孩子不愿意轻易妥协，微微撅着嘴。“不玩的话，好歹我们一起看雪景吧！”
　　“好。”
　　经过庭院的鸠停下了脚步，注视着站在雪地里的两人。
　　夜，你没有发现么？对谁都谦逊有礼的陆生只有在你面前才会毫无顾忌地展露内心真正的想法。
　　即使他忘记了你们曾经的一切，你还是他最重要的存在！
　　【脑中的记忆不在了，心的记忆还在！】




5

5、PART.5 空桑の合宿 ... 
 
 
　　PART.5 空桑の合宿
　　“此刻的平静，若不好好维护，总会有人来打破的。”
　　――昼陆生
　　
　　如果说，有那么一个人――
　　你会时不时地经常想起他，会注意他的每一个表情，每一个动作……
　　会特别想要跟他单独在一起，一直一直，只想要待在他的身边……
　　会因为他的皱眉而低落担心，会因为他对自己展露未曾对别人流露的温柔而感到幸福……
　　会只在他面前露出自己最真实的一面，会偶尔弄出些小恶作剧，只是为了看到那个人对自己无奈的宠溺……
　　……
　　那么，这太多太多的想法，汇聚到一起，就是被称为“喜欢”的心情了吧？
　　……
　　那么，我……是喜欢上了“夜”么？
　　最后这个问句在陆生的心上狠狠地敲了一击，苦恼地看着自己笔记本上乱七八糟的线条，这是自己刚刚走神后的杰作。
　　因为寡言少语，夜总给人一种疏离感，让人不敢轻易靠近。可是，他知道……看似冷漠的外表下，夜，也是个温柔的人。
　　会在百鬼夜行结束后为自己盖好踢乱的被子，会因为大雪而来接自己回家，会因为天冷而让自己注意保暖，会接受自己恶作剧的兔子绷带……
　　会包容自己一切的，夜。
　　陆生是个善良的孩子，不想看到身边的人受伤痛苦，总是希望自己能够保护什么。而夜，有能够保护的力量，也有着要保护的决心。
　　【我是夜，守护白昼的夜之妖怪。】
　　直到现在，他依旧记得夜说这句话的表情。因为要守护，夜才能够如此强大吧？
　　所以，才会不知不觉地喜欢上了那样的他么？
　　夜，总是喜欢坐在那棵樱花树上，在那里，他看到的是和自己所见的不同的世界么？而自己，又是否能够与他看到同样的风景？
　　夜，不是有他要守护的白昼么？
　　那我……
　　“奴良同学！奴良同学！……真是的，奴良陆生同学！！！”逐渐提高声音的呼唤都没有叫回陷入沉思的陆生，清继干脆跑到了陆生的旁边，以最大的音量直接喊出了对方的全名。
　　“是！！！”耳边突然响起的炸雷，让陆生条件反射般地站了起来，过程间还狠狠地撞了一下桌子。
　　他，似乎才想起来，自己是在放学后留下来参加清十字怪奇侦探团的会议。
　　而周围的人都因为清继同学的呼唤，视线全部集中到了自己身上。
　　陆生显得有些慌张，就像自己的秘密被发现一样，即使刚刚撞上桌子的疼痛他也没有在意。
　　“奴良同学没有意见吧？”清继凑上来再次发问。
　　“什、什么？”刚刚的话完全没有听进去，他怎么知道清继同学在问什么。
　　“哟西，奴良同学没有意见，那我们明天就去空桑山进行寻找妖怪的合宿吧！”
　　“好。”
　　回答的声音并不响亮，错落间甚至能听出无奈的成分。清继同学对于妖怪的执着，他们真的是不知道该说什么才好。
　　或者说，总是与妖怪擦身而过的清继同学……你的特殊体质真的是让人无法不介意了。
　　你，才是比阴阳师更加强大的存在吧？
　　已经到了除了清继同学都看过妖怪的份上了，还不得不陪这种人去一再寻找妖怪的踪影，再次哀悼清十字怪奇侦探团其他人的悲哀命运。
　　“所以，你和雪女明天是要去空桑山待上几天么？”
　　回到家后，陆生就把这事告诉了爷爷还有妈妈。
　　眼神飘向坐在和室门外走廊上的夜，里面的对话他听得清清楚楚，却并不看他们，只是专注地看着外面的樱花树。
　　月亮的柔光有些懒散地洒在院子里的樱花树上，让院子里的一切都美得有些不真实。
　　而最不真实的，就是那个看着樱花树的人，夜。
　　陆生甚至产生了夜会随着这景色一起消失的感觉，心底的惊慌犹如水草蔓延，无法遏制。
　　“那你们去吧！不过，”爷爷声音提高了一点，对着外面的人说道，“夜，你不用跟陆生一起去！”
　　坐在门口的人一瞬间回神，面有怒色地快步走进和室，低沉的嗓音里有着明显地不满，“你说什么？”
　　“你要继续你的修行，陆生，有雪女和青田坊的保护足够了。”
　　虽然知道夜是在担心自己，但是陆生也不想看到夜和爷爷起冲突。他上前劝阻，带着安抚的笑容，“夜，只是去几天，而且那里没有什么妖怪，不会有事的。雪女和青田坊也是很强的啊！”
　　爷爷在一旁发出啧啧的声音。
　　【果然，只要陆生在，夜这家伙就得乖乖地听话！】
　　看了一眼陆生，夜不发一言地走了出去。一下子就闪得不见了人影。
　　他，生气了么？
　　“啊啦，明天一早就要出发，陆生你去收拾行李吧，我也去帮雪女看看女孩子要准备的东西。”
　　若莱妈妈出声提醒陆生要准备的事，两人也随即先后离开。
　　和室里只剩下了爷爷一人。
　　【夜，作为滑头鬼三代目，你还不够冷静啊！陆生，是你致命的弱点。你对陆生的在意，也许会给他带来最大的危险……如果你不够强大的话……】
　　“守护白昼的夜之妖怪么……？”
　　【也许，陆生，能让你变得更加强大……而且，我家的陆生，那孩子也不是个软弱的人。】
　　“昼与夜的羁绊么？斩断之后的再生……”
　　会是我们期盼的结果吗？
　　陶瓷的茶杯里，有一个茶梗竖了起来……也许，会是好的发展了。
　　下了车之后，由清继同学在前面带路，一群人带着各自的行李开始步行上山。
　　坐了太久的车，天色已经暗了下来，青苔与白石织成一条蜿蜒的道路，两旁的密林里时不时地传来几声动物的咕噜声，让在场的几个女孩子都露出了些许担忧与害怕的表情。
　　真不愧是清继同学找出来的地方。
　　道路边的荒草中散着一朵朵凌乱的不知名的野花，微卷，妖冶浓烈的深紫色，就像是有意无意的醒目标志，指引着路人向着它们显示的方向前行……
　　这样的景色，一直延伸到小路尽头的一所房子前。
　　幸好不是陆生他们想象中那般诡异破旧，那只是一栋很简单的小楼房。素白的颜色，纯朴的设计……不是什么灵异的城堡，又或者是到处都是蜘蛛网的老宅，就清继同学来说，能够找个这样简单的房子让他们合宿，还真是难得。
　　陆生对于这个房子还算满意。这里，应该没有妖怪。
　　清继同学，让你看不到妖怪真是对不起了……但是我真的不想在外面遇到什么麻烦的事情。
　　所以，就当是出来快快乐乐地露营吧！




6

6、PART.6 误会の产生 ... 
 
 
　　PART.6 误会の产生
　　“有我在。陆生，你的身边永远都有我在。”
　　――夜陆生
　　
　　简单地整理了一下各自带来的东西，将要用的几个房间清扫干净后，清十字怪奇侦探团的妖怪探险活动就开始了。
　　清继拿着手电筒背着他那甚是吓人的超齐全装备，大摇大摆地走在最前面，而陆生和雪女走在一行人的最后面。青田坊则在暗处保护他们。
　　走了一段时间后，雪女轻轻扯了扯陆生的衣角，“少主。”
　　“恩？”陆生回头，疑惑地看着雪女。
　　“那个……抱歉，我好像有点不舒服，可以让陆生同学陪我回去吗？”雪女将声音提高到能让走在前面的几个人听到的音量。
　　“诶……及川同学，你不舒服吗？”众人都停了下来，回头看向雪女。
　　雪女点了点头，向众人露出一个不舒服的表情，手仍旧拽着陆生的衣角没有放开。
　　“及川同学不舒服，那就没办法了，奴良同学，你就送她先回去吧！我们探险完了再回来。”清继一口答应了下来，这样的插曲完全阻挡不了他的妖怪热情。
　　雪女得到应可后立即拉着陆生往回走。
　　“诶、雪女，这究竟是怎么回事？”陆生知道雪女根本就没有不舒服，等到了大家都看不到两人的地方时，陆生才开口问了出来。
　　而雪女只是一味焦急地往前走，也没有抽空跟陆生解释。
　　“雪女……诶诶诶――！！！夜！！！你为什么会在这里？”
　　原本只有陆生和雪女的寂寥小路上，多了一个人，斜靠在两人前方的一棵树边。借助月光，陆生依稀看清了那个人，立刻明白了雪女刚刚那么做的原因。
　　雪女扬起头，对着两位少主笑得犹如冬天里暖暖的阳光，“夜少主，我把少主带来了，那属下先告退了。”
　　夜对雪女点了点头，雪女小跑几步，离开了。
　　“老头子只说不能跟你【一起来】，那我先过来就没有问题了！”依旧是令人沉醉的笑容，夜轻松地向陆生给出了答案。
　　【你这根本就是在玩文字游戏好吧！】
　　虽然很想吐槽夜的理由，但是，即使爷爷反对，他还是来到自己的身边。陆生的心里在看到夜出现的那一刻，早就乐开了吧。
　　此刻，寂静的树林里，只剩下了他们两人。
　　那个人就站在自己的面前，因为月光，让他的周身似乎都散发着浅浅的柔光，周围的树林，周围的声音，陆生都看不到，听不到……
　　陆生的世界仿佛一片漆黑，只剩下唯一的光亮，就是眼前那个人的存在。
　　记起自己今天想到的那个问句，陆生有些紧张地逃避了夜的眼神。
　　【不敢与他直视。】
　　似乎都能够听到自己心跳的声音。陆生有些不知所措，不知道该干什么，该说些什么。
　　突然一阵天旋地转，陆生后知后觉地发现自己已经到了夜的怀中，陡然加快的心跳与脸上泛起的红晕使得陆生挣扎着想要脱离那个怀抱，而夜低沉的嗓音在他的耳边响起，让他停止了乱动。
　　“我带你去一个地方！”
　　依旧是温柔的语气，让他就这样屈服，心甘情愿。
　　夜抱起陆生飞离地面，借助树杆在树林间急速穿梭。
　　仔细地看着抱着自己的那个人，在这样的夜晚愈发神秘，夜之妖怪，是属于这样的夜晚吧？
　　陆生能够清楚地感觉到冷风吹到自己脸上那轻微的刺痛，却依旧无法让泛起的潮红褪去。
　　是因为与这个人太过靠近的缘故吧！
　　夜一直抱着陆生，直到一个湖边才停了下来，动作小心地将陆生从自己的怀中放了下来。
　　初春时节，夜间的气温并不是很高，可是来到这个小湖边的两人完全不介意，直接在湖边坐了下来。
　　因为微风，湖面的涟漪渐渐泛开……周围的树林间传来与微风摩擦的声音，汇成一曲美妙的乐章。肆意飞舞的萤火虫，闪着模糊的绿光，成为让这乐章灵动的点睛之笔。
　　夜，是想带陆生来看这样的景色。也是，想得到两人独处的机会。
　　此刻，幽静墨色的夜晚，让人思绪万千。
　　“夜为什么坚持要来，爷爷不是反对了吗？”
　　“因为，我的【白昼】在这里。”
　　云雾遮掩了月亮，没有了光线，陆生看不清此刻夜的表情，但他能够猜到，一定还是那样坚定，那样幸福。
　　【你来了这里……我可以认为，我就是你的白昼么？】
　　“陆生……”吐出的这两个音节，融合了太过深沉的感情，能够将人吸入莫名的深渊，无法自拔。
　　旁边的人却没有反应，感觉到肩头一沉，夜望了过去。
　　“……居然睡着了。”
　　有些无奈地苦笑，夜再次抱起那个已经睡着的棕发少年，飞回去的话冷风可能会让陆生醒来，还是走着送他回去吧。
　　【陆生，晚安！】
　　早上醒来的时候发现自己已经回到了合宿的地方，而周围的人也没有问什么。看来是夜悄悄地将自己送了回来，而没有引起其他人的注意。
　　“陆生，今天的心情似乎很好啊！”早饭结束后，由抽签决定是由陆生和加奈收拾碗筷。
　　“恩，呃、是吧。”被加奈看了出来，陆生有些不好意思。“对了，那个镜子，一直看着加奈带着，似乎是很重要的东西啊！”
　　陆生是想转移话题，而加奈因为话题突然转到了镜子，露出个有些害羞的表情，“是陆生的朋友送的啊！”
　　“我的朋友？”思考了一下，陆生实在是记不起来了。
　　不明白为什么陆生会不记得，加奈还是解释了一下，“就是那个银色头发的妖怪朋友，是他救了我，这是他送我的生日礼物！”
　　什么――！！？？
　　原来，加奈，才是你的白昼吗？
　　那样的女孩子，温柔善良的加奈，确实才是最温暖的白昼吧！
　　“陆生，你怎么了？感觉脸色不大好……”沉浸在幸福回忆中的加奈察觉到对方神色不对，有些担忧。
　　“没、没什么。”
　　陆生也不知道自己是怎么离开那个厨房的，一整天都是魂不守舍的，雪女已经几次提醒他了，都没有什么效果。
　　晚上，他趁大家睡了以后，一个人悄悄地再次来到了昨天的那个湖边。
　　他知道，夜在这里。
　　“来了？”那个棕发的小孩竟然会主动来找自己，夜有些意外。
　　“夜，你是不是救过加奈？还送了她镜子当做生日礼物？”
　　陆生低着头，额前的碎发遮掩了他的表情，夜没有察觉到对面的人此刻心中的翻江倒海。只是平淡地给了回答。
　　“是的。”
　　果、果然是这样吗？
　　你和加奈在我之前就已经认识，继承三代目只是为了得到力量保护加奈，因为加奈来到这里，所以为了保护你的【白昼】你才追了过来……
　　竟然会以为你的白昼是我……
　　是我，太天真了么？
　　“陆生……？”终于察觉到对方的不对，夜疑惑地走近他，出声询问。
　　“你的白昼，就是加奈吗？”
　　因为太过意外陆生的话，更震惊于对方脸上的泪痕，夜竟然忘记了否定。
　　而他的沉默在陆生的眼中完全成了肯定。
　　泪水愈加泛滥，模糊了视线，夜什么反应他已经看不清了。
　　突然，他感觉自己的眼镜被人取下，然后落入一个有着樱花香气的怀抱。
　　那个人低沉的嗓音带着抑制不住的不满与抱怨！
　　“能够迟钝到你这个地步，还真是不容易了啊！！！！我的【白昼】就是你啊，你这个笨蛋为什么就不明白？”
　　似乎是为了惩罚，又或是为了发泄怒气，陆生能够感觉到抱紧自己的力道在刻意加大，圈得他有些疼，但他也没有出声抱怨，此刻，他是被莫大的幸福冲击得失去了反应。
　　夜，他说我才是他的白昼。
　　这一切都是真的吗？
　　“不能……怪我啊……你又没有明说……”闷闷地声音从怀中传来。
　　夜叹了口气，无奈地放开陆生，眉头微皱，“你以为我是那个老头子啊！！直接耍流氓地告诉你啊！！！那你还不给我吓跑了！！”
　　夜似乎是真的被陆生给气到了，完全丢了以往的冷静形象。
　　“恩、呃，你说的也对。”陆生也被夜这样的样子给吓着了。
　　“现在知道了吧？”
　　“嗯。”老实地点了点头，陆生乖乖地靠上去，伸手抱住了夜。
　　【现在的一切太过美好，会让人产生不真实的恐惧，害怕下一秒就会失去。你能否对我说点什么？】
　　“有我在。陆生，你的身边永远都有我在。”




7

7、PART.7 悉心の照料 ... 
 
 
　　PART.7 悉心の照料
　　“感冒只是为了证明我不是笨蛋么？”
　　――昼陆生
　　
　　“今天晚上又要去空桑山？你这几天晚上都不用百鬼夜行了？”
　　白天陆生跟他的同学们去继续寻找妖怪的活动，他不能在陆生的同学们面前现身，所以只能隐身在暗处，而突然被鸦天狗告知总大将在找他，他只能回去本宅。
　　古老而宽大的宅邸因为没有了那个棕发少年的身影，就像是缺少了它原有的生命，有些死气沉沉。夜更是一刻都不想多待。
　　处理完这边的事情后已经到了晚上，但他依旧还是要去空桑山，因为，陆生在那里。
　　对于爷爷的话夜也不多理会，起身就想要往外走。
　　“不愧是我滑头鬼的孙子，出手还是挺快的，陆生已经知道他就是【白昼】了？”出口的话让那个急切想要离开的人停下了动作，又坐了回来。
　　“老头子你怎么知道的？”不会之前他与陆生的对话这个人也都知道了吧？
　　“三代目不在，干部们都很担心，我自然会去叫鸦天狗寻找你的踪迹啊！”只是刚好鸦天狗赶去的时候看到了一场好戏而已。
　　【竟然敢说我耍流氓，你这臭小子果然是欠教训了。】
　　很好，鸦天狗，你成功地让我有了尝试一下烤乌鸦翅膀的冲动！
　　有机会我一定会实践的！
　　夜冷冷的眼神扫过去，让一边站在这爷孙俩不远处的鸦天狗生生地打了一个寒颤。夜、夜少主的杀气好重！！！
　　【你绝对是故意的，你明明知道我会去找陆生！】
　　我一天不在，那些妖怪又不会怎么样！！！
　　看到夜变得有些难看的脸色，爷爷心里是大大的满足，“我不希望当初的事情再次发生，下一次，不会再有人为你付出代价了。”
　　话题突然转到夜一直在担心的事情，心中一动，“你果然知道是谁！”
　　“现在还不是告诉你的时候。”直接回避了夜的问题，爷爷看向门外，“已经是晚上了，你不去陆生那儿吗？”
　　“回来再问你！”拿起一旁的弥弥切丸，夜再度起身迈步走了出去。
　　走的时候有些焦急，打乱了和室内静默的空气，引进一阵冷风，吹走了周身的暖气。
　　“笨蛋鲤伴，你走的太早了……都没有机会好好看看你的儿子……”回忆的潮水漫上来，苍老声音低低回响，空余一室的寂寥。
　　这边，晚上是有清继同学安排的妖怪大冒险活动，分组依旧是由抽签决定。
　　陆生与雪女一组。开始行动没多久后，大家都不见了踪影，而雪女一看到夜来了，就很识相地自动离开了。
　　想起昨晚的事情，陆生尴尬地红了耳根。
　　虽然看到夜很高兴，不过今天的陆生却有些提不起精神来。
　　周围的景色在他的眼中有些模糊，甚至于夜在自己的眼中也带上了重影。
　　夜也觉得今晚的陆生有些奇怪，不像以往那般精神奕奕，只是静静地站在那里，虽然仍旧对着自己微笑，但是眼神却是掩盖不住地疲惫，略微惨白的脸上带着不正常的潮红。
　　难道……？
　　夜不等陆生走到自己的身边，直接上前一步跃至了陆生面前，伸手，骨节分明的手抚上了陆生的额头，瞬间露出个了然的神色。
　　这个笨蛋，果然是感冒了。
　　而当事人好像还没意识到自己身体的异状，仍旧一脸茫然。
　　无奈地苦笑在嘴角泛开，夜动作小心地抱起陆生，稳步向陆生他们住的房子走去。
　　“诶……干什么去？”陆生扯住夜和服的前襟，疑惑地发问。
　　“笨蛋，你自己感冒了都不知道？！”那么细心体贴别人的你，为什么就是不会好好注意自己？
　　陆生似乎还有些不相信，伸手去触碰自己的额头来求证，“感冒了？”
　　“嗯。”低沉的单音节，带着浓浓的不满。
　　回到住宿的地方，夜同时叫回了雪女，让她先来照顾陆生，自己出去找药。
　　因为没有想到会感冒，陆生他们并没有带感冒药过来，而夜记得来这里的路上曾经看到过有一种可以治感冒的药草。
　　月色朦胧，没有照明的设备仅仅只是月光的照耀，一般人还是很难在这样的夜晚出行的，更别说是找什么东西了。而夜，借助滑头鬼特有的视力，在密林间急速穿行，凭借脑中的记忆搜索着那株药草。
　　缠绕着绿色藤蔓的大树边，一株不起眼的小草懒懒地耷拉着叶子，找到了！
　　再回去时，就看到那个小孩子已经在雪女的照顾下乖乖躺好。房间里并不明亮的光线下，眼镜已经取下放置一边，柔软的棕色发丝铺散在雪白的枕头上，末梢暖暖发亮。他对雪女点了点头，直接去厨房捣腾了。
　　恍惚中，陆生再次感到淡淡的樱花香气向自己扑来，却仍有一段距离。
　　头疼的感觉似乎是一层层地从头那儿传至身体每一处，身体有些沉重，就像是被什么东西压住了，无法动弹。
　　他好像听到夜在喊自己，然后被那个人扶了起来，坐靠在他的怀里。之前的距离已经没有了，自己被熟悉的樱花香气彻底包裹住。
　　隔着衣料还能感觉到陆生身上那明显的甚至有些烫人的高温，夜眉头皱起，好看的血红眼眸里带着担忧，“怎么这么烫？”
　　一直是个健康宝宝，陆生很少生病。这次感冒却似乎是来势汹涌，隐约中他似乎想起之前他们去牛鬼的地盘合宿前，他好像也发过烧，那次，事情是怎么解决的他却记不起来了……
　　他意识到自己的记忆似乎有些缺失，有很多地方都是一片空白……为什么会出现这种情况？
　　眼睛好重，根本就不想去回答，不想睁开眼睛，不想动……
　　嘴边传来一个冰冷的瓷器碰触的感觉……药么？有些艰难地张嘴，他在仍旧没有睁开眼睛的情况下就将那药喝了下去，眉头死皱，那药真是苦到心里去了。
　　夜紧接着又喂陆生喝了些热水，让他冲淡嘴里的苦味。
　　“雪女，你去门口守着吧！若是他们回来了就来向我通报！”
　　“是！”
　　一旁的雪女虽然因为两位少主之间的温馨而大冒红心，但是看到自己少主看都不看一眼就将那碗绝对会被判定为毒药还冒着绿泡的诡异液体喝了下去，她觉得就像是自己被那个药给毒到了一样，浑身恶寒，真的好冷！！！
　　陆生喝完了药，夜小心地将那个少年扶下让他躺好，顺手细心地盖好被子。
　　确认陆生睡着后，夜起身走了出去。
　　“找我有什么事？”空中显现出一个传输的画面，画面里那个人的黑色直发高高束起，一身黑白相间的魔法师装束更是凸显出那个女子纤细妖娆的身姿。传输过来的画面与周围的环境并不相融，就像是被切断的空间一样。
　　“那个为我付出代价的人是谁？”
　　姿态慵懒地伸手拨弄起自己的长发，壹原侑子依旧笑得玩味十足，“我只能告诉你，那个人，与你有血缘关系。”
　　“血缘关系？……老头子不大可能，也不会是母亲大人……那……果然，只能是陆生了么？”
　　壹原侑子不发一言，只是带着她那一贯神秘的笑容看着夜独自猜测。
　　“那……付出的代价是什么？”
　　“如果那个人愿意，自会告诉你，我不能说。”魔女不想告诉你的事情，你就是用尽了一切办法都无法知道的。
　　结果是什么都没问出来么？
　　突然间他听到了房间内的响动，立刻转身回去，谈话就此结束。而画面在他离开的一瞬间消失，只留下寂静无声一片墨黑的密林。
　　陆生睡得并不安稳，隐隐约约间他似乎听到房间外夜在跟一个人谈话。
　　优雅中带着几分慵懒调笑的嗓音，很陌生，他想不起来是谁。
　　然后，他断断续续地听到了自己的名字。
　　“……只能是陆生么？”
　　我怎么了？
　　额头处感觉又热又痛，就像是被什么东西挤压着无法排解，又像是脑子里有什么东西被扭曲地拧着疼，很想要一个冰冷的东西来抵消额头的热量，就在这时，渴求的冰凉犹如清泉缓缓汇入心间。
　　“お……”呢喃的声音太低，夜听不清楚，他低□来想要听清楚那个孩子说的什么。
　　“……お父さん……”
　　这个破小孩！！！
　　夜突然有了收回放到陆生额头上的手的冲动，但最后他也没有收回来。
　　“……夜的手像父亲的手一样让人安心。”虽然那药的样子有些奇怪，但药效不错，陆生微微睁开眼睛，勉强地扯出一个狡黠的笑容。
　　父亲么？脑海中一闪而过那位大人时常挂在嘴边的邪魅笑容，夜的心情有些复杂。
　　“笨蛋。”
　　“不要叫我笨蛋啊！！”因为生病耗去了太多精力，这样的反驳也显得有些无力。
　　“是，你不是笨蛋，笨蛋是不会感冒的！”
　　“……”陆生安静了下来，虽然对于刚刚的事情还有疑问，但是他现在没有力气去问。
　　抚在额头的手下滑捂上了陆生的眼睛，鸦雀无声，陆生能够听到自己轻微的呼吸声。
　　意外地，他感觉到夜在一下接一下轻柔地拍着自己。
　　“呃、那是什么动作？”因为感冒，本来好听的少年音带上了浓浓的鼻音，而且被夜捂住了眼睛，他也看不到那个人此时的表情。
　　夜别过头去，声音有些奇怪，“那、那个……你以前生病的时候，我看到母亲大人这样做过。”
　　“哦。”弱弱的声音渐渐消了下去……药效是彻底的发作了，现在那个小孩估计是不到明天不会醒了。
　　你这次露营还真是……竟然都感冒了。
　　“呐，陆生，快点好起来吧！”




8

8、PART.8 祝福の星光 ... 
 
 
　　PART.8 祝福の星光
　　“孙子的存在，就是为了爷爷的娱乐。”（→爷爷您又黑了哦～）
　　――总大将
　　
　　陆生这次空桑的合宿真是几经波折，竟然都感冒了。后面的活动也因为生病基本上都没有参加。不过，跟夜之间的关系倒是因为这次合宿而明朗了吧？
　　回去的大巴车上，清继同学仍在高声埋怨着没能找到妖怪。
　　其实，清继同学，如果你不在外面搜寻而选择待在留宿的房间里，就有机会亲眼见到第三代妖怪总目照顾奴良同学的美好画面。
　　“陆生，这次合宿真是辛苦你了，感冒了还是应该在家好好休息的。”加奈坐在离陆生隔了一条走廊的旁边座位上，眼神中有些遗憾。
　　陆生摇了摇手，“这也是没办法的事啊，是过来了以后才感冒的嘛。”想起夜照顾自己的悉心，陆生不好意思地摸着后脑勺，脸上绯红一片。
　　“陆生，怎么脸那么红，果然感冒还没有好吗？”加奈的声音中带上了疑惑与担心。
　　“啊啊――！！加奈不是的，感冒已经好了。”
　　狼狈地解释着的陆生感受到身边火热的视线，他转回头对上雪女的视线，一头黑线。
　　自从自己感冒终于好了以后，雪女就经常用炽热到让人无法直视的目光看着自己。
　　天真的眼神中传递的信息若是用白纸黑字写下来就是――
　　“少主能这么快好起来，果然是因为夜少主强烈的爱啊～～～～～”
　　所以说，雪女完全忽视了那碗药的作用。她的眼中，只能看见两位少主之间满满的情谊。
　　“呃、那个、雪女，你能不能不要这样看着我？”这样的眼神实在是让人无法消受。
　　“哦呵呵～好的。”害羞的少主也好可爱。
　　加奈对于这两人之间的对话迷惑不解，却不好意思多问。
　　回去的车上，众人是各种心情。
　　与其他的同学告别后，陆生和雪女带着各自的行李向家的方向走去。
　　正在门口清扫落叶的首无，抬头就看见了向他们走来的少主还有雪女，立刻向宅内欢喜地高声呼喊。
　　“少主回来啦～”
　　原本似乎是陷入沉睡中的寂寞古宅，就因为这一声呼喊而瞬时清醒过来，焕发出勃勃生机。
　　“少主，欢迎回家！”首无将扫帚放置在门的一边，上前恭迎。
　　终于是回来了，尤其是还在外面生了一场病，陆生心里确实有些思念了。
　　听到首无的呼喊，众多妖怪也都纷纷出来恭迎他们的少主回家。
　　“少主，欢迎回家。”
　　“雪女回来啦……”
　　“少主，雪女，合宿好玩吗？”
　　……
　　一声盖过一声的问候与好奇将两人团团围住，都不知道该先回答谁才好。
　　突然，像是感应到什么，目光越过身边的众妖怪，陆生看到了静立在不远处的夜。
　　妖怪们发现了自家的另外一位少主，立刻识相地为两人让开一条道路。
　　夜站在玄关处，静静地注视着自己，陆生有些紧张，这时候应该说些什么？
　　“呐……夜，我回来了。”
　　明明昨晚还见过，现在的对话却感觉两人似乎好久不见，陆生觉得自己这句话说得有够糟糕，心里十分后悔。
　　“嗯。”
　　夜倒不介意陆生说什么，他上前接过陆生的背包，一甩手丢给了身后的青田坊，“陆生，老头子要见我们。”
　　诶？爷爷？
　　“是关于我们之间的事情。”夜的语气平淡，听不出什么波澜，而陆生却因为这句话一时僵住了身子，眼中有着不确定的犹豫。
　　夜安抚般地揉了揉陆生的头发，看着陆生的模样失笑道，“害怕了？”
　　“才、才不是呢！只是我还没有做好心理准备而已。”陆生急急地反驳，说实话，他对于爷爷还有妈妈的反应有些紧张。
　　【但是，他绝不会放开夜的手的。】
　　“无论他们怎么说，我都不会放开陆生你的。”夜在陆生的耳边轻言细语，就像是定心丸一样，稍稍缓解了陆生的紧张。
　　“走吧。”
　　陆生随着夜的脚步向爷爷的房间走去。留下一群妖怪站在门口处不明所以，私语声三三两两的响起，猜测着究竟是发生了什么事情。而雪女则是露出一个得意的笑容。
　　【大家，可是错过了精彩的一幕呢……】
　　陆生在门廊出停下深吸了口气，才随着夜走进和室，房间里的人早已等候多时。若莱妈妈脸上依旧是亲切的笑容，而爷爷没有任何表情地看着两人。
　　夜和陆生在两人对面的软垫上坐了下来。
　　“陆生，你真的决定跟夜在一起了？”
　　爷爷的声音并不大，但是在这原本就有些安静得过分的环境下听得真真切切。
　　“是的。”用清澈的声音回答，陆生脸上是份外认真的表情。
　　爷爷又沉默了一会才出声，“如果我说反对了？”
　　“那我也只能通过自己的努力让爷爷你认同了。”声音中没有一丝犹豫，倒是有种毫不退却的顺理成章。此时的陆生，坚定得谁也无法动摇。
　　“老头子，你够了啊！我和陆生之间的事你又不是才知道！”
　　夜虽然对能看到那个棕发小孩如此坚定的表情而感到满足，但是看到那个老头子一再欺负陆生，他忍不下去了。
　　“诶？爷爷知道？”后知后觉的陆生，看到爷爷缓缓扬起的笑容，才意识到自己被骗了。
　　“我家的陆生一脸认真的模样还真是可爱，就这么给了夜那个臭小子，还真是有些舍不得。”
　　随着爷爷的笑声传来，室内原本紧张的气氛也消散无影。
　　“爷爷不会反对你们的。”看到儿子一脸呆愣，若莱妈妈好心地给了陆生回复。
　　“陆生，既然决定跟滑头鬼之孙在一起，就由若莱好好教导你怎样做一个滑头鬼的孙媳妇吧……”爷爷坏心地继续逗着陆生。
　　而原本对场面突转没能反应过来的陆生一听到这话，还如何坐得住？冲上去双手直接抓住了爷爷的领子，不停地摇晃，“谁谁谁要当孙媳妇啊！！！我才不要呢！！而且，我才是你的孙子诶――！！！”
　　被陆生摇晃中，爷爷闲闲地又丢了一个看戏的眼神给因为陆生的举动而吃惊的夜，“怎么办？陆生他不愿意跟你在一起呢！”
　　夜不屑地瞪了回去，这不都是你这个老头子挑起来的啊！
　　他上前揽回那个炸毛暴走的棕发少年，微微使了点力，让陆生待在自己的怀中无法挣脱，语气冷冷有些不悦，“老头子，我们的事我会处理，只要你不添乱就行了。”
　　他直接揽着陆生走出了和室，该说的话已经说完了。
　　“父亲大人，今天很开心吧？”若莱妈妈自然明白总大将今天的心情。
　　“呵呵……”
　　【笨蛋儿子，你离开得太早，就由老夫我代你好好逗逗这两个可爱的孩子吧。】
　　晚饭过后，夜抱着陆生直接飞上了院子里的那棵樱花树上，这是陆生醒过来后第一次与夜并肩坐在这里，看同样的风景。
　　天空中如玉般的月亮散发着蓝色的柔光，幽蓝的天空好像伸手可触。月光透过樱花的缝隙照射下来，碎银般摇摇晃晃，很是可爱。
　　庭院中几块空青色的石头仿佛吸收了柔美的月光，带着浅淡的水色和萤光，和小小池塘中闪烁的光斑遥相呼应。
　　“这就是夜看到的风景吗？”坐在夜身旁的陆生沐浴在月光下，对眼前所见的景色沉醉不已。
　　“是的。”在夜的眼中，再美好的景色，都比不上身边这个温暖的少年一笑。
　　“以后我们也能一直这样看同一片风景吧？”
　　“一定会的。”
　　夜的回答，没有过多的情感，平淡的语调却能让陆生安心。
　　他笑了，纤尘不染，陆生，用他的笑容再一次温暖夜的心。
　　【夜，只因你在我的身边，自己好像也能变得勇敢了。】




9

9、PART.9 危险の靠近 ... 
 
 
　　PART.9 危险の靠近
　　“陆生，绝对会保护你！”
　　――夜陆生
　　
　　“陆生，怎么星期天也要去学校呢？”
　　虽然并不知道玄关处的两人之前发生了什么，但是只要看看夜那一脸能够吓退众妖怪的阴暗表情，若莱妈妈多少也能猜出来大概是发生了什么事情。于是，好心的她问出了刚刚那个问题，希望自己的儿子陆生多少能够注意一下某人的脸色。
　　难得的周末，夜原本想和某个小孩一起去泡温泉的，但是那个不识相的小破孩竟然毫不犹豫地【拒、绝】了！！！丝毫不在乎妖怪之主三代目身上散发出来的强大寒气。
　　那个冰度，连雪女都要退避三舍。
　　夜靠在玄关处，抱着弥弥切丸，似乎要用眼神在陆生的身上盯出一个洞来。而陆生，蹲在玄关处，依旧自顾自地细心系鞋带。
　　若莱妈妈实在是有些无奈，自己的儿子真是天然！那么心思细腻的人，怎么就没有注意到夜生气了呢？
　　还是，选择了无视？
　　【陆生，快想起来你现在的另一个身份啊！！！周末就应该出去约会啊！！！】
　　“周末我们剑道部有一个活动，我必须去参加！”
　　好学生的代表陆生同学回答得十分认真，脸上没有一丝的犹豫。
　　某位脸色黑暗的少主，隐在羽织里面的手用力攒紧，似乎能听到关节活动的声音。
　　【去死的剑道部，那是比清十字怪奇侦探团更不必要的存在！！本大爷完全可以保护你！！！】
　　玄关处风起云涌，山雨欲来……
　　“哦呵呵呵……年轻人嘛，充满活力就应该多参加参加活动，不像我这个老头子……”似乎还嫌场面不够乱，爷爷不知道从什么地方冒了出来。
　　总大将啊……麻烦您回头感受一下角落处妖怪们颤抖的心声，他们此刻逃难的心都有了啊！就差收拾包袱了……
　　为什么明明是阳光明媚的周日清晨，一定要火药味这么重啊！！！！
　　“陆生，怎么？还是不愿意当我的孙媳妇么？”
　　棕色的小猫咪瞬间炸毛，脸颊气得鼓鼓的，像个小包子一般。可惜没有锋利的爪子为他助威，扑闪的大眼睛虽然有清晰地传递出“我很愤怒”的信息，但陆生那个样子，落在别人眼中，是怎么看怎么可爱嘛！！！
　　“爷爷……我再说一遍，我才是你的孙子！”
　　“哦～那陆生的意思是……让夜来做我的孙媳妇？”
　　爷爷一再挑衅，终于是丢出了今早的重磅炸弹。
　　回答是――
　　陆生落荒而逃，弥弥切丸应声出鞘！
　　今天，奴良宅邸，鸡飞狗跳，一片混乱！
　　早上耽搁了太久，等陆生跑到学校的时候已经过了集合的时间，心里有些焦急的他不由得加快了脚步，也就没注意到转角有人，一个刹车不及，狠狠地撞了上去。
　　“痛！”
　　揉了揉与地板接触的地方，撞得生疼。对方似乎被撞得不轻，也是坐在地上，没有起来。
　　意识到是自己的错，陆生立刻从地上弹跳了起来，去扶对方。那是一个柔柔弱弱的男生，有些单薄的身子，同样的校服穿在他身上总觉得有些宽大，黑色头发非常柔顺，但是灰色的眼睛有些呆滞。感觉是个很没有精神的男生。
　　“抱歉抱歉，是我跑得太快了，都没注意到你，真是非常抱歉！”
　　一边愧疚地道歉，陆生一边顺势检查对方身上是否有撞伤。
　　“诶……陆生，你怎么还在这里？”清澈的嗓音从两人的后方传来，陆生抬头看去，由罗正一脸不解地看着他们。
　　“由罗怎么也在这里？”
　　“我是来找加奈的，本来约好的这个时候在学校见，但是加奈一直没出现，超市大减价要开始了。”一想到减价活动，原本清冷的表情有了丝急切，由罗从钱包里抽出一个黄色的小信笺递给陆生，“拜托你把这个东西交给加奈吧！我先走啦～”
　　“可是我――”话未说完，由罗已经绝尘而去。
　　无奈地推了推有些下滑的眼镜，陆生才注意到身旁的人正在用那无神的眼睛打量着自己。
　　“呵呵……那个、我也是这个学校的学生，我叫‘奴良陆生’，今天是来参加剑道部……啊啊啊啊――！！！糟糕了，迟到了！抱歉！我得先走了！”
　　想起麻烦的陆生抱头惨叫，做了个再见的手势后，就以不输由罗的速度急速离开了。
　　而留在原地的那个男生，灰色的眼珠紧紧地锁住了那个离去的身影，嘴唇微动。
　　“奴…良…陆…生…”
　　奴良宅邸里――
　　“总大将――总大将――！！！”鸦天狗不知道是遇到了什么紧急的情况，从高空中一路疾驰而下，直冲总大将房间的位置。
　　爷爷拿着烟枪从和室里走了出来，眉头微皱，有些不满，“鸦天狗，什么事这么慌慌张张的？”
　　待在走廊上落稳后，鸦天狗跪坐下来，身后飘下几片黑色的羽毛，翅膀仍旧有些颤抖，“总大将，我的乌鸦们报告说发现无生泉那儿有妖气骚动的迹象。”
　　原本是微皱的眉头幅度加大，额头上都出现了皱纹，总大将吸了口烟，又缓缓吐出，声音有些沉重。“鸦天狗，立刻去把这件事告诉夜！”
　　“是！”
　　无生泉，那个可以吞噬灵魂的死亡之泉，若是封印解除了，可是会有很大的麻烦。
　　“对了，雪女和青田坊今天有跟着陆生吗？”
　　“今天不是一起的活动，他们两个在暗处保护着陆生少主。”
　　“通知他们尽快把陆生带回来吧……”
　　心里莫名地有些不安，但愿不要发生什么事。
　　“明白了。属下这就去办！”
　　因为上午的迟到，结束部活后，陆生被单独留了下来接受魔鬼部长的暴风洗礼整整一个小时。
　　终于解脱出来的时候，陆生看着自己被昏暗的灯光拉长的影子，深深地舒了口气，“把东西给加奈送去后，就快点回家吧。”
　　今天，自己忽视了夜，回去的时候，他不会还在生气吧？
　　【可是，谁要跟他去泡温泉啊！！！】
　　在有些微冷的天气里，陆生却是满脸通红。一直低头思考着，也就没注意角落处一直盯着自己的一双眼睛。
　　等到感受到身后传来的寒气时，陆生回头的一瞬间，只感觉到一片白色向自己袭来，失去意识前他似乎听到了雪女喊自己的声音。
　　“少主――！！！”




10

10、PART.10 深处の绝望 ... 
 
 
　　PART.10 深处の绝望
　　“曾经以为，有了实体，我就可以守护好你不受任何伤害。”
　　――夜陆生
　　
　　当陆生再次醒来的时候，发现自己是在一个纯白的世界里，手指摸了摸地面，传来柔软的触感。
　　“这里……？”
　　没有雪女，也没有青田坊，自己……究竟是来到了一个什么诡异的地方啊？
　　“奴良陆生……”平淡到似乎是带上了些许困意的音调，突然在身后响起，吓了陆生一跳。
　　等他站起来回头看去，站在那儿的，正是今天在学校撞上的那个男生。
　　“你是……妖怪么？”
　　看对方的态度，没有一丝惊慌，显然对这个地方了如指掌。他……是妖怪吧。为什么，从他身上却感觉不到一丝妖气？
　　甚至可以说是，空虚得没有一丝气息。
　　“我叫崖空，是封印无生泉的石之妖怪。”
　　无生泉？陆生疑惑地想了想，并没有多少印象，爷爷未曾在他面前提起过。
　　“我希望你能帮我一个忙。”对于陆生的疑惑崖空没做过多的解释，而是直接进入了主题。
　　“……什么忙？”
　　“帮我杀了三代目。”
　　【他要杀夜？！】
　　雪女和青田坊回来的时候，给奴良宅邸的人带来了一个极坏的消息。
　　陆生，被带走了。
　　“总大将，夜少主，对不起，都是属下的错，竟然让陆生少主在自己的眼前被带走，没有保护好陆生少主属下难辞其咎，请您责罚！”
　　青田坊一脸愧疚，而雪女因为担忧和自责，眼泪凝成晶莹的冰珠不断地从眼角落下。
　　爷爷抽着烟沉默着，眼光扫向坐在一旁的夜。
　　“知道……是什么人吗？”从雪女和青田坊回来就始终不发一语的夜，终于是缓缓地开了口。
　　压抑得过分的声线，浑身散发的寒气让他的怒气一触即发。
　　“对方并没有妖怪的气息，当时看到的只是一团白色的气体。”那个时候，她和青田坊并没有感觉到任何妖怪的气息，所以当那团白色的气体袭向陆生时，才会反应慢了一步，让陆生在他们眼前和那团白色气体一起消失。
　　“没有妖怪气息啊……果然是他……”爷爷的声音并不大，似乎还有些沧桑和疲惫，“当初就是因为他的无念无息不会受到无生泉的影响，才选择他去封印的。看来，是被人解除封印了。”
　　“老头子你知道是谁？”
　　看了一眼有些沉不住气的夜，爷爷似乎是默认地敲了敲烟枪。
　　“鸦天狗，你带着夜他们去找崖空吧！你了解他，应该能找到。”
　　爷爷站了起来，伸展了一□子，背对着夜，不知道看着哪儿，“夜，要将陆生完好地带回来……”
　　“我会的。”夜也随即站了起来，环视了一下坐在对面的百鬼夜行妖怪们，清冷而又傲然的笑容浮现，“走吧，我们接陆生回家！”
　　“是，夜少主！”
　　齐声的回答，响彻了奴良组的这片天空。
　　这一天，还没有入睡的人们若是抬头，就能够有幸看到天空中远去的黑云，那是妖怪们的百鬼夜行。
　　而走在最前面的妖怪首领，那样的气势，令人畏惧，令人折服。
　　【陆生，等我！】
　　“为什么要杀夜？”
　　对方刚刚吐出的话，让陆生的眼睛因为不可思议而睁得很大，声音也激动得上扬。
　　“因为，主人的命令。”与陆生截然相反，对方依旧是不疾不徐的语调，没有情感。
　　“主人是谁？”
　　“主人叮嘱过不能说。”
　　“……”陆生想自己也许是陷入了某个人的阴谋，而那个人的目的，应该是想利用自己去杀死夜。
　　【绝对不能允许这种事发生！】
　　他抽出了身后的刀，有些庆幸因为今天参加剑道部而带着刀。
　　锋利的刀尖对上对面漠然的少年，语气铿锵有力，目光坚定决然，“我绝不会伤害夜的！”
　　“抱歉了。”
　　说完那句话，崖空身影一闪，向陆生攻去，而陆生是险险地用刀挡住了对方的攻击。
　　即使知道自己处在劣势，陆生也绝不退缩。
　　“也不要太小看我了啊！”咬牙加大了手上的力气，陆生直接用刀挥开了崖空，可惜他的攻击被对方及时闪开。
　　似乎没料到陆生会反抗，崖空静在跳开的地方停留了几秒。
　　陆生眼前一花，自己手上的武器就被震开，然后脖子就被一只冰冷的手掐住了。
　　“那我只能借用你的声音了。”
　　【什么――？】呼吸有些困难，嘴唇开合，诧异间发现自己已经发不出声音了。
　　“再见了，奴良陆生。”
　　对方的口中传出来的是熟悉无比的属于自己的声音，陆生还没有反应过来，就被对方松开了。
　　没有传来与地面相撞的痛感，落下的地面消失不见，原来他一直待在崖空的白色空间里。当空间打开，陆生直直地坠下。
　　而下方，正是以前由崖空封印的无生泉。
　　落下的趋势无法阻挡，陆生狠狠的砸进冰冷的泉水中，激起不小的浪花。
　　泉水的波纹微微荡开，随即又恢复平静，犹如一滩死水。
　　刚刚打开的白色空间再度封闭，形成一个球状漂浮在无生泉的上空。
　　“夜少主，就在前方！”
　　飞在天空中的鸦天狗眼尖地发现了那个白色的圆球，高声向夜少主汇报。
　　知道陆生就在前方，夜加快了速度，身后的妖怪都因为追不上他的速度而不见影子了。一眨眼，就稳稳地停在了无生泉的前面，有些不解地看向那个漂浮的圆球。
　　“夜……”那个少年的声音从球中传来，并且对着夜的方向打开了一个口子。
　　“夜少主不可以去――！！！”鸦天狗的声音来不及阻止，夜毫不犹豫地跳进了那个空间。徒留鸦天狗在天空中焦急。
　　进入空间内，夜所见的是和陆生之前所见的一样的纯白。
　　“陆生，你在哪儿？”
　　“夜……”
　　“夜……”
　　“夜……”
　　夜在空间中四处寻找也没有找到陆生，而在他找的同时，耳边还传来那个少年一遍又一遍轻声呼唤自己的声音，让他又急又燥。
　　“夜……”
　　“夜……”
　　“夜……”
　　声音还在继续……
　　当夜走到某处时，头顶上空突然传来狠狠地一击，早因为陆生而失了冷静的夜措手不及地被打中，空间的口子也再次打开，夜向下落去。
　　那方向，也是无生泉！！
　　“夜少主――！！！”
　　不远处传来熟悉的声音，在夜即将掉到泉水中时，一根红色的绳子缠绕上了他的腰，强势地改变了他坠落的方向，让他落到了泉边的草地上。
　　“夜少主没事吧？”担心的妖怪们立刻赶至了他的身边。
　　“我没事。”夜站了起来，眼光再次对上那个白色球体。“陆生在哪儿？”
　　空间打开，崖空现了身，“奴良陆生，就在这泉水中，你要去找他么？”
　　“什么――？？？！！！”
　　所有的目光一齐转向了眼前平静的泉水，震惊得无法言语。
　　夜觉得浑身的血液都在沸腾，但是心却仿佛坠到了冰窖里。指尖因为用力，一寸寸掐入了手掌心中。眼中是深沉不可见底的绝望。
　　陆生……
　　……在无生泉中。
　　……在会溶蚀灵魂的无生泉中。
　　那个温暖的棕发少年――
　　那个会带着恶作剧笑容为自己包兔子绷带的少年――
　　那个会带着坚定目光说努力让爷爷认可他们的少年――
　　他温软清澈的声音犹在耳边回响……
　　――“其实，我认为白昼也需要着夜，互相依靠才能成为羁绊不是么？”
　　棕发的少年为自己包扎时，认真而又温柔。
　　――“呐……一起回家吧。”
　　下雪那次，少年走进自己的伞下，安静而又美好。
　　――“……夜的手像父亲的手一样让人安心。”
　　感冒时自己抚摸他的额头，那个小孩笑得狡黠而又可爱。
　　――“以后我们也能一直这样看同一片风景吧？”
　　陆生，那个少年，期望着他们的未来……想要和他一起……
　　……
　　陆生！
　　陆生！！！
　　他的陆生……
　　“陆生――！！！”




11

11、PART.11 真实の声音 ... 
 
 
　　PART.11 真实の声音
　　“夜，我一直相信着，你会来。”
　　――昼陆生
　　
　　悲伤的怒吼从干燥的嗓子里爆发出来，拉扯得生疼……
　　杀意与绝望迸发。
　　“我必须杀了你，奴良组的三代目……”
　　独属于陆生那好听的少年音，从崖空的嘴里传出，说着那样让人愤怒的话语。更是将夜心中的怒火逼至了最高点。
　　居然夺走了陆生的声音……
　　又一次，因为自己，而连累了陆生么？
　　“混蛋――！！！”
　　所有伤害陆生的人都该死！而最该死的就是没有保护好那个少年的自己！
　　对于夜的悲伤与愤怒，崖空仍旧没有一丝表情，无心无念才是他崖空。
　　“……就在这里结束吧。”
　　从崖空身后的树林里出来了很多妖怪，而同一时间，崖空从空中落了下来，制造出了最大的白色空间。
　　是准备将一切在这空白中结束么？
　　力道大得几乎是要捏碎手中的刀柄，夜以惊人的速度直接冲向了那个白色的空间。
　　【已经是……不顾生命的绝望了……】
　　担心失去理智的夜少主会遇到危险，百鬼之行的妖怪们也跟随着夜一起跳进了那个空间。
　　除了他们自己，什么都看不到，纯白的一片。
　　杀气却是那样地明显，缠绕着每一个进入的妖怪。他们完全是凭借感应来躲开对方的攻击，却无法攻击对方。
　　白色的空间里不断传来兵器的碰撞声和受伤的惨叫声。
　　惊心动魄。
　　一切都陷入了绝望与疯狂……
　　……直到某个声音敲击着夜那颗因为失去陆生而疼痛的心。
　　【夜，我一直相信着，你会来！】
　　一瞬间的狂喜冲击着夜，腥红的眼睛里闪出一抹希望的光芒。
　　不是崖空那般无力的语气，虽然是同样的声音，但是这句话中的深意与坚定，只会是他的陆生。
　　【陆生，还活着！】
　　手起刀落，弥弥切丸的刀锋将白色的空间劈开了一角。
　　“出来――！”
　　虽然不明白夜少主突然行动的意图，但是妖怪们也跟随他们的首领立刻跳出了那个白色的空间。
　　站在无生泉边，压迫而让人畏惧的气势从夜的身上流露出来。
　　那是……【畏】！
　　原本无形的【畏】在深邃的夜空中凝成刀的形状，向无生泉劈去！
　　泉水登时被分成两半。
　　“雪女！”
　　“是！”
　　雪女接到指令，用冰将分开的泉水封住，“夜少主，时间不多！”
　　夜立刻跃进了泉水分开的地方，眼睛焦急地搜寻着，心底的声音还在继续。
　　当看到泉底那个蜷缩一团的棕色身影时，那一刻的感动，灼烧得几乎让他是以最快的速度奔了过去。
　　陆生的周围笼罩着一层微弱的浅黄光圈，若隐若现。等夜到达时，一旁的黄色信笺已经燃烧殆尽，光圈也随之消失。
　　是它，保护了陆生。
　　阴阳师的符咒。
　　看到被蓝色火焰吞噬的符咒，心一阵一阵地疼，恐惧感在心底扩大……差一点，差一点他就要失去陆生了。
　　【陆生，还好，你还活着。】
　　动作份外轻柔地抱起那个小孩，身体没有以往的温度，有些冰凉。但是所幸有符咒的保护，让他没有受到什么伤害。
　　舒了口气，右手温柔地为陆生拨开额前凌乱的头发。
　　压抑了很久的声音直到此刻才从齿间蹦出。
　　“……陆、生……”
　　被崖空丢下无生泉时，一瞬间快要窒息的感觉几乎将陆生溺毙。下一秒又感觉到能够呼吸了，但是周围的黑暗与沉重让陆生依旧无法睁开眼睛。
　　有些无助，有些迷茫……
　　直到他感觉到那几乎是让他的灵魂都颤抖的悲伤与绝望……是夜。
　　他的心平静了下来。一定是夜来了。
　　不能发出声音，但是心底的声音依旧在努力向夜传达。
　　黑暗与沉重突然被驱散开，熟悉的樱花气息将自己环绕，自己被那个人纳入怀中。
　　然后，他听到了那个人带着深沉的感情呼唤着自己的名字。
　　颤抖了几下，陆生微微睁开眼睛，夜的担忧落入眼底。不禁想要张口告诉他不要担心，却在失败后记起自己已经被崖空夺走了声音。
　　看到陆生开了口却没有声音，夜只是心疼地抚了抚陆生的头。
　　“我带你离开。”
　　等到两人再次落到地面时，身后的无生泉也在那之后打破了冰封，恢复成泉水。
　　“夜少主出来了…还有…陆生少主！！！”
　　深蓝的羽织中露出熟悉的棕色身影，妖怪们喜悦地惊呼着。
　　“陆生少主还活着！”
　　夜走向他们，小心翼翼地将陆生交给青田坊。而青田坊接过陆生少主的时候，似乎发现了什么，诧异地看向夜少主。
　　只有靠的最近的他才能看出对方身体的些微颤抖，不知是因为愤怒还是出于恐惧。
　　不，他想多了，强大如夜少主，怎么可能恐惧？
　　然后，夜就毫不犹豫地冲进了对方的阵营。已经冷静下来的他，直接用【畏】劈开了崖空的白色空间，不等崖空有再次打开空间的机会，直接用弥弥切丸将他砍杀。
　　“夜少主――！”
　　“谁都不要过来！你们，保护好陆生就行！”
　　没有了崖空的掩护，敌方的妖怪们无所遁形，在夜的眼中，只是一群杂碎。
　　“谁都别想逃！”
　　那一夜，是让身后的百鬼们永生难忘的一夜。
　　墨黑的夜空下，夜少主银白的长发被微弱的月光晕染得熠熠生辉，深蓝的羽织大部分被血染红，而红得更加妖冶的，是夜少主那无法抑制愤怒的血红双眸。
　　犹如死神降临。
　　夜所到之处，妖怪们的惨叫不断。
　　森林的暗处某个身影见情况不妙正准备逃离，夜身影一闪，抓住那人的衣领，直接将那个想要逃跑的人丢了出来。
　　想要狼狈地爬起来，却因为逼近脖子处的弥弥切丸而止住了动作。
　　“一目？！”
　　“竟然是他？”
　　“是他要害夜少主……”
　　妖怪们有些不可思议地讨论着，而一目双眼害怕地看着死死盯住自己的夜少主。
　　“我家的陆生还真是受你照顾了啊！这份大礼我一定会还的！”
　　“不、不要……放过我吧……我知道错了……”
　　“夜住手啊――！！！”
　　熟悉的声音从身后破空而来，焦急中有些破碎。陆生的声音终于是回来了！夜止住了欲下手的动作，回头看去。被青田坊抱着的陆生，与自己的目光相对，对着自己露出一个温暖的笑容。
　　渴求的温暖，平复了他躁动的心。刚刚那因为杀戮而沸腾的血液也渐渐归于冷静。
　　可是，伤害陆生的人都绝不能原谅！尤其是这个人！
　　再回头，眼神透露出寒光，刀狠狠地向下砍去。
　　“嘭――！”
　　突然横出来的一杆烟枪在弥弥切丸即将砍到一目的时候，险险地挡住了刀锋。
　　“就当是给我这个老头子面子，我的干部就让我来处理吧。”
　　“总大将，我再也不敢了，求求你救救我……求求你……”
　　夜仍有些不甘，手上的力道不减，不肯拿开弥弥切丸。
　　“夜，算了，放过他吧……我不想……”不想看到你如此疯狂的样子。你，始终是温柔的人啊！
　　陆生有些犹豫地看着他，而夜顺着陆生的目光才意识到自己身上所沾的鲜血，眼底的华光褪去，有些黯然。
　　【自己让陆生害怕了吗？】
　　收起弥弥切丸，夜不发一言，直接飞身离开。
　　爷爷有些不满地看着夜离开的身影。
　　【胆小鬼！】




12

12、PART.12 纸鹤の心愿 ... 
 
 
　　PART.12 纸鹤の心愿
　　“这颗祈愿的心，一定是比什么都准确的永远的路标！”
　　――昼陆生
　　
　　崖空的事件结束后，已经过去四天。而陆生，从夜离开那晚开始，整整四天没有见到夜的身影。
　　为什么……？
　　【他，难道是在躲避自己？】
　　陡然从心底里冒出的这个念头，让陆生的心彻底沉了下去。走出自己的房间，有些沮丧坐在走廊边，抬头看向正对着自己房间的那棵樱花树。
　　夜的沉寂，樱的漂浮……眼前的景致没有了以往的生气，一切都空虚得让人心凉。
　　熟悉的身影不在，熟悉的气息没有……
　　这种感觉就像是缺失了什么的日子，实在是让陆生提不起劲来。
　　陆生只穿着单薄的衣服，夜风吹得他浑身冰凉。知道自己今晚就是守在这里也见不到那个人，陆生站起身来，目光有些留恋，最终还是耷拉着脑袋走回自己的房间。
　　若是以前，这里该有一个人坐在一角，即使不发一言，也会对着自己露出宠溺的笑容。
　　【夜……】
　　准备睡下的时候，陆生的目光落到了书包旁一叠方形的纸张，那是今天在学校，夏实同学送给自己的。
　　“呐呐……陆生同学，我看你一直没有精神的样子，很让人担心呢！这叠纸是我今天买的，干脆送给你吧！你可以叠纸鹤向千羽大人许愿哦～有什么烦恼一定能顺利解决的～～”
　　对上笑容灿烂的夏实同学，那份友好与热情，让陆生不好意思拒绝，就将那叠纸带了回来。
　　从不多的一叠中抽出一张，没有其他多余的点缀图案，只是纯纯的深蓝色。这是……与那个人的羽织相同的色泽。
　　向千羽大人许下自己的心愿吗？
　　【我的心愿……夜，你知道吗？】
　　拿着手中的纸张，沉默了一会。再抬头，眼底的犹豫与低落散去，棕发的少年眼中闪着坚定的目光。
　　陆生将那叠纸拿到床边放好，自己则在被子上坐下，灵巧的手指开始认真地叠着纸鹤。
　　深蓝色，淡紫色，粉红色，浅黄色……
　　没多久，陆生的身边就出现了一只只模样可爱的小纸鹤，而颜色最多的，正是深蓝色。
　　专心于手中工作的少年，并没有注意到等自己离开那个长廊后，樱花间那个人的身影才显露出来，执着的目光一直紧紧地注视着他的一举一动。
　　他想见陆生，却又害怕见陆生。
　　他怕，怕看到那个棕发少年眼里畏惧的眼神。
　　爷爷说他是“胆小鬼”，他也无力否认。
　　身为妖怪首领三代目的他，居然变成了如今的样子……
　　他的骄傲不允许他示弱，所以，他选择了避而不见。
　　几乎是到了深夜，那个小孩才因为疲惫而缓缓睡去。夜按耐不住心底的躁动，他跳下树来，尽量不发出声音，走进陆生的房间。
　　看到散落在床边那零零散散的纸鹤，眼底的温柔浓得无法化开。
　　【陆生，我……】
　　心底的话语无法清晰的传达，被门口极轻的脚步声打断了。
　　鸠停在和室门口，刻意压低了声音，抬了抬手中的酒与酒杯。
　　“要出去喝一杯么？”
　　回头看了看沉睡的小孩，夜点了点头，为陆生再次拉好被陆生踢开的被子，就走了出去。
　　两人在樱花树旁盘坐下来，鸠为夜倒了一杯酒，递给自己面前沉默不语的少主。
　　对方一饮而尽。
　　“夜少主，你有没有想过，那个时候，陆生明明失去了声音，为什么你会听到他的声音……”
　　鸠的话让夜再次回想起那差一点失去陆生的画面，夜的心久久无法平静下来。
　　“我听到的是陆生灵魂的声音。”
　　看出对方内心的不平静，鸠为夜倒好一杯酒后，又继续说道，“陆生回来以后也说过，当时是感受到了你内心强烈的悲伤与愤怒，才知道你来了的。”
　　夜放在膝盖处的拳头因为用力而有些颤抖，左手端起面前的酒杯凝视着那一圈圈荡开的波纹。
　　“夜少主……”鸠若有所思，语气有些凝重，而夜也不禁将目光对上了鸠，等着他的下文。
　　“已经斩断羁绊的你们，又如何能听到彼此的声音？”
　　“你的意思是――？”
　　聪明的夜又怎会不明白鸠话中的意思，而鸠只是喝着杯中的酒，笑而不语。
　　“我去找次元魔女！”
　　夜里，模糊的月光下，焦急离开的身影一闪而逝。
　　第二天一大早，陆生如往常般一点点从自己的被子里拱了出来，嘴里嘟哝着什么。
　　待有些模糊的视线重新找到焦距，看清周围的事物后，眼睛亮亮的，露出一个暖暖的笑容。
　　与昨晚的数量不同，深蓝色的千纸鹤旁多了许多只棕色的纸鹤。
　　【夜来过了吧？】
　　嘴角上扬的弧度越来越大，心里有股甜蜜，陆生尽快地穿好外套，将那些纸鹤全部小心翼翼地放进自己的空书包里。
　　今天是周末，正好可以去夏实同学所说的千羽大人那儿祈愿。
　　匆匆忙忙吃完早饭，陆生就跟雪女还有青田坊出门了。
　　到达目的地后，支支吾吾地拒绝了雪女和青田坊要跟随的建议，让他们在不远处等候，而自己一个人跑到了那个小小的祠堂面前。
　　陆生将书包里的千纸鹤一一拿出来放到祠堂前，双手合十，虔诚无比。
　　“千羽大人……从夜出现在我家开始，我的生活就改变了。一点一滴，自己变得越来越离不开夜。”
　　“夜说我是他的白昼时，我真地觉得那就是最大的幸福了。”
　　“我知道自己的记忆有些不完整，一定是忘记了很重要的东西，也许是关于夜的……因为我，让夜伤心了吧？”
　　“而这一次，我又给大家添麻烦，让大家担心了。我知道，受伤最重的那个人，其实是夜。”
　　“夜这几天逃避我的原因，我是明白的……他担心我因为他那晚的疯狂而畏惧他。怎么可能？即使他再强大，也绝不会是令我恐惧的存在，他……是我最重要的人啊！”
　　“我并没有他们想象得那般软弱，如果可以，请将我的心声传达给夜吧……我的愿望……”
　　“呐……这些话直接对着本人说不是更好么？”
　　闲闲的声音从背后传来，熟悉的音调，陆生激动地转身，那带着桀骜的笑容向自己缓步走来的人……正是他思念已久的人。
　　陆生笑了出来，“我都不知道去哪儿找你，又如何说给你听？”
　　走到陆生的面前停了下来，夜的语气中有些后悔，又有些不甘，“陆生，一直说你是笨蛋，我才是真正的笨蛋……”
　　不相信你对我的信任，居然因为那样的原因而逃避了你。
　　“你终于知道了啊！”嘟着小嘴的模样非常可爱，陆生从对方出现开始，眼底的笑意满满的快要溢出来了。
　　“呐，陆生，告诉我你的愿望吧……”
　　躲开对方直视得仿佛要看穿自己的目光，脸有些发烫。陆生看了看四周，空荡的草地，错落的树木，此间，只有他们两人。
　　讷讷地伸出双手环抱住夜，将头埋入对方的衣襟中。
　　清澈，温软的声音，从夜的怀中传出。
　　“我的愿望……不是说过么？想要和夜看同一片风景，一直一直……”
　　夜也伸出手，环住面前的少年，轻吻那个少年的头发，清新的香气传至鼻尖。
　　这是他的陆生。
　　“陆生，我会实现你的愿望。”




13

13、PART.13 重生の羁绊 ... 
 
 
　　PART.13 重生の羁绊
　　“在名为【你】的这片天空中，只有我被囚禁着，心甘情愿！”
　　――夜陆生
　　
　　今天，对于奴良组的妖怪们来说，是一个非常重要的日子。
　　9.23……这数字背后的深意，相信身在奴良组中的每一个成员都心知肚明。从早上开始，每个人都是带着幸福的笑容，一边忙着手中的工作，一边在心底默默地为自家两位少主献上由衷的祝福。
　　而今天的主角之一，此刻正严肃地坐在总大将的房间里。他来，是要寻求另一个答案。
　　“嘛……已经去找过魔女了？”
　　“嗯。”从魔女那儿得到了一个意外的回答，但是，心里更重要的疑问，只有眼前的人才能为自己揭晓。
　　“夜，陆生已经知道自己失去了部分记忆，你不打算告诉他么？”
　　“不。”
　　被强行消除的记忆，即使别人告诉陆生，陆生也会再次遗忘。他会记住的，只是自己忘记了部分记忆这件事。
　　既然无论如何都不可能找回那段记忆，那就没有必要让陆生去因此而苦恼。
　　“老头子，那个付出代价的人是谁？”
　　这一次，夜无论如何都要知道那个答案。
　　早就猜到了夜的来意，爷爷拿起身边的烟枪抽了一口，语气有些欠抽地说道，“嘛……我为什么要告诉你？”
　　老头子对着夜吐出几个烟圈，一副“我就不说，你能怎样？”的嚣张态度，还有那玩味的笑容都让夜实在是有些不爽。
　　“那我就撬开你的嘴！”
　　“你认为你打得过我？”看到夜抽出弥弥切丸，爷爷似乎是明白夜刻意避开陆生来找自己的原因了。怕了陆生的“灭火器”作用了吧？
　　“不试试怎么知道？”
　　“有趣！”
　　话音落下的瞬间，原本坐在软垫上的两个人同时不见了身影。
　　整个和室里就像没有人存在一般，只能看到烟枪里飘出的余烟以及茶杯里一圈圈荡开的波纹。空气中偶尔能传来兵器碰撞的声音，还能依稀看到几个擦出的火花。
　　“是说，你们俩老老实实地安静一会儿不行啊！！！今天是什么日子难道不知道么？”
　　随着“嘭”的一声，陆生，出现在了和室的门口。
　　一手撑在推开的和室的门，所有的重量全部压在那上面。棕发少年说话时还有些喘气，估计是一路跑过来的。眼镜闪着莫名意味的白光，因为不满眉头更是微微皱起。
　　发话之后，软垫之上消失的两个人再次出现，重新坐好。夜的羽织破了几个细小的口子，意外的是，爷爷的和服上也破了口子。
　　“不错嘛……”爷爷满意地笑了。
　　【那是当然！我迟早会成为超越你的妖怪首领！】
　　夜收起弥弥切丸，带着几分邪魅的笑容打量着门口有些气急败坏的少年。
　　他，怎么会不知道今天是什么日子？
　　不过，夜倒是没有想到陆生会以这样的形象出现在自己的面前。
　　眼睛紧锁在那个少年的身上，不想错过一丝一毫。
　　下午经过走廊时，陆生偶然听到了正在收衣服的若莱妈妈和雪女之间的对话。
　　【今天竟然也是夜的生日？！】
　　因为吃惊而待在原地不动，被雪女她们发现了。两人突发奇想地建议自己去为夜做一顿晚饭来庆祝生日。
　　陆生当然拒绝！
　　但是，若莱妈妈用着幽怨的语气说，“啊……以前都没人帮夜庆祝了……如果是陆生帮他庆祝，他一定会非常开心吧，可惜我家陆生不愿意呢……”
　　“做、做就做吧！难吃我可不管！”
　　上一刻幽怨的表情立即退下，若莱妈妈的脸上换上一副如沐春风的笑容，拉过陆生，“没关系，就由我们来教你吧～我家陆生可是心灵手巧，做出来的一定好吃！”
　　最终还是屈服在那两个人的恐怖之下……陆生被强势地带到厨房，还换上了棕色的小熊围裙，然后就在那两个女人的指导下开始了奋斗。
　　正忙得焦头烂额时，就听到鸦天狗在走廊上高声呼唤着自己，听那语气，似乎是出了不得了的事情。
　　走出去一问，陆生的微笑挂不住了。那两个家伙真会给自己找事！！！
　　【竟然在自家打架！！】
　　额头青筋暴起，来不及放下手中的铲子，陆生穿着围裙就直接冲向了事发地点。
　　用尽力气，猛地拉开和室的门，他就以如此“闪亮”的形象出现在了夜与爷爷的面前。
　　察觉到夜对自己笑得有些不对劲，陆生才后知后觉地低头看了一眼自己身上的围裙，脸一下子烧得绯红。
　　“一、一会来吃晚饭吧！不要再给我添麻烦啊！！！”陆生极快地关上了门。
　　爷爷与夜无言地对视，心里明白陆生这孩子是害羞了。
　　突然，刚被合上的门又再次拉开，因为害羞而逃跑的少年又重新出现，虽然脸上的红晕仍旧没有退去，但是陆生稳了稳心神，眼神直逼爷爷。
　　“爷爷，不要总是做些挑衅的事情！不然，今天没有吃的哦！以后也不让你吃！”
　　丢下几句威胁的话，陆生这次是真的跑开了。
　　【就是为了说那句话而回来的么？】
　　夜有些好笑，直到看不见了，才把目光由离去的陆生身上转回到和室的另一个人。
　　爷爷正垮着脸，有些不甘地比着手指，“居然就这样拐走了我可爱的孙子……”
　　听到这样的话语，一直被爷爷挑衅的夜，心里也有些得意。
　　就像心血来潮般，突然很想看看那个少年为自己做饭的身影，一定是专注而又认真，夜起身向门口走去。
　　“是樱姬。”
　　有些释然的语气从身后传来，而夜一时没反应过来对方的意思。他只是停下了脚步，回头疑惑地看着又开始抽烟的老头子。
　　“那个为你付出代价的人是樱姬。”
　　“怎么会？”
　　“樱姬死之前，将自己的治愈之力交给次元魔女，作为交换，在奴良家需要的时候，魔女给予帮助……那一次，陆生险些死去，我去找了魔女，若是你选择救陆生，就用樱姬换来的机会帮你得到实体。”
　　关于那个人，夜猜过爷爷，猜过陆生，猜过父亲大人，母亲大人，却独独没有猜过会是奶奶樱姬。
　　“让你这个臭小子用了樱姬付出的代价，实在是有些不爽……要好好珍惜啊……”老头子那话语中的别扭，夜自然不会在意。
　　老头子担心陆生的同时，也在担心着夜。
　　【昼与夜，都是他的孙子！】
　　“我会的。”
　　夜提步走了出去。因为是一家人，那深入血液之间的羁绊，又何须言谢。自己要做的，是好好珍惜樱姬付出代价为自己换来的机会。
　　【樱姬……如今这个样子，你看到了，也会很开心吧？】
　　晚饭的时候，众妖怪聚在一起，欣赏着眼前那幅温馨异常的画面。
　　夜少主笑得一脸得意，而陆生少主坐在夜少主的身边，头是低得不能再低。透过发间的缝隙，能够看到他那仿佛能够煮熟虾子的脸。
　　若莱妈妈和雪女用衣袖掩嘴笑得神秘。
　　【啊啦～刚刚在厨房可是发生了十分美好的事情啊……】
　　如同往日一般，夜在晚饭结束后，又是自然到已经成为习惯般地揽过陆生直接飞上了那棵樱花树的高枝。
　　似乎还在想着刚刚在厨房发生的事情，陆生脸上的潮红没能散去，眼神不知所措地四处游离，就是不敢看身边那个邪笑的人。
　　夜最近变得越来越霸道了，还是，这才是他真正的本性？
　　手指因为紧张而翻弄着自己衣服的一角。
　　殊不知这样的他在夜的眼中有说不出的让人动心。
　　“喝酒么？”
　　“诶？唔……”唇再次被那个人夺走，鼻间被浓郁的樱花香气充斥，对方刚刚浅饮入口的酒味逐渐进入了意识。夜身上传来的强烈气息让他几乎无法呼吸，大脑有些发热。
　　夜加深了这个吻，少年的唇甜甜香香的，让他久久不愿离开。
　　陆生被吻得有些醉了，不知是因夜嘴中的酒，还是因为吻自己的那个人。眼睛因为溢出的泪水而模糊，逐渐看不清对方的容貌。
　　直到夜离开，陆生趴在夜的怀中，才得到空隙大口地呼吸。
　　“呐……夜，生日快乐！”
　　“生日快乐。”
　　用力地拥抱彼此，只是为了确认对方的存在。
　　【我得到了世间最珍贵的礼物，独一无二。】
　　
　　尾声――
　　
　　四月一日奴仆君再次走进自己不得不打工的那家店时，正好看到壹原侑子柔若无骨地躺在软榻上，纤细的手臂从和服中滑出，旁边桌子上瘫倒了四五个空酒瓶。
　　壹原侑子高举着右手在空中晃了晃一个空酒瓶，嘴里还念叨着什么。
　　“真正刻入灵魂的羁绊怎么可能那么容易被彻底斩断……即使没有了……再次见面，若是坚定，也会形成新的羁绊啊……”
　　“四月一日……没酒了啊……”
　　【完】




14

14、番外――最重要的存在 ... 
 
 
　　《最重要的存在》
　　
　　――夜陆生：
　　“从血统苏醒的那一刻起，我的意志就没有改变！我会成为第三代当家，站在你们所有人之上！”
　　从有意识开始，自己就一直在注视着那个人类的孩子，又或者说，另一个自己。
　　看着他从一个小小的包子似的孩子，随着时间的推移，渐渐舒展开来，成长为如今那个温柔而又阳光的少年。
　　不知道从什么时候，那个单纯的孩子几乎夺走了自己全部的注意力。
　　想要让他知道自己的存在，想要他只注视着自己，却必须忍下这股冲动，不想让他因为自己的存在而苦恼。
　　即将继承三代目的自己，想不到竟然也会有这么优柔寡断的时候！
　　陆生，你之于我，究竟已成了多么重要的存在？
　　――昼陆生：
　　“无论如何，我也要作为人类生活下去，我很早就下定决心了！！！”
　　即使是有滑头鬼四分之一的血统又怎么样？！我不要！我只想作为人类平凡的生活下去，不想再牵连我的朋友们！
　　当年的事，再也……不能让它发生了……
　　可是……
　　当自己第一次看到那个悠闲地坐在樱花树上喝酒的人时，飞扬的银色长发，腥红色的眼眸，带着张狂与骄傲的神色，才知道自己并不了解滑头鬼，不了解自己。
　　原来还有另一个“自己”的存在啊？
　　却，实在是不能把他当做另外一个自己来看待。总是不自觉地想要将他与自己区分开来，这种心情，又是为什么了？
　　虽然你强大，令人敬畏，但是我并不怕你，却觉得你对于自己来说，是一种特别的存在。
　　――夜陆生：
　　犹如梦幻般的夜里，樱花的花瓣肆意飘舞，似乎在引导那个仍然有些迷糊的孩子向自己所在的樱花树一步步走来，内心禁不住一阵狂跳。
　　“真是一脸呆相啊～”他忍不住想要出声让那个孩子能够注意到自己。
　　仿佛此刻才从睡梦中惊醒，那个孩子果然抬头看到了自己，脸上却仍然愁色不减：“我……什么都做不了……”
　　“那么……也就是说想变强吗？”
　　“嗯，大概……”显然，陆生现在正在迷茫中。
　　“都不明白何为强大，却想变强么……”你，在勉强自己么？我又怎会不了解你的想法，陆生，我是最了解你的存在啊！
　　带着轻笑隐身而去，牵动一树的樱花。
　　陆生，妖怪也好，人类也好，之所以强大，那是因为找到了自己必须保护的存在。
　　――昼陆生：
　　“妖怪的总帅如果是人类很奇怪吧？所以我不可能继承的。”
　　那是用来说服鸠大哥的借口，也是用来说服自己的借口。
　　自己，总是在逃避了……把一切都丢给了那个夜晚的自己，这样做，会不会是太过任性了？
　　不是的，我不是在逃避……只是，自己太过渺小，什么力量都没有的我又能做什么了……不想再因为自己的无能而让别人受伤了。
　　这样的心情，夜晚的那个人，会明白我吗？
　　当那个人从树上跳下来，温柔地抚着自己的头时，真的好温暖好安心。仿佛，只要有眼前的这个人在，就什么都不用担心。
　　看到夜晚的那个自己嘴角扬起的弧度，心终于放下来了，这个人，他完全了解我的心情。
　　夜晚的自己，竟然是如此让人安心的存在。不知不觉，让人想要依赖。
　　――夜陆生：
　　陆生，你并不是什么力量都没有哦～相反，你有着最强大的力量……就是你那颗谁都比不上的最温柔善良的心。
　　自己是看着那个孩子成长的，一点一滴，他庆幸自己能参与那个孩子的生命。能与他共享生命。
　　他是我的陆生，唯一能与我站在同样位置的人，也是……我想拼尽一切守护的人。
　　陆生，你不需要去烦恼任何事情，什么都不用管，只要开心的笑就好。
　　我最想守护的，是你的笑容啊！
　　“所有的妖怪都要跟在我之后去百鬼夜行！”
　　然后，我要变得足够强大，强大到给你一个最安全的臂弯。
　　我，要继承三代目！
　　“陆生，放心，我会一直在你的身边！”
　　――昼陆生：
　　呐……白天属于自己的时光时，那个夜晚的家伙又在做什么了？
　　为什么，最近只要一空下来就在想那个家伙了？想他的眼睛，想他的笑，想他的气息，想他的一切……
　　为什么，看到加奈一脸幸福带着倾慕的表情，问自己关于夜的自己的事情时，心里会有不知名的不甘？
　　说什么“我会一直在你的身边”那种话啊？！脸上因为回想起昨晚那人在耳边温柔的话语而一片通红。
　　樱花间，是那个人独有的笑容，也只有他，才能笑得那样高傲，那般洒脱。
　　呐……这种誓言，不是应该说给自己的最重要的人听么？还是，你把我当做最重要的人了么？
　　――然后：
　　“总大将，陆生少爷真的决定了吗？”
　　咦――？好像是鸦天狗的声音，我决定了什么？经过走廊，不小心听到了里面的对话，让陆生非常疑惑。
　　“嘛……因为是陆生，他看来是相当的坚定呢……不过，还是他自己去告诉陆生那个孩子吧。”
　　爷爷的话让他糊涂了……难道，那个“他”是指夜晚的自己？他究竟是决定了什么，要来告诉自己吗？
　　“呐呐……听说夜少主要离开了诶……”
　　“诶？！可是昼少主和夜少主不是一体么？昼少主也离开么？”
　　“不是啦，听说离开的只有夜少主诶……也不知道总大将他们怎么办到的……”
　　小妖怪们的讨论，全部落入了陆生的耳中。
　　犹如晴天霹雳！让他彻底愣住了。
　　那个夜晚的自己要离开？！什么意思？究竟是发生了什么事情？离开，去哪儿？是再也不回来了吗？
　　终于，是讨厌自己的软弱了吗？
　　不知道自己是怎么走回房间的，陆生就那么愣愣的坐在那里，一动不动，傻傻地看着门外的那棵樱花树。
　　好想去见他，好想问清楚原因，却害怕，害怕得到最不愿听到的答案。
　　“喂，你发什么愣啊？”属于那个人的独有的嗓音从门口传来。
　　心里想着的那个人，就这样出现在他的瞳孔里。
　　“喂！你哭什么啊？”
　　眼睛突然有些模糊，只能看见那个人的影子快速向自己跃来，下一秒，那个人就倾身向前，眼镜被摘掉，可能因为是妖怪而有些微凉的手，轻轻的为自己拭去眼泪。
　　原来，我是哭了啊～还真是，软弱呢！你也不喜欢这样的我吧～
　　“陆生，究竟是怎么了？！”夜一脸着急地看着那个紧咬嘴唇，大大的眼睛闪着泪水的少年。混蛋！究竟是哪个混蛋竟然敢让陆生这样委屈。是想让我的弥弥切丸磨磨刀了么？！
　　“你……要离开吗？”犹豫再三，陆生还是决定向夜晚的自己求证。
　　“呃？”微愣，陆生已经知道了吗？“是啊。”他已经跟那个老头子说好了的。
　　话音刚落，就感觉那个少年身子猛地一僵，然后自己就被他狠狠地推开，“你不是说会一直在我的身边吗？骗子！大骗子！”
　　刚刚止住的眼泪再次奔涌而出。“原来你一直在骗我！混蛋！你走啊！现在就走啊！根本就不了解我的心意……”
　　总是那么随意不羁，像风一样的家伙，我知道我抓不住你！是我的错，天真地以为自己会是你最重要的人。谁才是你真正在意的人了？加奈，雪女，还是由罗？
　　自己，果然是一厢情愿么？
　　看到那个再次哭得一塌糊涂的棕发小孩，夜陆生又心疼又无奈。这个笨蛋，肯定又不知道想到哪去了。
　　“笨蛋！你才是大笨蛋吧！谁跟你说我要永远离开了？还是你的小脑子里面，‘离开’就一定是‘永远离开’？我只是暂时离开去修行啊！”霸道地抓过那个少年，揉了揉那个可爱的棕色小脑袋，然后将他紧紧的卷入自己的怀中。
　　“诶，不是那样吗……”软软的声音从怀里的少年里传来。
　　“你这个笨蛋，有什么事就直接问我啊！不要对不清楚的事擅自乱补充啊！”
　　“那个，我……”知道是自己误会了，陆生别扭地低头，两只手反复地扯着自己的衣服。
　　“笨蛋！”什么时候才能了解我的心意了？
　　“啊啊啊！！！！你不要总是骂我‘笨蛋’啊！！再骂就真的要变笨了！！”陆生终于肯抬头反驳了，因为哭过，眼睛还有些红肿，扑闪扑闪的大眼睛还带着水汽，那模样，真是份外地可爱！
　　“你也知道你很笨啊！”十足地调侃，“刚刚我好像听到某个哭得可怜的小孩说我不了解他的心意啊～～那么，可以告诉我，是什么～心～意～吗？”
　　瞬间，怀里的少年就成了个煮熟的虾子。
　　“……呃、那个，我……”
　　“恩～？”不用抬头也知道对方现在肯定是那一脸坏笑。
　　“我喜欢你啦！！！你不是很厉害的妖怪吗？这你都不知道吗？所以，所以…我不想你……离开！”终于豁出一切吼出了心声。可是，因为害羞，后面的声音越来越小。
　　“呵呵……”想不到竟然能等到这个迟钝的家伙的告白，够了，真的满足了。还有什么比这更让他珍惜的了？
　　“可是……你喜欢的也许不是……”小家伙又陷入了自己的别扭循环中，真是的，刚刚不是还底气十足的告白么？
　　未说完的话被眼前突然放大的脸孔给吓了回去，“你这个家伙真是迟钝呐。我喜欢的人，是你啊！”一直是你呐……从始至终，也只有你一个！
　　“还有，就算是再厉害的妖怪，也未必能看透爱情这种事吧。”
　　“我、我知道啦！”脸上害羞的红晕没有褪下，心结解开的陆生露出了以往的好看笑容。
　　“你这家伙，以后不准对其他人露出这种笑容！”这家伙不知道自己的笑容有多大的魅力么？真是头疼！
　　“霸道的家伙！难道你要我板着脸啊！而且，你的笑也……”
　　“也什么？”
　　“啊啊！！你不也是对人很温柔么？对加奈啊，雪女啊，由罗啊，都那么好。”
　　“哦～原来我的陆生，你吃醋啦～”本来以为会迟钝一辈子的小孩终于有点开窍了，现在夜陆生的心情大好。
　　“呐……陆生，走之前，给我一份你的信物吧！”像是突然想起了什么，夜陆生带着邪笑靠着更近了。陆生都能感觉到对方呼出的气体了。
　　“什――”
　　嘴唇传来柔软的触感，才知道自己是被那个人吻住了！近距离地看到了对方那绯红如若火焰的绝美双瞳，带着温柔与宠溺……身上的樱花气息慢慢袭来，夹杂着烟味，陆生却觉得自己很喜欢这气息，因为，这是独属于那个人的气息。
　　本来不知所措的双手环住对方，他深深地沉迷于这个温柔的吻中。
　　――夜，有你在，我再也不会迷茫了。
　　――陆生，人类的事情交给你，妖怪的事情就交给我吧！
　　再次面对夜晚的自己，发自内心的幸福笑容：我想能有一天从你一直停留的那树上看这世界，和你一起！
　　直到生命的终结。
　　因为你，是我最重要的存在！

