

1、雏菊味 ... 
 
 
　　Cookie本名叫做石小松，是韩国侨生，有教养，个性温和，公认的好脾气，为人单纯，笑起来很可爱，最喜欢的事情是和大家一起做音乐。
　　
　　OPEN乐队的组建可谓是一波三折，这是属于他们高中事情的梦想。Cookie立志当一名一流鼓手，他向“Happy女生”的冬冬学习击鼓，不断进步。乐队成员还有楚天歌、叶峰和盖世爱。那段时间闹了好多笑话，吃了好多苦头，纵然现在大家已经有了新的追求，但那是他们心中最珍贵的记忆。
　　
　　“砰――”清晨，结束了今天早上的击鼓练习，Cookie也从回忆中醒来，偌大的训练室不像先前自己租得屋子，每天的训练都会吵到周围的邻居，害的要到处道歉。
　　
　　Cookie现在是一名大学生，早上没有课也就不着急去学校，况且它现在住的地方也离学校很近。
　　
　　“Cookie~早~”楚天歌似乎刚刚睡醒，身上还穿着满是可爱的熊宝宝的睡衣，他是OPEN乐队的创始人，是Cookie目前的房东，更是Cookie无比崇拜的人。
　　
　　“天哥，你醒啦，早餐我做好放到桌子上了。”Cookie笑起来甜甜的，似乎因为单纯，在同龄人中也很受欢迎。
　　
　　忘记说了，楚天歌是一个阳光大男孩，做事有条理，成绩优异，总是充满自行，而且他更像是一个真正的哥哥关心着身为后辈的自己。
　　
　　Cookie进的是一所以音乐为特色的大学，学费比较贵，而且离以前租得房子远，一来一回车费很不划算，楚天歌得知这件事情以后，慷慨地贡献了一个房间给他，帮忙搬家还不收租费。Cookie怎么好意思呢？包办了家务来抵扣，楚天歌反对无效，久而久之也就习惯了。
　　
　　就这样，经历了一个月的磨合期的他们，已经习惯了这间宅子有对方的气息。
　　
　　“哇！这么丰盛！Cookie，就我们两个人吃饭以后不用做这么多。”桌子上两大碗粥、切片面包、荷包蛋、香肠和牛奶，真的吃得下这么多吗？
　　
　　“天哥，今天不是学校可能要忙到很晚吗？所以我就想多准备一点。”Cookie就是这样憨厚单纯，你对他，他也会对你好，甚至可能是十倍百倍的奉还。别看他比楚天歌小一岁，照顾其人来可是一等一的。
　　
　　“麻烦你了，Cookie，快吃吧。”秀色可餐，令人食指大动。都是有教养的人，不想盖世爱每次吃饭都和台风过境似的，和朱丽丽确定恋爱关系以后变成帮她抢东西吃。
　　
　　吃完早餐，楚天歌简单收拾了一下需要带的参考资料准备出门“Cookie，我出门了。”
　　
　　“天哥， 
 1、雏菊味 ... 
 
 
　　路上小心。”Cookie在厨房探出半个身子，又是温柔一笑。
　　
　　楚天歌也不知道自己怎么了，就是突然脸红起来，看到Cookie一脸疑惑的样子，就立马关上门，离开了。
　　
　　“天哥这是怎么了？”把刚刚洗碗弄湿的手在画有小熊的围兜上擦了擦，难道是吃多了吗？还是营养没有补充好……
　　
　　楚天歌的称呼很多：天歌、天哥、楚哥、小天天、天哥哥等等，但是你们不觉得天哥和天歌很想吗？但是里面的含义却不一样……
　　
　　中午Cookie简单吃了一点东西就出门了，下午有一场音乐讲座，他可不想迟到，一定要占个好位子！
　　
　　讲座一共进行三小时，中间也有休息，但是Cookie抓紧时间逮住讲师交流，丝毫没有考虑到那些有的没得，他这些都是出了名，喜欢的音乐的他哪怕坐在旁边的是他们的校花都可以无视。
　　
　　讲座结束之后，Cookie还沉浸子啊满是字的笔记中，脑中不断幻想，就像是小孩子觉得自己考的很好，期待考试成绩那一刻的表情。女孩禁不住笑了出来“同学，周围的人都走了，你还要坐在这里吗？”
　　
　　“诶！”Cookie一听，立马抬起头朝四周看去，果然已经都走了，也顺着声音来源发现自己身边竟然还坐着一个看上去很恬静的女孩，觉得自己很澹万分尴尬“对不起。”
　　
　　“呵呵，为什么道歉？”铃铛般的笑声令人赏心悦耳，只见她伸出白净的手中，“苏雅，很高兴认识你。”
　　
　　“你好，我叫做Cookie。”少女年一如既往的阳光笑容，让少女禁不住眩晕起来，这么单纯又温和的人，她可是很少见到。
　　
　　两人的手短暂握了一下就分开，少女有些惋惜，她觉得自己容貌应该属于不错这一类，怎么眼前的男孩一点反应都没有！难道今天打扮得不得体或者他不喜欢这一类型的？
　　
　　“糟了！”Cookie惨叫一声，懊恼地拍了一下脑袋，时针已经不知不觉走到了数字5上，要知道他连晚上的食材都没有去买，天哥要是突然回来该怎么办！
　　
　　“苏雅，我有事先走了！”把东西快速收进包里，Cookie或许迟钝到都有发现少女纠结的黑线。
　　
　　七点半踏进家门，比平时足足晚了一个小时。楚天歌一回到家就倒在沙发上不想起来，记得第一次晚回家的时候，忘记通知Cookie，他见到自己还差点哭了，以为被绑架了还是出了什么事情，晚饭一口没碰，就傻愣愣守在家里等自己，要是那天自己不回家，还不知道他会闹成什么样子。不过想到这里嘴角完成一个弧度，心是甜蜜的，没有由来得幸福。
　　
　　楼上 
 1、雏菊味 ... 
 
 
　　传来一阵有鼓声编制的音乐，仿佛演奏的是催眠曲，楚天歌闭上眼睛，想象着黄发少年带着幸福笑容，一下一下敲击着，似乎自己也感同身受，沉浸在音乐的海洋中无法自拔。
　　
　　“天哥！天哥！……”Cookie练习了几个曲子发现时间已经不早了，可是楚天歌还是没有回来，不放心的下楼看看，那里知道那个人竟然在沙发上睡着了，生气没有被吓得担心死了。
　　
　　“嗯？……Cookie？”楚天歌对上靠得如此近的脸，差点没有被吓得跳起来，连自己先前做什么梦都忘得一干二净，不过心情倒是记得，很幸福，很快乐。
　　
　　“天哥是不是很累？我去把饭热一下，你洗完澡再吃吧。”Cookie，总是把这个家打理得很好，从以前楚天歌一个人住，每天三餐不定，基本上都是泡面为主，变成现在的健康饮食。而且那时盖世爱经常串门，房间弄乱了也不高兴打扫，现在你看多好，像是一个真正的家，让他觉得很满足。
　　
　　Cookie已经走远自然看不到楚天歌的温柔笑容，或许就连他自己都没有发现，他们的行为究竟有多么像是一对夫妻啊~
　　
　　“Cookie今天讲座怎么样？”楚天歌认为自己是很尽责的兄长或者是学长，自然要关心后辈的学习已经生活。
　　
　　“学到很多东西呢~而且我和你说今天我还认识一个女生……对了，她叫做什么名字？”Cookie习惯性和楚天歌聊自己一天的日程表，但是……那个女孩的名字你真的不记得了吗？她会哭的哦~
　　
　　女孩？Cookie也会认识女孩子，要知道Cookie的交际圈基本上楚天歌都认识，和他要好的女孩子无非就是冬冬排第一，毕竟人家教他打鼓，说来也有点吃味，他们每次都有共同话题的时候都把楚天歌忘到天涯海角，就差没有手牵手直接私奔去演奏上了！
　　
　　不过记不起名字……你让别人怎么说你才好还是真的只对音乐感兴趣，其他的一概无所谓吗？
　　
　　“反正是一个学校的，以后再问，天哥你多吃点。”Cookie你确定你不是人妻吗？大和抚子般的性格，一手包办家务，出得了厅堂，入得了厨房……
　　
　　“……”楚天歌有点不高兴，什么叫做反正是一个学校的，以后再问？难不成还要找人家？！Cookie你不知道这个世界有多险恶，像你这么单纯的人很容易受骗的！
　　
　　楚天歌还记得，当初组建OPEN乐队的时候，Cookie就是一个很执着的人，为了练习好击鼓，经常别人都走了他还继续留着。别看那个时候他话不多，但是盖世爱一有事情要他帮忙还是自己想要让他帮忙，他都会很乐 
 1、雏菊味 ... 
 
 
　　意。其实那个时候他更像是一个小孩子，用最单纯的心曲追逐自己的梦想一直到现在都不曾放弃。
　　
　　或许就是因为这样自己才会帮助他，看他为了学费而苦恼会让他住进自己的家，看到他有时候成绩遇到苦难，会帮他补习，看到他每天练习到很晚，会出声提醒……一个月，只是一个月而已，习惯这种东西真是可怕的存在。
　　
　　咽下一口饭，楚天歌突然有一种可怕的想法萌生在脑子里面。其实Maggie在大学里已经找到男友，并且很是恩爱，自己也亲眼看到了。也明白当初自己只是因为看的太少，又被家里的人限制得太厉害，Maggie不能说自己喜欢的对象，应该说是自己希望变成的人。
　　
　　明朗、率真、热情、活泼，满自信而且亲切，两个人又都是喜欢音乐的人，很快打成一片，喜欢这个词是很玄妙的，没人知道他什么时候出现，用一种什么样的形式，懵懂的他们等到遇到自己的命中注定才发现，那只是他们的回忆而已。 

作者有话要说：醋不，我越写越觉得Cookie就是一天然呆的萌受啊！
灭哈哈哈！！！
同感的请举手！




2

2、铃兰味 ... 
 
 
　　就如Cookie说的那样，反正大家都是一所学校的，不可能一辈子都不遇见。女孩正在图书馆看书，Cookie看见了立马就决定当下问她的名字，然后回去告诉楚天歌。所以，你不觉得你的出发点让少女知道会很令人绝望的吗？
　　
　　“好巧，又看见你。”Cookie坐在她对面的椅子上，女孩似乎地上了眼睛，看上去更加的文静。
　　
　　“Cookie~”女孩笑了出来，没想到男孩能认出自己而且和自己对话，心中有些喜悦，要知道先前被他遗忘在讲座礼堂的悲催还历历在目。
　　
　　“饿……”也不敢开口，Cookie脸微微泛红，右手食指不安分的刮着脸颊，“我忘记你叫什么名字了……”
　　
　　“……噗……哈哈……”虽然压的极低，少女还是忍不住笑出来，第一次遇到这种人。不被自己的容貌吸引，忘记自己的名字，而且还一脸害羞得不敢开口，单纯的人啊~
　　
　　“再次介绍一下，苏雅，这次可不要忘记了。”
　　
　　“恩，不会忘记了，不过话说都没有见到过苏雅呢，是学姐吗？”
　　
　　“……我和你同级，只是两个班而已。”苏雅扶额，早知道这个人迟钝到这个地步，还传言他除了音乐有关的事情别的都记不住，看来还是有其的真实度的。还好自己不是他的女朋友，想要认识他只是因为音乐上的共同追求，来到这所学校的人，没有见到有人像他这样。羡慕他的单纯，欣赏他的对音乐的执着。
　　
　　“诶！真的吗！我第一次看见你！难道你是转学生吗？”Cookie是一个……好吧，解释就是掩饰，他就是很少关心周围的事情，特别是住进楚天歌家以后，都是两边赶，没时间思考那些，而且他依旧很快乐……所以说，莫非楚天歌其实是一切的罪魁祸首！
　　
　　“……”有时候和单纯的人认真你就输了，对于这么罕见珍贵的孩子是需要好好保护的，苏雅母性大发决定一定要好好保护这热爱音乐的孩子，绝对不能让哪个不知道名字的人欺负了去！摸摸少年没冒出一个个巨大问好的脑袋，苏雅在心里流着眼泪，好吧校花什么你不知道不怪你，忘记我名字不怪你，没让你记住我也不怪你……但是你真不要怀疑我是别的学校偷渡过来的啊。
　　
　　和苏雅聊得很开心，就和以前和冬冬一样，不同的是苏雅选修的是钢琴，这么说起来天哥好像弹钢琴很厉害呢，要不改天让他教教苏雅？
　　
　　“Cookie，中午了，要一起吃午饭吗？”苏雅敢打赌，要是自己不提出来，那个人绝对不会意识到时间问题，可是上次明明看到他一副急着回家做饭的样子……真是奇怪呢~
　　
　　“对哦！我都忘 
 2、铃兰味 ... 
 
 
　　记了。”
　　
　　大学生的食堂永远都是八卦之地，男男女女坐在一起聊天，时而亲密时而疏远，虚虚实实，谁知道付出的真真假假呢？不过Cookie可就纠结了……
　　
　　“酱爆猪肝？可以补血，最近天哥似乎很忙都没有补充营养，有些瘦下来，给他做一顿，对了对，晚上再多买一些水果备着，不能让他吃膨化食品作为宵夜……番茄蛋汤，太简单了，要不买一条鱼，可是不一定来得及做……唔，天哥最近好像有点喉咙舒服，要不做一份冰糖梨片？”
　　
　　自言自语，完全无视别人的，苏雅端着午餐真不知道该说什么才好。天哥？她敢拿自己的脸打赌，那个天哥的人一定不是他们学校的！纯真少年，你什么时候记忆力这么好了？但是照顾一下饿肚子的少女吧。
　　
　　十分钟点完了自己的午饭，也把最近几天楚天歌营养餐也敲定，Cookie终于安心下来，想着天哥最近不会疲劳，自己不会看见他心会有奇怪揪起来的感觉……恩，终于金额以放心了。
　　
　　吃了一会儿，苏雅还是忍不住少女的八卦基因，“天哥是谁？”
　　
　　“诶？苏雅你也认识天哥吗？”Cookie一脸吃惊，好像先前自己做的完全都不记得。
　　
　　不得不说，Cookie兄你赢了，少女已经一脸挫败的吃不下东西。“你前面自己说的……”真的，相信我！
　　
　　“其实天哥是我的音乐方面的前辈，是一个很好的人，他叫做楚天歌！”一脸自豪，Cookie脸上带着比平时还要闪耀的笑容，谁能想到平时不多话的他，聊起楚天歌来那是一箩筐一箩筐，就算再笨的人也能发现那个楚天歌的人对他很重要！
　　
　　苏雅不是笨蛋，错觉错觉，觉得楚天歌这个名字是一个男人的名字一定是错觉，觉得Cookie的笑容是少女怀春的笑容也是错觉，……可是连自己都说服不了谁信？！“这么说Cookie很喜欢楚天歌了？”Cookie童鞋注意前方，有人下套。
　　
　　“天哥是我最崇拜的人！”少年你脸红什么，你羞涩什么，你眼冒星星做什么啊！苏雅血溅三尺，非常想要见识一下这位天然呆的天哥。
　　
　　……
　　
　　“天哥，我和你说哦，上次和你说过的那个女生叫做苏雅，她选修的是钢琴呢~”今天的晚饭，楚天歌准时出席，而且都是他喜欢的菜又是营养餐，可是这么话题怎么都不下饭？
　　
　　“哦？是吗……”忽略到内心的不适，Cookie就是当初太好骗才被盖世爱拐进OPEN乐队的，没想到这么久这个性格还是没有变，也不知道那个人是不是对他居心不良，要是Cookie被骗了怎么办？铁定会帮她数钱的！ 
 2、铃兰味 ... 
 
 
　　但是对这一脸兴奋的Cookie有说不出口，难不成要他打击青少年交友范围？
　　
　　“对了，天哥，我邀请苏雅这周六来玩，我和她说天哥钢琴很厉害，所以她想来学习一下。”似乎没有意识到自己说了些什么，只听见对面的人【噗――】的一下，把嘴里的饭菜都喷了出来。 
　　
　　楚天歌，抽了几张纸巾擦了一下嘴巴，登堂入室！鸠占鹊巢！耀武扬威！为什么他的脑子里面会有一个女人张牙舞爪的拿着皮鞭一脚踏在他的身上，嚣张地笑，而Cookie在一边看得很开心，还吃着薯片！
　　
　　“天哥，你没事吧？”Cookie被小小的吓到，要知道楚天歌是很注重礼仪的人，刚才的行为足以显示他的震惊！
　　
　　“没事……让她来好了，我会‘好好’指导她的。”没有咬牙切齿，他只是不想似乎的室友被骗，大家住在一起，殃及池鱼什么都有可能的，他绝对不是嫉妒！
　　
　　他没有喜欢上Cookie。
　　
　　他们之间没有爱情。
　　
　　……
　　
　　周六早上九点，楚天歌家的门就响起来，Cookie一脸兴奋的开门，没想到门外的竟然是盖世爱！“阿盖哥，你今天怎么有空来？”
　　
　　“小饼干，难道我不可以来吗？告诉你，我今天是被邀请来撑场面的！”盖世爱竖起大母猪对着自己，就差没写我是英雄，我是救世主。
　　
　　“撑场面？”Cookie似乎没有从这个问题中解脱出来。
　　
　　“阿盖你来啦。”今天一身休闲装看上去像是一个阳光大男孩的楚天歌走出房间，其实心里已经在偷笑了，盖世爱是什么人？别的不在行，搞破坏是绝对不在话下的！“等会有Cookie的朋友要来，你可不要吓着人家。”
　　
　　说是警告，但是那个眼神传递到盖世爱的眼里怎么就变了味？两眼放光？盖世爱嘴角露出邪恶的笑容“Cookie的朋友？女朋友？漂亮的小MM，不错哦~”你小子胆子真大！
　　
　　有一句叫做旁观者清，而且和朱丽丽在一起也不是两三天了，对于看到爱情这种东西，比起在座的两位，他可真算是第一，当然，只是他们三个人中的第一。楚天歌看Cookie那个是什么眼神？充满了保护欲，Cookie又不小，需要他凡事操心到连交友都需拉联盟吗？再说了，没事霸占一个家务好手享受生活还不知足，偏偏一点自我意识都没有。以前喜欢麦云洁，那是懵懂，麦云洁现在也有了男友，也没见楚天歌伤心，再白痴也知道他放下了。可是现在，Cookie有一点动静就立马打电话给自己，搞得好像要黑社会内部解决了谁……
　　
　　“是我的同学，叫做苏雅。”Cook 
 2、铃兰味 ... 
 
 
　　ie刚说完，门铃就响起来了，快走过去开门，果然是一位亭亭玉立的少女站在那里。
　　
　　“Cookie，小小心意。”递上一个精致的盒子，第一次来别人家总要送点礼物，饼干什么的总不会有错吧？
　　
　　“谢谢，苏雅。”让出一个身子给少女走进来，看到两位少年已经正襟坐在沙发上，笑的如沐春风，第一个介绍的自然是他最崇拜的天哥！“他就是我提到的天哥，楚天歌。旁边的是阿盖哥，盖世爱。”
　　
　　天哥？天歌？！到底是天哥还是天歌？头脑有些晕，这究竟是暧昧还是迟钝啊！总觉得这位楚天歌还是盖世爱都对她的到来充满了敌意。Cookie，你确定你告诉他们我来的原因了吗？我真不是来拐人的，【欲哭无泪】“你们好，我是Cookie的同学，苏雅。”赶紧撇清关系，她可不想要倒霉。
　　
　　什么呀，原来是同学，天哥真是乱紧张。――盖世爱
　　
　　切，同学才是最危险的！来的还要送礼物，是不是准备还有下次！――楚天歌
　　
　　看来大家相处很好嘛――Cookie
　　
　　那里好了！――除了Cookie以外的所有人。
　　
　　“苏雅你先坐下来，我去给你们倒水。”Cookie倒像是这个家的女（无比小声）主人，忙前忙后地招待，而且自得其乐。
　　
　　“小苏雅？看上Cookie了？”盖世爱第一个发话，想要装成坏蛋的样子来吓人，哪里知道他的脸太不具有欺骗性，除了Cookie，真找不到人会相信……“告诉你，Cookie可是我们天哥罩着的，你……”
　　
　　“阿盖。”无奈的地出声，楚天歌让他来是帮忙在她和Cookie有什么突发情况阻止的，不是来恐吓！“对不起，他没有女朋友陪寂寞了。”
　　
　　“我哪有了！朱丽丽只是陪丛容去购物了而已，我晚点回去接她的！”反驳，盖世爱最近的乐趣就是照顾女朋友。
　　
　　“……”苏雅这边听着他们的讲话，另一边眼神飘到倒水的Cookie身上……贤妻良母，原来都已经进展到这个地步了，谁说Cookie除了音乐别的事情不关心的！我擦，苏雅立马掐死他！
　　
　　“天哥，你不能浓茶，最近你睡眠不足，喝了晚上会兴奋的。”Cookie立马挡住了楚天歌的手，给他上了一杯白开水。
　　
　　晚上会兴奋！！！！――盖世爱
　　
　　你怎么知道他睡眠不足的嗷嗷――苏雅
　　
　　可以擦掉这一段吗？――楚天歌 

作者有话要说：其实Cookie也可以是人妻的属性
嗷呜！
Cookie你真的太有萌点了！




3

3、桔梗味 ... 
 
 
　　“苏雅，早上好！”又是新的一周，似乎上次家访之后两人的关系好了起来，学校有很多人猜测他们是不是谈恋爱的，但真不是啊！苏雅觉得自己太悲催了，那天家访究竟是什么日子啊！
　　
　　首先，Cookie完全做到了身为一个妻子（==）的本分，阻止楚天歌喝浓茶暴露出了夜晚极有可能偷偷视察的嫌疑！对楚天歌的口味了如指掌，菜色完全针对个人喜好，无视其他人。吃饭的时候虽然大家都有互动，但我说你们两位真不觉得气氛被你们搞得我们是电灯泡吗！
　　
　　楚天歌，楚天歌，Cookie的世界除了音乐也就那个少年占了最大比重，没见他记这么多事情都是无关音乐的，而且说起来总是带着幸福的笑容，这次的亲眼验证更加让人不得不信，Cookie喜欢着楚天歌，连他自己都没有发现，不过对方当事人也极有可能没发现！
　　
　　至于楚天歌应该是喜欢Cookie的，不然不会让盖世爱送她回家，途中旁敲侧击地告诉她，Cookie其实很单纯，希望自己不要骗他，好好照顾他，但绝对不可以是爱情。也可能是出于盖世爱本人的想法，既然这样就有另一个说法，盖世爱也发现楚天歌和Cookie之间的暧昧关系。
　　
　　你问，为什么不是盖世爱喜欢Cookie？等你见到盖世爱被他女朋友指挥去做搬运工无怨无悔的献媚样就懂了。
　　
　　“早上好，Cookie。”怎么办，想在一见到Cookie就想到他人妻一般的光辉，太闪耀了，简直让她无言以对，Cookie少年，你就从了你的天哥吧！
　　
　　“呐~”少年突然阴郁起来，原本闪耀的笑容暗淡了，委屈着一张帅哥脸“天哥突然生我气了怎么办……苏雅，你是女生一定有男朋友的吧，你是怎么和他和好的？”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　尼玛的，谁规定女生一定就要有男朋友的！你个注定搅基党不要刺激老娘！嗷嗷敖，好男人都有男朋友了，你让她情何以堪……不过……为什么是用男女朋友的和好方式……
　　
　　“前几天不是还好好的吗？怎么回事？”自动无视Cookie的话。
　　
　　时间倒回到今天清晨刚刚练习好击鼓训练之后，以往这个时间通常都是和天哥一起共享早餐的，但是接到了一个熟悉的电话。
　　
　　“Cookie哥哥，我是喵喵，嘻嘻，这个周末陪我出去玩好不好~”
　　
　　“喵喵啊，外婆知道这件事情吗？”喵喵是以前Cookie的邻居很喜欢听Cookie击鼓，之后生病了住家医院里，为了满足他的圣诞愿望，OPEN专门为她做了演出。
　　
　　“外婆已经同意了，Cookie 
 3、桔梗味 ... 
 
 
　　哥哥记得要来接我哦~我最喜欢Cookie哥哥了~”仿佛已经看见小女孩在电话的另一头兴奋的样子。
　　
　　“好的，我到时候来接你，我也最喜欢喵喵了。”
　　
　　“那就这样再见了，Cookie哥哥。”
　　
　　“再见，喵喵。”
　　
　　挂上电话，Cookie心情很不错，可是另一位可就不爽了。冷着脸，放下手中的一口未动的早餐“不吃了，我先去学校。”
　　
　　“诶！？天哥，可是不吃对身体不好。”Cookie急了，想要站起身子阻止。
　　
　　“不用你管！”带着怒火说出这句话，甩上门，一点解释都没有。
　　
　　楚天歌生气了，但是Cookie不知道为什么。可能是自己哪里惹他生气，但是Cookie真的想不起来，一点头绪也没有。明明前一天睡觉前大家还好好的讨论音乐方面的只是呢，怎么会突然就变成这个样子。
　　
　　“哎。”同情地拍了拍Cookie的肩膀，苏雅真的找不到什么东西来玷污纯洁少年的懵懂的爱情，当事人要是不自己领会，围观群众会很没有乐趣的，(⊙v⊙)嗯。
　　
　　“？？？难道苏雅没有男朋友吗？”顿悟的Cookie。
　　
　　所以Cookie，哪怕你被楚天歌强X还是酒后X都不要来找她了！没有男朋友很可耻吗！很可耻吗！你需要这么同情愧疚地望着我吗，楚天歌，带你家饼干回去，欺负人！TAT
　　
　　……
　　
　　晚上，9点。
　　
　　楚天歌没有打电话回来更没有发短信告诉Cookie今天会晚回家，Cookie对着一桌的和解饭哀怨了，自己到底哪里做错了？苏雅让他自己想，阿盖哥骂他是笨蛋。
　　
　　楚天歌是一个很会自我调解的人，但是遇到自己在意的人事物都会方寸大乱，比如这一次。明明知道喵喵是一个小女孩，Cookie对她好并不是自己想象的那样，可是那句【我也最喜欢喵喵了】怎么听怎么觉得刺耳！要知道喜欢这个词，他都还没有听说呢！
　　
　　这不是吃醋，只是根本没有遇到过类似情况不会解决而已，善于处世又怎么样？在爱情里，谁都是初学者，不，Cookie属于启蒙教育，连幼稚园水平都没有，否则当初和冬冬在一起练鼓的时候怎么没蹦出火花来？当然，也亏当初没有，否则直接就掐死在摇篮里。
　　
　　晚上11点，楚天歌蹑手蹑脚地回家了，其实某人前面是不敢回去，早上突然的火气想在早就已经消掉大半，可是拉不下脸解释，再说了他也怕Cookie生气，这不，算算时间Cookie最多10点就睡觉去了，才放心的回来。
　　
　　大厅一片漆黑，不想每一次的回家，总是亮 
 3、桔梗味 ... 
 
 
　　着灯光，桌子上也准备好了美食，有时候那个人就等在大厅，有时候自己可以听见他练习击鼓的声音……寂寞，看到这样的漆黑，心有一种跌倒谷底的透凉。
　　
　　打开微弱的小夜灯，餐桌上晚餐被罩在防蚊罩里，而黄发少年正流着口水趴在桌子上睡觉，一点也没有被吵醒的迹象。
　　
　　竟然还在等自己！也不怕生病吗！该生气吗？还是心疼？或者是自责？楚天歌不知道怎么摆正心里的天平，但是身体先一步行动，脱下自己的外衣盖在Cookie的身上，明明比自己小一岁，却总是包揽所有家务来抵扣房租，其实最好的房租早就已经收到了。
　　
　　“……恩……天哥？”Cookie勉强睁开眼睛，模模糊糊看见熟悉的影子，激动的一下子站起来，可是要知道趴在桌子上睡你腿不软吗？你脑子不晕吗？还突然就站起来！
　　
　　“小心！”急忙想要扶住快要跌倒的Cookie，哪里知道阴差阳错地踩上因为Cookie起身而掉在地上的外衣，【噗咚――】一下也摔了下去，不过是楚天歌背部着地，Cookie趴在他的身上，感谢上苍给他敏捷的反射神经和运动能力。
　　
　　经典的男下女上，错！是攻下受上！温香暖玉满怀楚天歌压力很大，Cookie竟然睡着了！就趴在自己的身上睡着了，这究竟该高兴自己能让他有安全感，而且质感不错，还是悲催一下到现在什么都没吃还要被压……
　　
　　“咕噜――”生物钟和身体永远是人类最诚实朋友，时刻提醒你的一举一动已被他监视。楚天歌脸微微泛红，那个声音根本就是从Cookie身上传出来的！
　　
　　Cookie这次也算是真正的醒过来，不过脑子依旧不清楚，不然怎么会跪在楚天歌的肚子上揉眼睛，丝毫没有一点的感觉，差一点就要踩在他的肚子上站起来！
　　
　　“Cookie！”楚天歌终于还是忍不住，一把抓住快要站起来的脚，那里知道他的主人这么没有力气，这么一被抓就倒下了。
　　
　　两唇相对，气氛诡异。Cookie大脑迅速清醒，捂着嘴巴退到一边，整个脸就差没有缩进衣服里面去了，就连脖子都是媚人的粉色。
　　
　　“咳咳”楚天歌故作正经地轻咳，其实内心比Cookie还要慌乱，那个措手不及的吻让两人都尴尬不知道该说什么该做什么。楚天歌是一个不喜欢计划被打乱的人，他原本的计划是这样的，晚上偷偷回家，第二天早一点爬起来做一顿好吃的给Cookie作为惊喜，然后这样那样的就化解了他们直接的冷战危机。可是现在是什么情况？！
　　
　　“咕噜――”肚子再一次发出抗议表示你们无视它很久了， 
 3、桔梗味 ... 
 
 
　　要知道他也是有胃权的！这次不让他吃饱了，看到下次不打扰你们的好事！
　　
　　“我去热菜！”Cookie叫了一下就跑进厨房去了。
　　
　　可是菜不正在餐桌上嘛？楚天歌笑了出来，就像是得到礼物的小孩子那种满足感充满了身体每一个细胞，拿掉防蚊罩，已经可以想象到某人先前等自己的纠结样还有现在在厨房的一脸窘迫。
　　
　　Cookie，本名石小松，韩国侨生。
　　
　　其实就和他的外文名一样，他自己就如饼干一样简单，你可以直接看出他是一个什么样的人，不会掩饰自己，诚实表达一一切，有时候虽然可气一点，但是喜欢也没有办法。
　　
　　“天哥……”犹豫了半天，红着小脸从厨房墨迹了出来，Cookie眼神飘到餐桌上一口未动的晚饭“我去热一下。”
　　
　　“还是我来吧，Cookie你去休息一下。”拿起碗就往厨房走去，也不能被人老是伺候着，楚天歌既然明确了自己的心，那就必定会发起攻势！“饿坏肚子，我可是会伤心的。”
　　
　　“诶诶诶诶！”惊讶的说不出怀来，可是当时人早就溜进厨房，还等你来发问？！ 

作者有话要说：这里很甜蜜吧~~~
灭哈哈哈
卡卡舍不得虐哦~~




4

4、巧克力味 ... 
 
 
　　卡通巧克力有这样一种含义，跟情人有种既是朋友又是伴侣的感觉，所以对他们来说这段情，除了爱情能够还有友情和恩情。收到卡通巧克力的人呢，意味着情人把你当大孩子看待，并默默照顾你。你的天真和没有心机是情人最欣赏的，使他对你采取完全信任态度。
　　
　　……
　　
　　“早啊，Cookie。”昨天晚上的事情好像是黄粱一梦，无论是楚天歌还是Cookie一觉醒来照常打招呼，该做早饭的做早饭，该吃早饭的吃早饭，除了不小心的肢体接触回来带一阵脸红心跳，其实真的和之前的早上完全一样。
　　
　　两人的手又一次不小心拿起同一块点心而碰撞，Cookie立马缩回自己的手，拿起牛奶压惊，头也低着，应该是从昨晚开始就不敢直视楚天歌的眼睛，没有露出那种阳光普照的微笑。
　　
　　楚天歌在心里偷笑，某人还真是害羞，“这个饼干什么时候买的？挺好吃的。”随手拿起一个巧克力味的熊宝宝饼干扔进嘴里，那个熊宝宝似乎正做着【V】的手势，就如他内心一般。
　　
　　“这个是苏雅上次带过来的。”声音很轻，但是依旧保证当事人可以听见，瞅着那些看上去很可爱的饼干，咽下一口牛奶，真是有点不敢碰了，万一再一次不小心抓到天哥的手，你让他怎么办哦~
　　
　　楚天歌有点不想吃了，苏雅……上次来的女孩，虽然看不出她对Cookie到底是一种什么样的态度，但是不得不防，要知道现在骗子多得是，Cookie这种小白兔，一口一个，还不带饱，除了自己还会有谁能一心一意保护这单纯的小笨蛋？
　　
　　“是吗？你多吃一点，我去上学了，晚上不要准备饭，我去学校接你。”走到Cookie的身边，半低身子，蜻蜓点水般的吻落在他的脸颊上“这个可不是昨天晚上的意外。”
　　
　　“啊！”脸红心跳，突然冒烟，Cookie完全没有反应，甚至连反抗都没有，直到屋子的大门关上才叫了出来“天哥！”
　　
　　Cookie很单纯，就好像一张白纸，在他的生活里除了击鼓就是击鼓，但是自从遇到楚天歌之后就过了一个崇拜天哥，再然后住到楚天歌的家中就又多了一个，照顾楚天歌。但是现在这种情况却是他怎么也预料不到的。脸上的灼热似乎已经烫到了内心深处，【碰碰――】有节奏感得心跳似乎快要折磨疯他的脑子。
　　
　　他不清楚楚天歌为什么做，不清楚自己为什么会不反抗，甚至不清楚自己为什么还会期待……期待什么？不清楚……
　　
　　有人说，你有多爱一个人就要看他和别人在一起的时候你的心情。苏雅说，你会想要每天见到他吗？如果他的目光再 
 4、巧克力味 ... 
 
 
　　也不是你会不会难过？如果有一天他再也不保护你，不在你的身边，你会怎么样？
　　
　　会难过，会心痛，会不舍，会嫉妒，会……他不知道，仅仅是想想就已经快要发疯了一般。Cookie抱着头在校门口等着楚天歌的莅临。要知道今天可是难得一天他根本没有心思听老师的课，脑子里不断回响早上的吻，昨晚的吻，天哥，还有苏雅的话。
　　
　　喜欢天哥？怎么可能！……大家都是男孩子，这一定是男孩子的友情，就像是天哥和阿盖哥一样，而自己只不过是因为比他们小一岁才这么关心的，而那个吻只是意外，开个玩笑而已。天哥怎么会喜欢我呢？怎么会呢？
　　
　　楚天歌在南华高中的时候就是超级大帅哥，英俊潇洒程度和叶峰不分上下，现如今进入了大学，气质更显沉稳，校内校外的粉丝数不胜数，更不要说这所艺术特色大学，他只是走到Cookie的身边就感觉到无数的视线飞射而来。
　　
　　“Cookie等很久了吗？”
　　
　　“没有，天哥。”Cookie似乎还没有从情绪中解脱出来，浑身都显得不自在，楚天歌就好像是一束阳光，让他真不开眼睛，更加不敢靠近。
　　
　　周围女生在他们，楚天歌知道，Cookie在害怕在逃避，楚天歌也知道，更不要今天某女拿了Cookie的手机给他打电话。
　　
　　【Cookie是喜欢你的，报备完毕，记得下次学琴不要收费~还有还有，Cookie很害羞，不要吓着人家~?】――苏雅。
　　
　　Cookie是喜欢自己的，他怎么可能不知道？！你见过Cookie关心别人有关心自己这么多吗？楚天歌这点自信还是有的，所以太才会想要那个人看清，Cookie的迟钝不是一天两天，到嘴的肉那里被别人抢走道理！近水楼台先月听说过有木有！
　　
　　“那我们走吧，我订了位子。”很自然拉起Cookie的手，没有去看黄发少年的脸，脑中似乎可以猜到他正一脸窘迫说不出话来，计划是不是要挣脱。呵呵，就是喜欢这样单纯迟钝的他，简单善良，想要一直一直拥有他，Cookie，我喜欢你。
　　
　　【lookingf forward】是一家韩国餐厅，Cookie来到中国这么久，都是迁就自己喜欢的口味，而今天他想要让他体会一次被关心的温暖，让他知道自己在乎他，他喜欢的就是自己喜欢他，他想要的自己可以帮助他……
　　
　　“哇，好多东西！”Cookie的心思其实很简单，遇到困难的问题的确会上脑筋，但是他单纯不会让自己困扰很久，就像婴儿不能同时想三件事，Cookie只要遇到别 
 4、巧克力味 ... 
 
 
　　的事情就很容易把先前的一件事情忘掉，这不，才刚进入这家自助的韩国餐厅就到处搜索美食，还帮自己介绍，显然忘记先前一路谁扭捏呢。
　　
　　但是这样的Cookie才是他喜欢的。
　　
　　美食摆满了桌子，Cookie这才满意地坐了下来，注意到对面的人含笑对着自己，脸唰的一下就红了，刚才他好像不经意地抓了天哥的手！他抓了天哥的手啊！
　　
　　“Cookie，我喜欢你，我是认真的。”楚天歌很自信，做事很有原则，如果没有十足的把握他不会轻易出手，但是Cookie他不想让给别人，知道Cookie有可能会喜欢上别人，他也会方寸大乱，知道Cookie为自己担心，他也会得意，他的世界已经别一个叫做Cookie的人占据，被他影响，然后那个已经是他们的世界了。
　　
　　“天哥……我……”脸红，着急，甚至不知道该说什么。Cookie似乎想要站起来，被楚天歌按了下来，楚天歌的脸离他的脸很近很近，仿佛再靠近一点就会像那晚一样出现意外。
　　
　　“Cookie，我不知道自己是什么喜欢上你的可以给我机会吗？我知道这件事情很难接受，但是我不想自己后悔，我想要你知道我的心情，Cookie……你喜欢我吗？”
　　
　　温柔的语气，这种语气是吓到了自己吗？眼眶禁不住湿润起来，Cookie慌乱地抹着，却被抓住了双手。温暖，指腹有一层薄茧，这是楚天歌的手，这双手帮自己指导过学科，教自己弹琴，陪自己打鼓……
　　
　　爱情里没有可以逃避的，每一步都决定着结局，走向终点。楚天歌可以将一切看得去很清楚，然后果断作出决定。Cookie可以看的清楚，但是想不明白，他对人总往好处想，他单纯，他执着，他认定楚天歌是自己崇拜的人，是不能亵渎的。可是现在呢？自己崇拜的人想要打破这个认识，其实崇拜和喜欢究竟差多远？他也崇拜阿盖哥，可是他却没有对阿盖哥这么好过……
　　
　　天哥是最重要，是因为他一直帮助自己，音乐方面还是现在提供房子给自己。天哥是最重要的，因为他一直包容自己，哪怕自己经常犯错。天哥是最重要的，因为……
　　
　　Cookie认真看着那双如墨的眸子，天哥和他说喜欢，他说是认真的，他的心很激动，甚至到现在都可以听见它【纭―纭―】的跳声，可以感觉自己的脸很热，甚至想要握住那双捧着自己脸的手。
　　
　　“我不知道。”略带颤抖，他真的不明白，他想不明白，他不想失去天哥，可是他又害怕着，他不明白，他一点也不明白！可是那心底的喜悦却是他不容狡辩的……
　　 
 4、巧克力味 ... 
 
 
　　
　　“没事，反正我会证明给你看的，快吃吧。”难得一起出来享受美食，楚天歌可不想饿着自己喜欢的人，但是Cookie你也不至于吃一口就小心翼翼地对他看一眼，又不是毒蛇猛兽会吃了你！
　　
　　或许这是Cookie第一次被人正面告白而且还是一男的，不紧张是假的，吃完了晚饭慢吞吞地和楚天歌散步回家，只不过这个距离、这个龟速。
　　
　　楚天歌是很有耐心，但是不允许别人他逃避，一把牵起那个笨蛋的手，让他和自己并排前行，停滞不前是不会有结果的，没看见Cookie又脸红了吗？
　　
　　“诶诶！天哥！”已经月明星稀，路上出了偶尔匆匆赶回家的行人，都没有注意到他们紧密相牵的手。一旦决定就要努力到底，从前对待OPEN乐队是这样，现在喜欢上Cookie也是这样，既然自己知道Cookie的真实想法，只是当事人自己看不开，淡定，他有的是方法。
　　
　　“知道前天我为什么会生气吗？”知道Cookie头已经抬起来，楚天歌嘴角露出温柔的笑容“因为我听见某人说最喜欢喵喵了，我嫉妒，我希望最喜欢这个词永远都是属于我的。”
　　
　　“那个喵喵只是……”Cookie急于解释，他害怕万一天哥真的误会怎么办？至今还记得楚天歌冷漠对他的样子，心疼得厉害，害怕有一天醒来楚天歌已经不需要他了，自己很笨，什么都做不好，除了家务基本上都是需要天哥来……不能想象没有天哥的生活……
　　
　　“我知道只是一个小妹妹而已，但是Cookie我喜欢你，接受我好吗？”楚天歌没有软硬兼施，楚天歌没有博取同情，楚天歌没有投其所好，楚天歌只是单纯的GD而已。
　　
　　“可是，天哥……”
　　
　　“是天歌。”第一次纠正，虽然叫法一定但是含义不同，连盖世爱和苏雅都可以看清和接受的东西为什么到这小子脑里面就这么难呢？
　　
　　拉扯某人的袖子管，Cookie脸已经快要红得滴血，像是下定某种决心，深吸一口气，盯住楚天歌那双永远温柔注视他的眼眸“可是阿盖哥说，要是我接受天哥的话以后一定会屁股疼。”
　　
　　“……”=皿=来人啊！把盖世爱拖出去！混蛋！难道Cookie一直纠结的就是屁股会不会疼的问题吗！不过内心再怎么咆哮，楚天歌表面依旧是淡定阳光“怎么会？我疼你都来不及。”
　　
　　“但是苏雅说，骗子都是这么说的。”
　　
　　“……”把那个女人一起拖下去！！僵硬地把Cookie有些乱的刘海理了理，轻柔开口“那Cookie可以试一下，我有没有骗你。”
　　
　　楚天歌不会骗人，因为他知 
 4、巧克力味 ... 
 
 
　　道Cookie是最讲信用的，一旦Cookie认定了就不会退缩，他很早以前就和苏雅说过，他喜欢天哥，很喜欢很喜欢，一开始只是崇拜到后来他也以为是崇拜，却不知已经悄悄变质。
　　
　　“我也很喜欢天哥。”可爱的笑容终于浮现在黄发少年的脸上，连月亮都羞愧地躲进云层。Cookie想的很简单，单纯的人一旦决定了就不会考虑后果，他们很执着，认死理，所以爱，只会慢慢滋长。
　　
　　“我也很喜欢Cookie。”激动已经无法言语楚天歌的内心，把Cookie搂进自己的怀中“还有，记得叫我天歌~”
　　
　　“天歌~” 

作者有话要说：全文完毕
楚天歌完胜
Cookie你一定会屁股疼的！
因为天哥就是一大骗子！
灭哈哈哈~~


