《预想外的初体验》　 
　　
　　2010 SANJI庆生文
　　
　　
　　时节是寒冬，还有不到一个月，高三的学生们就要告别这所不算美丽的校园，各自踏上通往未来的不同的路。继新年之後接踵而来的大学入试结束以後，紧张的空气顿时缓解，学校里弥漫著夹杂了懒散的欢声笑语。
　　
　　这里是一所成绩一般，校风一般，学生质量一一般的，及其普通的男子高校，随处可见三三两两聚在一起偷偷抽烟喝酒的身影。虽然说未满20岁，抽烟喝酒都是不允许的，可面对这些年轻气盛，把打破规矩视为神圣任务的大孩子们，学校的老师也是睁一眼闭一眼见怪不怪。
　　
　　午休的铃声刚一打响，高三四班的教室里就冲出三个人，拎著饭盒一溜烟上了天台。
　　
　　走在最前面的叫做ZORO，冷酷英俊的外表本来是女孩子们憧憬的对象。可是生性冷漠，除了锻炼身体和睡觉没有任何爱好，再加上总是一副凶神恶煞的表情让女孩子们望而却步。
　　
　　走在ZORO身边的叫做SANJI，一副典型白马王子的金发碧眼。可是偏偏花痴的要命，年轻漂亮的女孩子自然是见一个爱一个，就算是大姑大妈也会乱放电，导致至今仍没有女朋友。
　　
　　跟在後面的叫做USOPP，和前面两位比起来只能说是个普通人，只有长长的鼻子很是醒目。天性善良但是胆小怕事，又喜欢吹牛，属於典型的只有嘴皮子功夫，自然也是无人问津。
　　
　　看到这里大家应该已经猜出我想说什麽了。
　　是的，这三个人虽然风格不同原因不同条件不同，却是地地道道的光棍儿三人组。
　　
　　
　　“我说你们就别打了，天天打你们累不累啊。”USOPP靠著栏杆无力的看著眼前每日必然上演的真人格斗，“拳皇下一系列的主角不是你们俩真是可惜了。”
　　“哼！谁让他浪费了老子辛辛苦苦做的盒饭！看我不把他踢成肉酱！”
　　喜爱料理又天份极高的SANJI经常会给多做些可口的食物，在午饭时分给这两个死党
　　
　　“切！我可没拜托你，谁要吃那种甜死人的布丁！”
　　ZORO龇牙咧嘴的看了一眼一旁只吃了一口的布丁，躲开SANJI风驰电掣般踢来的腿，快速挥动著拳头。
　　“布丁呢？”拳头打到一半被收住，因为ZORO奇怪的看到刚才还在那里的布丁不翼而飞。
　　“在这里。”USOPP伸了伸腿，张大了嘴说,“你不吃我吃，这麽好吃的外面还买不到呢。”
　　
　　“你学学人家USOPP，长得像植物也就罢了，别让味觉也退化成植物。”SANJI不依不饶，嘴上说著腿上的攻势可一点都没有减弱。
　　“你说谁是植物，死圈圈眉！”ZORO当然是不甘示弱，揉身又扑了过去。
　　
　　唉。。。USOPP叹了口气站起身挡在两人中间。
　　“我是植物，我是圈圈眉，你们都不是，行了吧？别打了，我有正经事。”
　　两人互瞪了几眼之後恋恋不舍的放开对方制服的衣领，吹胡子瞪眼的在USOPP一左一右坐了下来。
　　
　　“你能有什麽正经事。”ZORO白了USOPP一眼说。
　　“当然是正经事！”USOPP煞有介事的清了清嗓子，“诸君，至今还是处男的请举手。”
　　ZORO和SANJI像没听见一样，谁也没有反映。
　　
　　“好吧，是我问的不清楚。”USOPP瞄了瞄两人，换了一个问题，“诸君，有过经验的请举手。”
　　两个人像是被什麽人点成了石像一样，仍然是一点反应也没有。
　　
　　“你们俩就别装了，我知道你们都是处男，真丢人！”USOPP蹲到二人对面说。
　　“切！别说得好像你小子有似的，隔壁圣玛丽女校的可雅，连正眼都不看你一眼。”SANJI最讨厌别人提起他没有女朋友的糗事，语气里酸的能滴出醋来。
　　“什。。什麽！我和可雅那可是。。。如胶似漆。。。。”今天USOPP满嘴胡话的本领好像发挥的不太好，这句话说的没有什麽底气。“好吧，我也没有。。。”
　　
　　“这就是今天找你们俩来的原因，眼看就高中毕业了，你们也不想顶著个处男的光荣称号走进大学校园吧？”
　　ZORO和SANJI互瞪了一眼，谁也没说话。
　　的确，在这所男子高校里也就算了，如果走进大学校门的那一天仍然没有交往经验和性经验的话，会在同学中抬不起头。
　　
　　“所以，我们必须努力！最後的机会就在下个星期的毕业舞会上。隔壁的圣玛丽女校的毕业生也会参加，当然了，我已经有了可雅，上个本垒肯定是没问题的。”
　　刚说完，USOPP就从地上跳了起来，因为他看到了一个淡黄色长发水手服打扮的女孩子从楼下走过。“是可雅！SANJI，下午给我请个病假！”
　　
　　USOPP三步并作两步跑下去了楼下，天台上只剩下两个冤家对头。
　　“绿藻头，老子可不会输给你的。”一阵沈默之後，还是SANJI先开了口。
　　“我可没兴趣参与这种无聊的游戏。”ZORO头也没回，枕著手臂仰面躺了下去，闭上眼睛打算在冬日温暖的阳光里美美的睡个午觉。
　　“嘿嘿，我知道了。你是怕输吧。毕竟本王子要是认起真来，魅力可是无法阻挡的。你个死绿藻一辈子都不会有人要你，哈哈。”
　　
　　在别人眼里酷到没话说的ZORO，在SANJI面前总是一点就著。一听到他挑衅的话语和不屑的口气，ZORO马上睁开墨绿色的眼眸，盯著旁边那个金发的身影。
　　“哈？我会怕你？要和我比再修炼个100年吧，我根本不用等到毕业舞会！”
　　“切！lady们才不会喜欢满脑子绿藻的肌肉男呢，比就比！输的人出钱赞助毕业旅行！”
　　“成交！”
　　
　　虽说拍著胸口应承了要在毕业舞会之前解决初体验的事，可是一直以来都和女孩子划清界限的ZORO实在是不知道该怎麽出手，总不能随便在大街上拉一个说“和我上床”。要是这样他早就被抓起来去关小黑房了。
　　SANJI的情况也比他好不了多少，平时就已经是红心满天飞，让女孩子们头疼到躲避不及的了，就算目的有所改变，结果还是一样。



[ZS]预想外的初体验 中(H)
发文时间: 2/28 2010 更新时间: 02/28 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　就在毕业舞会的前一天，三个光棍儿在SANJI家里吃火锅，打算拟定一个第二天的作战计划。
　　
　　水还没开，USOPP就神神秘秘的从包里抽出一本杂志，花花绿绿的封面上一个丰胸肥臀的女人展露著大片肉色的肌肤。
　　“你小子行啊，在哪儿整的？”SANJI斜著眼用胳膊肘顶了顶USOPP，笑的有点邪恶。
　　“在我哥的书架上翻到的，咱们为了明天学习学习。”面对同学了三年的损友，USOPP倒也大大方方，把杂志摊开在榻榻米上，拉著ZORO的衣袖把他拽过来之後翻开了书页。
　　
　　三个血气方刚的大男孩，贪婪的把目光钉在画面上那个几乎一丝不挂的女人身上。那个女人躺在一张雪白的皮毛上，丰润的双峰高高耸起，两条长腿交叠著踩在一个鲜红的小凳子上，慵懒诱惑的眼神直射过来，看的三个人不约而同的吞了一口吐沫。
　　
　　下一页的画面更是香W，画中的人上身赤裸，波浪般的长发垂至胸前，两点红晕若隐若现，ZORO隐约开始觉得身体燥热。。。
　　再翻两页，开始出现露骨的做爱场面，娇小的身体在强壮的男人身下露出夸张的享受表情。ZORO觉得静止的书页里，那两个人好像动了起来，连连的娇喘在脑子里来回打转。
　　翻书的SANJI的手开始微微颤抖了起来。
　　
　　咕嘟咕嘟的水声传来，火锅已经开了。
　　三人放下杂志，稍微有点尴尬的围到了餐桌旁。
　　“哇。。。真是刺激。”USOPP擦了把汗说，“难怪我老哥整天鬼鬼祟祟的不让我进他的书房。”
　　三人会心的笑了起来，气氛重新活跃。很快桌上的肉和菜一扫而空。
　　
　　本来说要拟定什麽作战计划，不过从三个人的性格上来看，显而易见的，结果就是USOPP从头到尾喋喋不休的讲述他要如何跟可雅表白。酒足饭饱之後，吐沫星子满天飞的USOPP站起身来，晃晃悠悠的打了个招呼就走出门口回家去了。
　　
　　“那我也走了。”USOPP消失在门口後，ZORO也站起了身，伸手就要抓书包。
　　“你不能走，你喝了我家这麽多酒，好歹帮我收拾一下吧，明天我老爸老妈就回来了。”SANJI皱眉看著眼前的一篇狼籍，琢磨著抓个苦力。
　　“哈？是你自己心甘情愿拿出来的好吧，懒得理你那麽多。”ZORO无视SANJI的要求，抓了书包抬腿就要从SANJI伸长的腿上跨过。
　　
　　！当一声，ZORO被结结实实的绊了个狗啃屎。
　　“你TM找死啊！”ZORO揉著摔得生疼的脑袋，跳起来像SANJI扑了过去。
　　又是！当一声，两个人重叠著摔在地上。
　　
　　大概是吃了火锅又喝了酒的原因，SANJI的脸色透著潮红，呼哧呼哧的喘著粗气。温热的空气扑到ZORO脸上，ZORO感到一阵头晕目眩。
　　刚才看过的香W画面一下子浮现了出来，SANJI的蓝眼睛里好像闪现著那种朦胧不定的神色。
　　神差鬼使的，ZORO竟然低头吻住了SANJI的唇！
　　
　　还没等ZORO好好感受那双嘴唇的柔软，肚子上已经硬生生的挨了一脚，整个人被踢得几乎飞了起来。
　　“你TM才是找死呢！这可是老子的初吻！！”SANJI怒目圆睁，把ZORO踢飞还不解气，气哄哄的走过去还准备再踩两脚。
　　
　　ZORO也被自己的行为吓到了，一时间忘了抵抗，面部表情僵硬的手足无措。只有嘴巴还是活跃的，“你不是说要在毕业舞会前搞定初体验吗？连个吻都没接过还吹什麽牛！”
　　一听到心里的痛脚被戳，SANJI越发的恼羞成怒，“你少得意！老子都没有难道你有！”
　　
　　“我。。。我当然有！你不知道那个叫达斯琪的爱我爱到疯狂吗？”ZORO奋力反抗，说什麽也不想承认自己也是无人问津的事实。
　　“你拉---倒---吧。那个达斯琪长的和你那个母夜叉下凡的老姐一摸一样，你要是跟她有一腿，我把头砍下来给你当球踢。”和ZORO做了三年死党的SANJI一点情面也不留的说。
　　
　　“切！”ZORO心里後悔，之前不应该什麽都告诉这个家夥！
　　“那又怎麽样？初吻刚才不是有了吗！就算毕业舞会之前不行，毕业舞会上我也一定能解决本垒，而且是在你之前！”
　　“你TMD的滚蛋！老子可不承认那是初吻，顶多是被癞蛤蟆舔了，老子的初吻要留给可爱的lady！”SANJI一边说著一边以夸张的动作擦著嘴唇。
　　
　　ZORO虽然还是没能想明白为什麽刚才自己会有那种举动，可是一听说自己的神圣初吻被抹灭，心里的火气就不打一处来，“那个不算！好！这回给你来个算的！！”
　　
　　SANJI还没来得及反驳，自己的脸已经被两只大手固定住，视线里充满了一张放大了的英俊的脸。不同於刚才那个似有非无的接触，这一次ZORO嘴唇上的热度清晰地传了过来，一瞬间一股热流从柔软的皮肤直达小腹。
　　SANJI的脸腾地一下子红透了，双手狠命的锤著压在自己身上的宽阔的脊背，不是这种感觉不好，就是太好了，让他感到某种莫名的危险。
　　
　　“别动。”
　　ZORO的声音从自己的口腔里传来，本来就很低沈的嗓音在脑子里旋转了一周以後从里面震动著鼓膜，闷闷地男低音像低音炮一样强烈的敲击著自己疯狂跳动的心脏。
　　全身的力量都被这两个字抽走了，就连手上的动作也变得软绵绵的，从开始的狠锤变成了轻打，最後干脆揽住那强健的脖子以加深这个莫名其妙的吻。
　　
　　嘴唇嘶磨的地方传来的火辣辣的痛感遍布全身，很快，两个人都不满足於只是唇和唇的相接，几乎是同时张开了嘴，用湿润的舌去掠夺对方的一切。齿和齿的碰撞，舌与舌的交缠，香甜的唾液在已经分不清你我的嘴里荡漾开来，每一个细小的味觉细胞都清楚地感受著对方的味道。
　　SANJI觉得大脑严重缺氧，已经完全不能够思考，神经稍一放松，一声隐隐的呻吟夹杂在喘息中泄露出来。
　　
　　“唔。。。。。”
　　这浅浅的声音一发出，ZORO好像变了人似地，猛的抬头起身把SANJI丢到一边。
　　头脑中警锺大作，ZORO沈睡了18年的本能被SANJI这一声嗔喘彻底唤醒，五脏六腑都在一瞬间燃烧了起来。这一刻，ZORO终於明白了自己到底想对面前的人做什麽。
　　不可以！绝对不可以！ZORO你要看清楚，他可是男人！！
　　
　　“我走了。”ZORO没头没脑的冒出这句话，背对著SANJI用很奇怪的姿势向门口走去。
　　SANJI抻了抻衣服也坐了起来。对著ZORO的背影用戏谑的口吻说，“我劝你还是等下再走，你这样子出去会吓坏楼下买东西的姐姐。”
　　
　　的确，ZORO两腿间的制服裤子被莫种男性特有的器官高高顶起，即使用半长的衬衫遮盖，仍然清晰可见。
　　见自己的一句话就让ZORO去开门的手在半空中停下，SANJI觉得很有成就感，哈哈大笑著继续说，“你到底行不行啊，跟大老爷们亲一下，也能反应成这样，真是笑死人了。”
　　
　　ZORO明知道这是SANJI惯用的激将法，可还是屡屡中招。只见他带著一脸要吃人的表情大踏步走回SANJI身边，单膝著地一手探到SANJI的股间，丝毫不留情面的大力握住，“你TMD自己还不是这样，有什麽资格说我。”
　　
　　“老。。老子才不是因为你！”SANJI的脸已经红到了脖子根，咽了一口吐沫艰难的反驳，“老子是因为USOPP带来的杂志才有反应的好吧。”说著还抓过摊在榻榻米上的杂志用来证明自己的论点。
　　
　　刚才没有看完的杂志哗啦啦的一阵翻动，两人的目光不自觉的落在打开的中间插页上，SANJI被内容吓得手一抖，书掉在了地上。
　　上面的内容非常刺激，一个全裸的女人四肢著地趴在地毯上，前後各一个男人一脸陶醉的享受著女人的服务。那个女人嘴里含著莫种凶器的画面倒是比较常见，是後面那个男人的动作带给了高中还没毕业的两个大男孩强烈的震撼。
　　
　　因为那种自己身上也有的器官并没有插入那个女人的常见部位，而是在那上面的另一个洞口。。。
　　ZORO和SANJI对看一眼之後马上合上书页正襟危坐，房间里的空气紧张的就快迸出火花。
　　“咳咳。。。”SANJI尴尬的清了清嗓子，“真厉害呀，看得老子更心潮澎湃了。”
　　ZORO见SANJI先开口缓解了气氛，大大的松了一口气。之後勒著嗓子发出一阵假笑，“哈哈哈，这下我更走不了了。”
　　“还真是，哈哈。要不然你在这里解决一下再走，我可不想让楼下美丽的姐姐看到有个男人支著裤子从我家走出去。”
　　SANJI也松了一口气，像平常一样打著哈哈。完全没注意到ZORO看著他的眼睛已经从墨绿转变成接近墨汁一样的颜色。




[ZS]预想外的初体验 下(H)
发文时间: 2/28 2010 更新时间: 02/28 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“哦？”ZORO眯著眼睛栖身上前，在离SANJI的脸很近的地方呼著热气说，“怎麽解决？”
　　SANJI终於察觉到这个家夥神情不对，刚才的恐慌再次涌上心头。这次不是莫名的了，他知道自己如果不奋力抵抗，会发生什麽事大致已经心里有数。
　　
　　“废话，当然是让你打手枪！你要是不好意思，老子去洗澡给你私人空间总可以了吧。”SANJI慌忙站起身，捡起地上的杂志往ZORO怀里一推，逃也似的离开了起居室。
　　“你完了就滚吧，还有，别弄脏了老子的地毯。”头也不回的丢下这句话之後，SANJI逃进浴室，迅速用凉水冲了把脸。镜子里的人，顶著一张熟透的番茄一样的脸。
　　
　　手忙脚乱的除去衣服，把水流开到最大，SANJI微微颤抖著站在猛烈地水压下。
　　这算怎麽回事！老子肯定不是因为那个kiss才失态的，肯定是因为那本该死的杂志！
　　冰凉的水砸在身上，体温总算是降下来一点，可是双腿间的东西仍然激昂的抬著头。
　　没办法，看来我也只有自己解决一下了。
　　
　　SANJI很无奈的叹了口气，闭上眼睛。实在是不想做这种丢人的糗事，难道大学的生活也要这麽度过？可是不想归不想，下半身叫嚣的欲望逼的他不得不自己伸手解决问题。
　　“别动。”
　　性感低沈的声音又一次在耳际回想，SANJI感到整个身体的温度从脸部开始迅速回升。
　　该死的！虽然心里不情愿，可是身体的反应骗不了自己，SANJI一边在心里暗骂ZORO害苦了自己，一边加快了手上的动作。
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　正当SANJI快要攀上快乐的顶峰的时候，那个低沈的男声带著回音在浴室里炸响。
　　“啊！”SANJI惊的一个趔趄差点摔倒在浴缸里，说是差点，因为就在他的大腿刚刚碰到陶瓷浴缸的边缘时，腰就被一只强有力的臂膀搂住，强行拉回原位。
　　
　　“你你你。。。你怎麽进来了！滚出去！”SANJI慌张的甩开ZORO的大手，两手遮盖著重点部位。
　　“你不是让我自己解决，然後回家吗？我解决完了，洗个澡就走。”ZORO若无其事的拉过喷头对著自己绿油油的脑袋一阵猛冲，好像闯进浴室的人不是自己。
　　
　　SANJI简直气得浑身发抖，“你你你。。你要洗澡也要等我洗完吧！有没有常识！？”
　　“都是男人你怕什麽，再说在学校里我们不也是一起洗的麽。”ZORO看都没看SANJI，像在自己家一样伸手去拿浴液。
　　SANJI没词了，确实，在学校里，上完体育课之後大家都是一起洗澡的。可是那不一样啊。。。
　　到底有什麽不一样他自己也说不上来。可能是灯光，可能是水温，可能是大小，可能是因为独处，总之现在看著眼前这具近乎完美的躯体，虽然是个男人，竟然会让自己觉得情欲难当。
　　
　　还有。。。你不是说解决完了吗？那。。。那个直挺挺的东西是怎麽回事？！
　　
　　“MD！你不走我走！”虽然是在自己家里，SANJI打算第二次逃离现场。
　　“别走。”
　　又是低沈嘶哑的两个字。
　　
　　SANJI像被施了魔法定住了，和刚才接吻时一样全身都失去了动量。
　　一只潮湿的大手从身後绕过盘上了腰间，耳边传来喘息的声音和酥麻的感觉。
　　“就那麽不想和我在一起吗？”耳垂被啃咬吸允的感觉使SANJI好不容易平复了的心脏再一次以接近极限的速度跳动。他的声线像是致命的子弹，轻易地穿过了SANJI所有的防线。
　　
　　“你。。。你想干什麽。”自己的声音很不争气的开始颤抖。
　　“我想你知道的。”ZORO火一般的视线快速的在SANJI下半身游走了一圈之後又停留在那张精致的脸上。“在毕业舞会之前解决初体验。”
　　
　　SANJI下意识的捂住身後漂亮的臀线，“你TMD做。。梦。。”
　　可惜身後的人和自己贴的很近，探向身後的手清楚地碰触到一个炙热的物体，使本来很霸气的咒骂变得断断续续。
　　
　　“是不是做梦，你很快就会知道。”ZORO扬著嘴角，露出一个自信的笑容，手上加力，把SANJI翻了个身，让他正面对著自己坐在浴缸的沿上。
　　热烈的亲吻又在短时间内剥夺了SANJI的思考能力，刚才那一吻的记忆马上复苏，一波波的热浪席卷全身。
　　“唔。。。。。”魅惑的声音又不受控制的漏了出来。
　　这次ZORO没有放开，而是把他抱起轻轻放进宽大的浴缸。
　　
　　狭小的空间里挤著两个身高接近180厘米的男人，本来就充满了水蒸气的空间，显得有些缺氧。疾风暴雨的一吻毕後，两个人保持著相互搂抱著的姿势，张著鼻翼和嘴巴大口大口的喘著气。
　　
　　“你还没回答我刚才的问题。”见SANJI没有反抗，ZORO跪在SANJI两腿之间用很诡异的语气问道。
　　“什麽问题？”SANJI努力想把腿并拢，无奈被两只铁钳般的大手抓住，再怎麽挣扎也是徒劳。
　　“需要帮忙吗？”不等SANJI回答，ZORO已经放开一只手，握住了那两条长腿间微微跳动的东西。
　　“啊！”下身突然地温热感觉，再加上这个羞耻的姿势，让SANJI本来就已经红的能滴出血的脸更是发烫的紧。
　　
　　“舒服吗？”ZORO像只久未进食的野兽，舔著嘴唇用危险地瞳子盯著眼前美味的猎物。
　　“嗯。。。。”SANJI浑身软绵绵的，半闭著眼睛用鼻子里的呼气声作为回答。
　　ZORO似乎很满意这个答案，一边加快手上的频率，一边低下头啃咬吮舔著SANJI雪白的肩膀，塌陷的锁骨，肌理分明的腰身，和胸前两点倔强的红。
　　“呃。。。。啊啊”胸前传来的刺痛感直达心房，上半身和下半身的感觉来回交融，ZORO手里的部分不可控制的释放了全部的激情。
　　
　　SANJI高潮时的样子美丽不可方物，盈盈流波的水蓝色眼眸里朦胧著一层水汽，白皙的近乎透明的皮肤透著成熟的水蜜桃一样的颜色，平日里倔强的表情和挑衅的眼神都烟消云散。强烈的征服感和占有欲侵袭了ZORO大脑的每一个缝隙。
　　他是我的。他绝对是我的！
　　
　　ZORO几乎丧失理智的把SANJI两条纤细有力的长腿扛上了肩膀，柔韧的腰线伸展著，细长的脖颈後仰一展美好的曲线，余波未退的脸上意乱情迷的表情刺激著ZORO奔涌的血液。
　　一手安抚著自己几乎要爆炸崩裂的欲望，一手试探著伸入那个略带粉红的一张一合的小洞。
　　
　　“啊！”
　　身体被刺入的异物感使SANJI一下子睁大了眼睛，“不要”两个字刚要出口，又被他活生生的吞了回去。
　　因为他看到ZORO的表情，那种咬著牙拼命压抑著欲望的表情感动了他。同然作为热血激荡的年轻人，SANJI完全能够想象他在目睹了自己上演的如此血脉喷张的一幕之後身体会叫嚣暴走到什麽程度。
　　
　　“让我来。”这脱口而出的三个字几乎可以算得上温柔。
　　SANJI轻轻地拉开ZORO的手，用自己白皙修长的手指取而代之握住了那火热的欲望。看到ZORO有些诧异的表情，SANJI只是笑了笑张大了两腿的角度。
　　
　　三只骨节分明的修长手指伸入体内，从未接受过任何异物的柔嫩内壁不可抑制的收缩，身体被撕裂的痛感袭上心头，SANJI咬著牙，勉强控制著手上的力道。
　　实在是太疼了，SANJI连“可以了”三个字都说不出口，只是虚弱的对著ZORO点了点头。ZORO像得到了特赦令一样，喉咙里低吼著，把已经肿胀的不像话的欲望连根埋入SANJI体内。
　　
　　“啊！！！！！”
　　即使是做好了充分的心理准备，可是柔软的肠壁还是禁受不起比三根手指粗大太多的东西。SANJI觉得眼泪差一点就要飙出，双手紧紧抓住浴缸边缘，身体被顶的几乎悬空。
　　“快。。。快点。。。”
　　ZORO被窄小的空间夹得直皱眉头，别说快点，就连动也不敢动。
　　“快点？你能受得了吗？”
　　
　　“老子让你快点出去！！！”
　　SANJI的後背已经抵到浴缸的後沿，退无可退。只能用无力的手胡乱推著ZORO的胸膛。
　　“别动。”
　　ZORO扶著SANJI的腰，让自己又深入一分，然後俯身吻住紧咬贝齿的SANJI的嘴。用自己灵活的舌头安慰著这个紧闭著眼睛的小家夥。
　　“放松，看著我。”
　　闷闷地声音又在SANJI的脑海里荡漾开来，勉强睁开眼睛，全世界都是那张霸气十足的脸。此刻的ZORO散发著比其他任何时候都要强大的雄性气场，让同为男人的自己都不禁为之荡漾。平日里墨绿色的眸子已经转为纯黑，是为我而动情的证明。
　　
　　SANJI心里一热，觉得下体也不那麽疼了，於是用目光示意他继续。
　　ZORO小心的抽动著，每一次SANJI的身体都跟著颤动，略长的金发散乱的披在脸上，随著震动挥洒著一片耀眼的金黄。
　　一切都是这麽自然，仿佛生来就是为了迎合彼此。
　　
　　在某一次撞击之後，SANJI忽然挺直了身体，发出悠悠长长的呻吟。
　　ZORO心领神会的向著那一点猛攻，SANJI果然发疯般的撑起身子，手臂也放开了浴缸边缘颤抖著攀上了ZORO强壮的双肩。
　　金色的发丝被汗水打湿，黏在ZORO的脸上，粗重的呼吸在耳边震响，ZORO的每一个细胞也都随之激动沸腾。
　　“啊。。。呃。。。。。。啊啊。。啊。。。。”
　　SANJI白浊的液体喷洒著ZORO分明的腹肌上，ZORO滚烫的热浪翻滚在SANJI柔软的身体里。
　　
　　两人保持著互相拥抱的姿势沈默了很久之後，ZORO再一次把SANJI抱起，调整好水温，轻柔的帮他冲洗。激情褪去之後总是免不了尴尬的时间，谁也不知道该怎麽开口。
　　在沈默中，两人背对著背穿好了衣服，重新回到起居室里。
　　
　　“我”“我”
　　“你”“你”
　　四目相对，空气里传递著不知道是甜蜜还是辛辣的味道。
　　
　　SANJI点上一支烟，幽幽的抽了一口，舒展著长腿说，“你先说”
　　ZORO抓了抓头发，又从冰箱里拿出一听啤酒，咕嘟咕嘟的灌了起来。“你先说”
　　
　　破天荒的，这两个冤家竟然互相谦让了起来。
　　SANJI恶狠狠地吸了几口烟之後，故作潇洒的说，“现在经验也有了，明天你去舞会上找个真正的女孩子吧。和USOPP说一声我不去了。”
　　ZORO把手里已经空了的酒罐拧成螺旋状，嗖的一声准确无误的扔进了垃圾桶。之後站起身来，动手整理狼籍的餐桌。
　　
　　“喂，你聋啦！”SANJI见ZORO没有回答，一阵窘迫涌上心头，乱撒气的踢了桌子一脚，各种酒瓶乒哩乓啷的掉了一地。
　　“你还不快收拾，明天你爸妈回来了有你好看。”ZORO也没生气，只是弯腰去捡地上的瓶子。
　　“还有，”捡完了之後ZORO直起身，对著SANJI露出一个灿烂的像雨後彩虹一样的笑脸说，“明天是你的生日，你说我们去哪里吃饭？”
　　
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。
　　
　　
　　第二天傍晚，USOPP不解的看著本来是一条船上的另外两名战友，拍著肩膀祝自己好运，然後哈哈大笑著在大礼堂门前走过。
　　他不知道，这两位已经在昨晚成功的解决了初体验。
　　虽然是，预想外的初体验。