

1

1、序幕 ... 
 
 
　　“戚少商！”顾惜朝在梦里大声喊着，被自己的声音惊醒过来，冒了一身的冷汗。
　　
　　这个恶梦从出生起就一直缠绕着他，在每一个梦里，他以不同的身份与方式杀死一个名叫戚少商的男人，这些杀人的方法千奇百怪，有些甚至连他自己都闻所未闻。
　　
　　这些梦从模糊到清晰，他始终看不清戚少商的长相，却能逐渐感受到某种发自灵魂深处的疼痛，他觉得自己是不忍杀他的，可不杀掉对方自己就无论如何也醒不过来。就连心理医生的催眠术也无济于事，这样的恶梦不知会持续到何时。
　　
　　“惜朝？”门外传来温婉的女声。
　　
　　“晚晴，门开着。”顾惜朝从床上坐起来，虚弱地笑着，迎上女友傅晚晴担忧的神色。
　　
　　傅晚晴挨着顾惜朝身边坐下，握住他的手，温柔如水的面容白得有些吓人：“惜朝，你没事吧？又梦到他了？”
　　
　　“嗯，我没事。”顾惜朝温柔地回握傅晚晴的手，温柔的嗓音轻声道，“晚晴，别担心，我没事，今天咱们去看房子，不过现在好像还早得很？”
　　
　　傅晚晴的脸色更加惨白，好不容易才挤出一个虚幻的笑容。她望着顾惜朝，这个她深深爱着的俊美男人，她越是爱他，就越是看不透他，也让自己更加不知所措……
　　
　　与此同时，在地球的另一端。
　　
　　戚少商坐在床边满脸愁容，有些无奈，有些伤感。
　　
　　他从小到大一直做着同样的梦，不论白天黑夜，都在梦里被一个叫顾惜朝的男人无数次杀死，每次他都拼命想醒来，可不到最后被杀死就无论如何也醒不过来。
　　
　　更不可思议的是，在梦里他看不清对方的脸，却能感受到对方的态度在产生变化，逐渐变得不忍下手，而自己的心里却也是同样的难过。
　　
　　他还清楚的记得，在刚才的梦里，顾惜朝是一个身穿青衣的年轻剑客，当那锋利的剑刃带着寒气朝自己胸口刺来的时候，顾惜朝大声喊道：“快躲开！戚少商――”
　　
　　可他的脚却仿佛与脚下的地面融为一体般无法挪动半分……
　　
　　床头柜上的手机闪烁震动，戚少商拿起手机看到一条新短信：兄弟，我承认抢了你的女人是我不对，看在我把她养得这么好的份上，就回来帮兄弟一把吧！
　　
　　戚少商露出一个笑容，脸颊挂上两只酒窝，不疼不痒地回了一条短信：嘿嘿，小妖你就等着吧！
　　
　　 

作者有话要说：很早的文了，写得有点白，汗……




2

2、01 ... 
 
 
　　一年之后――
　　一个晴朗的午后，阳光明媚。
　　
　　戚少商回到阔别已久的祖国，走出机场，深深地吸了一口气，仿佛连空气都是香的。
　　
　　旁晚，戚少商简单安顿好老友帮他置备的新居，去敲一梯两户的对门，初来乍到，自然要与新邻居搞好关系。
　　
　　门开了，露出一张十分好看的脸孔，看起来非常年轻，目光却成熟锐利，皮肤好得不像话，是那种会让女生迷恋外加嫉妒到发疯的俊帅男子。
　　
　　戚少商微笑着向那看起来就很有好感的新邻居伸出手。
　　
　　“你好，我是新搬到对面的，戚少商。”
　　
　　对方的脸上瞬间闪过惊讶的神色，然后微微挑了下眉，突然露出一个似笑非笑的表情，显得有些高深莫测，然后伸出手与戚少商交握。
　　
　　“你好，我叫顾惜朝。”清凉的嗓音柔和悦耳。
　　
　　戚少商的手有些颤抖，他从没想过这世上居然真的有一个叫顾惜朝的人，而且还成了自己的邻居！
　　
　　他还想说些什么，可对方却冷下脸来没有继续寒暄的打算，只好就此别过，结束这短暂的初识。
　　
　　那天晚上，戚少商很难得的一夜无梦，第二天神清气爽地去新公司报到。
　　
　　赫连春水见到戚少商的时候，仿佛见到了救星：“戚包子，你终于回来了，这一年多，让兄弟等得好苦！”
　　
　　“小妖，你一点儿也没变，真不愧是小妖啊！”戚少商嘿嘿笑着，与多年不见的老友微笑击掌，一切尽在不言中。他大学毕业就出国留学，毕业后又在国外的设计公司打拼了几年，在建筑圈内算是小有名气的新锐设计师。此次回国是受了老友兼老同学赫连春水的邀请，加盟赫连建筑设计有限公司，出任建筑专业的总工程师，其实质就是建筑小组的组长。
　　
　　赫连春水拉着戚少商在公司里转悠，介绍各个专业组的工程师们给他认识，最后到了给排水专业小组的时候，戚少商再次见到了他的新邻居顾惜朝，原来他正是水组的组长。
　　
　　戚少商想起顾惜朝昨日那个短暂的笑容，当真是温润如水气宇不凡，做水组组长真是相得益彰！他礼貌地伸出手打招呼，对方却冷冷的没什么反应，只是淡然地瞥了他一眼，点了下头算是打过招呼，又回过头去专注于电脑屏幕上的施工图。
　　
　　戚少商有些尴尬，赫连春水忙圆场道：“小顾这人什么都好，就是不爱理人，没事儿，没事儿！”
　　
　　很快地，戚少商投入到公司目前最新最大的项目里。这是一个设计竞标，以回归自然为主题设计一栋地标性建筑的商住两用高档写字楼，同时参与竞标的机构，包括赫连夫人息红泪所在的惠诺建筑设计院在内，几家竞争者皆是实力相当，这让戚少商很兴奋，一下子有了大干一场的冲劲儿。
　　
　　项目会议接近尾声的时候，水组组长顾惜朝难得地开了金口，可没人想得到他开口就泼了冷水：“这个项目，听说早就内定了惠诺，又是一次陪榜罢了！”
　　
　　戚少商觉得顾惜朝这话是冲着自己来的，可他又不记得自己什么时候得罪过对方，只得闷着气不吭声，维持着他惯有的绅士态度。
　　
　　项目组组长赫连春水忙道：“就算是陪榜，像这种大型的公开竞标，也是展示我们公司设计实力的大好机会，而且负责这个项目的工程管理公司在北方市场很有声望，如果能搭上线，以后就不愁没有好项目大项目，所以大家要好好干，拿出十二万分的精神来！何况就算没中标也是有设计费拿的！好了，就这样，有什么问题会后单独找我，散会！”
　　
　　等人都走得差不多，戚少商才皱眉问道：“小妖，那个姓顾的到底什么来头？”
　　
　　“咳咳！”赫连春水清了清嗓子，见人都走光了才凑到戚少商耳边低声道，“你可别小看他，一年以前，他就是坐在你现在的位子上，一级注册建筑师！”
　　
　　戚少商惊讶挑眉，好好的建筑师不干，怎么跑去做给排水了？他用眼神询问，只见赫连春水摇头叹气：“哎，一言难尽！晚上我和红泪做东，给你接风洗尘，到时再慢慢告诉你。”
　　
　　每个建筑设计项目的施工图一般包扩建筑、结构、电气、暖通、给排水五个专业，其中决定建筑外观与房间布局等关键性问题的建筑专业是工作量最大也是最赚钱的，负责盖房子的结构专业次之，然后是电气与暖通，最次才是给排水。一个建筑工程师可以改行考取相关资格证书做水电等其他专业，但反过来就不行。而一级注册建筑师是最难考的证书之一，有了这个证基本就等于有了下半辈子的保证，所以戚少商根本就无法理解顾惜朝为什么会由建筑改行做水，这种事儿若说出去简直就是匪夷所思！
　　
　　因为好奇，戚少商特意留意起顾惜朝，结果直到下班，他也没见顾惜朝对谁笑过或者说过半句多余的话，还真是不爱理人得要命。这么说起来，昨天自己贸然去敲门示好，还能得到对方的回应，简直就是最高级别待遇了！想到这里，戚少商居然忍不住想笑。
　　
　　下班时间已过，顾惜朝像往常一样没有下班的自觉，仍然坐在办工桌前，在一个素描簿上画着什么。直到画纸上原本的光亮被阴影笼住，他才猛然仰头，对上一双好看的闪烁着好奇光芒的桃花眼，那双眼睛的主人正从他身后弯下腰来低头看他本子上的素描。视线相交的一刹那，顾惜朝原本专注沉溺的神情变得冰冷锐利，拒人于千里之外――又是戚少商！这人跟他有仇吗？
　　
　　尽管彼此之间的气氛并不融洽，但戚少商仍然觉得此时他们一上一下、一前一后的姿势很有美感，于是他友善地咧嘴笑道：“顾工，这人像画得可真漂亮！”
　　
　　顾惜朝“啪”地用力阖上素描簿，冷着脸把素描簿收进办公桌右手边第一个抽屉里还上了锁，一系列动作一气呵成，然后关了电脑拿东西走人，站起身的时候还故意把椅子往后推，连看都没再看戚少商一眼。
　　
　　戚少商被椅子狠狠地撞了一下，疼得直咧嘴，来不及再说什么，只能愣愣地望着顾惜朝头也不回地背影绝尘而去。这时候有人自后方拍上他的肩膀讪笑道：“这世间所有漂亮的蔷薇都是带刺的！戚包子，都说叫你别去惹小顾，你怎么就是改不了老毛病？”
　　
　　“赫连小妖，你少幸灾乐祸，等下让红泪收拾你！”戚少商作势恐吓道。
　　
　　两人相识一笑，一道下班去与息红泪汇合吃晚餐。赫连春水与戚少商是大学同学又是铁哥们兼损友，都是校内的风云人物，校花息红泪原是戚少商的女友，毕业的时候却选择了赫连春水，戚少商远漂海外一去就是数年，如今息红泪早已成为赫连夫人。
　　
　　再次见到昔日女友的时候，戚少商不由感叹世事无常。美人还是那个美人，万种风情都还在，只是那双含情脉脉的春水明眸里已经不再映出自己的影子。说不遗憾那是骗人的，只是远没有外人想象中的那么痛苦，更多的，反倒是觉得红泪能找到赫连春水这么好的归宿真是再好不过的结局。或许正如当年息红泪提出分手时所说，在他戚少商的心里有许多的牵挂，她也依恋他宽广的胸怀，只可惜这些牵挂里排在最后面的那个才是她息红泪，所以戚少商或许可以给息红泪一个完整的家，却给不了她真正想要的专注与呵护，所以长痛不如短痛。
　　
　　一个人，一个女人，能认清自己真正想要的是什么，并且勇于尝试改变，而不是习惯性沉沦于安逸，即使短痛也是为了让自己活得更加精彩更加快乐，这是多么令人佩服的自信与勇气！因此戚少商对息红泪的爱慕之情也渐渐转化成了亲人间的温情，看着她在老公身边笑得温婉幸福，他就觉得一切的遗憾都可以释怀了。
　　
　　晚餐在愉悦的气氛中进行，快乐的时光总是一闪而过，快吃完的时候，息红泪暂时离席去洗手间，戚少商才想起问顾惜朝的事，赫连春水摇头叹气，娓娓道来。
　　
　　原来一年之前，顾惜朝还是赫连公司的天才台柱，担任建筑设计总工程师，那时候水组的负责人是他的女友傅晚晴，两人感情甚好，可傅晚晴却在他们准备结婚的时候突然留书出走，当时连请帖都发了，婚礼却取消了，顾惜朝也因此性情大变，原本温和的人变得冷冰冰的。傅晚晴走的时候，留下没做完的紧急项目，一时间焦头烂额，顾惜朝因为同时拥有注册设备工程师的证书，又对那个项目十分了解，因此他一个人没黑没白地完成了建筑和给排水两个专业的施工图，事后干脆就改专业接替傅晚晴的位置改做水专业去了。
　　
　　建筑总工的位子空了出来，一年之内换了几个人都不满意，赫连春水急得寝食难安，对戚少商的催促攻势也越来越频繁，半个月前戚少商终于点了头，才有了今天的重聚。
　　
　　戚少商酒量很好，赫连春水不敢在息红泪面前喝得太放肆，于是散场的时候，他们都还很清醒。各自打了出租车回家。戚少商到家上了搂，开门进屋的时候不自觉回头看了一眼对面紧闭的门扉。回想起赫连说的话，他不禁觉得顾惜朝原来和自己一样是个情场受挫的寂寞男人，这么想着似乎就有了那么点儿同病相怜惺惺相惜的错觉。
　　
　　他凭着印象把顾惜朝素描簿上画的女人画了出来，好一个温柔如水的女子，美得就像月光，摄人心魂，她一定就是傅晚晴吧？他放下画像来到阳台上，无意中看到隔壁阳台上顾惜朝正拿着罐啤酒正对着月亮独饮。
　　
　　身穿白衣的顾惜朝一个人靠着阳台的栏杆，目光痴迷地望着遥远的月色，整个人笼罩在朦胧的月光里，独自沉溺在自我的世界中，跨不过人世间最痛苦的生离死别，注定又是一个失眠的夜。
　　
　　待续……
　　
　　下回预告：KISS？！
　　
　　




3

3、02 ... 
 
 
　　阳光透过竹叶的间隙投射下一道道光束，竹林间雾霭朦胧。身穿白衣的江湖侠士戚少商与青衣公子顾惜朝在林间相遇，这一次不再是你死我活的千里追杀，而是温和默契的相处。他们来到林间小屋，举杯对饮，酒意微醺。
　　
　　直到酒坛里的酒所剩无几，戚少商只觉得飘飘然几欲迷醉，只看到顾惜朝被月光照得莹白的脸颊，还有那柔软如水的目光闪耀着暧昧的光芒若有似无地流淌过来，沾了酒气的唇更是润泽得引人注目……最后，他终于忍不住靠了过去，吻住那人微启的仿佛在发出邀请的唇。
　　
　　起初是轻柔的接触，戚少商小心翼翼地试探，以舌尖描绘那人好看的唇形，在感受到对方没有拒绝的时候更加放肆地加深了这个吻，一阵厮磨啃咬之后舌尖深入，仿佛探入顾惜朝的灵魂，汲取他灵魂深处深埋的那些情感与热烈，相拥的身体渐渐火热，甘美异常的满足感与渴求感自体内最深处荡漾开来，热情的潮水如朵朵涟漪一波接一波地晕染……戚少商始终不敢睁眼，害怕这一切美妙动人的体验只不过是自己酒醉的幻觉而已。
　　
　　顾惜朝的手紧紧地抓着戚少商的衣襟，暴露出他的紧张。这让戚少商的优越感更甚，更加痴迷地吻着那令他刻骨铭心的青衫男子，揉乱他的衣衫，拔下他的发簪，让他卷曲得缠绵的长发卷在自己的指尖，那触感微凉，心里却更加火热……
　　
　　“主人，该起床了！起床起床起床！快起床！快起床！快起床！起床起床起床……”闹铃响了老半天，戚少商才朦朦胧胧地意识到是闹铃响了，刚才他……该死！他刚才难得做了那么好的梦，居然就这么被那该死的闹铃给打断了！真是可恶至极！
　　
　　等等！他刚才梦到了什么？他居然梦到自己……和顾惜朝接吻了！和一个男人接吻，而且那个人还是自己的新邻居兼同事！这算什么？！
　　
　　戚少商挫败地发觉自己居然无聊到会做这种奇怪的梦，而且还是春梦！居然还被闹铃打断了！他捂着快要哭出来的脸，想笑却笑不出来，当真是哭笑不得，趁时间还早赶紧跑去冲个冷水澡。
　　
　　怀着深深地遗憾与怨念，戚少商磨磨蹭蹭地出了门，正好对上同样刚刚出门的顾惜朝，他想起刚刚梦里的画面，略带尴尬地向对方打招呼：“早，真巧啊！”
　　
　　顾惜朝看到戚少商，脸上的表情明显僵了一下，那一瞬间戚少商分明觉得顾惜朝脸上仿佛布满了黑线，紧接着顾惜朝嫌忌般地扭过头去看向别处，还若有若无地发出了一声冷哼。
　　
　　我什么时候又得罪他了？戚少商纳闷，又忍不住打破沉默道：“既然是同路，不如一起走吧？”
　　
　　顾惜朝这次终于有了反应，不过却是狠狠地瞪了戚少商一眼，然后扭头便走，电梯都不等了，直接爬楼梯去了。顾惜朝暗自发誓，绝对不能让任何人知道他今天早上居然梦到自己和戚少商接吻了，虽然梦里的那个戚少商是一副江湖侠士的打扮，可他的脸居然和对门这个新邻居兼同事而且同样名叫戚少商的男人长得一模一样！没想到这么多年了，他第一次梦到没有杀死戚少商，居然会是这种无厘头的春梦？而且梦里的自己好像还很是受用？实在是太诡异了！
　　
　　顾惜朝察觉到背后有人，以为是戚少商跟了过来，想也没想就回头怒道：“少跟着我！”
　　
　　映入眼帘的不是挂着两只可恶酒窝的笑脸，而是每天早上打扫卫生的大婶，大婶正满脸不解外加愤怒的回瞪过来，一副一旦开口教训就会没完没了的架势。趁对方尚未酝酿到发作，顾惜朝急忙开口道歉，黑着脸赶紧往楼下跑。
　　
　　等到了门口，一眼看到乘电梯下来早就等在大门口的戚少商，顾惜朝的脸色更黑了。
　　
　　戚少商感到一股低气压环绕在顾惜朝的周围，只好默默地跟在对方身后一米远的位置，一道步行去仅隔着两条街的公司上班。
　　
　　经过这番折腾，戚顾两人双双迟到，进公司的时候，早他们几步到达且刚刚闪进门口的经营组大将崔略商讪笑道：“嘿嘿，原来还有来得比我晚的，还是迟到二人组呦！”
　　
　　戚少商朝手里抓着一包好时KISSES巧克力的崔略商挤眉弄眼地使眼色，对方却假装浑然未觉般笑得既天真又无辜，顾惜朝很无奈地看了他一眼，余光扫到他手中巧克力包装上那行K打头的英文字母，僵着脸沉默地走了进去。
　　
　　戚少商松了口气，拍拍崔略商的肩膀道：“小崔，你小子活得不耐烦了，没看到你小表哥刚才脸色有多难看吗？”
　　
　　千杯不倒崔略商是赫连公司负责经营的终极武器，同时也是顾惜朝的表弟，因为他们的母亲是同胞姐妹，所以两个人是样貌长得有几分相似，可气质和脾气却完全不同。如果说现在的顾惜朝是一座阴冷的冰山，那么崔略商就是永远发光发热的小太阳，两个人简直就是南辕北辙，绝对不会搞混认错。
　　
　　“小表哥很久没笑过也很久没生气了，今天难得看到他黑脸，我觉得这也是值得高兴的好现象嘛！”崔略商一副恃宠而骄的样子十分讨喜。
　　
　　戚少商叹了口气，忍不住抬手揉了揉小崔的头发，勾着他的肩膀一同进去，开始忙碌的一天。
　　
　　刚一回国就接手大项目是很辛苦的，首先要做的就是了解并掌握国内现行各类设计规范，条条框框太多，要做到融会贯通需要一个过程，所以这个陪榜的项目同时也是给戚少商一个磨合锻炼的机会。
　　
　　戚少商毕竟是热爱挑战且不畏艰难且越战越勇的戚少商，凭着他的实力与热情，很快就融入到设计团队中，才不到一周就比预定时间提早两天拿出了第一版设计方案。开会讨论的时候，戚少商自信满满地说起他的设计构思与细节。
　　
　　这是一座底座五层相连上层各自独立的双塔式高层建筑，加入了空中花园的构思，在下面五层的楼顶之上两座塔楼之间的部位打造一座充满自然气息的喷泉花园，彩色效果图做出来十分壮观美丽。
　　
　　项目组里原本以苛责眼光看待戚少商这个外来新人的工程师们，都对他的设计赞不绝口，只有顾惜朝微蹙着眉头提出异议道：“戚工，下雨的时候怎么办？你的花园会被水淹，遇到百年一遇的暴雨，还会顺着下部的墙体溢出来，太难看了。”
　　
　　戚少商没有顿住，反而笑了：“这个问题我早就想到了，花园建在屋面自然不可能铺太多的泥土吸收雨水，地面还是以瓷砖为主，并且坡向两侧，在两侧做排水沟，再由雨水管连接从建筑内部引下排至室外地面。只是，关于雨水排放量的计算，届时还要麻烦顾工多配合多费心了！”
　　
　　其实顾惜朝当然知道这处细节的雨水做法，这种做法也是比较常见的，是属于不同专业间的交叉性问题，有此一问只是想借机探探戚少商的底儿，顺便给他点儿难堪，可没想到对方居然不像前面那些自诩天才却只专注本专业，同时忽视甚至看不起其他所谓附属专业的庸才那般，遇到一些交叉性细节问题就吃瘪。于是顾惜朝又深入提出几个问题，结果戚少商依然对答如流。
　　
　　顾惜朝眼中的寒冰般的冷淡神色渐渐柔软了下来，欣赏取代苛刻，与众人一起讨论起这个“空中花园”的设计方案，更是难得地就建筑布局的一些细节提出了诸多有效提议。
　　
　　赫连春水看着这和乐融融地会议气氛，心里真是要多开心就有多开心。戚少商的设计很大胆也很前卫，足以在竞标中让人眼前一亮，唯一的不足之处就是建筑防火分区的划分方面，还不能完全运用防火规范做到尽善尽美。
　　
　　“防火分区”是十分有本土特色的建筑设计概念，戚少商刚刚回国，自然不可能一蹴而就，这是可以理解的，加之其虚心认真的学习态度，即使这第一版方案未能得到大家的一致认可，也得到了百分之一百的好评。接下来，只要把会议讨论的结果融入到空中花园的设计之中，就可以确定建筑方案提供资料给其他各专业进行更为深入的设计工作了。
　　
　　一整天的会议讨论下来天都快黑透了，实在是劳心劳神，戚少商本想提议大家一起去喝一杯，可赫连春水却劝阻他说这时候大家都需要养精蓄锐，你也该早点回去好好研究研究规范才是正道。戚少商觉得小妖说得很对，可是埋头努力奋战了这么多天，如今取得了阶段性进展却不能找人一起喝个酒发泄一下，也难免有些失落。
　　
　　顾惜朝见戚少商的神色有些黯然，抿了一下唇角，没说什么，默默地收拾好东西，故意磨蹭到戚少商出来的时候，才貌似很碰巧地与他一道走出公司门口。
　　
　　两人肩并着肩，没有故意拉开距离也没有刻意靠近彼此，自然而然就同路而行。
　　
　　戚少商的心情突然开朗起来，脸颊上忍不住挂了两只酒窝，顾惜朝轻轻地咳嗽了一声，两个人谁也没有打破这一刻的平静。虽然周围街景熙攘夜华初上，他们两人周围却仿佛笼罩着一种恍若与世隔绝的淡蓝色静默，静得安详，安详得让人有些小小的依恋。
　　
　　公司到住处的距离很近，美好的时光也总是转瞬即逝，即使戚少商刻意放慢了脚步，还是一转眼就到了家门口，走进电梯，依旧只有他们两人。戚少商觉得再不说话今天就真的没机会了，于是终于开口打破了那股魔咒般的静默道：“晚上一个人喝酒闷的话，可以来找我。”
　　
　　顾惜朝脸上原本平静的表情顿了一下，转过来的眼中闪过一丝惊讶，然后又别过脸去勾起一边唇角自嘲道：“你在阳台看见了？”他不过就是借酒消愁愁更愁罢了。
　　
　　戚少商叹了口气继续说：“我呢，其实和你差不多，赫连小妖的夫人，我想你应该知道吧？以前是我的女朋友呢！”
　　
　　顾惜朝再度回过头来，只看到戚少商脸上一片逼真的伤感，毫无虚假造作之意，心里微微地抖了一下。
　　
　　戚少商习惯注视谈话对象的眼睛，他看到顾惜朝眨眼时露出黑扇般的睫毛十分好看，复又继续说道：“所以呢，我觉得两个人一起喝酒的话，总比一个人来得快活吧？”他说的是问句，语气却十分肯定。
　　
　　这时候电梯门开了，顾惜朝没有搭话直接走了出去，戚少商紧跟其后，看着对方直接走向家门掏出钥匙开门，就在他以为顾惜朝真的不会再开口回答自己的时候，才听到对方显得有些寞落的背影这样说道：“心领了，谢谢……”
　　
　　第二个谢字的尾音淹没在禁闭的门扉之中。
　　
　　待续…… 
　　
　　下回预告：
　　“我家楼下住户的水管坏了，关了一楼的总控制阀，停水了，要明天才能修好。要不我请客咱们一起出去吃？然后……能不能借你家浴室一用？”戚少商维持着诚恳的眼神，柔亮的目光一瞬也不偏移地注视着顾惜朝…… 
　　
　　 

作者有话要说：本来想写点设计行业里的小桥段，但是怕太枯燥，于是只写了一点皮毛，如果看文的大人里有同行的高手，就请当笑话看吧，谢谢~~><




4

4、03 ... 
 
 
　　如果说崔略商是不自觉就会发光发热的小太阳，那么戚少商就是春天里最为温柔和煦的日光，自然而然就会温暖周围的人们，久而久之也就成了习惯，因此也对那种生人勿近的冷气场人物产生了特别敏锐的洞察力。 
　　
　　冰冻三尺非一日之寒，戚少商不禁露出一个苦笑，他想顾惜朝这座冰山十分坚固，想要温暖融化他，必定还需要一个比较漫长的过程。 
　　
　　顾惜朝回到家里，换上一身白色居家服，耳根终于清静了，可过了一会儿又觉得静得有些过分，于是打开了电视机。他很少看电视，只是经常开着电视当收音机听新闻。不一会儿突然又传来敲门声――这种时候会是谁呢？
　　
　　虽然他曾经极度幻想有关傅晚晴的消息会突然来临，可是在一次又一次的失望之后，他不再期待手机铃和敲门声，甚至开始有些排斥平静的生活被打扰。所以当顾惜朝没好气地打开家门，见到戚少商那张笑得人畜无害地脸孔时，眉宇间微微地紧了一下。 
　　
　　“那个，我家楼下住户的水管坏了，关了一楼的总控制阀，停水了，要明天才能修好。要不我请客咱们一起出去吃？然后……能不能借你家浴室一用？”戚少商维持着诚恳的眼神，温和柔亮的目光一瞬也不偏移地注视着顾惜朝。 
　　
　　顾惜朝皱起眉头，眼里闪过一丝不耐，原本不想与任何傅晚晴之外的其他人分享自己的生活空间，可面前的戚少商眼神太诚恳，诚恳到让稍有良知的人都不忍拒绝，于是他叹了口气复又开口道：“我不喜欢在外面吃，不过我这里只有泡面和速食。” 
　　
　　“没关系，我那边有食材，我去取来一起吃！”戚少商笑了起来，怕顾惜朝反悔似的火速转身而去。 
　　
　　顾惜朝揉了一下自己的额头，在看到戚少商以一种充分发挥人类潜能的速度，抱着一堆东西挤入自家门口的时候，忽然有了一种引狼入室的错觉。 
　　
　　准备晚餐的气氛很好，戚少商为了表达谢意反客为主地下了厨，给顾惜朝做了几道家常菜和一锅超辣的酸辣汤。顾惜朝平时并不吃辣，但是看到戚少商往汤水里猛放作料时，却并没有出声阻止。 
　　
　　席间，两人有一句没一句地聊着，大都是关于工作的话题，多数是戚少商提问，顾惜朝很随意地附和，而他的回答通常不超过五个字。 
　　
　　“小顾啊，来尝尝我这拿手好汤！特别辣，但是喝下去会感觉热乎乎的，很舒服很过瘾的！”戚少商自来熟的功夫也是十分惊人的，这才没几天，对顾惜朝的称呼就从顾工变成了小顾。 
　　
　　顾惜朝略显倔强的眼里透着点儿不情愿，没有接过戚少商放在嘴边吹了吹气让汤凉了一些才递过来的汤碗，戚少商见他犹豫不决，笑着问道：“怎么，你怕吃辣的吗？” 
　　
　　顾惜朝微一挑眉，正色道：“谁说我怕了！”然后接过汤碗咕咚咕咚就往下灌，没喝几口又立刻放下汤碗咳嗽起来，为了让汤水咽下去而不是忍不住吐出来，憋得脸都红了。 
　　
　　戚少商忙端了杯水过去拍顾惜朝的背，轻声道：“慢点慢点，喝口水压压吧！” 
　　
　　顾惜朝低着头咳嗽，半天才抬起眼来，湿润的眼睛里泪光盈盈，满脸的愤慨，显然是被辣得够呛，说不出话来。 
　　
　　戚少商满怀歉疚，却忍不住盯着顾惜朝张口吸气的嘴看，他还记得在那个貌似美妙的梦里，那青衣公子的双唇是多么的柔软。梦里的画面和此时眼前这个人的唇交叠在一起，造成了极大的视觉冲击，让他忽然就有了恍如隔世的错觉。仔细观察竟之下，竟发觉就连那副柔软唇瓣里面的牙齿也是一样的整齐莹白，下牙间还有一条看起来很有趣的小缝隙，他还记得当他以舌尖探入其中，从对方牙齿内外两侧反复舔舐那条牙缝时的颤栗感。 
　　
　　顾惜朝见戚少商的脸色突然僵得有些异常，才惊觉自己失态了，抄过对方手里的水杯转过身去大口喝水。他承认自己的确是在逞强，甚至多少还有些无意识的自虐。在晚晴离开之后，他已经很久很久没有跟谁一起在家里吃过这种家常菜了，久到让他非常的不习惯，以至于刚才看到戚少商在厨房忙和又摆好一桌饭菜的时候，眼眶都有点儿发酸。他不是不会下厨，而是宁可靠泡面速食度日也不愿意回想起与晚晴相处时的点点滴滴。有些伤口烂在心里，腐败变质甚至发霉，如果得不到医治，大概就会这么疼上一辈子吧。 
　　
　　“我在公司资料组看过你以前的设计图，非常的优秀，也给我带来许多有益的启发，像你这样的人才，不做建筑太可惜了！”戚少商甩了下头抛开脑中那些旖旎的念头，手掌抚上顾惜朝的肩膀，“我见你家炉灶虽然没什么尘土，但煤气的阀门却是关着的，煤气表上也积了一层灰尘几乎看不清楚读数了，大概是很久没开过火了吧？冰箱里除了啤酒、水果之外，就只有速食，柜子里除了泡面就是一堆大半已经过期的调料，老是吃速食泡面这些东西很没营养的。怎么，是不会做菜还一个人过日子没心情开火？” 
　　
　　戚少商的关心很直接也很纯朴，他的掌心温热，隔着一层薄薄的衣料贴着顾惜朝的肩膀，让不习惯被人如此露骨关怀的顾惜朝觉得有些无措，又忍不住有些怨恨，怨恨戚少商为什么老是哪壶不开提哪壶，把别人心里的伤口挑开来说事儿，难道这是戚少商的兴趣吗？还是说他这是在变相报复自己曾经在工作上对他咄咄逼人的刻薄？
　　
　　顾惜朝躲开戚少商的手，回过头来，面无表情的脸上又重新戴起了冰山面具，整个人散发出一种生人勿近的气息，仿佛竖起了浑身的刺儿，随时准备对敌人发起攻击。 
　　
　　戚少商却装作毫无所觉般又露出人畜无害的笑脸：“你不喜欢，我就不说了，不能吃辣的就不要勉强，不开心也要直接说出来，因为只有这样，才有可能变得开心起来。” 
　　
　　“这是你被人抢了女人之后的经验之谈吗？”顾惜朝不但不领情，反而勾起唇角语气轻佻地对戚少商冷嘲热讽，眼中也多了几分精明和怨恨。 
　　
　　戚少商丝毫没有被激怒，反而更加温和地答道：“虽然事实的确如此，可是我也不想的。每个人都有许多心愿，尽管不是所有的愿望都能实现，但是却可以放下过去重新开始，我想，或许这就是生活。” 
　　
　　“多管闲事！”顾惜朝冷哼着起身，丢给戚少商一个冷漠的背影，“我累了，你完事儿就滚吧！” 
　　
　　直到顾惜朝的背影没入卧室并狠狠甩上房门，戚少商才收回视线，摇头苦笑地收拾起餐桌上的残局。磨磨蹭蹭地洗好了碗，卧室那边依然没有动静，戚少商又去洗澡。 
　　
　　顾惜朝靠在床边百无聊赖地看着墙上的挂钟，又竖着耳朵听到外面传来咔嚓的关门声，觉得戚少商终于走了，就起身准备去洗澡。他脱掉袜子和裤子拿在手里，一边解上衣的扣子，一边往卫生间走。 
　　
　　他万万没想到，一打开卫生间的门就看到一个真实到不可能是幻想出来的裸男，裸男的上半身有一半还挂着浴乳的泡泡，这画面有些滑稽，却震撼得让完全没有心理准备的目击者，除了瞠目结舌之外半个字也说不出来。 
　　
　　戚少商听到动静回过头来，看到顾惜朝一脸惊讶的僵在那里，有些尴尬地笑笑，然后一脸无辜地道：“不好意思，我忘了锁门。”说完又镇定自若地迈进整体浴房，拉上镶着磨砂玻璃的浴房门。 
　　
　　顾惜朝不自觉的握紧了拳头，就在刚才的那一刹那，他的脑海里浮现出的居然是那个早已被刻意遗忘的诡异梦境――戚少商神情专注的脸孔在眼前不断放大，有些强硬有些霸道地呼吸不容拒绝地将压过来，他本能想躲，却没有办法让自己的脸挪动半分。 
　　
　　他看到戚少商闭上了眼，被酒气熏得有些发红的脸上透出一种近乎膜拜的气息，仿佛期待许久般小心翼翼，又仿佛等待太久般迫不及待。直到鼻尖相抵，距离近得再也看不清眼前的脸孔，顾惜朝只觉得耳边嗡嗡作响，急促的呼吸比心跳更凌乱，鼻息间满是一种潮湿的令人迷醉的味道。明明是唇齿间被同性之人侵犯到溃不成军，体内深埋的某种渴望却以一种陌生得让人隐隐担忧又跃跃欲试的翻江倒海之势掀了起来。他们两人一个已经衣衫混乱，一个却依旧穿戴整齐，有点堕落又有点禁忌的危险气息横流，那时候如果没有突然醒来…… 
　　
　　顾惜朝的手停留在上衣最下面也是最后一颗还没解开的纽扣上，直到不久之后浴房里传出哗啦哗啦的水声，才恍然回神，惊觉自己竟然无意识地回忆起那个梦境里真实得根本不像是在做梦的亲吻？！ 
　　
　　他狠狠地瞪着磨砂玻璃上映衬出的挺拔人影，泄愤般地将手里的袜子丢进洗衣机，然后将上衣的纽扣一颗一颗重新扣好，最后套上长裤，却没有要离开的意思。 
　　
　　戚少商迅速料理好自己拉开浴房门，见顾惜朝仍然站在原地，那复又穿戴整齐却裸着双足的人正以一种好整以暇加看好戏的轻佻眼神望着自己。 
　　
　　戚少商又退回半步，抱着浴巾哭笑不得地说：“小顾，你这么看着，我会不好意思。” 
　　
　　“我以为戚工故意不锁门，就是想让人看的，所以在下才勉为其难，满足阁下的暴露欲！”顾惜朝冷哼，语气里透着一股子落井下石的狠劲。 
　　
　　戚少商心说小顾这人还真是得理不饶人，说他戚少商是暴露欲，这句话相应的潜台词不就等于说他顾惜朝自己是偷窥狂吗？当然戚少商不会把这话说出来与顾惜朝针锋相对，只得有些无奈地叹道：“小顾，我可没那么变态，我要出来咯！” 
　　
　　在顾惜朝的盯视下，戚少商背过身去不紧不慢地擦身穿衣，心道：小顾啊，你想看就给你看个够好了，呵呵！ 
　　
　　戚少商动作很慢，颇有自信满满大秀身材的意思，待穿戴整齐后，头发还有点滴水地朝顾惜朝走来，脸上挂着两只酒窝不怀好意道：“现在你看完了，该我看了，一人一次才公平，嘿嘿……” 
　　
　　“滚！”顾惜朝忍无可忍，满脸黑线地推着戚少商的胸膛将他赶出卫生间，大力关门上锁，然后听到门外传来对付爽朗的大笑，突然觉得耳朵仿佛被针扎了一下，他忍不住低咒一声，“无赖！” 
　　
　　戚少商一边笑一边擦干头发，然后窝在沙发里看电视，顾惜朝洗完澡出来的时候看到的就是这样一副刺眼的画面。 
　　
　　“小顾，我刚才跟你开玩笑的，你别当真。”戚少商的脸上又挂起那种人畜无害到让人不忍拒绝的笑容，还边说边向顾惜朝招手，“来，作为赔罪，我帮你擦头发！” 
　　
　　顾惜朝回他一副“你有病”的眼神，冷冷地下逐客令道：“不早了，我要休息，阁下请滚吧！” 
　　
　　“那好吧！”戚少商从沙发上站起来的动作很帅气，他走到门口拉开房门又转过身来对顾惜朝说：“你冰箱里那些啤酒我都没收了，老吃那种食物又喝酒很伤胃口的，以后你要喝就过来敲门吧，在下随时奉陪！” 
　　
　　顾惜朝脸上的神情从惊讶到愤怒再到凶狠一时间变了几个颜色，戚少商趁他爆发之前丢了一句“晚安”就迅速闪人关门，几乎同时就听到门的里面不知被什么东西狠狠地撞击了一下，发出杀气十足的剧烈响声。 
　　
　　戚少商长出一口气，那人身上的杀气还真是很重呢！ 
　　
　　回想起刚刚在卫生间里那副足以用养眼来形容的画面――就连那对裹在拖鞋里的裸足都好看得过分――戚少商不禁摸着下巴想，小顾这人当真是得天独厚，平时就吃那些没营养的东西，居然还能长成这副样子，皮肤简直好得不像话，实在是太没天理了！ 
　　
　　待续…… 
　　
　　下回预告：
　　
　　他取出酒囊倾倒一些酒液在一块干净的碎布上，尽量轻柔地擦拭着顾惜朝身上的伤口，从左侧胸口到右侧小腹，蜿蜒的血口衬得周围的皮肤更显白皙。戚少商有些惊讶地发现顾惜朝的身上竟有着数也数不清的伤痕，其数目远远超过他所预料的……（此乃梦境= =）
　　




5

5、04 ... 
 
 
　　接下来日子里，工作忙碌之余，戚顾二人之间再没有什么私底下的交集，也算是相安无事。戚少商专心致志地埋头画图，他专心起来的样子十二分的帅，惹得公司里的女员工们都在私下议论不已。顾惜朝偶然听到她们的议论，顿觉浑身的鸡皮疙瘩都要掉下来了。 
　　
　　顾惜朝又时常觉得有人在背后盯着自己，可当他回过头去看时，却经常只是看到戚少商专注工作的样子，于是忍不住暗骂自己最近真是睡眠不好搞得有点儿神经质了。自从这次的项目开始深入设计，他也忙得没有时间去超市购物，到了晚上想喝酒的时候才想起家里的啤酒早被戚少商搬空了，还莫名其妙的被塞了一些牛奶、果汁和零食进来，那些东西他碰也没碰，就一直这么在冰箱里放着。 
　　
　　睡不好自然也不会做什么清晰可辨的梦，可正常人的睡眠都有一个自限性，当极度疲劳来临的时候，自然而然就会进入一场深度的睡眠。项目接近尾声的时候，顾惜朝终于困顿至极，加班之后回到家里，饭也顾不上吃，洗了澡就躺下，几乎是一沾枕头就睡着了。 
　　
　　再次有意识的时候，顾惜朝发觉自己来到了一个完全陌生的地方，周围是一片有点原始的荒野，时间大约是午夜。他穿着黑色的古装夜行衣，胸口钝痛，低头仔细一看竟然是一条长长的血口子，从左胸延伸到右侧小腹，伤口不是很深但却很疼，血渗透过层层衣物晕染开来，黑色的衣料染了血颜色显得更暗，看起来有些恐怖。 
　　
　　突然嗖嗖几声，几个少数民族打扮的古装人将他包围，为首的人大声喝道：“顾惜朝，上次庆州一战被你耍诡计占了便宜，这回你若再不肯归顺我大夏国，就只有死路一条！” 
　　
　　顾惜朝半个字也没说，提起手中滴着血的长剑，趁对方话音未落就先发制人，出招撂倒距离最近的两人。周围其他人震慑于他即使受了伤也依然凌厉狠准的剑法，纷纷后退了一步。顾惜朝举剑环视一周，阴狠的眼神比他手中的利刃更加冰冷，他冷哼一声，虽然形单力薄却在气势上产生了压倒性的优势。 
　　
　　就在众人迟疑的片刻，几道白光凌空闪现，围攻的数人惨叫连连，瞬间就倒下了一半。突然出现并出手伤人的白衣侠士飞掠至顾惜朝身后，与他背靠着背道：“抱歉，我来晚了！” 
　　
　　余下的几人见对方救兵已至便不再恋战，彼此互通了暗号，纷纷四散而逃。 
　　
　　顾惜朝紧绷的精神终于放松下来，心中的警惕顿时撤销，忽然就觉得伤口疼痛难忍，浑身的力气仿佛被渐渐抽离，终于体力不支晕倒过去，耳边最后只来得及听到戚少商焦急的唤声：“惜朝！” 
　　
　　戚少商突然惊醒过来，急喘了半天，意识才从朦胧梦境回到现实之中，周围是熟悉的卧室，窗外还有夜夜不停息的霓虹映衬着夜色。眼前一切景象都在提示他这是他生活了二十几年的现代社会，而不是那个古代荒野，然后才意识到他又梦到那个古装卷发的顾惜朝了！而且顾惜朝受伤了，他伤得重不重？他们后来怎么样了？
　　
　　自从与对门的顾惜朝相识以来，他接连梦到这些清晰得完全不像是梦境的场景，和以前屡屡的被追杀致死的梦境不同，这两次的梦似乎是同一个故事的不同片段。尽管戚少商从来不信鬼神，也不想了解什么前世今生，更不在意那些梦究竟代表什么，因为不论它们代表什么也不可能影响现在的正常生活，可这一次，他却茫然了。 
　　
　　戚少商起来喝了一杯牛奶，然后甩甩头放弃那些过于玄幻的诡异念头，看看挂钟才刚过半夜两点，于是回到床上重新埋头苦睡。 
　　
　　耳边传来淅淅沥沥的雨声，眼前的视线逐渐又模糊到清晰，戚少商发觉自己正处于一个阴冷的山洞里，旁边篝火正旺，昏黄的火光映着眼前正昏迷的卷发之人。 
　　
　　顾惜朝□着上半身，下半身只余亵裤，卷发铺在身下黑白错落的衣服堆上，脸色很差，紧闭的双眼失了平日的凌厉，只剩下一种苍白羸弱之感。戚少商也脱光了自己上半身的衣物，正把自己的白色里衣撕成一根根的布条，准备给顾惜朝包扎伤口。 
　　
　　他取出酒囊倾倒一些酒液在一块干净的碎布上，尽量轻柔地擦拭着顾惜朝身上的伤口，从左侧胸口到右侧小腹，蜿蜒的血口衬得周围的皮肤更显白皙。戚少商有些惊讶地发现顾惜朝的身上竟有着数也数不清的伤痕，其数目远远超过他所预料的，新伤叠上旧伤，让他为对方揪紧的心更沉重了。 
　　
　　大概是被酒刺激得疼了，顾惜朝皱着眉头睁开双眼，看到戚少商正专注地为自己擦拭伤口的神情，对方平日里时常微微上扬的唇角此刻紧紧地抿着，眼中流露出明显的不舍与疼惜。 
　　
　　戚少商见顾惜朝醒了，脸上紧绷的线条终于放松下来，难掩眼中的欣喜：“惜朝，你终于醒了！我帮你上药，可能会有点儿疼，忍着点。” 
　　
　　白色的药粉落在伤口上，尽管戚少商使出了十二万分的温柔，顾惜朝还是疼得牙关紧咬。戚少商动作迅速地完成上药的程序，就伸手扶顾惜朝做起来，用接长的布条为他包扎。 
　　
　　顾惜朝疼得说不出话来，戚少商抓着他的手腕抬起他的手臂，将布条自他腋下一圈一圈的缠绕起来，两人间的距离不可避免地拉近，近的就连呼吸都直接喷到彼此的皮肤上。 
　　
　　手里的布条绕到顾惜朝背后的时候，戚少商故意把鼻子凑到他的耳根，若有若无地吹着热气，再用力吸取他身上那种令人着迷的味道，还在每次撩起他背后的卷发时有意无意地蹭他的背，放慢了手上的速度，花了好一番功夫才算是包扎完毕。 
　　
　　最后打好一个结，戚少商后退一些托着下巴审视自己的作品，看到顾惜朝有些失神地坐在衣服堆里，胸前散落着几缕卷曲得缠绵的长发，背后更是披了一肩的乌黑，在火光的映照下，整个人显得柔和起来。戚少商满意地点了下头，然后又突然正色道：“惜朝，你知不知道刚才我有多后怕？一想到如果我再晚来一步，或许就会看到你倒在血泊里的样子……” 
　　
　　顾惜朝抬起双眸淡淡地扫了戚少商一眼，勾起唇角露出一个无所谓的表情，回手抓起身后的一件衣服就往身上套。戚少商抓住他穿了一半上衣的手臂，有些强硬地扭过他的下颌，与他对视道：“顾惜朝，我要你答应我，以后不要再孤身一人以身犯险！” 
　　
　　顾惜朝微一扬眉，露出一个带着点儿嘲讽意味的笑意，然后一把将戚少商推开，套上另一边的衣袖，也不拢起衣领，就那样敞着衣襟以手臂支撑着向后靠了一些，略仰起头，一副盛气凌人地样子，讪笑道：“顾惜朝从来都是前脚发誓后脚破誓，戚大当家的居然还想要我的承诺？说出去也不怕世人笑掉大牙！” 
　　
　　“惜朝……”戚少商的眼神温柔而专注，彼此相识相交了这么多年，他自然是知道顾惜朝向来虚张声势软硬不吃，可当顾惜朝心情好的时候，却是吃软不吃硬的，比如现在，所以他故意将这声惜朝唤得软了许多。 
　　
　　顾惜朝眨了下眼睛，露出一个得意的笑容，复又压低身子以手肘撑着往后靠了靠，过河拆桥道：“只可惜本公子天生如此，就喜欢以身犯险，戚大侠若是看不惯不稀罕，现在就可以滚了！” 
　　
　　“谁说我不稀罕！”戚少商说着就故作凶狠地朝顾惜朝扑了过去，将他压倒在衣服堆里，光裸的胸膛紧紧地贴了上去，“本大侠就稀罕顾公子这种笑得志得意满的样儿！”说完就用力吻上顾惜朝那副让人又爱又恨的唇，虽然动作粗鲁得有些惩罚的味道，却也是劫后余生的真情投入，压抑许久的感情终于一发不可收拾地爆发出来。 
　　
　　感受到顾惜朝不像以前那样只一味被动承受，戚少商心口一热，手下更加放肆地将顾惜朝肩膀上挂着的衣领拔到手肘，然后趁他意乱情迷的时候顺手脱掉了他下半身仅存的那条亵裤，再以温热的手掌来回抚摸起他大腿上蕴含着力量的细致肌肤。 
　　
　　顾惜朝到底是在实战经验上比戚少商略逊一筹，当他感到胸口的伤被戚少商压得有些疼痛而回神时，才发觉自己不知何时已经被戚少商剥得几乎□了，小腹上的伤处也被碾压得疼了，无奈双臂被困在没脱完的衣袖里压在身侧抬不起多高，嘴上更是被深吻堵得连喘气都显困难，只能扭动着腰身表示抗议。 
　　
　　戚少商察觉到身下人的异常，终于意识到顾惜朝身上此刻还挂着彩，万万经不起自己这么粗暴的折腾。他终于良心发现地抬起身来，看到顾惜朝布满红潮的脸上果然挂了几分怒意，正张着红透的唇瓣急促喘息，裹着凌乱布条的胸口不断起伏，在视觉上更是大受刺激――戚少商的脑子里突然就冒出“祸水”两个字，下半身徒然紧绷的感觉实在是要命得很。 
　　
　　顾惜朝稍微喘顺了呼吸，有些困难地用手指了指自己身上的伤，然后对着戚少商那张笑得既热烈又欠揍的脸吐出四个字：“趁人之危！”几乎与此同时，他突然抬起一边长腿就朝戚少商踹了过去。 
　　
　　戚少商反应神速地躲过了第一轮腿攻，顾惜朝的鞋子早在之前就被脱掉了，也没有使上内力，所以几乎是毫无杀伤力的攻击。当顾惜朝第二脚踹过来的时候，戚少商顺势将他的脚接住，又剥掉了袜子，然后抓着那只匀称好看的裸足以指尖不轻不重地划过足心。 
　　
　　顾惜朝终于从衣服堆里抽出了双手，本想再度发起进攻，却被戚少商在他足底恶作剧般的挑弄逗得立刻破功笑了出来，戚少商又继续刺激他足心的穴位，他想抽回脚来却使不出力气，终于忍不住半伏在衣服堆里笑得眼泪都快出来了，却始终没有求饶。 
　　
　　戚少商又以加重了力道的细吻辗转沿着对方的脚面、脚踝、小腿、膝盖、大腿一路向上。顾惜朝只觉得又疼又痒，戚少商嘴里含着一声声高低错落的“惜朝”，穿越潮湿的空气灌入他的耳中，像无数的雨丝落入灵魂最深处的心湖里，一时间涟漪万千，层层叠叠，方寸大乱，全身的意志都开始涣散了。 
　　
　　戚少商探身挤入顾惜朝的两腿之间，使两人的□逐渐贴合，热吻一路寻回彼此的唇齿之间，流连一下又顺着脸颊辗转移向他的耳垂，一边舔着他的耳廓，一边以自己□的硬挺隔着一层裤子紧紧地揉压着他的。当火热的舌尖探入小巧的耳洞时，顾惜朝终于忍不住浑身战栗起来。 
　　
　　戚少商知道顾惜朝已经动了情，却更疼惜他身上的伤，于是抬起头来望着顾惜朝的眼，深吸一口气道：“看在顾公子受伤的份上，今天暂且饶过你，不过……”他故意顿了一下，才咬牙切齿道，“死罪可免，活罪难逃！” 
　　
　　顾惜朝心领神会地勾起唇角，不甘示弱地抬起一边手臂揽住戚少商的后颈，将他的头朝自己拉了下来，另一只手寻到戚少商握在自己肩侧的手，与之交握，十指紧扣…… 
　　




6

6、05 ... 
 
 
　　距离招标会还有三天，原本是胜利在望的最后冲刺，可赫连公司最近几天的气氛却异常阴郁，仿佛顶着一大坨积雨云，闪电悲鸣雷声滚滚，灰色的大雨随时都有可能倾盆而泻。 
　　
　　崔略商难得皱眉地对赫连春水说，他家小表哥貌似被鬼上身了，整天黑着张脸，偶尔走神的时候又魂不守舍，对新来的戚少商更是能避则避，偶尔在厕所门口撞上也是掉头就走，而且脾气变得很坏，心情差得要死，简直比以前的冰河期更悲剧了。 
　　
　　赫连春水摇头叹气，去找戚少商来商量，可戚少商也是一头雾水，明明之前还好好的，虽然有点儿相敬如冰互不侵犯，可关系也不至于差到这种地步。赫连春水最后说解铃还须系铃人，虽然美人带点杀气才是妙极，但是戚包子你就自求多福吧！ 
　　
　　看顾惜朝郁闷，于是戚少商也跟着郁闷了，可他无论如何也想不出来自己究竟什么时候又得罪了小顾，以至于让他看见自己就像看见什么蛇蝎之物一般，满脸嫌忌外加拒绝往来，话也不说就直接闪人。 
　　
　　这种诡异的情况是从什么时候开始的呢？戚少商认真地回想了起来，然后瞬间恍然大悟――貌似就在他梦到自己和古代的顾惜朝在山洞里抵死缠绵之后，小顾对他的态度就变差了，起初他还以为这是自己的错觉，可这才短短几天，小顾就变本加厉地越来越排斥自己，以至于全公司的气压都无辜受牵地降低了。再联想到初次见面时对方脸上那个惊讶过后又有点高深莫测的神情，难道说……他也和自己做着同样的梦吗？
　　
　　想到这种灵异事件的可能性，戚少商忍不住搓了搓手心，扭头向顾惜朝的座位望去，果然看到对方正趴在办公桌上似乎又在睡觉。最近几天他经常在办公室睡觉，难道晚上都没睡好吗？戚少商手上的工作已经都做完了，于是就拿出一张复印纸开始素描。 
　　
　　雪白的纸面上落下铅笔的痕迹，渐渐的描绘出一张年轻帅气的脸孔――顾惜朝的脸，不过却是古装打扮，卷曲的两小柳长发在额头两侧垂落下来，更多的卷发安静地伏在肩膀前后，头上一根弯曲如月牙的发簪，这些柔和的曲线抵消了他的一些凌厉，唇角微微上翘，眼中尽是温柔如水的笑意。 
　　
　　戚少商故意把梦里的顾惜朝画得多了几分柔和，少了几分凌厉，因为他莫名就是知道，那个顾惜朝的心里其实就是藏着一个以冷漠阴郁武装自己，同时又十分缺乏亲情与关怀的倔强小孩。这样骄傲的性格，有些别扭，又有些可爱，更多的是惹人怜惜，和不远处那个正趴在办公桌上小寐的顾惜朝相比，竟然有着难以言喻的异曲同工之感。 
　　
　　他还记得，在那个翻云覆雨的梦里，当他将顾惜朝压在身下尽情欢愉的时候，胸中溢满了怜惜与感动之情，那是一种梦寐以求的、失而复得的、仿佛跨越了生与死的界限、又仿佛经历过漫长的折磨与等待、才终于得尝夙愿的感动。 
　　
　　尽管戚少商一向乐观开朗，也没有特别在意过那些匪夷所思的梦境，可现在却遇到了与梦里同样名叫顾惜朝的人，然后这梦居然开始清晰到不仅能够看清对方的脸，似乎还能影响自己的心情，让人感同深受精神同步，于是自然而然地就更加关心起现实世界里的那个顾惜朝。 
　　
　　如果冥冥之中自有注定，那么他们的相遇就绝非偶然。 
　　
　　戚少商从来不是纠缠于细枝末节的人，有些事情他思考一下也就想通了，管他什么前世今生的老套桥段，他觉得人只有顺应自己的真实心意，争取眼前的人与幸福，这才是正道。于是他将手里的画纸仔仔细细地收进抽屉，同时觉得自己有必要和小顾好好谈谈。 
　　
　　直到招标会前一天，戚少商才终于找到机会把顾惜朝堵在了男厕所里，顾惜朝不自觉地向后退了一步，脸转向旁边一副生人勿近的样子。戚少商有些尴尬地笑笑：“小顾，我想我们应该开诚布公、坦诚相见地谈一谈，如果你对我有什么不满，请直接告诉我，如果是我的错，我会改，你老这么躲着我，全公司的人都在议论纷纷，搞得我也是一头雾水，我并不觉得这样下去有什么好玩的。” 
　　
　　顾惜朝没看向戚少商，脸色更黑，很无厘头地丢出一句冷话：“谁要跟你坦诚相见？”说着就要绕过戚少商往外走。戚少商眼疾手快地拉住了顾惜朝的手，顾惜朝如遭雷击般浑身抖了一下，用力想要甩开对方的钳制但是却无法成功，结果用力过猛一个重心不稳向前栽去，站位很正的戚少商急忙将人接住，结结实实地将人抱了个满怀。 
　　
　　果然连味道都和梦里那人一样呢！戚少商忍不住用力闻了闻顾惜朝的颈侧，同时又很绅士地外加满怀遗憾地松手将人放开，顾惜朝脸上一阵青一阵白又一阵红，隐忍的表情十分有趣。戚少商叹了口气道：“小顾，我不逼你，你可以想清楚了再找我谈。” 
　　
　　顾惜朝紧蹙的眉间突然舒展开来，下颌微微抬高，目露冷光，然后发出一声透着点嚣张的冷笑，突然狠狠发力将戚少商向后推到墙壁上，单手揪着戚少商的衣领，另一只手撑在戚少商身侧的墙上，勾起一边的唇角，杀气十足地说：“戚少商，我警告你，如果你再敢靠近我，我保证会让你死得很难看！” 
　　
　　现在是谁靠近谁呀？戚少商很配合地装出一副“我好怕”的表情，然后实在憋不住又笑了出来，同时抬手拍拍顾惜朝的肩膀道：“明天招标会结束之后，一起去喝一杯如何？”顾惜朝脸上一僵，戚少商不等他回答继续说道：“小顾你先别激动，回去好好想想，明天再答复我就好！” 
　　
　　戚少商脸上挂着人畜无害的招牌笑容，顾惜朝冷下脸来甩了一句“神经病！”说完便扭头走了。戚少商看着对方那略显僵硬的背影，脸颊上挂着的两只酒窝陷得更深了，他整理一□上被顾惜朝弄皱的衣服，等对方走远之后才低声道：“偷听偷看可不是好习惯哦！” 
　　
　　“咯吱”一声厕所隔间里的一扇小门开了，崔略商从里面跳了出来，脸上笑容可掬，表情十分无辜：“嘿嘿，我可是先来的，不是故意偷听偷看哦，只是不方便出来打扰你们谈感情嘛！” 
　　
　　“算你小子机灵！”戚少商揉揉小崔的头发，后者朝他眨了眨眼睛好奇道：“你和我小表哥，你们之间……到底是你看上他了还是他看上你了？” 
　　
　　“嘿嘿……佛曰：不可说！”戚少商讪讪笑着，推着小崔的肩膀走出男厕所。 
　　
　　第二天招标会，一切都很顺利，赫连公司第一个上台展示设计方案，多功能会议大厅里，戚少商站在讲台上，作为赫连公司的代表完美的阐述了空中花园的设计理念与特色、以及各部细节，接下来就剩下当观众观摩学习的份了。 
　　
　　会议进度过半时，发起招标的工程管理公司一方又人来了陌生人，戚少商看到那是一个温婉可人的女子，刚想在心里赞叹一下她出众的美貌，脸上的表情却突然僵住了，因为那个女子和顾惜朝画的那张素描上的人长得一模一样――是傅晚晴！ 
　　
　　戚少商转头看向身侧坐着的顾惜朝，看到他的脸色渐渐变白，放在桌面上的手几乎捏烂了一张原本准备做绘图笔记用的稿纸。戚少商犹豫了一下，还是伸出手覆上顾惜朝靠近自己一侧的大腿，轻轻地拍抚着，而后者大概是因为过于震惊而忘了要躲闪和拒绝。 
　　
　　突然见到消失已久的傅晚晴，顾惜朝感到全身的力气都在抽离，直到大腿上传来一股温热的触感，他低头看到那是戚少商的手，理智让他躲开，本能却留恋那掌心里的温度与支撑，许久之后，他放下手里被揉碎了的稿纸，手掌覆上戚少商的手背，然后紧紧地抓住。 
　　
　　戚少商任由顾惜朝越来越用力地抓紧自己的手，虽然被抓得有点疼，可顾惜朝手上传来的凉意与颤抖却令他的心里揪得紧了。直到会议结束，顾惜朝才猛然惊醒般地快速将桌子上包括笔记本电脑在内的东西草草收拾起来，丢给戚少商后，话也没说就朝着傅晚晴离去的放向跑去。 
　　
　　傅晚晴刚走出多功能会议大厅，还没和主管打完招呼，就被人从后面超了上来，来人拉住她的右手风一般地将她带离现场，留下一众惊讶异常的同事茫然地望着他们离去的方向。戚少商拎着手提包赶了上来，连忙点头陪笑地向对方的主管道歉解释，那主管对戚少商的设计作品印象非常好，戚少商又十分客气地与他寒暄了几句，才算是收拾了残局。 
　　
　　戚少商与赫连春水等人做了简单的告别，然后反复拨打顾惜朝的手机，却始终无人接听，几次之后来就变成了关机。他回到家里，开着房门，视线始终没有离开门口，他想如果顾惜朝回来，就必定能看到他开门的背影。 
　　
　　等到天黑许久之后，戚少商也没等到半个人影。他有点不放心，拨了顾惜朝的手机结果还是关机，就起身锁了家门下楼。本想到小区门口等人，可半路却看到顾惜朝独自一人坐在小区里供孩子们娱乐的秋千上，正低头望着手里拿着的一叠纸张，脚边东倒西歪地躺了好几个被捏扁的啤酒罐，如果再加上阵阵寒风吹落几片落叶，那画面看起来实在是凄凉得离谱！ 
　　
　　戚少商快步走到顾惜朝面前，顾惜朝没有抬头，手上紧紧握着的那叠纸却突然掉落在地上，被小风吹得四散开来，戚少商蹲下来收拾，看到为首的那张是一座三层独栋小别墅的彩色效果图，楼顶的错层处设有一座绿意盎然的小花园，花园里有一片美丽耀眼的格桑花，其他几张都是这栋小别墅的各部设计图，最后一张俯视彩图的右下角还提着一行漂亮的字――“空中花园，惜朝赠予晚晴”。 
　　
　　落款的日期是两年多以前，戚少商认得，那正是顾惜朝的字体。 
　　
　　待续……
　　
　　最终回预告：
　　
　　“小顾，咱们回家吧！”戚少商维持着下蹲的姿势，仰头对坐在秋千上的顾惜朝说。
　　
　　顾惜朝眼睛有点红，脸色却很白，他哭丧着脸道：“我还是喜欢听你叫我顾工。”
　　
　　“行，以后在外面我还是叫你顾工！”戚少商说着就驾着顾惜朝的腋下把人拉了起来，后者显然是喝了不少的酒，脚下有些不稳，戚少商扶着他往回走，边走边说，“那以后在家里的时候，我叫你惜朝，你叫我大当家的，可好？”
　　
　　……
　　
　　




7

7、06 ... 
 
 
作者有话要说：最终回
 
　　“小顾，咱们回家吧！”戚少商维持着下蹲的姿势，仰头对坐在秋千上的顾惜朝说。 
　　
　　顾惜朝眼睛有点红，脸色却很白，他哭丧着脸道：“我还是喜欢听你叫我顾工。” 
　　
　　“行，以后在外面我还是叫你顾工！”戚少商说着就驾着顾惜朝的腋下把人拉了起来，后者显然是喝了不少的酒，脚下有些不稳，戚少商扶着他往回走，边走边说，“那以后在家里的时候，我叫你惜朝，你叫我大当家的，可好？” 
　　
　　“不好！”顾惜朝迷迷糊糊地摇头拒绝，一路上断断续续地说着“不好不好不好”。 
　　
　　戚少商直接把顾惜朝弄到了自己家里，又把人推进浴室让他洗个热水澡纾解一下，然后自己去了厨房忙和。 
　　
　　顾惜朝洗完澡，换上一身戚少商给他准备的睡衣，头发还滴着水，戚少商端着一盘金灿灿的蛋炒饭送到顾惜朝的眼前，笑着说：“戚氏祖传蛋炒饭，吃点吧！” 
　　
　　顾惜朝机械地接过盘子，一勺一勺地挖着吃了起来，戚少商摇摇头，去拿来干毛巾帮他擦头发，而前者只顾着往嘴里扒饭，丝毫也没有拒绝。 
　　
　　吃完了饭，两人肩并肩坐在沙发上。这种时候，顾惜朝最需要的，大概就只是一个听众。 
　　
　　于是戚少商轻声道：“说吧，我听着。” 
　　
　　顾惜朝出神沉默了一阵，才缓缓开口道：“有啤酒吗？” 
　　
　　“喝什么啤酒？我家有的是好酒！”戚少商拿来一瓶度数不低的白酒和两只酒杯，给两人斟上。 
　　
　　顾惜朝抓起一杯酒看也没看仰头就灌了下去，然后发出剧烈的咳嗽，眼睛更红了。戚少商也喝下自己的那杯，又给两只杯子斟满，就这么陪着顾惜朝连喝了三杯。 
　　
　　三杯烈酒下肚，顾惜朝终于吸着鼻子放下酒杯，皱了眉甩了甩头，抬手揉了下太阳穴才开口道：“晚晴走的时候留书说，她很爱我，可是却不知道如何来爱，所以她要去寻找答案，还说让我不要去找她。原本我以为她只是爱开玩笑，用不了多久就会回来笑着对我说：疯子，这次上当了吧？可她一去就是一年……” 
　　
　　“我为一个项目设计别墅，对方说如果作品满意就答应到时倘若我买就给打折，于是我设计了一座空中花园送给晚晴，打算作为我们的婚房，可是那年房地产市场不景气，项目搁浅了。晚晴却笑着说她老家别墅那么大找个东西都不方便，只要能跟我在一起，就是一厅室的小公寓也是她想要的家……” 
　　
　　“那她现在在哪里？”戚少商握住顾惜朝放在膝盖上的手问。 
　　
　　顾惜朝愣了一下没有拒绝，继续说道：“她今天原本打算会后专程来找我，可没想到半路有事竟然会以这种方式见面，她现在，大概在回总公司的飞机上……临走前，她把小别墅的设计图还给了我，还说让我不用再等她，可是你知道她要走的理由有多可笑吗？” 
　　
　　“她说她从小到大都梦见古代人打扮的我，所以第一次见到我的时候就对我一见钟情，她说她在梦里为爱我而死没有善终，所以这次一定要跟我在一起，可是她却越来越觉得在我的心里还装着另外一个人，最可笑的是，连我自己都不知道她说的那个人究竟是谁？” 
　　
　　戚少商抓着顾惜朝的手，以拇指来回摩挲着他的手背，动作很是轻柔。 
　　
　　“她说她离开我之后去了五台山等地，找了许多寺庙里的高僧求教，高僧说会有这种梦境很可能是因为前生的执念太深，这种事本身并不稀奇，而这些梦里的幻境也有虚有实，但其结局如何就只能看个人的造化了……晚晴还说，她本以为这一次可以和我双宿双飞，可她却越来越茫然。她觉得前生的纠缠既然都已经过去了，就不应该再为其影响今世的人生，如果继续跟我在一起，她就总也忘不了那些深埋在灵魂深处的痛苦，到了最后，她只能离开我，她说，她希望我幸福……” 
　　
　　顾惜朝说完又端起酒杯一饮而尽，然后再次剧烈咳嗽，眼睛火辣辣地盛满了湿意。戚少商安抚地轻拍他的背，接着给他斟酒。 
　　
　　顾惜朝又喝了一杯，才闭上双眼带了点儿哽咽道：“晚晴家境很好，跟我这种穷书生在一起，也是不顾家里的反对，还跟家里闹的很僵……她考设备注册的时候缺少信心，我就陪着她一起考，她就像我生命里的阳光，是我这辈子见过的、最美好的女孩，我一定是上辈子欠她欠得太多，所以才……” 
　　
　　唇上突然传来温热的触感，顾惜朝猛然正大眼睛，看到戚少商专注而贴近的脸孔，他居然在亲吻自己！一时间脑中一片空白，千头万绪，却不得要领。他想他应该把戚少商推开，可对方却仿若磐石般推也推不开，纹丝不动地压在自己身上。一瞬间，他想到了那个阴冷山洞里的雨夜，那个在梦里与自己云雨缠绵的戚少商和眼前的戚少商相重叠，让他有一种再也分不清梦境与现实的错觉。 
　　
　　戚少商吻了顾惜朝，正确的说，应该是强吻。顾惜朝起初发出了微小的反抗，可无奈的是，他早已不胜酒力使不出多少力气来反抗到底。戚少商趁人之危，到最后却发觉顾惜朝没了反应了，仔细一看才发现这人居然睡着了，他不禁咬着牙根叹气，难道自己就这么没有魅力吗？还是这人酒量实在太差了？
　　
　　睡着了也好，世人常说一醉解千愁，其实不如一睡忘凡尘来得有效。戚少商把顾惜朝扶到卧室里，同他一起躺到自己的床上，抱着他一起睡。床是双人床，空出来的地方还富裕得很。 
　　
　　望着怀里睡得死沉死沉的顾惜朝，戚少商突然觉得长久以来盘踞在心底的某段空白，终于被填补了，治愈了。 
　　
　　第二天上午，顾惜朝迷迷糊糊地睁开眼，第一个看到的就是戚少商放大的脸孔，那脸上挂着两只酒窝，笑得十分温柔，还很缠绵地叫了一句：“惜朝。” 
　　
　　一瞬间，顾惜朝以为自己还在梦里，环视一周之后才确定这不是梦境，而是一间陌生的卧室。他努力回想起昨天晚上发生的事，脑子里却嗡嗡作响，根本组织不出什么有效信息，宿醉可真不是什么好受的滋味……他复又看了眼戚少商，发觉那人正坐在床边拿着画板不知在画着什么。 
　　
　　戚少商描完最后一笔，吹了声口哨，满意地朝自己的作品点了点头，才献宝似的将画板送到顾惜朝眼前。 
　　
　　画面里是一名宽袖长袍的古代男子，卷曲的长发和衣袖、长袍一起迎风飘舞，手执利剑，目光凌厉，杀气十足――顾惜朝认出画中之人正是那些梦境里的自己。 
　　
　　“这个，就是我梦里的你。”戚少商笑着说，“我想，你的梦里，也有一个我吧？” 
　　
　　顾惜朝坐了来，皱着眉头状似苦恼道：“我完全不明白你在说什么……我要回去了！”说着就要起身。戚少商却随手一丢，把画板扔到床上，欺身挡住了顾惜朝的去路。 
　　
　　顾惜朝丢出一个不解与抗拒的眼神，戚少商却继续欺身向前，逼得顾惜朝不断向后退去，直到后背抵上床头，才挂了几分薄怒不满地抗议道：“你到底想干什么？” 
　　
　　“别以为我看不出来你在装……”戚少商双眼含情，温柔的语气里却透出一股危险的味道，“我想干什么，难道你真的不知道吗？” 
　　
　　顾惜朝脸上的怒意更深，戚少商却觉得他生起气来的样子实在是可爱透了。 
　　
　　顾惜朝咬牙切齿道：“我可是男的！” 
　　
　　“我知道！”戚少商笑着附和，“那又如何？” 
　　
　　“你不是同性恋吧？” 
　　
　　“当然不是！” 
　　
　　“那你究竟想干什么？！” 
　　
　　“想这样……” 
　　
　　戚少商说着就低头作势要再度亲吻顾惜朝，不出预料地被后者推了开来。 
　　
　　“我们才刚刚认识！”顾惜朝怒道。 
　　
　　“谁说的？”戚少商笑答，“我都被你追杀二十几年了……” 
　　
　　“那是你白日做梦，与我无关！”顾惜朝用膝盖狠狠地顶了戚少商的小腹一下，然后把人推开，头也不回地往外走。 
　　
　　“唔……”戚少商没想到对方会真的下狠手，完全没有防备，疼得呲牙咧嘴，捂着肚子追出卧室，大声喊道，“惜朝，你怎么知道我是在梦里被你追杀的？！” 
　　
　　回答他的，是家门被狠狠甩上的巨大响声。 
　　
　　戚少商转过身来远远望见床上那张素描，露出一个和煦的笑容。 
　　
　　窗外，阳光灿烂。 
　　
　　（虽然很想在这里打上一个“完”，但是做人要厚道，于是……下面还有~~~）
　　
　　尾声
　　
　　半个月之后―― 
　　
　　戚少商又做了一个梦，梦里白衣的江湖侠士与青衣的年轻书生，好生缠绵悱恻翻云覆雨了整整一天两夜。什么？你问我短短一晚上的睡眠时间怎么可能梦到一天两夜的事情？切！那可是梦，有人黄粱一梦一辈子都过去了，一天两夜又有什么可稀奇的！ 
　　
　　第二天来到公司，戚少商特别注意观察了顾惜朝的表情，发觉他果然是非常非常非常非常……的不正常！戚少商默默地给顾惜朝发了一条短信：惜朝，你考虑一下，咱们俩试试，就从朋友开始，如何？
　　
　　直等到快下班的时候，戚少商的手机半个音符也没响，于是他又把那条短信连续发了几十条过去，终于收到了回音，虽然只有短短两个字外加一个标点：无聊！ 
　　
　　时光匆匆，转眼又过了一个月，“空中花园”的项目虽然没有中标，但却给公司带来了新的机遇。戚少商很快又开始忙起新的项目，他知道顾惜朝需要时间来整理自己的心情，所以没有再私下打扰他，专心致志地埋头于工作之中。只有到了晚上的时候，偶尔在阳台上望着隔壁空空的另一个阳台，那股被刻意压抑起来的寂寞感才会刹那间泛滥成灾。 
　　
　　于是，戚少商在自家阳台上摆了整整一排的格桑花。他想，如果顾惜朝偶然间朝这边扭头看过来，就能看见这些漂亮的花朵。 
　　
　　就在戚少商快要习惯与寂寞为伍的时候，有天下班他加班到很晚，一起加班的小妖接了个电话对他说：“小顾说他的手机忘记带回去了，你帮他稍一下，在他办公桌右手边第一个抽屉里。” 
　　
　　戚少商点头，临走的时候，赫连春水的手机没电了于是就把戚少商的借去一用，戚少商就去拿顾惜朝的手机。抽屉一打开，他突然想起第一天来公司时的场景――右手边第一个抽屉，顾惜朝明明是在每天下班前上锁的――因为里面锁着他的素描簿，也锁着他的心情。 
　　
　　戚少商看到抽屉里手机下面安静地躺着那本深蓝色的素描簿，他装好手机，又取出素描簿翻阅，看到了各种神态的傅晚晴，以及一些漂亮的风景和建筑，在翻到最后一页的时候，突然从里面落下了一张纸。他拾起来一看，居然是一个古装侠士的背影孤独地对着一片荒凉大漠――正是梦里的那个戚少商！ 
　　
　　戚少商顿了一下，突然动作迅猛地把素描簿放回抽屉里关好，招呼也不打直接就往外跑。 
　　
　　“戚包子！手机你不要了？！”赫连春水莫名其妙地望着戚少商的背影，以那种仿佛武侠小说中武林高手施展轻功般的速度，眨眼间就消失在自己的视线范围里。 
　　
　　格桑花是原野上最平凡、最坚韧的生命，人们称它的花语为“怜取眼前人”，在藏语中，“格桑”的意思就是幸福…… 
　　
　　




8

8、配图 ... 
 
 
　　配图禁转，谢谢！




9

9、番外 ... 
 
 
　　《顾工的出轨生活》 
　　
　　透明的露珠躺在格桑花淡粉色的花瓣上，映出浅蓝色的天空。 
　　晨曦，风乍起，吹散了露珠里的世界。 
　　
　　顾惜朝曾经是一名建筑设计工程师，现在是一名给排水设计工程师。 
　　在工作场合，后辈或是不太熟的同辈都要尊称他一声顾工。 
　　
　　顾工的人生虽然不能说是绝对的一帆风顺，却也是一步一步按部就班。 
　　像大多数普通人一样成长，读书、毕业、工作、交女友。 
　　他一直很努力，也很有天分，因此每一样都做得比周围的人更出色。 
　　
　　顾工本以为自己的人生会如常人一样，按步就班地继续下去。 
　　可就在过去的一年里，他的生活，忽然间天翻地覆地――出轨了。 
　　
　　一年之内，年头的时候，顾工失去了已经变成未婚妻的女友。 
　　年尾的时候，又突然多了一个刚刚成为同事兼邻居的男友―― 
　　当然这个“男友”一开始只是戚少商自居的。 
　　
　　这个叫戚少商的男人，如果碰巧在楼梯上走在某个老人家的身后，就会刻意放慢速度配合前面的人。 
　　
　　戚少商从顾工的梦境走进现实，明明经历了二十几年的时间酝酿，却又突如其来得仿佛一夜之间就横空出世，真叫一个措手不及。 
　　
　　危险――这是顾惜朝对戚少商所有印象中最深刻的一个。 
　　
　　作为建筑设计工程师，戚少商拥有十分出众的才华，在设计理念和细节上经常会与顾工的想法不谋而合，他们之间有某种默契，就连志同道合这四个字都不足以涵盖。 
　　
　　超越了普通朋友，那就是知音了。 
　　做知音的话，戚少商自然是绝佳人选。 
　　可他们之间，却又比知音还多了那么点儿什么。 
　　
　　在相识之前，顾工一直在梦里追杀戚少商，相识之后，梦境却变成了与戚少商同生死共患难，乃至共赴巫山云雨缠绵之极，最让他震撼的是，自己居然是被压的那一个――凭什么！ 
　　
　　梦境和现实几乎是感同身受的，所以顾工的直觉告诉他―― 
　　戚少商很危险，非常危险，异常危险！ 
　　
　　戚少商的关心很坦率也很直接。 
　　戚少商的温柔很真实也很残忍。 
　　戚少商的笑容很温暖也很诱惑。 
　　
　　有时候，顾工会不知不觉地将现实里的戚少商与梦境里的那个戚少商重叠，然后就有了一种恍如隔世的错觉。 
　　
　　越是危险，越是诱人。 
　　
　　从朋友到知音再到天下无双的另一半，虽然几经波折，可在一起却是那么自然而然的事。 
　　
　　半同居之后，那些诡异的梦境似乎沉睡了。 
　　生活继续，一如往常。 
　　
　　然后，顾工就放弃再思考那些匪夷所思的问题了。 
　　比起纠结于往事，他更热衷于与戚少商讨论消防水池容量的计算问题。 
　　或是闲暇之余，为戚少商家阳台上那排越长越旺的格桑花浇水、驱虫。 
　　
　　时间是清晨七点半，顾工迷迷糊糊地睁开眼睛，昨晚赶工新家园住宅小区项目的施工图到很晚，那个原本与他一起上床的家伙此刻却没有在床上。 
　　
　　空了一半的双人床，宽敞得有些冷清。 
　　顾工翻了个身，缓缓自床上爬起来。 
　　打开卧室的门，一个身影同时挤入，温暖的双臂紧接着环了过来。 
　　
　　戚少商眨着困倦的眼，惜朝，帮我核对一下门窗表，我还要再睡一会儿。 
　　顾工皱起了眉，那谁帮我数消火栓？我的材料表还没做完呢！ 
　　材料表我都帮你做好了，不行了，我要去睡，中午的时候叫醒我，咱们出去吃大餐…… 
　　
　　脸颊被重重地啄了一下，等顾工回头的时候，那家伙已经倒在床上不出声了。 
　　脚边忽又扑来一团白乎乎毛茸茸的物体，是微风――八个月大的萨摩耶犬。 
　　
　　微风是戚少商的宝贝犬子，通俗点说就是狗儿子。 
　　顾工还记得微风被抱回来的时候才一个月大，小小的软软的一坨白毛，像个小玩具熊，那时候戚少商和顾工才刚从朋友开始。 
　　
　　短短数月过去了，微风居然就从小小的一团长成了足以扑倒成人的英俊大犬，顾工的一些日常用品，也陆续搬进了对门的戚府。 
　　
　　英俊的白犬摇着蓬松的长毛尾巴在顾工的小腿上蹭蹭脑袋，然后抬起前肢扒着他的腰，温顺的眼睛又黑又亮，含着柔柔的笑意，就像他的主人。 
　　
　　一边揉着微风的脖子，一边关上卧室的门。 
　　戚少商说狗粮含化学成分太多，坚持要合理膳食自己给微风做食物。 
　　此时，刚刚做好的两份早餐，正摆在厨房的低柜上，一份冒着残余的热气，一份在保温饭盒里。 
　　
　　顾工洗漱完毕，把晾得差不多的那一份拿给了微风，然后抱着保温饭盒坐到电脑跟前。 
　　晃了晃鼠标，旋转摩天轮的屏保消失，绘图软件的界面出现，鼠标轻轻点了几下，顾工的唇角翘了起来。 
　　
　　今天是周日，明天就是要出施工图的日子。 
　　转眼到了傍晚，阳台上青翠的花叶覆上黄昏的微晕。 
　　星罗棋布的万家灯火里，有一家的厨房正亮着灯。 
　　
　　顾工在察觉身后那股视线的时候，没有回头，手心似乎热了一下，锅里最后一道菜正要装盘。 
　　
　　视线是沉默的，却可以滚烫得灼烧人心。 
　　
　　防火门的型号写错一处，施工说明写错两个字，消火栓的数量到是数得没错，顾工端了最后一盘鱼，边说边转身，脸上挂着柔和的笑。 
　　
　　我喜欢吃鱼，戚少商这样说着，接过了顾工手里的盘子。 
　　
　　惜朝，我都不知道原来你做鱼这么好吃！戚少商这么说的时候，顾工脸上的笑意更深了。 
　　
　　惜朝，你怎么不叫醒我，本来说生日要出去庆祝的…… 
　　在家里不好吗？
　　好，好得很！吃完了可以直接，唔…… 
　　戚少商，话先说好了，明天要早起去公司出图，你给我适可而止。 
　　可我都睡一整天了，现在精神得很！ 
　　唔……你…… 
　　
　　顾工突然回想起第一次的时候―― 
　　戚少商脸上挂着意犹未尽的两只酒窝对他说：果然和想象的不太一样。 
　　顾工挑了眉问：如何？
　　戚少商的回答居然是：我要再确认一次才能告诉你！ 
　　然后他们就确认了一次又一次…… 
　　
　　第二天，顾工赶到公司的时候，已经接近中午了。 
　　戚少商正在足以躺人的大会议桌上整理刚刚打印好的硫酸图。 
　　顾工，你的图都在这里，过来签字，上午打印机又抽风了，幸好我来的早，后面排队的那些人好多都打出来都有问题，正忙着手工修改呢！ 
　　在工作场所，戚少商也称呼他为顾工。 
　　幸灾乐祸？顾工笑着拿了笔过去签图。 
　　
　　捧着出图章和印泥的赫连春水从会议室的玻璃隔墙外经过，与顾工对了一个眼神，露出一个怪异的笑容。 
　　刚来公司不到半年的大美女英子姑娘，抱着电气专业的图纸经过会议室门口，站了一会儿，在顾工转头看过去的时候，才低着头匆匆走过。 
　　
　　戚工，你看我脸上有什么东西吗？顾工纳闷。 
　　戚少商上下打量他一番，笑了笑：咱们顾工整天都是一表人才气宇不凡呀！ 
　　――滚！！！ 
　　居然用笔丢我，还跑偏了，哈哈哈…… 
　　没用这个就不错了！ 
　　顾工手里正捏着修改图纸用的刀片，在雪白的日光灯下闪闪发亮。 
　　
　　顾工母亲去世得早。 
　　顾工一个人在异地谋生，逢年过节才与家里通个电话。 
　　戚少商是家里的么子，父母早年移居海外，开明的很。 
　　戚少商常说，若是把惜朝带到他老妈面前，肯定比她亲儿子还受宠！ 
　　
　　惜朝，听说你父亲以前是刑警队大队长，真的很严厉吗？
　　戚少商这样问的时候，年关已近。 
　　我爸上次在电话里说，如果哪个男的胆敢拐了他儿子，他一定会打断那小子的手脚。 
　　那到时候……就要麻烦惜朝你帮我洗澡了，还有剪指甲……戚少商苦着脸说。 
　　
　　农历新年的时候，戚少商跟着顾工回了老家。 
　　短短两天―― 
　　幸运的是，回来的时候，戚少商只有一边小臂上的骨头裂了条缝儿。 
　　
　　明天想吃什么？
　　这个季节，据说河蟹很肥呢！ 
　　手不能动你怎么吃？
　　戚少商笑笑。 
　　
　　顾工不擅长剥蟹壳，手牙并用的时候，对面那家伙脸颊上的两只酒窝笑得更贼了。 
　　我爸都跟你说什么了？
　　他说你心高志远，年轻人又心性不定――唉？奇怪，怎么咱爸那意思我琢磨着不像是担心我变心，反倒像是担心你……？！ 
　　一条蟹腿肉塞进了戚少商嘴里。 
　　知子莫若父，顾工忍着笑意说。 
　　
　　新家园住宅小区项目开始施工了，去工地图纸答疑的时候，一群人围在刚开槽的基础大坑边上议论纷纷。 
　　原来是挖出来一些古物，好多都已经古旧得看不出原来的样子了。 
　　其中有一把剑，顾工出了个价钱，工头没有答应。 
　　过了一会儿，戚少商把剑捧了回来。 
　　
　　怎么入手的？
　　我告诉那人，我爸是做文物鉴定的，这堆东西我一看就知道是赝品，在市面上根本值不了多少钱，而这把剑是这堆东西里最不值钱的，所以我给了你刚出的一半价钱，就拿到了。 
　　真能掰！！ 
　　谁说的？我爸以前真做过文物鉴定！只不过挖出来的那堆东西里，只有这把剑不是赝品。 
　　顾工望着戚少商手里的那把剑，虽然长了厚厚的锈，却仿佛又见到了那个曾经纠缠在梦里的白衣侠士。 
　　那把剑正是白衣侠士曾经赠与青衣书生的宝剑。 
　　
　　惜朝，我知道你有理想有抱负，我从来没想过要绑住你。 
　　你也一样。 
　　子曰：四十而不惑，所以呢…… 
　　所以什么？
　　所以，如果到了四十岁的时候，我们还在一起的话，那就一辈子都在一起吧，如何？
　　顾工放下手里的鼠标，挑起了漂亮的眉毛―― 
　　要不等到四十岁的时候，我再回答你，如何？
　　
　　惜朝―― 
　　唔……戚……少商…… 
　　
　　微风趴在舒适的小窝里，耷拉着耳朵，闭上了眼。 
　　树影摇曳，月亮爬上了枝头。 
　　
　　顾工的出轨生活―― 
　　似乎，也没什么不好？
　　
　　~~完~~
　　
　　 

作者有话要说：正文梦境的情节参照【逆水后续・戚顾短篇・天纵间晴】

