1

1、1 ... 
 
 
　　绍圣八年六月。
　　
　　北边大名府里发生叛乱的消息刚刚传到汴京，一时间汴京就像热油锅里倒进一瓢冷水一般炸开了锅。当然，被这个消息推到风口浪尖的白水潭尤其如此。整个学校少了些欢快气氛，路上的行人行色匆匆，眉头紧锁，旁边酒楼打打闹闹的场景也再难寻觅。
　　
　　究其原因，叛乱的不是别人，正是他们曾经的山长、昔日的大宋右相――石越！
　　
　　这个消息，对于每个白水潭出身，身上隐隐打上“石党”标记的人，都是一个晴天霹雳。名声怎么办，以后的仕途怎么办，这些问题困扰着每一个白水潭生。
　　
　　好在事情还没有到那个地步。山长桑充国听闻这一变故之后，第一时间写了一篇讨石逆檄文发在《汴京新闻》上，大概说虽然白水潭是石越建立的，但是现在整个白水潭效忠大宋，完全不能接受石越的卑鄙行径，以及对石越的叛逆行为表示谴责，白水潭师生将与石贼逆党势不两立云云，算是表明了整个白水潭的立场。
　　
　　皇帝也算聪明一回，授意在《皇宋新义报》上发了篇安抚士子的文章，说只要效忠大宋都是官家的人才。
　　
　　这么一来二去，白水潭里算是稍微安定了些。学生们瞎扯淡的时候，虽然还有些顾忌，但是说的多了也就放开了。
　　
　　“陛下不追究白水潭，已经是万幸了……唉，虽说不追究，摊着一个谋逆的山长也没什么好前途咯！”一个学生摇着扇子，不停地叹气。
　　
　　“你这见识又浅了。”说话的是一个年纪稍长一点的学生，“陛下的意思是，你们白水潭可以撇清关系，好办，只要对付石越，对付地越凶越好。”
　　
　　“赵泽说的对。”另一个学生插嘴道，“咱可以写个‘天诛石贼，佑我大宋’的万人联名书嘛！……”
　　
　　“唉，当初入学的时候，我可是怀着对石山长无限的敬仰啊，没想到现在他叛乱，我们也落得狼狈。”
　　
　　“怪就怪石山长，哦不，石贼，偏偏要造反……”
　　
　　屋里学生的议论，坐在窗边的凤初并没有听进去。他只是一手扶着窗台，一手托着腮，专心地望着夜晚北方的星空。那里的一颗星星似乎格外引起他的注意，让他皱着眉头盯了好久。
　　
　　那颗星正是紫微星。如果是石越，会称它为北极星。



2

2、2 ... 
 
 
　　凤初字保节，是白水潭明理学院三年级的学生。虽说是明理院的，却对天文数学之类的非常感兴趣。以前有同学问他为什么不报格物学院，他惭愧地一笑，说去上过几天课，不喜欢那里的风气。他没说那讨厌的风气是什么，同学也没问。
　　
　　对凤初来说，那讨厌的风气便是“格物致知”。格物？凤初不禁冷笑一声。那些学生也就鼓捣些小实验，真正的世界是什么样，他们还完全不知道呢。或许整个白水潭只有邵康节老师一人能尽万物之理，可惜他已经去世了。
　　
　　想到邵康节，凤初的眉宇间闪过一丝黯然。他情不自禁地望一眼天空，那里紫微星正放射着异常的光芒。
　　
　　“帝星有变。”这句话告诉明理院的同学，会被说信天命、犯禁忌；告诉格物院的那些人，则除了“哦，不就是亮度增加了嘛我也观察到了”之类的话就什么都没有了――这正是他讨厌格物院的地方――所以他也只能自言自语。
　　
　　同学们都去上晚课了，凤初独自一人在房间里，借着昏暗的灯光开始起卦。这一手本事是师父教的。绍圣初年，师父曾经算到他自己的大劫，后来真的差点小命不保，可见师父即使不如邵康节，也是非常厉害的了。师父如今正在南海的哪个地方受苦吧，想到授业恩师，他不由的连连叹气。
　　
　　手上摆弄着算筹和炭笔，不一会儿纸上便多出了一堆奇怪的符号。继续算下去，一丝丝汗水便从他的额头渗出，滴在纸上。
　　
　　终于算完了。他像刚刚跑完一千尺一样瘫坐在椅子上，长长的吁了一口气。虽说是身心俱疲，凤初却没有忘记找来铜盆，将演算用的草稿纸在油灯上点火烧了。虽然推算方法是他自师父一脉相承，可是算出来的结果，就算只稍微看过《易经》的普通人都能明白。
　　
　　他算的结果是：帝星有变，对应到人间，便是天下易主。
　　
　　凤初忽然觉得七月的夜风有些寒冷。关上窗户前，他又顺便看了看夜空。
　　
　　他想起民间把石越叫做左辅星，就朝那边看了一眼。奇怪的是，天空中那颗真正的左辅星反而还有些暗淡。
　　
　　这是怎么回事？凤初有些糊涂了。



3

3、3 ... 
 
 
　　凤初所不知道的是，远在大名府，有一个人也在看着天空中的北极星。
　　
　　……
　　
　　天气越来越渗出些寒意，传闻中远在大名府的叛军也渐渐逼近了大宋的中心――汴京。此时已是绍圣八年八月初。
　　
　　紫微星仍旧在星野正北方，好像冷眼注视着大地；左辅星移了些位置，却也依然暗淡。
　　
　　“急报急报！”宿舍的门被推开，几个学生叽叽喳喳地从门口挤了进来。“学院号召诸位作文声援宋军，讨伐石贼！”接着把一堆《白水潭学刊》等等刊物报纸塞到宿舍里的人手上，便又叽叽喳喳地跑到另一个宿舍。
　　
　　“送个报而已，至于么。”一个学生皱了皱眉，“我说今天他们怎么舍得跑路挨个宿舍送了？平时可是懒的往宿舍大门一丢就完了呀。”
　　
　　“是发生什么是了吧，看他们那副劲儿。”叫赵泽的学生伸手翻了翻《白水潭学刊》，刚翻开就被惊到了：“喂！你们看！石山长的题词被去掉了！还有，首页上便是桑山长的讨逆文！这究竟是……”
　　
　　“天呐，一向只刊发学术文章的《白水潭学刊》……”“怎么会这样……”不光是这一个宿舍，就连整个宿舍楼都是这种声音。虽然在外人看这只是一件小事，非常时期更是微不足道，可是在白水潭学子的心中，有什么东西被玷污、践踏了。
　　
　　凤初没空去管那些――他和其他学生不同，始终难以融入白水潭这个环境，以白水潭生自居并引以为荣。他注意到今天的《皇宋新义报》副版上刊登的苏颂的一篇文章――《紫微星时解》，并配上详细的紫微星图，方便读者查看。显然，苏颂也注意到紫微星的亮度异常，却将其解读为帝星大盛，天佑大宋……凤初轻轻摇了摇头，继续往下看。
　　
　　苏颂不愧是御用星象师，还是很详细的算出了现在紫微星的位置――即使是紫微星，随着时间的推移，位置也会有少许变化。这对凤初还是有一点用的，毕竟他手上没有那么精密的浑象仪。文章并没有提到左辅星，是啊，现在作为反逆者存在的石越，即使有人看他的天命，也不会往左辅星那个方向看了吧。
　　
　　可是凤初还是不能释怀。其实不仅仅是紫微星和左辅星，星野中还有其他星也异变了。他觉得自己一个人算不过来，又没有太精确的数据，于是他作了一个决定。
　　
　　亲自去找苏颂。



4

4、4 ... 
 
 
　　要见到苏颂并非易事。
　　
　　议论天象仿佛是天然的禁忌，天总让人联想到天子，所以即使英明如高宗，也不敢在这件事上有丝毫放松――也许他的心里并不相信所谓天命，但这是传统，他也不得不遵从。
　　
　　所以苏颂的家，此刻即使没有学士巷那般引人注目，也是不好进的。说不定还没跨过他家大门槛，就被皇城司请去喝茶了。
　　
　　凤初晚上和室友说想去开封城南新开的那家青楼过夜，室友报以暧昧的一笑，也就没有阻止。得到室友帮他保密的承诺后，他算是放下心来，下午一下课便溜出了学院。苏颂的家他其实去过，和学士巷在不同方向，不过离白水潭倒是一样地远。
　　
　　看来是没可能步行去了。关于怎么行动，凤初早有计较。他出了白水潭，坐着顺风车往东北方向行了一会儿，穿过戴楼门，就来到了汴京城南新开的那家青楼――芙雪苑。
　　
　　说起这芙雪苑，有一项特色，便是服务到位。店里不仅有貌美如花的二八佳人，还有马车送醉酒的客人回家（后世研究表明，此举有效抑制了酒后驾车的发生），所以即使是国难当头的当儿，生意也没见着丝毫冷清。
　　
　　凤初整理了一下崭新的丝绸袍子，昂首阔步走了进去。
　　
　　……
　　
　　差不多一个时辰过后，他烂醉如泥地被人架出来，嘴里还嚷嚷着什么夏红我爱你。被扶进马车里后，凤初服下一枚醒酒丹，立刻恢复了清醒，开始盘算下一步的计划。
　　
　　马车缓缓向城北驶去，到了城北某个宅邸门前，放下他便离开了。这里离苏颂家还有几步路，不是什么重要的地方，料得皇城司也不会注意，尤其还是他这个醉酒的公子哥儿。
　　
　　凤初一路晃晃悠悠地往苏颂家的方向走去。路上有几个行人，还有几个小摊贩――很可疑。凤初经过苏颂门前，又晃悠着离开时，他甚至觉得自己听到一个小贩松了口气的声音。
　　
　　凤初并不打算放弃。他走到一个黑暗的街角，脱下灰白色的丝绸袍子，露出里面黑色的夜行衣来，然后毫无声息地飘上某家院墙。今晚月光不强，街边小贩甚至不知道发生了什么事，凤初就已经跳进了苏颂家的院墙。



5

5、5 ... 
 
 
　　苏颂此时正在书房里研究星图，不想有人打扰，早把小厮都支到别处去。此时却听得外面有脚步声。“老爷，李家公子求见。”
　　
　　苏颂想了一会儿，却也没想出这个“李家公子”是谁。“知道了。”既然这个时间来了，肯定不是一般的人，不为一般的事。正在苏颂准备起身的时候，书房的门被推开，进来一个看起来有些面熟的青年。那人进来先掩好门，再转身朝着苏颂深深一揖。“晚生凤初，深夜叨扰，还望大人海涵。”
　　
　　苏颂这才想起来他是谁。“原来是保节啊，好久没见了。”面前这个人还是九年前见过，当时还是跟在师父身后的蒙童，如今已经长得这般高了。“这么晚找我一定有事吧？这有椅子，先坐下。”
　　
　　“晚生不敢欺瞒苏大人，此番前来实在是为了紫微星异象。晚生看过大人在《皇宋新义报》上发表的那篇文章，有几个问题不清楚，想来请教前辈。”凤初诚恳地说道。
　　
　　其实在凤初亮明身份的时候，苏颂就差不多猜到他是为何而来。不得不说，对这个后生的身份，他还是有些顾忌――毕竟他是李昌济的徒弟，而李昌济，则是雍王的幕僚――虽然这些情况其实知道的人并不多。
　　
　　“哦？保节有何不解之处？”苏颂决定先装傻。
　　
　　“晚生不解之处乃星象之解。”凤初仍然一脸诚恳，心里却暗骂苏颂老狐狸。
　　
　　苏颂的脸色微微变了变。凤初在心里叹了口气，看来要得到老狐狸帮忙，还得先给他吃颗定心丸才行。
　　
　　“大人，我们都相信天象为地象之表，不瞒大人说，晚生其实希望通过详细了解天象以知天命，帮助大宋战胜叛军啊。”
　　
　　苏颂迟疑片刻，缓缓说道：“你师父是雍王的人，见你已经是很大忌讳了，叫我如何信你？”
　　
　　“苏大人不必多虑。家师和大人的目的相同，都是除逆党，保大宋。其实家师绍圣初与同门的潘潜光有大仇，故托我不惜代价破坏他的图谋。晚生曾夜观星象，紫微星异变实乃地上有变，晚生担心才疏学浅有所错漏，故而请教前辈。”
　　
　　一番话说的苏颂稍微放心了些。是啊，知道又能如何？
　　
　　……
　　
　　送走了凤初，苏颂也转身回房时，才发现凤初竟脱掉了长袍，从院墙边一跃而上，消失在黑暗中。苏颂苦笑了一下，“姓李的小牛鼻子教出的徒弟果真和他一个德行……也好，省得教皇城司的知道了。”



6

6、6 ... 
 
 
　　这个时间出城有些困难，凤初跑过几家院墙，绕到僻静无人的街道，再换上衣服，恢复成喝醉酒的公子哥模样。晃到西市附近，找了个驿馆便住下了。今晚的收获委实不小，不仅获得了紫微星的数据，苏颂也答应帮忙观测他想知道的那些星，说是会把结果寄给他。凤初望着手里一大把的数据，想到苏颂明明已经知道了结果却不说，还要自己再算一遍，心里又骂老狐狸真狡猾。
　　
　　躺在驿馆的房间里，凤初有些失眠。不光是因为整个大宋的命运握在他手里，让他在意的还有临走前苏颂的那句话：“这个世界已经不同了。”究竟有什么不同呢？是指天下真的要易主了，还是别的什么？凤初翻来覆去，却没想出一个答案。
　　
　　……
　　
　　第二天早上凤初刚一回到宿舍，便以宿醉为由让同学给请了病假。等到同学都离开宿舍，他才宝贝地把那几片纸小心翼翼的从怀里掏出来，接着，便是昏天暗地的一通演算。苏颂的数据，确实比自己精确的多，当然算起来也更费事。
　　
　　用的方法大概和苏颂的不同，要是苏颂来看到演算过程，肯定会摇头。不过凤初对自己师父教的这一套有相当的信心。算着算着，一个从前没有捕捉到的信息出现了。
　　
　　紫微星蒙尘逾百年，而今方得重放其华。
　　
　　凤初惊得差点把茶杯摔到地上去。
　　
　　师父曾经说过，他的死对头，也就是凤初的师叔潘潜光，本是柴周后裔，一心辅佐石越不过是妄图复辟后周。可如今这星象……难道不是应在他身上？！姓潘的真会当皇帝？
　　
　　凤初不由想起了师父。师父辅佐雍王染指帝位，却最终失败，孤苦飘零海外。说起来，师父最恨的并不是当时守卫小皇帝、提出把他们放逐南海的石越，而是师叔潘照临，想必是因为师父绍圣初年失踪后的那段时间在师叔手上吃了不少苦头吧。
　　
　　想到这里，凤初心中又增添了对潘照临的几分恨意。是啊，我们这边当不上皇帝，你们也别想当！
　　
　　可阻止潘潜光，就相当于逆天改命，谈何容易？



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　八月中旬。
　　
　　汴京城里的气氛一天比一天紧张。叛军兵临城下的日子真的不远了。
　　
　　白水潭几乎处在停课状态，无所事事的凤初好似热锅上的蚂蚁一般等待着苏颂的来信。这天终于让他等到了。
　　
　　薄如蝉翼的信纸上面写、画的密密麻麻，塞在一个不大的信封里，信上署名是凤初编的他二大爷的名字――这是和苏颂约定好的。宿舍几个人没课，坐在床上胡侃，自己倒也不好随便把这封古怪的信拿出来看。
　　
　　“喂，我说，咱大宋不会就这么垮了吧？”
　　
　　“是啊，刚喊完‘天诛石贼’难不成又要喊‘石山长万寿无疆’？我们白水潭生都成什么人了？！”
　　
　　“嘘，别瞎说，谁胜谁负还不一定呢。反正即使叛军攻打汴京，咱白水潭受到的波及肯定不大，静观其变就好。”
　　
　　“我看未必。学刊上桑山长石贼石贼骂的那么厉害，说不定叛军攻城，第一个报复的对象就是白水潭！”
　　
　　……
　　
　　原来汴京真的已经人心惶惶了。看情况，支持叛军的人并没有几个，这让凤初稍微松了口气。正好这个时间教室里没人，凤初决定去那里看看。
　　
　　“保节！你小子有往哪跑？”赵泽叫住他。
　　
　　凤初在门口回过身，晃了晃手里的《易经》，笑道：“去教室自习。”
　　
　　然后他径自离开，留下背后一片“噫”声。考试前几天丫在逛青楼，兵临城下了丫居然去自习……这小子简直不是人啊……
　　
　　凤初才不管同学怎么看他。数据在他的手中变成真相，一点点浮现出来。
　　
　　左辅星的确指石越没错，或许是异样的紫微星太盛，光芒被掩盖。几颗凶星亦围绕着左辅星，给人感觉十分不祥。
　　
　　这就是在外人眼中即将谋朝篡位的石越的星命！
　　
　　注视着这一切，凤初的嘴角微微翘起。他已经有了主意，一个不可思议的、即使是苏颂和师父恐怕都难以理解的主意。
　　
　　欲正紫微，先扶左辅。



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　汴京城里已然乱的不成样子。能逃的都提前逃了；不能逃的，也收拾好了细软，指望什么时候能抓住机会逃出去――连几天前“天诛石贼”叫的最响的官员们也不例外。此时汴京的城门除了靠南边的几个，全都关的严严实实，而若是有人登上北边的城墙远望，必然能看见城外黑压压的一片营帐，还有那黑色的、仿佛是属于死神的旗帜。
　　
　　那是晋军的营帐。一营一城默默对峙着，连空气中都充满剑拔弩张的气味，好像只待某个人一声令下，刀风箭雨就会落下，将这大宋都城的北门前变成一片血海。
　　
　　对于这场战争将会死多少人，凤初一点也不关心。他所想的只是阻止他那名义上的师叔当皇帝。此时他已经乔装打扮，正躲在离晋军大营不远的某个树丛里。不时有巡逻的晋军士兵路过他藏身的地方附近，以防可疑人物接近。
　　
　　又一个士兵过来了。凤初冷笑一声，抽出自己组装的短弩向那士兵射过去。那士兵只来得及闷哼一声，脖子上就多了一根三寸长的弩箭，接着便直直倒了下去。凤初把他拖进树丛，剥掉他的衣服换上，再从怀里掏出一个小盒，用里面的东西在脸上涂抹。不一会儿，凤初就把自己化妆成了面前士兵的样子。最后再在尸体上做点手脚，算是大功告成。
　　
　　“啊――！”树林里传出一阵惨叫，附近的几个士兵闻声赶来。只见一起出来的王麻子捂着流血的肩膀坐在地上，痛苦的咧着嘴，连声音都有点变调；而旁边，躺着一个人的尸体，手里还拿着一把短弩，看上去是被王麻子干掉的细作。“王麻子先别动，给你包伤口！”几个士兵手忙脚乱地扯了布条在王麻子伤口上止血。
　　
　　“多谢大伙……咳咳，今天总算捡回一条命……”王麻子用嘶哑的声音说道，“不过细作被我砍死了，不能交给上头审活口……”
　　
　　“嗨，还管那事！咱跟着造反不就图个今后的便宜富贵，现在连福都没享着，还是小命要紧！再说这尸体拖回去，也一样有赏格，别管那么多了……我说你还能站起来吧？”士兵关心的问。
　　
　　“没事……还死不了……”王麻子一手捂着伤口，一手撑着地站起来，似乎伤口真的很疼，让他一直皱着眉头。
　　
　　“我说你慢点儿，别一不小心让肩膀上的伤口崩大了，那可真要命啊！”扶着他的士兵说，“喂，你们两个！把尸体抬着跟我一道回去！”
　　
　　“王麻子”被人扶着回到晋军大营，到大夫那上了药和纱布就执意再去巡逻，还是那个送他回来的士兵硬把他拖回帐子里。后来有人进来说，他好像真碰到一个了不得的细作――那家伙身上还带着震天雷！要是被他潜进来，那还了得？！
　　
　　“你小子发了！”同行的士兵用又是羡慕又是嫉妒的语气对他说。



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　晋军士兵住的帐子很简陋，士兵休息就在草席上。王麻子的席子上还丢着一本书，封面上写着《天演论》。凤初随手拿来一翻，心里登时冷笑：好个妙笔生花石子明，好个颠倒黑白潘师叔！粗一看，此书说什么晋军必胜，宋朝必亡，九州星象皆证明石越将是未来的天子，是被上天选中的人！“为了鼓动士气真是不择手段啊，可是师叔，你算到我来了吗？”……
　　
　　没过多久，“王麻子”就跟着人出了帐子。看样子晋军攻城在即，营地里士兵操练、装弩机、扛圆木，忙的热火朝天。几十步外的空地上，几个士兵正围着尸体翻检，一个小头目样的人看见王麻子来了，走过来问话。
　　
　　“就是你砍死了这个细作？”小头目有几分狐疑的斜睨着王麻子。看他那痤样儿，不像能砍死这细作的货啊。
　　
　　“是小的。”尽管立了功，王麻子头压的低低的，看上去不敢有半点傲气。
　　
　　“嗯，你小子干的不错。”小头目不太干脆地夸奖了他一句，便接着盘问些细节。王麻子老老实实一一回答了。头目叫手下领了一贯钱，此时拿在手上，颇有些不舍地递给王麻子。“喏，拿去，这是赏你的。”
　　
　　“多谢大人，多谢大人……”王麻子千恩万谢地收下一贯钱，“大人”“大人”地叫的小头目心里都飘了。正准备转身回去时，小头目说：“你等会儿，副帅听说有细作，要亲自来看看，你在这，说不定副帅一高兴，有别的赏给你呢！”
　　
　　“是是是！”王麻子连连答应，转念一想，随即压低了声音：“小的一定不忘孝敬大人……”
　　
　　“好说好说……”小头目脸上简直乐的皱起来了。
　　
　　副帅？应该就是师叔吧。凤初心里嘀咕，不由用手在脸上按了按。这时人群中传来一阵骚动――副帅来了。
　　
　　果然是潘照临。他走过来问了几句话，又亲自检查了一下尸体，让随行士兵把震天雷和短弩收好，随后向王麻子这边走过来。
　　
　　“干的不错，等会到我的大帐来领赏。”潘潜光这话出口，很出乎凤初的意料――他没问什么细节，也许是早听人说了吧。
　　
　　“是，多谢副帅大人！”说完，凤初便跟着潘潜光回大帐，不时偷偷打量他的这位师叔：很多年没见过了，师叔脸上爬上了皱纹，黑发中也出现了几缕银丝，唯有那标志性的朦胧睡眼还没有变。
　　
　　“到了，随我进去见过大王。”潘潜光说完进了帐子，“你们几个在外面守着。”后半句是对几个士兵说的。
　　
　　凤初进了帐子，一眼就看见正中的椅子上坐着的那个人――正是他此行要找的人――晋王石越。
　　
　　凤初立刻扑倒在地上：“参、参见大王，万、万岁……”
　　
　　石越不由觉得好笑，自己这个大王的架子还真能吓着人。“起来吧。”
　　
　　“谢、谢大王！”凤初站起身，目光刚扫一过石越的脸，又立刻把头低了下去。
　　
　　石越只当他是因为惶恐而不敢与自己对视，也不好多说什么。凤初却凭这一眼掌握了很重要的信息：石越也许连自己都没发现，他的脸上带着的一丝无奈。
　　
　　“看来我没来错。”猜测被间接印证后，凤初心里暗道。“石越和姓潘的说不定有什么芥蒂，在暗中提防呢。左辅星大人，您必须得和师叔对着干呀！”



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“大王请看。”潘照临从士兵手中取过短弩，递给石越。“此种弩机乃是从细作尸体上寻获，虽不同于宋军制式，也是精巧非常。”他又指了指震天雷，继续道：“我亦检查过那些震天雷，发现虽然和宋军所用很相似，却有细微的差别。”
　　
　　潘照临一番话听的凤初心里咯噔一下，而石越却一头雾水。“潜光，你是说这个刺客不是宋军派来的？那会是谁？”石越实在想不明白。要是宋朝的人，开战在即，也没必要费心掩藏，何况那震天雷还是仿宋军形制的；要说不是宋朝派来的，却又是谁？
　　
　　“大王，想阻止我们大晋军入城的大有人在。”潘照临似乎话里有话，“不排除有人收买死士，想取大王项上人头。”
　　
　　“啊……”石越下意识摸了摸自己的脖子。“快点开战吧，不能再拖了。叫士兵加快进度，神机营也快点就位……”久则生变，他可不想在攻城之前就脑袋搬家。
　　
　　“是大王。”潘照临叫来传令兵，仔细吩咐着。凤初完全被两人晾在一边，说话也不是，走也不是，只得在那边干站着。又过了好一会，潘照临才像刚想起这么个人似的，转过头来看着他。
　　
　　“这个小兵可是立了大功一件，大王要好好赏他。”潘照临对石越说。
　　
　　“那是当然！”石越像是有些后怕，立刻回答道。
　　
　　……
　　
　　从王帐出来的凤初回到自己的帐篷手上捧着一大堆晋王石越赏的财物。他心里有些打鼓：到底石越和潘照临有没有分歧？他们两人的表现简直太合拍，若不是捕捉到石越细微的表情，加上相信潘照临最终会夺取石越的帝位，凤初简直要怀疑自己是不是错了。
　　
　　就在此时，帐外传来了紧急站队的口令。“怎么回事？”凤初有些惊讶。
　　
　　“怕是要攻城了。”旁边一个士兵说，“还好俺们只是守卫大营，不用去攻城。啧啧，那汴京五丈多高的城墙，还有墙头的火炮……俺还真不想去送死。”
　　
　　“黑灯瞎火的去攻城？！”凤初是不知道仗是怎么打的，可是这也太……
　　
　　“没办法，上头怎么说，俺们就怎么做呗。麻子你也快点收拾收拾出去，省得叫校官骂了。”
　　
　　……
　　
　　这次的行动是夜袭，争取的也不过就是城头宋军反应不过来的那一两分钟。前几日晋军和宋军在汴京城外打了一场恶仗，虽说宋军全灭，自己也不是没有损失。现在宋军所有力量都退回城内，仗着城固粮足铁了心的要守城，晋军这些兵力想要破城，必须抓住每一个机会。
　　
　　凤初故意慢吞吞的折腾，直到外面有人进来问，他才说自己受伤不好动。被骂了一通之后，好歹留在了帐里。这让他松了一口气。一般夜袭这种事，石越应该不会亲临前线，自己可以找机会接近他……
　　
　　凤初心里正盘算着接近石越王帐的路线，一阵冰凉的感觉从脖子上传过来。低头一看，一把剑正架在他的脖子上。他哆哆嗦嗦地转过头，看见了那把剑的主人。“……副、副帅大人，这、这是做甚？……”



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　凤初心中暗叫糟糕，自己此番暴露了，恐怕要葬身于此。不得已只好装傻充愣，虽然已经没机会糊弄住潘照临了――可是走一步算一步吧。
　　
　　潘照临手里拿着剑，嘴角微微翘起，原来那双惺忪睡眼此刻充满了戏谑和嘲弄。“怎么，还要我亲自动手撕了你那张皮？”
　　
　　凤初知道一切都完了。他叹了口气，开始揭下脸上的伪装，露出本来面目。潘照临看见他的真面目，并不是非常惊讶。
　　
　　“哟，我道是谁，原来是跟着师兄后面的那个兔崽子啊。”潘照临嘿嘿笑了几声，“难道是师兄逃去了南海，怕我又无聊，把你送来给我玩玩？”
　　
　　一番话听得凤初冷汗直冒。绍圣初年师父受的苦头，直到今天他才能理解――恐怕马上就要亲身体会到了。师父说的没错，潘照临是个魔鬼！可是即便如此，凤初也不能让姓潘的小瞧了自己和师父，嘴上偏要充硬气：“哼！既然失败了，还有什么可多说的，要杀要剐，来个痛快的！”
　　
　　“想死？我偏不杀你。难道你师父没告诉你他在我手上是怎样求生不得求死不能的？嘿嘿嘿嘿……”一连串阴笑听得凤初寒毛倒竖。“走吧，你难道就不想和我聊聊？死也要死得明白嘛。”
　　
　　……
　　
　　晋军副帅帐中。
　　
　　远处传来晋军攻城的炮火声。凤初被绑的严严实实地在和潘照临“聊天”，心里只希望晋军此刻被全歼于汴京城下。
　　
　　自己还是太嫩。潘照临早就看出“细作”的尸体有疑问，震天雷和短弩更是弄巧成拙。至于易容术？呵呵，潘照临可是自己的师叔啊……
　　
　　事到如今索性把话说开了吧。凤初心一横，说道：“我知道你要干什么。等晋军破城之日，便是你杀死石越、染指帝位之时！”
　　
　　潘照临露出一种惊讶的表情：“你怎么知道？哦，师兄必是教过你看星象啊。”他长叹一声，眼光望着远处，似乎在回忆往昔的时光。“师兄和师父学过河洛之数，我却没来得及，后来师兄也不肯教我。那么，你又从星象里看出什么？”他用半是嘲笑半是认真的语气问道。
　　
　　凤初本来也不想说这种必定会让潘照临开心的话，不过他也不在乎了，他只想看看潘照临的反应。“紫微复明，旧朝当复。”
　　
　　“你就依照这个推测我会复后周的国？”潘照临像是听到了什么好笑的事情，“那石越呢？现在是个人都说他是石敬瑭之后呢。”
　　
　　“石敬瑭之后是假的。”凤初毫不客气地反驳道：“师父曾经得到石越的八字，却是和他本人格格不入，想来那八字是乱编的。”
　　
　　那是我给他编的，潘照临心道。“那也不能断定他不是石敬瑭之后啊？”他越发来了兴致。
　　
　　“师父曾以左辅星象推及石越身世，发现最远只能推及熙宁二年，那正是石越刚刚崭露头角的时候。师父对此百思不得其解，直到辽国造谣说石越是石敬瑭后人，师父联系二者一算，才发现根本不是这么回事。”凤初娓娓道来，好像只是和师叔交流问题。
　　
　　“那你说，石越是什么？”潘照临好奇地追问。
　　
　　“他啊，只是熙宁星野中的一颗星星而已。”
　　
　　……



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　一百多年前，石敬瑭把燕云十六州拱手送给契丹，攻陷洛阳灭了后唐做了儿皇帝；而今，石越把燕云从辽国手上夺回来，随后打起大晋旗号，转身兵临汴京城下。他们是不同的，却又是相似的。相比之下，石越是不是石敬瑭的后人，已经不那么重要了。 
　　
　　晋军攻城还在继续。后方的大营中，却出了点意料之外的事。
　　
　　当潘照临正在自己的营帐中盘问凤初时，外面传来一个人的声音：“我有事要见潘先生。”随后门帘子被拉开，一个看上去地位很高的人急急忙忙走了进来。
　　
　　“石鉴？这么急，什么事？”潘照临连忙起身相问。
　　
　　石鉴看了看被绑着的凤初，有些不放心的问：“这是……”
　　
　　“哦，没关系，抓着一个细作，正亲自审问呢。”潘照临说完，一手朝凤初后颈劈下。凤初只觉得两眼一黑，便倒在地上。
　　
　　意识消失之前，他模模糊糊听到那个名叫石鉴的人低声说：“大王他……心疾又犯了……”
　　
　　……
　　
　　石越的心脏病又犯了。这事此时军中只有石鉴、潘照临和给石越看病的大夫知道，连报信给潘照临都是石鉴亲自去的。潘照临急急忙忙冲进王帐，只见石越躺在床上，脸色惨白。
　　
　　“大王怎么样了？”潘照临几乎是揪着大夫的衣领问。
　　
　　“副帅莫急，大王旧疾发作，服过药已经稳定下来了。”这种情况下，大夫也只好拣轻松的话说。
　　
　　潘照临还想再问什么，却听见石越微弱的声音：“潜光……”潘照临立刻去扶他：“别乱动，还没好呢……”
　　
　　“咳咳，潜光，我没事，不过是心悸而已嘛……”石越故作轻松地说，“我的身体我是知道的，还没打下汴京城呢，我怎么可能有事……”
　　
　　潘照临很勉强地笑了笑。眼前这人一直是意气风发的模样，如今躺在这里，却是比西子捧心还要弱几分（情人眼里出西施……）。
　　
　　……
　　
　　陪了石越好久，直到确认他的病情稳定、已经睡下后，潘照临才回到副帅帐里。他有点累了，真想好好睡一觉。可是连这个简单的愿望都不能实现，因为凤初跑了。若不是地上散乱的绳子，潘照临几乎要忘了有这回事。
　　
　　“不好！”潘照临大叫一声，转身朝外面跑去。“潘照临啊潘照临，当初没直接给姓李的一刀，如今又犯了一样的错误！”他返回王帐，看见守着石越的石鉴才稍稍安心，交代几句又出去了。他现在倒是不太害怕凤初来行刺自己或是石越，麻烦的是，凤初可能听见或是看见了石越的健康状况，万一消息被散播出去，军心必然大乱！
　　
　　可是凤初已经隐没在夜色里，备战中的军营又是一片嘈杂混乱，要找到他，谈何容易？



13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　攻城持续了整整一夜。总体来说宋军居高临下占了些便宜，而晋军除了把城墙轰的有些破之外，暂时还没有什么战果。
　　
　　后方也没闲着。潘照临带着一队人亲自在营地和城门之间搜索，生怕遗漏了半个可疑的人。好在前方还没有什么异动，潘照临想凤初也许什么都没看到就直接逃了，可是他还是不敢放松，到处寻找着凤初的踪迹。
　　
　　所以凤初一开始逃出来时就藏身营地内，不得不说是他的幸运。虽然来不及易容，可是穿着这身衣服，又是晚上，只要潘照临不在，就没人发现他。凤初偷偷溜到石越的王帐附近。显然是因为他的逃脱，潘照临让士兵把这里团团围住，要进去可真是件麻烦事。
　　
　　不过凤初也不急。天刚开始亮起来，如果不出意外，石鉴会亲临前线指挥，而潘照临还是不得不在外面搜索自己，那么自己就有这个时间差来见石越一面。
　　
　　清晨的号角又响了。石鉴也准备停当，从大帐里出来准备去前线。这正是凤初的机会。
　　
　　前方的伤员不断被送回来，大帐边的军医帐中只剩一个人，那就是给石越看病的大夫。他正准备着给石越的药材，进来一个士兵对他说：“督帅要我来告诉大夫，今天务必去查看大王病情。”“知道了，马上就去。”他急忙准备好药箱，跟着那个士兵出去。
　　
　　士兵把他送到王帐门口就离开了，只有他一人被允许进去。王帐里只有石越一个人，此时已经醒来，看上去还是一脸苍白。
　　
　　“见过大王。”大夫只打了一声招呼，便来到石越身边查看他的病情。“脉象已经稳了。”他说，“大王这药，还得多服几日。”
　　
　　“知道了。”石越的声音有些虚弱。大夫把煎好的药倒给他，可他只喝了一口就吐了出来。石越知道这药不喝不行，又硬是忍着把要灌了下去，连大夫看着都有些不忍。
　　
　　就在这时，外面传来一阵骚动。“大王，我们要见大王！”似乎是一群士兵的声音。而门前的侍卫则拼命拦着他们，“不许进去！再闯就不客气了！”
　　
　　“什么事？”石越问道，示意大夫去看看。大夫到外面一看，问了他们要干什么，得到的回答是看见大夫进了王帐，担心大王是不是出什么事了……大夫这下吓的不轻，赶忙回帐里禀告石越。
　　
　　石越听完大夫的汇报，心里颇不是滋味。那些士兵并不是好心来关心他――事实上万一让他们知道了真相，自己八成小命不保。事到如今可真得想个主意了……
　　
　　门口的骚动在石越出现时立刻停止了。众人只见得石越脸色红润、精神饱满，哪里像传闻中的命不久矣？一排人立刻跪下，山呼“大王万岁”。
　　
　　石越开口说话了，声音中气十足：“大家是担心我，我不怪罪大家。喏，不过我这几天为筹划攻城大计，确实有点失眠，想找大夫看看，没想到竟让大家误会了。”说完便返回帐中。他暗自松了一口气。大夫给的提气的药果真有效，没人发现自己的病态。只是这药喝下去，原本就不好的几分精神硬是给提成十分，等药效过了之后，自己会变成什么样子呢？不管了，总好过死在自己士兵的乱刀下吧……
　　
　　门口聚集的士兵又山呼万岁，目送石越回帐后就各自散去。众人皆暗骂自己简直太蠢了，怎么会去做这样的事。这里面心情最沮丧的就是凤初了，他怎么也没想到石越就这样化解了这场危机――如果让他办成了，那么无论是石越还是潘照临都没有可能当皇帝。
　　
　　不过没关系。即使汴京城被打下来，那自己只要让潘照临被石越猜忌就行。肯定会的，自古以来都是这样。看来自己得找时间给石越提个醒，好让他先下手除掉潘照临。
　　
　　达到一个目的的过程可以有很多种，在这个过程中，敌人可以变成朋友，朋友也可以变成敌人。这是师父教的，现在，凤初更加深刻地了解了这句话的含义。
　　
　　“左辅星大人，后会有期。”凤初向着王帐轻轻说了一句话，就混进攻城的队伍里，离开了晋军大营。
　　
　　……



14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　绍圣八年九月。
　　
　　不，恐怕现在已经不能称作绍圣八年，因为大宋的都城汴京刚刚陷落，绍圣天子已沦为阶下囚。至于闯入汴京的石越，则还没来得及新建一个年号。
　　
　　姑且就叫它绍圣八年吧。
　　
　　并不是石越不想称帝，而是他的病实在太严重，心力交瘁到了甚至风一吹就倒的地步。他想要再做些什么，他还有好多好多的事想做呢。可是，上天给他的时间不够了。
　　
　　看来自己并没有当皇帝的命啊，石越心里苦笑。可是要是把皇位让给潘照临，心里却有那么一点不愿意。
　　
　　不甘心啊。
　　
　　有些东西，只有掌握在自己手上才行。交给别人，哪怕是自己几十年的幕僚、心腹、好友，都不可能放心。
　　
　　可是那些东西，自己再也无法掌握了。
　　
　　……
　　
　　汴京城西南，白水潭书院。
　　
　　石越的身体经过调养比前几日强了不少，心情也好了起来，于是决定四处走走。第一个想到的地方便是白水潭了。只是此时是未来大晋皇帝的身份，出行还有众人跟着，确实比以前麻烦了不少。
　　
　　白水潭里早已人去楼空。不，仔细找找，还是有人的。石越第一个看到的便是山长办公室。他示意随从在外面等着，自行走了进去。不出所料，里面正坐着他预想中的那个人。
　　
　　“长卿，别来无恙。”石越和那个人打招呼，口气仿佛君子之交阔别多年后淡淡的问候。
　　
　　“子明却是变了。”被唤作长卿那个人也不温不火地顶了一句。此人不是别人，正是白水潭的山长桑充国。
　　
　　石越没想到自己还能被称作“子明”，心里隐约有些触动。可是眼光一转，瞥见桌上的《白水潭学刊》，想起面前这个人对他的口诛笔伐，又有些伤心。
　　
　　“长卿骂我骂的最厉害，如今却要做国舅了呢。”石越心里有口恶气，轻飘飘一句话便说了出来。
　　
　　桑充国浑身抖了一下。按常理推测，像他这种死硬的保皇派大多都以身殉国，可他没有――不仅没有，还好端端地坐在这里，被谋朝篡位的皇帝称作国舅。
　　
　　过了很久，桑充国才咬咬牙，像是抱着视死如归的心情地说了一句话：“无论是山长、国舅还是阶下囚，这个白水潭，我都要守到最后一刻。”
　　
　　石越听完这话，心里颇不是滋味。长卿这人究竟是大伪还是大善，他已经说不清了。桑充国把白水潭看的比自己的命还重要，不，比名节还重要，为此甘愿忍辱偷生至今。可是为何当初要顺小皇帝的意呢？为了他所忠于的朝廷，为了白水潭这个学院，甚至不惜践踏白水潭的精神？！长卿啊长卿，我真不懂你……
　　
　　此时的石越并没有意识到，自己和长卿，其实是同一类人。
　　
　　“那么，国舅爷别忘了来我的即位大典。”石越带着一丝嘲弄的语气说道，随即转身离去。桑充国颓然坐回椅子上，面如死灰。
　　
　　石越刚跨出门槛，停了一下，又丢下一句话：“师生们都通知他们尽快回来吧。还有，白水潭的秋季招生，可别误了。”
　　
　　然后他就头也不回地走了，留下桑充国一个人在那里发愣。
　　
　　……



15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　天下此时虽大局已定，南方尚有宋朝残余势力需要清剿，同时汴京的皇宫中也没闲着――这些事都交给石鉴和潘照临了。多亏他们，石越现在居然是最闲的一个，还能有空四处晃悠。
　　
　　起兵前潘照临曾经安排梓儿和露露逃脱，如今仗打完了，自己应该能见到他们了吧……露露，我的小公主，如今就要成为真正的公主了呢……石越看着面前波光粼粼的潭水，没来由的生出一堆感慨。
　　
　　远处侍卫那边传来声响，石越回头一看，好像是有什么人想要见自己。
　　
　　“陛下，一个姓李的学生想要见您。”侍卫来报。
　　
　　“哦？那就见见吧。”石越有些好奇，一个学生这时候来找自己，究竟会为了什么事。
　　
　　来人自称李修平，是白水潭明理学院的学生。听到这名字石越觉得有些耳熟，却一时想不起来在哪听过（新闻联播= =）。先不管名字的事，这个人说他是李昌济的侄子，并且有重要信息要告诉他。
　　
　　李昌济的侄子？对于这个名字石越已经有点印象模糊，想了好一会，才想起来李昌济是谁。“你有什么事要跟我说的？”石越问道。
　　
　　“陛下，学生曾经跟随叔父一段时间，知道旧朝绍圣初年叔父失踪，事实上是落入陛下的幕僚潘照临手上。”那学生不紧不慢地说道，“然后叔父知道了一个大秘密，原来潘照临原本姓柴，竟是柴周后裔，而且在那之前他就已经蓄谋复国很久了。”
　　
　　石越吃了一惊。这些事，潜光从来没对他说过。倒是眼前这个学生看起来更加可疑。“空口无凭，教我如何相信你？”虽然被称作“陛下”，石越显然还没有养成自称“朕”的习惯。
　　
　　那学生显然胸有成竹：“陛下若是不信，可以亲自去问问潘照临。”
　　
　　石越陷入了沉默。眼前这个“李修平”显然是来挑拨离间的，可是他说的话却又不像是假的……如果是真的，潜光究竟有多少事瞒着自己呢？身边朝夕相处的伙伴，到头来发现他一直在欺骗自己，这种滋味可一点都不好受。
　　
　　“姑且相信你说的是真的，于我又有何意义呢？”石越有意引他的话。
　　
　　“陛下宜尽早除之。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“陛下，其因有三。其一，潘照临为一己私欲，尝怂恿陛下以身犯险；其二，潘照临图谋复国，如今陛下上位，其必怀恨在心，阴谋以害陛下。”说的倒有几分道理。如果不是潘照临怂恿，他石越也不会起兵谋反。另外还有一点石越没想到，潘照临对于谋反的谋划，其实很早就有迹象了，并非是始于倒霉孩子赵六哥的临门一脚。比如说最显而易见的一件事：对桑梓儿和石蕤的安排……
　　
　　石越刚刚从震惊中缓过劲儿来，听他这么说，心里又觉得有趣。这娃真跟潜光有什么深仇大恨呐，简直非置他于死地不可。
　　
　　“那其三呢？”
　　
　　“请陛下恕学生直言。”
　　
　　“说吧，我不怪你。”
　　
　　“其三，学生曾夜观星象，推得紫微异亮，实乃后周复兴之相，所以学生斗胆进言，陛下若想稳保帝位，必除潘照临。”
　　
　　原来这“李修平”不是别人，正是李昌济的徒弟凤初。自从城北那一夜后，他一直谋划着挑拨潘照临和石越，如今石越独自一人前来白水潭，竟是给他天赐良机。他料定以白水潭生的身份求见，石越必会应允。“真是天助我也！”一边说着，凤初心里一边得意。



16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　正在凤初正在为自己的目的快要达成而窃喜的时候，却听见石越一阵哈哈大笑。
　　
　　“你是白水潭生？”石越仿佛听到什么好笑的事情一样笑得上气不接下气。
　　
　　“是，陛下。”石越的笑让凤初心里有些忐忑，不知道自己哪里又出了问题。
　　
　　“白水潭有你这样的学生，真是……家门不幸，家门不幸啊！”石越望着白水潭长叹道。
　　
　　“陛下，为何……”
　　
　　“不知道为什么？我今天就来给你上一课吧。”石越负手而立，像极了白水潭里的教书先生。
　　
　　“第一，白水潭生虽关心国家大事，积极参与政事，但他们求的是修身治国平天下的光明磊落，哪像你，在背后挑拨离间，干这些阴损勾当。亏你还叫修平呢。”
　　
　　一番话说得凤初脸上青一阵白一阵，却也不好反驳，只能像个挨训的学生那样站着。
　　
　　“第二，虽然我不知道你们所说的数学是怎么一回事，可是邵康节先生也说过，使人尽信命，非数者本意也。像你所说，紫微星变亮了就是潘潜光要当皇帝了，哈哈哈，何其可笑！你怎知不是宇宙尘埃飘过了北极星前？你怎知不是大气悬浮颗粒物变少了？哈哈哈哈……”
　　
　　凤初此时简直想挖个坑跳下去。没想到石越这么沉得住气、这么相信那个潘照临，自己的算盘就这么黄了。更不可忍受的是，自己引以为傲的东西就这样被大晋的皇帝好好折损了一番，如果凤初的心是大食进贡的玻璃做的，此时已经碎成了渣渣。
　　
　　“再也、再也不来这个国家了！”凤初逃也似的跑开时，他的心里哭着喊道。
　　
　　早有人告诉过他世界变了，可惜，他却没能听进去。
　　
　　……
　　
　　好好骂了一顿那个家伙之后，石越忽然觉得自己心情舒畅，连眼前水面反射的阳光都变得更加明媚了。他的国家，他的学校，是阳光下最美的地方，这里，绝对容不下那样的人！
　　
　　“可是，潜光……”想到潘照临，石越的心又好像被人拿针扎了一下，一阵一阵地刺痛。
　　
　　“算了，回去和他好好谈谈。”石越朝随从摆摆手，示意自己要回宫了。
　　
　　石越不知道，在不远的地方，桑充国正默默注视着他，看着他“教育”学生，直到把学生训到哭。“子明……”桑充国轻轻念着那人的名字，看着那人瘦削的背影渐渐远去。他忽然明白过来，子明还是那个他熙宁二年时认识的那个子明，一点都没有变。变了的，只是世界吧。



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“潜光，你有事瞒着我么？”
　　
　　“陛下所谓何事？”
　　
　　“有人告诉我，你其实是不姓潘，姓柴。”
　　
　　“是臣不对。当初进入陛下幕僚，这种事是必然不能说的，陛下也能够体谅……不过如今却也没什么意义了。”
　　
　　“这样啊……也罢，也罢。过去的事，就这样过去也好。”
　　
　　“谢陛下。不过臣很想知道，把这件事告诉陛下的人是谁。”
　　
　　“白水潭的一个学生，自称是李昌济的侄子――我说潜光，能别叫我陛下么？当初被你大王大王的叫的好烦，如今又叫陛下……我还是喜欢被你叫做“公子”啊……”
　　
　　“臣不敢――臣猜那个人就是李昌济的徒弟，当初攻汴京城前夜，他曾经潜入大营捣过乱。”
　　
　　“原来是他啊……他当初差点要了我的命，如今却又想来要你的命，真是……咳咳，可惜放他走了。”
　　
　　“……无妨。臣很意外，陛下知道了真相，竟然不怪罪臣。”
　　
　　“潜光欺瞒于我，我自然是不开心的……”
　　
　　“臣有罪。”
　　
　　“呵呵，可是潜光你告诉我，我当了皇帝，你会不开心么？”
　　
　　“……恕臣直言。”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　“若是以前的潘照临，自然会满心失落；可如今的潘照临却又不同了。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“因为跟随陛下这么多年，直到前几日差点失去陛下，臣才明白，陛下是臣最为珍惜之人。臣以后定当一心守护陛下，守护陛下的国家，不能容许任何东西来伤害！”
　　
　　“呵呵……咳、咳……听潜光这么一说，我忽然觉得很开心……潜光，不觉得你这句话太基了么……”
　　
　　“‘基’？――陛下，当心身体啊。”
　　
　　“咳咳，基就是南风啊哈哈……我没事，不用担心。”
　　
　　“陛下莫要开玩笑。”
　　
　　“喂喂，潜光，开个玩笑而已嘛，居然认真起来了……”
　　
　　“陛下……”
　　
　　“潜光，你说，我的国家究竟应该是个什么样子呢？”
　　
　　“臣相信陛下会是个能实现三代之治的明君。”
　　
　　“三代之治？不，我的目的，并不只是达到三代之治！”
　　
　　“那是……”
　　
　　“我要看到一个这样的国家：国家富饶而昌盛，XX而XX；人们生活美满而富足，XX而XX（魂淡自己填空）。没有人、哪怕是皇帝，可以像决定蝼蚁的生死一样决定大众的命运，每个人的生活，都写着‘有尊严’的注释……呵呵，我又在说胡话了，几千年以降，有哪个国家做到了？！我区区一个石越，被安在这汴京的皇位上，又怎么能做到？可是潜光，我不甘心，不甘心啊，自己明明已经到了最有能力左右一个国家未来走向的位置了，到头来却发现自己的力量多么渺小。就说这皇位，我现在都没勇气砸烂它。”
　　
　　“陛下……”
　　
　　“可是明知道不可能，我还是想要去做，就好像扑火的飞蛾，明知道迎接自己的是死亡，却还要享受那片刻温暖的幻觉。潜光，我是人，如今却想做神也做不到的事，不自量力，不自量力啊！”
　　
　　“陛下……无论陛下有怎样的宏愿，臣定当辅佐陛下，力求达成，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　
　　“潜光，多谢……咳咳，可别说什么死而后已，潜光你以后的日子还长着呢。”
　　
　　“……是，陛下。”
　　
　　“……人生如梦啊，不知道什么时候这场梦才会醒……待到那时，我一觉醒来，定会感叹自己刚刚做了一个了不得的春秋大梦吧，哈哈。我的时间不多了，这场梦，可得抓紧每一时每一刻来做啊。”
　　
　　“臣……”
　　
　　“呐，潜光，咱们这就开始改了吧，先从你改起，你别叫我‘陛下’，也别自称‘臣’了，好吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　“你刚刚怎么说的？”
　　
　　“是，……子明。”
　　
　　“哎，这才对嘛。”
　　
　　……



18

18、番外篇 ... 
 
 
　　凡是被叫做“万岁”的人都死了，当他被人这么叫的时候，他想起了这句话。
　　
　　而现在，这句话应验了。离他刚刚被叫做“万岁”还不到一年。
　　
　　他孤身一人在这黑暗的仿佛没有尽头的路上走着，顺便回味自己还在光明之下时的点点滴滴。
　　
　　露露现在还好吗？潜光是否能帮她建造自己理想的国家？
　　
　　他有太多的事情放不下，可惜没办法，时间不等人。
　　
　　又不甘，却又不愿意说后悔。
　　
　　他打了个寒颤。冥界的阴风吹过，比汴京的秋风还冷。
　　
　　“没想到人死了之后真的能看到地狱。”他自言自语。“哈，我在说什么呢！没准是心脏停止跳动后，大脑最后的活动，就好像是做梦……喂，话说回来，真冷啊……”他一缩脖子，却感到有点不一样。
　　
　　“我的胡子呢？”黑暗的空间里传来他的惊叫。
　　
　　旁边有哗哗的水声，大概是冥河。他飞快地奔向那里，惊恐的看着自己的倒影。
　　
　　自己居然变成了二十多岁时的模样！
　　
　　“做梦嘛，什么都有可能……”他宽慰自己道。顺着河往前看，水雾中一座码头若隐若现。
　　
　　他跑上前去，想看看那里有没有船――如果自己做的梦和从前听到的故事一样，那里必然有船，还有船夫吧……说不定，他会收一枚金币，否则不让过河？
　　
　　喂喂，怎么成了希腊故事了……
　　
　　顾不上多想，因为那里真的有一艘船，船上站着船夫。
　　
　　“劳驾，请问这里是哪里？”他觉得有必要问这一句。
　　
　　“冥界。我是冥河的摆渡人。”船夫冷冷的说。蓑衣斗笠遮住了他的脸，不过他的声音竟然给人一种似曾相识的感觉。
　　
　　“那么……”他咽了口口水，似乎是鼓足勇气说出这一句台词：“您能载我过河么？”
　　
　　“……”船夫沉默半天，说：“一枚金币。”
　　
　　他翻检了身上所有的地方，也没找到哪怕一个铜板。“……对不起，我没有带钱……”
　　
　　“那么，就拿你自己来抵债吧！”船夫以迅雷不及掩耳之势抓住他的衣领，把他拎上了船。
　　
　　他一头冷汗。“拿我抵债是什么意思……喂喂，只是做梦而已怎么这么憋屈……”
　　
　　“大晋的皇帝啊，如今却沦落到连渡过冥河都要拿自己抵债，啧啧。”船夫发出嘲讽的声音。
　　
　　“你怎么知道……”他吃惊地瞪大了眼睛。
　　
　　船行驶到河中央，船夫摘下了他的斗笠。
　　
　　一副熟悉而又久违的面孔出现在他眼前。
　　
　　“陛下……”他万万没想到，为什么这个人会出现在他眼前……
　　
　　“子明，朕等了你好久。”那个人用一种落寞的语气说着，“看着你一天天变成国之栋梁，又看着你一天天走向莽操旧路，子明，你知道么，朕很痛心。”
　　
　　“陛下，臣有罪……”他满心愧疚，不知道说什么好。
　　
　　“都说过了，你欠朕的债，拿你自己来抵。”说罢，船夫又撑起竹篙向对岸驶去。
　　
　　他坐在船上，一句话都说不出来。倾覆了眼前这人的王朝，是他一生最大的罪孽。
　　
　　死都死了，还要怀着愧疚而死，自己真是作孽啊。他45度角仰望冥界的天空，自嘲地笑了一声。
　　
　　转眼到了对岸。他下了船，表情有些沮丧。他不知道自己将会怎么样，会不会在这里撑船直到下一个人过河？“陛下，我……”
　　
　　话还没说完，面前的男子就用一个吻堵住了他的嘴。“……唔……陛下……”
　　
　　“叫官家。”面前的人展现了他强横的一面。说罢，又吻了上去。
　　
　　“官、官家……请……不要这样……”他嘴里喊着官家，却忽然想到：官家？为什么要叫官家？
　　
　　……长长的一吻结束，他几乎喘不过气来。哦，他本来就死了，所以没关系。
　　
　　“子明，我在这里几十年才终于想明白，什么国家什么皇位，一点都不重要。我在乎的，只有你。”
　　
　　“陛下……”他早已泪眼婆娑。
　　
　　“说了，你是朕的人，叫官家。”
　　
　　“……我不。”
　　
　　“喂！你敢违抗朕的旨意？”
　　
　　“……”
　　
　　“难道，难道，你心里还放不下那个人？！……子明你说，你喜欢的，究竟是我，还是潘照临？！”
　　
　　“……呃……”
　　
　　“快说！不说不放你走！”
　　
　　“……这个……其实么……咦那边有蝴蝶！”
　　
　　“哪里？――喂！好你个石子明，别跑！”
　　
　　……



19

19、尾声 ... 
 
 
　　1
　　
　　“老师不好啦！小光和阿虚又打架啦！”一个小孩急急忙忙地跑进办公室。
　　
　　“什么？！”老师眼镜都掉下来了，“在哪？快带我去！”
　　
　　……
　　
　　此时，某个幼儿园的小操场上，两个小男孩对峙着，旁边站着一个小女孩，显然被眼前这个情景吓得手足无措，两眼泪汪汪的。
　　
　　“XX光！别不识抬举！小萌是我的！”一个小男孩说道。
　　
　　“放屁吧！是谁的还不一定呢！”另一个小男孩说。
　　
　　“废话少说，上吧！”
　　
　　“正合我意！”
　　
　　晋国首都白水潭大学第一附属幼儿园里，两个男孩，为了爱情，决斗了。
　　
　　“你们不要打了――！”小女孩带着哭腔的声音响彻了整个小操场。
　　
　　2
　　
　　隔壁附属幼儿园的几个小孩打架了，据说是两个小男孩争一个小女孩。
　　
　　切，小屁孩也会搞这事。石越揉了揉眼睛，十分不满地嘟哝着。
　　
　　这座教学楼就在幼儿园旁边，从教室往下看，正好能看见幼儿园的操场。
　　
　　话说回来，那个小女孩的叫声可真大啊，自己本来趴在桌子上睡觉，连老师在上面讲课都不能惊动他分毫。现在倒好，正做着美梦呢，突然被吵醒了。
　　
　　被这突如其来的声音一惊醒，刚刚做的什么梦就不记得了。看见上面的老师用他神一般的嗓音叽里呱啦讲着古代史，石越又是一阵头大。
　　
　　“这个宋史呢，我们这节课捏，就开始讲第三章，呐，就是宋神宗至宋徽宗时期……我说你们大家要好好听，不然考试会挂！”
　　
　　此时石越的心里好像一千头羊驼在奔腾。
　　
　　“杀了我吧！！！！”