无敌的我们   作者：ヤSweetミ地


第一章     过三十的男人们



在池袋一座老式公寓八楼的走廊里，惨白的白炽灯下有三个男人站在一家住户门前。个子矮小的那个一头黄毛；贼眉鼠眼。黄毛旁边站着个胖子，油光满面；他俩身后穿着一身白色劣质西服的瘦高男人，杀气腾腾。



“就是这家？”



瘦高男人似乎是老大，他朝那扇门扬了扬下巴，目光扫过门中央贴着的名牌[平和岛]。黄毛一听老大发问，也作出一副十恶不赦的三昆蛋嘴脸，恶狠狠地回答“没错！就是这个平和岛！”，说完还捏了捏拳头，充分表现出自己的愤怒。



胖子也接嘴道：



“老大，从我们手里抢了那个限量版白金戒指的家伙在签收据的时候我们看到了，的确写了平和岛两个字。”



“哼。想我一从关西赶到池袋来为了买这个戒指哄美美子开心结果空手而归，绝对会被美美子骂‘不是个男人’――连自己马子的礼物都买不到的男人还算是男人吗！？”



狠狠将一直叼在嘴里的雪茄甩到地上踩上去，瘦高男人抬起一条腿就踹向那道门。砰砰砰几声，门上留下几道黑色的脚印，屋里却没有什么动静。



“老大，会不会没人在家？”



“笨蛋！现在都快中午了怎么说也该回来吃饭了！”



被老大一瞪眼，黄毛和胖子都不吱声了，也学着老大的模样，又是砸门又是踹门。隔壁的住户开门准备抗议一看来者不善连忙关门当做看不到听不到。



经过连续五分钟的胡闹，他们总算听见了屋子里有慢吞吞的脚步声传来。黄毛对胖子一番挤眉弄眼，意思是等那个人一开门就每人上去给他一拳。胖子忙不迭地点头，满脸横肉越发恐怖起来。



随着懒洋洋的一声“谁呀――”门被打开了。胖子和黄毛一人挥着拳头准备扑上去，却突然都如定住般一动不动。



瘦高男人一咂嘴：



“你们傻了？”



“可是――不对呀。老大。不是这家伙。”



黄毛和胖子退到老大身边嘀嘀咕咕。



“从我们手里抢了戒指又把我们丢到垃圾桶去的是一个很高的金毛，看上去挺凶的。可这个……”



老大眯起眼睛打量了一下站在门口的男子。



穿着一身白色棉质睡衣，睡眼惺忪，黑色的头发凌乱得像一个鸟窝顶在头上。五官看上去倒是很端正，绝不会让人觉得很凶，相反还有点清秀的感觉。看来这个男子是个懒人，现在都快中午了还在睡觉，半睁半闭的眼睛竟然透着些许暗红色。



以防万一，老大清了清嗓子，同时为了吸引注意力一拳头打在边上的墙壁上，咚的一声把两个小弟吓了一跳，可眼前的男子只是懒懒地打了个哈欠，然后继续迷迷糊糊看着他，突然蹦出一句“拒绝推销”。



男子说着就要关门，老大一脚挡住门，猛地推开，总算是恢复了凶神恶煞的脸孔：



“你就是平和岛！？”



“啊……”



又是一个哈欠过后，男子擦了擦嘴角的口水，好像笑了一下：



“我就是平和岛。”



接着，他微笑地补充了一句：



“我是平和岛临也。”

  




※   ※   ※ 





注意到看着不停振动的手机脸色不善的平和岛静雄，田中汤姆自认为与他相处了那么多年自然了解这位同学心里所想。汤姆以和缓的口气问道：



“又是老家那边的电话？”



“啊……恩。”



静雄犹犹豫豫地肯定了。



“那就接吧。”



“不想接……‘你到三十二岁该考虑结婚的事情了笨蛋儿子’‘表叔女儿的同学的妹妹很不错给你介绍一下’――来来去去都是这些。”



静雄很无奈地叹口气，然后瘫倒在池袋西口公园的长椅上。坐在他旁边的汤姆沉默了一下，在内心里思想斗争了很久，终于下决心开口问道：



“你呀，还没有告诉父母吗？”



“……不知道怎么开口。突然知道自己的儿子在跟一个男人交往，一般情况都接受不了吧。”



静雄从口袋里掏出一包烟，拿出一根叼在嘴上，另一只手在身上摸来摸去。摸了半天他愣了愣，啧了一声，泄气似的将嘴里的烟拿出来十分精确地扔进了七八米远的垃圾桶内。汤姆看着他的举动疑惑不已。静雄很难受地舔着嘴唇，再次无奈：



“打火机，被那跳蚤藏起来了。他要我戒烟。”



“呜哇……临也他居然会管这种事情……”


汤姆惊奇不已。而静雄那个振动不停的手机终于安静下来，只在屏幕上显示出未接来电的字样。静雄站起来，活动了一下胳膊，转过头问自己的上司兼高中前辈：



“今天上午的工作都差不多了吧？”



“啊。你还要回去做饭吧？真是辛苦你了呢。快点回去吧。”



“真是不好意思了。”



忽然汤姆看到椅子上有个小盒子，连忙喊住正欲转身就跑的静雄，然后指了指那个盒子。



“刚才掏打火机的时候弄掉的吧？”



静雄往身上一摸，愣了一下。连忙将那个盒子拿起来放进怀中。汤姆看到他紧张的动作不由对那个盒子感兴趣起来。小巧的暗红色锦盒，看上去就像是珠宝店里装耳环戒指什么的……不对，那些东西根本不可能出现在静雄身上嘛。汤姆自顾自地摇头，然后挥挥手让静雄快点回去。



礼貌地向上司点点头，静雄小跑着到路边招呼着计程车。汤姆看到这一幕又差点大跌眼镜，平常那个勤俭节约的居家好男人居然会坐计程车，看来年年有怪事今年特别多啊……



也过了这么多年了啊，十几年的时间说过去就过去了呢。汤姆神经质地摸了摸自己的眼角确定没有鱼尾纹，同时他看着正往计程车里钻的静雄的背影，感叹着十年光阴的流逝与爱情对人带来的影响。



三十二岁的平和岛静雄，与三十二岁的折原临也。


第二章 你我的日常与非日常

“平和岛……临也……？”

瘦高男人一歪脖子，看着临也那副懒洋洋的模样觉得自己好像是受到了一定程度上的轻视，当即端起了老大的架子，继续把门板拍得砰砰响，在小弟们重拾威风，尽管他正深深地感受到手掌心火辣辣的疼痛。

“你和那个高个金毛的平和岛是什么关系！？”

质问着临也，瘦高男人只顾着自己的脸面全然不知临也尽管仍然保持着慵懒的微笑可脸色变得微妙起来。

临也靠着门框，仰起脖子，露出白嫩的脖子，胖子和金毛看到他脖子上的点点淡淡的红斑时还以为是自己眼花。

“高个金毛啊~哼哼~你们是说我是矮个喽？”

为什么话题会扯到身高上？瘦高男人瞪着临也，咬牙切齿地威胁他不要耍花招。

“问你和他什么关系！给我老老实实回答！不然……哼哼！”

亮出自以为砂锅大的拳头在临也面前晃着，瘦高男人回过头冲手下们一使眼色，胖子和金毛也相当配合地竖起眉毛，一副要把临也生吞活剥的凶残模样。

临也咂了咂嘴，粲然一笑：

“是饲主和宠物的关系。”

“啊！”黄毛一声怪叫，连忙凑到老大面前解释，“老大，该不会，这小子和那高个金毛是那什么那什么关系？”

“什么关系？”

“就是，就是那个啊……”黄毛挤眉弄眼抓耳挠腮极尽委婉之词，老大总算是明白了，顿时对着临也一狞笑。

“嘿嘿，小子，原来你被他包养了？”

“诶~”

临也挑眉，忽然他身子顿了顿，接着迅速抓起瘦高男人的一只手。瘦高男人一愣，反手抓住临也的手腕：

“臭小子！居然敢偷袭我！？”

话还没说完，只感到一阵劲风袭来，瘦高男人还没有反应过来，一股大力抓住了他那只拽着临也的手。

“――喂。”

一个低沉的声音响起，似乎在隐忍着什么。

“老大！就是他！就是他！！！”

瘦高男人听到手下们的叫苦声回过头，一个身材高大戴着深蓝色太阳眼镜的金发男人就站在他身后，而在不知不觉见，他的两个手下已经被他的另一只手抓着衣领动弹不得。





“混蛋！你们动手啊！”

“老大！我们不敢动！”

没出息的手下们让瘦高男人丢尽了面子。

“你的手，在做什么。”

金发男人冷冷地说着，手上的力道加重。而从关西跑到池袋来的老大只感觉腕骨正发出嘎吱的声音。

这时临也戏谑的声音响起：

“笨蛋~你再不放手的话手会断掉的哦。”

瘦高男人下意识地放手，临也抽回自己的手，皱着眉头揉着手腕嘀咕着“痛死了”。本来感觉到手腕被钳制的力量放松的瘦高男人立刻又感觉自己的手被死死抓着。

“你伤了他？”

声音不大，明明是个疑问句，却包含着让人不寒而栗的杀气。

在道上行走了多年虽然有些二但毕竟有那么些经验的瘦高男人知道自己遇上个角色了，自己的手下早被突然冒出来的狠角色扔到一边摔得嗷嗷叫。好汉不吃眼前亏，他定了定神，赔笑道：

“没，没伤他。”

“你们找他麻烦？”

“没……”

瘦高男人忽然意识到什么，他瞄向一直在看戏的临也，注意到对方嘴角诡异的弧度。

……被耍了。

从临也出手抓自己手腕到他揉着手腕抱怨全都是计划好的，为的就是做给眼前这个男人看。而这个男人几乎是被临也领导着对自己充满敌视。

“什么找麻烦！明明是你抢了我们老大的戒指！”

因为有胖子垫底儿摔得稍微轻点的黄毛缓了过来，脑袋少根筋地为自家老大打抱不平。高个男人愣了一下，似乎是想起了什么，脸色不再那么难看了。他一把甩开老大的手，指着老大低声说道：

“有什么事情，就找我平和岛静雄。”

他顿了一下，穿过发怔的瘦高男人站到靠在门框的临也边上，抱着临也的肩膀，补充道：

“动他的话，你们就去死。”

“……”

沉默的走廊里，只有情不自禁吞咽口水的声音。

平和岛静雄不再理会门口的三个人，搂着临也转身进了屋子，摔上了门。门关上的瞬间，瘦高男人似乎还听到临也愉悦地说“帅死了”的声音。


深深吸一口气，瘦高男人打算今天就先回去，刚准备招呼还趴在地上的手下们，门忽然又打开，吓了他一跳。

临也的头探出来，笑眯眯的脸上更多的是嘲笑的色彩：

“所以你们搞错啦。我才是饲主，小静是我的忠犬哦。”

※ ※ ※

已经穿戴好浅蓝色围裙的静雄看着临也一脸满意地从门口返回，等临也一蹦一跳地从他身边过去时伸手搂了过去，毫不客气地啃了一口。临也推开静雄，擦了擦嘴，挑眉：

“有烟味。”

面露尴尬的静雄解释道：

“只是叼在嘴里一小下。”

“恩~然后发现打火机没有了所以又把烟丢掉了？”

临也接下静雄的话，然后不客气地指向厨房：

“去做饭，我饿死了。”

“哦。”

静雄认命地向厨房走去，从冰箱里拿出要用的食材。临也则爬上沙发补眠，房间里有暖气，裹着毯子躺在沙发上也是一种享受。

“对了，小静~”

“什么？”

“火腿要切成小章鱼的~”

“哦。”

“还有水果拼盘，苹果我要切成小兔子。”

“知道了。”

……

“小静，你没有什么要跟我说的吗？”

菜刀咚咚咚切东西的声音忽然停了，接着是一阵轻微的脚步声，脚步声在身边停住。临也慢慢睁开眼睛，静雄正俯视着他，正欲开口，电话的铃声打断了他。

他们两个人凝视着彼此，谁都没想着去接，很快电话转为了电话留言。

“……静雄，是妈妈。我快到机场了，你什么时候有空，我们见个面吧，把小幽也叫上……”

留言还在继续，静雄已经傻掉了。

“哎呀……母亲大人来了呢……”

临也笑了笑，摸摸静雄的脸，轻声道：

“快去做饭。”

静雄傻傻地点头，走向厨房。

临也盯着一闪一闪的电话，脸上的笑容渐渐消失，他抱着腿在沙发上滚了几圈，低声叹道：

“哎呀呀丑媳妇总是要见公婆的啊……啧啧……不对，应该是丈母娘？”TBC


第三章   命运是不可琢磨的混蛋

临也吃完静雄做好的饭后又在沙发上睡了一觉，醒来的时候天色渐晚，房子里只有他一个人。揉了揉太阳穴临也裹着毯子在房子里溜达了几圈，在餐桌上发现静雄留下的纸条。

――我去接老妈了，晚上不会回来吃饭。肚子饿了就把桌上的菜放进微波炉热一热。回来给你带好吃的。       

临也盯着纸条看了半天，摸着下巴笑了起来，蹦跳着扑到沙发上，享受着弹性绝佳的沙发带来的晃动感，临也掏出手机，迅速调出联络簿的一个号码，拨打了过去。手机刚刚嘟了一声，就被对方迅速接了起来。

“临也大人！！！！”

响亮的呼喊就算只是从手机里传出来对耳朵的杀伤力也不小，临也将手机拿远了耳朵，经验十足地等待着那头一阵激动地呼喊过去，大概三十秒后才凑近轻笑着开口道：

“东条君，我交代给你的任务你一直都有好好做吧~？”

“那是当然的！临也大人！临也大人吩咐我随时掌握平和岛静雄的行踪，我一刻都没有忘记我的天职！”

男子的热情语气让临也很是受用，临也用另外一只手敲打着沙发前的茶几，道：

“告诉我他现在在哪。”

从东条口中得知静雄的所在之处，临也满意地准备挂断电话，东条的声音又强迫他不得不继续听下去。

“还有什么事情吗，东条君？”

“临也大人……我一定会把平和岛静雄捉奸在床！”

“……嘿？”

临也嘴角一抽。

“临也大人！您真的要亲自去吗！？为了那种混蛋不值得！临也大人！我对您才是真心的！我……”

“嘟。”

东条的第五十九次告白被临也掐断。临也将手机抛起又接住，抛起又接住，反复了几次，拿着手机，蹦跳着去卧室的衣橱拿外套。

一边穿着外套，临也一边嘀嘀咕咕：

“捉奸？这种东西怎么会有嘛~小静才不会做出这种事情呢~”

穿戴整齐后临也又蹦到玄关穿鞋子，站起身去开门，手指摸到冰凉的门把手后，临也身子一滞。

“……小静敢得话就废掉他。哼~”

自顾自地冷笑一声，临也一副欢天喜地的模样蹦跳着出门了。

他的目标是――

※     ※ ※

“果然大都市就是要比乡下繁华许多呢。”

“还是乡下的空气比较好呢――这边，妈妈。幽说开车带我们去吃饭。”

静雄牵起一个妇人的手，向马路的一边走去。妇人虽然已经年过五十，但是仍然可以从清秀的五官上看出年轻时的风范。但是现在她只是一个普普通通的瘦小妇人而已，谁想到她就是池袋最强平和岛静雄和当红巨星羽岛幽平的母亲呢。

平和岛太太，实则为平凡中的不平凡。

“我说啊，静雄，真的不考虑二叔邻居舅母他三表哥的表妹吗？”

“咳……”

静雄差点被自己的口水呛到，面对母亲热切的目光，他只感觉喉咙一阵发紧。本来父母在自己和幽彻底独立后都回到老家过起悠闲的乡下生活，很少干涉他。这几年被希望快点抱到孙子的父母催着成家，实则把他弄得够呛。相亲推了几十次，闹得过年回家都提心吊胆。老实巴交的静雄并不是很擅长与父母周旋。

“那个女孩子很不错哦。我见过的，长得漂亮，人也温柔。”

平和岛太太滔滔不绝，恨不能立马提起儿子的衣领甩到那妹子身边。尽管儿子比她高将近两个头。

“呃……老妈……我……”

“叭叭！”

静雄感叹着命运之神待他不薄，朝着刚才发出喇叭声的轿车走去，嘴里向母亲敷衍着：

“老妈关于这件事以后再说，幽的车在那。”

还想再说些什么的平和岛太太立马被车上的小儿子吸引了注意力，抱着幽一顿乱揉，平和岛太太激动地不停说“幽你又瘦了最近是不是辛苦不要太勉强自己了啊”。静雄看得很不是滋味，道：

“老妈，你好像很偏心幽啊。”

“恩？”

回过神来的平和岛太太瞅着似乎在吃醋的大儿子，笑了：

“你人高马大的，用不着我担心。”

宽敞的车厢里，平和岛太太坐在后排的中间位置，静雄在左边，幽在右边。平和岛太太向左望望，向右望望，忽然一手搂住一个儿子，静雄因为身高原因脖子差点被勒断。

“啊啊啊好久没有在一起了我的笨蛋儿子们妈妈我好开心~”

“……幽。”

“……什么事，尼桑。”

“你说……老妈是不是更年期到了？”

“……也许……”

“臭小子们！是不是当我聋了听不见！”

就算一个是池袋令人闻风丧胆的最强怪物，一个是高高在上红遍全国的超级大明星，在父母眼中，他们永远都是自己的孩子。


在干脆地赏过两个儿子一人一个食指第二关节敲击后，平和岛太太摸着自己的脸陷入了沉思。

“老妈，你怎么了？”

“我……好像忘了什么东西……”

“难道在机场掉了什么吗？行李之类的？”

静雄说着已经拿出手机准备联络机场工作人员。

“呃……啊！啊！”

平和岛太太一声惊叫，司机手一滑，车在路上打了一个S。

“亲爱的！”

被平和岛太太唤作“亲爱的”的人，当然只有平和岛先生了。

“我把你们的爸爸忘在机场了！”

“……幽，老妈果然到更年期了。”

“……恩。”

※     ※ ※

临也一边用手机确认着静雄的位置，一边在街上闲逛，准备等静雄他们在吃饭的地方坐下来后再突然袭击。好久没有出来活动，浑身骨头都在咯吱响，街上的人群让临也分外感到亲切。啊~亲爱的人类们~

一时心情澎湃，脸皮这种东西在对人类示爱面前从来不需要的临也在大街上张开双臂，仰头大喊：

“亲~爱~的~~~”

“我在这！”

这还是头一次，有人回应了临也对人类的告白。然而在临也还没来得及好好看看是哪个人类中的奇葩回应了自己，他就被紧紧抱在一个男人的怀抱中。男人身上的烟味一时让他产生了被自家忠犬拥抱的错觉，但他很快推开了男人。

“诶？”

面前是个身材高大的中年男人，五官端正，琥珀色的眼睛让临也有种莫名的熟悉感。在发出一连串的诶诶诶之后中年男人终于恍然大悟，然后连声道歉：

“不好意思不好意思，我认错人了。刚刚我还以为是我老婆……”

“……您的夫人也有爷们范儿啊……”

临也皮笑肉不笑地回了他一句，在他眼里这个大叔果然是个奇葩。

“哎呀，因为我听见有人喊亲爱的……我家那位经常喊我亲爱的哈哈……”

中年男人有些不好意思地摸着头傻笑起来。

……看来这个人不仅眼瞎耳聋，大脑也有些问题。

正准备转身离开的临也，忽然又被男人抓住了肩膀。

“年轻人，我迷路了。”

“迷……路？”

有点不可置信地回过头望着奇葩大叔，临也果断决定要好好戏弄对方一番。

“是啊，好几年没有回这里了都忘记了恩。唉，年纪大了什么都爱忘……手机也没电了……钱包放在行李箱里老婆带走了……

“然后呢？你需要我的帮助吗？”

看着大叔欣喜的样子，临也越发确定了自己的想法。他摆出人畜无害的微笑，说道：

“你要去哪，我带你去吧。”

“真是太感谢了年轻人！请问你叫……”

“啊~我是平和岛临也。”

中午的事情让临也下意识地说出了这个一时兴起使用的随夫姓模式大名，想想也无所谓。临也便象征性地回问男人的称呼。

中年男人听到临也的名字时愣了愣，随即开怀大笑，然后狠狠拍了临也肩膀一下。临也躲开他的第二轮攻势，笑着问道：

“什么事情让大叔你这么好笑呢？”

“我是开心啦开心！我们的相遇也是命运的安排啊！”

“哈……？”

在疑惑不解的临也看着大叔一边笑一边从口袋里掏出的身份证后，听到自己的大脑里有什么碎掉的声音。

“我也姓平和岛哟。平和岛这个姓不多见啊……我们真是很有缘啊！哈哈哈！”

“……的确很有缘……”

临也僵笑着，转过头去捂住头。

――糟！是岳父大人！……还是公公！？


第四章 还有一种可爱的混蛋叫做恩爱传说中的平和岛先生一脸从容地跟在走起路来似乎脚底板抽筋的临也身后，甚至哼起了相当不着调的小曲儿。临也努力平稳着自己的呼吸，琢磨着这故事的走向该怎么继续。按照原定计划他是应该在静雄和母亲大人吃饭时现身，可如今加上一位性格诡异的父亲大人，意外感觉整件事走上了一条曲折的道路。

一向能言善道的自己要是沉默一路的话简直就是崩坏了自己的性格，临也果断开口，笑呵呵地问道：

“平和岛先生这次到池袋是要做些什么吗？”

“哦~是想来看看我的两个笨蛋儿子。嘿嘿――”

“啊哈哈那还不错嘛――”

“顺便看看我儿媳妇儿长啥样哟。”

“嘛――”

一个字卡在了喉咙口吞不下吐不出噎得临也直翻白眼。临也还抱着一丝“说不定是羽岛幽平和圣边琉璃的绯闻呢“的希望。可惜接下来平和岛先生的一句“哈哈不愧是我家长男果然是抢了第一发啊~”彻底让临也辶艘徽帕场

――什么第一发啊您的日语貌似有些微的不对？长男是指小静吧儿媳妇是什么东西啊我觉得略诡异的啊……

想必就是临也也不会在此刻一甩头一挺胸一翘臀媚眼如丝道“我就是您家长男的媳妇儿哟父亲大人”，临也悄悄一握拳，表示折原大神不会就此罢休。

就算是草履虫之父，也无法阻挡我观察人类的爱好！！！

可怜的折原大神尚不知道他面对的不是草履虫之父，而是整个草履虫家族。※     ※ ※考虑到幽的身份不适合公开场合，静雄一行人在酒店的VIP包厢里就坐。静雄点菜，平和岛太太依然在联系自家亲爱的，结果发现关机了。

“笨蛋亲爱的！手机可能又没电了！都告诉他要带电池了！”

平和岛太太气得要摔手机，被静雄劝住了。

“如果亲爱的迷路了怎么办？被大叔控的高中女生拐走了怎么办？亲爱的！！！”

说着说着，平和岛太太竟然拿出手绢抹眼泪。

静雄用胳膊肘捅捅幽，幽慢条斯理地品了一口红酒，淡然道：

“……那是爸爸。不用担心。”

“可是……”

“那是哥哥和我的爸爸。”

幽的补充让静雄的思路转了几道弯才隐约了解了其中的深意，就因为是池袋最强和超级大明星的父亲所以才是无敌的吗！？

也是……

不对。

静雄迟疑地说道：

“要不，我们报警？”

“报警！？亲爱的不喜欢**不要报警！”

平和岛太太继续抹眼泪。

哦，爸爸，你什么时候有了这种怪癖！静雄几欲扶额，他深吸一口气站起身，向门外走去。

“好啦，我去找他。”

“哦静雄找不到你爸你就不要回来了。”

“老妈够了……”

静雄抽着嘴角打开门，却看到临也站在门口正举着手作出要敲门的姿势。


“临、临也！”

“……哟。小静呵呵。”

跟临也相处了这么多年，静雄头一次发现临也还能笑得这么……胃疼的感觉。

“你怎么会到……”

你怎么会到这里来――这句话还没有问完，一个黑影笼罩在了静雄上方，伴随着一声深情无比的呼唤：

“雄太郎！”

熊抱。

在临也脑海中冒出了这个词。

看着两个身高接近一米九的男人搂抱在一起，感觉意外的微妙啊哈哈。

……另外雄太郎是谁啊！

现在想起来，平和岛父子真的超像的啊。难怪一开始看上去会有很熟悉的感觉，大概把父亲大人的头发染成黄色再戴上太阳眼镜恐怕就是五十岁的小静了吧。话说回来父子二人好像也是抽的同一个牌子的香烟哦……

“老、老爸！”

静雄惊喜无比，然而下一个瞬间他被一个女士提包击中脑袋。

“臭小子你放开我家亲爱的！”

静雄被平和岛太太撞到一边，他无奈地看着自己的父母老不知羞地黏在一起碰着鼻尖。

“老婆我想死你了~”

“亲爱的你跑到哪里去了~”

“我迷路了老婆~多亏了这位年轻人我才――年轻人，不要跑！”

平和岛先生伸手拽住了正欲遁走的临也，临也一僵，回过头来冲着未来的母亲大人“嗨”了一声，笑得天真无邪友善亲切。

“哎呦这年轻人长得真俊啊。”

“说来也巧哦老婆他也姓平和岛诶~”

“哎呀那真是很巧啊难道是命运吗！？”

静雄掏出一支烟，点燃，缓缓吐出一口烟后他盯着笑得勉强的临也，说：

“哈，哈哈，平和岛临也哦？”

小静你那是什么语气啊好像很危险的赶脚哦！临也的大脑飞速运转着，他甚至都看到了坐在包厢里一向面瘫的幽都露出了看好戏的眼神。这个时候要用个什么绝妙的借口呢？我折原大神最擅长诡辩的哦！啊对了干脆就说――

“这是我媳妇儿。”

……不，这不是我说的。折原临也在心里不知道是在向谁抗议地大喊。

这句话的确不是他说的，说出这句话的是已经走到临也身边顺便搂住他肩膀的好男人静雄。


整个现场似乎卡机了一般，安静地只能听到几个节奏不同的呼吸声此起彼伏。平和岛夫妇一动不动，上翘的嘴角凝固着，瞪大眼睛凝视着静雄和临也。

过了半响，临也得到了两个声音的回答。

“……胸太小了吧。”――草履虫之父。

“……不能生吧。”――草履虫之母。

重点没有抓住哦各位！――折原大神内心的苦笑。※     ※ ※大大的圆桌，也只不过围坐了五个人。平和岛夫妇一世以及平和岛夫妇二世相对而坐。平和岛亲王羽岛幽平同学显然是一名懂得沉默是金的大好青年，他独坐在圆桌的一角，好整以暇地观看这部现实家庭伦理剧。

“也就是说，这位年轻人就是雄太郎的恋人了。”

平和岛先生摸着下巴，正儿八经地打量着临也。临也偷偷用手肘捅了捅静雄。

――雄次郎是什么啊！

――呃……当初给咱兄弟俩起名字的时候老爸希望一个取雄太郎一个取雄次郎，当然被我老妈给制止了。所以他平常只能这样叫着来安慰自己。

――我真不敢恭维父亲大人的起名水平。

――那也算是他表达爱的一种方式吧……

“哎呀，你们两个人感情好到靠眼神交流就可以沟通了啊。”

平和岛太太捂着嘴轻笑着，静雄则一点头，一把将临也的头按在自己的肩膀上，沉声道：

“我们感情超好的。”

――你要脸吗？

――这样说很正常吧！

――平时没见你说过这些话！怎么见到父母就开始发骚了。

――揍你哦。

――哈哈你舍得吗你已经三年没有真正揍我一回了哈哈哈哈哈！

两人的眼神交流分外火热。静雄看着面露得意之色的临也怀疑是不是自己在很床上对他太温柔了。这妖孽如今越发嚣张起来。

说到底还不是被自己宠坏了。

静雄默默叹了一口气，自认倒霉。

“恩……这就是所谓的……Homo了？”

平和岛夫妇对视一眼，嘴巴张张合合，不知道要说些什么。静雄也明白任何父母都不会迅速接受自己的儿子是Homo的事实，他唯有等待，然后争取。

平和岛太太率先发言：

“你们有考虑过以后吗？……外界会怎么看你们，你们知道吗？”

“知道。”

静雄和临也一起老老实实点头。

――噗哈哈小静池袋新宿不都公认我们是一对了吗！？

――恩……还收到很多祝福来着……

――皆大欢喜诶！

――我看是没人敢反对吧……

池袋最强和新宿最凶，两个强大的男人结成夫夫党简直就是无敌了。谁会敢说一句不好听的？恐怕第二天不是出门就被不知何处飞来的自动贩卖机砸到就是走在路上莫名被一帮人套上麻袋一顿好打之后剥光了扔到马路上了。


两人自顾自地眼神交流被不满被忽视的平和岛夫妇强烈的咳嗽声打断了。

“静雄，你想清楚哦，男人是不能生小孩的。”

平和岛太太抛出一个很实质性的问题。

“想要小孩的话我们可以去领养。”

静雄爽快地说。

――诶诶诶小静这么想要小孩吗！？我还想可以一直二人世界的！

――我无所谓，看你要不。

――恩……要不等我们四十岁了再去领养吧。

――为什么等到四十岁？

――四十岁小静就做不动啦，我就有多余的功夫来养小孩啦。

――……做?不?动啊……真遗憾恐怕你得等到古稀之年。

――诶真难得小静懂得古稀之年的意思……不对啊你这怪物是被金刚附体了吗！？

“咳咳咳咳咳咳！”

平和岛先生一连串响亮的咳嗽重新拉回两人的注意力。

“说实话，我们需要商量一下。”

“没错。”

这时平和岛夫妇的结论。

临也的媳妇身份就这样被待定了。※ ※ ※

幽因为身份特殊，从特殊通道直接出去了。平和岛夫妇两对从酒店大门款款走出。

走出酒店的时候，静雄旁若无人地拉起临也的手。平和岛先生见状搂住平和岛太太的腰，静雄瞄了一眼老爸，搂住临也的肩膀紧紧贴在自己身上。平和岛先生斜眼，拉过老婆在她脸上吧唧了一口。

临也讽刺地看着静雄。

――你们父子俩太幼稚了吧！

――临也，用绝招！

――你搞甚！……！！！

眼神交流着不能输的静雄抱住临也来了个深情地法式深吻，惊得四周一片鸦雀无声。

十秒过后，静雄松开临也，眼神与老爸对上。

平和岛先生眯着眼睛看着与自己身高不相上下的儿子，缓缓道：

“我输了。”

………………

临也冷笑了一下，如果草履虫之父不认输继续较真的话难保自家那位不会拉着自己上演现场版，果然最近把自家忠犬宠坏了。 

第五章 嘘笨蛋小心隔墙有耳“临也。”

听到静雄的低声呼唤，临也放下搁在腿上的笔记本电脑，似笑非笑地看着静雄爬上床。静雄刚刚才从浴室里走出来，头发湿湿地贴在头上，身上散发着雄性特有的气息。静雄的大手伸过来，摸上临也的脸，鼻尖靠近。

“……父亲大人和母亲大人还在隔壁哦。”

临也吐出一句话，让正进入状态的静雄身子一顿，随即无力地瘫倒在他身上。

“啊啊啊……电脑还在……”

临也手忙脚乱地把电脑从静雄身下拯救出来放在一旁，看着静雄萎靡不振地压在自己身上，他悠闲地扯下随时放在床头备用的干毛巾对着静雄的头发一阵乱搓。至于为何在床头常备干毛巾，这个问题暂且不提。

“好像很失望哦~”

擦着静雄的头发，临也慢慢说道。静雄有些困扰地摸摸下巴，说道：

“你说，老爸老妈他们其实定好酒店了吧。”

“根据我的情报，幽早为他们安排好了总统套房。”

“那为什么……”

“当然是为了观察儿子和同性恋人的生活了。”

确定静雄的头发差不多干了，临也随手将毛巾扔到一旁。拍了拍自家男人紧实的胳膊，手不老实地凑向静雄的腰。

“喂喂， 你不要点火。”

静雄抓住临也的手，皱着眉。

“好歹也是三十多岁的人了，别像十多岁的毛头小子一样。”

临也的嘴角勾起不怀好意的弧度，毫不客气地在静雄的臀上拍了一下。静雄眯起眼睛，临也不甘示弱地回瞪。静雄气势磅礴地将临也牢牢压在身下，在临也耳边缓缓吐出一口热气。临也只感觉侧腹一阵酸麻，耳根子烧了起来。

但静雄很快就不动了。

“小静？”

“……临也，算我求你，你别动。让我抱会。”

临也安静下来，任凭静雄像个孩子似的死死搂着他。

就在临也快要睡着的时候，他听到静雄小声说：

“……我们结婚吧。”

猛地睁开眼睛，临也盯着静雄，静雄闭着眼睛，看上去似乎是睡着了。

“……”

临也挣脱静雄的怀抱，坐了起来，静雄睁开眼睛，目光与临也碰上。

“……来做啊，小静。”

“哈？你在说什……”

“我不会发出声音的。”

临也的眼里盛满了湿漉漉的笑意。静雄的目光深邃起来。半响，静雄抬起一只手，轻声道：

“乖，过来。”

临也顺从地靠过去，被静雄一手揽进怀里。男人温热的手探进衣服里，在他身上点起一串串火苗。静雄一边爱抚着临也，一边在他耳边说道：

“发出声音也没有关系。”

“……”

“要让父母知道我们床上生活也是很和谐的。”

“恩……哈哈……也是呢……”

※     ※ ※

“我说啊，昨天晚上是不是地震了？”

平和岛先生将切成章鱼的香肠放进嘴里，疑惑地问刚刚解开围裙的静雄。静雄将围裙挂在挂钩上，走向饭桌，在临也旁边坐下。

“地震？”

“昨天整个房子好像摇晃了好一阵呢，对吧，亲爱的。”

平和岛太太一边将煎成爱心形状的煎蛋用刀切成几小块，一边补充道。


静雄和临也对视。

――男人，你的腰力一如往常地猛。

――谢谢夸奖。

――笨蛋，你知道我忍得多辛苦嘛。

――不是跟你说发出声音也没有关系的吗？

――那估计老爸老妈会以为我们纵欲过度。

――你叫得好听是没办法的事情嘛。

――不要脸。

临也手中的刀叉将盘子中的兔子苹果彻底分尸，他以强大的气势嚼着苹果，眼神冷冷地望着静雄，静雄只感觉自己的五脏六腑都要被临也嚼烂了。

“啊对了，雄太郎今天还有工作吧。”

“我可以请假。”

静雄料到了老爸会有这个可能性问这个话，早就做好了应对措施。可老妈横插一脚，从容地说道：

“怎么可以耽误工作呢。你就安心上班吧。小临陪我们就好。”

――看来老爸老妈挺喜欢你的，叫你小临呢。

――是吗……

临也深一口气，振作起来，露出一个灿烂的笑容：

“没问题，平……咳，伯父伯母，我可以陪你们。”

――喂喂你真的没问题吗？

――就算是你的老爸老妈我也不会手下留情的哦。

――你冷静点。

――我很冷静啊。

――那你不要连苹果梗也嚼了！

“啊，我失陪一下~”

临也镇定自若地站起来，就冲到厨房把嘴里苦涩的一团渣滓呸呸地吐了出来。从平和岛父母的角度只能看到临也捂着胸部在洗手池那俯身作呕的样子。

“静雄，小临没事吧？”

“他没事的。”

“看他吐得很厉害的样子？”

静雄坦然地咽下一口面包，说道：

“说不定怀上了。”

饭桌上一阵沉默。临也回到饭桌上时注意到对面的未来公公婆婆笑容发僵，不禁好奇地问道：

“刚刚发生了什么有趣的事情吗？”

“快喝牛奶，要冷了。”

静雄把牛奶杯送到临也嘴边，堵住他的话头。临也一口灌下，对静雄说：

“你先去工作吧。待会我收拾就行了。”

见静雄一脸怀疑，临也嘴角抽了一下：

“别小瞧我啊。就算被你宠坏了我还是很能干的。”

――也对，应该给你个机会在老妈面前表现一下。

――你说印象分哦？

――你现在给我的印象分是A上加上十个+号。

――你真恶心。

※     ※ ※

静雄打理好一切站在玄关穿鞋子，临也从身后递过便当盒。

“便当，你放在厨房里忘了拿哦。”

“谢了。”

静雄接过便当，站起来。

――老爸老妈就拜托你了。

――放心。

――有什么打电话给我。

――不要当我比你笨哦。

――那我走了。

――快走快走。

――不亲个？

――你给我够了。

静雄眉毛一垂，露出苦大仇深的怨念模样，让临也一阵恶寒。往后望一眼，确定在客厅里坐着的平和岛夫妇的视线已经被玄关的柜子挡住了，临也踮起脚尖飞快在静雄脸上碰了一下。

“一路顺风！”

临也扔下一句话，转身就走，却被静雄拽了回来，按在怀里结结实实吻住。唇齿相交，舌尖相互缠绕，仿佛是要将对方拆吃入腹般的热情。

“我走了！”

心满意足的静雄打开大门飞快地跑向电梯，身后是临也扔过来插在地板上的小刀。

第六章 爱的烹饪技巧

多年不来池袋，这里的变化之大让平和岛夫妇感到格外吃惊，不禁纷纷感叹起人生如梦岁月如梭。临也担任起类似于导游兼保姆的工作把二老好生伺候着。想来平和岛夫妇也算是和蔼可亲亲切可人，除了神经比较大条思维比较跨越性外也算是好应付。

陪着未来公公婆婆在池袋逛了一上午，现在也临近吃午饭了的时间了。临也思索着是回家吃还是在外面吃，平和岛太太及时给出了中肯的意见：

“小临啊，在外面吃太浪费了。要不回家自己做着吃吧。我还很想尝尝看你的手艺呢。”

“说、说的也是呢！”

临也啊哈哈地一拍手，仿佛在赞赏平和岛太太的足智多谋。可他的心里正在顶着一张冷笑的大便脸。

平和岛临也，他十指不沾阳春水已经很多年啊很多年。

当然凭借着他那异于常人的智商，掌握一手绝妙的厨艺算不上是什么很大的问题。

回到家后，安抚二老坐着看会电视吃点瓜子，临也一人在厨房里忙进忙出。只不过是一些家常菜，他只需要在网上下载好菜谱照做就行。临也是一个理论主义者，谁叫他嘴多又爱幻想。所以在实践问题上他稍微遇到一些障碍，当然，对于智商不低的临也来说这也不是什么大问题。

平和岛太太几次表示要进来帮忙，被临也委婉拒绝了，他诚恳表示道“这是我第一次下厨做饭给你们吃应当由我独自完成不然多不好意思”，说得如此动听也只不过是想掩盖他厨艺完全不熟练的事实。

平和岛临也，他厨艺精湛已经是很多年钱的事了啊很多年前。

自从临也养了一只上得厅堂下得厨房的黄金猎犬后，他的生活就彻底跌进了一滩烂泥里，整天过着吃了睡，睡饱了玩，玩累了再睡，睡饱了吃的糜烂生活。当然他的钱都是从他“玩”的行为里来的。

临也挥舞着笨重的菜刀，向胡萝卜劈去。明明自家黄金猎犬可以刀下生风，刀影乱飞，转瞬间切好一盘长短粗细一模一样的胡萝卜丝，这胡萝卜在他手里就滑溜溜的不听使唤。劈了半天临也扔下菜刀掏出了心爱的蝴蝶刀刷刷几下，果断将胡萝卜削了片。事实证明，工具不在于大，在于顺手。※     ※   ※

静雄一天没接到临也电话，又逼自己忍耐不要打电话回去，工作起来火气直冒。田中已经很久没见静雄这副焦躁的样子了。这几年静雄逐渐褪下了年轻的咋咋呼呼和不冷静，开始懂得忍耐，懂得思考，变得更加成熟。

能让静雄再次引发内心的火源，也只有他家临也了。

在将第十二个欠债人吓晕过去后，善解人意的田中果断委婉地劝说静雄早点回家，以免闹出人命，到时他一人进了监狱，留下一个已经不能生活自理的妖孽在家自生自灭，那多不好。

一想起自家妖孽和自己父母同处一室，静雄的心就怦怦的。向上司打过招呼后再一次打的，又惊住了田中。


静雄进家门的时候吃中饭的时间已经过了一半，父母正坐在桌子上喝着味增汤，吃着各色简单又美味的家常小菜。

“啊，静雄你回来了？”

“雄太郎，阿临他手艺不错哦。这个小章鱼味道真好！”

只不过是把超市里买回来的火腿切成小章鱼而已啊老爸！

静雄恭敬地跟老爸老妈打好了招呼，问道：

“那个，临也呢？”

“小临他还在厨房忙活着呢。这孩子，太热情了！告诉他菜已经够了他还要继续做，还要我们作长辈的先吃，真不好意思啊～”

平和岛太太美美喝下一口味增汤，对临也赞不绝口。

静雄暗暗舒了一口气，看来没有什么大问题，就直奔厨房。

进了厨房就看到临也背对着静雄站在案板前，不知道在干什么。

“临也，我回来了。”

静雄开口叫临也，临也肩膀一动。接着静雄听到临也有点异样的声音：

“小、小静你回来了啊……”

“你……怎么了？”

“没、没事啊……你先去吃吧。碗筷都放在桌子上了。我再做几个菜就过来了。”

静雄眉头一皱，大步走向临也，抓住临也的肩膀强行把他扳了过来面对自己。这一看，静雄愣住了。只见临也眼睛红红的，一副泫然欲泣的样子。

“你怎么了？谁欺负你了？”

“……唔……唔……”

临也拼命往静雄怀里蹭着，颤巍巍地将右手抬起来伸到静雄眼前，静雄看到临也手上全都是小小的血口，都是菜刀切得活着划得。

“我……做菜给父亲大人和母亲大人吃……可我不是很拿手嘛……但是又要留下好的印象分……我切萝卜……切啊……切啊……差点把五个指头切齐了……痛死了……可是……又不能说……只能一个人忍着痛……小静……小静又不在……”

临也闷在静雄怀里抽抽搭搭的，满腹委屈。静雄叹了一口气，松开临也，弯起身子与他对视，看着临也雾蒙蒙的眸子，静雄心疼地拿起他的右手，贴向自己的脸：

“临也，辛苦你了。”

“……没关系……因为是小静的爸妈啊……”

“所以我当然要好好安慰你。”

静雄说着，将临也的右手凑近嘴边，伸出舌头，一点点舔着那些伤口。舌尖顺着掌心，掌纹慢慢舔着，大拇指，食指，中指，无名指，小指，全被湿热的气息席卷了一遍。


静雄像是品尝完什么美食一样，愉悦地眯起眼睛，看着临也欲言又止的表情，勾起了嘴角：

“这下你满意了吗？狡猾的跳蚤。”

“恩？小静你是说……”

临也还没说完就被静雄的一只手捂住了嘴巴，静雄的身体整个压了过来，将临也固定在了厨房案板上。另一只手飞快地伸进临也的衣服里，往下延伸，摸索着临也的腰带，临也耳朵一热，被静雄的舌头舔了一下。

“唔……”

“呵，不需要反抗吧。这么喜欢玩我当然要陪你玩了。剥洋葱要在水里剥才不会流眼泪。你又不是不知道……”

静雄的耳语让临也的反抗的动作小了起来，接着渐渐停止，开始接受静雄手上的爱抚。

“你可是折原临也啊，除了在我平和岛静雄的床上哭过，怎么还会有其他哭的时候呢，你说对不对？”

“……哈……呵呵……”

临也的喘息和笑声从静雄的指缝里泄露了出来，挠得静雄的心痒痒的。

“明明做饭做得挺开心的不是吗。”

临也的手抓住了静雄的衣服，过度用力使他的手发白。

“待会，我给你贴创口贴。”

静雄在临也耳边小声说道。

临也的身子顿了一下。静雄感觉临也的舌头舔着自己的掌心，就松开了手。

“呼……我要……史努比图案的……”

“恩。”※     ※   ※

平和岛夫妇一世这顿饭吃得相当满意，唯一遗憾的就是直到他们吃完儿子和儿子的恋人才从厨房里出来，这可谓姗姗来迟。

“小临，辛苦你了啊。你看你做饭做得，出了这么多汗，脸都累红了。”

“咳……啊没关系伯母。这是我应该做的。”

临也有点虚脱地坐在沙发上，勉强笑着回应着平和岛太太。静雄体贴地坐在他旁边，让他靠在自己身上。

“咦，阿临，你不是说还要做一道菜的吗，菜呢？”

平和岛先生有些疑惑地向厨房张望，明明记得临也待在厨房迟迟不出来不是说要再做一道菜的吗，怎么吃完了还不见端出来？

“那、那个啊……”

临也的眼睛到处乱瞟，忽然她手上一热，静雄的手紧紧握住了他的手。静雄望着父母，相当自然地说道：

“临也的菜啊，我吃了。”

“哎呀，静雄你真是的……小临你太宠他了啊～

平和岛太太捂着嘴笑着望着似乎很和谐很友好的二人。

大条的平和岛夫妇都没有注意到临也从眼角射杀过去的光线。

――明目张胆地讲黄色笑话，真有你的啊小静。

――这叫和谐的同居生活。

――我发现自从你父母来了之后你就越发不要脸了。

――反正我都吃定你了这脸要不要也无所谓。

临也心里又是温暖又是恶心，自家猎犬好像明里暗里都在拼命秀着自家的恋爱有多完美似的！简直就是得意忘形！


第七章 魔王与妖孽的寂寞难耐放言要在池袋待上一个月的平和岛一世在原本属于静雄和临也的爱巢里已经堂而皇之地地住了五天，这把一向热情奔放的平和岛二世的生活打压地喘不过气。类似于静雄穿着围裙和刚起床的临也在餐桌上上演限制级（貌似围裙的对象有些微的不对？）的场面如今已经遗憾地看不到了。

虽然说冠名上平和岛这个姓氏代表着神经大条和羞耻心无下限，但毕竟是在长辈面前，像那天公开场合的热吻已经是底线了。再羞耻的PLAY静雄和临也还是理智地放弃了。为了安慰难得沾了一回阳春水的临也在厨房里你侬我侬的翻云覆雨了一回，静雄事后回想起还是有些惶恐。

如果那个时候老爸老妈突发奇想要观摩一下二人的烹饪技巧去厨房查看，岂不是过于活色生香？虽说老爸会在秀恩爱大赛上输得很惨，但是老妈毕竟是一名得体的女人，算不上大和抚子也算得上小家碧玉，像这种事情还是不要拿出来公映好了。

唧唧歪歪这么多，无非只是想形象表达出静雄和临也那被压抑住了的爱意。三十好几的男人正值壮年，何况一个是魔王一个是妖孽，勾搭到一块不说天雷勾地火那也是轰轰烈烈，大白天偶尔牵个手亲个嘴已经满足不了他们了。

劝说两位老人家住酒店，这不明白着找抽吗？一想到老妈扯着手绢抹眼泪叹道“老了就不中用了招人嫌了”静雄就想抽烟。他坐在事务所的沙发上摸来摸去总算摸到了打火机，刚准备打就发现打火机上贴着小纸片。

【再抽就不举三十年☆~！】

就算不看那个☆静雄也知道这是谁贴的。在老爸老妈来的第一天里，他曾大大方方在临也面前点起一支烟吞云吐雾了几口。只是当时太过于混乱，临也被老爸老妈折腾得无暇顾及，直到第二天早上起床才想起来。 



※ ※ ※“啊，昨天在酒店里，小静抽烟了对吧。”

临也裹在毯子里望着正在换衣服的静雄。

“恩？”

静雄在镜子面前整理着领结，没注意到临也说什么。

“哼哼~还是当着我的面抽的吧。打火机呢，从哪来的？”

静雄总算是想起来了，他讪讪地说：

“酒店赠送的。”

话音刚落，一只枕头飞了过来，砸在静雄刚刚整理好的头发上。临也潇洒地放下手，眯了眯眼睛，慢条斯理地问道：

“小静啊，你爱我不？”

“爱。”

静雄早就不是当初说个爱就要炸毛的青涩汉子了，岁月把一个男人的羞耻心磨砺成一把渣。所以近几年临也说静雄不要脸的次数呈几何形递增，其实他自己也好不到哪里去。

早就说了一个魔王一个妖孽哪个都不是善类。

听到静雄的回答后临也点点头，慢悠悠继续道：

“有多爱呢？”

羞耻心成渣的静雄已经是第几百次面对这个问题了，过三十的他大脑也开发了不少，每次都能给出不同的答案。

他回答道：

“就算你不是能挤出牛奶的奶牛我也爱着你。”

静雄对牛奶的沉迷众人皆知。临也每次听到静雄的各种答案总是半甜蜜半恶心，这次除了甜蜜恶心还有心肌梗塞般的郁闷。临也正打算回击几句，静雄的目光从他的脸向下滑去，落到一个令人难以启齿的的部位。

“因为……你有着更甜美的‘牛奶’……”

静雄摔上房门的瞬间，刚好听见小刀钉在门上发出的声音。

三十二岁的平和岛静雄，深谙乾坤大挪移，以无下限舍脸皮的方式巧妙地转移了话题。“戒烟”这个问题暂且搁置，


※   ※ ※

回想起自家磨人的妖孽，静雄的脸上浮现出暖暖的神情。他看了一眼打火机，干脆地放回怀中，从茶几上拿出戒烟小饼干放在嘴里开始嚼。这时田中打开门走进来，招呼着静雄：

“哟，静雄，开工了。”

“哦。”

静雄说着又随手抓起一把戒烟小饼干塞进嘴里，把两颊塞得满满的跟在田中汤姆身后走了出来了。走出事务所的时候还在嚼着满嘴饼干的静雄感觉到什么东西一闪，他向四周望了望。

※   ※ ※

正在沙发上陪着二老唠嗑的临也忽然感觉到口袋里手机的震动，连忙彬彬有礼地向二老解释要去洗手间一趟。一进洗手间关上门临也就弯着嘴角拿出那只特殊用途的手机，只见手机上显示收到一封彩信。

标题：【X月X日平和岛静雄给力镜头NO.1】

图片

文字说明：平和岛静雄嘴里塞满饼干宛若一只正在进食的松鼠。

临也看着屏幕上静雄的照片笑得直拍马桶。

小静太可爱了！真的好像松鼠一样呢！！！

一边笑一边把图片储存到手机里命名为“我家小静才没有那么可爱⑧”的文件夹里，临也又回了短信过去。

【这次很不错哦。接下来请继续吧，务必不要放过小静任何二缺的时候哦！】

折原――平和岛临也，早已经步入了一个不要脸的高深境界。

坐在马桶上临也越发想念起在外工作的静雄，虽然说以前也大多是他独自留在家里用电脑干活或者去新宿的公寓接待一些比较重要的客户，但是现在眼前多了一对喜欢卖弄恩爱特别是喜欢在儿子不在的时候却在儿子的恋人面前卖弄恩爱的老人家，临也被闪得花了眼，表面上漫不经心实际上内心里急切求魔王大人顺毛。

拿出常用手机，一条短信发过去。

【小静~☆】

几秒钟过后。

【干嘛？】

【想亲你喽~☆】

半响过后。

【工作中，少来勾引我。】

临也瘪瘪嘴，锲而不舍。

【哎呀，小静难道在和女孩子一起亲亲所以不需要我了么~这么冷淡我会伤心的哦你这混蛋~☆】

敲着膝盖临也望着天花板，等到了回音。

【你乖，别闹。等我回家再和你玩。】

临也继续瘪嘴。

【好过分哦小静难得想你一次却是这种反应，难道这就是传说中的七年之痒么……不对啊我们还差一年啊小静居然提前痒起来了我好?伤?心嘤嘤嘤！】

一鼓作气打完了发过去，这次迅速地收到了回信。

【你再闹今晚就别想睡觉！！！】

临也心满意足地讲手机放回口袋里站起身，装模作样地按下抽水，走出了洗手间。他步履轻快地回到客厅，冲着正在卿卿我我的平和岛一世笑靥如花：

“伯父伯母，我刚刚收到短信通知，今晚池袋会有轻微地震，所以到时候请不要惊慌哦。”

“诶，又有地震啊~最近几天晚上都不太平啊亲爱的。”

“不过都是轻微地震也算是幸运啦老婆~”


※ ※ ※

静雄从浴室里一走出来，就扑向正懒洋洋躺在床上作养神状地临也：

“说到做到，今晚你别想睡。”

临也任凭静雄压在他身上，稳如泰山：

“已经跟老爸老妈打过招呼今晚有地震……所以小静可以为所欲为喽。”

静雄舔了舔嘴角捏着临也下巴摇了摇：

“看不出来你这么饥渴啊。”

临也勾着静雄的脖子在他耳边说：

“在父母隔壁房间里做这些事，其实特别刺激对吧。”

“厨房那回满足不了你吗？”

“我个人比较喜欢床啦。而且在厨房里是真的要忍住声音啊。”

静雄轻笑着说道：

“你这么喜欢叫的话多叫几声也无妨。”

临也摸着静雄的下巴若也所思：

“呐，小静，有没有觉得我们两个最近都有点得意忘形？”

“得意忘形？你居然会有这种自觉？这么多年你什么时候不是得意忘形。”

静雄埋首在临也脖间，含含糊糊说出的话带出的热气在临也身上迅速燃烧起来。临也用爪子在静雄背后挠着：

“好像自从老爸老妈来了之后我们都热情高涨啊。”

“恩――那又怎样――”

静雄火热的唇已经触碰到临也的小腹，湿热的吐息落在人类脆弱的小腹上，本能上察觉的到得危险与对即将到来的快感混成奇妙的感受让临也不禁喘息起来。

“没怎样啦……哈……就是……觉得失去控制不是很习惯……”

“失去……控制……？”

就在静雄的呼吸快要喷到关键部位时，临也一脚踹开了静雄，喘着气坐起身，两颊的淡淡粉色撩拨的静雄哦心里痒得难受。

“你又是要闹哪样？”

“呼……”

临也装模作样地拨了拨凌乱的头发，笑得斯斯文文：

“嘛，不是说了么，失去控制不是很习惯啊……所以想试着夺回自己的主导权。”

“？”

看着静雄茫然的模样临也心情大好，这种感觉才叫爽。

“今晚不想做了。睡觉。”

下达了一个可能对静雄来说如同晴天霹雳的命令，临也整理了一下睡衣，往毯子里一钻，顺口说道：

“把床头灯关了。”


※     ※ ※

“昨晚的地震略微地有些激烈啊。”

平和岛太太把沾着草莓果酱的吐司放进嘴里咬了一口，心有余悸。

“我睡得有些死没什么太大感觉呢。啊――”

平和岛先生张开嘴，平和岛太太笑着把一块面包塞进他嘴里。

静雄已经换好衣服站在门口了，临也还在被窝里起不来。把妖孽折腾过头的结果就是答应对方绝对戒烟，静雄琢磨了一番觉得自己没有吃亏。

自家儿子打过招呼后就走了。平和岛一世吃完早餐翻弄了一会报纸又打情骂俏了几个回合，总算看到了在卧室里整理好仪表的临也神采奕奕地走了出来。

“啊，早上好伯父伯母。今天天气真好呢。”

“早上好啊小临，早餐在厨房快点吃吧。”

应了一声，临也走进厨房，在自己专用盘子的吐司上看到了大魔王用草莓酱画地Q版自画像，下面还有一行字。

“把牛奶喝完，下午带咱爹娘去街上转转。晚上回来给你带好吃的。”

结尾居然还画了个?。

临也一口叼住吐司，想着“咱爹娘”这三个字，笑得眼睛酸酸的。


第八章 粉碎一切要破坏幸福的敌人

临也看在横在自己面前的三个男人的时候，他下意识地就挺身站在了平和岛夫妇面前。没有认错的话这三个男人就是前几天莫名其妙出现在自己家门口找茬的人。因为这几天忙得焦头烂额，也将调查这三个人的底细丢到了脑后。

卷土重来的关西黑道分子纯粹是碰巧遇到了听从静雄安排下午带二老出来散心的临也，将近傍晚时分，想着抄小路近的临也看着巷子两边闪烁不停的灯，有些不悦地眯起眼睛。

按照平常，这三个三流货色完全不是自己的对手，可是自己身后还有两个老人，两个老人还不知道自己的底细，贸贸然出手……会扣分的吧。

“又见面了！这次那金毛小子不在看你能怎样！”

典型大脑缺根弦的瘦高男人面露狰狞，咬着嘴里的雪茄，十足的恶人派头。小弟黄毛和胖子狞笑地嘴都咧到了耳朵根子后了。平和岛夫妇愣了半天，平和岛先生挠挠头：

“诶，阿临，你熟人？”

“亲爱的，小临的熟人怎么会是这么不正常的人！”

临也想想粟楠会干部四木，原俄罗斯杀手塞门，还有连头都没有的妖精赛尔提，决定不破坏母亲大人的天真幻想。

瘦高男人听到平和岛太太强调的“这么不正常的人”时气得青筋直爆，指着临也身后的平和岛太太恶狠狠道：

“少瞧不起人了！黑道可是相当严肃帅气的职业！”

“说得好！老大！”

黄毛和胖子鼓掌的鼓掌，叫好的叫好，傻缺本性尽显无疑。临也握紧藏在衣袖中的小刀，面对这种货色居然要劳烦他出手，简直就是侮辱自己。

见瘦高男人依旧指着平和岛太太，临也嘴角万万，眼里全然没有一点笑意：

“呐~最好放下你的手哦。”

“哈，我为什么要听你这个小白脸的啊！”

一心把临也认为是静雄包养的小白脸，瘦高男人对临也全是轻蔑和怨念，回想起那天被临也间接整到他就一肚子火。



见对方不仅不把手放下来，相反更加猖狂，临也眸子的温度一点点褪尽，露出冷艳至极的暗红色彩。

“再说一遍哦。不要这么没礼貌指着女士哦。”

“小临，算了。这伙人不好惹诶！”

平和岛太太担心地对临也说道，同时她下意识去摸放在手提包里的手机，报警的念头浮现在脑海里。眼尖的黄毛小弟瞪大眼睛，几步冲到平和岛太太面前，抢过她的包。

“大婶！想要报警的话不会放过你的！”

“啊――亲爱的――！”

平和岛太太失声尖叫，平和岛先生抢回黄毛手中的包一脚把黄毛踹飞。

“日你个蛋蛋敢动我老婆！”

“亲爱的！他抢的包包上还挂着你前年送我的生日礼物毛绒熊！”

平和岛太太抱着包包抹着眼睛哭诉道。

急红了眼的平和岛先生捡起地上一块砖就朝愣神的黄毛扔去，转身趁三个坏人愣神的功夫一手拽着平和岛太太一手拽着临也就像巷子另一头跑去。也不知道是不是幸运女神偏爱神经大条的人，那块砖把黄毛砸了个结实，血糊了他一脸。

“老大我流鼻血了！”

“闭嘴快追！”

瘦高男人一声令下，胖子滚了出去，黄毛抹了一把脸上的血，好歹像个男人的样子追了上去。毕竟要顾着跑不快的平和岛太太，临也三人在会接近巷子出口时被挡住了。

“不想活了是吧！？老子跟你新仇旧账一起算！”

“……伯父，带伯母先走好吗？”

听到临也忽然这样说，平和岛先生怔了一下，随即否决了临也的提议：

“胡说啥你这混小子，怎么可以把你一个人丢下！”

“小临，你一个人不行的！”

平和岛太太也劝着临也。


一直挡在他们面前的临也突然深深叹了一口气，接着他一手按着额头轻轻地笑开，清亮的笑声在巷子里响起，把平和岛父母和炮灰三人组浑身毛毛得难受。

“啊~啊~真讨厌啊~~”

临也摇摇头声音里是无奈的笑意，平和岛夫妇只觉得眼前一闪，临也右手上已经出现了一把寒光闪闪的小刀。最先看到小刀的瘦高男人本能地去夺刀子，只感觉虎口一痛，接着整个人被踹了出去，摔倒在地。

“老大！”

胖子和黄毛连忙去扶自家老大。

小刀上是点点的血珠。

平和岛夫妇没有出声，只有浅浅的呼吸在他们之间盘绕着。

他们看着那个总是温顺有礼的好青年临也，他的背影此时在夜里散发令人毛骨悚然的味道。

“不要逼我伤害我深爱的人类啊真是的~”

临也的语气里似乎充满着自责，像是不得已弄坏了自己心爱玩具的孩子。可平和岛夫妇看着他转过头，暗红色的眸子悠悠泛着光，他将沾着血的小刀凑近自己脸旁，小刀泛起的光将他的脸印染出几片宛若银器上的光泽。

“伯父，带伯母快点离开哦。有些场面女士不宜的~”

平和岛太太张合着嘴还想说什么，一股大力已经拽住了她的胳膊。

“走！”

平和岛先生大喝一声。临也挡在了三人组面前，平和岛夫妇已经转身跑出了巷子。

三人组已经重新摆出了攻击的姿势，临也转着手中的小刀，笑意更甚：

“我的印象分要怎么赔给我啊，你们三个坏人~”

那张笑脸在三人组看来，简直就是恶魔的笑脸。


※ ※ ※静雄收到母亲打来的电话赶过来，说服父母先回家，然后独自一人往母亲所说的那条路上走去。

在那条小巷附近的休闲长椅上，他看到临也百无聊赖地独占着一张椅子吹着口哨。椅子上还放着他的小刀，上面斑斑的血迹已经干透了。

静雄隐隐叹口气，取下太阳眼镜放进怀里，走了过去，站到了长椅的背后。临也往后仰头靠在椅背上，眯起眼睛细细打量着视界里颠倒过来的静雄的脸。

“哼哼~小静的傻脸~”

“你呀……”

静雄吐出两个字，就抬起手覆盖住临也的眼睛。

“啊，看不见了，笨蛋。”

“既然是傻脸就不要看。”

静雄感觉到手里临也眼睫毛扑扇着，有一下没一下触着他的手心，痒痒的。沉默还没有延续秒针跑一圈的功夫，临也就开口了：

“反正，小静是逃不掉的。”

“恩。”

“父亲大人和母亲大人，讨厌我也没有关系啊。”

“……”

“很多人类都讨厌我，可我都深爱着他们哦――啊啊，最爱的是小静哟，你不要生气啦。”

临也像是觉得很好笑似的，笑得肩膀一耸一耸。

“都露馅啦。我折原临也才不是什么大好青年呢，印象分要扣光光啦。”

“……谢了，跳蚤。”

“恩？”

临也正觉得疑惑，忽然眼皮上的重量移开了，他睁开眼睛，眼前是被城市的灯光染成斑斓的星空，以及静雄含笑的嘴角。

“谢谢你，保护了我的家人。”

“……”

“啊，不对。”

静雄顿了一下，弯下腰，唇印在了临也的额头上，含糊不清地补充道：

“――是‘我们’的家人呐。”

临也抬手狠狠按住了静雄的后脑勺，揪着他的头发，那个吻早已经延续到彼此唇间缠绵了很久。

那仿佛要把对方啃食殆尽永世不朽的热情，连整个这灯红酒绿的大都市相比起来都黯然失色。

 第九章 欢迎加入草履虫家族

静雄牵着临也回到家的时候，平和岛夫妇正坐在餐桌上，一副严肃的模样。临也望了一眼静雄，静雄拍拍他的肩膀。临也笑了一下，按住静雄放在自己肩膀上的手。

慢慢走过去，临也走到平和岛夫妇对面坐下。静雄紧随其后，坐在临也旁边。平和岛一世平和岛二世就这样面面相觑，大眼瞪小眼。

临也始终保持着淡淡的笑容，放在桌下的手被包裹进一个热烘烘的温度里。静雄的手指与他的手指交叉在一起，，手心紧紧贴在一起。

没有什么大不了。

他折原临也不会害怕任何事情。

因为他害怕的事情永远不会发生。

“有件事情必须说一下……

率先开口的是平和岛先生。平和岛先生和平和岛太太对视一眼，深吸一口气，双手不轻不重地拍在了餐桌上，静雄显然比临也紧张多了，不禁咽了下口水。临也觉得好笑，相反手上使了握紧静雄的手安慰他。

平和岛先生不笑起来的模样，还真有几分威慑。

“阿临――”

――你太危险了――也许不适合跟静雄最在一起――分开比较好――

会说这些之类的吧。临也在心里悠悠叹口气。

“――你那小刀怎么转的？”

“……哈？”

临也一瞬间还以为自己耳朵出问题了。平和岛先生可没有注意到他异样的神色，手中冒出一把放在茶几上用来小苹果的小水果刀。

“我看你转小刀转得挺帅气啊。教教我成不？”

“那个……”

“别那么小气嘛。诶你看是不是这样？”


平和岛先生自说自话故作潇洒地把小刀在手中一转――

“啊啊啊疼疼疼！”

瞬间手上出现了划痕，有血从其中渗了出来。小刀掉在了餐桌上，平和岛先生左手抓着右手往自己老婆身边蹭：

“老婆老婆！出血了出血了！！！”

“啊啊啊亲爱的怎么这么不小心！不会就不要学年轻人逞威风啊！好了好了给你吹吹――呼呼――呼呼――”

不对，这个时候应该是用创口贴包扎吧，这个时候用“痛痛飞”魔咒除了卖萌没有其他用途好不好？

临也眼角抽搐着，静雄大舒一口气，支支吾吾开口：

“老爸老妈，今天的事情……”

“其实，我是经营情报屋的情报贩子，认识各个阶层的人物，包括一些危险分子。所以……”

临也打断了静雄的话，开始自揭老底。既然真面目暴露的话索性就不再继续遮遮掩掩下去好了。这种事情也不是挺有趣。

不知道未来的父母大人会露出怎样的表情呢，真期待啊。

听到临也的话，平和岛夫妇停下卿卿我我，正视面前的两个后辈。

“也就是说，小临一直过着很危险的生活？”

平和岛太太疑惑地问道。

“啊~是这样没错~”

不知道是不是因为彻底放开的缘故，临也说话的口气都有些变化，语气的尾巴处稍稍向上滑。

平和岛太太顿了一下，露出了然的神情，笑着说道：

“这样的话，静雄可以保护你了啊。”

“诶？”


这回轮到临也露出疑惑的表情了。平和岛先生伸出长手一把按住静雄的头一把乱揉，完全还把年过三十的儿子当做小鬼：

“阿临，别看我家雄太郎傻呆呆的，他的个子可不是白长！打起架来不会吃亏！”

“老爸！放手啦放手！”

静雄挣扎着摆脱老爸的魔掌。平和岛先生哈哈大笑着在静雄头上抽了一下才心满意足地坐好继续道：

“嘛，今天看过你身手也很不错啊。你和静雄打起来的话谁会赢呢？”

“这个问题我也很想知道呢……不过可能无解了啊。”

临也早已经回过神来了，他慢慢将和静雄相握的手拿出来放到了桌面上，笑得人畜无害：

“因为他老舍不得真揍我呢。”

平和岛太太捂着嘴笑：

“没错！就是要制得住静雄！小临，那傻小子脑子不太灵光，在外你得多多护着他，免得叫人坑了去。”

静雄一脸黑线：

“老妈，有你这样说儿子的吗……啊。”

静雄恍然大悟，登的一下跳起来：

“你们承认临也是你们儿媳妇了？”

话刚说完静雄的脚背就被临也狠狠碾了一下。临也脚上使着动作，脸上仍然笑眯眯：

“伯父伯母，看来是接受我了对吧。”

“恩……为什么不呢。”

“你小子仗义哦！今天不是还保护了我和我老婆吗！”

平和岛先生伸手要去揉临也，被静雄一把拦住。

“咳咳咳――”

平和岛先生装模作样地咳嗽几声收回手，不怀好意看了静雄一眼，看得静雄毛都竖起来了。

“总之，小临，静雄就拜托你了哦。那孩子会给你幸福的！”

不愧是有着情感丰富的女性，可以说出这么给力的话。临也笑着点头，歪着头做出一副天真可爱的模样：

“了解~母亲大人~?”



静雄看着自家媳妇又贱又萌的模样只觉得口干舌燥。

※ ※ ※

平和岛夫妇在承认临也的身份第二天便收拾行李回了乡下。

“隔壁川根先生家的花姬生孩子了，我们要赶快回去抢一只啊！不能让别人抢了先！”

“抢、抢孩子？”

“笨蛋儿子，花姬是只猫~”

在把自家儿子贬得有头无脑后平和岛夫妇愉快地乘上了飞机。

看着飞机在蓝天划过一道无形的线，临也忽然觉得一直堵在心里的什么东西一下没有了，空出的地方被热乎乎的感觉填满了。

“好久没有来机场呢。”

“平常也没什么机会来啊。”

静雄和临也有一搭没一搭地从机场里走出来，静雄快步下了台阶。到了底才发现临也站在高处一动不动看着他。

“临也？”

“――小静，接住。”

在静雄还没有反应过来的时候，临也就从高处一跃而下，直直地面摔下。静雄本能地伸出双臂扑上前，把临也接了个满怀。

惯性使得静雄倒在了地上，静雄喘着气，死死抱着临也。骂道：

“死跳蚤！你又发什么疯！吓唬我很好玩吗！？”

“……母亲大人说的没错，小静果然保护着我呢。”

临也头埋在静雄的怀里，声音闷闷的，却满怀笑意。

“……”

静雄没有再说话，只是更加用力抱住这个内心里仍然不安定的男子，用自己的全部力量去守护他。

第十章无敌的我们的无敌的爱上

临也一觉醒来，天已经黑了。平和岛夫妇离开后他又开始在家里光明正大做起了情报贩子的勾当。一个人在家自言自语，手舞足蹈，站在嗡嗡运转的洗衣机上发表我爱人类宣言，把冰箱里的东西全都搬出来然后钻进去把冰箱关上――

这些事情，他统统做了个遍。看上去极其傻缺，临也倒是乐在其中。而静雄早就习惯了临也的神经质，只不过警告临也不准在一个人的时候把自己关在冰箱里。

“就是说，小静在家就可以啦~~”

“你最近有些兴奋过头吧，跳蚤。”

静雄坐在沙发上看报纸，临也侧躺着头枕在他的腿上，一边漫不经心地应着，一边吧嗒吧嗒按着手机。静雄看完一页，翻开了另一页，眼神一凝。

临也感受到静雄的不对劲，放下手机，转换成仰躺的姿势，正好可以看见静雄被刮得露出青皮的下巴。

“怎么了，小静？”

“……恩……没什么。”

没什么才是有鬼了。

临也眉毛一挑，抬起一只手，轻轻摸向静雄的胸膛，手指从领口滑入，似有似无轻轻挠着静雄的皮肤。静雄手中的报纸一动，沉声道：

“别闹。”

“噗……小静，我们现在这样简直就像是六十岁的先生和三十岁的太太，一个有心无力故作沉静一个风华正茂欲求不满。”

临也说话总是露骨又正确。静雄对他那么明显的挑逗行为想来想去也只有身体力行来反驳他了。可是在伸出手推倒临也之前，他又看了一眼报纸，沉下气来。

他看的是报纸这个星期的专题版块。

――【我们结婚吧】。

静雄想起了那枚戒指，和那次含糊不清的求婚。


※※※

由静雄主动开口邀请临也出去是很少见的。

“临也，今天下午陪我出去逛逛吧。”

“诶~小静不是对逛街没有兴趣的嘛。”

临也说是这样说了，但还是换了衣服陪静雄出了家门。走到电梯面前，静雄按下按键，等待着电梯。临也站在他身后，忍不住打了个哈欠。

“叫你别睡那么晚了。”

静雄轻轻皱眉，昨晚临也摆弄着他的电脑一个人在那里兴奋半天，似乎他管理的那个什么聊天室有了新人，聊得十分火热。

临也揉了揉眼睛，嘟囔着：

“果然是年龄大了。我以前通宵的话第二天依然精神地跟亚历山大似的。”

“关亚历山大什么事。”

“我随口说说。”

“……”

随着叮咚一声，电梯门打开了，静雄率先走了进去，看到临也还站在那里愣愣地，叹口气，知道这家伙又犯迷糊了。静雄往前走几步，手一勾，把临也捞了进来。电梯大门刚好开始合上。

临也靠着电梯，站直了身子，静雄看着他有些迷迷糊糊的样子，忍不住抬起胳膊揉了揉他头，开口道：

“困的话，就回去睡觉吧。”

“恩恩~不要……”

临也的这声恩恩含在嘴里吐出来，黏黏糊糊的，带着几分甜腻和慵懒，再加上后面那句不要，让静雄头脑一热。

这妖孽，老是不自觉地发出这种色色的声音。

静雄一抬头，正好就看到电梯里摄像头。他巧妙得挪了挪身子，用自己挡住了摄像头让他看不到临也这边的角度。临也迷迷瞪瞪地只感觉一个阴影压了过来，刚仰起头，就被人抱着头吻得七荤八素，本来就不清醒的头脑因为缺氧刚好就当机了。

俗话说，瘦死的骆驼比马大，当机的妖孽强过草履虫。

临也就算意识一片混乱，但是这身体的本能还是相当强大的。于是临也就用强大的本能甩出小刀，，堪堪擦过静雄的脸，打在电梯里贴着花花绿绿广告的墙上，掉在地上当的一声。广告上身材火爆的女人已经被小刀毁了容，凄惨地看着某个大魔王抱着妖孽啃来啃去。

叮咚一声，电梯门打开了，已经到了一楼。静雄充耳不闻，临也忙着用脚死碾着静雄的脚，静雄好不容易擦得比较亮的休闲皮鞋被临也磨得灰蒙蒙一片。

站在电梯外的一对年过六旬的老夫妇，对视一眼，不知道该不该进去。

忘乎所以的静雄总算是发现了旁人的存在，松开有些气喘的临也，镇定自若道：

“你们好。”

“……”

静雄已经拖着临也出了电梯，向公寓外走去。老夫妇又对视一眼，很有默契地移开视线，走进了电梯。电梯门快要合拢的时候，忽然从那缝隙里伸出几根手指头，把电梯掰开了。

老夫妇惊吓地看着打开电梯后站在他们面前的静雄，难不成他是来杀人灭口的？

静雄好整以暇地蹲下身子，从电梯里捡起那把小刀，冲着老夫妇一点头，又出去了。

这次电梯总算是好好地合上了，安安稳稳地把老夫妇送回了他们家。

电梯有风险，乘坐需谨慎。


※※※

被大魔王一通折腾，临也已经恢复了意气风发的妖孽状态，他站在公寓门口，一手叉在腰上，等着他家魔王去把心爱的小刀捡回来。

今天天气晴朗，没台风，没冰雹，虽说空气质量不及格，但总归是个让人心情放松的好天气。临也也就抱着好心情看看天，看看地，当然他只看了不到一分钟，魔王就带着他的小刀回来了。

“诺。”

静雄把小刀递过去，临也接过，用刀背敲打着静雄的胳膊：

“刚刚在电梯里发什么疯。”

“谁叫你勾引老子。”

“……”

“哎呀我还这么有魅力啊，人家还以为自己已经是残花败柳半老徐娘了呢。”

静雄眼角一抽，这妖孽，跟新罗学坏了，成语乱用。他搂过临也的肩膀，一边走，一边说道：

“放心，你还是挺嫩滑的，一点都不老。”

“……”

出现了，平和岛氏的黄腔！

临也的嘴角勾起，笑得诡秘：

“我倒是觉得最近小静老?了?呢。”

静雄沉默不语，不再继续深究。

临也见静雄没跟他抬杠，有些不大适应，但是困劲上来了，有些累。他扯了扯静雄的袖子软软地说：

“小静，累了。”

“走不动就跳吧，跳蚤。”

临也哼了一声，拖拖拉拉地，连带着静雄的速度也宛如龟爬。两人就是如同老牛拉犁般走得艰难。静雄是根本没放在心上，凭临也那小身板，想要拖住他是异想天开。他现在只不过是宠着自家妖孽就配合一下，如果妖孽得寸进尺的话那就不能怪他了。

从他们身边慢慢走过一对父子。年轻的父亲和年幼的儿子，似乎也在进行着类似的行为。

儿子在后面拖着父亲的手，不停地撒娇：

“PAPA~走不动了~背背~”

年轻的父亲拖着小鬼，艰难地前行，十分严肃：

“不行！男子汉怎么能轻易放弃，自己好好走路！”

临也在后面拖着静雄的手，不停地哼哼：

“好累哦小静~我要倒下啦~~小静~~”

静雄叹口气，无奈地弯着身子：

“上来。”

临也挥着拳头欢呼一声：

“骑高高喽！”

“你敢骑我脖子试试！我是说背你！”

旁边的小鬼睁大眼睛看着临也爬上静雄的背，临也欢欢喜喜地趴在静雄背上搂着静雄的脖子，侧过头看着小鬼，忽然冲着小鬼吐了吐舌头。

“啊！”

小鬼被刺激了，开始甩着自己老爸的手假哭：

“啊啊啊啊――那个大哥哥那么大了都可以要人背为什么我不可以――PAPA~~！”

年轻的父亲头上挂下一排黑线，只得蹲下身子，说：

“好啦，怕你了，就今天一次哦。”

“PAPA最好了！”

小鬼在他脸上湿湿地啪叽了一口，就爬了上去，骑在了他老爸脖子上。

经过临也和静雄的时候，小鬼扒着眼皮，冲临也做了个鬼脸，大声说：

“我是骑高高哦！”

临也眯了眯眼睛，一巴掌拍在静雄屁股上：

“小静！快点快点！”

“该死！你当我是马吗？”

“静雄嘴里骂骂咧咧，但还是小跑起来，小鬼见状不妙，小腿乱蹬：

“PAPA！PAPA！加油！超过他超过他！”

“小静你快点他们要追上来了！”

静雄&年轻的父亲：“……”


※※※

“你打人！你怎么能打人！”

临也跟在静雄身后不顾形象地开骂，他的脸颊还有点红，是刚刚静雄的杰作。

“我打你了吗？我只不过掐掐你的脸，看看你这跳蚤脸皮有多厚！跟一个小鬼争个什么劲！”

静雄斜视临也，伸手把掉队的他拉上前，往临也屁股上拍了拍：

“好啦。乖乖走路。”

临也看看周围，已经到了商业区，车水马龙，人山人海，热闹得狠。也正因如此，才不会有人注意到这边来。临也一笑，瞬间出手，一个海底捞月。静雄只感到一股阴风袭向了身为一个男人最关键的部位，本能侧过身子，堪堪躲过。

眼见失手了，临也身子一缩，最爱的人类成为了他绝妙的掩护，静雄眼睁睁地看着临也消失在人群中。他深深吸了一口气，取下墨镜，露出一个十分符合魔王身份的笑容：

“要玩是吧，我陪你玩。”

反正今天都在我的掌控之中。

※※※

小女孩已经跑到商场十楼的储物间，找到了正在窗边通过望远镜观察下面情况的大魔王。她的脸上闪烁着兴奋的光芒：

“静雄老大！已经按照你的吩咐去刺激他喽！”

静雄放下望远镜，点头，赞赏道：

“不愧是狩泽的侄女，干得好，香香子。”

刚刚临也的表情啊……啧啧，应该记得用手机拍下来的。这辈子几乎都没看过他有这种表情啊。

静雄看了一眼手机，下巴一抬：

“到时间了。行动。”

“是！”

香香子眼里放射的光芒又让静雄回想起几年前的狩泽，不对，狩泽这么多年一直都是这样……

※※※

临也挎着一个花篮，浑身上下透着说不出地别扭，他环顾四周。还是熙熙攘攘的人群，池袋还是一同往日般喧闹。可是这种毛毛的感觉到底是怎么回事呢……啊~小静还没有追上来么~明明头上那根妖孽探测器很有用的啊~怎么还不快来抓我啊~~~~

静雄和临也二人，说到底从相识开始就24小时上演着“啊哈哈哈你来啊来抓我啊”“啊哼哼哼我来抓你了抓到你要打PP呵呵呵呵呵”的戏码。

临也在原地绕着圈，却依然没有等到自家男人的出现。心里不爽的他拿出手机开始联络自己的眼线。

“呐呐，小静他现在在哪呢？”

“不、不好意思临也先生……我跟丢了……”

“恩？”

临也没有给对方解释的机会，啪地一下关上手机，哼哼地笑起来，靠在一根电线杆上开始发呆。直到一只狗在他脚边翘起一只脚时他才后知后觉跳起来。

――被冷落了！

――我居然被冷落了！！！


从来没有被冷落过得临也，现在被他饲养的忠犬冷落了。

临也很危险地挑起眉毛，决定好好惩罚一下静雄。明明是静雄把他叫了出来，现在又把他丢了不管，还擅自掩藏起自己的踪迹，有问题！绝对有问题！

就在临也胡思乱想的时候，一只手搭上他的肩膀。他回头，一个普普通通穿T恤衫的年轻男子望着他，开口道：

“我爱你。”

“哈？”

――怎么回事？虽然我的魅力是很大啦，男女通吃啦，不过最近男女比例明显不协调啊？嘛~再怎么说也是我心爱的人类的告白哦，得用心回绝才好呢。

临也坦然地面对男子，满面春风：

“谢谢你的爱哟~不过我已经――”

话没有说完，从旁边扑上来一个梳着双马尾的高中女生，她挽住临也的胳膊，认真地说道：

“我爱你！”

“诶？”

等等，又来？不过是个可爱的女孩子啊，那得委婉一些才好，不能伤害lady的心嘛，虽然再委婉女孩子都会有着很奇妙的反应。

“你很可爱哦。可是我――”

“我爱你！”

“我也爱你！”

“我真的爱你啊！”

年轻男子、高中女生、家庭主妇、精英白领、沧桑大叔、妙龄女郎……各种各样的人一拥而上，将临也团团围住。瞬间，来自人类们的告白就将临也彻底淹没了。眼里全都是人类们的模样，耳朵里都是人类说着爱他的语言……

一直一直以来，都是自己单方面地抒发着对人类的爱。不管自己如何大喊着“我爱人类”，却从来没有得到回应。

难道现在是自己做梦吗，像这种仿佛置身于天堂的梦！


临也的笑容逐渐挂不住了，他一面防止行动过激的人扑倒他面前，一面寻找着退路。然而周围全都是人，整个街道水泄不通。临也已经被挤到一座小型办公楼的幕墙处，他深吸一口气，从花篮里拿出一朵玫瑰花叼在嘴上，再将花篮放在地上，活动一下脚腕，忽然一脚蹬上墙壁。

接着摩擦力和幕墙上的凹凸处以及当年被静雄练出来的跑酷技巧，临也在墙上攀登着。没有花太大的力气，他就翻进了办公楼的天台。这个高度大概相当于公寓楼六楼。临也从天台上俯身，看着地下黑压压的一片人群，内心充满了诡异。

虽然这么多人类爱我是很好啦……不过现在看上去有点可怕呢。

“临也你下来啊！”

‘我爱你！快下来跟我回去吧！”

“我爱你！”

临也挠挠头，苦笑了一下。

身后传来脚步声，临也刚准备回头，一只熟悉的手就揽过他的肩膀。静雄站在他身旁，陪着他一起看着向他示爱的人群。

“怎样，跳蚤，你多年的愿望实现了吧。”

“恩~~”

临也嘴里还叼着玫瑰花，不过他还没想着把它从嘴里拿出来。静雄死死搂着他，他有些动弹不得。

这些，恐怕是这个男人搞出来的吧。

“嘶――”

临也听到静雄深深吸着气，然后。

“――HOLA！！！！你们！！！！”

静雄的声音居然一下子盖住了人群的喧闹，临也耳边嗡嗡直响。人群一下子安静下来，与先前的嘈杂形成了鲜明的对比。

安静了之后，静雄的声音就显得相当突兀了。

“我问你们！你们爱折原临也吗！！！”

“爱――”

这是临也心爱的人类们的回答。

就算知道这是一场闹剧，临也还是想笑，他很想跳上围墙大声回应人类们的爱。

静雄看着有些怔住的临也，勾起嘴角，他扳过临也的肩膀，两人面对面。

“你听到了吧，有成千上万的人说爱你。”

“……”

临也望着静雄，等待他继续说下去。

静雄的笑意越发明显。他深吸一口气，扭过头，冲着底下的人吼道：

“――你们给老子听好了！――最爱临也的是老子！”

玫瑰花落了下来，被眼疾手快的静雄接住了。

临也张大嘴，难以置信地盯着静雄，似乎要在他脸上看出一个洞。

抓着临也肩膀的手语越发使劲，静雄认真地说：

“那么，你要选谁？”

“……啥？”

临也机械地蠕动着嘴唇。

“就是说，我和这些人，你最爱的是谁呢。”

空气似乎凝固了。

半响，临也的笑声响起。

“――呐，小静，你真以为你一个人可以和这么多人类相比吗？”

好不容易止住笑，临也揉着眼角，笑着问道。

静雄拨下临也擦着眼角的手，低下头轻柔地吻上他的眼角。

“恩，我以为我可以。”

临也的笑容消失了。

他就默默看着静雄，眼里的暗红色光芒艳丽异常。

“……啊，你的确可以。”

静雄的手掌附上临也的后脑勺，不由分说把他按在了自己的怀里。

恋人难得流泪脸红的表情，才不要其他人类看见。

大魔王一手按着怀中的临也，一手伸向底下的人类。似乎大魔王一个心情不好就要灭了他们似的。

“喂！你们都输掉了！！！临也最爱的是我！！！”

然后，大魔王眼睛一眯，缓缓道：

“所以呢，接下来，你们要说什么？”

先前还向临也说着爱他的人类们立马倒戈，异口同声道：

“――嫁给他吧！平和岛临也！！！”

静雄得意地抱着怀里的人，这次的求婚作战真厉害啊，够宏大够特别啊。不愧是我平和岛静雄干的事啊。

临也肯定感动死了吧。想必这回他也会心甘情愿的――

“叮~”

这个声音，就是很多电视里一把刀闪着寒光时的声音。所以说一把刀反光就反光吧，为何还会有“当”“叮”这些声音呢？无非就是用声音突出表达效果罢了。

可静雄看向此时此刻临也手中那把寒光闪闪正指向他脖子的小刀，实实在在地听到了“叮”得一声。

因为是二次元嘛。

那个流泪脸红的可爱恋人呢？

他终究是个妖孽啊。

妖孽杀气腾腾地用小刀轻轻摩擦着静雄的脖子，笑道：

“嫁？谁嫁？哪家的姑娘要嫁？”

啊……

的确，临也虽然是下面那个，不过作为一个男人，也不喜欢用嫁这个字眼吧。

静雄懊恼自己棋差一著，他抬了抬眼睛，瞥到临也有些发红的耳朵尖。

“……”

本来还有点茫然的静雄忽然微笑起来，相当深情地微笑起来。导致楼下人群里的不少少女小声尖叫起来。

静雄抬起手，靠近临也的脸庞，将手里的那朵粉红色的玫瑰别在了临也的耳后。

临也的手在发抖。

静雄却丝毫没有在乎那把时刻威胁他生命的小刀，他从怀里掏出那个小盒子。

“早就买好了，一直没有没有机会。上次，虽然也说了，不过不够正式。”

“呃……”

“另外，单膝下跪就算了，你也不是女孩子。”

“唔……”

“所以说啊。”

静雄牵起临也垂在身侧的那只手，将白金戒指套进了他的无名指。

“我不会征询你的意见。就这样，我们结婚。”

顿了顿，静雄强调：

“我们结婚了。”

――我们结婚吧。

既然你会犹豫的话，那我就不给你这个犹豫的机会。

――我们结婚了。

我会好好地束缚你，我不会因为你的迟疑而停下我们并肩一起走的步伐。既然你不肯走，就由我来拉你好了。就算你走不动了，我也可以背你，我还可以抱你。

――我要你永远和我在一起。

静雄不再看临也，他牵着临也戴着戒指的那只手，把一个戒指塞在他手上，再套进自己的无名指上。

他举起两个人戴着相同款式戒指的手，面对人群，大吼道：

“我是他的了！”

临也猛地回过身来，呆呆地看着静雄。

静雄侧过脸：

“怎么，难道不是？”

可以和大魔王一辈子的，只有妖孽。

可以和妖孽一辈子的，也只有大魔王了。

临也拽紧那只手，将耳后那支玫瑰取了下来，他的笑容一如往常，却又比往常多了一份热烈。

“平和岛静雄，是我的了！”

玫瑰在空中划出一道漂亮的弧线，沿着风的角度向下落去。

女孩子们欢叫着奔向那朵花。

那朵象征着那两人永不熄灭的爱意的花。

那将是这个世界上独一无二的花。

因为是独一无二的他们。

多年之后，纵使那朵花早已化作了灰烬，那两个人，也一定会牵着手，仰望着同一片天空，一起回忆着多年前无敌的他们。

还要感怀很多年后，他们依旧无敌的爱。

Fin.
