

　　穿越之断浪
　　作者：nannan

　　第 1 章

　　“断浪，断浪，你没事吧？”他醒来的时候，就听到了这样着急的声音。
　　他很恼火，用不用得着用这样的声音说话，又不是死了他。
　　他抬起头，摸了摸后脑。
　　“嘶”，还真不是一般的疼。
　　刚看着他还在哭的小孩，见他醒来一下子就笑了。
　　“你醒了，怎么样，有没有好一点！”很着急的样子。
　　他晃了晃脑袋，觉得自己的头有点晕。不过对于眼前的小孩，他却是有一种好感，毕竟这年头，会关心别人的小孩不是特别多了。
　　“你是谁，这里是什么地方？”他不由的疑问道，不能怪他为何这么说。只因，在他的印象中，自己似乎已经死了。那么现在这个地方是哪里呢？难道是阴曹地府，想到这，他不由的缩了缩脖子，感觉有一阵冷风似乎从门缝中吹了过来。
　　“断浪，你没事吧，有没有怎么样，怎么把我都忘记了呢？我是聂风啊，这里是天下会啊。”聂风着急道。
　　他与断浪是一起来的天下会，对于断浪，他的感觉一直很亲切。可惜的是，断浪在这里过得不是很好，总是被人欺负。他虽然知道，可是也没办法。他现在虽然是帮主的三弟子，可是在帮内还没有什么威信，只是个小孩子，也帮不了断浪什么的。这次，断浪被别人欺负，头撞在了地上，流了好多的血，差点就死了。他真的是急得要哭了。
　　没有医生，他只能自己弄了些布，给断浪的头好好包扎了一下。现在断浪这样的反应，该不会是因为血流了很多的原因。
　　“天下会？聂风，断浪？”他不由的重复了几次。这名字怎么那么熟悉。似乎跟自己看过的一部电视里的人物差不多。他不由的直起身子，好好打量了一下聂风。
　　“断浪，你怎么了，肚子饿不饿，我给你留了个馒头，你快吃吧。”聂风觉得自从断浪醒过来之后，似乎变得有些奇怪了。
　　“原来，我叫断浪啊，我都把自己的名字忘记了。哎吆，我的头好痛！”他故意装模做样起来。
　　他捧着头，一副很痛苦的表情。
　　“浪，怎么了，你到底怎么了，如果想不起来，就别想了，你快好好休息吧。”聂风着急道。
　　“小风，你怎么对我这么好？”他不由的问道。实在是惭愧啊，他的年龄都一大把了，居然还要让一个小孩子照顾，安慰，居然还要欺负一个小孩子。
　　“我们是朋友嘛。”聂风笑道。
　　“放心，我没事的，会好起来的。”他不由的伸出手捏了捏聂风的包子脸。真是个可爱的小孩。
　　"恩，那你好好休息，明天我再来看你。”聂风看着断浪虽然行为举止有些古怪，可是毕竟没有生命危险了，也不由的叹了一口气。他起身，打算悄悄的回到自己的屋子里，毕竟天下会的规矩是很严的。他跑出来，也是冒了一定的风险的。
　　“天下会！聂风！断浪！”他不由的玩味道。如果还有一个雄霸，那么他就可以肯定自己是穿越了。没想到这年头的穿越范围这么广，不但不分年龄、性别、国籍，最主要的是自己一个死人穿越在了活人的世界里。又重新活了一次，带着原来的记忆。这是多么好的福利。也有可能是阴曹地府办事不利？他转念又一想，看来自己以后做人要低调。否则被地下的察觉了，来拘留自己，那才是得不偿失。

　　第 2 章

　　他摸了摸自己的脑袋，天哪，还真的痛得不得了。听刚才聂风的话，似乎自己一不小心撞到了地上，才有了这件事情。
　　不过想想也不可能，这年头，就算是个三岁的小孩，都会自己走路了，怎么可能会自己走路不稳，然后差点自己把自己撞死的事情？这也未免太好笑了吧。
　　他摸了摸自己的脑袋，看了下门口。自从那个可爱的叫聂风的小包子走了之后，房间里一直空荡荡的。
　　他抬头看了看四周。说房间，也真是降低了房间这个称呼。
　　这明明只是间柴房。隐约间，还有那么的几缕风吹进来。他的身子哆嗦了一下。看了看上面的一床新被子。露出了一丝微笑。这被子还是聂风刚刚拿来的。大概也知道，他身子不好，受了伤，如果再挨冷，恐怕真的是过不下去了。聂风，倒真是个细心的孩子。
　　他侧了侧身子，看了看屋顶。上面有个天窗。能够看到乌黑的天空，及上面的几颗星子。突然，一颗星子掉了下来。
　　他想起以为听说的一个传说：每个星子都代表了一个人，如果有一个人死了，那么就会有一颗星子掉下来。
　　“断浪，是你的灵魂吗？抱歉，我不是来抢你的身体的。我根本就是无意来到这里。不过，既然我来了，进入了这个身体，那么这个身体是我的了，以后，我就叫断浪了，我也会以自己的方式活着，不会让任何人控制我，或者想要欺压我的？”他心里这么想着。
　　他紧了紧身上的被子。头上的疼痛依然很剧烈。他的心里有兴奋，也有激动，还有一丝警惕，惟独没有惶恐。上一世他已经度过了，而这辈子却如同是他偷来的一样。
　　“断浪，断浪，快点醒醒，你再不醒，今天就饿你一天。”
　　早上，他醒来了，是被一阵粗鲁的摇动惊醒的。
　　昨天，他太过于兴奋，一直到了很晚才睡着，现在还有些迷糊。
　　“什么人，一大早的扰人清梦，真是讨厌。”这是他的第一个念头。
　　转念一想，他心里一惊，原本有些迷糊的眼睛马上一片清明。这可不是自己原来在的地方。
　　“断浪，你小子可总算醒了。要知道，你现在可不是什么大少爷，只是一个小小的洗马杂役，没这么好的福气，如果不想饿死的话，还是赶快起来干活吧！”眼前说话的是一个大汉，用一种明显有些轻蔑，讥笑的眼神看着断浪。他原以为断浪会反唇相讥的。但没想到，眼前的少年听了他的话之后，脸色一点都没变。只是挣扎着穿上了衣服，虽然看他的样子，头上的痛还在发作，但他还是在最短的时间内穿戴整齐，站在了他的面前。
　　“哼，小子，算你动作快，跟我走吧。”领头的看今天断浪明显的一反常态，居然也找不着什么挑刺的地方。冷嘲热讽了几声便率先走了出去。
　　他摸了摸自己的头。如果按照自己的伤势，就算是休息十天半个月也不为过。不过形势比人强，现在的自己可没有这么好的命？他咧了咧嘴巴，命运都是用来改变的，他相信自己不会永远屈居人下，受制于人的。

　　第 3 章

　　看着眼前的人趾高气扬的走在前面，根本就不在乎他的感受。
　　他叹了口气，人微言轻，又有什么办法呢？
　　他随着领头的一步步的走了出去。
　　发现四周的建筑特别的富丽堂皇。看来，这个地方，也不是个简单的地方。他心中暗想。
　　左转右转，走了足足有七八分钟的时间，还没有到达地方。
　　他一边走，一边暗暗的默记着周围的路线。在没有适应这边的环境时，他不想让人知道他没有以前的任何记忆。如果没有人带路，可能回不到自己刚出来的那个小木屋。不过，幸好，他的记性不错，又全力在记，基本的路线倒也记了个七七八八。
　　一路行来，周围守门的，操练的人很多。
　　领头的偶尔遇到几个站在门口的，还会停下来，恭敬的行礼。他跟在后面，缩着肩膀，一幅小心翼翼的样子。
　　对于，来之不易的命，他非常的珍惜。
　　“快一点，别漫漫吞吞的。”领头的回过头，看到断浪在后面，缩着身子的样子，凶恶的嚷道。
　　他强忍着身体的不适，动用全身的力气，勉强赶上去。他能感到自己的头似乎更痛了。身上的烧似乎也更烫了。
　　“要坚持住，千万别倒下”他暗自在自己的心中鼓劲。在这样的一个地方，他一个不受人重视的小角色，如果在路中间倒下了，谁知道会遇到什么样的事情？反正找大夫来为自己看病，这样的事情似乎不怎么会出现。把自己当死人扔出去，或者，任由自己倒在底墒不闻不问，倒是很有可能的。
　　他勉励的支撑着疲软的身体，一步步的走着。就在他感到，似乎前路遥遥无期时，他们终于来到了一个偏僻的地方。
　　他还没有走进，便闻到了一股浓烈的味道。
　　他一看，很多的马被关在里面。有的仰着头，有的踢着腿。居然是马厮。他的心里不由的一阵惊喜。对于马，这种动物，他有一种打心眼里的喜欢。
　　看这里的马匹，不是很少，起码有上百匹的样子。
　　“小子，好好干，不然的话，你今天就没饭吃了。”领头的咧开嘴道。说完，丢下他走了。
　　他看了看四周，边上也有一些人都在给马冲洗，打扫地面。
　　“原来自己的工作是这个啊。”他恍然大悟。
　　他仔细看了看别人，发现里面的人的年岁一般都要比自己来得大。就自己看来是中间岁数最小的一个。
　　他看了看离自己最近的一个人。是个中年的大汉，看情形，人很瘦弱。矮着腰，正给马仔细刷洗呢。
　　他看了看中年汉子的动作。学着拿起在地上的工具。对于他的靠近，那匹很精神的马没有什么反应。
　　看来，那马也熟悉他。他暗自庆幸。幸好，这身体以前干过一段时间了，否则他还真不知道该怎么做事才好。要知道，马其实也是种很烈的动物。不是什么马都喜欢让陌生人靠近的。如果，一个不慎，来一个马踢腿，还不是自己的小命就玩完了。

　　第 4 章

　　他没有想到自己会看到这样的一匹马。
　　温润，受伤的眼睛，如同人一样有智慧。在他的坚持下，上午，他的任务已经完成了。虽然到最后，他的气喘得不行。但终于还是把上午的任务完成了。此时的他，满身疲惫的坐了下来。
　　”分饭了，分饭了。“两个人抬着一个大大的盒子过来。一群人轰的一声全部围了上去。他第一次知道有这样的事情，等反应过来已经迟了。
　　他看了看自己的小身板，知道即使自己进去了，似乎还是会被人挤出来，没有办法，他只能等了。只希望饭还能剩有一些。
　　像来时的一样。大汉们把东西分好了之后，就各自围成了一个圈，三三两两的吃起了饭。他慢吞吞的走了过去。发现里面的菜都被人分光了。只剩下几口饭了。他暗自松了口气，幸好还有吃的。
　　他上去把饭乘进了碗里，不是很多，只能解解饥而已。
　　坐下来时，他是一个人。孤单单的。
　　别的人有好几个，围在了一块儿，更显出了他的孤单。
　　他的心中有些别扭。看样子，自己的处境不是很妙，可能受人排挤什么的。
　　他左下来时，看到了跟他一样缩在角落里的一匹马。
　　他刚开始没有注意到。毕竟这匹马看样子似乎已经很少有人在关照了。
　　这是怎么回事？马是趴伏在地上的，看起来似乎丢了半条命的样子。看样子，如果再不好好照顾，活不了几天了。
　　马的眼睛很温润，看起来像是一个人一样的眼睛，里面充满了智慧与善意。
　　他的心突然咯噔了一下。
　　对于马这种动物，他的心里其实挺喜欢的。
　　他看了看四周，没有人注意他这边。
　　他飞快的把自己碗里的饭塞进了嘴里。到边上有水的地方，小心的盛了半碗水。
　　走到马边上时，那匹马的眼睛看了他一眼。可是，还是趴在地上没有动。他看了看边上，也有食物，不过马看样子没有动。
　　“是不是病了，没有力气吃啊？”他摸了摸马的脖子小声道。
　　马似乎感受到了他的善意，没有挣扎。他把碗拿到马的嘴边，小心的拿着。
　　马的嘴巴动了动，喝了起来。不一会儿，水就没有了。
　　看来马还有复员的机会，他很是开心。又跑过去送了几次水，马都喝完了。
　　“要好好吃，才能好，知道不？”后来，他看马似乎有些精神了，便也不再给它水喝了。他仔细的把草放在了马的嘴边，这样即使它躺着也能够得着。马的眼睛里湿辘辘的，似乎在感谢他。
　　不是所有的人都愿意好好照顾一匹病马的？
　　休息了个把时辰，下午的工作又开始了。工作之余，他看了一下那匹生病的马。发现，它在吃自己放在他嘴边的食物，不由的嘴角露出了一丝笑意。
　　拿着手里有些发黑的馒头。听说，这是下午的晚饭。他看了看别人，都是两个馒头的，怎么，只因他是小孩，便欺负他不成？
　　不过，他毕竟是新来的，对这里还不熟。他什么都没说。跟在大伙的后面，回去了。回到住的地方，他又发现别人的房子都比自己的好，至少人家哪里有的都是石头垒的。可自己的屋子呢，上面还有个破洞呢？
　　最近，不下雨，如果下雨，自己可往哪去呢？
　　看来修补屋顶是现今最重要的。
　　他撇了撇嘴，看来多活一世，也不是什么很捡便宜的事情。

　　第 5 章

　　走到门中。他不由的一惊，屋子里居然有人。他刚想发出声音来，一双手堵住了他的嘴巴。
　　“别叫，断浪，是我，聂风。”屋子里的人说道。
　　他点了点头。聂风把手放下了。
　　“给，断浪，这是我偷偷给你拿出来的。我先走了啊。”聂风把手里的一包东西放在了断浪的手里，便悄悄的溜了出去。
　　他摸了摸手里的东西，还有点温度。似乎是什么吃的。
　　他走到床边，拿起了油灯，划了根火柴，点上了。灯的光线不是很亮，就他身边的范围。
　　他看了看手里的纸包，小心的把外面的这曾纸撕了开来。里面赫然是两个热腾腾的鸡腿。他的眼睛亮了，肚子里的谗虫都在不停的叫了。
　　他拿起一个鸡腿，咬了一口，热热的，还很香。
　　“看来那个小家伙对自己真的不错。”他心里暗想，看来以后自己要对他好一点了。
　　后来，聂风无数次生死关头，都是来自于断浪的帮助。也缘于聂风对断浪的关心。
　　吃完了鸡腿，他咋吧了一下嘴巴，嘴巴里还满是食物的香气。既然又来了一遭，总不能让自己过不下去吧。他想，自己看来应该好好努力，改善一下如今的现况才行啊。
　　他沉思着，躺上了床铺。
　　突然，他摸到被子下面有什么地方鼓起了一块。
　　他一时有些惊喜。看来自己似乎藏了什么东西在这里面。
　　他拿开了下面铺着的铺盖，发现自己放着一本书。
　　书上的没有写什么字，只是画了一个人，拿着一把剑的样子，难道是什么剑谱什么的。
　　他仔细看了看里面的内容，里面的每一页上都画了几个拿着剑的人比划着各种各样的动作。
　　一时间，他的心神都陷入了进去。
　　里面的人物的动作虽然简单，但给人一种很玄妙的感觉。
　　在这样的感受中，也不知道过了多久。油灯里的油用光了，油灯暗淡了下来。他没有办法，只能停下了练习。只觉得自己的心神特别的沉重，困乏，刚沾上枕头，就陷入了沉沉的睡眠中。
　　第二天醒来，他感觉自己的精神比昨日好上了许多。他的嘴角不由的笑了一下，看样子，似乎昨日的剑法似乎挺有效果的。
　　他好好的伸了腰，简单的洗蔌了一下。这里没有牙膏什么，倒真的是挺麻烦的。他动了动念头，一时间也只能将就一下了。
　　出来之后，天有些亮了。他看了看四周，想要去四周转动。早上起来，发现这里的人都挺勤快的，有几个人都在练习武艺了。
　　他细细的打量了一下，有几个人的招式都是非常的有威力的。
　　不过，他没有什么样仔细的观看。看情形，这种的武学都是有禁忌的。他不敢随便的观看了。

　　第 6 章

　　时间距离他来到这个世界，已经快有一个月了。好不容易遇到了放假的日子。他打算好好的去外面走上一走。
　　他穿着破旧但是干净的衣衫，手里拿着几十文的钱。这是他一个月的工资。他是这么认为的。他的心里有些苦笑，这些钱也不知道自己能够买些什么东西。估计值钱的只有看看的份了。
　　走在异世的街上，景观不是不好的。两岸的街道特别的大。沿着很长的一段路。周边非常的繁华，小吃店、礼品店、绸缎铺，一家家的店铺都开着门。
　　他没有进去。走过一家酒楼时，里面传出喷香的食物的味道。让他感到自己的肚子分外的饿。可想了想自己口袋里只有的几十文的钱，他也只好干咽口水的份了。说实话，他其实不是一个很重口腹之欲的人。可是，当一个人本来享惯了清福，过惯了吃饭穿衣不愁的日子。突然，环境变了。他这一个月以来，每天就吃着干冷的馒头，或者是带着馊味的稀饭，他已经特别的受不住了。
　　这或许也是他后来离开天下会，转投别的地方的原因吧。
　　那个时候，聂风似乎很伤心，他问他为何要离开自己，为何要跟自己做敌人。他没有办法开解这一切。友情很重要，可是，还有其它的东西也很重要。如果，可以，他又何尝希望离开自己熟悉的地方，去一个更加陌生，或许更加残忍的地方呢？
　　“卖包子来，卖包子来，又香又大的包子。”走过一家包子店，听到店里的老板脆生生的声音，他越发的觉得自己的肚子饿了。
　　“老板，这个包子怎么卖？”他走上前去问道。
　　“小兄弟，你的眼光就是好。我们店里的包子不是我夸，是附近特别好的包子。新鲜，好吃。也不贵你，一文钱一个，怎么样，小兄弟，来几个吧。”老板看到有客人了，心里也很高兴。
　　“那么来三个吧。”他想了想道。
　　“好来。”老板爽利的拿了个带子，弄了三个包子在里面。
　　他接过来，从口袋里摸出了三文钱，付了帐，接着走路。
　　他对于身边的世界不是特别的了解。他虽然来了有一个月了，可每天不是在自己的小茅房里，便是在马厩里照料马匹。根本就没有机会了解些什么。
　　他走在路中间，边吃边走。这个时候，正是人多的时候。什么少爷，小姐都出来了。这个时候的小姐是不能随便给人看的。不是坐在轿子里，便是蒙着一块布。当然了，这个规定是有身份，有地位的富人家的小姐才有这样的排场。
　　一般的情况下，穷人家的女人就没有这样的规定。“看来，这个社会从某种程度上跟中国的古代差不多。”
　　在路过街道两旁时，他还特意注意观察了一下。天下会，他是总有一天会离开了。那么，先看看自己能做什么工作才好，否则，离开了，养不活自己，还不如不离开呢！他的眼中凛冽的光芒一闪，让人觉得他不是个几岁的小孩子。那样的眼神，是一种有故事的人才有的眼神。

　　第 7 章

　　今天是个难得的日子，他想自己应该有空修补自己的房顶了。
　　去树林里砍了些树木。以他现在的实力，发现砍树什么的，还是挺容易的。
　　他顺手从厨房里摸了一把砍柴刀，当然没有让任何人知道。
　　说是树林，其实不是很大。只是长了几棵大一点的树木。虽然，没有太多的树，不过，如果只是砍下一两棵做为房顶应该还是够的。
　　经过路旁的时候，他看到了一棵小花。他闲着心突然有了丝跳动，看来可以把它踩回去当盆栽了。
　　屋顶不是很高，不是很难爬。他发现自己的体内多了一股热流。大概是武功什么的东西吧。看来，这个世界也有这个世界的存与精彩。
　　比如，武学的存在何尝不是让人想不通的东西呢。
　　“看哪，他在做什么呢？”
　　“他不是一直眼高于顶吗？”
　　“人家跟我们可不一样，人家以前是正宗的少爷，懂不懂？”
　　“还真的不知道原来少爷还会自己补屋顶啊，不会是补屋顶的少爷吧？”
　　“何必呢，人家还只是个小孩子，不摔下来已经很不错了。”
　　“怎么了，人家那么神奇的武功，原来是用来爬草屋的。”
　　各种的声音传了出来。
　　他没有回头看。他知道这些声音都是说给他听的。
　　“一个少爷落魄了，不是还不如我们吗？”
　　声音还在继续。他没有什么反应。依旧该做什么还是做什么。
　　天已经有点暗了。四处望过去，只能看到灰蒙蒙的天空与傲然矗立在平地上的天下会。
　　他想：这个帮的帮主看来是个有野心的人。否则，怎么会把自己的帮会取做“天下会”呢？
　　天下会，天下会？天下的帮派吗？
　　这是要怎样的雄心，才能取出这样的名字。
　　同样是一个人，有的人对于外界就有这样的雄心？
　　而同样的他，却没有一丝一毫的这方面的想法。
　　找一处小屋，寻一处良田，日出而作，日落而息，未尝不是一件他喜欢的事情。
　　当然，目前，他还做不到。
　　他打算在天下会，等待合适的机会。
　　“你说，同样是一个人，我们的聂少爷，多么的幸运，被帮主收到了二弟子，不像有的人，自以为世界缺了他不行，还不是一个伺候人的料。”
　　周围的闲言闲语还在进行中。
　　他皱了皱眉。
　　聂少爷？不会是聂风吧。没想到，他居然是帮主的二弟子。听他们这么说，自己是跟聂风一起进的天下会。
　　两个小孩，孤身投奔天下会，是什么原因呢？
　　他们的父母呢？
　　他寻思着，或许该找个机会问一下聂风。或许，还是静静观察一阵子再说。
　　看来，聂风这个小朋友倒不错，自己富贵了，还不忘自己贫穷的小朋友？不像大多数人，看到别人倒霉，不但不帮忙，还不住的奚落着。很多时候，伤害你最深的，永远是你最爱的人。

　　第 8 章

　　听着周围的声音，不能阻止他的手在不停的动着。
　　他用斧头，把树枝按顺序切成了好几条的样子，然后像柴火一样把他劈了开来。
　　看来，自己的出身确实不平凡。否则身上怎么会带有那么珍贵的一本书呢。
　　自从，照着这本书练过之后，他发现自己的眼睛明亮多了。看别的地方要清晰多了。他一个几岁的小孩，拿着斧头劈柴居然感觉不是特别的吃力。每次动过之后，丹田内会产生一种细微的热量，缓缓的游走全身。这个时候，本来劈柴有些酸痛的胳膊处便传来一片清凉。看来，学好武功是很必要的，既可以消除疲劳，以后没有钱了还可以御寒。
　　想到这里，他感到有些好笑。自己想得未免也太远了。
　　“是啊，说起聂少爷，真的是个不错的。无论见到谁都是笑眯眯的。一点都没有看不起我们的样子。”
　　“可不是吗？聂少爷长得真叫一个俊秀，可惜，我老汉没有女儿，否则以后要能够嫁给聂少爷，那真是享福啊。”说话的人还夸张的砸了砸嘴。
　　“说起聂少爷，步少爷的脸真是吓人，自来到了天下会，我一次都没见过他笑过。”
　　“可不是吗？步少爷的脸冰的像冬天里的寒冰，让人看了那叫一个害怕，真是让人想不到他只是一个几岁的小孩，我见了他腿都要发抖。”
　　“你也是这样，我见了他都不敢靠近，这脸简直就是死神的脸。”
　　“你听说了吗？步少爷，每次杀人都像砍萝卜一样，跟他一起出去的人简直害怕的要死。”
　　“不哭死神的名号难道是别人吓叫的吗？”
　　还是刚才在数落断浪的一群人，说起天下会帮主新收的弟子，个个都精神十足。简直如同菜市场一样。
　　“不哭死神。”好帅，好酷，好冷血的外号。他暗想。要怎样的人才会有这样的外号，不会长了一张怪物的脸啊。他恶意的想着。
　　聂风，他想起了那个可爱的小包子，他倒是一个挺讨人喜欢的小孩吗？不知道跟他讲，很多人都想当他的丈人，他的心里会有什么样的想法，他的表情肯定很有趣吧。他摸了摸头，感到自己的恶趣味重活了一生，一点都没有改变。
　　“说起来，秦霜秦少爷，一看就是好人的那种。”
　　“帮主不在，天下会也就秦少爷当家的份了。我看帮里的人都挺服他的。”
　　看来，这个帮主的弟子不少吗？难道自己不能生养，否则怎么专收别人的孩子呢？他恶意的想。
　　他拍了拍手，其实习惯了这样的生活也不错。可惜，自己本身就是个不喜欢被人管着的人。行走天下，浪荡江湖。他曾有过这样的想法。可惜，前世，他做不到。
　　这辈子呢？自己孤身一人，倒可以四处走走，看看了。不过，那个孩子，对他很好，要走的话，放不下的是他吧。他想起聂风担心的样子，心里摇了摇头。真是个善良的孩子。

　　第 9 章

　　虽然是第一次修补房顶，不过，他也做得不赖。他自己是这么看的。
　　屋顶上原来漏洞的地方，被铺上了一曾厚厚的木块。
　　木块下面还垫了一张塑料的夹板。这样一来，下雨呢，就淋不到里面了。有风什么的，有木块压着，应该也不算什么。
　　干完这些活，星星够已经出来了。
　　这个季节的天气还是很凉快的。
　　他擦了擦额头上的汗，自己小心翼翼的爬了下来。
　　周围的人喝小酒的喝小酒，聊天的聊天。
　　没有人同他讲一句话。便是转过头来看他，眼神里也没有多少的善意。他也不是很在乎。
　　下了屋，推了一下门。简陋的木门“咯吱”一声开了。声音在夜里有些刺耳。“幸好是在天下会的内部，没有人来偷自己的东西。否则这样的房门能遮挡些什么的。”他想。
　　随即看了看自己的破旧的衣服，苦涩的一笑“估计，就算有人想要来偷东西，也不会来找自己吧。”他转而又想。
　　进了屋，锤了锤自己的肩膀。
　　拿起放在角落的一个木桶。这东西大概有半米多高。他提了提木桶，有些重。不过还能走。“这个身体没有自己想像的那么废柴。”他想。
　　推开屋门，走了出去。现在对于周围的环境，他已经有一些熟悉的程度了。
　　左转右转，可以看到很到的侍卫像桩子一样的守卫在各个角落里。”天下会实在是个挺大的帮会。就是可惜自己的身份低了点。”他想着。他虽然不是个很喜欢名利的人，但也不喜欢平日里让人呼来喝去的，可眼下自己没有这个实在反抗这一切。
　　房檐上有的点上了灯笼。红红的灯笼偶而有一些放在僻静的角落中。他走了有500多米，来到了一个空旷的地方。在这里有一个水井。是他偶尔间发现的。其它的地方当然也有水井，不过用的人很多。他喜欢清净，不想跟别人混在一起。这里的井虽然小了点，水少了点，可他用还够用，也就没有生出其它的想法。
　　转动着抽手的把手，把水从底下打了上来。他的力气不够，一开始只能打上半桶左右。他把脸浸到了水里，恩，很舒服。水很清凉。
　　他拿出了放在口袋里的一个小方巾，放在水里搓了几下，拧干了水。先用方巾擦了一把脸。顿时，感到整个脸清爽多了。
　　把方巾洗干净。
　　把脏了的水倒掉。
　　把桶放下去，转动把手，又提了半桶水上来。把方巾横着挂在自己的肩上。提着半桶水，一步步的往回走。总到半路了水酸了，便停下来，换一个手提，接着走。
　　约莫走了几分钟，转了几个弯，便看到了自己的小木屋。星光下的木屋非常的简陋。他的心却一喜，到了。
　　走近屋里，推开门，把水桶拎进去几步，放下。
　　回过身，把敞开的木门，关上。门上，“咯吱”一声后，贴进了门框。
　　他转过身，边走边把自己的外衣脱了下来。穿了一天了，衣服粘忽忽的，又是喂马，洗马的时候，穿过几天，衣服上已经有了隐隐的臭味。
　　“真臭。”他暗骂了一句。前几天，身体不好，否则，他怎么能容忍自己穿了好几天这身衣服呢？

　　第 10 章

　　星光下的少年的躯体有些瘦弱。
　　身上肉不是很多，看起来是平日里饮食不良造成的。
　　“看来，有机会，应该给自己创造一下条件，否则，没有吃的，就吃这些伙食，那也太差了点。”他在心里暗暗的筹划着。
　　他细细的用冷水把自己的全身擦了一遍，然后穿上有些破旧的内衣。
　　把已经脏了的衣服放在水桶里，随便揉搓了几下，擦了简单的皂角。皂角透着淡淡的粗糙的香味。他闻着，却一点都不讨厌。
　　把衣服简单的洗了一洗，拧干，拿了根竹竿，架在了上面。最近，天气这么好，即使不拿到外面，估计也能干。
　　擦完了之后，觉得整个人舒畅多了。躺进了被窝里，他露出了难得的笑容。
　　拿根火柴，把油灯点上。
　　平日里，不看那本谱子，他根本就舍不得用油灯。就他那一个月的钱能买些什么东西啊？他还是悠着点用好了。
　　有些昏黄的油灯下，一张有些泛白的小脸全神贯注的看着手里的《火鳞剑法》。
　　翻开第一次，上面仔细的写着对这剑法的介绍。
　　此剑法是断家的一个古人创造，后来成为了断家的招牌绝学。火鳞剑法，主要是由剑配合着身体里的内力发出来的。
　　想要剑法有所小成，除了学习上面的剑招之外，还要学习一门内功心法。只有心法与剑招有所结合，这样使出来的剑法才回有所大增。
　　看了这段小字，他也算明白了上面要说的意思。就是说这剑法与内功是一体的，剑法是外在的表现，内功则是内在的。否则，不是空有花招却没有实力，要不空有实力，却发挥不出来。
　　图上，内功心法下面还画了一幅人物。他仔细看了看图，把腿学着图上的样子，盘了起来，两腿交叉而坐，两个手分别放在了膝盖上，手心向上。心里暗想有一股气流，从丹田处四处游走，从上面到下面，经过全身的各处大穴，再回到丹田处。这样一次次的循环，他的体内渐渐升腾起一种细微的热流。
　　他知道，这大概就是所谓的内力。现在，自己的内力还不强，等有一天好好的锻练了，这股气流会越来越粗。这样说明自己的内力越来越好。
　　他默默循环了很久。直到快半夜了，他才有些疲惫。知道今天自己是已经到极限了。想学内功也不是那么容易的事情，不是一天两天能够学成的。
　　他收回了手，敲了敲有些麻木的双腿。一个翻身，卷进了被窝里，呼呼大睡了起来。
　　早上，他睡得正香，周围传来了忙乱的声音。
　　有在找裤子的。有在找鞋子的。
　　他揉了揉自己还没有睡醒的眼睛，觉得有些莫明奇妙。
　　“哎，我说你快点啊，要不要迟到了。”
　　”快走，快走，还楞着做什么。“
　　这是出了什么事情了？他有些迷糊。
　　”不对，肯定有什么事情”。他一下子从床上蹦了起来。忙乱的穿起了衣服。随便找了个绳子，把自己蓬乱的头发给那么一扎。便打开了门，走了出去。
　　一出去，他看到有很多的人都在不停的从屋子里出来，朝着一个地方走。
　　他心下一思量，便也跟着一个跟自己一起在马厩工作的人走了出去。他悄悄跟在那人的后面。那人看起来，很着急赶路的样子，没空注意到后面。

　　第 11 章

　　广场上，无数的人流拥挤在了一起。浩浩荡荡，大约有上万人左右。“看来，天下会真的是个很大的帮会。”他暗想。
　　他所处的位置是一直周边的。上万的人，什么声音都有。
　　“你说，帮主这次召集大家有什么任务呢？”
　　“谁知道呢？”
　　“不太清楚。应该有什么特别的任务吧。”
　　众人众说纷纭。
　　“各位。”这时，一个样子很有气势的中年人站在了平台的两边中间。在他的边上，站着三个年轻人。左边的一个，是有些清秀的少年，中间站着一个冷冰冰的人物。“这个人的眼神，这么冷，看他的眼睛，似乎无论看什么人都是死人的样子。看来，是那个什么“不哭死神”什么的了。“他暗想。
　　最右边的则是一个很飘逸的少年。正是聂风。
　　后来，他才知道，原来这是天下会一个月一次的集中。没有什么特别的内容。主要听听下面的讲今天占领了什么什么样的地方，天下会多了什么什么样的内容。
　　“这简直像是汇报演出。”他心里不由的腹诽。
　　时光如流水，一去不回来。
　　一个小树林林，一个穿着布衣的少年，手里拿着一个鸡腿，躺在了枝桠上。
　　淡淡的阳光洒了下来，露出一张棱角分明的脸，看起来很立体。
　　少年，美美的眯着眼睛，看起来，很开心的样子。
　　”浪，我就知道你肯定在这里。“一个留着长发的少年，走了过来，看到了躺在枝桠上的少年，露出了一脸的微笑。
　　”风，怎么我无论躲在哪里，你都能找到我呢。”躺在枝桠上的少年似真似假的说着，似乎满脸的睡意。
　　“浪，我知道，这些年苦了你了。白天你要不停的干活，晚上还要练武功。”长发少年，想起这些年自己的好朋友过得日子，自己十分的愧疚。自己的朋友过着下人的生活，他却天天锦衣玉食，可他却一点都没有帮助他的能力。
　　“停，停，停，你别又来了啊。”树垭上的少年夸张的用手捂着耳朵说。这样的话，长发少年已经说了不下十次了。
　　“可是……”
　　说话的两人正是长大了不少的聂风与断浪。
　　“我说了，这些根本就没有什么。”断浪笑着道。他看了看好友内疚的眼神，突然间心里一暖：“风，以前，我不知道什么是仁着无敌，或许这样的便是说你的吧。”
　　“对了，我们两个没事，便来比试比试吧。”难得两个人见上一面，断浪也不想聂风一直为这样的事情心生内疚。
　　“那好吧，我也想看看是我的神风腿厉害，还是你的火鳞剑法更出色？”聂风也笑了。
　　两个人一腿，我一剑的对打了起来。
　　小树林中，一会儿，腿影重重，一会儿，剑气森森。两人斗得很酣。
　　“浪，你真的很出色，没有师傅的指点，居然也学得这么好。”聂风这话，绝对是心里话。毕竟，自己有个武艺高强的师傅。断浪呢？只是自己着磨。可两个人之间的打斗，从来都是你胜一次，下一次我胜，根本就不是是自己一边压倒性胜利的事情。

　　第 12 章

　　他只是微微笑了笑。他很久以前就知道，实力有的时候代表很多的东西。
　　“浪，你听说了吗，无双城的城主明天要来我们天下会。”聂风道。
　　此时，两个人的打斗已经停了下来。两个人并排躺在了草地上。
　　“听说了，前几天，就已经听人提起过了。”他不紧不慢的说。他顺手从地上摘了一根草，衔在了嘴里。叼着嘴模模糊糊的道。
　　“独孤城主据说并不比师傅的名声差，不知道是个什么样的人？”聂风道。
　　"有什么样的呢？也不就是一个鼻子，两个眼睛，难道还成了怪物不成？”断浪嘟囔道。
　　“难道你就一点都不好奇吗？无双城的势力可一点都不比我们天下会差，听师傅说，无双城里有很多的高手，不知道我去的话，能不能打得过他们？”聂风道。他看到断浪的嘴里叼了一根草，一时有些好奇，也摘了一根草放进嘴里。嫩嫩的青草味充斥了他的鼻间，但是他却不能适应。只能随口又把草吐了出来。
　　“人外有人，天外有天。有个个别的人武功高强有什么好奇怪的？你这么惊奇做什么。”他笑道。对于自己的武功，这些年他确实学得很起劲，但是他也知道，自己的本事其实还不是很高。或许，这才是他没有离开天下会的原因之一。另一个原因当然是因为聂风。
　　偶尔有一次，他跟聂风提过要离开天下会。聂风非常的难过，说自己对不起他。自己过着好日子，却不能让他也过好日子。等等，等等。
　　他听了一阵感动。并不是所有的人都把兄弟之情当作一回事情的。他也不是。可是，聂风却是跟他很不一样的人。
　　他因此留了下来。他不想承认，这或许才是他留在天下会这么久的原因之一。一个来自奇异世界的灵魂，来到了这里。在这里停留了下来。他无亲无故，他不是不寂寞，不是没有一丝的想法的。
　　有时，他抬头看着星空时，想，一个人能够四处走走，四处看看，没有什么样的牵挂，这不是梦一般的人生吗？
　　可有时，他看着周围的人嬉笑着，吵嚷着，却在夜晚时，回到家里。只因自己的家里有亲人。他不是不失落的。
　　或许，聂风让他感到了家人的温暖。
　　看着躺在边上，秀气绝伦的少年，他心里暗想：“你知道吗？你是我心中很重要的亲人。虽然我没有说出口。无论谁想要伤害你，都要经过我的允许。”
　　“浪，你有什么心愿没有？”聂风问道。这些年，他也感到了自己这位小朋友的变化，从一个十分张扬的人变成了一个言语与行动间十分平和的人。
　　“或许，在他不知道的地方，浪也吃了很多的苦，用兄弟的情谊，让他留下来真的好吗？”聂风想着。可是，聂风知道，自己的心里非常的舍不得这位兄弟。他们两个人都失去了父亲。在这个世界上，他们两都是孤身一人，彼此都是对方的牵挂。
　　“心愿，大概就四处走走吧。风，到时候，你也跟我一起去吧。好不好。”他转过头来，两兄弟联袂行走江湖，看江湖的日益变化，这何尝不是一件美事。
　　“好啊，总有那么一天的。”聂风听到断浪把他放在了自己的心愿里，心里也十分的高兴。
    第 13 章
断浪静静的站在一边。
　　屋子里众人很多，却与他没有多大的关系。。
　　“久仰，雄帮主的名声，真是闻名不如见面啊。”独孤一方笑着道。。
　　“哪里，哪里，独孤帮主请坐。”雄霸也客气的道。。
　　断浪，站在边上，他的心却不知已经飞到什么地方了。。
　　“还楞着干什么，还不快给独孤帮主倒茶？”雄霸呵斥了断浪一声。。
　　断浪这才有些清醒。忙拿起端在手里的茶水，帮忙倒茶。。
　　不知道是刚清醒，还是，没有睡醒的缘故，他的手抖了几下，水倒了开来，溅到了独孤一方的衣服上。
　　“该死的，连这么一点小事情都不会做，天下会养你这样的人做什么呢？来人啊，把他拖出去杀了。”雄霸看了，勃然大怒。
　　"请师傅看在我的面上，饶断浪一命。”站立在了一边的聂风见了，忙跪下请求。
　　此时的断浪，已经被两个人按倒在了地上。膝盖重重的撞在了地板上，发出清脆的喀嚓声。
　　断浪的手垂在两边，不知不觉间，他的手已经捏成了一个拳头。他心中的恨意淘天。人人都怕雄霸这个天下会的霸主，可是，他断浪可不怕。。
　　如果，不是，他此时还没有这么大的本事，他真的想放手一搏。。
　　聂风为他请求，他何尝没有听到，只不过，他的心里，已经疼得不得了了。他知道，自己的这位兄弟，如果不是为了他，又怎么可能在这个大厅跪下呢。。
　　”雄霸，你该死。总有一天，我会让你为今天的所做所为，后悔的。”他的心里暗想。
　　"哎，雄帮主，何必为了这么一件小事情杀人呢，我看此人也是一个人才吗？”独孤一方出人意料的开口了，居然为断浪开口。
开口求情，本帮主就勉强饶了你一次吧。”雄霸想了想道。
　　断浪低了头，便轻轻退下了。他的眼睛里有一丝冷芒闪过。只因他低着头，没有人看清楚。
　　
　　小树林里，断浪生气的拿着手不断的击打着树干。白日发生的事情，一幕幕的在他的眼前闪过。
　　“可恶。”
　　“可恶。”
　　“天下会怎样？”
　　“雄帮主又如何？”
　　他的手上已经沾满了血，可是，他却似乎还是不知道的样子。。
　　小屋里，他的手已经被包扎过了。突然，门外传来了敲门声。。
　　他一惊，是什么人有这么大的本事，居然悄无声息的来到了他的身边。而他居然没有任何的感觉。
　　他把门打开。
　　站在门口的为首的赫然是独孤一方。
　　“你就是断浪。”
　　独孤一方看着断浪的眼睛里有着难以掩饰的激赏。。
　　“不错，在下正是断浪。”他答道。他当然也看出独孤一方对他根本就没有什么恶意。
　　"你的武功不错，本座看你并不比雄霸的三个弟子差上多少，不过别人锦衣玉食，你却只能当一个小小的杂仆，不知道你的心里有没有什么不甘的地方吗？”独孤一方好奇的问道。
　　“想法，怎么可能没有想法，本来对于自己的处境他也不是很反感。可是，今天，只因为一个小小的过失，雄霸便想要杀了他，他心中的愤懑可想而知。”不过，他当然不会轻易的表露出来。
　　“断浪自己知道自己的命，人各有命，勉强不得。”他勉强道。当然言不由衷。

　　第 14 章

　　“断浪，你再好好考虑一下，毕竟，我是很诚心想让你去无双城的，而且你在无双城，凭你的武功与机智，完全可以过着少爷一般的身份，怎么样，好好考虑一下吧。”独孤一方说道。
　　断浪的身子颤了颤，远离现在的生活，过着卑微的日子，这怎能不让他心动呢？可是，聂风呢，曾经说过无论如何两个人都不会离开的。想到聂风那双微笑的眼睛里流露出孤单与寂寞，他又开始犹豫了。
　　“让我想一想吧。”他最后终于还是只能这样说。
　　“好，那老夫就给你时间。不过等到明天这个时候，你一定要做出决定，因为明天这个时候，我们就要回无双城了。”独孤一方看到了少年眼里的渴望与犹豫。他清楚他在渴望什么？渴望拥有，渴望奋起，渴望张扬的生命。可他不明白他在犹豫什么？这样的一个地方，不把他放在眼里的一个地方，有什么值得他犹豫的呢？突然，他想起了大厅中的另一个少年。在断浪被雄霸说要拖下去打死的时候，义无反顾的跪了下来的少年。那一刻，少年的白衣铺在地上，他的头深深的低下，有一种决然与倔强。
　　"这两个少年之间，这么不相同的地位居然有这么深厚的感情，倒真的让人想不到。可是，以后呢？当浸染时间的沧桑与变化，还会有这么好的感情吗？还能够在一起吗？谁能说得定呢，时光总是让原本美好的事情变成了遗憾与残缺？”此时的独孤一方的心里悄悄泛起了某种感情。他其实也曾年轻过，也曾面对过选择。深厚的感情，并不是没有出现在他的人生里过，可是，最后，他都选择了别的。比如无双城，比如权势。
　　他轻轻的在心里叹了一口气，悄悄的离开了，谁也没有注意。在这样的一个深夜，曾有一个大人物光顾了一个小人物的房间，对他许下了美好的承诺与选择。
　　房间里，断浪静静的站着。那一刻，他似乎有些痴了。去还是留呢？那双带有笑意的眼睛在他的脑海里不断的闪现。
　　可突然间，一张威严的脸的出现，一句石破天惊的话：“把他拖出去杀了。”这样的情景把那双带有笑意的眼睛遮住了。
　　他想坚守的心不自觉的有了丝裂缝。
　　房间里的油灯不自觉的灭了。他还在站着，或许他还在考虑去留，或许他什么都没有想。
　　他不知道的是，房间外面的不远处，有一个有心人看到了所有的一幕，也听到了两人之间的对话。
　　聂风的指甲切入了手心里。手心里不自觉的留出了点点的血丝。
　　“还是留不住吗？为何自己的生命里总是留不下任何人呢？母亲走了，父亲走了，现在连断浪都要走了吗？”少年总是带笑的眼睛里流露出了一丝不易察觉的痛苦。
　　“断浪很辛苦，他一直知道。可是，他也是在苦苦的支持啊，当一个高高在上的少爷，其实并没有比当初跟父亲流浪江湖好上许多，有的时候，他想，如果，他的本事更强一点，是不是早就可以带着断浪离开这里了，这样，断浪脸上的笑容便不会越来越少。”
　　当他听说独孤一方要带走断浪时，他忍不住想要跑进去说，让他不要走。可最终，他还是克制住了自己，虽然用了自己全身的力气。

　　第 15 章

　　一整夜，断浪都没有好好的安睡。
　　“说自己不想离开，那是不可能的。毕竟断浪对这里的环境不是很满意，最主要的是，他也知道自己其实就算再怎么努力练功，也不是雄霸的对手。而不是他的对手，自己还要留在这里，如果再有类似被赐死的事情发生，那么自己到最后就无路可走，哪里也去不了了。”
　　“怎么办，去还是留？”
　　“留下可能一辈子都是一个干杂活的人，被人嘲笑。可如果要离开，那么美好的前景就在自己的眼前，自己可以脱离天下会，有机会说不定还可以到处走走。毕竟，受人重视的话，在很多方面都会有很大的变化的。”
　　“如今的聂风是对自己好，可是除了自己之外，他还有很多的好兄弟，好朋友，秦霜、步惊云，他对他们两个的感情并不比自己少呢？自己只是他众多朋友中的一个，多了不多，少也也有人代替，不是吗？”他的心情突然有些惆怅。他不明白自己怎么会有这样的想法。这种想法以前一直让他有些嗤之以鼻。可是，如今呢，这种状况是怎么回事呢？
　　他整个人昏昏沉沉的，今天，自己面临死亡，说不害怕那是吓人的。他知道自己迟早有一天会死的。但是，他想要好好的感受这个世界，好好的活一次之后。
　　他不喜欢现在的这个样子，寄人篱下，没有任何的自由。每天，累得半死。可是吃得还是全帮最差的东西。
　　“聂风，或许，你以为我背叛了咱们的友谊，可是，我也不希望有一天你又向人跪下，只不过是为了挽救我的生命。我希望有一天能够帮助到你，而不是这样的活着，那让我觉得自己很差劲。虽然，自己一直告诉自己，其实你很优秀，其实你们几个人，雄霸的弟子能做到的，我也能做到的。可是，有的时候，还是会很迷茫。以为自己的前路茫茫。”
　　他想到这里，终于狠了狠。他告诉自己：“如果你是一只鹰，就该要展翅翱翔，在天地间自由自在。如今，聂风在这里，生活得不错，那么自己又有什么好不放心的。自己应该也去到一个别的地方，好好的，意气风发的活着，才是啊。”
　　他这样想着，心里还是有些酸涩。他感到自己心里的一丝莫名的内疚感。或许，自己浪费了一段美好的东西。这样的东西，本来是在自己面前的，可自己这样的一个离开，两个人之间没有任何的隔阂是不可能的吧。
　　或许，一个人在没有自保的能力之前，不应该有什么美好的东西，比如友谊，比如牵挂之类的。这样，会让自己变得软弱，变得犹豫不决。
　　“去，明天，就跟独孤城主说，自己要跟着他离开。雄霸看不中他，那又如何，他还是可以在别的地方发光发热，他相信自己不会比任何人差。”
　　想到这里，他的心中一阵剧烈的兴奋感。或许，他也是个不甘于寂寞的人，他也想在风云变化的江湖上，激起属于自己的浪花。

　　第 16 章

　　他骑在了马上。同行的还有看起来明显是很开心的独孤一方。
　　他的心神有些恍惚。
　　自己还是走了这条路。
　　早上的时候，他跟聂风碰到了，不过两个人都没有说话。
　　白天，他有他的事情，他也有自己的事情，两个人只是默默看了一会，什么话都没有说。
　　他何尝没有看出聂风眼里的疲惫。
　　他这样聪明的人，或许已经猜到了自己的选择。
　　但是，他没有问出声，他也，没有问出声。
　　现在，他要走了。
　　或许此去经年，或许一去不回。
　　未来，有美好的前程，也意味着有不同的凶险。
　　“他会不会来给自己送行呢？”他这样想着。
　　独孤一方的手下正在收拾东西，他们马上就要出发了。而自己也要跟去。
　　从此以后，两个人身处不同的地方。
　　“聂风，你会来吗？”他想见，可是，见了又如何？见了又该说什么？说在这里，你是尊贵的少爷，我是卑微的仆人。说这样让他伤心的话真的有必要吗？
　　“断浪，怎么样，准备好了没有？告诉你，我们无双城可是挺大的，一点都不比天下会差上多少。以后，在无双城，你就可以风光的过日子了。”独孤一方摸着自己的胡子笑道。
　　"恩，好的。”断浪笑着应了一声。可是，只有他自己知道回答的有多么的言不由衷。“雄霸，是你让我们兄弟分开的，以后，我一定不会让你好过的。”他的手握紧了拳头，想道。
　　想起雄霸面对他时的那种不屑，心里一阵狂吼：今天你对我的不屑，你对我的狂妄的态度，你对我的轻视，总有一天我会让一切都改变的。到时候，我要像今天一样，让你站在我的下面，不屑的看着你。
　　“好了，我们走吧。”独孤一方的手挥了挥。今天，他的心情很是不错。以他的毒辣的眼光，又怎么可能看不出，断浪的资质根本就不在雄霸的三个弟子的任何一个之下。“雄霸，你相不相信有一天，我会用他来对付你。你会不会后悔呢？”独孤一方这么想着，心里就是一阵舒心畅快。
　　队伍开始朝前行。他终于还是忍不住回过了头。原来，就算是他，也有一天会被人感动，会有想要珍惜的东西。
　　飞奔的骏马之后，隔着挺长的一段路。一个白衣飘飘的少年，正运用轻功赶了过来。那在风中激烈晃动的头发下，那一张让人看了舒心的脸，不是聂风，又是谁呢？。
　　“断浪，你要保重。”远远的，他听到了这个声音。
　　他笑了。可同时，眼睛里也有了一丝的湿润。
　　“聂风，等我，我们还会有见面的机会。我们一定能做一辈子的好兄弟的。”他在心里默默的说着.
　　他朝后面挥了挥手，露出了一个微笑。然后，转身，骑着骏马往前。
　　他的脸上露出了一丝坚毅与一丝微笑。
　　聂风刚开始还在追赶。他的轻功很好，可是追了一段时间之后，毕竟还是停了下来。他看到了断浪回过头来挥手的那个动作。
　　“断浪，在跟自己道别吧。”聂风想着。
　　时光空远，天下哪有不散的宴席。无论曾经怎样轰轰烈烈，也有到了落幕之时。

　　第 17 章

　　一群人接连赶了很长的一段路，走了整整有三天，才来到了无双城。
　　同行的人都特别的高兴，毕竟来到了自己的地盘上。
　　只有断浪没有什么样的反应。他只是看了又看周围的环境。
　　高高的城墙，无双城不亏称为无双。就只看这个城墙，在战略上可说是既可攻，又可守。
　　"城主回来了。”旁边的人也不知道是谁喊了那么一声。
　　顿时，周围，多了很多的声音。
　　“奥，城主回来了。”
　　“城主回来了。”一时间，里面跑出了很多的人物。
　　前面的是一队少女组成的队伍，跳着舞，纷纷的跳了出来。
　　好一幅欢迎的场景。
　　“好，好，无双城近来怎么样？”独孤一方问为首的一个人道。
　　为首的人长了一张平凡的脸，可既然走在了众人的前面，可见在无双城的地位不是怎么低的。
　　“城主，你不在的这段时间里，无双城一切都好，没有什么事情发生。”为首的中年人恭敬的说道。
　　“好，好。”独孤一方，抚了抚自己的胡须，笑道。
　　“爹。”一个清脆的声音传来，远远的一个少女骑着一匹粉红的胭脂马飞奔而来。
　　大概马是好马，骑手又是好骑手，只一眨眼的时刻，少女和马就到了众人的近前。
　　“爹，你可总算回来了。真是讨厌，怎么走的时候都不告诉我一声，我也想出去转转的。”少女一来到独孤一方的近前撒娇道。
　　“这大概就是独孤一方的女儿独孤燕了吧。”断浪心里这样想着。
　　“爹，这个人是谁啊？”独孤燕明显看到了站在众人旁边的断浪问道。
　　“断浪，爹新收的堂主。”独孤一方看着自己的女儿宠溺道。
　　“断浪，没听说过。”独孤燕撇了撇嘴道。
　　“现在没听说过，以后就会听说了。”断浪听了，也不动怒，笑道。
　　“好啊，改天我倒要好好的跟你比划比划，看你有什么本事，可以做我们无双城的堂主。”独孤燕好奇的道。
　　"随时奉陪。“断浪冷冷道。
　　一群人浩浩荡荡的走进了城门，旁边有无数的人都站在边上不停的欢呼着。
　　权力的滋味？断浪心中想，也难怪，被众人围着的感觉倒是真的让人心醉。
　　穿过一条大道，来到了一幢幢的房屋跟前。
　　独孤一方，挥了挥手。总管是跟在独孤一方身边的老人，当然能明白自己的意思。
　　他叫过身边的一个丫鬟，让他带断浪到他的房间里。
　　“少爷，里面请。”小丫鬟的眼睛特别的利，嘴巴也甜。
　　断浪点了点头，跟众人告了一声，跟在丫鬟的身后。
　　走了一段路，来到了一间房间的面前。
　　丫鬟打开了门。
　　“少爷，就是里面了。少爷，请。”丫鬟道。
　　断浪点了点头，走了进去。看了看里面，房间收拾的很干净，条件非常的好。
　　”你下去吧，我想休息了。“断浪说了一句。

　　第 18 章

　　时光如同一匹骏马，呼啸着急驰而过。
　　断浪有时也会有些迷糊，日子怎么能过得这么快呢？
　　他已经十七岁了，穿着银色的衣衫，走在无双城的街道上。这两年来，他在无双城过得不错，吃的好，喝的好，住的好。可偶尔间也会想起远方的朋友。聂风，他在干什么，他还好吗？
　　这两年，他没有做什么惊天动地的事情，只是帮助独孤一方灭了几个小帮会，可以说，对独孤一方来说，他的发挥没有他想象中的好，不过也勉强可以了。
　　“哎，断浪，你要去哪里呢？”孤独燕笑着问道。
　　“随便走走。”他道。
　　还有，那就是，这两年，他跟独孤燕成为了那种很好的朋友。
　　独孤燕刚开始的时候总是找各种的理由找他打架，可后来，渐渐的，两个人熟悉之后，居然成了很不错的朋友。
　　有时，城里的人还会笑着开玩笑说：“你们两个，这么要好，看来可以成为一对了。”
　　独孤燕遇到这样的话，居然也不生气，居然还是笑咪咪的，私下里，她却对断浪说：“你知道吗？无双城确实很华丽，我爹是无双城的城主，可是，这里的人只是把我当大小姐看，其实，我也有很多的心事，也想找一个小伙伴，可却总是不怎么找得到。我还想找一个白衣飘飘的少年，我看到他的时候，就心动了。”说这句话的时候，独孤燕意外的没有什么特殊的刁蛮的样子，看起来像任何一个十七八岁的少女一样，有着美好的愿望，想象着一些可有似无的东西。
　　“如果，你见过我的兄弟，或许，你会爱上他。”断浪笑了，回答道。
　　“怎么可能，我心目中的人，可是远远的来自天边呢。”独孤燕很不相信的说道。
　　“有一天，你会发现，我说的并不是什么让人难以相信的话。”他在心里这样想着。
　　回过头来，他笑着望着朝他走来的少女。独孤燕穿着一身的红色，看起来像只飞舞的蝴蝶。
　　“青春无敌。”突然，他的心一颤，他的脑海里突然冒出了这样的一句话。
　　突然间，他不希望独孤燕不要见到聂风，这样他便不会喜欢上聂风。
　　“这算什么，对自己的不自信吗？”他暗忖道。有的时候，人就是这样，对自己最好的朋友似乎也会有嫉妒之类莫名的情绪发生。
　　“你不是经常会讲聂风怎么怎么样吗，怎么今天不讲了？”独孤燕问道。
　　“你不是不相信吗？”他笑着反问道。
　　“那当然，我可不相信世界上有那么出色的人，可以让大多数的女子倾倒。”独孤燕不相信道。不过，她的眼中却闪现着一丝火热，那是人的好奇心在做怪。
　　“既然，你不相信，又何必问呢。”他反问道。
　　“有一天，等我碰到了聂风，一定要好好瞧瞧这个人，似乎真的有你说的那样。”独孤燕道。
　　两个人并排走在街道上，此时，云霞漫天，映红了少男少女的脸。旁边的人看到了两个人，都恭敬的跟他们打着招呼。“小姐好，堂主好。”

　　第 19 章

　　此时,跟独孤燕走在一起的断浪根本就想不到,聂风此时也在无双城里。
　　雄霸近来发现自己的天下会里似乎有奸细，特别让聂风去调查。
　　聂风跟着奸细，居然来到了无双城。
　　当然，聂风的动作特别小心，并没有引起很多人的注意，包括那个细作。
　　细作，今天特别的高兴。他去天下会卧底了两年，现在才刚刚有些明白天下会的秘密。
　　此次，他刚从无双城城主哪里回来。心情特别舒畅，只因无双城主告诉他：“他这次的秘密特别的好，让他好好的重新探秘，以后，回到了无双城就让他当堂主。”
　　堂主这个位置，可不是很多人都能够当上的，他当然心情特别好。
　　人得意的时候，容易忽略很多的东西。
　　比如说，身后的人。
　　聂风是雄霸的三个弟子中的一个。可以说，他的神风腿非常的有名，同样的，他的轻功也不错。
　　“看来，这个人不能让他活着了。”聂风看着前面的那个细作，眼睛里已经有了杀意。
　　他临行时，雄霸已经嘱咐过他：“风儿，如果看到天下会的奸细，直接格杀，不用迟疑。”
　　可怜，前面的细作，根本就不知道自己的死期就在眼前了，还在洋洋得意呢。
　　他来到了无双城，整个人就松懈了下来，被人一路上跟踪也没有发现。
　　前面的人怀着喜悦的心思走着。
　　聂风跟在后面。他打算等到无人的地方在下手。聂风不喜欢做那种背后偷袭别人的事情。
　　来到了一个有些偏僻的小木屋，没有什么人，聂风故意放重了脚步。
　　“谁？”细作马上就察觉到了身后有人跟着。
　　他转过头来，只见一个如芝兰玉树般的人从一个拐角处走了出来。
　　"风少爷，是你？”细作的脸色顿时白了，看到来人，他心里的惊恐一点都不小。看来事情暴露了。今朝自己是没有生还的机会了。他虽然比聂风多吃了好多年的饭，可惜，武功一道，不是看你吃了多少饭，能够看出来的。没有办法了，只有拼命，才有生的希望。
　　毫无预料的，细作出手了。一把刀朝着聂风迅如闪电般的劈了过去。
　　他抱着必死的决心。这样的一招，聂风也不敢生出轻视的心。
　　这样过了几招，聂风还没有把对方拿下。
　　其实以他的本事，杀死对方，只是时间的问题。可问题是，对方拖得起，他可拖不起。在对方的地盘上，如果被别人发现了，以聂风的本事，恐怕也是不能轻易从无双城逃脱的。
　　“没办法了，看来只能用神风腿了。”本来，聂风以为靠着比较下乘的招，也能把对方杀死。可哪想到，此人在死亡的压力下，居然硬生生扛了十几招了。
　　“神风腿，无影无踪。”
　　对方的眼睛眯了一下，他能感受到对方的变化。这一招，自己恐怕不能顺利逃脱。
　　“聂风，既然，你想要我死，那么别怪我对你不客气。”
　　他居然不闪不避，反而朝着聂风的方向迎了过去。
　　“砰！”神风腿不偏不倚踢在了细作的胸口处。
　　他的肋骨当然断裂了几根。
　　不过，对于对方不逃，反而迎上来的做法，聂风也是吃了一惊。

　　第 20 章

　　"哧."
　　细作的嘴巴张开,一口暗器朝着聂风刺了过来.
　　饶是聂风的反应很快，也没有办法完全躲开,两个人靠得太近了.
　　他的身子靠着左边偏了偏，暗器没有刺中心脏部位，饶是这样，他的胸口处一个大的血窟窿。
　　细作倒地，
　　“砰”的一声。
　　他全身的肋骨断了好几根，死是一定的了。
　　“好厉害的暗器。”聂风暗叹一声。
　　“什么人？”
　　不远处传来了这样的声音。
　　“不好，有人来了。”聂风捂住胸口的伤口处，选择了一个地方，偷偷潜行过去。
　　断浪与独孤燕走在了路上。
　　独孤燕看见有一大批的人物正朝着东北的方向而去。
　　她拖住了一个人，问道：“出了什么事情？”
　　那个人看拉着自己的是大小姐，怎么敢怠慢，忙说道：“小姐，前面有敌人，有人在我们死了。我们正要过去查看。”
　　"走，我们上去看看。”断浪与独孤燕对看了一下，断浪沉声道。
　　两个人跟在了前面的人后面，来到了一个很荒凉的地方。
　　前方，已经围了不少的人了。
　　“让一下，让一下，大小姐来了。”有人看到断浪与独孤燕两人喊道。
　　两个人很顺利就走了过去。
　　断浪朝地上看了看。
　　地上躺着的，是一个中年的大汉，看样子已经死了有段时间了。
　　“怎么感觉有些眼熟？”断浪看了看这个人，奇怪道。
　　“奥，对了，原来我在天下会见过这个人。”断浪想起。
　　“既然是天下会的人，怎么死在了这里，看样子，这个人不会是无双城派过去当奸细的吗？”
　　“这个人好厉害的武功，他居然断了好几根肋骨死掉的。”独孤燕看了看地上，惊讶道。
　　“怎么，有什么发现？”断浪问道。
　　“看样子，这个人的武功不在我们两个之下，不然，根本不能在那么短的时间里杀人，又顺利躲掉的。”独孤燕有些慎重道。
　　“那我们怎么办？”断浪问道。
　　“先让人去汇报父亲一下，毕竟无双城里多了别的地方的人，是敌是友不明？”独孤燕道。
　　“那我们一起去吧。”断浪道。这个时候的断浪巴不得把所有的人都忽悠走。以他跟聂风的熟悉程度，怎么可能不了解聂风的绝技“神风腿”呢。
　　“这个人看情形是死在了聂风的手下。看来，一时间，他倒也没有什么生命危险，希望他好好藏好，不然被无双城的人发现了，就不是那么容易就能顺利脱身的。”
　　聂风逃得忙不择路，幸好他的轻功不错，否则能不能顺利逃出去还是个问题。
　　无双城中的守卫也都不是等闲之辈。
　　他匆忙之，慌不择路，也不知道自己来到了什么地方。
　　只知道自己来到了一个风景优美的地方。里面有流水，边上还有两只大白鹅正仰着头走来走去。
　　看来短时间内，自己是没有生命危险了。
　　心神一放松，他的胸口的疼痛便越发的重了。
　　一路上，他的伤口处流了很多的血。可被人追得紧了，他也只能先不顾伤口了。
　　现在，心神一松，失血过多，他一下子就摔倒在地上，整个人陷入了黑甜香。

　　第 21 章

　　聂风醒过来时，发现自己好似睡了很久一样，整个人轻松得不得了。
　　他从床上坐了起来，发现自己在一个陌生的地方。
　　“这是哪里？”
　　他回忆起了自己受了暗器，又被无双城的人追着，最好来到了一个比较安静的地方就倒地不起了。
　　“看来是有人救了自己？不过不知道救自己的人是敌是友？”他暗暗饶幸。醒来的时候，发现自己没有五花大绑，已经是件很幸运的事情了。自己毕竟，是在无双城，不是在天下会。
　　他仔细检查了一下周身，发现自己的周身没有什么异样。
　　“至少对方没有想要谋害自己的意思。”
　　否则，自己昏迷了，被人点穴，或者制住全身是很容易的事情。现在，至少自己还有了反抗的能力。
　　他看到胸口的时候，发现原来受伤的地方，被围上了一层白布，白布上还有丝丝的血迹。可以看出那件暗器特别的厉害。
　　“是谁救了自己呢？”
　　“自己身在何处？还是在无双城吗？”
　　“自己又昏迷了多久呢？”
　　他的问题一个又一个的冒出来。
　　“咕咕。”他的肚子里发出了一阵声音。
　　“看来自己睡了挺久了，否则肚子怎么那么饿呢？”
　　聂风站了起来。他发现床的边上放了一件衣服。白色的，看来正是原来穿在自己身上的那件。原来破损的地方，已经被补好了。
　　“看来救自己的是个女子。”他想。
　　他穿上衣服，四处打量了一下。房间布置得很整洁，可见，主人是个很爱干净的人。
　　屋子不大可也不算小。朝北开着一扇窗户，上面摆放着好几盆的花。有一盆聂风认识，是水仙，种在水里，正开出白色的小花。还有两盆聂风不认识，其中一盆开着蓝色的花，还有一盆没有开花。
　　从窗口望出去，屋子外面种满了各种各样的花草。窗户边上的牵牛花正盘绕在屋子上面。
　　“景色如画。”聂风暗暗有些称奇。看来救自己的人不是一个等闲之辈。
　　聂风醒来，信步朝外走去。外面阳光普照，看来已经中午时分了。
　　一个女子远远的走来，长发在两边飘舞，如同仙子一般。
　　“你醒了？”女子看到了聂风问道。
　　“是姑娘救了我？”聂风问道。走进看，是一名少女穿着粉红色的罗裙，长长的乌发结了十几个小辫子。
　　“如果我是你，就应该回去好好躺着。你受得伤很重，如果不好好休息的话，会有后遗症。”
　　“多谢姑娘救命之恩。不过，现在我感到伤好得差不多了。”
　　两人看起来一见如故，相谈甚欢。
　　“爹爹，你是说倾城之恋？”独孤燕问道。
　　“没错，最近我发现，在无双城中也有很多天下会的探子。雄霸是个很有野心的人，看起来，他是不会放过我们无双城的。而想要战胜雄霸，恐怕只有用我们无双城的至宝倾城之恋，才有可能打败敌人。”
　　“爹爹，我怎么没有听你说起过，关于倾城之恋的事情，它到底是什么东西？”

　　第 22 章

　　断浪跟着独孤鸣来到了明家。
　　明月家就是和独孤家一起拥有倾城之剑的人。
　　一行人浩浩荡荡的来到了明月家。
　　断浪眼睛比较尖，一下子就看到了周围的竹蒲上有一片衣服的角。他的眼光一闪？聂风来到了无双城，聂风受了伤？
　　难道聂风在这里？他会不会被人所害？
　　如果说断浪是个没有什么牵挂的人，那么聂风可以说是唯一一个让他比较关心的人了。在天下会的时候，所有的人都不把他当人看，可是只有聂风不是这样的。
　　“看来，我应该找个机会看看聂风到底有没有事情？”
　　“少城主能够来，我明家人真的是很荣幸啊。”门开了，走出一个老太婆，虽然看起来有些年龄了，可是精神十分的矍铄。
　　“哪里，哪里，明婆婆，今天侄儿是特地来这里向明月姑娘提亲的。”独孤鸣装腔做势的说道。
　　“来，来，里面请。”明婆婆笑着道。
　　几人被让进了屋。
　　独孤鸣坐了下去。断浪站在他的身边。
　　“婆婆，你叫我来什么事情啊？”一个姑娘的声音传了出来，很清亮，却听起来有些急迫。
　　“明月啊，来到这里啊。”
　　“看这个女子的样子，急急忙忙，似乎隐瞒了什么，难道聂风是被他所救。”
　　“婆婆，那么小侄就回去跟父亲商量一下好日子。”
　　看来独孤鸣与明婆婆谈得很欢，亲事很快就定了下来。
　　断浪是个眼尖的。看到旁边明月的样子，似乎很不开心。“看来，这门亲事，可能会有什么变故发生？”
　　晚上，断浪穿上了夜行衣，偷偷来到了明家。
　　明家静悄悄的，丫鬟仆人偶尔有走过的。不过，断浪此时的轻功略有小成，当然不会被他们发现。
　　他来到了屋子旁，一间间的屏息静听。
　　一间屋子里，传出了说话的声音。
　　”多谢姑娘救命之恩。“
　　”你就是聂风，雄霸的三弟子？”女子的声音道。
　　“没错。”
　　“你是聂风，便是我明月的敌人，等你伤好了之后，马上离开，不然别怪我不客气。”明月道。
　　听到这里时，断浪笑了笑。看来，聂风真的被这个姑娘所救，是没有什么生命危险了。
　　他悄悄的紧了紧身上的衣服。偷偷的走了。正如他来的时候一样，没有一个人知道。
　　这天是个良辰吉日。
　　独孤家张灯结彩。
　　独孤鸣穿着一身的新郎服，满脸的喜悦。
　　“这个人远看不怎么样，近看也不怎么样？”断浪看着独孤鸣，说实话非常的不待见这个人。
　　“看来自己该寻个机会，离开这里了。毕竟自己现在应该也有了自保的能力，何必去为别人卖命呢。江湖上精彩的事情那么多，自己可以好好的游玩游玩啊。”断浪心里想着。其实，他的心里早就有了这样的想法，只不过以前，他的武功还很不一般，需要时间练习。现在，他人大了，武功也差不多了，是该离开的时候了 。

　　第 23 章

　　天下会。
　　雄霸最近有些心神不宁。看着自己的三个徒弟越来越杰出。他应该高兴才对。尤其是步惊云、聂风，已经完全脱去了原来的稚嫩，成了能够独挡一面的人物。步惊云更是被帮里的人称为“不哭死神”，其名号的风光、霸道远远超过了雄霸这个年纪时的风光。
　　这个时候，不知道怎的，雄霸想起了一个人。“泥菩萨”。
　　“泥菩萨”不是真的菩萨，而是一个称号。一个江湖中人的称号。一个神算师的称号。许多年前，雄霸的天下会，还是一个小小的帮会时。他花了重金请过“泥菩萨”。“泥菩萨”给雄霸批了两句话，两句影响了聂风、步惊云一生的话。
　　"□，一边风云便化龙。”
　　风云指的就是步惊云、聂风。
　　他又想起了断浪。当初他选徒弟时，没有选到他，一脸不可置信。他的心里冷笑一声：“一个小毛孩。就算是南鳞剑首的儿子又怎样呢？”
　　“丑丑。”他朝着外面喊了一声。
　　“帮主，丑丑在这里。”外面进来了一个人才，摇着一把扇子，穿着古怪的人。
　　“去叫人帮我查一查，泥菩萨，现在在哪里？”雄霸道。
　　“是。”文丑丑退下。
　　步惊云，最近很空闲。
　　他其实是个闲不下来的人。
　　因此，平日里，他就练习一下“排云掌”。
　　聂风，近来不在，被雄霸派出去做任务了。
　　想起了聂风，他就想起了聂风的好朋友断浪。
　　“此人，不知道是个什么样的人物？” 步惊云，对于这两个人之间的感情是非常羡慕的。
　　“不过，以后，两个人的对立面不一样，还能成为好朋友吗？”他的心里一片冷淡。他其实是一个很少动感情的人。
　　聂风醒了。
　　醒来的时候，他听到了一阵哭声。
　　他找了出去。
　　发现哭的那个人居然是“明月”。
　　“你为什么哭？”聂风问道。
　　“不关你的事情。”明月道。
　　“是不是因为结婚的事情。”聂风虽然一直待在里面，可外面的动静又怎么可能不知道呢。
　　明月没有说什么，转身就想要走。
　　“你既然心里不开心，不愿意，为什么又要答应呢？”聂风拉住他的手道。
　　“我又有什么法子呢？姥姥都已经答应了。为了无双城，我们明家在上面花了几代人的心血。”明月道。说完甩袖而去。
　　“既然你不愿意，那么我是不会让这个婚礼进行的。”聂风也不阻拦，只是看着明月离去的背景暗道。
　　断浪找了一个隐蔽的地方，乘风凉。
　　外面的灯火通明、张灯结彩。
　　“该跟聂风说一声，然后自己就要离去了。我也不想跟他为敌。”不知道怎么回事，他有一种预感，今天会碰到聂风的。
　　独孤鸣死了。
　　死在了他的新房里。
　　明月还是跟着聂风走了。
　　家族的利益虽然很重要。可是，女孩的一生难道不重要吗？
　　尤其她遇到了一个人，一个让她心动的人。

　　第 24 章

　　聂风拉着明月在前面走着。
　　忽然，他停了下来，他感到了后面有人跟着自己。
　　“是你，浪？你是来抓我的吗？”聂风回头，看到了好久没有见到的朋友。
　　断浪随手拔了一根草，拿在手里，笑道：“怎么会呢，风，我只是想跟你道别而已。我要离开这里，去浪荡江湖了。”
　　他们没有太多的时间久谈，后面的人在追着他们。
　　断浪看着前面奔跑的两个人，“希望你们能幸福。”他也转身离去了。
　　这是一个有些悠闲的小镇。
　　人们出生、成长都在这里。
　　这日，这个悠闲的小镇上来了一个有些落拓的年轻人。
　　衣服上已经有些灰了。头发也没有那么整洁了。
　　只有那双眼睛，依然那么明亮，似乎透着某种看穿世事的锐利。
　　他来到了小镇唯一的一家酒店的门。
　　当时，夜已经黑了。酒楼的门“吱呀“一声开了，露出一张有些困意的脸。
　　“谁啊？”
　　“上壶酒，再来盘菜。”一个眉眼间有些倦意的少年开口了。声音很清亮。
　　少年正是断浪。
　　他终日游行，来到了这个小镇上。
　　门开了。断浪走了进去。
　　酒楼里，光线不是很亮，可也不暗。
　　三三两两的人还在喝酒。
　　夜归的人总是有的，不管在哪个地方。
　　断浪找了一个偏角落的地方，坐了下来。
　　“听说了吗？最近天下会乱了，雄霸的第二个弟子，步惊云叛出了天下会。”
　　断浪拿筷子的手僵了一下。
　　“没想到，即使在这么偏远的小镇，也会传来天下会的消息。聂风现在怎么样了呢？”
　　断浪想着。他与步惊云并没有多少的交情，就连话都没有说过几句。
　　“他为何要跟雄霸做对呢？”他猜想着其中的原因。
　　周围的声音还在吵着。
　　断浪喝着掌中的酒，人却分明有些醉了。
　　没有家的人，四处为家。
　　可是，他又分明不想为任何事情牵拌。
　　门被踢开了，几个粗壮的汉子走了进来，骂骂咧咧的 。
　　“真晦气，这么冷的天，还要出来找人 ？”
　　“听说步惊云也来到这个地方了 。”一个麻脸汉子道。
　　“可不是吗?他抱着一具尸体,也不知道想要做些什么?"另一个有些矮瘦的汉子道。
　　临近的桌上。
　　断浪一杯一杯的喝着酒。
　　此时的他已经有些醉了。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”他嘴巴里呢喃着。
　　同样的时间，不同的人。
　　有人喝着小酒，已经有了微微的醉意，有人正在伤心断肠。
　　步惊云，不是个容易心动的人，
　　可是，他心动的时候，却比一般人更加的情深。
　　他的心碎了。
　　孔慈死了。
　　他心爱的人死了。
　　这一切都是被雄霸所害。
　　他决定一定要杀了雄霸，就算现在他还没有这么大的实力，以后，他也会有的。
　　这样想着的他，身上带着浓浓的杀意。
　　这是一个难眠的夜。

　　第 25 章

　　半夜的时候，外面下起了雨。
　　细细碎碎的，如一场缠绵的梦境。
　　他的思绪有些杂乱。
　　这个身体的经历他已经全部知道了。
　　名门剑客之子，幼时：父亲找人比试，与对手双双进了麒麟洞，必死无疑。
　　与聂风同病相连，成为了朋友。可是，好朋友成了少爷，自己却做了一个杂役。
　　如今，好几年都蹉跎了过去。他就是单独的一个人了，天地间茫茫然的存在。
　　“什么声音？”断浪听到了夜行人的声音。
　　那个人的轻功非常的高明，如果，断浪是在睡梦中，根本就不可能听到任何的声音。
　　他一时起了某种兴趣。
　　很多时候，断浪都不是一个很喜欢多管闲事的人。可在这样的一个夜晚，他有点感到冷清了。摆脱冷清，最好的法子是什么；给自己找点事情做做啊。
　　他轻悄悄的站了起来，施展轻功，跳上了屋顶。
　　细雨中，可以看到前面有一个白色的人影，一闪即逝。他紧紧的跟在了下面。
　　跟着跑出了很长的一段路。前面的人不知怎的，突然停了下来。
　　断浪立马也停下来。看看身边有一个颗树。运用“纵云梯”跳到了树上。
　　前面的白衣服的人，停了下来。
　　断浪离他比较近，小心的屏住了呼吸，就怕被对方发现了。
　　穿白衣服的人转了一个身，断浪才发现此她非彼他。
　　“居然是个女的？”断浪暗想。
　　“谁，出来？”一声清脆的声音传出，有一种森冷的样子。
　　“不会吧，我明明很小心啊，怎么会被发现呢？”断浪吃了一惊。他本来想下来了。不过，他转念一想，又安静的呆在树上，不肯动了。
　　“哈哈，居然被发现了。”一个有些笑咪咪的中年文士从不远处走了出来。
　　要说这文士，长得很不错。可是眼神里，有一种很流气的东西。他一出来，眼睛就滴溜溜的在白衣女子的身上打了好几转。
　　“我就说吗？怎么可能瞒得住冷姑娘呢？”
　　“哈哈。”
　　接着又有两个声音传出。走出了两个一胖一瘦的人，胖的手里拿着一把很大的锤子，大约有100斤左右的样子。瘦的那个呢，拿着两把短的叉子，看起来倒像是抓鱼的。
　　“是你们三个人？”白衣服的女子冷声道。
　　“冷姑娘怎么样？不如跟我们走一趟吧，我们天下会是不会亏待你的。”中年文士怪腔怪调的说着。
　　“这几个人居然是天下会的。天下会的势力居然已经有这么大了。”断浪暗想。虽然他在天下会好几年了，可是一直生活在外围。很多帮会里的厉害的角色，他都是不认识的。
　　“要我跟你们走，除非你能胜过我。”冷姑娘虽然是个女子，看起来也是个不含糊的。
　　“那就不要怪我们不客气了。”胖的那个，看冷姑娘一副要我跟你们走，除非打赢我的样子。他是个性急的，不喜欢跟个罗嗦个没完。
　　“好了，我说文兄，既然人家不领你的好意，那么还等什么，我们几个动手吧。”

　　第 26 章

　　四个人在外面打得火热。
　　就断浪一个人悄无声息的待在树上。
　　“转过来，转过来。”一边看着树下的打斗，断浪心里默念。
　　此时的白衣姑娘已经拿出了她的武器，是一把萧。
　　萧上还有一把明晃晃的刀。
　　“这倒是一件很不错的武器。”断浪想。能把萧与刀组合在一起，不是件容易的事情。
　　“我说冷姑娘，你还是跟我们一起回去吧，女孩子家家的，打打杀杀的，多不好啊？”中年文士阴森森的道。
　　他说话虽然客气，下手可一点都不客气。手里的剑毫不停歇的往冷姑娘身上的要害处刺出。有几次更是重点刺向姑娘们难以启齿的地方。把冷姑娘的心里气了个半死。暗暗决定，要是能腾出手来，第一个就是先杀这下作的中年文士。
　　胖瘦两个人是一起出现的，看起来似乎是兄弟的样子。他们两个人之间配合十分默契。你打这边的时候，我防守。你防守的时候，我专攻。可说是把拿锤子与鱼叉使得团团转。
　　他们两个人没有说话，只一味的出手攻打。
　　“转过来啊。好了，总算可以一睹芳容了。”坐在树上的断浪，看那个冷姑娘在打斗中转过了身来，心里一阵激动。
　　天晓得，他看着这背影挺久了。如今，可算是能看到主人的芳容了。
　　“天哪，这是人是鬼？”看到转过来的一张脸，断浪吓得差点叫出来。
　　他慌忙定了定神。
　　只见映入他眼帘的是一张惨白的死人脸。让人看了一眼之后，就不想再看第二眼。
　　“谁？”断浪虽然及时稳住了身影，可毕竟还是暴露了自己的动静。
　　胖的那个人听到了声音，喊了出来。
　　“被人认出来了，咋办，只能下去了。”断浪耸了耸肩，跳了下来。
　　“各位，你们打你们的，我只是一个路过的，没有什么恶意。”断浪笑嘻嘻道。
　　“我倒是什么人，原来是天下会的一个小小杂役。”瘦的那个人看到了下来的青年。身着一身黑色的衣服，短头发，腰间斜斜插着一把剑，整个人看起来一幅很懒散的样子。可偶尔间，眼睛里却会有精光闪过。
　　“呵呵，好说，好说。”被人认了出来，断浪的心里有点不痛快。不过还是笑着道。
　　“他是谁？”胖子问瘦子道。
　　“他可不就是跟聂少爷一起进天下会的，听说是叫什么断浪的。”瘦子道。本来呢？像他们这样的人物，怎么会关心一个小小的杂役。
　　只不过“南鳞剑首”在江湖上也是响当当的一号人物，断浪跟聂风的关系又非常一般。因此，虽然，断浪不怎么认识这些人。天下会的很多人倒是认识的。
　　“断浪，你既然是天下会的人，既然我们在打斗，你还不赶快出手。”中年文士的眼珠一转。他本来看自己这方三个人打一个，还没有分出什么胜负来，不免心里有些着急。只是面上不好显露出来。
　　而这断浪，一开始就躲藏在了树上。

　　第 27 章

　　“小子，没有什么能力，怎好随便参于各位的争论呢？”断浪笑道。他又怎会愿意让自己平白无故的去做这不讨好的事情。
　　"小子，不要敬酒不吃吃罚酒？”胖子看到断浪一副我不怎么愿意出手的样子，阴冷的道。
　　“我只是个莫明路过的。只是一时好奇，才过来看看。”断浪依然笑着道。似乎别人心里怎么想的，跟他一点关系都没有。
　　三个人互相对望了一眼，却把断浪也招呼了进去。
　　断浪真的很有一种无奈的感觉。
　　自己都说了自己只是个路人甲，怎么别人偏偏就不相信呢？不过，他也不是个站在那里等死的人。人家的剑都招呼了过来，他也只能拔出剑来对付了。
　　冷雪本来已经打得有些快招架不住了。不过，没有想到半路多了个人出来。一时间，也管不了那许多。
　　“打呗。”
　　一时间，五人又缠斗在了一起。
　　断浪心里真是暗怪自己，这人呢？真的是不能有好奇心，否则好好的，自己睡觉不睡，下雨天出来跟人打斗，真的是自己给自己找罪受。
　　中年文士看一时间也打不过对方，拿不下人。给另外两人使了个眼色。三人同时后退。
　　“总算走了。”一看三个人走了，断浪有些高兴。他打算回去了。
　　“恩。”突然身边传来了一声闷哼声。断浪回头看时，只见冷姑娘正歪歪的倒了下来。他一个箭步上前，把人抱在了怀里。
　　冷雪只觉自己身上的伤一阵疼痛。眼前一花，便晕晕然，想要倒下去。
　　正当她心中一惊，以为自己这番肯定是要倒到地上了。
　　身边的青年居然一个箭步来到了她的身边，猿臂一展，把她抱了个满怀。
　　冷雪从小就在月宫长大。月宫里，从来都是女子，很少有男人出现。她呢？从小到大还没有跟男的这么亲密过。不由的晕生双颊，道：“大胆狂徒，还不快把我放下来。”
　　断浪看了看怀中的女子。一双眼睛似有情又似无情。这个时候，有着淡淡的怒火。他不由的看得有些痴了。
　　冷雪看到青年不但没有把自己放下来，反而楞楞的看着自己。心中的羞意与怒火越发重了。她伸身便往青年的脸颊上打了过去。
　　不过，冷雪的身上已经受了不轻的伤。她的手虽然碰到了脸颊，却打得一点都不疼，似乎给断浪搔痒一般。
　　“姑娘，我看你还是等身上的伤养好了再打好了。”断浪调侃道。他本来不是个多情的人，如果不是正好被人发现，估计就算怀里的这位姑娘被人抓去了。他都不会出手的。
　　本来，他把人家抱在了怀里，就隐隐有些后悔了。
　　自己跟她又不认识，何必管人家的闲事。
　　他不由的怪自己的出手太快，没有经过大脑。他正想找个地方把这位姑娘随处那么一放，然后离开。
　　哪想，怀里的姑娘一个巴掌就打了过来。
　　虽然打得不疼，他也本待生气的。可不知怎的，看了姑娘那双眼睛，突然有一种别样的滋味涌了上来。
　　有点甜甜的，只觉得这样的感受平生没有尝到过。

　　第 28 章

　　断浪与冷雪聊了很多。
　　当听到雄霸要杀聂风与步惊云时，断浪呆住了。
　　三天后，两个人来到了天下会。
　　天下会乱成了一团。已经有一种人去楼空的感觉了。
　　断浪走在了前面的亭子里，看到了聂风。
　　聂风与步惊云两个人受了很重的伤。
　　再看雄霸时，已经是一个彻头彻尾的死人了。
　　“聂风，你没事吧？”断浪着急的跑到聂风跟前道。
　　“是浪，你来了。”聂风看到了断浪，吐出了一口血，晕了过去。
　　第二天，聂风醒了，步惊云的伤也好了很多。
　　“风，接下来，你会做什么呢？”断浪问道。
　　“大概是行游天下吧。”聂风想了想，毫不犹豫的说道。
　　“那我和你一起吧。”断浪忍不住道。
　　“好啊。”两人相视而笑。
