
1、走马灯 上 ... 
 
 
　　1
　　戚少商醒来的时候，看到头顶上有些发黄的白色帐幔，身下是一张不算柔软的床，床头挂了一把琴。
　　他慢慢坐起来，身上只着白色中衣，左肩的箭伤已经被处理妥当，体内的毒也清了，以为必死的一劫，他竟又活过来了。
　　一阵笛声传来，戚少商侧过头，午后的阳光有些刺眼，他眯起眼睛，看见背对着他坐在门口的青衣人，拿一支笛子在吹。
　　他即使坐在土门槛上，也是正襟危坐，姿态端端正正，背挺的很直，泼墨似的卷发垂在背后，上面别一根弯月成钩的簪子。
　　是顾惜朝，救了他。
　　
　　他没有立即出声，只靠在床头看着他。两人面对面的时候，眼睛里射出的都是刀光，嘴里吐出的都是剑影，自旗亭一夜后，他还没能像这样安静的看他，即使只是背影。比起最后一次见面，他又些许消瘦了。
　　似是察觉到他的眼光，顾惜朝侧过脸，看到他正直直看着自己，放下笛子淡淡道：“醒了？”
　　“恩，醒了。”戚少商别过脸，只一眼他已经看的很清楚，还是那眉眼，比梦里的清晰。
　　“你中的箭上有毒，毒发昏倒在路上，我刚好路过，顺手把你带回来了。”他站起身把煨在炉上的药端下来，乌黑的药汁倒在一只粗碗里端到他面前，“喝吧，伤好的会快点。”
　　戚少商没接，“为什么救我，放我毒发身亡不是更好，你不是一直希望我死？”
　　“你喝了药，我自不会管你的死活。”
　　戚少商皱眉：“你这样怎么当个好大夫？”
　　“我本来就不是，这世上庸医甚多，我做一名大夫已经够了。”顾惜朝把药放在桌上，“喝不喝随你。”背对他坐下摆弄笛子。
　　
　　戚少商叹口气，起身走到桌前端起药碗一饮而尽，啧真苦。
　　“喝过药就走吧。”顾惜朝把笛子放在唇边低声吹着，声音很轻也很清，像扫过面的秋风，带着微微的寒意。
　　“我们也是故人了，就这么不想见我？”戚少商非但不走，还在桌边坐下。“我一到定州，就有人告知我你隐居在附近的村子里。只是我几次来寻你，你都避而不见。昨夜毒发的时候我就想，运气好的话，在死前也许可以见你一面。”
　　“到现在，你还见我做什么，我除了这条命，再没什么能还给你的了。”顾惜朝的表情不苦，只是垂目的样子让人莫名心疼。
　　“以前你追杀我的时候，我每天晚上都梦到你。”
　　“我也是，想着怎么杀你。”
　　“后来，逆水寒一案结束，你带伤离开，我时不时还会梦到你。”
　　“梦到我死？”
　　“有时候会，可是更多的还是旗亭那夜，我舞剑你弹琴，大家都很快活。醒来的时候我就会想，你现在过的怎么样，好不好？”
　　 
 1、走马灯 上 ... 
 
 
　　顿了顿，“其实，我就是想再见见你，不为什么。”
　　
　　顾惜朝终于回过头来：“昨夜，围困定州的辽军大乱，那个人是你吧。”
　　戚少商道：“三十万辽军围困定州城，今天已经是第七天了。再不突围只怕就要弹尽粮绝不攻自破。我本想趁夜刺杀辽军主帅耶律休哥，没想到辽军中有高手坐镇中了埋伏，带去的几名兄弟都死了，连我自己都身中剧毒，要不是遇到你，我也没命了。”
　　“朝廷的援军何时到？”
　　“没有援军。”戚少商顿了顿，声调上扬几分，“朝廷对我的求援没有明确表态，可分明就是想弃城求和！”
　　顾惜朝皱眉道：“数十万辽军围困一个不足十万人的定州，而且没有援军，这城怕是守不住了，你不如尽早撤离减少伤亡损失才是上策。”
　　戚少商摇头道：“赫连将军被皇命急召回京，临走前将定州城托付于我，只要我还活着，绝不会让此城在落入辽军之手。”
　　“辽兵不退，宋军撑不过三天。”他面容肃正，杀机暗藏，“我一定要杀了辽军主帅。”
　　顾惜朝口气有点凉：“好一个忧国忧民的大侠，所以你就于十万大军中刺杀耶律休哥？你戚少商是万人敌，不是天下无敌。”
　　戚少商低头笑笑：“我知道。”
　　顾惜朝又道：“可是如果不这么做，你就不是戚少商了。”
　　戚少商笑了，带着他特有的温暖：“果然是知道我的人。”
　　
　　他站起身道：“你知天文晓地理，看看今夜这天色如何？”
　　顾惜朝抬头看天，道：“月黑风高夜杀人夜。”
　　戚少商点点头，没说话。
　　“你今夜要做什么？”
　　戚少商答非所问：“三日后便是上元节了。”顾惜朝顺着他的目光看到角落里的灯笼，戚少商提起来好奇道：“这是走马灯，你做的？我看看画的什么……”
　　顾惜朝面色霎时沉下来：“别动，那是给我妻子做的。”
　　戚少商讨个没趣，摸摸鼻子放下。
　　
　　顾惜朝别过脸，淡淡道：“你不说我也猜得到，你要再去刺杀耶律休哥。”
　　“我的心思瞒不过你。”
　　“你一次刺杀失败，他们必定加强戒备，而且你的伤还没好，怎么可能成功？就算成功了，怎么全身而退？”
　　戚少商道：“经过昨夜他们都以为我毒发死了，防备必会松懈。而且我已经做好与耶律休哥同归于尽的打算，不成功便成仁。”说话间，他已经把外衣穿好，拿起桌上的剑，道：“能再见你，我很高兴。”
　　顾惜朝道：“你若是死了，定州城谁来守？”
　　戚少商道：“你。”从怀里掏出一枚印章，“你现在拿这枚印章去定州城，城中将士都会听从你的指挥。我若是刺杀成功，会放出烟火为讯，到时就是你 
 1、走马灯 上 ... 
 
 
　　施展的时候了；若是失败，天亮之后是走是守，也全看你的安排，只希望你能保全城中将士百姓的性命。”
　　
　　顾惜朝表情有一丝波动：“我背叛过你那么多次，为什么还信我？”
　　戚少商道：“我知道你不信侠义，这次关乎的也不是侠义，而是大宋江山天下百姓，你一直想实现你的鸿鹄之志，这就是第一步。我信你有将帅之才，只希望你能将才华用之正途，杀敌抗辽，保家卫国。”
　　戚少商苦口婆心，顾惜朝面色却阴沉下来：“戚少商，你这算是临终嘱托吗？”
　　“就算是吧。”戚少商淡淡一笑，“其实我还有很多话想跟你说，可是时间不多了。”
　　
　　顾惜朝看外面的天色，日头开始西沉了，金红的轮廓清晰无比，这太阳竟是在将落之际，才能将其看的最清楚。
　　沉默片刻，顾惜朝终是道：“我答应你。”
　　戚少商执起他的右手，将印章放进掌心，郑重道：“定州城就靠你了。”
　　顾惜朝沉默着没说话。
　　戚少商没有立刻松开，顾惜朝的手很漂亮，秀气修长骨节分明，他握在手里低头盯了一会说：“你瘦多了，该多吃饭。”
　　顾惜朝抽回手，淡淡道：“你都要死了，还管这些做什么。”
　　戚少商也不甚在意，微微一笑道：“我走了，你保重。”
　　
　　他欲转身，顾惜朝抛给他一个葫芦：“留着，可以解百毒。”
　　顿了顿，又低声道：“无论事成事败，一定要活着。”
　　戚少商舒口气，点头道：“好。”把葫芦揣在怀里，提剑出门，忽然在门口停住，没有回头：“若我活着回来，元宵节一起赏灯如何？”
　　顾惜朝眼底漾起一丝笑意：“好。”
　　远方乌金将沉，烟霞满天，戚少商握紧手中的逆水寒。
　　今夜，将是一场大杀。
　　
　　2
　　耶律休哥的大帐灯一直亮着，里面人影晃动，不知又在谋划什么侵宋大计。
　　暗夜里，戚少商静静蛰伏，在这个角度，正好可以看到耶律休哥的帅账。
　　不击则以，一击必中。
　　这次，他不可再失手。
　　
　　终于见到帅账门帘掀开，走出一个修长秀气的年轻人，腰悬长剑，黑色锦袍领口袖口镶了银狐毛边，他先掩嘴咳嗽了两声，低声叮嘱两旁的守卫几句，然后抬头扫视一圈，经过戚少商藏身处的时候，眼神亮的刺人。
　　即便知道他不会发现自己，戚少商还是垂目收敛全身的气息，这个男人就是耶律休哥身边的第一高手――萧凛，之前的箭伤毒伤都是拜他所赐。
　　夜风一阵阵刮过，他又低头咳嗽两声，然后缓步离开帅帐。
　　
　　戚少商从来不是偷偷摸摸的人，即使是刺杀，他也不会在暗处下刀子。
　　耶律休哥正在书案前处理公文，突然 
 1、走马灯 上 ... 
 
 
　　听到一声暴喝：“耶律休哥，拿命来！”嗤一声大帐顶上被撕开一个大洞，一个白衣人从天而降，手中长剑古拙沉黯，似乎是吸进一切的光，又似是饮尽众生的血，暗哑的冷戾。
　　而这把剑，已经向他刺来，迅若奔雷。
　　突然在半空中打了一道暗青色的闪电，雷电交接处，男人轻柔的声音传来：“戚将军，你的伤好了吗？”青光莹莹，映得原本秀气的眉眼也泛了青色，透出一丝诡异。
　　
　　戚少商一击不中立刻疾退，萧凛也不追击，持剑而立，面上噙一丝冷笑：“我已经布了天罗地网等你前来，你还能退到哪去？”
　　背后一个声音蓦然响起，清冷淡定，却让戚少商一下子顿住身形，一瞬间心也好似跟着顿住了。
　　“戚少商，我等你很久了。”
　　“顾―惜―朝―又是你！”戚少商猛地转身，那青衣书生正含笑看他，眉目清艳若水，深沉如许。
　　“我一再的背叛你，你却还是信我，”他眉梢轻挑，似是遗憾似是惋惜，“戚少商，你败就败在了侠义二字上，两军对垒，哪有侠义可言。”
　　“你居然投靠辽人？”握剑的手指慢慢泛白，剑也隐隐鸣动起来。
　　顾惜朝冷笑一声道：“良禽择木而栖，耶律将军赏识我的才华，能给我想要的，我为什么不能投靠他！”
　　
　　耶律休哥绕过桌案，抚手笑道：“杀了戚少商，我封顾公子做我辽军的军师！”
　　“你听到了。”顾惜朝缓缓拔出剑，温声道：“戚少商，这是我们第几次对决了？第一次是旗亭酒肆，第二次是鱼池子，这次你无处可逃，我一定可以杀了你。”
　　戚少商不住的冷笑：“好，好，来杀我吧！”逆水寒光芒暴涨，挥剑疾刺，电光石火间，两把剑已经几次交锋。
　　萧凛抱剑站在角落里，面目明暗不定，一双眼睛冷冷盯住场中央剑光翻飞的二人，他看得出他们是真的在拼命，但是总有些不对，到底是什么……
　　
　　双剑再度碰在一起，顾惜朝忽而一笑，空着的左手一掌击出，戚少商回掌相迎，双掌相抵，顾惜朝闷哼一声，身子如断线风筝被震飞出去，同时在半空中打出一记神哭小斧，在一片鬼哭神嚎之声中向戚少商射去。
　　就在此时，变故陡生！
　　待要落下之际，顾惜朝借一斧的力道在半空中腰身一拧，复又飞起，越过层层亲卫，闪电般扑向站在桌案前看戏的耶律休哥。
　　
　　一旁的萧凛从开始就一直暗自戒备，一见顾惜朝飞身而起，他就动了，他的动作快如闪电，但是有人比他更快！
　　之前飞向戚少商的小斧，被他一脚踢的转个方向，以更快的速度向萧凛射去，他刚拔剑，神哭小斧已经呼啸着迎面而来，他格剑阻挡，就慢了一步，只差这一步， 
 1、走马灯 上 ... 
 
 
　　戚少商的剑已经到了。
　　戚少商的剑势施展开来如高山大川延绵不绝，剑气铺天盖地席卷而来，他被笼罩其中无暇□，只能呼喝亲兵道：“快保护主帅！”
　　
　　忽听到有人唤他的名字，扭头一看，却见到顾惜朝已经站上桌案，手里提了血淋淋一颗人头，正是耶律休哥。他长笑一声，面上尽是得意之色，朗声道：“耶律休哥已经死了！”
　　两人同时转头，戚少商扬声道：“带人头走！”
　　萧凛却是又惊又怒，暴喝一声“顾惜朝”，也不管戚少商的攻击，一剑携万千劲气向顾惜朝扑去。
　　顾惜朝却不与他正面交锋，足尖一点已经从帐顶的破洞飞出，萧凛待要追击，戚少商后发先至雷霆之势一剑回旋劈下，力道之大气势之盛，让萧凛不得不双手举剑相迎，锵然一声，萧凛后退一步，戚少商已经借力飘然飞出大帐。
　　
　　出了大帐，外面是层层叠叠的黑甲辽兵，明火执仗把一切照的纤毫毕现，困在中间的一团青影，衣袂翻飞翩若惊鸿，即便是杀人，也是一派优雅淡定。戚少商提剑冲了进去，剑光所到之处，摧枯拉朽之势，如入无人之境。
　　冲进包围圈，顾惜朝挑眉道：“戚大侠反应很快啊。”
　　戚少商傲然一笑：“旗亭酒肆和鱼池子，若是听不出你的意思，我便妄称知音了。”一剑震飞一圈辽兵，回头道：“为什么要来？”
　　顾惜朝淡然道：“我不来，你一定会死；我来了，还有一半的把握逃生。”
　　“另一半呢？”
　　他坦然道：“一起死。”
　　清风朗月，强敌环伺，天地肃杀。
　　他对他许诺生死。
　　
　　萧凛从大帐步出，面目阴鸷，寒声道：“我要你们被我大辽子弟千刀万剐！”他一扬手，包围圈迅速缩小。
　　戚少商长笑一声，道：“我知道此行九死一生，可是我也相信事在人为，人定胜天！你我并肩，我不信不能突出重围！”
　　顾惜朝抚剑笑道：“那就让我们再并肩一次！”
　　“磨剑十年，今将试锋芒。”顾惜朝催动剑气，寒光凛冽冷电如霜，映得他眉目更为凌厉，“杀！”
　　
　　辽兵如潮水般源源不断的涌来，两人几次突围都被站在高处的弓箭手逼了回去。顾惜朝看到戚少商的白色衣襟有血迹渗出，疾声道：“戚少商，我掩护你，你杀出去。”
　　又击落一轮齐射，戚少商喘息有些沉重：“不。”
　　“戚少商，你不能死，你是可担八百的大侠，宋军少不了你！”
　　“要走一起走。”他扣住书生的手腕，“我也少不了你。”
　　顾惜朝愣一下，然后在这千军之中，绽放一抹微笑，在灼目的火光血色与耀眼的雪剑霜刀之中，开出一朵惊艳的花。
　　
　　戚少商招数陡然一变，招招搏命， 
 1、走马灯 上 ... 
 
 
　　不为自保，但求杀敌，一时间，血肉横飞，连逆水寒也因饮足了血泛出血色的光芒，辽兵也对他的神勇忌惮几分，迅速被他破了一条通路出来，那路尽头的，却是一队黑森森的铁甲骑兵。
　　戚少商把剑交到左手，从怀里掏出烟花，顾惜朝看他这架势就猜到了他的意图，舞剑成网把戚少商护在中间，戚少商点燃烟花，向铁甲骑掷去。
　　烟花轰然作响，战马群惊，纷纷扬蹄嘶鸣，马上的骑兵控制不住被掀了下来，戚少商趁乱拽住一匹马的缰绳翻身上马，一夹马腹，策马从顾惜朝身边驰过，一把拉住他的手，顾惜朝一斧头飞出缓了缓追兵，借力翻身上马，两人一马在一片混乱中势如破竹，竟被他们突围出去。
　　
　　萧凛冷冷一笑：“想走，没那么容易！”
　　他一扬手，立刻有人将他的弓弩奉上，他目光冰冷如刀，抽箭搭弓，瞄准前面的两人一马――嗖一声，一道银光宛如从天地间射出，无声无息，追云射月，逆风而去。
　　
　　杀矢，言中则死。
　　




2

2、走马灯 下 ... 
 
 
　　3
　　出了辽军大营，前面是一片树林。戚少商全力策马，他感觉到了背后凛冽的杀气，萧凛绝不会轻易放过他们。
　　忽感背后那人身体微微一震，他俩胸背紧贴，即便是一点异样也瞒不过他，他打马疾驰无暇回头查看，只问道：“你没事吧。”
　　身后人低声道：“我没事，大当家的……”一边说着扣在他腰上的手慢慢上移，最后按上他的心口，“你的伤口是不是裂开了？”
　　“不碍事的。”
　　他轻声道：“能再度和你并肩一战，我很高兴。”
　　戚少商闻言笑道：“以后我们还有很多机会。并肩杀敌，同归同醉，等老的打不动杀不动了，就开间旗亭酒肆养老，你说好不好？”
　　顾惜朝在背后无声的笑了，忽道：“萧凛快追来了。”
　　“追上来就跟他们拼了。”
　　“不可，这人头务必要天亮前送回城。”顾惜朝闭目感受手掌下心脏温暖有力的跳动，“你先走一步把人头送回城去，我在这挡他们一阵。”
　　顾惜朝话说的平静有理，戚少商却总觉得有些不对劲。
　　“就这么定了。”他一磕马腹，从马上一跃而下，落在地上，脚下稍稍踉跄一下。
　　戚少商一勒马缰猛地刹住：“要留一起留！”一边拨转马头，“萧凛厉害非常，我怕你不是他的对手。”
　　“你放心，我只是拦阻他们，不会和他们正面冲突。就算打不过凭我的轻功走也不是问题。”
　　“那我留下。”
　　“你重伤未愈，留下只怕不能拖延多久，我留下是最好的选择。”顾惜朝喝道：“现在不是讲侠义的时候，数万大宋士兵百姓还在等你救命！”
　　“不是为了侠义！”戚少商脱口而出。
　　顾惜朝楞一下，然后笑了，在月光下很温柔：“我知道。”
　　“不要硬拼，答应我，要活着。”
　　“我答应你。”他微笑，“不是约好了，上元节我们一起赏花灯吗？你快走，他们要追来了。”
　　戚少商虽然心中不安，但这确实是唯一的办法。“我送到就立刻赶回来，等我！”最后看他一眼，拨转马头扬尘而去。
　　刹那，即是永恒。
　　
　　顾惜朝注视他的背影渐渐远去，再也压不住一口血喷出来，他抬手揩去。
　　大当家的，这是我最后一次骗你。
　　顾惜朝慢慢转过身，露出插在背心的一截银色箭尾。
　　马蹄声靠近，顾惜朝目光沉沉看着对面，猛地对自己左肩击出一掌，“哧”的一声，箭带着心头热血被震出身体，射入背后的草丛里。然后迅速点住自己周身大穴，掏出怀中的葫芦，服些药下去。
　　他面色凝重平静，除了唇角一点血迹，甚至看不出受伤。
　　抬眼，萧凛带着十几名黑甲护卫已到眼前。
　　他在三丈远处勒马停住，居高临下看着他 
 2、走马灯 下 ... 
 
 
　　：“原来大侠也会抛弃同伴，宋人果然狡诈无情。”
　　
　　顾惜朝袖手垂目站在路中间，夜风鼓荡他的袍袖，他面色苍白似是倦到了极点，对他的嘲讽也不应答。
　　萧凛笑得阴冷：“顾惜朝，杀矢的滋味如何？是不是连说话的力气都没了？我很佩服，你到现在还站得住。现在让开去路，我还可以给你一个全尸。”
　　顾惜朝唇角微掀，似是叹息又像微笑，苍白的手指扣紧冰凉的小斧，一点幽光在眼底闪烁：“我不说话，是因为我和不死人废话。”
　　“大胆！”一名黑甲护卫踏马出列，一枪向书生刺去，顾惜朝唇角勾起一抹冷笑，一手将枪抄在手中，内劲一绞，那护卫一声惨叫被震飞出去，没再爬起来。
　　他抛下长枪，淡淡道：“要杀戚少商，先杀我。”
　　这是一句承诺，是一个威胁，也是一个事实。
　　
　　“我看你能拦住多少人。”他挥手，“给我追！”
　　十名黑甲骑兵策马向前冲去，扬起腾腾沙尘，顾惜朝一人一剑站在原地，唇角笑意未消，一扬手一道银光打出，带起尖锐呼啸之声，却是削向下面的马腿，一阵悲鸣声中五匹马带着马上的骑士轰然栽倒在地，于此同时顾惜朝飞身掠起，剑光一闪，右手边的三名骑士被割断了喉咙，剩下最后两名骑士已经奔出老远，顾惜朝落地，看也没看一斧掷出，两声惨号过后，瞬间死寂了。
　　
　　顾惜朝擦擦小斧上的血迹，撩眼看他。
　　萧凛双手笼在狐裘的袖里，慢慢开口道：“顾惜朝，我讨厌你的笑。”他亮出细白的手，慢慢抽出腰间的暗青宝剑：“我看你能笑到什么时候！”
　　最后一个字说完的时候，他已经出手了！快！人剑一体化作一道青色闪电，向顾惜朝激射而来。
　　顾惜朝抽剑格挡，挑眉道：“你知道为什么我能接下你的剑？因为我见过更快的剑法。”
　　萧凛道：“戚少商？”
　　“是，戚少商。”
　　“想激怒我？”萧凛笑了，和手里的剑一样锋利冷酷，“你也太小看我了。”
　　两人双剑一触既分，顾惜朝抢先攻了上去，他面上在笑，心里却在着急，他不知道这九幽的魔功还能支撑多久，也许下一秒他的心就再也跳不动了。
　　萧凛的剑越来越快，顾惜朝快要分不清幻影还是真实，腿上手臂已经挨了几道，却都不深，萧凛是想活活拖死他。
　　
　　顾惜朝喘息越来越沉重，出招开始慢下来，这个萧凛好厉害，决不能……让他活着。
　　萧凛也暗自心惊，顾惜朝已经中了他一记杀矢，还能在他面前苦撑到现在，果然厉害，只是再厉害，也活不过今晚。
　　他猛然一剑刺向他的眉心，顾惜朝此时剑招刚老来不及抽剑，百忙中只能低头，剑贴着他的头顶扫过 
 2、走马灯 下 ... 
 
 
　　，喀一声木簪被剑气削断，掉落地上裂作两段，长发瞬间披散开来。
　　萧凛再一个旋身，一脚正踢中他的心口，顾惜朝惨呼一声被踢飞出去，撞断两棵树，最后贴着第三棵树软软滑落在地，一蓬血喷出，不动了。
　　
　　死了？萧凛嗤笑一声，走过去俯身正欲探他鼻息，突然顾惜朝双眼猛然睁开，左手已经扣住他的手腕。
　　他双手空空，还有什么能力反击。
　　可是九幽的魔功本来就不需要武器。
　　他之前种种作为，诸番做作，苦候时机，都只为这绝杀一击。
　　右手撮掌成刀，狠狠的插向他的胸口。
　　萧凛一惊，他手里有剑却因距离太近无处施展，再要后退已经太晚，顾惜朝的右手已经穿透他的身体，比他的杀矢还要狠还要毒还要快，他甚至感觉不到疼痛。两人的距离近极，顾惜朝轻声说：“看谁笑到最后？”
　　萧凛低头，他不相信，他不甘心，他是大辽国第一的年轻高手，他出师至今还没败过，为什么会死，怎么可以死，他还不想死！他想大叫，他想大哭，鲜血从张张合合的嘴里流出来，终于吐出几个字：“你是魔鬼……”
　　唇角绽起一个笑，疲倦的：“不是魔鬼，只是个疯子罢了。”
　　一把抽回手，尸体碰一声倒在地上，双目圆睁，竟是死不瞑目。
　　
　　顾惜朝摇摇晃晃站起来，环视一圈，拣了一个方向踉踉跄跄的走去。
　　戚少商，我现在很疼，浑身都疼，尤其是我的心，好疼。
　　我想再见你，一眼也好，也许就不会这么疼了。
　　顾惜朝捂住心口沉重的喘息，每呼气一次都感觉力量流失一分，每吸气一次都感觉心脏要爆开一样，他咬牙挣扎着一步步向前走，血从指缝间流出来，一滴滴砸在地上。
　　上元之约，终是要负了。
　　我一直努力，想靠你更近些，却总是不得不走上另一条路。
　　一路跌跌撞撞出了树林，没有了树木倚扶，他再也支持不住跪倒在地。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风……”
　　他低声吟着，又一大口血呕出来，素净的青衫上开出大朵的桃花，艳丽的刺目。
　　人的生命极限到底在哪，他真的不知道，他只知道他还不能死，再坚持一会，再一会――抬头看前面的鹰嘴崖，真的是，咫尺天涯。
　　
　　4
　　
　　戚少商把马策的飞快，风在耳边呼啸而过，即使是逃亡的时候，他也从没这么赶过。
　　启明星升起的时候，终于赶到了定州城下，城头的士兵看的戚少商，纷纷惊喜道：“戚将军，您回来了！”
　　门嘎吱一声开了，副将刘廷和尹继伦携队迎出，都是满脸喜色：“戚将军，您总算回来了！”
　　“对，还有这个！”戚少商把 
 2、走马灯 下 ... 
 
 
　　手中包袱一展，赫然正是辽军主帅的人头！
　　戚少商白衣染血面色憔悴，目光却亮如晨星，他端坐马上，把手里的人头举得高高的，大声道：“敌军主将耶律休哥已经死了！”
　　片刻的静默后，是惊天动地的欢呼声。
　　刘廷激动道：“戚将军，定州城能保住，都是您的功劳！”
　　戚少商一扬手，复又安静下来：“刘廷尹继伦你们两位将军立刻点数兵马，突袭辽军大营，他们现在失了主帅人心正乱，是我们进攻的大好时机。”他朗声道，“我们不但要守住城，还要让那些辽兵铩羽而归！”
　　两人齐声道：“是！”
　　
　　尹继伦上前一步道：“戚将军您呢？”
　　“我现在要赶去救一个朋友。”戚少商低声道，“不能与你们同去杀敌了，你们要小心，虽然耶律休哥已死，但是他手下的几员副将也不可小觑。”
　　尹继伦道：“将军我跟您去吧，多一个人多一份力量。”
　　戚少商摆手道：“不必了，你是主将，要主持大局。”
　　尹继伦却单膝跪下：“刺杀辽军主帅时，将军未让属下参与，此次务必让属下跟随，护您周全。”
　　刘廷也道：“辽军军心已散，我一人指挥进攻即可，让尹副将协助您吧。”
　　戚少商不愿再耽搁时间，见他坚持，点头道：“好，跟我走！”
　　尹继伦翻身上马，两人拨转马头，向来路奔去。
　　
　　戚少商一路沉默，打马疾驰，尹继伦也只紧紧跟在后面。到了两人分手处，戚少商飞身下马，却见满地尸体，独独不见了顾惜朝。
　　尹继伦四处查看，忽然吓一声道：“萧凛居然死了，几乎被穿膛肚，这是什么武功！”
　　戚少商走过去，萧凛死状甚惨，这杀人手法……
　　“是九幽的魔功。”他沉声道。
　　“您要找的人是……”
　　“顾惜朝。”
　　
　　逆水寒一案，他在边关略知一二，只道两人是仇人，却不想戚少商所说“救一个朋友”就是顾惜朝。
　　“你擅长侦查和追踪，在附近查看一下有什么线索。”
　　尹继伦点头应是。
　　
　　戚少商放眼四望，忽然视线被地上一物吸引，他拾起一看，是根乌木簪子，合起来弯月成钩，现在却断作两半。
　　是顾惜朝的簪子。
　　他的心猛然一沉。
　　
　　尹继伦走过来道：“戚将军，这是我在旁边的草丛里找到的，您看。”他托在掌心，是一根带血的银色小箭。
　　“这是……萧凛的杀矢。”
　　“不错，因为萧凛射箭从来瞄准心脏，故称杀矢，言中则死。顾公子是怕……凶多吉少。”
　　一箭穿心……戚少商忽然想起之前顾惜朝的种种异样，原来他在马上就已经中箭了。
　　他颤抖着手捂住心口，那里仿佛还残留着他指尖的温度。
　　“ 
 2、走马灯 下 ... 
 
 
　　给我找，找到他，我就能救他。”戚少商捏紧手中的剑，沉声道。
　　我一定能救你，就算耗尽我的内力，我也要救你！
　　可是，你到底在哪里。
　　
　　尹继伦一指右手边道：“我发现有脚印是往那个方向，也许是顾公子，您跟我来。”
　　他走出几步蹲下查看道：“脚印虽然凌乱，但只有一个人，他应该是自己走的。脚印这么乱又这么重，肯定是受了很重的伤。”
　　戚少商不发一言，跟在他后面顺着脚印一路出了树林，脚印断了。
　　他抬眼看，前面是鹰嘴崖。
　　尹继伦一直走到悬崖边上，蹲下仔细观察，从一棵草上扯下一片淡青的碎布，回头道：“这是不是顾公子的？”
　　戚少商慢慢走过去，将布捏在手里沉沉看着，没有说话。
　　尹继伦低头指着地上的血迹道：“出了树林脚印断了，是因为……”他顿了顿，看他一眼才续道，“这段路他是爬过来的，这地上有血迹和拖行的痕迹，一直到了崖边……”
　　戚少商的身子摇晃一下，尹继伦扶住他的胳膊：“将军小心！”
　　
　　戚少商侧头看他一眼，那眼神让尹继伦心头打一个哆嗦，放开手低声道：“您看是顾公子吗？”
　　他面上没什么表情，沉默很久，才道：“不，不是他。”
　　除了你，还有谁会对自己这么狠？
　　“我派人找下去的路，也许还能救回来。”
　　“不必。他只是不想见我，所以离开罢了。”
　　你是爱惜生命之人，但凡有一线生机，也不会选择这条路，你这么做一定是生机全无回天乏术，才会自己一个人偷偷的死……
　　“属下不明白，那些痕迹……”
　　“顾惜朝智计无双，怎么会死，他只是躲起来罢了……”声音逐渐低不可闻，喉头似是被噎住再吐不出一字。
　　你这么辛苦，是不愿我知道不愿我伤心，还是怕我寻死？你以为我……我……
　　我失了你不行吗？
　　
　　“戚将军……您没事吧。”
　　“我这条命一直不属于自己，我可以为很多人死，为了朋友兄弟，为了百姓天下。只有他，我想为了他好好活着。可是，”他的声音极低，像是自言自语。
　　“他却……走了。”
　　他像是瞬间苍老，尹继伦看到他眼里的光，灭了。
　　
　　良久，有马蹄声响起，两名宋兵翻身下马，疾步到戚少商面前单膝跪下，俱是满脸喜色：“报告两位将军，我军对辽大获全胜，辽军已经溃不成军拔营回撤，刘将军请您回去参加庆功宴。”
　　戚少商没有转身，淡淡道：“我知道了，你们先去，我随后就到。”
　　风吹起他的白衣，他的背挺的很直，拿剑的手很稳，看起来依然可靠可以倚赖。尹继伦看着，忽然一阵心酸。
　　“尹将军，你也去吧，我 
 2、走马灯 下 ... 
 
 
　　想一个人待会。”
　　他在心底默默叹气，抱拳道：“属下去了，您保重。”
　　
　　前面是山，是天，上下无垠，虚空无度，他就沉睡其中。
　　戚少商慢慢在崖边坐下，初升的旭日将他的双眼映得血红。“宁鸣而生，不默而死。惜朝，你算是死得其所了吗？”风吹过，手上的碎布被带走了。
　　戚少商低头看自己的手，是空的，就像他的心。
　　
　　5
　　
　　三日后，上元节。
　　推开小屋的木门，景物依旧，只是主人不在。
　　他在桌边坐下，他们约好上元节一起赏灯。
　　乌金西沉，玉兔东升，他在黑暗里静静坐着，什么都不想，只是坐着，却也觉得累。
　　“我点灯，你来赏吧。”
　　他甚至连个念想都没留给他，除了这盏灯，却还是送给他妻子的。
　　目光落到角落里的走马灯，他拿起来放到桌上，用火折子点燃。
　　
　　别动，那是我给我妻子做的。
　　
　　灯亮起来，纸面上一副一副的图画在雪白的墙壁上映出来，是一个人在舞剑，有跳跃的姿态，有飞刺的姿态，灯笼转动起来，画上的人也舞动起来，行云流水剑若游龙，舞的是一字剑法，那个剑客他也认得出，正是自己。
　　这灯上画的，原来竟是是旗亭一夜。
　　
　　灯转的时快时慢，最后定格在一幅画上，画中人抱琴侧头，唇角含笑，袍发飘飘，似要破墙而出，朗声道：“旗亭一夜，惜朝永生难忘。”
　　戚少商捧着灯笼怔怔看着，喃喃道：“惜朝，你又骗我……”
　　忽然灯灭了，人影也在墙上消失，落得一室的黯淡。
　　不知何时，他已经泪如雨下，落下的泪水把烛火都打灭了。
　　
　　- End -
　　
　　突如其来的死亡，犹如突如其来的爱情，让人措手不及，却也刻骨铭心。