

	        正文

						 第一章《永远》（日月同人）第一回　[本章字数：1887　最新更新时间：2011-04-24 20:39:24.0]
 ----------------------------------------------------
 遥远的一个时代，当人们还只是单纯地文明的时候，那时， 天上既没有太阳，也没有月亮，只有不知道从哪里降落到人间的光明与黑暗。
光明，黑暗……
如果，只拥有了其中的一样呢？
????????????????????????????????????????
昼之国，是个只拥有光明的国家，在这里，一年四季都没有夜晚，人们如果想要欣赏到宝石的璀灿，烟火的美丽，看到在黑暗之中的纯洁心灵，甚至只是简简单单地睡上一觉的话，都只能到阴暗潮湿的地下室去。黑暗，虽然有时侯象征着罪恶的开始，但是，没有黑暗，也就没有了白昼的优秀。
所以，这里的国王把一切希望都寄托在了自己的独生子的身上。
这一天，是王子的二十岁的生日。
“你今年之内必须给我结婚！！”国王再也忍受不了儿子的任性了。
“……为什么？”年轻的王子用尖尖的钉子轻轻地刺着自己的手指，不屑理会父亲的话。
“你还敢问为什么？”国王怒了，快步走下台阶，一把抓住王子的手臂，另一只手顺势也举了起来……
王子抬眼看去，却没有任何的表情。
国王没有再坚持，慢慢地放下了停在半空中的拳头，轻轻地拍了拍王子的肩膀，背过身去，语气有些凝重：“……四年前，要不是你的固执，你就已经娶了暗之国的公主了，说不定我们国家现在已经拥有了黑暗，每年也就不会有那么多的粮食枯萎，有那么多的子民被光线灼瞎双眼了……或许你不喜欢她，但是，现在你必须这么做，因为我们的国家，再也经受不了这样的折磨了！！”
“……只要我娶了她，我们的国家就能拥有黑暗吗？”
“她会把她的国家的‘暗之素’给我们……”
“永久的黑暗？”王子打断了父亲的话，慢慢地站了起来，向门外走去，“总有一天，我会找到一个方法，让我们永远拥有光明与黑暗，就算到时候需要将我的性命祭献给神灵也无所谓！”话刚说完，已是身形一闪，消失在大殿外了。
“孩子啊……”国王话没说完，已是老泪纵横，“有些东西，不是你献出性命就能够得到的。灵魂，才能换来永远。我的儿子啊，你的灵魂，是不是黑暗的呢……”
????????????????????????????????????????
“结婚……不结婚……结婚……不结婚……结婚？还是要娶自己不喜欢的人吗？”年轻的王子闷闷地扔掉手中的花梗，懒懒地躺在草地上，深邃的眼神仰望着只有一片蓝色的天空。
有一只鸟儿飞过。
“……为什么！为什么！为什么！！”
王子发怒了，猛地坐了起来，将手中的一把钉子狠狠地抛了出去。
“疼啊……谁扔的东西！！”远方传来一个人的喊叫声。
“……”
王子幽雅地站了起来，向传出声音的方向走去。
那里是一片森林，终日幽暗的森林，可以说是昼之国唯一在露天都见不到光亮的地方，也是他们的王子最喜欢的地方。
“是你用钉子丢我的？”
“……是，因为我没想到这里会有人。王室的地盘，你敢在这里的树上睡觉，很厉害的，”王子平静地看着树上的一个白衣男子，眼神已经变得凌厉起来。
“是吗？”树上的男子慢慢地转过身，面对着他，“那你就是王室的人喽？”
“……”
王子没有说话，只是看着对方，因为他知道，眼前的这个人，绝对是这片黑暗的森林中最美的景色！
艳丽的红发，修长而充满美感的双眸，比女孩子还要高佻的身材，还有那身洁白无暇的长衫，长衫的下摆在微风中飘飘的，好象天使一般……
“你是王室的人？”男子跳了下来，走过来抓起王子的手，仔细地看着他手里的东西，“刚才，你就是用这些东西来砸我的？”说罢，一把抢过那些钉子，放在手中把玩着，“送给我了。今后，你要常来这里，和我打架，你赢一场，就可以拿回去一个，输一场么……”男子说完附在王子的头旁咬耳朵，声音极其的柔和，“就带我去你家玩。”
“……我父亲是不会同意的，”王子拨开对方的手，在一棵树前坐了下来，仰头看向对方，“能到这里来，你也很厉害，”说罢伸出手去，“我叫‘日’，是这个国家的王子。”
“我叫‘月’，”对方也伸出了手。
“‘月’？好奇怪的名字。”
“我也不知道它是什么意思，反正一出生，我就叫这个名字了。”
“你的家人呢？”
月看了他一眼，语气平静得很：“我是暗之国的人，到这里来，是要夺回光明的。”
“是吗，你很幸运，”日不得不以冷笑来回答他，“我要找到黑暗，就必须和一个自己不喜欢的人在一起。”
“我们国家的公主？”
“是的……”
“……我也是暗之国的人，你可以和我一起，我会帮你找到黑暗的，”月信手将一颗钉子抛回对方的手中，“而且，我也需要光明。”
“……”
日没有说话，只是牵住对方的手站了起来，将那枚钉子又放回了对方的手中，转身向森林外走去：“等到我真正赢你的时候，我会让你到我家去玩的。”
“你要带路哟！！”
望着对方在黑暗之中显得妩媚的背影，神秘的白衣男子，??月，露出了让人琢磨不透的笑容……
 
 					 第二章《永远》（日月同人）第二回　[本章字数：2259　最新更新时间：2011-04-25 10:40:37.0]
 ----------------------------------------------------
 有时侯,光明是苛刻的,仅用一双明亮的眼睛来看它还不够,还需要赐给它一片真正明丽的世界,否则,无论怎样,看到的都只是内心深处的黑暗。
但有时侯,这种无形的黑暗,却在不知不觉中强加于人……
“娉礼都已经准备好了,你明天就起程把它送到暗之国去,”昼王那不容任何人叛逆他的眼神,紧紧地锁在儿子的身上。
日没有说话,只是径直向那些堆积如山的金币、宝石和银饰走去,拾起一粒最大的金刚石,将它呈到父亲的面前: “您看,这粒宝石闪闪发光,它在任何地方都只是一粒宝石而已,就算在黑暗之中,它也会绽放出只属于自己的光芒.所以,您这么做,有什么意义呢?”
“如果没有黑暗,人们不会看到它的光芒,”昼王夺过宝石,将它从新抛入那些礼物中, “我不想让我的儿子成为千古罪人.”
“您让我娶那个女人……好吧,我可以这么做,”日说罢转身向门外走去, “不过,您似乎不会成功的,──就算我想,也会有人来阻止.”
“是谁?”
“一个可以让宝石的光芒统御光明的人……”
???????????????????????????????????????
“这个时候怎么会下雪……”一个将军拍了拍斗蓬上雪珠, “啊、啊欠!啊、啊欠!王、王子殿下,我们还是先找个地方避一避雪吧……”
“继续走!!”日的语气果断又坚定。
“哈哈,看来,殿下是想早些把佳人娶到手呀……”
话音未落,就听见前方断断续续地传来了呼救声: “救救我~~救救我~~”
将军立刻策马上前: “我去看看!”
却被日立时伸出来的一手拦下了。
“殿下,您这是干什么!”
“敬爱的将军大人,我要做什么,要先向你报告是吗?”日轻轻一勒缰绳,马儿立刻乖乖地绕开挡在前面的人。
“殿下!!”将军不顾一切地堵住了路, “请听我说,您马上就要结婚了,所以,您绝对不能在这个时候出现任何状况,否则的话,我无法和国王陛下交代!而且您还说会有人出来阻止!因此,请您……啊──”
伴随着凄厉的惨叫,大片的鲜血和一具被扎满了钉子的尸体扑到雪地上。
鲜红,雪白,格外显眼……
“……”
日冷冷地看了一眼正在瑟瑟发抖的其他随从,之后下了马,向那个发出呼救声音的方向走去。
“救救我~~救救我~~”
一团火红的东西从雪地上冒出。
日走到那团东西的面前,蹲下来查看,他身后的随从全都紧张地握住了剑柄,当他站起来准备作出回应的时候,火红的神秘之物却猛地攻向了他。
这次,倒下的是昼之国的王子。
随从们怯懦了,本能地掉转马头向反方向飞驰。
但是,就像骤风般地,从神秘之物处飞散出来许多亮晶晶的东西,──在雪地里,这些白色的东西仍然是这么的漂亮。
头颅,喉咙,心脏,腹部……
随从们的身体上的这些部位,分别被那些亮晶晶的东西所占据,一时间,大量的鲜血喷涌而出,染红了银装素裹的世界,也染红了眼前的一片天空。
“……看来,我是不能和你打架的了,”日慢慢地坐了起来, “否则的话,会被你杀死的.”
“我可以杀掉你么?”月扔掉手中未用完的纸牌武器,伸出手去,将他扶了起来, “你的演技也很不错,”说罢,还是一如既往地凑到他的耳边, “现在,宝石自由了哟!”
“在动物的面前,宝石只是一颗石头或是工具,只有人类才知道它的珍贵,”日望向了对方的双眸, ──已经不是第一次的直视,然而,这一次,却有特别的涵义。
“哦~~天?!难道,你要去我的家里吗?”伴随着吃惊和夸张的语气,月的表情却更加的兴奋起来。
“如果你不欢迎的话,我也可以回去的.”
月走过去,将他的手拉了起来: “你放弃了黑暗,我却还想寻找自己的光明, ──在还没有和我打架之前,你怎么可以离开呢?”
日挣开他的手,向前面的一片森林走去: “你的家离这里还很远吧?我肚子饿了,先去找点吃的东西来.”
月笑咪咪地一点头: “是!!”
只是一会儿的工夫,月就拖着一只金灿灿的大鸟再次出现了。
只见他手里的这只鸟,身上的羽毛皆为金色,九条金尾巴呈扁圆形,只是头部有几支粉色和红色的羽毛,相衬着它头上的白色鸟冠,周身都散发出最深邃的贵族气质。
“这是什么?”
“我们的晚餐,”月说着将捆绑于鸟嘴上的带子解了下来。
没想到,这只漂亮的鸟儿竟然大叫起来: “你们这两个笨蛋,居然敢吃我?胆子真不小!我告诉你们,你们要是真的吃了我……”
“就会填饱我们的肚子,”日打断了它的话,一把抓过鸟儿,转向月, “你去生火,我来把它杀掉.”
“还真是……漂亮呢,”月略有所思地走向鸟儿,轻抚着它的鸟冠, “没有人见过的东西,死后,别人也不会知道它是什么.不过,要是放弃的话,又会成为一个秘密.”
“……随便你好了,”日轻轻地叹了口气, “我们的晚餐没有了.”
“我可以送给你们一顿丰盛的晚餐呢,”鸟儿深深地看着月,双眸中散发出的是一种神秘的感觉, ──它想不出来该如何面对既是要杀自己现在却又救了自己的人。
于是,只见它金色的翅膀用力地一挥,顷刻间,一桌丰盛的饕餮大餐便呈现在了二人的面前。
月妩媚地一笑: “你叫什么名字?”
“我吗?”已经被对方的笑紧紧锁住的鸟儿,轻快地跳到地上,随即一个转身,立时间,金色的鸟儿变成了一位世间绝对少有的美人!
“我叫‘柳’,”女孩甜甜的一笑。
“‘柳’?也是一个奇怪的名字,”月说着轻轻地抓起日的手, “这只手……刚才险些杀了你呢, ──如果真的这么做了,我们就见不到这么美丽的景色了.”
“如果不是刚才某个人把我给捉来的话,”柳可爱地撅撅嘴,旋即跃上一棵古树,鸟俯二人, “你们这两个家伙倒是蛮有意思的.你们从哪里来?又要到哪里去啊?”
“我们……”
月迅速揽过还没有将话说完的日,将他按在自己的肩头,笑道: “谢谢你送给我们晚餐,美丽的天使,”说罢随手一扬,飞散出去的纸牌就变成了鲜红的玫瑰花,随后拉起日,向森林的更深处走去。
 
 					 第三章《永远》（日月同人）第三回　[本章字数：2106　最新更新时间：2011-04-26 09:30:58.0]
 ----------------------------------------------------
 见二人无视自己,柳不禁有些气愤,又是一跃,拦在二人面前: “我……我要跟你们走!”
月微微一笑: “有美丽的天使陪伴我们的旅途,这的确是个不错的主意,但是……”说着,深邃的目光已经飘向了日, “我已经没有办法再照顾你了哟!”
“我又不要你们照顾!”
“就这样吧,”日打断了二人的对话, “就让她和我们一起吧,如果她落在别人的手里,说不定真的会被吃掉.”
“既然你都这么说了……”月轻轻地叹了口气,又凑到他的身边, “但是,我只会照顾你哟!” 
???????????????????????????????????????
风,是个可爱的精灵,借着山岳河流、草木花香,缠绕于神秘的森林之中,流转出动人的低吟浅唱或是澎湃激昂.这样的音乐,这样的大自然的赐与,任是谁都会心动的. 
就算是王者也好,此刻,他只是个普通人而已.
“她是个女孩子,你怎么那样对她?”日仰卧在溪边散发着清香的草地上,一颗一颗的优雅地吃着野果. 
“……要怎么回答你呢,”月略有所思地说着, “可是,她的确很美……”
“你爱上她了?”
“……这怎么可能呢!”月暧昧地笑笑,拉住他的手,又去咬耳朵, “只要有你,就够了.”
“我不这么认为呢!”日拨开他的手,走到离小溪更近的地方,坐了下来,指着溪里正在游来游去的小鱼,说道, “看到了吗,在这么清澈的水里,才能看清楚里面生物的真面目.你也是一条鱼,但是来自黑暗,所以,你心里想的是什么,我并不清楚, ──或许,你真的隐瞒了我什么东西.”
“还记得这些吗?”月将从衣袋里取出的东西展示给对方看.
是一把钉子.
“……原来如此,哈哈……”呆呆地看了那些钉子好久,日终于笑了出来,说道, “其实,你不用这么认真的, ──你只要说话,我就会留下来.”
“我的语言,可没有那么大的力量,能够……让你回到过去……”
话没说完,一道金色的闪光就已经来到了二人的面前. 
“只是聊天,却没有喝酒,是非常没有情调的哟!”已经变成鸟儿的柳用翅膀抱出两只精致的高脚杯,里面装满了鲜红的液体.
“闻起来很香的样子,”日接过杯子,仔细地欣赏着杯中的犹如艺术品般的东西.
柳笑道: “魔法的产物,永远是你想象不到的精品.”
日笑了一笑,将杯子端到唇边,又细细地嗅了一下味道,之后准备一饮而尽. 
“……不能喝!!”
随着一声断喝,一张纸牌飞过来,打碎了日手中的杯子.而柳看到了这一切,未等两个人作出下一步的反映,就已经慌忙的振翅而飞了.
日不禁有些愠怒: “你这是干什么……”
啪!!
还等不及对方说出后半句话,月已经一记手刀砍在了他的后颈上.
“如果我这次……”月边说边捡了一些新鲜的青草盖在日的身上, “不能回来的话,就……不能和你打架了.应该会吧,我应该会活着,应该……”
月喃喃地说着,随即猛地看向了天空,一个纵跃,瞬间窜到高空,追向那团耀眼的金色. 
但不知是什么原因,只逃了一两公里远,柳回头看了一下已经近在咫尺的追兵,眼神有些忧怨,接着便呈自由落体状地坠落到了茂密的森林中.月紧接着也落到了森林里.但是,他的运气似乎不是那么的好,双脚刚刚落地,就险些被一对毛绒绒的翅膀绊了个跟头.
“你为什么阻止我!!”柳气恼不已.
“你以为你杀了他,就能够获得自由吗?”月叹道, “师父想要得到的只是黑昼双界的力量,不是我们,所以,当我们完成任务的时候,也就是我们的死期了..师父,哼……”
“……这就是你背叛师门的原因吗?”柳深深地看着他,双眸之中闪现出的分明是晶莹的泪珠, “可是,你为什么不带我一起走?为什么!!”
“我只是……只是……只是不知道你的想法……”
“你明明早就知道了,却还一直埋在自己心里!”柳愤怒地举起了翅膀,却在半空中停了下来,久久地没有砸下去,最后,也还是不忍心了,狠狠地一收翅膀, “你告诉我,这是为什么!为什么!!”
“我……”月说着一个优雅的转身,化作了一只火红的鸟儿. 
“只是不想让你死而已,”火红鸟儿的那双幽蓝色的眸子中,有的不再是当初的调皮和纯净了……
“不想让……我死？”
刹那间，时间仿佛凝固了，??只在两个人，??不，两只美丽的鸟儿中间。
许久……许久……
终于，柳轻轻地叹了口气，伸出那对温柔的翅膀抱住月，深情地直视着他：“我……我相信你！禅竹把我们变成了奇形怪状的鸟儿，还逼迫我们拜他为师，这已经是地狱了！失去你的痛苦我已经经历过了，所以，不要让我再回忆了……”
月无语，却将对方轻轻地抱在自己的怀里，深深地自责。
“我知道，你当初离开天寒山是因为禅竹的独断专行：一心想要控制昼和暗两种力量！”柳说着抬起头来，“那么，你接近昼之国的王子，其实是为了阻止他得到‘昼之素’吧？”
月叹道：“暗之国的公主已经被他杀死了，如果我不阻止昼暗两国联姻，昼之国也会被他毁灭的。可是……我……我总觉得……好像……好像……”
望着月那张涨红了的脸，柳笑道：“好像大师兄，对吧？”
“我……”
柳慢慢地从他的怀中钻出，背过身去，幽暗的森林里，竟能看到有珍珠般的东西在闪动：“……整座天寒山都知道，你和大师兄的感情最好了，可是，他刺杀禅竹不成，反被对方变成了石头……” 
“如果我当初极力劝阻他的话，事情就不会变成这个样子了……”
“所以……”柳说着转过身来，含泪而笑，“所以你想留昼之国的王子在你的身边，??因为他和大师兄长得一模一样！”
 
 					 第四章《永远》（日月同人）第四回　[本章字数：2198　最新更新时间：2011-04-27 10:15:38.0]
 ----------------------------------------------------
 “……”
“禅竹他向我说，只要我杀死昼之国的王子，取得‘昼之素’给他，他就可以解开施在我身上的魔法，让我永久地恢复人形，不会再有被迫变成鸟儿时的痛苦，”柳说着一个转身，又变回了当初的那个绝代佳人，并娇羞地一笑，“我们第一次见面的时候，也是这个样子的吧……”
又是一阵沉默，月终于一挥翅膀，也变回了人形，孰料双脚还未站稳，柳就已经将他紧紧地抱住了。
“答应我，千万不能死……”
月强颜欢笑：“怎么突然间说这种话？我们不是都活得很好吗……”
“答应我！”
“好，我答应你。而且，”月说着轻抚着她的面颊，给她一个大大的笑脸，“我们会活得比任何人都快乐！” 
“是吗……那就好了，谢谢你……”
话毕，还未等对方反应过来，柳已从口中吐出一缕清香的淡雾，月还来不及说话，身体就软软地倒了下去。
“……希望你能够遵守自己的诺言，”柳最后深深地看了心爱的人一眼，便又转身变作那只凄美的鸟儿，向着天寒山的方向飞去……
而森林里，仍有微风……
不知过了多久，隐约地感到有清凉的水滴到脸上，月才慢慢地睁开眼睛，清醒了过来。
是日，他正在边上捧着一洼清水。
见他醒了，日便将水倒掉，伸手摸了摸他的额头，又摸摸自己的，笑道：“没事了，就不要在这里睡觉了吧？”
这次，月一反常态地狠狠地拨开了他的手。
“告诉我吧，”日在他的身边坐了下来，“否则的话，我就把那些钉子全部拿回来！”
“你会死的。”
日冷笑道：“难道你是不死之身？” 
“我和你不同的……”
“我不知道你当初为什么接近我，”日打断了他的话，“但是，你现在要是再想一个人离开的话，是要想想后果的。”
“……”
“你会去送死的，对吗？??虽然不知道发生了什么事，但你下一步肯定会这么做的。你明知道自己会死，却还要这么做，你是傻瓜吗？你觉得，如果做了这件事，不管成功与否，对自己来说都是一个安慰，所以即使是死，也没有什么遗憾的。??我也想这么做，??你可以阻止自己做这样的事情，但是，你不能阻止我！”
“……为什么？”
日微微一笑，这一次，他主动地握住了对方的手：“因为我不想让你一个人去死呀？”
“……你的‘昼之素’在什么地方？”
日没有说话，却指了指双眼。
“好吧，既然你都这么说了……”月无奈地笑笑，??真的是很无奈，因为，他不想对方离开自己，却又不希望对方为自己而死。
“你把这个戴上，”月拿出一个金币样的东西，“现在，我们马上去天寒山！”
日接过那枚“金币”，笑道：“我会收藏得很好，但是，我要知道一切！”
月不语，转身变成了那只火红色的鸟儿，伸出利爪抓住日的双肩，瞬间便窜到了半空。
这一切，好迅速，日甚至都来不及仔细地欣赏一下对方那漂亮的羽翎。
“我现在就告诉你一切，”月的语气出奇地冰冷。
“是吗？”日笑道，“那么，我现在即使想退出也不行喽？”  
??????????????????????????????????????????
阴冷的寒洞中，露水不断地从洞顶滴下，落到下方的血池里，使得周围原本灰暗的墙壁被染成了鲜红色。洞中不时地有邪恶的吸血蝙蝠飞进飞出，享受着免费的大餐。
洞的深处，有一个用千年玄铁做成的牢笼，阴暗，但是从黑暗之中却可以看到笼中的那一双双带着恐惧可又不失希望的眼神的眼睛。
在这恐怖的地方，还会有希望……
沉重的牢门再一次被打开了，一个人又被扔了进来，重重地摔到了地上，她已经记不清这是第多少次回到这里了。
“他们……又打你了？”一个老人步履艰难地来到柳的身边，将她抱在怀里，两行浑浊的泪水瞬间涌出，“可怜的孩子啊……”
柳慢慢地抬起头来，给了对方一个大大的微笑：“我没事……”话未说完，却因为伤口的剧烈疼痛而立时动弹不得了。
“姐姐，你疼吗？我给你吹吹吧！”一个小女孩鼓起小嘴，拼命地往柳的伤口上吹着气，竟将干黄的小脸鼓得通红。
柳已经没有力气说话了，只能艰难地抬起手来，摸摸对方的头，表示感谢。
“神怎么造了禅竹这个畜牲！”牢里的人们开始发泄起来。
“连自己的徒弟也下狠手……”
“这个孩子不肯做禅竹的杀人工具……如果，我们这里能够有人逃出去的话，??哪怕只能逃走一个，我希望是她……”
就在人们议论纷纷的时候，突然从洞口处飘来更加邪恶的味道，柳马上警觉起来，一时间已忘记了伤痛，立刻张开结界保护众人，自己则冲到牢门处，死死地盯着外面。
“你受苦了，师姐……”
进来的人是禅竹的第四弟子：蚀。
“你来干什么？”柳冷笑道，“怎么，你的‘任务’已经完成了吗？难道你的下一个‘任务’就是杀了我？这很容易！但你记住，只要……”
“只要他们两个有什么闪失……”蚀打断她的话，说道，“你做鬼也不会放过我的，对吧？”
“你知道就好。”
“我带来了你最喜欢吃的点心，”蚀把食盒从牢笼的缝隙中放了进去，却迟迟地不肯走。
“你还想干什么？” 
“……他们已经在师父的万竹阵里困了很久了，那里没有食物也没有水，就算我不动手，他们也会……”
“你闭嘴！！”柳愤怒了，实际上更多的是恐惧，因为她知道，温顺的羔羊闯入狼群当中会是什么样的结果。
“他们太傻了，太傻了！！为什么要来救我，为什么！！”柳再也抑制不住感情，泪水夺眶而出，“难道他们不知道，这样做和送死有什么区别！可是他们……为什么！为什么！！”
“……你希望死在这里？”
柳没有说话，只是哭。
“……师姐！”蚀突然抓住了柳因为愤怒和恐惧而伸出笼外的手，目光竟有些哀怨，“你……愿意为了他们而死在这里，却不愿意为了我而逃走。你知道你的心有多狠吗？大师兄，二师兄……你的心里只有他们，你难道从来都没有想过我的感受吗？”
 
 					 第五章《永远》（日月同人）第五回　[本章字数：2312　最新更新时间：2011-04-28 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 柳用力挣脱他，说道：“你和他们不一样，你是禅竹的好弟子，不能背叛他，所以，还是好好的完成你的任务吧！??不过，你是不会成功的。”
“你还在说这种话！！”
“……”
蚀猛然的大吼，把柳的心狠狠地震了一下。
“那我……应该说什么？”柳背过身去，不再看他，但是此时她的心里已经乱作一团麻，剪不断，理还乱。
蚀笑道：“你现在只要不说话，好好地看着我的背影就行了，”说罢转身离开，走到一半的时候，又突然回过头来说道，“我知道，你不想留在这里，而且，你想和另外一个人一起离开……我会帮你完成这个心愿的。和他在一起的时候，你并不会想起我罢……”之后便头也不会地，摇身变作一只巨大的飞天蝙蝠，冲出了寒洞。
“……你也是笨蛋??”柳向他的背影大喊着。
????????????????????????????????????????
万竹阵是禅竹为了保护天寒山而设下的结界，就像蚀所说的那样，这里什么也没有，只有一望无际的竹林。
在这里，甚至可以说求死比求生还要困难，因为当死亡来临的那一刻，人们纵然之前有过轻生的想法，但是此时，求生的欲望会在瞬间占领一切。
这里是求生不得欲死不能的地狱！
“我们在这里已经有多久了？”日在打落一只鸟怪之后，终于体力不支地倒在地上，“好像怎么也打不完……”
月也停在一棵竹子上休息：“对不起……”
“你根本没有必要道歉啊！”日笑道，“是我自己要来的。哈哈……我总觉得，让你一个人去死不大好，因为，我还有东西没有向你讨回来呢！”
“……我一定会死吗？”
“为了她，你会。”
“但是我不希望你死……”
日打断了他的话：“你这是和‘师兄’说话的语气吗？”他故意把“师兄”二字的音加得很重，并邪邪地笑着。
月叹道：“早知道，就不要和你说这件事情了……”
“现在已经晚了，”日正色道，“你现在已经甩不掉你的‘大师兄’了，他会跟着你，直到你平安为止。”
“我们会……平安无事吗……”
若是在平常，不论在哪里，月都是不怕的，因为他知道，希望还在，所以没有顾及，但是这次，当凤凰被关在牢笼中的时候，急于去救她的火鸟会不会……
他不敢再往下想了，因为他怕自己的想法会变成现实。
“你们还想再往前走吗！！”
随着迎面扑来的带有血腥气味的邪风，一只巨大的蝙蝠盘旋在了竹林的上空。
“师弟……”
月不敢想象，如果和蚀战斗，将会是怎样的惊天动地，直至一方死亡，虽然师兄弟之间的情谊已经支离破碎，但是，内心最深处的感情，会在一方远去的时候被无情地牵扯出来。
除非，永远都不会分开……
蚀停在一株竹子上，变回人形，冷笑道：“真的是好久不见了呀，二师兄，”说罢，转头看向日，“……连大师兄也回来了，真是难得呢。想不到我们四个还会有相聚的一天。”
“四个……柳怎么样了？”月也变回了人形，急切地问道。
“……”
蚀没有说话，只是狠狠地盯住对方，双眸似乎要冒出火来。
猛然间，蚀从竹子上俯冲而下。日见状一把推开月，瞬间撒出数枚钉子，蚀却张开坚硬的披风将其挡开，之后一个转身，一拳将月打飞。
“你还敢说她的名字！她只想着你，根本就不顾我的感受！”蚀歇斯底里地，“就算我为她死了，她也不会有任何感觉。你凭什么就……”
“别动！”日趁机将钉子架在他的脖子上，沉音道，“否则你会死的。”
“你们的目的不就是要杀死我吗？”
“我倒是无所谓……不过，他就有意见了，”日说着转向月，笑道，“对吗？”
“你总是知道我的心思呢，”月又变得诡异起来，温柔地靠在日的肩膀上，暧昧地笑着，“看来，带你来是对的呢。”
“你又来了……”日无奈地拨开他的手，收回那些钉子，往前走去，“你比我更想救她吧，那就不要在这里耽误时间。”
“是！”月笑咪咪地跟了上去。
可是，还没有走出几米远，蚀又人影一晃，挡在了二人面前。
“……你真的这么固执？”月无奈地，只得将纸牌放在手里把玩着。
蚀笑道：“你们就这么过去了，我不大好交代。”
“那就只有……”
话未说完，二人只觉得眼前红光一闪，紧接着，几滴热热的东西溅到了脸上。
蚀踉踉戗戗地往后退了几步，靠在一株竹子上，然后顺着它慢慢地坐了下来，大口地喘着气，双手却紧紧地抓住刺入腹部的尖竹，不肯松开。
“人……被关在千年玄铁牢房，和……一些普通人在一起，”蚀痛苦地笑笑，“你们要注意，伤了那些人的话，她会很伤心的。哈……她肯为毫不相干的人落泪，却……却不肯给我一句好话……罢了，罢了……反正，她的心里也只有二师兄你一个人而已……”
“谢谢……”除了这两个字，月不知道此时还能说些什么了。
他是清楚对方对柳的感情的，但是，他也不能自拔，或许他们四个的相遇本来就预示着异样的结局，当这出剧谢幕的时候，留在舞台上的大概只有从头到尾都毫无声息的道具……
月一拉日的手：“我们走吧……”
“……”
日并不说话，却径直走到蚀的身边，席地而坐，之后双目微闭，分别用两只手的食指和中指按住自己头部的两侧。只是一会儿，双手竟被金灿灿的光包围了。
月和蚀的心不禁都被深深地震了一下。
蚀惊道：“大师兄的恢复魔法！你怎么会……”
“你不要说话比较好，”日打断了他的话，将被金光包围住的双手轻轻地按在对方的伤口上。
血，立刻就被止住了，而且随着金光的热度越来越高，刺入腹部的尖竹也被一点一点地逼了出来。
蚀无语，那颗心仿佛也被医好了，流出的泪也是热的，虽然在他的内心深处仍有一个阴影，但毕竟，这个阴影是只为一个人而存在的，并且是个永远都解不开的结……
“我在你身上施了另一种魔法，”日说道，“三个时辰之内，你只要看到天寒殿的任何一样东西，身体就会爆炸，??你也不想就这么死掉吧。”
“是！我一定不去那里！”蚀竟笑容满面地应了下来。
“我们可以走了，”日拍拍月的肩膀，似乎根本就没有注意到自己的变化。
“……这个东西，”月笑着从对方的怀中取出了在来这里之前交托过去的那枚金币样的东西。
 
 					 第六章《永远》（日月同人）第六回　[本章字数：2130　最新更新时间：2011-04-29 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “如果，你和大师兄的灵魂不合的话，是会被他拒绝的……”月竟有些激动，一下子抱住了对方，用力地拍着，哽咽了，“知道吗，这……并不是什么遗物，是……大师兄的灵魂石。大师兄天生就有恢复魔法，禅竹一直想要得到这样的灵魂石。但是，当他把大师兄变成石头之后，得需七七四十九天，灵魂石才能成熟并且离体。怎么能让禅竹那个魔鬼污了大师兄的灵魂……我……”
日拍拍他的背，安慰道：“所以你就把它带走了，是吗？”
“我……”
“‘大师兄’现在已经回来了……我说过的，你现在就是想甩掉他，也是不可能的了……”
“你们够了没有？”一旁的蚀竟有些脸红，连连摆手，“快走，快走！不要抱来抱去的！”
“……小师弟吃醋了呢，”月笑笑，向蚀走去，“那我也来抱抱你好了……”
“我们该走了，”日一把抓过他，生往前面拖去。
望着二人远去的背影，蚀竟有些依依不舍的，手儿向着那个方向摆了又摆，直到看不见人影了，才慢慢地站了起来，神情暗淡。
“我会说些什么呢……谢谢了，但是，你们是没办法左右我的……”
????????????????????????????????????????
阴冷的风，直透过皮肤钻到骨子里，给人一种击溃魂魄的恐惧，人们从不愿意接近这样的地方，以为深陷于黑暗的灵魂是需要刻骨铭心的救赎的。
而在昼暗两国交接处的天寒山，这样的风却包围了这里，它快乐地玩耍着，发出恐怖的笑声。
天寒殿，似乎比外面更加阴冷，殿正中的黑色藤椅上，禅竹正饶有兴致地把玩着一颗散发着黑色光芒的宝石，玩到高兴时，还要亲上它一两下。而在台阶下的一根白玉柱子上，柳就被绑在那里。
“充满爱的点心好吃吗？”禅竹将手中的宝石收入怀中，托起下巴阴森森地笑着，“好感人?……”
柳冷笑道：“想不到，你也会说出‘爱’这个字。”
“……他们已经来了，”禅竹的表情突然变得狰狞起来，一步便来到她面前，抓起她的手，狞笑道，“我的好徒儿，你们到了地狱就能得到永恒了！哈哈哈哈……
“……”
柳没有说话，只是怒视着眼前的这个恶魔，心里却是痛苦不堪：那些人为什么非要作傻瓜不可，要来救自己！难道他们不知道，如果他们命丧在此，那将会成为自己心中的永痛吗？
“你这是什么眼神！”禅竹怒了，扬手就是一巴掌，“你最好乖乖地劝你‘大师兄’交出昼之素，或许我高兴了，还能让你们活着离开！”
柳听罢又是一声冷笑：“你去问他们自己啊……”
“现在就让你死！！”禅竹狠狠地举起了那只长有毒指甲的手，一阵阴风顿时向对方袭去……
“完了吗……”
柳绝望地闭上眼睛，嘴角却掠过一丝笑意，因为她知道，自己并没有背叛自己心爱的人和自己所要追求的真正的幸福……
嗖！
啪！！
可是，刹那间，听到的却是两个响声，而柳还没来得及睁开眼睛，就已被一阵温柔的风卷到了殿外。
“你们终于来了……”禅竹阴笑着，似是毫不在意地拔掉深深嵌入双手的钉子和纸牌，用恐怖的目光慢慢地寻扫着殿外的三个人，最后，目光自然是落到了日的身上，“……我的好徒儿，你也回来了么……”说着，一步步地走下台阶，向他们逼近。
“你想一个人过去么！”柳一把抓住日的手腕，甚是激动，“你们快走吧！他想要的只是昼之素，不会对我怎么样的……”
话未说完，月已经将她紧紧地抱在了怀里，附在她的耳边，语气却是温柔中带着几分调皮：“你呀，就好好地看着吧，我会保护他的，因为……因为他是我们的‘大师兄’嘛……”
“但是他……”
日打断了她的话：“如果我死了，昼之素也会消失，??除非他够本事在我死之前……”说着指了指自己的双眼，“取走我的眼睛！”
“……”
柳被震住了，她实在不知道该说些什么，她看了看日，又看了看月，突然地，觉得这两个人真的是很……很……很相配，连性格都是那么的相近……
“你在想什么啊？”月轻轻地敲了一下她的脑壳，笑道，“脸怎么都红了？”
“我……”
“我们没有时间了！！”
月突然猛地推开她，嘴里咬住一张纸牌，左右手各夹了四张，向禅竹猛冲了过去。禅竹见状扬起手来，几根细长的毒指甲便飞冲而出，日一抬手，用钉子打散了它们，自己也冲了出去。
“昼之素??”
禅竹一声尖叫，刹时变成了一只巨大的秃鹫，张开恶爪就向日伸了过去……
啪！！
一声脆响，秃鹫的爪子被硬生生地切了下来，低头看去，有一张纸牌插在上面。
月故意笑得像朵花儿一样，摇了摇手指：“哎呀呀，看来，它并不接受你哟，不但不会保护你，还会吸收你的魔法。我的好师父，还是快把它扔了罢……”
话音未落，禅竹的一记硬翅便扇了过来，却不是攻击二人，而是向着柳去的。柳连忙一个转身，变成了那只金色的九尾凤凰，??百鸟之王凤凰一出，哪还有秃鹫猖狂的余地？
禅竹见自己竟被几个徒弟打的落花流水，心中便渐渐信了月刚才的话，唰地变回人形，从怀里掏出暗之素宝石，看了好一会儿，突然间，猛地抛向半空。月见到机会来了，垫步凝腰，闪身窜了上去……
“月??”
柳大叫着扑了过去，尽管翅膀上已经伤痕累累，却还是用它们将对方抱了起来，忘情的泪水像珍珠般的滚落。
月痛苦地笑笑，举起手里的东西：“看，它并不拒绝我，所以……所以你应该高兴才对啊，??笑笑吧……”
“都什么时候了，你还开玩笑……对了，大师兄！他会恢复魔法！大师兄……”
柳焦急地变回人形，想去帮日助阵，孰料一招还未使出，日就已经被恢复了力量的禅竹狠狠地扼住了脖子，而左眼的眼框，也被对方的两根手指深深的占据……
 
 					 第八章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>>　[本章字数：2093　最新更新时间：2011-05-01 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 已经忘记了是什么年代,只记得好象是深山中的奇珍异兽可以随意出来活动的时候……在这个年代,人们没有思想,只是单纯地想要生存下去,因为,不论是战争,疾病,还是惹恼了天神,没有任何能力反抗的人类只能够成为可怜的牺牲品.
  在和天边交际的地方,有一片连绵起伏的山谷,非常深,将氤氲的雾气团团包围在了里面,每每带有青草香气的微风吹过,雾气就会显得异常凝重.可是谁又知道,在这个迷样的山谷中,生活着许多外世根本见不到的生物:深潭中的美人鱼,矫健的金钱豹,巨大的银色蜥蜴,九条尾巴的狐狸,甚至还有传说中的龙和麒麟……  
  “又下雨了呢……”一个华服少年斜倚在他小木屋的门口,望着屋外的蒙蒙细雨和暗得让人透不过气来的天空,而手里却不合时宜地端着一杯热气腾腾的加满了砂糖的花茶.  
  “为什么总是下雨,害得你们都没有地方找东西吃了……”  
  少年边说边将手中的杯子微微倾斜,将里面的花茶倒进窗台上的小瓷碗里,刚一倒满,立刻就有几只极乐鸟抖动着湿漉漉的翅膀俯冲而下,将小嘴伸到碗边猛啄起来.  
  少年爱怜地看了几只鸟儿一会,便转身回到屋里,正准备将大门掩上的时候,忽地媚眼一抬,像觉出了什么似的,竟一个箭步冲到雨里,像轻盈的雨燕一般,几步就来到了一棵千年古树的枝桠上.  
  “这是……”  
  少年惊呆了,他本已见惯了奇怪的生物,就算是传说中的圣兽麒麟,他也能够毫不客气地抱上一抱,但是眼前的这只,却竟让他又惊又喜.  
  在他面前的是一只似虎似羊的奇怪野兽,周身是火红色的皮毛,头上一对金黄色的角,虽然四肢是乖巧的绵羊蹄,但却有着一副与老虎的牙齿一样锋利的利刃.不过,它好象是受了很重的伤,呈“大”字型趴在树枝上,鲜血顺着腹部的伤口一直滴,可是,当少年靠近它的时候,它还是会用凶狠的目光向对方示威.  
  “真可怜呢……”少年慢慢地走近它,伸手去轻抚它的角.  
  也许是受的伤太重了,也许是被少年友善的目光所打动,它并没有再作出任何的举动,相反地,把眼一闭,一副“随便你吧”的样子.少年见状笑了笑,扯下自己长衫的下摆给它包好伤口,轻轻地抱起它,三步并两步地窜下树来.  
  “放下!它是我的!!”  
  刚到地上,立刻就有新的情况发生了.  
  少年抬眼望去,只见出现在面前的是一个身着米黄色猎装的妙龄少女,生得如娇艳的玫瑰般迷人.  
  少年礼貌一笑: “猎物谁先到手就是谁的,总要有个先来后到……”  
  “少废话!!”少女怒气冲冲地打断他的话,将手里的鞭子向前一指, “本公主想要的东西至今还没有得不到的!你知道你抱着的是什么东西吗?你们这些平民百姓根本不配得到它!”
  “我当然知道它是什么,”少年的声音有些低沉, “它就是传说中的吃人猛兽,──饕餮,相传它能够一次吃下一千个人.你贵为公主,要这种猛兽做什么?”  
  少女冷笑道: “这里的整个山谷都在流魂国境内,所以,这里所有的东西都是属于我父王的,包括你的小命!本公主不杀你,已经是对你天大的恩惠了,还不快把东西交来!”  
  少年微微一笑: “抱歉……”话毕,已经窜上一棵大树的顶端, “我叫‘迷’,欢迎您随时来谷中找我.”  
  少女急了: “你……”  
  话没说完,只听得不远处一声巨响,紧接着就见附近的树一棵棵地倒下,更可怕的是,硕大的石块随着滚滚泥浆从山上直冲而下.  
  迷略一皱眉: “你快走吧!”  
  孰料,少女非但不听,反而向他所在的那棵树上爬去: “把它给我……”  
  “你这笨蛋……”  
  眼见旁边的一棵树向这边缓缓倒下,少女被吓得手足无措,慌乱之中,竟手脚一松,软软地掉了下来……  
??????????????????????????????????????????
  “这……这是哪里?”  
  被饱含了青草香气的水滴滴醒,少女睁开了眼睛,出现在她那模糊视线里的是一幢小木屋内的简单却不失贵族气质的摆设.她好奇地环视了一下屋内,不由得感到这里充满了不为人知的神秘气息……  
  “你终于醒了,”迷将一杯热茶递到她面前.  
  “……谢谢!”  
  迷笑道: “你叫什么名字?”  
  少女给他一个白眼: “你没必要知道!”  
  “是呢,我差点忘了,你是公主……”迷叹了口气,“不过,有什么事情会比生命更重要呢?你也应该知道,一旦进入这个未知的深谷,生存的希望就很渺茫,??你是第一个来到这里的人类.”  
  “……我叫‘蝶’,”也许是因为在困境中突然找到了依靠,少女的态度缓和了下来, “是流魂国的公主.近些年来战争不断,父王很担心国家会因此衰败下去,就向邻国求和,但他们的条件是要我嫁到他们国家!我才不要嫁给那个白痴王子呢!!”  
  “可是你不嫁的话,你的国家就会……”  
  “我就是不嫁!嫁给那种白痴,还不如让我去死好了!”  
  “……”  
  “所以,我就提出用传说中的吃人猛兽做为这个条件的替代品,他们答应了,我这才来这里……对了,那只虎缟羊呢?”这个叫做“蝶”的少女猛然想了起来,不禁大吼, “快把它交出来!!”  
  “……你真的认为,你只要交出了饕餮,他们就会放过你,放过这个国家?”  
  蝶一愣: “你这是什么意思?”  
  “这个谷里面丛林密布,所以根本不会发生泥石流,但是刚才的情况……”迷说着微一动手指,一只极乐鸟马上就落到了他的肩膀上, “它已经全都告诉我了,诱发泥石流的就是刚才的那声巨响,而那个声音是战炮的:邻国已经向这个国家发起进攻了!”  
  “……骗人!!我要去看看!”蝶说着就要向外冲去.
 
 					 第七章《永远》（日月同人）最终回　[本章字数：2543　最新更新时间：2011-04-30 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “你这魔鬼??”
柳哭的更加凄厉，张口一喷，一阵紫色的烟雾就散了出来。禅竹见了，两根手指一用力，身体向后一仰，轻松地躲开了这一击。
“哇哈哈哈哈……昼之素，我终于得到了！得到了！！”禅竹用两根手指夹着那颗圆圆的金色的宝石，疯狂地笑着，恐怖的笑声似乎要将整个宫殿震碎。
月简直要疯掉了：他只可允许自己受伤，却不容对方伤害自己要保护的人的一根寒毛！当即不知道哪里来的力量，一个鱼跃，飞一样地掠过禅竹的头顶，待对方反映过来的时候，他已经将昼之素抓在了手里……
……
一切,都从来没有这么美过……
是上天的恩赐,还是自身的力量,此时,一束由金色和黑色缠绕在一起的光包围住了日月,而二人好象在接受洗礼一般,虔诚地闭上眼睛……
这,诚如生命的春天，与之混合的昏暗，与之伴随的颓废。正与反之间的落差，洗涤着迟暮的余晖……
“天啊……”柳此时惊讶得只能说出这两个字.
是昼之素和暗之素接纳了他们,赐与他们可以给人类带来光明和黑暗的使命!
“不??”
已经入魔的禅竹更加疯狂,飞扑向了正在接受洗礼的二人.柳见状连忙变回凤凰直冲上去,孰料对方下手已先一步,一束魔法光线向她的心脏而来……
“师姐??”
只听得一声大喊,随即一个巨大的黑色身影就扑了上来,整挡住了那束光线,也由于它出现的太突然,反弹回去的力量将已经受了伤的禅竹弹出好远.
“师弟!你……你怎么……”
柳惊讶不已,难道他说的会成全自己,就是用这个方法吗?
蚀哪还有动一动的力气,只得惨淡地笑了笑.柳连忙过去,将他抱在怀里,看着他满身的伤痕却依然带着笑容的脸,心里酸酸的,眼角处不听话地开始溢出晶莹的东西……
“哭什么嘛……我……能被你这样抱着,我可是高兴的很呢!” 蚀故意作出了一个调皮的表情, “大师兄在我的身上施了魔法,说……三个时辰之内,我……我要是看到这里的任何一样东西,身体……就会爆炸.哈哈……他没用脑子吧!蝙蝠是没有眼睛的……你……现在抱着我,这就……已经够了!”
“你说什么傻话!你……”
“哈哈,我也终于……终于和他们两个一样,是……是‘傻瓜’了么……”蚀满意地笑笑,闭上眼睛,恢复了人形, “我现在很高兴……可……可是,我会恨……恨他们……永……远……”话毕,已然不再有任何表情,悄然离去……
“不!不!!这不可能!这不可能!!”
柳此时的心情复杂难言,她是知道对方对自己的情谊的,而自己却一直对对方那么冷淡,甚至连一句好话都没有,可是现在,那个人却为她而死……
这难道就是“愧疚”吗?无尽的泪水可以将它冲淡吗?
“终于死了一个了,哈哈哈哈????”
禅竹疯狂地笑着,似乎世界已经属于他.正在悲愤之中的柳俨然已经不能用语言再表达什么,张开双翅,腰一躬,一股血红色的浓雾就从口中喷出!
禅竹似乎毫不理会这样的攻击,径直冲到雾中,狠一伸手,将对方扼住脖子提了起来,柳被迫变回人形.
禅竹冷笑道: “你们这些伎俩能伤得了我?想让我死?那是不可能的!好孩子,乖乖地死吧……”
“死的……是谁呢?”
“什么……”
禅竹还未反应过来,只觉得眼前一阵刺眼的金光闪来,他连忙本能地护住眼睛,柳也自然从他的魔爪中挣脱.
“大师兄,月……你们……”看着似乎是毫发无伤的两个人,柳有些不敢相信.
难道那道光,真的是来自神明的指示吗?
月微微一笑,但是这笑中,好象有些伤感: “我刚才听到了一个声音:只是杀了他,这世界上的光明和黑暗还是会存在于不同的地方.他死了,罪恶的灵魂还是会存在……人类,不可能没有邪念,所以,他会永远存在.”
“那……”柳的心里一颤,她似乎已经预见什么了.
日笑道: “只有和他永远地斗下去,这样一来……虽然不知道为什么,但是,人类就会满足于上天赐与的光明和黑暗了.”
“你们……不要!!”柳惊慌起来,一把抓住二人, “那你们两个是不是就……我不要!不是说好了不分开的吗?你们……”
月轻轻地将她抱在怀里,笑道: “没有说要分开的啊,我和大师兄还是可以在一起的,你看,我们两个多恩爱!”说完,将头暧昧地靠在日的肩膀上,调皮地眨眨眼睛.
“我说的不是这个!是我……”
话音未落, 禅竹已摇身变回人形,可功力却大增,双手卡地一伸,肉顿时飞离出去,只剩下两条像枯枝一样的白骨,尖叫着冲了上来.月见状连忙将柳远远地推开,却轻轻地牵住了日的手,深情一笑.就在此时,一道利剑样的光芒从二人身上猛地散出,将禅竹牢牢地缠住,并往他们的方向拉近,而在这个过程中, 禅竹像是已经看到了自己的末日一般,疯狂地吼着,但已不是先前的丧心病狂,而是凄惨无比了.
“不……别丢下我,我也要和你们一起去……等等我!!”
柳岂能允许心爱人的就这样离开自己,她纵身一跃,也融到那束光中,光束的力量顿时大增, 以至于禅竹的头部已经开始融化……
“你这个傻瓜,为什么要进来!!”月几乎发怒.
虽然力量正在被一点点地吸走,但是,柳还是给了他一个温柔而可爱的笑脸: “我怎么能让你们两个单独在一起呢?这不是太危险了吗?”
“你……”
就在这时,已死去许久的蚀突然慢慢站了起来,好象是毫发无伤样地,一言不发,走到光束当中.
“……昼和暗竟然也不拒绝你,并召唤着你,这难道就是命运的安排吗……”日沉音道.
命运,一切都在上天的冥冥安排之中,有如意,有不如意,但,只要能和心爱的人在一起,其他的也就都不重要了……
就算只有死才能在一起!!
……
在四个人和恶魔同归于尽的几个时辰之后,昼之国的天竟然慢慢地黑了下来,并且有一弯金黄金黄的像是镰刀样的东西挂在空中,借着它散发出来的微弱光芒,人们仍旧可以走路和看东西,而在它的旁边,是无数个细碎的亮点,并且一闪一闪的,陪伴着它……
然而,又是在几个时辰之后,暗之国的天也慢慢地变亮起来,而在这里的天空当中,挂着一个散发着温暖光线的物体,好象是个大暖炉样地……
一切都变得正常了,光明和黑暗……
人们欢呼着,庆贺着……不过,也许他们没有发现,每过几年,就会出现一种奇怪的现象:一个黑色的阴影挡住了白昼的光线和夜晚的明亮,虽然每次不过几个时辰,但是这种现象却一直持续着,直到人们知道了它的名字:日蚀和月蚀……
而每过七十多年,一颗罪恶的星星就会从天空中坠落,只是恨恨地看了看它们后,便不甘心地离开,也许它知道,它永远都是只有这一瞬间的辉煌……
而那些星星,每天都会陪伴在月亮的身边,好象是真在看守着一样,不让它和太阳见面……
前世说过的话,一直在坚守着,永远,永远……
                       
 
 					 第九章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>>　[本章字数：2078　最新更新时间：2011-05-02 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 迷伸手拦下了她: “现在道路都被滚下来的石块封死了,你就是现在出去,也只有死路一条!”  
  “那要怎么办!难道要眼睁睁的看着我父王死在他们手里吗?你说啊!你说啊!”  
  “如果他们向城堡发起进攻,那必定会想要得到你父亲的金印,所以,国王暂时是安全的.只要三天时间,这里的动物们就可以把堵死的道路疏通,到时候你就可以出去了.在这三天里,你要好好的养伤,不能想其他的事情.”  
  言外之意:也不能对那只“虎缟羊”动脑筋.  
  “……如果三天之后还不能出去,我就杀了你!!”蝶恨恨地一甩袖子走了出去.  
  迷无奈地笑笑,转身来到里屋,那只“虎缟羊”见他进来了,便将睡在舒服的荷叶床上的身体懒散地一翻.  
  迷走到床边,伸手摸了摸他的伤口: “已经差不多了……伤的还真重呢,”说罢,一下子将它抱了起来,让它的脸面对着自己,仔细地欣赏着, “真的……这是真的……”  
  “……老子不是小孩子!”似乎有些不好意思了,一伸蹄子跳了下来.  
  迷连忙伸手拉住它: “小心伤口!”  
  “……”  
  迷笑道: “你就这么安安静静地跟我回来了,真是很难得呢.你是传说中的猛兽,现在却就在我的面前!该怎么说呢,为了你,我什么都愿意做的!就算真的被你吃掉我也心甘情愿!!”  
  “……”  
  “虎缟羊”好象有些感动了,慢慢地走近他,将两只前蹄搭在他的腿上,直视着他的眼睛……  
  这目光,竟似乎没有感动那么简单……  
  迷爱怜地摸了摸他的头: “总不能和她一样也叫你虎缟羊吧?我们是在树上相遇的,不如……就叫你‘木’吧.”  
  “我有名字了……我有名字了……而且,是你给起的……”  
  “木”的情绪异常的激动,转身跳到一边.  
  刹那间,迷发现在眼前的不是那只“虎缟羊”饕餮,而是一个有着红发金角的少年.  
  在他发愣的时候,少年已经慢慢的走近了,来到他身边,伸手托起他的下颚,让他直视着自己,冷笑道: “托你的福,我变成人类了,不过,我很高兴……”说罢,已在他的唇边印上一吻.  
  迷愣愣地抚着唇边,一句话也说不出来.  
  “你不相信么,”少年伸手抚摸着他光滑的面庞,笑道, “我们的寿命有一千年,但是,若是对人类有了感情,就会变成人的样子,寿命也会随之缩短一半,不过,要是对那个人产生怨恨的话,还是会变回饕餮,寿命也会变得正常.可是,我不想变回去了……”说着将头凑到他的耳边,声音变得极其的暧昧, “因为有你,你可是要对我变成人类这件事情负责到底的!”  
  “你……”  
  “你可不能忘了,我可是你的‘木’哦!”少年微微一笑,这笑中,竟有着摄人魂魄的气息，仿佛能够让人置身其中，陶醉而不能自拔……
??????????????????????????????????????????
现在是黎明,天空是迷离而寂寥的灰,空气寒冷得近乎透明,窗外寥落的枯草在黎明的微风中轻轻颤抖,苍白枯萎的痕迹好象时光在心底的轮回,如此暗淡……
是的,两日前,这里还是一潭古树环抱的湖水,今日却成了一片死寂,也许是由于仙境中的神秘气息的笼罩,这片死寂,异常阴沉……
“你想去哪里?”
“……今天已经是第三天了!”
蝶本想趁着大家都在熟睡的时候,找到一条捷径悄悄地出谷去,没想到还是被跟踪了.
“……现在已经是秋天了,”迷走近她,脱下自己的长袍给她披上, “回去吧,??明天就能出去了.”
“不用你来好心!”蝶将他的袍子扔的远远的,随之将短剑架在了他的脖子上, “你在这里生活了这么多年,一定知道还有别的路可以出去,快告诉我!!”
迷微微一笑: “真是抱歉,二十多年,我从未出过这里一步.”
“骗人……”
话还没说完,一个闪电样的东西就窜了过来,狠狠地打掉了短剑,蝶被震得向后退了好几步,一时间,刚才拿剑的那只手竟抬不起来了.
迷叹道: “何苦欺负她呢……”
木笑了笑,往前走了几步,一伸手,就将迷控制在了自己的双臂和一棵古树之间.
“你,想死了,解脱了,就可以不对我变成人类的事情负责了吗?”
天,多么危险的、暧昧到让人窒息的语调!
迷竟说不出话来了.
木轻轻地托起他的下颚,直视着他那双晶莹清澈的眸子: “知道吗?你不能死,我也不允许你去死!从今往后,你的一切行踪都要让我知道!”
“……”
“两个大男人抱在一起,恶心死了!!”蝶歇斯底里地大吼着, “你们都去死吧!去死!去死??”
木挑了挑眉毛: “你说什么?”
“算了吧……”稍微收拾了一下刚才被小鹿乱撞过的心,迷连忙说道, “肚子一饿就容易生气,不如……你现在去找点吃的东西来吧.”
木笑道: “你让我做什么,我就做什么.不过……”说着,又附到他的耳边, “比起这满山谷的野味来,我更想吃的是你哟!”
“你们两个……”看着木带着满足的神态去寻找食物的背影,蝶不由得感到一阵阵的寒气, “你们两个……”
“……他并不是坏人,”迷半天才说出话来.
蝶嘲讽道: “是啊,不是坏人呢,你早晚会被吃了!”
“回去吧……”迷竟有些脸红,慌忙地离开了.
“……等等!”蝶像想起什么似的,转身跑了几步,捡起那件刚才被她扔掉的长袍,追上迷,把袍子给他披上, “天气是冷了,你这个早晚会被吃掉的家伙,生了病,可就不好吃了呢.”
这……这是什么感觉?
木的“温柔”是强制的,不可抗拒的,危险的气息让人根本不能反抗!而她的,却好象是春风拂面一样,给人无限的温暖……
真的,真的好温暖……
迷这样想道.
 
 					 第十章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>>　[本章字数：2300　最新更新时间：2011-05-03 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “你们两个快点好不好!”
第四天,终于能出谷去了.蝶迫不及待地走在最前面,不停地催促着一直在后面“缠绵”的二人.
木毫不理会蝶的话,依旧只关心着自己的“美食”: “不要太累了,那种小丫头,不理她!”
迷摇了摇头,笑道: “她毕竟是这个国家的公主,现在国家有难,她最应该去的,而我们把她在这里困了三天,帮一帮她,也算是对她的一种补偿吧.”
“‘我们’……”木的眼睛变成了亮晶晶的星星状,万分期盼, “你终于肯说‘我们’了!这么说,你接受我了对不对?我好高兴哦!我们这就……”
“这就快点跟上她吧!”迷连忙打断了他的话,因为他知道,如果让他再继续说下去,很有可能就真的走不了了……
好容易翻过山谷,来到大道上.虽然只有三天时间,但蝶觉得好象已经过了三年,她就奇怪,一个人怎么可能在那里独自生活二十多年!所以,一出来,她就感觉全身舒畅,可是,当她看到眼前的满目苍癔的时候,立刻疯了样地向镇上跑去.
“……你怎么了?”见迷的目光有些呆呆的,木不由得大为担心,一摸他的额头, “不舒服?”
“这就是……外面的世界吗?”迷终于缓过神来, “以前,我只是从动物们那里听说外面的事情,并没有亲见,现在才知道了,原来外面的世界就像地狱一样,连丝毫的生气都没有!”
木微微一笑: “你喜欢的地方就是我喜欢的地方, ??就算是真正的地狱!”
“我只喜欢我的小木屋.”
木一伸手,从他的身后将他轻轻地抱住: “那我就和你一起回去!”
“……”
“啊??”
不远处的尖叫声打破了这片刻的宁静,迷连忙挣脱开来,向发出声音的地方飞也似的奔去.
好象是在逃避什么……
也许是吧.也许是因为二十多年的不食人间烟火的生活……
“你干什么!放开我!”蝶拼命挣扎着, “你这混蛋,知不知道我是谁啊!”
训街的官兵喝的醉醺醺的,哪里还听得进去话,仍然笑嘻嘻地抓住她的手不放: “你是谁啊?你是本大爷的宝贝儿!走吧,和大爷回去……”
“把你的脏手拿开!!”
迷猛然闪到中间,一拳过去,直把那个醉鬼打了个满天星星全坠落.
“混蛋!!”迷恨恨地说着,并活动着手腕,随时准备再冲上去.
“谢……谢谢你,”蝶愣愣地看着他, “你……你受伤了??”突然看到迷因为刚才握拳握得太紧而被指甲伤到的手掌,蝶有些心疼了, ??毕竟人家是为自己才受伤的嘛.
迷晃了晃手掌,无所谓地笑笑: “我只是觉得,他那脏手连碰到你的一根头发都不配!”
“……”
“好感人呐~~~~”木的语气酸酸的,足以榨出三斤陈醋来.
“这……这……”迷竟又语塞了.
木微笑着逼近他: “‘这’什么呀?你倒是说说看.嗯?”
就在一个以压倒性的气势逼近、一个以小鹿乱撞似的心向后退的时候,一阵滚滚浓烟伴随着嘈杂的声音从远处飘了过来,迷忙将二人拉到一旁的人群里,才勉强逃过一“劫”.
只见混杂在浓烟和尘土当中的是一支押送犯人的队伍,走在最前面的是六个举着长矛的士兵,之后的是骑着高头大马的负责主押的将军,再之后就是关押着囚犯的木笼,最后的则又是十二个身强力壮的全副武装的士兵.
“这不是父王的军队!”蝶惊慌地指着那名将军的头盔上的羽毛标志, “他们是南莹国的!是邻国的军队!父王……父王!!”
猛然看见,囚笼中的人竟然是自己的父亲,蝶什么也不顾地想要冲上去,却被迷和木一左一右地及时拉住了. 
迷沉着声音: “你一死,什么事情也办不了了,还让你的父王为你伤心!”
“我不管!这回你们说什么我也不听了!你们放开我,放开……”
啪!! 
迷无奈地轻轻一掌下去,蝶就软软地倒在了他的怀里. 
“大家都看清楚了!”邻国的将军一指囚车里的人,对众人说道, “这就是你们的国王,你们曾经那么爱戴的国王陛下!可他现在已经成了我南莹国的阶下囚!流魂国完了!所以,你们要是能说服你们的国王交出金印,本将军还可以保你们不死!可要不这么做的话……一天杀你们一百人,绝不手软!!”话说完,便又策马,带着队伍扬长而去了.
“……国王没有交出金印……”迷叹道, “我好象……改变了一些对外界的看法呢.”
木看了看他: “你……知道自己错了吗?”
“先把她送到安全的地方去,”迷轻轻地将蝶抱了起来, “接下来,你想怎样便怎样好了.”
木立刻兴奋不已: “这可是你自己说的哟!”
“……”
迷瞬间好象对自己刚才说的那句话有些后悔,他脑中正在飞快地思索着,木将“想怎样便怎样”理解到何种程度了……
好在,当三个人安全地住进客?,当木正迫不及待地步步逼近的时候,蝶适时地醒了过来.
木简直要疯掉了!他不明白为什么这个小丫头一次又一次地破坏他的好事!她要是永远都不会醒来该有多好!
可是,这样一来,某个人就会伤心的吧……
好容易再次拦下了冲动的蝶,迷说道: “就算整个国家的百姓都起来反抗,可是,对方是精兵强将,去了,也只是白白的送死!”
“你什么都不让我做,可你自己又做了什么!!”蝶并没有流泪,依旧是吼叫着,语气还是一贯的倔强, “不能让金印落到敌人手里,所以只能救出父王,──那班家伙真的是杀人不眨眼啊你知道吗!”
迷听罢笑了笑,接着便将随身携带的一只银白色的箱子放到了腿上,拍了拍: “我们到南莹国去!但是,现在还不能救出你父王,否则的话,就会引起更多的人为此牺牲.”
“那要怎么办!难道真要看着他们一天杀一百个人吗?”
“他们会认为已经杀了……”
迷说着轻轻地打开了那只箱子,连眨眼的时间都没有,三个人的面前就出现了一个俊朗的白发少年:飘逸的白色长发被梳成了辫子搭在右肩上,清秀的面容显得有些调皮可爱,只是……只是那一身皮制紧身衣的外面套了一件纱制的披风,感觉好象有些……有些没品位……
迷笑道: “拜托你了.”
少年将两根手指在额前一划: “交给我吧!”说罢,纵身一跃,从客?的窗户窜了出去.
看着木和蝶的吃惊表情,迷笑笑,又拍拍那箱子: “从今天开始,你们可以叫它……‘潘多拉的魔盒’!”
 
 					 第十一章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>　[本章字数：2392　最新更新时间：2011-05-04 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 南莹国.
和所有的帝王一样,这里的国王也有着胜于天堂的荣华富贵,享受着让人羡慕的酒池肉林,??如果没有战争的话,??战争,就好像是人类的生老病死一样,那么自然,而且,有的战争,是出于人类的邪念……
“陛下,这是前线的捷报!”侍卫递上来一卷大红色的布轴.
南莹国王打开来看了又看,不禁哈哈大笑: “好啊!好!那小子!!哈哈!现在,整个流魂国都是咱们的了!那个老顽固……现在还不肯交出金印,真想死啊?哈哈……不过,凭着我国的实力,有没有那个东西,一样都能毁了他们!”
“陛下真是英明啊!!”
侍卫附和着退了出去,偌大的书房里就只剩下了国王一人.南莹国王抬头环视四周,看着满屋子的奇珍异宝,却突然叹起气来……
“怎么不是个女儿啊……”
原来,他这个南莹国的国王倒是个情种,由于深爱着自己的妻子,所以一直渴望能有个像她一样可爱的女儿,结果事与愿违,直到三年前妻子去世,他这个愿望还是没有改变. 
“陛下不必苦恼……”
“你是什么人!!”眼见着一个华服少年轻轻地从门口飘了进来,国王不禁惊出一身冷汗,手紧紧地按在了剑柄上. 
迷笑道: “陛下不用慌张,我是给您送女儿来了.”
“王后已经去世三年多了,说什么胡话!!”
“只要陛下愿意,您随时都会有个女儿乘欢膝下, ??您难道不想这样吗?”
“……”
国王按住剑柄的手慢慢地放了下来,一指旁边的椅子,迷笑了笑,端正而坐.  
国王叹道: “如果真能给我送个女儿来,作为交换条件,你要什么,我就给你什么!”
迷微微一笑: “我自小失去双亲,只有两个非常要好的朋友.我恳求陛下恩准我们在宫中留宿几日,享受一下这王室的豪华富贵,就足够了!”
国王听罢一愣: “只有这些?”
“只有这些.”
“……哈哈哈哈!好!”国王兴奋得一拍桌子,站了起来, “我就让你们住在我儿子的卧室,怎么样?”
迷微一行礼: “多谢陛下……”
“那女儿呢?我的女儿在哪儿?女儿……”
迷未等他说完话,就将那只银白色的箱子又揭开了一条小缝……
“爸……爸爸……”
一个小女孩立时出现了,怯怯地向国王叫着.就见这个小女孩,一身粉红色的娃娃装,瀑布般的黑发上系着一条白色的丝带,含羞带怯的面容清纯可爱,怀中抱着一只毛绒绒的白兔玩具. 
“那么,就请陛下您好好地疼爱您的女儿吧,”迷边说边往门外退去, “不过,请您一定要记住:千万不能让她不高兴!”
“你又拿什么奇怪的东西出来了?”见迷退了出来,蝶迫不及待地扒在门边,想看看里面的情况.
迷笑道: “没什么,不过是一只兔子.”
“兔子?我看那明明是个人呀!”蝶对那只箱子越来越好奇了, “这里面怎么可能装的下人……”
“你要是怀疑他的话……”木打断了她的话,并给她一个白眼, “我可是会很不高兴的!”说着又转向了迷,语气瞬间变得暧昧起来, “今天晚上,我们是不是能够……”
“我们住在王子的卧室呢!”迷连忙跳开了, “快走吧!”
“你……”
又失败了!木痛恨自己为什么就不能狠下心来,搞得每次煮熟的鸭子又飞了,懊悔得他直想骂天!!
于是,今晚又不能在一起了.
????????????????????????????????????????
万籁俱寂.
这样的深夜,只适合想念. 
是的,好像,只是一种零落的心情,常常在一个深夜或者下雨的清晨,默默地化成思念,然后像流水一样融入无声无息的海洋……
从前,每天都是同样的生活,周围没有爱,??春赏落樱,夏望繁星,秋观红叶,冬会初雪.人间致景,少了个人的陪伴,也就是,过眼云烟……
想到这里,迷“忽”地坐了起来,鬼使神差般地,来到最里面的那个房间.
睡得那么甜,好象天使一样.睡梦中的蝶再也没有了平日里公主专有的张扬拔扈,娇纵蛮横也荡然无存,此时的她,只是一个普普通通的小女孩,和旁人无异,也许是梦见了最爱的父亲,一滴亮晶晶的东西顺着她粉嫩的面庞滑落到枕头上.迷爱怜地伸出手去,帮她拭去泪水.
或许,有更好的办法吧……
他这样想着,俯身下去,在她的额角上轻轻地印上一吻……
“你在干什么!”木不等迷说话,拽起他就走, “我们找个地方说清楚!”
“……”
一路上,迷果然乖乖的,一言不发,导致刚一到另一间卧室,就被对方重重地摔在了床上.木二话不说,上前将他压在身下,左手牢牢地扣住他的两个手腕,右手擒住他的下鄂,让对方直视着自己: “说!你刚才在干什么!!”
“……我只是想要安慰她.”
“‘安慰’?哼……”
木不再说话,却低下头去,狠狠地吻住了他.这个吻,已经没有了之前的温柔和深情,而是充满了霸气、威胁, ??对理智的威胁! 
此时的迷竟比刚才还要柔弱,乖乖地闭上眼睛,任凭对方……
…… 
“为什么不反抗?”望着对方脖子上的粉红印迹,木慢慢地起身,但仍将对方控制在自己的四肢之间.
迷将手臂绕过去,轻抚着对方光滑坚实的脊背,笑道: “我让你失去了五百年的寿命,总要做一些补偿吧……”
“这就算是补偿吗?”木狠狠地再次压下,让对方完全没有伸展的机会, “五百年的寿命算什么!它们和你的心比起来根本不值一文!我要的是你的心,不单是你的身体!”
“心……”迷喃喃地说着, “我……我……”
“不许说话!!”
木蛮横地拉住迷的衣襟,用力一扯,上衣立刻变得支离破碎,瓷玉般的胸膛立刻一览无余. 
“真是艺术品呢……”
贪婪地轻抚着对方,木满意地笑笑,开始在自己喜欢的地方留下无数的吻痕……
“……没有声音?”
当吻痕慢慢地向心脏部位蔓延的时候,本来想享受一下对方激动的心跳的木却什么也没有听到,不由得愣了一愣,坐了起来.
“我没有心的,”迷抓过对方的手,将它放在自己的胸口上, “我已经七百多岁了.”
“……你在开玩笑吧?”
“我的祖先……”迷说着,轻轻地环住对方的腰,顺势一拉,让他倒在自己的怀里, “我的祖先世代生活在那个谷中,三千年来,没有一个人类到过那里.”
“你们是神仙吗?”木逗弄着迷的发丝,似乎平静了些. 
“‘神仙’?算是吧.我们每过一千年就会变换一种形态.我只和动物生活了数百年,人情世故,世态炎凉……我也只是听它们说说而已.整个山谷被结界包围,人类一旦靠近,必死无疑!”
 
 					 第十二章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>　[本章字数：2240　最新更新时间：2011-05-05 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “那她呢?”木指了指蝶睡觉的那个房间. 
“所以说,她并不是普通人呢,”迷笑了笑,将头贴在对方的胸口上, “我想……我想和她在一起.”
“……”
“我会用我自己的方式对你负责的.”
“……她是什么人?”木愣愣地说着.
“流魂国有一方‘不死魂璧’,能够穿破世间的任何结界,任何灵魂,而拥有它的人类,则也拥有了不老不死的生命.”
“你是说,她……”
“这或许是上天赐与她的吧.”
“上天也赐与你和她在一起吗……”木不禁仰天长叹. 
“你愿意……”迷说着提起了那只箱子, “和我永远地在一起吗?”
 ????????????????????????????????????????
“真是的,来到这里多久了,怎么敌人没死一票,自己人倒少了!”
来到南莹国的第五天,禁不住迷生拉硬拽,蝶终于同意和他一起到街上去“视察情况”,可是不见了平日里和自己斗嘴、频繁地向迷暗送秋波的家伙,蝶感到有些不安: “他不会已经挂掉了吧?”
迷笑了笑: “和我在一起,你觉得不安全吗?”
“……是的!”蝶用奇怪的目光看着他, “前几天也不知道是谁深更半夜地……”
“那是那家伙先对我……所以我才……不是……反正……反正我什么都没做!!”迷支支唔唔了半天,竟有些脸红. 
蝶调侃道: “恭喜你啊,你终于被吃了!可是,那家伙似乎是想吃霸王餐呢!”
“随便你怎么想, ”迷耸了耸肩,一反常态地不换嘴,相反地,目光却变得更加柔和起来,另有目的样的看着蝶, “就算他是那种人,也和我没有关系,因为,我不是.”
“那是因为没有人愿意让你吃.”
“那,如果是……”迷说着将对方控制在了自己的两臂之间, “我要吃别人呢?”
“……我肚子饿了,要吃东西!!”蝶呆了一下,接着猛地推开了他,跑到一个卖烤肉饼的摊子前.
迷此时总算明白了木当初的心情. 
看着卖肉饼的老板娘费力地用只剩下了四根手指的右手搅拌肉馅,迷诡异地笑笑,拉着蝶来到一个安静点的地方.
“你干嘛啦!我要吃东西!”蝶似乎对那种散发出奇怪香味的肉饼十分感兴趣.
“这场战争,流魂国是赢家!我们现在就可以去取他们的金印了!”
蝶不解: “父王的军队还没有到这里来过呀.”
“对付这种国家,一只兔子足矣!”
“……”
蝶将信将疑地跟着迷向宫殿赶去,果然这一路上遍地都是野生的白色兔子,南莹国一时间好像变成了兔子国,到处都有用不完的兔皮,吃不尽的兔肉…… 
也难怪就连肉饼都会散发出奇怪的香味了. 
一到宫殿,迷就领着蝶轻车熟路地直奔地下室,在地下室最里面的走廊的尽头有一个小房间,这里的铁门从未打开过,今日却大敞着,并不时地有兔子往里涌着,好像这里是它们的基地一样. 
“国王陛下,您……怎么能够害死自己的女儿呢?”
望着已经满身鲜血地倒在地上的小女孩,迷却是一如既往地微笑……
????????????????????????????????????????
当乖巧的事物拥有了噬血的阴毒，就会变得比任何恐怖的东西更加疯狂，好象是在寒冬的凌晨，在利剑般的北风中遇到了索命的魔鬼……
此时的南莹国王，背部紧紧地贴着一面刻有蝙蝠标志的墙壁，??在这个国家，蝙蝠是吉祥的象征，可是现在，纵然有再多的护身符，也阻挡不了狰狞的天使。
“辛苦你了呢……”
迷说着，将衣袖轻轻一挥，倒在地上的小女孩立刻睁开了眼睛，连她身上的血迹也忽地消失了。小女孩怯怯地看着迷，抱起她的白兔玩具走了过来，只是眨了一下眼睛的工夫，好象，又回到那只神秘的箱子里去了。
不过那些长有獠牙的兔子并没有因此而减少。
“你……你……”依旧被眼中的魔鬼团团围住的南莹国王，见到迷的这个举动，更加确定了自己猜测，“你是恶魔！你是恶魔！”
迷微微一笑：“人类，只是这种在危险的时候把所有罪责全部推卸给别人的生物……国王陛下，现在围住你的这些并不是兔子，??或许在你眼中是这样，??它们是那些被你害死的流魂国的百姓的亡灵，现在，它们向你索命来了！” 
这个人是怎么回事，在说如此恐怖的事情的时候，脸上却仍然带着迷人的微笑！
难道他真的是恶魔吗？
“把它们都赶走！赶走！！” 南莹国王猛地拔出剑来，疯狂地向兔群砍去，虽然一时间血肉横飞，但是却有更多的兔子扑了上来，直攻他的四肢……
迷仍旧笑了笑，并不说话，径直走到那面墙壁前，伸手按了一下蝙蝠的触角，整面墙壁立刻像被劈开的胡桃一样裂开，一个金灿灿的小盒子立时弹了出来。迷用双手轻轻地捧起小盒子，打开来，出现的便是象征着掌控整个南莹国大权的南莹金印了。
迷似是轻蔑地笑了一下，只拿起那个金印放在袖子里，头也不回地，背对着南莹国王说道：“国王陛下，你……想要被拯救吗？”
南莹国王虽然不停地挥舞着利剑，却早已被吓散了魂魄：“快，救救我！你要什么我就给你什么！快，救救我！”
迷慢慢地举起了那只箱子，像是自言自语样地，对它说道：“这就是人类的本性啊……怎么样呢，这种人的血肉，会无比美味吧，??种在黑暗里的花朵，往往都最美丽的……”
于是，箱子又一次被打开了…… 
……
“吸干净了么？”看着一边舔着手掌一边走出来的木，迷问道。
“一顿大餐呢！”木意犹未尽地看看四周，“没有了吗？”
“你还要吃多少……”
“你……你……你……”一直躲在另一个房间门后的蝶见大敞着门的秘室内竟有一堆粘满了鲜血的白骨，不禁毛骨悚然，指着木，战战兢兢地，竟说不出第二个字来了。
木无奈地一耸肩：“放心好了，我又不会吃你，??吃了你，某个人会恨死我的！”说罢，看向了迷。
“……我知道你现在很害怕，”迷走过去，温柔地将蝶抱在了怀里，拍拍她的头，“相信我……这一切虽然都是真的，或许真实到让你不能接受，但是，请相信我，你是安全的，因为，有我在你身边！”
 
 					 第十三章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>　[本章字数：2305　最新更新时间：2011-05-06 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “……”
蝶微微颤抖着，一个字也说不出来，只能把心提到嗓子眼，抬起头来，将信将疑地打量着这个在危险的时候抱住自己并且间接地对自己说“我会保护你”的男人。
他好象……也没那么讨厌吧。
不仅如此，而且……而且好象还有些帅气呢！
“你……”
绯红爬上了蝶的小脸，或许是不想让迷看到自己窘状，她连忙将头深深地埋在了对方的怀里……
这一次，她没有想到要推开他……
“气死大爷我了！”
木粗鲁地说着，十分恶毒地瞪着二人，然而却在几秒钟后知趣地自动离开了……
????????????????????????????????????????
微冷的夜风轻抚着四野的草木，月光泻在湖面上，随着湖水细碎的涟漪闪耀着柔和的银光。湖边是一对篝火，火焰仍在熊烈地燃烧着，给疲倦的人们送去温暖。
夜，很静……
在如此寂静的夜晚，总会有温馨的童话出现。
比如说，水仙花的故事。
在流魂国，相传水仙花是由一对夫妻变化而来的，丈夫名叫金盏，妻子名叫百叶。因此，水仙花的花种有两种，单瓣的叫金盏，重瓣的叫百叶。 
百叶的花瓣有四重，两重白色的大花瓣中夹着两重黄色的短花瓣，看过去既单纯又复杂，像流魂国的喜欢沉默的女孩子，半低着头，眼睛向下看的，悲也无声，喜也无声。
金盏由六片白色的花瓣组成一个盘子，上面放一只黄花瓣团成的酒盏，这花看上去一目了然，确有像流魂国男子一样的干脆热情，特别是酒盏形成的花蕊，使人想到死后不忘饮酒的男子的豪情…… 
“睡不着吗？”迷走近正坐在湖边摆弄着两朵水仙花的蝶，“越过这个山谷，就能看见你父亲的城堡了。”
“是吗……”已经知道了所有事情的蝶此时脑子里面空空的，连她自己都不知道在想些什么。 
“……还需要一些时间啊，”迷在旁边坐了下来，轻轻地揽住她。
“……那两个家伙真的可以吗？”
迷笑道：“放心吧，有他们在，南莹国已经灭亡的消息绝不会传出去。”
“它们又是什么奇怪的东西？”
“麒麟，拥有至高无上的权利，就算是帝王，也要拜倒在她的面前；红龙，拥有理智、暴躁和纤弱三种性格，代表了人类的一切。”
“你……真的是神仙吧，”蝶将两朵水仙花合在一只手中，抬起头来看着他。
“那个家伙也曾经这么问我呢，”迷看看在篝火边酣睡着的木，笑了笑，“不管是不是神仙，都拥有人类的情感，不是吗？”
“你……”蝶顿觉脸又在发烧了，连忙低下头去。 
清水映娇容，水仙衬妩媚，更何况是在这样的夜晚，这样的月光之下，倾国倾城的美人更使人陶醉，迷不由得……
“不好意思，你们太吵了啊！”不知什么时候，木突然出现在了二人身后，努力地向蝶翻着白眼，都快看不到黑眼珠了。
蝶好象十分生气，跳起来双手捏着他的脸摇来摇去：“你这只虎缟羊！我们哪里有吵了？根本就没有说话呢！我们……”
“‘我们’？”木费力地说着，“怎么都‘我们’了？你……停……停，快……快住手！！”
“我摇死你！！”
“住手呀??”
迷笑眯眯地看着二人吵架，心想这边的事情总算解决了，只要再让流魂国从新安定下来，他就可以…… 
呵，原来他想向国王请赏呢，不过，他想要的可不是一件“东西” …… 
……
??????????????????????????????
夜晚虽然迷人，却很快就过去了。三个人翻越山谷，就看见了城堡前面的广场。
这里和一个月之前比平静了很多，虽然受到战争摧残的痕迹还清晰可见。广场正中的喷泉边上围了很多人，都在拼命地往包围圈里看着，但他们的表情都已经不是当初他们的国王被敌人拉住游街时候的愤慨了，而是嘲讽当中又带着无比的喜悦。
“这是……” 
蝶担心地奔了过去。这次，迷和木都没有阻拦，因为他们知道，事情已经解决了。
“都看好了，若不交出金印，这就是下场！”南莹国的将军站在喷泉的高处，双手在眼前乱划着，??因为他面前什么都没有。
“嗨～～”
一个发嗲的声音从身后传来，蝶吓得一哆嗦，连忙跳开了。
“你怎么一见我就躲呀，”穿着没品味的皮制紧身衣的白发少年无奈地耸了耸肩，一拍她的头，让她看那个将军，“他在以为自己今天又杀了一百个人。”
“……” 
“这是你的功劳呢，”迷来到二人身后，对白发少年说道，“不过现在……应该彻底解决了吧。”
“明白！”
少年应着，腾空一跃，刹时间，一身皮衣就变成了宽大的东方道服。只见他左手一挥，抓出几张咒符来，双手按住，合在胸前默念着。蝶正看到惊呆的时候，就见那个南莹国的将军一步步地走向喷泉边上，愣了一下，一歪身子跳了下去。就在他跳下去的瞬间，围观的流魂国的百姓们无不欢呼雀跃，真比过节都要高兴。
??虽然他们并不知道恶人为什么会“自己”跳下去。
“辛苦了，”迷微一提箱子，白发少年立刻就不见了。
“……你还没告诉我它到底是什么呢，蝶发誓要将所有的奇珍异兽记住。
迷笑道：“九尾狐，它制造出的幻觉没有人能够抵挡。” 
“可是现在我们已经有了他们的金印了呀，直接用它不就好了吗？”
“东方有一句古语‘擒贼先擒王’。南莹国虽然灭亡了，但他们毕竟还有忠心的战士，这些人很难降伏，惟有采用心理战术，如果让他们看到自己的王子软弱无能的一面，他们自然会投降，我们也不必大动干戈。”
“……算了。”
简单的一句“算了”，正说明了蝶“妥协”的心理。
或许她自己并不知道吧。
于是，三个人来到城堡，见到如此熟悉的建筑，蝶不禁控制不住自己的感情了，一心想要冲进去，幸而被迷和木拦下。三个人躲在墙角，看准机会敲晕了三个守卫的士兵，换上他们的衣服，大大方方地走了进去。
“什么？大将军自尽了？” 南莹国的王子斯听罢这个消息竟一点也不吃惊，只是平静地反问了一句，拍拍怀里的美女，“没用的东西……马上从军部再调一个！”
“是！”侍卫应道。 
斯满意地捏了一下怀中的美女的下巴，笑道：“明天就是我的选妃舞会了，我要把整个流魂国的美女都收作妃子！哈哈哈哈……”
“殿下一定能够如愿！”侍卫符合着，退了出去。
 
 					 第十四章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>　[本章字数：2159　最新更新时间：2011-05-07 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “其实啊……”斯无奈地推开怀中的佳人，独自来到窗前，自言自语道，“说起这个国家的　美女，我看中的只有她一个呢！他们的公主……哈，只是想想，就怪让人兴奋的了……” 
“那个混蛋！！”蝶气得直跺脚，恨不得立刻冲进去揍他一顿。
迷笑道：“不用着急，他的人生也马上就要画上句点了，??明天不是他的选妃舞会吗？” 
木看了看蝶：“那家伙刚才不是说了吗，除了流魂国的公主，他谁都看不上！你不会真的打算把她献出去吧。” 
“难道连你也忘了……”迷说着举起了那个箱子，“我们还有什么吗？”
????????????????????????????????????????
灯火通明,绚丽的烟火将夜空照耀得如白昼一般,七彩的礼花在星星的旁边炸开,给本来冷艳的月色增添了一抹亮丽的风姿.
只不过,在这样的美景之下,流魂国的百姓们却被迫着将自己的女儿送进城堡,供敌国的王子挑选,所以,纵然是再美丽的景色,也遮盖不住他们此刻的愤恨.
这时候,斯正高高地坐在大厅正中的椅子上,眯着一双眼睛仔细地看着从他面前一个个走过的女孩子,碰到中意的,就点一下头让她们留下,不中意的,就摇头让她们走开,好象是在挑选什么商品一样! 
最后,五百多个人中,有十五人被他留了下来. 
斯又看了看那些女孩子,摇头叹道:“难道流魂国就只有这些货色了吗……”
“别急呢,殿下……”身着华丽的东方服饰的迷从门口处慢慢地飘了进来, “我有更好的要献给殿下!”
斯上下打量着他: “连你都这个样子……好吧,如果你真的有好货色的话,我是不会亏待你的!”
迷笑道:“殿下,真正的美人在于欣赏,而不是……”
“少废话!!”
于是,迷又举起了那只神奇的箱子…… 
“这……这是……”
看着面前的两个绝世美女,斯的确目瞪口呆了.  
就见这两个美女,一个通身闪耀着金灿灿的光芒,另一个则散发着银币般的光辉,她们都有着美艳绝伦的面庞,高贵的气质,绝顶的身材……
以及,鱼类的鳞和鳍…… 
“她们就是传说中的美人鱼,”迷说道, “欣赏这样的美女……殿下是不是觉得更加赏心悦目呢?” 
“你要什么赏赐?”斯的眼珠已经不会转了. 
“她们也是我珍藏的宝贝,我如今把她们献给殿下,只要殿下能够好好的对待她们,也就不枉我的苦心.”
“我自然会好好待她们的,”斯说着走了下来,揽住两只美人鱼, “我要用金子建一个水池,把她们养起来……来人呐!!” 
“是!”侍卫应着跑了进来. 
斯从新坐回到椅子上: “搜集整个流魂国的金子,我要在前面的广场上给这两个美人建一个最漂亮的水池!” 
“殿下……”侍卫略微皱了皱眉, “前些时候,流魂国的‘税款’已经收上来不少了,现在又要金子……一时间恐怕收不上来很多……” 
“笨蛋!不会向咱们自己人收吗?咱们南莹国可不会这么穷!”
“可是士兵们……”
“少吃两顿饭又不会饿死!”
“是……”侍卫十分焦急但又不敢反抗,慢慢地退了出去. 
事情正如迷料想的那样,在接下来的几天里,南莹国的王室侍卫队不断地向他们的军队的士兵“征税”,并且缩减他们的伙食费,以至于士兵们全都饿着肚子,有的甚至跑到马棚去和马抢草料吃,而更多的则是到百姓的家中抢吃的.
不过,如此几天下来,金子也确实收了不少. 
“这么多金子,该够建两个美人儿的宫殿了吧,”站在城堡的平台上,斯满意地向下望着,却丝毫不在意那些看守着金子的却已经饿得快站不住了的士兵.  
迷笑道: “是呢,已经够了.不过,殿下,您好象还忘了一句话呢?”
“什么话?” 
“是东方的一句古语‘得民心者得天下’.殿下,您这么做,就不怕您的军队不再忠心于您了吗?”
斯怒道: “你就不怕我杀了你吗?”
“一个国家的首领,如此荒淫无度,不要也罢,而且,他还是敌人……” 
“你说什么……” 
“殿下,我再献给您一样宝物如何?”迷说着又提起了那个箱子.
这次出现的是一个身着紫色长袍的女子,袍子上面镶满了珍珠,既华丽又高贵.与常人不同的是,她并没有腿,而是拖着一条金色的大尾巴,好象蜥蜴一样,而且,她的双眼也被黑纱蒙住了.
“看人怎么能不看眼睛呢?”斯迫不及待地想要解下她的眼罩. 
“殿下要小心行事,”迷稍稍的“阻止”了一下. 
“本王……” 
话没说完,他就已经将对方的眼罩解了下来,他看到了那个女子的眼睛,可是,他的生命也在这一刻冻结了,因为,他变成了石像. 
“殿下!!”
“殿下!”
下面的士兵们见此情景无不惊恐万分,都想要冲上去看个究竟. 
迷及时地把紫袍女子的双眼蒙上,转向堡下的士兵,从袖子里取出南莹国的金印展示给他们,说道: “你们的国王和王子都已经被我们处决了!这是你们的金印!是抗是降,你们自己决定!!”
“……我们愿降! 
“我们愿降??我们愿降??” 
昔日的南莹国的忠诚将士们此时纷纷扔掉枪械,以跪誓降,山呼誓言,无不诚心.  
“得民心者得天下”,这句话,是亘古不变的真理. 
“年轻人,谢谢你,”不知什么时候,流魂国的国王已经被儿女搀扶着,抖抖地走了上来,虽然经历了多日的牢狱之苦,衣衫褴褛的样子让人实在觉得心酸,但是,敌人的嚣张并没有磨去他身上的君王之气,炯炯有神的双眼中透出来的仍然是使人心悸的威严. 
迷连忙行礼: “陛下……”
“年轻人,谢谢你……”
“我只是稍稍的尽了一点力而已……” 
国王笑道: “年轻人,太谦虚了可不好啊,你可能会什么也得不到呢!”说罢,有意无意地看了女儿一眼.  
“人家……人家才不答应呢!”蝶忙红着脸跑开了. 
咦,难道她真的有未卜先知的能力,知道父亲说的“什么也得不到”是什么意思? 
 
 					 第十五章 <<同人恋爱三部曲之迷木同人>　[本章字数：2272　最新更新时间：2011-05-08 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “一庐临永曲,野树抱山来;仿佛幽人意,琴声几度回……”
这样美丽的景色……  
夏末,距离那场战争已经过去了三个多月,一切都在有顺序地恢复着. 
是的,没有战争的日子是人们渴望的,在这个时候,一切都显得那么的美好。在被结界笼罩的深谷的另一边,正有人泛舟湖上,在欣赏美景的同时,也在各自思考着一些事情. 
“年轻人,我答应你的请求,”沉默了好久,国王终于说道, “不过,我有个条件……”
蝶忙一推他: “您这不是把我卖了吗~~”
国王呵呵笑道: “我的女儿可不能白送人呀.”
迷笑道: “只要能娶公主殿下为妻,我自当竭尽所能,为国家效力.”
“……虽然南莹国已经归降了,可是在这场战争中,不论我国或是他们,都受到了重创,直到现在还有人不断地饿死、病死,再这样下去……虽然那些金子已经全部用于国家的建设了,但是,只是杯水车薪……你已经有几百岁的寿命了,能不能告诉我,怎么才能救人民于水火?”
“陛下果然有着仁善之心,”迷将箱子放到腿上,说道, “仁,善,爱,是人类最需要的情感,只要拥有了这些,就算是远古的神话,也不及它们万分之一的感动……”说着,又将箱子打开了…… 
“这是古老的印加王国的复国宝藏,”迷轻抚着一个身着豹装的少女的秀发,接着,又从袖中取出一柄锋利无比的短剑,递向国王, “陛下,只要用这柄短剑砍下她的头,并将她的血滴在这湖中,就会有无穷无尽的宝藏出现,您也就不用担心了……”
“安定国家的大计怎么能让一个弱女子来承担!”不等他说完话,国王已经发起怒来, “枉我还要把女儿嫁给你!”
迷听罢笑了笑,并不说话,却挪到了船边,将左臂伸到湖面上,右手持剑,在左腕处轻轻一划,鲜血顿时泉涌,滴到湖里…… 
“你这是干什么!!”蝶心疼极了,忙扯下裙子的下摆给他包扎好. 
迷笑道: “陛下真是善良之人呢……看来,流魂国的百姓确是有一位贤明的君主,那么,大宗的财富送给您,他们也是不会失望的.”
“如果你死了,我的女儿会失望的,”国王有些担心他的伤了.
“几滴血,换来安定国家的财富,还是值得的.”
话音刚落,之间湖面上微微地泛起了金光,紧接着,又断断续续地连成了一片,像无数个正午的太阳落在了水中,并不时地有金色的鱼儿跃出,场面甚为壮观. 
“古时候有一个国家神奇地没落,人们都以为它从这个世界上消失了,可是,它并没有如此,而是受到了神官的恩惠,将整个国家变成了纯金构造,并把它沉入这个湖底,作为今后当一个国家需要复国时候的财富基础,但条件是如果这个国家没有一个好的领导者的话,它也是不会出现的,”迷说着,深行大礼, “陛下,恭喜您……”
国王激动万分::“谢谢你,年轻人……我知道你想得到什么赏赐,但是现在……”
迷打断他的话: “我知道……陛下,这次平定战争和收降南莹国,动物们也出了不少力,它们也需要好好的休息.请陛下给我半年时间,我要带它们回谷中休养.”
国王笑道: “言外之意呢?”说着,看向了女儿. 
“……我等你!”含羞带怯却无比坚定地,蝶说道. 
 ????????????????????????????????????????
光阴似箭,日月穿梭,半年时间很快就过去了,由于湖底的复国宝藏,流魂国恢复得很好,基本上已经和战争发生前没有什么区别了. 
今天这里更是张灯结彩,因为今天是他们的公主出嫁的日子,百姓们都知道附马是位安邦定国的勇士,更是特别的高兴,所以,只是他们供在附马宫前的堆积如山的礼物就已经让人看花了眼了. 
结婚是人生的一件大事,不过,婚礼上最累的还要算是新郎和新娘了,因为他们要接待宾客,来往应酬,忙里忙外的……
“累死了累死了!!”一到洞房,迷就甩掉厚厚的新郎礼服,拼命地扇扇子, “累死了!早知道结婚这么累的话,还不如……”
“还不如什么?”蝶猛地靠近他. 
迷忙陪笑脸: “还不如直接带你到谷中去的好.”
“这还差不多!”蝶可爱地撅起了小嘴. 
纱灯轻映美人脸,新婚燕尔,这样一来的美景,怎能不让人激动万分? 
“我想……”迷开始情不自禁地靠了过来. 
“你……你想什么……”蝶的声音已然发颤. 
“……我想先出去一会儿!”迷说罢抛下新婚的妻子,夺门而出. 
“你……算了,”追到门口,蝶却停了下来,望着对方消失在夜幕中的背影,像是自言自语样地, “只许这一次哦……” 
…… 
月朗星稀,微风吹过,一个红发少年坐在幽静的湖边,眼里似乎要恨出水来. 
“怎么一个人在这里?”迷在他的身边坐了下来.
木白了他一眼: “不然要去干什么?打搅你们?” 
“还在生气?” 
“……已经不了,”木抓住他的手,放在自己的胸口, “真的……我虽然恢复了千年的寿命,但是,只要能和你在一起,只要在你的眼中我还是人形,这就够了……”
“我们还是到谷中去吧,人类的世界并不适合我.”
“好是好,可是你舍得她……” 
“我当然也会一起去喽!”不知什么时候,蝶已经出现在了二人身后, “不许丢下我!”
“谁说要丢下你了!” 
“就怕你不去呢!” 
“讨厌~~”
爽朗的笑声穿透天际,给幽静却又喜庆的夜晚增添了安定祥和的气息,这正应了那句古老的爱情诗句:我是那只飘不远的小船/待到一明一暗的航灯给我信息/就有温柔飘泊在你的身边……
????????????????????????????????????????
尾声:过去的故事就这样结束了,也许是上天的恩赐,我们的主角们在数个世纪之后终于转生成了普通的人类,有着和平常人一样的生老病死,喜怒哀乐.他们来到了一个COSPLAY盛行的年代,也许他们在奈何桥上没有喝下那碗孟婆汤,也许他们在三生石上刻下了自己和心上人的名字,他们没有忘记前世的姻缘,又走到了一起,组建了一个叫做“流魂街”的社团,继续着甜蜜的前程往事.  
──那些恐怖却又可爱的动物们也被他们带回来了哦!  
 
 					 第十六章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人>　[本章字数：2133　最新更新时间：2011-05-09 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 夏初时分的夜晚,华灯初上,多姿多彩的街灯、壁灯、霓虹灯等,将位于中国东海岸的大城市上海装饰得更加迷人,灯红酒绿之中,看到的是更多的时尚、高雅和先进,让来到这里的外国友人无不赞叹如今的中国.
每当这个时候,黄浦江边总会有很多人来这里散步赏夜景,这其中,有热恋中的情侣,有新婚的夫妇,有共同走过几十年的伉俪,当然了,也有“单身万岁”的贵族们.
紧挨着黄浦江的,就是闻名于世的南京路,这里是时尚的天地,购物的天堂.
??这只是对于富裕的人们来说.
“迪娜”,是南京路上最豪华的一间酒吧,装饰富贵,风格独特,服务生也是清一色的帅仔靓女,所以,这里自然成了富豪们休闲娱乐的首选.
不过,这时候坐在这里VIP吧台的一个年轻人却好像丝毫都没有要玩乐的意思.只见他一只手轻捧着装有高级洋酒的高脚杯,另一只手则性感地半搭在吧台的桌子上,略微忧郁的眼神中透露出来的是无限的深邃,给他那张秀美的脸上增添了一丝傲人的高贵,尤其是那一身高级的运动装,似乎就要在满是西装红鞋的舞池中显出它的不同.
“少爷,该回去了……”旁边的保镖小心翼翼地说着.
“不……”
极其简单的一个字,已经说明了他的权力和威严.
他,就是被列于世界级富豪公司的台湾万豪集团董事长的大公子, ??煌.虽然他现在是在帮着父亲打理公司,但是,他凭着自己的智慧和实力,已经在风起云涌的商业界占有了自己的一席之地.
“少爷,真的该回去了,再不回去的话,万一老爷的电话打过来……”
“连撒慌都要我教你吗?”煌微一转视线.
“不,不……那,您请小心,我们就在门外等了,”保镖被他逼人的目光吓得不行,慢慢退了出去.
于是,他仍旧一边悠闲地喝着酒,一边在想着自己的事情,舞池里的红男绿女根本不能够吸引他的注意力.
这时候,就见酒吧的门又被推开了,进来了三个男人和一个学生模样的男生,这男生被其中的一个人粗鲁地搂在怀里,连走路都不方便了,俊俏的脸上似乎有泪,纤弱的楚楚可怜的样子不禁让人动容……
……
煌的视线一下子就离不开了,一直在跟着那个男生移动:这么纤美柔弱的,可人的艺术品,怎么会被三只野兽占有?
简直是暴殄天物!!
眼见着那个男生跟着三个人进了包间,煌竟有一种想要立刻冲过去拦住他们的冲动,可是刚站起来,又想想自己为什么要这么做呢……
“算了……”
恍恍惚惚地,他又坐了下来,但好象是着了魔,一直在看着那个包间的门……
又是几分钟过去了,当他把杯子里的酒全部喝完的一刹那,那个包间里突然传出一声尖叫,他立刻疯了般地冲过去,一脚将门踹开.
眼前的情景让他这个走南闯北的人也大吃一惊!只见零乱的床上横七竖八地倒着三具满是鲜血的尸体, ??就是方才那三个男人的.血顺着地板一直流到正在发抖的男孩的脚下,也许是吓坏了,望着突然闯进来的陌生人,抖抖地说不出一句话来.
“从这里逃走的?”煌来到大敞着的落地窗前,向下望去,果然,在路灯下,一串血迹一直延伸到江边, “……真是高手,一点声音都没有呢……你没受伤吧?”他转向了男孩.
这……这是……
这是多么凄美的景色啊!
此时正跪坐在地板上的男孩,双腿柔柔地放到了一边, ??绝顶的雪白可以和纯洁的百合相媲美!性感的短款睡裤穿在他的身上,为本来就柔弱的他增添了更多的妩媚,裸露着的上半身散发着致命的诱惑,青葱般的手指微微颤抖着,稍稍有些乱但仍不失飘逸的秀发在从窗子吹进来的夏风中飘舞着,看了,让人更加心动……
“……你叫什么名字?”煌走过去,脱下自己的运动衫给他披上.
“迷……”
“‘迷’?”
“我叫‘迷’,”男孩抬起头来看着他.
四目相对,煌竟有一种过电的感觉.
“……你多大了?”
“24岁.”
“比我还大?果然是长得粉嫩呢,”煌更感兴趣了,邪邪地一笑,蹲下来,伸手擒住他的下颚, “你……以后就跟着我吧,怎么样?”
“跟着……你?”迷的眼睛仿佛在问“为什么”.
“跟着我,你就再也不用做这种生意了,你想要的一切我都会给你!”
“可是,我……”
“你不想到警察局作客吧?”煌看了看床上的尸体,随即用手机拨了几个号码,然后对着电话那边说了一通台语,之后收起手机,把对方拉了起来, “这里的事情已经不用你管了,从今天起,你只要好好的听我的话就行了.”
“谢……谢谢你,”迷怯怯地说着.
“真是可怜呐,”煌又是邪魅地一笑.
他可知道,他这一笑,竟将面前这个人的一生都改变了!
????????????????????????????????????????
万豪集团在世界各地都有公司和房产,煌此次到大陆来,只是为了应付父亲交给的差事,没想到这一来,竟还有一个更大的收获.
“少爷,您回来啦!”
“欢迎回来!”
“少爷……”
“哦,好……”煌有些不耐烦地回应着仆人们的问候,一只手却紧紧地拉住对眼前的富丽堂皇的情景有些害怕的迷.
“张妈,洗澡水烧好了没有?”煌轻揽住迷的腰,对一个女人说道.
那个被他称做“张妈”的女人连忙说道: “是的,已经烧好了,您现在可以入浴了.”
“不是我,是他,”煌说着把迷往前推了推, “找几个人好好伺候着.”
“可是,少爷,他……”
“你可以去告诉我爸爸,”说着,目光已然让人害怕起来.
张妈赶紧拉过迷: “好的,我这就带他去!”
“这……”迷一边被张妈拉着,一边回头恋恋不舍地看着煌.
煌微微一笑: “我一会儿就过去找你哦!”
“……”
“真可爱……”
煌满意地笑笑,真高兴自己得了这么一件宝贝.
 
 					 第十七章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人>　[本章字数：2230　最新更新时间：2011-05-10 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “……爸爸刚才来过电话了,我说你在外面处理事情,还没有回来,”一个穿着红白条状T恤和牛仔裤的男孩从楼上走了下来.
煌笑道: “谢了.”
男孩向楼上的浴室看了看: “你又带回什么奇怪的东西了?”
“一只小可爱,”煌一脸的陶醉.
男孩似乎有些不高兴,走过来坐在他旁边,双手捧着他的脸,让对方直视自己: “你怎么又喜欢上别人了?哥,你是不是不要我了?”
原来,他就是万豪集团的二公子,一个非常依赖兄长的小男孩, ??夕.
“别胡说,我怎么会不要你呢,”煌笑了笑,将他抱在怀里, “你永远都是我最爱的弟弟,我就算什么都没有了,只要还有你,也就够了.”
“哥……”
夕慢慢地从他的怀里坐了起来,痴痴地看着自己的哥哥.煌也好像是着了魔一样地看着他,黑宝石般的双眸漾满了带笑的温柔,这般可爱的小东西,让他打从心底愉悦起来.
不多时,四目都已经蒙上情 欲的光泽.煌轻拾住对方的下颚,他们的脸靠的那么近,近到可以感觉到彼此的呼吸。
“夕……”薄唇轻吐出对方的名字.
不要……不要用这种可以蛊惑人心的声音叫我的名字,我会……我会……
??虽然他早已经习惯了这种声音.
“是……”夕听到自己用娇软无力的声音回应他的呼唤.
“闭上眼睛,”磁性的声音柔和得仿佛一阵微风掠过耳际,让对方全身虚软,只能照着他的话闭上眼睛.
绛唇轻颤,犹如细雨下娇弱的花瓣.煌合上眼睛,俯下头去,漆黑的发丝滑落肩膀,屏蔽一般遮住了两个相叠的身子.
叮铃铃……屋角的风铃在演奏着它亘古不变的乐章……
叮铃铃……
……
过了许久,叠在一起的两个人终于分开.
“哥,不要忘了我哦,”夕将双臂绕过对方的脖子,在后面交叉。
煌爱怜地捏捏他的下巴: “看你说的,好象生离死别一样,我们不是天天见面吗?”
“真的谢谢爸爸这次只让你一个人来了,要不然的话我们就没有机会……”
“回去之后我还可以好好疼爱你的呀!”煌霸道地笑了笑,转身又把对方压了身下.
正当二人玩着推搡游戏的时候,另一个人正从楼梯上看到了这一切.
“我……我洗好了,”迷小声说着,乖得像只小猫.
“……还是这样子漂亮呀,”煌坐了起来,仔细地打量着已经梳洗完毕的小猫,满意地笑笑.
“……我不打搅你们了,”夕穿好衣服,对煌说道, “不过,你最喜欢的永远只有我吧?”
煌笑道:“那当然!”
“所以……”在走过迷的旁边的时候,夕用嘲讽的语气笑了笑, “你是没有机会的!”
“我……”
“别太在意,他还是个小孩子嘛,”煌轻按住了他的手,拍了拍,拉他在沙发上坐下, “喜欢吗?看起来，我的睡衣你穿着很合适呢，??它就是为你而制造的.”
迷扬起脸,清澈的眸子中似乎有水晶在流动: “你为什么对我这么好?我……我只是个……”
“你是我的,明白吗?”煌揽住他, “不过……我不会这么快就要你怎么样的, ??你还没有从阴影中走出来吧?可是,我要听你讲故事,而且就在今晚.”
“……好的,我是……”
“谁说要你在这里讲来着?”煌附在他耳边吹气, “你……晚上一个人睡觉不害怕吗?我的床……可是很大的哟.”
“可是,你不是说……”
“我只是要听你讲故事而已呀,”煌说着,双手一抬,将对方抱了起来, “不过,如果你希望我做什么的话,我是绝对不会让你失望的!”
“……”
????????????????????????????????????????
每天早上的阳光都是新鲜的,??纵然一个人已经活了几十上百岁, ??只要他还没对生活失去希望.
??尤其是对一个重拾希望的人.
“早上好~~~~”
“啊??”
刚刚睁开眼睛,就看到一张脸慢慢地贴了上来,并伴随着发颤的声音,迷被吓得不行,本能地双手一推,将对方扔下了床.
“你好大的力气呀~~”煌笑咪咪地,并不生气.  
“对……对不起,”迷小猫样地怯怯地拽着被角.  
“只是‘对不起’有用吗?嗯?”煌慢慢逼近,从新回到床上,欺身将对方压在身下, “你刚才可是动手打了我哦,要是我受了伤,你连医药费都付不起的!”  
“那……那我要怎么做才……”  
“我说什么,你就做什么?”  
“是……”
“……那就起来吃午饭吧,”煌跪坐在他的身上,顺势一拉,就将对方揽到自己怀里,轻抚着醉人的玉肌,他恨不能再多长几只手,将这人间的艺术品完全的据为己有.  
??不过,美酒自古越陈越香,所以,不着急……  
迷惨淡地笑了笑,按住他的手,在自己的脸上蹭蹭: “知道吗……二十年了,昨天我总算睡了一个安稳觉……以前我总觉得这世上就剩下我一个人了,没有人关心我,没有人对我好,可是现在,却遇到了你……我一直在想,这是不是个梦:在梦里,一切都是那么的美好,可是一醒来,现实的生活又让人恐惧……”  
“……别想那么多了,”煌爱怜地在他的额角上印上一吻, “这不是梦, ??就算是梦,我也会陪你到现实中去的.”  
“……”  
“好了,快起来吧,要不然午饭就该变成晚饭了.”  
“好,好的……”  
富豪人家的伙食果然不是盖的!望着满满一桌子的珍馐美味,迷拘谨得不知如何下手,煌笑了笑,提起椅子坐到他旁边,结果引得某人一阵阵地向这里抛来恶毒的目光.  
“过几天就回台北了,”煌说道, “你们两个下午陪我去买一些东西, ??那边我已经让人收拾出来一个房间了,只是现在还少一些生活用品.” 
“哥!你真要带他回去!”夕险些跌到椅子下面, “他不是你捡回来的吗?怎么认真了!”  
煌摆了摆手指: “你难道不知道,流浪猫是最听话的吗?”  
“可它也是最容易跑到别人家去的动物!”  
“我……我还是不要留下来了,”迷拽住煌的胳膊,乞求道, “你对我这么好,我不能让你们兄弟因为我闹翻了,你还是让我走吧!” 
“你想报答我吗?”  
“……想!”  
“那就留下来!”坚定的一句话,再也没有给对方反驳的机会. 
 
 					 第十八章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人>　[本章字数：2208　最新更新时间：2011-05-11 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 下午,煌果然带着两个人到南京路买东西,只是好像在失重的天平上一样,总有一边是两个人,而另一边一直在翻着白眼.  
南京路不愧为上海的豪华街道,这里的东西虽然昂贵,却也都是精品,是良好的身份的象征.迷何尝不知道这些!所以,当煌为自己挥金如土的时候,他是既感动又害怕:害怕自己没有什么可以用来报答他的……  
“从刚才开始就一直皱着眉头,想什么呢?”煌将装有高级香茶的杯子递到迷的唇边, “不喜欢我给你买的这些东西?那好办,一会儿再去逛逛,你看中什么,什么就归你!”  
“……我已经很高兴了,真的,”迷说道, “只是……我不知道能为你做些什么.我很高兴你能让我跟着你,可是,我总想要做一些事情……”  
煌笑道: “你什么也不需要做,只要乖乖地听我的话就行了.”  
“可是,你要我做什么……”  
“你……”  
话还没说完,就见一个保镖快步地跑了进来,附在煌的耳边说了些什么,煌的表情立刻就由晴转阴了,噌地站了起来,把迷吓了一大跳.  
“抱歉,临时有点事情要处理……”煌满是歉意地说着,轻托起迷的下颚,温柔地, “等我一会儿哦,我马上就回来.”  
迷恋恋不舍地: “我能不能和你一起去?”  
“我怎么舍得让你受伤呢……”  
“我和你去!!”夕忍不住站了起来.  
煌脸色一沉: “你就在这里好好地看着他,他要是少了一根头发……后果,你是知道的.”  
“我……我知道了,”迫于对方充满杀气的眼神,夕只得妥协.  
眼见着煌和几个保镖匆匆地走了出去,迷也渐渐地担心起来,虽然还是拘谨地坐着,但已经不住地向窗外望去,好像丝毫没有注意到另外一个人的表情.  
“你很喜欢我哥哥吗?”夕似是漫不经心地喝了一口咖啡,说道, “我告诉你:他很滥情.虽然已经有了我这个弟弟,可他还是经常往家带一些小猫,你也不过是其中的一只罢了!说不定过几天他不喜欢了,又会把你丢回到街上,到时候你会更惨! ??我家的作风你也应该知道的.所以,你不如现在就自动离开,还能少吃些苦头.”  
“可是……”迷有些不解, “可是他真的对我很好啊!二十多年了,我第一次遇到对我这么好的人.”  
夕冷笑道: “只要是喜欢的,他对谁都一样!你知道他那张床已经有多少人睡过了吗?你可能是下一个,但绝对不会是最后一个!”  
“我只是把他当成恩人,没有想别的.”  
“像你这样的流浪猫怎么会不想别的?”夕嘲讽地笑笑, “你到哪里都蛮招人的呢!看看你身后的桌子.”  
“……”
迷回头看去,果然,坐在那里的两个男人一直在用**的眼神看着他,还不时地商量着什么,终于,见他回头了,那两个男人也向这边走了过来.  
“我去洗手间!”迷连忙站了起来.  
“二少爷,要不要……”保镖有些担心. 
夕笑道: “不用了,他终归只是一只流浪猫,随时都会走掉的,还是趁早让哥哥对他死心比较好.” 
见迷往洗手间的方向走去了,那两个男人也加快脚步跟着他,一直到洗手间的最里面,没有路了,只有一面落地的大镜子,两个男人才无耻地笑了笑, “砰”地把门关上,空旷的洗手间里只剩下了他们三个人.  
“你们想干什么?”迷的目光突然变得冰冷起来,好像换了个人似的,散出寒气的双眸让人想到了南极磁, ??那极寒的却又吸引人的美丽.  
两个男人愣了一下,但随即,其中的一个说道: “少装了!我们想干什么你还不知道?”  
迷冷笑道: “抱歉,我的脑子不大好用.”  
另一个道: “那是不是该给你开开窍儿啊?”说着,猛扑了上来.  
镜子,记录下了鲜血迸发的一幕……  
“是谁该开窍儿呢?”迷冷冷地说着,将手里的刀片轻轻一振,上面的血立刻就被甩了下来. 
此刻的他,表情已经完全不是昨天的小猫样了,而是充满了杀气, ??杀气,才是他柔弱背后的本质!尤其是那柄锋利的刀片,是他从上臂部位抽出来的,如此隐蔽却可以使人丧命的武器,他见了上面的血迹,竟会无比的兴奋?  
寒气,杀气,鲜血,兴奋……  
不知内情的人是绝对不会把这些东西和一个纤弱的人联系起来的.  
??煌,便是其中的一个.  
“你……你是什么人?”企图不轨的两个男人此时后悔也来不及了, ??他们的手筋和脚筋全部被挑断!  
迷冷冷一笑: “死人有必要知道这些吗?”  
“……我知道他是哪个组织的了!”其中一个似乎知道的多些,但表情已像看到了死神一样,惊恐不已, “手筋……脚筋……他,他是……”  
话未说完,刀光又是一闪……  
……  
“……这么快就结束了?”见迷竟毫发无伤地走了出来,夕感到有些不可思议.  
此时,迷又恢复了那个唯唯诺诺的样子: “我……我只是去了洗手间而已啊.”  
“奇怪……难道他们对你不感兴趣?”夕大失所望.  
“那个……煌少爷什么时候回来?”迷又焦急地望向了窗外.  
但是这次的守望,却有着不同的意义……  
 ????????????????????????????????????????
台湾是中国的宝岛,而台北又是这里最繁华的城市,所以,这里历来就有顶级豪华的别墅、花园和公寓,让被夕称之为“流浪猫”的人应接不暇.  
“怎么样,还喜欢吗?”煌将迷领进了绝对不亚于总统套房的房间内,拍拍他的肩膀,却叹了口气, “你知道吗,为了收拾这里,用了多少人力和时间啊……其实……”说着,暧昧的眼神飘了过去,双手也环上他的纤腰, “其实你要是愿意和我住在同一个房间里的话,就不用这么麻烦了, ??虽然我的房间里只有一张床.”  
“……你真的什么都不要我做吗?”迷一副“不敢相信”的表情.  
“当然要,不过,这是以后的事,”煌说着,轻托起他的下颚,用唇将自己的温柔传递给对方.  
“台湾不比大陆那么平静,”夕满是醋意地出现在了门外, “ 能不能活过今晚,还要看你自己的运气.”  
煌笑道: “他就是死,也会死在我的手里.”
 
 					 第十九章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人>　[本章字数：2337　最新更新时间：2011-05-12 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “是你的床上吧?”夕冷笑着走了过来,塞到他手里一份报纸, “联盟的黑龙会出事了,虽然只是两个小喽罗,但是也有碍于集团的面子.爸爸这些日子忙着集团在本地的生意,所以他希望由你来处理这件事.”  
“我怎么一点儿也不知道?”煌漫不经心地翻看着报纸.  
“哼,你的心思全在救助流浪猫上面,哪儿还管得了这些!”  
“发生什么事了?”迷轻拽过报纸,想要看个究竟.  
<<黑龙会组织成员二人日前在大陆被杀,疑是职业杀手所为>>……  
他看到了这样的标题, ??不必去看内容了,因为在标题旁边的那张大大的照片上的两个人,就是他几天前用刀片杀掉的那两个男人.  
果然……是这样……  
迷心里想着,又再想,这个时候,那个人,也该来了吧……  
????????????????????????????????????????
夜,死一般的宁静.  
好像是死神降临般地,周围的一切都对它产生了违心的敬意,──有谁会喜欢死亡?花草树木也是一样,安静的连头也不摆一下,泳池里的水没有一丝波澜,只有偶尔从灌木丛中传出来的几声虫叫,才能让人感觉到这里还有一点夏天的鲜活气息.  
忽然,在夜幕之中,有个东西飞快地一闪,像猫样地,几步就窜上了三楼,打开落地窗,蹑手蹑脚地走了进去.  
“我就算着你该来了,”迷笑着,一把抓过闯进来的人, “想偷东西?”  
“是啊,我想把你偷走呢,”那个人邪魅一笑,这一笑,直看得迷全身一抖,好像被电流击到了一样.  
迷叹道: “没想到他们机密工作做得这么好,看来,说万豪和黑道没有联系是假的.这样的话,芯片到手就很麻烦了,蓝……”  
“我现在不想听你说这些,”被他称作“蓝”的男子轻捂住他的嘴,欺身上前,轻而易举地将他压在身下,用充满暧昧的语调说着, “我们……这么久没见面了,你不想说点别的什么吗?”  
“说……说什么……”迷的声音已然发颤.  
蓝笑了笑,并不说话,却俯下头去,牢牢地吻住他,贪婪地摄取着对方的味道,像挖到了地底温泉宝藏一样.过了一会儿,他似乎觉得这种方式并不能够满足自己的欲望,便快手快脚地解去了对方宽大的睡衣,远远地扔了出去.  
“……这么美丽的东西,真是赚到了呢,”轻抚着充满了致命诱惑的胸膛,蓝满意地笑笑,终于,**战胜了理智,他飞快地除去自己的衣服,俯身下去……  
夜晚,寂静;月色,迷人;微风,轻软;情话,甜蜜……  
……  
一阵云雨过后,处于劣势的迷已经疲惫不堪,根本没有力气再自己穿上衣服,于是,蓝带着胜利者的微笑,将床单裹在他身上,当然,他自己也钻了进去.  
“你今天来不会只想做这种事吧?”迷微喘着,还是有点力不从心.  
蓝笑道: “如果我说‘是’呢?”  
“……你真贪吃.”  
“是啊,托你的福,今天让我吃了个痛快呢.”  
“解决不了组织交给的任务,你会饿死的!”  
“直接动手最好了!”蓝不懈地挑了挑眉, “还不用你去**他!”  
“**……”迷笑了笑,双眸之中已然有了逼人的寒气, “只要芯片一到手,这里的所有人全都没用了!”  
“宝贝,要不要我来帮你呀?”蓝调皮地在他的唇上印上一吻.  
“不用了,上海的那次,你就帮了大忙呢,”迷温柔地一笑,再次将头埋入对方的怀中……  
????????????????????????????????????????
在距离台北市中心约30公里处,有一片神秘的别墅区,这里所有的房产都是属于一个组织的, ──台湾最大的杀手集团:云龙组.  
这个组织的基地,在常人看来只是一些普普通通的房子,可他们哪里知道,这里住着的竟是一些杀人不眨眼的甚至连死神见到他们也要畏惧三分的恐怖恶魔!不,是比恶魔还要可怕的东西!因为他们都有着漂亮的脸蛋,可以吸引人们为他们着迷,然后,取对方的性命……  
杀人于谈笑风生间,取人性命如取自己的囊中之物一般!  
此时,在这里最豪华的一间别墅内,聚集了组内各分派的负责人和他们的顶级高手,因为这里正在进行着他们一年一度的组内会议,但凡是有头脸的人物都要来听老大训话.  
不过,这次却有一个最重要的人物没有参加, ──对于他们的老大来说.  
实际上,老大长的什么样子,不要说是经常冲锋陷阵的小喽罗了,就是分派的头目也没有见过,因为每次会议,老大都会戴着一个华丽的羽绒面具,好像要去参加化妆舞会一样.  
今天也不例外.  
“最近……是有一些大事情呢,”老大漫不经心地将手下人扫视了一圈, “黑龙会已经完了, ──万豪的手臂已经被砍掉,只要再斩了它的双脚……哼哼,不会行走的驼鸟,是究极的美味呢.”  
一个手下人说道: “迷哥去了一定没问题的!只要他……”  
透过面具的双目猛然一凌: “‘只要他’什么?”  
“不,不,没什么,没什么!”手下人吓得不行,就差跪地求饶了.  
老大冷笑道: “不只是你们,连他,都不知道云龙组的大哥是谁!不过,你们都知道的,他是我最看中的人,所以,要是谁够胆把这事说出去,后果……我也就不必说了.”  
“是!!”所有人齐刷刷地应着.  
老大一挥手: “今天就先到这里吧. ──我过几天还要出去,组里的事情就交给蓝那个家伙.”  
“是!”众人应着,纷纷退了出去.  
“……这么生活是不是太累了?”老大面对着落地的大镜子,愣了好一会儿,之后,慢慢地,好像在拿捏着自己性命一样地,取下了那只神秘的面具……  
出现在镜子里面的,赫然是蓝那张冷酷致极的脸!  
“为什么……要这样呢……”  
他喃喃地说着,好像是自言自语,又好像是在对上天发问:  
如果他当初没有选择这条路,现在很可能已经饿死街头;如果饿死街头,他就不可能有今日的辉煌;如果没有今日的辉煌,他就不可能得到那个人……  
所以,为了那个人, ──迷,他要把这条路坚持下去,就算前方有什么样的阻碍也好,他也要一直走下去,只为了留爱的人在自己身边!  
他是不会失望的,因为,他在想那个人的时候,那个人也在想他,只不过是在不同的地方, ──相对而言,那个地方虽然有温馨,却需要费更多的心机,否则的话,失去的可能就不只是身体了…… 
 
 					 第二十章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人>　[本章字数：2056　最新更新时间：2011-05-13 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “黑龙会怎么可能一夜之间让人给做了!”煌几近发疯,拼命地摔着报纸,想以此来发泄心中的烦闷.  
夕皱眉道: “没什么不可能啊, ──云龙组什么做不到!只不过我想不通的是,他们只是杀手而已,而我们是做生意的,干什么要和我们过不去?”  
煌冷笑道: “很多黑道的后台都是实力强大的财团,黑龙会有我们的支持已经是如日中天了,可是,灭掉他们容易,想要灭掉我们的话就困难了!”  
“也就是说,他们想对付的是同道,而不是我们?”  
“也许吧……”煌含含糊糊地说着,他不清楚为什么云龙组会知道万豪集团和黑龙会的关系, ──万豪集团也算是半个黑道,因此情报网实不可小窥,可是这次……  
“我……”迷紧张地搓着双手, “我想,事情应该查个水落石出的,否则的话,说不定会有更多人牺牲.”  
“看来你以前的工作没有白做呀,认识的人多,知道的也多呢,”夕冷冷地说道.  
“我……”  
“不要理他,说下去,”煌连看都不看弟弟一眼.  
于是,迷似乎信心满满了: “要想知道事情的真相,最好的办法就是亲自去调查, ──因为如果是别人来做这件事,就难免会失真, ──自己可以保证不被收买,但是别人呢?不过,黑道的事情并没有那么容易就被查出来的,所以,要去他们的老窝……”  
“你想让我哥去那种地方?”夕终于找到了发怒的理由,伸手抓住他的衣领, “他对你那么好,你这么对他,安的什么心!我看,你就是云龙组派来的内奸吧!”  
“……对!我就是内奸,你杀了我好了!”迷一副“英雄无畏”的样子.  
见到平日里小猫样的人突然反抗起来了,夕不禁愣了一愣,但随即又怒起来,推开他,一拳挥了过去……  
挥出去的拳头,被一只有力的大手紧紧攥住了.  
“哥……”夕万分不解, “要是对我不满意,你随意换!不用对这一个这么上心!”  
煌冷冷地看着他,狠一甩手,夕险些跌倒.看着迷有些紧张的样子,他心疼极了,走过去,温柔地揽住对方的肩.  
“我听你的!”煌直视着他,清澈的眸子中透露出来的是醉人的柔情, “你很聪明……我们想到一起去了,这算不是算是缘分呢?”  
“可是,那里真的很危险……”  
迷在心里偷笑着, “欲擒故纵”,是他们常用的一种手段.  
“再危险,只要是你提出来的,我就一定会去做,”煌爱怜地托起他的下颚,深情地吻住他.  
无奈中,迷只得乖乖地闭上眼睛……  
见到过去曾经和自己无限缠绵的兄长此时竟然在吻别的男人,夕的心里就像打翻了五味瓶,眼前的情景像强烈的阳光样地,几乎要灼伤他的双眼!他再也不能看下去了,可是,又不能对爱慕的兄长如何,唯一能做的只是狠狠地摔门,奔了出去.  
“……我要照你的方法去做,但是,只是我一个人,”离开轻颤的唇,煌说道, “你乖乖地在家等我,如果成功了,我就要开始好好地疼爱你了;如果不成功……你就离开这里吧!”  
言外之意:我有回不来的可能……  
迷波浪鼓似地摇了摇头: “不要!绝对不要!!我和你一起去!你对我这么好,主意又是我出的,我不能让你一个人去那么危险的地方!我……”  
“你冷静点!!”煌第一次用命令的语气和他说话,之后却好象又后悔了,满是歉意地抱住他, “对不起,我只是……只是不想让你冒险……”  
迷微微一笑: “只要能和你一起,多危险我都不怕.”  
“……”  
“而且……”迷说着离开他的怀抱,像是企求样地看着他,而这当中却又带了点调皮的味道, “之前在我工作的地方,我见过不少他们的人呢!我就想到今后大概会出什么事,所以就问了他们很多.哈,他们好傻啊,问什么就说什么.不过呢,也因为这样,他们的情况我了解得比你多.所以……”说着,向前一扑,倒在对方怀里, “带我去吧,我不会成为你的累赘的!而且还能当你的向导呢.”  
“……你问什么他们就说什么,哪里有这么乖的人?”  
“你在怀疑我??”漂亮的眼睛中刹时充满了恐慌和苦楚,一颗心仿佛都在颤抖,不敢相信地,一步三摇地慢慢向后退去, “你在怀疑我……我知道了,你嫌弃我了是不是?你想用这种方法赶我走对不对?”  
“谁这么说了!!”煌简直慌得不行,想要过去抱住对方,却被狠狠甩开.  
美人落泪,好比梨花带雨;似玉娇嗔,赛过春风抚耳……  
煌此时才真正体会到了这两句话的意思,便再也压抑不住了,不顾对方反抗,将娇弱的小猫狠狠地压在身下.  
“我没有说过让你走,谁要是让你走的话,我也不饶他!!”他一边霸道地吻着对方,一边魂不守舍地说着.  
“可是,你明明知道我之前是做什么工作的,刚才还说那样的话,不是嫌弃我了么!你知道吗,他们的机密我是用什么换来的!!”迷委屈地说着,眼泪像断了线的珠子一样.  
“我现在就告诉你我的回答!!”  
煌粗鲁地扯掉对方所有的衣服,如玉的肌体立时呈现,这给了本来就在**之中徘徊的他更大的冲动,于是,他本能地也除去了自己的衣服,再次压倒了可怜的小猫……  
好象是前世的姻缘注定,迷承受着,也给予着,双手环上对方的腰际,是那么紧,生怕自己再被抛弃……  
他,一个杀手,怎么会不知道自己的真实身份!但是,面对眼前这个人,他就是忍不住,就是有一种想要融入对方的愿望!  
他疯了吗??  
疯……  
也许吧…… 
也许是因为这种爱不同于那个人的,那个人的是狂野的占有,可是这个人的,却有着一种温柔的味道,让他觉得,即使把身体交给他,好象……也不太坏……  
……
 
 					 第二十一章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人　[本章字数：2214　最新更新时间：2011-05-14 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “对不起,弄痛你了吧?”看着微微颤抖着的小猫,煌有一种说不出的心情,不知该喜还是该忧.  
“不……”迷的脸有些红,怯怯地将头埋在他的怀里, “是我自己愿意的.”  
“答应我,不论到时候遇到什么危险,你一定要先逃走!”  
“我……”  
“你没有选择的余地!”  
“……好,”迷仰起脸来,坚定地看着他, “我可以逃走,但是,我要和你一起!”  
“你……”  
“你也没有选择的余地!”  
“……真是个傻孩子啊……”  
煌无可奈何地笑笑,这么傻的小可爱,他还是第一次见到呢.  
但是这一次,他却完全地陷进去了……  
????????????????????????????????????????
台湾,虽然被称为中国的宝岛,虽然有着丰富的物产资源,但是,几乎所有的大陆人都知道,这里也是一个黑帮的聚集地,每一个帮派都有着自己的龙头大哥,而这个领头的人物,必然是在黑道中有一席之地的,??至少在台湾还可以混饭吃.不过,不论哪个黑道帮派,只要遇上了死对头派来的职业杀手,必定全军覆没!  
云龙组是他们必找的组织!  
那么,像这样一个可以说是名震天下的杀手集团,他们的老窝会有那么容易就混进去吗?  
“真糟糕,我怎么紧张起来了!”望着近在咫尺的云龙组别墅区的大门,躲在树从中的煌不安地说道.  
迷紧盯着门口的两个保镖,倒是显得十分平静: “一会儿我先过去和他们说话,你就待在这里不要动, ??门口只有一个监视器,我把他们引到暗处,然后就可以下手了!”  
“那不是很危险吗?”煌紧张地说着,一把攥住他的手, “你不能去!!”  
“安啦,我之前又不是没来过,”迷笑了笑, 突然一捋头发,一副很自恋的样子,“我帅!所以……他们都会拜倒在我的脚下!”  
“小东西……”煌只得无奈地笑笑,在他的唇上印上一吻, “那,小心喽!你要是有什么危险的话,我会第一时间冲出去的!”  
“放心吧!!”  
迷轻松地摆了摆手指,从后面的树丛中绕了出去,然后径直踏上石板路,来到别墅区的大门口.莫非真的是娇弱的美人给了两个保镖视觉上的冲击,煌只看见迷将手指轻轻一挥,两个保镖便色狼样地跟着他走了.大门的旁边有一个小房间,是保镖们平常休息的地方,那两个保镖跟着他进了小房间.  
“可恶……”煌担心得不行, ??手无缚鸡之力的小猫怎么对付得了两只饿狼?  
可他哪里知道,他这种担心根本就是多余的!!  
“迷哥,直接把他绑了送了老大不就完了吗?”一个保镖说.  
迷冷冷地一抬眼睛: “你觉得万豪集团的大公子是个能屈服的人吗?不用点手段,只来硬的,是得不到我们想要的东西的!”  
另一个说道: “可如果迷哥和他……那老大……”  
“不用你们担心,他早就知道了不是吗?”迷“噌”地站了起来,凌厉的目光几乎要生出刀子.  
“是!我们……我们知道了!按您的意思去做,按……按您的意思去做!!”  
两个保镖的魂魄都要被吓掉了,忙哆哆唆唆地按下开关按钮,将监视器的电源关掉,大门也打开了一条缝,然后乖乖地躺到地上,装出被敲昏了的样子,迷这才又恢复了弱弱的神情,走出来,向不远处树丛中的煌挥了挥手.  
“他们没有把你怎么样吧??”煌最担心的就是这个,拉住他看了又看.  
迷笑道: “没有啦,没看都死掉了么?快走吧,现在整个别墅区里的监视器都已经被关掉了,我们只有几分钟的时间,要快点到里面找个地方藏起来才行!”  
于是,迷拉着煌的手,悄悄地从大门的缝隙处钻了进去.进到里面之后,最先呈现在面前的是一大片呈迷宫状的矮灌木丛, ??这是黑帮惯用的手段,复杂的路线足以将入侵者困到追击者到来!可迷却带着煌从旁边一个非常不起眼的小入口处走了进去,七拐八拐的,经过九曲十八弯的道路之后,两个人走进了一条死胡同.  
“真要……葬送在这里了么……”煌喃喃地说着,手却紧紧地拉住迷,生怕他丢了.  
第一次看到对方的恐慌状,迷的心里竟有了一种说不出来的感觉:他的目的已经快要达到了,本该高兴才是,可是……  
可是为什么,眼前的这个男人,却让他不忍心下手??  
“……我们马上就能到他们的总部了.”  
迷微微考虑了一下,还是选择了组织,伸手掀起地面上的一大片芭蕉叶,吹散下面的松针和叶子,立时,一块带着铁环的石板出现在二人面前.  
“虽然古老了些……”迷笑着,伸手一提,将石板拉开,顿时,幽暗的地道和长长的阶梯就出现了.  
“我之前到这里来的时候,都是他们用这种方法带我进去的,一次都没被发现过,所以很安全,”迷将谎话编得天衣无缝.  
可……  
快走啊,快走啊!快走……  
一个声音在他的心里炸开了锅,他多希望这个令他心神不宁的男人不要听他的话,转身出去啊!可是,已经太晚了,他已经深深的走进了那个男人的心,他说的什么话那个男人都会听的.  
??纵然是死亡!!  
“宝贝,你很聪明哦~~”  
煌满意地笑笑,他似乎觉得,只要有这只小猫在身边,他就是安全的.于是,他放心地钻进了地道,迷也跟着他走了进去, ??只不过,小猫的心已经不是当初的那么单纯了,因为他想要得到一个人,想要得到一个喜欢他的人,但是那个人的命此时很有可能葬送在他的手里!  
“这条地道通往手下人的休息室,”迷一边用打火机照着光亮一边说着, “不过这个时候他们都出去工作了,里面没有人,所以是最安全的.”  
“到了里面之后我们要怎么做呢?”煌这个时候完全听对方的指挥了.  
“……里面有三个没有人住的废弃房间,我们在其中一间躲起来……他们的老大有一个习惯,每天晚上十点到十二点都不在房间里,我们就趁这个时候到他房间里去找他指挥毁灭黑龙会的证据,只要证据一到手,到时候你就可以联系其他帮派将他们一举消灭了!”  
“宝贝,你真聪明……”煌激动地吻住了他的唇.  
“不要……”
 
 					 第二十二章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人　[本章字数：2352　最新更新时间：2011-05-15 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 黑暗之中的激情总是让人有一种莫名其妙的销魂,迷竟害怕起来,手中的打火机“啪”地掉到了地上,双手紧紧地环住对方的腰际,无限地承受着.感受到了对方疯狂的渴望,煌当然很乐意给予,他轻托起迷的下颚,再次深入地夺取着对方的味道,接着,疯狂的吻又顺延下来,直到粉嫩的脖颈……  
“太碍事了啊……”  
煌不耐烦地将手伸进对方的T恤,让双手在光滑的肌肤上面不停地游走着,很快,就来到了胸前……  
“不……不要……”  
迷娇喘着,用充满诱惑力的声音在对方的耳边说着,想以此来抗争,哪知道他这个举动却给了煌更大的冲动,煌不顾一切地将他压贴在墙上,双手拽住他衣服的一角,只是那么轻轻一扯,衣服就烂得不成样子了.  
“真的……不要……拜托你……”  
迷奋力地推着煌,想要告诉他现在不是做这种事的时候,可是煌这时候已经什么都听不进去了,他只想要再次抱这只小猫!  
欲望的唇终于来到了胸前,煌轻舔着那里的每一寸肌肤,他要把它们完全据为己有……  
“你……不要……好疼……”  
迷此时全身虚软,再也没有力气站立,忽地坐到了地上,煌怎肯放过?他轻轻地向前一扑,就将对方完全压在了身下.  
“你知道……这里……这里是什么地方吗?”迷费力地说着.  
煌开始动手解自己的衣服: “我知道……可是,宝贝你说这里是安全的,我就放心了……”说罢,再次压了下来……  
突然,一道亮光闪过,整个地道的灯完全亮了起来,正在陶醉的煌还没有反映过来是怎么回事,只见一前一后的两扇铁栅栏门就“咣”地落了下来!  
“怎么样啊二位,还喜欢我给你们特意制作的软床吗?”戴着面具的蓝出现在了二人面前,他身后还跟着十几个墨镜制服的保镖.  
“是我带他来的!”迷翻身而起,拦住正要发飙的煌,冷静地说道, “所以,放了他,我和你们走!”  
“……事情没有这么容易呢……”  
透过面具,嫉妒的眼神几乎可以杀死世上最强的生物!蓝冷冷地看了二人一眼,转身和保镖们消失在了地道的尽头……  
 ????????????????????????????????????????
心情是沉闷的,有时侯稍微高涨一点,就会感觉微微发痛.  
心被谁偷走了,藏在细小的地方,等候着终日的折磨.  
他不希望再有人死去,??哪怕是那个偷走他的心的男人, ??虽然两个人现在是敌人.  
只是对方不知道罢了.  
他们都是有生命的,不是谁能够戏谑的布偶,但是,没有人会体谅他的心情……  
心是湿的,下在胸口的大雨,还没有停止吧.  
虽然现在是在地下,但是,他能够想象,现在在地面上,阴云天,天上一大片一大片的厚厚的白云将碧蓝遮掩起来,只有棉花糖一样的柔软.  
遇水,甜腻的成分化开,只剩下淡淡的一层,在瞬间切换了颜色,变得乌黑.珍珠落下,仿佛是谁在哭泣.全身被剥化得**裸,只剩下还在微弱跳动的心,倔强地不相信宿命.  
也许真的不应该和他相识.这是一宗罪,将他的心刻上永久的刻印,不可磨灭.  
时间是偶然错位的.而他正巧在偶然当中偶然遇见了他……  
突然地,他不想再杀人了……  
“宝贝,睡的还好吗?”  
睡梦之中,猛然听到温柔的呼唤,迷惊慌地睁开双眼,却在黑暗之中看到了一对闪着柔情光辉的眸子,而自己此时正躺在它们的主人的腿上.  
煌温柔地笑笑: “你还真能睡呢.”  
迷连忙爬了起来: “我……我睡了多长时间了?”  
“大概六个小时吧……你是太累了,”煌心疼地将对方再次放倒在自己的腿上,轻轻地抚摸着, “……能和你死在一起也不错……”  
“‘死’?难道我们要死在这里?”  
“黑帮的作风我是知道的,绝对不会让俘虏活着出去……云龙组的作风更是残忍……宝贝,你怕死吗?”  
“说不怕,那是假的……”迷说着双手环上了对方的脖子,楚楚可怜地, “可是,我更害怕你死,你死了,就没有人对我这么好了.所以,我不要你死.”  
煌爱怜地抚着他的小脸: “可是有些时候,人不能和命争,争不过的……对不起……”  
“是我要你来这种地方的,你还说什么对不起!”迷狠狠地钻到对方怀中,真情流露, “你死,我也和你一起!!”  
“你……”  
“可是,我要知道,你是真的喜欢我吗?”迷扬起脸来,直视着他.  
煌笑道: “我倒是希望云龙组的人能够发发善心,把我和你葬在一起.”  
“……不论我变成什么样子?”  
“是的.”  
“不论我曾经做过什么?”  
“是.”  
“不论我……”  
“我喜欢的只是你的人,你的历史只从我遇见你的那一刻开始.”  
“……好.”  
迷激动得第一次主动吻住了对方.  
这一吻,是那么的深情,专注,还有无奈,辛酸……  
“你要做什么??”  
见迷站起来向铁栅栏门走去,煌担心地想要拉住他,却被狠狠地甩开.  
只见迷走到门口,冷冷地说道: “我要见大哥!!”  
“是!!”门外的十几个保镖全都齐唰唰地鞠躬应着.  
这一刻,煌惊呆了……  

“仿佛一场戏,一曲爱恨交织的歌……  
徘徊到耳边的又是歌声,很宽阔,沁人心脾.  
“琵琶奏了玲珑,爱涌涌,却是朝来寒雨晚来风.  
林花谢了春红,恨融融,恰似孤单总任欣喜封.  
月桂失了恩宠,太匆匆,无奈落日斜晖晚霞红.  
往昔欠了东风,意重重,于是回忆残缺爱竞溶.”  
谁所唱?“   
“……好听吗?”蓝停止了手指在琴键上的跳跃,抬起头来,微笑着看着面前的人.  
“……你可以放过他吗?”迷对于谁是云龙组老大的事情早已经心知肚明, “云龙组的大哥不会杀死一个毫无反抗能力的人吧.”  
“你既然早就已经知道了我的身份,为什么不说出来?”蓝走了过来,伸手轻托起他的下颚,附在他的耳边吹气, “或许你会得到更大的好处呢?”  
“放过他,我永远都是你的!”迷的眼神无比坚定.  
“……你早就已经是我的了!”  
蓝邪恶地笑着,忽地吻了下去……  
好象是被卷进无情的黑洞一般,拼命挣扎,却毫无意义,而且,越是挣扎,就越被控制得牢固……  
到底……发生了什么?  
迷痛苦地想着:之前有过这么左右迷离的时候吗?没有,那是因为……因为他没有还没有遇到那个男人!  
那个在黑暗之中给他一丝光明的人,那个在寒冷之中给他无限温暖的人,那个融化了他这个杀手的冰一样的心的人!  
那个……  
那个让他永远也忘不了的人…… 
 
 					 第二十三章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人　[本章字数：2258　最新更新时间：2011-05-16 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “知道吗,你越是这样,就越让我生气!!”蓝牢牢地压住他,虽然微笑着,语气却是摄人魂魄的冰冷, “你竟然为了那个男人敢反抗我,他给了你什么好处?不是只有身体上的快乐吗?你难道不觉得我比他更能满足你吗?”  
“……你想要的我都会给你,”迷平静地说着,轻轻推开上面的人,机械地将自己的衣服慢慢除去, “你是云龙组的大哥,世界已经是你的了,你不会再为了区区的一千万而毁掉对于你来说还有用处的万豪集团吧,??他们的大公子……”  
“也有道理呢,”蓝打断他的话,贪婪地看着面前如美玉一般的可人儿,什么都忘了,再次扑倒, “能用一千万买来你永远在我身边,可太便宜了!!”  
可是,我的心是不会再回到你这里了!  
迷这样想着.  
蓝当然不知道他此时正在想什么,仍旧满足地摄取着对方的味道,双手滑向对方的双肩,将迷抱得更紧.  
自然,只是吻的话并不能够满足他永远无法填满的欲望的深渊,他将一只手慢慢地滑向对方的胸前,轻轻地抚摸着,像是在保护一个稀世珍宝一般……  
“啊……”迷轻微地发出了声音. 
蓝轻舔着他的耳边: “不是吧,这样子你就……以前的你可不会的哦.”  
迷轻颤着身体,已经没有力气再回答他的话: “我……我……”  
“不要说话,多破坏气氛呀……”蓝捂住他的嘴,笑的是那么的邪恶, “今天晚上我会好好疼你的,你要做好心理准备哦!”  
“……”  
为了你,我会和你说“再见”的,煌少爷……  
此时面对着强敌,迷只能屈服地闭上眼睛……  
 ????????????????????????????????????????
这一切都来的是那么的突然,却又消失的那么快,就好象雪花一样……  
他是雪花吗?  
不是的!他不是的!  
绝对!!  
煌这样想着,他怎么也不相信,他深爱的那个人,竟然会像雪花一样,表面是那么纯洁无暇,可是融化之后,却又是那么的肮脏不堪……  
他不相信!!  
是的,他不想相信,并且也确定自己不会相信,因为他一直在想,他得到的,不仅是那个人的身体,还有心.  
他爱那个人,在他的心里,这早已是不争的事实了.  
可是,老天为什么这么不公平,他第一次如此地爱一个人,却被活生生地分开,他到底做错了什么,要受到这样的惩罚!!  
他恨!!可是,他不后悔,毕竟,他遇到过那个人了,遇到过自己的真爱……  
“……你在想什么?”  
一个轻柔的声音从铁门处传来,煌惊喜地看去……  
真的是他!这……这难道是梦吗??  
“天啊,宝贝,你没事就好,担心死我了!!”煌飞奔了过去,隔着门,一把握住对方的手, “他们没把你怎么样吧?你为了我……他们欺负你了???”  
猛地看见对方脖颈上深红色的吻痕,煌的心里抖然抽了一下,于是将对方的手攥的更紧了.  
他要一辈子保护这只“流浪猫”,他决定了!!  
“……现在是你在我们的掌控之中,你怎么不担心一下自己?”迷感到万分酸楚,却又无比感动,于是,轻轻抽出手来,抚着对方的脸,苦涩地笑笑, “你好傻啊……”  
“大陆有一句话叫做‘傻人有傻福’,说的对,要不然我怎么能遇见你呢?”  
“你遇见我……这就是一个错误,”迷的表情黯然失色,背过身去,几乎都不敢直视对方, “这一切都是一个骗局,我们是受了你们对手企业的委托,要得到你家秘密产品技术的芯片,大哥就派了我去.所以,在上海的那一幕,完全都是我一手策划的,目的就是要混进你家!”  
“混进……我家??”  
“……是的!你现在什么都明白了吧!!”  
迷猛地转过身来,清澈的眸子中几乎含泪,样子就好象是在夏日的清晨,娇嫩的荷叶上的露珠……  
煌不由得更为心动,轻轻揽住对方的双肩,说道: “我明白了,我什么都明白了……我明白,自从看见你的第一眼起,我就再也忘不了你了!!”  
“……”  
“你知道吗,我家虽然这么富有,可我爸爸一心只想着让我继承家业,把很多事情都交给我去做.我知道,他这么做是相信我,可也是控制着我!难道所有的事情都要我这个长男来做吗?我……我是很喜欢夕,可他毕竟是我的亲弟弟,如果将来我不在了,他还是可以陪在爸爸身边的.”  
“你……不在了?”  
“对,要是能度过此劫,我就带你一起走,咱们浪迹天涯,谁都找不到咱们!!”  
“有你这句话,就够了……”迷心满意足地笑了笑,转过身去对跟着自己来的保镖说道, “把门打开!”  
“是!”保镖赶紧拿钥匙开了门.  
“……你走吧,”迷不敢去看对方.  
“你觉得我会让你一个人留在这里吗?”煌不顾一切地将他抱在怀里,搂得紧紧的, “你要是继续留在这里,他们还会欺负你的,我不答应!我要保护你一辈子……”  
“……再见!!”  
“什么……”  
煌还未反映过来对方说的这句话是什么意思,就觉得眼前一黑,什么也不知道了……  
 ????????????????????????????????????????
“哥,哥!你醒醒,醒醒……”  
“这……我,我是在……”  
不知过了多久,煌终于在急切的呼唤声中睁开了眼睛,看到的是家里的熟悉的一切,还有夕那张充满了焦急的脸.  
见对方终于睁开眼睛了,夕这才送了口气,轻轻握住他的手,贴在自己的脸上蹭蹭: “太好了,你终于醒了,你知道我有多担心吗?”  
煌好象仍处在迷迷糊糊的状态中: “我……我回家了吗?”  
“是啊,好在他们还比较人性,把你安然无恙地送回来了,要不然,我真要调动爸爸的保镖军队去救你了!”  
“……我一个人回来了,他还留在那里,和那些人一起……”  
“哥,你还想着他吗!!”夕有些气得不行,忽地站了起来, “他是个杀手,这是他自己对你坦白的!你也不想想,自从你遇见他之后,你得到什么好处了!身体上的快乐,谁都可以给你,可是你差点死在他手里你知道吗!现在好不容易离开他了,你就不应该再想着他,要不然……要不然就是你自己在找死……”  
“够了!!”没等对方说完话,煌猛然抬手就是一拳, “出去!!”
 
 					 第二十四章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人　[本章字数：2167　最新更新时间：2011-05-17 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “哥……你打我?”夕捂住被打过的剧痛的前胸,有些不敢相信地看着对方.  
这一拳打的,身体上的痛,马上就会消失,可是,心里的痛呢?  
“……对不起,我只是想自己好好地静一静,你让我一个人待一会儿,”煌没有去看对方,只是空洞地望向了窗外.  
“……我知道了,你为了那个人可以什么都不要,包括我!”  
“我没这么说……”  
“那么好吧……反正他已经离开你了,我也不奢求什么了……”夕说完,安静地退了出去.  
“为了那个人,我可以……什么都不要吗??”  
煌自言自语地说着.这时候,窗外有一对鸟儿飞过,是一对自由的喜鹊.  
鸟儿成双成对,是那么的自由,那么的无忧无虑,可是人类呢?难道有的人命中注定就不能和喜欢的人在一起吗?  
这是上天对他们的惩罚,还是宽容?  
????????????????????????????????????????
又在睡了……  
呵,只是这一次,他希望不要再醒来……  
一切,都只是一首歌.  
是梦总会有醒的时候,是曲总会有终的时候,此时他所在的是自己的家里,周遭的人从模糊到清晰,一一确认,却还是失落地没有那个人的身影.  
笑着说谢谢,笑着说不要紧,笑着遗忘,笑着埋葬,笑着祭奠,那已经触摸到却又失去了的爱情……  
爱情的歌曲,在雨中,是谁在唱着?  
别人都无法相比的人,占据了自己的全部.  
从第一个微凉的触点开始,到疼痛加深,再到逐渐减弱,总觉得那条裂痕,也在细雨当中化为泡影了.  
一切不过一曲歌.人说,这是个美丽的故事,有着崎岖的过程.  
??有着崎岖过程的故事,结局应该是美丽的,可是现在却……  
这已经是结局了吗?  
不,我不相信!!  
煌这样想着.  
这是他安全地回到家里来的第三天,这三天对他来说简直是度日如年,只因为少了那个人的陪伴.  
现在已经是傍晚,外面又开始下雨了.望着窗外阴暗的天空和让人心碎的雨针,煌的心里也像它们一样,不知该何去何从,心里面空空的,想的什么,连他自己也不知道……  
这个夏天对他来说就是一个错误,是他人生中最大的一个错误!  
已经……无法挽回了吗??  
煌漫无目的的呆呆地想着,也不知过了多久,终于昏昏沉沉地睡着了,睡得很深,很深……  
在梦中,他看到了深爱的人,正面带微笑地慢慢地向他走来,他兴奋地奔了过去,却在快要拉住对方的手的一刹那,被一个人狠狠地推开!  
咔~~~~  
一个焦雷适时地将煌从噩梦中惊醒.他惊慌失措地坐了起来,看着窗外的电闪雷鸣,狂风呼啸,就好象世界末日到来一般.  
现在的情景,还有刚才的梦,难道……难道真的预示着什么吗?  
“……”  
煌再也压抑不住自己的心了,飞身跳下床来,只在睡衣外面套了一件外套,就向门口冲去.  
“哥,你要干什么!!”夕拦在他面前.  
煌看了看他,冷静得近乎面瘫: “我要去找他,我不能让他为了我受苦!”  
“你疯了吧!!”  
“我很冷静!自从看见他的第一眼起,我就再也忘不了他了!你知道吗……当你真的喜欢一个人的时候,连为他去死的心都有!”  
“我当然知道!”夕说着向前一扑,钻到他的怀里, “所以我才不要你死:你想让爸爸一下子失去两个儿子吗?”  
“……傻瓜,谁说我一定会死了?”  
毕竟是昔日的宠爱,听到对方说这样的话,煌也不免心酸起来,轻轻地推开夕,托起他的下颚,直视着他那双几乎要滴出泪花来的眼睛,心里很不是滋味:他不想离开眼前的这个人,他们毕竟是兄弟,毕竟在一起这么多年了,所产生的爱,并不是假的……  
可是,现在在似乎是很遥远的那个地方的另外一个人,也让他放心不下,甚至他愿意为了那个人去死!  
是这样吗……他对那个人的爱,已经胜过了眼前的这个人吗……  
“……对不起!!”  
煌下定决心地不去看夕,匆匆甩手,奔出了门外.  
“哥????”  
夕疯了般地追到外面,可是,任凭怎样喊叫,也不能唤回爱着的人,一时间,他只能无力地瘫坐在泥泞的地上,任由雨水滑过面庞.  
如此浑浊的水滴,是雨,还是泪?  
 ????????????????????????????????????????
雨,只是自然中的一个极其普通的现象,可是,它自己却不知道,如此普通的它却能带给很多人不一样的心情.  
有喜悦,有忧伤,有感动,有思念,有忏悔……  
还有,空洞……  
“你现在乖了好多哦~~”蓝邪恶地笑着,将一杯飘着奶香的咖啡递到迷的唇边, “比起我刚把你捡回来那会儿要乖多了.”  
“是吗……”迷接过杯子,却没有喝,而是把它放到桌子上,然后就和之前一样,呆呆地看着窗外.  
“……我不会生气的,”蓝似是无所谓地耸了耸肩膀,熟练地揽住对方, “我知道你现在在想着那个人……没关系,你可以随意的想,我是不会阻止你的,绝对不会!!”  
“……”  
蓝顿了顿,附在他的耳边吹气:“反正……你人在我的手里,他什么也得不到!”  
迷被他这一吹气,全身竟然一抖: “你……”  
“看看,你的身体还是忠于我的.”  
蓝露出了胜利者的微笑,接下来的动作自然是温柔地将他压倒在床上,开始吻他.  
这,这是怎么了?  
这个人的吻如此温柔,可迷却觉得味如嚼蜡,即使是闭上眼睛很享受的样子,可是心里却没有一丝丝的留恋.  
还是他比较好……  
天!迷在心里不由得暗暗吃惊:原来自己一直在想着那个人!无望地看着窗外,茶饭不思,木偶般地任由别人摆布,原来……原来这一切都是为了那个人!  
为了他真正爱着的煌少爷!  
自己无时无刻不在想着他,尤其是被别人欺负的时候,他首先想到的就是他的煌少爷,他多希望对方来救自己出去啊!出去之后,就可以和对方像当初约定的那样,浪迹天涯,谁都找不到他们!!  
可是,他更不希望对方为自己而死! 
 
 					 第二十五章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人　[本章字数：2169　最新更新时间：2011-05-18 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 想到了自己真正爱的人,迷的双手也下意识地反抗起来,扣住蓝的双手,不让它们继续着解开自己衣服的动作.蓝微微一愣,但随即笑了笑,似乎并不在意对方的这个举动,将双手轻轻抽出,接着俯身下去,开始疯狂地吻着对方粉嫩的脖子.  
“不要……”迷有些痛苦地求饶了.  
蓝边吻边说道:“你早就是我的了,不容得你‘不要’!我知道你还在想着那个家伙,我不阻止你想他,只要你的身体别再作出背叛我的事,否则下场你是知道的!”  
“……”  
迷不再说话,因为他知道,他的身体现在已经完全被眼前的这个男人掌握了,纵然逃到天涯海角,他也能够找到自己!  
但是,他也知道,自己的心,已经不属于他了.  
见迷安静了下来,蓝开始放心地享用了.他熟练地除去自己和对方的衣服,温柔地压住,又吻了上去,轻舔着对方的每一寸肌肤,好象在享用着世间的极品美味一般.  
是的,在他的眼里,这就是世上再好不过的佳肴了,每一次触碰到的时候,都能让他美美地吃个痛快,所以,他舍不得放手,就算只有佳肴的实体也好……  
咚,咚咚!!  
正当蓝沉浸在享受美味的快乐中时,急促的敲门声陡然响起.  
“进来!!”蓝给迷盖好被子,自己则气呼呼地穿好衣服,戴上那个似乎已经不再神秘的面具.  
一个保镖应声进来了: “大哥,有个人硬闯了进来,说一定要见您!还说……还说……”  
“还说什么?”  
“还说……还说一定要带迷哥回去!”  
“是他!!”被子下面的迷听到这个消息,哪里还顾得了别的, “忽”地坐了起来, “你们把他怎么样了?”  
“因为还没有得到大哥和迷哥的指示,所以我们只是把他暂时困在暗室里面了,该怎么处理……”  
“把他带到这里来,”蓝伸手揽住正要说话的迷的肩膀,把他按到自己怀里,充满暧昧地说道, “我要让他看到,他所爱的人现在被我抱着.”  
“是!”保镖连忙退了出去.  
不多时,煌就被两个保镖一左一右地架了进来,迷见状恨不能一下子就飞过去,无奈被蓝紧紧地搂着,动也动不得.  
“小迷……放开,老子自己会走!!”看到心上人,煌的力量似是爆发了,猛地弹开两个保镖,几步来到蓝的面前,保镖们想要冲过去阻止,却被蓝一个“出去”的手势而叫停了.  
蓝微微一笑: “你很有胆嘛……不知道自己会死吗?”  
煌冷笑道:“自从见了小迷,我只在乎他的生死而不是我自己的了.”  
“……笨蛋!你干什么又回来!!”虽然听到对方炙热的表白很感动,但是迷又怎么忍心让对方再次为自己跳进火坑?  
??要不是因为自己,他或许都不会和杀手有任何关联!  
煌耸了耸肩膀: “谁叫你太可爱了,总是叫我放心不下,”说着,又向前走了几步,轻抚着对方的脸,毫不在意蓝的目光里已经充满了杀气, “和我回去吧……”  
如此危险的环境下,听到这样的话语,就算是冰雕成的人,它的心怕也已经早就融化了.  
“我……我……”迷已经激动得说不出话来了.  
“小乖乖,你怕我对你不好么?”煌笑着在他的唇边印上一吻, “那是不可能的.”  
“是不可能,因为你再也没有这个机会了!!”蓝说着左手一抬,一个黑洞洞的枪口就对准了煌的太阳穴.  
迷大惊,双手紧紧地拉住蓝的胳膊,声音已然发颤: “拜托你,不要!我……我不离开云龙组就是了!我永远都是你的人,真的!你放了他,我就再也不见他了!我……”  
“有种你就开枪!!”煌猛然吼道, “我就算死了,也不会把小迷交到你这种人手里!他是我的,他永远都是我的!!”  
蓝冷冷一笑: “好,那我就如你所愿……”  
“不要??”  
伴随着迷的一声惨叫,枪声响了……  
血,染红了漂亮的丝绒被,也飞溅到迷的身上……  
迷立时愣了一愣,但马上反映过来,抓住煌的手跳出蓝能控制的范围,双手捧着爱人的脸看了又看,惊魂未定: “你没事吧……”  
“没事……”煌爱怜地在他额角亲了一亲后,转身走到门边,自门缝处从外面拽进来一个人,深深地看着他,真是又急又气又感激, “你也没事吧??”  
夕白了他一眼,吹了吹滚烫的枪口: “我听不懂你说的话!”  
“……你用了爸爸的军队了?”  
“……爸爸不是利特尔休塔茵公国皇太子的忘年交吗?世上任何的杀手集团能敌的过皇家军队么……”夕说着看向了迷, “你说是吧?”  
“是……”迷此时是真的在感激他了, ??只要爱人能够活命,他还有什么奢求呢?  
“全都解决了?”煌看了看门外横七竖八地倒了一片的杀手们.  
“……回去吧,”夕没有回答他的话.  
是的,他救了两个人,但是,却又让他自己陷入了深深的痛苦之中:他爱自己的哥哥,因此对迷恨之入骨,恨不能亲手杀了他才好!可是,他今天这么做,又是为什么呢……  
怕是……怕是连他自己也不知道吧……  
“混蛋……你们以为……以为我就这么完了吗……”  
蓝颤微微地捂住血如泉涌的胸口,右手慢慢地举起了已经上了膛的枪……  
????????????????????????????????????????
好象是划破宁静夜空中的一声凄惨的嘶吼,枪,响了.  
没有任何预兆.  
又好象是昙花一现,突然出现的美丽刹那间又消失了,人,倒下了.  
没有任何语言.  
可是,罪恶失算了,它并没有让它讨厌的那个人从自己的眼前消失.  
“夕??”  
訇地,煌只觉得头上好象打了个焦雷,全身的血液全都冲到了大脑里,不顾一切地将夕紧紧地抱在怀里,胸前立刻就被对方的鲜血染红了!  
“死的不对,是吗……”蓝冷笑着,手又抬了起来.  
“……对不起了!”  
迷冷冷地说着,飞快地从手中飞出锋利的刀片,刀片就像利箭一样,径直穿透了蓝的脖子,使其当场毙命!  
“你……满意了吧……”夕惨淡地笑着,微微看向迷, “我……我哥哥是你的了,你该高兴了吧……”
 
 					 第二十六章 <<同人恋爱三部曲之煌迷同人　[本章字数：2785　最新更新时间：2011-05-19 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “……我先帮他把血止住,”迷说着就要给夕治伤.  
“不……不用了,”夕慢慢地说道, “你……以为只有杀手才……才知道自己的命运吗?哥……”说着,看向了痛苦和自责到极点的煌,笑了笑,吃力地抬起手来,抚着对方的胸膛, “又穿这么少……虽然是夏天,也要……也要注意身体啊!”  
煌咬紧了牙,几乎要流出泪来: “你这个笨蛋,为什么要这么做!你以为你这么做我就会开心了吗?那家伙根本就杀不了我!”  
“呵呵……我不替你挡这一枪,某个人……就会……发疯的……哥,我,我好困啊……抱着我,我要……睡觉了……”  
“睡觉……不……你别在这里睡!我抱着你,咱们回家睡,回家睡啊!!”  
说完,煌就像疯了般地,猛地抱起夕冲到外面.这时候,雨下得更大了,好象老天爷有意在刁难他们一样.  
抱着怀中的人狂奔在雨中的泥泞的路上,煌此刻脑子里面什么都不想了,只知道如果能让对方不“睡觉”的话,他什么都愿意做!  
就算是死亡!  
“不??”  
跑了没有多远,也许是太过悲痛的心情阻挠,煌脚下一滑,跌倒在地,怀中的人儿也滚落到了地上.  
??人儿,已经永远地睡了……  
“不????”  
煌仰天长吼,似乎要用尽全身的力量来发泄这种不满,雨水和他的泪水混在一起,滑落到他胸前的那片血迹.  
血花,绽放,这难道是人儿留给他的最后的祝福?  
雨,还在下着,人却已经永远地去了……  
 ????????????????????????????????????????
那是一个什么样的世界,竟然让阴阳两界的人都如此心神不宁?  
他的心早已经一片黑暗,再没有什么是可以点燃.现实,是残酷的,但是,若它能让人更加勇敢,他宁愿在地狱里等待天堂!  
“你……已经到了天堂了吧……”  
煌喃喃地自言自语.  
今天已经是夕离开他的第五天了,这几天来,他一直都在盼,盼望着亲爱的弟弟能够突然出现在他的面前,并像从前一样和他说“哥,不要忘了我哦”……  
可是,这已经是不可能的事情了……  
现实是残酷的,它逼迫人们承受……  
捧着弟弟生前最喜欢穿的T恤衫,煌的眼眶又湿润了……  
自己这是怎么了,从前一直都不会哭的,就算在面对杀手时候的生死关头!但是现在,他的泪水却一直止不住地流.  
这……到底是怎么了……  
“……请过来一下,我有话要和你说,”煌的父亲拍了拍躲在儿子的房间的外面一直不敢进去的迷的肩膀,用命令似的语气说着.  
“……好.”  
聪明的孩子啊,他已经想到对方要说什么了.  
不过,他会按照对方的意思去做,因为,这也是他自己的意思,他不想再让爱的人吃一丁点苦头了.  
“……你这么聪明,不会想不到我要说什么吧?”进了书房,煌父就开门见山了, “我的大儿子从小就有这个怪癖好……其实女人的话他也有过不少接触的机会,当然其中也有主动投怀送抱的,可是他一个都看不上,偏偏对男人……我们万豪集团是位于世界前十的大企业,不能没有继承人.我有两个儿子,可是现在已经因为大儿子的怪癖好作为整个事件的导火索而死了一个,我不想再失去另一个了.如果你现在离开他,他就会彻底断了这个不好的念头,过几年就会娶妻生子,过上正常人的生活.”  
“……如果我说‘不’呢?”  
煌父冷笑了一下,从上衣的口袋里拿出一张金卡,扔到桌子上:“这里面有一百万美元,你到世界上的任何国家都能提取.如果你还不满意的话……我想,我那个死去的儿子也应该和你说过了,任何一个杀手集团都敌不过皇家军队的,何况你现在已经是孤单的一个人了.”  
迷看了看那张卡,伸手拿了起来,优雅地笑笑: “一条人命就值这么点钱吗?”  
“那你想要多少?”  
“放心,我会离开他的,”迷说着站了起来,将那张卡扔回到桌子上, “不过这钱你还是自己留着吧,算是今后给他置办婚礼的费用……”  
“不!我不让你走!!”  
蓦地,煌突然冲了进来,一把抱住迷,抱的紧紧的,生怕连他也失去了.  
任何人的命运都不会是一样的,有的激情,有的颓废,有的迷离,有的凄悲……那么,这分分合合的命运,属于其中那一种呢?  
恐怕连上天也不知道.  
迷微微地笑了笑,轻抚着他的背: “你是从哪里出来的?跟踪我吗?就像我们第一次见面一样?”  
“刚才爸爸叫你出去的时候我就已经知道了,我想,爸爸他一定是……我不要你离开我,我不要!我现在已经失去一个心爱的人了,难道你还要给我打击吗?”  
“好的,我不离开你,不离开,永远都不会……”  
“谢谢你……”  
“再见了……”  
“你说什么……”  
煌的话还没说完,迷便轻轻地在他脖子后面一拍,煌立刻什么也不知道了……  
????????????????????????????????????????
还是那个地方,还是那样的景色,还是那群人,喝的还是那种酒……  
不同的是,那个人一直没有出现.  
还是“迪娜”,三年前,煌就是在这里遇见了影响自己一生的人,并毫无考虑地把他带回了家,可后来发生的事情却是他史料未及的.但是尽管这样,他还是深爱着对方,因为他知道,对方对自己的心不会是假的.于是,就在对方离开自己之后,他就像着了魔样地,一直待在上海不肯回台北,而且几乎每个月都会来“迪娜”两三次,好象是寻找失去的记忆一般,希望再见到那个人.而煌父看到儿子如此固执,最终也就放弃了让他继承家业的想法,便再婚了,现在又有了第三个儿子,不过,他也没有忘记在大儿子的金卡里偷偷地存入当初那一百万美元.没有了父亲的阻挠,煌更加“肆无忌惮”了,干脆在上海开起了公司,并发誓如果那个人不出现,他永远都不会回台北.  
不会回那个让他伤心的地方.  
可是,如今三年都已经过去了,那个人还是没有出现……  
“董事长,他今天也不会来了,我们还是走吧,”保镖轻声说着.  
“不……”煌还是和三年前一样的有威严.  
“是,我们在门外等了,”不同的是保镖们无条件的俯首贴耳.  
“……你真的不打算见我了吗?你真的把我忘了吗?”  
煌重重地叹了口气,看向了那扇门.  
那扇门是关着的,可是三年前,就是由于自己一脚把它踹开了,才改变了自己一生的情感命运.  
于是,他慢慢地站了起来,再次向那个包间走去,轻轻地推开门……  
里面的一切都是那么的干净,整洁,和三年前完全不一样了.  
煌轻抚着没有一粒灰尘的地板,想着,三年前,就是在这里,他看到了人间最美丽的景色,并由此沉醉其中不能自拔,可现在这种景色已经销声匿迹了,他唯一能够想象的,只有回忆……  
“这位先生,包间不是免费的,所以您要付费才能使用.”  
一个声音从身后传来,煌惊喜地抬起了头,却没有向后看去,因为他害怕这是梦,只要看到了真实的一面,就会马上醒来并且痛苦不堪.可是,万分激动的他最终也没有抑制住压抑了三年的感情,慢慢地回过身去……  
这不是梦!因为那个人真的回来了!!  
迷看着他,仍旧是那么优雅的笑容: “这位先生,我们……好象见过面哦……”  
还没等对方说完话,煌就一个箭步扑了上去,将这只害他担心和寻找了三年之久的“流浪猫”狠狠地搂在怀里狂吻起来,他要用这些吻来表达自己三年来的相思之苦,表达自己最真切的感情,并且还要用它们来向对方宣判他对对方的裁决:他要将这只小猫永远困在心里以及身边,一生一世都不要想离开!!  
 
 					 第二十七章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2060　最新更新时间：2011-05-20 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 风,轻轻地吹……
夜色阑珊，深邃的星空下，夜幕将一切都拢在了它魔法般的怀抱里，连同寂寞的心.一天的灼热与嘈杂随着夜深人静而降温和淡去，凉爽的夏日晚风轻轻掠过身旁，带给一份心静如水的安逸……
孤灯一盏，守候着这子夜的静谧，不知道在等待什么……
沉寂的时光，在一个人的世界里，不必拘泥于什么，不必忌讳什么，不必周旋于那些无聊的应酬和义务，可以撕掉所有的装饰与包装，任思绪飞扬，尽情的遨游在自己的世界里，该想的可以不去想了，不该想的尽可以想了又想，让心告诉自己：我是谁？来自何方，去向哪里？我想得到什么？我又怕失去什么？我曾经做了什么？我将要去做什么？人们都怕孤独，甚至想把自己离开这个世界以后的伴侣都安排好……有的人自称享受孤独，但是，为什么没有人能在真空状态下一个人独处，如果这个世界真的只有一个人了，那该是多么可怕的事情……
这,就是夜幕下的香港九龙,一个可以让人思绪万千的地方.
……
“又变成这样了……”
夜幕下,一个少年正倚在窗边,望着天上的星星,偶尔有流星划过,他会觉得这一切都是那么的美,就好像是在祥云中仙女的怀里一样.
仙女……
他,刚刚在电话中无情地拒绝了那个追求他的女孩子,尽管对方哭得惊天动地,可是,他仍然不为所动,因为不知道为什么,他总觉得女人是很麻烦的动物,是拖油瓶.
不过,除了那个照顾了他21年的人.
“这么晚了,你怎么还不睡?明天还要上课呢,”母亲轻轻地推开了他房间的门,温柔地说道.
少年连忙过去扶住母亲: “您马上就要到内地去了,才应该多休息呢,我这就睡.”
母亲笑了笑,摸摸他的头: “学习,也要注意身体呀.”
少年笑道: “您放心吧!我又不是小孩子.”
“恩,你早点睡吧……”母亲不再说什么,转身回了自己的房间.
“学习吗……”
只有他自己知道,他方才并不是在学习,而是在思考着人生中的一些事情,或许他自己也隐约的感觉到了,他和常人的不同……
“……睡吧.”
他无奈地倒在床上,希望能在睡梦之中找到答案……
……
当一个人孤独的时候,不希望周围的人来打搅他,而当这种孤独融入到大众当中的时候,就会发生微妙的变化.
所以,第二天到学校的时候,煌似乎是忘掉了昨晚的不快,忘掉了那个女孩的哭泣,忘掉了自己的无情,和平常一样,面瘫着脸步入学校的大门.
一切,都和往常一样.一样的冰山般的酷酷的表情,一样的女孩子们的尖叫,一样的无视……
他没有绝好的家境,母亲也没有权利和地位,但是,单亲家庭造就了他从小独立的性格,再加上他聪明的头脑、帅气的外表和冷酷的内心,使得他任何时候都会成为女生们追求的对象、男生们的头号眼中钉.
“小子,我的早饭还没有吃呢,可是我的钱又没有带,你说怎么办?”
刚一到教室,隔壁班的男生就过来挑衅.
煌看也不看他,冷冷地说道: “滚回家吃奶!!”
“找死……”男生挥拳打了上来.
煌微一闪身,伸出一根手指抵住他的拳头,冷笑道: “一把年纪了还这么冲动,难道你变野性了?”
“……走着瞧!”男生自知不是对手,狠狠地甩手离开了.
“好酷哦……”
“我就喜欢这种类型的.”
“不知道他有没有女朋友呢……”
……
听着旁边女生们的议论,煌毫无感觉,将书包扔到桌子上就坐了下来,等待上课.
在现在的香港,肯老老实实上课的大学生已经很少见了,何况他的成绩又是那么好,所以,老师们还都算蛮喜欢他的,于是就算他在上课的时候还在不知所谓地思考一些事情,老师们也不予计较.
不过今天这发呆的时间好象有点短,因为来了新的学生,从别的学校转过来的,煌由于在发呆,根本没有听到对方的自我介绍,不过,老师安排那个学生坐在他的旁边,于是,当对方走过来的时候,他下意识地将椅子挪了一下……
“谢谢,”对方甜甜地一笑.
这一刻,他完全呆住了!!
煌,一个在众人眼中的万年冰山,不论从外表还是内心都一样冰冷的动物,在此刻,他的内心竟有了一点点融化的感觉.
就为眼前的这个人!
吹弹得破的皮肤光滑得没有一丝暇疵,好象杭州的绸缎;又细又弯的眉毛简直比女孩子的还要漂亮,一双长长的睫毛像小扇子一样扇啊扇的,像是要摄取人的魂魄,一对幽幽的双眸显现出了他与众不同的贵族气质,尤其是那粉嫩的唇,让人看了就有一种想要扑上去狠狠地咬一口的冲动……
“不……不谢,”半天,煌才含含糊糊地说道.
此话一出,连他自己都吓了一跳!他是个平常连话都不肯多说一句的人,这会儿却如此在意对方的一句“谢谢”……
天啊,他自己也糊涂了:为什么要这么做?
对方笑了笑: “你紧张什么?我才刚来,紧张的应该是我才对吧.”
“……我哪里紧张了?”煌故作镇定地转过身去.
“我和你是同桌,”男孩笑了笑, “我叫‘旭’.”
“……我叫‘煌’.”
于是,煌趁着这个机会又转过身来,仔细地看着对方……
“此物只应天上有”……
他不由得想起了这句古语……
这算是上帝给出他的恩赐吗?还是一个打击?他也深知自己平常对任何女生都不会心动,不管是班花、校花或者太妹,谁要是能得到他的正眼相对,就已经是天大的喜事了,可是如今,可以和他四目相对的,却是一个男生……
煌自己也感到害怕起来了……
不过,虽然感到害怕,但也毕竟是在容易发生各种事情的大学校园里面,所以,这种恐惧感也很快被冲淡了. 
 
 					 第二十八章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2176　最新更新时间：2011-05-21 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 到了吃中饭的时间,煌和往常一样,在学生餐厅简单的买了汉堡和饮料,就坐到他最喜欢的那个角落里吃起来.
“人还真是多啊……我可以坐在这里吗?”
“……可以.”
煌呆呆地看着旭将餐盘放到他这张桌子上,然后优雅地坐了下来.
这难道是巧合吗?在人声鼎沸的地方,可以这么快地找到自己……
“找到”……
就当做是这样吧!
甚至这样想着……
“我有什么地方不对吗?”见对方一直呆呆地看着自己,旭笑了笑,举着勺子在他面前晃了晃.
“……你怎么也到这里来了?”煌语无伦次地说着.
旭笑道:“这里是学生餐厅啊,我难道不能来吗?”
“也对……也对……”煌有些语塞,忙低下头去继续吃东西.
这时候,几个高年级的学生正在餐厅的另一头到处张望着,终于,看到旭的影子了,便快步走了过来.
“小子,你很拉风嘛,停车场的那辆迷你宝马是你的?”其中一个人将手“啪”地按在桌子上,挑衅似地看着旭.
“迷你宝马?”煌微微感到有些惊讶.
旭则无奈地笑道:“是我爸爸让我这么做的,我本来是想要搭公车来的.”
原来,他是贵族的公子……可是,却没有丝毫的傲气……
这难道不是人中龙凤么!!
煌这样想着.
“想死啊,无视我们!!”另一个高年级学生恼羞成怒地挥拳打了上来.
也不知道为什么,煌的心里竟有一股从未有过的无名之火,他利落地攥住了那只拳头,只是那么轻轻一扳,对方立刻翻倒在地,并抱住胳膊痛苦得直叫天.
“你……”
那几个高年级的学生是认得眼前的这个冰山面瘫的,虽然只有一年级,却已经在整个学校都出了名,不由得害怕起来,可怕丢掉面子的他们又不想就这么走掉,只得抖抖地扶起那个受伤的同伴,仍旧以挑衅的目光看着二人,却不敢再说一句话.
煌冷笑道: “快带他去保健室吧,时间久了,他这条胳膊就废了!”
“……走!”好容易找到了台阶下,几个人连忙溜了.
“……谢谢你!!”旭从心底感到感激.
“对我来说不算什么,可是,以后你自己要注意了,这些人会专门盯着像你这种公子哥儿的,”煌不由得为对方担心起来.
在遇到这个人之前,除了母亲,他还为什么人担心过吗?
没有!
答案是肯定的……
旭愣了愣,继而笑道: “今天课间的时候我听到了不少有关于你的传闻,都说你是‘冰山面瘫’,但是打架超一流的,而且头脑聪明,每次考试都是年级的第一名,所以老师也不敢把你怎么样.不过听说有很多女孩子追求你,都被你给拒绝了?”
“我对女人不感兴趣,”煌淡淡地说道, “她们是最麻烦的生物.”
“那你从来就没有喜欢的人吗?”
“……”
煌没再说话,却深深地看着对方,并在心里回答了他的问题:以前,肯定是没有,但是现在,不敢确定了……
??????????????????????????????????????????
喜欢和爱,是一样的吗?
答案是:不!
喜欢,可以是单纯的崇拜,但是爱……
爱一个人是有一点好东西也要拿去与他分享，尽管他并不在意;爱一个人是打完电话后却不放下听筒，直到那边传来"咔嚓"一声轻响后才缓缓挂掉;爱一个人是每次分离后总是固执地先离去,因为怕他的背影缓缓地走出自己的视线，怕送他走时那种撕心裂肺的痛;爱一个人是爱着他的爱，痛着他的痛，却忘了自己;爱一个人是……
煌迷茫了……
仍旧是望着天上的星星,他觉得今晚的仿佛没有昨晚的那么明亮,那么诱人,相反地有了一丝丝的伤感……
21年了,他从未喜欢和爱过任何人,就算对方有倾城的美貌,万贯的家财,这些都没有打动过他,所以,有的时候,他自己也在内心深处偷偷地问:我这算是什么?
他对任何人都没有感觉,在任何人的面前,他都是万年不变的“冰山面瘫”,他永远都是一块冰!
可是今天,却有一股不知道从哪里来的暖风,将他这块冰融化了,并且,融化的是那么的彻底,那么的干净……
冰化成了水,更能看清它的内心吧……
“这算是什么呢……明天还要和他在一起吧,要不然那些人又会来欺负他的……”煌想着想着,竟然对着星星傻笑起来……
??只有他自己知道,他为什么会这么做.
????????????????????????????????????????
爱情,到底是一个什么样的东西呢?
从昨天开始,煌就一直在思考这个问题,??以前他从来没有想过,但是这次,却将大脑专门腾出空间来思考它,可见,他已经遇到“爱情”,遇到这个世上最麻烦的却又看不见摸不到的东西了.
于是,凝望着此时活跃在足球场上的旭的身影,煌的思维又陷入了无限的遐想当中……
爱情,是黄昏时的孤寂和幽僻的花园,只仿佛待开席的灵魂盛宴,人类则是毫无区别的受邀者.
爱情需要理想化，需要神秘感，需要具体的心灵细节和深切的强烈的触动！它在变化中更新变化，在迷茫中坚定信念，在真实中均匀地呼吸，而在虚伪中会荡然无存……
“虚伪……不!这种感情不会是假的!!”像是在自责一般,煌决定性地一握拳头, “我从来都没有过这种感觉!所以,不会是假的!不会的!不会的……”
“喂~~~~”不远处,旭的温柔呼唤将他从遐想世界中拉了回来, “一个人在那边干什么,一起来踢球吧!”
话音刚落,他旁边的一个学生就埋怨道: “你叫他干什么!那小子是什么人你又不是不知道!”
“可是,他一个人很寂寞呀.”
“那好,如果你因为和他踢球而受了伤,是没人把你背回去的,这是你自找的!”那个学生说完,将球狠狠地踢出,就要走出场地.
不料,刚走出没有五步远,就被煌死死地挡住了去路,面对着不言不语却又有着死神般威慑力的眼神的“冰山面瘫”,那个学生立时就被镇住了,呆在原地,抖抖的说不出一句话来.
 
 					 第二十九章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2092　最新更新时间：2011-05-22 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 出人意料地, “冰山面瘫”竟然微微一笑: “谢谢你提醒,我是不会让他受伤的,”说罢,捡起球来向旭走去.
“笑了……笑了……他,他居然笑了……OH MY GOD~~~~~~”那个学生像是看到了外星生物一般,几乎是哭喊着奔了出去.
大概,他是以为见到了“冰山面瘫”的微笑,就是没几日可活了吧.
但是,他却误解了呢,因为,这微笑,是那个人实实在在的笑,发自内心的笑……
“……我不过就是笑了一下,有那么夸张吗?”煌实在是有些不解对方的举动.
旭笑道: “可见,你以前是不会笑的.”
“我有笑啊,只不过他们看不到而已, ??在心里,不需要摆到表面上来.可是从今天开始,我觉得有必要这么做了,因为并不一定每个人都能看到我的内心,为了不让他们难过,我必须要笑……”煌一语双关地说着.
旭将脑袋一歪,显得非常可爱: “‘他们’……谁啊?”
“两个人,一个,是我妈妈,另外一个……”煌说着,意味深长地看着他, “以后你就会知道的!”
“……踢球去吧!”
旭好象真的不明白他的意思,转身跑向球场.
“……算了,来日方长!”煌傻傻地一笑,也跟了上去。
一块被融化的坚冰的热度,往往比沸腾之水还要灼手千百倍,因为,它积压了太多的情感!
由于煌的加入,场上的所有人除了旭之外,全都怕得不行,因为他们没有想到,这个素来独来独往的人今日会和他们在一起踢球,还面带笑容,这难道是世界末日来临了么.
他们哪里知道,对于煌自己来说,这不是末日,而是一个崭新的开始。
“……喂,那边那个!!”有个人实在忍受不了这种压力了,但是又不敢直接无理由地去挑衅煌,只得将气撒到旭身上,扔掉球,大步走到旭跟前,一把抓住他的衣领, “你动作这么慢,我们怎么可能赢!我看你是故意的吧!!”
旭显得异常平静: “我想,我已经很努力了.”
“你说什么!!”那个学生将他狠狠地扔到地上, “有钱人家的公子哥儿是吧!我想……把你那辆宝贝车卖了,应该够交这个月的保护费了……”
“他现在归我保护!”
煌猛地出现在那人身后,用力一拍他的肩膀,那人立刻就像立在水泥地上的钉子一样,飞快地倒了下去.
“明白了吗?”煌活动着手指,将它们弄得嘎嘎作响.
“不明白!!”
可能是长期受“压迫”的原因,而现在又终于找到了理由,一直以来对煌不满的人全都围了上来.
“我们走吧,”旭拉住煌,想要赶快离开这里.
“现在不好好的教训教训这些家伙,以后他们还会欺负你的,”煌温柔地笑笑,松开对方的手,“你先走吧, ??别走太远,因为我会在第一时间告诉你这些家伙的下场的……”
“不行!太危险了!”旭断然拒绝.
煌愣了一愣,顿觉一股暖流涌上心头:对方这么担心他的安危吗?
既是这样,他更不能让对方受到伤害了!
煌无奈地耸了耸肩膀: “你不用担心我,我又不是那么弱的……”
话音未落,煌只觉得脑后一阵剧痛,紧接着便向前踉跄了几步,一下子跌倒在地.
几个高年级的学生手持木棍和球棒等物又向前走了几步,其中一个说道: “小子,知道你很?.长期不交保护费是吗?OK!今天就全部讨回来!”
煌冷笑了一下,却不说话,猛地跳起来向着那个学生就是一拳,由于太突然,那个学生应声倒地,其他人见状立刻乱棍打了上来.
“我该怎么办!我……我……有了!!”旭慌慌张张地跑到球场另一边,从书包里拿出一个像门铃样的东西,按了几下上面的按钮,然后焦急地等待着……
几分钟之后,一辆漆黑锃亮的奔驰车箭一样地冲进球场,嘎地停住,紧接着从车上下来几个人高马大西服革履戴墨镜的人,旭见到这几个人,马上示意他们过去“阻止”那场混战,几个人马上会意,快步走了过去……
????????????????????????????????????????
人说，自你一降生，就有一份天定的缘为你而生,然而大千世界，人海茫茫，生命苦短，如何才能找到属于你自己的那个完美伴侣呢？
世上有许多出色人，然而真正属于你的感情只能有一份,千万莫因为别人的眼光而改变了自己的挚爱，莫要活在别人的眼光里而失去了自己！感情不能贪心，也不是梦想。
??如果有谁认为有十全十美的爱情，他不是诗人，就是白痴!
所以,用心来守候着属于自己的、并不惊天动地的爱情，等待之后便是一生一世的厮守……
可是,煌觉得,这样会很辛苦, ??不过,就算再辛苦,他也会用一辈子的时间去寻找!之前的他,就活在一个冰冷的世界里，或许真的喜欢过什么人,只不过现在早已经忘记了。
飘洒的雪，依然让他感觉到冰冷的躯体下有血液在流动，那个冰冷的世界，他在寻找着什么…… 寻找理由，渴望激情……冷冷清清，凄凄惨惨,他要的是什么？快乐？激情？还是成熟？那个时候他根本无法定论……
不过现在,他有了答案……
“醒一醒,醒一醒……该吃药了, ??不吃药的话不会好起来哦.”
“是谁!!”
正在睡梦之中充满着对爱情的幻想的煌,隐隐约约听到有人喊他,差点暴走!不过,当他睁开眼睛准备爆发的时候,看到的却是旭那张可爱的脸,火气顿时降到了冰点,微一抬胳膊,却感觉全身剧痛:身上多处都被缠上了纱布,右臂上插着连接着吊瓶的细管.他有些不敢相信地向四周望去,看到的是雪白的墙壁,各种精致的医疗器械,这里俨然是一家高级医院.
看着他发呆的样子,旭笑了笑: “放心吧,这里是我家的医院,各种装备都是最好的,你很快就能好起来.”
 
 					 第三十章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人>　[本章字数：2136　最新更新时间：2011-05-23 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “你家的……医院?”煌愣了愣,继而笑道, “那要给我算便宜一点哦,我可是没钱的,或者……你让我用别的什么东西来补偿也行……”
“对不起……”旭突然说道, “都是因为我,你才受伤的,对不起!!”
“你没有必要道歉,反正那些家伙我也早就想修理了.不过后来的那些人是谁啊?”
“啊,那是我家的保镖,平常我上学的时候就在学校门外等着,直到我放学.爸爸总是让我带着他们,我都说过不用了,不过这次,还真得谢谢他们.”
“你现在打算拿我怎么办呢?”煌微微地晃了晃连接着吊瓶的手臂, “我妈妈现在到内地去工作了,这个机会不错,工作的同时还能旅游,让她放松一下也好.可是这么一来,受伤的我可就没人照顾了,我可不想一直都住在充满消毒水味道的医院里.”
“那,就到我家去住吧,直到你的伤好为止,毕竟是我把你害成这个样子的, ??在我家,也有专职的医生,”单纯的旭不假思索地说道.
他哪里知道,这简直就是引狼入室!!
煌当然开心得不得了,并且笑的十分邪恶: “好啊!可是我没人照顾,怎么办呢?而且我也不想落下功课啊, ??你知道我的成绩一直都是第一的.”
“功课的话我会给你补,你有什么事情叫我就好了,”旭说着一回身,从后面的桌子上拿起一个精致的保温饭煲来, “这是我特意叫厨师给你煲的鲍鱼粥.”
“我怎么吃?”煌动动手臂,一副可怜相.
“……对不起!!”
见到煌已然都不能自己吃东西了,善良的旭更加愧疚,觉得自己真的应该好好照顾他,甚至服从他说的一切!想到这里,他便默默地打开饭煲的盖子,取出勺子来,舀好一勺鲍鱼粥,细心地吹了吹,确定不烫了,才送到煌的唇边.
天啊,这是多么美的景致啊!!
惊为天人的尤物现在就在自己的面前,并且带着那么诱人的表情, ??虽然只是很平常的表情,但是在煌看来,这无意是对他的莫大的刺激!而且,这个人现在在为他担心着,在照顾着他,至少在这一刻,他们的心离的是如此之近!
“……你有女朋友没有?”幸幸福福地吃完了美味的鲍鱼粥,煌突然发问.
旭愣了一下,继而无奈地笑道: “还没有.”
“不是吧~~”虽然用一种不敢相信的语气说着,但煌的心里却乐开了花.
“是真的.可能在你们看来,我这种‘公子哥儿’早就该有一海票女朋友了,可事实却不是这样……之前也有很多女孩子喜欢过我,但是我知道,她们大部分喜欢的不是我,而是我家的钱.当然,这其中可能也有真心喜欢我的,但是我……我总觉得她们很麻烦……”
煌惊喜万分:“你也觉得女生很麻烦?”
“‘也’?”
“啊,不,不是……”煌这才意识到差点出了大乱子, ??如果让对方知道了他的特殊“习惯”,岂不是就不能到他家去住了!
“我是说……”稍微缓了缓,煌才说道, “我也觉得她们很麻烦,整天围着你转来转去的,不停地缠着你,还一直在说话,搞的我的耳朵整天都在嗡嗡响!”
旭笑道: “看出来了:你很受女孩子欢迎.”
“我不喜欢这种生活,我只希望能和喜欢的人在一起,这就够了, ??我不会去管他家有钱没钱,就算他是个乞丐,大不了,我养他!只要能和他在一起就行了.”
“谁以后当了你的女朋友,一定很幸福!”
“是的, ‘他’一定会幸福的.”
煌深深地看着对方,真诚地说着.
是的,不仅是对方,现在,他自己也是找到了属于自己的幸福, ??尽管对方对此还是一无所知.
他找到了自己的幸福,就意味着他要时时刻刻地思念和牵挂着对方.思念是美丽的忧伤，是幸福的惆怅，彼此思念着的人是幸福的。每个人在人生的征途中，难免会遇到来自不同方面的孤寂，然而，在众多种孤独中，人们最惧怕的是精神上的孤独，面对孤单，承受力也因人而异.之前的他是孤独的,寂寞的,但是现在,他不是了, 因为他已经决定了,要为了对方而永远地笑下去!
??????????????????????????????????????????
虽然说是“侯门深似海”,但是煌到这里来的时候却没有发现一点儿的贵族傲气,佣人们固然是恭恭敬敬的,旭对他们也是一样的笑脸相迎,这似乎已经不是主仆关系,而是一家人了.
“……如果现在还能在一起生活的话,哪怕是去当乞丐,我都认了!!”看着如此和睦的情景,煌不禁想起了自己的生活,??虽然他很爱他的妈妈,但是,这毕竟不是最完美的生活.
旭叹道: “你的爸爸和妈妈也只是分开了而已,你们还是有机会在一起生活的,而我……我的妈妈再也回不来了……在我三岁那年,她就去世了……”
“……对不起!!”
怎能见得心爱的人掉泪,煌赶紧道歉,并下意识地伸出手去拉住对方,深深地看着他……
想要安慰心爱的人,却连半个字也说不出来……
“没关系,这是我自己提起来的,”旭稍微稳定了一下,继而笑道, “你在这里就放心地养伤吧!我家有全香港最好的外科医生,大概有一个月你就能完全康复了.”
“早知道是这样就再伤得重点……”
“你说什么?”
“不不,没什么,没什么……”
“……走吧,到吃晚饭的时间了,”旭说着轻轻转动轮椅的把手,推着煌向大厅走去.
有钱人家的晚餐的豪华程度果然令人瞠目结舌!只见在一个金碧辉煌的大厅之内摆有一条大理石制的长桌,桌子的两头是两把漂亮的西洋椅.现在晚餐还没有上来,所以桌子上只有两个精致的三脚烛台,上面插着一尺来高的蜡烛.
“这……不用这个样子吧?”看着站在自己两边的佣人,煌显得十分不自然.
旭笑道: “没有特意准备什么啊,就是和平常一样.”
“可是……这么多人……会不会不自然啊.”
 
 					 第三十一章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2087　最新更新时间：2011-05-25 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 当然,煌说这话是有双层含义的:他确实不习惯别人看着他吃东西,而更重要的,他觉得眼前这样的布置实在是太像烛光晚餐了,如果多了不必要的人在场,岂不是破坏了气氛?
善良的旭当然不会想到这些,一挥手,佣人们就全都规规矩矩地下去了,偌大的大厅里只剩下他们两个人.
不一会儿,丰盛的法式晚餐送上来了.先是热腾腾的洋葱汤，上面铺有奶汁烤的面包屑和溶化的奶酪,还有由马铃薯、韭菜加上水芹菜、萝卜做的蔬菜汤。紧接着是冷猪肉和香肠，还有里昂的干红肠和奥文尼的火腿以及用陶器煮的猪肉、兔肉、鹅肉、鸡肝、鳕鱼、梭子鱼之类的肉馅派,最后是浇番茄等酱汁的素馅派。
“这么精致的晚餐,都舍不得吃了呢,”煌突然说道, “但是,不吃又会饿,可是,又舍不得吃……对了,看不清楚不就行了?这样的话就看不清楚它们有多漂亮了!”
“……你想和我吃烛光晚餐吗?”旭虽然没有对方那样邪恶,却也不是傻子.
没想到煌竟然一口承认了: “是的.”
“……好吧,”旭叹了口气,叫来两个佣人把灯关掉,点上蜡烛, “幸好你是男生,不会发生什么事情……之前有和女孩子一起吃过烛光晚餐,结果,她爱上我了,但是,我却不能爱她,伤了她的心……哈哈,还好,你不会爱上我,”旭调侃地说着,低下头来吃他的晚餐.
谁说不会?对方明明就已经……
其实,他刚才说的话煌一句也没有听进去,因为他只注意到,在微弱的烛光的衬托下,宛如碧玉般的天人是如何的美丽!
烛光璧影,楚楚动人,动则魅,静则娇,好似梦境一般……
看着这样的美景,煌不禁又陷入了遐想当中……
静坐，并以在想念着爱情……
煌感觉,自己不是一个圣洁的爱者。六月的浮燥提前完成，疑惑的行人匆匆忙忙，周遭的气息传递着这个时代的游戏，没有规则的游戏……
“喂!在想什么!!”旭举着勺子在他面前晃了晃, “发什么呆?再不吃的话可就要冷掉了!”
“哦……哦……”煌这才回过神来,含含糊糊地应着.
这么模糊不清却又如此坚定的感觉,就是爱情了!
“吃完晚饭后,你就去洗澡吧,我让医生给你准备了药浴,对伤口的愈合是很有好处的,”旭丝毫没有注意到对方的感觉.
洗澡??
“呵呵……”煌突然笑的异常邪恶,好象世间珍品就要到手了一般, “我现在连自己走路都不能,你难道要我一个人洗吗?”
“当然不会了!所以……”
“所以会怎样?”他满怀期待地闪着星星眼.
“所以我叫医生来给你洗啊,他的医术可是很高明的呢!”
轰……
煌的头上好象打了个响雷,希望刹那间破灭了.
怎么……怎么会这样呢……
煌无力地用勺子搅着杯中的汤,思绪万千……
没关系,机会有的是!
“我不会说些什么，做些什么，默默地离开，只是想告别年少的无知，寻找新的旅程，纵然前方的路渺茫没有边际……我喜欢一个人的旅行，因为有自由与我做伴，让我知道，世界，只属于我自己……”  
      “哇,想不到你的文章竟然写的这么好!!”还没有将煌的文章读到一半,旭就已经情不自禁地赞叹起来, “我还以为你只有国语学的好呢,没想到你竟然能写出这么唯美的文章来!真是太不可思议了!!”  
      煌有些不好意思地笑了笑: “我平常喜欢胡思乱想,都是那时候想出来的.”  
      “这……你写的简直太好了!!”旭有些激动,一下子拉住煌的胳膊, “教我好不好?”  
      这……天啊……  
      距离如此的近,煌仔细地嗅着一种魔幻般的香气,??从一个刚刚淋浴过后的粉嫩少年的身上散发出来的诱人气息……  
      煌的小心脏不禁嘣嘣地跳个不停:这是上帝在引诱我犯罪吗?  
      好象是在梦里一般,这样的香气指引他通往一个未知的世界,一个让他感到迷茫却又欣喜若狂的世界……  
        “这可就怪不得我了……”  
      煌喃喃地说着,再也控制不住自己的感情,伸手扳住旭的双肩,将他拉进了自己怀里.  
        “你这是干什么?”旭似乎并没有挣扎的意思.  
        “我……我想,我想要……”  
        “少爷!阿罗小姐的电话!!”一个仆人突然出现在门外.  
        “哦,就来!”旭连忙离开煌的怀抱, “我去听个电话,马上就回来,你先好好休息一下,一会儿我再给你补习今天的功课,”说罢便匆匆离开了房间.  
        “‘阿罗’?”  
      煌的心里犯起了疑虑:这个叫“阿罗”的是什么人,竟能让一个文静的少年如此匆忙?难道是一个对于他来说很重要的人?是他的朋友?亲人?知己?还是……  
      还是女朋友……  
      一阵胡思乱想之后,煌终于忍不住决定要自己亲自去看一看了,于是他摇着轮椅,悄悄地从滑道来到了一楼的大厅,仆人们见他下来了,便想和旭说一下,煌连忙做了个“不必了”的手势,接着就躲到了一株巨大的石竹花后面.  
        “恩……最近没有发生什么事情,你要照顾好你自己,放心吧,你只是体质稍微差了一点……啊,对了,我转到新学校了……我很好,你放心……我知道了……恩,爸爸也很好,他昨天还问我们两个的事情呢……对不起,让你受委屈了……谢谢……好的,我会的……我爱你……好的,BEY~~”  
      轰????  
      煌觉得天都要塌下来了,那三个字一直在他的脑海里转来转去: 我爱你……我爱你……我爱你……我爱你……  
      天啊,他已经有了心爱的人?可是,他为什么还要说谎,说自己在感情上面还是一片空白?  
      这是为什么!为什么啊!!  
        “你……你怎么下来了?”浑然不觉地,旭已经发现了偷听的人.  
        “……为什么要骗我?”煌冷冷地说着,俨然又是之前的冰山面瘫了.  
        “……到我的房间里吧,我把我的故事告诉你.”
 
 					 第三十二章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2136　最新更新时间：2011-05-26 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 一路上,煌一言不发,仿佛现在和他在一起的是个陌生人,就这样一直僵持着,终于来到了安静的地方.  
        “我也是迫不得已……”旭倒了杯新鲜的果汁给煌,然后在他对面坐了下来, “我是在美国出生的,几年前才回到这里来.阿罗是我小时候的玩伴,我们从小就在一起了,哈……可以说是青梅竹马吧.她是个很善良的女孩子……还不懂事的时候,只是觉得和她在一起很快乐,但是长大了,我才发现我这是爱上了她,她也一样……我们一起回到了香港,安安静静地念完了国中.本以为事情就能这样平稳地发展下去,可是在刚上高中的时候,她被查出患有血癌……”  
        “血癌……”煌的内心被震了一下.  
        “是啊……”旭感到十分无助, “为了不让她感到恐惧,我们没有如实地对她说她的病情,只是和她说她患的是贫血症而已.但是,由于她的血型是罕见的类型,每十万人当中才有一个人是她这种类型的血,所以,要做血细胞移植再造手术是十分困难的,两年多来,她只能靠化疗来维持她的生命,苦苦地等待着适合她的血源……我真想把我的血换给她,让我来替她生病!!”  
        “……有你的关心,她会好起来的.”  
      不知为什么,煌发自内心地说道, ??虽然有些许的不甘心.  
        “我家和她家从没放弃过对她的治疗,但是她家为了治她的病,生活已经是捉襟见肘了,我家也拿出了大部分的积蓄.但是,我家毕竟是经营着一家能够救死扶伤的医院,救治的是更多的人,不能拿出所有的资金来帮助一个人……所以,我爸爸就让我对外宣布我还没有女朋友,让那些家里拥有女儿的富豪们充满能够找到一个医生老板女婿的希望,这样一来,他们就会不断地往我家的医院投资,有了这些资金,医院就能长久地支持下去,而我家自己的钱,就可以拿出来救她了……骗人,是这样的吧……可是,我真的很爱阿罗,我不想失去她!我可以为她做任何事情!当然,有人劝我放弃她,因为她的病很可能已经治不好了,可是我不想欺骗我自己的心!我爱她,不论什么时候,不论她变成什么样子!!”  
        “你不想欺骗自己的心,所以你要坚持?”煌似乎悟出了什么道理,内心受到了深深的震撼.  
      旭微微一笑: “虽然这种坚持是要付出巨大的努力的,上帝给我的人生考卷太难了,可是,我还是要尽自己最大的努力把它做完, ??我可能不是最好的考生,但是我一定要做最努力的!”  
        “不想欺骗自己的心吗……”  
      煌喃喃地说着,这次,他没有胡思乱想,而是一直在思考着这句话……  
      欺骗自己的心,就是连人生的目标也没有了,那么生活就会索然无味,人生就是空洞的,颓废的,还有什么样意义吗?  
        “不欺骗自己的心,我也是,”煌突然笑了,欺身上前,将旭再次拉进怀里, “我和你一起度过难关,因为,我也不想欺骗自己的心!”  
??????????????????????????????????????????
     相爱时,所能聆听的是深爱着对方的心扉吟唱;相恋时,所能付诸的只是彼此最真挚,却百死而无悔的情感;爱,来的时候无以复加,去的时候莫不关心.煌觉得,自己现在就是在欺骗的谎言下接受着悲歌的洗礼,不为别的,只为离开时的决绝与卑微,或是浸染,将自己的骨肉灵体融进缥缈悠扬的震荡中,失去了自我,失去了存在,忽忽空灵,幽幽如魂……  
      不,错了!还没有开始,怎么就能“离开”呢?他们还从来没有开始过啊!  
      只有结局的故事,得不到过程中精彩的回忆.煌自己也知道,这对于他来说注定是一个悲剧,是上天早就安排好了的,那么,既然结局都是一样的,又何必要欺骗自己的心呢?  
      勇往直前!!  
      这是他给自己定下的计划.  
      所以,当他终于幸福地在旭的精心照料下养好伤而依依不舍地离开对方的家后,马上就回到学校上课了,为的就是能够时时刻刻都和心爱的人在一起.  
        “太好了,你终于又有精神了!”旭笑得十分开心, “该怎么说呢……这次是我害你受的伤，我知道，这点补偿并不能够……”  
        “啊啊？是你害的吗？我自己怎么不知道？”煌开始装傻。  
        “总之，以后我会小心的，不会再让我身边的人受到伤害了。”  
        “身体上的伤害只是一时之痛，对于心的伤害，一世……”  
        “心的伤害？”  
        “……算了。”  
      他根本就不想接受我这个人，又谈何“伤害”呢？  
      煌有些痛苦地想道。  
        “那个……我……”  
        “你是谁？”煌快速地瞟了一眼突然出现在旁边的一个女孩，冷冷地说道。  
      女孩显得十分紧张，不停地揪着自己的衣角，白净的脸上也爬上了桃子般的绯红：“我……今天是我的生日，不知道你今天放学后有没有时间，我想……邀请你参加我的生日会。”  
        “抱歉，我显然参加不了，祝你生日快乐，”煌简单地说着，但是比起从前他拒绝女孩子的时候，态度要好太多了。  
      因为，他正在为某个人而改变。  
        “这……这样啊，打搅了……”女孩怯怯地说着，连忙鞠了一躬跑开了。  
      旭笑道：“这么可爱的女孩子，看来她是喜欢你了。拒绝不觉得可惜吗？”  
        “之前我就说过了，我不喜欢女人，太麻烦！”  
      旭无奈地抓抓头，表示不解：“真不明白你是怎么想的！喜欢你的女孩子那么多，你却一个也看不上，你不喜欢女人，难道喜欢男人？”  
        “哈哈，如果我喜欢男人，那你就是最危险的！”  
      一句看似玩笑的话，却是发自煌的内心。  
        “你真会说笑！”旭倒是毫不在意，“对了，附近新开了一家烤肉店，放学后我们去尝尝看。”  
        “和你一起去的话当然没问题了！”  
      总是有意无意地说着，但，煌的心里知道：已经不可能了！所以，现在只是看着他，都会觉得有种失落的感觉。  
      同时，又有一种幸福感…… 
 
 					 第三十三章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2183　最新更新时间：2011-05-27 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 爱情就像一块吸了水的海绵，握的越紧，失去的越多……  
      爱情就像一把沙，攥的越牢，漏掉的越快……  
      所以，煌觉得，只是这样，就已经够了，至少，他还没有离开自己，虽然总是像梦中的霞光一样若即若离，可是，他已经很满足很满足了……  
      因此，即便只是一个小小的碰面，都会让他觉得这一天都充满了希望，当然更不要说是坐在一起了！  
        “这里的烤牛肉很不错，比加州的要好吃很多！”旭将烤得三分熟的牛排上面撒满了热酱，津津有味地吃着。  
      煌不禁皱了皱眉：“真没想到你居然是个野人。”  
        “哈哈，要看在什么地方了。我最喜欢吃三分熟的牛排，因为有新鲜的感觉嘛。可阿罗总是要我吃熟透的，她说生的里面有寄生虫，我……”说到这里，旭顿住了，没有再往下说，脸上的笑容也渐渐退去，默默的放下刀叉，愣了几秒钟之后，双手扣在一起抵住下颚，呆望着面前的一大杯提子酒，仿佛里面映衬着他的忧伤……  
        “……一切都会好起来的，”不知道该怎么安慰对方的煌，此时只能说出这句话。  
      从感情方面来说，他真的很希望那个叫“阿罗”的人赶快到上帝那里去报道，这样一来，他的复杂情绪起码就减少了一半！  
      可是，即便如此，他也不会喜欢自己吧……  
      那么，就尽自己最大的努力，让心爱的人快快乐乐的吧！  
        “其实呢……”煌在大脑中飞快地组织了一下语言，看着眉宇间尽是忧愁的少年，叹道，“你总想啊想的也不是办法，见不到自己心爱的人，你的心里也不舒服，而她也不会因为你无形的想念就会很快好起来，你要用实际行动的吧！虽然你为她付出很多了，甚至说自己没有女朋友，??即使是为了她，但是比起你在她身边来，这些都是不重要的吧。”  
      我说这些话干什么！这不是明显地要他去见那个人，离开我身边吗？  
      煌开始为自己的快嘴后悔起来。  
        “……用大陆人的话说，你前世一定是吃了猪尾巴！”听了对方这番话后，旭愣了一小会儿，继而笑道，“不但吃了猪尾巴，而且还吃了很多梅子，说话又快又酸！”  
        “你……你不满意么……”为了让对方开心，煌故意作出一副楚楚可怜的模样，咬着衣角，泪眼婆娑地望着对方，俨然一个大陆30年代的江南小媳妇！  
        “满意，满意……”旭笑了好一会儿，才渐渐的安静下来，叹道，“谢谢你，从来没有人和我说过这些话……我爸爸忙生意，基本上没有时间陪我的，我知道，他也是为了这个家……谢谢你，你是除了阿罗之外，第二个和我说这么多话的人。”  
        “我果然比不上她啊……”  
        “你说什么？”  
        “不，没什么……”为了掩饰内心的零乱，煌连忙拿起刀叉来吃着他的牛排。  
      猛然地，煌只觉得对面的椅子一颤，紧接着，旭抖抖地站了起来，不敢相信地看着煌身后不远的地方，眼神中尽是激动和兴奋，但其中又有更多的不解和埋怨。  
        “什么东西……”  
不知道对方看到了什么，煌好奇地向自己的身后望去。只见在店门口处，两个四十岁左右的衣着考究的女人推着一辆精致的高级轮椅，上面坐着一个面色苍白而憔悴的女孩。现在的天气还算暖和，可她却戴着一顶绒线帽子，从她脑后那平平的状况就可以看出，她的头发已经全部没有了。深陷的眼窝，瘦弱的身体，说明她正在与病魔进行着殊死搏斗，然而，从她虽然憔悴却不失坚强意志的眼神和仍然清晰的面庞来看，她生病之前一定是一个非常漂亮的女生。  
        “阿罗……阿罗……”旭呆呆地，反复说着这两个字。  
      女孩艰难地一笑：“旭……”  
        “别说话，你的病还没有好！！”旭一个箭步冲上前去，飞快地将心爱的人揽在怀里，想责怪她为什么拖着病体出来，但是，又不忍说出口，只能够爱怜地轻抚着对方的背。  
      这一刻，煌觉得自己的天完全塌了下来……
 ??????????????????????????????????????????
        “怎么都是那么灰暗呢……”  
      煌用空洞的思维想着：也许注定是一次错误。那个虽是难以启齿的事情，结果却蛮简单……  
      世上的事就是这样，以至到最后竟分不出是真还是假。时间消蚀了往事，失去了真实的形象，即使擦肩而过……  
      一丝凉风吹过，煌下意识地紧了紧衣服，望着路上来去匆匆的人们，望着在他眼中已然显得模糊的霓虹灯，他感觉，这个世界又冰冷了下来……  
      他最不希望看到的一幕就在几个小时前出现了！她回来，是为了度过自己生命中最后也是最美好的时光，??因为有心爱的人陪伴在自己身边。他不想打搅他们，更不想让自己喜欢的人不高兴，于是就知趣地找个理由先离开了。  
      可是，怎么感觉那么不甘心呢！  
      没有了自己的感觉，何谓伤，何谓痛，早就麻木。别妄言这是灰色的消极，其实这只是一个游戏里应该自觉遵循的规则！  
      但……  
        “你真的不知道我的心吗？”  
      煌痛苦地想着，想着他的好，想着他的笑，还有他无情的冷漠，他所能给予的不是温馨的呼吸。在倾听心跳破碎的日子里，默默的拾起那一地的伤悲，孤单的咀嚼着苦涩的辛酸，或许直到许久以后，才能平静了激荡的心湖，泯灭了嫉妒与仇恨……  
      不过，虽然是绝尽的心痛，煌还是觉得，自己学会了很多，在爱与被爱，接受和放弃，宽容和苛求之间。淡淡一笑，他知道自己对对方没有丝毫的怨恨.。从今天起，他有的是一份从容不迫的淡定，有的是一潭心如止水的宁静。  
      夜色分外的明朗，月牙儿在夜空下孤独的徘徊，流云紧紧围绕在它的四周，叙述着缠绵的期许。冷冷的空气搪塞着温柔的期盼，思绪的风车就如斯般的转动了起来。细细回想自己走过的路，才发现原来自己所获得与所失去的，所错过的与所达到的相比较，无非是瓶中晃荡着的清水：满的时候，自然的流淌；空的日子，寂寞依旧……  
        “这或许就是命吧！”煌苦笑着，揉了揉双眼，??并没有泪水……
 
 					 第三十四章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2149　最新更新时间：2011-05-28 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “放手！你们要干什么！！”  
      正思索间，猛然听到前面的小巷里传来女孩子的呼叫声，正处在伤感之中的煌自然准备好好的发泄一下，便三步并两步地奔了过去。  
      小巷里，三个女孩子惊恐地看着面前的两个高大的拎着酒瓶和刀子的男人。  
        “哎呀，有什么关系嘛，只要一下下就好了，”其中一个男人厚颜无耻地说着，淫笑道，“你们只要闭上眼睛，数个‘一、二、三’，就结束了，很简单的。”  
        “流氓！！”一个女孩子抬手就想要给对方一个耳光，却被对方轻易地拦了下来。  
      另一个男人抓住她的手，将她拉到自己面前：“这么小气，一会儿可是要吃很多苦头的！只不过是稍稍的陪我们一下嘛……干什么！！”  
      感到有人抓住了自己的肩膀，男人便不爽地转过身来，正想要好好的教训一顿这个坏了他好事的人的时候，却看到了一张无比俊俏却又极为冰冷的脸。  
        “长得还不错嘛！”男人愣了一愣，继而笑嘻嘻地托起对方的下巴，“长得这么标志，是男是女都无所谓了！你想要代替她们吗？OK，我一定会让你爽个够的！”  
        “也不撒泡尿照照你自己！！”  
      煌冷冷一笑，抬手将对方的胳膊扭住，用力一掀，使得那个无赖竟然从他的头顶上飞了过去，重重地摔在水泥地上，当场休克！  
        “……怎么是你？”煌微一转身，看见了正在墙角怕得发抖但此时眼中却充满了希望的三个女孩子，其中一个就是今天邀请自己参加生日宴会然而却被自己拒绝的人。  
        “是……是你？？”  
      女孩也感到很不可思议：就在几个小时前，还是那么冰冷的一个人，此时却像英雄一样地出现在自己面前，而且，还是自己仰慕已久的英雄……  
        “谢……谢谢你！”女孩感激地深鞠一躬。  
        “你说什么？”煌“不经意”地向后一扬拳头，另外一个诬赖也应声倒地了。  
        “我说‘谢谢你’……”女孩激动万分地看着他。  
        “我只是恰巧路过而已……”  
      煌淡淡地说着，从她们身边走了过去，其间，他嗅到了一股浓浓的酒气，便微一皱眉，又折了回来。  
        “你们是她的朋友吗？”煌问另外的两个女孩。  
      其中一个赶紧说道：“是的！今天本来说要高高兴兴地给她过个生日，谁知道她自己倒不高兴了，也不知道为什么……结果她就一直在喝闷酒，她本来不能喝这么多的……”  
        “为什么？”虽然这么问，但是具体是什么原因，煌的心里已经猜出个七八分了。  
        “因为……因为……”女孩越说声音越小，最后竟然听不到了。  
        “好吧，虽然你不肯说，但是我也不能让你出危险，否则的话，有个人就会说我无情无义了，谁让他是个正常的人呢……正常的人……他那么爱他的女朋友，肯定的……”煌喃喃地说着，仿佛周围的一切已经成了虚无的。  
        “我送你回去！”猛然间，煌说道。  
“送我……回去？”  
      女孩像是听到了什么神奇的咒语一般，不敢相信地看着他，水葡萄似的双眸中似乎闪出了珍珠般的东西……  
        “那，那我们就回去了，”另外两个女孩见到这种情况，立刻明白了是怎么回事，忙找个借口匆匆离开了。  
        “你家在哪里？”煌不去看她，却用比平常要温和许多的语气说道。  
        “我……我还有家吗？？”忽然地，女孩竟一下子哭了出来。  
        “……别哭了好不好，我会说不清楚的！”煌看了一眼在小巷口围观的几个人，皱了皱眉，“我送你回家，到家里你再哭！！”  
        “哇????”女孩哭的反而更起劲了。  
        “……女人就是麻烦！！”  
      煌极不耐烦地看了看她，又看了看围观的人，之后一下子抱起她，不顾女孩的惊慌和下意识的反抗，大步出了小巷口，钻进一辆的士，并吩咐司机向自己家的方向驶去……  
 ??????????????????????????????????????????
      对于那个喝醉酒的女孩来说：她怎么会知道自己仰慕已久的人竟然已经有了心上人，并且还是个男生呢？  
        “打……打搅了，真是对不起！”洗完澡后，换上了干净舒适的睡衣，女孩的精神状态也好多了，这时候正拘谨地坐上沙发上，不停地揪着衣角，紧张得要命。  
        “我现在还不知道你的名字，”煌将一杯热咖啡放在女孩面前，在她的对面坐了下来。  
        “我叫‘琳’，”女孩顿了一顿，说道。  
        “你刚才为什么说你已经没有家了？”对于女生，煌还是没有学会要怎么才能让她们开心。  
        “我……”琳微微地抬起头来看着他，显得更紧张了。  
        “不方便说的话可以不说。”  
        “……在我很小的时候，爸爸就出国工作了，本来以为他不久之后就会回来和我还有妈妈团聚，可谁知道他在那边又有了别的女人，结果妈妈一气之下就和他分手了。为了让我吃的好、穿的好、和其他孩子一样上学，妈妈拼命地工作……我也知道妈妈的辛苦，于是我就在稍微懂点事情的时候开始做一点零工，想减轻妈妈的负担。可就在两年前，妈妈在给一户有钱人家送牛奶的时候，发生了车祸，去世了……就是我一个人了……虽然现在爸爸每个月都会寄一大笔的生活费给我，可是，他从来没有回来看过我，就是妈妈去世的时候，他也没有回来过……”说到这里，本来已经充满忧伤的声音更加哽咽了，再也无法说下去，双手紧紧地绞在一起，眼里也闪出了晶莹的东西。  
      为什么这么一样呢？  
      望着眼前的这个背景有些凄凉的女孩，煌不禁想起了自己：自己不也是和她差不多的经历么，??而且，对方比自己还要辛苦，因为她已经享受不到母爱和真正的父爱了，而自己则幸福得多：虽然也是单亲家庭，可母亲依然爱他。  
        “对不起，不应该让你想起这些事情，”煌的心情此时也变得复杂起来，“去睡吧，明天一早一起去学校，??我的房间给你用。”  
        “那你呢？”  
        “我睡这里就好了，”煌说着倒在沙发上，拉过一条沙发巾盖好，“你也去睡吧。”
 
 					 第三十五章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2174　最新更新时间：2011-05-29 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “……谢谢你！”琳感动得不知说什么才好，深深地鞠了一躬，才到房间中去了。  
      如果，自己喜欢的人不是“冰山”，自己也没有这样曲折的经历，那么，今晚在英雄救美的场合下的偶然碰面，再到了那个人的家里，这样的夜晚，这样的两个人，是会发生一些事情的吧……  
      琳这样想着。  
      可是，她不知道，就算这些假设都是真的，也不会发生事情，因为，她爱的那个人，是不会爱她的。  
      ??至少现在不会。  
        “怎么都是这些事情呢……”  
      待到大厅里只剩下自己一个人的时候，煌又开始胡思乱想起来：许多年了，自己好容易喜欢上一个人，却是……也是从这个时候起，他才知道了自己和别人的不同。  
      可是，自己这么奇怪的人，竟然还会有人喜欢？  
      哈，对方并不知道自己是什么样的人吧。  
      煌不禁苦笑了一下。  
      过去的许许多多的经历，如同秋天的落叶，飘来荡去最终堕入泥土之中成为逝去的故事。 慢慢摊开手心，岁月的痕迹写满手心的刻纹。在这个充满风雨和尘事的世界里，慢慢体会着人生的苦涩与甜蜜，只有那些随风逝去的往事才能成为故事……  
      或许，在以后的日子里，会有一些转变，??因为相同的经历，但不是现在，因为现在，他还不想放弃……  
??????????????????????????????????????????
    古人有云：回头一笑百媚生。意思是说：当美人回头一笑的时候，万物都会为之倾倒。  
    可是……  
    虽然煌很想看到那个人的笑容，今天也看到了，并且是开心的笑，可是这样的笑容，却让他觉得有些诡异……  
    “我有什么地方不对吗？”实在忍不住了，煌拉过旭问道。  
    旭强忍住想大笑的欲望，说道：“该怎么说呢……”  
    “你说的我都会听，”煌打断他的话，深深地说道，“所以你就放心大胆地说吧，怎样我都不会生气的。”  
    “如果用国语来说的话就是‘会咬人的狗不会叫’……啊，这话可能粗俗了一些，可是，真的是很符合这样的情况呀！”  
    “什么？”  
    “要好好对人家哦，”旭似是很宽慰地拍了拍他的肩膀，“这样做对你来说也是有好处的，因为你以前总是很不开心的样子，总是这么郁闷的话会对身体不好的，而且也会给家人带来伤害，只是今后要好好的对待对方，我可不希望我的朋友是个朝三暮四的人。”  
    “你到底在说什么？”煌根本就是一头雾水。  
    旭笑道：“和我还装什么呢？听说你昨天晚上带女孩子回家了？虽然……我不知道发生了什么，但也能猜到哦。”  
    煌皱了皱眉：“她一个女孩子，又喝醉了，还是因为我，我怎么能不管呢！”  
    旭只笑不说话。  
    煌无奈地说道：“如果我放下她不管，她要是因此出了什么意外，你又该说我‘不懂得关心女孩子’了！说到底，如果不是因为你，我才不会带她去我家！”  
    “哦？是吗~~~~”旭调皮地挑了挑眉。  
    “是！”煌好象有些不耐烦了。  
    难道对方真的不知道我的心意，才这么说的吗？  
    还是有意的……  
旭笑了笑：“不用找什么理由了，你这么做，说明你已经转变了，这是好事情，??就算你刚才的理由勉强可以成立，那我也很高兴，毕竟你变得正常了，懂得去关心你应该关心的人，不会再让他们伤心。我可以想象得到，那个女孩子现在有多高兴！??有人因为你做的事情而感到高兴，难道你不觉得自己这件事情做的是正确的吗？你……”  
    “过来！！”  
    煌又急又气地一把拉住他就向外面奔去，似乎就要在这冲刺的时间段里将自己的感情全部发泄出来！  
    是了，到时候了！  
    是该……和他彻底的表白了！！  
    也许是冲动战胜了理智，也许是积压的感情火山似的迸发，也许是为了避免更大的误会，也许是……  
    “你知道吗……”煌用近乎颤抖的声音说道，“在遇到你之前，我每天都会胡思乱想，想着自己为什么这么孤独，想着自己为什么总会看着天上的星星发呆，心里总是空荡荡的。在遇见你之后，我本以为这种感觉会渐渐消失，可是，它却加重了！不过，它再也不是那种空荡的感觉，而是一种……一种心被偷走了的感觉！这种感觉真的很难受你知道吗！我也不知道自己为什么会变成这样，可是，我真的控制不住！也许你不想做‘小偷’，可是……你能明白吗？我真的不想让你离开我，真的不想！！”  
    “……我很早就知道了。”  
    “……什么？”煌有些吃惊，扳住对方的双肩，呆呆地看着。  
    旭笑了笑，拍拍他的手，示意他坐下，说道：“之前在美国的时候，也有人认为我……所以，我很清楚这样的心思。可是，如果刻意去回避的话，会给对方带来伤害，因为对方并没有错，既然没有错，为什么还要躲开呢？但是如果不及时澄清的话又会带来更大的误会。可能因为我家的势力和地位吧，每次我和他们说明了之后，他们都会知趣地离开……可是你，真的和他们不一样……”  
    “有什么不一样？”  
    不论怎样，总算说出了埋藏在心底的秘密，尽管不知道结果会如何，至少已经让对方清楚地听到了自己的心声。  
    旭笑道：“你是第一个也可能是最后一个知道了我家势力和地位甚至见过阿罗之后还不肯离开的人，所以，你这个人很固执，虽然有的时候你会把一些事情想得很简单，并且不计后果地去做，但恰巧你又是那种敢于承担的人，所以我觉得，即使是和你做朋友也会没有负担……哈，我是不是很自私？”  
    “自私的是我！”煌恨不能抽上自己几个巴掌。  
    “你没有错误，我也没有，谁都不是这件事情的罪魁祸首，要怪只能怪‘感情’这两个字。就像我之前说的一样，有人曾经要我离开阿罗，可我心里面装的全是她，怎么可能离开她呢！当你真正爱上一个人的时候，你会觉得为对方做什么都是值得的。但如果对方与你的这份感情无缘，那么即使再怎样，你们两个也不会幸福，这恐怕就是所谓的‘缘分’吧。”
 
 					 第三十六章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2215　最新更新时间：2011-05-30 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “……其实那天在看见你见到阿罗的时候，我就已经感觉到我没有希望了，可我怎么就那么不甘心呢！”  
    “谢谢你的这份感情，让我更加深了对阿罗的爱，我想，她也会很感激你的。”  
    “‘感激’？”煌苦笑了一下，说道，“那么，我明白了：没有亲身经历过爱情的人，是根本不会明白其中的滋味的。爱情就象诗词里的意境，可以感受，可以发现，可以营造，可不能分享，不能准确无误地解析，不能给出个科学的定义。那些不切实际的虚假的爱情没有真实的体会，所以看到的总是简单的一面。我现在知道了，可能这次经历会给我一个很好的启示吧……”  
    “你说话还是这么酸！”旭笑了笑，突然一把抱住他，重重地拍拍他的肩膀，“从今以后，你就会改变了，变得很好，变得更容易接受别人和被别人接受。这个世界上还有很多你需要的和需要你的人，把你的爱分给他们吧，我祝福你！”  
    “……谢谢！！”  
    此时此刻，煌只能说出这两个字来……  
    “少爷，少爷！不好了！！”不知从哪里窜出来一个旭家的保镖，疯狂地叫着，几步来到旭面前，“少爷，不好了，阿罗小姐她……”  
    “她怎么样了！！”旭像被雷击到了一般，没等对方说完话，就噌地跳了起来，抓住对方拼命摇着，“她怎么样了，你快说，快说啊！！”  
    “阿罗小姐她……病情突然恶化，医生说如果还没有可配型的血细胞的话，她可能……只剩下二十天的寿命……”  
    对方话还没说完，旭就像疯了般地奔出他的视线，只希望赶快见到心爱的人，给她鼓励，给她力量，给她坚持下去的勇气！  
    “只要见到对方，就是幸福么……那我还有什么可奢求的……”  
    煌喃喃地说着，似乎终于想明白了：不该自己等待的那份缘，无论如何都不会向自己靠拢一步……  
 ??????????????????????????????????????????
    雪白的墙壁，雪白的装饰，一切都显得那么圣洁，患病的人们在这里得到医治的同时，也能感受到温暖。  
    尤其是，当心爱的人在自己身边的时候。  
    “医生，她怎么样了！她怎么样了！你快告诉我，快告诉我！！”好容易赶到了医院，旭就急不可待地抓住阿罗的主治医师问道。  
    医生面露难色，缓缓说道：“我虽然也不希望看到这样的情况，可是……如果十天之内再没有合适的血细胞给她移植，她最多只能……再活二十天……”  
    “阿罗！！”  
    旭再也听不下去了，几步来到重症病房门前，透过巨大的玻璃窗，看到心爱的人正静静地躺在雪白的病床上，头上和手上插满了各种管子，面色更加苍白，干裂的嘴唇再也没有往日那玫瑰般迷人的色彩，双眸紧闭……此时的她，接触不到外界的任何信息……  
    “天啊……”  
    旭悔恨地用拳头敲着墙壁，似乎要用这种方式将内心的苦闷全部发泄出来，他曾经发过誓，绝对不让心爱的人看到自己流泪，绝对不让对方看到自己脆弱的一面，可是现在，他真的忍不住了！  
难道上帝就这么无情吗，要把深爱着的两个人硬生生地分开？  
    难道爱真的这么痛苦吗？  
    此时，在不远处，煌正静静地看着这一切。  
    事情明了了，??虽然对方早已经知道一切，可是，并不排斥他，这全因为他有着一颗与人为善的心，不想伤害任何人，也就是因为这样的一颗心，才使得煌觉得不后悔遇见他！  
在他的心里，似乎一直渴望飘雪的冬季，白茫茫冰寒的世界里，心并不会凝固反而变得温情万顷，他的情感也许就是从那个时候开始的……
昨天，是那么的遥远，看似千回百绕，其实走过的一切，仿佛一缕清风，什么也没有留过，故事里的人也早已离开了视线，消失在特定的时间里。在现在的他看来， 时间向来都不是什么好东西，它只能编织成美好的回忆。追忆往事，流连记忆的默片，守望着一片无花果，欲哭无泪，欲笑无容……  
    现在，是该放弃，让心爱的人幸福的时候了……  
    “请问，血液配型室在哪里？”  
煌拉住一个护士，静静地问道…… 
????????????????????????????????????????
    爱一个人很难，真的……  
    当爱上一个人的时候，自己就不再是自己了…… 
    忘却，就是痛苦……  
    仰望着雪白的天花板，偶尔坐起来看看桌上的鲜花，几次三番地拿起电话想要拨个号码却又放了下来……  
    这就是这几日煌的生活的全部。  
    一个星期前，他去做了血液配型，似乎是老天这样安排的：他的血型、血细胞和阿罗的完全吻合，可以进行造血干细胞移植！  
    这难道就是命吗？  
    煌不由得苦笑了一下，他也不知道自己当初为什么做了这个决定，只是鬼使神差般地，一想到如果自己的“敌人”能够活下来，那他心爱的人会有多高兴！  
    只是为了看到对方的笑容，仅次而已……  
    明天就要做手术了，煌再三叮嘱医生和护士们不要透露有关于这次的捐献者的任何信息，如果让旭和阿罗知道了这件事，三个人的关系就会更加复杂，虽然已经选择放弃，但是心呢，心是永远不会改变的，就算是深埋了这份感情，他也会将它带到天堂……  
    “有人来看您了，”护士打来了电话。  
    “是什么人？”煌此刻只想着赶快到明天，赶快做完手术，就能够看到旭的笑脸了。  
    “是……我，”电话那端传来了一个熟悉的声音，“是煌同学吗？你……你怎么样了？”  
    “琳？”煌不由得皱了皱眉头，同时又感到很不可思议，“你怎么知道我在这里的？”  
    “我……我可以进来吗？”  
    “……可以，”煌实在是想知道这是怎么回事，可千万别让那两个人知道了就好！  
    五分钟之后，穿着全套防护服的琳怯怯地走了进来，煌示意她坐下，便急不可待地问道：“你怎么知道我在这里的？谁和你说的？”  
    “我家邻居的阿姨是这家医院的饮食工，她说这几天有一位无名捐献者要捐献骨髓，并说千万不能让受捐者知道……虽然是这样，她还是说出了你的名字……啊，不过你放心，我没对任何人说过，真的！！”
 
 					 第三十七章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2099　最新更新时间：2011-05-31 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “……其他的事情你也都知道了吧，”煌感觉自己现在毫无隐私可言了。  
    “知道……可是，为什么？为什么你会对阿罗这么好，难道你……”  
    “我只是想看到那个人的笑容，??如果阿罗能够活下来，旭一定会很高兴！”煌此时没有看着对方，因为他知道，此话一出，定会给对方带来更大的伤害！  
    果然，琳惊得猛地抬起了头，从她的双眸之中可以看出她莫大的不解。  
    但是，似乎已经习惯了煌平日里惊人的冷静和不寻常的做法，琳很快平静下来，低下头拼命绕着手指，一言不发。  
    煌笑道：“你是不是很看不起我？”  
    琳用力地摇摇头。  
    “即使你说‘是’，我也不觉得什么，”煌叹道，“有时候连我自己都会觉得奇怪，自己为什么会变成这个样子，但是，好象是不由自主的，控制不住……这种感觉，真的没办法说出来……”  
    “我知道，”琳勉强笑了一笑，“就好象我……不，没什么……我会替你保密的。”  
    “谢谢你……这对于我来说不算什么，可是，不要伤害到他，这样就够了。”  
    “好……那么，你好好休息吧，希望明天的手术能够顺利，你不要有太大的负担，”琳说着慢慢站了起来，走出房间，就在走到房间门口的时候，又回头看了一下。  
    这次，煌给了她一个真诚的微笑……  
 ??????????????????????????????????????????
    什么是幸福呢……  
    避去苦难之后的时间就是幸福……  
    有时侯为爱而受苦难，也是一种幸福……  
    “终于结束了吗……”  
    术后，麻药的效果已经渐渐退去，煌感到了一阵阵钻心的疼痛，使他不得不紧紧捂住胸口以缓解疼痛。  
    “现在，她应该没事了吧，他也会笑了……”煌首先想到的就是那两个人，“旭现在，一定陪在阿罗的身边，他会很高兴吧……真是的，我……真傻……不，只要他高兴就好了……嗯？”断断续续地想着，忽地，手碰到了一个东西，煌连忙扭头看去。  
    只见在床边，琳静静地趴在那里，甜甜地睡着，虽是如此，却显得有些憔悴，眉目间透露出来的是对所爱之人的关心，所以即便睡熟了，手里还紧紧地攥着一条散发着薄荷香气的毛巾，想要及时为心爱的人拭去额上的汗水……  
    这一刹那，煌好象着了魔一样，慢慢地伸出手去，轻抚着对方的头，内心深处一种说不出来的感觉好象要将他整个人的思维都搅乱一样……  
    正在他不知所措的时候，一名护士端着药盘走了进来，看到眼前这一情景，愣了一下，继而哧哧地笑了起来。煌不由得有些恼怒，狠狠地瞪着她，不过对方好象并没有在意这些，而是走到琳身边，轻轻地推了推她，琳连忙站了起来，看了看护士，又看了看她手中的盘子，便明白现在是换药时间了。  
    “那，我先走了，晚上再来看你，”琳笑了笑，将毛巾轻轻搭在煌的手臂上，之后走了出去。  
“……很好笑吗？”煌见琳出去了，才对那个“不懂礼貌”的护士冷笑道，“你现在在想什么，是不是要我好好猜一猜？”  
    护士看了看他，仍旧只是笑，并不说话。  
    煌不禁更怒了：“你最好说话，明白吗！”  
    护士作出无辜的样子，耸了耸肩。  
    煌急了：“你以为你是什……么……人……”  
    话说到一半，后面的字却是一个一个地蹦出来的，举在半空中的拳头随着那个护士将防护服慢慢脱下，也像受到了莫大的阻力般地渐渐放了下来，而所有的吃惊与诧异，全在煌的那双瞪大了的眼睛中表现了出来。  
    严实的护士帽下，赫然出现了旭的那张脸！！  
    “你……你……”煌已经说不出任何话来。  
    而旭，显然比他还要激动，只是直直地看着他，也没有一句话，唯一能说明他此刻的情感的就是那双清澈的却闪有泪花的双眸。  
    煌这时候想躲也已经来不及了，只得又急又气地说道：“你怎么找到这里来了……”  
    孰料，还没等他说完话，旭就一个箭步扑了上来，将他紧紧抱住，激动不已：“谢谢你……谢谢……”  
    “你……”  
    “我没有想到会是这样，是你，还是你……真的是命运吗，又把我们联系在一起了……如果是我自己，我会对你说：你太傻了！可是现在，我真的要谢谢你，谢谢！！”  
    “我……可以说一句话……吗？”煌断断续续地说着。  
    “可以，当然可以！！”  
    “你……踩到我的氧气管了！！”煌憋足劲说出这句话来。  
    “天啊！”旭连忙松开他，抬起脚来。  
    “呼……”煌稍稍喘了口气，说道，“差点就死在你手里了……不过，如果真的是这样，我倒是很高兴呢。”  
    此刻，双眸之中的情感已不再如先前爱慕那样的简单……  
    旭感激地看着他，在他旁边坐了下来，并将对方轻轻抱在怀里：“谢谢你，让阿罗又活了过来……我知道，这不是只有一个‘谢’字就能表达的……”  
    “你怎么知道我在这里？”煌故意岔开话题，为的是不让心爱的人感觉欠下自己过多的人情。  
    旭笑道：“平常你这个‘冰山面瘫’都有正义的一面，我怎么就不能邪恶一下呢？你忘了我家是经营医院的吗？虽然这间医院不是我家的，但只要稍稍威胁一下这里的院长，他还是会告诉我实情的。”  
    “……多去陪陪她吧，我已经没事了，”煌平静地说道，“她现在最需要你，你不要总是来看我这个健康的人。”  
    要知道，说出这句话来，煌是用了多大的勇气！  
    他多么希望对方能陪在自己的身边，哪怕只是一个微笑，一个动作，都能让他高兴上好一阵，可是现在，自己却亲口说出了要对方离开自己的话……  
    啊，忘了，原来，他已经放弃了，并且，想要忘却……  
    “……我知道，现在说什么话都表达不了我对你的感谢……你希望我做什么？”  
    煌坏坏地一笑：“我希望你留在我身边，这可能吗？”
 
 					 第三十八章 <<同人恋爱三部曲之煌旭同人　[本章字数：2747　最新更新时间：2011-06-01 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “就是说吧……所以，快去陪她吧，”煌为了让对方放心，特意露出一个大大的笑脸，“等我出院以后，再请我吃牛排就好了，??上次的晚餐不太完美哦。”  
    “……谢谢！！”旭激动得不知说什么才好，只能深深地看着他，说出这两个字来。  
望着对方走出房间的背影，煌的心里竟有一种说不出来的感觉，??虽然已经选择放弃，可是，这份感情，多少还会留下回忆深埋在心里的…… 
????????????????????????????????????????
    如果真心爱一个人的话，就会时时刻刻都想要和对方在一起，哪怕只是一秒钟的分别都会觉得很痛苦！  
    可是，现在对于煌来说，感情上的距离已经是永远都不能恢复的了……  
    看着阿罗渐渐红润起来的脸，他只能够强作欢笑，并不时地看看旭，??只有看到这张充满了幸福笑容的脸，煌才觉得自己的这个举动值得！  
    古人有云：千金难买一笑。  
    但，这次可是一条鲜活的生命啊，又当如何呢……  
    可煌并不求什么，只希望能看到对方的笑容，这样就够了……  
    “谢谢你……”几天来，旭说的最多的就是这三个字。  
    煌笑到：“这话你说了很多遍了，有时候也要说一点新鲜的。”  
    “他就是这样的死脑筋，有时候只会傻笑，”已经能够开口说话的阿罗看了看他，用尚显脆弱的声音说道，“可是……我，我也要说‘谢谢你’……我知道，这三个字根本不能代替什么，可是，可是我……”  
    “你还是要好好休息，少说话为好，”煌说道，“事情不是已经过去了嘛，我又没有什么损失，相反地还免费住了几天医院，享受了比较好的服务，还要谢谢你们呢。”  
    “你怎么……”  
    “其实……”忽地，煌的语气变得沉重起来，好像是有意避开什么似的，看向窗外，“我真正想要的东西，这辈子都不可能得到了……”  
    “啊？那不是会有很大遗憾吗？究竟是什么东西？”  
    “那个……你还是需要好好休息吧，”旭连忙说道，“我们先去吃点东西，”说罢，拉起煌就向外走去。  
    他可以什么都不怕，但是，现在最怕的就是给心爱的人打击了！  
    ……  
    “……和上次一样，还是这个位子，”煌看着餐厅里熟悉的环境，不禁颇有感触。  
    “可是这次的情况，已经和上次不一样了，不是吗？”旭笑了笑，“该怎么说呢……每个人的路都走的不一样，有自己的梦想，而我的梦想，你现在已经帮我实现了。”  
    煌苦笑了一下：“那我的梦想呢？你似乎给破坏了哦，要怎么补偿我？”  
    “我……”  
    “好啦，我只是开个玩笑而已，”煌无奈地摆摆手，虽然因为看到了心爱的人的笑容而感到一丝欣喜，可是这里面，怎么有那么多的酸楚呢……  
    “啊，五分熟的牛排来了，”旭忙不迭地将盘子放到中间，浇上热热的牛排酱，用勺子拍均匀之后，又顺手拿起了一小袋调味盐，正要将它撕开并撒到牛排上的时候，突然停住了，看着那个小袋子，似乎在想什么……  
“怎么了？”煌知道，对方此刻的心情也不是那么平静的。  
    旭顿了顿，将勺子放下，看着那一小袋盐，说道：“自从回到香港之后，发生了这么多事情，尤其是阿罗，最让我担心……可是又遇见了你，好像将我的生活完全打乱了，可又因为这个‘乱’，让我恢复了现在的平静。我在想，这个‘乱’就好像这一袋盐：如果没有它，生活还是会继续下去，但会少了很多色彩，就像我如果真的会失去阿罗；有它，就会给生活当中增添许多惊喜，就会充满信心……”  
    “……之前说我说话很酸，你也不甜呐！”煌听罢笑了笑，伸手拿起那袋盐，“这么一个小东西都能让你想到生活中的事情……你怎么突然变成这样了呢……”  
    “我真的没办法表达我现在想说的话……”旭激动不已。  
    煌愣了下，继而坏笑着耸了耸肩：“没办法，和我一起吃烛光晚餐都能让你这么激动，那我是不是还要做点别的事情呢?”  
    “爱与被爱，只能是真真切切，否则参与其中的每个人都会很痛苦，”旭拍了拍他的手，笑道。  
    这一刻，虽然没有煌所期望的情感在里面，可是，他知道，以后，他仍然可以看到对方的笑容！  
    对于真爱来说，难道这样还不够吗？  
    “这个就送给我吧！”煌拿着那一小袋盐，好像在捧着什么稀世珍宝一般，“……我知道，一切都已经不可能了，那就让我留下一个‘乱’的回忆吧！”  
    “我想用我自己的方式好好的谢谢你……”  
    “不，已经够了……”  
煌拿着那袋盐，浅浅一笑。
 ????????????????????????????????????????
    沉思……  
    旭看着墓前的鲜花，心情在空荡之后，各种酸楚涌上心头…… 
    有一个漫长的约定，他们都努力过。毕竟是孩子，有那么多的快乐，让痛苦和冗长的一切都被遮掩。他还记得，小的时候玩捉迷藏，阿罗躲在柜子里，他总能轻易的找到。阿罗生气地嘟起了嘴，而他则是沉静的笑……那个时候，蜡笔小新也能取代阿罗在他心中的位子……  
    可是现在，心爱的人已然不在了……  
    笑容会永远温柔吗？眼光会永远像湖水一样澄清吗？当无奈的分离真的降临的时候，是紧张还是一种生命的解脱？  
    他知道，有一朵花一直开在他的记忆里，不曾衰败……  
    ……  
    “……谢谢你，让她多活了三个月，我想，她在天堂里也会非常感谢你的……”旭静静地说着，任由微风吹乱他本已凌杂的头发……  
    “……对不起，”煌默默地看着墓碑上的字，内心一片空白。  
    “你已经尽力了，何况，你根本没有错！而我……是个罪人……阿罗，你一定非常恨我吧……”  
    旭看着眼前的那尊灰色的墓，内心时刻都被愧疚充满着……  
    三个多月前，阿罗的手术虽然已经顺利完成，但终因术后强烈的排异反应而逐渐失去了意识，一个星期前，万分不舍地离开了这个给了她曲折经历的世界，离开了心爱的人……  
    “……你今后有什么打算？”煌问道。  
    “……阿罗不想离开这里，所以，我也不要离开，??我一辈子都不离开香港！”  
    “……由于妈妈的业绩很突出，所以大陆的总公司将上海的一家最大的分公司交给她打理……我，要去上海了！”  
    “走的时候，我送送你吧，”旭转过身来，苦涩地一笑……  
??????????????????????????????????????????
    “到了那边，我还可以再联系你吗？”登机口，煌恋恋不舍地拉住旭的手，说道，“哪怕只有一个字也好，我也希望得到你的回信，得到你还平安的消息！”  
    旭笑道：“当然可以了，我也希望你平安，不仅因为阿罗的事情，更重要的，你有一颗善心！”  
    “……谢谢你！”  
    “走之前……要不要抱一下呢？”  
    旭笑了笑，一下子抱住他，好像将全身的力气都用在了这上面：“……保重！！”  
    “……我会的！”  
    煌多么希望这个时刻能再长久一些，因为日后就是不知什么时候的见面，所以现在，哪怕只是一秒钟，对于他们来说都是极其宝贵的！  
    “等等！”眼见着煌已经走进了候机厅，旭又连忙追了上去，从裤子的口袋里拿出一小包东西交给他，并作了一个手势，示意他上了飞机之后再看，之后，便头也不回地消失在人群里。  
    飞机，带着似乎是苦楚的呼啸声飞上蓝天……  
    煌，小心翼翼地打开了那个包包……  
    “这个……这个傻瓜！！”  
    他看到了一小袋调味盐。  
    这时候，窗外，白云之上，有一只鸟儿飞过。  
    孤独地，仅仅一只……  
 
