
 
1

1、重生 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，某屈又不负责任的开坑了....
 
　　“医生，求求你救救我儿子...”重症病区走廊，一妇人抓着医生的白袍泣不成声“他还那么年轻，再过一个月他就是名牌大学的大学生了，他是那么期望着他的大学生涯...”
　　“对不起，我已经尽力了，病人对移植的骨髓出现了罕见的不适应情况，实在是没办法了...”医生也很惋惜，那个少年是那么的乖巧懂事，好不容易挨过了化疗，等到了合适的骨髓，却出现反弹现象，血小板急速下降，无力回天了，真是可惜了...“去和那孩子见最后一面吧。”医生摇头叹息的走了开去。
　　“老公，为什么老天要这么折磨我的孩子，爸爸的病竟然隔代遗传到了小凌的身上，好不容易找到了配对的骨髓，却...呜呜...我苦命的孩子...”瘫软在丈夫怀中，妇人哭喊着。
　　俗话说，男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。男人的眼泪早已无声落下，却还强忍着伤痛安慰着妻子“是我们命薄，和小凌没缘分。我已经打电话给小枫了，他在赶来的路上，你把眼泪擦擦，不要让小凌走的不安心...”
　　妇人闻言擦干了眼泪，补了妆让自己看上去精神些，她不希望让孩子到最后还要担心自己，深吸了一口气，妇人勉强的挂上笑容推开了病房门...
　　病房内，仪器的声音滴答滴答一声接一声是如此清晰，如此刺耳。
　　床上带着氧气罩的少年仿佛感觉到了有人进来，缓缓地睁开了紧闭的双眼“妈妈，爸爸...”
　　“小凌，是妈妈。”妇人扑到床边，握住了少年抬起的小手，白皙接近透明的手背上，青青紫紫都是化疗时留下的针孔印“小凌想说什么，妈妈听着...”
　　“哥哥呢？”
　　“在路上，说带了小凌最爱吃的炒年糕，让小凌准备好肚子开吃。”男人扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　“是吗，还是哥哥最疼小凌，爸爸都不给我买年糕的...”少年笑着对男人抱怨道。
　　“爸爸是担心小凌吃坏了肚子，别以为爸爸不知道你哥哥老是给你‘偷渡’零食...”男人强颜欢笑的摸摸少年的头，少年重新长出来的头发有些刺刺的，让男人舍不得停手。
　　“呵呵...”少年轻笑着“爸爸，以后，给小凌买冰激凌吧，要那种最贵的...叫什么名字来着？我都忘了。”
　　“好，等小凌身体好了，爸爸给你买......”哽咽的应了，男人紧咬着唇瓣不再让自己出声。
　　“妈妈，小凌是坏孩子对不对，老是让妈妈伤心流泪，小凌不是故意的，妈妈不要怪小凌好不好？”抽出被妇人握着的手，少年轻轻的抹去妇人眼角的泪花。
　　妇人摇着头“谁说小凌是坏孩子啊，妈妈去打他。妈妈的小凌是世界上最乖最好的孩子，妈妈最爱的就是我们小凌了。”
　　“小凌最爱的也是妈妈，妈妈亲亲小凌好不好？”少年几近哀求的目光让夫人再也忍不住了，眼泪哗哗的再次花了脸上的妆。
　　额上柔柔的触感让少年笑眯了眼，眼泪快速从眼角滑落渗入枕头中“下辈子，我还做你们的儿子。”
　　仪器的滴滴声拖长了声音，少年闭上了眼睛，男人和妇人失声痛哭，房门被猛地推开发出了哐啷一声以往沉稳冷静的青年此时有些狼狈不堪，在看到床上闭着眼眸的少年后发出了痛苦的呼喊“小凌......”
　　
　　黑暗中，耳边一声接一声的呼喊“逸升...逸升...你快醒醒...你别吓姑姑...”
　　努力的睁开眼睛，眼前一道模糊的身影来回晃动着看不清...
　　“逸升，逸升，你醒了吗？太好了，真是太好了，呜...”
　　是妈妈吗？我又让妈妈流眼泪了...抬起手，想为妈妈擦去眼泪，可是身体不听话，沉重得让自己无法控制只能勉强的吐出声音“别...哭...”两个字仿佛用尽了全身的力气。
　　“你说什么，逸升？...逸升...医生...”
　　女人叫喊的声音逐渐远去，意识再次陷入了黑暗世界，只是，这一次，眼前出现的不再只是黑暗，而是一幕又一幕的画面......




2

2、约定 ... 
 
 
作者有话要说：大家，我回来了，本文开始大修了，期待吧期待吧期待吧
 
　　“逸升，你在吗？” 
　　老旧的房子中央，大半油漆已被磨掉的四方桌前，放下手中老旧却还算完好的书本，瘦小单薄的少年抬起头看先发出声音的小隔间里“怎么了，姑姑？”
　　“去帮我买瓶酱油吧...”
　　“好。”站起身，少年走到门边穿上对他来说略微显小的夹脚拖鞋后打开了门。
　　“等等，把钱带上...”从小隔间走出一个年轻的妇人
　　“不用了姑姑，我身上还有钱...”少年回头轻笑着回答
　　“多带一点出去吧...”妇人看了看微笑摇头的少年“那路上小心。”
　　“我出去了。”
　　“等等，逸升。”
　　少年疑惑的回头，不明白妇人为何又一次叫住他。
　　“你和阿琛说了我们要去英国的事了没有？”
　　妇人人的询问让少年的笑容瞬间淡了下去“......”
　　似乎在意料之内，妇人轻叹了口气“没两天我们就要走了，你抓紧时间和他说一下吧，你们处的那么好，不告而别会让阿琛伤心地，你也不好受...”
　　“姑姑。”粗鲁的打断了妇人的未说完的话，少年逃避似地跑出了家门“我去买酱油了...”
　　“逸升.....”没有理会姑姑在身后叫唤的声音，少年不断的向前跑去。
　　这个被唤作逸升的少年，就是我们穿越来的男猪了。从他意识到自己已经不在原来的世界而开始排斥到现在的接受，已经过去大半年了。
　　逸升浑浑噩噩的往前跑，交叉路口处，背对着阳光，一个估计着比他略壮略高一点的少年正盘坐在石台上，口中叼着一根翠绿翠绿的小草正冲着他痞痞的笑着“哟.....”
　　听到熟悉的声音，看着熟悉的笑容，逸升停下了凌乱的脚步，踌躇了一会后慢慢走到少年身前仰头“在这里做什么？”
　　跳下石台，少年笑，那笑容在看来比阳光还灿烂“给你送这个。”说着递来一本半新的书本“知道你喜欢看书，专门给你带来的。”
　　接过书，逸升沉默的看着少年“怎么不去我家，在这里等？要是我不来怎么办？”
　　“今天等不到明天再来呗，难不成你一辈子不出门不成。你也知道你姑姑，和我姐姐一样唠叨，让人受不了...”少年无所谓的耸耸肩“去哪？”
　　“买酱油，一起？”
　　“也好，反正没事...”
　　夕阳西下，两人的身影被拉得细长，慢慢的融和成了一道黑影....
　　买了酱油回来，两人一路沉默。
　　“阿琛...我要去英国了...”逸升显得异常平静，原来。
　　“什么？”少年愣愣的反问“你刚才说...”
　　“姑姑说要带我们去英国，过两天就走。”原来，离别，也不是那么难开口的。
　　“去英国...”少年不由自主的握紧了拳头，隔了许久闷闷的说了这么一句“......我不会去机场送你的......”
　　“呵呵，我知道...”逸升听着少年赌气的话不由得笑了出来“这个给你，留个纪念吧.....”提着塑料，逸升从口袋中掏出一把做工粗糙的小木刀。
　　“信物？怎么这么老土，你怕失散啊？”叫阿琛的少年虽然这么说着，但还是接过了逸升递过来的小刀，紧紧地握在手里。
　　“阿琛，看看刀上的字...”
　　“什么？”被唤做阿琛的少年疑惑的端详起手中的小木刀“2003？今年是1993年，你刻2003年做什么？”
　　“现在，我是非走不可了。所以，阿琛，我们来个十年之约吧，十年之后，我们再一起‘闯荡江湖’...”加快两步走到少年面前，逸升背对着夕阳看向少年，夕阳的余晖照在逸升身上铸成了金边，这画面深深地印入了阿琛心中的最深处。
　　阿琛似乎被这句话激起了豪情壮志“好，十年之后，我们在一起‘闯荡江湖’”
　　交握的双手是两人友情的连接，即使分隔两地，也无法阻挡.......




3

3、相认 ... 
 
 
　　――――――――――――――――――――十五年后――――――――――――――――――
　　
　　“喂，姑姑，我到了，你们在哪？”机场大厅中央，大大的墨镜遮住了男人三分之二的面容，黑色长外套衬着男人的身形更为修长，带着磁性的嗓音轻声的说着，手机上，深棕色的小木刀一晃一晃的“哦，那我在候机室等你们...”合上手机，男人环视了四周来来往往的人群，转身往机场的候机室走去。
　　机场邮寄专设柜台前，男人停下了脚步注视了良久。似乎想到了什么好主意，男人唇边的笑容加深了。跨步来到柜台前“你好，麻烦你帮我.......”
　　看着服务生将包裹和明星片收好，墨镜后的眼眸中，除了兴奋之外还带着点忐忑：这么多年了，你还记得我吗？
　　
　　深棕色长袖衬衫配牛仔裤，脸上仍旧挂着大墨镜，逸升一身休闲的在街上闲逛着。
　　十五年后的香港，真的变了很多啊，走了这么多的地方，已经找不回过去的那种熟悉感觉了。还有，想起了在路过婚纱店意外见到的那几张照片...逸升不禁苦笑，看样子，自己的恋情注定是要以失恋收场的了，或许，不应该回来的.....
　　“珍宝俱乐部？”逸升看着眼前欧式风格十足的饭店念叨着“名字没变，样子却差了十万八千里了...”记忆中浮现了一栋老旧的大楼，大大的霓虹灯招牌高高挂在半空中。
　　
　　“先生，先生，您忘了您的手机.....”一个男服务生匆匆忙忙的从店里边跑出来与正前进的逸升面对面的撞到了一块“对不起。”丢下一句后便往逸升后边相携的一对男人跑去。
　　原本逸升也没在意被撞得事情，只回身的那一刹那，眼角扫到了服务生左手口袋中那露出头的手榴弹时，瞳孔一缩，身体本能的先于思想的反应，开始行动了.....
　　
　　“先生，你做的很好。不用怕，保持镇定。只要按着它不放，它就不会爆炸。等堆好沙包，我就会教你如何将手榴弹转到我手上...”
　　逸升笑听着眼前这帅气的外籍警官跟自己解说如何处理手中的手榴弹“现在换手的话，万一撞针，撞到里面的火母，那会立时爆炸，会更危险的...还是我来处理吧...”
　　“不是的先生，这个手榴弹是......”
　　“这个手榴弹是比利时制造的PRB NR430号手榴弹，有效的杀伤范围半径是九米，安全半径是20米，引信延期是4秒，也就是说，我将手榴弹放在沙包里，我还有4秒的时间可以跑开。”逸升笑着接过话头“我在英国爆炸品处理组做过一段时间，也曾处理过这种型号的手榴弹...”
　　“原来我们是同行啊...”男人意外的听完逸升对炸弹的详细解说后笑着自我介绍“欧绍基，很高兴认识你。”
　　“我也是。”逸升笑着用空闲的手摘下眼镜“杨逸升,Ivan。”摘下墨镜的逸升让人眼睛一亮。浓眉大眼，挺鼻薄唇，还有那一身沉稳的气质，让人记忆深刻“我想法证人员已经来了吧...”
　　就在逸升和欧绍基气氛融洽交流的时候“欧Sir，你找我？”一个西装笔挺，看起来三十出头的警务高层人员走了过来。
　　欧绍基站起身向逸升介绍“这是法证部的负责人高彦博，高Sir。这位是杨逸升，Ivan。”
　　“你好，是我拜托欧Sir请你过来的，”逸升笑着站起身“我在这手榴弹上发现一些类似纤维的东西，我想在爆炸之前现让你们采证，可能对破案有帮助。”
　　在等待高彦博对逸升手上的炸弹进行采证的时候，逸升看着周围围观的记者人群一阵皱眉“欧Sir,在这种手榴弹里面，应该有52颗0.1公克的钢珠。” 
　　“是的，所以一旦爆炸，它的杀伤力是很强的。”
　　“所以我觉得，为了安全起见，应该将安全线再后退五米。”
　　“Ivan，你要考虑清楚，等一下你要放下那个手榴弹，然后在4秒之内安全跑开。这其中的危险性你也知道，你可以不用勉强的...”
　　“放心吧，没问题的。”
　　“可是.....”
　　“欧Sir,这位先生在这这么危机的关头都能够这么冷静，而且又对手榴弹这么有认识，我有信心他一定能够处理的。”
　　高彦博的帮腔让逸升很意外，不知为何，从刚才他便能从高彦博身上感受得到若有若无的善意“谢谢。”
　　高彦博鼓励的笑笑“加油。”
　　
　　“砰.......”
　　爆炸声响起的时候，一个飞扑，逸升双手抱头安全着地。
　　确定炸弹已经完全爆破，逸升这才站起身。拍拍身上的灰尘，有轻微洁癖的逸升不自觉的蹙起了眉头，真脏。
　　“先生，你没事吧？要不要去医院检查一下？”重案组的高级督察梁小柔带着手下来到逸升身边担心的询问到
　　“我没事，谢谢。”逸升笑了笑
　　梁小柔松了一口气“没事最好了，那麻烦你等一下和我们一起回警局提供一下资料？”
　　“好，没问题。”
　　“谢谢。”
　　“好样的。”欧绍基先是赞赏的拍了拍逸升的肩膀，然后对着梁小柔说道“Madam梁，我过去那边检查一下爆炸现场。”
　　“好，我和你一起过去。”
　　“我们也一起过去。”一边的高彦博对着逸升竖了舒大拇指后也带着助手林丁丁跟在梁小柔身后走向爆炸现场采证。
　　逸升目送一群人走远，翩然转身，正对面，帅气硬朗的男人让他的心不禁漏了一拍，只能呆呆的看着男人一步一步向自己靠近“身手这么好，什么时候较量一下？”
　　“呵呵呵...”垂着头轻笑了两声，逸升抬起头来，灵动的大眼睛满是笑意“随时奉陪。”
　　路过两人身旁，法证组要员同时也是法医古泽琛未婚妻的林丁丁看到自己未婚夫与逸升相互对峙的说着让人不明所以的对话，眼中浮起了淡淡的担忧...
　　
　　爆炸现场处理完后，逸升跟着大部队到重案组录口供
　　“杨先生，这次很感谢你今天的见义勇为，才可以避免伤亡的发生。由于这次的罪行十分严重，所以希望你能尽量的多提供一些资料给我们。”
　　“没问题，我叫杨逸升，英文名字Ivan。案发当时我正好想进入俱乐部，可是被一个穿着侍应制服的男人撞到了，那个人追着前面一个穿西装的男人，说他忘了拿手机。但是我见到那个侍应一手拿着手机，另外一只手呢，却按着衣服口袋，我就觉得有些可疑了，果然，他就从口袋里掏出一枚手榴弹了。”
　　“那你记不记得那个服务员的样子？”
　　“当时我只顾着按着那个手榴弹，没有留意到。不过，我有留意到另外一个方面。凶徒的皮肤比较黑比较粗糙，而且食指和中指第二节都有点黄，好像是长期被烟熏出来的，我猜他应该是个老烟枪了。另外呢，他手背上好像有一个纹身，但是因为他穿着长袖衬衫所以我只看到了一部分。”
　　“那你能不能画出来？”
　　“应该没问题的。”
　　“那太好了....”因为逸升的配合，小柔他们得到了许多有用的讯息“你提供的每个线索对我们来说都很重要，谢谢你的帮忙...” 
　　“不客气。”
　　录完口供，逸升在梁小柔的相陪下走出审讯室，古泽琛正倚着墙等着。看见两人出来便走了过来，先和小柔打过招呼后才看向逸升“什么时候回来的？”
　　“没两天。”逸升温柔的笑着“姑姑两年前就回来了，我处理完手中的事这才回来看看的。”
　　“就只是回来看看你姑姑啊？”古泽琛表现的很不满意他的回答。
　　“呵呵，当然，回来找你也是我的目的之一来着。我没忘记，我们的‘十年之约 ’”
　　“十年？就快十五年了...”古泽琛状似恼怒的抱怨着。
　　“阿琛，你们认识？”梁小柔一头雾水的看着两人。
　　“呵呵...”两人相视而笑，一切尽在不言中.....
　　
　　“原来你们是朋友啊，下午听你们说话我还以为你们有仇呢，吓死我了...”林丁丁，古泽琛的未婚妻笑着追问着“为什么小柔会听到你们跟戴贵说的不再混饭吃了？混什么饭啊？还有还有，为什么你们会搞什么刀的约会啊？”
　　“就是，我们也很好奇，你就说说吧。”一边的高彦博梁小柔也笑着说着。
　　原本打算晚上回家接受姑姑爱心晚餐的逸升再和阿琛相认后便被强行带回了家。等到了阿琛家，看到有一面之缘的高彦博梁小柔时，逸升才知道，阿琛的姐姐在去年过世了，彦博是阿琛的姐夫，而梁小柔却是彦博新上任的女朋友。
　　阿琛被丁丁缠的没办法，看了眼正喝汤的逸升，笑了笑，这才慢慢的将缘由说了出来“.......”
　　逸升听着古泽琛将过往的事情一件件翻了出来，心里又喜又伤感。喜的是，阿琛清楚地记得他们过往的一切记忆，伤感的是，这个男人的未来，不再会有属于自己的记忆存在了...逸升苦涩的看着亲密说话的两人，掩饰性的用碗挡住笑容不复的唇角。
　　“你不知道，那是我们还有个绰号，叫‘慈云山双龙’可响亮了，多少老大找我们当小弟，我们不肯...”阿琛说道兴起处还撩起了衣袖露出手臂上的刺青“逸升，把你的也亮出来。”
　　逸升没有拒绝的笑着卷起了袖子，白皙手臂上与阿琛一摸一样的刺青让丁丁惊呼“一样的？”
　　“一起去刺的当然一样了，这是招牌。”阿琛怀念的抚摸着手臂上的刺青“可惜啊，逸升突然就去了英国，十五年前，慈云山双龙就这样...各奔前程了...十年前，你没有回来，我还以为你忘记了我这个兄弟了。没想到，十五年后的今天会再遇见你，还这么能干，成了英国爆炸品处理专家。”
　　“我怎么会忘记你了...”逸升淡淡的笑了“我经常在网上追寻你的，古泽琛。不仅仅是名法医，还是有名的推理小说家古采尼。你说，你这么厉害，我不做出点成绩怎么回来见你啊...”没说出口的是，怕配不上你。 
　　“怪不得你们会说不再混饭吃了。”梁小柔这才恍然大悟。
　　倒是高彦博一脸疑惑“有件事我还是不明白，阿琛啊，就说他是因为他姐姐一直对他不离不弃，才感动的令他浪子回头，重新做人。那你呢？你又怎么会回头做好人的？”
　　“阿琛运气好，有个姐姐。我呢，是姑姑改变了我。她离了婚，一个女人又要抚养女儿又要谋生，还要赚钱供我读书，我不能辜负她，所以下定决心从新做人了。”逸升回忆起在他来到这个世界后，为他劳心劳力的姑姑，心里还一阵阵发疼“那时候在英国真的很辛苦，天天躲在厨房里帮大厨打下手，老是挨骂又常常生病，但她从没想过放弃我，我真的很惭愧，所以呢，我不想再令她失望了决心重新做人......”
　　“家人的谅解和支持真的很重要 。”梁小柔感慨道。
　　“啊，还没问你，这次回来有什么打算？”古泽琛似乎想到什么，问道。
　　姑姑一直都叫我回香港发展，可是我还是觉的英国那边的做事氛围比较适合我，所以我想在这边待一段时间陪陪姑姑后再回去。”逸升淡笑着回答。其实，原本还奢望着或许会有那么一丝机会能让暗恋变明恋的，不过，看着挨在一起幸福的一对，逸升在心里苦笑，不可能也不能了。
　　“那么，在你回去之前，你必须要做一件事，那就是喝了我和丁丁的喜酒后才可以走。”古泽琛将和丁丁十指紧扣的手拉倒逸升眼前笑道。
　　“废话，赶早不如赶巧，好兄弟的喜酒怎么不喝。”目光的焦距定在了眼前闪闪发亮的婚戒上，逸升强颜欢笑着.... 

作者有话要说： 大家行行好，偶尔也出来冒个泡吧，不要老当潜水员嘛...




4

4、留下 ... 
 
 
　　沉默的关上门，逸升不忍再去看阿琛那种空洞，悲伤的表情，仿佛眼前的人灵魂已经消失只剩下一具躯壳。
　　今天，原本该是阿琛和丁丁高高兴兴在众人的祝福中举行婚礼，在神父面前幸福的对彼此许下一生承诺的日子。可是，在前往婚礼场地的途中，一场黑帮的寻仇，生生的将相爱的两人变成了阴阳相隔。更可悲的是，阿琛亲眼目睹了丁丁被流弹炸到，死在眼前，这对阿琛是怎样的刺激，可想而知。
　　“叮铃铃.....”
　　“你好，是我...我想我暂时不能回去了，对不起...好，我知道了，你也是，好好照顾自己...恩，等这件事情解决后我就回去，好，拜拜......”挂掉英国那边打来的国际长途电话，逸升再次看了看紧闭的房门，抿唇转身走向厨房。
　　咔嚓一声，高彦博一脸疲惫的进了门“逸升，阿琛怎么样了？”看到从厨房出来的逸升便担忧的询问到。
　　逸升轻轻的摇摇头“从医院回来后就一直呆在房里不出来，小柔呢？她怎么样？还没想过来吗？”爆炸的时候，作为伴娘跟在丁丁身边的小柔也被流弹波及到了，现在在重症病区的加护病房中观察着。
　　“还在昏迷之中，医生也说不准什么时候能醒来，还得再看看情况。我回来拿点东西，还要去医院的...”高彦博回房简单的收拾了一下行李后对着逸升抱歉一笑“逸升，这几天阿琛就麻烦你照顾了，案子没破之前我可能没时间回来了，你好好安慰他，人死不能复生，日子还是要过的，丁丁也不希望看到他这样子...”
　　逸升了解的回到“你放心吧，我会看着他的，你也要注意一□体，不要最后倒下的人是你，小柔还等着你照顾呢...”
　　“放心吧，我会注意的。”
　　目送高彦博离开，逸升关上门看了看逸升的房门轻叹了口气走进厨房。
　　“阿琛，你已经一整天没吃过东西了，我熬了点粥，你多少吃一点吧。”逸升端着盘子走进房间。
　　阿琛坐在床上，对着丁丁给他做的水晶球鞋钥匙扣发呆。
　　“阿琛......”逸升深吸了口气，阿琛周身萦绕着悲伤，这样的他让逸升心里直发疼忍不住鼻子发酸“阿琛...”
　　“这只小球鞋是丁丁要给我的惊喜，要不是为了它，丁丁也不会晚了和我们会合，如果不是晚了时间，她就不会遇见戴贵就不会被流弹炸到，那她就不会死了....”阿琛捧着小球鞋红着眼眶。
　　“阿琛，你不要这样子，你这样丁丁在天上也不会安心的...”逸升已经忍不住的哽咽了起来。
　　“逸升，我真的接受不了丁丁已经不在了。丁丁曾经跟我说过，未来，她会陪我走完每一段路的，可是.......逸升，我真的很难受，很难受，这里，快爆掉了，好疼，好疼......”用力的捶着心脏处，泪水无声的划过阿琛异常憔悴的脸庞，深深地刺痛了逸升的心。
　　‘阿琛，看着你为别人伤心欲绝，我的心，也好疼...’伸手将无声哭泣的人揽进怀里逸升极力保持语调的正常，不让阿琛感觉到嫉妒之中丑陋的自己“阿琛，你要振作起来，丁丁死得这么无辜，我们不可以让那些坏人逍遥法外。提起精神，我们一起把害死丁丁的凶手找出来绳之于法以慰丁丁的在天之灵......”
　　“呜...”紧搂着伤心悲鸣的阿琛，逸升仰起了头，可仍旧止不住泪水的滑落。阿琛，我到底该拿你怎么办，这样的你让我怎么舍得放手...
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是伤心的时间分割线―――――――――――――――――――
　　“欧Sir，杨逸升先生已经来了，我安排他在会客室等您。”
　　高彦博和欧绍基正在对对这次爆炸的炸弹进行分析的时候，欧绍基的助理打了电话进来。
　　“好，你让他稍等一下，我回头就去，谢谢你。”欧绍基按掉了接通键
　　“上次帮我们引爆手榴弹的杨逸升？”高彦博装作不经意的样子问道。
　　“是的，我很欣赏这个年轻人，所以想邀请他加入爆炸品处理组，但是他说要考虑。”提起逸升，欧绍基无奈的耸耸肩“我很希望今天他能答应。”
　　“是吗......”彦博若有所思的笑笑重新将话题引回了案件。
　　结束完与欧绍基的对话，高彦博离开的时候正好路过会客室，逸升也恰好抬起头“彦博。”
　　“逸升。”高彦博笑着走进会客室“我听说，欧Sir正在等你的答复？”
　　“我想可能会让他失望了...”逸升淡淡的笑了
　　“决定回英国了？”
　　“阿琛发生这种事，我怎么能放心回去。”逸升敛去了笑容变得有些严肃“彦博，其实，我在英国已经拿了化学硕士学位，也通过了香港政府的综合招聘考试，不知道我有没有资格加入你们法政部呢？我真的很想找到放炸弹的凶手...”
　　彦博听了逸升的话，在心里松了口气，他其实很早就想和逸升谈谈，让他加入法政部的事了“坦白说，逸升，从第一次看你拿着手榴弹的时候，我就已经很欣赏你的冷静和机智了，但是我真的很想知道，你为什么要选择加入法政部？真的单单就是为了找出放炸弹的凶手？据我平日里对你的观察，你在英国不当当只是拆爆专家，应该还有别的事业吧？要不是阿琛的事，你不会在香港呆这么久的吧”
　　“呵呵...真的什么也瞒不过你的观察力...”逸升佩服的看着彦博“的确，我本来打算参加完阿琛和丁丁的婚礼后就回英国的，可计划赶不上变化，现在这样，短时间内我是回不去的了。可是，留在香港的这一段时间，我也不想就这么浪费掉，再说，我对你所带领的法政部很感兴趣，也很被你们那种为死者说话的精神所感动，所以，高Sir。不知你愿不愿意收留我呢？”
　　“呵呵，你啊....”彦博被逸升最后那一句调皮的话逗笑了“有你加入法政部，相信很快能找到那名凶手的。”感叹的说了这么一句，彦博站起身，伸出了手“欢迎你加入法政部，与我们要用科学，声张正义。”
　　逸升带着比太阳还要绚丽的笑容握上了彦博的手.....




5

5、同床共枕 ... 
 
 
　　从丁丁死后到现在，已经过去三天了，阿琛终于平静了下来，开始着手处理丁丁的身后事了。而小柔，虽然度过了危险期，但还是不能离开重症病房，医生已经让大家做好了心理准备，小柔的右手和左耳，可能已经不能恢复了......
　　这天傍晚，逸升刚摆好饭，就听到开门声。高彦博早早打电话回来说要留在医院陪小柔，不回来吃饭了，所以回来的一定是阿琛“你算好时间回来的吗？正好赶上饭点了...”笑着走出厨房，逸升在看到阿琛身后的一男一女时愣了一下“阿琛，他们是？” 
　　“是丁丁的姐姐。”阿琛解释着
　　“你好。我是林沛沛，这位是我丈夫许立仁。”
　　林沛沛，丁丁仅剩的亲人“你好，我是杨逸升。”和两人分别握过手，逸升招呼道“还没吃饭吧，一起？”
　　“那就打搅了。”沛沛的丈夫许立仁客气的说道。
　　
　　吃过饭，逸升在厨房洗碗，阿琛和丁丁的姐姐姐夫在客厅商量丁丁的后事。等到逸升洗好碗出来的时候，客厅只剩下阿琛一个人了“他们回去啦？”
　　“恩。”
　　“阿琛，你还好吗？”逸升看着一脸倦容的阿琛担忧的问。
　　在沙发上闭目养神的阿琛睁开眼“没什么大事，就是有些累了。”
　　“那快去洗澡休息吧，接下来还有很多事要你去忙的，别垮了身体的好。”逸升催促着
　　阿琛温柔的看着一脸关切的逸升，心中暖暖的。自从丁丁出事后，逸升就一直陪在自己身边不计劳苦的的照料着失魂落魄的自己，自己能这么快的振作起来全靠逸升的不懈的鼓励和安慰了。或许，自己这一辈子做得最对的事情就是结交了这么一个好兄弟了“逸升，谢谢。” 
　　阿琛这突如其来的道谢让逸升有些愣住了“阿琛，你干才说？”
　　逸升惊愣的样子逗笑了阿琛“呵呵，我刚才说，谢谢。谢谢你这一段日子的‘不离不弃’谢谢你让我明白，我要振作，我要化悲愤为力量，我要亲手为丁丁找出凶犯，将犯人绳之于法。”
　　沉默了一会后，逸升笑了“这才是我认识的古泽琛嘛...”眼前的阿琛身边已不再有阴霾的存在，逸升心里的石头终于可以放下一半了“既然这样，那你今晚早点睡吧，还有好多事情等着你去做的，没有精神怎么行...”笑着将阿琛推进房间，逸升准备回房间看彦博给的这次案件的资料。虽然自己还正式加入法证部，但既然决定参与这次案件，自然要先做好功课。
　　“逸升......”身后，阿琛带着犹豫的叫唤声止住了逸升的脚步
　　“怎么了？”逸升疑惑地回头。 
　　“晚上能陪我睡吗？”
　　“？”逸升瞪大了双眼不可思议的看着阿琛，他刚才出现幻听了吧？
　　“晚上陪我睡吧？”阿琛用哀求的目光直视着逸升“你就当这是我最后的一次软弱吧，今晚，我不想一个人...”
　　垂下眼眸沉默了一会，一个好字轻轻的飘散在空气中.....
　　‘杨逸升，阿琛把你当兄弟，会提出和你同寝只是想有人陪伴，你不要想太多了...’
　　洗好澡，在浴室中对着玻璃镜，逸升对阿琛提出的要求很严肃的做了一番自我催眠，企图压下过度的兴奋。等心情平静下来后，逸升这才走出浴室，意料之中的看到阿琛靠在床头神游。
　　听到声响，阿琛回过神来。几缕刘海似乎沾到了水分，服帖的散落在饱满的额前，微微遮住了眉眼。额上残留的水珠划过脸颊，唇瓣，锁骨没入衣领之中。阿琛眼瞳不禁一缩，因眼前不知为何让他觉得妖艳性感的一幕。
　　逸升似乎没发现阿琛的异常，随意的走到床的另一边，状似平静的掀起被子躺了进去，被窝中暖和的温度让他舒服的眯起了眼“怎么还不躺下？”
　　“哦，在等你...”很平常的一句话在此刻却让他觉得有些暧昧，停下了话语，阿琛掩饰性的缩进了被窝。
　　“不早了，睡吧。”逸升探手关掉了床头灯，室内马上被黑暗包围。
　　眼前一片黑蒙蒙，扑鼻而来的是熟悉又陌生的香味。明明用的是同一种牌子的沐浴露，为什么在在逸升身上就这么好闻呢？眼皮越来越重，阿琛带着疑问慢慢的沉入梦乡。
　　耳边逐渐平缓的呼吸声让逸升知道阿琛已经睡着了。小心翼翼的侧过身，就着窗外照进来的光晕，逸升痴迷的注视着阿琛平和的睡颜。食指顺着饱满光滑的额头一路向下，停在了饱满的的红唇上。想到刚才他从浴室出来时阿琛那细微的异样，逸升忍不住的勾起了嘴角“阿琛，对你来说，我是否，也开始不一样了......”小心翼翼的凑近，轻轻一碰随即弹开，带着窃喜的心情，逸升慢慢的合上了眼...
　　
　　缓缓的睁开双眼，有轻微低血糖的逸升茫然的注视着米黄色的天花板。脖颈边不断传入的热气和被发丝抚弄而有些刺痒的感觉让意识逐渐清醒的逸升记起了昨夜发生的事，他和阿琛，此刻在同一张床上。
　　“逸升，你醒的好早啊...”就在逸升烦恼着是要先起床呢还是先叫醒身边的阿琛时，沙哑的嗓音在耳边轻声呢喃着，异常性感。
　　“...”不动声色的往外挪了挪，借着翻身的动作拉开两人过近的距离，背对着阿琛掩饰着脸上浮起的红花“醒了就起来吧，我去做早餐。”
　　“逸升...”
　　对现在的逸升来说十足烫人地手温让逸升花费了许多力气才止住身体活跃的颤抖“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　“傻瓜...”逸升一愣，随后笑着摇头“你我之间，最不用说的便是这两个字了。快起来吧，懒猪,今天可是我第一天上班，要是耽误了，我惟你是问...”
　　“嘿嘿。”懒懒的爬下床，阿琛慢悠悠的走进浴室“逸升啊，早餐我们出去吃吧，想吃小笼包了...”
　　“好。”在阿琛的身影消失在浴室的那一刻，逸升敛去了脸上笑容。阿琛，你的‘谢谢’会让我觉得，我们之间隔得很远很远，仿佛，咫尺天涯......
　　与阿琛吃过早餐后便来到了西九龙警局，在彦博的带领下和法政部的同事们友好的打了招呼后便直接投入了紧张的工作中。
　　随着找到的关键越来越多，案情也越来越清晰了，最后，大家终于合力将这此事件的主谋，石头勇逮捕归案，为丁丁以及这次事件中所有遭受不幸的人，讨回了一个公道。




6

6、逸升的心 ... 
 
 
　　“姑姑，我回来了。”
　　自从丁丁和梁小柔出事，阿琛的精神状态也不大好，再加上法证部得工作，逸升看着彦博医院家里警局三点一线跑得实在辛苦,便自告奋勇的接下照顾阿琛的任务一直到现在案子破了才从彦博和阿琛的家中搬了回来。
　　“表哥，你回来啦。”表妹妙娜冲了上来，一脸期待的看着自己“表哥表哥，你有没有和我向madam马要签名啊...”madam马，马帼英，原缉毒组督察，小柔受伤后便被调了过来接替小柔的位置，现任西九龙重案组督察，同时，也是逸升表妹方妙娜的头号偶像。
　　逸升一脸被打败的表情“敢情你表哥这一阵子累死累活的比不上你那偶像的一张签名？怎么不见你关心一下我辛不辛苦，累不累的...”
　　“哈哈，表哥，我怎么会不关心你呢，你可是我最最亲爱最最敬仰的表哥啊，瞧瞧，这一阵子，都瘦了，表妹我实在心疼，来，表哥，快坐下，先喝杯水休息一下...”讨好的将水杯递到逸升面前“表哥，我帮你捶捶肩。”接着又殷勤的绕到沙发后面对着逸升的肩膀又捶又揉的“表哥，舒不舒服啊...”
　　“凑合...”摇头晃脑了一下，逸升忍不住笑了“拿你这小调皮鬼没办法，这拍马屁的功夫还真是不可小觑啊。”
　　“拍马屁？那绝对没有，表妹我说的是句句肺腑直言啊，无一点水分含量的哦。”妙娜赶紧表明忠心。
　　“好了好了，这阵子实在忙了些，下次见到你偶像的话会记得帮你要签名的...”
　　“，欧也，表哥万岁，最爱表哥了...”得到保证的妙娜欢呼
　　“你们两个别闹了，逸升，先去洗澡再吃饭。妙娜，你进来帮我把菜端出去...”逸升姑姑，connie姐在厨房喊道。
　　“是。”两人相视一笑齐声应道。
　　
　　吃过晚饭，逸升帮着姑姑在厨房里洗碗刷筷，妙娜约了同事，吃过饭早早就跑了。
　　“逸升，阿琛最近怎么样了？”将洗好的碗递给逸升擦干，connie姐带着担忧问道
　　“已经没事了。”逸升边将擦干的碗放入橱柜中边回话。
　　“那就好。”connie姐松了一口气“改天叫阿琛来吃饭吧，还有你的那个上司，是阿琛的姐夫吧，叫高什么来着？。”
　　“高彦博，高Sir。”逸升提醒着。
　　“是了，高Sir，带来认识一下也好。”connie姐擦擦手后捧起了逸升的脸仔细端详着“才去照顾了阿琛几天你就瘦成这样了，想来阿琛更严重，把他叫过来，让姑姑帮你们好好补补...”
　　“好啊，就明天吧，正好是休息日，姑姑明天可得准备丰盛一点才行啊...”逸升笑到“到时让阿琛他们帮着替我们‘connie姐居家厨房’做宣传，不怕有谁不给面子，谁让他们吃人嘴短嘛...”
　　“呵呵，你啊，脑子里竟是这些奇奇怪怪的主意。”姑姑笑骂道。不过，很快，笑容敛去了“逸升，你现在打算怎么办？案子已经破了，你，要回英国？”
　　逸升停下了手中的动作，轻轻的摇了摇头“我，暂时不打算回去了。”
　　“逸升......”connie姐眼睛一亮，惊喜的叫道
　　“这次回来，我以为，和阿琛的友情或许会有转变的机会。可是，我算漏了，这么多年，阿琛身边怎么会缺少陪伴的人呢，当时，看着阿琛和丁丁那么幸福，我还留下来做什么呢？还嫌不够痛苦吗？想着，等到阿琛结婚后再离开的，谁知，世事难料...现在，这里，似乎开始不安分起来了...”指着胸口心脏的位置，逸升满脸痛苦神色的看着姑姑“姑姑，你说，我该怎么办？怎么办？”
　　心疼的搂住逸升“我知道我知道的，逸升，这么多年来，你为了让自己可以自然的站在阿琛面前做了多少努力，姑姑心里明白。你听姑姑说，不管你做什么决定，姑姑都会支持你的...就算阿琛无法接受你，也没关系的，姑姑会陪你一辈子...”
　　“姑姑.......”逸升紧紧的抱着connie姐，哽咽着声音“谢谢你，姑姑。”
　　叮铃铃.....
　　“是你的手机吧，逸升，你先去接电话吧，这里我来收拾就好。”connie姐擦着眼泪看着同样红着眼眶的逸升取笑道“去洗个脸吧，都成大花猫了。”
　　“呵呵。”逸升不好意思的用袖子随便抹了抹眼泪走出厨房“你好，杨逸升。”
　　“逸升啊，是我。”电话那头，正是方才逸升和connie姐说话的对象。
　　“哦，有事？”回到自己的房间，逸升仰躺在床上。
　　“你的声音怎么怪怪的，出什么事了吗？”阿琛的声音有这疑惑和担忧。
　　“没事。”逸升扯开了嘴角调笑“怎么，想我了？”
　　“是啊，想你了。”阿琛也配合着逸升的玩笑，言语间找不到一毫阴郁“明天休息，你有没有什么打算？”
　　“还没，可能会在家吧。”
　　“那正好，我带你去个好地方。”
　　“哪里？”逸升好奇
　　“去了就知道。”阿琛神秘兮兮的笑着
　　“搞神秘啊？”逸升无所谓的笑笑“姑姑让你明天晚上和彦博一块来吃饭，你问一下彦博有没有空，要不改天也行。”
　　“他去小柔家了，等他回来我问一下他，明天给你答复。”
　　“好。”
　　“那说好了，明天我去接你，还有，早餐算你的。”阿琛在早餐两字上特别加重了音调。
　　“呵呵，知道了，我会让姑姑多做一点你喜欢吃的。”逸升笑了出来。
　　“太好了，那就这样了，挂了。”
　　“恩，晚安。”合上手机，逸升闭着眼，周身是淡淡的幸福气息“阿琛，就算是兄弟也好，只要能陪在你身边，只要还能再和你见面，其余的，我都可以不在乎的，包括，我爱你的心情.....”
　　
　　




7

7、电话 ... 
 
 
　　“喂，我说，你到底要带我去哪里啊？”坐在阿琛的车里，逸升好奇的问着。
　　“到了就知道了。”阿琛倒是神秘的很。
　　“不是吧，就这里，一大早把我从家里扯出来就为了带我来这里。”华员的枪械会所“真是的，我还以为是什么好地方来着，害我连早餐都吃不好...”逸升有些抱怨道。
　　“你别小看这里，我介绍给你的一定是好地方，我跟彦博经常会来这里。”阿琛干笑两声“这间枪会的设备齐全，会员素质又高又斯文，你一定不会后悔的。”
　　原本无聊，四处张望的逸升听到这里，挑眉回头“会员素质高？你是在夸我还是在夸你自己啊？”
　　“嘿嘿，随便咯。”阿琛轻笑着领着逸升在会所内参观了起来“走，去那边看看。”
　　走进射击场时，一阵连环枪响吸引了两人的注意力，六发子弹全中红心“看来，我们和这位madam马挺有缘的。”
　　刚好madam马也在这时回过头来，逸升笑着扬手算打了招呼“Hello。”
　　“这么巧。”清冷的声音一如其人。
　　“我刚介绍逸升入会，顺便带他参观一下。”三人走出射击室，阿琛回道“madam马很少来吗？以前怎么没遇见过？”
　　“你以为别人都和你一样闲啊，还经常来的。”逸升笑着吐槽
　　“朋友介绍的地方，我也是今天刚入会，上次那件爆炸案，谢谢你们了。”三句不离本职，这位madam马还真敬业。
　　“不用客气，分内之事。”阿琛客套的回到
　　“好了，两位，今天可是休息日耶，不要老围着公事打转好不好...”逸升不客气的打断了两人的客套“阿琛，接下来我们去哪？” 
　　“接下来...”阿琛才想回答，madam马大动作的翻找让人疑惑“怎么了？”
　　“我的笔盖不见了...”madam马说着还在地上四处张望，看上去很着急。
　　站在阿琛后边的逸升探头一看“你的笔是名牌笔，就算丢了笔盖也还可以配的。”
　　“没得配了。”madam马看了逸升一眼快速回道。
　　“你刚才有没有拿出来用过啊？”阿琛提醒道。
　　“我好像在柜台填个表...”madam马恍然大悟的说道便急急忙忙的柜台堵得方向走去“不好意思。”
　　见她走远，逸升轻笑“这个madam马真有意思，一个笔盖也这么紧张。还有，你发现没有，刚才她看我的那个眼神，很诡异呢，汗毛都竖起来了...”
　　“你想太多了吧...”阿琛好笑到“看来那只笔盖对她很重要呢。哦，对了，你现在入了会了，怎么也得请我喝杯东西吧。”
　　“怎么又是我请？”这几天阿琛以带逸升四处游玩为借口不知敲了逸升多少顿了“我只是个小小的公务员啊，我还没娶媳妇的，你别把我老婆本吃光了...”
　　“这是套餐包的嘛...”无视逸升的愤然，阿琛笑着往前走“要是真把你老婆本吃光了，我赔你个老婆，如何？”
　　“喂，你说真的假的？啊，别走那么快嘛...”逸升抬腿准备追上阿琛，花盆底下白光一闪，逸升停下了脚步“阿琛，快过来。”
　　“怎么了？”阿琛回头。
　　“你说，这是不是madam马不见的那个笔盖啊？”逸升拿着笔盖朝阿琛挥了挥“原来这么小，掉了真的很难找的。”
　　“看她那么紧张，这个笔盖对她来说真的很重要呢。”阿琛回身走到逸升身边调侃道“这么小的东西居然被你找到了，她这次一定会很诚意的跟你说声谢谢的。”
　　“虽然很好奇听她说出的‘很有诚意的谢谢’的感觉是怎样的，但是，很不巧，我现在呢，要去一下厕所，所以，这句很有诚意的谢谢呢，就交给你了。”开玩笑，我的笑话那么容易看的吗？将笔盖塞到阿琛手上，不理会阿琛的叫唤，逸升径自朝厕所跑去。
　　等到逸升回来，正好看到madam马离去的背影“怎么样，她有没有说谢谢啊？”
　　“当然有，看来这只笔对她真的很重要呢，那诚意，没话说。”阿琛如实汇报。
　　逸升心里咯噔了一下“哇，帮她找到这么重要的东西，也不请你喝杯东西？”逸升装作一脸看好戏的笑容，其实心里实在不安，为什么阿琛刚才说话的语气，总觉得有些不同呢？
　　“请我喝东西这种事呢，还是留给你好了。”阿琛调笑着搭上逸升的肩膀，领着逸升往茶座走去“你逃不掉的...”
　　暗中观察着阿琛的神情，逸升企图看出点什么。可惜，一无所获。为什么自己向来自以为傲的观察力在阿琛身上老是失灵啊，就连大家都公认为喜怒无常，最难捉摸的Hebe，他都能准确无误的判断他的喜乐，怎么到了阿琛这里，连一分的能力都发挥不出来啊。逸升懊恼地想着。
　　“怎么了？”似乎发现了逸升的不专心，阿琛疑问
　　“没什么...”逸升干笑的转移了话题“下午去哪？”
　　“山人自有安排......”阿琛再次神秘兮兮的笑着
　　“......”逸升无语，只宠溺的笑看着阿琛俊逸的侧脸。
　　
　　被阿琛带着玩了一下午，这才分手没两个小时，逸升又接到了阿琛的电话“又怎么了，大少爷？”
　　“connie姐的住家快线送不送外卖啊？”
　　调笑的声音从电话那边传来，让逸升一阵无奈“如果我没记错的话，晚餐我们两是一块吃的吧，而距离晚餐结束到现在还不到三个小时，，大象都没你这么会吃。”
　　“消化能力强嘛，到底送不送啊？”阿琛在电话那头耍赖
　　“送，送，大少爷点餐的话能不送吗？想吃什么？”
　　“有没有活血化瘀的汤啊？”
　　“你受伤了？”放下手中的杂志，逸升着急的追问道。
　　“不是我，是彦博。”
　　“彦博？他怎么了？怎么受的伤？伤得严重吗？今天不是去医院接小柔的吗？怎么就受伤了？”
　　“也没多严重，哎呀，电话里说不清楚，你过来再说啦...”
　　“ok，我问一下姑姑，熬好后马上给你们送去。”
　　“嘿嘿，谢啦。”阿琛笑的开怀“又有好汤喝了。”
　　“别笑得太早，法证部科学鉴证部主任送的外卖可不便宜啊....”彦博受伤，阿琛还能笑得出来就证明不严重啦。所以逸升也有心情的和阿琛开起了玩笑。
　　“你送的话，再贵我也要。”阿琛的嘴仿佛抹了蜜一样肉麻话随口出。
　　“呵呵....”逸升按住了突然狂跳的心脏“不和你闹了，就这样吧。”挂断电话，逸升深吸了口气。杨逸升，他只是开玩笑的，你高兴个什么劲啊...平静了心情，逸升认命的走进厨房找connie姐帮忙熬汤，谁叫他永远都不会拒绝那个名叫古泽琛的男人呢......
　　
　　“原来是被人当奸夫打了啊，嘶，下手也真狠的...”看着彦博肩上那一大片淤青，逸升禁不住牙疼“connie姐说这个田鸡祛瘀的粥效果很好的，你快点喝了吧。”
　　“胡说什么呢？立仁也不是故意的...”等阿琛药酒擦到一个段落后，彦博活动活动手臂穿上衣服“我刚和沛沛打过电话，原来立仁的脑前叶长了一个肿瘤，就是因为这个肿瘤，立仁才会突然间情绪失控的。更难过的事，立仁有心脏病，不能开刀，只能电疗，这可是一场漫长的无声战争啊...”
　　“真是祸不单行啊...”看了看阿琛，逸升不由得感慨道。唯一的妹妹尸骨未寒，突然间丈夫又出现了这种病，林沛沛该是怎样的难受啊？
　　“阿琛，你认识的医生比较多，看看有没有比较权威的，擅长这种类型病症的，介绍给沛沛...”彦博接过阿琛递来的碗筷。
　　“这不用你交代我也知道怎么做的。”将另一碗递给逸升“你的。”
　　“哦。”逸升接过碗筷。
　　叮铃铃......手机铃声响起，逸升连忙放下碗拿出手机，在看到来电显示是某人的名字后下意识的抿了一下唇瓣“不好意思，我去接一下电话。”说着便起身往厨房方向走去。
　　“阿琛，你说逸升那个电话会不会是在英国的女朋友打来的？”观察力入微的彦博看到了逸升下意识的动作后有些八卦的用手肘撞了撞埋头苦吃的阿琛。
　　“你什么时候变得这么八卦了，吃你的粥吧，这可是我特意打电话让connie姐熬的，别糟蹋了。”吃完自己的份，拿起碗，阿琛走向厨房。
　　“Alen，我知道你对我好，可是，感情的事不是这么简单说要爱上就爱上的，你再给我些时间想想，好不好？...我暂时是不会回去的，至于是什么时候，再说吧...恩，我会给你一个答案的...好，就这样吧...知道了，你也一样，我可不希望回去的时候看到一根竹竿啊，秦妈可是老跟我抱怨说你都在糟蹋她的爱心餐点呢...这可是你说的，我会打电话问秦妈的，别想糊弄我...好，拜拜。”合上电话许久，逸升叹了口气回身“赫...”饱饱的一个惊吓“阿...阿琛...你，你站在这里做什么？吓了我一跳...”轻拍着狂跳的心脏，逸升脑中快速螺旋转，阿琛他听到了吗，听到了多少？
　　“...呵呵，吓到你了？我吃好了，来洗碗的。”露出一个笑脸，阿琛猛的靠近逸升“什么电话啊，聊这么久？女朋友？”
　　“不是，一个普通朋友而已...”空气中有些沉闷，逸升僵着笑容推了推差不多要与自己贴面了的阿琛。
　　“哦...普通朋友啊...”拉长了语调，阿琛笑着退后了一步将碗放进碗槽中“男的女的，有机会介绍一下...”
　　“厄...有机会再说吧。”逸升模糊的回道“我去看看彦博吃完了没？”逃避似跑出厨房，逸升没注意到的是，阿琛注视他背影的那别样的目光...... 

作者有话要说：本人很努力地做日更君，亲们也给力的冒头好不好，人家不想做橱柜啊...一堆的餐具加杯具。




8

8、爱情的真谛 ... 
 
 
　　今天，法证部难得悠闲，大家伙一人一杯咖啡的凑在一块聊天说笑。
　　叮铃铃...办公室的电话响了起来
　　“你们聊，我去接电话。”淑媛笑着走去接电话“你好，西九龙法证部...好，知道了。”
　　“大家休息够了，有任务了。”挂了电话，淑媛神色严肃的宣布“发生了一起堕楼案。”
　　大家一听，立马收起了笑容，进入了工作状态“明白。”
　　赶到案发现场一看，逸升轻松地心情一扫而空“小刚，给高Sir打电话。就说死者是林沛沛的丈夫许立任。”
　　在小刚走去一边拨号的时候，阿琛带着助理赶来了，在看到许立仁的尸体时明显一愣。抬头，逸升担忧的眼神让他心口一暖“放心吧，我还好。”说完便开始了他的工作。做他们这一行的，指不定那天便是面对至亲之人的尸体，早做好了心理准备。
　　看阿琛除了最初的错愣后接下来确实没什么异常，逸升也就放心的去做自己的工作。
　　
　　“立仁！”嘶声力竭的呼喊.
　　逸升回身便看到林沛沛正要向地上的许立任扑去，被身边的彦博按住了“沛沛，冷静点。阿琛，什么情况？”
　　“初步验尸是堕楼致死。”阿琛转头担忧的看着哭喊的沛沛后说出了初步检查的结果。
　　“听街坊们说，事发在半个钟头前，”小刚走到彦博身边汇报“也就是三点钟左右。”
　　“他就是那个时候发短讯给我的。”林沛沛抽泣着的说道。
　　“短讯的内容是有自杀的倾向。”彦博在一旁补充着，以方便小刚进行后续的作业。
　　“立仁！为什么你不等我，有什么事我们可以一起去面对的，为什么你要自杀？”林沛沛已是泣不成声，情绪几度失控的想要扑向地上那早已冰冷多时的尸体。
　　“高sir，”另一个发证部的同事走上前来“我找遍现场也找不到死者的钱包，会不会是劫杀呢？” 
　　“他有可能不是自杀，是他杀。”阿琛冷静的说出了检查的最终的结论，在场众人均是一愣。
　　阿琛指着立仁腰部说道，“这个位置有很多石灰粉，而且衣服上有很明显磨过的痕迹，加上他手上的瘀伤，我怀疑他堕楼之前，可能坠楼前跟人纠缠过也说不定。”
　　“名贵手表还在手上。”逸升将许立仁的左手抬起，让大家能够看到那昂贵的劳力士仍然佩戴整齐，又在他的身上摸索了一遍，从口袋中翻找出了手机“如果真是劫杀的话，歹徒没理由不拿走的。”
　　“他的结婚戒指不见了。”此时已稍微冷静一些的林沛沛看着许立仁的左手开口道。
　　“这案子确实很可疑，还是让重案组来接手吧。”和逸升交换了一个眼神，阿琛建议道。
　　待madam马带着重案组的同事们来到了现场后，大家便开始了分头行动。
　　逸升与小刚去了楼顶，想在堕楼的确切地点看能不能找出别的线索，重案组的人则在各个楼层记录着口供。阿琛则是随着运尸体的车辆回法医部解剖尸体。
　　楼顶朝着尸体的那一面，逸升他们找到了明显的纠缠痕迹，护栏上的衣物纤维和撞得歪在一边的花盆，都在在显示着这里曾有一场激烈的挣扎。
　　逸升探出头去张望，在下边楼层的塑料雨棚上看到了一个黑色的钱包“小刚，你看那会不会是许立仁的钱包？”
　　“我去找沈雄他们。”小刚连忙跑下楼。
　　逸升小刚随着重案组的同事敲开了那户人家的大门，从雨棚上捞起了钱包。翻开一看，确实是许立仁的钱包，里面还有大量现金。逸升在心里疑惑重重，若是劫杀，这劫匪也未免太容易满足了吧，只是拿走了一个结婚戒指？
　　将所有觉得有关联的东西带回法政部后，大家便开始忙了起来。钱包泡过污水已经采集不到指纹了，其他的证物也没有什么实质性的线索。
　　等手上的工作告一段落后，彦博看看手表，已经是晚上七点多了“今天就到这里吧，大家先回去吧。”
　　“是...”
　　等逸升收拾妥当出来，已是最后一名了“跑得真快。”将门窗检查了一遍，将灯火全熄灭，逸升锁门后拿出了手机“阿琛，在哪呢？”
　　“你好，我是古医生的助理，古医生现在还在验尸房，不方便听电话，有什么需要我转告的嘛？”电话那边是阿琛助理解释得声音。
　　“哦，谢谢你，不用麻烦了，我自己上去找他好了。”逸升按了电梯按钮。
　　电梯门开了，面对面是同样惊讶的彦博“还没回去？”
　　“等阿琛呢，你怎么回来了？”
　　“拿点东西。”
　　“哦。”逸升应了一句后像是突然想起“林沛沛还好吧？”
　　“还在重案组那里录口供呢。”彦博轻叹
　　逸升了解的点点头“任谁发生了这种事都不会好过，你多安慰安慰她一下吧，再坚强的人都会有脆弱的时候。”
　　“我知道。”
　　“那我先走了。”电梯门合上，阻断了两人的视线与交谈。
　　来到验尸房门口，阿琛正好出来“你来了。”
　　“恩。”逸升跟在阿琛身后进了阿琛的办公室“有什么发现吗？我们带回来的东西都找不到线索。”
　　“给你。”从助手手中接过报告书和采集到证物递了过去“我这里就这么多，也不知道帮不帮得上。”
　　没有去接阿琛手中的报告书“古泽琛医生，你该不会是想让我现在重新回法证部做牛做马吧？”逸升做出了苦瓜脸。
　　“知道你辛苦，行了吧。”阿琛没好气的瞪了装模作样的逸升一眼后将东西重新递回给助手“你把东西整理一下再回去吧，明天一早，我们的科学鉴证科主任会亲自来拿的。”
　　“好。”
　　逸升闻言嘿嘿一笑“真是辛苦我们的助理先生了，明天拿早点和你换。”逸升带着贿赂的意味拍拍助理的肩膀。
　　“不用麻烦的，这是我分内事...”
　　“不用跟他客气，明天他拿什么来你就照单全收好了。”阿琛换好了衣服出来笑道。
　　“没错，你只管收下。”逸升轻笑着看向阿琛“可以走了吗？”
　　“恩。”
　　“那我们先走了。”和阿琛的助理挥手告别，阿琛和逸升相携走出了法医部。
　　
　　没两天的时间，许立任的案子便突破了。而破案的关键很出乎人意料的是一颗从许立任胃里找到的一颗消化了一半的汤圆。
　　经过审问，那个凶犯老实交代，他只是为了许立仁的钱财，结果却失手将许立任推了下楼。
　　听完了破案的经过后，逸升轻叹了声“其实，许立任会去楼顶，恐怕也有自杀的想法吧，还有，他给林沛沛发的短信也存在着那种意思。”
　　阿琛没有否定“突然间得知自己有那种病，他也是想着不要连累沛沛吧...”
　　“或许吧...”爱一个人总是希望他能幸福，若是看到他为自己痛苦，还不如不要去爱...逸升若有所思的看着阿琛....
　　“林沛沛怎么说？要回美国？”感受到气氛的沉重，逸升转开了话题。
　　“恩，晚上的飞机。”
　　“晚上？这么急？”
　　“是啊，恐怕她想早点离开香港这个伤心地吧...”阿琛语气里有些黯然。
　　“这样也好，或许她在美国那边能过的自在些。”逸升听出了阿琛的黯然，安慰道“沛沛是个好女人，上天不会亏待她的。至少，她不会是一个人，还有我们这些朋友在她身边呢...”
　　“恩...”阿琛微微一笑“今晚要去送机，你代我向connie姐说声抱歉吧，不能过去吃饭了。”
　　“没事的，以后有的是时间...”逸升无所谓一笑......
　　




9

9、只是兄弟吗？ ... 
 
 
　　“表哥表哥，我真是太高兴太兴奋了...”
　　“好好好，我知道你以后可以和你的偶像朝夕相对的那种兴奋心情，可是，大小姐，我在开车耶，你一直在一边叽叽喳喳的会扰乱我的精神的，很危险的，你学校没教吗？”逸升已经彻底无奈了。
　　自从一直想和偶像madam马同在一个警署工作的妙娜在知道自己调往西九龙警署的申请批下来后就一直处在兴奋状态。今天是她到西九龙警署报道的第一天，那激动劲，不说也罢，看她从上车到现在嘴巴一直动个不停就知道了....
　　将车开到警署门口，逸升对着下车的妙娜鼓励一笑“去吧，第一天上班，可要好好表现。”
　　“OK。”妙娜做了加油的姿势，然后整了整衣服，精神抖擞的走进警局。
　　
　　叮铃铃...手机铃声响起。
　　今天的香港很安详，你问怎么知道的，看法证部没活干就知道啦。逸升这会儿正在看过往法证部处理的比较特殊的案件资料，听到手机铃声后就掏出手机，看也没看来电显示就按了接通键“你好，杨逸升。哦，妙娜啊，什么？试菜？小姐啊，你不去做公关真是浪费了...”逸升放下手中的文件，无奈抚额“知道了知道了，偶像重要嘛，我知道了，你让姑姑准备好了打电话给我，好...”揉了揉太阳穴，又要请假了。突然间，逸升想到了一个好主意，调皮的笑了。
　　扣扣...
　　“进来。”
　　“忙吗？”
　　放下手中的文件，彦博抬起头看着笑的谄媚的逸升“不会，有事？”
　　“好事。”逸升笑着走进办公室“今晚我那个荣升为公关小姐的表妹请了重案组的伙计们去试菜，要大吃一顿，不知高Sir有没有兴趣凑一份啊？”
　　“这么好康，当然要去了。”彦博笑道。
　　“呵呵，既然如此，那么，高Sir，批假吧。”逸升听到彦博这么说，谄媚变成了奸笑。
　　“我还纳闷怎么突然想到要请我吃大餐，原来是为了请假啊...”
　　“哎呀，顺便嘛，反正现在也没什么事，高Sir，下午就让我早退吧，拜托了...”逸升搞怪的双手合掌，一脸祈求。
　　“真是没办法，谁叫我贪吃先答应你了呢，吃人嘴短啊，去吧...”彦博笑着说。
　　“thankyou Sir。”逸升高兴的行了个军礼“都是熟人，别忘了叫上小柔小刚，我打电话给阿琛...”走到门口，逸升回头吩咐到。
　　“知道了。”
　　“那就这样，拜...”
　　陪着姑姑买了菜，又在厨房给姑姑当了一下午的助手才将今晚的大餐准备妥当。
　　叮咚....
　　“应该是madam马，她定了鱼膳煲。本来应该妙娜那个丫头亲自去送的，谁知她又请了重案组的同事，所以madam马说会亲自上来拿，你去开门吧。”connie姐对着逸升解释道。
　　“哦。”逸升听话的走出厨房开门“Hallo。”
　　“...你怎么再这里？”madam马很意外在妙娜家看到逸升。
　　“我住这啊。”逸升笑着回答。
　　“哦...”madam马笑笑没再说话。
　　“你就是madam马吧，这是你的鱼膳煲，听妙娜说你喜欢吃蒜头，我下了很多的...”connie姐从厨房提着鱼膳煲出来。
　　“谢谢，请问多少钱？” madam马拿出了钱包。
　　“不用了，就当试菜吧。”connie姐大方的说道。
　　“这怎么行，三百够不够，我给你三百。” madam马坚持要给钱。
　　“真的不用了...”
　　“不行，一定要的。”madam马坚持要给钱
　　“既然madam马这样坚持，姑姑你就收吧。”逸升看姑姑这么为难便笑道。
　　“...那好吧，可是也不用这么多。一百三就可以了。”看madam马这么坚持，connie姐没办法只能收钱。
　　“你开车来了吗？这鱼膳这么重，我帮你送你下去吧。”逸升接过姑姑手中的袋子对madam马说道。
　　“不用了，我可以的...”
　　“当售后服务，重活还是由我们男人来做比较好。”笑着打断madam马的话，逸升抬腿先一步走出门“姑姑，我送送madam马。”
　　走在街上，，路边，一对母子引起了逸升的注意力。其实，让他注意到那对母子的是身边madam马的反应，似乎很不高兴呢。
　　接下来的事很出乎逸升的意料，他实在没想到一向酷酷的madam马会有那么，恩...‘活力’的时候...
　　送完madam马回到家里的时候，彦博阿琛他们都已经到了“护花使者回来啦。”
　　对大家的挪揄声逸升无所谓的一笑“都到了吗？”
　　“就欠你一个了。”嬉笑声响起。
　　“逸升逸升，你刚才是送madam马吗，有没有发生什么特别的事啊？”沈雄意有所指的凑到逸升身边。
　　“你指的是什么特别的事呢？”逸升轻笑着反问“是我的事呢还是madam马的？要不要打电话问一下呢？”
　　“啊，不用不用，什么事都没有，怎么会有事呢，哈哈。“沈雄被噎了一下，将好奇心吞回了肚子里干笑了两声往厨房跑去“好饿啊，connie姐，大餐好了没啊？”
　　“好了好了，大家快坐下，开饭了。”妙娜从厨房跳了出来吆喝道。
　　“好耶，吃饭了...”
　　“可以吃大餐了...”
　　“好香啊，今天有口福了...”一直竖着耳朵的大家看见沈雄出师未捷后连忙收起好奇心跟着撤退。
　　阿琛故意走在最后，等大家都进了饭厅后才一把拉住前面的逸升。
　　“怎么了？”逸升疑惑地回头。
　　“你刚才是不是和madam马遇到什么事了？”
　　逸升挑眉一笑“我倒不知道法医大人有未卜先知的神通啊？”
　　“少打马虎眼，沈雄他们说看到你和madam马在路边和人吵架，是不是？”
　　阿琛严肃的语气倒唬了逸升一跳“是遇到了一些小事情，就是说了两句而已，没什么事的。”
　　“真的？”阿琛表示怀疑。
　　“珍珠都没那么真。”逸升轻笑着“那对母子是和madam马认识的，看样子积怨不是一两天的了，说到底还是那对母子无理取闹了些。你不知道，他们说的那些话，不是普通的难听，相比之下，madam马以前偶尔一两句直白话简直就是小儿科了。”逸升感慨道“好了好了，别说了，到底是madam马的问题，别人的隐私多说了不好，我们还是快点去吃饭吧，不然就没得吃了，你又不是不知道那群饿死鬼可不会口下留情的。”
　　“那好吧，逸升，以后有什么事要第一时间告诉我，知道吗？我们可是患难与共的兄弟，有难同当...”原本还想多问几句的，可看逸升的态度似乎真的不想多说，阿琛也不好再追问，毕竟是madam马的事，他会多问只是担心逸升会被madam马牵连，听说madam马以前在缉毒组好像得罪了不少‘人’。
　　“好好，知道你很关心我啦好兄弟，真的没事的...”笑着将阿琛推进了餐厅。阿琛没看到的是，背后的逸升那一刹那间的失落‘只是兄弟吗？....’
　　




10

10、madam马的改变 ... 
 
 
　　第二天中午，逸升和阿琛两人打好了饭走进食堂的时候，沈雄他们站了起来打招呼“古医生，逸升，这边这边...”
　　逸升阿琛两人笑笑走了过去拼桌“都在啊。”连跟着madam马一起调过来的被沈雄他们排挤的志康也在，看来是接受了新同事了，果然像阿琛说的，重案组的人都很和善，只是一下子接受不了空降部队而已，熟悉了就没事了。
　　“逸升，跟你打听个事。”沈雄他们在底下推推攘攘了一番后，最后还是由小队长沈雄开口发问了。
　　“什么？”
　　“就是昨天那件事啦，我们不是看到了madam马在和人吵架，我们呢，会点唇语，所以多少猜到了一点内容。你能不能告诉我们，最后那三个字是哪三个字啊？”除了阿琛，同桌的其余人都一脸八卦样。
　　“这个嘛，你们想知道啊？”逸升稍稍一顿，神秘兮兮的样子将大家的好奇心都钓到了最高点“那三个字就是...”
　　“就是什么？”齐声。
　　“就是...我也不知道。”逸升坏心眼的笑了。
　　“......”众人一脸惊愣。
　　“喂，逸升，你这摆明就是耍我们嘛...”沈雄不满
　　“我是真的不知道啊。”逸升摊摊手表示无奈“那女人没说出那三个字，我怎么会知道。而且，就算我知道了，我也不会告诉你们的，这可算是madam马的私事了。”
　　“切...”大家无趣的自顾自吃饭了。
　　叮铃铃....
　　逸升阿琛同时拿出手机“喂，你好...知道了，马上到。”
　　“有任务，你们吃，我们先走了。”阿琛和逸升收起手机对沈雄他们抱歉一笑。
　　“我们了解，你们快去吧，东西我们来收拾。”沈雄他们理解到。
　　“那先谢谢了，下次请喝下午茶。”
　　“OK...”
　　
　　“高Sir。”当逸升阿琛他们赶到时，彦博已经先在现场了。
　　“工作。”
　　“是。”帮忙小刚收集现场的证物后，逸升爬上了出事车辆收集准备收集指纹之类。
　　这时，彦博也坐上来了“逸升，你觉不觉得，这方向盘上的指纹很奇怪啊？”彦博四下看了一下后将视线停在了身前的方向盘上。
　　逸升一上车就发现了这个问题“指纹太整齐了，方向盘这个位置呢，又太过干净。但如果车主在车祸之前刚好洗过车，擦过车子内部，这或许说得过去。可是...”
　　“可是什么？”
　　“我刚才有听到李建安在录口供，他说他当时按了喇叭，可是，喇叭这个位置却找不到他的指纹，也就是说，李建安在说谎。”逸升提出了自己的看法。
　　“或许，他戴了手套呢。”彦博又发出了疑问。
　　“高Sir这是在考我吗？”逸升发现了彦博有些不对劲，怎么一个劲的发问？
　　“算是吧，临场考试。”彦博倒是大方承认了“对于我的问题，你怎么回答？”
　　“这难不倒我。”逸升信心十足“如果李建安真的戴了手套，方向盘上便会只有指纹，不可能有掌纹的，你看，连拍档杆上也有，也就是说，李建安要不就是在说谎，要不就是没有按喇叭直接撞上去的。”逸升停顿了一下接着说“还有，方向盘六点钟这个位置上有一个坑，很有可能是司机刹车的时候，胸口撞向方向盘，硬物挤压出来的。”
　　“不错。”彦博看起来很满意逸升的表现“我记得李建安和李国栋他们两人穿着的是普通的运动衫，不可能会令方向盘有个坑才对？”
　　“会不会是他们带了什么圆形状的饰品，像戒指之类的？”逸升假设到
　　“也不是不可能的。”彦博没有反对这个假设。
　　“高Sir。”同部门的健升走了过来报告检查情况“我检查了车子的后车厢，刹车系统和轮胎都正常，没有新发现。”
　　“将这双手套带回去化验一下上面的皮屑，再在油门和刹车板上套取鞋印。”彦博快速的交代着着。
　　“是，高Sir。”
　　彦博转头吩咐逸升“这起车祸有可疑，我怀疑有人作伪供。你待会将报告送到交通部，看他们是不是要转交重案组接手调查。”
　　“知道。”
　　
　　跟着彦博来到重案组会议室，阿琛和madam马已经在里面等候了“不好意思好，来晚了。”
　　待逸升和彦博坐下后，madam马直奔主题“送来的资料我已经看过了，根据法政部的报告，方向盘的刮花痕迹是由于紧急刹车司机撞向方向盘造成的。那么，司机的胸口，会不会有淤伤呢？”
　　“如果司机真的带了比较坚硬的饰物，胸口的确有可能会由瘀伤。”这是阿琛的领域“但是肉眼未必可以看到，不过，放心，我有办法。” 
　　“另外，我们在车里找到了的驾驶手套 ，经由化验，发现了两组DNA，其中十五组的父系因子完全吻合，证实是父子两的，也就是李建安和李国栋的。” 逸升说了他们法政部化验的结果。
　　“这也不稀奇啊，他们父子两驾同一辆车，手套一起戴也可以的。”madam马分析着“只是，为什么鉴证科的报告说，方向盘只找到爸爸的指纹，没有儿子的指纹？”
　　“有两个可能性。”彦博接口“第一，就是有人刻意将属于李国栋的指纹抹掉了。第二，就是纯属巧合，刚刚洗完车就出事了。”
　　“这件案子的确有很多疑点。”阿琛肯定道。
　　“其实，要解开这些疑点也不是很难，逸升。”彦博笑了。
　　“我们已经采取了油门煞板上的鞋印，只要将采集到的的鞋印和李建安两父子在出事那天所穿的鞋印进行比对，就能知道那天真正的司机是哪个了。”逸升将鞋印的复印本交给了madam马。
　　“谢谢你们提供的资料，接下来的交给我们吧。”madam马说完就走出了会议室。
　　逸升还是头次听到如此冷冰冰的谢谢呢“阿琛啊，上次你说的那句‘很有诚意的谢谢’也是这样的吗？”
　　“比这句好听多了。”阿琛笑着解释。
　　“你不知道她的外号叫‘冰雪女王’吗？这很正常的。”彦博也开起了玩笑。
　　“真的假的？”逸升好奇的追问道“真叫冰雪女王啊？”
　　“你说呢？”彦博笑着走出了会议室。
　　“我哪知道，我刚来的好不好....”
　　“你去问一下不就知道了。”
　　“问谁，madam马？我可没那个胆量。”
　　“哈哈哈...”三人说说笑笑地走远了。
　　
　　经过侦查，证实了当天开车的是李国栋，李建安是在替其顶罪。
　　“我儿子明明按了喇叭的，可是，那个女人好像没听到一样，还直直的冲了过来...都是我的主意，不管我儿子的事，是我逼他的让我替他顶罪的...”知道事情瞒不下去了，李建安交代了事情的一切经过。
　　“你以为警方会告你儿子醉酒驾驶？”听完事情经过，其中李建安为李国栋顶罪的理由让逸升好气又好笑“那么你错了。”
　　“没错。”阿琛开始发挥他专业的医学知识“你儿子是有喝酒，但并没有醉酒驾驶。正常来说，每个人在一个钟头之内可以消化十毫升纯酒精，啤酒比较多一点，是三百毫升。你当天十二点半曾经喝过两杯啤酒，我就当你用比较大的啤酒杯好了，可以到七百毫升，其间相隔三个小时，再加上你之前吃过东西，体内部分酒精被食物吸收了，而且你是体力劳动，就算帮你做酒精测试，你体内的酒精含量也不会超标的。”
　　听了阿琛的解释，李建安懊恼的自责“都是爸爸笨，自作聪明。以为这样做是对的，那知反而害了你。”
　　“爸...”李国栋安慰道“就算你不帮我顶罪，我也只是少了一条妨碍司法公正的罪名，我始终撞死了人，怎么都是有罪的。”
　　“我就是不明白，你按了那么就得喇叭，她怎么好像听不到一样？”李建安发出了疑问。
　　“现在说什么都没用了，当时你有没有按喇叭现在根本没办法证明。”madam马回答
　　“那倒未必，也不是没有办法的...”彦博的话给了李建安父子希望。
　　根据带回来的死者的遗物与李国栋他们的证词，逸升他们先是猜出死者当时在打电话，顺藤摸瓜的找到和死者通电话的人，再猜测到死者当时可能一边打电话一边听着MP3。顺着这个猜测再加上阿琛的检验结果，彦博他们做出了当时的模拟视屏，果然和情况吻合，也就证实，李国栋在案发的时候确实按了喇叭，只是死者听不到，也就是说，这起车祸完全是意外...
　　“所以说，过马路的时候不要打电话或听MP3...”一同观看视屏的志康唏嘘到。
　　“如果她有留意到路面情况，就不会失去性命了。”阿琛也感叹着。
　　“至于这件案子谁要负责的责任多一点，就要等法院裁判了。”彦博做了总结。
　　“那么，我等你们的报告后再一道送交律政署，谢谢。”还是madam马的风格，说完就走。
　　确定madam马和正康走远了后，逸升这才笑道“喂，你们说，她刚才那声谢谢是不是多了一点点感情在里面啊？”
　　“我觉得对她来说，不止一点点呢。”阿琛也笑着。
　　“我简直觉得她宽容了...”彦博强调。
　　“没那么夸张啦....”三人笑着相携离开




11

11、讨厌的人 ... 
 
 
　　“日前在慈云山配水库后山发现的骸骨，经警方调查之后，死亡时间是1993年。警方怀疑死者是一名活跃于慈云山一带，绰号叫丧狗的黑社会分子，当时是四十到五十岁，身高大约174公分左右。警方现呼吁市民，如果有更多关于这位死者的资料，请尽快联系西九龙重案组A组...”坐在阿琛家中沙发上，逸升阿琛两人目不暇接的瞪着电视机。
　　“大少爷二少爷，喝甜汤了。”彦博小柔甜蜜相携的从厨房走了出来。
　　“才看过六点半新闻，现在又重看，怎么，是想看自己上镜头帅不帅吗？”小柔打趣道。
　　“我们现在都成犯罪嫌疑人了，哪里还有心情关心自己的容貌啊。”阿琛语气中有些低落。
　　“用不着这么沮丧，有吃就快吃吧，犯罪嫌疑人们。”彦博笑着说。
　　“说得轻巧，现在所有的箭头都指向我和阿琛，带回来的证物也没什么实质性用途，烦都烦死了。”
　　“呵呵，放心啦，要相信madam马的破案手段。”彦博安慰道。
　　“你先别跟我提madam马了，一提她阴影都出来了。”阿琛苦笑了出来“简直是无妄之灾，你们不知道，她以为我那本正在连载的《最后一块骨头》里面的Madan Miu是以她为蓝本，把我狠狠的说了一顿...”
　　“哈哈，不会吧...”彦博不客气的嘲笑着“那你怎么说？”
　　“还能怎么说，Madan Miu这个角色前一本的时候就已经出现了，那是我和她还是两根不相交的平行线，好不好。”阿琛没好气的回答。
　　叮铃铃....
　　“真巧啊，你的阴影打来的。”小柔拿出电话一看笑道。
　　三人对视一笑，自顾自喝起汤
　　“帼英，什么事？”小柔接听了电话
　　“小柔，上次你教我熬得木耳冬菇瘦肉汤我妈喝了真的容易入睡了许多，我想问你还有没有能降血压的汤介绍给我？”
　　“这个啊，我得翻一下我那本珍藏的汤普才知道了，明天答复你？”
　　“那麻烦你了，不打搅你了，拜拜。”
　　“拜拜。”小柔合上电话。
　　“你什么时候和madam马这么熟了？”逸升好奇地问
　　“是知道她们两个比以前熟悉了，只是不知道能熟悉的交换熬汤心得。”彦博笑着插嘴
　　“帼英除了能干之外还很孝顺的，她知道我常熬汤，便打电话来问我有没有降血压的食疗可以熬给她妈妈喝...”小柔解释着
　　“我之前在网上好像看到一个降血压的食疗挺不错的，打印给你？”阿琛回忆道
　　“好啊，谢谢。”
　　“不客气。”阿琛拿起放在客厅桌子上笔记本电脑
　　“滴滴滴...”是电脑收到邮件发出的声响。
　　“谁在这个时候给我发邮件啊？”阿琛疑惑着点开邮件
　　“该不会是你的编辑来催稿了吧。”彦博猜测到，阿琛最近正在卡文中，编辑的夺命催铃经常响起。
　　“错，是勒索邮件。”阿琛苦笑一声，将电脑反过来让大家瞧瞧。
　　“咦，这一张不是我们跟丧狗打架的照片吗？”逸升惊呼。
　　“古医生，丧狗的骸骨被人挖了出来，当年你跟他打这场架，不知道有多少人知道呢？你现在怎么说是个名法医，不想有什么麻烦的话就准备好十万元，我会再和你联络。署名是witness（目击者）。”小柔将邮件的内容念了出来“他是什么人？十几年前拍的照片，现在才来敲诈？”
　　“你们看这个witness，会不会真的看见那天所发生的事啊？”彦博想了想，猜测到。
　　“我倒希望他全都看见了，如果他真的看见的话，就知道我和逸升没有杀人，但问题是这个witness和丧狗的死会不会有关？”阿琛思索着说道。
　　“我看现在唯一可以做的就是把所有资料交给帼英。”小柔建议道。
　　大家一致赞同，于是阿琛便打了电话给madam马，说了邮件的事。
　　第二天，madam马就带领着全组人员对邮件事件进行了调查。
　　“那个witness很狡猾，电邮户口用的是假名、假地址登记，追查IP，结果发现是从佐敦道的一家网吧发出的，可惜那家网吧并未登记上网者的姓名，又因为灯光昏暗，连人长什么样都没看清楚。”最近逸升和阿琛的午饭时间都成了案情讨论时间了“线索似乎又断了。”
　　“你别忘了，那人说了会再和我联系，他既然敲诈，总要跟我交易的，要逮到他还是有机会的。”阿琛并不是很担心。
　　“但是这个人似乎懂很多反侦察的技术，恐怕会很难对付。”逸升有些丧气“一点儿痕迹都不留，这个witness还真有两下子。”
　　“放心吧，我相信madam马可以抓到他的。”阿琛充满信心的拍拍逸升的肩安慰道。
　　“什么时候开始，你也和我表妹一样崇拜起了神勇女干探了，她不是你的阴影吗？”逸升心里咯噔一跳，很是意外阿琛会出这种相信某人的话来。难道，阿琛对madam马，有意思？
　　“一码归一码嘛，madam马的破案率确实高啊。”阿琛不以为意的笑着说道“总体来说，我还是挺欣赏她的工作能力的。”
　　“呵呵，是吗？”逸升干笑了两声，心里一阵不安。
　　“你知道吗，今天到我的官网上转了一圈，吓了一跳呢，很多人都在上面留言我书里的madamMiu是不是以madam马做蓝本写的...”阿琛说笑话一样的描述着“后来我仔细想想，两人在某一方面倒真是挺相似的...”
　　逸升听得很不是滋味，难道阿琛真的喜欢上了madam马？还留心观察了？心里这样想着，面上却还笑着附和着阿琛的问话“哦哦...”
　　
　　自从和这案件扯上关系后，为了避嫌，逸升便将手上关于这此案件的一切相关文件都交了出去，该换一些别的不相关案件。所以，这一阵子，逸升难得可以按时下班回家，倒是让姑姑很开心，很快的陈列了一大张大补特补的食疗汤谱，准备给逸升来个增肥计划。所以，现在逸升每天回家后第一件事就是喝汤。
　　今天下班后，逸升直接回家，才进了门，便听见connie姐的声音从厨房中传出，“是逸升吗？”。
　　“是我，姑姑。”逸升提高了音量“姑姑，阿琛说他待会上来蹭饭。”
　　“哦，知道了，汤熬好了，先来喝掉。”
　　“又喝汤啊...”撇着嘴，逸升边抱怨着走进厨房“最近老喝汤，都快喝吐了，姑姑。”
　　“哎呀，法证的工作那么辛苦，你瞧瞧你现在，再和刚从英国回来那时候比，脸都尖了。好不容易你能朝九晚五的准时上下班，我当然要趁这个机会帮你补回来了。”connie姐笑着将乘得满满的汤碗递过去。
　　“姑姑，真的可以不用再补了啦...”接过connie姐递来的汤，逸升无奈“这阵子补汤喝得实在太多了，别说脸了，腰都涨了一圈了，再补下去，游泳的时候就真的不用用救生圈了。”
　　“少说废话，快喝。”不理会逸升的‘诉苦’与‘辩解’，connie姐直接命令道
　　苦着脸，逸升还是屈服在姑姑的‘淫威’下将碗凑近嘴唇。
　　一口气喝完了碗中的汤“厄，好腻。”逸升连忙从冰箱中拿出冰水灌进口里，去掉口中的油腻。好不容易将涌上胸口的异感压下去，逸升松了一口气。 倚着冰箱看着流理台前忙碌的身影，逸升心中一片柔软“姑姑，以后妙娜嫁人了，我陪着你过一辈子好不好？”
　　“说什么傻话，我还想等你娶了老婆……”姑姑突然身子一僵，慌张的回头“逸升，对不起，我...”
　　摇摇头，逸升一把抱住connie姐“姑姑，你说过，要是以后我只能一个人呆着，你会陪我的，是吧？”不知为何，此时的逸升似乎异常脆弱。
　　“逸升，你怎么了怎么突然间这么说？”姑姑担忧的询问着“是不是你们的案子问题很严重？还是，你和阿琛闹矛盾了？”
　　“没有啦，阿琛待会还要来吃饭呢，会有什么矛盾。”逸升轻笑道，只是，笑声慢慢的隐去，变得有些迷茫“我只是突然间想到，若阿琛身边出现了另一个喜欢的人之后，我该怎么办？”
　　在connie姐的记忆力，从未见过逸升这么迷茫，就连逸升告诉她，他对阿琛那说不出口的感情时，都是那般理智镇定，仿佛一切都在他的掌握之中。所以，眼前这样的逸升，实在让她心疼“逸升，你……就不能试着喜别人吗？就算是其他男人，也不行吗？”
　　“姑姑，若可以喜欢上别人的话，我就不会真么痛苦了。我喜欢阿琛，很喜欢很喜欢，喜欢到都快死掉了...”眼睛发胀得厉害。原以为已经做好心理准备了，能在阿琛再次找到相伴之人时笑着祝福，到头来，单单对别的人有好感的一句话，他就已经无法忍受了。这样的他，真的还能笑着说祝福吗？
　　“你这孩子，为什么就要这么死心眼呢，和你死去的爸爸一样...”connie姐抹了抹眼睛“逸升啊，以后若是决定一个人过了，姑姑会给你做一辈子的饭的，不会让你饿死的...”
　　“姑姑...”眼泪已经不争气的掉了下来。
　　叮咚叮咚....
　　这时门铃突兀的响了起来，逸升连忙转身掩饰脸上的泪痕“可能是阿琛上来了，我去开门”
　　“还是我去吧，瞧你眼睛肿的，去洗把脸再出来。”connie姐连忙抓住要去开门的逸升“我可不想让阿琛看到一只兔子。”
　　“可是，姑姑的眼睛也是红红的啊...”
　　“我是被辣椒辣的。”connie姐理由充分“快进去。”
　　“啊？哦。”反应过来的逸升不好意思的跑进房间。
　　看看着镜子中红彤彤的眼睛，逸升有些头疼，干脆洗了澡再出去吧，反正都已经让他等了，早一点晚一点没关系啦。下了决定的逸升直接脱了衣服，洗澡去了。
　　临时起意的结果就是逸升没带任何替换的衣服进厕所。所以，等逸升洗完澡后只能□围着一条大毛巾从厕所里出来。
　　“喝，你怎么进来了？”惊讶的看着背对着自己的人影，不是阿琛会是谁。从以前到现在，他看得最多的，是阿琛的背影。
　　阿琛回过头不到一分钟便又重新将注意力放回电脑上“这是你在英国学校的照片？”
　　“恩。”逸升没想过阿琛会进来，才大胆的光着身子出来，被阿琛的目光一扫，逸升觉得自己整个身子都快烧了起来。应了一声后连忙打开衣柜，从里面挑出一套米黄色居家服边跑进厕所换衣服。
　　而状似全部注意力放在电脑上的阿琛，心里可不像表面上那么镇定。
　　在朦胧的灯管照耀下，大片光滑白皙的皮肤粉嫩粉嫩的，摸上去一定很滑...胸前的两颗小点突突的，粉粉的，小巧玲珑，舌头划过干燥的唇瓣...
　　腰际往下，毛巾只围到大腿处，要是不小心掉下来，那该....
　　大腿以下，小腿肚上几根毛茸茸的腿毛也显得异常可爱...
　　‘啊，古泽琛，你在想什么......’狠命的甩甩头，阿琛深深觉得自己这阵子太不对劲了，老是不由自主的想些乱七八糟的东西，特别是在晚上，还是躺坐在床上对着厕所的时候，恍惚间总有那么个人影从里面出来...
　　换了衣服，等心情平复后出来，看到阿琛还在电脑前，逸升走了可过去。是Lina昨晚发来的，才刚打开的时候，姑姑就叫喝汤了，所以就放在桌面上没整理“是读书的时候，圣诞舞时会拍的照片...”
　　“这些都是你的同学？”阿琛扭头看了看旁边的逸升，侧脸的弧度是这般完美，阿琛有些看痴了。
　　“关系比较好的朋友，还有好多是学弟学妹...呵，给你介绍吧，这个是Kar，这个是Lina，Tine，Hebe，Alen...”逸升知道阿琛在看他，掩藏在头发底下的耳朵早就红透了。努力平定狂躁的心脏，逸升尽量做到貌似平常。
　　“Aien？”听到熟悉的名字，阿琛看向电脑，照片上，一个金发碧眼的俊美男人正对着一个黑发黑眸的东方男子笑得温柔。
　　“怎么了？”逸升疑惑地看向阿琛“你认识？”
　　“哦，不认识。”眼睛仍死死的盯着照片“有个朋友也叫Alen，有些意外罢了。”面不改色的扯着谎，阿琛此刻的心里，很不舒服。长的倒是不错，就是色迷迷盯着逸升看的样子让人实在讨厌，还有那只手，干嘛放在逸升腰际啊，又不是女人.......
　　“哦.....”逸升丈二摸不着头脑，不认识你用看仇人的眼光盯着Alen做什么？
　　“表哥，琛哥，可以吃饭了...”敲门声响起，表妹妙娜的人头也从门外探了进来。
　　“好。”应了声，逸升看向阿琛“走了，去吃饭吧，待会再看。”
　　“恩...”再看了一眼照片，阿琛深深将Alen的模样刻入脑海中后和逸升并肩走了出去。心里却想着，逸升念的学校在英国挺有名的，里面的人大多都不是普通人，资料应该不难查，回家后把这个Alen百度一下，看看有没有什么特别的消息......
　　




12

12、突然到访的人 ... 
 
 
　　自从早上接到阿琛的电话，说要和重案组合作，在今晚的交易中逮捕勒索者witness这消息之后，逸升一阵天都提心吊胆的。
　　直到晚上阿琛的电话再次打来“逸升，一切顺利，已经抓到witness了。”
　　逸升这才松了口气“是吗？那太好了。”
　　“不过那个witness我并不认识，也不知道他为何要来勒索我，madam马和沈雄他们去搜他家了，我不方便去，就先回来了。madam马说明天会对这个witness进行审讯，你明天要是没什么重要的事的话，我们一块过去吧，看看有没有帮得上的。”
　　“可以啊。已经很晚了，早点睡吧。”瞄了瞄床头柜上的小闹钟，已经12点多了。
　　“好，你也一样，明天见。”。
　　听着电话那头的嘟嘟声，逸升挂上了电话。
　　
　　“witness本名冯添，是一个私家侦探。丧狗的本名叫周长发，家人只有太太一个叫杨凤，十五年前冯添受丧狗妻子杨凤的委托调查丧狗与女人厮混的证据，好作为离婚的筹码。你们和丧狗大家的时候他正好在场。”在madam马的办公室中，madam马面带微笑的对着逸升和阿琛彦博诉说着早上审讯的结果“所以根据冯添的口供，他说当时你们和丧狗打架后，丧狗还没死，所以你们的嫌疑已经消除了。”
　　“真没想到，这个嫌疑犯倒成了我和逸升的证人，说起来我们还真幸运。逸升，你说我们要不要去谢谢他啊？”罪名洗清了，阿琛开始有心情开玩笑了。 
　　没好气的瞪了阿琛一眼，逸升感激的看着madam马，这次能洗清罪名，重案组的大家功不可没“这次为了洗脱我们两人的嫌疑，大家都辛苦了，谢谢你们。等这件案子结束了，我请大家吃饭，就当犒劳...”
　　“好啊，我先替大家谢谢你了。不过，你们还得谢谢高Sir，要不是他教了我一招，也不会这么顺利的抓到冯添了。”madam马笑道。
　　“你也有份啊？”阿琛挑眉看向彦博。
　　“这次交易在晚上进行，madam马担心跟踪起来有困难，所以我就建议他在交易的公文袋上撒一些磷粉，到时带上夜视镜就能看到什么人碰过公文袋了。”彦博乐呵呵的解释着。
　　“那么说，你也有份帮我们洗清嫌疑了，那好吧，犒劳宴的名单加上你一个吧。”阿琛笑道。
　　“可惜冯添说，当时他以为丧狗和你们打完架之后，绝对不会去开房了，所以没有再继续跟踪下去。”madam马的口气不无遗憾。
　　“这么说，线索又断了？”嫌疑解除了，逸升也就不避讳了，随手拿起madam马桌上散落的在冯添家里找到的有关丧狗的照片，在看到其中的一张照片后“那个冯添说他看完我们和丧狗打完架后就走？”
　　“他是这么说的。”madam马疑惑地看向逸升。
　　“呵呵，他在说谎...”逸升将手上的照片递给madam马。
　　madam马接过逸升递来的照片仔细端详着，再联系冯添的供词，笑了“不愧是做法证的，观察力就是惊人。”
　　“谢谢夸奖。”逸升一点也不谦虚的样子逗笑了madam马。
　　“你们在说什么哑谜啊。”阿琛和彦博互看了一眼，不知逸升和madam马葫芦里买的什么药。
　　“一会你们就知道了。”按下通讯键，madam马下达命令“沈雄，把冯添带到审讯室。”　　 逸升阿琛和彦博在旁听室观看了审讯过程，原来那日，冯添不仅仅拍了照片，还趁着丧狗被打倒在地，昏迷不醒的时候，抢了他的财物。
　　晚上，是在阿琛家吃的饭。
　　“今天还真是大开眼界了，madam马真是名副其实的审讯高手。今天的审讯，我倒是看出了些门道，我打算稍后在我的小说呢，或许可以偷些桥段。”阿琛休闲的将手背在脑后双脚翘高架在桌上。
　　“偷就行啦？不用自己写啊？你可真是省时省力。”彦博端着托盘走了过来“喝咖啡吧。”
　　“谢谢。”收起脚，阿琛将咖啡递给逸升。
　　“不过老实说，这次你们俩能洗脱嫌疑，madam马的功劳最大。”彦博搅拌着手中的咖啡。
　　“我以前写小说，嫌疑犯写的多了，但是原来现实生活中自己成为一个嫌疑犯，那种感觉真的不好受啊。”阿琛心有戚戚的说。
　　“少说废话了，明天有没有空啊，陪我去缅怀一下过去吧？”逸升笑着打断了阿琛的‘不好感觉’。
　　“做什么？”阿琛疑问的看向逸升。
　　“我想明天到丧狗当年常带我去的那些地方晃晃，看能不能想起什么。”这件事关系到本尊的过去，逸升想尽量能帮就帮。 
　　“也好，我也好久没去那里逛过了，就当重温过去的时光吧。”阿琛举双手赞成。
　　“呵呵...”逸升对有些孩子气的阿琛无语轻笑，而彦博则对着阿琛吐槽了起来。
　　第二天，两人便到当年丧狗常混的地方四处探访。长江后浪推前浪，这一片地区已经换了好几代老大了，十五年的时间早把一切线索都扫荡的一干二净了。晃悠了大半天，却一无所获。后来，在豆腐坊吃东西的时候倒是让他们遇到了同样来找线索的madam马，三人就这样边吃边聊了起来。
　　“还早呢，要不要去我家？”刚送完madam马回家，阿琛看了看时间，才8点不到遂问逸升。
　　“好啊，反正....”
　　“三生石三生路，三生情缘尘归土....”逸升的电话打断了两人的对话。拿出手机一看，是一个陌生的号码“你好，我是杨逸升...”
　　“Ivan，是我啦，Hebe。”电话那头兴奋的女高音连邻座正在开车的阿琛都听得清清楚楚。
　　“Hebe,是你啊，你在哪？这电话谁的？”逸升回过神来开心道
　　“这是公共电话，我现在在机场呢，你快来接我啦。”
　　“什么，你在机场？好，我马上过去。阿琛，去机场。”匆匆的对阿琛交代，逸升吩咐着电话那头“我现在赶过去，你乖乖呆着候机室别乱跑知道吗？”
　　“知道了，你快点。”
　　“好。”挂了对方的电话，逸升马上拨通了自家电话“姑姑，是我，你快把家里的客房收拾一下啦，Hebe给我打电话，她现在在机场，我和阿琛去接她，好，随便做一些就可以了，等等，那丫头喜欢你做的糖醋排骨，这个你多做点吧，好，就这样，拜。”
　　看着逸升将一切琐事交代完毕后，阿琛这才开口“Hebe？就是那个金发美女吧？”上次在逸升的电脑里看到的照片中似乎有这么一个人。
　　“没想到你还有印象呢，就是她，那丫头，就喜欢出人意料，也不先透露一下就跑来了。”逸升宠溺的笑着。
　　看着逸升温柔中带着宠溺的眼神，阿琛皱眉，没由来得一阵心烦，也不再说话了。
　　“Hebe...”在机场候机室里，逸升一眼就看到了要找的人。Hebe一如既往的性感非凡。
　　“Ivan...”一声热情的呼唤，Hebe吻上了逸升的红唇。
　　火辣辣的场面让阿琛一个措手不及的愣在了远处，等反应过来，热吻已经结束。干咳了两声，阿琛的视线在看到逸升唇上沾上的桃红色后马上就移开了“逸升，可以走了吗？”
　　“啊，可以了。”逸升懊恼的瞪了一脸无辜样的Hebe，在后者回了个大大的笑脸后逸升无奈的轻叹，任命的提起了行李袋牵着人跟在阿琛身后走去。
　　阿琛在前面开车，逸升和Hebe在后面歪腻着“你怎么一声不响的跑来了?”
　　“去上海出差，想你了就顺道过来了。”
　　“给Alen他们打电话了没。”
　　“还没呢，今天一天都在飞机上，没时间打。”看了看前座正认真开车的阿琛，Hebe凑到了逸升耳边小声问“Iven，他就是你心心念念的那个人吗？”
　　瞄了瞄阿琛，逸升微不可及的点了下头。
　　“看起来不怎么样啊，比Alen差多了，真不明白你为什么这么执着？”Hebe对着阿琛一阵打量
　　“感情这种事就是那么微妙的，我也不知道，自己为什么这么执着。”眼神在后视镜中语阿琛相碰，逸升笑眯了眼。
　　“姑姑，我好想你啊...”一打开门，connie姐边享受到了热情的熊抱。
　　“Hebe姐。”妙娜扑了上来“你不知道我有多想你，逛街的时候没有你真是太孤单了。”
　　“不是有Iven吗？他的眼光一向不错。”
　　“表哥的眼光是不错，可是，他不肯陪我，说陪我这小丫头没感觉。”妙娜控诉着。
　　“哪里，我看看，我们妙娜哪是小丫头，是小女人了，越来越有女人的风采了，是他没眼光。”
　　“就是就是...”两人损起逸升来毫不留情
　　都说三个女人一台戏，其实，两个就已经让人搞不定了“你们俩有完没完，今晚是准备睡门口吗？还不进去。”被堵在门口的逸升没好气的说着。
　　两人俏皮的吐了吐舌头让开了道
　　“妙娜，你也真是的，Hebe刚下飞机，也不知让人家休息，就会叽叽喳喳个没完。”将茶水分别递给逸升阿琛，connie姐拉过Hebe“我们去厨房，姑姑给你做了你喜欢吃的糖醋排骨，坐了这么久的飞机饿坏了吧。”
　　“真的吗，谢谢姑姑。”
　　“妈咪偏心，只给Hebe姐做糖醋排骨，都不给我做我喜欢的醋溜鱼。”
　　“就是偏心，谁叫你都没有Hebe贴心。”
　　“妈咪好讨厌...”
　　目送三个女人说说笑笑的走进厨房，逸升扭头看向见了Hebe之后就没吭过一声的阿琛“已经很晚了，今晚要在这里睡吗？”
　　“不了，我回去。”看了看时间，才发觉已经很晚了。
　　“那我送你。”逸升随着阿琛站了起来
　　将阿琛送到楼下大门口，阿琛看着车外挥手的逸升欲言又止，最后还是什么也没说的离开了。
　　一直注视着阿琛的逸升又怎么会看不出阿琛一整晚的异样，只是，阿琛不说他没意思问也不知该怎样解释，索性装糊涂。
　　“三生石三生路，三生情缘尘归土。”铃声响起，逸升一看，是Alen的电话“Alen，是，她在我这，呵呵，好，我会让她尽快回去的，我吗，可能还不行，这边的工作刚接手不到两个月，不好辞了，啊，我尽量吧，可是不能呆久，最多一个星期，那好吧，我尽量和我的上司争取，知道了，恩，挂了。”合上电话，逸升抚额叹气，头疼啊，都不知该怎么和彦博开口请假。
　　隔天下午
　　“helo，大家好啊...”手提蛋糕盒，一身火红的Hebe突然的出现在法政部，热情的打着招呼。
　　“哇，美女呀...”
　　“外国妞就是辣啊...”那身材没话说
　　“是啊是啊，超正点的。”男同事们围成一堆嘀咕着“你说她来找谁啊？”
　　“你好，小姐，请问你找哪位？”鄙视的瞪了一堆眼睛发光的男同事们，淑媛上去询问
　　“你好，我找Iven。”Hebe毫不在意众人神色各异的打量，友好的和淑媛交谈。身为时尚设计师的她在进门就注意到了淑媛，因为整个法证部门就淑媛的穿着打扮称得上有品了。
　　“哦,找逸升啊，你等一下，他正...”正好逸升从实验室出来，淑媛立刻扬声“逸升，有人找。”
　　“Iven...”Hebe如蝴蝶一般飞了过去。
　　“Hebe？你怎么来了？”逸升惊讶的看着Hebe。
　　“我和妙娜来的，来送下午茶。”晃了晃手中的蛋糕盒，Hebe讨好的笑着“请好假了没？什么时候走？Alen催得紧。”
　　感情是来监督的啊“你们啊...我就这么不值得信任吗？”没好气的捏了捏Hebe的翘鼻，什么时候他的信誉变得这么差了，还要人来看着。
　　“还不是你老变卦，让Alen超没安全感的。再者，他又不忍对你说重话，所以只能来胁迫我了。”Hebe耸耸肩。
　　“你们啊，就是有那么一堆一堆的理由。”逸升摇摇头接过蛋糕盒看着法证部竖着耳朵听八卦的众人一阵好笑“大家休息一下，吃蛋糕吧。”
　　“好啊...”听逸升这么一说，大家哄得聚了过来，七嘴八舌的提问“逸升，你女朋友啊？”
　　“你们交往多久了？什么时候发糖啊？”
　　“她是英国人吗？中文真好。”
　　“......”
　　逸升没说话，就是笑着拿出了一块蛋糕“你们随意。”然后牵着Hebe往彦博的办公室走去‘扣扣...’
　　“逸升？这位是？”彦博抬头，意外地看着跟在逸升身后的Hebe。
　　“阿琛没说吗，英国来的朋友，这几天住我家。吃蛋糕吧。”将蛋糕放在彦博桌上，逸升说出了来意“其实想等两天再和你说的，但是Hebe赶着回去，没办法，就只能现在和你说了，之前不是说过，我在英国还有别的事业吗，出了点麻烦，所以我想请假....”
　　“多久？”彦博沉默了一下问道。
　　“一个星期左右。”
　　“什么时候走？”
　　“先和姑姑打过招呼了，可能下了班直接去机场。”
　　“和阿琛说过了吗？”
　　“会和他说的...”逸升犹豫了，他还没想好怎么和阿琛开口。要不，回来的时候再解释？
　　“那好吧，不过，只能一个星期哦，多了可是会扣你工资的。”彦博笑着打趣道
　　“知道了....”逸升也笑了，只是，笑容中多了些心虚。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　从英国回来的第二天，逸升立刻就去上班销假了。
　　扣扣......
　　“进来...”彦博停下和淑媛的交谈抬起头“逸升？你终于舍得回来了啊...”
　　“高Sir就不要挖苦我了，怕你扣我工资，我可是争分夺秒的尽快赶回来的...”逸升笑着招呼着两人“纯手工制作的巧克力。”
　　“那么高Sir，我就按刚才说的去做了。”接过包装精美的巧克力，淑媛笑着站了起来“逸升，谢谢你的巧克力了。”
　　“不用。”逸升目送着淑媛走出办公室后才在彦博对面坐下。
　　“气色不错，看来英国比香港适合你。”将巧克力放进柜子里，彦博双手交叉支着下巴笑看着逸升。
　　“还好吧。”逸升回答的模棱两可“我来销假的，高Sir可有示下？”
　　“我手头呢就没什么，你去看看淑媛那里有没有要帮忙的吧。”彦博笑着“找过阿琛了吗？他对你的不告而别可是很有意见呢，真想不到你回来这么一招，这一个星期，他的低气压可是很强烈呢，连他的编辑都不敢去催稿了。”
　　“呵呵，是吗？”逸升的笑容僵硬了那么一瞬间，随即即刻恢复正常“我在网上和小刚聊过了，没想到丧狗最后竟是死在自己儿子手上，真是意想不到的结果。”
　　“是啊，天作孽犹可活，自作孽不可活。丧狗坏事做尽，终究招到报应了。”彦博注意到了逸升瞬间的僵硬，了然的不再继续原来的话题，顺着逸升的话说下去“总之，案子算是破了。”
　　“当初不是说过，案子破了之后我要犒劳大家嘛，择日不如撞日，就今天吧，我去和大家说...”借着话题，逸升笑着起身“小柔你记得通知，重案组就让我去叫吧，还有，给你的巧克力是两份式的，可别独吞了...”小柔因为手上的伤太过严重，已经不能继续前线的工作了，现在改作后援，在刑事调查科。
　　“阿琛呢？要不要我顺便叫他？”彦博笑眯了眼调侃道。
　　“...”没好气的瞪了明显看笑话的某人，逸升无可奈何“阿琛我自己去叫，我已经准备好接受他的十大酷刑了...”
　　“十大酷刑他是不会舍得对你用的，一顿好打倒有可能。”
　　“......”逸升已经对彦博无语了。
　　在阿琛的办公室门口踌躇了一会后，逸升终于下定了决心敲门。
　　“进来...”门内阿琛宛如大提琴一样低沉好听的声音传来。
　　推开门，不意外的对上阿琛有些意外的眼神，逸升有些尴尬“阿琛...”
　　“哼。”在看到来人是逸升之后，阿琛冷哼了一声不再理会。
　　逸升早料到阿琛对自己当时的不告而别会有多少火气了“今晚在我家开犒劳会，你是主角之一，会来的，是吧？”
　　等了许久，阿琛还是没有任何反应。‘看来真的很生气呢。’逸升苦笑着摸摸鼻子“阿琛，你还在生气吗？我给你打电话你为什么不接啊？”
　　“打电话？走了还打什么电话。”阿琛终于忍不住，丢开笔口气很差的逼问道。
　　“当时急着上飞机，时间比较仓促，所以我想到那边再给你打电话的。”逸升解释着。
　　“时间仓促？我问过彦博了，一整个下午的时间较仓促，你骗小孩啊？”
　　“.....”逸升撇开头不敢和阿琛对视。
　　“为什么不说话了？还是没话说？还有那个Hebe，她和你是什么关系，从她来到走，你都没告诉过我一个字，杨逸升，你到底有没有当我是兄弟，啊？”阿琛气愤的逼问着
　　低着头，逸升沉默着。
　　沉闷的气息在逸升和阿琛中间飘荡了许久。最后还是阿琛看不得逸升为难的样子，出声打破了僵局“不是说要开犒劳会吗，还不走？”
　　惊喜的抬起头，逸升不可置信的看向阿琛“阿琛，你...不生气啦？”
　　“......”沉默的看了逸升片刻，阿琛终于在看够逸升手足无措后笑了出来“念你初犯，这次就算了，不过，下不为例，绝交都有可能。”
　　“不会这么严重吧？”逸升皱了皱眉，对其中的两个字有些反感。
　　“怎么不可能，我古泽琛可是说一不二的，以后你最好自己惦念惦念再做决定...”换下白袍，阿琛穿上西装外套率先走出办公室。
　　“小气鬼...”嘟囔着跟在阿琛身后，逸升其实很开心能和阿琛冰释前嫌。
　　“你在背后嘟囔什么啊？说我坏话对吧？”
　　阿琛猛地回头，吓了逸升一跳，随即立马挂上讨好的笑容“不敢不敢...”
　　“话说回来。你那么急回英国是发生了什么事吗？”
　　“也没什么大事...”
　　“那个Hebe到底是谁......”
　　“就是朋友啊......”
　　“朋友，那种朋友啊？”
　　“就是普通朋友嘛...”
　　“普通朋友一见面就大Kiss？”
　　“外国人嘛热情了点...”
　　“是这样吗？”对话随着电梯门的关上而中断... 

作者有话要说：谢谢东方亲得捉虫....




14

14、意外 ... 
 
 
　　“小姐，我想请问，有没有Bath专门是英国Bath的风景摄影集？”
　　熟悉的声音让逸升从书架之间走了出来，果然是熟人“要的Bath摄影集呢，就要找《Bath,The City of Romance》”走到柜台前，逸升好心的提醒着正盲目查询个不停地服务员。
　　“好巧。”madam马惊讶的看着一身悠闲的逸升。
　　“呐，阿琛他们都叫你帼英了，没道理我还叫你madam马吧。”逸升笑道
　　“当然了，逸升。”madam马也笑了出来，率先叫了逸升的名字。
　　这间书店有提供读者休息的区地，两人便坐了下来“真可惜，这里没有这本书。”帼英语气中带着可惜。
　　“你要是喜欢的话，我一个朋友好像有，我帮你问问吧。”逸升看着一脸失望的帼英，笑着说道、
　　“真的吗？那谢谢你了。”帼英眼睛一亮，连笑容都灿烂了两分。
　　“其实有时间的话还是亲自去Bath看一下的好，那里每一个的风景都像一幅幅的画，和在摄影集上看到的完全是两种感觉，真的很美，很美...”
　　“你去过Bath吗？”帼英听逸升说的有声有色，好奇得问道。
　　“我在那里住过一段时间，是一个很浪漫的地方。在那里，你会不由自主感觉到幸福甜蜜，所以，很多人都会特地去那里结婚。”逸升回想起当时在Bath的时候“那里的空气仿佛具有魔力，所有的悲伤痛苦在那里都会统统消失，一切都是那么的美好。”当时，姑姑带着妙娜回了香港，自己不敢回来见阿琛，Alen他们受不了自己的低气压趁着长假拉了自己来到Bath。在Bath的日子，或许会是他这一生中最悠闲地日子了吧。
　　“我曾经，准备在那里有一个很幸福很浪漫的婚礼...”帼英似乎想起了什么，神色间满是哀伤。
　　帼英瞬间的情绪转换让逸升有些不知所措起来，难道自己触到了她的伤心事，正好这时服务小姐端来了咖啡，逸升连忙转移话题“没想到你会喜欢浓缩咖啡，现在没几个女孩子喜欢喝了。”
　　“习惯了。”帼英回过神来，勉强笑笑，端起咖啡轻呷了一口“不过还是很苦。”
　　“咖啡的本质就是苦的，但是你有权利选择加糖，并且加奶，让它不苦。这些就摆在你面前，看你怎么选择。”或许是帼英刚才不经意的真情流露让逸升对她多了一些好感。虽然不知是个怎样的故事，但同样是为情所伤，难得看到坚强的她露出这般哀伤的表情，颇有些同病相怜的逸升故语带暗示的开解道。
　　帼英有些愣愣然的看着逸升，似乎没想到逸升会说出这种近乎于安慰的话语一般诧异。也难怪帼英会这般意外，帼英的感觉一向很敏锐。逸升对人处事温柔有礼，表面上看起来和所有人都相处得很铁，实际上，除了某些特别的人外，对谁都带着一层隔膜，就是熟悉的陌生人而已，对帼英，甚至还有些淡淡的排斥意味，今天的相遇和闲聊对帼英来说已经有些受宠若惊了，更别说开解了，她差点都以为天下红雨了。
　　“怎么了，我脸上有什么吗？”被帼英怪异的眼神盯得都有些怕怕了，逸升还以为自己脸上是不是长出花来了。
　　“啊，抱歉。”有些不好意思的笑了笑，帼英掩饰的喝了一口咖啡。口中的苦涩让她皱起了眉头。
　　“还是别喝了，我带你去吃些好吃的，有些专家说过，吃甜的东西会让人开心的。”似乎被帼英的表情逗乐了，逸升建议到。
　　“啊？”帼英有些反应不过来。
　　“走吧。”直接拉起帼英，逸升抽出电话“喂，阿琛吗？我下午有事，就不去你家了，明天见吧，拜。”合上手机，逸升回头灿烂一笑，那笑容，差点晃花帼英的眼“美食之旅，现在开始......”
　　
　　“喂，是我，在哪呢？”
　　和帼英一直吃吃喝喝到晚上7点多才送她回家，开车回家的路上，接到了阿琛的电话“路上呢，怎么了？不是说今天赶稿的吗？好了？”
　　“恩，刚刚发出去，肚子饿了，有没有兴趣去吃宵夜？”
　　“啊，还吃啊，我从下午一直吃到现在呢。”逸升的口吻不自觉地带着撒娇的意味。
　　“一下午？和谁去啊？”阿琛在电话那边问道
　　“和帼英，啊...”
　　“怎么了？”逸升突然惊呼一声，吓了阿琛一跳，连忙问道。该不会出什么事了吧？呸呸呸，大吉大利...
　　“阿琛，你猜我发现了什么？”逸升语气中有着惊喜。
　　“什么？”
　　“足球场啊，我们以前常去的那个足球场啊...”
　　“啊，那个足球场啊，真是怀念啊，你等我，我马上到...”
　　“好....”合上电话，晚上的球场还是很热闹。下了车，逸升坐在了楼阶上看着场内活力四射的少年们，不禁会心一笑。仿佛一夕之间回到了过去，当年年少的自己和阿琛在这个球场上也如此这般......
　　“在想我们以前？”逸升抬起头，带笑的眼眸让阿琛似乎看到天上璀璨的星星。 
　　“恩，总觉得当年的自己很傻呢，你记不记得，有一次我们踢球还将腿踢到骨折了呢，想想还真是年轻气盛呢。”逸升感慨道
　　“是啊，还想着十年后做大买卖呢，这大买卖，一等就是十几年......”阿琛也有些叹息。
　　“十几年的时间，让我们都变了......”
　　阿琛侧头看着一直注视着球场内的逸升姣好的侧面，球场内的光晕给逸升镀上了一层金边，让阿琛有些恍惚。
　　逸升似乎感觉到了阿琛的注视，极力控制血气的上涌，逸升状似镇定回头“阿琛，你开车来的？”
　　“没有，坐车。”阿琛有些慌张的转开视线“你在电话里说整个下午和帼英在一起，怎么，对她有感觉？想追她？”
　　“说什么呢...”逸升没好气的给了阿琛一个白眼“只是突然间觉得，我和她，似乎，很相似。”一样有着悲伤的回忆。
　　“？”阿琛有种云里雾里的感觉“什么意思？”
　　“什么意思？就是我对帼英什么感觉也没有，因为，我很早以前就已经有喜欢的人了......”
　　逸升轻飘飘的抛下一颗重级炸弹，炸的阿琛头晕目眩的“你有喜欢的人了？谁啊？我认识吗？”
　　“呵呵，不告诉你...”逸升调皮一笑。
　　“喂，是不是兄弟啊，还要保密？”撇去心里听到逸升有喜欢的人那一瞬间涌上心头的怪异感，一把勾住逸升的脖子，阿琛追问道。
　　“啊...救命啊，法医谋杀啊...”逸升笑着叫喊着挣扎，两人闹成了一团.....
　　
　　将车停到逸升家楼下，阿琛转头宠溺的看着熟睡中的逸升“逸升，逸升，到家了，醒醒...”
　　“恩...”迷迷糊糊的睁开眼，逸升揉了揉眼睛“到啦...”
　　“很困吗？上去后洗了澡就早点睡吧。”阿琛看着还在迷糊的逸升，笑着探过身去帮逸升解安全带。
　　就在这时，狗血的一幕发生了。
　　阿琛解开安全带回头的时候，逸升正好向前倾，两人的唇，就这样碰个正着。
　　‘好软。’这是阿琛第一个想法，第二个想法“该怎么办？”
　　而逸升，已经无法思考了，心跳急速加快，满脑子只有一个想法‘我和阿琛Kiss了Kiss了Kiss了...’
　　“对...对不起...”阿琛慌慌张张的坐回驾驶位。
　　“没关系，又不是女孩子。还好，我的初吻早就送人了，不然就亏了。” 逸升故作无事的笑着“困死了，我上去了。很晚了，车子你开回去吧，我明天搭车上班就好。”逸升快速的说完后就下了车，对着车内的阿琛随意的挥了挥手。
　　阿琛这会儿也很尴尬，所以等逸升下了车后，阿琛很快就开车走了。
　　目送阿琛的车开走，逸升怔怔的站在原地，手轻轻的抚上了柔嫩的双唇，嘴角不禁的上扬。
　　
　　提着公事包，逸升精神抖擞的走出公寓大门。
　　“逸升。”
　　扭头，逸升意外地看到阿琛倚着自己的车等候在一旁“你怎么来了？”
　　“来接送你上班啊。”阿琛的语气很平常“上车吧。”
　　逸升顿了顿便上了车“吃早餐了吗？”
　　“还没，到局里再吃。”
　　逸升用眼角观察着阿琛的表情，很正常呢
　　“怎么了？”阿琛扭头笑问。
　　被抓包的逸升尴尬的笑了笑“没，没有...”
　　阿琛笑了笑“到了，中午见。”
　　“好。”看着阿琛将车开往停车场，逸升叹了口气，或许这样也好....
　　
　　 

作者有话要说：总觉得有哪里怪怪的，亲们有没有感觉，给我说说吧,拜托了.....




15

15、第 15 章（加章） ... 
 
 
　　叮咚......
　　“妈，我去开。”房间内，帼英小跑着出来制止了要从厨房中正准备出来开门的母亲“我定了外卖。”
　　“拿破仑牛柳到。”门一开，便是耍宝的逸升。
　　“逸升？怎么是你送过来？这么空闲不用去约会吗？”被逗乐的帼英笑着接过逸升手上的外卖“进来坐。”
　　“帼英...啊，这位是？”帼英的妈妈疑惑帼英开个门这么久便出来看看，以外的看到女儿和一个俊俏男生说得正欢。
　　“这位是法证部的杨逸升，这是我妈妈。”帼英介绍着“逸升今天兼职送外卖，上次鱼膳煲就是逸升的姑姑做的。”
　　“啊，那鱼膳煲是你姑姑做的啊？真的很好吃呢，能不能让你姑姑教教我啊？”帼英的妈妈笑道。
　　“没问题啊，有时间的话，伯母到我家去做客吧，顺便向我姑姑偷师一下不就行了。”逸升大方的邀请。
　　“咦，对了，妈不是说买不到古采尼的小说吗？可以让逸升帮忙哦，他和古采尼很熟的。”帼英狭促的对着逸升眨眨眼。
　　“真的吗？”帼英的妈妈惊喜的反问“我很喜欢古采尼的，他的小说写的真是太好看了，可惜，我怎么找都找不到第五册，店家说那本书已经卖断货了，要等再版，也不知道什么时候才能买到。”帼英的妈妈希翼的看着逸升“不知道可不可以让古采尼让第五册给我啊？”
　　“让什么让啊，直接跟他拿就好了，顺便让他把名也签了。”逸升很阿沙力的拍胸脯保证
　　“真的吗？那太好了。”帼英的妈妈兴奋地的说着“逸升，你喜不喜欢喝红酒啊？上次帼英的爸爸带了一瓶红酒回来，你明天有空吗？来吃饭吧，我们开了它？”
　　“好啊。”帼英妈妈的热情让人无法拒绝“再加上古采尼，伯母不会介意吧？”
　　“当然当然...那就这样说定了...”果然，逸升话一出，帼英妈妈更加激动了
　　看着笑得这样开心地母亲，孝顺的帼英感激的看了逸升一眼，无声的道谢，逸升摇头轻笑。
　　
　　“下午茶点心，快说。遗漏不补的。”重案组难得清闲，正康招呼着大家喝下午茶。
　　“冰鸳鸯。”
　　“热奶茶。”
　　“柠檬茶少糖。”
　　“我要红豆冰。”
　　“半打蛋挞。”
　　“一打。”
　　“还要小吃拼盘。”
　　“鸡翅膀。”立时，气氛活跃了起来
　　“喂喂喂，开美食派对啊？”正康开始担心起财政问题了
　　“我们已经已经很帮你省钱了。”
　　“就是，很克制了，快写啦...”
　　大家你一言我一语的让正康欲哭无泪
　　“不用精打细算那么辛苦了，我做东，尽管点。”帼英从办公室里走出来，正好听到后半部分。
　　“欧耶，Madan请客，快，将刚才写的来双份。”大家一听，更热情了。
　　“这么热闹，做什么呢？”逸升和阿琛相携走进了重案组办公室“没打搅你们吧。”
　　“没有。”帼英连忙迎了上去“有事？”
　　“阿琛找你。”逸升笑着解释
　　“？”
　　“我是想问你，今天晚上去你家吃饭，已经有红酒和考羊架了，我要不要再带点别的？”阿琛询问道
　　“你们听到没有，Madan约古医生去她家吃饭呢？”
　　“还要喝红酒。”
　　“好友烤羊架。”
　　“有行情。”
　　“关系非同一般。”凑在一块的重案组成员嘀嘀咕咕的用所有人都听到的声音讨论着
　　“其实我妈妈是古医生的书迷，她想见一见她的偶像。”为防止大家这样乱七八糟得讨论下去，帼英好笑的解释
　　“哦。”众人焕然大悟
　　“反正我还欠大家一顿，不如今晚一块去我家吧。”帼英大方邀请“叫上高Sir和Madan梁。”
　　“好啊，谢谢Madan。”
　　看着计谋得逞笑得得瑟的属下，帼英笑得无奈。逸升壮似同情的拍拍帼英的肩膀，但，请不要忽视那双晶亮的大眼中明显的笑意。
　　阿琛安静的在一旁看着逸升和帼英之间的互动，唇瓣抿成了一条直线。
　　
　　一顿宾主尽兴的晚餐后，各自打道回府。
　　阿琛负责送逸升回家。
　　“伯母很喜欢你呢。”几杯酒下肚，已经有些醉意的逸升半睁着眼眸轻笑着
　　“不要老说这种充满歧义的话，是很喜欢我的书。”阿琛纠正着逸升的语病
　　“呵呵，还不都是一样，额...”打了个酒嗑“那些书还不是你写的。”
　　“你啊，醉了就安分点吧，”因为要开车，阿琛很有分寸的控制着饮酒的度量。
　　“你在嫌弃我吗？”嘟起了红艳的嘴唇，逸升委屈兮兮的瞪着迷蒙的双眼看着阿琛
　　“没有，我怎么会。”阿琛轻叹，今天才知道，这家伙发酒疯和别人不一样。一般人不是大吵大闹就是蒙头睡觉，他倒好，整一变成小孩子撒起娇来了。以后再也不能让这家伙和这么多酒了，虽然很可爱，但时间久了也会受不了的“乖，闭上眼睛睡一下好不好？”
　　“不要。”很果断的拒绝，逸升仍旧嘟着小嘴“阿琛最讨厌了。”
　　“是是是，我最讨厌。”阿琛无奈的附和着
　　“最坏。”
　　“是，最坏。”
　　“老让我伤心。”
　　“厄....”这个他可不同意“我哪里让你伤心了？”
　　“......” 
　　许久等不到回应，阿琛扭头一看，失笑，‘小孩儿’睡着了“真是的...”将车子靠边停下，阿琛脱下西装外套小心翼翼的盖到逸升身上“你啊...”看着在睡梦中紧皱眉头的逸升，阿琛心疼的伸出手去抚平逸升眉头间的褶皱“到底在烦恼什么？”视线一转，阿琛脑中不禁忆起了那柔软的感觉，不由得心跳加快。从情窦初开到现在为止，他品过的唇瓣也不在少数，就算是丁丁，他也从没因为一个吻而像现在这样血脉沸腾的，更何况，现在只是回忆，而对象还是他的好兄弟，是个男生啊，怎么会？？？？？？？？
　　“阿琛...”迷迷糊糊的，逸升睁开了朦胧的双眼“到了吗？”
　　“啊，还没。”慌慌张张的坐回驾驶座，阿琛重新启动车子。
　　还迷糊的逸升没发现阿琛的异样，只是紧了紧身上阿琛的外套“哦，那我再睡会，到了叫我...”
　　“好....”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　一大早，西九龙警局就接到报案，歌星郭晓玲遭到不明人士袭击...
　　“高Sir，古医生现在在医院替伤者做活体取证，我要过去看一下，正康和沈雄会留在这里帮忙，剩下的就麻烦你了。”帼英在案发现场大略的转了一圈后对彦博说道
　　“正好，逸升，你跟Madan马一块到医院去拿伤者的衣物回去化验。”彦博叫了在一边收集毛屑的逸升吩咐道。
　　“好的。”将手头的工作交给小刚后，逸升跟着帼英前往医院。
　　在伤者的病房里，逸升毫不意外的见着了正做着活体取证的阿琛“Hi。”很平常的招呼着。
　　“恩。”阿琛淡淡的应了一声后继续着手中的工作
　　逸升没漏掉阿琛在听到他的声音后一瞬间的僵硬‘这家伙今天是怎么了？待会要好好问问清楚才行’这样想着，逸升暂时收起将心中的疑惑，集中精神投入工作中。
　　两人各自做完自己的工作，和郭晓玲友善的道别后，相携出了病房，正好遇到了要进来做笔录的帼英“都搞定了？”
　　“我们已经拿了她的衣服，现在要送回去化验。”
　　“已经替她照过相和做过活体取证了。”
　　“那她的伤势怎么样？”帼英随口问道。
　　“问题不大，不过我看她手腕和手臂上都有瘀伤，而且前额有被重物袭击过的痕迹，详细报告我做好之后送交给你。”阿琛解说道。
　　“谢谢你啊，那我先进去向她记录口供吧。”
　　“我看还不行。”逸升阻止道“因为她似乎有些受惊过度，情绪有些失控，我们出来的时候医生正好准备给她注射了镇定剂，这会儿她可能已经休息了，你稍后再向她录口供吧。”面对一脸疑惑的帼英，逸升笑着解释到。
　　“既然这样，那我就先和她经纪人谈谈吧。”思考了一下，帼英很快做出了决定。
　　“那我们先走了。”阿琛准备带着助手先行离开。
　　“我们也准备回警局，一起走吧。”逸升眼明手快的拉住了阿琛手腕。
　　阿琛看着手腕上修长细腻的手指，没有拒绝。
　　“我和古医生有点事谈，你们先上车吧。”打发同行的同事和阿琛的助手先上车等待，逸升眯着眼直盯着阿琛“古泽琛，你在闹什么脾气啊？”
　　阿琛僵直着身体“你在说什么啊，我都几岁了，还闹什么脾气啊。”不自在的摸摸鼻子。
　　“没闹脾气你摆什么脸色，是给我看的吗？”逸升步步紧逼着追问
　　“不是，我没有。”阿琛稍微提高了音量。
　　“那到底怎么了？”
　　阿琛闭着嘴不说话，怎么了？总不能告诉你我在心虚吧，竟对着自己兄弟的醉颜发春吧。
　　“唉，你不想说就算了。”别看阿琛平时好好先生样，一旦倔起来十头牛都拉不回来“我们是生死相交的兄弟，真有什么事千万要告诉我。”
　　“知道了。”阿琛看逸升不再追究啦，暗松了口气“走吧，他们该等急了。”
　　“好。”看阿琛明显松了一口气的表情，逸升眯起了眼，绝对有问题。
　　
　　“有没有什么发现？”从案发现场回到法证部的彦博马上询问众人的工作情况。
　　“我打算把这两个在客厅地毯上发现的印上的物质送去化验...”淑媛头也不回的对着来到身后彦博答到。
　　“永明你呢？”彦博转移方向。
　　“高Sir，在小径上找到鞋印经过比对后证实是属于郭晓玲的。至于垃圾桶旁边的鞋印，经过比对后证实是八号半的鞋。我们查过这个鞋印是一种叫Super的帆布鞋，这种品牌有十几个不同款式的鞋子，但每一个款式都用同一种鞋底，这也是这个品牌的特点。”
　　“那就是无指向性了...”彦博接过永明递来的报告有些头疼。
　　“但是我有另一个发现。”永明补充道“就是这个八号半的鞋印上所沾上的液体不是普通水，经过化验，里面有咖啡因，E338酸度调节剂，E15DD色素，白糖还有Carbonated Water碳酸水。”
　　“也就是汽水了。”彦博接口道“那就证明穿这双鞋的人当时踩过汽水再踏进旁边的草丛。”
　　“可以这么说。”永明赞同。
　　“谢谢你，永明。”彦博回身走向逸升这边“什么情况？”
　　“我和国名化验过郭晓玲的衣服，上面所有的血迹都是她的。”逸升回到。
　　“那现场找到的血迹有报告没有？”
　　“没有。”负责血液方面的淑媛回过头来接口“我们在现场总共找到三组血渍，第一组就是在玻璃碎片上的，第二组在水果刀上，第三组则是在水晶奖座上，我已经送去给米如化验了。”
　　“高Sir，你们都在啊，正好，你们让我化验的那三组血渍已经有结果了。”说曹操曹操到，米如走了过来报告“但是有点问题，你们随我来。”
　　一行人来到血液分析室，逸升看了分析图后有些意外“呈阳性？那就是说，这组血液的拥有者感染了，艾滋？”
　　“没错。”米如肯定道。
　　“遭了...”淑媛一声惊呼“当时收集碎玻璃的时候，我不小心划过了沈雄的手背...”
　　“逸升，打电话通知Madan马，淑媛你和我一块过去...”彦博直接下命令。
　　“是。”
　　
　　“喂，帼英，是我，逸升，会不会打扰到你？”
　　“没有，有什么事吗？”
　　“不是说沈雄今天去医院吗？结果怎么样了？”
　　“暂时没事，不过三个月后还要再验一次。”
　　“哦，沈雄现在肯定不好受。”
　　“是啊，都在强颜欢笑。”
　　“很正常，淑媛对沈雄受伤的事一直都很内疚，这几天都围着沈雄团团转呢，换个方向思考，飞来艳福，他也不是没好处的。”
　　“呵呵，也是。你现在在哪？”
　　“送外卖中，你呢”
　　“哦，在看书。”
　　“别看太晚了，白天脚不停蹄的忙案子，晚上还是早点休息的好，要不然，我怕过几天漂亮迷人的神勇女干探会变成国宝级大熊猫啊，那多可惜。”
　　“一向都知道你很会说话，只是没想到这么会说漂亮话。” 
　　“那当然了，我可不常说漂亮话的，你可要感恩啊。好了，就这样吧，我到了，下次再聊吧，拜。”
　　“好，就这样，拜。”
　　“我还想说要不要去报失踪人口了呢，这么久，电话还打不通...”阿琛来开门，一见面就抱怨道。
　　“你打电话啦，刚和帼英打完电话呢。”逸升笑着便将袋子里的粥拿便回答阿琛。
　　“帼英？你们什么时候这么要好了，该不会...”彦博一听，来了精神。
　　“打住打住，没这回事，阿琛知道的，帼英不是我那盘菜。”逸升连忙解释，要是让彦博分析下去，就算没有什么也都会变成有那个意图了“粥要趁热，你们快点喝吧，别浪费了我姑姑一片心意啊。”
　　“别转移话题，既然Madan马不是你那盘菜，那会是谁呢？透露一下吧。”彦博难得好奇心旺盛的追问“是吧，阿琛？”
　　“当然。”而坐在彦博身边的阿琛则不自然的僵硬了身体
　　“咦...这不是在那个郭晓玲家里找到的谜一样的团印？”逸升话题转移的很明显。
　　彦博好奇归好奇，但当事人不想说他也不会去穷追猛打“是啊，我一直都在头疼这两个印是怎么弄出来的？说是花盆印，也不可能这么小，再说，谁会这么无聊在客厅的正中央摆两盆花啊，岂不是碍手碍脚也容易绊倒人...”
　　“说的也是......”逸升拿着照片比划着，一不小心就将座子上干果盘推掉了在地上，里边的干果掉了满地，逸升慌忙的跪在地毯上拣干果。
　　“怎么这么不小心...”阿琛彦博放下手中的碗也帮忙拣干果。
　　不经意间，逸升看到了两个膝盖间的距离，突然间灵光一闪“我知道了，这两个印是怎么来的了。”
　　“什么？”彦博阿琛不明所以的相视一眼
　　“这两个印，就是一个人跪坐在地上造成的。”逸升将照片递给彦博“你仔细看一下这两个印的距离，和我现在两个膝盖间的距离是不是很相近？”
　　“是啊，这两个印真的很有可能是一个成年人跪在地上造成的，可是，会是什么原因让一个人跪另外一个人呢？”彦博拿着照片来回比对了一下，又提出了一个新问题。
　　“这个嘛，就要让帼英来解决了。”阿琛拉起还跪在地上的逸升笑着对彦博说道。
　　“也是...”彦博露出解脱的笑容“今天真是多亏逸升了...”
　　后来这件案子顺利的突破了，帼英为了谢谢法证部提供了突破性的证据，请了大家一起去酒吧开心。
　　“这个郭晓玲最后还算做了一件好事，给小莹莹捐了骨髓。”
　　“我说是那个谭佳乐够痴情才是，被这个郭晓玲利用了这么久后还对她一往情深的。”
　　“就是，我听说，那个谭佳乐为了郭晓玲还特意推了香港这边的出名机会去台湾发展，这样的好男人真是不多了。”
　　“就是就是...”一行人你一句我一句的讨论着。
　　逸升笑看着嘻嘻哈哈的众人，突然对自己当初留在发法证部的决定很是庆幸，要不然，自己也就不可能认识这么一群可爱的同事了。
　　叮铃铃......
　　逸升掏出手机一看，抿了抿唇看看热闹非常的四周撞了撞身边的帼英“我出去接一下电话。”
　　“好。”帼英点头表示知道了。
　　而阿琛，自从上次的意外发生以来，总会不知不觉的注意逸升的一举一动。在逸升脸上的笑容消失的那么一刻，他就密切的留意了起来，然后逸升起身离开的时候，阿琛也跟了出去。
　　“不行，你不能过来...我上次不是已经答应过你了吗，我会回去的...你说过，不会逼我的...Alen，我不希望我们连朋友都没得做...我既然答应过你会考虑就一定会给你答案的...好...再联系...”合上电话，逸升叹了口气回身，面无表情的阿琛让逸升有些不安“阿琛...”
　　和帼英彦博他们说了一声，略有些粗鲁的将逸升塞进副驾驶座，阿琛直接将车开到山顶“下车。”
　　逸升实在摸不清阿琛到底在为什么生气，难道说，他听到了自己和Alen的电话，然后猜到了什么...
　　“逸升，我们是不是兄弟？”阿琛的语气平静得根本听不出别的内容
　　“当然了，为什么这么说？”逸升勉强笑笑
　　“那你是不是有事瞒着我。”
　　“没有啊...”
　　“还想骗我，不止这一次，那次在厨房里，也是这个Alen的电话，是吧？”阿琛已经不再平静了，说出的话还带着火气。
　　“你都听到了？”逸升皱起了眉头。
　　“杨逸升，不要告诉我你和这个Alen只是普通朋友？”
　　看着锲而不舍的寻求答案的阿琛，逸升无奈“是，Alen他，喜欢我。”想了一会，逸升决定回答阿琛的问题，但有些没必要让阿琛知道的，他可以选择不说的，不是吗“Alen是我在英国认识的同伴，他一直喜欢我，可是我...”
　　“他喜欢你？难道他是，同性恋？”
　　“恩。”
　　“那他知道你有喜欢的人吗？”
　　“恩。”
　　“那他还纠缠着你不放？”阿琛皱起了眉
　　“他说我一天没结婚他就有机会。”一想起Alen说这话的宝气样，逸升就不由得轻笑出声“除去Alen一直缠着我的事外，他一直都是好朋友好伙伴。”
　　“看来你对他很有好感的。”不知为什么，一想到这个可能性，阿琛心里没有来一阵不舒服。
　　“如果没有那个人的话，或许我会和Alen在一起也说不定。”逸升笑着说道。
　　“你很喜欢那个人？”阿琛试探道
　　“恩，很喜欢。”逸升淡淡的笑了“喜欢了很久很久了。以前，我以为时间可以改变一切，让我忘了他，可是，没办法...”
　　“那她呢？”
　　“他不知道。” 
　　“为什么不说？”
　　“不能告诉他，他会讨厌我的，因为，他和我一样，一样，是，男人。”逸升不敢去看阿琛，怕在阿琛眼中看到唾弃。
　　今天决定说出自己喜欢男人这件事，他也是下了狠心的，只要阿琛有一丝不能接受，自己就直接打包回英国，以后，再也不回来了，至于阿琛，就让他一辈子住在自己心里吧。
　　“他是谁？”没有好奇，没有不齿，更没有唾弃，语气中，满满是关心，关怀，心疼还有一丝，嫉妒?
　　逸升想过很多阿琛会出现的反应，可是，该说，不愧是好兄弟吗“佛曰，不可说。”逸升拒绝回答这个敏感的问题“你真的不介意我是，同性恋？”
　　“我问你，如果我是同性恋的话，你会不会不当我是兄弟啊。”阿琛双臂交叉，笑着说。 
　　“当然不会。”逸升想也不想的很快答到。要是你是同性恋，那我也就不用这么辛苦的隐瞒了。
　　“那就是了，我也一样。”阿琛下意识忽视心头忽然涌上来的嫉妒，状似平常的勾住了逸升的脖子“不过，以后有什么事要第一时间告诉我，被好兄弟瞒着的感觉很不好受，知道吗？”
　　“Yes Sir。”逸升调皮的行了个军礼。
　　“既然事情解决了，回去吧。”
　　“好。”逸升看着身旁心情愉悦，不同来时一身低气压的阿琛，在心里默默为自己一番痴情哀叹，我到底要到什么时候才能守得云开见月明啊...
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“高Sir。”帼英带着重案组的成员来到现场“有什么发现？”
　　“暂时还没有发现这部车子有被破坏过的痕迹。”彦博回道。
　　“Madan，高Sir。”逸升走过来报告“我检查了后车厢，只是一些普通用品，没什么特别的。”
　　“Madan。”胜基匆匆跑来“已经确认，今天马国宏是准备到一间叫Wine Centre的红酒公司的啾库试酒的，十点十分左右他还打电话去说刚停好车子，正准备走过去呢。”
　　“我知道这间Wine Centre就在这附近，从这里走过去不用五分钟，马国宏很有可能就是在这五分钟内出事的。”彦博专业的分析道。
　　“我们可以沿路查看一下，看看绑匪有没有留下什么线索。”逸升提议道。
　　一群人便开始了查找工作，果然在不远处发现了新的线索，众人急急忙忙的转移了阵地。
　　“我早上十点十五分接报，说工业区，骏日街和骏宏街交界，有一部私家车撞到了灯柱，我于十点十八分赶到现场，车子的轮胎爆裂，车上没有人，我报告了总部才知道这是一部失车。于是叫来了拖车拖回了收押处，也通知了车主，不过那个车主说他在东莞，现在可能正在赶回来的路上。”
　　帼英带着部下在一边询问着拖回失车的交警，彦博逸升则开始了对车子的搜查采证。
　　“Madan马，马国宏在十点十分左右停好车，而这辆车在十点十五分之前出事，在实践上很吻合，所以我们有理由相信，这辆车和马国宏被绑架的案件有关。”彦博一边观察着车子一边提出他的观点。
　　“高Sir。”
　　正在交谈的彦博和帼英听到逸升的叫唤马上走了过去。
　　红色的地毯表面，一大片的黑色污渍很是显眼，彦博摸了摸“不像是脏东西，好像是一种化学物质，带会去化验。”
　　“Madan，高Sir，车子的外部找不到任何指纹。”一个同事跑过来报道“不过，在一扇门的窗子上面倒是发现了一个印。”
　　大家走到车窗旁“如果这部车真的和马国宏的案子有关，那么，他们要不就是抹掉了所有指纹，要不就是都戴着手套，至于这个印，是耳纹，是坐在走手边位置上的人印上去的，逸升，把纹迹括下来。”彦博交待着
　　“是。”逸升马上行动。
　　彦博一一看过收集来的证据“照目前的初步推断，应该有三个人行事，一个在前面开车，两个坐后面，一左一右的挟持马国宏。还有，坐在后面其中一个绑匪的耳朵上不是有疤痕便是带了耳钉之类的饰物。”
　　“还有，绑匪做事很有计划，十点十五分撞了车，轮胎爆裂，十点十八分交警赶到，三分钟之内就可以把人质带离现场，那么，我们也可以说，有第四个人在接应。”逸升假设道。
　　“高Sir，要多久能看到这些证物的化验单？”帼英问道
　　“我会尽快将报告拿给你的。”彦博招呼着大家回警局“Madan马，那我们回去了。”
　　“好，辛苦大家了。”
　　一回到法证部，大家很快的将带回来的证物瓜分掉，进入了各自的领域发挥本领去了。
　　很快的，热辣辣的法证报告就到了帼英的手上“车上的证物上发现的血迹已经证实是马国宏的了，也就是说，他们就是用那部失车绑架马国宏的。另外，在失车后座的地毯上有哥罗芳的痕迹。”
　　“我已经联络了车主，车主和经常性的乘客都没有染过金头发，还有，他还说，在车子丢失前，他才洗过车子和吸过尘，所以，在是车里发现的头发，很有可能就是绑匪的。”胜基报告着
　　“那个被斥退的经理王宝昌怎么样了？”帼英又问道
　　“我们上过他家，不过找不到他。”沈雄回道“我们查过他底细，他有个外号叫‘大佬昌’曾经因自称三合会会员以及蓄意伤害他人而留有案底，坐过一年牢，我们会继续找他的。”
　　“好。”叮铃铃....手机声响起“大家去做事吧。”帼英让大家各自散开后才接起电话“喂。”
　　“帼英，是我，逸升，现在有空吗？”是逸升
　　“什么事？”
　　“方便的话上来阿琛这里一趟吧。”
　　“好。”
　　敲开了阿琛办公室，帼英疑惑地看着房内说笑的两人“你们叫我上来有什么事？”
　　“我们呢，是绝对没事的，你呢，就很难说了。”逸升招呼着帼英坐下。
　　“我能有什么事？”
　　“有没有事呢，等下就知道，把手伸出来。”阿琛拿出了枕头似的小包袋。
　　帼英疑惑的将手伸过去，阿琛两指按着专业的把起脉来，还不时对着手表侧着帼英脉搏的跳动次数“你脸色真的不大好，平时总是觉得冷，又老是按着胃，肯定是胃有毛病，有什么症状吗？”阿琛放开了把脉的手问道。
　　帼英总算明白过来两人搞什么鬼了，然后很合作的回答“间接性的隐隐作痛。”
　　“那是因为工作压力太大，又吃无定时搞得胃抽筋了。”阿琛下了结论“工作是重要，不过也要注意身体，现在是胃抽经，再不注意，就变成胃溃疡了。”阿琛从抽屉里拿出药“这两种药呢，每天服四次，每次吃一颗，粉红色这种药要咬碎吃，但这两种呢，都要肚子饱时才可以吃。”
　　“谢谢你。”帼英接过药
　　“不用谢，诊金我会和逸升要的。”阿琛笑道
　　“不用这样明算账吧，兄弟，她不仅是我朋友还是你同事呢。”逸升夸张的大叫
　　“恩...”阿琛状似考虑“那好吧，诊金可以不算，但好歹没功劳有苦劳吧，午餐时间到了呢，肚子好饿啊...”
　　“知道了知道了，真是吸血鬼，看个小病就要敲竹竿...”逸升好笑着看着耍赖的阿琛
　　“午餐我来请。”看着两人双双射来的目光，帼英笑着开口”当谢谢你们对我的关心，午餐我来请，不过，只能在食堂吃，我下午还有工作。“帼英抱歉的说着。
　　逸升阿琛相视一眼“那还等什么，走吧。”三人就这样有说有笑的往警局食堂走去.....
　　
　　“逸升。”
　　“恩。”逸升口齿不清的回答道，因为他嘴里正塞着意大利面“怎么了？”
　　放下手里的汤匙，阿琛若有所思的看着埋头苦吃的逸升“你为什么对帼英那么好？”在吃饭前，帼英接到电话，说绑匪要求赎人，便急忙忙的先走了。
　　“厄...”逸升惊讶的抬头“她是我的朋友，对朋友好不对吗？”
　　“是没错，可是...”阿琛抿了抿唇
　　“可是什么？”
　　“你真的不是喜欢帼英？”阿琛支支吾吾着
　　“说什么呢，不是早告诉你我又喜欢的人了吗？还这样问。”逸升现在已经没心情吃东西了。
　　“是这样没错，可是，你对帼英，我就是觉得你对帼英不一样就是了，都快比得过我这好兄弟了，哪见你对我这么细心过？”说到最后，阿琛都快觉得嘴里泛出酸来了。
　　逸升一愣，接着，一脸挪揄“我说这么一大阵酸味呢，原来是某人吃醋啦。”
　　“什么吃醋，别乱用形容词。”阿琛别扭着
　　“嘿嘿...”逸升没答话，就是笑着。
　　阿琛被笑得鸡皮疙瘩都起来了“我不吃了。”恼羞成怒的某人直接端盘子走人。
　　“哎哎哎，别生气啊。”逸升连忙跟上去，在千钧一发挤进了电梯里“真是的，我怎么不知道你古医生的脸皮还能这么薄啊？”
　　“......”沉默沉默沉默
　　逸升失笑“阿琛，我想，除了那个人，这辈子，我可能不会再喜欢上别人了。”
　　阿琛突然听到逸升变得沉重的语调，突然不安起来“逸升，我...”
　　“阿琛，对帼英，我只是当她是志同道合的朋友，其余的，什么都不是，而且，她在我心中风的地位，和你，是不在一个档次的。她是朋友，而你，是我可以用名来交换的，这点，你要记好了。”
　　“逸升。”如此沉重的解释，让阿琛震惊之余还有一种莫名的狂喜。
　　“所以啊，以后不可以质疑我对你的情谊了，知道吗？”逸升的反问在狭小的电梯里不住的回荡......
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“这次能这么快的就出我弟弟，都是托大家的福，谢谢大家了。”帼英举着酒杯对着重案组和法证法医不得众人感激道。
　　“这是我们应该做的，Madan。”
　　“对啊，对啊。”
　　“Madan你没必要特意为这个案子请我们吃饭的。”大家七嘴八舌的回答
　　“大家这阵子的辛苦我看在眼里也记在心里，这顿饭我是一定要请的，大家不用客气，尽情的吃喝吧。”帼英笑着让大家不要客气
　　“既然Madan这么说了，我们也不好再推辞了不是，太辜负Madan的心意了不好。”沈雄听了帼英的话也不再扭捏，招呼着大家开吃。很快，饭桌上便闹成了一团。
　　“怎么不吃？”逸升疑惑地看着带笑的帼英
　　“我不饿。”帼英笑着回答“而且，看到大家这么开心，突然有一种幸福的感觉。”
　　“是啊。”逸升看向笑闹不停的众人“我很庆幸回来了香港，进了法证部，认识了这么一帮可爱的人。”
　　“是啊。”两人相视一笑
　　“现在你们家怎么样了？和好了吧？”
　　“恩。你知道吗，帼宏叫我姐姐啊，你不知道，我那时，真的很开心，很开心。”帼英一脸幸福笑容“还有啊，这个星期天，我们全家要去照全家福，是全家福啊，我从没想过，还会有这么一天的。”
　　“真是太好了，你和你妈妈总算熬出头了，以后，你妈妈能光明正大的当马太太了。”逸升替帼英高兴
　　“是啊，对我妈来说，这是最开心的事。”
　　“那我们是不是该干一杯啊。”晃晃手中的的高脚杯，逸升提议道
　　“干杯。”
　　举起酒杯，两人正准备一饮而尽时“这么高兴的事，算上我一份吧。”
　　扭头，阿琛笑眯眯的凑上来“干杯。”
　　“干杯。”
　　早上醒来时，满室阳光。昨晚吃完饭，大家觉得不过瘾，便去了酒吧，一直玩到三更半夜才回来。
　　悠扬的铃声响起，是阿琛“喂，这么早不会是来讨吃的吧？”逸升调笑着。
　　“逸升，我的水晶球鞋钥匙扣找不到了，你能帮我看看是不是掉在你车子里了？”阿琛的声音比平时都显得慌乱。
　　“钥匙扣？丁丁的那个钥匙扣吗？”逸升连忙坐起身子下床穿衣“你别急，我马上去找找看。”
　　“恩，不管有没有找到都给我来个电话。”阿琛镇定了些，但仍然很是急切。
　　“好的。”
　　那个钥匙扣是丁丁送给阿琛的结婚礼物，上面的水晶是她一颗一颗亲手镶上去的，阿琛一直是贴身带着的，现在却不见了，他不着急才怪。
　　逸升匆匆的洗漱一番，便下了楼将车子里里外外的翻了好几次却依然不见钥匙扣的一点踪影“阿琛，我车里没找到钥匙扣，会不会是掉在昨天我们去过的那些地方了？”拨通了阿琛的电话，逸升猜测着说道。
　　“很有可能，早上来不及换班，只能下午再请假了。”阿琛的语气很是失望。
　　“我早上休息，我帮你先找找看？”逸升最见不得阿琛不开心了，所以，即使他很嫉妒阿琛这么紧张丁丁送给他的钥匙扣，却还是愿意帮忙找寻。可是不知为何电话那端却好似在犹豫一般没有了声响“阿琛？”逸升有些疑惑的叫到“你还在吗？”
　　“我在……那么，就麻烦你了……”阿琛的声音怪怪的。
　　“说什么麻烦的，先这样吧，我挂了……”
　　“恩，拜拜。”
　　逸升一一将翻乱的东西放好后发动车子，一边回想着昨天和阿琛去过的地方......
　　“老板，请问昨晚有没有看到或者有人见到一个球鞋钥匙扣，上面镶了很多水晶？”来到酒吧，这是他们最后来的地方了。
　　“不好意思，我没有看到。”酒吧老板带着歉意回到
　　“这是我的名片，如果您看到了那个钥匙扣，请您联系我，这对我很重要，麻烦您了。”
　　“好的。”
　　“谢谢。”微笑着道谢，逸升离开了酒吧，取出手机打给阿琛，但转到了留言。打到他办公室，却无人接听。逸升皱起了眉头“帼英，我是逸升，能帮我一个忙吗？我找不到阿琛，你能到楼上帮我看看阿琛在不在吗？”
　　“阿琛怎么了？”帼英有些意外，两人不是一向‘如胶似漆’的吗，没想到还有找不到人的时候。
　　“丁丁送阿琛的水晶球鞋钥匙扣丢了，我在帮他找，可是给他打电话都没有人接听，我有些担心他。”逸升很是担忧
　　“好的，我上去看看，等会儿打给你。”阿琛和丁丁的事整个警局无人不知，无人不为他们感到可惜。帼英一听是丁丁送给阿琛的礼物，就知道事情的重要性了，所以很爽快的就答应了。
　　“麻烦你了。”
　　“不用。”
　　挂了电话，思索着阿琛不知会去哪里，眼角却忽然瞥到路旁一家婚纱店，是那个挂着阿琛与丁丁结婚照的地方，橱窗里的照片竟然已经换掉了，不再是阿琛与丁丁的婚纱照。看着橱柜中幸福的一对璧人，逸升心里有种说不出的感觉，有些高兴，有些恍然，还有些难过。手指在玻璃面上滑动着“你们很幸福吧，可是，我的幸福在哪里呢？”
　　忽然铃声响起，吓了逸升一跳，是帼英“帼英，怎么样了，找到阿琛了吗？
　　“阿琛在天台，没什么事。”
　　逸升总算放心了，他好怕阿琛回一声不吭的给他玩失踪“他没事吧？”
　　“嗯，看起来他已经放下丁丁了。”
　　“啊？”
　　“阿琛告诉我水晶球鞋虽然不见了，但是他和丁丁以前的片段都会永远的在他心里。”帼英转述着阿琛的话
　　　“阿琛真的这么说？”逸升有些不相信
　　“他确实是这么说的。”帼英肯定的回答
　　“那他现在在哪里？”逸升追问
　　“他在天台”
　　“谢谢你，帼英。让你跑了不少地方吧，辛苦你了”
　　“不客气，阿琛也是我朋友。没事挂了。”
　　“恩。拜拜！”
　　虽然很想去找阿琛，可是，逸升知道阿琛现在最需要的，是自己一个人静静地呆着，回忆他和丁丁的每段回忆，那么，他还是回家吧，早上匆匆出门，还没吃早饭呢，现在一放松下来，肚子就不停的反抗了起来，还是趁这会儿得空，回去吃爱心午餐吧。做了决定后，逸升立马朝美食进发......
　　晚上吃过饭，逸升便往阿琛家跑。
　　“今天来得真早，吃过没有？”开门的是彦博
　　“吃过了，阿琛还没回来？”四处探看着，可惜没有发现想要见的人。
　　“是啊，不知道是去了哪里，也不和我说一声。”彦博随口抱怨道“电话也老打不通，到办公室又找不到人，真让人操心。”
　　“没找到钥匙扣，心情不好跑到天台吹风去了。”逸升替阿琛解释着。
　　“这样啊！”彦博送了耸肩“算了，让阿琛自己想想吧，想通了就没事了。逸升，你从英国回来的，会下国际象棋吗？”彦博一脸期待。
　　“会一点。”逸升谦虚着
　　“那我们来一盘吧，我还有瓶上好的红酒，正好拿出来品尝一下，边下棋边品酒，人生一大快事。”彦博一边说着一边起身去取红酒和棋盘，逸升只是淡淡的笑着。
　　三个小时后……
　　“我们再来，我就不信了，我的棋艺会那么差，连一盘都赢不了。”彦博一脸不服的要求着
　　“好啊，再来。”逸升看着如此少见的倔强的彦博，笑道。
　　就在两人厮杀的正精彩的时候，门边传来响动，是阿琛回来了。
　　“怎么这么有闲情逸致来下棋啊？”阿琛看着桌上棋盘红酒，颇为玩味的开口。
　　“你更有闲情逸致，听说你今天去了很多地方。”彦博淡淡开口，却直击重心。
　　逸升有些责备的瞪了彦博一眼，再担忧的看向阿琛，阿琛只是淡淡一笑，没有借口，反而看向了逸升“我不是叫帼英转告你我没事了，你还跑过来？”阿琛在逸升身边坐下说道。
　　“我当然知道你没事了，但是在我知道你没事之前，我已经去了很多地方帮你找小球鞋，所以，我特地专程上来，等你请我吃夜宵的！”逸升将眼神从阿琛身上移开，看向了棋盘，手指轻轻移动着棋子“你输了。”
　　“啊，又输了。”彦博哀嚎着“杨逸升，你生来就是打击我的。”
　　“谢谢夸奖，能让你受打击是我的荣幸。”逸升调侃着
　　“阿琛啊，你快请他吃宵夜吧，把他带走，别再让他刺激我了。”彦博笑着
　　“看来你本事不小啊，竟然让我们以冷静闻名警局的高Sir如此激动，看来我要好好了解一下了。”阿琛看起来很是好奇。
　　“请我吃宵夜我就告诉你，怎样？”逸升要求着
　　“行。”阿琛很大方的同意了
　　“还夜宵，都要变成早餐了！”彦博看了看手表“你们别预我份了，我要去睡觉了，太受伤了太受伤了...”
　　看着一边碎碎念离开的彦博，逸升阿琛对视一眼，不约而同的笑了。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　昏暗的灯光，满是诱惑的气息，果然真够“暧昧’，老板还真是取对了名字。
　　阿琛熟门熟路的带着逸升走向了吧台“尼古拉斯，谢谢。”阿琛向调酒师点单，然后看向逸升“喝什么？'
　　“一样，谢谢。”逸升看着阿琛玩味一笑“看来是熟客啊...”
　　“环境不错吧，也很安静，来这里的人素质都很不错，从没有人在这里闹事的。”阿琛答非所问“有时侯累了，我偶尔会来这里放松一下的。”
　　酒吧中央的小舞台，浓妆艳抹的女人正在轻声吟唱，微微沙哑的声音却有着性感的穿透力。
　　“唱得不错，可惜，都看不出本来的样子了。”逸升小声的评论着“不过，她脸型的线条很漂亮，应该是个美女。”
　　“呵呵”阿琛仍是笑“介绍给你？”
　　“你认识？”逸升没同意也没拒绝
　　“你说呢？或许认识也...”阿琛话才说一半便被截下了
　　“学长？”
　　声音发源处，一身黑白搭配的职业装，淡淡的妆容修饰出典雅的味道，是与这里的气氛着实不符的白领丽人“学长还记得我吗？”
　　逸升可不指望这个美眉是自己的学妹，他所读的大学只有唯二的两个香港人 ，而且都是男人。
　　“李荞？”果然，身边的阿琛声音里竟有些惊喜。
　　“难为学长还记得我！和以前很不一样吧。”李荞在阿琛身边的位置坐下“苏兹，谢谢。”
　　“这位是李荞，我大学时的学妹，虽然和我不是一个专业，但是办学生报时，我是主编，她是副主编，可是我的好帮手！这是杨逸升，我的好兄弟！”阿琛微笑着为两人介绍。
　　“很高兴认识你。”逸升友好的伸手。
　　“我也很荣幸。”李荞轻轻握了握便放开了，十足得优雅。
　　“你怎么在这？”阿琛转向李荞，大概也是发觉她那一身装扮不像是来泡吧的。
　　“和客户约在这儿谈点事，他喜欢这里，我也只能奉陪。”李荞解释道。
　　逸升挑眉，有些好奇，是什么生意要在如此昏暗的酒吧里谈啊？不过阿琛显然没在意“那你谈完了没？不会打扰你吧？”
　　“谈完了，刚才你们进来时，我就认出你了，所以才趁着完事了过来打个招呼。”李荞微笑。
　　逸升很不喜欢那个笑容，仿佛一切都在她的掌握之中似的。
　　“大学毕业就没有再见面了，当年你是法学专业的大才女，怎么没有做律师？”
　　“我现在在为曹世川工作，做经理助理。”
　　“曹世川？”阿琛有些惊讶。
　　也难怪阿琛如此反应，这个号称“商界八爪鱼”的曹世川，只要有钱赚什么生意都做，商场上对他的评论也是褒贬不一，逸升喝着酒听着两人叙旧。
　　李荞似乎对阿琛的反应没有一丝意外“说起曹先生，他对学长你写的小说很有兴趣，想要买下版权，拍成电影，不知道学长你有没有兴趣？”。
　　“哪一部？”阿琛显然有些意外有人想将自己的书拍成电影。
　　“《最后一块骨头》，曹先生对Madam Mui这个角色十分感兴趣，如果学长也有这个兴趣，版权费不是问题，合同方面也可以绝对放心，曹先生给的条件向来是很优厚的。”
　　逸升听到这里已经明了，这李荞和他们，这‘巧遇’还真够巧的。
　　“我考虑一下。”阿琛斟酌着说道，看样子似乎很有兴趣。
　　“不如找个时间，让曹先生和学长你见面详谈一次如何？我会把合同拟好，到时候一并给学长参考，相信会让学长放心很多。”
　　逸升在心里不由得赞叹到，真不愧是法学才女，说服起人来一套一套的。
　　“呵呵，你办事我有什么不放心的，不过这本小说是我的心血，所以……”阿琛还是有些犹豫。
　　“曹先生真的很有诚意，我们绝对会尊重学长你的意思，下个星期一怎么样？不知学长有没有时间？”李荞语气比起稍前强硬了许多“坐下来喝杯东西慢慢谈。”
　　“也好。”阿琛其实也很意动，倒也同意了李荞的提议。
　　“那等确定具体的时间和地点，我再通知学长，这顿酒就由我请了，多谢学长给我这个面子。”李荞将钱压在杯垫下，“我还有事，就先告辞了。”说着站起身子，微微颔首，便离开了吧台。
　　阿琛一直注视着李荞的身影走出酒吧，眼中的情绪竟让我有些无法猜透，似惊讶，似感叹，又似赞赏。
　　“还看，人都走了！”看着这样的阿琛，逸升心口一悸“看你的表情，怎么，对人家有意思？也是，既能干又漂亮，一定很多人追...”
　　“不是啦，我是在想，她真的变了很多啊。”阿琛笑着抿了一口酒“那个时候她带着个黑框眼镜，连脸都看不清楚，比起以前，现在真的漂亮了许多啊。”
　　“那么，真的看上她了？”逸升唇边的笑已经开始勉强起来了。 
　　“有点意思。”阿琛说的随意，却让逸升有种晴天霹雳的感觉。
　　“是吗？那真是天大的喜事，你终于走出过去的阴影了，可喜可贺。”逸升说得言不由衷言不由衷“值得喝一杯了。”
　　“总不能做一辈子的单身王老五吧。”阿琛看着逸升缓缓说道“你也是啊，幸福是要靠自己去争取的，千分之一的机会还是机会。”
　　刹那间，逸升几乎不敢去面对阿琛的眼神，，他怕自己会被那双眼睛蛊惑而说出一切，他是胆小鬼，他赌不起那千分之一“时间不早了，我们回去吧。”
　　“好......”阿琛没有再继续逼逸升，两人就这样出了酒吧。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“我说，我这样跟着你来没问题吗？你有没有和你那个小学妹报备一下啊？”和着阿琛并排走在餐厅的停车场里，逸升挑眉询问。
　　这个阿琛真是越来越‘任性’了。下了班就直接到法政部逮人，拉了他不管三七二十一的往车上塞，说是李荞约了他今晚去谈拍电影的事，让自己去做陪客。好说歹说的才让他同意让自己先回家洗了澡换了衣服再走，不然，肯定丢死人了，带着一身汗臭味去高级餐厅吃饭。而且，说不定还会碰到熟人，到时候，他的英名何在啊？
　　“没问题的啦。”阿琛毫不在意的说道“又不是什么大不了的事...”
　　“李荞，你给我站住。”
　　阿琛小学妹的大名？两人带着疑惑的目光朝发出声音的方向望去。
　　“你这算什么意思？每次我说要见曹先生，你都说他没有空。”
　　“曹先生真的很忙...”
　　啪....李荞的话还没说完就被赏了个大耳锅，逸升看得一愣一愣
　　“你当自己是什么人，我见曹先生也要经过你的批准？你是他女朋友啊？还是你和他有私情？”刻薄的话语由一名身材高挑，打扮时尚的美女口中说出。逸升见过她，在某本时尚杂志上，好像是叫潘安妮，曹氏企业旗下小有名气的影星。
　　“曹先生知道你下个月生日，特地交代在Memory留了一件首饰给你，你可以随时去取。”仿佛那一巴掌不存在一般，李荞带着得体的笑容对着美女好言相对。
　　听到李荞这么说，美女高涨的气焰似乎瞬间降下去了，面带笑容的对着李荞冷哼了一声后直截了当的走人。
　　简直比电视里演的要精彩。逸升目瞪口呆的看着李荞无事人般的看了看脸颊，确定没有印痕后补补妆转身离开“阿琛，你这个学妹，太，强悍了。”
　　“厄...”阿琛似乎也被狠狠地吓了一跳“我也很意外呢，和以前比，不仅是相貌，连性格都天翻地覆的变了好多...”
　　
　　“先生几位？”服务生迎了上来。
　　“订了位子的。”阿琛回到“姓曹。”
　　“先生这边请。”服务生带着逸升和阿琛走进一个包厢“请。”
　　才踏进门“学长？逸升学长吗？”
　　果然是熟人，逸升笑看着来到面前，打扮帅气点的高大青年“世川，好久不见了，过得还好吗？”
　　“还好。学长什么时候来香港的？也不通知我一声。”青年有些抱怨道
　　“你们认识？”阿琛一脸惊讶的表情，李荞的表情虽然控制的很好，但还是透露出了她也很意外两人的相识。
　　“大学的学弟。”逸升笑着向阿琛解释。
　　“学长，这位就是我的老板曹世川。”李荞巧妙的插入逸升和阿琛的对话介绍到”曹先生，这位就是名小说家古采尼，原名古泽琛，西九龙警署的大法医。”
　　“你好，古泽琛。”
　　“曹世川，幸会。”两人相互认识后，曹世川又粘回了逸升身边“学长什么时候回来的？学长这次是打算在香港常住吗？要不要到我家来？学长和古先生是什么关系啊？”
　　“世川，我今天是陪阿琛来谈拍电影的事的，要叙旧的话等事情谈完之后再说，好吗？”逸升被缠得有些头疼的抚额，早知道会这样，打死他都会反抗阿琛到底。
　　“哦，因为没想到会在这里见到学长，有些忘形了，我道歉，学长不要生气啦。”曹世川先做小伏低的对逸升，厄，撒娇？然后马上公式化的和阿琛交谈“不好意思，古先生，我们现在就开始吧，关于电影的事情，我觉得...”
　　逸升只是陪客的身份，所以在阿琛和曹世川商量电影细节的期间，逸升很尽职的夹在阿琛和曹世川中间吃东西，尽量将自己当透明人。
　　“世川...”在阿琛他们谈的正入题时，一个性感打扮的美女走了进来。
　　“啊？你来了啊。”曹世川看到来人有些慌张的看了一眼旁边逸升对着阿琛说“这位是我们公司的艺人何秀冰，你觉得她的样貌和气质是不适合演Madan Mui这个角色啊？”
　　阿琛上下打量了一下来人的外形，保守道“不错。”
　　还不错？简直侮辱了Madan Mui这个角色，这娇滴滴的美人哪里有一点Madan Mui的爽快利落？逸升嘴角有些抽搐，阿琛真是越来越会做人了。
　　“我来介绍一下，这位是古泽琛先生，即大作家古采尼。”李荞对原本想坐在曹世川身边却被曹世川推到自己身边的何秀冰介绍到“何小姐是我们公司今年力捧的四小花旦之一。”
　　“啊，古先生，久仰大名，我一直都在看您写的小说，写的真是太好了，特别是您写的Madan Mui这个角色，真是太出色了，让我不由自主的被她吸引，我相信我一定会演好这个角色的。”何秀冰很有自信的说道。
　　阿琛笑笑没接口倒是曹世川说话了“秀冰啊，你先回去吧，我晚上有点事。”
　　“啊？怎么这样啊？”何秀冰失望的隔着桌子向曹世川撒娇道“不是说要一起出海的吗？”
　　“厄...这个...乖，听话...”曹世川有些尴尬的向李荞闪去一个眼神。
　　李荞能当上曹世川的私人助理而且一当就这么多年自然有她的过人之处“秀冰啊，你和我出来一下，我有些事情要和你说...”
　　看着李荞和何秀冰出去，曹世川立马像是换了个人“学长，我和秀冰没什么的，你不要误会。”
　　“我有什么要误会的吗？”逸升可爱的偏偏头“这是你的私事，我只是你的学长而已。”
　　“呵呵，是啊...”被逸升这么一回答，曹世川笑得很不自然“学长一个人来香港的吗？Hebe学长Alen学长他们没过来吗？”在学校的时候，逸升学长他们这一群人一向都是焦不离孟孟不离焦的，至少，逸升学长身边必定会有一个护草使者存在，不管是在哪？
　　“哦，他们啊...”
　　“咳咳咳....”阿琛一阵咳嗽引来了逸升的注意“阿琛，不舒服吗？”
　　“啊，没什么，就是喉咙有点痒。”阿琛无所谓的说道。
　　“喉咙痒，刚好我有带润喉糖，你吃一颗吧。”从袋子里摸出一盒润喉糖递给阿琛，逸升关心到“严重吗？要不去医院看看
　　”没什么事的，不用这么麻烦。“咳两声就要去医院，以为他纸做的啊。阿琛没好气的想到。
　　“学长不知道吧，我前两天刚和Alen学长通过E-mail，他听说我要翻拍古采尼的小说，很感兴趣，说这两天可能过来，搞不好会一起合作呢。”曹世川似乎很不满被忽略，说了话题想吸引逸升的注意力，而他，也成功了。
　　“什么，Alen要来香港？”逸升唰的站了起来“该死，那家伙。你们坐，我去打一下电话。”逸升带着怒气走出了包厢。
　　当逸升一脸平静的回到包厢的时候，包厢内的两个人脸色都不好衣服也有些凌乱“你们怎么回事？打架了？”仔细打量这两人，除了衣服凌乱点外，还真看不出有哪里受伤了，可是，别忘了阿琛是法医，制造看不见的伤痕可难不倒他，至于曹世川，在他记忆力，似乎是跆拳道黑带。
　　“曹先生，学长？”李荞也在这时候独自一人回来了，站在逸升旁边疑惑的看着包厢内的两人“出什么事了吗？”
　　“没事。”包厢内的两人这会儿倒是很有默契。
　　“真的没事？”逸升明显不信，衣服都起皱了，还说没事。
　　“真的没事，只是刚才曹先生站起来的时候不小心绊了一脚，我去扶了他一下”
　　意思就是，为了避免曹世川摔，阿琛伸出了救援之手，所以两人的衣服才会有些凌乱...谁信啊。逸升给了阿琛一个回去算账的眼神“阿琛，你合约的事搞定没有，姑姑刚才打电话说让我们回去喝汤了。”接着又对正努力恢复自己翩翩风采的曹世川说道“世川，我和Alen说过了，关于《最后一块骨头》这部电影的合作，从现在开始，由我接手。至于双方合作的合约书，你拟好之后打这个电话给我就好。”逸升将自己的名片递了过去“希望我们合作愉快。”
　　“学长要接手这次得电影合作项目？那太好了，能和学长合作我真是太开心了。”曹世川眼睛一亮笑得开心。
　　从知道逸升和曹世川认识后，李荞就在猜逸升到底是什么人，能让玩世不恭的曹世川如此重视的人绝不只是关系很好的学长这么简单“杨先生，我想以后我们会经常见面的，希望合作愉快。”
　　“希望如此。”对于李荞，逸升从在酒吧见到她的第一面开始就很不喜欢了，感觉很有心计一样。所以和李荞的对话，逸升很公式化，甚至有些带刺“阿琛，走了。”
　　“好。”阿琛站起身和曹世川友好的告别“合约我带回去看，有意见的话我会直接和你的助理，李荞学妹联系的，就这样，再见。”
　　“我先走了世川，等你电话。”逸升笑着和曹世川道别。
　　“恩。”曹世川笑着点头。
　　回到家，逸升和姑姑交代了一声后便直接拖着阿琛进房间“说，你和曹世川怎么了？”
　　被逸升粗鲁的推压在床上，阿琛有些左右言他“刚才不是都说了吗，就那样啊。”
　　“古泽琛，你当我第一天认识你啊...”逸升生气了“你再不老实交代，我和你绝交...”
　　“没这么严重吧...”阿琛苦笑道“只是小矛盾而已。”
　　“小矛盾？都动手了还说小矛盾？”逸升咬牙切齿的朝阿琛左边肋骨部位用力按了下去，换来阿琛的哀嚎“痛痛痛...”
　　哼，果然是这里，刚才回来的路上，阿琛的左手有好多次放在了这个位置了，以为我没发现吗？“还知道痛啊，不是说没打架吗？”冷笑了两声，逸升强压住心疼“痛死活该。”
　　“逸升...”阿琛委屈了“我可是为了保住你的清白才动手的，那个曹世川对你有企图的...”
　　逸升愣了愣，无奈轻叹“你说什么啊？什么清白，企图的？我一个大男人，虽然有点小钱，但和他一个大公司老板比起来，算什么啊，有什么好让他有企图的？你想太多了吧？”
　　“谁说我想太多了？虽然他没承认，但他也没否认啊，我看得出来，他对你居心不良，你听我的就是了，以后离他远一点...”阿琛眼神暗了暗，耳边是曹世川亲口承认对逸升志在必得的话语，不过，这些话可不能让逸升知道“他就一个花花公子，你可不要被他骗了。”
　　“阿琛，不错，我是喜欢男人，可是我还没有那么滥情好不好，不是说有人喜欢我我就要和他交往的，况且，我相信世川的人品，他不会对我怎么样的。”找出祛瘀活血的药膏，逸升示意阿琛脱掉衣服，在看到阿琛身上的几处红印后火冒三丈“你们下手不知轻重的啊，到现在才多长时间，红肿全都冒出来了。”
　　“嘿嘿，他一定比我更惨...”阿琛吃吃的笑着，像偷了腥的猫。他可是专挑软肋下手的，敢打他兄弟主意，也不看看有谁在背后撑腰。
　　“你啊，都几十岁人了还像个小孩子一样...”逸升边埋怨边小心翼翼的给阿琛擦药。
　　扣扣...
　　逸升放下手中的药膏去开门，是connie姐“姑姑，有事？”
　　“汤熬好了，你们快出来喝吧。”
　　“好。”逸升笑着应道，回过头，阿琛已经穿好了衣服“待会回去的时候给彦博带一碗回去。”
　　“好。”抓住要出门的逸升“刚才就想问你了，曹世川说那个Alen要来香港？”
　　“没有。”逸升笑了笑“电影的事我接手的话他就不用过来了。所以，在电影拍摄期间，我们慈云山双龙又要再次携手，并肩作战的，你可得好好做，别砸了我们的金字招牌。”
　　“逸升，你在英国到底做什么的？电影的事说接手就接手？不是说在爆破组做事的吗？”阿琛追问道。
　　“和彦博住久了也染上他追根刨底的坏习惯了？”逸升无所谓的笑笑“在爆破组做了一段时间后我就和Alen他们合作开公司了，我来香港后，公司现在暂时是由Alen全权负责的。”
　　“原来如此。”难怪逸升不准备在香港长期逗留，要不是因为自己，逸升早就回英国了吧。一想到这，阿琛就提不起劲头。
　　“在想什么？”逸升看着低迷的阿琛，担忧道。
　　“没什么。”强打起精神，阿琛率先走出房间“connie姐，今天你熬了什么汤啊，好香啊，我都流口水了...”
　　逸升皱眉看着阿琛离开的背影，他怎么了？




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“当时我和阿琛在看何秀冰试镜，其中最后的镜头是何秀冰和男朋友吵完架后甩门而去。在何秀冰做完这个镜头后，我们就一起去看试镜带了。
　　至于发现何秀冰昏倒，则是何秀冰的助理叫她来看试镜带的时候才发现她已经晕厥在布景板后面了。
　　阿琛当时立即就给她做了应对的抢救工作，在救护车上她也曾经出现过短暂的心跳，但是心律不太正常，没多久就停歇了...”阿琛跟着医生进了诊疗室，逸升只好自个儿留下来和帼英解释当时的事故过程“还有，何秀冰在试镜的过程中有一个时候突然反复的按住了自己的胸口，当时我以为是演员对剧情的理解就没注意，可是刚才听阿琛说死者可能死于心脏衰竭，会不会那个时候她已经感觉到身体得不适了？”
　　“这个问题我会留意的，谢谢你。”正好这时阿琛出来了，帼英连忙追问阿琛结果
　　“已经证实了，是突发性心脏衰竭。”阿琛脸色有些难看。
　　逸升理解的拍拍阿琛的肩膀，阿琛对这次将自己的小说改成电影很重视，突然间发生这种事，心里肯定不好受。
　　“在布景板后看到死者，除了你们两个还有没有别人看到？”
　　“有，剧组的工作人员都看到了，李荞，曹世川的助理，是这次电影的负责人，她当时也在。”阿琛回到。
　　正好这时李荞应付完被警员挡在外面的记者走了进来“学长，需要我协助调查吗？”
　　“我来介绍，这位是曹世川先生的助理李荞小姐，这位是Madan马。”阿琛介绍着。
　　“你好。”李荞礼貌的问候
　　“你好。”简单的问候一声，帼英很快的进入了主题“请问，出事的时候，曹世川先生在不在场？”
　　“试镜这种小事，曹先生不需要在场，这部电影是我负责的，有什么可以直接找我。”李荞游刃有余的应对着。 
　　“那好，稍后我们的同事会替你和你的工作人员录一份口供。另外，我需要一份今天在场所有人的联络资料和何秀冰的试镜片段，谢谢。”
　　“没问题，我会让大家全力配合你们的工作的，自于试镜片段和联络资料，稍后我会让我的秘书给Madan送来。”李荞的合作态度好的不能再好了。
　　“高Sir已经去了何秀冰的家里搜证了，他让我转告你假期强制性取消，让你直接回发证部等他们。”帼英临走之前对逸升传达了彦博的交代。
　　上级下命，逸升自然不会在医院多做逗留，阿琛却得留在医院等病理科解剖报告，所以暂时还不能离开。
　　等彦博他们取证回来后，逸升马上进入工作状态。很快的，结合阿琛那边的验尸报告，案子的真相已经明了（liao）了（le）。
　　作为一个女艺人，保持身材是很重要，可是为了减肥却连性命都减没了，这未免太不值得。
　　坐在重案组的会议室里，彦博向大家解释何秀冰的死亡原因“经过我们在何秀冰家里的搜查，我相信她是死于自杀。”
　　“自杀？她用什么方法自杀啊？”
　　“对啊，她是死在片场里的，怎么会是自杀啊？”大家疑惑纷纷
　　“她是死于慢性服毒自杀，毒药在她家里找到。”彦博示意助手将照片放到幻灯机上，赫然是一些汽水零食
　　“这是毒药？”沈雄意外极了“我常吃的汽水薯片？”
　　“这些都是高盐，多糖，脂肪含量高，营养成分低得食物。”逸升解释道
　　“就算吃得多顶多只会胖，不会死吧。”沈雄还是不相信何秀冰的死因就是因为吃了这些东西的。
　　“那可不。”心仪反对着沈雄的观念“对于女人来说，胖比死更惨。更何况她还是明星，要见人的嘛。”
　　“所以在她家里冰箱的其中一格使用胶带黏住的，目的就是阻止自己有吃这些东西的冲动。”
　　“又怕胖又要吃，结果吃了又减。”沈雄摇头“我们在她的电子手机账本记录里看到，她一个礼拜就有好几次要去美容院做减肥疗程。我们问过美容师，他说何秀冰曾经告诉过他，曹世川喜欢细腰的女人，她绝对要做女主角，所以她必须减，必须要C。”
　　“何秀冰虽然有去做过减肥疗程，可是她还是不满意自己的身形，所以她用了最极端的减肥方法...”彦博停顿了一下“扣喉。”
　　“我们在死者家里找到两只牙刷，一只电动的一只普通的。”逸升接过话头“我们化验过那两支牙刷，电动牙刷上牙膏残渍的DNA和死者的DNA吻合，所以她是用电动牙刷刷牙的。至于那只普通牙刷，上面没有牙膏的残渍，却有着何秀冰的DNA，我们还在上面发现了盐酸，少量脂肪，粘液和电解质。”
　　“即胃酸。”阿琛总结。
　　“没错。”逸升回道。
　　“但正常来说，如果用牙刷刷牙是不会沾到胃酸的，除非她真的用牙刷来扣喉，吐出来的食物就会和胃酸黏在一起，那只牙刷就会有机会沾到胃酸了。”阿琛分析着
　　“这样也不会令死者心脏出事吧？”听了阿琛的分析，沉默许久的帼英终于出声了
　　“本来是的，不过死者总是不满意减肥的效果，于是就减肥服药。根据医院送来的报告，再死者体内验出有氟苯丙胺的成分，这种成分是减肥药的重要组成部分，虽然吃着很有效果，但却容易会引发肺动脉高血压。当肺动脉受到阻塞，就会阻碍血液流入肺部，导致压力增加，就会令右心室变得肥大。也就是说，只要稍微做一些较剧烈的运动就会令心脏衰竭而死亡。而何秀冰当时试镜的场景正好是属于情绪激动的一幕，因而惨案便发生了。”彦博做了最后结论“死者为了减肥无所不用其极，原因是现在的社会风气，认为C才是美，结果就令自己走向极端。”、
　　“其实有什么比健康快乐更美的。”逸升感叹道
　　“减肥减得犯法，还害死了自己，这样值得吗？”
　　“就是，向我，就不会去减肥，能吃就是福嘛。”大家你一言我一语地评论着。
　　“值不值得，就只有她本人知道了，可惜，她已经无法告诉别人，到底值不值的了...”说道最后，彦博一句话收尾了。
　　写完何秀冰案子的报告，正好是下班时间，阿琛准时来报告逮人。除了警局大门，逸升扭头“阿琛，李荞有没有说电影的事？”
　　“啊，差点忘了告诉你，刚才李荞打电话给我，约我们今晚去见另一个女艺人，我猜可能就是顶替何秀冰的人。”阿琛懊恼的说着。
　　“她还真是动作神速，这么快就安排好了。”逸升有些嘲讽的意思。
　　“娱乐圈本就是这样的，永远都不会少一个人的。”同行的彦博也有所感慨“好了，你们去做正事，我就回家做我的美食实验了，拜。”
　　“彦博这次堵得美食实验做的又是什么菜啊?”逸升好奇，似乎从认识彦博开始，他的美食实验就从没停止过。
　　“西班牙菜。”阿琛笑着摇头“我一直在想，等到他的美食实验结束后，我的体重会不会已经严重超标啊？”
　　“你现在不是已经超标了吗？”逸升打趣道
　　“谁说的，我现在可是最佳标准啊......”
　　“是吗？”两人一路打闹着离开
　　晚上的见面让逸升有些无语，Madan Mui这个角色也许真的很吸引人，可是，也没必要这样子挣来抢去，丑态百出吧。还有那个李荞，似乎已经习惯了这种火花四溅的场面，很沉默的坐在一边品酒。到最后，逸升干脆再次当透明人，反正他只是合作商，剧本和人物解析的事就让我们的大作家兼监制能者多劳吧。
　　所以，当见面会解散后，疲惫不堪的阿琛以逸升‘见死不救’为由狠狠地敲了一竹竿，正宗日本料理。
　　酒足饭饱后，逸升抱着皮包直心疼，倒让阿琛得瑟了一回。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　有时候，逸升不由得想，阿琛的剧本是不是被厄运缠绕着，饰演Madan Mui的演员都会死于非命啊，这个已经是第三个了。
　　先前的潘安妮离奇在片场被杀，到现在还没查出真相，这次的缪倩又死于山埃中毒，啊...所有事都凑在一起，烦死了...
　　花了一个下午的时间化验了沈雄送来的，从摄影棚搬回来的一箱和让缪倩死亡的含有山埃成分的同一个牌子的矿泉水，结果，一无所获。
　　“逸升...”
　　回头，是帼英，一问，果然是来问进展的“我这里是一无所获，就不知道里面高Sir有没有别的发现了，一块进去看看吧？”
　　“恩。”
　　和帼英走进彦博所在实验室。实验台上，除了几包零食和三只形态可爱的熊宝宝外，什么也没有，彦博站在一边眉头深锁“高Sir，有没有发现？”
　　“哦，是你们啊，过来看看吧。”彦博回头招呼两人“你们看，我把这两袋零食放到熊宝宝的怀里，都很吻合，除了这一只。”彦博指着其中一只熊宝宝皱眉“只有这一只不一样，它的头是偏向一边的，我试了这些零食，没有一样是符合的...”
　　逸升拿起一袋零食塞过去，的确很怪异，小熊的动作表示它捧着的东西比较偏重，缪倩车上所有的零碎事物都让他们带回来了，等等，比零食重的但又是小熊勉强能承受的重量是“你们等等。”逸升跑了出去，回来时带回了一瓶矿泉水。
　　“我怎么没想到这个，就是它了。”彦博接过逸升拿来的矿泉水，塞进了小熊的怀里，完全吻合“按现在的情况看，凶手是用毛细管原理将山埃加进矿泉水，然后和着这些零食一块做成礼物送给缪倩。”彦博如此假设道。
　　“我马上让沈雄去查查摄影棚的接待处，看这熊宝宝的礼物是谁送给缪倩的，说不定能找到凶手的线索，谢谢你们。”帼英动作迅速的掏出电话。
　　“帼英似乎对这件案子特别用心啊。”逸升看着风风火火的帼英笑道。
　　“你想太多了吧，她对每件案子都很用心啊。”解决的一个难题，彦博心情好了许多“今晚要不要到我那儿吃饭？”
　　“好啊，反正晚上也没有什么节目，只是，会不会打搅到你和小柔啊？”逸升调笑道。
　　“现在才问这个问题，你和阿琛这两支电灯泡还少当了不成。”彦博没好气道“有的吃还堵不住你的嘴啊。”
　　“呵呵，我要去一趟医院先，晚点上去。”逸升跟着彦博出了实验室。
　　“去看曹世川？”今天的报纸头条，商场巨子曹世川中毒住院。
　　缪倩死亡的场所是曹世川的私人别墅，报案的是李荞。
　　李荞说，是缪倩约曹世川在别墅见面，曹世川刚好没空，便让她过来接缪倩，来到别墅的时候，就发现缪倩死在床上了。李荞还说，这别墅曹世川一个星期前已经卖掉了，佣人保安也在一个星期前就离开了...
　　在没有人住，也没有佣人清理的情况下，别墅的某些地方特别干净，这让逸升彦博留了心，果然让他们发现了微量的可卡因的粉末，帼英猜测，别墅曾遭人特意的清理过。
　　而就在阿琛证实缪倩是死于山埃中毒后，帼英他们准备去找曹世川问话的当头便收到了曹世川住院的消息，检查结果是轻微的山埃中毒。
　　帼英他们到医院对曹世川做了口供，证实缪倩死亡当天确实是和曹世川相约在别墅见面，见面的时候，曹世川正在别墅楼下吸食可卡应，缪倩也还是清醒的。缪倩说要去洗澡，便先上了楼，但不到一个小时后，曹世川上楼找缪倩的时候，发现缪倩已经两眼翻白死在床上了......
　　“恩，认识一场，就算他犯了法也没道理知道他进院了不去看望一下的。”逸升轻笑道。
　　“我陪你去。”
　　逸升和彦博同时回头“阿琛。”
　　“不是要去医院吗？我送你去，然后一块回家吃彦博小柔的爱心晚餐。”阿琛直接帮安排了逸升接下来的行程。
　　“杨逸升，你这个经纪人很尽职啊。”彦博打趣道。
　　“报酬很贵的，我有甩手的打算，你要不要啊，让给你？”逸升接口。
　　“我很穷的，请不起啊。”
　　“喂喂，你们是不是过分了点啊...”阿琛伪装发怒的说道。
　　“呵呵...”逸升彦博相对着笑了。
　　医院楼下
　　“要我陪你上去吗？”坐在车里，阿琛问着车外提着水果篮的逸升
　　“不用了，我很快下来。”逸升笑着拒绝
　　“世川...”提着水果篮，逸升微笑着走进曹世川的病房。
　　“学长。”原本半躺的曹世川惊喜的坐直了身体“你来看我的吗？”
　　“难道房里还有别人吗？”逸升被曹世川逗笑了“怎么样，身体好些了吗？”
　　“恩，已经没事了...”曹世川有些尴尬的看着逸升“学长，我...”
　　“没事就好。还有廖倩的事，你不用担心的...”逸升打断了曹世川有着解释意味的话语“听重案组那边的人说，你已经被排除了嫌疑人的身份，恭喜你。”
　　“不是的学长，我是想说...”
　　“医生查房...”
　　刚好医生进来查房了“你好好休息，我还有事，先走了，以后再来看你。”
　　“学长...”曹世川的呼唤声被逸升毫不犹豫的阻隔在了病房里。
　　曹世川的心思逸升怎么会看不出来，只是，对殷勤细心的照料了他10多年的Alen他都能残忍拒绝，更何况只是泛泛之交的曹世川。
　　“走吧。”坐上车，逸升对着惊异于他的速度的阿琛笑道。
　　“这么快？”阿琛确实有些惊讶
　　“怕你等急了生气啊...”逸升似真似假的说着
　　“哦，是吗？”阿琛反问，唇边的笑显示他的心情很不错。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　又一天的时间过去了，明星杀人案还是没有实质性的进展。
　　今天逸升休假，为了放松为名星杀人案操劳过度的心脏。吃过午饭后逸升便一个人出来溜达了，美其名曰，观察人间百态“帼英...”不确定地叫出声
　　走在前面的人回头，果然是她“逸升。”
　　“难得看你这么早下班啊...”逸升小跑两步和帼英并排走。
　　“过两天是我弟弟生日，我想趁今天有点空闲去给他挑件礼物，不过，不知道送什么好，你有没有什么建议啊？”帼英揉了揉太阳穴，笑得勉强。
　　最近为了这件案子起早贪黑的，忙的都失神了。今天要不是妈打电话来提醒过两天的生日聚会，她差点都忘了弟弟的生日了。
　　“这就要看他需要什么了，反正我今天休假，真闲着没事，陪你去挑礼物吧。不过，晚上这一顿你请。”
　　“没问题。”两人说笑着向帼英停车的方位走去。
　　“买手表吧，这一只不错，款式很新颖呢。”路过钟表店，逸升叫住了埋头往前冲的帼英。
　　帼英回到逸升身边，看向逸升推荐的手表款式“好像不错，进去看看吧。”果断利落的走进店里“老板，请给我那只手表...”
　　“你怎么搞的，连这么简单的拼音都会拼错，不是Siu，是Sui，那点是要点在后面的...”柜台边，一对情侣正在争吵着。
　　帼英被两人争吵的内容吸引了过去“逸升，逸升，你听...”
　　逸升疑惑的靠近了那对情侣，回头和帼英对视的时候，两人眼中都带着惊喜“看来。我们都搞错了方向了，或许那礼物从来都不是要送给缪倩的，而是送给C.Mui的，就是梅芊的。”
　　“我马上给沈雄打电话。”帼英一扫方才无精打采的模样“沈雄，你马上去查一下，看缪倩出事那天，有没有人给梅芊送东西？”
　　在前往梅芊家的路上，帼英打算先打电话提醒梅芊小心，可惜梅芊的手机偏偏这个时候没电，所以帼英重新打电话给沈雄让他先带人去梅芊家保护梅芊。
　　在途中，沈雄打了电话回来，帼英没有片刻耽误的接了电话“好，我知道了，我马上到。”帼英一脸凝重“凶手比我们快了一步，梅芊受了重伤，已经送去医院了。看不到犯人的样子，不过记住了车号，AV6789。”
　　“AV6789？不就是这一辆？”这也太巧了吧，前面开来的车子的车号不就是帼英说的犯人开的车。
　　“是它了，追。”360度大回旋，逸升踩紧了油门往前追。
　　那车子似乎也察觉到身后追赶的车子，速度加快了很多。逸升自然不会放松，紧紧咬着对方的车尾不放，两辆车就在山道上你追我赶的。拐弯的时候，却不提防在转角处忽然驶出的一辆大卡车，两人的车闪避不及之下，疑犯的车直直撞上了山坡，而逸升他们的车擦过道旁的山岩，在空中翻了两转，最后车顶朝下的砸到了地上。
　　甩甩发昏的头，逸升叫唤着副驾驶座上的帼英“帼英，帼英，你还好吧？”
　　“我没事，你呢？”
　　“我还好。”方向盘卡住了手腕处，逸升边挣扎着边回应“没事的话快出去，快...”汽油味越来越浓了“快走，车子快爆了...”
　　帼英挣扎的爬出了车子，满地的汽油让帼英紧张万分的跑到逸升这边帮忙，好不容易的爬出车子，逸升拉着帼英急忙跑离车子，在爆炸声响起的时候，逸升扑倒了帼英，一阵天昏地暗，逸升就这样失去了意识。
　　
　　“阿琛，我什么时候可以出院啊，都快发霉了人。”苦着脸，逸升祈求的的看着正在给他削苹果的阿琛。从车祸发生到现在已经过了一个星期了，明明是一块入院的，帼英都出院了，为什么他还要在医院耗着？他要出院出院出院...
　　“等医生说你可以出院的时候就行啦。”阿琛轻轻松松的回答道。
　　“那医生有没有说我什么时候可以出院啊？帼英都已经出院了，为什么我不行？”
　　“不一样，帼英没你伤得严重，自然比你早出院了。”将手中削好皮切成块的苹果递给逸升，阿琛安抚到“别耍小孩子脾气了，我再帮你问问医生好不好，乖。”
　　狠狠地咬着口中的苹果，逸升气鼓鼓的瞪着阿琛“你真把我当三岁小孩哄啊？”
　　“哪有。”阿琛笑的开心“已经查出犯人是一个叫卓兰的，车祸中死去的是在剧组负责爆破的荣兆海，和卓兰似乎是情侣关系，帼英他们现在正全力追捕着呢。”
　　“知不知道那个卓兰为什么杀人啊？”逸升很快别阿琛转移了话题
　　“好像是潘安妮和梅芊出道前在一次选秀上设计了卓兰，让她错过了总决赛，失去了出名的机会甚至被人□了，现在重新遇到她们，自然要复仇了。”
　　“听起来她也很可怜啊...”逸升有些同情道。
　　“或许她的遭遇的确很让人同情，可是，杀人就是不对，就要受法律的制裁。”特别是这次竟然让逸升差点...绝对不能原谅...
　　“逸升...”病房，门被推开了，法证组的同事们都来了“我们来看你了...”
　　“逸升啊，你要快点好起来啊，你鬼主意多，我和小柔的婚礼还要你出主意呢。”彦博牵着小柔来到病床边。
　　“你们要结婚啦，没问题，婚礼我和阿琛还有一干同事帮你们搞定。”逸升高兴地拍胸脯保证“一定让你们的婚礼办得风风光光。”
　　“算上我们一份，我们也要帮忙。”是沈雄，后面是重案组的同事“Madan梁以前也是我们上司，自然要算上我们一份了。”
　　“嘿嘿，法证精英加重案组精英，彦博，你的婚礼倒是‘群英荟萃’啊。”逸升打趣道。
　　“哈哈...”顿时，病房里笑声不断...
　　
　　“阿琛，阿琛，你进来一下...”逸升在房间里大喊
　　今天是逸升出院的日子，connie姐准备了大餐，阿琛这个好兄弟当然留下来吃饭的。
　　“来了来了...”原本在客厅看电视的阿琛急忙急忙的爬进来“怎么了？”
　　“彦博的婚礼我想了两个方案，你听听那个好？”逸升将阿琛拉到电脑旁边“第一个，比较浪漫型的，在全香港最浪漫的地方太平山顶举行，新郎新娘坐缆车上去。第二个，租一艘游艇，在游艇上举行完婚礼后直接搭直升飞机去蜜月。你觉得那个好点？”
　　“在太平山顶举行？会不会太过扰民了？而且，坐缆车上去好像麻烦了点。”阿琛抽了抽嘴角，第一个方案还说得过去，第二个方案会不会太不现实了“游艇好租，直升飞机怎么办，难道找局长借啊？”
　　“这个简单，我在英国有一架，让Alen叫人开过来就行了。”逸升毫不在意的挥挥手“你只要告诉我哪个方案好就行了。”
　　“又不是我结婚，我哪知道，你直接让彦博选不就行了。”
　　“也行，那你待会回去的时候帮我问一下吧。”
　　“逸升阿琛，吃饭了。”在外边喊道。
　　“走吧，吃饭了。”阿琛无奈的拉起还不亦乐乎的研究婚礼场地的逸升。
　　“哎，阿琛，野外婚礼怎么样，自助烧烤好像不错......”被阿琛拉着去吃饭的逸升唠唠叨叨的没完没了。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“两位觉得怎么样，这一艘游艇是我们公司最大最豪华的游艇了，甲板够大可以供直升飞机在上边停留，很符合两位的要求，用这艘游艇上举办婚礼最合适不过了，来，我们到里面看看。”游艇出租公司的业务员带着逸升和阿琛到海湾码头看游艇。
　　登上游艇，一边听着业务员的介绍一边打量着游艇的内部结构，预设着婚礼当天装扮“阿琛，你觉得怎么样？”
　　“不错。”阿琛看起来也很满意“甲板的确够大够宽，看起来可以容纳不少人，内部空间也足够，最好的是拥有独立的厨房，可以让请师父来做婚礼上的所需的点心，我看可以。”
　　“我也觉得不错，那就这样决定了，就选这一艘了。”逸升一锤定音“李先生，我们就选这一艘，合同带了吗？顺便签了吧。”
　　“当然了。”业务员谄媚的从公事包里拿出了一式两份的合同书“两位看看合同内容吧，如果没有意见的话就可以签约了。在未来的两个月内，这艘游艇就由两位决定安排，但，游艇交还的那一日若我们发现游艇损坏了，便是要两位按情况的严重程度做出相应的赔偿...”
　　“那是自然。”逸升接过合约书看了起来。
　　在逸升看合约的时候，阿琛围着游艇走了一周，从他的表情可以看出他对这艘游艇还是很满意的。看逸升还在和业务员交接，略显无聊的阿琛随意的在吧台边唯一的旋转椅上坐了下去。
　　滴......
　　在坐下的那一瞬间，很清晰的一声在耳边响起，阿琛感觉不对了“逸升...”
　　“怎么了？”逸升回过头看向不远处，在吧台边有些显得僵硬的阿琛。
　　“你过来...”
　　逸升疑惑地走了过去，越来越近，滴滴的声音在传入逸升耳中的那一刻，一阵寒意从逸升脚底往上窜“阿琛...”深吸了口气，逸升极力控制不住颤抖的身体趴下，座位下，金属盒子上的显示器一闪一闪的让逸升有种头晕目眩的感觉“快，快报警...”大声的吼着，逸升看着业务员惊恐的一路跌跌撞撞的跑下游艇后勉强对着阿琛扯出安抚的笑容“阿琛，你千万不要动，距离爆炸还有四分钟，我不敢肯定这是不是重力炸弹，在我还不知道装置是不是稳定之前，请你继续保持这个姿势。”
　　“逸升...”阿琛担忧的看着逸升“你还好吧？”
　　“阿琛，时间有限，可能无法等欧Sir他们来了。所以我现在尝试着看能不能解下这个炸弹，你千万不要动，知道吗？”在爆破组的时候，什么样式的炸弹他没见过，没拆过，可是没有一次会让他如今天这般的，恐惧。杨逸升，镇定，镇定，只是一个小小的自制炸弹而已，你行的。努力地自我调节，逸升找出了游艇备置的工具箱，躺平了身子小心的挪进了椅子底下。
　　“要是没把握就别搞了，你走吧！”比起紧张不已的逸升，阿琛就显得平静了许多。
　　“你说什么傻话，我们是兄弟嘛，我怎么舍得抛下你走掉呢。”逸升故作幽默的说道，手中的工作一刻没停，在看到炸弹的内部装置后，不由得苦笑“这不是一个专业炸弹，红黄蓝三色线，只会在电影或电视上看见，我不能用常理去拆。瞄了一眼显示器上的时间，逸升将身子挪出寸许，换一把工具剪对上阿琛担忧的眼眸“阿琛，我想，我们这次要知法违法做一个赌徒了。”
　　“好。”没有丝毫犹豫，阿琛眼中的担忧变成了信任“你剪吧。
　　心中勇气了一股暖流“阿琛，谢谢你。”即使不能成为阿琛心中所爱的人，但能让阿琛信任的将性命付诸，自己此生也已经无憾了。
　　计时器的滴滴声仿佛催命符一般让逸升明白一刻也不能再耽误了，深吸一口气，利落的挑出最有希望的红线，毫不犹豫的一剪下去。
　　没有爆炸，没有死亡，那显示器上的数字停止了跳动。‘胜利了’逸升如释重负得长出了一口气。
　　阿琛在听到计时器的声音停止后也松了一口气，和着躺在地上同样松了一口气的逸升相视一笑，阿琛站起身打算去拉逸升起来的时候。嘀嘀嘀滴…比方才更加密集的声音，计时器倒数的速度急速加快。
　　瞪大了双眸，逸升快手快脚的将剪断的红线重新接合，但也只是让计时器的跳动速度恢复正常，却不能停止。心一点点的下沉“这是个子母炸弹，我一剪断红线，母弹会暂停，但是你一动，就启动了后备引爆装置，我看我不够时间拆后备装置，你别管我，走吧！”逸升迅速的解释着并做出了决定。
　　“不行！要走一起走。”阿琛并不打算接受逸升出的主意。
　　以现在的状况来看，两个人同时活下去的可能性是不存在的，所以，阿琛，请活下去吧。
　　做出了决定，逸升单手握住接口，将身子从凳子下移出，做出要跑姿势“那好，我数一二三，我们各自往相对的方向跑，心里从一数到八，无论跑到哪里，立刻跳开，千万不要回头。”深深得看了阿琛一眼，逸升突然笑了“呐，阿琛，如果我们都活着，我就告诉你，我喜欢的那个人是谁吧。”
　　“好。”阿琛稍微一愣，不知逸升为什么在这个当口说这件事，但还是很快的应了。
　　“准备，一、二、三，跑！”逸升大声喊着，手却没有放开红线，只是看着阿琛迅速转身飞奔离开。
　　‘计时器还有二十秒，阿琛如果全力跑开，那么至少没有生命危险，而自己的生死，就只能交给老天了。呵呵，等阿琛醒来后会怪自己吧骗他吧，可是已经无所谓了，只要他活着就好，只要他还活着，就好...’在看到阿琛跳出甲板的那一刻，逸升猛然放开手，全力跃开...
　　一阵热浪随着巨响在海面上向四周喷发，响声盖住了警车呼啸的声音....
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“逸升，逸升,逸升.....”阿琛大叫着醒来。
　　等在阿琛床前的彦博小柔马上围了上去“阿琛，你醒了，感觉怎么样，还好吗？”
　　“逸升呢？逸升怎么样？”阿琛抓住彦博的手追问道。
　　“医生说你的脑受到震荡，虽然没有淤血...”彦博有些左右言他
　　“我问逸升怎么样？”阿琛激动的大吼着
　　彦博小柔僵硬的表情让阿琛有种不祥的预感“我要去见逸升，我要去见逸升...”阿琛拔掉手上的输液针挣扎着下床。
　　彦博小柔知道是不可能阻止的了阿琛，只能一人一边扶着阿琛出了病房来到逸升所处的病区。
　　“逸升...”扒着玻璃，阿琛不可置信的看着重症病房内那个包的严严实实的逸升“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“医生说表哥有四成的皮肤烧伤，因为肺气泡受到震荡而穿洞，空气进了血管，最后上了脑导致昏迷，他现在还没度过危险期。”妙娜红肿着眼眶搂着已经哭地有些虚脱的connie姐对阿琛说道。
　　“逸升，逸升...”两个高大帅气的外国青年风尘仆仆的冲了过来，身后跟着几个黑衣装扮类似保镖的中年人。
　　“Alen哥，Sane哥。”妙娜惊讶的对着两人叫到
　　“妙娜，逸升呢？”顺着妙娜的指示，两人被悲戚的看着病房内的逸升 “怎么会这样，前两天打电话的时候还好好的，怎么会这样？” 其中一个棕发蓝眸的青年已经红了眼眶。
　　“谁是古泽琛？”另一个金发碧眼的红着眼愤怒的问道。
　　“我是。”阿琛站前了一步
　　在众人反应不及的时候，青年毫不留情给了还很虚弱的阿琛一个拳头，立马让阿琛摔倒在地，嘴角流出了鲜红的血渍。
　　“阿琛...”
　　“阿琛...”彦博他们连忙去扶阿琛
　　“Alen哥，不要啊。”妙娜连忙拦住了想要再次出手的青年“表哥会生气的。”
　　“妙娜你走开，就是为了他，逸升才会生死不明的躺在床上。”Alen对着阿琛大吼着“从以前就是这样，为了你，逸升他受了多少苦，流了多少泪，你为什么就不能放过逸升呢？”
　　“够了Alen，你不要说了。”connie姐哭着制止了Alen“如果你不想让逸升以后恨你的话就不要再说下去了。”
　　“Alen，现在不是说这个的时候，让逸升醒来要紧。”棕发青年也开口制止Alen“我已经打电话给舅舅让他立刻过来了，你去向医生了解一下情况好做出适当的安排，如果逸升可以移动的话，我们立即带逸升回英国治疗。”
　　“我马上去。”Alen立即行动。
　　棕发青年冷冷的看了阿琛一眼转向connie姐安慰道“connie姐，你放心，逸升一定会醒来的，他还有很多事还没有完成，他不会就这样离开的。”
　　“我知道。”connie姐擦逝着眼泪哽咽着“Sane，你们怎么会来的？”
　　“我们一直都派人注意着逸升，听到逸升出事后就立即赶过来了，这阵子可能要打扰了。”Sane扯出了一个比哭还难看的笑容说道。
　　“没有的事，逸升在英国的时候多亏你们照顾了，我还没谢谢你们呢。”
　　“是我们让逸升操心了才对。”Sane心疼的看着玻璃内的逸升“逸升最怕疼了，一点点破皮苦着脸，他又臭美，很怕留疤，以后醒来看见一身的疤，一定哭死。”
　　“是啊，逸升最宝贝的就是他的那一双手了，每天都要保养，弄得比艺术家的手还要矜贵...”
　　“是啊，你都不知道，他一个星期肯定有一天要去做全身美容的，所以他的皮肤又白又嫩的...”
　　“就是，连妙娜的皮肤都没逸升的好。”
　　两人旁若无人的讨论起了逸升的臭美程度，说道最后，connie姐又一次哽咽了“可是，现在他有四成的皮肤烧伤，以后就算做了整容手术也变不会原来的样子了，他一定会很伤心的...”
　　“没关系。我会找最好的整容师帮逸升做植皮手术，一定能恢复的。”Sane安慰道
　　阿琛呆呆的靠着墙，是了，原来逸升这么爱美啊，难怪他房间里会有那么多瓶瓶罐罐，自己还取笑他像个女人样。那时候，逸升红着脸说了什么呢？说想让喜欢的人爱上抚摸自己的感觉，对了，就是这样的。逸升的手看起来好漂亮，牵着的时候，入手是丝绸般的顺滑，让人不舍得放开......
　　“高Sir。”爆破组的欧Sir拍了拍彦博的肩示意他跟着离开。
　　“阿琛...”担忧的看着被悲伤萦绕的阿琛，彦博扶着他跟在欧Sir身后“欧Sir他们有发现了。”
　　“消防蛙人已经将那个炸弹打捞上来了，幸好不是圆形的，它的爆炸力只是集中在某一点或者某一个方向。”被清空的医院的招待室里，欧Sir对阿琛彦博帼英分析着引发爆炸的炸弹。
　　“就是说这个炸弹的爆炸力和破坏力对其他方向而言，相对亦会减低？”彦博自我解读着。
　　“所以那个炸弹并没有炸碎。”欧Sir继续解说“我们爆炸组的同事已经成功模拟出了那个炸弹，我们研究过，证实它是一个子母炸弹。这种炸弹完全没有预计过会被人拆解，所以只要剪断任何一条电线，它都会马上启动后备的引爆装置，计时器倒数的速度会比平常的快五倍。”
　　“这么说，从一开始，逸升就知道我们两个只能活一个。”眼泪再次涌出了眼眶“他骗我，他叫我走。如果不是逸升，我现在根本不可能坐在这里，我对不起他。”
　　“你对不起他的岂止这么一次...”众人抬头望去，是那个叫Alen的男人。
　　“Alen？”阿琛试探的叫道。
　　“看来逸升向你提过我。”Alen看了看门前的两尊门神“古泽琛，我想和你谈谈。”
　　“我们先出去了。”彦博拍拍阿琛的肩膀和着欧Sir先行走了出去。
　　“你放心，我会帮逸升查出这次的主谋的。”帼英也站了起来。
　　大力的甩上房门，Alen怒视着阿琛“古泽琛，你到底有什么好的，能让逸升心心念念的都是你？”
　　“我...”阿琛不知该怎么回答Alen的问题。
　　“我从见到逸升的第一眼开始就喜欢上逸升了，逸升告诉我，他已经有喜欢的人了，我说没关系，我可以让逸升忘掉那个人和我在一起，不论多久。可是，在逸升身边十年，整整十年的时间，久得我都快坚持不下去了我都没办法让逸升忘掉你和我在一起。你告诉我，我有哪点比不上你，论年纪，我比你年轻，论外貌，我也不比你差，甚至事业，跨国企业的继承人，也比你一个小小的公务员可以给逸升要更多，为什么他对你就要这么死心眼，为什么？”
　　阿琛已经彻底呆了，Alen的责问实实在在的告诉他，逸升喜欢他。“呐，阿琛，如果我们都活着，我就告诉你，我喜欢的那个人是谁吧。”那个时候，逸升看自己的眼神，是那般的留恋，原来，原来我就是你暗恋的那个人，所以，你才会放弃生存的机会让我活下来吗？是这样的，对吧.......
　　“逸升，我要去找逸升.....”摇摇晃晃站起身。阿琛打开门跌跌撞撞的往逸升病房跑去“你为什么要这么傻，为什么？”
　　而Alen，神色漠然的直视虚无的前方片刻后将头埋在了臂弯中“逸升逸升逸升......”带着哭音的呼唤，一声接一声...




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　一望无际的白仿佛怎么走也走不到尽头。
　　逸升停下了脚步，无望的看着白茫茫的四周“这里到底是哪里？”
　　“这是你心的世界。”既熟悉又陌生的轻快嗓音有些突兀的响起。
　　“谁？谁在说话？”惊喜，似乎黑暗中乍现的曙光。
　　“我是你的心。”
　　“我的心？开什么玩笑...”逸升有种被耍的感觉。
　　“你不相信？”带着笑意的反问。
　　“一片白茫茫的就说是我的心的世界，有人信么？”
　　“我信。”声音停顿了一下“因为你在迷茫，所以这里才会一片白茫茫，看不见色彩。”
　　“迷茫？”
　　“是的，你的心在迷茫，属于杨逸升的心抑或是，沈凌的心？”
　　“沈凌...是了，我以前的名字是沈凌呢...”音调逐渐转低，逸升陷入了过去的记忆中。
　　当初刚刚成为杨逸升的时候，他无法接受没有疼爱自己的爸爸妈妈和哥哥的世界，想方设法的想回到原来的世界。
　　身为基督教徒的他无法自杀，所以，他极力忽视无限关心他的姑姑，四处挑衅，不要命的打架，想找到可以杀死自己的人，也就是在那时，他认识了阿琛。也就是在那时起，他真正的成为了杨逸升，背负起了属于杨逸升的世界...所以说，若在这个世界上没有古泽琛的存在，那么，也就不会有现在的杨逸升了......
　　“看来，你已经找到了方向了。”声音再一次响起，此刻有着欣慰的语调“可以告诉我，你是谁吗？”
　　“杨逸升，我叫杨逸升。当然，我也叫沈凌，只是沈凌已经是过去式了，但是，他不会消失，他会永远存在，存在在杨逸升的心里。”逸升如此肯定的说着，眼中一片清明“请告诉我，怎样可以离开这里？我想回去，回到杨逸升该回的地方。”回到阿琛的身边。不知道阿琛怎么样了？自己是看着阿琛跳出了甲板才放的手，不会有事吧？
　　“闭上眼睛，好好的聆听远方的呼唤，你就能可以离开这里。”声音慢慢的低沉了下去“希望，未来的我们不需要再一次的交流...”
　　‘谢谢...谢谢你让我明白了自己的到底想要的是什么。’无声的对着虚无的空间道谢，逸升缓缓地闭上了眼睛，放任自己的意思飘远
　　“逸升...逸升...”熟悉得令他止不住心酸的声音由远而近“逸升...逸升...”
　　“阿琛...”困难的睁开眼，眼前模糊地面容逐渐清晰，是让他连死都割舍不下的人啊“阿琛...我回来了。”
　　
　　“逸升，你肚子饿不饿，我削个苹果给你吃？”
　　“逸升，你渴不渴，要不要喝水？”
　　“逸升，你累不累，要不要休息一下？”
　　“Alen...”半躺在床上看书的逸升实在是受不了这不隔半小时就来一次的‘照料’“我不饿不渴不累，你消停一下好不好？”
　　“人家这不是担心你嘛...”
　　委屈兮兮的样子让逸升太阳穴一突一突的。
　　你能想象一个人高马大的男人对你嘟嘴甩手跺脚的撒娇吗？很让人视觉神经受损的，好不好“昨天Baby打电话给我，说你的桌子上的文件已经成山堆了，你还不打算回去吗？”
　　“要我回去？行，你一起。”Alen漫不经心的拿过一个苹果，咔嚓一下咬了下去，好甜。
　　“医生说我暂时不能移动，你先回去吧，”逸升哄小孩般轻声细语“乖，听话，先回去。只要医生一点头，我就马上飞回去，好不好？”从他来到香港开始，每次和这家伙打电话，三句不到就是让他回英国。
　　“不好。”头一扭，Alen拒绝的果断，甚至后来来了个秋后算账“你每次就会哄我，老说晚点，快了，过两天什么的，可是到现在，都一年了，你还赖在这鸟不拉屎的鬼地方。还有，你答应过会好好照顾自己的，结果呢，直接给我躺病床了。别以为我不知道，这一年来除了这次，医院你没少来吧。”深吸了一口气，平息一下上涨的怒火再继续，省的一个不小心让某人二度受伤“这次我是一定要带你走的，绑也要把你绑回去，我不要再看见你为那个古泽琛受伤了...”
　　“Alen，这次是意外，谁也不想发生这种事的，你不可以经这些责任都推到阿琛身上。”逸升有些无奈的解释。从以前就这样，Alen简直就是将阿琛当仇人了。
　　咔嚓...
　　在两人为这个话题僵持着的时候，话题中的主人公出现了“逸升，今天感觉怎么样？还好吗？我给你熬了粥，补血补气最好了。”
　　“啊，谢谢。”逸升不再理会闹别扭的小孩，对着阿琛笑的温柔“今天怎么这么早？”
　　“没什么事就早点过来了。”阿琛乘了粥坐到了逸升床边与逸升面对面，语气亲昵“来，我喂你。”完全忽视了房间里的还有另一人。
　　“不用了，我可以自己来...好吧。”在阿琛坚持的目光下，逸升放弃了自己动手的意图。
　　自从逸升醒来后，阿琛对他，那是几近无微不至的甚至亲力亲为连姑姑想帮忙扶一下都会被拒绝的细心照料着他。
　　喂饭？这不算什么，小意思，想当初洗澡上厕所还是阿琛亲自动手的，现在身上还有哪一处地方阿琛没看过没摸过的，害羞个什么劲啊。逸升不断地做着心理建设。然后嘴一张，一咽，解决。
　　心情愉快的看着逸升一口一口的吞掉自己做的爱心便当，阿琛在身心舒坦的情况下还不忘为自己的将来出谋划策。
　　刚才他可是在门外将所有的对话听完才进来的，这个Alen，一天到晚的就想着把他的逸升拐走。这怎么行，以前以为自己对逸升只是兄弟之情，虽不舍但也没有办法。现在可不一样了，在以为逸升会和丁丁一样离他远去的时候，那锥心的痛比之丁丁那是是有过之而无不及。
　　在那时，才知道，原来，从很早很早以前，这个名叫杨逸升的男人已经深深埋在了他心底，只是，他一直在自欺欺人罢了，以为那只是兄弟之情，白白连累了逸升痛苦伤心了这么多年。
　　现在既然已经明白了自己的心意，也知道了逸升对自己一往情深这么多年没改变，若这样还将人绑不住的话，那他干脆找块豆腐去撞墙算了“逸升，嘴上沾到了...”
　　“啊，哪里？”抬手，却被人按住“阿琛？”
　　“我帮你。”凑近，温润柔软的双唇停在了嘴角边上。离开，看到的是心上人在呆愣之余还不忘变身红苹果“真可爱。”再次凑近，这次对上的，是同样柔软的存在，蜻蜓点水的一吻。
　　“古泽琛...”没想到阿琛会在这个时候做出这样过分的举动的的Alen呆了，随后反应过来立马变身怪兽哥斯拉喷火“你这个卑鄙小人，没脸的色狼，竟敢偷袭我的逸升，看我不砸扁你...”挥拳，却被一开始就保持防范态度的阿琛轻易躲开了。
　　“逸升，晚上再来看你。”笑着挥挥手，阿琛再次躲开挥舞的拳头向房门口移动，在出门的那一刻“逸升的唇，很甜哦。”
　　哄...原本稍稍退却下去的热度再次上涌，逸升呆呆的双手掩唇”我是在做梦吧？“阿琛吻了自己，为什么呢？为什么阿琛要这样做？还有，刚才算是调戏吧？
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　玻璃镜中，大大小小的伤疤布满全身。修长的手指缓缓划过，指尖此起彼伏的触感让他禁不住的颤抖。这些伤痕，是这次爆炸事件造成的，好在，当时爆炸的时候，逸升下意识的双手护头，所以，脸上只有轻微的擦伤痕迹，早已痊愈没有任何痕迹了，只余下这一身的丑陋疤痕让逸升难过不已，这十五年来他精心呵护的牛奶皮肤已经不复存在了。
　　“唉...”轻叹了一声，逸升终于移开了胶粘在玻璃上的哀伤视线，抖抖瑟瑟的穿上了医院提供的逸升严重特别难看的绿色病人服走出病房内配套的浴室“帼英？”
　　背对着逸升的女人回过身“嗨。”
　　“怎么有时间过来看我？听妙娜说，你们正进行着一个大案子，还向我埋怨说这一阵子正康忙的连给她打电话的时间都没有了。”逸升笑着示意帼英到一旁的沙发上说话“要喝点什么吗？不过我这里只有矿泉水和绿茶了，对身体稍微有点刺激性的一律被没收了。”
　　逸升说着说着还一脸哀怨的表情，看得帼英失笑连连“大家也是为了你的身体着想，你就暂时委屈一下吧，等痊愈了，还怕什么东西不能吃的。”
　　“给。”将帼英要的矿泉水倒进杯子递过去，逸升坐到了帼英对面“说吧，你过来不是单纯来看我吧？”
　　“果然什么都瞒不过你。”帼英放下手中的杯子一脸正色“是的，今天来找你是想让你帮我一个忙的。”
　　“什么忙？”
　　“这次我负责的是一个跨国际的案子。其实，说起来挺像我和小柔第一次见面合作的案子的。”帼英说到这不由得笑了“是重案组和缉毒组的合作，只不过这个缉毒组是英国那边的。”
　　“啊？”逸升一愣，英国那边的缉毒组？难道是“那英国那边派来的这次案件的负责人该不会叫Kar吧？”
　　“你果然认识他。”帼英明显松了一口气“这次英国那边的负责人就是他Kar。”
　　“真的是他啊。”逸升有些同情的看着帼英“和他合作，很辛苦很累人吧。”
　　“累倒是谈不上，就是，我说他坏话你不要介意啊。”帼英先向逸升通通气“至从合作的第一天开始，沈雄他们就被安排得团团转，可是转来转去，我都看不出对案情有什么实际的效果，而且，最让我不平的是，那家伙把我们这边弄得乌烟瘴气，他带来的那群说什么’最优秀的精英’竟然在我们办公室里翘着二郎腿谈天说地，你说，是不是太过分了。”一拍桌子，一向镇定自若的帼英此刻是火冒三丈高。
　　“呵呵...”
　　“杨逸升，你到底有没有同情心啊，我都这样了你还笑得出来？你到底是不是我朋友啊？”逸升的笑声大大的刺激到了愤怒中的帼英。
　　“对不起对不起，是我的错，来来，坐，喝杯水消消气。”逸升强忍着笑意安抚着帼英“那家伙一向就是这个臭脾气，我代他向你道歉。”
　　“你和那家伙很么关系？听你说话的语气似乎很亲密的样子？”
　　“呵呵，是挺不错的，同学。”加死党。逸升吞下了后面的两个字，怕一说出来会被牵连到一块承受帼英的怒火“那你想我怎么帮你？”
　　“知己知彼百战百胜。”帼英要的就是这八个字的写照
　　“厄...呵呵，我知道了，我会毫不保留的告诉你的......”Kar，抱歉了，不是我要‘出卖’你，只是这个女人我惹不起，所以，只能‘牺牲’你了...
　　“谢谢你的合作。”得到想要的答案后，帼英满意的笑了“识时务者为俊杰，你果然没辜负我对你的期望，我的朋友。”拍拍逸升的肩，帼英恢复了以往那种胸有成竹的气度“Kar，我倒要看看，接下来到底是谁更有能耐些...”
　　“不客气。”逸升笑看着带着一脸战意的帼英“要走了吗？”
　　“恩，手中还有些事情，这会儿是偷空过来的。”帼英不好意思回到“逸升，你不要误会，我主要是来看你的，至于那个Kar的问题，只是顺便顺便。”
　　“我知道。”逸升不介意的笑着“要是还有事就去忙吧，这会儿也不早了，医生也是时候过来查房了。”
　　“那，我下次再来看你。”
　　“恩，回去的时候小心点。”
　　“不用担心。”帼英觉得逸升有些杞人忧天了，她是谁，重案组督察马帼英，谁能在她手下讨了好，你说什么，Kar？那家伙不算，我看他是‘客人’所以才忍着他的，可不是怕了他“那我走了，你好好休养。”
　　“恩。”
　　送走了帼英，等医生查过房后，逸升便很乖的熄了灯上床睡觉了。可是，翻来覆去的就是睡不着，或许，睡不着只是个借口，不是说晚上要来的吗？现在都几点了？还没人影？揪着被子，逸升又想起了白天那蜻蜓点水的一吻。Alen说是恶作剧，是玩笑，可那又怎样，他就是觉得幸福死了，即使是玩笑也一样......
　　“怎么，在等我吗？”深沉又带着诱惑的低音饱含笑意。
　　陷入沉思中的逸升猛地一惊，就着朦胧的月光对着黑暗中突然出现的人影不满的抱怨着“古泽琛，你故意的吗？不知道人吓人会吓死人啊？”
　　“呵呵....”
　　不满只听见阿琛的声音，逸升摸索着想去开床头的照明灯“阿琛...”手掌被另一只略大的手掌所包裹，皮肤传来的温度让逸升不禁庆幸此刻还在黑暗中，阿琛看不到他火热的脸颊“怎么了？”
　　“逸升逸升逸升.....”阿琛没有回答逸升的问题，只是将逸升的手掌贴着自己的脸颊，一声一声的重复着逸升的名字。
　　听着阿琛逐渐带上颤音的叫唤，逸升明白了，阿琛在害怕，害怕自己在昏迷的时候就那样睡了过去，再也不醒来“已经没事了，没事了....”另一只手摸索着贴上了阿琛另一边脸，带着诱哄的意味“已经没事了...”
　　“我好怕，好怕...”阿琛轻轻的将逸升揽入怀中，仿佛抱着易碎的玻璃一般小心翼翼“你就那样安静的躺在床上，不会哭不会笑，不会用带着笑意的语调叫我的名字更不会...用那种全世界只有我一人的眼神看着我...”
　　温热的气息铺洒在耳颈处，语气中的暗示让逸升小心肝一颤一颤的“阿琛...你放开点啦，我耳朵好痒...”逸升尴尬的岔开话题，阿琛的话太过暧昧了。
　　“逸升不喜欢我这样么？”舌尖舔过逸升耳际，唇瓣轻轻含住小巧的耳珠摩擦着。
　　“唔...”敏感的耳朵遭到玩弄，喉咙间不由得发出了呻吟。
　　“呵呵...”拿下覆在红唇上的手，阿琛靠近，与逸升面对面，眼前那双蒙上薄雾的大眼睛覆盖着哀伤“逸升，为什么哭？”
　　“为什么这么对我？”晶莹的水珠滑下，逸升撇开了头“若是玩笑的话，那已经够了，我被吓到了...”
　　“不是玩笑。”阿琛紧紧抓住逸升的肩膀将人掰过身子得以直视自己“你看着我的眼睛，这不是玩笑，我喜欢你，逸升，在以前，在我不知道的时候，你已经住进了我的心里。”阿琛轻柔的拭去逸升眼角的泪珠“丁丁死的时候，我伤心，痛苦却可以妥善的处理丁丁的后事。可是，当你生死不明，浑身是血的出现在我面前的时候，我无法思考，无法动弹了，觉得天都塌下来了...原来，在不知不觉中，你已经是无法或缺的存在了...”
　　“阿琛...”默默地听完阿琛的告白，逸升笑的凄凉“你真的弄错了，那不是爱情，你只是把我当成了家人而已...”
　　“不是的...”阿琛摇头“不是亲人，我不会对亲人这样的...”
　　唇上炽热的触感，口中湿热滑溜的勾缠让逸升惊愣的不知如何反应，任人攻城略地的扫过每一快角落“呜呜...”
　　“现在，你相信了吧，我真的喜欢上你了。”离开了逸升甜美的双唇，阿琛有些气息不稳的说道
　　“古泽琛，你是在施舍吗？”已不复刚才的激动，红肿着薄唇，逸升脸上一片平静“如果你是为了报答我在那次爆炸中选择让你活下去的话，那完全没必要，你是我的兄弟，救你，是应该的。我不需要你回报我什么...”
　　“不是回报，也不是施舍，我是真的爱上你了。”阿琛努力的看着逸升，企图从逸升眼中看出别的什么的情绪，可惜，以往晶莹剔透带着千言万语的眼眸此时却如一弯湖泊，深邃而平静。
　　“你认为我会相信吗？”
　　“为什么不相信？”阿琛不明白，他已经表达得这么清楚了，为什么逸升不相信，他是真心的”我知道你也是爱我的，Alen都告诉我了，你拒绝他的求爱是因为，你心里爱的人，是我。“
　　“...”这个Alen，真是不看着点就给我制造麻烦“确实，古泽琛，我承认我爱你，可是，我爱不爱你和我接不接受你完全是两码事，我只能告诉你，现在已经很晚了，我要休息了，请你离开。”
　　“逸升...”阿琛完全糊涂了，逸升到底怎么了？为什么事情和他想的完全不一样？彼此互通了心意后，他们不是应该欢欢喜喜的成为让人羡慕的一对吗？虽然有些异类了点，两人都是男人罢了。可是，他相信，他们周边的亲人朋友们是不会介意的祝福他们的。那为什么，逸升要拒绝？“逸升，告诉我为什么？”
　　“.....”看着明显不准备离开固执的寻求答案的阿琛，逸升无奈的在心里叹了口气“阿琛，你说你爱我？那么，你告诉我，我喜欢的颜色是什么？我爱吃的食物是什么？我喜欢热闹还是喜欢安静，我最想去的地方是哪里？我是......”
　　一连串的问题柱炮一样抛出，在阿琛心里霹雳啪啦的响个翻天。逸升最喜欢的颜色？白色吗？他似乎经常这个颜色的衣服。食物？汤？好像汤不算食物吧.......
　　看着阿琛茫然的表情，逸升心里一阵苦涩。自己的猜想果然没错，意料之中的结果“古泽琛，你说你爱我，却连最基本的了解都做不到，你说，我会相信你说的，爱我的这句话吗？”
　　“....”阿琛沉默了一会后转身，直接往门口走去，开门，回头“我会让你相信的，我的心意。”
　　目瞪口呆的看着阿琛说完离开，逸升很久才回过神来“呵呵呵.....”
　　古泽琛，我期待你的表现。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“........”
　　“........”
　　四目相对无言，逸升最终还是受不了Kar那种‘诡异’的笑容“说吧，到底什么事？”
　　“马帼英。”简单明了的回答
　　“...呵呵呵...”逸升稍微一愣之后笑开了“怎样？被帼英...”逸升做出了一个劈手砍头的动作。
　　“是你提供的消息吧。”疑问句却是肯定的语气“你倒是出卖我出卖的心安理得啊。”
　　“呵呵，哪有哪有，谁让你老改不掉那种坏毛病惹毛了人家，也是该有人挫挫你的锐气了。”逸升笑得很开心来“帼英果然没辜负我的期望。”
　　“很开心吧？”
　　“厄...还行...”忽然间心里涌上一种种毛毛的，不安的感觉
　　“很高兴我能娱乐到你，但是...”
　　一个强有力的‘但是’让逸升禁不住一颤“但是什么？”
　　“你一向知道我的，很好面子不是？你这次间接让我在下属面前刷了这么一下脸皮，是不是要有所表示啊，恩？”语气咻的上扬，嘴角大幅度上勾，Kar满意的看着逸升出现了苦瓜脸
　　哎呀，失策啊，一时大意忘了这家伙是个不吃亏的主“这个...要不，你先说说看...”逸升保守的回答。
　　“不用担心，我的要求很简单，把马帼英的资料给我。”
　　“啊...”逸升失控了张大了嘴巴
　　“呵呵...”Kar被逸升的反应逗笑了，走到逸升面前将逸升的下颚托住“不用这么惊讶吧，小心下巴掉下来。”
　　“你要帼英的资料做什么？”逸升上上下下看了Kar一眼反问
　　“呵呵，你那是什么眼神？不用担心啦，我不会对她做出什么事。正好相反，我是觉得那个马帼英够辣，很有意思，想多了解一下而已。”Kar无奈解释着。他人品有那么差吗？尽然用防色狼的眼神看他
　　直直地看进Kar清澈的蓝眼中，逸升企图从中看出Kar话中的真假“你认真的？如果你只是无聊想玩玩的话，那就不要去招惹帼英，我绝对不会同意的，她和你那些‘女朋友’可不一样。”
　　“我知道。”Kar淡淡一笑“我答应你，在没有确认之前，我不会去招惹她，这样可以吗？”
　　逸升低头，Kar除了花心一点，滥情一点了之外倒还真是不错，看他也不想开玩笑的样子，如果他能和帼英在一起，倒也不错。考虑了一下后，逸升抬头“记住你说过的话，不然，就等着被我收拾吧。”
　　“知道了...”
　　叮铃铃....
　　在逸升和Kar就着帼英的话题进行深入讨论时，Kar的电话便响了“我出去接一下电话，回来继续。”
　　逸升点头看着Kar离开后随手拿起了Kar来之前看了一半便放在床头的恐怖小说继续看了起来等待Kar打完电话回来继续谈论关于帼英的事。
　　咔嚓...
　　门被推开的声音
　　“回来了，是谁的电话啊？”逸升听到开门声以为是Kar打完电话回来了。
　　“谁来了？”
　　低沉性感的声音，逸升一僵。他以为昨晚过后，阿琛不会这么快出现在他面前，至少，在他心情平静下来之前，他不会出现。可是，从昨晚到现在，24小时不到的时间...
　　“connie姐炖了鸡汤让我带来。”阿琛将手中的鸡汤倒出一碗递给逸升，却见逸升呆呆的看着自己，笑道“怎么了？”
　　摇摇头又点点头，逸升复杂的看着阿琛“你...”
　　“我...”阿琛才要回答
　　“Ivan，Ivan我来看你了...”一身阿曼尼休闲装，打扮帅气的Alen手里提着和他形象很不相符的保温壶就这样冲了进来“IvanIvan，我今天特意让酒店的厨师炖了你最喜欢的冰糖燕窝来给你吃哦...古泽琛...”原本兴高采烈的Alen在看到阿琛的身影后立马变得赤面獠牙“你来做什么？”
　　“逸升，你的身体还很虚弱，还是喝碗鸡汤补补的好。”阿琛作势瞄了瞄Alen手中的保温壶
　　“医生说Ivan刚醒过来，身体恢复还不太稳定，最好吃一些清淡一点的食物，鸡汤？太油腻了。”Alen很快冷静下来，听到阿琛已有所指的话语后立马的反唇相讥回去。
　　“......”
　　“......”逸升一脸无措的看着原本是社会精英的两人变身小孩吵得不可开交。
　　“这是怎么了？”Kar打完电话回来便看到怪异的三人组。
　　“Kar...”逸升一个飞扑，扑进了Kar怀中
　　“逸升，下来。”
　　“Ivan，下来。”看到逸升扑进了别人的怀抱，醋劲十足的两人这会儿倒时同仇敌忾起来
　　“帮我把Alen带走。”没理会身后的两人，逸升凑在Kar耳边轻声的要求着，得到了Kar了解的眼神。
　　在Kar顺利的将吵闹不修的Alen带走后，病房中再次剩下了阿琛和逸升相对无言。
　　“你来做什么。”打破沉静，逸升站在离阿琛五步远的地方停了下来。
　　“我想了很久，除了体贴照顾你之外，我还真想不出有什么可以证明让你相信我是真的爱你这件事。”阿琛苦恼的回答
　　“.....”沉默了一下，逸升做出了一个决定，与其两人在这不清不楚的纠缠，不如往死里走，即便被唾弃也好过这般暧昧不清的让人难受强。这么一想，逸升猛的就伸手撕开身上的病服，带着条条蜈蚣形状般的丑陋疤痕的身体出现在阿琛眼前。
　　“逸升...”阿琛惊呼。
　　“你不是不知道要怎么证明来让我相信吗？我现在就告诉你。此时此刻，就在这里，抱我，我就相信，你是真爱我。”一口气说完，逸升心里立时七上八落起来。
　　逸升□裸的要求让阿琛有种被雷劈中的感觉
　　“不是说爱我吗？那么，抱我。”看到阿琛惊愣的表情后，逸升心里一痛，咬了咬唇瓣狠心接着说道“怎么？为什么不动？过来啊？还是说，不敢了，看到这身疤痕，你恶心了？你之前说的一切都是假的。”
　　“没有，我没有。”阿琛反应过来连忙否认并快步走到逸升身边将人用力的拥入怀中“没有恶心，更不是嫌弃，我怎么会这么想，我只是心疼，要不是为了我，你就不会受伤，这一身的伤疤就不会存在，逸升，我的心好痛...”
　　温暖的怀抱让逸升不愿推开，耳边是阿琛深情的告白和强有力的心跳声
　　逸升的沉默让阿琛很是不安“逸升，你有听我说话吗？逸升...”
　　猛地抬头，搂过阿琛的脖子，逸升狠狠得将唇贴了上去.....
　　“逸...逸升...”被逸升突如其来的吻惊了一下的阿琛勉强在喘气的间隙出声却马上被下一个吻打断。很快的，阿琛也没了原先的理智，两人激烈的在病床上纠缠在了一起。
　　阿琛的双唇细细的品尝着逸升的身体，舌尖一一划过一条条丑陋的疤痕，惹来逸升不由自主的抽泣“别，别，不要...”
　　“不行哦，这些，这些，都是逸升爱我的证明呢...”
　　“啊...”敏感的身体被细细的爱抚着，床单在两人的摩擦下早已不成样子。
　　“逸升，我爱你。”随着阿琛的爱语，逸升痛呼了起来，眼角的珠帘一串接一串让阿琛心疼不已“逸升...”
　　“阿琛...”
　　逸升感觉自己如一片漂浮无依的扁舟在欲海中不停的摇晃“阿琛...”神志已然空白，可仍旧不停的重复着阿琛的名字。
　　“逸升...”沙哑的声音带着浓厚的□，阿琛爱恋的注视着身下妖艳的人儿
　　阳光透过半掩的窗帘照进了房间，不大的病床上交缠的身躯十指紧扣




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　将毫无重量的行李包随意的扔到一边，逸升疲惫的扑到床上“好酸...”手捂着腰，逸升哀鸣。
　　昨夜‘运动’了一夜后今早便不顾身体的不适，上了飞机直奔伦敦。没错，就是伦敦，他现在在英国Bath的一家酒店里。你问为什么这样做，因为他实在没脸面对阿琛，所以，他逃了。
　　将脸埋在柔软的被单中，逸升不禁想起昨夜在阿琛身下浪荡的自己，天啊，他不要活了...不过，‘我爱你’阿琛带着绝对深情的爱语还是让逸升止不住的甜蜜，好开心，好开心，就算是现在告诉他，那是一场梦的，他也无憾了，这句话，他等得太久了...
　　“啊，遭了...”手忙脚乱的爬起来抓过行李包，从里面挖出被他关掉的手机开机，不得了，二十几通未接电话，有姑姑的，彦博的，帼英的，Alen的...当然，还有阿琛。深吸一口气，逸升拨通了家里的电话“姑姑...”
　　“逸升？你个没良心的小混蛋，你跑到哪去了，你吓死姑姑了知不知道....”
　　噼里啪啦的一顿骂让逸升满头黑线“姑姑，冷静冷静...”他怎么不知道姑姑的‘口才’原来是这么好的。肯定是方妙娜的错，教坏了温柔慈爱的姑姑，等他回去了一定得好好教育一下那小丫头才行。
　　待电话那边安静下来后，逸升这才讨好的开口“姑姑，我知道是我不对，没说一声就跑不见了，所以啊，我一安顿好头一个就是给你打电话了，你不要生气了，好不好？”
　　“你现在在哪？”火气小了很多
　　“这个...不说行不行？”逸升打着商量
　　“Alen和阿琛找了整整你一天。”connie姐责备道“不是我要说你，你不是小孩子了，做事怎么还是这般不加考虑的，你没看到，阿琛早上来时那样子，我真不知该说你什么好了...”
　　“对不起，姑姑。”能说的，只有这三个字
　　“逸升，我知道你不会无缘无故的就离开，可是，有什么事不能当面解决的，老是逃避有什么意思。以前我们就不说了，现在，阿琛已经知道你喜欢他的事了，我也看得出来，他对你也不是没有感觉，既然这样，你还逃什么呀？”现在的年轻人，真是搞不懂。
　　总不能和姑姑说，他和阿琛上床了，而他逃走则是没胆量和阿琛在同一张床上醒来吧“对不起...”
　　“算了，你们的事我不管了，你平安就好。”connie姐没好气的挂了电话。
　　合上电话，逸升轻叹“我是不是太没用了？做都做了，还跑什么呀，有意思么？”叮铃铃....反省中的逸升一惊，看也不看就接起了电话“喂？”
　　“逸升...”
　　‘是阿琛。’瞳孔蓦然睁大，啪...干脆利落的合上了电话，卸掉电池。直直的瞪着被大卸三块的手机，逸升惊慌的低喃着“怎么办？怎么办？”
　　“您好，您所拨的号码已关机，请稍后再拨。”不甘的按掉电话，阿琛叹息，那家伙，究竟在搞什么鬼啊？
　　原以为他和逸升已经修成正果了，怎知，一早醒来，迎接他的却是已然冷却的床的温度。手机关机，家里，Alen住的酒店，警局，酒吧...举凡逸升会去的地方都找过了，没有一丝踪影。不放弃的一次有一次拨打逸升的手机，好不容易，终于拨通了，却在一声呼唤之后又再次断了线“欠揍的小孩”懊恼的低骂了声，手一转，车子掉头，赫然是警局的方向
　　“古医生，你提供的电话现在所在的位置是英国的Bath，确切位置是在一家叫“Aquae Sulis Guest House”的酒店。”
　　“谢谢，辛苦了。”从同事口中得到想要的答案后，阿琛感激的道谢。
　　出了警局，阿琛直接飞车前往机场，途中不忘给彦博打电话“彦博，是我，阿琛，我现在要去英国一趟，你帮我请假吧，是的，要去将不乖的小孩抓回来，好，谢谢。还有，帮我绊住Alen，是是，感激不尽...好，那就这样了，拜拜。”合上手机，阿琛眼中满满地势在必得“这回看你往哪跑？”
　　
　　这两天，逸升将所有烦恼暂时的抛到一边，在Bath漫无目的的闲逛了开来。
　　不论来过几次，Bath的每一处风景都让逸升无限着迷‘要是阿琛也能来看看就好了。’猛地窜出来的念头让逸升发愣，心口一阵接一阵的心酸让逸升知道，他有多想念那个人“哎，还是回酒店吧。”甩甩头，逸升扭头往酒店的方向走去。
　　回了房间，叫了客房服务，约定一个小时后将餐点送到房间，逸升便进了浴室冲澡。
　　穿着浴袍，一边擦着湿发一边想着头发长了许多，该剪了的逸升慢吞吞的出了浴室便听到门铃响起，想着是客房服务便直接给开了门，当看清外面站着的人时，逸升条件反射的将门一推，可惜却慢了一步。
　　“逸升……让我进去……”挡在门上的半个身子让逸升已无法将门关上，又担心会不会将人夹伤到，便不由得松了劲。
　　“阿琛……”看着来人挤进房间，逸升不觉叹了口气“你怎么知道我在这的？”
　　“你难道不知道你的手机有GPS功能吗？”阿琛直直的走进了逸升的房间“一查到你在这里我就立即赶过来了，还好，你还没离开。”
　　“你来做什么？我只是出来玩的，玩够了我就会回去的。”逸升不自在的解释着
　　“逸升，你明知道我是为什么来的，你不觉得你欠了我一个解释吗？”脱掉西装外套，扯掉领带，解开两个扣子，随意的坐到逸升床上，阿琛仰头看着逸升。
　　“...”抿着唇，逸升左顾右盼的就是不看阿琛。阿琛也不追问，就这样直勾勾的看着逸升，整个房间安静的只剩下两人的呼吸声。
　　叮咚....门铃突然想起，打断了房里沉闷的气氛“您好，这是您叫的餐点。”原来是客房服务。给了小费，逸升将小车推进了房间“那个...你还没吃饭吧？”讨好的将小车推到阿琛面前“有什么话，我们吃完再说吧，我饿了...”紧张兮兮的看着阿琛，说真的，这般冷酷的阿琛真让逸升有些怕怕的。
　　阿琛淡淡的瞥了逸升一眼，然后一言不发的拿起筷子。对阿琛的妥协逸升轻吁了口气，也拿起了刀叉，一顿饭就这样在安静的气氛中结束了。
　　招来客房服务将残羹剩饭收拾掉，逸升看着一身邋遢的阿琛皱了皱眉“去洗洗吧。”阿琛没反对，只是，在进浴室的那一刻，阿琛扭头警告逸升“你再逃一次试试，看我不打断你的腿。”
　　逸升被阿琛难得一次的凶狠表情吓到了“不敢了。”
　　得到满意答复的阿琛这才走进浴室，留下小心肝被吓到的逸升坐在床边咬指甲“怎么办？怎么办？”
　　

很快的，阿琛从浴室里出来了。因为是临时决定来英国的，护照什么的放在车上，所以阿琛没有回家收拾衣物。这会儿只是在腰际围了一条毛巾就出来了。
 对着眼前的‘美景’逸升不自主的咽了咽口水，忽然觉得房间里热得要命“你，你...，天气凉，还是...还是，先穿我的...衣服吧,明天...明天再去买新的。”逸升不自在的转过身开了衣橱找衣服。
 “不急，我们先好好聊聊。”
腰际被有力的双臂紧紧地圈住，即使隔着浴袍也能感受到对方灼热的温度，耳际，湿热的气息不断喷撒着刺激着他敏感的肌肤“你，你不要，不要靠这么近。”一句话说的结结巴巴的“呜，唔，不要...”耳珠子猛地一阵湿热。
身子转了个圈陷入了柔软的床铺，唇齿间的纠缠让逸升瞪大了双眼惹得阿琛一阵发笑“傻瓜，闭上眼睛。”而逸升，真的就听话的闭上了眼睛，乖巧的举动让阿琛再次笑了出来却不忘又一次贴上了红艳的双唇。
失去了视觉的黑暗让逸升更加敏锐的感受到阿琛的动作，滑湿的舌头扫过牙床，纠缠着另一条同样滑湿的存在，不断地勾缠，舔舐。
直至无法呼吸了，交合的唇瓣才缓缓地分开，牵连其间的银丝看起来是那样的邪恶煽情，逸升脸上的血色更加浓厚了，头不自在的偏向一边。
 “为什么要逃？”扳正偏向一头的头颅，阿琛逼着逸升与自己对视。
 “我，我没有。”到现在逸升还是死鸭子嘴硬，坚决不承认自己落荒而逃的行为。
 “好，你没逃，那先前说过的，我们交往这件事，你怎么说？”阿琛换了个话题“我已经证明了，我是真的爱你了，所以，我们现在算情侣了，对吧？”
 “我...”逸升真不知自己该说什么了，心里很想答应，可是又怕到头来只是一场感情上的误会。
 “你想反悔？”危险的眯起了眼，阿琛冷了语气“还是说，我证明的不够？那么，我很不介意在证明一次。”
 “啊？”错愣的瞪着越来越近的脸庞，逸升想说什么已经来不及了，呼吸再一次被掠夺，比之前更加猛烈而热情的交缠
无力的张着红肿的双唇喘息着，胸前的凸起正被无情的玩弄着，厚实的大掌仿佛燃着高温的热焰，所抚过的地方一片火热“啊...不，脏...”不知何时，胸前的头颅已然移到了双腿间，强烈且控制不住的快感让逸升高声尖叫了起来“啊...”
如脱了水的鱼，逸升软绵绵的任由阿琛抱了起来，拨开虚软无力的双腿面对面的跨坐在阿琛盘起的腿上“恩？”睁着迷蒙的双眼，逸升无力的攀着阿琛“阿琛？”
 “乖，忍一忍。”阿琛吻住了红艳的唇瓣
 “呜...”分不出是yinmi的娇吟还是痛苦悲鸣的声响溢出了交合的唇畔。
 仿佛是安慰又仿佛要吞噬，阿琛的吻更加热烈了起来，大掌狂肆的抚摸着逸升的身体，激起更多的火焰。
 “恩...啊...哈...”yinmi的喘息声不断地从口中溢出，强烈的刺激让逸升痛苦的弓起身往后仰，身体不停地随着阿琛的动作不停晃动。
 “啊...”低吼伴着尖叫，没顶于极致欢愉中的两人就这结合的姿势倾倒在了床上。
 “逸升，我爱你。”看着因为自己而变得如此妖艳的逸升，心口，是满满的甜蜜。
 “啊...”还沉浸激情余韵中的逸升一时间反应不过来，只能傻傻的看着阿琛。
 “我说，这回总该相信，我爱你了吧？”伸手替逸升将遮住眼睛的碎发拨开，阿琛稍稍撑起身体将逸升困在两臂之间。
 “哦...”视线不经意间看到阿琛肩上的牙痕，逸升不好意思的撇开头。
 “哦什么？”阿琛低下头，咬住了逸升的喉结。
 “恩...”jiqing过后，还很敏感的身体禁不起丝毫刺激，这不，小兄弟又抬头了，还不止，逸升明显的感觉到了，深埋体内的睡龙也开始有复苏的现象了。僵硬着身体，逸升泪眼汪汪的看着阿琛“不要了好不好？”
 “我爱你，逸升。”没理会逸升的哀求，身体一顶，阿琛缓缓地说道
 “呜...”随之一晃，逸升逼出了一声娇吟“我...我...知道了...”
 “那你呢？”缓缓地退至出口，再深深地进入。
 “啊...哈...”思绪开始溃散了“我，我，我也是...啊...”
 “是什么？”退出，深入
 “我...我爱...你...”
得到满意答案的阿琛吃吃的笑了“逸升，我们再做一次吧。”进出的频率逐渐加快了起来。
混，混，混蛋，不是已经在做了吗？“啊...”尖叫了一声，逸升狠狠地在阿琛背上留下长长的抓痕......




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　一觉醒来，只觉得浑身酸痛，尤其是腰下的位置都快不能动了。
　　“醒了？”耳旁吹来阵阵热气
　　“恩。”抬头看看窗外，阳光灿烂“什么时候了？”
　　“快中午了，饿了吧，想吃什么？”
　　“随便。”一手扶着腰慢慢的从床上坐起来
　　“很不舒服吗？”扶着腰际的手被大掌取代，慢慢的揉捏了起来“这样可以吗？会不会太重力了？”
　　将自身的重量全部压在对方身上，被伺候的逸升舒服的轻哼了两声。
　　“待会吃完饭，你带我出去逛逛吧，反正都请假了，多玩两天再回去吧。”阿琛边替逸升按摩边说着“还有，Alen那边你给打个电话吧，他找你也找的急。”
　　感觉酸疼感消失了大半，逸升这才直起腰扭头，好笑的看着一脸不情愿的阿琛“还真没想到你这么大度啊...”
　　凑上去对着红唇惩罚性的啃咬了一番“反正你已经是我的人了，大度点又何妨。”
　　气喘吁吁的瞪了阿琛一眼“我先去洗澡，你给Alen打电话，说过两天我就回公司。”抓起一旁的浴袍随意的披上，逸升朝浴室走去。
　　打完电话，阿琛听着浴室中哗哗的水声，笑着站起来。
　　推开浴室的门，朦胧的烟雾中，泛着莹莹的水光身影有着别样的诱惑，拥着单薄的身体，转过脸颊，咬上了他湿润的双唇，舌头也跟着窜了进去。
　　“阿琛……”有些惊讶，却也没有躲开。
　　室内的温度不断提高，温情的纠缠慢慢变得激烈，染上了几分颜色“不行了……”逸升忽然回过神来，躲开了阿琛还想继续的唇舌“身体会受不了……”
　　“该死。”低咒了一声，不忍逸升受伤的阿琛紧紧地拥着逸升，努力平息体内躁动的猛兽。
　　门铃响了起来，想是客房服务，两人便草草的擦了身体出了浴室。
　　给了小费，阿琛将小车推到床边，逸升早已换好了衣服，一身悠闲的坐在一边等待了“吃完饭我带你到处走走吧，难得有假期，Bath的景色可是很不错的。”
　　紧挨着逸升坐下“身体可以吗？昨天做了那么多次了。”
　　逸升脸一红“少废话，快吃了走吧。”
　　“呵呵...”难得看见逸升一脸娇羞，阿琛不由得笑了出来。
　　
　　看着耸立眼前的雄伟高楼，阿琛一脸不可置信“这就是你们合开的公司，整栋楼都是？”
　　“恩。”对着阿琛的震惊，逸升只是淡淡的笑笑后便拉过阿琛往大楼内走去。
　　“Boss，你回来啦。”
　　“Boss，欢迎回来。”
　　“boss。”
　　“boss。”
　　一路走来，都是络绎不绝的呼唤，逸升一一微笑地点头回应。
　　等进了电梯，阿琛这才确定，原来身边的这个人真的是这栋大楼的老板“逸升，我突然觉得，对于你，我知道的，实在太少了。”
　　“没关系，以后有的是时间，你可以慢慢的了解的。”逸升笑着回答。
　　“是啊，时间还很多。”紧紧地握住逸升的手，阿琛释怀的笑了。
　　“Ivan，我想死你了。”一道红影在电梯门打开的瞬间扑了上来。
　　“Baby，下来，好重。”逸升无奈的接住飞扑而来的身体。
　　“什么？你小子皮痒啦，竟然说我重，要死了你。”美女瞬间变身母夜叉，揪着逸升的耳朵一通骂。
　　“好了Baby，逸升刚出院不久，你小心点。”黑眸金发的高大俊男拉过了红衣女郎，热情的和逸升拥抱“你没事真的太好了。”
　　“让你们担心了。”逸升安抚的拍拍男子的肩膀“已经没事了。”
　　“古泽琛？”男人看着逸升身后的阿琛询问道，语气不是很好。
　　逸升知道Tine是为自己多年无怨无悔的付出感到不值才对阿琛没好脸色的，却也没办法，只能扯过阿琛“阿琛，这是Tine，公司的副总裁，这是baby,Alen的秘书。古泽琛，我喜欢的人，你们都知道吧。”
　　“Iven，你...”
　　baby想说什么，却被逸升打断了“他是我爱的人，所以，我心甘情愿。”在最后四个字特意加重了口音。意思明显，多年的付出他杨逸升不后悔，更不后悔用自己的命去救古泽琛，即使生活重来一次也一样。
　　“可是...”
　　“baby。”拉住了欲言的baby，Tine一脸慎重的来到阿琛面前“以前Iven为你所付出的一切我们暂且不谈，古泽琛，你能向我们保证吗？从今往后，不会再让Iven为你受伤伤心吗？如果你答应了的话，那么，我们就试着接受你成为Iven的另一半。但是，只要你有一点违背了今天的誓言，那么，我们会连着以前Iven所受的罪一并向你讨回来，你可答应？”
　　没有丝毫的犹豫，阿琛直直的和Tine对视“我古泽琛保证，从今往后，我不会让逸升为我再受到有一丝一毫的委屈伤痛。”
　　“很好，记住你今天说的话。”对阿琛的表现比较满意的Tine不再为难阿琛了”走吧，到办公室里聊。“
　　看出Tine已经接受了阿琛，逸升放下了高悬的心轻吁了口气。其实当初还很犹豫是不是该决定带阿琛来见大家的，很担心大家会为了替自己出口气为难阿琛，不过，现在可以放心了。身为团队军师的Tine都接受了阿琛，其他人多少也没什么大问题了。放下心来的逸升终于有闲心关心其他事了“Alen回来了吗？”
　　“恩，不过又被老太爷叫走了。”Baby调皮的眨眨眼“听说，老太爷家里来了好几个世交之女哦。”
　　逸升了然，这是叫回去相亲呢“公司还好吧？那群老家伙没做什么吧？”
　　“还不就是那样。”Tine耸耸肩“大事没有小动作不断，真让人没劲。”
　　“呵呵。”扭头看向一个劲打量四周的阿琛，逸升眼中一片温柔“Tine，我以后，可能会在香港定居了。”
　　“厄...”Tine和Baby一脸不可置信的看向逸升，阿琛也惊讶的看了过来
　　“我们听错了吧，你刚才说什么？”Baby笑的僵硬
　　“Iven，你知道你在说什么吗？”Tine一脸沉重的看着逸升
　　“扑哧...”看着两人如此严重的表情，逸升不由得笑了出来“你们干嘛啊，我只是说会在香港定居而已，又不是说以后都不回来了，你们干嘛那种表情啊，哈哈，笑死人了...”
　　“厄...”反应过来的两人这才知道他们这是被逸升没头没尾的一句话诱拐了，白白让逸升看了笑话，顿时龇牙咧嘴扑了上去，三人扭成了一团
　　“哎呦，哎呦，放开放开...”一对二，绝对惨败的逸升扭着身子躲避着讨饶“我下次不敢了，不要挠了，哈哈，不要，哈哈...”
　　“不能轻易地饶了你，Tine，你抓着他...”
　　“没错，嫌我们命长是吧，一次又一次的惊吓真当我们金刚侠啊。”
　　“就是，上次你出事的劲还没缓过来呢，这回又来，不教训你不行。”Tine和Baby你一言我一语的讨伐着逸升
　　“啊...，救命...”逸升一边躲逃着两人的攻击一边为两人话里的关怀感到温暖，这群死党，没交啊。
　　而阿琛，看着逸升被围攻难得没有出手解救，只因，他在逸升眼中看到了对对方的感激与温柔。他很为逸升能有这么一群关心爱护他的同伴开心，同时，也为自己没能参加逸升十五年来的生活而感到失落，不过，没关系，未来还有很长的时间，他会一直陪伴在逸升身边的，直至生命终结的那一天.....
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　在英国的这期间里，逸升除了带阿琛到处游玩外，还找了个时间和Alen心平气和的谈了一次。虽然对不起Alen但逸升没办法，如果能说爱就爱，不爱就不爱，那就不是爱情了。Alen也早猜到了逸升会和他说什么，出乎大家意料的，Alen很平静的接受了事实，虽然事后对着阿琛威严恐吓了一番，但逸升还是很感谢Alen的放手。
　　回到香港，阿琛也不想和逸升没名没分的在一起，找了个时机公开了两人的关系。
　　connie姐对于两人之间错综复杂的感情是再清楚不过的，所以在知道两人终于修成正果后便保持着乐观的态度来看待两人之间接下的发展。
　　彦博和小柔，最先是惊讶但也没有反对两人的交往。彦博说，一个是妹夫一个是得力助手，不好下狠手。
　　至于妙娜，第一反应竟然是可惜没能让偶像马帼英督察做嫂子，气的逸升直翻白眼，但很快的，就围着阿琛团团转，说多一个又帅又能干的哥哥也不错。
　　总之，大家都很平静，很包容的接受了两人脱于世俗的爱恋。
　　
　　“逸升，你好了没有？”门外，是connie姐的叫唤声。
　　“好了好了。”匆匆忙忙的套上外套，逸升走出房间。
　　客厅里，connie姐妙娜已经整装待发了“姑姑，东西都准备好了吗？阿琛可能快到了。”
　　“都在厨房了。”connie姐从厨房里搬出一堆盘盘袋袋的“你们部里的那些同事都很会吃呢，所以我做了很多呵呵。”
　　今天是逸升伤后回到工作岗位的第一天。彦博说逸升没能赶上他和小柔的婚礼。所以特别选在今天请法证和重案组的同事门到他家开派对，一面是庆祝逸升的回归，一是补偿逸升没能赶上婚礼的遗憾。
　　叮咚...
　　“可能是琛哥，我去开。”妙娜跑去开门”琛哥，正康？“
　　门外果然是阿琛“出来的时候刚好碰到正康，顺便一道来了，东西在哪？”
　　“来的刚刚好，姑姑准备了很多呢。”逸升笑着招呼“未来小妹夫，辛苦你拉。”
　　正康脸皮一向很薄，被逸升这么一打趣就红了脸，舌头都有些打结了“不...不会。”
　　“表哥，你不要欺负正康啦。”妙娜看不过正牌男友被调戏，跳出来打抱不平。
　　“呦，姑姑你瞧，人还没嫁过去就胳膊往外拐了，可怜我辛辛苦苦的打工挣钱养活她这么大的...”逸升装模作样的对着connie姐哭诉。
　　“哎，我早料到了，可怜我一把屎一把尿的把她拉扯得这么大，真是有了老公忘了娘啊...”connie姐也跟着逸升一块做起戏，弄得妙娜哭笑不得“妈咪，表哥...”
　　“哈哈哈....”大家看着妙娜那尴尬不得的样子不由得都笑了起来。
　　
　　派对的主厨是彦博，听说他一直都在学习西班牙菜，成果颇丰，今日一看，真是不错，再加上connie姐准备的食物，大家都吃得很尽兴。
　　派对过后，除了自愿留下收拾残局的逸升外，大家都心满意足的结伴离开了。
　　“我去倒垃圾，逸升，地板麻烦你拖一下了。”小柔将收拾下来的，满满的两袋垃圾袋提上扭头对正在收拾饭桌的逸升吩咐。 
　　“好。”逸升笑应着就走进厕所拿了拖把和水桶。路过厨房，阿琛和彦博正哥两好的洗着碗碟。
　　“逸升，你提着水桶做什么？”阿琛眼角瞄到路过的逸升惊呼。
　　“拖地啊，踩来踩去脏死了。”逸升很平常的解释着，不明白阿琛干嘛忽然间这么紧张。
　　“你忘了医生的交代了，身上的伤虽然是好了，但还是不可以太过劳累，把东西放下，待会我来。”阿琛皱眉想接过水桶。
　　“阿琛，你太夸张了，只是拖一下地板而已，又不是什么力气活。”逸升好笑的看着小题大做的阿琛“你快去洗碗吧，我把地板拖了就什么也不干了，这总行了吧。”
　　“这是你说的，地板拖好后真的其余的什么再也不许动了。”阿琛强调着。
　　“知道了，老妈子。”逸升嘟嘴。
　　看着逸升离开后，彦博笑着调侃到“喂，只是拖一下地板，你反应不用那么大吧，宝贝的像什么似的。”
　　“可能是那件事的后遗症吧，有时候看着逸升我都有种错觉，会不会这只是个梦，醒来了，眼前活蹦乱跳的逸升就不见了，只有一具插着各种仪器管道的躯体安静的躺在病床上...”阿琛沉重的闭上了眼睛“每到半夜都会被惊醒，止不住的发抖。”
　　“和逸升说过你的状况吗？”彦博担忧的问
　　“没有，我不想让他担心。”阿琛苦笑
　　“你不说他会更担心的，解铃还须系铃人。”彦博文绉绉来了一句。
　　“呵呵...”阿琛轻笑的没说话。客厅里，小柔不知说了什么，逗得逸升笑个不停。阿琛看着笑意盈然的逸升，心里一片柔软。
　　将逸升送到家门口。
　　“我上去了。”揭开了安全带，逸升打开车门准备下车，腰际一个拉力，跌入了厚实的胸膛“呀，做什么呀？”头一仰，唇舌便被封住“呜...”
　　“真不想放开你。”眼中带着红光的瞪着逸升红艳的双唇，阿琛低沉的嗓音异常的沙哑“逸升，我们搬出来自己住好不好？”
　　伸手抚摸着阿琛俊逸的脸庞，逸升有些犹豫了“我问一下姑姑吧。”虽然他也很想和阿琛过过二人世界。
　　阿琛没有回话，勾住逸升的脖颈又是一番啃咬。
　　两人又缠绵了一回后，逸升才下了车“小心点开车。”
　　“好，早点休息。”知道自己不先走的话，逸升是不会上楼的，所以阿琛说完后便启动车子离开了。
　　回到家中，connie姐正看着电视呢“姑姑，还没睡啊？妙娜呢？”
　　“那丫头和正康一块，还没回来呢。”connie姐瞥了逸升一眼“怎么，有事？”
　　逸升沉默了一下“姑姑，阿琛问我，要不要一块搬出去住。”逸升边说边小心的打量着connie姐的表情准备一个不对劲就转话题，没想到。
　　“搬出去的话不如让阿琛来家里住吧。”
　　“咦？”被语出惊人的connie姐吓了一跳的逸升瞪大了双眼“搬来这里住？”
　　“是呀。”connie姐关掉电视转过身与逸升面对面“你看啊，妙娜和正康的婚事已经说的差不多了，日子也订好了，正康家就正康一个人在香港，父母都在美国，等妙娜嫁出去后，说不定我也要搬到正康那去照顾他们，你也知道妙娜那丫头，没了我还指不定将屋子给毁了。所以呀，也不用出去找房子了，让阿琛搬过来就行了。”
　　“啊，哦。”没想到事情会想这个方向发展，逸升左拉右扯的和connie姐说了几句就跑回了房间打电话。
　　“恩，既然connie姐这样说了，那就这么办吧。”阿琛考虑了一下后欣然同意。
　　“那就这样决定了。”逸升打了个哈欠“困了，挂了吧。”
　　“等等，逸升...”
　　“怎么了？”电话那头急促的叫唤止住了逸升按键的动作
　　“我爱你。”只是简简单单的三个字便能让人心头无限的温暖
　　“我也是...”情人间的低咛通过电线彼此传递着
　　
　　______________________________________END______________________________________
　　
　　 

作者有话要说：哇哈哈哈................终于结束了，咱家饱受摧残的神经终于解放了....................仰天长啸，吼................

