
                                                      
1

1、穿越 ... 
 
 
　　张婷是都市里的一个普通女白领，每天朝九晚五的上下班，除了上网看小说没有其它爱好，不逛街，不泡吧，没有男朋友，日子过得无比普通。也许也没那么普通，张婷出生在农村，家里祖祖辈辈都在土地里刨食，除了她和弟弟，她考上了镇里最好的初中，县里最好的高中，又一路考到了现在这座大都市，并在毕业后成功留了下来，弟弟则大学毕业后留在了家乡附近的城市里工作。有时候回想一下二十多年来的生活，她自己都觉得不可思议，居然抓住了农村人唯一出头的机会，并且到目前为止都还生活的不错。
　　
　　也因此，她一直相信一句话：一切皆有可能。当那天晚上准时在十点钟洗漱睡觉并睁开眼就发现自己来到了陌生的地方并换了陌生的身体时，张婷又一次想到了这句话，并感慨真是一切皆有可能啊！不能怪她太淡定，张婷从小到大一直都是这样的性格，对什么事情都很看的开，也不执着于那些外物的刺激，淡定的如同入定的老僧。张婷有时候也会想自己是不是太淡定了，活得如此没有激情，但性格天生如此，她也一会儿就不再纠结了。
　　
　　那天是11月10号，光棍节的前一天，到处都在打折促销。作为办公室里唯一一个单身人士，张婷淡定的上网查看有没有自己中意的商品，并开玩笑地要求同事买给自己作为安慰。最后她什么都没买，还又蹭了同事的车回家。是的，张婷没有车，刚工作几年又没有父母支援的张婷当然买不起车，何况她也不喜欢开车这项在她看来劳心劳力的活动。刚好同事有车，她们的住处又挨着，张婷就毫不客气的蹭车坐了。
　　
　　回到家，吃完简单的晚饭，张婷就开始上网浏览自己一直在追的十几篇文章，并在看完更新后继续在网上搜素自己感兴趣的小说。然后就是十点钟的准时洗漱睡觉及睁开眼的震撼。张婷目前是在一个古老的村子里，一个人住，有一座小房子和几亩地，有点像她小时候家乡的村子，大概这也是张婷能如此淡定的原因之一吧！
　　
　　这里民风淳朴，村民都守望相助，也正是因为大家的热情，张婷才能压下慌乱理清了自己目前的情况。首先，性别男，张婷用了一分钟适应了；其次，姓名，杨莲亭，张婷用了五分钟也适应了；再次，村子背后的大山叫做黑木崖，张婷用了十分钟思考，然后长叹一句一切皆有可能就呆呆的回到了目前的家里。
　　
　　杨莲亭是个孤儿，吃百家饭，穿百家衣长大的，性格因此而有点沉默，孤僻，倒是和张婷原本的性格有些类似。作为８０后，张婷当然知道笑傲江湖，却对里面的东方不败最为怜惜，怜惜他不顾一切的决绝，不论是自宫练剑还是彻底把自己当成女人。当然，前世作为女人的张婷从没有拯救东方不败或者给他幸福之类的想法，因为那显然并不可能，不论是硬件还是软件。
　　
　　张婷就是一个如此淡定又现实的人，可是现在是什么情况，她不止成了男人，甚至成了杨莲婷！直到这时，张婷也没打算和东方不败有什么联系，作为一个出现在武侠世界的不会武功的普通人，只是生存下去对她来说就已经足够困难了，更何况是去拯救武功天下第一的那个人。张婷只是延续着杨莲亭一贯的生活，种地，回家，睡觉，如此循环。真正成为了杨莲亭。
　　
　　除了一件事，之前的张婷不是同性恋，那么现在的杨莲亭就只好是了。张婷没有办法娶一个女人并和她一起生活，只好暂时继续单身，并很可能一直单身下去了，尽管热情的村民已经开始为她介绍女孩子了。张婷不是没有思考过自己出现在这里的原因，但她实在不敢自恋的认为自己是老天选中的人选，肩负着什么重大使命之类的，因为一年来她也没有得到任何人任何的提示。张婷只是完全把自己当成了杨莲亭，准备好好地享受现在的生活，偶尔八卦一下江湖上的事情，但绝不参与其中。 

作者有话要说：我想写出脑海中对东方的怜惜。



2

2、遇见 ... 
 
 
　　一年后的张婷已经完全融入到了古代的生活中，并开始享受这种平静、安然的生活状态。偶尔想起父母，也只能安慰自己还有弟弟在，他会好好照顾父母的，不然还能怎么样呢！张婷虽然淡定，却是一个认真生活的人，从没想过自杀然后回到原来世界的事情，她更倾向于好好过完这一辈子，然后希望死后能回原来的世界，继续自己原来的生活。
　　
　　在过完一个稍显冷清的春节后，张婷无比狗血的在自己家的后院捡到了一个身受重伤的江湖人。张婷也曾怀疑那人是不是东方不败，但那人一袭华贵的青色长衫，头戴玉冠，英气逼人，实在是不像。但当张婷为那人处理一道大腿上的刀伤时却见到了自宫的伤口，之前强压在心底对此人的怜惜又泛了上来。其实张婷是一个稍显被动的人，认为一切该顺其自然，之前没有特意靠近东方不败，却也没有一定要躲着的想法，如今既然遇见，却也不会逃避，而是细心地为他处理伤口，并请来了村中唯一的大夫为其诊治，当然只是诊脉。
　　
　　送走大夫后，张婷坐在床边开始纠结，东方不败醒来后马上就会知道自己看了他的身子，而且很可能会选择杀掉自己灭口，到时自己如何应对是个大问题。她可不想在好不容易适应了现在的生活后死于自己如此怜惜的人物手中，即使死后可能回到原来的世界。张婷就在这样的纠结中趴在床边睡着了。
　　
　　张婷是被一道恍如实质的冰冷目光惊醒的，抬头就看到了一对星子般闪耀的双眸。张婷毫不怀疑，如果不是此人伤势实在太重，自己此时已经是一具尸体了，心下不由有点庆幸东方不败的伤势，让自己还有几天的时间来争取活下去的机会。虽说不会自杀，但在如此陌生的世界里，张婷却也没有多么强的活下去的执念，在她看来，她会尽力活下去，如果那样还是不行的话，死掉也不是不能接受的结局，毕竟此时的她还没有一定要为了谁好好活着的理由。
　　
　　“你是谁？为何救我？”醒来的东方不败虽虚弱却凶狠的问着。
　　“我叫杨莲亭，你受了重伤倒在我家的院子里，我就把你救回来了。放心，除了我，没人见到你的身体。”张婷这句解释的话却让东方不败周身的寒气更浓了，令她颇为无奈，甚至有点破罐破摔的感觉，我就是看你的身体了，你看着办吧！
　　
　　“喝药吧，大夫说你伤得挺重，得在床上躺一段时间才行。”张婷把药熬好端来说道。东方不败力不从心，只能任由张婷给他喂药，然后喂饭，就又昏睡了过去。张婷长出了一口气，第一关算是过了，以后继续加油！
　　
　　“把它吃掉！”也许是因为救命之恩，也许是因为张婷平和自然的态度和无微不至的照顾，几天后等东方不败恢复了一些力量时并没有立刻杀掉张婷，而是给了她一粒药丸。
　　张婷猜到了那应该就是三尸脑神丹，却立刻就拿过去吃掉了，起码这说明东方不败暂时不打算杀掉她了，算是好消息吧！张婷继续照顾东方不败直到他痊愈，然后东方不败就消失了，没有告别，也没有威胁。
　　
　　其实在照顾东方不败的半个月里，张婷有时能感觉到东方不败盯着自己的背影若有所思，却在自己回头时闭眼假寐。东方不败在张婷心里也从书上令自己怜惜的人物成为了眼前有血有肉的东方不败。东方不败现在并没有书里描写的穿女装及化妆的行为，反而清清爽爽，气势凌厉。
　　
　　张婷之前并没有谈过恋爱，却在面对这样的东方不败时莫名有点心动，甚至自嘲地想着，他们俩一个女人心的男人，一个男人心的女人，倒还挺相配。但此时的张婷可一点都把自己的想法表现出来，目前的东方不败很显然还没有女性化的倾向，而且随时都可能杀掉她。
　　
　　但张婷却和自己打了个赌，如果东方不败不再出现，自己就会毒发身亡；如果东方不败再次出现，自己会努力争取一下让两个人都幸福的未来，也算是为自己找到一个好好活下去的理由。
　　 

作者有话要说：东方哥哥的幸福就是我的幸福。



3

3、再见 ... 
 
 
　　看过笑傲江湖的张婷当然知道三尸脑神丹必须每年服用解药，否则就会毒发身亡。眼看又一年即将过去，东方不败却再也没有了踪迹，淡定如张婷也有了一丝面对死亡的慌乱，毕竟之前的穿越只是一觉睡醒就换了世界，这次却是明确知道自己的死期。
　　
　　就在张婷已经开始考虑自己的后事以及如何能让自己在毒发的时侯别太痛苦时，东方不败又悄无声息的出现了，这次是直接塞了一粒药丸在她嘴里。
　　“解药。”东方大教主惜字如金。
　　“多谢。”这位也不遑多让。
　　
　　然后东方大教主居然就这样住了下来，大摇大摆地指使张婷收拾屋子，做饭，给他洗衣服，甚至为他烧热水洗澡。已经决定努力让两人幸福的张婷也就顺水推舟的开始照顾东方的生活，甚至趁机让他们两人之间有了一些暧昧的互动，像互相夹菜，帮他洗脚，一起聊天之类的。
　　
　　一周后，傍晚。
　　“我啊，天生只喜欢男人呢，完全没有办法正常的娶妻生子啊！不知道能不能幸运地在这个世界找到心心相印的那个人呢。”张婷在每天晚饭后的聊天时间一点一点地透漏出自己的想法，主动出击。
　　
　　“你。。。”看着东方大教主傻傻的表情，张婷哈哈大笑，顺便还捏了一下对方的脸，趁机吃点豆腐。不过东方的脸可真嫩真滑啊，比前世自己的皮肤好多了，张婷有点猥琐的想着。别看张婷前世没谈过恋爱，但拜她喜欢看小说的习惯和网上铺天盖地的耽美小说所赐，对于两个男人之间的亲密，张婷已经可以说是专家了。
　　
　　两周后，晚上。
　　“东方，现在晚上好冷啊！我总不能一直打地铺吧！要不，我们俩挤一挤，睡一张床吧！”张婷厚着脸皮要求着。东方没有回答，却在一会儿之后往里挪了一下，给张婷留出了足够的空间。张婷快乐地像是一只偷到油吃的老鼠，利索地抱着自己的被子上了床，并暗自庆幸家里只有一张床，怎么没有只有一床被子呢？可惜！
　　
　　三周后，晚上。
　　“东方，还是好冷啊！我又不会武功！要不，我们俩睡一个被窝吧！”张婷继续厚着脸皮要求着。躺在东方身边的张婷明显感觉到了东方身体的僵硬，却只是沉默地等待东方的决定。好一会儿之后，东方还是没有回答，却把自己的被子掀开了一点儿，张婷立马钻了进去，并试探着抱住了东方的腰。并没有被甩开，张婷在心里为自己竖起了大拇指，并决定继续再接再厉。
　　
　　第二天早上，张婷遇到了传说中男人在早上偶尔会遇到的小问题，于是只能弓起身子尽量不让东方发现。但东方不败是谁啊，武功天下第一呢，马上就察觉到了，红着脸却用手帮张婷解决了。两年多来第一次释放的张婷好一会儿才回神，脑中天马行空的想着，这也算是穿越外加性别转换的一大福利啊！
　　
　　那天早上之后，虽然没有说过什么，两人之间却像是有了默契，关系也从暧昧变成了情侣。吃饭时不止是相互夹菜，甚至开始给对方喂菜。因为杨莲亭略高一点的关系，两人聊天时张婷都会把东方抱在怀里，时不时还会偷亲一下。而东方也从一开始时的害羞和被动变成了后来的坦然和享受，偶尔还会在张婷偷亲时回给她一个吻，让张婷在兴奋的同时也越来越大胆了。
　　
　　这样的生活过了一个月，两人都很满足，每天从早到晚都腻在一起，张婷终于开始对这个有东方的时代有了归属感，并决定努力生活下去，给东方幸福，也让自己幸福。东方则开始从自宫的痛苦和迷茫中走出来，恢复了自己洒脱凌厉，傲视天下的本性，只除了面对张婷时的温柔和包容。
　　
　　然后东方又该离开了，只不过这次不是突然消失，而是在给了张婷一个差点憋死她的长吻后告诉她自己还会回来。张婷相信东方，不止因为这一个月来的相处，还因为自己对小说中东方不败的了解，他对杨莲亭的至死不弃也是张婷如此怜惜他并愿意完全付出自己感情的原因。张婷需要做得就是呆在原地，等待东方的再次回归。只不过这次是幸福的等待。
　　



4

4、上崖 ... 
 
 
　　这次只过了半年东方不败就又在某天的傍晚出现了，半年的思念让张婷和东方对彼此都无比热情，一句话都没说就抱在一起倒在了床上。也许是因为张婷一开始就知道了自己的身体状况，又曾经有过七个小妾，东方不败一下就把张婷压在身下，然后毫不客气的脱掉了她的衣服。而只看过猪跑却没吃过猪肉的张婷则突然开始害羞，闭着眼睛任由东方动作。
　　
　　其实张婷前世在感情上稍微有点洁癖，觉得男人那东西在别的女人那用过之后就脏了，怎么能再在自己这用呢！在东方不败这却完全不用担心这个问题，怎么说呢，东方的前面是用过，却已经不在了，现在他们俩在一起，只能是由她来用东方的后面，而那里没有任何人用过，很干净。听起来有点怪异，但张婷就是这么想的，这也让她对东方更加怜爱，有谁不希望爱人从头到脚都是属于自己的呢！
　　
　　想到这，张婷决定一定要给东方一个无比美好的第一次，让他明白即使是他现在的身体状况也可以在床上无比舒服。翻身压住东方，张婷盯住了他的眼睛，在一片深情中看到了一点忐忑和退缩。一直盯着东方的眼睛，张婷无比温柔的吻住他，卷住他的小舌嬉戏，力图把自己对他的喜爱，怜惜和让他幸福的决心通过这个长长的吻传递过去。东方感受到了她的心意，漂亮的双眼中泛出喜悦又幸福的光芒，让张婷觉得这道光芒就是自己将来的归宿。
　　
　　张婷的吻继续向下，吻遍了东方上身的每个地方，留下一道道湿漉漉的痕迹，最后来到了那道伤疤上，轻怜蜜意的轻吻着那处残缺，让东方眼角的那滴泪再也承受不住地落到了枕头上。然后就是那朵紧致的菊花了，细细舔吻着，张婷甚至把自己的舌头伸了进去，激出了东方一声甜蜜的呻吟。下面已经胀大到疼痛的地步了，还好张婷知道直接进入东方肯定会受伤，又怜惜他是第一次，就抓起东方的手放到自己的硕大上，并握着东方的手一起撸动，直到释放。
　　
　　有了润滑，扩张也就顺利了很多，张婷对此也有着极大地耐心，生怕伤到东方一点。等到自己的三根手指都能自由进出时，张婷也早就满身大汗了，把东方抱起来放到自己的腿上，张婷终于吻住东方进入了最后的天堂，在看到东方并没有露出痛苦的神色后，就放任自己完全陷入了感官的刺激中，凭借着男性的本能不停地冲刺，冲刺再冲刺。
　　
　　两个时辰后，云收雨歇，东方早已累得昏睡过去，张婷却觉得自己浑身仍然充满了力量，于是烧热了水，抱着东方一起洗了个澡，为他清理掉自己留下的东西，然后抱着东方也餍足地睡着了。睡着前居然还记得提醒自己东方明天醒来后肯定会很饿，要早起做饭，就做东方最喜欢的皮蛋瘦肉粥好了。
　　
　　第二天早上的东方无比坦然，就着张婷的手整整喝掉了三碗粥才停下，反而把人吃掉的张婷开始害羞，在整个喂食过程中都红着一张脸。但张婷却还记得在吃晚饭后为东方揉了一会儿腰，让他能够舒服点。之后的两人就更加甜蜜了，每天白天都腻在一起，晚上就一起做一做有益身心健康的运动，小日子过得惬意无比。
　　
　　“之前告诉你叫我东方，其实我的名字是东方不败。我是日月神教的教主，跟我回黑木崖吧，我不想和你分开。”看到东方理直气壮地说出这样的话，提出这样的要求，张婷很开心，自信果断，风华绝代的东方真是无比的耀眼，而想到正是自己给了东方现在的自信和风华，张婷就觉得自己已经圆满了。
　　
　　有着杨莲亭粗狂外表的张婷其实还是当初那个淡定聪明，却渴望着有人疼爱的小女生，意外穿越后的她居然有幸遇到东方不败并和他心心相印，连张婷自己都觉得不可思议。张婷想，作为现在这个世界里很可能唯二的异类，一个拥有男人的身体却渴望小女人的生活，一个拥有坚强刚毅的性格却缺少男性的象征，他们俩居然可以一起组成一个相对圆满的家庭，除了在床上，都由东方担任丈夫的角色，而床上的张婷也无比温柔细心，两个各有残缺的圆也能组成一个完满的圆圈儿呢，而在这个圆圈儿的中心，满满的都是幸福。



5

5、时光 ... 
 
 
　　两人都不是拖泥带水的性格，张婷利落地收拾好了自己的东西，当天就跟着东方回了黑木崖。也许是担心张婷乍然来到陌生的地方会恐慌，害怕，一路上东方拉着她的手都没有放开，让张婷在内心感动地同时，也见识到了本该凶神恶煞的魔教中人惊讶呆滞，不可置信的样子。等到达东方在之前消失的半年中建好的只属于他们俩的秘密住处时，张婷已经平复了内心的忐忑，开始仔细打量自己今后的家了。是的，家，对张婷来说，在这个世界里，有她，有东方的地方就是家。在努力生存了将近三年后，张婷有了家，并打算在此地好好生活了。
　　
　　那是一个不太大的带花园的小院，青砖绿瓦，简单雅致，张婷一眼就喜欢上了，抱住身边的东方就来了一个法式长吻。“东方，你真是深得我心啊！这个院子我很喜欢，以后这就是我们的家了，好不好？”听到这句话的东方先是喃喃地在口中念叨着“家，家，家”，然后猛然反抱住张婷，不无激动的说着“是啊！家！我东方不败也有家了！”眼中似有水光。两人就这样抱在一起看着这个小院，不时相视一笑，为本就精致的小院更添了几分甜蜜，几分幸福。
　　
　　之后两人的生活和以前并没有太大的不同，除了衣服华贵了点，食材稀有了点，家具繁复了点，张婷仍然负责每天的三餐，只不过有仆役会把处理好的新鲜食材送过来，再把穿过的衣服拿走清洗。每天好好照顾东方，让他露出幸福的微笑是张婷唯一的目标，而在教众面前严肃霸气，说一不二的东方则会在回到他们共同的家后变得温柔体贴，是标准的二十四孝好老公。当然，晚上的二十四孝好老公是张婷，有时张婷甚至不无得意的觉得还好东方是男人，要不然岂不是每个月都会有几天只能盖棉被纯睡觉！还好东方自宫了，要不然不说晚上的上下问题，如此优秀的东方肯定会有很多人惦记，自己可没法放心呢！现在这样，很好，很好！
　　
　　“你为什么不在乎我身体的缺陷，为什么对我这么好？”虽然很幸福，偶尔东方还是会患得患失地问起这些。每次张婷都会把东方紧紧地抱在怀里，然后不厌其烦的回答：“我的东方最好了，武功天下第一，又贵为一帮之主，英俊潇洒，俯视天下，该担心的是我才对，我才要担心东方会嫌我太没用呢！”
　　“怎么会！你是这个世界上对我最好的人，还给了我一个家，怎么会没用呢！”
　　“呵呵！东方也是这个世界上对我最好的人啊！没有了你，我也就没有了家呢！”
　　
　　这样的对话通常会以张婷被挑起情谷欠，然后把东方带上床结束，时间久了，东方也就真的不再纠结于这些了，张婷的表现让他明白自己是被爱着的，被爱着的自己只要好好享受这份幸福就可以了。张婷有时也会想，小说中穿女装，化浓妆的东方不败是因为杨莲亭的嫌弃和敷衍才会最后变成那样的吧！如今和她两情相悦，日子过得甜甜蜜蜜的东方并没有任何女性化的倾向，仍然是那个人人敬畏的东方不败，也因此日月神教在他的治理下井井有条，毫无小说中描写的乌烟瘴气，三尸脑神丹也只是用来控制有问题的教众，并没有大面积发放，除了自己这个例外。
　　
　　张婷也知道了自己捡到受伤的东方不败是因为前教主任我行的死忠向问天带领一部分教众叛变。因为是偷袭，东方杀掉了所有叛徒，包括向问天，自己却受了重伤，迷迷糊糊中来到了山下，昏倒在自己的院子里。虽然不明白事情为什么没有按照小说的情节发展，张婷却对向问天的死很开心，谁让他是最后杀死东方的罪魁祸首之一呢，况且他还让自己和东方遇到，并结下了不解之缘，算起来，还是他们的媒人呢！
　　
　　知道向问天已死，东方的教主之位前所未有的牢固，张婷大大松了口气，轻松地琢磨着如何把他们的家变得更加舒适，温馨。于是在接下来的时间里，他们的小院里多了池塘，荷花，葡萄藤，躺椅，张婷会做的菜也越来越多，鲁菜，粤菜，湘菜无所不包，让东方每天都想着赶紧处理完教务回家，看看张婷又为自己准备了什么样的惊喜。本来就是宅女的张婷则在这个小院里幸福地努力着，等着东方回家，再献宝一样把东西拿给他看。
　　
　　这样的生活让张婷完全不像去管外界的那些事事非非，直到福建林家被灭门的消息传来也只是感慨了一句，剧情开始了啊！然后就去做饭了，东方就快回来了呢！



6

6、出游 ... 
 
 
　　张婷从不打听或试图干涉日月神教的任何教务，前世学英语的她也很明白自己在教务方面根本帮不了东方，于是只是在生活方面照顾东方，甚至每天帮他梳头，穿衣，穿鞋，洗澡，当然对张婷来说，这些是亲密，也是情趣。
　　
　　东方却反而很喜欢在张婷面前念叨一些教中的事情，包括有点难处理的教务，大多清时间张婷只是扮演听众的角色，她也明白东方只是需要有人倾听，这些教务东方最终也都会处理好。但在某些问题上，张婷作为现代人还是很有发言权的，于是几年后的日月神教客栈，镖局，商行等机构遍及江湖，每年都赚进无数银两，也因此神教教众的薪水无比之高，即使没有服用三尸脑神丹也没人舍得背叛，毕竟对绝大多数人来说，养家糊口是最重要的。
　　
　　有个天下第一在身边，张婷也幻想过变得武功高强，结果一问东方，自己的体质并不适合练武，且不是从小习武，底子没有打好，大概得练至少二十年才能达到武林中二流高手的水平。听到这些，原本没抱太大希望，只是姑且一问的张婷也有些沮丧，趴在东方肩头做郁闷状。也是这几年在东方身边的生活太过幸福，安逸，张婷才开始想这些杂七杂八的事情，遇到东方之前的张婷是很理智的人，才不会有现在这样类似撒娇的行为呢。
　　
　　以张婷很小就独自在外求学，大学毕业后又独自留在大都市打拼的经历，她的性格是相当理智，独立的，很少麻烦到别人。张婷是真的深爱着东方，又对他完全信任，才会在面对他时不自觉地露出一些小女儿的娇态，虽然以杨莲亭的外表做出这些行为有些不太协调，但架不住人家两人喜欢啊！这可是人家两口子的闺房乐趣呢！对张婷来说，因为知道他会关心，会心疼，会包容，才对他撒娇，对他露出自己性格中软弱的一面。
　　
　　“不过我这有一份内功心法‘清心诀’，挺适合你这样没有任何武功底子的人练，假以时日，虽不能成为武林高手，却可以强身健体，延年益寿，怎么样？”看到张婷如此耍宝，东方好笑之余却真的为张婷准备了一份秘籍。别看东方说的轻巧，其实这份‘清心诀’是他翻遍教中藏书才找到的，能迅速地提高修炼之人的内力，这要是流落到江湖上就又是一场腥风血雨呢。
　　
　　“我练，我练，东方你要教我，我可是一点武功都不会啊！还有，东方，我练得好的话，有没有奖励啊？你知道我说的是什么奖励！”明白东方的用心，张婷顺势对着东方继续耍宝，还暗示性地把手放在了东方的双丘之间揉捏着。经过张婷几年的调教，东方早已不是当初那个亲吻都会脸红的样子了，双手在张婷胸前画着圈儿，东方回敬道：“奖励当然没问题，不过你练的不好的话，我可是要惩罚你的呦，就罚你晚上不许上我的床好了！”张婷立马举手发誓会好好练，两人又继续腻在一起。
　　
　　“东方，如果教务允许的话，我们每年都挑个时间出去逛逛吧！”有了一点儿武功底子，更重要的是有了东方在身边的张婷开始对自己身处的这个世界好奇了，想去看看这个世界的山山水水，地理人文。而且张婷知道东方在教中有足以信任的人帮忙处理教务才会提出这样的要求的，她可是很贤惠的呢！东方想想也是，之前自己一直在努力练功，争夺教主之位，后来当上了教主，却还是为自己的身体自卑，还好遇到了张婷，这几年的生活真是幸福呢！事业成功，家庭美满的东方大教主利索的把教务交代下去，就和张婷夫夫双双走江湖了。
　　
　　因为想着辟邪剑法还是毁掉的好，张婷毫不犹豫地把出行的第一站定在了福州，但当他们两人一路游山玩水地赶到福州，已经是两个月之后了。住在当地最好的客栈，还是神教名下的客栈，又用了一个月把福州的山山水水都逛完之后，张婷才提出让东方带自己去林家老宅看看，谁让一路上大家都在议论林家被灭门的事呢，她好奇！其实逛逛福州完全用不了一个月的时间，还不是一路上张婷体恤东方，少不得要压抑一下自己的欲望，不能做得完全尽兴，到了福州就没有那些顾忌了，东方在最开始的一周时间根本都没有出门，又用了接下来的一周恢复体力，说起来他们在福州也就逛了半个月而已。
　　
　　“东方，看这幅画，那人的手指为什么指向房顶啊，好奇怪！”站在林家老宅里，张婷特意问着东方。东方则潇洒地飞上房顶，取下了一个布包，打开后只看了一眼，身体就僵硬了。心知肚明的张婷马上抱住东方，担心的问道：“东方，怎么了？上面有什么吗？不喜欢的话就毁掉好了！”这几年的幸福生活让东方对自宫已经没有了当初那样强烈的自卑，只不过是刚看到辟邪剑法有些惊讶罢了。于是东方潇洒地双手一拍，世间再也没有了辟邪剑法。回到客栈后，张婷又趁机说服东方一回教就毁掉葵花宝典，然后就把东方抱上了床，一夜无眠。



7

7、回家 ... 
 
 
　　在福州待到九月底，两人决定回家了，这样还来得及在黑木崖一起过春节。事实上，除了东方不败受伤被张婷救了那一年，每年的春节他们都是一起在黑木崖度过的，这次也不例外。于是在张婷坚决不肯再坐马车并学会骑马后，两人出发了。当然，在荒无人烟的野外时，两人是共骑一匹马的，这也是张婷一定要学会骑马的最重要的原因。
　　
　　亲吻着东方的后颈，手也暗示性地在他的腰间滑动，坚持要在路途中把东方抱在胸前的张婷很快露出了自己的原意。是的，看过无数耽美小说的张婷在这一方面比东方开放得多，她想骑在马背上吃掉东方呢！而东方也在张婷暗示性地把手隔着衣服戳在自己的菊花上时明白了她的意思，怪不得她坚持把马鞍弄得无比柔软舒适呢！从没在床以外的地方做过的东方马上红了脸，却并没有反抗张婷的入侵。
　　
　　吻住转过头的东方，张婷一手抱住身前的东方，另一只手开始伸进裤子开拓那朵娇嫩无比，却每次都能把自己送上天堂的菊花。觉得差不多了，张婷扯下两人的裤子，让东方悬空坐在了自己的腿上，而自己的小兄弟也顺势滑进了天堂。催动马儿时快时慢地往前走，张婷在无比享受的同时感慨着，古代的衣服真不错，裤子外面还有长衫，即使此时有外人经过也只会觉得他们俩在马上挨得近了点，而不会有任何其它的想法。
　　
　　第一次经历这个的东方则在开始的害羞后完全沉入了其中，自己的身体对爱人有如此大的吸引力对他来说绝对是值得骄傲的事情，况且这么做很舒服呢！很小就是孤儿，在日月神教长大的东方并没有那个时代的其他人对礼教的那份遵循，他更多的是顺从于自己身体的意识，那么舒服的事情为什么要拒绝呢！在这一方面，两人真是无比的合拍！
　　
　　马背上的运动整整持续了一个时辰才结束，掏出准备好的丝巾为两人清理好后，餍足地张婷继续抱住东方，下巴搭在他的肩膀上，不时再偷个吻，觉得生活已经不能再幸福了。东方慵懒地靠在张婷胸前，平复体内的余韵，对张婷的偷吻听之任之，眯着眼睛昏昏欲睡。远远看去，两人一马自成一个世界，平和，温馨，悠闲，甜蜜。
　　
　　之后的路程对张婷来说真是甜蜜的纠结，因为她的不知节制，东方规定每天只能做一次，毕竟他们还要赶路，但是她可以选择是在马上还是在床上。即使如此，他们的速度也比来时慢了很多，一个月后才到洛阳，这时东方也接到了江南四友的汇报，任我行练功走火入魔，暴毙。已经对自己的身体不再介意的东方听到这个消息，稍微感慨了一下就继续上路了，还大方地同意江南四友继续留在杭州逍遥，不过当天晚上的东方真是热情了很多啊，让张婷巴不得这样的消息多来几条，又怕东方伤心，继续纠结中。
　　
　　又一个月过去，两人到了洛阳，这时江湖上盛传华山派大弟子令狐冲因为偷盗辟邪剑谱被逐出师门，而日月神教圣女任盈盈为了身受重伤的令狐冲自愿留在少林寺。东方不败得到消息后立马传令教众取消任盈盈圣女之位，并将其逐出日月神教。张婷在东方下令时就在旁边，很是惊讶了一番，过后又觉得就该如此，她身边的这个东方不败有了她，并没有变得女性化，也并不羡慕任盈盈，之前封她为圣女是为了稳定教众，现在东方的教主之位如此稳固，任我行也已死，逐她出教也无可厚非。张婷甚至不厚道地想，这些年任盈盈一直居住在洛阳，也没有机会用三尸脑神丹的解药来拉拢教众，在教中并没有多少威望，不会真的就一直待在少林寺了吧！
　　
　　之后的事情张婷因为好奇特意打听了一下，少林寺最终还是把任盈盈放了出来，令狐冲独自到少林寺接走任盈盈后江湖上就没有人再见到过他们。张婷想，他们应该是隐居了，不再过问江湖上的是是非非，这样也好。
　　
　　张婷倒是没想过让东方陪自己隐居，她很明白东方是一个不会甘于寂寞的人，作为日月神教教主威震天下的东方才是她爱的那个东方，他怎么舍得让东方敛去满身光华，就待在自己身边呢。只要一想到这个风华绝代的东方教主是自己的，张婷做梦都会笑醒呢！
　　
　　处理完任盈盈的事情后，他们继续赶路，继续在路上做着那些赶路不宜的运动，继续无比缓慢地朝着黑木崖移动。张婷感觉得到，在辟邪剑谱已毁，任我行已死，任盈盈被逐出教后，东方更放松了，以前偶尔萦绕在眉间的愁绪也已彻底消失。对此张婷无比开心，东方的幸福就是她的幸福，况且她也因此得到了实际的好处呢，东方现在更热情了，甚至把每天一次的限制改成了每天两次，这可是实实在在的福利啊！
　　
　　快乐的夫夫俩经过两个半月的时间终于回到了黑木崖，回到了他们温馨的家。回到家的他们好好地洗了个澡，又抱在一起好好地睡了一天一夜才从长途旅行的疲惫中缓过来，恢复了往常的活力。然后就快到春节了，夫夫俩分头行动，东方处理积压的教务，张婷为过节做着各种准备，小院中是一如既往的温馨和幸福。



8

8、完结 ... 
 
 
　　此后张婷和东方的生活一直都是如此，半年左右的时间留在黑木崖，东方处理教务，张婷打理小院，另外半年左右的时间则到处旅行，过他们的二人世界。塞北的雪山，大漠，草原，江南的丘陵，河流，湖泊都留下了他们的脚步和欢声笑语，当然还有他们运动的身影。
　　
　　林家事件后，发现张婷居然喜欢那些江湖八卦的东方经常会给张婷讲一下当前江湖上最引人注目的事情。于是一年后，知道华山派掌门岳不群的独生女儿即将嫁给其小师弟林平之的消息后，张婷果断地决定了当年旅行的终点：华山。
　　
　　当然他们是一路游山玩水过去的，在扮成凑热闹的普通江湖人士参观完婚礼后，张婷又以华山景色漂亮为由和东方逛遍了华山的角角落落，并“碰巧”发现了那个藏有魔教十长老尸骸及五岳剑派武功破解之法的山洞。
　　
　　“原来当年五岳剑派是使奸计才使得魔教十长老殒身于此，东方，我们把他们的尸骸带回教中安葬吧！”张婷见东方面对石壁上的字迹沉默不语，又想到正是葵花宝典引发了当年的那些事情，怕东方会伤感，于是适时出声道。
　　
　　传令教众带回尸骸，并拓下石壁上的五岳剑派武功破解之法后，东方一挥手抹掉了石壁上的所有字迹。“等到我教普通教众都学会这些五岳剑派武功的破解之法，到那时五岳剑派若胆敢来犯，我东方不败定叫他们有来无回。”这么说着的东方背手负立于山顶，衣裾飘飞，恍若谪仙。
　　
　　张婷却两眼放光，哦。。。的一声扑上去，把人吃了个干干净净。然后，近来体力不错的张婷幸福的背着腰酸腿软的自家东方下山去了，一路哼着不成调的小曲，欢喜无限。东方对此也是喜欢的，才默认张婷动作，要不然东方只要一瞪眼，张婷就会乖乖地偃旗息鼓了。
　　
　　当五岳并派的消息传来，张婷和东方就又开始了到嵩山的游玩，仍然扮作看热闹的普通江湖人士，并不时在比武过程中帮个“小”忙，当然帮忙的是东方。而他们帮忙的结果就是林平之因为余沧海灭其满门与余沧海决斗时居然因余沧海“旧伤复发”而顺利报了仇，最后左冷禅与岳不群比武时因岳不群突然“走火入魔”而失手将其杀死。一时间群雄哗然，左冷禅虽然胜了比武却被斥过于狠毒，并没有成为五岳盟主，五岳并派也不了了之。华山派众人都悲痛欲绝，还是痛失丈夫的宁中则勉强振作，带领大家收敛岳不群的尸体，马上回了华山，并声明退出五岳剑派。
　　
　　出于对宁中则的佩服，张婷后来打听了一下华山派的后续，身为岳不群女婿又当众杀掉余沧海的林平之继任了华山派的掌门，在师娘宁中则及师妹兼妻子岳灵珊的帮助下努力重振华山派的威名。他们虽然也想为岳不群报仇，但无奈岳不群是技不如人死于光明正大的比武，他们就算想报仇也是师出无名。
　　
　　后来的生活就更加平静了，当然是对张婷来说。五岳剑派元气大伤，在未来十几年内都不会对神教造成威胁，日月神教真正成了江湖第一大教派，威震武林。还好现在的东方平和了很多，并没有兴趣在江湖上掀起腥风血雨，虽然他对胆敢挑衅的人也不会手软就是了。
　　
　　再后来，听说林平之和岳灵珊的儿子长大后杀了左冷禅为外公报了仇，但嵩山派又岂会善罢甘休，又叫嚣着要为左冷禅报仇，两派之间看来是很难和平相处了，五岳剑派更是成了江湖上的一个笑话。张婷和东方则在旁边看戏看得无比欢乐，都欢乐到床上去了！
　　
　　张婷四十岁时，东方已经快五十了。于是他们不再离开黑木崖，而是平静的生活在自己的小院里，东方也开始挑选合适的继承人，慢慢交出手中的权利。不过不久后他们又收养了一个小男孩，取名东方旭，于是他们在小院中地平静生活也经常会变得鸡飞狗跳。
　　
　　张婷并不知道自己这辈子结束后会怎么样，是从此消失，转世投胎还是回到现代，但她很清楚这辈子自己只想在东方身边度过，之后的事情太渺茫，她要做的是紧紧抓住手心里的幸福。
　　
　　之前的自宫练剑还是伤到了东方身体的根本，尽管之后张婷尽了全力为他调养，东方之后的生活也无比幸福安逸，东方还是在六十岁时躺在张婷的臂弯中去世了，平静安详，面带微笑，身边只有她和他们的旭儿。随后张婷也抱着东方的身体停止了呼吸，旭儿已经长大了，她并不担心，而且她知道旭儿会把他们俩安葬在一起，永不分离。 

作者有话要说：下面是番外。



9

9、番外一 ... 
 
 
　　那是我这辈子最狼狈，最绝望的一天，之前虽然狠心自宫练剑，却有成为天下第一的目标及对任我行的仇恨支撑着，所以我从没后悔过当初的决定。等到神功练成，囚禁任我行于西湖地牢，成为日月神教的教主，我也下定决心要让全天下的人都知道，都敬畏我东方不败，让东方不败这个名字流传于后世，成为武功天下第一的象征。
　　
　　直到向问天叛变，而我也因此受了重伤。我其实一开始就知道向问天忠于任我行，只是我以为自己比任我行优秀得多，能够带给日月神教更加光明的未来，向问天最终会臣服于我，况且在我已经有所警惕的情况下，向问天并不能掀起多大的风浪。
　　
　　事实证明，我太过轻敌了。昏过去之前，我突然觉得自己的人生真是凄凉，没有一个可以全心信任的人，没有过过哪怕一天舒舒服服，不用提心吊胆的日子。我甚至在想，要是就这么死了，会有人为我伤心吗？会有人怀念我吗？不会吧！
　　
　　从昏迷中醒来发现自己还活着，我决定要找到那么一个人陪我度过以后的时光，可是有人会接受我如此残缺的身体吗？这时我才发现身上的伤口都已经被包扎过了，包括大腿上那道刀伤，不！是谁干的？他是不是已经知道我的身体状况了！我要杀了他！
　　
　　在以后几十年有杨莲亭相伴的生命中，我不止一次地庆幸自己当时没有杀掉他，而是沉醉在他平和的目光及贴心的照顾中，然后收获了此生最大的幸福。我当时可以说是豁出去了，反正他已经知道了我的身体状况，还吃下了三尸脑神丹，就当是给彼此一个机会，他要是敢嫌弃我的话，就杀掉好了。
　　
　　他是真的爱我，怜惜我的，一个人的语言可以骗人，眼睛却不会，我在他的眼睛里只看到了心疼和满满的爱意，没有一点勉强。于是在我的默许下，他一点一点地走进了我的生活，也走进了我的心里。偶尔半夜醒来，看到他把自己温柔的抱在怀里睡得香甜，我都忍不住会亲他一下，再亲一下，然后安稳入梦。
　　
　　相处久了才发现，他除了在做某种运动时无比强势，其它时间都会不时流露出小女儿娇态，喜欢我宠他，保护他，真是和他五大三粗的外表不符啊！一开始我还以为他是怕我因为身体的残缺自卑特意做出来的姿态，后来才发现那确实是他的本性，而我也很喜欢他这样的本性，我们俩真是相配不是吗！从那以后，我真正相信我们是注定属于彼此的，心里再也没有了彷徨，也终于真正放下了长久以来的自卑，相信我们两个在一起就等于完满和幸福。
　　
　　不是没有怀疑过他怎么会那么巧出现在山下救了我，怎么会完全不介意我的身体状况，怎么会碰巧发现了辟邪剑谱，发现了华山后山的山洞，但我相信他，相信他所做的一切都是为了我好，事实也确实如此，于是我忽略了所有这些，只一心享受他所带来的幸福。
　　
　　后来江湖事了，我们俩回到了黑木崖上的小院，平静度日，还收养了旭儿，这更是为我们的家增加了无数忙乱和无数欢笑。
　　
　　我知道自己的大限到了，就算再舍不得，我也只能留他一个人在世界上了，但是他的眼睛对我说，等我，很快就去找你，于是我安心地闭上眼，迎接那片黑暗。
　　
　　此生，不悔！



10

10、番外二 ... 
 
 
　　定居黑木崖后，因为东方开始交出手中的权力，也开始锻炼选中的继承人，他们反而有比之前更多的时间腻在一起，不受外界任何事情的打扰。有时张婷只是把东方抱在怀里，然后两人天南海北的闲聊就能度过一整天。晒晒太阳，浇浇花，养养鱼，再一起做饭，成了他们目前生活的主旋律，简单却幸福。张婷当然也不会放弃自己最大的福利，既然东方第二天不用再处理教务，她在床上也就完全放开了。结果就是他们很是过了一段‘饱暖思□’的日子才勉强恢复到之前的状态，再不恢复东方都要恼了！
　　
　　这天参加完神教长老童柏雄孙子的满月宴后，东方终于忍不住问出了藏在心里多年的疑问：“莲弟，你从来都没想过有个自己的儿子来传宗接代吗？我有时候都会想，要是在自宫前我那七个小妾中有人已经生了孩子该多好啊！你不想吗？”
　　
　　张婷心里很清楚已经被她宠坏的东方只是忍不住提出这个疑问，却绝对不会同意她真的和某个女人生个孩子，况且她也并没有这样的想法。张婷其实对此很骄傲，她的东方强大，自信，耀眼，毫不掩饰地表示出对她的爱意和占有欲，绝对不会再像小说中描写的那样委曲求全，压抑自己，而这一切都是她自己宠出来的，多好！
　　
　　“东方，你舍得让我碰其他的女人吗？况且我是个孤儿，姓杨只是因为当初村子里好心帮我取名的夫子姓杨，传宗接代对我来说根本就没有必要。不过，东方，如果你想要孩子的话，我们可以收养一个，就跟你姓，好不好？”把东方抱到怀里，这也是他们俩最喜欢的姿势了，张婷一边双手乱摸，一边回答道。
　　
　　看到东方的眼圈已经红了，张婷立刻拿出了自己的杀手锏，也就是贡献出自己的身体来安慰东方，把东方抱上了床。然后张婷惊喜地发现，当晚的东方特别听话，居然摆出了她很久以前就想要试一下的姿势，声音也特别的诱人，让她忍不住吃了又吃。第二天他们都睡到了日上三竿才起，不过反正也没什么其它事不是吗！
　　
　　一个月后东方就抱回了个只有三个月大的男婴，男婴的父母都是黑木崖下的普通村民，却在两个门派的争斗中不幸被误杀，让东方想起了自己的父母，就把孩子抱回来了，当然东方也替孩子的父母报了仇。张婷为孩子取名东方旭，意为初升的太阳，充满希望，东方也很喜欢这个名字，觉得总算对当初那么疼爱自己的父母有所交待了。
　　
　　于是张婷和东方开始了他们鸡飞狗跳，晨昏颠倒的养孩子生涯，直到小旭儿长大懂事了才又平静下来。也是在这个过程中，两人才发现养大一个婴儿是多么不容易的事情，对各自的父母更是感激，张婷甚至开始祈祷着死后能回到原来的世界，能有机会继续孝敬父母，报答他们的生养之恩。
　　
　　长到十五岁，活泼的旭儿就待不住了，想要去闯荡江湖，当然他的武功是东方从小教的，很是不错。于是在安排了足够保护好他的人手之后，夫夫俩就放他下山了。没想到旭儿居然在江湖上闯出了‘玉面少侠’的名号，夫夫俩在家里看着传回来的消息无比欢乐，真想知道那帮江湖人在知道旭儿的真正身份后的脸色呢，等旭儿回来一定得让他好好讲讲。
　　
　　弥留之际，看着一直陪在身边的莲弟和刚赶回家的旭儿，东方不败心里无比满足。最后的想法是，这就是我的家人啊，真希望下辈子我们还能成为一家人，尤其是莲弟，真希望我们能生生世世在一起，永不分离！



                                                      