
[网王 TF] 青国记事 BY:baicai  

TF同人 青国记事 
一、政治婚姻。 
很久很久以前，在一片富饶的土地上有一个很富有却不是很强大的国家――青国。子民们在大石国王和菊丸王后的统治下过着幸福的生活。 
但是，在这看似完美的国家里却存在着一件极不完美的事，那就是――手冢王子的婚事。 
今天，手冢王子因为此事被传召到大殿。 
大石：手冢啊，你今年多大了？ 
手冢：身为我的父亲，竟连我多大都不知道，不可饶恕，给我绕城跑50圈！ 
大石、菊丸跑圈中。 
大石：我是国王耶，为什么还要被罚跑！ 
菊丸：因为他是手冢。 
一小时后，终于跑完50圈的两人气喘吁吁的回到宝座上。 
大石：手冢啊，能告诉我你的年纪了吗？ 
手冢：16 
菊丸：不是吧，你怎么看都像是20岁左右的，为什么只有16岁！ 
手冢：去问许斐刚。 
大石：那么你想不想出嫁呢？ 
手冢：我是男的。 
“话虽如此，”乾宰相不知何时走上前，“在这个世界里男人也能互相通婚，而且男女通婚反而变成不可思议的事了，生活在BL泛滥的世界中的同志们应该能理解吧。 
海堂侍卫长：你在跟谁说话？ 
大石：手冢，让我为你找个好人家吧。 
手冢：不需要。 
菊丸：为什么，难道你心里有人了？ 
手冢：你又没有证据凭什么说我心里有人，不可饶恕，再给我跑50圈！ 
大石、菊丸哭叫着跑圈。 
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
手冢一个人慢慢的走在花园中，无意中看到正在练习双打的龙马王子和他的近侍桃城，（不要问我为什么古代会有网球。）两个人都不擅长双打，经常性失误。 
一个球打到两人中间，两人为了接球一起跌倒，一瞬间，两人鼻尖几乎相遇，当然，下一秒就是红着脸互相斥责。 
乾从不明处出现，“龙马王子和近侍桃城从很久以前就互相爱慕，可是身份悬殊太大，两人又都是牛脾气，死不承认喜欢对方，导致至今毫无进展。 
手冢：你从哪儿冒出来的？ 
乾：手冢王子也一直爱慕着一个人，可是死不承认。 
手冢：滚！ 
一拳把乾打上天。 
手冢穿过花园，走入一白色庭院，默默的看着在喷泉面前静静写生的娇小身影。 
鼻青脸肿的乾艰难的爬回来，说道：“不二王子，手冢王子爱慕的对象，虽然两人是兄弟，可是在BL都不足为奇的世界里，兄弟恋算什么。” 
手冢：“滚！” 
再次把乾打上天。 
“不二。” 
手冢以超不适合他的温柔声音叫着对方的名字。 
“在画什么？” 
“手冢！！！” 
不二慌忙的把画藏起来，满脸微笑，“什么事！” 
温柔的表情僵住了，手冢脸上出现了黑线，“你在画什么，给我看看！” 
典型的命令句。 
“是这个。” 
“这是蒙娜丽莎复印件。” 
“拿错了，是这个。” 
“这是火车时刻表。” 
“不对，是这个。” 
“这是2005年日语一级考题，你为什么会有05年考题？借我看看，啊，不是，我是说你到底在画什么？拿来！” 
不二利索的把刚藏起来的画揉成纸球，丢给站在一旁的近侍河村。 
“takasa，拜托了！” 
河村点点头，一口把纸球吞下去。 
手冢汗。 
“手冢，找我什么事？”牲畜无害的笑容。 
手冢似乎放弃了追问，“父王让我成亲。” 
“那真是恭喜了。” 
“混蛋，你故意这么说的吗？” 
小熊嘻嘻笑道：“难道你不愿意，为什么？心里有人了吗？” 
手冢脸上已现出怒气，“明知故问。” 
粗暴的抓住熊脸，又极其温柔的吻下去。 
不二用余光看看河村，河村红着脸，知趣的退了下去。 
每次说不了几句话就会发展成这样，河村已经习惯了。 
现在他的任务就是好好保护两人，不让任何闲杂人等靠近，打扰他们。 
如果能一直这么幸福就好了。 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
“你说什么，再说一遍！！！”手冢脸色铁青，身后出现N个鬼火。 
大石和菊丸紧紧相拥，在宝座上发抖，连头都不敢抬。 
“把刚才的话再说一遍！” 
手冢声音提高八度，背後鬼火增加N个。 
“政治婚姻。” 
乾代替可怜的国王和王后回答道。 
“由于政治原因，青国必须出两个王子，嫁到冰帝国去。” 
手冢：王子出嫁吗？ 
乾：“是的，既然这个世界BL泛滥，那么由王子完成政治婚姻也不是什么奇怪的事了，相信电脑前的同志们也能够理解。” 
海堂：你在跟谁说话？ 
“所以，就选中了我们两个吗？” 
龙马的声音有点沙哑。 
和手冢一样被选为政治的牺牲品的他，心里一定很难过吧。 
虽然表情并没有任何变化。 
身边的桃城已明显露出不快神情，却什么也没说，以他的身份，就是说了也没什么用吧。 
菊丸做了半天心理准备，终于鼓起勇气，说道：“虽然很对不起你们，可是为了国家请你们牺牲一下。” 
回答的是四道杀人目光。 
菊丸哭着扑进大石怀里。 
“我不去。” 
龙马说道。 
“为什么，难道你心里有人了？”菊丸忘了哭了，一脸好奇的问。 
龙马偷偷看桃城，桃城却躲开他的视线，龙马叹道：“没有。” 
“那就去吧，别这么任性！”大石说道。 
龙马低下头，“可是………” 
“让我去吧！”一个柔和的声音从后面传来。 
“不二！”手冢一惊。 
不二笑容满面，“越前还小，既然对方没规定一定要哪个王子去，让我去不是更合适吗？” 
手冢：别胡来，又没你什么事！ 
不二：国家的事怎么会与我无关？ 
手冢语塞。 
“无聊。”龙马一脸不屑的走出大殿，在经过不二身边时，深深地看了他一眼。 
聪明的不二读出了那眼神中的语言。 
谢谢……………… 
“太棒了！”大石和菊丸手拉着手欢呼。 
“那就这么定了，不要反悔呀！”菊丸道。 
“明白了。”不二礼貌的行了个礼后，便笑着走出去。 
“等等，”手冢拉住他，“你知道自己在做什么吗？现在反悔还来得及！” 
不二轻描淡写的笑道：“无论你去哪儿我都会跟去。” 
轻轻甩开手冢的手，不二消失在金色的阳光中。 

可是，这么做又能改变什么呢…… 
＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆ 
清晨，青国边境。 
手冢骑着马漫无目的的走在树林中。想到马上就要与这块土地告别，不禁忧从中来。 
突然，一只小鸟从天落入手冢手里，可怜的小鸟身中一箭，血流不止。 
“糟糕，得赶快回去让不二治疗！”手冢拉紧缰绳准备回去。 
“等等！”一个声音叫住他，“那只鸟是本大爷的。”一个男子骑马跑来。 
手冢以鄙视的目光看着他，“是你弄伤它的？” 
“没错，是本大爷。” 
手冢扭头就走。 
“等等，把它还给我！” 
“这是青国的动物，怎能随便交给外国人？” 
“你怎么知道我不是青国人？” 
“青国人不会对动物这么残忍。” 
男子哈哈大笑，“你真有意思！我喜欢你，怎么样，跟我回冰帝吧！坐我老婆。” 
“冰帝！？”居然在这里听到这个敏感字眼。 
“说出来吓死你，本大爷就是冰帝的王子――迹部景吾！” 
手冢真的吓了一跳，“我听说冰帝只有两个王子，都是这次政治婚姻的对象，这么说……不会吧，你就是我未来的老公！” 
迹部也吓了一跳，“你、你莫非是青国的……” 
“我是青国王子，这次政治婚姻的牺牲品。” 
“真的！”迹部喜出望外，“我本来很反对这次婚姻的，但如果是你的话也不错！” 
“是吗……”手冢也认为如果和自己过一辈子的人是眼前的美少年的话，心里会比较舒服。 
迹部含情脉脉的拉着手冢的手，“亲爱的fuji，没想到十几年不见，你出落得如此美丽！” 
“谢谢……啊！？fuji？” 
迹部：“当初父王拿来两个名字让我选，又没相片又没见过面我怎么选呀！可是想到虽然十几年没见过fuji你了，早忘了你的长相，可是好歹认识你，总比和那个什么手冢结婚强，我就毫不犹豫的选了你，看来我选对了！fuji！！！”迹部扑过来。 
“等等！”手冢推开他，“你选的是fuji？” 
“是……” 
“那另一个人呢？手冢国光的老公是谁？” 
迹部皱皱眉，“我想想，好像是我哥哥――桦地。” 
一个晴天霹雳从天而降。 
手冢似乎看到了自己那无望的未来。 

二、新婚之夜。 
一个月后，冰帝，婚礼当天。 
手冢看着有自己两个大，容貌实在说不上漂亮的桦地，半天说不出话来。 
站在身边的不二低声道：“你一定是受。” 
手冢嘴角抽动，脸上的黑线增加了。 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
傍晚，桦地房间。 
手冢低着头，喝着咖啡：“…………” 
桦地坐在对面，目光呆滞：“………” 
手冢倒了第二杯咖啡，继续喝：“………” 
桦地还是目光呆滞：“………” 
手冢喝第三杯咖啡，偷偷看他：“………” 
桦地没反应：“………” 
手冢：“那个……” 
桦地还是没反应：“………” 
手冢：“呃～～～” 
桦地还是没反应：“………” 
手冢满脸线：“没事………” 
与此同时，迹部房间。 
“为什么！！！”迹部趴在床上，抱头痛哭，“早知道他是手冢说什么我也要选他！！！我有机会得到他的，父王让我先选来着，为什么没选他！！！！” 
“小景啊～～～”不二漫不经心的整理着花瓶，“和我结婚是这么痛苦的事吗？” 
迹部立刻僵住了。 
对方虽然还是一成不变的笑脸，却让人感到莫名的恐怖。 
“不、不是这意思，我是说你很漂亮，可是比起手冢差了一点点………” 
迹部不敢往下说了，因为他看到熊熊温和的笑脸上多了根青筋。 
“啊，不是，我不是说你不好看，而是萝卜青菜，各有所爱……” 
“这么说你根本不爱我了。”青筋又多了一根。 
“谁、谁说的，我爱死你了，不然当初怎么会选你呢？是吧，哈哈哈哈！”迹部的笑声干涩无力。 
“是吗？”不二的笑容加深了，“那么……” 
不二从随身的包包里拿出N多SM道具，“小景，反正我们结婚了，就亲热一下吧，”不二把长鞭拉的嘣嘣响，“我早就想试试这个了。” 
迹部的脸色由红变白，由白变青，由青变黑。 
“a，ano，我口渴，先去拿杯咖啡，真是的，连杯咖啡也没有，哈、哈哈哈。” 
迹部逃命似的冲出房间。 
“终于走了，”不二看着桌上满满一壶的咖啡，笑道，“看来天亮之前他是拿不回咖啡的。早知道他那么好骗就不用带这么多道具了。” 
不二倒在床上，喃喃道：“不知手冢怎么样了？” 
凌晨三点，桦地房间。 
手冢眼底已出现黑色，喝着第九百九十九杯咖啡：“………” 
桦地坐在对面，目光呆滞：“………” 
手冢继续喝：“………” 
桦地还是目光呆滞：“………” 
手冢喝第N杯咖啡，偷偷看他：“………” 
桦地没反应：“………” 
手冢：“那个……” 
桦地还是没反应：“………” 
手冢：“呃～～～” 
桦地还是没反应：“………” 
手冢满脸线：“没事………” 
同时，迹部房间。 
不二抱着苹果形状的抱枕舒舒服服的睡在床上。 
“一个人睡双人床真的很舒服，小景啊，拜托你以后都不要回来了。” 
屋外树林中。 
迹部顿在草地上，不停的打着喷嚏。 
“可恶，真TM冷，回去吧，不行，有不二在，看他那架势是想当S，不要啊，我宁可冻死也不回去！” 
次日清晨。桦地房间。 
手冢醒来时发现自己是趴在桌子上的睡着的，桌子上满是喝得干干净净的咖啡壶，而桦地――居然还坐在对面，还是呆滞的眼神。 
手冢汗，这家伙是怪物吗？ 
“手冢，昨晚睡得怎么样？”迹部一大早就带着两个熊猫眼来看他。 
“还好～～～”手冢的熊猫眼不输给他。 
“啊，桦地，”迹部一脚踢上桦地，“别睡了，天亮了！” 
“哦……”这是手冢听到的桦地所说的第一句话，桦地站起身，揉揉头。 
原来这家伙是睁着眼睛睡着了，害我对着他喝了一晚上咖啡。手冢无语。 
迹部哈哈大笑：“看样子你们一定是对坐了一夜，什么也没做，真可爱。” 
手冢不爽：“你们呢，做了吗？” 
迹部汗：“当、当然，我们一直做到天亮呢。” 
手冢心里一惊，虽然早有心理准备，可还是有点接受不了，“不二呢？” 
“还在睡，到底是辛苦了一夜。”迹部得意的说，可实际上辛苦了一夜的是他自己。 
手冢站起身，冲向不二的房间。 
但愿迹部在说谎。 
可是事与愿违，映入眼帘的是熟睡的不二和满地的SM道具。 
手冢双手握拳，不住的颤抖。 
不二，想不到你会背叛我。 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
“手冢，听说你昨晚和桦地什么也没做。”不二直到中午才来找手冢。 
“为什么这种消息总是传得这么快。” 
不二笑而不语。 
“不二，”手冢严肃的看着他，“你和迹部呢？” 
不二笑：“你说呢？” 
手冢突然抱住他，“我不许你爱上别人，不然……” 
“手冢！？” 
“没什么。”手冢推开他，独自走开了。 
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 
手冢像喝醉了一样在花园里乱走。 
刚才我竟差点说出：我会爱上迹部！ 
我明明一点也不喜欢他。 
“桦地，你听好。” 
这时，迹部的声音传入耳中。 
“绝对不许动手冢，不然宰了你！” 
“是。” 
“只会说是，你这笨蛋！” 
手冢走过一个拐角，终于看到迹部和桦地的身影。 
迹部居然在洗澡，一丝不挂。 
手冢只觉得脸上湿湿的，伸手一抹，是血！ 
冰山手冢居然流鼻血了！！！ 
手冢飞奔回房，喃喃道：“真难看………” 
但他不知道，他流鼻血的原因不是因为看到迹部裸体，而是因为昨晚那N杯咖啡。 
他也没注意到，一直在身后冷眼旁观的不二。 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
“手冢，我拿了苹果，吃！” 
这是迹部今天第N次来找手冢，自从手冢来后，他几乎天天来这儿报道，自然也引来不少闲言闲语。 
这两个月来，手冢一直和迹部维持着这种说不清的关系，和不二变得冷淡多了，虽然偶尔见面，却说不了几句话。 
“迹部，”手冢欲言又止，“没什么……” 
“有什么就说，我不记得你是这么娘娘腔的人。” 
也许是被迹部激的，手冢终于说道：“我记得你说过你和不二以前认识，到底是什么关系？” 
“这个嘛，当初我去青国玩儿，大概是6岁左右吧，不二曾和我一起玩，当时我觉得他挺可爱的，就吻了他一下，结果……” 
“结果？” 
结果不但没吻到，还被暴打了一顿，害得他好久不敢出门，不过这段故事迹部是死也不会说的。 
“结果他就爱上我了，甩也甩不掉，只好赶快回国，这才摆脱他。后来就再也没见过面。” 
迹部都佩服自己的编故事能力。 
“是吗？”手冢垂下头。 
他是为了这个才代替龙马出嫁吗？ 
“手冢，”迹部把他抱入怀中，“我不会让你做桦地的妻子的，我很快就能继承王位，到时我想娶谁就能娶谁。” 
手冢避开他的眼神，“别开玩笑了。” 
“我是认真的。” 
迹部的脸渐渐靠近，手冢像被那美丽瞳孔迷住一般，动也动不了了。 
“小景！！！” 
就在四唇几乎相遇的时候，不二不合时宜的出现。 
“不二，你什么时候来的？”迹部立刻推开手冢。 
“从你说‘我不会让你做桦地的妻子’开始。” 
迹部石化。 
不二：“小景你不但丢下新婚妻子去搞外遇，而且对象还是自己的嫂子，你是不是有点过分。” 
迹部汗。 
“桦地似乎没什么意见，可是如果让国王知道……” 
“那个，我想起还有事没做，我先告辞了！哈、哈哈哈！”迹部逃出房间。 
现在只剩下手冢和不二。 
不二为自己倒了杯咖啡，“还以为能在这里过偷情的快乐生活，没想到多了个迹部。” 
偷情的快乐生活！？ 
手冢不悦：“对不起，抢了你的老公。” 
“手中！？” 
“你和迹部感情好像不错。” 
“这话是我说的吧。” 
手冢过滤掉不想听到的话，“你们可是青梅竹马呢。” 
“你怀疑我喜欢上了迹部吗？”不二睁开眼，“你认为我是那么轻浮的人吗？” 
“我……” 
“所以你为了赌气也和迹部……” 
“我是真心喜欢他！”手冢说出口才发现自己说错话了。 
“这样吗～～～～” 
手冢很想否认，却说不出话来，是为了赌气，还是真的对迹部…… 
不二凌厉的眼神恢复为平时的熊眼，微笑着说：“我会澄清我和迹部的关系的，但是，你也要为自己的花心付出代价。” 
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
两天后。 
“报，大事不好了！！！”侍卫长忍足和跟班向日慌慌张张的跑来。 
“什么事？”说话的是迹部，今天他又和平时一样到手冢这儿来混吃混喝。 
“那个～～～”忍足看看手冢。 
迹部明白了他的意思，“没关系，你说。” 
“不二大人不见了。” 
“什么！？”迹部从椅子上一跃而起。 
手冢心里一紧，左手紧紧抓住身旁的石柱。 
“行李都不见了，看上去是自己走的。” 
手冢的手握得更紧了。 
我会澄清我和迹部的关系的。 
不二的话回荡他脑海里。 
这就是你澄清关系的方法吗？ 
不二…… 
迹部揉揉发痛的太阳穴，“明白了，下去吧。” 
“那个，还有件事。”忍足又看看手冢。 
迹部：“没关系，说。” 
“不二大人的近侍河村也不见了，而且、而且～～” 
“到底怎么了，说！” 
“而且有N多人看到他们共骑一匹马出城，还亲亲我我，一副新婚夫妻的样子。” 
“啪！”手冢一直抓着的石柱出现裂痕。 
但是，你也要为自己的花心付出代价。 
手冢只记住了前半句话，完全忘了还有这么一句。 
“手冢你没事吧？”迹部看着青筋暴露，脸色死黑，全身颤抖的手冢，不由得大汗。 
“我没事。”手冢沉着脸走出门。 
迹部松了口气，“吓我一跳，没想到他这么冷静。”迹部靠在手冢刚才抓着的石柱上，不料刚一碰，石柱就裂了个粉碎。 
迹部暴汗。 
刚要跨出门槛的手冢停下脚步，“居然破坏公物，不可饶恕，全员给我绕城跑100圈！” 
忍足：“我们也要跑吗？” 
手冢：“我说的是全员！” 
众人汗。 
迹部、忍足、向日跑圈中。 
“那石柱明明是他弄碎的，凭什么让我罚跑！啊，不对，最重要的是我为什么乖乖的跑！” 
忍足、向日：“因为他是手冢。” 
迹部仰天长啸：“不是吧！！！！” 

三、不二的宣战书。 
迹部收拾行李，一副要远行的样子。 
“真的要去吗？”手冢站在门口。 
“啊。”迹部穿上长斗篷，“不二名义上是我妻子，又是我的青梅竹马，于情于理我都该去找他。” 
“不二～～～”手冢忧心忡忡。 
迹部：“你别说你想一起去。” 
“………” 
“这是我的家务事，你是桦地的妻子，没有理由和我一起去，我不想被人戳脊梁骨说我不仅事事都让桦地帮忙，还劳驾他妻子。” 
手冢汗：“那你还让桦地跟着？” 
迹部不悦：“手冢国光、不二周助小时候就过于亲密，同时嫁到同一个国家，而且出嫁后还如此彼此牵挂，不惜长途跋涉去寻找对方。你不觉得很不正常吗？” 
手冢惊，没想到迹部还想到了这一层。 
迹部：“我也不想被人说老婆红杏出墙。尤其不想让大家认为你们有什么不正常关系。” 
手冢想说什么，又无话可说，迹部的话的确没错。 
“手冢～～～”迹部单膝跪地，抓着手冢的手，“我也许会走很久，你暂时忍耐一下，等我回来一定和你＊＊！” 
“迹部大人，车马准备好～～～～了”侍卫长忍足刚走到门口，就见一像迹部的不明物体破门而出，撞上对面的墙。 
迹部费了好大力气才站起来，“可恶，你明明一副想被＊的样子，装什么蒜！！！” 
“咚！！！”又一个花瓶砸过来。 
“那个……迹部SAMA？”忍足确定迹部还一息尚存后，小心的问道，“车马已经准备好了，可是……我记得您说过要暗中找人是吧？” 
“没错，”迹部刚从废墟中爬出来就叼了朵花装帅，“没错，在我国逃婚是很大的罪，为了保护不二，只有封锁消息，趁没人发现秘密的把他找回来。没办法，我这个人就是这么善良。” 
“可是～～～”忍足青着脸，指着门外那一望无际的车马，数不清的行李，成群的侍卫，“这个队伍不能精简一下吗？” 
“荒唐，这还叫大，难道要让本少爷一个人出这么远的门吗！！！” 
忍足汗。 
当天下午，迹部带着桦地、忍足、向日以及浩浩荡荡的队伍出发了。 
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 
“不二大人，您嫁给迹部是很不明智的，手冢和您已经不可能了，这样下去只会越来越痛苦，长痛不如短痛，请离开冰帝，寻找自己的幸福吧！” 
“离开了冰帝我就即不是王子也不是王妃了。” 
“我河村无论什么时候都不会离开您。” 
熊眼变成月牙形，“这么说，你是想和我私奔了。” 
“啊…咦…唔～～～～” 

这就是私奔的原因，平淡无奇，随便一个泡沫剧上就能看到。 
不二居然早就准备好了私奔中可能用到的一切东西，也老早就买通了士兵，所以出城时顺利至极。 
不知为什么，河村总有种被算计的感觉。 
一切都很顺利，除了一件事，那就是不二从出城的第二天就开始发烧，虽然只是低烧，却持续了几天不退。 
“抱歉，我以为我身体很好呢。”不二叹气。 
“这也是没办法的事，毕竟是第一次出远门嘛，水土不服很正常。”河村一边煎药一边洗衣服一边做饭，出来这么多天，一直是他做家务，他已经学会了八腿螃蟹的行动方式――一次干N件事。 
看着燃烧的火苗，河村喃喃道：“手冢会来找我们吗？” 
“隆，我们现在可是私奔中，不要提起别的男人。” 
“可是……” 
“难道你这么快就变心了？” 
“不，没那回事，等等，这件事好像从一开始就不对……” 
“隆，”熊熊不给他思考的时间，“我好想吃芥末寿司。” 
“好，我去买。”河村一向这么听话。不二看着他的背影，偷偷的笑了。 
％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％ 
河村跑了好几家店，终于如愿买到芥末寿司，正准备回去时，附近的骚动引起他的注意力，原来是迹部的队伍来了。由于队伍过于庞大，过于华丽，引起不少人围观。 
“糟了，得赶紧回去。”河村担心不二，超近路跑回去。 
回去时，不二正趴在窗边，望着外面。 
“不好了，迹部、迹部的……” 
“迹部的队伍来了是吧？” 
“啊！？” 
“正好在楼下。” 
河村一看，果然，迹部等人正路过楼下的街道。 
迹部：“谁知道不二上哪儿去了，找不到才好，他要是真和河村情投意合最好，给他点钱让他走得远远的，永远别回来打扰我和手冢，这样对双方都好。” 
忍足：迹部SAMA，您在嘟囔什么？ 
迹部：“我有说话吗？你听错了，是吧，桦地。” 
桦地：是。 
向日：都出来这么多天了，一点收获也没有，还找得到吗？ 
迹部：一定找不到了，我们回去吧！ 
忍足筋：迹部SAMA！！！ 
迹部汗：知道了，再找一天，找不到就回去，呵呵，不二，这是你自己放弃了，回去手冢就是我的了，呵呵！ 
忍足：迹部SAMA？您在说什么？ 
迹部：没什么。我看今天找得差不多了，回去吧。 
忍足：才找了一个小时。 
迹部：反正怎么也找不到……… 
他话音还没落，就听到一熟悉的声音，“小景！” 
迹部惊讶得四处张望，看到面前的旅馆二层窗边有一棕熊探出脑袋，嘻嘻的笑着。 
迹部石化。 
可是熊熊立刻被河村拉了进去，窗子被紧紧关上，还拉上窗帘。 
迹部干笑几声，“这个城镇里什么也没有，我们走吧。” 
“迹部SAMA！”众人异口同声。 
忍足：“我清楚的看到不二大人在前面的旅馆里。” 
向日：“我也看到了。” 
迹部：“天太热，看到幻觉也不奇怪，是吧，桦地。” 
桦地：“是。” 
众人汗。 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
“不二大人，多危险呀，万一被发现了就完了！！！”河村可被不二的‘壮举’吓坏了。 
“我倒担心小景找不到我。” 
“啊！？” 
两小时后，迹部只带着桦地偷偷来到不二的房间。 
“呀，小景，你才来呀。”温柔却让人不寒而栗的笑容正等着他。 
“不二！”迹部拍桌，“你这是搞什么名堂，突然消失又突然出现，真是的，既然走了就不要再出现……啊，不，我是说你一个人走多危险呀！担心死我了。” 
“是吗？我倒觉得你带这么多人来是为了告诉我别再出现了。”不二一针见血。 
“呃……是吗……我倒没想这么多。”心虚的神情，“我带的人已经很少了，为的就是保住你的名声，我可是用心良苦呀。” 
“这样啊。你这么关心我，我是不是该回去呢。”不二一副思考的样子。 
迹部汗。 
不二示意河村出去。 
迹部：“桦地你也出去，我不叫你别进来。” 
桦地点点头出去。 
确认只剩下两人后，迹部低声道：“其实如果你觉得在外面比较好，不回去也没关系，我会提供足够你挥霍一辈子的钱，还会尽可能保住你的名声，对了，就对外说你遇难身亡了，河村为了保护你也牺牲了……我会给你们一块土地，派人暗中保护你们，保证你们今后的幸福。” 
不二似乎没专心听他说话，而是望着窗外，漫不经心的玩弄着茶杯，“手冢好像没来。” 
迹部：“他是桦地的妻子，没道理一起来吧！” 
“是你不让他来吧。” 
“……”迹部语塞。 
“他不在更好。” 
“……” 
不二不知何时睁开湛蓝的双眼，“我不是为了放弃手冢才离开的。” 
迹部露出高傲的笑容，“这我早就猜到了。” 
“我保证过不了多久手冢就会亲自来找我。” 
迹部大笑：“别犯傻了，你已经自动退出了，今后我和手冢怎么样你都管不了了，我马上就会成为冰帝之王，到时我想娶谁娶谁，而你现在只是一个平民了，如果我愿意，随时可以杀了你，你凭什么跟我争？” 
不二还他一个微笑，“上天会帮助我的。” 
“什么意思？” 
“到时会出现奇迹的。” 
“只有走投无路的人才会相信奇迹。” 
“是吗，”不二站起身，“那我现在就让你看看什么叫奇迹。” 
“你什么意思……”迹部刚站起来，就感到一阵眩晕，眼前的景象渐渐模糊。 
“这是……怎么回事……”迹部的余光扫到刚喝完的那杯咖啡，“不二……你竟敢……” 
话还没说完，迹部就倒下了。 

“小美人，醒醒。” 
（谁呀，这么讨厌。） 
“喂，别只知道睡，快起来。” 
（吵死了，让本大爷多睡会儿！） 
“你在不起来我可要吻你了！！！！” 
“真烦人，给我闭嘴！！！”迹部忍不住大吼，这一吼让他充分清醒了，也让他极其后悔。 
眼前竟是N个满脸胡须的壮男，色迷迷的看着他。 
（还不如不起来呢……） 
迹部：“你们是什么人，桦地，桦地呢？” 
壮男们没回答，只是色色的靠近他。 
“你们干什么，放开我，知道我是谁吗？住手，你在摸哪儿！！！这到底是怎么回事？桦地！！！” 

旅馆，不二房间门口。 
桦地呆呆的站在门口。 
路人甲：“你在这儿站很久了，不累吗？” 
桦地：“迹部SAMA吩咐过，他不叫我就不进去。” 
路人甲汗：“是吗？那你慢慢等。” 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
河村看着突然增加的钱，莫名其妙。 
不二满面春风，“隆，出发了。” 
河村：“出发，去哪儿？” 
不二笑：“秘密。” 
河村：“？？？” 
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
深夜，迹部摇摇晃晃的走在街上。 
“该死的不二，竟敢把我卖给……那种店！！！” 
还好迹部平时有练剑术，虽然打不过他们，逃跑还是没问题的。 
可是还是免不了被撕烂衣服，身上的钱也不翼而飞了，而且最倒霉的是――迹部大人根本不认识路！！！ 
迹部坐在路边叹气。 
路人乙停在他面前，丢下一张一元纸币。 
迹部怒：“谁要你的钱呀，我不是要饭的！！！” 
路人乙仓皇而逃。 
迹部仰天长啸：“气死我啦，不二，你给我记住！桦地，你死到哪儿去啦！！！” 

四、龙马出嫁。 
今年春天，迹部终于如愿当上冰帝的国王，他下的第一个命令就是娶手冢。 
手冢并没有表态，他自己也搞不明白，到底喜不喜欢迹部。 
今天迹部也和平时一样，赖在手冢这儿不走。 
“小国国，你是喜欢在戒指上镶红宝石还是蓝宝石？” 
“你叫我什么？” 
“小国国，很可爱是不是？” 
“迹部，咱们很久没有决斗了。” 
“不喜欢吗？那就叫小光光吧。” 
“你是想用剑决斗还是空手？” 
“还不喜欢？那就叫小手吧。” 
“你故意找碴是不是！！！” 
“那个……打扰一下。”忍足在一旁站了好久才有机会开口说话。 
“什么事？” 
“是关于桦地大人的婚事。” 
手冢：“桦地？” 
迹部：“啊，我抢了他老婆，说什么也要再给他找个更好的，所以就派出使者去各国说媒。” 
忍足面有难色：“我向不动峰的深司提婚，被他的背后灵赶走……” 
日向：“我向立海的幸村提婚，幸村当场昏倒，真田拿着棍子要打我，我拚了命才逃回来。” 
慈郎：“我向六角的佐伯提婚，结果被围殴，差点回不来了。” 
迹部：“不知好歹的东西，让他们嫁给桦地是看得起他们！” 
众人：“……” 
迹部：“真麻烦，本来打算和上次一样和桦地一起结婚的……” 
忍足：“其实还有一个人选。” 
迹部：“谁呀？” 
忍足：“青国的越前龙马，听说上次婚礼本来人选就是他。” 
迹部：“那个小孩吗，倒也不错。” 
手冢：“可是，他已经有心上人了。” 
迹部：“是吗，怎么没听说过？” 
手冢：“他们还没确定关系。” 
迹部：“那不算，就是他了。” 
手冢：“……” 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
青国。 
龙马：“到底还是要我出嫁吗？” 
大石：“没办法，对方指定你了，再说你也没有心上人，是再合适不过的人选。” 
龙马低头不语。 
菊丸留意到他的神情：“你要是有心上人就说出来，我帮你想办法。” 
龙马看看一脸无所谓的桃城，“没有。” 
菊丸：“是吗，那我就放心了。” 
婚事就这样定下来了，龙马没有任何反对的表现，只是天天把自己关在屋里，看着窗外。 
桃城从那天起，就像消失了一样，成天跑去喝酒喝到天亮。 
时间一点一点的过去，婚期越来越近了。 
这一天，龙马出现在醉成一摊泥的桃城面前。 
桃城动都没动，“啊，王子殿下，好久不见。” 
龙马：“听说你辞去了近侍的职务？” 
桃城坐起身：“我可不想跟你一起去冰帝，不好意思，找别人吧。” 
“啪！” 
一个响亮的耳光打在桃城脸上。 
“胆小鬼！”龙马头也不回的走了。 
几滴水滴落在桃城脸上，桃城低下头，坐在原地久久没动。 

明天就要去冰帝了。 
龙马躺在床上，却怎么也无法入睡。 
和桃城一起度过的美好时光像放电影一样不断浮现在眼前，龙马用被子蒙住头，却挡不住那些回忆。 

天终于亮了。 
几乎一夜没睡的龙马无精打采的打开门，却看到桃城坐在门口睡着了，龙马静静的看了他许久，微微笑了。 
当天下午，龙马在众人的目送下，离开青国，向冰帝前进。 
而桃城的身影并没有出现在欢送会上。 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
圣道鲁夫国。 
“我说，迹部马上就要和手冢结婚了，你们青国的龙马也要嫁给桦地，预计婚礼在七天后，一起举行。你还在这儿玩儿？快想办法阿！”裕太看着悠闲散步的不二，没好气的说。 
“这个呀，我早就料到了。”不二一副无所谓的样子。 
“那你还不快想办法！！！”真是皇帝不急太监急。 
“是啊，怎么办呢……”不二坐思考状。 
“不担心就不要装！！！”裕太真想扁他，“真是的，当初听说你遇难身亡，观月出重金办了个追悼会，谁知道你居然在众人哭得最伤心时出现，而且还是从棺材里出现，吓死人了，我还以为诈尸了呢。” 
“是吗？我记得你当时哭着说‘就是幽灵也没关系，别在离开我了。’” 
裕太脸红，“我有说过吗？” 
这时，观月带着部下走来，邪邪的笑道：“不二，你来圣道鲁夫，一定有事相求吧？” 
不二，“呀，这不是追悼会上左手拿佛珠右手拿十字架，拼命念咒，吓得连站都站不起来的小初吗？你当时吓昏过去，病了三天呢。” 
观月的笑容僵住了，“废话，谁知道你会从棺材里爬出来！！！” 
不二一脸无辜，“人家想给你一个惊喜。” 
“枉我花那么多钱开追悼会，还流了那么多眼泪！” 
“小初你为了我流了很多眼泪吗？” 
“我……”观月脸红，“因为你是裕太的哥哥嘛，我不为你伤心也该为裕太伤心，是不是？” 
不二微笑：“谢谢。” 
观月脸红到冒烟，“我还有事，先走了。” 

不二来到圣道鲁夫已经好几个月了。 
观月对他照顾得无微不至，而且动不动就对着他脸红，河村感到观月对他的感情不正常，一再提醒不二小心，不二却不当回事。 
终于有一天，观月提出：“我们结婚吧。” 
“可是你的订婚对象是裕太吧？” 
观月叫冤：“别提了，当初我在青国对你一见钟情，回国后马上要求你搬过来住，看我多体贴，没有马上提出结婚，而是先让你过来培养感情，谁知送来的却是不二裕太！” 
不二：“那是因为你只是说要不二过来，没说明是我还是裕太，正好裕太想去，就让他去了。” 
观月：“我哪知道有两个不二呀，不然说什么也不会选裕太。” 
“小初，你这么说对裕太不公平。”不二变得严肃，“裕太一直对你……” 
“我不听！我只喜欢你一个，和我结婚吧！” 
突然，茶碗摔碎的声音从背后传来，是裕太，他听到了全部谈话。 
裕太低着头，全身颤抖的说：“对不起，观月san，我这就回去青国，你和哥哥结婚吧。”说完他就飞奔出去。 
不二捅捅观月，“小初，快去追呀。” 
观月一脸不屑，“走了更好，省得麻烦。” 
不二瞪了他一眼，自己追上去。 

“裕太！” 
裕太和平时一样坐在花园里，找他不是很困难。 
裕太忧郁的看着他，“你和观月结婚吧，我早就知道他喜欢的是你，无论我怎么努力，都无法改变他的心意。” 
不二坐在他身边，“那说明你努力的还不够。” 
裕太怒，“我已经努力够多了！” 
“不，还不够。” 
“那我到底该怎么做？” 
“这个嘛……”熊眼露出邪气，偷偷的在裕太耳边耳语几句，裕太立刻脸红。 
“这、这是什么馊主意，我做不到。” 
“做不到的话，小初就被人抢走了哦。” 
“啊！？” 
不二对着躲在树丛中偷看的观月说道：“小初！我们结婚吧。” 
“什么！？”观月和裕太同时叫出声。 
不二：“手冢的；婚礼是在七天后吧，那我们的婚礼就要在六天后。” 
观月还没反应过来，“可是……” 
不二，“难道你这么快就变心了？” 
“不、不、绝对没有。” 
不二露出天使的笑容，“那就这么定了。” 
“不是吧。”观月和裕太仍停留在惊讶状态中。 

深夜，河村走进不二的房间，“您的信，是一个高大魁梧的男子送来的。” 
“谢谢，”不二打开信，“是他呀，现在才寄信来，害我在这儿等他这么久。” 
不二迅速的写了三封信，交给河村，“请帮我把这个交给……，……和……” 
河村出去后，不二露出诡异的笑容，“一切和计划一样。” 

……………………………………………………………………………………………… 
与此同时，冰帝。 
手冢被夜风吵醒，怎么也无法入睡，干脆出来走走。 
自从来到冰帝，还没好好的观赏过这里的庭院。 
附近传来流水声，走过去一看，是个喷泉。 
这里也有喷泉！而且构造和青国的很像，可是…… 
不知为什么，手冢想起不二在喷泉前写生的样子。喷泉似乎和他娇小的身躯融为一体，朦朦胧胧，纯洁透明。 
不过纯洁这个词实在不适合不二。 
手冢闭上双眼，不二的身影再次呈现在眼前，微微的笑着，像春风一般…… 
不知何时睁开了双眼，不二的身影仍停留在眼前，和现实融合，让人分不清站在喷泉前的是真人还是幻影。 
“不二！” 
手冢上前拥抱他，碰触到的却只有冰冷的泉水。 
手冢垂头丧气的坐下。马上就要和迹部结婚了，却一点实感也没有，反而是不二的身影，自从他离开的那天起，就一直徘徊在他脑中。让他彻夜难眠。 
不二，你到底在哪儿…… 
……………………………………………………………………………… 
次日。 
忍足：“手冢大人，您的信。” 
迹部一脸好奇，“谁寄的？” 
手冢打开信，不禁惊呆了，“是不二写的！” 
迹部比他更惊讶，一把抢过信，“不会吧，那家伙还不死心？” 
向日毫不客气的把信夺回，重新塞给手冢，“上面注明了手冢亲启，这封才是给迹部大人的。” 
迹部：“还有给我的？” 
拿过来一看，迹部立刻暴走，只见上面写着：“小景，我知道你会偷看，干脆顺便写个提纲给你，大致内容如下：手冢，我好想你好想你好想你好想你好想你…………完。” 
迹部把信撕成两半：“该死的不二，把我当猴耍。” 
手冢已经看完了信，低着头，双手不断颤抖。 
迹部拿过信，迅速的读了一遍后，也低下头，双手颤抖。 
忍足：“迹部SAMA？” 
迹部：“太感人了，虽然我不喜欢他，却也好感动！” 
忍足偷偷看了看，不禁大哭，“写得太好了，太感人了。” 
向日：“你们没事吧？” 
这时，慈郎慌张跑来，“不好了！圣道鲁夫的秘使报告说……”他看着手冢，似乎有所顾虑。 
迹部：“你说吧，什么事？” 
慈郎：“圣道鲁夫的国王观月宣布要在六天后和不二结婚。” 
“什么！！！！”所有人都惊呆了。 
一秒钟前还为不二对自己的真情感动得不得了的手冢险些跌倒。 
不二，你太过份了吧！！！ 
众人看着露出杀人目光的手冢，满头大汗。 
“小国国，没事吧？” 
手冢底气十足的喊道：“所有人给我绕城跑50圈！” 
“啊，我就知道～～～” 

炎炎烈日下，一群人绕着城跑步。 
迹部：“可恶的不二，害我被罚跑，绝不原谅你！！！可是，我为什么要乖乖的跑～～～” 
众：“因为他是手冢。” 

五、密谋。 
深夜。 
“大人，您的信。” 
“谢谢。” 
他仔细的读了一遍后，用毫无感情的声音说道：“我真的可以吗……” 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
青国。 
“大石～～～～～～～”菊丸飞奔而来，“听说河村来了！！！” 
他说得没错，现在河村正和大石说话。 
菊丸抓住河村的手，“不二怎么样了，听迹部说他遇难身亡，我才不信呢，他现在一定在什么地方过得好好的吧！” 
大石：“英二，你什么时候变得这么聪明，全中。” 
菊丸欢呼：“耶！！！” 
大石：“不二现在在圣道鲁夫，听河村说马上要和观月结婚了，虽然观月为了避免和冰帝起冲突，只是说要和不二结婚，没注明是裕太还是……” 
“就是说实际上的新娘是不二了！！！”菊丸抢道。 
大石看看河村，河村：“是的。” 
菊丸：“这也不错，观月似乎一直很喜欢不二。” 
大石严肃的说：“河村，到底有什么事？为什么你会突然回来？” 
河村：“其实，前几天不二大人收到了龙马大人的信，上面说他真正喜欢的是近侍桃城。” 
菊丸大惊：“不会吧，越前qiang明明说他心里没人的！” 
河村：“那是因为两人还没确认关系，可是他们的感情却是真的，龙马大人的信有被水滴浸湿的痕迹，他一定是哭着写的……” 
大石喃喃念道：“越前……” 
菊丸急了，“那他为什么不早说，我要是知道说什么也不会让他去的！” 
大石想到了什么，“那手冢和不二呢，他们不会也有喜欢的人吧。” 
河村点点头：“他们是彼此相爱的。” 
大石：“不会吧，我完全不知道！” 
菊丸靠在大石肩头，一副要哭的样子：“我们做了坏事了。” 
大石拍拍他的头，什么也没说。 

傍晚，河村一个人走在熟悉的街道上。 
一个男子从拐角处走出，站在他面前。 
河村笑道：“好久不见，桃城。” 
桃城一脸严肃，“信呢，给我。” 
河村：“不二大人交给我三封信，已经全部送出去了。” 
桃城：“应该还有一封――绝密信件。” 
河村想起不二给他信的那天： 
他拿了信转身要走时，不二叫住他，“河村，这里还有一封信，是绝密信件，你一定要亲手交给那个人，万一出了差错就一切都完了。” 
桃城：“我寄给不二大人的信应该早就寄到了，现在把回信给我吧，你大老远跑到青国也是为了这个吧。” 
河村笑笑，掏出绝密的第四封信，交给桃城，桃城迅速的读了一遍後，点火烧掉信，笑道：“什么嘛，还以为他会有什么好办法，还不是让我拼死。” 
河村：“？？？” 
桃城自言自语：“也罢，反正我早有觉悟了。” 
河村：“你要干什么？” 
桃城露出纯真的笑容：“当然是去抢婚了！” 
河村惊：“去冰帝抢婚！你不要命了！！！” 
桃城：“放心，我早辞去了近侍的工作，现在我的所作所为和青国完全无关。” 
河村：“不是这个问题，你……” 
桃城：“我明白，我全明白，可是，这个时候再不出手就不是男人了。” 
河村：“那我要是不帮忙，不是也没资格作男人了吗？” 
桃城惊。 
河村笑道：“不二大人说过了，从我离开冰帝的那一刻起，我就不再是青国的人了，也不是他的侍卫了，今后无论我做什么都和青国无关。可是，即使如此，他还是很信任我，把重要的信件交给我，当时我就下决心了，等我把信全部送完后，就帮不二大人把龙马大人和手冢大人救出来。” 
桃城，“谢谢，可这是我自己的事，我不想拖累别人。” 
河村：“我只是正巧和你顺路而已。” 
桃城会心的笑了。 
“想不到你也说得出这种话。”一个人影出现在身后，是海堂侍卫长。 
桃城：“你来干什么，别想阻止我。” 
海堂：“我刚刚辞去了侍卫长的职务。” 
桃城惊：“？？？” 
海堂：“我现在的行动也和青国毫无关系了。” 
桃城警告他：“会死的。” 
海堂：“这个时候再不出手就不是男人了，这是你说的，是吧。” 
桃城笑，用力拍海堂的肩：“你这混蛋。” 
海堂回打了他一下，“你才是混蛋。” 
桃城开怀大笑。 
爽朗的笑声回荡在夜空中。 
远处，乾默默的看着三人。 

在街道的另一边，大石和菊丸也在偷偷的看着他们。 
菊丸忧伤的说：“这样真的好吗？” 
大石下定决心：“英二，我们也必须做点什么。” 
菊丸顿时来了精神：“那我们也辞掉国王和王后的工作好了。” 
大石皱皱眉，大笑道：“真像你说的话。” 
菊丸虽然不明白，却也跟着笑起来。 
％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％ 
圣道鲁夫。 
“裕太，你是喜欢粉红色蕾丝还是紫色？”不二抱着一大堆结婚礼服，一大早就混到裕太的房间来。 
裕太没好气，“抢了弟弟喜欢的人，还好意思过来炫耀衣服。” 
不二恍然大悟，“你喜欢观月吗？” 
裕太怒起：“你明知故问！” 
不二：“你一直没表示，我还真不知道。” 
裕太瞪眼，“你明明知道。” 
不二作沉思状：“既然如此，为什么不去告白？” 
“告个屁呀，观月知道我的心意，他根本不喜欢我。”裕太垂下头，“我一点机会也没有。” 
不二笑道：“裕太，机会是自己创造的。” 
裕太心中一震，“自己创造……” 
不二从床底下拉出一个皮箱，交给裕太，语重心长的说：“好好利用这个，变强吧。” 

深夜，裕太在自己的房间偷偷打开箱子，看到里面时，不由得一惊。 
裕太抚摸着里面的东西，自言自语道：“哥哥，你是想让我用这个变强吗？” 


明天就是和不二的婚礼了，观月兴奋的无法入睡。 
这时，一个人走进他的房间，并顺手插上门。 
“谁呀！”观月探头。 
“我。”来者是裕太，他以一巨大披风裹住全身，面无表情。 
“你来干吗？”观月有点失望，为什么该来的人不来。 
“观月sang，我要变强。” 
“啊？？？” 
裕太一把扯下披风，露出里面的黑色皮衣皮裤，手中的皮鞭，以及挂在身上的N多不明物体。 
观月嘴呈O字形。 
这一晚，观月房中不断传出奇怪的声音，不时夹杂着几声哀叫和野兽般的号叫声。 

次日，婚礼当天。 
不二悠闲的在房间里写生。 
赤泽：“请快换上礼服吧，婚礼已经开始了。” 
不二蚊丝未动，“可是小初还没来吧。” 
赤泽线：“的确，观月大人不知是怎么了，怎么叫他也不开门。” 
木更津：“先别管他，您先做好准备吧，至少先换上礼服。” 
不二，“我才不要，反正这也不是我穿的。” 
赤、木：“？？？” 
不二陷入幻想，“白色礼服配粉红色蕾丝，很适合裕太呢。” 
赤、木想象裕太的婚纱版，几秒后满脸黑线。 

结果。观月到了下午才出现，而且面带倦容，走路摇摇晃晃，身边的裕太却是一副爽到极点的样子。 
观月说的第一句话居然是，“我要和裕太结婚。” 
一句话惊煞旁人。 
观月脸红：“反正我只是说要和不二结婚，并没有说是和哥哥还是弟弟，无所谓吧，在说要是真的和哥哥结婚，冰帝大概不会无视吧，再怎么说也是迹部名以上的妻子嘛。” 
裕太满面红光，“就是这么回事，老哥，对不住了。” 
不二笑，“没关系。” 
裕太在不二耳边低语，“那些东西真的好好用，一下子就征服了他。” 
不二，“如果你不够强也是用不了那些的哦。” 
裕太大笑：“当然，我是最强的。” 
观月：“那就这么定了，现在马上举行婚礼。” 
不二：“等等，我还没同意呢。” 
观月筋：“你刚才不是说没关系吗！！！” 
不二：“我只是说我原谅裕太，并不等于我答应吧。” 
观月汗，“那你想怎么样？” 
熊脸露出奸笑：“你辜负了我的感情，总得付出点代价吧。” 
观月脸上黑线增加：“什么代价？” 
不二在他耳边耳语几句。观月惊声尖叫：“不是吧！！！” 

冰帝的婚礼就在明天，看似平静的海面上却暗藏着波涛汹涌，婚礼，能顺利进行吗…… 

最终章、各自的幸福。 
冰帝。 
龙马无精打采，面对来看他的手冢，只是机械的说了句谢谢。 
谈话还没有进行就结束了。 
手冢很没趣的走出龙马的房间，路过花园时，无意中又看到那个喷泉，手冢遥望它许久，不二的笑容在脑中闪烁，怎么也抹不去。 
和观月结婚吗？ 
手冢恨不得马上赶去圣道鲁夫，把人抢回来，上次和河村出走虽然他很生气，却清楚河村的为人，相信不二不会有事，可这次不同，不二身在观月的国家，在观月的部下的包围中，无依无靠，很难说会不会出事。 
不二，你在逼我吗…… 
手冢目不转睛的望着喷泉，许久后，下定决心般走向迹部的房间。 

桦地房间。 
迹部倒在桦地的床上，桦地一大早就不见人影，手冢去找龙马说话，现在还没回来，迹部无聊的看着床边的紫色花朵，这是他前几天送来的名贵品种，名字叫――迹部花（当然是他自己起的名字。），这种花有种特殊香味，闻了后就让人忘不了。不过手冢却说这味道让人不舒服，好几次差点扔掉它， 
“居然说我送来的花让你不舒服，过分！！” 
迹部摆弄着花，心道：“手冢，你很快就不用住在这儿了。” 
等了很久，手冢还是不回来，迹部一个人躺在床上，渐渐有了睡意。 
这时，一个人走进来，带着迹部花特有的花香。 
手冢吗？长期呆在这屋里的人才会染上花香。 
迹部这样想着，却实在懒得睁眼。 
此人走过来，轻轻的抚摸迹部的发丝，然后……吻上他的唇。 
手冢的吻技好烂呀…… 
四唇终于分开，迹部一动不动的等着他下一步动作，却久久没等来。 
迹部抵抗不住强烈的睡意，很快进入梦乡。 

不知过了多久，迹部终于睡醒，抬眼看到手冢站在阳台，眺望远方。 
迹部轻轻从身后抱住他，低声道：“只敢在我睡着时吻我吗？” 
“你说什么呀？”手冢似乎很不解。 
“算了，那些事无所谓。”迹部这次主动吻上手冢，手冢却推开他。 
“迹部，我有话对你说。” 
“好、好，你说。”迹部极度扫兴。 
“我要离开冰帝，自然也不会和你结婚。” 
迹部：“你什么意思？刚才那个吻是告别之吻吗？” 
“吻，什么吻？” 
“别装蒜了，你就不怕我发兵灭了青国那群人！！！” 
“放心吧，那些家伙生命力胜小强，没那么容易死。” 
“别忘了龙马还在冰帝，我随时可以杀了他。” 
“他的生命力胜过100个小强，而且是主角，死不了。” 
“kao！这是部长该说的话吗？” 
“迹部，你念错台词了。” 
“啊！”迹部翻剧本，重新说：“这是青国王子该说的话吗？” 
手冢态度坚决，“我决定的事绝不会变。” 
迹部瞪着他：“我也一样。”他做了个手势，一群侍卫上前，把手冢团团包围，手冢却轻易的打败他们，扬长而去。 
“等等！”忍足追上来，“我说，你不为我们着想也得想想后面的剧情吧，你走了后面就没戏唱了。” 
迹部小声提示，“你从刚才就念错台词了。” 
向日：“你刚才应该被侍卫打败，然后想到国家和弟弟，含泪留下。” 
迹部线：“这剧本是谁写的，这种事可能发生在他身上吗？” 
忍足：“没办法，这里作者最大。” 
手冢仔细的翻了一遍剧本后，点了两滴眼药水，以极假极无感情的声音说：“啊，为了祖国我必须牺牲，啊，为了龙马我只有留下来。” 
迹部汗：“好假，好肉麻………” 

基于以上莫名其妙的原因，手冢被迫留下。 
婚礼如期举行。 

今天，迹部和桦地同时举行婚礼，对象是手冢和龙马。 
手冢和迹部都穿着男式礼服，而且手冢的礼服还过于肥大，即使挽上袖口和裤腿还是显得很奇怪，迹部一看到他就蹲在墙角哭泣：“可恶，难得的机会却看不到手冢穿婚纱的样子，天理何在！！！” 
要问手冢为什么会穿这件衣服，其实原因很简单，手冢坚决不穿婚纱，婚礼开始五分钟前抢走桦地的衣服来穿，所以就变成这样。 
至于手冢的那件婚纱，当然是……由没有礼服穿的桦地来穿了（请自行想象桦地穿着小N号的蕾丝婚纱的样子）。 
龙马穿着纯白的婚纱（不要问我为什么手冢和龙马要穿婚纱，为什么手冢和不二一起嫁到冰帝时却没有穿），优雅的走出来，缓缓的抬起头，用美丽的金色眼睛看着未来的老公，四目交接后，龙马立刻转身，毫无形象的冲入WC，大吐特吐。 
手冢偷偷看看桦地，努力抑制住想吐的冲动，同时对龙马表示同情。 
婚礼开始。 
先是桦地搀着已吐过N次，满脸黑线的龙马走入教堂。 
“越前龙马，你愿意嫁给桦地吗？” 
“我愿意。”龙马盯着桦地的脸，艰难的说出这几个字。 
交换完戒指后，最大的难关来了。 
接吻…… 
桦地的嘴唇渐渐靠近全身僵硬的龙马。 
手冢移开视线，实在不忍心去看这惨绝人寰的一幕。 
没想到，就在两唇几乎相遇的瞬间，随着一句“你TM给我滚！”，刚才还文文静静的龙马以一记天马流星拳把桦地打入外太空。 
龙马把头上的白色纱帽狠狠的摔在地上，丢掉戒指，再踩上几脚，杀气腾腾的说道：“kao，傻子才会跟那个野兽结婚，告诉你们吧，我喜欢的是桃城，这辈子不会和他以外的任何人结婚。” 
迹部大怒，“你什么意思，时到如今还想反悔吗？” 
龙马大步流星的向外走：“没错，我要回去。” 
“给我拦住他！！！”迹部一声令下，N多士兵拦住龙马。 
不料，其中一个士兵居然抱起龙马，从二楼跳下去。着地后，又有两个士兵赶来保护他们。 
“你、你们在干什么！”迹部的愤怒大过惊讶。 
抱住龙马的士兵摘下帽子，露出的居然是桃城的脸，而另外两个士兵正是海堂和河村。 
“你怎么来了。”更惊讶的是龙马。 
桃城温柔的说道：“我一直梦想着能这样紧紧抱住你。”他深情的看着他，轻轻吻上他的唇。 
龙马眼角闪烁着泪光，他也有同样的梦，今天，这个梦终于实现了。 
迹部气得全身颤抖，“太过分了，居然公然抢婚，我要杀了你们！” 
“那要先打败我们！”海堂、河村挡在桃城和龙马前面。 
迹部：“那我就先杀了你们！” 
士兵们攻向四人，突然，一个不明物体飞来，落在众士兵面前。 
定睛一看，居然是朵玫瑰花。 
在冰帝最高的建筑物上站着两个人，一人身着黑色夜礼服，口叼玫瑰，另一人身着超短水手服，手拿魔棒。 
两人摆POSS，齐声说道：“只要天空有月亮，任何坏事都无法逃脱。” 
再摆，“我们要替月行道，消灭你。”（请参考《美少女战士》任意一集） 
全场静。 
河村先看清了两人，“大石国王，菊丸王后，您们在干什么？” 
菊丸倒：“不是吧，我化成这样还有认得我！难道我出名到这地步吗？” 
大石擦汗：“丢人啊～～～” 
龙马：“我不认识你们，离我远点儿。” 
菊丸：“越前qiang，太无情了吧，我可是你的亲生母亲啊！” 
龙马：“如果你真的是女人，而且生了这么多孩子，恐怕人气会大大下降吧。” 
菊丸汗：“我看你在信上说的那么可怜，没想到还是这么拽！” 
龙马：“信，什么信？” 
大石：“你别说你忘了，就是你偷偷寄给不二的信。” 
龙马：“我从来没写过什么信。” 
众人：“？？？” 
被遗忘的迹部大叫：“居然有这么多人来搅局，我要把你们全杀光！” 
忍足和刚从外星回来的桦地赶来，“迹部大人，不好了。” 
“有什么不好，给我杀了他们。” 
“不是，我是说着火了。” 
“让它着去吧，先杀了他们。” 
“可是……” 
“还有什么可是？” 
“是除了这儿的所有地方都着火了……” 
“・＃￥・＃…％＆那还不快去救，白痴！” 
“是。” 
宫殿莫名其妙的着火了，现场一片混乱。 
一士兵在暗处摘下帽子，露出乾的脸和难以捉摸的笑容。 

“气死我了。”迹部拿过一把剑，“你们不杀，我来杀。” 
他正要冲下去时，手冢拦住他。 
“你别拦我，我一定要杀了他们……”迹部的话在看到手冢的脸时停住了。 
生气的脸。 
非常生气的脸。 
迹部感到莫名的恐怖，“手冢，你没事吧？” 
一向沉默寡言的手冢发出难以想象的惊天动地的叫声：“你们太过分了，给我绕城跑50圈！！！！！！！” 
一声巨吼，使得全场所有人，抓人的、救火的、守卫的、以及迹部、桦地、忍足、向日、龙马、桃城、大石、菊丸、河村、海堂、躲在暗中的乾等千军万马一起罚跑，成为冰帝一大奇景。 
迹部：“可恶，为什么本大爷在这关键时刻要罚跑，我才是冰帝之王呀，为什么要听他的！！！” 
千军万马齐声回答：“因为他是手冢。” 
两个蒙面人混入跑步的队伍中，找到青国全员，“你们还跑什么圈呀，快跟我们逃跑。” 
龙马指着其中一人：“啊、你是上次输给不二的……” 
蒙面人突然怒吼：“不要误会，我只是小兵甲，绝不是观月初，也决不是被不二逼迫才来救你们的，我也没答应不二要保他一辈子吃好穿好，无限为他提供钱，我一点也不怕不二，怎么会答应这种无理要求，虽然我签了协议，也不代表我怕他，怎么样，还有什么疑问？” 
龙马：“没有了。” 
观月带着众人逃出城，城外居然有N多士兵接应，士兵均蒙着面。 
观月：“我先说好，这些人绝不是圣道鲁夫的士兵，也不是来救你们的，只是顺便，顺便而已！” 
“丢人。”另一个蒙面人干脆摘下面具，居然是裕太。 
在不是圣道鲁夫的士兵的帮助下，青国众人成功回国。 
888888888888888888888888888888888888888888888888888888 
与此同时。 
迹部终于跑完50圈，半死不活的回来，却怎么也找不见手冢的身影，只找到一封信，上面写着：再见。 
迹部大怒：“手冢他走了，他居然敢离开我，真是奇耻大辱，桦地，我要毁了青国，毁了手冢，看他还敢不敢反抗我！” 
桦地没反应，只是呆呆的看着他。 
“我理解你的心情，我会给你找一个更好的新娘的。” 
桦地终于开口：“我不要别人，我只爱一个人，从很久很久以前开始。” 
迹部：“那好啊，无论是谁，我一定让你娶到她。” 
桦地呆滞的目光中露出一丝兴奋，“真的吗？” 
“当然。” 
“真的？” 
“同样的话别让我说两遍。” 
桦地突然抱住迹部，猛地吻上去。 
花香……迹部花的香味…… 
还有这拙劣的吻技…… 
迹部想起桦地房间那个吻，莫非…… 
迹部的眼中充满了惊讶。 
桦地喃喃道：“我爱你，一直很爱你，可我不敢说，我知道我配不上你，如果没看到你那封信，我会把这份感情带入坟墓。” 
“信？什么信？” 
“你那天寄给我的……情书……” 
“不会吧，我疯了，寄给你情书，我都好几百年没写信了，会寄给你情书！！！” 
桦地眼中冒着火焰，“我爱你，你说过无论我喜欢谁，都满足我，我现在就要你。“ 
迹部汗，想拔腿逃跑，无奈桦地紧紧抱着他，动弹不得：“我说，你不是认真的吧……” 
桦地一把把迹部扛在肩上，大步走向寝宫。 
“等等，桦地，你要干什么？” 
“洞房。” 
“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！救命！！！！！” 

忍足和向日看着消失在远方的两人，满脸线。 
向日：“我们怎么办？发兵打仗吗？” 
忍足：“等等，迹部大人好像只是说过今天是他和桦地的婚礼，没说明具体是谁和谁结婚。” 
向日：“那又怎样？” 
忍足：“那我们只要宣布他们两个结为夫妻不就行了，又能保住新娘逃跑的秘密，保住冰帝颜面，还能避免一场战争。” 
向日：“好主意，反正他们都洞房了，早晚要结婚的嘛。” 
忍足：“就这么定了，今天什么也没发生过，冰帝还是普天同庆。” 

今天的冰帝歌舞升平，没人注意到洞房里的惨叫声。 
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 
手冢连夜赶路，终于赶到圣道鲁夫。 
经过一番寻找，终于找到宫殿。 
进入宫殿庭院，首先映入眼帘的是喷泉前写生的娇小身影。 
默默的走过去，轻轻抱住他。 
“我回来了。” 
连手冢都很惊讶，自己居然有这么温柔的声音。 
不二回过头，主动吻上他。 
时间似乎停止了。 
“啪！”画板落在地上的微小声音，吸引了手冢的注意力，他用余光看了一眼画中的内容。 
“啊啊啊啊！！！！这是什么，你居然画这种东西！” 
“啊，随便画画而已。” 
“怪不得你一直不让我看，原来你有这种爱好。” 
“现在才发现太晚了………” 

两人在温和的阳光下嬉戏着，幸福的生活从现在开始。 
