
1

1、宅女变宅男 ... 
 
 
　　“阿娜答，贞治一个人在房间里笑得那么大声没什么事吧？虽然以前他不怎么爱说话，可也比现在强吧，最近他老把自己锁在房间里，不知道在做些什么，车祸后他就变得怪怪的，额，应该是比以前更怪。”温柔美貌的少妇担忧地冲身旁英俊的丈夫说道。
　　“应该……没什么事吧。”楼上传来一阵“桀桀桀”的笑声，男子拿着报纸的手一抖，嘴角抽搐着安抚妻子，“贞治以前那么内向，现在……额，开朗爱笑了，不是……挺好的吗？”
　　“是这样吗？”少妇单手抚着脸，仍旧有些担心，可想了想，觉得自己丈夫的话也没错，于是又满脸笑容地冲乖乖坐在沙发上看动画的可爱小男生喊道，“贞彦，帮妈妈上楼叫哥哥下来吃晚餐，好吗？”
　　“哦。”小男孩应了一声便朝楼上走去。
　　走到自家哥哥房门前，小男孩敲了敲门，久久没人应声，叹口气便自己推门进去了，一进房间才发现里面黑麻麻的一片，唯一的发光处就是哥哥正在玩着的电脑。
　　“哥哥，妈妈叫你下去吃饭了。”贞彦无奈地把仍旧盯着电脑那人的脸转向自己，明明比自己大1岁，却比自己还需要人家照顾。
　　“唔，等会，等我和柚木大人约会后就去。”那戴着黑框眼镜的小男孩应了一声后又继续转头死死地盯着电脑屏幕。
　　对于这种情况，贞彦无奈地叹口气，这段时间下来，他已经对如何解决此种情况颇有经验了，伸手把插头一拔，电脑屏幕一黑，身旁的人一愣，没过三秒杀猪般的叫声响起。
　　“啊，贞彦，你又把我的插头给拔掉了，我的柚木大人啊。”看着自家哥哥很没形象地嚎叫着，虽然看了N次了，贞彦还是忍不住满脸黑线。
　　“我拔的是电脑屏幕的插头，你再不下去我就拔主机的了。”贞彦威胁着眼前的人，根据实际经验推论，哥哥会马上下去吃饭的几率为100%。
　　“啊？啊，我洗洗手就马上下去，贞彦你别拔，你先下去，我5分，不，3分钟就下来，行了吧。”说完便急冲冲地跑向房内的洗手间。
　　贞彦无奈地看着那跌跌撞撞的身影，叹了口气便走出房门，关门时不忘记随手把屋内的灯给打开，按哥哥那种迷糊的性子，等等别又在房间里跌倒了才是。
　　
　　洗手间内的我急匆匆地取下眼镜，洗了洗因长时间坐在电脑前有些紧绷的脸，然后洗了洗手，想起游戏还没存档，等等贞彦别等急了上来把主机插头给拔掉了。
　　对，先出去把游戏给保存上，我又马上冲出准备把游戏存档。等我拿起插头时，愣了一秒，便忍不住大声叫起来：“乾贞彦，你拔的是主机的插头，你还我的柚木大人来。”
　　楼下的贞彦缩了缩脖子，吐了吐舌头，心里暗暗想到：谁让哥哥不开灯的，我怎么分得清，随便拔掉的一个而已，谁让哥哥你这么倒霉，要怪就怪老天吧。（老天：偶素无辜哒~）
　　楼上的我依旧哀怨地看着电脑主机的插头，心里暗自埋怨起老天了，想我凌若水，一个不折不扣二十一世纪的新新宅女，居然被他弄得无缘无故一觉醒来就穿了，亏我才托二哥买回的网球王子恋爱养成游戏，还没玩够就被他弄得穿到这里了，好不容易在游戏和不二殿下、冰山SAMA、女王陛下、女神大人等优质王子们有所进展，老天你居然让我穿了，你对得起我吗？而且你居然让我穿到一个男生身上，而且还是那个长得不怎么起眼整天带着黑框眼镜疑似宅男的乾贞治身上，就算是来到了网王的世界，我这样也不可能和王子有什么发展了。于是我决定要继续宅下去，不过就是称呼从宅女变为宅男而已。
　　
　　坐在饭桌上的我哀怨地盯着坐在对面的贞彦，我那还没存档的游戏啊。
　　“咳咳，哥哥，这个鱼子满好吃的，你多吃点。”贞彦红着脸，夹起金黄的鱼子放到我碗里。
　　“贞治，怎么没有带上眼镜呢？”妈妈疑惑地问道。
　　“啊，刚才洗脸忘记戴上了，反正度数不高，不戴也没关系。”低头拿着筷子认真地戳着碗里的鱼子和白饭。
　　“哦，贞治啊，明天就要回学校读书了，你的身体没什么问题吧？学业跟不上也没关系的，别勉强。”妈妈柔声问道。
　　我抬起头，认真地望着妈妈，乖乖地回答：“我已经好多了，以前的事虽然还想不起来，但是这几天看课本觉得有印象，妈妈，你就不用担心了。”
　　妈妈看着我，双颊嫣红，然后严肃地对我说：“贞治啊，去学校后一定得把眼镜一直戴着，不可以在别人面前取下来哦。”
　　“知道了。”虽然不懂妈妈为什么这样吩咐，但我依旧乖乖地应允了。
　　“妈妈，你放心，我在学校会照顾好哥哥的。”贞彦乖巧地安慰着妈妈，冲我露出一个大大的笑容，却被我瞪了一眼，我的游戏啊。
　　“额，哥哥，别生气了，明天放学回家时我买套新游戏送你当赔罪，好吧？”贞彦讨好的说道。
　　我乐得跑过去了亲了贞彦的额头一下，惹得他满脸通红，看来去学校上课也没那么坏，反正上课的时间也不长，加上我并未打算参加任何社团，我依然可以有大把的时间在家里当我的宅男。




2

2、命中注定的相遇(完） ... 
 
 
　　迷迷糊糊地任由贞彦拉着我往前走，昨天和月森SAMA约会玩得太兴奋，一直到凌晨2点才睡下（还是被半夜醒来的妈妈发现，呵斥睡下的），现在好困哦。
　　“早上好啊，乾，你哥哥出院了，学长，早上好。”一个活泼的声音响起，随后感到贞彦放开了拉着我的手。
　　我头也没抬地继续往前走，应该是往前走吧，现在要是有一张床就好了，好想睡啊~贞彦和那个活泼声音的主人在叫什么？不管了，反正应该和我没关系。
　　“哥哥，前面有树。”贞彦看着我闷着头直直地往一棵树走去，丝毫没有停下的意思，忍不住叫出声来。
　　“学长，小心！”另一个人也同时叫着。
　　额头好疼，伸手向前摸了摸，平平的，硬硬的，还暖暖的？“是谁把墙修在路中间的？真是存心害人。”小心地嘀咕着。
　　“以后走路小心点，要正视前方。”一个淡淡地声音在耳畔响起，随后身前的阴影没有了，“墙”也消失了。恩？“墙”也不见了？
　　“哥哥，你没事吧？”贞彦跑到我面前，抬手摸了摸我发红的额头，自责地说，“都怪我没照顾好你，性好刚才那位学长拦住你了，要不你就撞到树上去了。太一，你先去教室吧，我送哥哥后就来。”
　　微微的刺痛让我原本涣散的注意力集中起来，困意也没那么浓了，这才发现除了贞彦外，还有一个可爱的小男生正担忧地注视着我。这……这不是极品正太吗？卡哇伊~还没等我说什么，那孩子就行礼走了。唉，可惜了。
　　“贞彦，我们这是去哪？”疑惑地盯着四周，周围的人都用厌恶的表情看着我，这个，我有做什么对不起他们的事吗？
　　贞彦握紧我的手，瞪视着周围的人，安抚地冲我说：“哥哥，别怕，有我在。”
　　“为什么我要怕？我只是觉得好累，走了那么久的路。”为了那些人厌恶的表情我就得害怕，开什么玩笑，宅女手册，不，宅男手册明确地告诉我，如果不能让别人当你不存在，那么自己就当别人不存在。
　　“……哥哥，到了，我就不送你进去了，中午下课的时候，你就呆在教室，我来接你去吃午餐。”贞彦不放心地看着我。
　　“知道了，贞彦也快去上课吧，别迟到了。”安抚性地冲贞彦一笑，看来，班里的生活会很精彩啊，我宅归宅，但是我也不反对日常生活里多一点刺激因素，惹到我的人也不会有什么好下场。
　　目送走贞彦后，开始后悔没有问他自己的座位在哪，不过看周围男男女女嘲弄的神情，那个堆满垃圾、面目全非的桌子应该就是我坐的地方了，真是小孩子玩的把戏，幼稚，上辈子身为政治世家继承人之一的我什么样的场面没见过，会怕这个？开玩笑。
　　“哟，瞧瞧，这是谁啊？”一个红发的小鬼冲着我大声嚷嚷，其他的人附和性地大笑，见我往后退了几步，众人笑得更加猖狂。
　　我在心里暗笑，表面淡淡的，缓缓开口说：“你有口臭，多久没刷牙了？”声音不大，但我相信每个人都能听见，教室内一片寂静，一会后开始有阵阵闷笑声。
　　“你……”红发的小鬼气急败坏地指着我，一句话都说不出来。
　　挑眉看着他，你能拿我怎么办？上课铃适时地响起，皱起眉头，难道要我坐到垃圾山那里去？
　　“乾同学，怎么不回位子坐好，已经上课了。”转头看见一个带着温和笑容的中年女子领着一个人进来了。我仍旧站着不动，仔细看着座位分布，后面靠窗那好像有两个空位，就那吧。
　　“老师，那位同学‘不小心’把垃圾倒在我的座位上了，我想换个位子坐。”礼貌地征询师长的意见，我可不想这位老师“心血来潮”地想去我家进行家访。
　　“那你去后面的空位坐吧。”女老师指了指最后方靠窗的两个空位，我行礼后乖乖地向那两个位子走去，女老师见没什么问题继续说道，“今天我们班来了一位新同学，希望大家能和他好好相处，柳同学，你来自我介绍一下吧。”
　　我这时才仔细打量起刚跟着老师进来的那人，短短的妹妹头，白皙的皮肤以及迷人的双眸，哇，好LOLI的妹妹，不过他穿的好像是男生校服，而且老师说他姓柳，不会是……
　　“大家好，我是从绿川小学转来的柳莲二，请多多指教。”说完他还公正地鞠了躬。
　　果然是军师啊，坐在靠窗位子的我头疼起来，人家可不可以只宅不管原来剧情的发展，比起不知要领地死缠着军师大人做朋友以符合剧情，还不如回家和温柔体贴的土浦SAMA培养感情去，该怎么办呐？真是麻烦啊。
　　“请多指教。”清冷的声音在耳边响起，打断了我的臆想，难不成他要坐我旁边？仔细打量了一下教室，好像除了那个垃圾堆位置，好像只有我旁边是空着的。
　　“啊，也请你多多指教。”反应迟钝地回答，到底要不要和他交朋友呐？好烦啊。
　　“那么，乾同学，请你下课后带柳同学熟悉一下学校环境。”突然觉得女老师笑得格外地刺眼，也许老天的意思是我应该和柳打好关系，做好朋友吧。可问题是，重生后的我也是第一次来这学校，我自己都不熟悉这里的环境，怎么带他去熟悉啊？带他迷路还有可能……抽搐着嘴角，僵笑着冲老师点点头，不管了，大不了让贞彦那孩子领路。
　　好不容易熬到了午餐时间，这些小学的课程都好无聊，可我也得忍啊，没听说过乾贞治是天才啊，所以也没理由在他出车祸失忆后反而变成天才了吧，看来我还有得熬。
　　“乾同学不去吃午餐吗？”待教室空荡荡的，只剩下我和军师大人时，他忍不住开口询问。
　　我突然涨红了脸，小声地说：“那个……柳同学稍等一下，我弟弟会来接我们。”
　　看见军师大人更加不解地望向我，我的脸更红了，豁出去了，丢脸就丢脸吧。“其实我对学校的环境也不熟悉，因为前阵子出了车祸，失忆了，所以……”
　　“我们走吧。”军师大人站起身来。
　　“啊？”疑惑不解。
　　“去楼梯处等他，这样他也不用跑那么远。”真是体贴的人啊，感动地望向他，不过睁眼后的军师大人比闭眼的军师大人有魅力多了。
　　在楼梯处，没站多久，贞彦便急冲冲的跑来了，口里还不停的叫着：“哥哥，不好意思，刚刚被老师留下谈班上的事来晚了，咦，这是？”
　　“这是我……”没等我介绍，贞彦那小子又突然叫了起来。
　　“啊，我想来了，您就是今天早上拦住我哥哥，没让他撞到树的学长，”贞彦说完后，认真地冲军师大人鞠躬致谢，“真是多谢您了。”
　　“没让我撞上树的人？消失的‘墙’？”我张大嘴指着军师大人，满脸的不相信。
　　看着贞彦在听完我说的那句“消失的‘墙’”后抽搐的嘴角，以及军师大人微扬的唇边的那抹浅笑，我暗暗想着，原来我们的缘分缘分从那时已经展开了，这一切都是命中注定的，即使我努力地想去改变也可能只是徒劳……
　　




3

3、网球？双打？（完） ... 
 
 
　　一起吃着午餐，贞彦慢慢对柳十分的崇拜，让我这个被他一直照顾着的哥哥郁闷起来，感觉我们两人好像有云泥之别，一个成熟稳重，一个宅得需要恩照看。用力地戳着手里的便当，什么嘛，我的优点比他多多了，只是没人发觉，比如说……额，好像我自己目前也没发觉。
　　“哥，你不想吃鱼？”贞彦无奈地盯着对煎鱼施虐的我，开口询问着。
　　我扶了扶因打击过度有点下滑的眼镜，低头闷声应了一句：“刺太多了，不敢吃。”话音刚落，一双筷子就夹走了我碗里的鱼，顺着那双拿着筷子修长干净的手，不满地盯着打劫食物的凶手。我不敢吃，并不代表我不喜欢吃。
　　“你……”刚准备讨伐劫匪，便当里就多了一块已经去掉刺的鱼肉，愣了一下，随即感动地看向柳，真是好人啊。
　　“下次别把鱼戳烂，这样更容易被鱼刺卡住，若怕鱼刺，你可以请伯母准备海鱼，这样就不用担心刺的问题了。”柳淡淡地说着，帮我理鱼刺的动作并未停下。贞彦听到柳的话后，认真的点点头，看样子不用我向妈妈换海鱼的事了。
　　口里吃着柳处理好的鱼肉，眼里垂涎地盯着柳便当里的寿司，一旁的贞彦满脸黑线地盯着颇为丢脸的我，柳不以为意地夹了金枪鱼寿司给我，让我高兴地笑眯了眼，不过因为眼镜的关系，没人看见就是了。
　　“午休时间结束了，该回教室了。”清冷的声音打断我心内的YY：要是柳是女生，我非他不娶了。
　　迟钝地看着贞彦收拾好东西，听着他絮絮叨叨的念着：“哥哥，放学后我得参加篮球社，你一个人回家行吗？要不你等我，然后一起回家？”我不满地看着贞彦，与其看贞彦打球我情愿回家同可爱的志水约会去，可是贞彦答应我的游戏还没买，我想自己选的说，真是麻烦啊~
　　“啊，我还是一个人回去吧，你答应我买的游戏别忘记了。”考虑再三，还是呆家里好。
　　“啊，那你自己小心哦，”贞彦不怎么放心的吩咐着，“柳学长，我家哥哥就拜托您了。”
　　“恩。”柳淡淡地回应。这都什么对话，感觉我要嫁给柳一样。
　　和柳回教室的一路上，我们两人都保持着沉默，直到回到教室，一个书卷气极重的男生走到我们面前。“乾同学、柳同学，学生会刚下通知，每位学生都得参加一个社团，请你们在放学前填好申请单，然后上交到要进的社团那。”
　　听着这消息，我欲哭无泪的回到位子，呆呆地开始想念起家里的游戏了。早上同我作对的红发小子开始嗤笑我，“哟，眼镜男也要参加社团？哈哈，他会什么？我真为他要进的社团感到悲哀。”
　　“那么你又会什么？记住，笑人者人恒笑之。”看我心情不好，还来惹我，真是学不乖。
　　“他和我都参加网球部，我们是双打搭档。”柳面无表情的一句话引得全班惊讶，包括我在内，难道乾学网球是因为这个理由？老天啊，你降个雷劈了我吧，网球部训练貌似很恐怖的样子，你让我怎么活啊？
　　目瞪口呆地看着柳自作主张地替我填好入社申请书，狠狠地敲了下自己的头，为什么人家问什么就老老实实的回答什么，真是猪头。“那个，柳同学，我并不想参加……”
　　没等我说完，一道冷冷的视线射来，清冷的声音让我全身泛起寒意，“难道你想让别人看你笑话？从今天开始，我要彻底改造你，而你只要乖乖配合就好了。”
　　谁能向我解释一下？军师大人是这么鸡婆、怎么霸道的人吗？是我记忆混乱，还是眼前的军师只是我的错觉。
　　“听明白了吗？放学后和我一起去网球部。”严厉的话语在耳边响起。
　　“Hoi，”我条件反射地回答着，随后哭笑不得地说，“可是我不会网球啊，以双打报名入社会不会连累你？入社考核能通过吗？你要入正选的话不会拖累你吗？”
　　“不会就认真学，怕拖累我就努力练习，以提高自己的水平。”依旧专制的语气，却给我不一样的感受。也许柳他只是不想我被别人取笑，现在也是在鼓励我吧，他已经把我当朋友了吧。
　　放学后同柳一起交了入社申请单，因为没有准备网球拍，所以我和柳的入社考核订在第二天，随后我和柳便坐在一旁看网球部社员的训练，柳时不时地替我解说，告诉我一些基本知识，而我则在一旁拿出笔记本认真的记录着，既然决定要努力就得加油。训练快结束时我和柳一起去找贞彦，准备一起回家（在之前的交谈中意外地发现我们两人的加很近），顺便在路上可以买网球拍以及相关物品。
　　“哥哥真的要进网球部？”路上贞彦已经第N次询问了。
　　“是的，所以你答应给我买游戏的钱就拿来资助我买相关用具吧。”我拍了下快变成为什么小弟弟的贞彦，无奈地说道。
　　“柳学长真厉害，以前我和妈妈爸爸不管怎么说，哥哥都不肯做什么运动，老是呆在家里，如今他居然肯参加社团了，您实在是太厉害了。”这下好了，贞彦又多了崇拜柳的理由――哥哥的克星。
　　网球用品店内的我目瞪口呆地盯着琳琅满目的球拍，这个要怎么选啊？柳领着我试着各款的球拍，给讲解着怎样找到适合自己的球拍，贞彦则在一旁用崇拜的目光注视着柳，这孩子已经中了柳的毒了，还很严重。
　　漫不经心地四处打量着球拍，一只白色底带莲花纹的球拍引起了我的注意力，拿起来试试，慢顺手的。店长见我很喜欢的样子，开口介绍：“这是Prince的限量新款球拍――莲，小朋友要是喜欢可以请你父母买给你。”
　　听到限量两字就知道这价格很贵了，还奇怪他怎么会给小学生介绍这个，原来在打我父母的主意，汗，小孩子的钱就那么好赚吗？
　　依依不舍地放下漂亮又顺手的球拍，准备继续挑选，不料被柳拉住，不解地看向他，他却看都不看我一眼，径直和店长说了 几句，然后拿出一张金光闪闪的信用卡。
　　我满脸黑线地盯着柳的举动，一般的小学生会有金卡吗？至少我没有。天啊，限量版的球拍吗？肯定很贵，我什么时候才能凑齐那么多钱啊，那钱可以买多少珍藏版的游戏了啊。
　　“那个，柳同学，我看就算了，那球拍太贵了。”你现在帮我买了，我也还不起啊。
　　“你不是很喜欢么？”柳不以为然地接过店长装好的球拍，再塞到我怀里。
　　“喜欢是喜欢，可是太贵了，我不想增添父母的负担，况且我是初学者，没必要用那么好的……”父母是极疼我和贞彦没错，不过我家的条件也只能算中等，连母亲都有外出工作，这笔钱应该会成为一个负担。
　　“这是我送给你的，”柳依旧面无表情，“为了这球拍，你以后得听我的话，配合我对你的改造，学习网球也得认真。”
　　“啊？”这叫不叫卖身为奴呐？一道冰冷的视线让我微微发颤，大声的回道，“是！”
　　柳满意地勾起唇角，冰蓝的眼眸熠熠生辉，仿佛带有魔力，让人沉迷其中。“好漂亮的眼睛。”我木讷地说道。
　　“那么现在挑选一些必备品，呆会去我家学习基本动作和规则。”柳听见我的话，敛起笑容，“贞彦也一起来吧，到我家后给再给伯父伯母打个电话解释一下，晚餐就在我家用餐吧。”
　　乖乖地跟着柳继续挑选，但身后贞彦小声嘀咕的声音仍旧传入我耳里。“柳学长的眼睛是很漂亮，但还是比不上哥哥的。”
　　 

作者有话要说：六世达赖央仓嘉措的情歌
 
 
 佛前哭泣的玫瑰　
 
 那一刻 我升起风马 不为乞福 只为守候你的到来
 那一日垒起玛尼堆不为修德只为投下心湖的石子 
　　那一月 我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖 
　　那一年 磕长头在山路不为觐见只为贴着你的温暖 
　　这一世 转山转水不为轮回只为途中与你相见 

　　那一天闭目在经殿香雾中蓦然听见你颂经中的真言 
　　那一月 我摇动所有的转经筒不为超度只为触摸你的指尖 
　　那一年 磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖 
　　那一世 转山转水转佛塔啊不为修来生只为途中与你相见 

　　那一夜 我听了一宿梵唱不为参悟只为寻你的一丝气息 
　　那一月 我转过所有经筒不为超度只为触摸你的指纹 
　　那一年 我磕长头拥抱尘埃不为朝佛只为贴着你的温暖 
 那一世我翻遍十万大山不为修来世只为路中能与你相遇 
　　那一瞬我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐

 第一最好不相见，如此便可不相恋。 　　
 第二最好不相知，如此便可不相思。
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。
　　第六最好不相对，如此便可不相会。
　　第七最好不相误，如此便可不相负。
　　第八最好不相许，如此便可不相续。
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。




4

4、入社考核&表姐(HD的说声完鸟) ... 
 
 
　　经过一夜的特训，我对双打规则有了一定的了解，不过临回家前，柳吩咐我第二天考核站着不动，其他的就交给他，让我当隐形人吗？冷汗。不还有一个收获，那就是柳伯母做的菜好好吃，特别是鱼料理，顶级美味啊~而且伯母也很温柔，恩，柳伯父也很英俊，柳家的房子也很大，除了花园还有网球场。再次感叹，不愧是有钱人，果然和我家不是一个世界的。
　　社团时间还是到了，换好衣服，硬着眉头跟着柳走上网球场，网球部对社员的挑选还是满严格的，居然让正选双打同我们比，柳一个人真的行吗？
　　“记住我昨天的话，你只要避开球就好了，其他的交给我。”第N次认真的吩咐，我受教地点点头。
　　“山口、坂本VS柳、乾，一局定胜负。”社长做裁判，这并不让我惊奇，让我惊奇的是那个双打正选里居然有一个是对我百般刁难的红发小鬼。
　　“眼镜男，你不是问我会什么吗？今天我就让你看看我的球技。”红发小子嚣张地说道，他是网球部正选？真让人意外啊。呆会他一定会针对我的，神啊，你为什么这样对我？
　　柳拍了拍我的肩，然后便去争场地与发球权，最终由柳先发球。现在的军师大人虽然还年小，不过发球仍是很有力道和速度的，至少我是这么觉得的，对方也没接到球，发球局保住啦。
　　第2局是红发小子发球，他每次都瞄准我开打，可在球飞到我身上前，柳都一一回击回去了，第2局也拿下了，看来柳一对二也是能行的。
　　“咦，我发球？”我满脸黑线地看着柳，柳嘴角抽搐，显然他也忘记了这回事。
　　“努力。”直截了当地抛来一句话，让我只能进不能退，好嘛，不就是发球吗？有什么难的，至少我也有打羽毛球的经验。
　　要过网啊，按照昨晚柳所教的姿势，用力地击球，咦？球呢？被我打得不见踪影了么？场内一片寂静，额，原来我没打中啊。不知谁先“噗嗤”一声笑了出来，连锁反应地让全场人哄堂大笑。
　　不好意思地抓抓头，捡起球继续，这次球是过网了，但也过线了……额，继续，力道放轻些，额，没过网……再继续，加大点力道，球险险过网，而对方也没料到，我方得分了。
　　“咦，过网了，也没过线，发球得分，呐呐，莲二，看见没？原来发球也没多么难嘛。”得意洋洋地跑到柳身边邀功，却换来了一个大白眼。
　　可事后我才发现自己的话说得太满了，除了那一分，之后因我的发球失误把发球局送给了对方，看样子，我真是成事不足，败事有余呐。
　　对方也看出了我是柳累赘这一点，集中火力向我进攻，柳来回奔波，体力开始慢慢下降，而我只有手足无措地看着，这时对方作了个假动作让柳以为他会放短球，柳上网，可球却被挑高，直直冲我打来，而我却动不了，任球打到眼镜的镜架从脸上擦过。
　　还真疼，抬头瞪向对方场地，模糊地看见对方的表情由洋洋自得变化为惊讶，再由惊讶转变为羞涩，这反应好奇怪哦，不过为什么我会觉得看到的东西模糊呢？低头一看，我的眼镜已经分尸了，啧啧，还好刚刚是擦脸而过，要不……
　　“混账，竟然欺负本笛的表弟，还伤了他的脸。”一个面貌精致、声音清脆的女生冲到我身边，冲对面的两人吼着，表姐？印象中没有听母亲讲过她娘家的事，我也没见过母亲那方的任何亲戚，那现在这个自称我表姐的漂亮女生是不是认错人了？
　　目瞪口呆地看着那美女极不淑女地挽起袖子，准备上前找对方掐架，柳在这时冷冷地开口：“现在还在比赛，请不相关的人员退出赛场，这是对比赛选手的尊重，若有什么问题，请你在比赛结束后私下解决。”
　　本以为那个女生会很生气的，熟料那女生淡淡一笑，摸了摸我被擦伤的脸，然后走开，她在经过柳时略微一顿，好像说了句什么话，放声大笑着走到球场外。
　　“莲二，刚才她那样算不算吃了我豆腐？”回过神的我呆呆地望向一脸肃杀之气的柳，见他身形微微一顿，马上开口，“呵，呵呵，男生应该不介意这个的，我怎么问个傻问题，我们继续比赛。”
　　柳站好位后，看也不看我一眼地说：“防范意识太差，以后得作强化训练。”
　　汗，有预防色女吃豆腐这样的训练吗？就算有，那该怎么训练啊，满脸黑线地我只有认真盯着对场的人，那两人脸开始微微泛红，弄得我不明所以。
　　“咳咳，乾同学，没有眼镜没关系吗？你有带备份的眼镜吗？要不明天再比吧。”社长在一旁开口询问。
　　“啊，没问题的，我没有多近视，只要距离不太远，还是能看见的，因为没想到这种情况的发生，我也没有备份眼镜。还是继续比赛吧！”我立即说道，开玩笑，现在的军师好像马力全开，我也想明天再比啊，干脆不比最好，可人家怕军师发飙嘛。
　　十分钟没到，对方就因频频失误（乾：为什么他们会犯呆呆站着，球都不管的错误？ 某月：那还不素因为某人的桃花眼一直专注地盯着人家。 乾[不解]：......），以及军师大人强力的攻势而惨败。一场比赛下来，我做了一个重要决定：一定要把发球练好，不能再因此让人嘲笑了。（某月：原来乾发球的优势素这样练就出来的。）
　　下场偶，那漂亮女生走到柳面前，意味深长地笑着，开口说：“干得不错嘛。”柳瞪了她一眼，径直朝休息区走去，并示意我跟上。
　　“我亲爱的表弟，想知道我离开比赛场地时对他说了什么吗？”那漂亮女生的声音犹如塞壬般的引人，我停下脚步，一脸忠犬样的盯着她，人家的确很好奇嘛。
　　就在此时军师大人身上开始散发阵阵寒意，原来军师大人也有做冰山和冷气机的潜力啊，就在我胡乱YY的时候，漂亮女生一把抱住我，嘴里不停地叫嚷着“卡哇依”，而我无论怎么样都挣脱不开，只得默默地为我又被吃尽的豆腐哀悼。
　　“其实人家只是对那男孩说了一句：我就在场下拭目以待你如何在场上解决问题。”漂亮女生放开我，然后同听完她话后开始暗暗放松的军师眨了一下眼，事情肯定没有那么简单，不过面前这两人我都不敢惹，也惹不起。
　　“这样哦。”我僵笑着。
　　漂亮女生冲我甜甜一笑：“忘记自我介绍一下了，我叫水王笛子（某女王自己要求的名字），你的表姐，比你大5小时，但还是比你大，是你姐姐，哦呵呵~~也是网球部的经理哦，小乾乾以后叫我笛姐就行了。”
　　这女生的名字有够诡异的，还有她叫我什么？小乾乾？天啊，鸡皮疙瘩掉了满地，我有预感，以后的日子将会更加的多姿多彩，不只因为我学了网球，还因为这女生的出现......
　　
　　事后小剧场
　　
　　某笛子：感谢本笛吧，本笛可没把后半句告诉我那可爱的表弟哦。
　　某军师（全身释放寒气）：......
　　某笛子：不感谢我？好，小乾乾啊，其实刚才......
　　某军师（极力忍耐，超小声地）：谢谢。
　　某乾（乐颠颠地跑来）：什么事啊？
　　某笛子（笑靥如花）：没什么事，就想告诉你，柳说要请我们吃大餐，还要陪你配眼镜。
　　某乾（双眼亮晶晶）：有大餐吃？好耶。不过我要赶回家玩游戏，可不可以打包啊？
　　某笛子、某军师：...... 
　　后记:由于某人的迟钝,以及两位当事人的协议及隐瞒,笛子和军师说的后半句话就成了未解之迷,大家想知道就问笛子或军师去吧~~
　　




5

5、乾汁的由来(完) ... 
 
 
　　“水王同学，请离开场地，不要打扰到我们练习。”柳清冷好听的声音在对面场地响起，引起我一阵颤栗，还真冷啊。
　　“你叫本笛做什么，本笛就照做？那不是很没面子，况且本笛和自家表弟联络感情妨碍着你什么了，还是说……”自称我表姐的水王笛子一边帮我擦着汗（绝对是冷汗，不是运动后的汗），一边无害地望着对场的柳微笑着。
　　看着两人的“深情”对视，我无奈地叹了口气，重重的叹息声在网球社回荡，我这才突然发现原来叹气的不止我一人，大家都对这一个礼拜以来不断重演的对峙战争感到无奈了吧。
　　“那……那个……莲二，我们先休息十分钟，好吗？麻烦水王经理整理一下我们的下一步训练菜单，好吗？”在众人企盼的目光下，我只好第一百零一次打断这诡异的气氛了。
　　“又休息？太懒散了，体力还有待提高。”依旧清冷的声音。
　　“啊，为什么小贞贞叫那冰山男莲二，叫我就那么疏远？”依旧张扬的声音。
　　头疼地揉了揉额角，其实这两人很有默契，说不定更适合打双打。“笛姐，麻烦你帮忙整理一下我们两的训练菜单，”看着某人乐滋滋地走到一旁整理笔记，我松了口气，无奈地看向对场，“那么，莲二，我们是继续还是休息啊。”
　　“哎，先休息十分钟吧。”对方对我好像很没有办法，不过能休息吗？真好，不喜欢运动的我果然还是很讨厌出汗啊。
　　乐呵呵地蹦到休息区，全身散发着粉红泡泡的我，不顾众人的注目，从网球袋里掏出自己做的水果茶，很好喝呐，值得推荐。
　　看着擦汗的莲二，犹豫了一下，从袋里拿出另外一瓶递给他，“莲二，这是我自己做的水果茶，味道不错。”
　　就在莲二接住瓶子的同时，另一只手也牢牢地抓住瓶子，不知何时出现的水王笛子满脸哀怨地看着我，嘴里喃喃道：“为什么这么偏心？都是这坏男人。”
　　看着两人又要开始深情对视，我望了望自己手里的这瓶，再看了看正在进行瓶子争夺战的两人，舍不得的又喝了一口，颇为哀怨地冲莲二说：“莲二啊，你要不嫌弃就喝我这瓶，那瓶就给水……不，笛姐吧。”
　　莲二接过我手中的水果茶，示威地朝笛姐摇了摇（示威？绝对是我的错觉），然后喝下，愤愤不平的笛姐直直地盯着莲二，哎，还是觉得满口渴的额，怎么办呢？
　　“啊，小贞贞还很口渴么？笛姐不知从哪变出一瓶绿莹莹的饮料，献宝似地递到我面前，一脸期盼的看着我。
　　这颜色，这种不祥的预感，难道……冷汗涔涔的我看见坂本那家伙（红发小子）朝休息区走来，殷勤地迎上去，将手中的饮料递过去，“坂本辛苦了，喝口水吧。”
　　坂本红着脸接过去就一口喝完，见他面色如常，什么嘛，原来是正常的饮料啊，我正叹息着饮料没了，坂本脸色突然发绿，口吐白沫，直挺挺地倒下了，果然……果然乾的亲戚也很有制造恐怖果汁的潜力啊~而我不幸地得到个称号――可怕的乾，而莲二和笛姐因喝我美味的水果茶没事，也备受大家崇敬，我真是冤枉的啊~
　　接下来的几天，为了证明自己的清白，我每天准备了大量的花式水果茶带去社部，可是每次我一脸诚恳的朝社员们递去我的水果茶，他们纷纷露出大难临头，宁死不喝的神情，我比窦娥还要冤啊。不过，笛姐和莲二似乎对这样的状况十分满意，总是在一番争斗后分完我那无人问津的水果茶，在他们心满意足喝着我的水果茶时，其他的社员总用崇敬的目光盯着他们，而我只好欲哭无泪地看着他们。
　　＂今天的训练完成得不错，你的体力也有提升．＂莲二满意地看了看他的笔记本，抬头冲我说着，＂不过你的网球风格还没有确定下来，你有考虑过自己的风格么？＂
　　＂网球风格？＂恩？这还用问？＂当然是和莲二一样的数据网球啊，这是最适合我的风格了吧．＂
　　＂和我一样的？你确定吗？个人的网球风格是很重要的．＂莲二略微吃惊的看着我．
　　＂当然确定，适合莲二的就一定适合我，我和莲二要成为史上最强的双打．＂我理直气壮，理所当然的回答道，开玩笑，乾本来就是玩数据网球的，我可不能乱改剧情的说．
　　＂那么，努力吧．＂莲二有些不自然的说着．
　　＂恩．＂我笑得极为灿烂，莲二实际上是个很温柔的人呐，哪有漫画上那么冷啊．
　　突然一只手搭在我肩上，身后传来极为哀怨的声音：＂当着这么多社员的面就能旁若无人的打情骂俏，要是我们都不在了，那还得了？＂
　　＂笛姐，你......你别突然从人背后出来，这样人吓人会吓死人的．＂我心有余悸的拍着自己的胸口．
　　＂我这叫突然出来？我都在你背后站来分钟了，是你只顾着和那个臭小子聊天，不理我这表姐，果然是嫁出去的弟弟，泼出去的水啊啊啊啊～＂听完这幽怨的控诉，我只觉得满脸黑线，什么叫嫁出去的弟弟啊？按照漫画里乾和柳的身高，乾也应该是攻吧，呸呸，我在想什么，都被笛姐给绕晕了．
　　＂我去洗洗脸，你们慢慢聊．＂低着头直接逃走，面对那古灵精怪的笛姐，我永远没折，还是让莲二和她聊吧．
　　＂今天乾那小子又带来好多乾汁，真是恐怖啊．害我一看见他就绕着走．＂刚走近水池那就听见有人说我，这运气还真是好啊．
　　＂是啊，是啊，我也是，那天他给坂本喝后，坂本喝后的那样子......我这几天做梦老梦到，真是恐怖啊．＂那也不能怪我，要怪也只能怪笛姐的手艺太好了．
　　＂他这几天还有胆拿着那东西追着我们喝，真是恶魔啊，亏他长成那样......＂我长成什么样了？真是可恶．
　　＂哎，但愿他别再拿那喝死人的东西来了．＂既然你这么想，我就如你所愿．
　　第二天，我带着满满几瓶新开发出的蔬菜汁满脸阴笑地来到社团，这蔬菜汁昨晚经过贞彦的证实，效果是相当的好，哼哼，就让你们尝尝真正的乾汁的滋味吧．
　　
　　




6

6、离别(完) ... 
 
 
　　“乾，柳，恭喜，这次比赛你们又得了冠军。”部长走到我和柳面前兴奋的说道，感觉好象是他得奖一般，“不如我给你们照张相留恋吧。”
　　“好主意，莲二来。”我兴奋地拉着莲二在网球场上摆好POSE。
　　两年过去了，我的网球也越来越出色，同莲二的双打组合也获得了不少奖，可是心里隐隐有些不安，按照剧情，乾应该是在东京读初中的，那么我和莲二也迟早会分开，各自走各自的路了？侧头凝视身旁的莲二，微带笑意的玉颜，时刻的体贴包容，若此时自己仍是女生就好了，不过，正因为我是男生，才能如此的接近他。
　　察觉到我的注视，莲二不解的看着我，“怎么了，贞治？”
　　“没什么，只是好奇莲二这么温柔的人，有多少女生暗地里喜欢你。”随意地调侃，引得那人脸上泛红。
　　“跟那女人呆久了，你也变得......”莲二微微一顿，终究没有说下去。
　　“别随便说人坏话，小心笛姐突然出现在你身后哦。”我不怀好意的说道，上次笛姐把莲二吓了一次，他应该记忆犹新吧。
　　“你们两个别聊了，看镜头啊。”部长举着相机冲我们喊着。
　　“哦。”我同莲二齐声回答。
　　
　　-------------------------------分割线----------------------------------
　　
　　气喘吁吁地看着对场的莲二，我扬起一抹微笑，“莲二你又变厉害了，我也得继续努力啊，这样我们的不败记录明年一定会保持下去的。”
　　莲二一脸阴郁地看着我，缓缓地说：“贞治，我们谁比较厉害？一直以来我们都是双打，就算进行对打练习，我们也重未认真。”
　　听到这话，我身子微微一震，如果我记得没错，莲二说出这话后的第二天，就该是我们各走各的路的时候了。“莲二很想知道吗？要不要比一场？”
　　“恩。”莲二目光炯炯地注视着我，然后重重地点了点头。
　　一切都如原来的剧情进行着，我和莲二尽了全力地拼到了5比5时，俱乐部的大叔来提醒我们要关门了。
　　回家的路上，我和莲二各怀心事，默默不语。在经过一家体育用品店时，我拉着莲二走了进去，买了一对黑色护腕。既然知道会分离，为什么不珍惜眼前在一起的日子呢？我打破僵局：”呐，莲二，我们会一直是好朋友吧？”
　　“恩？那是当然。”一起走出店门，莲二愣了一下后回答。
　　“莲二，今天不用送我回去了，我们明天见。”
　　“明天见。”
　　“莲二，明天一定要来哦，我有东西给你。”
　　次日一早，怀着惴惴不安的心情来到网球社，平时早就开始练习的莲二却不见终影，原本存着的一点点希望在看见教练后消失得无影无踪。
　　“乾，这是你的新搭档，来认识一下吧。”教练指着他身后的小男生冲我说着，接下来他说的话我都没听见，只是紧紧地攥住手里的东西。
　　莲二，果然还是不愿意和我双打了呐，呵呵，果然我还差得远啊。紧闭双眼，不让里面翻腾的情绪外泻。
　　“乾，你有听到我说什么吗？”教练担忧地问着。
　　“教练，对不起，恐怕你得为这位同学另外安排一个搭档了，我要退社了。”礼貌地一鞠躬。
　　“咦？为什么？”一直观望我们这里情况的社员们一下子围了过来，都满脸不信的问着。
　　“因为我家小乾和我要转学去东京了，”不等我开口，笛姐笑得十分灿烂的解说着，“哦，麻烦你们转告柳那小子，我家宝贝弟弟就由我接收管理了。”
　　“笛姐！”颇感无奈地轻唤，然后解释着，“因为父母工作关系，得去东京那边上学了。”
　　一群人开始哇哇叫起来，说着一些送别与留恋的话语，而我直直地盯着门口，希望那个人能出现。
　　待周围的人都散去了，笛姐走到我身边，无奈地说着：“别看了，他今天请假，你不是还没决定去不去东京的啊？怎么今天突然就决定要离开了呢？”
　　“因为这是命中注定的。”我低声地说。
　　“也许吧，”笛姐笑得一脸高深莫测，“你们以后会重逢的。”
　　淡淡一笑，扶了扶眼镜，冲笑得分外妖娆的女子说：“笛姐，我要去看看贞彦，给他说我决定去东京的事，顺便让他帮我转交一样东西。”
　　“决定转去哪所学校没？”笛姐好奇地问，“和我一样去冰帝么？”
　　“我不是本家的孩子，没必要去那种贵族学校学习经商什么的东西，况且我不喜欢那样的环境，我想我应该去青学吧，以后就不用麻烦笛姐特地照顾我了。“如果乾去了冰帝会怎么样？感觉冰帝那群孩子会很可怜，特别是绵羊宝宝和小红帽，所以我还是乖乖地去虐待青学那群怪人的味觉吧。
　　“不能和小乾乾一个学校真可惜呐，不过都在东京，见面的机会还是很多的，那么，你去找小彦吧，说实话，我还真想看看小彦吃惊难过的样子呐，可惜还有些转学手续需要办理，不过你都去东京了，小彦应该搬回本家居住吧。”
　　“我想，应该是吧。那么，我先走了哦。”挥挥手，朝篮球社走去。
　　还没到篮球社就感觉到里面热火朝天的氛围。这群小子不错嘛，满刻苦的，不知我给他们设计的训练菜单对他们有帮助没有。
　　“哟，贞治前辈，你怎么来了？网球社不用训练吗？”篮球社正选宫诚笑嘻嘻地冲我打着招呼。
　　“我有事找贞彦，麻烦你帮我叫他一下。”这孩子还真是活泼呐。
　　“贞彦，你哥找你。”这小子不能走过去说吗？在门口这里叫这么大声，大家都转头看了，真是丢人啊。
　　“哥，什么事啊？”贞彦满头大汗地跑来。
　　递过去一条手帕，“先把汗擦了，小心着凉。”
　　“谢谢哥，你来找我什么事啊？”贞彦笑得甜甜地接过手帕．
　　“我决定转学去东京了，今天我已经退社了，明天早上我会让妈妈来帮我办理转学手续，中午跟爸妈一起去东京，你可能会去外公家，在那里要听话，好好照顾自己，知道吗？”突然发现自己越来越有做唐僧的潜力了。 
　　“什么？哥哥你要去东京？不是说好了和我一起留下的吗？你走了的话，柳前辈怎么办？你们的双打不就要解散了吗？”贞彦急急地问。
　　“双打么？柳已经不需要我和他双打了，今天早上还准备给我安排另外一个搭档呐，感觉好象被嫌弃了似的。”望着远方的树木，轻叹一口气，手上一紧，转头看见贞彦满脸的担忧。
　　“啊，我好惨啊，贞彦不会不要哥哥的，是吧？”低着头轻问。
　　“当然！”肯定的回答。
　　“那么，贞彦今天回家后帮哥哥试下新款的乾汁效果如何吧。”我嘴角勾起一抹邪恶的笑容。
　　“哥哥，你......”贞彦大惊失色地吼出声来。
　　“嗨嗨，我在，还没聋呐，你不用那么大声，”将手上的小纸袋交给贞彦，“这个，你帮我交给莲二吧，我今天就先回家收拾东西了。”
　　“哥哥不亲自交给柳前辈吗？你明天就要走了，难道不去到别一下吗？”贞彦满脸不解地问。
　　“不用了，东京离这里也没多远，我想你们时就会回来看你们的。”仗着身高优势顺手敲了敲贞彦的头。
　　“说得也是，哥哥要常回来哦，我和柳前辈等着你的啊。”贞彦摸摸土憨憨地笑了起来，“那哥哥还打网球么？”
　　“打啊，不过这次是单打。说不定以后和柳能一分高下。”自信满满地说道，3年后的全国大赛上也就是我和柳宿命对决的日子，在这之前，我一定成功成为青学的正选，提高自身的实力。
　　
　　




7

7、初入青学（完） ... 
 
 
　　满天云卷云舒，微风轻抚着行人，樱花花瓣在空中翩翩起舞，路上时不时地看到结队而行的学生们，我扶了扶眼镜，看了看手中的笔记，再抬头看了看眼前的学校大门，径直朝里面走去。
　　“贞治，你等等妈妈啊，你走那么快做什么？”一个年轻干练的温柔女人在我身后喊着。
　　无奈地回头，看了看腕表，淡淡地说：“现在时间为7点25分，如果抓紧点办好手续，就能赶在8点时上第一节课。”
　　见我又大步往前走，我那母亲大人又开始嚷嚷，“贞治啊，就算是这样，可你知道校长室在哪吗？不需要问一下吗？”
　　“不需要问，我已经事先来这里做过调查了，校长室离这里只有15分钟的距离，剩下的20分钟里15分钟办理入学手续，还有5分钟步行去教室。”不理身后那已经满脸黑线的女人，继续迈步前进。
　　“可是妈妈累了啊。”一把年纪了还向自己儿子撒娇，我无奈地转过头看着她。
　　“平时缺乏锻炼，你才会走几步路就这么累，如果你以后坚持步行上班，体力增强的几率为100%，还可以为家里省去一笔开销。”嘴里继续说着，却还是忍不住回身扶住妈妈。
　　“我说贞治啊，你不会是在报复我昨天和你抢电脑玩游戏吧。”颇有自知之明的妈妈认真的询问着。
　　“恭喜你，回答正确，可是没什么奖品。”妈妈显然是被我逗乐了，在一边闷笑。
　　“呐，我们家贞治就是直率得可爱，可是为什么贞治转学到东京后就没什么朋友呢？我家儿子魅力不该这么小啊。”听着老妈在一旁嘀咕，我无奈地叹了口气。
　　“妈妈，再不快点，第一节课我就不用上了，人家社团训练的人都已经开始回教室了。”我又催促了一下。
　　“哦，”妈妈很配合地加大了步伐，“贞治要加入网球社么？自从来了东京后妈妈就没看过你打球了，可贞彦说你告诉过他会继续打网球的啊。”
　　“我有每天练习，只是你没看到罢了。”
　　“不一样，很久没看到你与人家比赛了，而且你来东京后笑容也少了很多，要不抽时间我们回关西，你也可以去见见莲二那孩子，贞彦也吵着让你回去看他呐，毕竟有大半年不见了。贞治也想回去看看吧。”听到妈妈提到的那人的名字时，心微微一疼，思绪也开始涣散，一路上同妈妈去校长室都再无言。
　　而我不知道的是我和妈妈的对话以及互动已经被我列为重点防护对象的腹黑熊尽收眼底，并且留下一句“好象很有趣”。
　　留下妈妈和传说中是外公世交好友的校长爷爷闲话家常，而我就跟在斯文儒雅的盐泽老师身后往教学楼走去。
　　跟在盐泽老师身后进了一个教室，隐隐地觉得有些不对劲，可又说不出是怎么回事，只好沉默地站在他身旁。
　　“大家好，我是你们的班导盐泽兼仁，负责大家的国语课程。大家如果有什么疑问可以尽管提问。”盐泽老师在黑板上写好自己的名字后笑呵呵的说道。
　　这时一个女生站起来，唯唯诺诺的开口：“那个，老师......”
　　不等女生说完，盐泽老师打断她的话：“不可以问我有没有女朋友哦，不是因为没有，而是因为老师我的魅力太大了，有很多人追求......”
　　全班的学生都满脸黑线地看着盐泽老师在讲台上滔滔不绝地说着自己的恋爱史时，之前那个女生终于把后面的话补上了。
　　“老师您好象是隔壁班的导师，我们这里是1年3班。”盐泽老师在听到这话后瞬间石化，我则在一旁倍感丢人捂住了脸。
　　终于站在了1年4班的教室里，我暗自松了口气，不放心地看了一眼盐泽老师，见他还是一幅被打击后的萎靡样，偷偷的叹了口气，这样他应该不会又做出什么丢脸的事了。
　　见他完全沉溺在阴暗世界里忘记介绍我时，我在一旁轻咳了几声，可他仍旧没什么反映，正当我不知怎么办时，一个栗麻色头发带着微笑的男生站了起来。
　　“老师，你还没介绍新同学给我们认识呐。”声音好柔和，和莲二的声音一样好听，不过这人怎么这样眼熟啊，到底是在哪见过呢？
　　“哦，这是乾贞治，你们的新同学，”无奈地任不良老师简单的介绍自己，不引人注目也是我所期盼的，“那么，乾同学，你就到那坐吧。”
　　乖乖地按盐泽老师所指的方向坐到了那个栗麻色头发男生的旁边，刚准备问好，就听到盐泽老师冲我身旁的男生说道：“不二同学，乾同学就麻烦你照顾了。”
　　不二？栗麻色头发？笑容？我顿时感觉像被雷劈住一般，转头看着笑得一脸的盐泽老师，心里暗想着：老师，我可不可以换位啊？我不想人未老身先死啊！小熊是很危险的。
　　上课时，由于我晚了几天才来报名，课本一时也拿不到，只好和小熊合看一本，时不时地偷看小熊有没有什么恐怖的举动，可能是我太紧张过度了，一上午下来倒也没发生什么事，说不定小熊现在还没变腹黑呐。可是，小熊不腹黑貌似这是不可能的......
　　“贞治，一起去吃便当吧，吃完后我也顺便带你熟悉一下校园。”小熊一脸微笑地转过头来朝我说。
　　“咦？哦，好......”小熊，我们有熟悉到直接称呼名字了吗？还有，人家不想和你在一起吃饭，那是相当的危险啊，可是我没勇气拒绝他，只好无奈地答应。
　　“贞治好象不愿意去？”
　　“没，没，我很高兴能和不二同学一起进餐。”笑话，我能说不愿意去么？
　　“呵呵，那么我们先去小卖部买吃的吧。”说着就领着我往小卖部走去，而我则拿出自己的便当盒跟在他身后。
　　快到小卖部时，我被前面的汹涌的人群给煞到了，这是买东西吗？还不如说是抢的。转头看了看身旁依旧一脸微笑的小熊，很难想像他怎么去“抢”食物。而小熊本人也没有要动的意思，不可能是让我去帮他抢吧，满脸黑线的怵在原地。
　　就在我胡思乱想之际，两个人慢慢朝我们走来，其中一人满怀的面包，另外一人盯着手中的面包，像是在思考什么。
　　“英二，那个，我要的好象是菠萝面包......”拿着面包发呆的男生貌似很无奈地说出了这句话。
　　他身旁的红发男生听后，不以为意地用手肘撞了撞他，满脸笑容，嘴里念着：“没关系，没关系，大石，炒面面包比菠萝面包难买，喵~”
　　大石听后僵硬了3秒后，重重地弹了一口气，跟着英二继续往前走。
　　我满脸黑线听着俩人的对话，这大猫同志还是一如既往的......额，可爱......转头看了看小熊，发现他的笑容加深了不少。
　　“英二，我的吐司和芥末酱呢？你有帮我买吧。”小熊冲快走到我们跟前的大猫说着。
　　大猫一愣，随后僵笑着把2个炒面面包递到小熊面前，口里念着：“呐呐，不二，是炒面面包哦，这个最难买哦。”
　　十分同情地看了一眼大猫，警惕地看了看小熊，以免被殃及池鱼。可是看了看大猫有些可怜的样子，我忍不住叹了口气，冲小熊说道：“不二同学如果不喜欢吃炒面面包，不介意的话，可以吃我的便当，我今天准备的比较多。”
　　小熊马上心情十分愉悦地转向我，柔和地说：“那么先谢谢贞治了，其实学校的炒面面包还不错，贞治等等可以试一下。
　　后悔地望了望天，老天爷，小熊是不是一开始就在打我便当的主意啊。事后小熊向大猫和大石介绍了我，基本平安的半天就在大猫和小熊抢吃我便当的嬉笑声中结束了。




8

8、初入网球社（完） ... 
 
 
　　在青学的第一周总算快要平静的过去了，可是我究竟要不要现在就加入网球社呢？转头偷偷地看了一眼看着和歌集的小熊，忍不住轻轻叹了口气，如果我加入网球社，和他相处的时间必然会变得更长，相对地我的人身安全也更加得不到保障，这可怎么办啊？一手拿着入社申请书，一手转玩着笔，陷入思考中......
　　“贞治的表情真的很丰富哦，在想什么呢？”身旁的小熊探过身看了看我手里的东西，“入社申请书？难道贞治还没决定好进什么社团？”
　　把申请书折好放进包里，转头礼貌地一笑：“班长说可以下周一交给他，而且我也想选个比较好的社团。”
　　“那来我们网球社吧，我们学校网球社的设施很不错哦，英二和大石也是网球社的，你也加他们会很高兴的，不如等会大扫除后和我一起去看看吧。”小熊一锤定音，完全不顾我这个当事人的感受。
　　看着小熊不怀好意的笑容，我嘴角微微抽搐，不停在心里安慰自己，就当是为了见小冰山而去的吧。
　　
　　看着眼前球场上稀稀拉拉或开始搬运活动器材或开始热身的社员，我暗自在心里腹诽，果然和三年后冰山殿下带领的青学差多了。
　　“贞治，你先在这里看下，我先去训练了哦。”小熊拍拍我的肩，然后挥手离开。
　　我微靠在身后的大树上，双手环胸，看着场地里开始训练的人群，可是怎么小冰山和大和部长都不在呢？恩，很可疑......不过网球社现在还真的MADAMADADANE额，除了小熊，大猫，鸡蛋头也只有貌似是三年纪的社员有点实力，这时候的青学想进入全国大赛是绝对不可能的。
　　“啧啧，手脚那么僵硬，举拍角度高了15度，绝对是挥空拍......果然没接到，好象没什么数据好收集的......”看着场内的对打练习，觉得很无趣，要不是实力悬殊太大，要不就是双方都没什么实力，而小熊他们还认真地练习着基础动作，果真很无趣。
　　“这位同学，有兴趣加入网球社没？”悦耳的声音在我身旁响起。
　　茫然地转头，一个带墨镜的笑眯眯的男生，一个面无表情带着金边眼镜的小男孩，也许能收集到什么好数据也不一定啊。
　　“学长能回答我几个问题吗？”冲笑眯眯的男子露出一个笑容，掏出口袋里的DATA和笔，极其礼貌的询问。（大和：我怎么觉得阴风阵阵的啊~~）
　　“当......当然可以。”传说中的大和部长有些犹豫的应允，而小冰山依旧面无表情地站在一旁看着我们两人的互动。
　　“请问你喜欢什么颜色。”那么就开始吧。
　　“绿色。”绿色啊，极富生命力的色彩，很适合呐。
　　“家里有什么成员？”继续。
　　“祖父母，父母，我以及一个姐姐一个弟弟。”满庞大的家庭成员。
　　“平时喜欢吃什么？”
　　“鳗鱼饭，寿司。”恩，为什么那么多人喜欢鳗鱼饭呢？值得调查一下。
　　......大约100个问题就这样一问一答的过去了。
　　“喜欢什么样的女孩呢？”扶了扶眼镜，头不抬手不停地继续问。
　　“......”
　　见久久没有回复，奇怪地抬头，大和部长抽搐的脸映入我眼里，露出个牲畜无害的笑容，继续问道：“咦，害羞不好意思说吗？那么换个问题吧，你觉得你的实力足以担当网球社的部长吗？”
　　忽然觉得周围气温开始变低，额，原来是冰山大人有点生气了啊，毕竟他对大和部长是极为尊敬的，可是人家真的很想知道这个答案啊，而主角人物却皱起眉一言不发。
　　这样僵持许久，正当我准备妥协放弃时，大和部长却大笑出声，冲我说：“你认为当网球社部长需要什么样的实力才行？也许我实力不算好，可是，我会尽自己最大的努力做一个合格负责的部长。” 
　　那样的笑容，那样的话语，那样的潇洒个性......看着眼前的大和部长，我突然觉得他很帅，这也是为什么连冰山殿下也会尊敬他的原因了吧，这样的人，值得追随。
　　“那么，大和部长，我是1年4班的乾贞治，以后请多多指教，入社申请书我会在下个礼拜一交给您的。”恭敬的一鞠躬，礼貌的话语，让两个以为我是找茬的人顿了一下才恢复正常。
　　“额，我还有一个问题，不知可不可以问。”老师教导我们有疑问就得提出，我是好学生，所以......
　　大和部长一脸菜色，用“你居然还有问题”的表情瞪大眼睛盯着我，小冰山的脸似乎抽搐了一下。
　　“你......问吧。”大和部长一脸英勇就义的表情。
　　“两位是什么关系啊？”记得前世曾有个同人女朋友把我眼前的两位YY在了一起，如今见着本尊了，怎么也得问清楚吧。
　　“学长和学弟的关系。”没想到回答的居然是小冰山哦，可这答案一点也不让人满意，真无趣。
　　“我和国光曾就读同一个小学。”大和部长在一旁补充道，听到这句话，我顿时双眼放光，有暧昧啊，有暧昧......
　　大和部长受不了我“热情”的目光，往后退了一步，嘴里念叨着还有部活，拉过小冰山就冲网球场奔去。看着两人携手而去的背影，我在心里默念着：很有爱啊~~
　　
　　进入网球社果然是很好的决定呐，除了......“喂，那边一年级的，在磨蹭什么？这些器材可是呆会正选训练时要用的，动作快点。”远远地就听到有人冲我吼着，果然才进社的低年级生只有做苦力的份。
　　认命地继续一手拖着一筐网球往球场进军，这些高年级的也太狠了，都不过来帮下忙。“那个......我来帮你吧。”
　　转头看去，小版河村隆出现在了我的面前，果然老实的河村是个大好人呐。“啊，真是太感谢你了。”
　　“不用谢，我就力气比较大而已。”河村羞赧地抓抓头发，接下我手中比较大的那筐网球，和我一同往网球场前行。
　　“你一定能成为很了不起的力量型选手哦。”认真地说着，才进青学的河村是一个比较自卑的孩子吧，毕竟他身边同年优秀的人太多了。
　　“啊，我会努力的，我是1年6班的河村隆。”双眼燃起斗志的河村郑重地自我介绍，冲我伸出右手。
　　“1年4班，乾贞治，”伸出右手，与对方用力一握，“啊，河村同学力量果然很大呐。”
　　“不好意思，你一用力我就条件反射性的......”河村红着脸，越说越小声。
　　
　　晚上四肢略微有些酸痛，坐在床上给自己轻轻按摩时，电话突然响起，这个时候打来的应该是贞彦吧。
　　“喂。”一手接起电话，一手继续按摩着。
　　“是哥哥吗？我是贞彦。”这小子的声音那么有活力，应该过得不错吧，可是声音怎么有点怪？
　　“恩，有什么事吗？”轻柔地问着。
　　“哥哥，今天的比赛我们学校输了，75比138，惨败啊。”原来是这样啊。
　　“然后呢？”不怎么在意地问道。
　　“然后？”好象感到很疑惑呐。
　　“是，然后你打算放弃篮球了，还是更加认真地练习，以后再赢回去？”这时应当有人将他引出失败的阴影吧。
　　“当然是赢回去咯，”贞彦立即回答道，然后在电话的另一头微微笑出声来，“哥哥，你怎么像莲二哥说的那样只会用激将法安慰人啊？”
　　“莲二，他......他好吗？”乍然听到这熟悉的名字，感到有些伤感，再久的感情也敌不过时间吧。
　　“恩，很好，莲二哥考进立海大了哦，听说那里的网球社很厉害哦，连续几届全国冠军了哦，对了，莲二哥还经常向我打听你最近的情况呐。”突然发现贞彦也有些八卦。（某月：遗传基因果然是很可怕的东西。 乾爸、乾妈：......你这什么意思？）
　　“我们青学现在也许没立海大强，不过......”想起那群王子们，轻笑一下继续说道，“我们会变得很强哦，因为我们这里有一群‘怪物’。”
　　“怪物？嘛，算了，不过我倒是很期待见到你和莲二哥的比赛，不知道你们谁会赢呐。”贞彦颇为激动的说。
　　“一定会是我。”自信的回答。
　　又聊了会后挂掉电话，肌肉也没那么酸疼了，走到书桌前，拿起自己制定并严格执行的每天的训练计划，看着上面密密麻麻的小字，嘴角噙起一抹苦笑，莲二，为了不输给你，我可是一直努力着的......
　　
　　小剧场
　　
　　隔日，贞彦正在篮球社练球，听说有人找，跑去一看，原来是军师大人。
　　贞彦：莲二哥，有什么事吗？
　　军师：没什么，路过母校，顺便来看看你。
　　贞彦：哦。
　　军师：......
　　贞彦：......
　　冷场......
　　贞彦：对了，昨天和哥哥通电话，他说现在呆的学校很有趣，好象交到不少好朋友。
　　军师：是吗？（听起来有点失落）那很好啊。
　　贞彦：哥哥也有问你好不好，还说了......
　　军师：他说什么？（有些许紧张）
　　贞彦：他说一定会打败你的。
　　军师：......（石化中）
　　
　　以上纯属娱乐，如有雷同，绝对是巧合！
　　
　　背景音乐:Flavor of Life




9

9、青学的恐怖特产（完） ... 
 
 
　　“以后等我做了前辈时，哼哼，我也这么折磨低年纪生。”我一边搬着增加负重用的铁条，一边咬牙切齿地念叨着。
　　“呵呵，贞治这样一说，让我想起一句话，多年媳妇熬成婆。”小熊一脸轻松的抱着一筐不算轻的东西。
　　“喵~那什么意思啊？”大猫好奇的一问却引来我的怒视，小熊我惹不起，可你就不一样了......“额，当我没问......”大石和河村同情地看了大猫一眼，而小冰山依旧面无表情。
　　一群人终于把部活时需要的器械准备好了，正当我准备休息一下时，一个刚跑完圈的二年生冲我吼道：“乾，把饮料拿来，快渴死我们了。”
　　很好，等的就是你们这句话，一脸的笑意拿出我精心准备的特制“饮料”，大猫一脸沮丧地盯着我手里的瓶子，小熊一脸玩味地盯着我的表情。
　　这几个家伙自从上次拿错水壶喝了我做的果汁后，便命令我为他们准备每天训练时喝的饮料，平时让我们一年生干这干那我也就认了，那毕竟是社里的事，可他们喝饮料和我有什么关系，你们既然那么爱喝，那我就让你们喝个够。
　　“学长。”将手中的水壶递了过去，看到几人用纸杯分了一饮而尽，我低头扶了扶眼镜，以掩饰自己的笑意，一边又默数着三、二......
　　还未数到一，几人都倒在了地上，有的面色发青，有的口吐白沫，有的四肢还抽搐着，还有抵抗能力比较差的，以上所述情况都有，一时间偌大的网球场里静悄悄的，所有的视线都集中到了我和地上的几具“尸体”上......
　　“啊呀，学长你们没事吧？怎么了？”我冲躺在地上已经失去知觉的几人问道，可是一点要扶起他们的意思都没有，拣起掉落在地上的水壶，装作一脸懊恼，“哎呀，我拿错水壶了，这是我为自己准备的增强体力饮料。”
　　“好可......好可怕......”听到有人这样小声说道，相信此时的我已经被众社员列为危险人物，不过好象除了依旧面无表情的冰山以及像是看到什么趣事笑得一脸灿烂小熊。
　　“喵~小乾做的东西明明很好吃，怎么学长他们晕了，”大猫一脸不解的问道，不待回答，他又一脸被惊吓到的表情，“小乾不会是下毒了吧？”
　　我转头冲他笑得格外亲切，举起手里的水壶冲他摇摇：“这绝对是纯天然的饮品哦，英二你要不要试下？”
　　“不......不用了，你还是自己喝吧。”英二一脸苍白，连忙挥着双手表示自己绝对不要喝。
　　“真可惜，我的乾汁在以前的学校可是很受欢迎的哦。”我一脸惋惜的说道，（以前的同学众：你骗人，撒谎不打草稿...... 乾拿着乾汁，笑得一脸无辜：你们说什么？我没清楚，能再说一次么？ 以前的同学众：没，没什么......）“有没有其他人想试一下呢？这个很好喝哦~” 
　　我拿着杯子向前走了一步，所有的人则很有默契地一致往后退了一步，双手直摇，一脸惊慌失措，口里不停地念叨着“不用了”，除了冰山和小熊仍旧一动也不动地看着我们的“精彩表演”。
　　“呐，不二和手冢同学要不要试下呢？”也许这就是小熊和冰山第一次接触乾汁吧，非常有纪念意义啊。
　　我殷勤地马上倒了两杯青绿的乾汁，递给两人，冰山皱了一下眉头，看了我一眼后，还是接下了杯子，而小熊则是一副若有所思的盯了我半刻，最后也把杯子接了下来。
　　死死地盯着两人，手里把笔攥得紧紧的，就怕自己错失了什么好的数据，一旁的其他人也目瞪口呆地看着两人。
　　“喵，不二和手冢不会有事吧？乾笑得好可怕的说~”大猫缩到大石身后小声地嘀咕，换来我凌厉的一记眼刀。
　　这时，两人喝完放下杯子，表情依旧如常，让我有些失望，果然还需要改进啊，毕竟这两人都不是正常人。
　　“恩，很不错哦，我向大家推荐哦，是吧，手冢？”小熊笑得一脸春光灿烂，为了证实自己所言非虚，还不忘回头拉冰山下水。
　　“啊，恩。”冰山也一脸淡定地回应了小熊。
　　“咦，真的吗？我要喝，我要喝。”大猫一脸兴奋地从大石身后蹦出，抢过我手里的水壶一阵猛灌，好象有人会和他抢似的，看得我一脸冷汗，大猫不负重望地倒下了。
　　哎，这孩子真是的，怎么这么单纯好骗呢？冰山的忍耐力以及小熊的变态味觉你都没有，你还敢抱着整壶喝，真是勇气可嘉啊，不过......感觉真的很可爱，我忍不住笑出声来，和大石一起把晕倒在地的大猫扶起放到休息区的长椅上。不过，我好象遗忘了什么，应该不重要吧，要不我也不会忘记，摇了摇头，决定不去想了。
　　据说我制作的乾汁成为了青学恐怖事物排行榜上的首位，而我和冰山、小熊也“荣登”青学恐怖人物前三甲，不过都是后话了。
　　原本停滞的训练在大和部长等正选出现后又开始继续了，大石替大猫向大和部长请假后也加入了我们一年级生的跑圈运动，漫长地训练终于完成，换好衣服准备回家，却在网球场的铁网旁被二年级的人拦住，这时，我才想起我遗忘了什么，就是眼前的这几个喝了乾汁倒在地上的人，原来我就放他们那样在地上躺着了，可是……
　　“小子，你很有胆嘛，敢拿那么奇怪的东西给学长喝，还让我们那样躺在地上不管，任我们丢脸。”其中一人把我往铁网上一推，恶狠狠地说。
　　无奈地翻了个白眼，看来我给自己找了个大麻烦呐，现在社团的人都走得差不多了，自己也不可能打得过这几个人吧。
　　“学长，我那是拿错水壶了，所以…….”不待我说完，另外一人直接给了我一记耳光，力道之大，连眼镜都给我打飞了，低着头抚着被打的脸颊，感觉嘴角有丝腥热的液体流出，轻轻用手擦拭一下，见红了啊……回家被妈妈和爸爸看见了可不好办了。
　　“还狡辩，学长让你做事，你很有意见？很拽嘛你，怎么现在拽不起来了？”头顶上传来让人觉得厌恶的声音，活了两世第一次挨打呐，我真的很生气……“怎么不说话？装什么哑巴？欠揍啊？”
　　“住手，学长你们在做什么？”清冷的声音阻止了众人对我的围殴，而我偷偷地松了一口气，得救了，果然我是被娇纵惯了，一点也不懂得收敛脾气，这次就当是一个教训吧。
　　“你没事吧，贞治？”感觉被人扶了起来，这声音……我的运气真好呐，居然被青学未来的部长与天才所救啊。
　　“又有两个我们平时就看不顺眼的人来了，哼，正好一起教训一下，让他们知道怎么尊敬学长。”
　　听到这句话，我抬起头看了一眼冰山和小熊，看来他们的人缘和我是一样的差啊，这下他们不是救我了，而是一起落难了。看着两人眼里闪过一丝惊讶，看样子没想到我被打到这么惨吧……（某月：真是只没自觉的孩子。）
　　
　　华丽的小剧场
　　某月（调笑）：咳咳，两个孩子别看了，再看就流口水了……
　　冰山（甩过一记眼刀）：……
　　小熊（笑得很甜）：你以为我们是你么？那么大了还流口水……
　　某月（嘴角抽搐）：你们够狠，小乾乾到亲妈这里来，记住这2个人的样子，千万别和他们呆一起啊……
　　小乾乾（装白痴状）：你是谁啊？该不会是有病吧？真是的，不知道白痴会不会传染。
　　某月（泪奔）：这孩子还没嫁出去就不要亲妈了。
　　
　　以上纯属娱乐，如有雷同，就拿雷P了小乾乾这不孝子吧~
　　
　　背景音乐:Prisoner Of Love




10

10、受伤（完） ... 
 
 
　　“我应该不会被打得你们都不认识了吧？”苦笑一下，摸摸发疼的脸颊，重重地叹了口气，看样子绝对不能这样回家了。
　　小熊听后先是一愣，然后笑得格外畅快，伸出一手轻抚我微微肿起的脸：“呐，真的快认不出了，学长是怎么打的呢？把人打得越来越漂亮了呐。”
　　我嘴角微微抽搐，这人还真是……幽默啊，我是不是该把这当作赞美呢？“呵呵，这样的话，不二要不要也让学长们打一下，搞不好会变得更美呐。”
　　“呵呵，如果能变得像贞治现在这样漂亮，不妨可以试一下呐。”小熊一手摸着下巴，一脸认真地说，满脸笑意。
　　“我说你们是不是太不把我们放在眼里了？”啧啧，定力真差，你看人家冰山大人被我们晾在一边不也一样没事么？
　　“如果学长没什么事的话，我们就先回去了。”冰山礼貌地鞠躬后，不待对方回答，转身就示意我们离开，可是......
　　“手冢国光，你少自以为是了，你以为自己很了不起吗？能得到部张的另眼相看，能赢正选，就看不起我们这些学长了？现在和我打一场，用你的左手，今天我要挫挫你的锐气。”某个看起来很眼熟的人拿着球拍冲冰山吼着。
　　“学长，部里不允许私下比赛。”冰山头也不回地说着，无视对方的反映向我和小熊走来。
　　我无奈地叹了口气，这孩子是不是太不会与人交流了呢？站起身，看着不远处地上已经“就义”的眼镜，哀怨地想这是第几次得自己拿零花钱配眼镜了。
　　“贞治在烦恼什么呢？”温热的鼻息扫过我的脸颊,我这时才发现自己和小熊靠得有多近了，不动声色的拉开了我们两人的距离，继续为我的眼镜默哀，心里却想着如何还两人这个人情。
　　“你这混蛋小子。”一声怒吼打断我的苦思，一个人拿起球拍准备往冰山的左手砸去......
　　“疼......”我的背啊，这是就思维跟不上身体行动的下场，这下我该是还了冰山的人情了吧，看了一眼被我护在身下的小冰山，就算是你的左手要受伤，我也不能让你在我眼前受伤......
　　“乾，你没事吧？”咦，原来冰山也会有慌乱的表情啊？不过看冰山变脸的代价也太大了，回头瞪视已经呆住的“凶手”，冷冷地开口：“球拍是用来击球的，不是用来打人的，学长，你的行为已经玷污了网球，你不配打网球。”
　　“你这混蛋小子......”眼见那人又拿起球拍准备往我身上砸，冰山立刻把我护在怀里，以免我再受第2次伤害......
　　“住手，高木。”一个颇具威严如同天籁般的声音突然响起，原来是大和部长来了，跟在他身后是河村、大猫、大石他们，几人都满脸担忧地看着靠在冰山怀里的我。
　　冰山怀里？我顿时惊醒，急急地想自己站好，可是背上的伤显然没我想象中的那么好，一个不小心，又跌回冰山怀里，背后还一阵抽疼。
　　“手冢，你们先送乾回家吧，这里有我解决，最好带他先去医院看看，他背上的伤好象不轻啊。”大和部长冲我们说着，他身后的那三人立刻跑到我身边，小心翼翼地问我怎么样了。
　　这时我突然发现一个严重的问题，为什么在这一群人中我是最矮的那个，动画里明明乾比较高的说，看样子回去后我得制定个增高计划了。
　　“好了，我们先送贞治去医院吧。”小熊睁开双眼直视着我，冲我微微一笑，让我顿时感觉毛骨悚然，“不过，我们是不是该先联系贞治的父母啊？”
　　头皮一麻，要是让妈妈和爸爸知道，肯定会很麻烦的，不得已拿出电话，拨通了一个号码。
　　“喂，笛姐吗？”有些害怕的询问。
　　“哟，小子，舍得给我电话了？”对方的怒气即使隔着电话也传到了我这里。
　　“笛姐，前段时间我不是才转学，比较忙，所以没有和你联系。”对这个表姐，我可是敬畏得很呐。
　　“哼哼，算你有道理，现在给我电话有什么事吗？”对方的语气柔和下来，让我也松了口气。
　　“其实也没什么事啦，就是我受了点小伤，然后不想让我爸妈担心，所以......”
　　“受伤？谁做的？”对方的语气更加温柔了，让我忍不住打了个寒战。
　　“啊，是我训练时不小心跌倒了弄的。”笛姐的个性是绝对不允许自己家人受到外人欺凌的。
　　“你现在在哪？”
　　“我还在学校。”
　　“到青学大门等着，我15分钟后到。”说完就利落地挂掉电话，叹了口气，呆会可有我好看的了，笛姐可不好糊弄啊。
　　冲周围好奇盯着我的几人一笑，解释道：“刚才是我表姐，她会带我去医院的，麻烦你们送我去下学校大门，她马上就过来接我。”
　　“呐，呐，贞治的眼睛好漂亮，为什么要带那丑丑的眼镜挡住啊？”大猫兴奋地我和冰山身边转来转去。
　　“额，漂亮吗？呵呵，这眼镜是我家人让我一定要带的。”淡淡地解释，见几人没有要动的意思，准备自己走去大门时，却被冰山下一个动作弄得呆滞了。
　　“那个手冢同学啊......”我有些无奈地轻唤道，“你不觉得这样抱着我很奇怪吗？”
　　“不觉得。”协商无效，只得由着冰山用这样的公主抱姿势把我带到大门，其他几人好象对我吃憋感到十分的开心。
　　一路上我们这群人引得其他人频频侧目，弄得我哭笑不得，是该庆幸现在学校没有多少人了，还是该哀悼下自己的清白呢？好不容易到了大门，却发现身后跟了不少窃窃私语的女生。
　　“呐，呐，那2个人是紫藤恋上新选出的校园王子手冢国光和不二周助吧？真的好配啊~”某A女在身后说着。
　　很配？冰山和小熊？偷笑一下，这两人真的很配呐，前世我有很多朋友迷TF的，我忍笑忍得全身发颤，引得其他几人分外担心地看着我。
　　“贞治很难受吗？再忍耐一下就好了。”小熊凑到我眼前格外温柔地说，一手还轻柔地替我擦去额上汗水。
　　“啊啊啊~~那个手冢抱的是谁呢？看起来好小受哦，身材也比较瘦小。呀呀~~不二给他擦汗？难道是传说中的3P？”某B女想象力之丰富，让我嘴角抽搐，倍感无力，笛姐，你怎么还不来啊？
　　“小受？3P？呐，那是什么意思啊？喵~”大猫好奇地一问，让我彻底无语。
　　“手冢同学，我看你还是放我下来吧，我自己站着没什么事的，你抱了我那么久，也该累了吧。”为了不让身后的那几个女生想象出更夸张的事情，我决定和这两人保持距离。
　　“不会，你很轻。”冰山殿，我很重的好不好？抬头瞪了他一眼，可他却丝毫不为所动，一点把我放下的意思都没有。
　　“哟，小乾乾，我看你感觉不错嘛，受伤也有人抱着。”依旧华丽张扬的声线在此时如同天籁般地响起。
　　“笛姐，你可来，你再不来我就撑不下去了。”微微地抱怨一下，毕竟我是伤患，这是应有的特权吧。
　　身穿冰帝校服的秀美女子缓步走到我跟前，伸出玉指，在我脸颊上微微用力一拧，狰笑着说：“让你学空手道和剑道防身，你不学，这下可好了，被人打成重伤向我求救？恩啊，很有‘志气’嘛你。”
　　“疼疼疼，我错了，不过我对那个本来就没兴趣，就算学也学不好嘛。”揉着发疼的脸颊，小声地嘀咕着。
　　“我轻轻碰一下你就叫疼了，被别人打成这样你怎么不叫疼了？哼，反正爷爷已经知道你受伤的事了，你自己看着办吧。”笛姐双手摊开，表示决不插手帮我。
　　“啊，外公怎么会知道？”头大地问着。
　　“哦，你打电话来时他刚好在我身边，而我也不小心按了免提，他老人家的意思是让你回本家养伤，伤好后就学习剑道健体防身，据说他已经和他老朋友联系好了，你就自求多福吧你。”我怎么觉得笛姐有些幸灾乐祸啊。
　　“......”彻底无语，什么不小心嘛，你就是故意的，回本家养伤，爸爸妈妈肯定也会知道，最恐怖的是贞彦，要他知道我受伤，还不得把我给念死，这弟弟什么都好，就是唐僧了一点......
　　“渡边，去把表少爷接过来，我们该回去了，”笛姐冲身后吩咐着，转过冲冰山殿几人微微鞠躬，然后对冰山说道，“舍弟承蒙关照，改明定当登门道谢，请替我向手冢爷爷问好。”
　　“恩，我会的，我想陪乾一起去医院，可以吗，水王小姐？”咦，冰山和笛姐认识？
　　“这个......恐怕不方便，因为我是直接送贞治回本家，车上有家庭医生随行，你们不用担心。”笛姐冲我暧昧一笑，让在一旁的渡边接过我。
　　“哎，大家再见，不二麻烦你帮我请下病假，我会给你们电话的。”在渡边怀里冲几人挥挥手，便随着笛姐离去。
　　
　　豪华场景小剧场
　　
　　专车内，家庭医生远山正替小乾乾看伤，笛子喝着果汁，渡边淳一言不发地坐在一边。
　　远山医生（微微笑）：恩，肋骨断了2根，死不了，没什么大碍，就是得修养1到2个月。
　　小乾乾（嘴角抽搐）：哦，原来我伤势那么“轻”啊。
　　远山医生（继续微微笑）：是啊，只要不会死就没什么大不了的。
　　笛子（漫不经心）：小乾乾和刚才的几个人很熟悉？
　　小乾乾（不解）：还好啦，是同一个社团的。
　　笛子（小声嘀咕）：那么看来那几个人会白等了？
　　
　　另一边 青学门口
　　
　　大猫：贞治的姐姐好漂亮，喵，手冢和她认识？
　　冰山：我们两家是世交。
　　大石、河村：原来如此。
　　小熊（笑得格外灿烂）：那个贞治说会给我们电话是吧？
　　冰山（微愣）：恩。
　　小熊（笑得更加灿烂）：呐，我一直都没给贞治说过我电话哦，他的电话我也不知道，你们知道吗？
　　其他几人石化中。
　　小熊：手冢应该能问到贞治本家的电话吧，那么就麻烦你了。
　　冰山：......
　　
　　背景音乐:每天爱你多一些(日语原版)
　　
　　




11

11、养伤（一） ... 
 
 
作者有话要说：今天是叶子的生日,特地写上这章祝我干儿子他妈妈生日快乐,(某月小声嘀咕:话说上周6我自己生日都没写贺文给自己呐.)总之,大家,跟我一起冲叶子伸出双手,大声说道:生日快乐,红包拿来,一个不够，至少2个~

PS:考虑了一下后文的需要,某月会更改一些漫画中的设定或事情,还有就是招聘几个客串演员,要歌唱得好的哦,嘿嘿!至于是什么角色,很快为大家揭晓,透露一点，和英二有关.

背景音乐:祝我生日快乐
这歌算是送给自己和叶子的~

 
　　哀怨地看着滔滔不绝的贞彦，难道他不知道病人是需要静养的么？“哥哥，不是我说你，你打不赢你不会跑吗？现在可好了，断了2根肋骨。不行，你一定得学点防身术，不能老挨打啊......”
　　
　　“贞彦，你口渴不？”我头疼地盯着还准备继续说下去的贞彦,十分无力的开口。
　　“我不渴，哥哥，你不如回神奈川吧，这样我也可以保护你。”贞彦双手握拳，信心十足地说。
　　“贞彦啊，如果你能打过我，我就让贞治回来读书，如何？”笛姐在一旁十分温柔地开口，极其优雅地活动了一下双手，满脸笑意地盯着贞彦。
　　贞彦打赢笛姐？真是开国际玩笑~我嘴角抽搐地拉过贞彦，冲笛姐僵笑着说：“贞彦只是开玩笑的，啊，贞彦我口渴了，你去帮我倒杯乌龙茶来。”看着贞彦离去的背影，我松了口气，至少他不用被整了......
　　“呐，贞治很疼弟弟哦~”笛姐冲我笑得格外地愉悦，“贞彦也很粘你这哥哥，看样子以后你的另一半一定得过了你弟弟这一关，恩~就这点来说，柳那小子占了优势，真是让我感到不爽呐。”
　　“笛姐，你在胡说什么？我可是个男生，我的另一半怎么可能是男生？”无奈地接嘴。
　　“是吗？”笛姐漫不经心地看了我一眼，也不在这问题上继续纠缠，“这一个月就乖乖在这里休养吧，姑姑那我会去说的。学校那我也会给你请假的，我会让叶子会照顾你的，嘛，我也得回东京了，时间也不早了，就这样了，你可要乖乖的哦~”
　　“笛姐，这次我受伤的事你就别再追究了。”看着笛姐的背影，我还是忍不住开口。
　　“小乾乾怎么提起这个了？我都忘记这事了哦。”笛姐并未转身，十分柔和地说。
　　“姐姐，如果你把你身上散发的杀气敛去会更有说服力哦。”门口一穿着白底紫藤花花纹和服的柔美女生缓缓开口，道出了我的心声。
　　“叶子，这小子就交给你了。”笛姐看了那女生一眼后，交代了一句后就潇洒离去。
　　无奈地叹了口气，看样子那几个学长会很惨了。“贞治，别担心，姐姐他有分寸的，你疼弟弟，姐姐她也很疼你这个弟弟呐。”和服女生细声安慰着我。
　　“幽叶，我说了，你得叫我哥哥。”
　　“谁理你，不过比我大两天而已，我就不叫。”
　　
　　在本家修养了大半个月，伤势也基本好了，远山医生虽然嘴毒了一点，不过医术却是极好的，现在的我也被允许段时间的下床走动。
　　坐在紫藤花架下看书，品着一杯香茗，这种日子真舒适，而且也不用上课和锻炼，好久没试过这般清闲了，抬头望着远处的白云，嘴角勾起一抹微笑。
　　“贞治少爷，您的电话。”女仆香织将行动电话递到我手上后，便红着脸离去，哎，这也是没有眼镜带的后遗症吧，基本本家的下人看见我都会忍不住脸红。
　　“喂，您好，我是乾贞治。”
　　“呐，贞治真狠心啊，答应给我们电话的，可过了大半个月却一直没给我们打来。”对方轻微的抱怨却让我顿时毛骨悚然起来。
　　“啊，是不二啊，不好意思啊，我回到本家后才发现我没有你们电话呐，嘿......嘿嘿......”还是解释清楚比较好，腹黑熊我可得罪不起啊，不过想起到本家的第二天我让下人把电话拿来，准备打给他们时才发觉没有问几人要联系电话的样子，我就觉得很丢人。
　　像是感觉到我的尴尬，对话轻笑出声，柔和地说：“那贞治的伤好些了没？什么时候能回东京呢？英二他们可是很想你，天天念叨你什么时候回来，当然，我也很想你哦。”
　　“啊......我也很想你们啊。”脸一下子红了起来，听到小熊温柔的声音说出那样的话，感觉好象情人间的低喃一般，“医生说还休息半个月就基本能复原了，你们不用担心。”
　　之后我们两人又聊了些有的没的，快挂电话时，我冲小熊说道：“不二，麻烦你帮我向菊丸同学他们问好，还有替我向手冢同学说，我受伤的事不怪他，让他别自责。”
　　“恩，我会转告你的意思的，不过，贞治可以答应我一件事吗？”刚听到冰山因为我受伤时有些自责，我还十分不安，毕竟是我把他们两人卷入事件的，他实在没必要自责的，听到小熊答应帮我宽慰他时，松了口气。
　　“好啊，只要我做得到。”毫不犹豫地答应。
　　“那么，贞治以后就叫我周助吧。”带着丝丝笑意。（某月：小熊基本上一直都在笑吧。）
　　“......周助。”
　　“呵呵，贞治，再见，改天我再给你电话。”
　　“周助，再见。”
　　挂掉电话后，我才开始有些后悔答应得那么干脆了，还好他没让我做其他的什么事，又看了会书，感觉有些倦了，便靠在躺椅上休憩一会。
　　迷迷糊糊中感到唇上有个湿润温热的触感，微微皱眉后，那奇怪的触感马上消失，也许只是我的错觉吧，忽略掉这点后我继续沉沉睡去，直到夕阳西下，我才醒来，发现身上搭了件薄毯，可能是香织给我搭上的吧，还有许多紫藤花的花瓣被风吹落在了我的身上，连唇上也有，那梦中的奇怪的触感就是它带来的吧。
　　“醒啦？”突然的一问吓了我一跳，转过头，发现幽叶坐在我身后不远处的石凳上，双手托腮笑咪咪地望着我。
　　“恩，毯子是你帮我搭上的吧？谢谢咯~你在这里呆了多久了？”将薄毯叠好，放在一边。
　　“不是我做的哦，”幽叶像是想起什么，笑得十分开心，“不过我来这里很久了，久到看到了不少好东西呐。”
　　“好东西？”不解地问道。
　　“嘛嘛，你不知道也没关系，正因为你不知道才好玩呐，我们去用餐吧，今天有‘客人’来哦。”幽叶在提到客人两字时提地加重了语气，让我更感不解。
　　“既然有客人我们就快点去吧，别失礼了。”皱了一下眉，有客人啊，该不会外公真帮我联系了剑道老师？我伤好后还得继续联系网球，怎么有空学剑道，而且我不认为自己有那个天分。
　　在幽叶的搀扶下，走到了客厅，进门后才发现这些客人都是我认识的，面无表情的冰山、头发剪短后略显英气的莲二、柔美微笑网王中有名女神、同冰山一样面无表情的真田、以及同外公坐在一起的三位长者，看那气势及长相，应该是冰山、真田和女神的长辈吧。
　　“贞治、幽叶，快过来给手冢爷爷和真田爷爷问好。”外公看见我和幽叶湖，微笑着示意让我们过去。
　　走过去后刚准备鞠躬，却被手冢爷爷拦住，“背上有伤就免了，听说你这伤是替国光挡下的。”
　　不是疑问的语气，而是肯定的口气，看样子是事情经过都清楚了，低着头回答：“是我将手冢同学卷入那样的事情里的，这一下不算是替他挡下的。”
　　“哥，明明是......”贞彦不满地在一旁叫道。
　　“住嘴，在长辈面前不可无礼。”急急打断贞彦的话，看着他不满地眼神，我缓缓地冲他摇了摇头。
　　“呵呵，丰明，贞治都这样说了，你也就别提了，以后贞治还得靠你多多关照，我想他伤好后跟你学习剑道，你愿意收下他这个弟子不？”外公笑咪咪地岔开话题，可这话题在我眼中也不是什么话题。
　　不等手冢爷爷回答，我又马上打断：“爷爷，时间不早了，先用餐了再谈吧。”嘴上这样说着，心里却默念着最好别谈了。
　　幽叶扶着我到贞彦旁坐下，偷笑着在我们俩耳边轻声说道：“贞治的人缘很好呐，贞彦，小心你哥哥被抢走哦。”
　　贞彦抬头紧张地盯着我，让我忍不住笑了起来，摸了摸他的头，安慰着说：“别听你幽叶姐姐的话，她逗你玩的，哥哥始终是你哥哥，没人能抢走的。”
　　幽叶在我身边小声嘀咕着，用只有我们两人能听到的声音说：“是么？那可不一定哦。”
　　
　　幽叶独访记录
　　
　　某月（好奇）：叶子，你下午看到什么好事了？
　　叶子（贼笑）：嘿嘿，两个人，一个吻，一个盖毯子.....
　　某月（双眼放精光）：啊啊啊，小乾乾的初吻谁拿走了？毯子真不是你和香织盖的？
　　叶子（奸笑）：绝对不是我们盖的，是某个心疼小乾乾的人盖的。
　　某月（更好奇）：那是谁啊？还有小乾乾的初吻是谁拿走了？不是盖毯子那个人么？
　　叶子（哈哈大笑）：不是，要想知道是哪两个人，（双手一伸)，生日礼物拿来，我满意了才会告诉你。
　　某月（嘴角抽搐，无视某人）：啊，各位读者要想知道究竟是哪两个人,先将给叶子的生日礼物上交，在下一期的独访中会为你揭开谜底:谁人心疼，谁人抢走初吻。
　　




12

12、养伤（二） ... 
 
 
　　贞彦紧张地抓住我的手，让我心里一阵好笑，果然他还只是一个孩子，这样就被骗到了，揉了揉他的头发，替他夹了他最爱吃的烤虾，轻声地说：“别理你幽叶姐，她那是妒忌。”
　　贞彦看了我另一侧的幽叶一眼，低下头边吃虾边偷笑，小孩子就是好哄，看了眼面前的河鱼，再考虑了一下自己去刺的能力，我还是决定放弃，这时一碟理好的鱼肉递到了我面前，贞彦笑咪咪地说：“哥哥还是那么笨，那么爱吃鱼还是不会去刺，这是莲二哥帮你理好的鱼肉。”
　　莲二还是那么体贴呐，感激地看了他一眼，开心地夹起鱼肉吃了起来，幽叶则在一旁笑得格外暧昧，偷偷地轻拧了她一把，换来她的瞪视，而我继续开心地吃着鱼肉。
　　“贞治，听笛子说你还是在打网球？”外公突然问了句风马牛不相及的话，让我摸不着头脑，只好点了点头，外公转头同身旁的三位长者交头接耳了一番后，开心地开口，“弦一郎、精市也有打网球哦，莲二和他们都是立海大网球社的成员哦，你和国光也是青学网球社的成员，那么，你觉得，你们两所学校哪个更厉害呢？”
　　嘴角抽搐地放下筷子，这外公真是的，问出这样一个问题来为难自己外孙，看了一眼开始散发冷气的冰山，再看了看另一旁自信满满的三人，我勾起一抹笑容，将烫手手山芋又抛回给外公，“外公，你认为我们两所学校孰强孰弱呢？”
　　老狐狸外公眯着眼，挑衅地看了我一眼：“当然是立海大咯，人家都已经蝉联全国冠军好几届，而你们青学......哼哼~”
　　冰山散发的冷气更加厉害，连一旁的手冢爷爷也忍不住皱眉，这不变相地把他孙子给说进去了吗？
　　“这倒是事实，”我摸了摸下巴，毫不在意地应声，引得在座的人惊讶的注视，“不过......青学会变强的，强得超过立海大，因为有了手冢的加入嘛，他一定会带领我们称霸全国的，呐，手冢，不要大意地上吧~”
　　“恩。”坚定地眼神，自信地回答，恩，冰山就该有这样的气势嘛，笑咪咪地替他夹了块鳗鱼以示奖励。
　　“呵呵，弦一郎，柳，看样子我们得努力了，不然很容易就被超过了哦。”女神望着我，柔声地冲另外两人说道。
　　真田淡淡地看了我一眼，点点头表示明白了，莲二则是用见鬼了的表情盯着我，这也难怪，毕竟以前的我是绝对不会这样挑衅别人的，几个老爷子则是满脸笑意地盯着我，还不时地露出满意的神色。
　　“啊，你们还努力啊？ 这下我得更努力了。”哀怨地看了一眼女神，嘴里小声地念叨着，不过好象被大家都听到了。
　　“呵呵，贞治为什么这样说呐？”幸村爷爷不解地问出了其他人的心声。
　　“因为笨鸟要先飞，”贞彦立马插嘴，“哥哥说自己不是什么天才，所以只得靠自己一步步踏踏实实地努力换得成果，是吧，哥哥？”
　　“是啊，而且要超过这几个怪物可是很难的事啊。”点了点头后用自己才能听到的声音抱怨着，看来我的训练量又得增加了，趁着伤还没好之前先好好多段悠闲的日子吧，毕竟以后的生活......
　　用完餐后，几个老爷子便去外公书房谈事去了，就留下我们几个小辈在客厅里大眼瞪小眼。
　　“对了，贞治，你要我帮你配的眼镜已经配好了，”幽叶首先打破沉默，无奈地说，“明明不带眼睛更好嘛。”
　　“啊，谢谢，几天没带眼镜还真有点不习惯，等会我去你房间拿。”高兴得一把抱住幽叶，真好，不用自己出钱。
　　“别以为用美色就可以不给钱，呆会一手交钱一手交货，”幽叶轻轻推开我，嘲讽地说着，“背上的伤还没有好，别这样做那么大的动作，小心远山医生知道......”
　　听到远山医生的名字我就背上发冷，僵硬地说：“那个人绝对是恶魔，绝对是恶魔。”
　　贞彦在一旁笑得很畅快，指着我说：“除了笛姐外，我还没见哥哥害怕过谁，远山医生真的很厉害呐。”
　　“是啊，他是相当厉害，手段之恶劣，行为之卑鄙，心理之变态，简直是无人能及。”双手握拳，大声控诉着某人的罪行。
　　女神掩嘴偷笑，真田和冰山面无表情地看着我，莲二微微皱眉，幽叶和贞彦像是想起什么似的笑个不停，还不忘落井下石，“哥哥（你）就不怕他听到了，说那么大声。”
　　撇着嘴，揪着衣服，委屈地说：“你们也看到他怎么对我了，真是惨无人道，那是医生对重伤患者的态度吗？”
　　“乾这样子，感觉很可爱呐。”女神，你别冲我笑，这样杀伤力可是很强的，我受不起。
　　“贞彦，背上的伤......”莲二走到我身边，有些担忧地问。
　　拍拍他的肩，冲他甜甜一笑：“好很多了，已经没什么事了，莲二还是那么体贴，被莲二所喜欢的人一定会很幸福吧，真羡慕呐，是吧，大家？”
　　“羡慕啊~不过能被其他的几位喜欢的人也很幸福呐，不过被贞治喜欢的人就可怜了。”幽叶一点也不给我面子的说完这翻话，引得其他人都笑了起来，连真田和冰山眼里也有些微笑意。
　　“哪有，被我喜欢的人可是很幸福的，”见到幽叶一副不相信的表情，我就气不打一处来，急急拉过贞彦，“贞彦，哥哥对你好吧，有没有感觉到很幸福呢？”
　　贞彦红着脸看着我，点了点头，冲我露出笑容，我得意地看像幽叶，她却像看白痴一样地盯着我，让我颇感无奈，被我喜欢的人可怜就可怜吧，可怜也有可怜的好处嘛。（某月：自我安慰。）
　　“哎，我看最可怜的还是喜欢上你的人，迟钝的笨蛋，”叶子无奈地吐出这句话，转身准备离开，“对了，呆会记得拿钱来取眼镜。”
　　眼泪汪汪地盯着她的背影，我的钱啊，又要这样飞走了~
　　
　　幽叶独访记录 续章
　　
　　某月：咳咳，我们继续上次的话题，做个谜底大揭晓。
　　叶子：恩，事情经过是这样的，哪天下午，我看见贞治睡在紫藤花架下准备给他拿床薄毯，结果回来时发现......
　　某月：废话少说，你究竟看见什么了？
　　叶子：一个紫发的身影替贞治盖好毯子，真是很温柔呐，幸村那小子不错，能放心把贞治交给他......
　　某月：然后呢？谁亲了小乾同志。
　　叶子：我看见柳那小子居然偷亲了贞治，那小子真像笛姐说的那么狡猾......（以下省略5000字）
　　某月（无视叶子滔滔不绝的背景音）：大家猜对了吗？不过我看很多人都猜对了，其实人家也想冰山大人抢初吻或盖毯子的~~MINA，这期的独访记录完毕，下期我们会追踪新的议题，欢迎届时收看~~




13

13、出逃计划 ... 
 
 
　　无聊地盯着院里的景色，心里盘算着怎么溜出去放松一下，再在本家里呆下去，我迟早会疯的，昨天听贞彦说，他们今天要去立海大和小学部的篮球队有场练习赛，应该满精彩的，真想溜出去看看，不过现在该怎么出去呢？
　　“贞治少爷，披件外套吧，小心受凉了。”香织递过一件外套给我，真是体贴温柔的人啊~
　　对了，有共犯不就好溜了吗？“香织，我想出去走走。”睁大眼睛，恳求地盯着香织。
　　“这......您的伤还没完全愈合啊。”香织有些犹豫地回答道。
　　“没关系的，平时我不也有到院子里溜达么？我今天又不是准备去什么很远的地方，我只是想看贞彦的比赛而已......”哀怨地盯了香织一眼，看到她愧疚的表情我就知道胜利在望，“如果真的不行，那就......”
　　“贞治少爷，你可以从后门出去，如果老爷来看您，我会通报您已经睡下，不过您要早点回来哦，路上一定要小心啊~”
　　
　　看着眼前的大门，不由得叹口气，果然青学和立海大是不能比的，翻了翻笔记，小学部篮球馆应该在......满脸黑线地合上本子，开始怀疑自己出来是不是个错误的决定了，那篮球馆居然在半山腰上......认命地往里面走，好不容易溜出来了，没理由到了这里又回去吧。
　　“贞治，你怎么来立海大了？”僵硬地转过身子，苦笑地看着双手环胸的幽叶。
　　“啊，我只是出来透透气。”怎么这么倒霉，才偷溜出门就被抓了个现行，而且还是被这女人抓到......
　　“透气啊？还特地跑这么远，你不会是来会情郎的吧？”叶子笑得一脸暧昧。
　　“会情郎？你想象力太丰富了，”受不了地看着眼前的女人，“那个词一般用在你们女生身上的。”
　　“你来这里是见男的吧？”果断地提问。
　　“没错，不过......”没等我说完，又被打断。
　　“那个人是在这里读书吧？”看着叶子促狭的眼神，我突然明白她想说什么了，这孩子完全被笛姐同化了。
　　“错了，他不在这里读书哦，”虽然以后可能会，看着对方惊讶的目光，我心情一下变得愉悦起来，为了避免她继续乱想，我马上解释，“我是来看贞彦比赛的。”
　　叶子像霜打的茄子一样马上焉了下去，嘴里不停嘀咕着：“什么嘛，我真怀疑你是不是有恋弟情结。”
　　“嘛，嘛，也许真有也说不定哦，不过你知道有什么捷径到小学部篮球馆没啊？”毫不在意的笑道，想到半山腰上的篮球馆，我不由得开始头皮发麻。
　　“捷径吗？那是没有的，”叶子一句话打破我的如意算盘，“不过学生会的人今天调用校内的小型运输车要运送一些器械到半山腰的体育场所去，你可以去和他们商量一下。”
　　学生会？我又不认识，怎么商量，看到我丰富表情的叶子笑出声来，“呐，幸村、真田和柳都是学生会的人哦，他们可是现任学生会会长、副会长及财务的指定接班人呐。”
　　嘴角抽搐着，王子就是王子，一般人永远也比不上，不过去找他们帮忙吗？女神和帝王都才认识，不好意思向他们开口，说不定人家早忘记我这人了，找莲二的话，肯定得被他碎碎念念死，算了，自己慢慢爬吧~
　　“喂,喂,你干嘛?”叶子拉住准备大步离去的我，不解地问道。
　　“去篮球馆啊。”理所当然的回答。
　　“可是你走那边会绕一个大圈子啊。”听到叶子的话后，立马拿出笔在本子上记下这点，免得以后收集数据时绕圈子。
　　“哎，算了，我带你过去吧，”叶子认命地叹了口气，“真不明白你为什么不去找柳小子他们帮忙。”
　　“大小姐，你难道想让大家都知道我偷偷溜出来的事实？”翻了个白眼，认命地继续往前走，“不知道能不能赶上贞彦的篮球比赛啊。”
　　十分钟后，看着远处树林中若隐若现的白色建筑物，我有一种想杀人的冲动，这立海大的设计师为什么这样设计啊，胸口开始微微发疼了，哎，果然病人就该有病人的自觉啊。
　　“贞治，你没事吧？要不我们休息一下？”叶子有些担心地说，我也不硬撑，和她坐到一旁的梧桐树下，努力地想无视发疼的伤处。
　　“贞治，你的脸色好难看，要不我送你去医务室，算了，我还是打电话回家让司机来接你。”叶子拿出电话刚准备拨打，我的手机此时却响了起来。
　　“喂，贞彦么？”无奈地看了眼来电显示，接起电话，看样子自己偷溜被抓住了额。
　　“哥哥，你在哪里？你声音怎么不对劲？你没事吧？”一连串的问题让我十分头疼。
　　“贞彦啊，我在立海大里啊，同叶子在一起，具体方位我也不清楚，要不你和他说？”把电话递给叶子，她一脸郁色地给贞彦说我伤处又发疼了，埋怨他为什么告诉我他有比赛，最后才把我们具体位置告诉贞彦，然后很干脆地挂了电话，把手机还给我。
　　苦笑地看着开始发脾气的某位大小姐，放软语气安慰着，“我没事，就是有些疼，可能是路走多了吧，你这样说贞彦，他会内疚的。”
　　“哼，活该他内疚，这么大的人还拉着哥哥撒娇，还有你.......”见我一脸无奈，叶子停下抱怨，不情愿地说，“你再忍下，呆会就有人来接我们了。” 
　　“其实我休息一下后没那么疼了。”有人来接？谁来接我们啊？
　　我们两人就这样不发一言的坐着，一刻钟后，一个人影冲我们奔来，待看清来人是谁后，我颇感无奈地看了眼叶子，感情他和贞彦就这样把我给卖了？看来自己偷偷溜出门的事已经人尽皆知了， 
　　“贞治，你没事吧？”温柔的声音让我从与叶子的对视中回过神来，紫发随风飘荡，如玉般的脸上布满了细小的汗珠，神色略微有些着急。
　　“我没事，那个......你是跑来的吗？”看了看美人，我小声地询问。
　　美人愣了一下，然后微笑地点头，轻声地说：“听到你出事了就跑来了，现在看见你没事就安心了。”
　　心跳突然变得不规则起来，不由自主地伸手替温柔微笑的人顺了一下被风吹乱的紫发，掏出自己的手绢替他擦了擦汗，一切动作完成后才发现自己这样做有些不大适合，急红了脸地解释：“那个......我只是......只是......”只是着了魔吧。
　　“呵呵，贞治真可爱，我们走吧。”美人轻笑出声，叶子满脸促狭，我则是满脸通红，怎么会吃人家的豆腐呢？
　　“去哪？”一时反映不过来，呆呆地问。
　　“呵呵，去看贞彦的比赛啊，你不是为了这才特地出门的吗？”美人将我拦腰抱起，“我抱你过去，免得你伤处又发疼了。”
　　在叶子的奸笑声与美人温柔的细语声中，我悲哀地发现连一向柔弱地美人都能抱起自己，现在自己的身型离漫画中的高大还MADAMADADANE啊，我决定回去后每天喝3瓶牛奶，一定要增高。
　　
　　无良小剧场
　　
　　某月（奸笑）：小乾乾啊，话说你为什么心跳突然变得不规则啊？
　　贞治：0.01%上心脏机能有问题，7.5%为不明因素......（脸一红）92.4%为心动了。
　　美人（柔情似水地盯着某位，然后转头冲某月笑得一脸温柔）：亲妈，什么时候我能和贞治修成正果啊？
　　某月（花痴状）：很快很快的~
　　小熊（腹黑状）：呵呵~他们修成正果了，那我怎么办呢？亲~妈~而且你不觉得我很久没出场了么？
　　某月（惊吓过度，脸色苍白）：你，你别激动，你很快就出场了，（转头看向发呆中的某人）小乾乾啊，你到底喜欢谁啊，亲妈帮你定下来。
　　贞治（歪着头思索着）：恩~都喜欢，怎么办？
　　某月（无语）：・#……%￥*―凉拌~~~ 
　　
　　背景音乐:你是此生最美的风景




14

14、受伤 ... 
 
 
　　到达篮球馆时,双方比赛已经开始了，比分牌上显示6:11，贞彦他们落后5分了,这孩子不会还在上次失利的阴影下吧？恩，立海大的篮球队也满强的，特别是中锋和后卫，十分的不错呐，贞彦这帐比赛会很辛苦哦。
　　“贞治，你怎么看？”叶子靠在门边，双手环胸，一脸看好戏的表情盯着我。
　　“会是一场精彩的比赛，不论哪方想赢，都会很辛苦。”沉吟片刻后回答，立海大是很强，不过我的弟弟也不是吃素的，他的付出我一直都看得很清楚。
　　发现周围的人都用十分“热情”的目光盯着我，这时才惊醒过来，自己还在美人怀里，尴尬地示意美人将我放下来，站定后干笑着回应周围的视线。
　　默默地在心里将立海大列为危险往来户，占了美人便宜，这些立海大的人能轻易放过我吗？一阵惊呼打断我的思绪，贞彦防守时被对方的球员手肘撞伤了眼睛，看着眼角流血的贞彦，我忍不住皱起眉头，原来除了网球，篮球也是一项危险运动呐，早知道不让贞彦学这什么破篮球了。
　　看着贞彦他们领队喊了暂停，我也急步走到他们的休息区，看着贞彦急红脸地同其他人争辩着什么，我就明白这小子想带伤上场。
　　“受伤的人就该有受伤的人的自觉，少给人家添乱。”冷冷地看着别人给贞彦止血。
　　“乾学长？你怎么在这里？”宫诚和其他正选都抖着手指着我大叫。
　　“哟，好久不见啊，少年们，最近我开发了一种新饮料，你们要不要试试啊？”笑眯了眼地盯着一脸菜色的孩子们，他们的反应真让我很有成就感啊。
　　“哥，最没有资格说这话的就是你，刚刚是谁还要人去接的？况且我的伤和你的不一样，根本不算什么。”贞彦不在乎地反驳我，还挑衅地盯了眼我受伤的地方,让我很是恼火。
　　“是不一样，我好歹是为了救别人才受伤的，而某人可是因为自己太笨受伤的哦。”温柔地冲贞彦笑笑，这孩子跟谁学会跟我顶嘴了，一点都不可爱。
　　“哥！”贞彦气急败坏地叫着。
　　叶子和美人不知什么在一旁捂着嘴偷笑，宫诚则一脸抽搐地看着我和贞彦你来我往的斗着嘴：“乾学长，贞彦......”
　　“总之，你和我现在去看医生，一直止不住血，你上场的话只会成为包袱。”走到贞彦身边，拿起消毒棉替他擦血迹，流这么多血，真是碍眼啊，往立海大选手区望了一眼，发现一个男生正偷偷打量这里的情况，看样子应该是他害我家孩子受伤的吧......
　　贞彦推开我的手，用可以睁开的一只眼瞪着我，大声喊着：“我一定要打完这场比赛，这是男人的赛场，我绝不退缩。”
　　和贞彦对视良久后，最终叹了口气，现在的小孩都这么倔吗？“宫诚，你们先上场比赛吧，贞彦这我帮他处理下，等等换他上场。”
　　“是，乾学长。”宫诚点头，便跟裁判示意换人。
　　过了几分钟后，比分已经拉大到15：28了，贞彦已经不耐烦的开始扭来扭去，坐不下去了，“哥，还要多久啊？”
　　“给我坐好，再扭我就把你包成个独眼龙。”我嘴里说着狠话，可手上却加快了速度，因为我明白现在的时间对于他们来说是很重要的。
　　虽然贞彦上场打完整场比赛，把之前的劣势挽回了一些，可最后还是以3分之差输给了立海大，看着他胀红的脸与对方队长握手，我有些担忧地看着他。
　　美人把手搭到我肩上，柔声地说：“有时候失败是最好的激励。”
　　真是个温柔的人，转头给了美人一个微笑，再看了一眼垂头丧气回来的贞彦一群人，缓缓叹气，看来还是得鼓励一下他们啊。
　　“失败的不一定是弱者，”听到我这句话，眼前的孩子眼里都开始闪烁着自信的光芒，对嘛，要相信自己是最强的，不过......“但胜利的一定是强者，你们若想胜利，就得努力成为强者中的强者。”
　　“我们一定会成为最强的。”一群孩子坚信的大喊着，啧啧，一群手下败将还在人家的地盘上那么嚣张，不过，年轻真好啊~
　　“呐，贞彦，为了安慰和犒赏你们，哥哥决定晚上给你们做好吃的，大家都一起去吧。”我笑咪咪地看着开始发颤的人。
　　“啊，晚上我还得去补习班，去不了。”（孩子甲）
　　“这样啊，学习比较重要，有机会再给你补上吧。”（我）
　　“我妈妈今天生日。”（孩子乙）
　　“可是你上次说你妈妈生日不是11月吗？”（我）
　　“......是您记错了。”（孩子乙）
　　“这样啊，那你也回去吧，百行孝为先嘛。”（我）
　　“那个，我今晚有约会。”（孩子甲）
　　“啊，这么早就恋爱？要不得啊要不得，不过女朋友比较重要，你也不用来了。”（我）
　　......
　　在一群人说完乱七八糟的理由离开后，只剩下贞彦和宫诚了，“啧啧，一个个的都跑了，我做的东西有那么难吃吗？也亏他们每次想得出那么多理由了。”
　　“那是学长你整过他们太多次了。”宫诚小声的说。
　　“有么？不就给你们送过几次‘果汁’么？有必要怕成这样吗？”我果然很是无辜呐。
　　“哥，今晚我要吃中国料理。”贞彦扑到我怀里开始撒娇，啊，我可爱的弟弟终于回来了。
　　“好，没问题。”
　　“二哥。”刚才弄伤贞彦的立海大队长走了过来冲美人打着招呼。
　　“由希，你来了啊。”美人微笑着微微点头。
　　看着美人兄弟两人，我扬起一抹微笑，“呐，精市和你弟弟也一起来吧，人多热闹一点嘛。”而且你们不来，我心里的怨气怎么能散呢？
　　“好，贞治都邀请了，我们就恭敬不如从命了。”美人温和地答道。
　　幸村由希，要怪就怪你自己，谁让你把我家宝贝弟弟伤到了，再不然你就怪你家哥哥吧，是他答应你们要来的哦，我有给你们拒绝的机会哦......
　　
　　小剧场
　　
　　某月：孩子们，你们怎么都不愿意吃小乾乾做的东西呢？
　　孩子甲（脸色发青）：那是段痛苦的回忆，我们全社团喝了他做的果汁没一个没倒下的。
　　某月：那么厉害？
　　孩子乙（脸色发白）：我们全社团的人上吐下泻整整3天才好转......
　　孩子丙（双拳握紧）：总之一句话，惨绝人寰，那味道我们一辈子也忘不了......
　　某月：咳咳，今天的采访就到这里，导演，麻烦切下广告，我家小乾乾的形象全毁了，还怎么泡王子啊~




15

15、作为哥哥的复仇 ... 
 
 
作者有话要说：额,咱不是故意不更的,只是懒病发了,而且咱看留言很少以为没人看呐,
最终得出结论,看霸王的人太多了,评论300多条,收藏800多个,整整相差500多,
这文算是某月写的那么多文中霸王得最厉害的了,哪怕是另一个网王同人文也米这么多霸王的,阿门!
原来素咱误会了,看这文的亲们还是有的,大家可以安心啦,咱不会弃坑的,就算磨到地球毁灭,咱也会努力把这文写下去的~
文中果汁咱找了下类似的鸡尾酒图片代替～

文中其他几人喝了没事的四色果汁感觉就这样的


文中由希喝了有事的蓝紫色果汁感觉就这样的font>

背景音乐:amazing grace

 
　　
　　我家笨弟弟好象一碰上幸村弟弟就变成一只小刺猬，说话带刺不说，还动不动就发怒，不过他发怒的样子很可爱就是了（换句话说就是一点威慑力都没），再看看俊秀的幸村弟弟，不动如山，依旧满面春风，嘴角含笑。怎么看都是我家弟弟比较幼稚，比较占下风，打球输给人家，性格输给人家，贞彦，放心，哥哥会帮你赢回来的，不过首先该......
　　“贞彦，你和叶子先带客人们回去吧，我去买今晚做中国料理需要的食材。”当然最重要的是“那个”的材料。
　　“我们一起去，你一个伤员怎么把那么多东西带回去，而且等等准备晚餐又得花很大的精力。”叶子不放心地说。
　　“恩恩，我也要去帮哥哥。”贞彦跟着附和。
　　瞄了眼某只纱布上泛起的血丝，转头冲宫诚说：“帮我带我家笨弟弟去医院看一下伤口，刚才我也只是做了应急措施，最好是去检查一下，等等你们坐车回来吧，我们去买食材。”
　　“那个我也和他们一起去吧，”幸村弟弟突然开口，“多一个人去照顾乾比较好。”
　　他好象满关照贞彦的嘛，恩，看他心还不错的份上，晚上“温柔”点对待他，与三人分散后，我们三人则朝市场进军。
　　“哟，这不是乾家孩子吗？”刚走到以前常去的市场入口，就听到一个豪爽的声音。
　　“坂本大叔，许久不见，您身体还是那么好。”笑咪咪地打招呼，以前可是很受这位的照顾呐。
　　“你们不是搬去东京了吗？难道你们搬回来了？怎么样？还是神奈川好吧~今天要不要买鱼？都很新鲜哦。”坂本大叔从水缸里抓起一条大鱼，冲我说道。
　　“恩，那就要这条吧，我还要些虾。”
　　“没问题。”
　　坂本大叔利落地把我要的东西全准备好了，还送了我一盒打成泥的鱼肉，走时还冲挤眉弄眼的说：“小子，女朋友很漂亮哦。” 
　　女朋友？看了一眼叶子，看样子他是误会了，“坂本大叔，她是我表妹。”
　　“不，我说的是蓝紫色头发那个啦，小子，眼光不错嘛，以后要多来照顾我生意哦。”
　　尴尬地看了一眼美人，同坂本大叔挥别，按照以前的经验，若越是给坂本大叔解释，他越会误会。
　　“贞治回来了啊，今天是要买什么啊？”福田婶婶温和地笑着，同我打着招呼。
　　“福田婶婶您好，您怎么保养的，怎么看起来越来越年轻了？”
　　“瞧瞧，贞治你的眼里只有婶婶，没看见大叔吗？”福田大叔从店内走出来，一脸不公平的表情盯着我。
　　“啊啊，您不是才出来吗？大叔，许久不见，您越来越帅了，和婶婶真是绝配啊。”
　　“得了，知道你嘴甜，要买什么？今天的蔬菜和水果都很好，大叔便宜点卖给你？怎么你弟弟没跟来，他以前不是老爱缠着你吗？大家都开玩笑叫‘小尾巴’呐，咦，这两位是？”福天大叔呵呵笑着，看见叶子和美人后问道。
　　“我表妹和我的朋友。 ”
　　
　　看了看我们三人手上的一大堆或买的或赠的，我无奈地叹道：“要不我们坐车回去吧，这里离主屋还有点距离。”
　　另外两人也很配合地点头答应了，上车后，叶子问道：“怎么感觉刚才那市场的人都认识你啊。”
　　“啊，那个以前我们就住在附近，爸妈比较忙，一般都是我去买菜，别以为我是小孩他们都会骗我，大家都对我可好了，很照顾我的。”想起以前和贞彦一起去买菜的情形，就觉得好怀念呐。
　　“光看我们得的赠品比我们买的东西还多就知道你有多么受欢迎，大家有多么照顾你了。”美人的一句话让我嘴角开始抽搐，的确，也只有我买东西才会赠品比买的东西还多吧。
　　“我家贞治的魅力到哪都是一样的大啊，你带着眼镜他们都这样对你，如果你把眼镜摘了，他们岂不是白送加倒贴？”叶子笑眯眯的说。
　　受不了的摇了摇头，放任叶子一个人陷入疯狂的想象，这种事怎么可能发生嘛。
　　“若我是店主，说不定把整个店都送贞治了。”美人故作严肃的回答，引得叶子哈哈大笑，而我满脸黑线。
　　
　　在众人心满意足地吃够晚餐后，我端出准备好的果汁，色彩缤纷，看起来特别好看。（只有你一个人觉得好看吧！）
　　递了一杯绿色的果汁给贞彦，叶子拿了杯红色的，美人拿了杯蓝色的，宫诚拿了杯黄色的，幸村弟弟则拿了杯色彩分层的，外公喝着自己的乌龙茶，我则喝着自己的牛奶。
　　在幸村弟弟准备喝时，我连忙制止，拿出一小杯透明的液体倒进那杯果汁，果汁原本分层的色彩开始混合，最终变成一杯蓝紫色的果汁，然后示意他可以喝了。
　　五秒钟后，“咚”的一声，幸村弟弟直挺挺地倒在了榻榻米上，脸不停地变换色彩，嘴角有白沫溢出，全身抽搐着，众人皆是一愣，我则无辜地回视着大家的目光。
　　“我可能是不小心把新开发的‘乾’汁放进去了，真是不好意思。”装作内疚地低下头，心里乐翻了天，再抬起头时又是一副焦急的表情。
　　贞彦咬住下唇，有些担忧地拍着幸村弟弟的脸，叶子则是一脸“你就是故意的”的深情，宫诚则是一副“还好”的表情，美人依旧笑着，让人琢磨不透他的想法，外公最是干脆，装成什么事都没发生，自己什么都不知道。
　　贞彦让下人帮忙把幸村弟弟抬到了他的房间，离开花厅时还瞪了我一眼，让我很是受伤，明明我只是帮他出气嘛。
　　“贞治，这可怎么办呢？我弟弟晕倒了呐？”美人笑得十分危险地靠近我，让我头皮发麻，我怎么偏偏就忘记这回事，幸村弟弟是很好欺负，可他有一位不好惹的哥哥啊~~
　　
　　小剧场
　　
　　某月：由希，来，说说你被整后的感受吧。
　　由希：通过这件事我明白了三点。
　　某月：哪三点？
　　由希：第一，果然越是鲜艳的东西越有毒，越是漂亮的人就越危险，例如：我哥和乾的哥哥。
　　某月：还有？
　　由希：第二，地球果然很可怕，到处都是危险事物和危险人群，例如：乾汁，乾的哥哥。
　　某月：咱早就看出了，所以早就移民去了外太空，最后一点呢？
　　由希：第三，人一旦急起来就会失去理智，一旦失去理智就会控制不好力度，一控制不好力度就会......（摸摸自己肿起来的脸），例如：乾一焦急，想把我拍醒，力度控制不好，我的脸就这样了。
　　某月（嘴角抽搐）：你的感悟真深刻......
　　
　　




16

16、返校 ... 
 
 
作者有话要说：话说我插的图可能有点大，大家要是看不清楚的话就另存一下再看，话说今天更文是受到白雷亲妈亲的感动了，她推荐我文时说要用它的大好青春填平这坑，我为了不成为误人青春的人，决定先更同人文了，在这里向大家保证至少2天一更，阿门，让我除了同人文的坑都随风去吧~暂时不上其他的马甲了，大家可以安心了，不用用大好青春填我的坑了~


青学未来的生力军合照

睡梦中姿态各异的青学网球王子们

背景音乐：my love fate

 
　　听到美人的话语，我忍不住抖了一下，我再怎么会整人也比不上腹黑的立海大王者啊，贞彦，快来救哥哥吧，别理那个坏小子了。
　　“贞治在想什么呢？同别人说话时走神可是不礼貌的哦。”美人笑得如同圣母般圣洁，却让我头皮也开始发麻了，笑面虎说的就是他这类人吧。
　　“对不起，我不是故意的，那个……我去看看由希怎么样了。”老天啊，怎么没人提过美人和小熊一样是弟控啊，这下我可惨了。
　　落荒而逃的我没注意到身后的人露出了一副好玩的表情，只想着怎么逃离“魔爪”，到贞彦房间时，贞彦正帮换了衣服的幸村弟弟擦脸。
　　“贞彦，他没什么吧？”看着黑脸的弟弟，原本想邀功的话语全咽了下去，贞彦他不会为了这小子生我的气吧。
　　“哥哥，你是故意整他的，是不是？”贞彦瞪大眼睛盯着我，用有些责备的语气问我，让我倍受打击。
　　“笛姐说的果然没有错。”哀怨地看了怒火中烧的贞彦一眼，我低声嘀咕着。
　　“什么？”摸不着头脑的贞彦呆滞地问。
　　“嫁出去的弟弟，泼出去的水，呜呜，你还没‘嫁’，就已经向着那个小子了，亏我还那么不顾危险地帮你报复他，我这当哥哥的真可怜。”
　　“哥哥……”贞彦无奈地喊道。
　　“乾学长，你果然……”在一旁沉默许久的宫城终于开口了，可是他指着我的手抖动的程度让我怀疑是抽筋了还是羊癫风了。
　　“我什么？”一脸无辜地看向宫城，等待他说出未完话语。
　　“……”宫城脸颊抽搐着,看着我不答话。
　　“哥哥。”贞彦严肃地看着我。
　　“是。”挺直腰板，正经地答应。
　　“我要靠自己的实力赢他，所以，哥哥以后别做这样的事了，让客人吃了自己家准备的东西晕倒，即失礼又丢脸。”贞彦十分不自然地看向仍在昏迷中的幸村弟弟。
　　“失礼？丢脸？果然被弟弟嫌弃了，唉，我得回房间和火原SAMA约会，安抚一下我这颗受伤的少男心，宫城，你今天也留下来吧，有点晚了。”走到房间门口，有点担忧的回望了一眼自家的笨弟弟，贞彦啊，你真的只是把他当对手吗？难道你没发觉自己的不同吗？以往不论我怎么整你社团的同学，也没见你担忧成这样，但愿只是我的多心，不过只要是你的选择，哥哥就无条件支持你，也许我才是真正的“弟控”也说不定。
　　“唉~”这就是吾家有弟初长成的感觉吧。
　　刚转身就被身后的美人吓了一跳，而美人依旧笑得十分温柔。
　　“贞治，那个火原桑是哪一位啊？”
　　“火原SAMA啊，又温柔，又阳光帅气，小号也吹得好，真是太完美了。”
　　“呵呵，听贞治这么说，我很想认识一下那位了，不知方便让我认识一下吗？”
　　“呃，没问题。”想不到美人对那个也有兴趣。
　　带美人到房间后，我迫不及待地打开本本，当我指着屏幕里腼腆微笑的火原SAMA给美人看时，他好像有点呆住了，难道也被火原SAMA迷住了？
　　“这就是你说的那位？”美人很兴奋地问道，你看他的手都开始发抖，声音都发颤了。
　　“嗯嗯，帅吧？”死盯住美人不放。
　　“呃，原来贞治喜欢这种游戏啊，这不是女生玩的恋爱养成游戏吗？”美人好像有点受打击了。
　　“安啦，凑合一下吧，毕竟这是BG的啦，不过我有男生玩的哦，像花町物语什么的，你要看吗？我有很多珍藏版的，呐呐，贞彦和我爸妈都没见过哦，要是精市喜欢的话，我可以借给你玩哦，毕竟你能和我一样的爱好，实在很难得啊。”
　　“……贞治，我去看看由希。”
　　“嗯，我已经让下人帮……”回应我的是清脆的关门声，“帮你们收拾好房间了，真是的，既然那么关心自家弟弟，刚才为什么又跟我回来看游戏呢？
　　
　　好不容易养好伤，终于可以回东京了，我的心情变得很不错，引得外公频频给我脸色看，不过我的真的满想那群人的，不知道他们想我没？少了我的乾汁，他们的生活是否还是那么有乐趣？
　　期间莲二也常来看我，当然美人也有来就是了，东京的几只也有给我电话问好，日子过得也还算十分惬意，真想一直这样，这样的日子简直是宅一族梦寐以求的生活嘛。
　　看着熟悉的教学楼，走在熟悉的小道上，有种想大叫“我胡汉山又回来了”的感觉，不过我真这样叫了的话，100%会有人打电话叫人带我去精神病院。
　　这个时间应该是社团活动时间吧，拿出笔记本查阅着，县大赛里我们已经败给冰帝了，无缘进入全国大赛了，那群人应该在努力练习吧，毕竟都是群不服输的小鬼。
　　到了社团被一片愁云惨雾的景象给吓倒了，作为部长的大和前辈和一群三年级的前辈正在朝一、二年级的行礼，而低年级的有些人甚至有哭出声的了，对了，今年是大和部长他们最后一次比赛了，可惜仍旧无法夺得冠军。
　　“好了，大家要打起精神了，你们可千万别因为我们这些3年级的前辈走了就不认真练习了，”大和部长故作严肃地说，“嗯，还得宣布一下接任部长的是手冢，大家应该都了解他的实力吧，我希望大家能听从他的指挥，让青学走进全国大赛。”
　　“呐呐，大和部长，你可说错了哦，我们的目标可是全国冠军哦，”在球场外冲大和部长喊道，“真是太过分了，都不等我回来后道别。”
　　“乾，你回来了？”集体大合唱。
　　“呵呵，你这不是回来了吗？”大和部长尴尬地答道。
　　“唉，可惜没时间为你们准备乾汁饯行的时间了，”成功地看到一干前辈们黑了一张脸，不随偿我们一定会在手冢的带领下拿回全国冠军的奖杯献给您的，请您拭目以待。”
　　大和部长伊愣，随即笑出声来：“真是有够敢说的啊。”
　　不理大和部长，回头看着其他社员，大声地说：“你们有信心吗？我可是对手冢很有信心呐。”
　　“当然有。”整齐的回答，满意地点了点头，果然是群不服输的小鬼，物以类聚，人以群分啊，不过这就是青春啊，年轻真好。
　　“那么，新部长和大和部长是不是得说说什么激励一下大家，抑或是请大家吃顿饭，我可是很饿了。”
　　“乾，你真是有够会破坏气氛的呐。”
　　终于没那么伤感了呐，看着朝气勃勃的众人，果然年轻人就得有年轻人的样子嘛，看着被团团围住的两人，笑出声来，这两人该要破产了吧。
　　
　　小剧场
　　
　　美人：装够了吧？那个对你没什么作用吧？
　　由希：哥哥，我这是配合一下未来“大嫂”，不然他怎么会那么高兴，那么有成就感呢？
　　美人：哼哼，我看你是想引起某人的同情吧，看样子未来“弟媳”满关心你的吧，看看急得把你引以为傲的脸都打肿了，这可怎么办呢？ 
　　由希：哥哥，我可没惹你吧？谁惹你生气了？
　　美人：哼哼……（美人内心独白：我就不信我比不过一个虚拟人物了。 某月：错了，不只一个啦。 PIA飞~~）




17

17、新学期的开始 ... 
 
 
作者有话要说：额，慢慢地，咱开始纠结了，因为我构思后文时发现军师被我抛弃了，可要我写文的朋友偏偏是乾和柳 配对的铁杆粉丝，话说我对军师也很有爱啊很有爱，为什么会发生这样的事，唉，军师被抛弃的情节不能少了，咱只有看看后面能不能挽救回来了~~咱可怜的军师~~~

背景音乐:autumn goodbye
 
　　新一学年开始了，我也正式成为学长级的人物了，贞彦也开始在立海大初等部学习了，据说是和幸村弟弟一班，真是让人觉得很不安啊，感觉送羊入虎口啊，不过让人觉得兴奋的是桃子，小蛇和裕太要进入青学了，我们会越来越强的。
　　“各位，这是我的弟弟，不二裕太。”中午大家在天台上聚餐时，小熊牵着一个腼腆的少年走过来。
　　啊啊，卡哇伊，看着小裕太我就差没流口水了，拿着饭盒移到小熊兄弟两人旁边，仔细地盯着裕太。
　　“呐，虽然我知道我弟弟很可爱，不过你这样热情的目光会吓到他的哦，更何况我可是会吃醋的哦！”小熊凑过身来将我和裕太隔开。
　　“小气，你不是天天能和裕太见面吗？我只是看一看你弟弟都不行了？呐呐，裕太，当贞治哥哥的弟弟吧，贞治哥哥很喜欢你呐，啊，我还有一个和你一般大的弟弟，你们可以成为好朋友的，当我弟弟好不好？我会给你做很多好吃的，帮你对付欺负你的人的哦。”说完还硬塞了一个寿司到裕太嘴里，引得他满脸通红。
　　“贞治，你怎么可以当着我这做哥哥的面拐走我可爱的弟弟呢？”小熊笑眯眯地盯着我，“呐，要让裕太叫你哥哥也可以，你成为我们不二家的人不就成了？”
　　“呃，我是听说周助有个很漂亮的姐姐啦，不过你确定她会喜欢我吗？要是她喜欢的话，我要入赘进你们家也是不不可以地啦。”我一边思索一边抚着下巴，状似很认真地说道。
　　“贞治，你还真是可爱呐，姐姐会不会喜欢你我不敢保证，不过我很确定我喜欢你哦，要不然你就嫁给我吧。”小熊认真地说道。
　　要玩么？我也玩得起哦。“嗯？这主意不错呐，不过我觉得你嫁给我比较好噢，周助，你放心，我以后会对你好的。”深情地抓起两只“熊爪”，与小熊默契十足地对望着，引得周遭的人以脸黑线。
　　“呐呐，贞治都被不二带坏了。”大猫靠大石身上，小声地嘀咕着。
　　“英二，我听到了哦。”小熊冲大猫温柔说道。
　　“呜呜，不二我错了。”大猫委屈地道歉。
　　“贞治，不二，你们闹够了，吃饭。”冰山大人一出，谁与争锋，原本闹哄哄的天台变得静悄悄了。
　　“裕太吃吃这个，很不错哦。”仔细地照顾着这个内心纤若发丝的男孩，真的要让他们两兄弟像原著里那样产生隔阂吗？明明自己是很心疼这两兄弟的，一个温柔隐忍，一个倔强别扭，彼此在意着对方却都不肯说给对方听，导致关系越来越疏离，让两人都痛苦。反正我都让冰山没受伤了，改善一下这两人的关系也没什么吧？
　　“呐，周助，裕太，这周末我们去约会吧！”想起小熊经常向弟弟示好的方式，也许这个不错哦。
　　“约……约会？还是3个人？” 大石保姆好像有要发作的趋势。
　　“人家也要去哦。”大猫扑到我身上，撒娇地说道，虽然在我努力喝牛奶的情况下，我的身高有所增高，不过大猫你这样老扑我的话，我不怀疑自己会被你压回去，我好不容易才长高的。
　　“这可不行哦，这是我们一家三人的约会哦。”小熊故作神秘地摇摇手指，说出的话让大猫瞬间没了精神。
　　看着瞬间颓废的大猫，我忍不住笑出声来，这孩子真可爱，冲他眨眨眼睛，凑到他耳边小声地说：“英二，下次我们两个单独约会去吧。”
　　看了一眼表情没变化的冰山，潜在的恶劣因子让我忍不住开口：“有机会的话，小光也和我一起约会吧。”
　　众人和我一起等着看冰山变脸，孰料冰山放下手中的乌龙茶后，转头看向我，依旧那副表情：“嗯，就今天晚上吧，到我家去吧。”
　　“啊？”这下子变脸的成我了，我刚没幻听吧，冰山大人说要我约会呃，这个笑话好冷啊~
　　“爷爷让我今晚带你去我家，他答应你外公给你授课的。”原来如此，我就说嘛，冰山大人怎么可能突然转性的，不过蛮吓人的。
　　“那个，一定得去吗？之前不是说好不用去吗？”有点为难地看着冰山，心里开始腹诽专制的外公了。
　　“不行。”简短的2个字彻底打破我幻想，平时对着这个冰山就已经够冷的了，现在可好，还得去和一屋子冰山同处，人家不要做泰坦尼克号啦~
　　
　　[img]17_1.jpg[/img]
　　
　　梦想是美好的，现实是残酷的，社团结束后准备开溜的我因小熊一声温柔的道别而暴露目标，在冰山冷气未全开时，我选择乖乖地跟他一起回家， 毕竟我还年轻，不想英年早逝！
　　“这就是贞治吧？爷爷和小光经常提起你呐，上次多亏有你，不然我家笨儿子的手就……来来来，东西给子妈妈，子妈妈去帮你放好。”手冢伯母的热情让我一时接受不了，更让我接受不了的是，帮我放书包就好了，干嘛连我眼镜也取掉，这会不会太过头了？尴尬地转头望向冰山，可他却不为所动。
　　“手冢爷爷您好，我来打扰了。”朝坐在榻榻米上品茶的手冢家终极BOSS行礼后，乖乖地站在原地不动。
　　“嗯，来了，先坐下喝杯茶，呆会再一起用晚餐吧。”咦，不是让我来学防身术的吗？怎么变成喝茶吃饭了？难道是最后的晚餐，先礼后兵？
　　有点坐立不安地看向面无表情的手冢大神，“手冢爷爷，今天您要教授我什么呢？”
　　“啊，今天只是让你过来熟悉一下环境，以后每天下课后同国光一起回来就好了，一开始的基本功就让国光给你指导就好了。”听完手冢大神的话后暗自松了口气，原来今天不用开始练习啊。
　　“贞治，先吃点点心吧，子妈妈去给你们准备晚餐。”手冢伯母拿来几碟点心放在我面前，温柔地说。
　　“啊，我去帮您吧，我在家经常做饭的。”连忙站起身，我宁愿同开朗的阿姨一起劳动，也不愿意同两座冰山坐在一起发呆。
　　“贞治会做饭？那子妈妈得尝尝了，小光也很想试吧。”惊异的语气。
　　“其实手冢同学有吃过的。”而且基本每天都吃，除了不用去学校的日子。
　　“咦，真的，那我可有点期待了，贞治叫我家笨儿子名字就好，我们家里都是手冢哦，会弄混的哦，而且叫手冢显得多生疏啊。走，我们去厨房。”
　　
　　小剧场
　　
　　裕太：哥哥很喜欢乾前辈吗？
　　小熊：怎么突然这么问？难道裕太吃醋了？
　　裕太：我才没有，只是见你好像很爱捉弄乾前辈。
　　小熊：这有关联吗？
　　裕太：姐姐说了，哥哥你喜欢捉弄自己喜欢和在意的人，越在意越喜欢就越不会放过任何捉弄对方的机会。
　　小熊：呵呵，好像是呐，裕太喜欢贞治吗？
　　裕太（想了想贞治做的便当，又想了想贞治温柔的样子，还想了想贞治被自己哥哥捉弄后敢怒不敢言的样子）：喜欢。
　　小熊：那裕太明天见了贞治就叫他哥哥吧，他会很开心的。
　　裕太：贞治哥哥真要嫁给哥哥吗？
　　小熊：呵呵，不一定哦，所以裕太得帮哥哥的忙哦。
　　裕太（握紧小拳头）：好！
　　




18

18、三对兄弟的华丽约会 ... 
 
 
作者有话要说：这章本人觉得很有爱阿很有爱~调教弟弟是件很好玩的事，一次还能调教3个，相当美啊~话说柳阿，我对不起你，过几章让你出来露脸~8过可能没什么好事~PIA飞~附上美人图和小熊图，以及乾乾的图~

[img]18_2.gif[/img]

背景音乐:星光游乐园 
 
　　“哥哥，真是的，你怎么还在睡啊？”是幻觉吧，贞彦怎么可能来叫我起床了，他应该还在神奈川嘛， 不管，继续睡。
　　“呵呵，贞彦，你就让他多睡会吧，是我们来得太早了。”啊，幻觉太厉害了，怎么美人的声音都会出现。
　　最近太劳累了吗？果然又是社团训练又是防身术练习的，身体很吃不消呢，不过今天是周末，可以好好休息一下吧。额，周末？小熊？约会？完了，死定了。立马坐起身，看到愣在我床头的三个人，觉得备受惊吓。
　　“你们怎么在这里？”原本迷糊的脑子瞬间变得清醒了，“刚才的不是幻觉？”
　　“我是来看你的，幸村学长听说了就跟我一起来了，至于另外一个人我也不知道他为什么会跟来。”贞彦咬牙切齿地瞪着由希。
　　“啊，我有个约会，快迟到了，你们怎么办呢？”飞快地打理自己，有点担忧地问那3人，我不可能把他们丢下不管吧，爸妈也出门了，更何况他们是来看我的呐，啊，有了，“不如你和我们一起约会吧。” 
　　“不会打扰贞治和女朋友谈情说爱吗？”我怎么觉得美人笑得很恐怖呐。
　　“我没女朋友，和我约会的是2个男生啦，一起吧。”
　　“好！”
　　
　　[img]18_3.gif[/img]
　　
　　远远看到小熊和裕太两人站在游乐园门口被一群女孩子围观着，完了，小熊不会怪我吧。
　　“对不起，我迟到了。”抱歉地合手，“介绍一下，这是不二周助和不二裕太，这是我家呆头弟弟乾贞彦，那是幸村精市和幸村由希。”
　　“久仰立海大的新部长大名。”小熊的笑容杀伤力全开。
　　“呵呵，我也听闻青学天才之名很久了。”美人笑容杀伤力也不弱啊。
　　无视两个暗斗的人和周围发花痴的女生，我拖着发呆的3个弟弟买票进游乐场，爱斗就让他们斗个够吧，我可以为了可爱的弟弟们来约会的。
　　“呐，我可爱的弟弟们，和哥哥我来个超LUCKY超华丽的约会吧。”有3个不同风格却同样可爱的弟弟陪着，这感觉真好~
　　无视两个已经跟上来的正牌哥哥，我拉着裕太和由希，催促着贞彦跟上朝我理想中的第一个目的地走去。
　　“你们2个怕高吗？”看向身旁两个脸色发青的人，头顶的尖叫声是最完美的背景“音乐”。
　　“我才不怕。”裕太铁青着脸倔强地回答。
　　“很好，上去一起玩一下，刺激一下，由希呢？”满意地点头，看向另一只。
　　“我有点惧高。”由希眼神飘忽地回答。
　　“那可不行哦，一起上去锻炼一下吧，大男人一个怎么能怕高呢？”严肃地说道。
　　众默，怕不怕都得上去，那你干嘛还问呢。
　　“贞彦，要照顾好两个哥哥哦。”朝自家被训练出的弟弟甜甜一笑，便一手拉一个坐在全世界最高，时速最快的过山车车厢里，帮两个已经进入呆滞状态的孩子系好安全带，做好防护措施，开心地等待发车。
　　一刻钟后，一行六个人中2个人脸色苍白（给吓的），声音嘶哑（给叫的），头晕目眩（给刺激的），3个人很无奈，还有一个十分兴奋地计划着下一个目的地。
　　“嗯，尖峰时刻看起来不错呐，要不一起去试试？”我愉快地提议。（尖峰时刻――一次就能拉着17名乘客，在二十多米高的空中不停的跳动，让你感觉自己就是一颗球，被别人抛出后便在地面和高空两者之间弹来弹去，每弹起和掉下一次，都让你感觉无比刺激，推荐大家去玩）
　　此话一出，裕太和由希脸色更加难看了，美人和小熊没反应，倒是我家弟弟好像有些不忍。
　　“哥哥，要不我们先休息一下，待会再决定玩什么吧。”三个孩子一起睁大眼睛看着我，真让我很难拒绝呐。
　　“嗯，我们先玩了这个，再去休息吧。”温柔地拍拍几个孩子的头，妥协地说。
　　“恶魔~”裕太和由希小声腹诽着。
　　“我听到了哦。”转过头邪笑着，“实在是太松懈了，等会休息一下再去异域魔窟，听说里面的恐怖设施很不错呐，据说里面的灯光和音效以及机关每天都不同哦，就是为了给游客一种新鲜刺激感。”
　　“嗯，感觉满不错的。”低头沉思的美人。
　　“好像很有趣的意思。”小熊笑得春暖花开。
　　“嘛嘛，大家都同意了，那我们等等去排队吧。”我做出最后决定。
　　被哥哥们无视的三只，在萧瑟的秋风中瑟瑟发抖，原来这几个哥哥都是恶魔，所以物以类聚，人以群分这句话还是没有错的。
　　接下来的半天又是在尖叫声中度过的，几个孩子也玩得十分尽兴，看了看他们的脸色，我叹了口气，现在的孩子太经不起折腾了，唉，给他们点轻松点的行程吧。
　　“等等我们去看表演吧，然后再去坐坐摩天轮，然后回家，我给你们做饭。”三个小鬼听后脸色微霁。
　　“贞治这样可不行哦，会宠坏小孩的哦。”美人如是说。
　　“锻炼可不能不持续哦，要坚持下去才会有效。”小熊如是说。
　　“可我觉得松弛有度，方能成大器，逼得太急，兔子也是会咬人的哦，有空一起聊下育弟心得吧。”我淡笑着回应。
　　表演十分精彩，由真人同雷射激光弄出的虚幻人物或风景构成的，亦幻亦真，故事选的是图兰朵，工作人员很用心呐，从服装到剧情背景，都十分完美。三个小鬼也看得十分的投入，小孩就是小孩，这么快就好了伤疤忘了痛。
　　看完表演后，在3个小鬼的强烈要求下，我、小熊还有美人一辆，他们3人一辆，我们倒是无所谓了，毕竟在摩天轮里好像也没什么乐趣哦。
　　摩天轮越升越高，天色微暗，一些地方已经点亮霓虹，像坠落人间的星光一般，美不胜收，想起前世的一首歌，忍不住用中文轻轻唱起来，此刻的我不想思考那么多，也不想畏首畏尾破坏这个世界的平衡，此时的我只想静静地体验此刻的宁静。
　　
　　 就像星星落在地面 七彩闪烁世界
　　游乐园颜色像卡片
　　旋转木马带我们在飞 我的手让你牵
　　爱情原来是最香浓咖啡杯
　　摩天轮里面 独处的时间
　　我心情游客谁都了解
　　背包的左边 票根的背面
　　我趁你不注意偷偷写下心愿
　　期待今夜天空星星不熄灭
　　在心里约定陪你到永远
　　抬头看一遍 星星眨眼
　　现在你就在我身边
　　我祈祷 就让地球停在这瞬间
　　不聊天静静散步也很美
　　抬头看一遍 你的侧脸
　　想到微笑挂你唇边
　　La~~~~~~~
　　就像城堡前的花园
　　爱这幸福感觉
　　能不能这样都不变
　　拍张我们合照的相片
　　野火停在天边
　　你的好也停在我的心里面
　　爆米花香味带着一种甜
　　喜欢你开心大笑的脸
　　背包的左边 票根的背面
　　我趁你不注意偷偷写下心愿
　　祈祷就让地球停在这瞬间
　　不聊天静静散步也很美
　　抬头看一遍 你的侧脸
　　想到微笑挂你唇边
　　我期待今夜天空星星不熄灭
　　在心里约定陪你到永远
　　抬头看一遍 星星眨眼
　　现在你就在我身边
　　La~~~~~
　　
　　
　　[img]18_3.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　水王老爷子：贞治啊，怎么样，新游乐场还不错吧。
　　贞治：大体上不错，就是有些小问题需要改进，我已经发到您邮箱里了，记得一点10W日元哦，还有今天 我们的花销要全额报销哦。
　　水王老爷子：你……你怎么忍心问外公这样的老人要钱？
　　贞治：外孙只是怕您花不完，怕您烦恼怎么花，特地帮您排忧解难呐。
　　水王老爷子：……哼，记得把票据给我，不然没得报销哦。
　　贞治：啊，我已经准备好了，明天贞彦回去时会给您带去的，记得吧钱打到我说的卡上哦~
　　水王老爷子：……
　　躲在门后偷听的贞彦心中独白：我说哥哥怎么会选在游乐园约会，而且平时精打细算决不浪费的哥哥怎么会大手大脚地花钱，不过哥哥啊，你明明没花钱嘛，都幸村学长和不二前辈买的单，你还把票据要来问爷爷报销，这也太……
　　此时贞治的心中独白：有钱赚不知道赚的是傻瓜！
　　
　　以上纯属YY之作，如有雷同，那就是贞治那家伙果然很爱钱~~~~
　　
　　




19

19、变奏 ... 
 
 
作者有话要说：哟~某月又出现了，话说这章算是过渡段，但也暗示了后几章将发生的事！咱终于把女王和关西狼写出来了（虽然只是露个脸，没说几句话），阿咧咧，其他的冰帝特产也快出来了，兴奋中~再次感谢支持我文的筒子们，多谢你们收藏并看我的文，当然在你们路过时留下你们可爱的爪子印就更好了~
 ――某月留下的大爪子印
PS：附上冰山大人及冰帝几人的可爱图~

[img]19_4.gif[/img]

[img]19_5.gif[/img]

[img]19_6.gif[/img]

[img]19_7.gif[/img]

背景音乐：Summer Memories - 上木彩矢


 
　　最近几日隐隐觉得裕太有心事，原本就少话的他变得更加沉默，难道我千方百计想阻止的事还是发生了吗？偷偷地跟在午餐后就偷偷溜走的裕太身后，想找到他变成这样的根源。
　　“真有胆子嘛，作为天才不二的弟弟，你恐怕只有胆量这一点合格吧，除了这一点，你完全比不上你哥哥呢。”一个刺耳地声音响起，打断我的思考，抬眼看时发现裕太身前站了一群有碍市容的男生。 
　　啧啧，那群人真是又够难看的，掏出DATA，把那群正在不停叫嚷着“不二弟弟”的人记录进去，“2年1班的山口一郎3次，1年4班的仓木健藏5次，3年2班的山村和也7次……”
　　“乾，你在这里做什么？”一颗鸡蛋头突然出现在我面前。
　　“大，大石啊，你吓了我一跳呐，我正在在记帐呐，你呢，怎么在这里？”拍拍胸脯，安抚着自己狂跳的心脏，眼神却不住地往裕太那飘去。
　　“啊，我带冰帝的同学去见龙崎教练，是有关练习赛的事，要不你也去？你到底在看什么？”大石随着我的目光望去，“那不是不二的弟弟吗？”
　　提起笔在DATA里补上一句“大石1次”，笑得十分和善地冲大石说：“英二的搭档啊，他叫裕太哦，来，跟我叫一次，裕~太~”
　　大石冒着冷汗往后退了一步，不停地干笑，我则是好整以暇地微笑着，直到……
　　“你们打算这样不华丽地忽略本大爷多久？还有那边的小子有麻烦了，你们不管一下吗？”这语气，这声声线，往声源处一看，果然是华丽得光芒四射的女王陛下啊，旁边看好戏的关西狼，你牙齿很白吗？有什么好笑的。
　　“你们确定这样放着那小鬼不管吗？一个人和十几个人对打，真是很有勇气呐。”关西狼的话打断我的瞪视，转眼发现一群人不知什么时候已经开始打斗起来，裕太这孩子……
　　冲进纠缠在一起的人群，为了护住裕太期间挨了几脚几拳，怒火中烧，冷冷地说：“你们确定要这样打下去？聚众围殴，100%会被记大过，也不排除留校察看或勒令退学，毕竟我们有证人作证，几率大幅提升。而且，我记得我和周助两个人都不是任人欺负的主。”
　　周围的人停下动作，女王和关西狼也走了过来，扶着着裕太站起身来，嘴角勾起一抹冷笑，盯着周围开始慌张起来的人，一字一顿地说：“今天的事我就当没发生，如果有第二次，哼，后果自负。还有，他叫不二裕太，记住了。”
　　看着一群人落荒而逃，再看了看裕太，伸手，利落干脆地给了裕太一耳光，“逞强也得 看情况，你以为你一个人就能对付人家一群人？既然那么在意别人怎么称呼你，你就大声地说出自己的想法啊。遇到麻烦不向前辈们寻求帮助，你自己挨打闷在心里就能解决问题，你不知道自己这样会让人担心的吗？”
　　“乾，裕太，你们没事吧？”大石拖着一个人奔到我们面前，额，看看自己和裕太这身狼藉，死定了。
　　“与人打斗，下午社团活动绕球场跑20圈。”冰山大人，我就知道你要罚跑步。
　　“手冢部长，贞治哥哥他没有和别人打架，都是我……I ”裕太急急地替我解释。
　　“贞治，50圈。”额，一点都不体贴我们这挨打的人啊。
　　“可是……”裕太还没说完，就被冰山打断了。
　　“100圈。”
　　一把捂住裕太的嘴，我可不想圈数继续增加，会死人的，讨好地看向冰山大人，“我会跑完的，裕太，你先回教室，今天的事别让你哥哥知道，还有，有什么事记得来找我们。”
　　裕太点点头，便离开了。转头看向大石，严肃地说：“这事别让除了我们以外的人知道，包括周助。”
　　“没受伤吧？”清冷好听的声音在耳边响起。
　　“啊，如果受伤了可不可以不跑那100圈啊？”充满希望地望向冰山。
　　“今天下午社团活动一开始就去跑我会监督的 ，一圈都不能少。”冰山面无表情地说，随即便和女王打招呼，四个人很快就在我眼前消失。
　　缓缓地坐到地上，背部传来一阵疼痛，那群人真够狠的，不过话说回来，为什么我老替人挨打啊？最近本来就肌肉酸疼，加上伤，再想想今天的训练，我不要活了~
　　
　　[img]19_8.gif[/img]
　　
　　“我回来了。”拖着疲惫的身子回到家中，松了口气，终于可以休息了啊，冰山今天也算温柔，今天的防身术只是讲了下动作要点，便放我回家了。
　　“啊，贞治回来了，你怎么穿运动服回家啊？”妈妈扬起笑容接过我的书包，有点奇怪地问道。
　　“哦，今天不小心摔了一跤，校服被弄得很脏，就穿运动服了。”用敷衍周助那一套哄着妈妈，还好我和裕太脸上都没受伤呐，不然就惨了。
　　“这孩子……怎么这么大了还那么迷糊呢？对了，这周礼拜六是你外公的寿辰，我们一家都得去神奈川，记得帮外公准备礼物哦。”妈妈笑得格外开心，被自己的父亲承认自己的婚姻，自己的孩子又这么地受他宠爱。
　　“HAIHAI，我一定为他准备一份难忘的大礼。”无奈地答应着，还有3天时间准备，不过什么样的礼物才够特别够华丽呢？ 手机的铃声突然响起，打断我的思考。
　　“MOXIMOXI，我是乾贞治。”
　　“回到家了吗？”
　　“咦，国光？啊，我到家了，是伯母 让你打来的吗？真是让她担心了。”
　　“……嗯，到家就好，今天讲的要点记得温习一下，明天的早训别迟到了。”
　　“知道了，部长大人，我们和冰帝的练习赛决定好时间了吗？”
　　“周5在冰帝。”
　　“国光！”
　　“嗯？”
　　“不要大意地上吧~”
　　“……嗯。”
　　
　　[img]19_8.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　手冢妈妈（惊异）：小光你居然笑了（虽然笑得很无奈），你在给谁打电话呐？
　　冰山大人（面无表情）：没给谁电话。
　　手冢妈妈（感叹）：哎，小光也到了谈恋爱的年纪了啊，年轻真好啊。不过贞治那孩子安全到家没，那孩子的样子太容易让人想犯罪了。
　　冰山大人（内心冷汗）：他已经到家了。
　　手冢妈妈（奸笑）：难道小光刚才是……啊，妈妈明白了，哦呵呵呵~
　　冰山大人（无语）：……
　　




20

20、兄弟 ... 
 
 
作者有话要说：唉，咱们可爱的小裕太要走了，满伤的啊~下章军师大人现身，可惜真的没什么好事送他~（柳控:姐妹们PIA飞她，亏她说自己爱柳大的~）话说写这章时突然想起另一对兄弟，听背景音乐大家应该就知道某月说的哪一对了，没错，就是爱德华&艾尔，额，不认识？快去看钢之炼金术士~废话不多说，大家看文吧~
PS：附上不二家几只的图~

[img]20_9.gif[/img]

背景音乐：兄弟


 
　　事态的发展让我颇为头疼，之前我为裕太出头是不是害了他，这两天只要他一落单就会被一群人围攻，而且那群人很聪明地不打脸，让人看不出裕太是否被欺负了，我将带头闹事及参与事件的人明里暗里整了很多遍，孰料对方将怨气发泄到裕太身上了，十分犹豫该不该将这事告诉周助。
　　“贞治，想什么这么出神呢？”周助不知何时坐到我身边，微带笑意地问到，看着眼前的笑脸，我又开始踌躇起来，真要告诉他吗？
　　“喵，贞治、不二你们到得真早，啊，今天贞治有准备什么好吃的？”大猫一下扑过来，他身后的几个人对此早已经习惯，并未阻拦，苦的可是我啊~
　　等大家都到齐并吃了会午餐后裕太还没出现，隐隐觉得不妙，该不会裕太又被欺负了吧，猛地站起身，准备去找裕太，却发现裕太正朝我们走来，暗自松了口气。
　　“哥哥，我要转学。”裕太平静地说道，看着周助惊讶奇异的表情，我颇感无奈，事情还是要往原来的剧情发展吗？是我太自以为是了吧，一厢情愿地以为能改变什么。
　　“为什么？”周助的声音有些许发抖，冰蓝的眼睛闪过一丝受伤。
　　“我受够了整天被拿来与你比较了，我不像你那样是天才，那又怎么了？”不是的，裕太，明明每次听到周助被人夸赞时，最高兴地就是你了，你并不介意被拿来与周助比较的，你自己曾经笑着告诉我的……
　　“我也受够了被叫成天才不二的弟弟，我有自己的名字，我叫不二裕太……”裕太，明明你是为有周助这样的哥哥而自豪的，被叫不二弟弟对你来说只是让人家都知道并羡慕你有一个天才哥哥……
　　“我不要做你的附属品，我要做我自己，总有一天我会打败你。”裕太，我明白了，你只是不想让周助知道你因为他所遭遇地一切，可你对那些人的作为已经厌烦了，你觉得问题归根结底是你自己不够强，你真正想表达的是你总有一天会变强，强到周围的人都赞同你，强到能同周助并驾齐驱，我明白的，所以别在伤害你最爱的哥哥的同时默默地在心里哭泣……
　　周助一直用自己那冰蓝的双眸注视着裕太离去时倔强的背影不发一言，周围的人都想上前安慰，都被我阻拦了，现在这两兄弟靠的只有自己了，不过我相信总有一天他们能解开心结，在那之前我们能做的只有默默地陪伴与支持了。
　　“呐，贞治，我这个哥哥是不是当得很失败啊？”身旁的周助突然转头望向我。
　　“唉？没有，周助很好的，裕太他也是很喜欢你这个哥哥的。”拍拍周助的肩膀，劝慰道。
　　“那他还想打败我，把我当仇人了呐。”周助将头搁在我肩上，有些哀怨地说。
　　“额，他应该是叛逆期到了吧，过段时间就会好的，有空的话带他一起去约会吧，这样说不定能增进感情哦。”拍拍某只可爱的人的头，提出建议。　
　　“贞治。”闷闷地叫唤。
　　“嗯？”不明所以。
　　“你好矮哦，我这样弯着腰好辛苦哦。”
　　“．．．．．．不二周助！”
　　“呵呵～”
　　谁说小熊被裕太打击后很消沉的？我看他状态满好的嘛，还有空调侃人，我居然会认为腹黑的他也有脆弱的时候，结果还是我犯傻了。
　　
　　[img]20_10.gif[/img]
　　
　　“裕太。”看着前方明显在发呆的人，轻声唤道。
　　“贞治哥哥，”裕太看见是我后有些犹豫地问，“我哥哥他还好吧？”、
　　“要是贞彦冲我说那样的话，我会哭给他看的。”当然小熊不会这么做的，我家贞彦也不会这样说的，毕竟我不是天才，泪。
　　“．．．．．．哥哥才不会那样。”裕太急红了脸地冲我嚷嚷。
　　“他是不会哭，可是会伤心，不过裕太，你更伤心吧。你这样做可能才是正确的做法，那些人总有一天会得到应有的报应的，你放心。”摸摸裕太的头，“至于你哥哥那，你可得自己好好安慰一下，就算他欺负你你也得忍着哦，让他发泄一下也是好的嘛。”
　　“．．．．．．”裕太满脸黑线地点点头。
　　“唉，当哥哥不容易啊～”最终结论，“嗯，现在不早了，你也该回家了，我也该去找国光了。”
　　和裕太走到校门就发现两座门神正站在那，一个笑得让人如沐春风，另一个冷得让人觉得彷佛置身于北极，明明是不同的极端缺意外的和谐，果然ＴＦ是王道啊～走到分叉路时偷偷地在不二耳边说道：“周助啊，想知道裕太是不是真讨厌你这个哥哥的话，你可以在晚餐时欺负裕太，如果他不反抗就证明他是１００％喜欢你这哥哥的哦。”
　　“是吗？听起来好像蛮有趣的，晚上我会试试的。”周助笑得十分畅快地冲冰山说，“手冢，明天见了哦。”
　　“嗯。”淡定的回答。
　　“国光，明天我要去神奈川，今天的课程早一点结束没关系吧？”向往常一样，为了不再路上憋死，我努力地找着话题。
　　“嗯，水王爷爷寿辰我们家也会去的，我妈妈已经和伯母商量好两家人一起去了，明天我们过来接你们。”冰山难得的说了这么长的一段话。
　　“会不会不方便啊？”妈妈，你什么时候和手冢伯母那么熟的啊~（两位母亲大人：这就是由小礼品引起的主妇间的友情啊~）
　　“不会。”干脆利落。
　　“额，那么麻烦你们了。”
　　“……”又是一片沉默。
　　“刚才你和不二说什么了？”这是我懂得幻觉吗？冰山主动和我说话呐。
　　“啊，只是教她怎么和弟弟和好呐～”笑得十分开心，那两兄弟今晚应该会过得很愉快吧～
　　
　　[img]20_10.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　小熊（笑眯眯）：裕太，这是姐姐做的南瓜派哦，你如果不要的话，我全吃了哦。
　　裕太（别扭状）：切～（拿起一块放入嘴中，丝毫没注意到小熊眼里闪过的精光）啊，辣辣，水，水～
　　小熊（故作惊讶，拿起一块试味道）：啊，裕太，对不起啊，刚帮姐姐做南瓜派时，我好像把芥末酱也放进去了～（无辜状）
　　裕太：…… 
　　小熊（笑眯眯）：我们不吃这个了，吃晚餐吧，今天我特地让姐姐准备的中餐哦~还是最好吃的川菜哦~
　　裕太看着满桌红艳艳的一片，连死的心都有了，但想了想，最终眼含泪花地拿起筷子开吃，心中默道：贞治哥哥说了，要忍住哥哥的欺负，不能反抗，不能反抗～
　　不二由美子（单手抚脸，在一旁小声的自言自语）：今天我们家的两个弟弟怎么这么奇怪呢？真叫人担心～
　　




21

21、宴会 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈哈哈哈（请想象周星星的笑法）最近发烧，头是晕的，自己也不知道自己写了什么，如果有大虫子的话麻烦各位大大帮我抓下~又及，我家可怜的军师啊，你就这样让小乾乾远去了~这样你还有可能当男猪么？望天~~
PS：附上海带、军师、皇帝、美人的可爱图~

[img]21_11.gif[/img]

[img]21_12.gif[/img]

背景音乐:安室奈美惠――four seasons


 
　　外公在日本原来是很有影响力的一位，看着参加宴会形形色色的人，我撑着下巴躲在大厅的一角发呆，今天好像会来不少王子呐，至少笛姐说冰帝里会来几只，上次关西狼的笑容我可是很难忘啊，该为他准备什么样的回礼呢？
　　“贞治，宴会快开始了，你怎么还在这里发呆？等等不是还有那个得播放吗？我和笛姐为了拍出你说的效果浪费了不少精力，而且时间又那么紧。”叶子走到我身边，把我从座椅上拉起，不停地说着。
　　“是是是，辛苦两位小姐了。”拍拍衣服，习惯性地想扶扶眼镜，摸到空空的鼻梁时，无奈地想起妈妈和几位阿姨已经把我的眼镜没收了。
　　“话说回来，你今天这身．．．．．．呃，有够华丽的。”叶子捂着嘴，笑得十分地不含蓄，“这是姑姑和妈妈她们弄的？”
　　看了看自己身上这身满是蕾丝花边的中性白色燕尾服，忍不住嘴角抽搐起来，“是啊，很华丽的欣赏水平，不是吗？我一辈子都达不到他们这样的境界。”
　　“不过等等你和笛姐站一起视觉效果肯定很好。”叶子围着我转了一圈后笑眯眯地说。
　　“是吗？”有点怀疑。
　　当我看见笛姐时，彻底纠结了，“那个，笛姐，你觉不觉得我们两个应该对换一下衣服？”
　　“不觉得，这样很好。”笛姐你笑得很邪恶啊，妒忌地看着笛姐身上那套简洁大方的黑色中性燕尾服，无限纠结中～
　　“歌你们熟悉了没？”我问起一个颇为重要的问题。
　　“嗯，等会我们演奏，叶子唱，要放的短片我已经处理过了，相信外公会被吓一跳，不过事情完后，贞治你可得好好交代一下哦。”魔女再现。
　　“啊，外公来了，我们也该准备了。”转移话题啊，等宴会一结束我就跟冰山大人回东京吧，这里实在是太危险了。
　　外公说了几句客套话后，便让笛姐代替他开舞，叶子一脸兴奋地找她的姐妹淘去了，我则在一边数着来了几位王子，这种宴会果然很无聊呐，还是像平常一样一家人加上朋友一起庆祝生日好玩点。
　　“贞治啊，我听笛子说你不是有礼物送给我吗？怎么躲在一边呢？”外公满脸笑容地冲我走来，看样子心情满好。
　　“啊，那个单独给你看就好了，因为不是什么很了不起的东西。”外公啊，你可不可以别让我成为众人侧目的对象。
　　“没什么，现在就给我看吧，看笛子那丫头兴奋的样子，肯定是好东西。”外公笑得更欢了。
　　“那等开场舞完了，我和笛姐还有叶子一起给您吧，这是我们三人合送的礼物。”看样子呆会得引起骚动了。
　　找回叶子，在众人的注视下，我牵着笛姐和叶子走上舞台，在笛姐的示意下，我轻声说道：“今天是外公的寿辰，我们几个晚辈为他准备了一份薄礼，让大家见笑了。我们水王集团在1个月后将推出一个系列的香水，名为FOUR SEASONS，里面有四款香水，分别是春之花、夏之海、秋之雨、冬之雪，今天我们3个人会为各位播放广告短片及现场演唱主题曲。”
　　在轻柔地钢琴声中，叶子开始清唱，大屏幕上开始播放笛姐他们拍摄的短片，在春天的花海里，在夏日海边的沙滩上，在秋天绵绵的细雨中，在冬天飞舞的白雪下，同一个女子，带着同样幸福的表情，拿着信件及不同款式的香水，向远方凝视，放佛在注视着谁一般，结尾是女子收到一封信件，镜头特写，信上只写了几个字：我即将回来，永远不再离开，女子含泪而笑，屏幕现出四季的美景与4款香水的造型，底部几个艺术体的大字：FOUR SEASONS，爱与你四季相随！
　　表演结束，我们三人向台下的人行礼，瞥见外公满意地点头，这3天里我们几人死去的脑细胞终于可以安息了~
　　“啊，为了表示感谢各位贵宾的到来，我们将赠送各位每人一套FOUR SEASONS，产品将由专人为各位送去，另外FOUR SEASONS的订购热线明天也将开通，如有想订购的贵宾呆会请到花厅那领取宣传单，上面有联系方式，谢谢！”笛姐，你也太会把握赚钱的时机了吧~
　　“这样的话我们三个人能得到多少零用钱呢，叶子？”我认真地盘算着可能得到的最大利润。
　　“因为说是给爷爷的生日礼物我们不能要太多，顶多三七分账。”叶子思索后回答。
　　“意思是一人能得到一层利润啊，那也不少了。”笑得十分甜。
　　“你们几个小鬼，别当着我的面说怎么赚我的钱。”外公在我和叶子身后喊着，可惜我们两个完全无视了他。
　　“爷爷，掉在钱眼里的人是听不到你的呼唤的，您就准备好钱吧，对了，我那份您也别忘记了。”笛姐安抚着有些郁闷的外公，可是效果不是怎么好就是了。
　　
　　[img]21_13.gif[/img]
　　
　　“贞治，刚刚的表演很精彩哦。”美人走到我面前，笑眯眯地说。
　　“怎么由希没有来呢？”有些奇怪地问。
　　“啊，他一来就找贞彦去了。”美人想起什么似的，笑得更欢。
　　“哦，莲二，好久不见了。”看见美人身后的莲二，有些兴奋地迎上去，在发现挽着他臂膀的可爱女生时僵住了，努力地扯出一个笑容，“这位美丽的小姐是？”
　　莲二听到我的问话后盯了我许久后才用我最喜爱的低沉嗓音说：“真田夏音，我的未婚妻。”
　　未婚妻？是啊，大家族的孩子们到现在这个年龄，长辈们都会为他们订下门当户对的婚事呐，就连笛姐不也和水仙订下婚事了么？我何必这样惊异呢？况且那女生那么可爱，和莲二也很配，真田夏音，是皇帝的妹妹吧，家里条件也相当不错，两人就算现在没什么感情也能日久生情的吧。
　　“你太不够意思了，明明是好朋友的，你居然现在才告诉我这件事，真是伤心啊～”很伤心，不是因为你没告诉我，而是因为．．．．．．
　　“呐，贞治，这里好吵，陪我去个安静的地方吧。”美人抓住我的手，用不容反对的语气冲我说。
　　“这里很安静吧。”将美人带到后院的莲花池边，转头冲他微微一笑。
　　美人凝视我一会后，走上前把我拥在怀里，轻声说：“傻瓜，不想笑时就别笑，明明就是一幅想哭的表情，为什么还要笑呢？”
　　闻言后，抱着美人啜泣起来，那朵高洁美丽的莲花永远不会是属于我的吧，明明知道自己转世后变成了男生，明明知道只能成为好朋友，为什么还是陷进去了？是因为他太优秀，对自己又那么温柔吧，又或许自己并非爱上他，只是爱上了与他相处的那种感觉吧。
　　
　　[img]21_13.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　莲二：为什么我无缘无故多了个未婚妻出来？
　　某月：那是你爸妈给你安排的，别找我。
　　美人：莲二，你放心，我会好好接收贞治的，听说在失恋的时候感情最脆弱，也最容易被攻陷新房的。
　　莲二：死月，快把我的麻烦解决掉。
　　某月：我啥米都不知道，啥米都没听到。
　　贞治：亲妈，回家吃大餐啦～
　　某月：乖儿子，咱就来~
　　




22

22、Por Una Cabeza――一步之遥 ... 
 
 
作者有话要说：这章的小剧场大家看了别打我啊~~只是恶搞而已，冷汗，话说看见不少新朋友留言，心情激动啊，其他潜水的也出来换口气吧~话说目前最受欢迎的王子是军师，其他王子MS没什么支持者，呵呵，嗯，看来军师复活有望啊~

背景音乐:Por Una Cabeza

 
　　我想美人是懂我的吧，不然他不会那样为我找台阶下，说他怕吵，其实是为不让我脆弱让别人看见，为了不让我的感情为其他人察觉，真是一个体贴的人。发泄完后，从美人怀里退了出来，恢复常态，冲美人不好意思地一笑。
　　因为灵魂是女子，我不可能爱上女人；因为现在是男生，所以我对男生抱有感情又是不能为人接受的。既然不能拥有感情，那么我就不要感情了，因为勉强争取，最伤最痛的只能是自己。
　　“啊，觉得自己被抛弃了呐，明明是那么好的搭档，突然说不愿意和我一起打球了，明明是那么好的朋友，有了未婚妻却不肯告诉我，可我的事他却从贞彦那知道得一清二楚，真是让人心理不平衡呐。”尽量用轻快的语气抱怨着，“我们回去吧，晚上的池塘边还是满冷的，而且我这做主人的也得回去招待一下客人呐。”
　　美人盯了我许久后，最终轻声一叹：“唉~走吧。”
　　回到大厅时，舞会已经进入□，笛姐同水仙不知在说些什么，两人的表情相当诡异，叶子则和她的姐妹淘在舞池里翩翩起舞，莲二和真田兄妹静静地站在一侧，冰山和小熊也在不远处聊着什么，其他的王子们好像都聚在餐食区努力奋战，食物的魅力果然很大啊~
　　熟悉的旋律此时响起，Por Una Cabeza――经典的探戈舞曲，想了想，微笑着走到莲二的面前，行了个绅士礼，朗声道：“不知我有没有荣幸请这位绅士跳一曲阿根廷探戈呢？不可以拒绝哦，一是这样对我很不礼貌，二是这当作你对我的赔罪哦~”
　　“我以为你会选英式探戈的，阿根廷探戈吗？”莲二的瞳孔中闪烁不定，最后只见笑意袭上他的脸庞，让我觉得有些全身发冷，“可以是可以，不过我选右脚。”
　　嘴角抽搐，反映真是有够迅速的，什么时候莲二都不肯吃亏呐，礼貌地转头对真田夏音和美人说：“真田小姐，借用一下您的未婚夫，精市，等我回来哦。”
　　跳探戈的双方身体要相互接触，重心偏移，男士主要在右脚，女士在左脚，莲二说选右脚，意思是让我跳女步了，将左手搭在莲二肩上，右手放到他手中，很久没有与他这么亲密接触了。
　　“呐，莲二，不要胡乱想象哦，我死都不会穿一侧高开叉的长裙的。”看着莲二极力忍笑的样子，我敢100%确定他在想些有的没的。
　　“不过贞治啊，探戈最开始是男子之间的舞蹈哦，我可没有想象你穿女装的样子，我只是好奇你想吸引哪家的小姐。”说到最后，莲二扶在我腰上的手紧了紧，让我有一种他是在意我的错觉。
　　Por Una Cabeza――一步之遥，看似很近的距离实际上却相隔重重，就如同我和莲二一般，我想这辈子我都没有向前迈近一步的勇气了。这一曲完后，我们之间的距离将越来越大，不过我仍旧会把你当作好友及号对手的。
　　一曲终了，直视莲二，原想说的话最终化为一笑，拉着他走到舞池边，美人含笑而立，真田夏茵温婉美丽，周围已经有不少蠢蠢欲动的少男少女们，不过都在皇帝冷酷的瞪视下不敢有所靠近，不愧是和冰山大人一个级别的。
　　“真田小姐，我将你的未婚夫完整的归还于你。”笑着将莲二往前一推，之前的那一只舞曲我会牢牢记住，封存在自己的脑海里。
　　果然，初恋都没有什么好结局的啊~
　　
　　“唉，好无聊啊~”无精打采地做着挥拍动作，无视逐渐降低的气温和小熊感兴趣的目光，瞄了瞄乖乖拣球的小蛇和桃子，真的很无聊啊，这两个人之前不是为了谁拣哪个球这样的小事吵闹一番的吗？怎么今天就这么安静呢？
　　“乾，训练不认真，绕球场跑20圈。”冰山爆发了啊，果然还是跑圈。
　　慢腾腾地跑着，现在青学的未来生力军就差我们的猫王子了，离我和冰山大人完成对大和部长的诺言只差1年了，在这之前我们该做的就是提高自身的实力了，那么我该制定大家的训练菜单了，当然少不了那两只的。
　　“笨蛋，你踩到我的脚了。”桃子激动地站起身来冲小蛇喊道，啊呀呀，最终还是闹起来了呐。
　　“嘶，你骂谁呢？四肢发达的家伙。”我就想不明白小蛇那么善良温柔的孩子怎么一遇上桃子就变得尖酸刻薄，难不成这两人之间有猫腻？
　　“你想打架吗？臭蛇！”桃子的火气越来越大了，好像有趣些了，停在一旁开始进入看戏状态。
　　“来啊，谁怕谁！嘶~”不服输的小蛇也开始和桃子较真了。
　　“你们俩个人绕操场跑50圈，还有乾……”可惜寒流过境将两人的气焰给灭了下去，额，看戏看得太投入了。
　　“HAIHAI，我这就继续跑。”乖乖地继续跑，我可不想再多跑了，在后辈面前我还是得保留一点形象的。
　　跑完后走到休息的小熊身边，接过他递来的水，“啊，谢谢，周助，你觉得那两个孩子怎么样？”
　　“是不错的苗子哦，贞治想做什么？”周助瞄了一眼跑了十几圈仍旧活力十足暗自叫劲的两人后笑眯眯地问我。
　　“是好苗子，是不是得好好的施肥除虫呢？”拿出本子，写下几个字，小熊看见后笑得十分欢畅，让我不满地合上本子，“周助，偷窥可是不好的行为哦。”
　　“我是正大光明看的，不过好像很有趣，贞治完成这个计划后，可以借给我看一下吧，这个到那时应该不算什么机密了，而且应该很有娱乐性呐。”
　　想象了下某两只后来的反应，便愉快地点头答应了，那么有趣的事，是不是到时得准备摄像机呢？现在也得计划下如何把这两个人骗到手，任我做培训计划呢？
　　
　　小剧场 
　　某个周六的晚上，来找哥哥的贞彦发现了某人书桌上的一个黑色的DATA，外壳上是自家哥哥写的“计划”两个汉字，打开里面都是一些训练计划之类的，但有两份引起了贞彦的注意，其中一份是自家哥哥的增高计划，一份是名字诡异不明所以的计划书，明细如下：
　　
　　本人增高计划
　　早上3瓶奶，有益增高70% 
　　每天坚持打1个钟头的篮球（据调查显示，95%的人认为打篮球能增高，但本人仍在思考其可能性，因为贞彦的个头不高）
　　按中医老配方配制的中药一天500ML（熟人介绍的名医，药物有效率正在调查中，随时更新）
　　每天引体向上300下（50%的机率为有效，非常时期，1%的机会都得试试）
　　晚上牛奶3瓶（有助于增高、睡眠、美白）
　　
　　“优良果实”培养计划――动植物养殖法
　　收养篇：
　　一、动物篇
　　小蛇：个性温顺，喜欢可爱的小生物，容易害羞，适宜采取用小动物利诱之或用怀柔政策，易收养度90%，另外10%是由桃子引起的不稳定因素，必要时可以利用两人之间的暗涌进行收养
　　小猫：仍未归国，数据仍待收集
　　二、植物篇
　　桃子：个性直率，容易受挑拨，爱好――吃，适宜收养方式用食物引诱之或采取激将法，必要时可以采取鞭子与糖果政策，易收养度100%，单细胞动物是好交流沟通的
　　
　　培养篇
　　目前数据不明，仍待观察，数据将持续更新中
　　
　　贞彦放下手中的本子，满脸黑线，哥哥的思想不是常人能接受的，放好本子，想起哥哥说自己个头不高，有些郁闷，也许哥哥的增高计划自己可以试下，至于那个什么中药就算了，肯定不是正常人的喝的…….
　　




23

23、新的正选阵容 ... 
 
 
作者有话要说：嘛，某月另一个文开始努力更新，争取早日完结，这个坑会继续努力的，希望大家多多支持~多撒点花花给咱吧~

 
　　“校内排名赛吗？呵呵，那么国光你有分好组别吗？需要我帮忙吗？”小熊笑眯眯地问着面无表情的冰山。
　　“不用了，我和龙崎老师已经做好了。”冰山拿出排名表给我们看。
　　嗯，每组人员分配得很不错，小蛇和桃子的名字也在上面呐，他们的实力一定会让不少人惊艳的，我已经迫不及待地想看看我和他们这半年来的努力成果了。
　　“那么，就按这个表进行排名赛么？我现在就去宣布，相信有些人的血液已经沸腾起来了，呵呵~”我拿着排名表，笑眯眯地问着冰山。
　　“贞治，龙崎老师和我希望你能为这次的正选安排一个合适的训练菜单，今年的训练强度一定得增大。”看着冰山坚毅的眼神，我明白地点点头，现在的青学实力远不及其他学校的正选们，光有他和天才不二也是没用的，大石和英二的双打仍在磨合阶段，而我……数据网球也并未完善，现在的青学是急需人才的加入和对自身能力的提高。
　　握紧拳头，认真地说：“我会努力做好这份菜单的，放心，我们一定能称霸全国的，因为我们是最强的。”
　　下午部活宣布排名赛名单时，小蛇和桃子都十分兴奋，不过每过多久两人很有默契地冲我看来，脸色变幻莫测，我了然地笑笑，这两孩子估计是喝乾汁喝到怕了，那么再给他们点激励。
　　“你们两个可得加油哦，别让我辛苦设计的菜单白费哦，不然这样吧，如果你们有谁没得到正选资格的话，我这里有一瓶新研究出的乾汁，就作为‘奖励’给他喝吧。”走到两个孩子身边，拍拍两人已经僵硬的肩膀，笑得十分温柔，我这样欺负孩子会不会有点过分呢？
　　“绝对不会输。”桃子憋红脸大声喊道，引得其他人侧目。
　　“嘶，打死都不能输。”小蛇也十分有气魄地喊着。
　　满意地点点头，转身对其他神色各异的正选们说道：“呐，大家，我们可得努力哦，不能让学弟看不起啊。”
　　“贞治又在欺负人了，那两个学弟好可怜哦。”大猫躲在大石身后喊着。
　　“看起来好像很有趣哦，是吧，国光？”小熊笑得春光灿烂，看样子桃子和小蛇有得受了。
　　再瞄了几眼几位三年级的正选不以为是的样子，嘴角勾起一抹冷笑，对于这样没多少实力却又轻敌的人，我是十分厌恶的，现在的青学需要的是强者，而不是一群自以为是的家伙，这次排名赛后的青学才是真正的青学，不过猫王子，你什么时候回来呢？我有些迫不及待地想看到强大的青学阵容了。
　　不出所料，小蛇和桃子获得了正选资格，他们的实力也让人刮目相看，至于三年级的正选每一个留下的，全部败阵，不过他们都即将毕业面临联考，本身也不能太过于专注部活了，所以便提交了退社申请书，冰山和龙崎老师也一一批准了。
　　第二天将连夜赶出的训练菜单交给龙崎老师时，她正在看新选出的正选名单，见到我后，便双手环胸，笑眯眯地说：“那两个孩子表现得不错呐，你的建议不错哦，不过，乾，我比较好奇的是你做的训练菜单时怎么样的。”
　　“我们新选出的正选们除了大石和英二适合双打外，其他的人每个人个性都太独特了，太有自己的特色了，正因为这种‘自我’特色导致他们都只适合单打，所以我们该头疼的是双打组合的选定，以及团队意识的培养，所以在平时训练的基础上还应加上些针对配合默契　的训练，详细的内容我都写在里面了，您看看有没有要更改的地方。如果没有其他事我就先告辞了。”
　　“等等，乾，你觉得今年的青学能打入全国大赛，更甚得到冠军吗？”龙崎老师叫住转身准备离去的我。
　　“今年的青学很强，以后会更强。”头也没转地回答，虽然今年可能仍旧无缘全国大赛，但是青学绝对不是弱者。
　　在阖上门的时候听到龙崎老师的招牌大笑声，“青学很强，以后会更强，果然都是一群自尊心超强脾气怪异的家伙呐。”
　　听她语气，感情她还问了其他的人的？
　　晚上玩游戏正兴奋时，电话十分不识相地响起来，没好气地随手接起来：“喂，是谁啊？”
　　“小子，皮痒了，是吧？敢和我这样说话了？”电话那头响起的声音十分可怕。
　　“姐姐大人，我不知道是你呐，你找我有什么事啊？”十分后悔没看来电显示，一不小心又得罪女魔王大人了。
　　“哦，上次的香水很成功，现在大卖，爷爷想将新的唇彩推出去，差一个合适的广告主题曲。”有阴谋的味道。
　　“那和我有什么关系呢？”千万别是我想的那样。
　　“啊，这周末到我这来看广告企划书吧，然后写个合适的歌吧。”感觉上次打算和他一起送礼物就是一个失误，现在我可是一失足成千古恨啊～
　　“我写不出来，上次那个是奇迹发生才写出来的。”觉得有种被蛇盯上的青蛙的感觉。
　　“呵呵，那个可不在我管的范畴内，你最好是祈祷奇迹再次降临，否则……”听出笛姐话语未完之意，我头开始疼起来了。
　　“啊，我尽力吧，写不出来你们也不能逼我，外面不是还有很多优秀的音乐制作人吗？其实找他们说不定会好一点。”委婉地拒绝。
　　“记得周末过来就是了，就这样吧，拜拜。”对方好像不为所动呐，唉，到时候再说吧 ，现在还是先去和孔拉德一起解决诱拐犯集团吧。
　　“贞治，贞彦打电话找你，下来接下电话。”妈妈在楼下喊着。
　　“知道了，我这就下来。”叹口气，还是加快速度下楼。
　　“喂，贞彦么？找我什么事呐？”和妈妈打了招呼后拿起电话。
　　“哥，你电话刚怎么在忙啊？我们这周周六在东京有场比赛，你会来看吧？”这孩子又开始撒娇了。
　　“刚刚笛姐打电话给我，说有事，让我周末去她那里一下。”
　　“啊？意思是哥哥你不来了？这可是我在立海大的第一场比赛呐。”
　　“嘛嘛，我知道了，我会去的，到时候把比赛场地告诉我。”
　　“知道了，哥哥，我想吃你做的蛋挞了，到时你带点来好吗？啊，就这样了，外公叫我呐。” 
　　望了眼电话，心里开始考虑我是不是太宠自家弟弟了，周六的比赛啊，去一下应该没问题吧，笛姐那的时间反正没定死。
　　
　　小剧场
　　贞彦（吐下舌头，转头得意地看向某人）：哼，我也有哥哥帮我加油，看你还怎么神气。
　　由希（一脸微笑）：我没有神气啊，我只是告诉你我哥哥会去帮我们加油的。
　　贞彦：到时候比比谁进的球多吧！
　　美人：别吵哦，好孩子可是得好好相处才对哦。
　　水王家仆人：表少爷，老爷让您和两位客人去用餐。
　　
　　美人两兄弟离开水王宅后
　　由希：哥哥，你怎么谢我？
　　美人：做得不错，不过你这几天的训练是不是得加强啊，到时候没贞彦进的球多就丢脸了，不如我让莲二帮你做个菜单作为谢礼？
　　由希（脸色难看）：不……不用了 。
　　




24

24、斗牛 ... 
 
 
作者有话要说：这章的小剧场依旧是YY之作~某月另外一同人文会在12号进V，额，请无视我吧！还有，得再次感谢大家对我一直以来的支持~

背景音乐:斗牛,要不要

 
　　背着包往贞彦说的场地走去，呆会看完比赛还得去笛姐那，今天的行程真是紧凑啊，哎~
　　“哥，这里，这里。”远远地就看到贞彦冲我挥着手，引得周遭的人频频注视，真是丢脸。
　　走到他身边，给了他一个暴栗，很是无奈地说：“你知不知道你刚才那样很丢脸？”
　　“呵呵，许久没见，贞治还是那么有活力。”熟悉的嗓音至身后响起，让我觉得全身发凉，僵硬着身子转过去，果然是美人还有由希，上次的事让我十分不想面对他，毕竟很丢人啊。
　　“啊，是精市和由希啊，很久没见了，”僵笑着打招呼，“由希呆会和贞彦得加油哦，听说立海大队正选里只有你们2个是一年生，一定要多进球，别让我们2个当哥哥的丢脸。”
　　“放心，我这个前锋可是凭实力争取来的，贞彦是后卫，他的控球能力十分好，今天的对手不是什么强队，贞治哥哥你和我哥哥两个就等着看我们的表演吧。”由希十分自信地说道。
　　“哼，不要看轻对手，说不定就是你看轻的对手就会给你当头一棒，到时候你就后悔莫及了，骄兵必败。”贞彦在一旁冷冷地说道，拼命地拆由希的台，又来了，我那懂礼可爱的弟弟去哪了？
　　“贞彦说得对，由希，不要看轻自己任何一个对手，认真地比赛是对对手最起码的尊重，懂得尊重对手又有实力的人才能被称为强者。”美人含笑而立，不怒而威，说这话时散发着一股王者之气，让两个孩子看呆了眼。
　　“哦，这就是立海大网球部连续称霸的秘诀吗？有意思，得记录下来。”故意地破坏气氛，拿出DATA，开始记录，让另外三个人苦笑不得。
　　“哥，你一定得随时随地地作记录吗？”贞彦好像十分受打击地说道。
　　“数据是需要大量的采集才能证实其真实性，而且从不同的场地得到的数据有时候会给你意想不到的惊喜哦，贞彦你的资料我这里也有不少，需要我给说一下吗？”扶扶眼镜，咧开嘴笑道。
　　“不用了，笨蛋哥哥。”贞彦红着脸冲我喊道。
　　“比赛差不多快开始了，我和贞彦得去和学长们一起热身了，哥哥你们先去观众席吧，呆会就仔细欣赏我们的表演吧。”由希拉着贞彦跑进场馆，留下我和美人相视一笑。
　　“那么我们就进去先找个好位子吧。”同美人并肩朝场馆走去，感觉上他并没有把上次的事放心上，见他没提起，我也松了口气，至少不用那么尴尬地和美人僵持着。
　　双方球员进场时，周围的观众都尖叫起来，双方学校的拉拉队也在此时对上，不过立海大人多势众，怎么样看都比较占优势。
　　“看来今天的对手的确不需要他们太认真呐，精市，他们脚上的那个是负重吧？”用肯定的语气问着美人，见他一脸笑意，便确定了想法，“你们网球部的负重和他们相比，哪个比较重呢？”
　　“呵呵，贞治，你还真是不放弃任何机会地收集数据，”美人笑得十分无奈，“不过你想知道也不是不可以，只是贞治你知道什么是等价交换条件吧，你打算拿什么来交换呢？”
　　看了看笑得一连高深莫测的美人，再考虑了一下他腹黑的本质，最后放弃地挥挥手，“嘛嘛，算了，我放弃。”
　　“那么简单就放弃了？”美人轻笑一声，引得周围的人全部都面带红潮，无奈啊，这人还真是无时无刻地散发着荷尔蒙，而且吸引人群还是男女不分的。
　　“嘛，数据要自己调查的才比较有成就感，我还是自己调查吧，”拉着美人到一旁的角落坐下，至少这里没多少人会注意，“开始跳球了，快看比赛吧。”
　　是立海大的球，由希接到传球后，快速运球，用几个假动作华丽地闪过对方的防守，然后上篮得分，现场一片欢呼，不过我注意到由希对贞彦比了个１的手势，其他人可能会觉得是再来一球的意思，不过看贞彦那怒火冲天的表情，我觉得没那么简单。
　　“那个贞彦和由希有打什么赌吗？”望向一旁偷笑的人，直觉告诉我他一定知道。
　　“嘛，就是比谁进的球多，我个人觉得这个满有趣的，不是吗？”美人笑得十分的畅快，感情是他弟弟占优势了，他觉得很有面子？贞彦，你可得给我争气，别输给由希了。
　　“还好啦。”转头继续看比赛。
　　该对方进攻了，看对方的样子是想采取快攻，不过这样的速度对立海大的选手来说并不快，如果光靠这样的速度就能赢立海大的话，立海大就不会被外人称之为王者了，果然贞彦迅速地拦在了运球那人的身前，其他队员也极有默契地防守住其他选手，在对手迟疑该奖球传到哪或是自己突破防守的瞬间，贞彦顺利地将球截走，一个漂亮的三分球空心入篮，得到了现场更热烈的欢呼，看见贞彦孩子气地冲由希炫耀，我觉得自己完全没必要参与这个孩子气的赌注，而且美人丝毫都不介意，这样一对比我不是被显得很幼稚？
　　两人此起彼伏的进攻进攻让对方无法喘息，也给对方造成了不小的精神压力，不过好像给自方的队员也造成了不小的困扰，不知道把球传给谁，两人散发的把球传给我的气势让人左右为难，也因为两人的较真，让对方有机会进了几个球，一场比赛下来，贞彦和由希占尽风头，看样子初中篮球界要出两颗新星了。
　　“笨蛋，篮球是团队比赛，不是个人的表演秀，你们俩个给我好好反省一下，到下场比赛前所有训练翻倍执行，下场比赛还这样就停赛一次。”虽然赢球了，但是立海大的教练仍旧十分生气啊。
　　等到两人倍受委屈地走到我和美人身边时，我已经笑倒在美人身上了，立海大的篮球社教练是个妙人啊，改明收集一下他的资料。
　　“呐，我们的赌注还没有结束，要不要继续？”贞彦挑衅地望向由希，我弟弟什么时候这么热血这么冲动了，我怎么不知道？真受伤，我这当哥哥的真的很受伤。
　　“好啊，1VS1，不过得走远点的地方，附近应该有街头篮球场吧，公园里应该也有的。”由希说完后还看了我一眼，看样子是要我带路了？
　　“哎~我知道附近有个街头篮球场，走吧。”无奈地看着两个精力充足的人，刚打完比赛还想1对1，真是让人无力的活力啊。
　　在街头篮球场看着两人对峙的场面，突然脑中浮现了一个创意，也许这个会很不错，而且符合年轻人的口味，于是冲美人打个手势，播通笛姐的手机：“喂，笛姐吗？我已经有创意了，新的广告文案和主题曲我会尽快给你的。”
　　“那么快？不过我这里的广告你也看下吧，我觉得很适合女性消费者。”笛姐好像十分满意地回答，“呐，怎么那么快就有奇迹降临了？”
　　“呵呵，是贞彦给我的创意，这歌是为他而写的，具体的你看过后就明白了。”笑着回答。
　　“你还是那么宠弟弟，有恋弟情结的家伙。”笛姐调侃道。
　　挂掉电话后看到美人一脸不解的样子，笑着对他说：“介不介意由希赚点私房钱呢？＂
　　
　　小剧场
　　
　　贞彦（委屈状）：哥哥，我输了一球，又输给他了。
　　美人（微笑）：胜败乃兵家常事，别太介意。
　　由希（笑眯眯）：打赌是我赢了哦。
　　贞治（微笑）：那么你们的赌注是什么？
　　贞彦、由希（呆滞）：……
　　贞彦：我们还没有说哦。
　　贞治（笑得十分河蟹）：呵呵，那就是没赌注哦，贞彦输掉也没损失，下次赢回来就是。
　　贞彦（双眼放光）：嗯。
　　由希、美人（嘴角抽搐）：．．．．．．
　　
　　




25

25、游戏 ... 
 
 
　　“咦咦，龙崎教练，你刚才说什么？让我和你去六角中学邀请对方进行友谊赛？”有些惊讶地盯着笑得十分诡异的老太太，肯定有阴谋，“可是这个怎么也该做部长的手冢去吧？就算让其他人去也该让周助去吧，毕竟他在那里有熟人呐。”
　　龙崎教练摸摸下颚，思索了片刻后笑着冲我身后的球场喊着：“周助，过来一下！”
　　看着笑盈盈走到我旁边的周助，有了种不祥的预感，我刚刚说的那话算不算是拉他下水啊？！
　　“堇菜姐，有什么事吗？”周助边擦汗边问道。
　　龙崎教练双手环胸，有些生气地冲周助喊道：“真是的，我说过多少次了，叫教练，别那么没大没小的。刚才贞治说你在六角中学网球部有认识的人，是这样么？”
　　“贞治说的啊，不过贞治是怎么知道的呢？”周助笑得我毛骨悚然。
　　扶扶眼镜，顺手擦了一下额角滴落的冷汗，强装镇静地说道：“啊，我是听裕太提起过，好像那人叫佐伯虎次郎，对吧？”
　　“原来是裕太说的啊，最近裕太也有和贞治联系吗？”周助笑得有丝奇怪。
　　“嗯，最近有通过电话。”还鼓励他接受观月的特别培训，不过也让他把观月给他的训练菜单先让我看一遍而已，当然佐伯的事，裕太也没提过，不过依两兄弟都死鸭子嘴硬的个性和现在的状况，这个谎言应该不会穿帮吧。
　　“哎~裕太已经有2个礼拜没回家了，也有1个礼拜没给家里打过电话了。”小熊依旧面带微笑的说，但我怎么都觉得他的语气有些哀怨啊？
　　干笑着看向龙崎教练，希望她能转移话题，见她一副看好戏的表情，我认命地开口：“龙崎教练，不是要去六角么？走吧，说不定可以收集到好的数据。”
　　龙崎教练满意地点点头，然后冲周助说：“你也一起去吧，有熟识的人谈起来也比较方便。”
　　我欲哭无泪地抬起头望着天空，早知道我一开始就答应去不就好了么？现在我不但是拖小熊下水的凶手，还是抢他弟弟的犯人，这比帐他该怎么和我算啊？
　　待我们三人到了六角时才得知六角的正选及教练外出集训去了，还真是不凑巧呐，不过六角的资料我还记得一些，毕竟有着个冷笑话高手和为什么弟弟在里面，还有一个我所欣赏的佐伯，一个同小熊一样温和体贴的人。
　　“嘛，把邀请函和电话留给网球部的选手先吧。”龙崎教练无奈地摇摇头。
　　周助依旧满脸笑容的看着球场说：“本来以为可以见到虎次郎的，还真是可惜了啊。不过，贞治你从刚才开始一直在看什么？”
　　“啊，我看到好像他们的选手有往那边的游乐设施跑去，不过那些设施都是纯手工制作的，真是了不起呐！能在上面玩耍也是一件幸福的事。”想起前世几个哥哥在花园里的紫藤花架那帮我做的秋千，嘴角忍不住微微上翘。“不如我们一起去看看，能让选手训练时去那应该有所秘密。”
　　龙崎教练同意地点点头，我便拉着小熊朝那边跑去，这才发现除了低年级的选手在以外还有不少小孩在玩耍，看样子记忆中的资料完全没错。
　　“这里还是和以前一样啊。”周助颇有感触地说。
　　“平衡能力，臂力，反映能力都能得到很好的训练哦，而且这些设施都有经常使用的痕迹，这也许就是六角是全国级的秘密之一吧。”掏出本子认真地写划着。
　　龙崎教练笑眯眯地说道：“看样子贞治有了什么好想法了？不妨说来听听。”
　　一手拿着本子，另一手拿着笔微微支在下颚，嘴角勾起幅度，缓缓的说：“我在想劳逸结合也是件不错的事，虽然我们青学没这样的设施，但刚才我想到了几个很适合我们的游戏，连奖惩制度我都想好了哦，呆会回去教练你要不要先试下？”
　　“不，不了，详细的你回去准备好就行了。”教练好像想起什么似的马上挥动双手拒绝了，嘛，不过就是上次报复她抢我便当时在果汁里动了点手脚而已，没有必要记到现在吧？况且我又不像小熊一样爱作弄人（这话有人相信么？）。
　　第二日，在爸爸妈妈惊恐目光的注视下，我抱着头晚精心制作的新式乾汁乐呵呵地上学去了，今天肯定有好戏看了（还说不爱作弄人）。
　　到达球场后，立刻将昨日放课后准备的网球搬了出来，满脸笑容的地走到已经热身完毕的正选前面，用轻松的语气说：“大家，今天我们来做两个游戏，首先是我在这边任意一地方用不同的方式给你们每个人各发10球，你们必须将它回击到我后面的那个框内，没有成功的人在一个星期内控球训练翻倍。”
　　“NANI，贞治，你是开玩笑的吧？”英二苦着脸说，“游戏不是应该轻松地玩么？”
　　“呐，这个不是很简单么？你们全都能轻松过的吧，这只是让你们先放松哦，后面有个更好玩的游戏哦。”故作神秘地冲英二说道。
　　“呐呐，好玩的游戏，那是什么？”英二果然好奇地凑上前来。
　　“秘密，是秘密哦。”伸出手指在英二额头上轻轻一推，好奇心可是会杀死一只猫的，这孩子一点都不了解呐。
　　不出我所料的正选们都轻松地过了这关，看样子这个对他们还真的是没有作用，那么下面那个呢？
　　“嘛，不错不错，正选们进行下一个游戏，二年级非正选就进行刚才那个训练吧，”笑着冲旁边看得目瞪口呆的非正选们说，然后转投看向正选，“第2个游戏，这里有贴有3种不同颜色胶布的网球，在中间也有这3种颜色的标识物，呆会在我把球发给你们时，你们要准确的说出是什么颜色，然后将它回击到相通颜色的标识物上，很简单，不是吗？”
　　“哪里简单了？”除了冰山和小熊外其他人整齐地冲我吼道。
　　对众人的抗议声我置若未闻，继续说道：“同样的是10球，有1球失误的话，控球训练在1个月内翻倍，另外还得喝一杯我精心调制的果蔬汁哦~”
　　“不，不会吧，乾汁又升级了？”整个网球场上哀号一片，看来整个网球社的对我的乾汁都是相当的惧怕啊。
　　轻笑一下，冲所有人说：“开始吧！”
　　
　　恶搞小剧场
　　
　　某日记者梨花得知贞治每天起床打理自己的头发，为了使自己的头发能够立起，他可是很费心思的，为了证实此消息，特前去调查，得到相关人员证词如下：
　　妈妈（单手抚脸，满是担忧）：哎呀，那孩子每天很早就起来了，本来我们一家头发是比较细柔的，这孩子每天早上都得进洗漱间打理他头发1个钟头以上。
　　贞彦（十分无奈）：每次和哥哥去逛街买东西，总是会被他拉着去看各种牌子各种效果的发蜡、定型着哩什么的，而且一买就买不少，除了经常用的还得买些新款尝试。
　　爸爸（欲哭无泪）：这个月的工资又没剩多少了，光是在贞治的眼镜和发蜡上花销就是不小的一笔了。
　　桃城（十分兴奋）：你也知道乾前辈用发蜡打理头发的事？我？我当然知道，我现在用的这款定型着哩就是他介绍的呐，现在我要把我头发立起来比以前容易多了，那个牌子还真不错，放学后再约前辈再去买。
　　梨花（严肃状）：还有其他人士愿意证实，请继续收看以下报道。
　　贞治（突然从后面冒出来）：我知道有款让你头发直顺的着哩，要不要买来试试？
　　梨花（经常为睡后翘起的部分头发烦恼，双眼放光）：这个报道不做了，贞治，我们现在就去买吧！！！
　　
　　以上纯属ＹＹ之作，请勿当真，话说梨花真的好奇小乾乾和ＭＯＭＯ的头发怎么立起来的。
　　 

作者有话要说：这章的小剧场实在很恶搞，本章是个过渡章节，过几章猫王子该出场了，看可催更新的留言后忍不住瀑布汗一个，再次感谢大家对我一直以来的支持~

背景音乐:钻石花




26

26、终极腹黑 ... 
 
 
　　看着一群人小心翼翼地盯着我没有动作，让我不由得心情大好起来，看来乾汁很有威慑力嘛，为了不辜负对它的厚望，我得努力把它升级哦。
　　“那么，就从手冢开始吧。”笑咪咪地望向冰山，无限期待他呆会能变脸，不过可能性太低了。
　　看着他准备好了，我便开始发球，连着九球就这样被他轻松的过了，让我不禁有些郁闷，看向球框，也许我可以……
　　发了个高速球给对方，可对方面无表情地让球落地弹落在地上，整个社团的人都呆呆地看着我们这里。
　　“不是吧，虽然球速很快，但是那个球队长能接到的啊。”桃城纳闷地在一旁想着。
　　“呵呵，贞治你又不乖咯。”小熊冲我笑得十分灿烂。
　　“呐呐，不对啊，刚刚那个球上没有贴胶带啊。”大猫一脸奇怪地趴在自家搭档身上，不解地说道。
　　“贞治。”对面的人压低嗓音表现自己的不满，可表情却丝毫未变。
　　什么嘛？这样也不变脸，真无趣。
　　“啊，对不起，刚刚‘不小心’拿到一个没贴胶带的球了，真是对不起呐。”没诚意地冲对方笑着道歉，“刚才那球不算，我们再来一次哦。”
　　“我怎么觉得部长很可怜。”桃城如果你没笑得那么灿烂，我会相信你不是在幸灾乐祸的。
　　“是啊，从10球变成11球了。”老好人河村一脸担忧地看着冰山。
　　最后一球冰山当然是成功的过了，在我扼腕惋惜没看成变脸时，他走到我身边，小声地说了一句话：“今天到我家后先把基础动作做3组吧。”
　　呜，这明显的就是公报私仇嘛？哀怨地看向到一旁休息的冰山，什么时候他也变得如此斤斤计较了？再看了看另一边笑得十分灿烂的小熊，难道是这两人相处久了导致冰山变异成腹黑系了？
　　“呐，贞治，是不是到我了呢？”察觉到我过于“热情”的的注视后，小熊站在我对面站好，就等我发球了。
　　不过天才就是天才，这个游戏对他来说是十分简单的，不过最后一球时他一动不动的任球弹走，故意的吧。
　　“咦咦，不二学长失误了？”桃城不想被报复就别嚷嚷那么大声啊。
　　“嘶，故意的。”小蛇同志，我十分赞同你的话。
　　其他人皆以同情的目光看向小熊，而当事人却仍旧笑得十分灿烂，毫不在意的说：“好可惜，刚才闪了一下神就没接住呐。”
　　拜托，我一点也没感觉到你在可惜，不过新开发的乾汁的确需要一个人去测试哦，毕竟现在没有贞彦这孩子做免费的小白鼠了。
　　同其他人一样一脸期盼地看着接过乾汁优雅喝下的小熊，后者喝完后表情没有丝毫的变化，仍旧是笑咪咪地说：“恩，比之前的还要美味，诚意推荐哦！不过，贞治下次不妨加点芥末或多加些辣椒，那样味道应该会更好的。”
　　不是人，相信其他人也同我一样的想法吧，擦擦额上的冷汗，继续着游戏，接下来的几个孩子们可就没那么好运气，全军覆没，看着躺在地上的几具“尸体”顿时觉得十分有成就感，事实证明不是我的乾汁不地道，而是某些人实在太BT了。
　　没过多久，原本还是躺尸的几个人已经活泼乱跳的在场地里还是训练了，让人在佩服其恢复能力的同时忍不住感叹一句“年轻真好啊”。
　　看着一旁微笑的龙崎教练，最终还是按捺不住地走向她，之前给她的那封信不知道她有没有看，不过我想她应该是会明白的。”
　　“教练，关于上次的信……”掩饰紧张地扶了扶眼镜，轻声地提醒着眼前这腹黑的老太太。
　　“啊，那个啊，我看了，不过我不同意。”教练难得严肃的瞪着我，印象中她变这样都是选手犯错的时候。
　　“为什么？我想上面的原因我也有说清楚。”出乎意料的被拒绝了，让我十分惊讶，按照数据显示成功率应该达到99%以上啊。
　　“上面的理由我觉得是有道理，不过却不能让人接受，”龙崎教练目光变得柔和起来，“乾，对于你来说网球是什么？”
　　对于我来说，网球是什么吗？最开始是为了不破坏剧情发展学习的，然后是为了成为足以莲二引以为傲的搭档，然后到现在……现在对于我来说，网球是什么呢？
　　看到我迷茫的眼神，龙崎教练无奈地叹口气，指向场地里的追逐着黄色小球的少年们，“看见他们的眼神和表情了吗？为梦想燃烧斗志的坚定眼神，单纯为能打网球的幸福表情。在我眼中，你和他们是一样的。”
　　一样的吗？是啊，不知不觉中自己竟然迷上了这项运动，甚至为了自己可能不能继续时有不甘的感觉。看着热情洋溢的青春面孔，止不住笑意泛滥，摇摇头，自己一个资深宅女变成宅男就算了，现在居然被一群人影响得热血起来，不管怎么样说，都是十分逵猩癜~
　　“教练，我明白了，不过关于我提出的助教那点还是希望你能同意，我也会继续努力保住自己的正选位置的，”拿出笔记本在她眼前晃晃，“毕竟我拿手的是数据网球，做助教时能收集到更多的好资料，而且也能针对每个人做出合适的训练菜单啊。”
　　“你还是时时刻刻不忘记收集数据啊，我明白了，这点我同意了。关于你信里提的另外的一件事，我希望你能去做个系统的检查，绝对不能大意。”龙崎教练啊，难道你被冰山同化了么？
　　“恩，那个我会去联系的，您放心，不过这个得向他们保密哦。”笑着做了个噤声的动作。
　　“呵呵，保密什么呢？”温热的气息从身后传来，小熊你确定你不是用猫科的么？走路都没声的，还有龙崎老太太你太不厚道了，怎么不提醒一下呢？
　　“没什么？”僵着身子，干笑着回答。
　　“呵呵，其实也没什么，只是学园祭快到了，这次赢得最佳人气社团的称号的社团，学校将提高社团经费并额外发放奖金，乾好象想到不错的主意，说在构思完成前向所有人保密而已。”龙崎奶奶我以前小看您了，是我错了，您居然能达到撒谎不打草稿信手拈来的境界了，不过我最错的是没有认清您腹黑的本质啊~
　　“唔，好象很有趣的样子，贞治，我很期待你的构思哦。”小熊笑得十分愉悦的说。
　　嘴角抽搐，我是有打学园祭奖金的主意，不过我根本就没什么构思啊！哀怨地看向龙崎教练，后者却笑着拍拍我的肩膀，豪气地说：“乾，就看你的了，要加油啊！”
　　拿出笔哀怨地在里面危险人物那一页里，郑重地加上了龙崎堇菜几个字，备注腹黑段数未知，黑人于无形之中。
　　
　　小剧场
　　贞治（一手拼命抓头发，另一手握着手机）：贞彦，最近怎么样？我给你的训练清单还好用吧。
　　贞彦（趴在床上翻着书）：恩，我体力有很大的提升。哥，你最近看那个书没？最近很火的那本？
　　贞治：就那本鬼故事的？有看啊，还不错。鬼故事？呵呵，有了。
　　贞彦：哥哥，你怎么了？
　　贞治：没事，我们学校要开学园祭了，你要来吗？到时候我给你些招待卷。
　　贞彦：要来，不过能多拿些么？我想请幸村学长和柳前辈他们一起去。
　　贞治（抬头无语，这难道就是男大不中留么？）：好，会想办法给你多找些的。
　　
　　




27

27、学园祭的前奏 ... 
 
 
　　拿着昨夜的努力成果，笑意满面地走进社团办公室，双手环胸，耐心地等待着龙崎教练看完。
　　“乾，你这个创意是很不错，不过你不觉得工程太大了点，正选只有几个人，该怎么分工呢？”龙崎教练有些无奈地开口。
　　“嘛，我记得没错的话，这个应该是整个网球社的人都参与的事吧，为什么只让正选去筹备呢？”扶了扶眼镜，好笑地看着龙崎教练呆住的模样，接着说道，“正选的影响力较大，我想就由正选负责宣传、招待客人和表演这一块，至于道具和布置就由其他成员合作吧，表演那一块还得从其他成员里抽出几个来帮忙。”
　　“你还真是把所有人都算计进去了的。”龙崎教练无奈地叹口气，算是许可我的计划方案了。
　　“啊，教练，既然是全社参与，表演里我也为您安排了个角色，剧本等复印好我会送一份过来给您的。”走到门口后，转过身笑咪咪地冲揉着额头的龙崎教练抛去一句话，让她的脸色变得更加难看。
　　“乾、贞、治~”啊叻，听这怒吼声，看样子最近得防着老太太一点哦。
　　不过谁让她之前算计我呢？我这不过是以牙还牙罢了，和腹黑的人在一起久了也难免会被感染嘛。心情愉悦地朝网球场走去，不知道呆会那群小子听到我的方案后会有什么反映呢？不管其他人怎么想我自己对这次的学园祭可是充满信心呐。
　　“呐，呐，贞治，学园祭的计划出来了么？今年可别像昨年那样，又无聊又混乱的，喵~”刚到球场，大猫就兴奋地朝我扑了过来。
　　看样子昨年大和学长的计划给他们留下了不美好的回忆呐，不过说起昨年好象大猫不小心误食了大和学长做的蔬果沙拉而食物中毒了，通过这件事我更加佩服尊敬起大和学长了，毕竟这世上还有谁能把一道简单的沙拉做到这种境界的，我的乾汁还MADAMADADANE~
　　“恩，我正准备给大家说，这次的计划的吗？”盯着大猫阴森一笑，后者立马松开我，躲在大石身后望向我。
　　“你别笑得这么渗人？”大猫的声音开始微微发颤。
　　小熊在一旁单手支着下颚，笑眯眯地说：“看样子好象是个很有趣的计划，是吧，手冢？”
　　“啊。”冰山面无表情地应了声。
　　“是什么都好，只要不是卖乾汁。”桃城小声的嘀咕着。
　　“喂，我可听到了哦。”没好气的冲桃城喊道。
　　“嘶，白痴。”小蛇一脸鄙夷地说。
　　“臭蛇，想打架吗？”桃城涨红一张脸冲小蛇吼到。
　　“嘶，谁怕谁。”小蛇继续挑衅着。
　　看着两人老夫老妻般的斗嘴，不由得叹了口气，难道他们忘记某个人还在场么？
　　“你们两个听完计划后绕球场跑50圈。”果然还是被罚了。
　　清清嗓子，掩饰住幸灾乐祸的笑意，故作神秘地说：“我们这次的展示主题就是一个字――‘鬼’。”
　　“鬼？”大猫听后马上嚷嚷起来，其他的社员脸色也不是怎么好。
　　“对啊，东方西方古今鬼怪大集合，很有趣吧？”笑着解释，“分为鬼怪扮演，也可以说是COSPLAY，客人可以付款同指定目录上的角色合照；鬼故事荟萃，这个就要大家贡献比较有氛围的故事，还得搭配上相应的音效；还有鬼怪舞台剧，这个剧本我明天会分发给相关人员；最后的当然是全员都可以参与的试胆大会。”
　　“听起来很不错的样子。”桃城一脸兴奋的说道。
　　“不过听起来满大工程的，这该怎么去做呢？”大石有些担忧地说道。
　　“我都说了是全员参与的哦，意思就是网球社所有成员，不论是不是正选都得参加。对了，忘记告诉大家，龙崎教练也会参与舞台剧的表演。所以，你们别想着逃哦。”说完看了看脸色发青的大猫，“至于详细的分工就由抽签决定，室内布置，舞台布置，室外布置，还有道具方面的就由大家抽签决定吧。”
　　听完我的话后，虽然有小部分胆小的人对这方面仍心存恐惧，不过大部分的人都跃跃欲试，兴致勃勃地讨论起来了。
　　“呐，不愧是贞治哦，这主意很有趣哦，我想裕太应该会非常感兴趣的哦。”小熊像是想什么，笑得十分开心。
　　我记得没错的话裕太好象是很怕这些的吧，这个当哥哥的还真是恶劣啊！不过好像很好玩呐~学园祭那天一定让贞彦和由希也来，真想看看三个小家伙会有什么反映呐~
　　网球场上一片闹声，引得附近几个社团的频繁地往这边张望，也导致某个人的怒气直升，整个网球社温度直接下降十度。
　　“太大意了，集体绕球场跑30圈。”冷冷的声音响起，整个网球社仿佛被冻结般，瞬间寂静一片，没人敢出口大气，都只是小心翼翼呆呆地瞪着自家部长，动也不动一下。
　　“50圈。”部长大人挑高眉头，对无人服从他的命令显然不满。
　　直到听到圈数增加，众人才反映过来，争先恐后地跑圈去了。见我还在原地不动，准备继续继续增加圈数。
　　“我还得去准备一些资料，教练已经许可我今天不用训练了。”急忙张口，防止被罚得更惨。
　　“啊，知道了，你去吧。”淡淡的声音让我如获大赦，高兴地点点头准备离开，身后又传来噩梦般的声音，“明天把这50圈补上。”
　　“不要吧，部长。好好，明天我补上。”本来想讨价还价的我看见冰山不容置疑的眼神后乖乖地应声，我可不想50圈变成100圈。
　　心里不满地朝图书室走去，盘算着怎么折腾部长，让他装扮成什么样的鬼才好呢？反正不能轻易便宜了他。吊死鬼？不行，太没美感了，会吓跑顾客的，真是让人纠结啊。
　　
　　小剧场
　　经由抽签最终决定乾同学与小熊同学负责音效，因为众人觉得这两个人比较BT（乾：新研究出的乾汁该找谁试一下呢？ 小熊：大家吃吃我做的芥末寿司，很美味哦~），弄出来的音效应该很逼真。
　　一日，大猫同学奉冰山大人的命令前去找制作音效两人回社里参加训练，走进社团办公室，窗帘被拉得死死的，一丝光都没有，大猫同学仿佛看见两个白色的身影一闪而过，心里有些发毛。突然，一只手搭在他的肩上，转身一看，一个没有头的骑士正抱着自己的头颅站在自己的身后，最终大猫同学尖叫一声，华丽的倒下了。
　　骑士：什么嘛，我只是想给菊丸前辈打个招呼，他怎么就晕了？
　　白色身影一号：桃城，这个装扮不错，不过这血的颜色还不够真，需要再调一下。周助，你那音效找得怎么样了，我这幽灵装感觉还是没你身上那套好。
　　白色身影二号：好象录到好东西了，英二的尖叫声不错呐。嘛，还有时间，服装慢慢改，不用着急。
　　




28

28、学园祭的前奏(续) ... 
 
 
　　“这次真是麻烦你们了，如果你们动漫社有需要的，我们会尽力帮忙的。”满脸笑容地冲眼前的两个女生道谢，这次的服装还真是多亏了他们，要不然让一群笨手笨脚的大男生去缝制衣服，还不如让他们死了算了。
　　“呵呵，乾同学，我们合作那么多次，就不用客气了，不过这次你能答应帮我们做宣传片真是让我吃惊呐。”动漫社社长关美惠笑着摆摆手，然后凑到我眼前好奇地说。
　　“嘛，这个没有什么隐瞒的啊，宣传片只是穿着你们的衣服录象唱歌就OK的，之前的照片可全是我偷拍的哦，被他们知道就不好咯。”扶了扶眼镜，掩饰尴尬，偷拍可不是什么见得光的事。
　　“明白，毕竟我们的特辑杂志也不方便让他们看到里面的内容呐。” 关美惠笑得一脸高深莫测，“对了，这次的收益分红已经打到你们网球社的帐户上了，下次也请多多关照。”
　　“啊，只要那群人还在，我想我们的合作就会继续下去。”头疼地想起社里又报废的一堆器材，赚的永远不够他们破坏的，“不好意思，关同学，我还得回社里准备布景问题了。还有下次你不用特地让人给我送你们的杂志来。”
　　“哎呀呀，我只是想让乾同学看一下自己有多受欢迎嘛，偶尔也贡献一下你自己的照片嘛。”关美惠不在意地摆摆手，盯着我的眼神让我头皮发麻。
　　“啊，我记得前不久你们有位社员不是有拍到我和不二聊天的照片的。”如果不是为了社里的经费，我用得着默许人家的偷拍吗，还得忍受被人拿去YY。
　　关美惠耸耸肩，无奈地说：“被不二同学没收了哦，我们可不敢和他起矛盾，后果可是很可怕的。”
　　“还好你没有到失去理智的地步，不聊了，宣传片你们在学园祭的第一天来拍摄吧，那天我们是COSPLAY展示，你们来方便点。”走到一半时，转头一笑，扶了扶眼镜，开口说，“我们第一天是应客人要求在不超出规矩的范围内摆出任意POSE拍照，到时候就承蒙惠顾了。”
　　关美惠眨眨眼，领悟地说道：“啊，到时候就拜托了，真可惜乾同学不是我们社的。”
　　“是合作伙伴也不错，不是吗？拜拜咯~”笑眯眯地拿着本子翻阅着朝前走，下一个地方应该是那里了，想起就觉得有点头疼，我对他们可不抱任何希望。
　　刚走到分到的教室门口，就从玻璃窗看见一群人正坐在那里大眼瞪小眼，只有音响还在有些阴暗的房间尽责地放着恐怖的背景音乐。
　　“呐~海堂，你先讲啦~”大猫声音发抖着颤悠悠地打破寂静，手用力地箍住大石的脖子，身子躲在大石身后，冲一旁脸色发青的小蛇喊道。
　　“嘶~学长先。”小蛇镇定地坐在另一边，目光看向一旁老实木讷的河村。
　　河村不好意思地抓抓头发，双颊泛红地盯着其他几个目光火热的人，小声地说：“我不知道有什么鬼故事好说的，因为我从来没接触过这个。”
　　其他几个人都挫败地叹口气，接着又用闪着希望的目光盯着几个非正选，让几个可怜的孩子连连摆手，表示自己只是负责音效的。
　　“你们真婆妈，不就鬼故事吗？我来讲。”桃城在一旁十分没耐心地嚷嚷起来，示意所有的人围成一个圆，方便他营造气氛。
　　“一天，A君外出乘坐出租车，司机转头问：‘你们两个去哪里？’”桃城说完后睁大眼睛地看其他人的反映，却被其他一群人茫然的表情打击到了。
　　“然后呢？”大猫伸出个脑袋，冲桃城问道。
　　“没有了啊，完了啊。”桃城一脸受不了的回答道。
　　在门外听得嘴角抽搐，桃城你确定你是在讲鬼故事么？我怎么觉得配上其他人的反映很像是冷笑话。
　　“不吓人吗？”桃城尴尬地笑着摸摸头发，小声的问。
　　“嘶，一点也不吓人，白痴。”小蛇同志毫不留情地吐槽。
　　“你说谁白痴？不吓人，好，我继续讲，哼。”桃城不服输的性子被小蛇给挑起来了，我现在该不该进去阻止一下？不过桃城还有几个故事，我还是等他讲完了再进去吧。
　　“一夜A君上网，朋友突然来敲他家窗户叫他出去玩！A君正准备开窗说不去，才突然想起自己搬家了，从1楼搬到10楼~”桃城刻意压低嗓子地缓缓讲道。
　　“大石，我觉得这个好象有点恐怖了。”大猫躲在大石身后，小声地说。
　　“英、英二，我知道你、你害怕了，你能不能把手松一点。”可怜的大石憋红脸，扯了扯大猫箍在他脖子上的手。
　　“哦，对不起，大石，我不是故意的，”大猫赶紧松了手，好奇地问道，“后面呢？”
　　桃城先是挑衅地看了一眼脸色发白的小蛇，随即茫然地回答：“什么后面？没有了啊。”
　　在门外听得嘴角抽搐的我推开门进去，将里面一群人吓了一跳，我拿起一旁的手电筒，加入到他们坐的那个圆里。
　　“讲鬼故事要的是气氛，喏，你们看，”将手电筒打开从下颚照向自己整张脸，看到其他人都是一抖，我满意地点点头，继续说，“其实就是故事要有一定的长度和悬念，讲的人配上表情和动作会更加完美，我来给你们讲一个。”
　　见其他人呆呆地点头，配着阴森的音乐，我缓缓地开口：“有一个男生晚上要坐公车回家,，可是因为他到站牌等的时候太晚了，他也不确定到底还有没有车，又不想走路，因为他家很远很偏僻，所以只好等着有没有末班车，等啊等啊……”
　　故意一停顿，看见所有都屏着呼吸认真地听着，继续道：“突然看见远处有一辆公车出现了，他很高兴的去拦车，一上车他发现这末班很怪，照理说最后一班车人应该不多，因为路线偏远，但是这台车却坐满了！只有一个空位，而且车上静悄悄地没有半个人说话 ……他觉得有点诡异，可是仍然走向那个唯一的空位坐下来，那空位的旁边有个女的坐在那里，等他一坐下，那个女的就悄声对他说：‘你不应该坐这班车的。’ 他觉得很奇怪，那个女人继续说：‘这班车,不是给活人坐的……你一上车，他们就会抓你去当替死鬼的。’ ”
　　故意将最后一句声音压得很轻，显得有丝阴森，看到几个人已经开始发颤，又将语调变得柔和起来：“男生很害怕，可是又不知道该怎么办才好，结果那个女的对他说：‘没关系，我可以帮你逃出去。’于是她就拖着他拉开窗户跳了下去，当他们跳的时候，他还听见‘车’里的人大喊大叫着‘竟然让他跑了’的声音！等他站稳时候，他发现他们站在一个荒凉的山坡，他松了一口气，连忙对那个女的道谢。”
　　讲到这，见众人都松了口气，嘴角勾起一抹笑容，举着电筒冷冷地说道：“ 那个女的却露出了一个奇怪的微笑：‘现在，没有人跟我抢了 ……’ ”
　　话音刚落，几个“尸体”直直地挺在地上，嘴角溢出白色的泡沫，上前拍了拍其中一人的脸，见毫无反映，无趣地感叹：“现在的孩子心理素质真不行，就这程度都受不了，还指望吓别人？要不要笔记本里记录的几个鬼故事让他们练练？”
　　还清醒的几人皆是呆呆地看着我，然后口齿不清地喊：“恶、恶魔。”
　　从那以后，青学里有了个传闻，据说乾终年不离手的笔记本里记录的全是真实发生过的鬼故事，因为他有阴阳眼，能看到平常人所看不见的东西，青学的十大不思议事件的谜底好象也在他的笔记本里。
　　
　　小剧场
　　不二（笑得十分坏心）：呐，手冢，运气很不错嘛！
　　手冢（拿着手中的吸血鬼伯爵套装，暗自散发寒气）：啊！
　　乾（拿着一套白色和服，笑咪咪地过来）：周助，你抽中的是着个哦，如果是你的话，扮演雪女我就放心了，当初我还有点害怕被桃城他们抽到了。
　　不二（接过白色和服，依旧微笑，散发低气压）：为什么会有女性的角色在里面呢？真是有趣啊。
　　乾（无辜状）：因为动漫社的关同学说雪女是日本鬼怪的代表啊，COSPLAY不能少她的。安啦，其实周助你这个已经很漂亮了，你该看看大石，他抽中的是河童哦。
　　手冢（嘴角微微上扬）：……
　　不二（灿烂微笑）：这样啊，那么贞治扮演什么呢？
　　乾（十分烦恼地摸摸头发，开始碎碎念）：安倍晴明，为什么会是他呢？虽然他是阴阳师，也有一半狐妖的血缘，但是感觉还是不怎么符合鬼怪的要求啊。况且到时候得带假发，还不能带眼镜，我的发型那么难才立起来的，简直是浪费我的发胶……
　　手冢（嘴角抽搐）：……
　　不二（继续微笑）：感觉学园祭会发生有趣的事呐。
　　




29

29、学园祭(一) ... 
 
 
作者有话要说：嘛~混乱的学园祭就这样开始了,军师MS会有和小乾的单独相处的戏,但是我后面还是会打断他们的发展,泪,作为一FAN,我对不起你啊,军师大人你啊~
背景音乐:青山テルマ--何度も 


 
　　“啊~人家不想穿这个喵~好丢人的，秀一郎，你帮我拦住贞治啦。”大猫几个跳跃翻腾落在人群中的大石身后，无视咬牙切齿的我拿着的服装。
　　“那个，英二，虽然我也不想穿那样的服装，不过只穿一天，就忍耐一下，况且手冢不也穿了吗？你不穿的话影响了整个社团的展演那该怎么办？手冢和教练都会罚你的，最重要的是乾也不会放过你的，你想那样子吗？”大石保姆拉过大猫认真的念叨着，以前没怎么发觉，不过最近他是越来越唠叨了。
　　“可是人家不想穿成那样，好丢人的说。”大猫还在一旁撒娇。
　　“那个……”看见大石有些犹豫，忍无可忍地走上前，这个孩子是被我们宠坏了，老爱撒娇。
　　“哼哼，你可以不穿，不过你不穿的结果是100%被手冢罚跑圈，”见大猫一脸怯色，满意地冷笑着继续说，“100%会成为我新版乾汁的实验者。”
　　大猫立马冲上前含泪地将我手中的衣服拿过去，我才满意地点点头，扶了扶眼镜安慰道：“其实这身衣服其实很适合英二你，而且你这套再怎么样也比大石的河童装和桃城的无头骑士好看。”
　　大猫低头哀怨地盯着手中的服装，然后抬头泪眼汪汪地说：“可是这是猫女装，是女生穿的啊。”
　　“我再说一次，这是猫妖装，虽然看起来和猫女装看起来很像，其次，女装又怎么样了？周助穿的就是雪女装，你意思是看不起穿女装咯？啊，要不要告诉周助呢？”挑眉看着瑟瑟发抖的大猫，坏心眼地说。
　　“嘛，没有，我马上就去换。”大猫迅速跑向更衣室。
　　看了眼大石的装扮，扶了下眼镜叹了口气，这算是把所有人都搞定了，自己也该去换装了，要不引起公愤可不好。
　　换上白色底紫色暗花的狩衣，别扭地换上隐型眼镜，弄好假发后带上乌帽，整理了下，一手提上身边的手袋，一手拿着折扇走出更衣室，看着一群早已经换好服装的一群人，自我安慰自己的服装还不至于很怪。
　　“海堂，你这身僵尸装看起来很可爱嘛。”笑着拍拍不停扯着身上长袍的小蛇，真怕他一用劲就把服装拉坏了。
　　小蛇转头后呆滞地看着我，其他人也闻声转头看向我，面对众人的目瞪口呆让我怀疑起自己是不是哪出问题了。
　　“喵，贞治看起来好漂亮。”大猫一下扑了过来。
　　揉了揉大猫头顶毛茸茸的耳朵，笑着说：“英二这样也很可爱，呆会肯定会吸引很多女生的。”
　　仔细打量了下所有人的装扮，满意地点点头，虽说是抽签决定的，不过目前看起来视觉效果相当地有冲击力呐。
　　“恩，很好，那么大家先去摊位吧，周助还有国光同我一起去接待下其他学校的同学吧，龙崎教练交代的。”苦笑着想起换衣服时老太太打电话吩咐的事，冲其他两个受害者无力地说道。
　　“穿成这样去吗？”周助笑得有些危险，“看样子堇菜姐让我们去接人外，顺便做做宣传？”
　　“啊。”国光继续散发着寒气。
　　顶着周围火热的视线，三人径直朝学校大门走去，自作孽不可活啊，当初我为什么会提出COSPLAY这个点子啊，真是搬石头砸自己的脚。
　　“不过周助这身雪女装扮怎么不一样了？反而看起来像男装了？”仔细打量了一□边的人，好奇地问。
　　“呵呵，这可是雪之子的装扮，不是雪女的装扮哦，动漫社的同学好心地帮我改了一下。”望着微笑的周助，突然觉得有些发寒，动漫社的同学们，真是辛苦你们了。
　　无奈地摇摇头，看向另一个人：“国光，你不觉得你取下眼镜会好些么？”
　　“啊。”冷冷的目光直射过来，周身迅速下降的温度显示了他相当不爽。
　　“哈……哈哈，你要喜欢带着也行啊，怎么样都很帅啊。”干笑着往前走，想离这两个危险人物远点。
　　在门口等待时被不少前来的外校女生围观，耐着性子将之前准备的宣传单从手袋里拿出分发给他们。
　　等了没多久就看见不远处拼命冲我招手的贞彦，他身后跟着的是立海大的正选还有由希，无奈地拿折扇抵住额头，这孩子毛躁的性子什么时候才能改掉。
　　“哥哥，你们穿成这样来接我们，还真是醒目啊。”贞彦冲过来抱住我，笑着说道。
　　忍不住用手中的折扇敲了一下他的头，一字一顿地说：“乾贞彦，你不嫌丢人么？真是让人头疼。”
　　“哥！”贞彦捂住被我敲打的地方，委屈地看我。
　　无视身后想撒娇的孩子，向立海大众人打着招呼，毕竟他们也算是我邀请来的，扬起笑容冲我认识的几个人打着招呼：“精市，莲二，真田，好久不见了。”
　　几人看到我的装扮后皆是一愣，精市最先回过神来，微笑着说：“这身装扮和贞治十分搭配呐！手冢，不二，好久不见，你们的装扮也很别致。”
　　“呵呵，被幸村这样的美人夸奖真是让人不好意思呐，是吧，手冢？”周助立马笑着回应。
　　“啊。”国光仍旧是那副冷冷的样子。
　　嘴角抽搐着看他们三个人斗法，看见由希一脸吃惊地瞪着我，有些好奇地问道：“由希，我这样有什么不对吗？”
　　“也没什么不对，只是没想到你会打扮成阴阳师，听贞彦说了你们的主题后，我还以为你会打扮成妖精之类的。”由希不大自然地回答道。
　　“打扮成妖精啊，真是不好意思让你失望了，”咬牙切齿地盯着由希，我承认我是没你哥哥还有周助和国光那样的容貌，你也不用这样刺激我吧（某月：MS你误会了他的意思了吧。），“扮演的角色是抽签决定的。”
　　“贞治，你先带立海大的朋友进去吧，这里我们先接待着，你安排好他们后再来帮忙吧，毕竟还有其他好几个学校呐。”周助体贴地说。
　　“那么这里就麻烦你们两个了，我很快就来。”冲两人点点头，放他们独自呆这里应该没关系吧，还没谁敢为了美色不要命地上前亵渎他们吧，想通后带着立海大众人离去。
　　
　　小剧场
　　由希（摇着头，摊开双手）：好可惜，不是妖精的装扮~
　　贞彦（不解）：为什么想要哥哥装扮成妖精？
　　由希（拍拍乖宝宝地头）：难得你哥舍得把那没美感的眼镜取了，不装扮成妖精祸国殃民一下，多可惜啊！
　　贞彦（满脸黑线）：感情你就是想看好戏。
　　由希（笑咪咪）：哪有，不过他现在这样也很祸害了，恩，至少我哥他们都看呆了一下，呵呵。
　　贞彦（流汗）：那个，你后面……
　　由希（不解地回头，然后彻底僵住）：……
　　两位哥哥大人笑得十分灿烂地盯着某个可怜的娃，小由希啊，孩子啊，咱为你默哀，一路走好啊~
　　




30

30、学园祭(二) ... 
 
 
　　看着眼前乱成一团的场景觉得十分头疼，我和另外两人也没离开多久嘛，这些人一个个皮就痒起来了？
　　“嘛，大家真是辛苦了，我会为大家准备好饮品作为奖励的。”笑着用折扇挡住嘴，冲闹哄哄的人群说道。
　　里面的人瞬间僵硬，缓缓转头看向柔柔微笑的我，脸色都变得十分难看，我依旧一副笑咪咪的样子，看样子是被周助给带坏了呐，精市几人则是一脸看好戏的样子。
　　“喵~贞治，不要生气，我们只是……”大猫扑到我身前用水汪汪地大眼睛望着我，欲言又止的模样让周围的人十分心疼。
　　“恩？你们只是什么呢？”摸了摸他头上那对毛茸茸的耳朵，用柔和的语气问道。
　　“龙崎老师让我们选出一个人出去招揽客人，可是没人愿意去，所以我们决定用网球决定谁去。”桃城不好意思地在一旁补充道。
　　很好，时刻不忘记网球嘛~“如果我没记错这是室内，是吧？你们也别争了，你们轮流出去招揽客人，嘛，先让英二去吧！”
　　笑咪咪地将大猫推到门口不停朝内张望的人群里，不少女生大叫着可爱，然后将立海大的几位带进去坐好。
　　“精市，我们这个摊位今天是出售些果汁和点心之类的，你还可以选择与自己喜欢的角色合照，若是觉得这里无趣的话，隔壁的房间是专门的鬼故事小屋，你可以去听，当然也可以去讲哦！”笑咪咪地冲精市说着，眼睛却一直盯着自家弟弟和由希，绅士和小海带，嘛，感觉会有好事发生呐~
　　“听起来很有趣呐，合照可以选贞治么？”精市温柔地笑着询问。
　　“当然，哪怕是和国光还有周助合照都没问题，而且只要要求不过分的话，还可以配合摆出响应的POSE哦。”故意放大音量，换来周遭女生兴奋的尖叫声，宣传得差不多了，我也该去帮忙接待其他学校网球部的人员了。
　　“那么精市你们先坐会，我去去就回，”冲立海大众人颔首致意，再转头向大石关照了几句，冲几个见我准备离去蠢蠢欲动的几个人说，“要好好招待客人哦，毕竟我可是熬夜设计的方案呐，教练和部长很看重这次的学园祭，周助为了这次也花了不少心思，所以，如果谁搞砸了的话，哼哼……”
　　众小孩了解地抖了抖，显然是明白了我的意思，敢搞砸就准备好承受我们四个人的怒气吧！打开折扇，半掩面地冲脸红的女生们温文一笑。
　　“啊，部长说得没错，乾学长绝对是女王腹黑受。”一个女生兴奋地叫道。
　　“是啊，是啊，等会我要和他多合照几张。”另一个女生更加兴奋地响应着。
　　嘴角微微抽搐，关同学，你果然御下有方啊！不过有时间我还是得找你好好谈谈，让你对我改观。
　　没走几步，就看见周助和一个白发的斯文男生有说有笑地领着一群人朝摊位走来，看样子是六角的同学到了，那个就应该是和不二家两兄弟的竹马竹马的佐伯了。
　　“呵呵，贞治，你很慢呐，不过我想你不用去了，邀请的人都到齐了。”周助见到我，笑着招呼。
　　“啊，部里几只刚刚折腾了一下，不过不是还有冰帝和山吹没到么？总不可能那么巧两个学校一起来吧，”无奈地抚抚额头，“而且我还给裕太招待券的。”
　　“裕太答应你要来么？”周助眼神微微黯淡，有些失落的说，“我打电话叫他来，他很干脆的拒绝了呐，看起来裕太喜欢你超过喜欢我这个当哥哥的啊。”
　　这两兄弟闹起别扭还真是……拍拍他的肩膀，头疼地说：“啊啊啊，是我说了很久他才答应来的，我给他说贞彦和由希也会来，他才勉强答应的，听说他会和一个平时很照顾他的学长一起来，因为那个学长对这个很感兴趣，他才最终确定来的。”
　　“呐，这样啊。”周助沉思一会后笑着说，“刚才山吹和冰帝的同学已经来了，手冢估计现在正在带他们过来，你和我们先回去吧，裕太到了应该会给你电话的。”
　　为什么周助在说山吹时脸色有丝阴沉呢？还有为什么国光会同时接待两个学校的人呢？
　　“这么说来，好象教练和另外几位教练一起去商量我们几个学校合宿的事了，感觉一定会十分热闹呐。”看着周助颇有深意的笑容，我暗自地叹息不知道谁要倒霉了。
　　“周助，这就是你和裕太两兄弟一直给我提的乾吧。”佐伯斯文地问道，看向我的目光带有一丝探视，看样子那两兄弟在他面前没少提我。
　　“佐伯君，乾贞治，初次见面，请多指教。”颔首微笑着做自我介绍。
　　“呵呵，乾君真客气，虽说是初次见面，可我对你一点也不陌生呐。”佐伯的语气隐隐带丝调侃，让我觉得十分无语。
　　正准备说什么，就看见仿佛面色不好的国光领着一大群人走来，看着周遭渐渐围过来的女生，我有些头疼又有些高兴，头疼这些王子不是一般的吸引人，高兴的是我们那不用担心客源了。
　　“啊，这次是真的美女了吧。美女，让我们来次LUCKY的约会吧。”印入眼前的是一头橘红色的头发，听着他的说词，忍不住嘴角抽搐，这个千石清纯可一点也不清纯啊。
　　“不好意思，我是男的，千石君。”平淡地回应，躲开伸来的狼爪。
　　环顾四周，六角和冰帝的人皆是忍笑忍得很辛苦，山吹的人则是一脸菜色，一副“我不认识他”的模样，周助睁开双眸，静静地盯着千石，国光则是脸色更加难看了。看周助那反映，估计也被“调戏”了吧。
　　无奈地摇摇头，见众人没有动的迹象，周围的女生有的都掏出手机或相机开始拍照了，我可不要当动物园的动物任人欣赏，就算要拍也得去我们摊位拍！
　　“都别站这了，还是先去摊位吧，那里地方大，你们可以先去那休息一下，随后可以四处逛下，我们青学的学园祭还是很不错的。”干笑着冲其他人建议道。
　　
　　小剧场
　　
　　英二（十分委屈）：为什么她们都摸我的头？而且老是让我摆奇怪的姿势？
　　大石（无奈中）：额，她们觉得你可爱，所以才会那样吧……
　　贞治（揉揉额头）：为什么叫我拍照的总得搭上另外一个呢？让我摸着英二的头拍照就好，至少能感觉是阴阳师在逗自家的式神，不过和周助相互凝视两手交握是不是有点过头了？最让我想不通的是让带东方色彩的阴阳师和西方色彩的吸血鬼站一起拍照，我和国光站那我怎么都觉得诡异~
　　某月（抓着头发，打着哈欠）：恩哼？有意见？你们有机会玩都不错了，还是说你们想和柳生，切原还有向日一样？
　　众王子盯了一眼地上躺着的三只，头皮发麻，连连摇头，开玩笑，天知道这三只是怎么被放倒的！
　　某月（斜了一眼众人，继续打哈欠）：没事了？没事我就睡去了！
　　 

作者有话要说：啊,今天再次听到龙马和英二唱的飞んで!回って!また来周,觉得怎么听怎么可爱~~而且这首歌相当欢快,十分适合学园祭这个主题哦~
大家感兴趣的话可以用这个地址下载：http://www.hsycfx.pte.sh.cn/upload/forum/2006327204557.mp3 

歌词如下:

L:早上好
Y:早上好~~~怎么样越前咱们唱歌吧唱歌吧
L:啊..英二前辈..你这是什么打扮?
Y:嘿嘿~~我今天是电台主持人哦~~那么让我们加油录音吧!!~
L:啊?!
Y:没关系没关系~放轻松!~像平时那样提起精神就可以了!
L:啊..那个...等一下...
Y:好~那么就开始吧!!MUSIC Q(GO)!HOI HOI HOI HOI~嗯?怎么了..?
L:飞んで飞んで飞んで飞んでまた来周～喵喵喵喵喵喵~~~~~HOI
从星期一开始睡懒觉
(Y:小不点不睡懒觉吗?)
星期二晚上肚子饿了
星期三去寿司店帮忙...欢迎光临...
(Y:啊..不精神)
星期四...收集好资料了
怎么说呢有点行不通有点糟糕啊.. .
(Y:就是呀....那是小不点你不太妙吧)
星期五不调皮跑步去了
(Y:啊~~~没力气啊!)
明天要不要去玩...
Y:一点儿也不可爱!!!等等!等等!喂~越前~
L:你要唱谁的..我唱行不?..
Y:怎么了啊?今天好像没什么精神啊?
L:不..我一直是这样的..
Y:嗯好像是这样的..不对!我希望你可爱点精神点唱这首歌!!
L:这个有点不太可能啦...
Y :是吗??不要这样说嘛!试试看吗!
L:不了..真的无能为力
Y:我知道啦!你好好唱歌的话...河村寿司店无限量请你吃哦!!
L:真的吗!!???
Y:是哟是哟~还有呢~~~S装的茶碗蒸也请你喝哦~怎么样怎么样?
L:那个..对不起菊丸学长我看我还是试试看吧..哈哈..哈..哈哈
Y:哦?你要唱吗?要唱吗?(L:嗯)呵呵..!OK!那么再来一次哦!!MUSIC Q(GO)!
L:飞んで飞んで回って一周闲(意思是又过了一个礼拜~
(Y:嗯!很好!)
飞んで飞んで飞んで飞んでまた来周~喵喵喵喵喵喵~
(Y:嗯!很可爱哦!)HOI HOI
从星期一开始睡懒觉
(Y:小不点声音在放出来一点哦!)
星期二晚上肚子饿了
(Y:再来再来!)
星期三去寿司店帮忙!欢迎光临!!~~
星期四收集好资料了!~
(Y:什么资料?)
怎么说呢有点行不通有点糟糕啊~
(Y:是呀是呀)
星期五不调皮跑步去了
(Y:让我们再来一次吧~)
怎么说呢有点行不通有点糟糕啊~
(Y:是啊)
那么星期六去打保龄球吧!~喝这个吧!
喝了青醋的星期天
飞んで飞んで回って一周闲
(Y:再来!)
又是又是又是又是下个星期
咚咚咚!咚咚咚!
(Y:怎么说呢太无聊了!换掉奇妙一点的吧!)
星期一变出翅膀
(Y:这个不错呀)
星期二BURNING HEART
(GREAT!)
星期三"chain reaction"
星期四听了"jump"
(Y:情况好起来了啊)
you get the power"
(Y:不可以的哦)
怎么说呢有点行不通有点糟糕啊~
(Y:嗯)
星期五是不是忘了点什么?
那不是歌也不是曲!
儿歌一个人唱就是不一样
你用力气了吗?
飞んで飞んで回って一周闲
这的问题那的问题下周再说吧~~~
星期一读了《JUMP》
星期二唱核对劲敌的曲子
星期三看了动画片(大概指的是网王的吧)
星期四听了RADIO(Y:呵!呵!)
怎么说呢有点行不通有点糟糕啊~
星期五有什么不足吗?
这样下一去行不通这样下去会越来越糟糕
带好便当去参加活动吧~
怎么说呢明天好像不会无聊吧~
(Y:耶!)
飞んで飞んで回って一周闲(意思是又过了一个礼拜~)
飞んで飞んで飞んで飞んでまた来周
飞んで飞んで回って一周闲
这的问题那的问题下周再说吧~~~下周再说吧~~~下周再说吧~~~
Y:yeah!yeah!yeah!bravo, bravo,bravioso小不点!真是太棒了!这是最棒的啦!!嗯?小不点?哦?诶!!睡着了????啊!这该不会是梦游吧!!?




31

31、学园祭(三) ... 
 
 
作者有话要说：顶着锅盖,手拿盾牌,某月华丽登场,又一个礼拜了呐,日子真快,哈哈~
各位看官啊,千万别心疼手里娇嫩的花朵啊~向我砸来吧~
霸王啊霸王,为嘛你是霸王?人家不要当虞姬啦~
背景音乐:FROM寂静岭(具体叫啥咱也不清楚)

 
　　哎，我就知道会这样，站在原地保持微笑，僵直着身体摆出几个女生要求的姿势，虽然心里再怎么不情愿，但这是我们网球社赚取经费的最好办法了，一文钱逼死英雄，适当地出卖色相也是无可奈何的事。
　　“那个，乾学长，你可以躺在那边的草地上，笑得魅惑一点么？”一个女生红着脸走上前询问我的意思。嘴角抽搐着，魅惑？我现在可是货真价实的男人！
　　“如果可以的话，能不能你和不二学长还有手冢学长一起？”那女生继续说道。
　　侧目看了眼在一群女生包围中仍然笑得十分灿烂的周助和面无表情的国光，知觉告诉我，他们两个已经开始不耐烦了，这时候过去无疑是自找苦吃。
　　“可是好象他们那里的客人也不少呐。”故作烦恼状地看着眼前兴奋不已的几个小女生。
　　几个女生对看一眼后，坚定地说：“我们可以等，我们就是为了拍到这次的照片才那么用心做这些服饰的。”
　　又是动漫社的女孩啊，关同学，我对你的御下能力是越来越佩服了，反正都是拍照，三个人让他们一起照是不是会省事很多？
　　拉过两人一阵耳语，然后按照顾客们的要求摆出姿势，心里安慰着自己只有半天，忍一忍就过去了。
　　坐在草地上，斜靠着身旁的国光身上，右手搭在躺在我腿上的周助身上，左手轻抚着周助的栗色短发，闭着眼睛，神色慵懒。
　　听见周遭兴奋的尖叫声和抽气声，忍不住小声地嘀咕：“下次谁敢在我面前损坏任何器材，浪费任何社团经费，我就让他喝下一桶我特制的乾汁。”
　　“呵呵，这个不是贞治你做的计划么？”周助轻笑着说，“那么现在这种情况你早该想到不是吗？”
　　“……我是想到了，你们两个被这样我是一点都不意外，不过我也这样就有点出乎意料了。”微微抱怨着，看样子我的数据还不够完善呐，下次一定要做到100%准确。
　　“好了。”国光突然开口。
　　“啊？”不明所以地睁开眼睛，看向身旁的人。
　　“时间到了啊，”周助马上接道，这两人的默契有时好到让人有些妒忌，“我本来还想这样多躺一会的。”
　　满头黑线地把熊头从自己腿上移开，笑咪咪地冲坐在一旁气呼呼的自家弟弟走去，也真是为难他了，其他人都去逛了，他却为了等我和他合照一直在这里等着。
　　“由希和裕太呢？刚刚不是还在这里陪你们吗？”走过去伸手揉了揉他的头发，看见他那可怜的样子，忍不住有丝好笑。
　　“他们本来是在陪我的，可是后来嫌这群女生太吵了，”说着还皱皱鼻子，不满地瞅了周围的女生一眼，“由希就拉着裕太去隔壁听鬼故事了。”
　　拍了拍他的脸颊，叹了口气，“那你在这里等着，哥哥换身衣服就陪你去逛。”
　　“合照……”这孩子……
　　“我把服装带回去，回家后你想怎么拍就怎么拍，对了，由希他们今天有住处吗？爸妈都出差了，他们没地方住的话，可以到家里挤挤。”明天学园祭还有一天的学园祭时间，不过龙崎教练有邀请他们过来，应该也有安排这些问题吧。
　　听见回家可以随便拍，贞彦兴奋地涨红了整张脸，推着我快去换衣服，哎，我家弟弟怎么这么可爱呢？
　　拉着贞彦朝讲鬼故事的小屋走去，无视身后被困在女生群中其他正选的惨叫声。推开门进去，里面漆黑一片，只有正中央桌上点着一个烛台散发着微光，整个房间里回响着紧张惊悚的音效，不少客人围坐在一起，听着坐在中央桌边的人讲着鬼故事，不时有人尖叫出声。
　　环顾四周，气氛满不错嘛，这里比拍照那好多了，正想着就见桃城穿着那身无头骑士的服装朝我们走来，贞彦握着我的手一紧，这孩子不会还怕这个吧？以前没试过，我都不知道他原来是怕鬼的，真是太大意了，我的弟弟一定要无所畏惧！
　　“乾学长，你来了就好了，刚才那冰帝、立海大、六角和山吹的人来了，可是……”见他欲言又止，应该不是什么好事吧。
　　“出什么事了吗？”该不会是一群人在这里斗起来了吧，不像啊，要真闹起来这里还能这么正常吗？
　　“额，你跟我过来就知道了。”桃城将我拉到角落，掀开黑幕，进了音效室，看着小小的音效室里横七竖八地躺着几个大男生，哭笑不得。
　　看见我没反映，桃城急着解释：“不是我们弄的，是他们一群人进来后，在一旁听鬼故事，后来幸村部长自告奋勇地上去讲了一个，冰帝的向日被吓得一直尖叫，坐他身旁的忍足前辈轻拍他的肩膀好象是要安慰他的，结果他就吓晕了；山吹的千石前辈好象是搭讪旁边的女生，听得很投入的女生被吓了一跳，推了他一把，他就连人带凳子地倒了，刚好头先碰地，晕了过去；那个柳生前辈我也不知道怎么回事，他一直坐得很端正地听鬼故事，一点反映都没，可幸村部长讲完后，回来时轻轻一碰他，他就倒了，我们这才发现他晕了；那个赤也同学不知道怎么回事，突然变得急噪起来，疯狂大笑，吓到不少人，额，那个真田学长就把他……把他敲晕了；天根同学是在那里边听鬼故事边讲一些……咳，冷笑话，被周围的人给……”
　　“好了，你不用说了，我明白了。”同情地看了桃城一眼，真是辛苦他了，遇上这样的事，不过……
　　“为什么他们会被留在这里，他们的队友不管吗？”皱眉地问道，这里放那么多“尸体”也不怎么方便吧。
　　桃城冷汗地看向我，像是想起什么，嘴角有些抽搐，沉默一阵后才说：“迹部部长说真是太不华丽后，看都不看一眼就带着其他人走了；幸村部长说让他们躺地上清醒得快点，真田学长则是说太松懈了，然后两个人也带着人走了；山吹的一群人则是说太丢脸了，我们不认识他，便一窝蜂跑掉了；六角那里本来佐伯学长要带天根走的，却被其他人给拉走了。”
　　一旁的贞彦早就将恐惧抛到一边，笑得十分开心，揉了揉额角开口：“你就没问过他们该怎么安置他们吗？”
　　“他们说随便我们处理，我看让他们在外面躺着，不大好，于是就和其他几人把他们抬进来了。”桃城很是无奈地回答。
　　“做得好，随便我们处理么？”勾起一抹笑容，冲桃城招招手，“那些‘装备’是不是还在啊？”
　　“啊？恩，都还在。”桃城迅速反映过来我说的是什么，拼命点头。
　　“那么你就把他们……”在桃城耳边小声的吩咐了几句，见他双眼瞪大，不敢置信地看着我，我笑着肯定地冲他点了点头。
　　
　　小剧场
　　
　　可怜的五人组在空荡的房间里醒了过来，背景音乐仍旧播放着，迷茫地不知道发生什么事，四处打量着周遭，寻找着自家队友的身影，结果却只看到彼此，极有默契地同时尖叫：“鬼啊！”随后再次华丽地晕了过去。
　　此时另外的王子们正在愉快的用餐。
　　桃城（偷偷地凑上前来）：乾学长，他们几个还没出现，不会还在那吧？
　　贞治（咬着章鱼丸）：在那也没事啊，反正那里又没什么危险。而且他们自己队友都没问他们的去向，你着急做什么？
　　桃城（冷汗）：可是放他们那样在那也不好吧？毕竟我们对他们做了那样的事，要是他们醒来不小心看见对方，那怎么办？
　　贞治（啃着烤翅）：不是说随我们处理么？我们不过就是把他们化妆了一下，扶到房间的凳子上做装饰而已，又不是什么大不了的事。看见对方又怎么了，要么马上反映过来把妆卸掉，要么再晕一次。不过我觉得他们应该不会再晕了吧？
　　桃城（赞同地点点头）：说得也是，那我就放心了。
　　于是可怜的五人组在没良心的队友的无视下和某两个“恶人”的忽视下，很不华丽地在那间房间里继续昏睡……
　　




32

32、试胆大会（一） ... 
 
 
作者有话要说：嘛，开始有趣的试胆大会了，小剧场感觉有点恶搞，绅士的形象被我毁了啦~泪奔，话说绅士和英二被我弄得一天内三晕了，我太不厚道了！
话说要想知道下章小乾乾他们3人经历了什么事，请关注后文！（某月：虽然不知道我会不会马上更。 众：PIA飞这丫！）

PS：不知道该哭还是该笑，我的收藏快比留言多1000个了~亲们别霸王我了吧！
霸王啊霸王，你为嘛是霸王，咱不要当虞姬！
[img]32_14.gif[/img]


背景音乐:darling from:shinvi

 
　　无奈地看着笑得颇为暧昧的笛姐和叶子，这两尊大神是谁请来的？看到身旁的贞彦微微一哆嗦，挑眉盯着他。
　　“那个，哥哥给的招待券还有多的，我就给两个姐姐了。”贞彦小声的说，紧张的眼神表示出他也是被逼的。
　　笛姐走过来抬起我的下颚，一脸奸笑：“啧啧，一段日子没见，小贞治长得越发水灵了，来，给姐姐我笑个。”
　　“……笛姐，你别闹了，我错了。”绝对不敢让自己成为眼前这女王怒气下的炮灰，先认错比较好。
　　“哎，不该认为你们两个忙得没时间来参加我们这个不怎么华丽的学园祭。”难道我情报出错了？笛姐不是应该去美国分公司去查业绩和签一个大和约么？还有叶子现在不是该忙着录制专集吗？
　　“小子，你偏心，为什么你都给了那几个小子招待券，却不给我们？要不是迹部‘大爷’刚刚出来接我们接来，我们可能还进不来。”叶子故意在大爷两个字上加重音，显然她还是不喜欢水仙的个性啊！
　　看了眼笛姐，见她并没有所反映，果然是家族联姻吗？对对方一点感觉都没有的吗？“其实迹部人很不错的，虽然他的性格……是华丽了点，不过你看清了他的本质与内在后就会发现他是个很好的人。”
　　叶子不以为然地皱皱鼻子，笛姐轻笑出声：“小子，就你这爱情白痴还想做红娘？想凑合我和迹部？放心，我和他处得还不错，个性也满合得来的。不过，你真想当红娘的话，不妨帮帮叶子和忍足。”
　　叶子听到后脸一红，果然有猫腻啊，感觉全身的八卦细胞都活跃起来，不过忍足吗？王子中最花心多情的那一个么？
　　“不谈这个了，小子，你给我们作的曲子呢？你知道我们就差那个主打歌了，你居然还给我磨蹭，小心我把你的身份告诉那两个丫头，让他们天天来烦你。”叶子马上岔开话题，一脸愤恨的瞪着我。
　　“你们不是说你们经济公司会给你们安排当红艺人和你们合唱么？你们连那个艺人都没给我说，我怎么知道什么样的歌适合啊？”小声嘀咕，要歌不是一大把吗？反正前世的歌这里都没有的，而且都已经盗版好几首了，不介意再多盗版点，“别说这个了，我后天把歌给你！对了，你们怎么现在才到？都已经开始晚上的活动了，不过，明天还有一天时间，可以再玩。”
　　“你一定要记得哦，我们早来了，还和冰帝的帅哥们一起吃了不少好东西，刚才才和他们分开。”叶子伸出一个拳头威胁着说，谈起美食又是一副馋样。
　　“恩，跟他们一群人逛的唯一好处就是能免费吃不少好东西吧。”笛姐赞同地说道，要是让水仙知道了这两人的想法，估计又会大喊不华丽吧。
　　“好了，和我一起去参加试胆大会吧，我可是满期待的。”不知道他们弄得怎么样呢？毕竟这个是我唯一没有干涉的一个项目，只是对场地范围和负责人员做了些安排而已。况且我对王子们会有的反映可是十分的好奇呐。
　　到达场地时看见人群中的王子们依旧的醒目，之前晕倒的几只现在也脸色不好地同自家队友站在一起，唯一可惜的就是他们已经把妆给卸掉了，想起之前桃城为他们几个精心化的妆，我就忍不住想笑。
　　“呐，乾学长，你快来和他们解释一下，我并是故意要戏弄他们啊！”桃城看见我激动地拉着我，一脸的无辜。
　　“咳咳，如果各位对我们安置你们的方法有所不满的话请找你们自己的队友或是部长，而且我们是怕你们躺地上着凉才把你们扶到椅子上的哦。”先把关系撇得一干二净，毕竟是他们说随便的，然后再采取怀柔政策，让对方感激转移怒火的对象。
　　果然都开始埋怨起自家队友的冷血无情了，目光一转，笑容变得有些僵硬，她也来了啊，不过人家凭什么不能来呢？自嘲地笑笑，调整好心态上前打招呼。
　　“真田小姐也来了啊，真是羡慕莲二，有个感情这么好的未婚妻。”笑着调侃一句，就见真田夏音双颊绯红，莲二依旧没有表情。
　　“嘛，大家都在，那我们出发吧，去参加试胆大会，我现在可是对那个好奇得很。”走上前拉着贞彦率先往报名点走去，其它人也跟上了。
　　“嘛，今天由于参加的人比较多，请大家抽签分成3人一组的上后山，出发前请到我这里领取地图和照明用具，地图上有标明，每组人所需取得信物所在地，每5个小组隔5分钟上山，上山地点不同，拿到信物下山用时最短的前3组有奖品领取，反之用时较长的后3组会接受一点小惩罚，最后提醒大家一句不可以换签。”荒野在收取众人报名费后宣布，看他自信的样子应该准备得十分充足呐。
　　随手上前抽了张签，恩，14号，还真是不吉利的数字啊，见所有人都抽完签后，荒野开始一组组的叫人上前。
　　前11组都是不认识的人，一直到12组才开始有王子，千石、忍足以及叶子一组，这个组合看起来有点不怎么好，看着叶子抽搐的嘴角，千石拼命的献殷情，忍足笑得十分暧昧，我不禁为叶子默哀。13组则是英二、柳生以及一个兴奋的女生，感觉这组很危险啊，不知道这个女生的胆量怎么样，我真怕他们3个人都给吓倒在山上了。到14组时，我走上前时发现自己居然和精市还有莲二一组，真是很强大的组合，我觉得得到奖励是一件很容易的事了，不过号码实在不怎么好啊。第15组是笛姐、真田夏音和由希，看着他们这组，有种觉得很诡异的感觉，不过有笛姐在，应该也没什么问题吧。我们5组各自领了地图和照明用具后开从不同的入口上山了 。
　　入口是用木板给隔断开的，所以都看不见对方组队的情况，估计最后导出的出口分得也比较远吧。
　　“呵呵，没想到是我们3个人一组哦。”精市笑得十分愉悦。
　　莲二拿着电筒走在前面，看着手中的地图，然后转头说：“感觉我们这条路线十分迂回啊，路上有10个地方都很可能被埋伏。”
　　“啊，我们这组100%的是所有组队中最难的。”我说得很肯定。
　　“为什么？据说你是完全没参与这里的布置和安排啊？”两个人看向我皆是一副怀疑我作弊的表情，“还是说你有什么好的数据呢？”
　　“NO，NO，”摇摇食指，故作神秘地说，“我没什么数据，不过我看我们组号就很不吉利，14，要死。”
　　无视两个满脸黑线的帅哥，拿过地图开始看我们要拿的信物在哪，怎么走才最近又会遇上不少好玩的事。
　　
　　小剧场 绅士的风范
　　
　　英二（脸色惨白）：柳生，你，你背后是什么……啊~
　　无名女生（死死抓住英二的手）：那个好象是个女人的头发……
　　英二（脸色更加苍白起来，想往女生身后躲）：可，可是为什么半空中会有女生的头发……
　　柳生僵硬地抬起头，另外胆小的两只也随他的视线往上看，一个女生被绳索倒挂在树上，黑色的长发垂了下来，仔细一看，那女生两眼、鼻子、嘴、还有耳朵都有乌红的血液缓缓流淌着。
　　无名女生尖叫一声后立马调头就跑，英二嘴角开始溢出白沫，然后倒下，柳生依旧什么反映都没有，还是抬着头与那女鬼对望着。
　　一分钟、两分钟、三分钟……十分钟过去了……
　　女鬼（脸开始涨红）：快放我下去，我快脑溢血了，下面这人好歹给个反映，要么吓到，要么揭穿，干嘛光看着我不说话。
　　另外几个人急急把装女鬼那人放下，然后发现柳生仍旧保持那姿势，也跟着往上看，发现什么都没有。
　　人员A：同学？怎么还是没反映？
　　人员B上前轻轻一拍，柳生华丽的直直倒下，有一种人被吓晕了还是要保持绅士的风范啊！
　　




33

33、试胆大会（二） ... 
 
 
作者有话要说：啊,明天有事,本来说明天更的那章就今晚更了吧,明天回来得早的话就再更一章吧~
文中提到几种鬼怪都是日本鬼怪中常见的,详细请见下面的图片:

姑获鸟

人面树

烟夕罗

置行崛


最后仍旧是深情地呼唤留言和收藏,千万别霸王哦,不然我会画圈圈诅咒霸王们的哦~
不要大意地给我撒花吧~~~

背景音乐:素敌だね from:最终幻想

 
　　看了看眼前的三岔路口，我转头看向身边的两人，很有风度地开口：“你们说选哪条路好呢？”
　　精市抚了抚被晚风吹乱的发丝，笑着看向莲二，温和地说：“嘛，莲二觉得哪条路有趣一些呢？”
　　“左边10%，右边30%，中间60%，不过中间的路相对于右边那条路来说要长点。”莲二看了看手中的地图后回答。
　　“长点好啊，有趣的事才多点呐。”笑着说道，一手抓一个朝中间的路走去，负责这条路的同学们可别让我失望哦！
　　走了一段路，周围一片寂静，只有电筒发出的微弱光芒映射在前方一点的距离处，耳边传来的声音也只有虫鸣、风声以及我们的脚步声了。突然前方出现了几个飘动的鬼火，散发着蓝色的光，一阵悲鸣声从远及近，从大至小地响起。
　　“呵呵，鬼火么？那呆会是不是会出现姑获鸟？”精市笑着挑眉看着眼前的景象，丝毫惧意都没，反而对此产生了极大的兴趣。
　　“姑获鸟，又名‘夜行游女’，‘ 天帝少女’或是‘鬼鸟’。能够吸取人的魂魄，所居住的地方都是磷火闪耀的，常在夜晚出来活动，披上羽毛即变成鸟，脱下羽毛就化作女人。传说是产妇所化，最喜欢抱人家的孩子，如果那个有婴儿的家庭，夜晚忘记了收晾在屋外的婴儿衣服的话，那么一旦被它所发现，就会在上面留下两滴血作为记号……；不过据说它们都是在7，8月的夜里才出来活动的，如果现在出来是不是太早了一点呐。”说完看见正缓缓现身的白色身影微微一滞，忍不住闷笑起来。
　　“而且所谓鬼火也不过是磷火罢了，是一种很普通的自然现象。磷由磷酸根状态转化为磷化氢。磷化氢是一种气体物质，燃点很低，在常温下与空气接触便会燃烧起来，化学公式就是Ca3P2+6H2O===2PH3+3Ca(OH)2, PH3+2O2===H3PO4。磷化氢产生之后空气中燃烧发出蓝色的光，这就是磷火，也就是人们所说的‘鬼火’。”莲二慢慢地说着自己的所知时，那个白色身影又慢慢地退了回去，鬼火也跟着他离开了。
　　“呐，那个同学好像很受打击哦，也是，完美的布置到了你们两个这里就变得漏洞百出了。不过真是可惜，本来我还打算和他玩玩的。”精市如果没笑得那么的幸灾乐祸，我可能会相信你是在同情那个人。
　　根据刚才遇上的情况，我对接下来将要遇到的“鬼怪”感兴趣多了，兴奋地叫着另外两个人往前走。
　　突然莲二脚步一顿，望向左前方，顺着他的目光看过去，在电筒微弱的光中前方一棵比较大的树上结了许多女子的脸，树下有一个着蓝色浴衣的男人正轻声地同其中一个人面说着什么。
　　“啊，这次是人面树了吗？”精市目光迥然地看着树上的人面，对其状似十分的好奇。
　　“《野史》中记载，江户时期一男子心爱的女子死了，痛不欲生，结果听信邪鬼之言，将女子之首种入屋内后院，四十九日后长出一树，百日之后树上开花，一年后长出果实，皆为女子之人面，结果招致官府围剿妖树，最后男子与人面树一起在烈火中消逝，这就是人面树的由来，一个不错的爱情故事嘛。”我笑着仔细看着那棵树。
　　“树干的颜色不自然，100%为假的，树上的人面除了正说话那个其余都是道具，正说话那个人面的身体80%在树干中，19%藏匿在树枝之中，1%为其他可能。”莲二认真的分析着。
　　精市听到后，冲那棵树走去，拍了拍那男子的肩膀，笑得十分和善地开口：“呐，同学，呆会可不可以送一个人面给我呐，我对这个满感兴趣的。”
　　看到那人微微一抖，缓缓地转过身来，一脸想哭地看向我，委屈地说：“乾学长，那个是社办经费买的，你看送么？”
　　“噗，”忍不住笑出声来，这两个孩子真是可怜，“咳咳，可以的，这个结局后你拿一个给我，我再给他吧。还有，辛苦了。”
　　话音刚落，两个人就目光闪闪地盯着我们，一脸委屈的样子像是在指控我们三个为什么会走这条路。
　　“啊，那我们走了，你们加油。”不好意思地冲他们一笑，拉着仍在研究的另外两人离开这里。
　　走了又一段路后，鉴于前两组的孩子被刺激得很颓废，我觉得我们有必要装得害怕一点，毕竟他们做得的确很好，只是我们三个不信这个罢了。
　　“精市，莲二，我觉得等会遇到其他的鬼怪时，我们还是表示一点惧意吧，不然很打击这些辛苦装扮的同学呐。”踌躇一下后便开口。
　　“好。”另外两人很快的应承下来。
　　又走了一段距离，一阵大雾散开了来，一个穿和服的女子在烟雾中走了过来，冲我们伸出一只手来，嘴角挑起，诡异地笑着。
　　“啊，好可怕呐，贞治、莲二，我们快跑吧。”精市大声喊着，口里说着快跑，实际上拉着我和莲二站在原地不动。
　　“我也害怕呐，都动不了了。”烟雾里出现的怪啊，是置行崛还是烟夕罗呢？
　　“是置行崛吧，会伤害生人的，我们还是快走吧。”莲二你别这么镇定地说话，好歹也装得慌乱点，这样别人才会相信你是在害怕呐。
　　无视仍旧保持原姿势的“置行崛”，我们三人继续朝放置信物的地方前行，身后传来一阵哀号。
　　“为什么是乾学长他们几个走这条路啊~”
　　之后的路上显得十分平静，什么都没遇上，让原本想收集数据的莲二和我以及十分感兴趣的精市有些失落，顺利取到信物后，我们三人还特意选了一条与来时不同的路走，可是依旧什么也没遇上，到了山下后发现我们这组居然是最先到达的。
　　也是，毕竟我们就遇上了三组人马的阻拦，而且有一组根本就没实行阻拦，另外两组也没成功，哎，为什么没多遇上几组人马呢？
　　
　　[img]33_15.gif[/img]
　　
　　小剧场 工作人员的血泪史
　　姑获鸟同学（一脸的悲愤）：太伤人了，乾学长他们居然连我还没上场就揭穿了所有的布景，更重要的是为什么姑获鸟要7、8月才出现？是哪个该死的，没查好资料就让人扮演的，真是XXOO！！
　　人面树男子同学（一脸委屈）：他们居然一来就说我们的道具不逼真，我们可是花了很多时间做好的，而且还精心化妆了的，他们不但没吓到，还居然问我们要道具做收藏。
　　人面树人面同学（眼泪共鼻涕齐飞）：你还好，乾学长他们至少有正视你的存在一直有和你说话，他们一直无视我！！！
　　置行崛同学（趴在地上号啕大哭）：你们都还好，他们至少还有认真看你们的装扮和布景，还说了些该改进的地方，到我这他们就敷衍起来了，装怕至少也装得像点，可是他们却……呜呜，我不活了啦~
　　其他鬼怪同学通过告之别组准备的电话得知恐怖三人组后，纷纷主动避开三人，这就是三人为什么一路畅行无阻的原因了。
　　众鬼怪同学也得到一个结论：跑龙套真TMD不是鬼干的~
　　<body background=http://www.dingdingxw.com/Upload/20060503/632822825541406250.gif
　　>




34

34、晴天霹雳 ... 
 
 
作者有话要说：

背景音乐:no rain no rainbow

啊啊,继续呼唤评论,不要BW我哦~额,猜下来的是谁吧,很好猜的~另外下章就是华丽的舞台剧表演,请期待网球部各位的表现吧~
最后向大家推荐某月的新开的鬼怪坑,请大家捧场啊~点下图进入连接~!

 
　　第二组下来的是国光、真田和昏迷的小海带组合，看着两人都黑着一张脸扶着蚊香眼的小海带，忍不住笑出声来。
　　精市笑眯了眼睛，柔和地看向真田：“呐，弦一郎，赤也最近是不是最近训练量太少了啊？”
　　“实在是太松懈了。”真田恶狠狠地瞪向仍在昏迷中的小海带。
　　莲二则是掏出DATA在上面写了几句，合上后缓缓说：“根据计算，赤也回去后训练菜单可以加到三倍，为了训练他的胆量，每周都安排一人带他去鬼屋里玩玩吧。”
　　小海带，我不是故意害你的呐，不过谁让你晕得那么可爱呢？忍不住上前拉了拉他的卷发，用手指戳了戳他的脸颊。
　　“他的头发是天生的么？”转头疑惑地看着莲二，“还是说和我一样用的发蜡？不过如果是用发蜡的话，那手感也未免太好了点。”
　　等了两个多钟头，所有的组别才完全下来完，当然不乏被抬下来的，不过那些抬人下来的几个学弟看我们几个的眼神分外的哀怨。
　　荒野拿着话筒上前宣布得奖的组别和奖品，然后故作神秘地说：“这次的失败者是，水王幽叶、水王笛子、真田夏音组别，虽然其他组有全晕的，但是他们都拿到了物品，只有他们没拿到，作为惩罚，她们需要接受第一到达那组的惩罚。”
　　看着面色不善的叶子和笛姐，以及一脸委屈的真田夏音，不管怎么说，我都没勇气上前，转头看向身旁的两人，暗示他们上前时，他们都装作没看见。
　　“嘛，贞治，你不是最爱收集信息资料么？我提供一个给你，作为惩罚，如何？”笛姐思量了一下，冲我笑得十分灿烂，“不过作为第一名的奖励，只有你们三个人能听。”
　　莲二迅速掏出DATA，精市笑得十分的灿烂，我则是考虑最近是否有做惹笛姐生气的事情。笛姐凑到我们三人面前，无视其他人好奇的眼神，抢过我手中的笔和DATA，在上面缓缓地写上了一行字，“明天爷爷会接你去相亲，如果可能，当日便将定下”。
　　瞪大眼睛看向笛姐，她是不是耍我呐，这日本人也不可能都那么早地帮晚辈定下婚事吧，现在不是提倡自由恋爱么？
　　“别这样看我，我说的是实话，为了防止你逃跑，都让家里的人瞒着你，小子，加油啊！”笛姐笑得十分愉悦，跟之前生闷气判若两人。
　　抬头仰天长叹，逃吧，总逃不了一辈子啊；去吧，自己对女人实在是没感觉啊！既然如此就只有参加并让对方拒绝了，虽然治标不治本，现今也只有走一步算一步了，无奈地苦笑一下。
　　“我知道了。”调整好情绪后，平静地说。
　　“咦，这样就没了？平时不是得吼着不要么？还会马上打电话向爷爷抗议的。”笛姐显然没想到我这么就接受这样的事实。
　　我这个人看样子在他们眼里十分孩子气呐，无奈地耸耸肩：“同样的事，你能接受为什么我不能做到呢？拒绝这次总归有下一次吧。”
　　“小子，收回你那眼神，这是本小姐该做到的接班人的义务，而你，可以拒绝的，水王企业就算少了你的妥协不会倒闭的，所以别违背自己的意愿去做自己不喜欢的事。”笛姐叹了口气，对我相当无奈。
　　其实她不知道的是，前世的我早就对这样的政治婚姻麻木了，淡淡一笑：“我自己想去呐，连老头子都夸奖的女生应该很不错的。”
　　“随你，告诉你只是让你多个选择的机会，别做让自己后悔的事。”笛姐别有深意的说道，然后看了看另外两人后便走开。
　　“呐，精市、莲二，这件事就请你们帮忙保密一下吧。”没有顾他们的表情，走到一个僻静的角落给外公打了个电话，约了明天见面的时间，我的配合让他完全遗忘我是如何得知这消息的事情。
　　回到人群时看见贞彦有些好奇地盯着我，笑着上前揉了揉他的头发，开口说：“呐，我刚打电话让外公和几位客人来看我们社团明天的剧目，不知道外公看了后是被吓到还是气到呢？”
　　“你果然还是在记恨被他算计。”笛姐嘴角有些抽搐。
　　看了看时间，今天的祭典也差不多结束了，转头看向立海大、六角的部员问到：“今天的时间差不多到了，龙崎教练有给你们说安排住处的事么？”
　　见一群人一脸茫然的样，忍不住咬牙切齿的腹诽，龙崎老太太你很强，大老远地把人请来却不安排住处，是想让王子们睡马路么？
　　“笛姐，能不能安排他们到你那去住你那？”求救地看向笛姐。
　　“他们全是男生，我带回去不怎么好吧，不过你一起去的话应该没问题的。”笛姐笑得有些渗人。
　　“好吧，贞彦是回家还是跟我一起？”询问自家弟弟的意见，我可是民主的人。
　　“我要一起去。”贞彦恶狠狠地瞪了笑得灿烂的由希一眼，转过头看向我时眼神里带了丝企求。
　　拍拍他的头无奈地叹口气，看向由希时带了丝警告，我家弟弟只能我欺负，别的人欺负只要是他喜欢的不过度我会睁只眼闭只眼，但是让他伤心就别怪我狠了，不喜欢就别让他陷进去。
　　一群人坐着临时调来的几辆巴士朝笛姐的别墅出发，山吹的人也吩咐了一辆车送他们各自归家，冰帝那群人则是搭水仙安排来的车回家去了。
　　趁其他都各自洗蔌去时，拉着贞彦到花园坐坐，月色如水，想起明天的事就有点纠结，以女子的心态和另外一个女生相亲，而且对方还是一个只有十多岁的女孩，我这算猥亵女童么？
　　“哥哥，这里坐久了还是有些凉，我去拿条薄毯。”贞彦不待我回答便跑去主屋了。
　　继续一个人坐着发呆，过了一会听见脚步声，头也不转地说：“贞彦，哥哥有些烦恼呐，其实今天笛姐告诉我的资料就是外公给我安排了相亲对象，日子就定在明天，而我……也答应了，但是我并想去呐。”
　　“如果贞治真不想去就别去了。”声后熟悉的声音响起，可绝对不是贞彦那小子的声音，惊得我急忙转过头去，怎么会是他呢？
　　
　　小剧场
　　
　　贞治（好奇）：切原同学，你的头发是怎么天生的么？
　　小海带（双眼开始变红）：姐姐那个BT，自己喜欢卷发却不烫，偏偏把我头发给弄成这样，问她怎么不弄自己的，她却说伤发质。
　　贞治（明白地点点头）：怎么弄的呢？
　　小海带（一脸委屈）：每天还没睡醒，姐姐就把我拉起来折腾我的头发了，至于怎么弄的我不是很清楚。
　　贞治（递过一张写了自己电话的纸）：这是我的电话，麻烦转交你姐姐，我想我和她可以聊聊发型心得。
　　莲二（拿着DATA突然出现）：我说安排你早上记英语单词你怎么一个没记住，早上的记忆力明明是最好的，原来是弄头发去了，看来你学习英语的时间得帮你调整下，另外部长和真田应该对这事感兴趣的几率是100%。
　　小海带（流着泪）：柳学长~~
　　




35

35、舞台剧 ... 
 
 
作者有话要说：额,望天,这张很混乱,自己也不知道写了什么!望天,别砸我!!!!
额,有时间再来修改吧!!!!!!
继续呼唤评论和收藏,嘛,有空的同志去逛逛我的鬼怪坑嘛~
PS:惊情四百年那电影真的不错,没看过的同志可以去看下!看过的就无视吧~


背景音乐:七色の明日

 
　　月光下的那双蓝眸让我有一瞬的失神，好不容易回过神来，想起自己刚才说的那番话，头疼起来，明明自己是想向自己弟弟抱怨一下的，哪知道会让其他人听到了，现在可好，让这个腹黑听到了。
　　“贞治在想什么呢？难道是想明天的相亲怎么办？”周助在我身边坐了下来，将毯子往我身上一披。
　　“在想明天的舞台剧是否能成功，相亲的事就随缘吧，反正一切都是由外公大人安排的，我倒是比较好奇是什么样的人让外公同笛子姐姐那么的欣赏而已，应该是位好对象呐。”继续抬头看着夜空。
　　“贞治对自己的作品没有信心？”周助挑起眉毛，有丝调侃的意味。
　　“你认为我会做没有把握的事？”不待他回答又自顾自地接着说，“按照我的数据统计以及你们受欢迎的程度，这次舞台剧肯定能成功，只要你们不出什么乱子。”
　　“呵呵，贞治，你还是一如既往的信任自己的数据呐。”周助笑得十分柔和地说道。
　　相信数据么？忍不住笑着摇了摇头，其实大多时候自己更加信任的是自己的直觉，有可能是因为自己的感性超过于理性吧。
　　“其实最开始我并不怎么喜欢数据，但是后来有个人告诉我，数据是永远不会骗人的，所以我选择了相信，至于现在我已经习惯和数据为伴了。”想起当初莲二在我身边的絮絮叨叨地说着收集数据的乐趣，数据的真实性，就忍不住轻笑出声，“周助，不早了，我们也回去休息吧。”
　　“贞治，”不解地回头看向叫住我的周助，他只是用蓝色的眸子柔和地盯着我，轻声说，“以后有什么想不通的事都可以来找我们谈谈，我们除了是队友外还是好朋友，不是吗？”
　　“恩。”重重地点了点头，心里感到一阵暖流流过。
　　
　　[img]35_16.gif[/img]
　　
　　第二日的舞台剧终于要开始了，我看着眼前仍旧吵个没完没了的两人，真想给他们一人一个暴栗。
　　“我说，桃城、海堂，你们要吵，现在赶紧吵完，呆会在台上该怎么演就给我怎么演，出了岔子的话，哼哼，我相信教练和其他人很乐意和你们联络一下感情。”本来就在烦相亲的事，这两人还给我闹，不知道外公来了没有。
　　“呐，桃城，骑士是不会对女士无礼的哦，特别是自己倾慕的女士。海堂，一个淑女是不可以这样掀着裙子和人对骂的。”周助笑得一脸的无邪，可他说的话让我觉得他是不是惟恐天下不乱。
　　“啊，为什么我又要穿这么奇怪的衣服，还是周助好，只在幕后念下台词就行，还不用换衣服，我要和他换。”英二不满地挂在大石身上，若是平时那可能没事，不过他现在身上穿着铠甲啊。
　　“英二，你快下来，大石快透不过气了，老实人河村急急出声。
　　满脸黑线地看着三个人纠缠在一起，突然一起倒向一旁依旧吵闹着的桃城和海堂，一阵乒哩乓啷，五人都跌在地上，好象越来越冷了。
　　“你们几个舞台剧结局后绕操场跑50圈。”国光冷着一张脸。
　　“你们几个接下来一个月训练菜单翻倍。”同时发声的还有黑着一张脸的教练。
　　看着一脸菜色的大石和河村，不禁有些同情他们，他们是无辜被牵连进去的啊！教练还有国光你们再不爽也不能拿别人出气的。
　　无奈地叹了口气，上前将乱成一团的人拉起来，看了下时间，整理服装后，冲其他人说：“时间差不多了，我们上吧。”
　　其实整个舞台剧的故事是我根据前世看的惊情四百年改编过来的，故事内容有些微的变动，不过总的来说还是不变的悲剧。
　　我扮演德考拉伯爵这一角色，桃城扮演我的管家，海堂扮演我的未婚妻莉莎，龙崎教练扮演修女，国光是魔鬼，周助旁白。
　　
　　公元1462年，君土坦丁堡受到土耳其人的袭击，我受命征讨土耳其军。谁知就在我获胜之时，城里谣言四起，传言我已被打败杀死，海堂听闻我战死的消息后悲痛欲绝，投河自杀，桃城因愧疚，也拔剑自刎了。班师回国的我看到了海堂和桃城的尸体，愤怒地责问修女龙崎教练，为什么我一生都为主而战，最终却遭到这种结局，主不是应该保佑他的子民吗？愤怒中的我用长矛杀死了修女，刺穿了十字架上的耶酥像，召唤了魔鬼国光，以鲜血作为生命，成了一个不死的吸血僵尸，成为他的信徒，作为代价的就是我死时，他将取走我的灵魂。 
　　
　　四百年后，转世的桃城成为了一位律师，并且与转世的海堂有了婚约。一次桃城受命到罗马尼亚特兰斯瓦尼亚属地的德考拉家族城堡去办理这位贵族后裔的地产手续。而我正是德考拉城堡的主人公，当我看见桃城的样子时，我觉得他是自己忠心的管家，心里十分的激动。后来我又无意发现桃城带在身上的项链坠上他未婚妻的照片，觉得她同我那死去的未婚妻长得惊人相象，认定了那是海堂转世再生。于是我决定找到海堂，找回那一份遗失了四百年的真爱。我将桃城催眠，让他想起前世的记忆，让他带领我去寻找海堂，可他选择了拒绝，因为这世的他已经深爱上海堂，更重要的是因为我不再是人类。我一怒之下将他禁锢在古堡里，只身一人前去寻找海堂。而另一方面海堂总在冥冥之中听到一种心灵的神秘的召唤，在恐惧中又带有一种强烈的向往，觉得自己心中其实另有所爱，所以一直推迟着婚约的履行。经历一番波折我终于找到了海堂，海堂在与他接触中隐隐回忆起一些她前世作为我未婚妻的生活往事的悲惨结局，这使她陷入一种忧郁与幸福之中，但最终他还是决定与我相爱了，决定和我一样成为吸血鬼，伴我一起度过永恒的生命。转世的龙崎教练因为前世被我所杀，心怀怨恨，在一次偶然与我相遇后觉醒前世的记忆，为了报仇她号召并带领一大群教士想将我除去。在与教士的战斗中，为了保护海堂，不小心被银剑刺穿心脏，海堂不顾一切地扑过来，龙崎教练与教士因顾及她是人类，并没下杀手，海堂把将死去的我抱在怀里哭泣着，原本我想为他拭泪的手抬起一半时却最终落下，魔鬼国光将我的灵魂吞噬，我与海堂最终还是没能在一起。
　　
　　就这样故事整个结束，落幕时听到不少抽泣声，果然这个年纪的少男少女们对这类的故事没有什么抵抗能力，不管怎么说，舞台剧终于表演完了，而我也该去找外公，进行我那相亲了。
　　
　　[img]35_16.gif[/img]
　　
　　华丽的小剧场
　　
　　英二（委屈）：明明人家也有表演为什么你不把人家的名字写上去？
　　某月（轻视）：小样，演个脸都不给观众看的死尸还要我把名字写上去？
　　英二（泪奔）：秀一郎，她欺负我。
　　大石（黑线）：那个英二，我又快被你勒得出不了气了……咳咳……其实我演的教士不也没名字么？
　　桃子（大喊）：学长你们闪开，喂，为什么要写上我爱上那臭蛇了？呸呸，我爱他？怎么可能？
　　小蛇（瞪视）：嘶，白痴，被你爱上了才倒霉！
　　某月（白眼）：打情骂俏请那边，咱不负责解决家务事！
　　龙崎（阴冷）：为什么我是演坏人？
　　某月（干笑）：那是你们抽签的结果啊！
　　众人（怒）：那也是你写的，把他活埋了！
　　




36

36、别具一格的相亲对象 ... 
 
 
作者有话要说：额,继续胡言乱语,今天听到别人聊起八卦,咳咳,当然,没被抓包,于是这章的小剧场就诞生了,贞治的相亲对象我个人还是比较喜欢的,额,别PIA我.
飘走,继续呼唤评论,继续呼唤收藏,继续呼唤大家去我新文坐坐!!!!!请点文案那的连接图~~~


背景音乐:仓木麻衣 always
 
　　无奈地向龙崎教练告假，并拿起昨晚准备的乾汁，笑咪咪地冲身后蠢蠢欲动的人说：“呐，接下来的事情就拜托各位了，要是让我知道谁摸鱼的话，呵呵，就请喝下十大杯这个吧，那么我先走了哦。”
　　我是喜欢八卦，但是我绝对不允许别人八卦我！确定身后没有尾巴以后，独自朝仍旧坐在原位的外公走去。
　　“外公，你来了啊，我们的舞台剧怎么样？”笑着冲外公打招呼，故意忽略掉那一直带着探究的视线。
　　“马马虎虎吧，对了，我身边的是大岛寺羽音小姐，小音啊，这就是我那个笨外孙了。”外公亲切地拉着那个女孩的手，一脸慈祥地说道。
　　“大岛寺小姐，你好。”从第一印象来说，我十分喜欢眼前的女生，银白色的长卷发用黑色丝绸微微束起，紫罗兰色的眼睛十分清澈，穿的衣服也是十分的简单大方，气质也十分的柔和，总的感觉来说，是个让人开着就觉得很舒服的女孩子。
　　“你好，乾同学。”大岛寺羽音微笑着冲我点了点头。
　　外公满意地看着我们两个人，然后一脸暧昧地冲我们两个说：“你们两个慢慢聊，我去找笛子和叶子那两个丫头。”
　　看到外公临别时那警告的眼神，我忍不住觉得有些好笑，怕我乱来还让我和她单独相处。看了眼身边的女生，如果今天不是和她相亲的话，我和她也许能成为很好的朋友呐，毕竟我是真心的喜欢她。
　　“大岛寺小姐，我们去外面的咖啡屋坐坐吧。”笑着提议，这里人多嘴杂，而且光线较暗，谁知道那些不怕死的有没有躲在某个地方偷窥呐，更何况15分钟后这里将会有其他节目表演，实在不是个说话的地方。
　　“好的。”对方依旧是温婉一笑。
　　挑了个比较安静的咖啡屋摊位，选了个角落坐下，和大岛寺分别点了东西后，我们两人都自顾自的喝着咖啡，气氛显得有些冷滞。正当我打算开头打破沉默时，对面的大岛寺反而先开口了。
　　“乾君，听说你在打网球，那是你的梦想么？”大岛寺虽然问着我，但是一直盯头盯着自己的咖啡。
　　梦想么？想到那群热血的队友，微微一笑，点头回答着：“应该是吧。”
　　“能实现梦想真的很好呐。”大岛寺抬起头冲我一笑，不过我却看出了她眼里的落寞。
　　“大岛寺同学？”不解她怎么突然变得这样。
　　“你知道吗？我从小就喜欢动物，立志要当名生物学家，然后去世界各地研究各种物种，可是家里的人反对，觉得一个千金小姐怎么可以去做那样的事，他们就觉得女生应该找个好的人家嫁了便是了，所以一直以来老给我安排相亲，在你之前也有安排好几次，不过那些男生对我说的生物话题好象十分不喜欢呐。”大岛寺说完后，不好意思的吐吐舌头，整个人显得十分的俏皮，“因为觉得乾君这样努力追求梦想的人应该能了解我的想法，一时没忍住就……真是失礼了。”
　　“其实生物学是很有意义的一门研究呐，我对这方面也有些感兴趣，大岛寺同学不要放弃哦，我觉得你的家人迟早能想通的，你也能实现自己的梦想的。”微啜一口咖啡后，冲那个全身仿佛散发着光芒的女生说。
　　“呐呐，生物学很有趣吧？你知道公狮子有时会咬死小狮子的事吗？”大岛寺一脸激动的问道。
　　“那个好象是因为母狮子有种机制，当它有小孩时就不会发 情吧，所以公狮子为了母狮子发 情就会杀死小狮子。”记得看过一些资料是这样说的，应该没错。
　　“是啊，是啊！雄性为了雌性发 情而杀死小狮子，这又是存在于公狮子体内的机制――只想留下自己遗传基因的个体自私。雌性的是养育后代的机制，而雄性却是生 殖优先。”大岛寺兴奋地说。
　　这时原本过来帮我们续杯的女生手微微一僵，嘴角有些抽搐，一脸惊恐地跑开，嘴里还念叨着：“发 情？生 殖？他们究竟在说些声么啊？”
　　大岛寺却没看到那女生的异常继续兴奋地说：“说起生 殖，我倒是想起一件有趣的生殖现象，乾君，你知道鳆鱼么？”
　　“北海道大沼那里的那种鳆鱼么？”我突然觉得有时候果然是不能以貌取人的。
　　“恩恩，乾君知道得真的很多呐，其实大沼那的鳆鱼几乎全是雌性的哦，大半的鱼卵在受 精时因为没有和雄性基因染色体混合，所以鳆鱼基本都是雌性的哦。”大岛寺认真地说道。
　　“可是这样少有雄性的话，能繁 殖么？”这个倒是没听说过，可以记在DATA里。
　　“当然能，因为只要一点精 子就可以孵化卵 子了，所以鳆鱼存在着极力不让雄性诞生的机制哦，简单的说呢，大沼鳆鱼极度约束男人这种‘消耗品’是种高度经济性又了不起的生活方式。”大岛寺笑咪咪地说完。
　　我端着咖啡的手一僵，脸上挂着干笑，大岛寺小姐按你这种聊法，哪个男生还敢和你在一起呢？先是狮子一说暗示男人是只用下半身思考的动物，然后用鳆鱼一说暗示自己是女权主义，对男人这种“消耗品”是可有可无的。你是无心还是故意的呢？
　　“呃，那个时间也不早了，不如我们去找外公他们吧，和你聊天我很十分愉快，也学到不少东西呐。”站起身来冲大岛寺笑着真诚说道，不管她是无心还是有意的，我的确也学到不少知识呐。
　　大岛寺先是一愣，微眯起眼睛盯了我一会后，站起身来，笑着说：“贞治，以后你就叫我羽音吧，很高兴认识你，我觉得我们能成为很好的朋友呐。”
　　“羽音，我觉得那是我的荣幸，不过之前你说的那些是故意的吗？”好奇地看着走在身侧笑得正开怀的女生。
　　“呐，贞治，你说呢？”羽音笑得眯起眼睛，轻声回问道。
　　呃，我说么？我现在想说的是，羽音你确定你家和周助家没有血缘关系么？那笑容，那语气简直是一模一样。还是说，这世道到处都是腹黑呢？
　　“那个……你当我没问好了。”很没骨气地说，我果然拿腹黑没折，何况对方还是个女生呢？
　　
　　八卦的小剧场
　　
　　最近青学流传着一件事，事件的主角就是我们的主角贞治同学啦，至于流传的版本极多，我们还是听听下面各位所听说的吧。
　　大猫（神秘状）：呐呐，你们听说了吗？贞治前段时间发 情，在外面有个小孩了，学园祭那天孩子的妈妈都找上门来了。
　　大石（紧张状）：发 情？还有了小孩？小孩的妈妈还找上门了？贞治怎么能这样呢？
　　桃城（凑上前小声说）：我听说的是，乾学长和一个女生有了孩子，但是他们谁都不想要那孩子，于是两个人策划怎么杀死那可怜的孩子呐。
　　四周的人都抖了一抖，感觉周围的气温似乎低了一些。
　　桃城（继续三 八状）：我还听说那孩子的妈妈不喜欢乾学长，而且她已经有了别的男人了，想抛弃了乾学长……
　　贞治（一脸阴寒）：是么？
　　桃城（没转头）：是啊！啊？
　　手冢（黑着张脸）：你们全部绕操场跑50圈！
　　不二（笑咪咪）：哎呀，我本来是想告诉你们国光和贞治来了，不过看你们聊得那么开心，就么没打扰你们了。
　　贞治（满脸狰狞）：各位每圈若超过30秒，就必须得喝下新版乾治5杯，各位加油吧！
　　众人（仰天长啸）：不要啊！！！！
　　
　　以上事件告诉我们千万别八卦，就算八卦也要眼观四路，耳听八方啊！
　　




37

37、剧情开始 ... 
 
 
作者有话要说：凌晨时,我忍不住心酸一把,我的收藏终于比评论多1000了,果然我这的霸王和潜水艇很多啊~
强烈呼唤评论,收藏你要来就来得更猛烈些吧!!!!
 
　　“喂，贞治，你不会是带我来看这网球比赛吧？真是的，你平时还没有看够么？”羽音有些不满地瞪着我。
　　无奈地耸耸肩，自从半年前相亲我们两人聊得十分投机的回去后，外公和羽音的父母似乎千方百计无时无刻地想给我们制造约会的机会，可是我们两人的相处模式始终达不到他们所期盼的情侣模式。
　　“我本来今天就是要到这柿木网球花园来看比赛的啊，顺便收集一些数据也不错呐。”扶了扶眼镜，忽视掉身旁哀怨的目光。
　　“呐，我说你长得本来就不错，干嘛把自己弄成这个宅男样啊？”羽音又不满地指责起我的形象，都是叶子把她偷拍的照片给羽音看了。
　　“咳，羽音啊，你要是怕无聊可以去附近的书店坐坐，看一些关于生物学的书，我这里好了就给你电话，然后一起回去？”笑着提议，如果被他再这样继续说下去，我不得疯掉？
　　“拜托，你还记得第一次见面的事啊。”羽音一副受不了的样子，而我则是在一旁笑着。
　　“我怎么敢忘记大岛寺小姐心中的伟大梦想呢？”冷哼一声说道，居然从一开始就是在耍我。
　　“呃，贞治，我不是道歉过了么？哎呀，你是男生也，别那么计较了。啊，好久没看网球比赛了，今天柿木网球花园的比赛应该很精彩吧，我们去看看吧。”羽音干笑着转移话题。
　　这丫头明明兴趣是演奏小提琴，并且很有天分，还给我说什么去世界各地探询物种，让我还为她的伟大志向好生感动了一番。
　　“今天你绝对不会后悔来看这场比赛的，因为据我所知有一个很有趣的小子会参加的，走快点吧，要不可见不到他了哦。”笑得十分畅快，终于要进入到剧情了么？还真是让人期待呐。
　　“听你这么一说还真让我好奇了，走吧，快点。”羽音说着就拉着我朝柿木网球花园的方向跑去，不由得苦笑一下，她这毛毛躁躁的性子怎么能静下心演奏小提琴的？
　　待我带着羽音逛了大半个场地时，听见熟悉的声音正在那里说着什么，仔细一看果然是龙崎教练啊。仔细看了一下，两人都已经打了1局了啊。
　　“羽音，看好哦。”拉着羽音在铁网外站好，开始看两人的比赛。
　　“骗人的吧，那么小的孩子和一个高中生比赛，不是明显的欺负人么？”羽音一脸愤恨地瞪着那个橘红色头发的男生，听他同伴的话语似乎是叫佐佐木。
　　“好好看着吧，那小子可是很强的哦，可能比我还强哦。”掏出DATA开始收集数据。
　　场中龙马的发球局，佐佐木奸笑一下后便立刻上网，得到一分，龙马没有什么反映，看了一眼佐佐木后继续发着球，佐佐木故技重施，得了几分后，龙马轻哼一声，轻轻发出一球，佐佐木接到球后再次马上上网，龙马却是回了个调高球轻松得分。
　　“不愧是龙马，他的对手很好地利用的身高优势可是对他仍旧没有影响呐。”龙崎教练笑着夸奖道。
　　就在此时，扑身未能接住球的佐佐木大喊了声“OUT”，然后笑着转身，用手指比较着，“真是可惜啊，就差那么点啊。”
　　“什么嘛，我站这里都看得很清楚那个球是在界内的。”羽音气愤地喊着，引来了龙崎教练以及其他人的注视。
　　既然已经被众人发现了，我拉着羽音到了龙崎身前，“哟，教练，真巧啊，您也来看比赛啊。”
　　“贞治，你怎么会在这里？”龙崎教练问道。
　　“来收集数据啊。”笑咪咪地回答。
　　“奶奶他怎么能这样？”樱乃一脸不服气地问。
　　“抱怨是没用的，这场比赛采用的是自行裁判，所以裁判权在他手上。”龙崎教练双手环胸地说道。
　　“那就意味着所有的底线球都会被判为出界。”我接着说下去。
　　但此时龙马打出的球让龙崎教练叫出声来：“好球，他在挑高球上加了反旋，让球停在了底线上。”
　　龙马拽拽地问着惊呆的佐佐木：“这球总是在界内了吧。”
　　看着他那拽样，让我忍不住笑出声来，猫王子果然耍拽的时候是最可爱的。接下来的比赛根本就是一面倒，让人想不到的是佐佐木居然用球拍砸向龙马，连我都不禁一大三，穿过来的时间太久了，我居然忘记了这个细节。
　　皱眉看着龙马接下来使用外旋发球来对付佐佐木，球一次次地砸到佐佐木的脸上，让一旁的羽音拍手叫好，收回本子同笔，见比赛结束后准备离开。
　　拉着羽音告辞，路上羽音兴奋地问：“你就是为了那个小不点才来这的？他很厉害呐，不过我觉得他应该打不过你。”
　　“他是左撇子，刚才的比赛他用的是右手，而且那小子可是遇强则强的哦，别小看了他。”双手微微我紧，斗志完全被刚才他露出的那手外旋发球给挑拨起来了，呵呵，果然自己潜在里还是十分的热血。
　　第2天去社团活动时笑着将所有正选的训练菜单给加多了些，毕竟也不能让那即将入学的猫王子太过于看不起我们这些前辈，不是么？
　　“贞治今天是怎么了？我觉得你今天干劲十足。”英二完成菜单后气喘吁吁地挂在我身上，有丝抱怨地说。
　　“啊，只是周末看了场很有趣的比赛。”笑着回答，顺便摸了摸他的头，看见龙崎教练那饱含戏谑的眼神，忍不住翻了白眼，我是被刺激到了，又怎么着？
　　“所有社员集合。”大石大声地招呼着，这个时候集合啊，撇了眼刚完成挥拍的桃城，可怜的孩子就要被大家给丢下了，不过能和猫王子打球也算是很不错了呐。
　　“明天队里正选外出比赛，桃城脚有伤就不用去了，其他的二年级非正选在我们不在的时间练习也不能放松，等我们回来后再接受新生入社的办理，呐，手冢还有什么要补充的吗？”大石一脸严肃地说道。
　　“啊，教练会留下监督，没什么其他的事了。”国光冷着一张脸继续说道。
　　“嘛，我有要补充的哦，”笑咪咪地说，“我们不在的时候，如果有新生来入社，你们可要好好接待哦，不然……最近我的乾汁准备的很多呐。”
　　
　　小剧场
　　某月：大石，我一直很好奇你那发型是怎么回事。
　　大石（尴尬）：其实这个是我妈妈帮我弄的，她一直想开家美发店，于是我们家的人发型都是她弄的，她说要让她练练手。
　　某月（默）：你家人都是这个发型么？那个你妈妈开了美发店了么？
　　大石：额，妈妈第一个给我弄的，然后爸爸他们就不肯让妈妈给弄了。至于美发店，爸爸他一直反对开，所以……不过妈妈为了满足她做美发师的愿望，每个月都会拿我继续练手。
　　某月（黑线）：孩子，辛苦你了！如果你妈妈开了美发店一定要告诉我店名哦。
　　大石（感动）：妈妈知道你会支持她的话，一定会很开心的。
　　某月（冷汗）：那个，其实我是想知道那个后，以免误进了。
　　大石：……
　　




38

38、偶像“巧克力” ... 
 
 
作者有话要说：霸王啊霸王，我不是虞姬啊~（请想想京剧的腔调）
继续呼唤评论呼唤收藏，呼唤大家去看我的新文~~~~~


背景音乐:祈り胧月夜
 
　　在大胜练习赛的对手学校后，我心情大好地提出请客，众人欢天喜地地跟着我去蹭吃的了，当然最兴奋的还是桃城和英二了。
　　在路过一家音像店时，英二这贪吃鬼居然停下脚步，特激动地指着音像店内正播放音乐的电视，大声喊着：“呐呐，是‘巧克力’也，看见没？”
　　随意地瞄了一眼，瞬间定住，我是知道叶子她有和人组队出道进入娱乐圈，依然有给她提供一些歌曲，不过她们有那么红吗？居然成了英二最喜欢的组合‘巧克力’。再仔细地看了看电视画面，嘴角抽搐了一下，虽然形象和平时有很大的区别，但是我能确定是她。
　　“她们很出名么？”转向英二，有丝好奇地问道。
　　“恩恩，很红，呐，贞治也觉得他们的歌好听吧，我最喜欢他们新专辑里的那首祈り胧月夜，我姐姐们也很喜欢他们。”英二拉着我高兴地解释道。
　　“祈り胧月夜？”这不是我之前给他们的歌么？
　　“恩恩，是‘瞳’给他们写的曲子，这个‘瞳’可神秘了，目前为止他也只为‘巧克力’写过曲子，只要有他的曲子，那个专辑就会大卖，虽然‘巧克力’其他的专辑也卖得很好。那个‘瞳’很神秘哦，连记者都查不到他是谁。”英二双眼放光地说道。
　　很好，还知道给我弄个艺名，可是为什么是“瞳”？纠结地看着英二，难道上次试胆大会上他没见到叶子？额，不过有可能，毕竟他那天基本上是晕着度过的。
　　可其他人也没认出来么？转头看向其他的人，周助冲我笑得别有深意，国光看向我时也带了疑惑，其他人似乎没什么变化。
　　“好了好了，英二，我们去吃东西吧。”用美食引诱着大猫，看到他那嘴谗的样真是让人十分有成就感，至于那两个似乎看出什么的人有空再和他们解释吧，不然有得折腾的。
　　最终大家选了家常去的拉面馆，吃得十分的开心，看天色不早，第二天还有训练，就各自散了，因为还得去国光家练习防身术，周助说有段路顺道，于是我们三个人便一同离开，走了没多远时，电话突然响了，一看来电显示原来是桃城，这孩子肯定是被小鬼刺激了吧。
　　“呐，乾学长，你可不可以帮我制定个新的训练菜单，我还想变强，变得更强。”电话里头的桃城直接就来了这句话，看样子还真是不小的刺激。
　　“啊，可以，怎么突然想这样做呢？”明知故问。
　　“今天社里来了个很厉害的小子，很强哦。”桃城似乎很兴奋的样子。
　　“听你这么说，应该是和他比了吧，那么谁赢了呢？”桃子快跳进坑里吧，我会好好照顾你的。
　　“呃，我们两个都没尽力，不过后来想起不能私下比赛，所以我认输就没打下去了。”桃城回答得有丝犹豫。
　　“啊，手冢和大石听到你还记得部规会很高兴的呐。”笑着调侃，难得他也有听话的时候，“不过按你的说法，那就是你输了？虽然你和那个一年纪的新生没打完比赛，但还是算私下比赛了吧？正选私下比赛，还输了，你知道这个惩罚是什么吧？”
　　“乾学长，不是吧？”桃城在电话的另一头哀号着。
　　“恩，看你主动坦白了，就罚你脚伤好后饶操场跑100圈吧。”笑着说道，看了一眼开始皱眉的国光，让他罚估计会更严重吧，这人什么都好，就是太爱较真了。
　　“啊，我知道了，你可千万别告诉部长啊。”桃城不大放心地嘱咐着。
　　“我不会说的，就这样，挂了。”孩子，我是不会说的，因为伟大的部长大人已经全部听到了，要怪就怪你大嗓门，我也不是故意按的免提的。
　　冲国光和周助笑了一笑：“看样子今年来了个厉害的新生呐，不知道他是怎么样的一个人呐。”
　　还准备继续说什么的时候，电话又响了，这次是我那笨弟弟，平时他都不会在这时间打来的，出什么事了么？
　　“喂，贞彦，怎么这时候找我？有什么事么？”接起电话立马问道。
　　“哥哥，你明天放学后来神奈川一下，可以么？幸村学长他……”贞彦好象情绪有些不稳定，听到他提到精市我才想起自己遗忘了一件事情，精市的病发作了么？我只记得他会得一种很严重的病，却不知道具体是什么时候。
　　“精市他怎么了？”故作镇定的回问着。
　　“幸村学长他住院了，我也是今天才听说的，听说是从去年冬天就开始犯病了，而且已经送去了医院，现在全校的人都在提这件事。”贞彦焦急地说，“我想明天去探望他，哥哥你来么？”
　　“啊，我知道了，我会去的，那么明天我来时给你电话，你也不用太担心。”安慰着自家弟弟，自己的心里却是十分的没底。
　　“可是……”贞彦还想说什么，但是电话另一端似乎有人找他，打断了他同我的对话，过一会贞彦接着说道，“哥哥，不说了，我还有训练，就这样，明天你早点来，社团活动我已经请好假了。”
　　看样子明天下午的课也得翘掉了，训练也不能参加了，真是头疼啊，看了一眼国光，讨好地笑着，随后问道：“国光，如果今年我们想称霸全国的话，立海大是不是个很重要的对手。“
　　“啊？”国光好象有点没有反映过来呐。
　　“这样是不是需要好好的调查一下？”继续笑着说。
　　“……”国光只是冷冷地盯着我，不发一言。
　　周助见我们两人这样，轻笑出声：“呐，贞治明天想去立海大？是收集数据还是去看某人呢？”
　　“嘛，当然是去收集资料啦，知己知彼方能百战百胜，不是吗？”干笑着回答，这周助还是那样腹黑。
　　“明天你告诉教练，她若同意你就去吧。”国光终于开口了，让我松了口气，只要他这关过了，教练那很容易的。
　　“好的。”拼命地点头。
　　“啊，第二天将训练量补回来，还有防身术的训练量也要补回来。”国光接下来的一句话将我打入地狱。
　　“可不可以不要啊？”看见国光又开始散发冷气，马上识趣地喊道，“我是开玩笑的，我一定会补上的。
　　“我走这边了，手冢、贞窒明天见咯。”周助别以为你走得快我就没看见你脸上揶揄的笑意。
　　
　　小剧场
　　贞治（微笑）：今天下午我想去立海大收集资料！
　　龙崎教练（疑惑）：我们先会遇上的比较有实力的对手不是冰帝么？
　　贞治（一僵）：这个，教练我们应该用长远的目光去看待这些事，连打赢冰帝的信心我们都没有，还说什么全国大赛呢？所以我们该去查立海大的资料！
　　龙崎教练（抽搐状）：你说的这个一点联系都没有，再怎么调查资料也不至于一定非得立海大，你还是先调查县大赛的对手吧。
　　贞治（阴森）：教练，你说那么多，口渴了吧，喝杯果汁。
　　龙崎教练（发寒）：那个是乾汁吧……
　　贞治（双眼放光）：教练你真识货，这是我新研发的升级版乾汁，来试下吧，关于我去立海大的事……
　　龙崎教练（黑线）：我不喝了，那个你要去哪就去哪吧，我准了！
　　贞治（扶扶眼镜）：早知道乾汁那么好用，我一开始就上这个了。
　　龙崎教练（脸色苍白）：……
　　




39

39、探病(一) ... 
 
 
作者有话要说：呼唤评论,呼唤收藏,呼唤大家看我新文啊~
 
　　“贞彦，这里。”冲着刚下课的贞彦喊道，不介意自己一身别校校服在这人来人往的过道上有多么的显眼。
　　贞彦瞪大眼睛盯着我，一副不敢相信的样子，指我的那只手不停地抖动着：“哥，你怎么这么早就来了？还穿成这个样来的。”
　　“啊，实在有些担心，下午的课没上就来了。”笑看着自家弟弟形象全失的样子，看周围的小女生的反映看来我家弟弟还是满有魅力的嘛。
　　“贞治哥哥，你来了啊。”由希的样子有些憔悴，估计是为他哥哥担心吧，这孩子也十分的辛苦啊。
　　“由希，这次你瞒着我的事就算了，下次再这样，我就看作你并没把我和贞彦当朋友看待。”这孩子和他哥哥一样什么事都自己扛，也不想想自己能受得了么？
　　由希点了点头，眉目间带有的疲惫让人看了都心疼，我家弟弟怎么这么笨，连时刻在身边的人有了变化都察觉不出来。
　　“哥哥，你提前来也不早点说，我们社团都没请假呐。”贞彦有些抱怨地说。
　　“没事，你们去吧，我顺便有事找莲二和真田，毕竟我可是用收集资料这个理由请到假的，再怎么样也该去看看吧，你们训练完后见我没去找你们就到网球社来找我吧。”其实我已经偷偷跑到金井医院看过精市了，他那抑郁的样子让我想起被折断双翼的雄鹰，委实让人心疼。
　　刚到网球社就看见里面众多社员都规矩地训练着，没一个人偷懒，看样子真田的确很厉害，围在铁网外的女生并不像冰帝那般的聒噪，只是静静地看着或是两三个聚在一起兴奋地说着什么。
　　不少人看见我就这样走进网球社，脸色都变得有些难看，估计是把我当间谍了，不过有这么光明正大的间谍么？
　　“乾君？”真田也发现了骚动，看见我后便迎上来打招呼。
　　看了一眼球场上那一群蠢蠢欲动的立海大正选们，叹了口气，果然都很八卦啊，我们家那群孩子也是一样，难道这就是青春么？
　　“真田君，如果方便的话请叫上莲二，我们三个人谈谈。”笑着回应。
　　真田点点头将莲二叫了过来，见其他人有围过来的趋势，黑着脸喊了句：“实在是太松懈了，全部正选训练加倍，非正选挥拍加200次。”
　　听到这样的惩罚，我突然觉得其实国光很温柔。见其他人散去后，我才正色说道：“我希望你们劝说精市还有伯父伯母他们转院去东京，那里的医疗设备在国内是最好的，而且我已经让外公给他联系最好的医师了，不知道你们怎么想。”
　　“部长去那接受得了更好的治疗，我会支持你的。”莲二首先表态。
　　将目光转向真田，他郑重地冲我鞠躬，吓了我一跳，然后正色说：“乾君，多谢你对幸村的照顾了。”
　　“你不必这样的，精市也是我的朋友，帮他也是应该的。”想起之前在医院里见到精市的样子，“不过我觉得精市好象很失望，你们要好好地开导他，给他鼓励。”
　　“你去看过他了？”莲二看向我的目光有丝复杂。
　　“恩，但是只是偷偷地看了他一会，那里几个护士小姐还差点把我当成变态，差点报警了。”想起下午的乌龙事，忍不住叹了口气，真是丢人死了，还差点被精市发现了。
　　莲二和真田听我说后，两人的脸似乎都抽搐了一下，只好无奈地耸耸肩，跑到一旁的休息区，拿出DATA，冲他们喊道：“你们去训练吧，我等你们一起去看精市，对了，你们王者立海大应该不会介意我在这里收集一些资料吧。”
　　“立海大没有死角。”真田说完后转身离开。
　　“贞治，希望我到你们青学收集资料的时候也能这么爽快。”莲二笑了笑，然后也进入场地了。
　　虽然记得一些他们的资料，但是仍旧不全面，哎，看样子还得抽时间去其他几个强敌那里收集一些资料，下次就去不动峰和冰帝吧。啊，还有龙马那小子的资料也得好好收集，马上快开始校内排名赛，三年级的正选输给一年级的小鬼怎么想怎么丢人。
　　仔细地观察着正选的各个动作，一点细节都不放过，恩，他们应该有负重吧，好象比我们学校的还要重，回去后得给他们加点负重了，为了称霸全国，这点苦还是得吃的。不过，国光的手并没有受伤，那么对以后同其他学校的比赛会不会有所影响呢？
　　网球社这里训练快结束时，由希、贞彦还有真田夏音也来了，说实话真不想见到她，是她让我了解到自己和莲二之间的距离，让我明白此生自己的感情永远也无法开口。
　　看见真田夏音走向莲二，和他说着什么，莲二静静听着，时而温柔一笑，郎才女貌，很是赏心悦目。
　　“由希、贞彦我们先走吧，我还打算给精市买点东西。”拍拍两个小鬼头的的肩膀，然后向真田告辞，不再去看让自己难受的画面。
　　一路上，两个小鬼唧唧喳喳的讨论买什么东西好，闹得我头有点疼，最后受不了他们直接一人一个暴栗。
　　“买束花吧，然后再买个蛋糕。”做好决定见两个小鬼一副“你好俗”的表情，忍不住又给了他们一次暴栗。
　　“对了，哥哥，听外公说，你和羽音姐姐处得很不错，你们是不是要订婚了啊？”贞彦好奇地看向我。
　　“我们只是很要好的朋友，如果长辈让我们订婚，就得做好我们随时解除婚约的心理准备。”羽音想去维也纳深造，估计就是最近会向她的父母说明吧。
　　“啊？”贞彦有丝迷惑地看着我们。
　　“现在的我只想着网球，她只想着小提琴，”无奈地继续说，“再也装不下别的了，至少目前是这样。”
　　到了花店，看见店主正在拨弄着一把雏菊，白色的花朵拥簇在一起显得特别的喜人。它的花语是隐藏的心中的爱，缪塞有首诗里写过“我爱着，什么也不说；我爱着，只我心里知觉；我珍惜我的秘密，我也珍惜我的痛苦；我曾宣誓，我爱着，不怀抱任何希望，但并不是没有幸福――只要能看到你，我就感到满足”的话语，将这种默默的爱恋描写的十分的深刻。
　　但是雏菊还有另外一种花语――坚强，最适合现在的精市，于是笑着说：“老板，麻烦你帮我包一束雏菊。”
　　
　　小剧场
　　话说下午某乾到了医院，打听到主上正在医院花园里散心，便偷偷地溜到附近偷看主上究竟如何，结果发现主上愁眉不展，正觉得苦恼时，发现附近有群小病号正在那玩着，于是心生一计。
　　某乾：小朋友！
　　众小朋友：护士阿姨，有怪哥哥~
　　某乾：嘘，哥哥不是坏人，你们看见那个漂亮的大哥哥了么？他是哥哥的朋友，可是他因为得了病心情不好，你们过去陪他，逗得他开心了，哥哥就给你们买糖吃，下次我看望哥哥时也给你们带点心，好么？
　　一群小家伙在利诱之下屈服了，围着主上闹着，躲在暗处的某乾看见主上渐渐心情好转，放下心来，忍不住也笑了起来。
　　某个路过的护士：啊，这里有个偷窥狂正在偷看幸村！
　　




40

40、 探病(二) ... 
 
 
作者有话要说：啊,昨天米更,实在不好意思,因为某月又不华丽地屈服在病魔的西装裤之下,吃了药后就开始昏昏欲睡,从昨天一直晕到今天,这章才终于码好~ORZ所以有什么问题请大家指出,某月也会去改的.
继续呼唤评论,呼唤留言,呼唤大家看我的新文~~~
 
　　干笑地看着几个对我指指点点的护士，贞彦和由希不明所以地来回看着我和那几个护士。
　　“诶，你们看，那个人好象是下午的偷窥狂啊。”护士A指着我惊讶地说道。
　　“就是打幸村主意那个？”护士B立马一脸戒备地盯着我。
　　“我们要不要叫警卫啊？”护士C紧张地说。
　　这样的情况真是尴尬啊，明明下午的时候我有解释清楚的，怎么他们还这样啊，是我长得太像坏人了，还是精市太受欢迎了啊？
　　“哥哥，他们在说什么？你和他们认识？”贞彦凑到我身前小声的问道，眼睛却一直盯着那几个护士。
　　这个该怎么回答啊？嘴角微微抽搐，冲两个好奇的孩子说：“他们大概是认错人了，我和他们怎么认识呢？”
　　看贞彦和由希仍旧有些不信，我立刻转移话题：“我们快去看精市吧，要不然晚了就过了探病时间了，我明天还有课不能回去得太晚。”
　　好不容易才分散开两个小鬼的注意力，贞彦比较好糊弄，可是……由希啊，你别用那种探究的眼神看着我了，打死我我也不会把那么丢人的事告诉给你听的。
　　到病房时，精市正在看书，见到我们三个人感到十分的惊讶，不过最后仍旧是浅浅笑着说：“贞治，没想到你也知道我病了，肯定是由希说的吧。”
　　由希一瞬间僵直了身子，喏喏地说：“我没有说，不知道学校的人怎么知道你生病的，传得沸沸扬扬，贞彦听说后就告诉贞治哥哥了。”
　　“好了，你别为难由希了。精市这样瞒着我门，莫不是不把我当朋友？”将手中的花放到床边的矮柜上，有些埋怨地说，“连生病住院那么大的事都不告诉我，如果真是这样，你直接说就是了，我绝对不再来烦你。”
　　精市见我这样说，有些无奈地回道：“你明明知道我是怕你们担心。”
　　“既然是朋友，就应坦诚相对，祸福相依，精市，今天若生病的是我，被瞒着的是你，你又会怎么想？”看着精市低头皱眉的样子，我想他是明白了。
　　“幸村学长，这是哥哥给你选的抹茶蛋糕。”贞彦一脸讨好地看着精市，看来精市是继莲二之后第二个被他当偶像的人。
　　由希见自家哥哥没有怪罪的意思，松了口气，随后将我买的花放到花瓶里，笑着说：“哥哥，这可是贞治哥哥特地给你选的。”
　　精市看见那束雏菊有丝呆楞，我这才想起，菊花还有白色的花是送病人的大忌，当时只顾着想这花的花语了，却遗忘了这点。
　　“精市，不好意思，我只是觉得这花十分好看，并没想到这不适合拿来探病。”说着准备拿那雏菊去丢掉。
　　“没有，我只是想起这花的花语，所以……”精市边说这话边打量着我的神色。
　　“我就是看中它的花语，才挑这送你的。我希望你坚强地战胜病魔，然后与我们学校来场公平的较量。”见精市并没有厌恶的意思，便坐在他身边笑着解释送这花的用意。
　　精市听我这样说，脸色有些微的黯淡，随后恢复正常地调侃：“贞治你就这么有信心？我记得青学往几年的成绩并不是很好。”
　　“我也记得我有告诉过你们，今年由国光带领的青学很强，而且我们现在又多了个秘密武器。”想起今天早上偶然看见的越前，我对青学的未来可是充满了期待。
　　“秘密武器？”精市似乎对此十分感兴趣。
　　“呵呵，这个你以后就会知道了，如果你实在很想知道的话，不妨叫莲二去查一下，看能否拿到资料。”明天开始我也得好好地观察一下越前，为他设计一个训练菜单，他可是我们的王牌啊。
　　“王者立海大是没有死角的。”不知何时进来的真田突然接道，他身后站着立海大正选以及真田夏音。
　　真田夏音手上捧着一束粉色的百合，相比之下我那束雏菊显得平凡无奇怪多了，略略苦涩地一笑。
　　由希呆了下后，马上说：“我再去拿个花瓶。”
　　一时间整个病房的气氛变得诡异起来，贞彦有些不自在地拉拉我的袖子，希望我打破这沉闷。
　　“啊，我给精市买了个蛋糕，若不嫌弃的话，就一起吃吧。”还好买蛋糕时选的比较多的，当时就是考虑到他们也会来看病，现在看来这个决定没有做错。
　　丸井有些兴奋地窜了出来，高兴地喊道：“有蛋糕吃么？真是太好了。”
　　“是抹茶味的，不知道你们喜不喜欢。”将蛋糕递给他一个，看着他一脸满足的样子忍不住笑出声来，这小猪的称号不是白得的，还真是可爱呐，精市也笑了笑，看来他平时对这个队友也是相当照顾的。
　　“你是今天下午在学校收集我们资料的那个人。”丸井此时说出的话让我苦笑不得，感情他这才将放在蛋糕上的注意力放到我的身上。
　　“下午？”精市有些不解地看向我。
　　“啊，我下午没上课就过来了，然后在附近逛了下，随后就去立海大等他们一起过来看你，为了看你我可是以收集资料的名义请假来的，不带点资料回去，怎么交差啊？”而且我可是放弃了与猫王子正式见面的机会呐，想起明天还得将训练补回去就十分的头疼。
　　随后立海大的一群人就围着精市说着平日里训练的事情，丸井时不时地还会说点有趣的事，总算气氛缓和了很多，我则是坐在一旁和两个弟弟一起安静地听着，没过多久，真田黑着脸以众人太吵精市需要休息的名义将众人赶走，整个房间就剩下我、两个弟弟、真田、莲二和精市，真田夏音则是被交给柳生送回家去了。
　　“幸村，我们觉得你应该转去东京治疗，那里的医疗设备和条件都比神奈川好。”真田率先打破沉寂对精市说道，“伯父伯母那里我在学校时也和他们通过电话了，他们也是赞成的。”
　　精市苦涩一笑，望向窗外一语不发。
　　有些疼珍地看着他，他是王者立海大的部长，是人们口中的神之子，但他也是一个未成年的孩子。
　　“部长，你若是去的话，治愈率提高的几率是大幅增加，你应该信得过我数据吧？”莲二也轻声劝慰着。
　　“精市，其实让你去东京是我先提出来的，我想你尽早的康复，而且你去了东京我也能常来探望你。”走上前握住他的手，继续说，“我还等着你康复后和你们立海大一决胜负呐，我可是很期待和你们交手的。”
　　“如果对病情有帮助就去吧，我也很想回到网球场上呐。”精市终于转头看着我们，满脸的笑意。
　　
　　小剧场 
　　探病完毕的某乾刚准备离开时，一个护士领着几个小孩进了病房，某乾看着这几个熟悉的身影时有种十分宓母芯酢
　　护士（双颊微红）：不好意思，这几个孩子硬要来看了你才肯去用晚餐，所以……（惊讶状）咦，你不是下午那个偷窥狂么？
　　众小朋友（唧唧喳喳）：是下午那个怪哥哥，你答应给我们的糖呢？
　　幸村等人（呆在原地）：……
　　某乾（尴尬万分）：其实，这都是误会……
　　最后，某乾偷窥……咳，错了，是偷偷看望病人的行为还是曝光了，换来其他几人或偷笑或黑线的反应，而某人也发誓再也不到此家医院来了，主上转院的事情也定下，探病事件也就告一段落……
　　




41

41、与猫王子的对决(一) ... 
 
 
作者有话要说：咳咳,那个乾我想前想后还是让他长高得了.小剧场纯属恶搞,乾的形象其实很好的,他不是偷窥狂也不是爱钱鬼,那个......胡言乱语中~
继续呼唤评论,继续呼唤收藏,继续呼唤看我的鬼怪文啊啊~~~~
 
　　校内排名赛如期举行，一切都按照原先的剧情进行着，我轻松地胜了池田和秋见，海堂如剧情那般输给了猫王子，看样子我为他制定的菜单还是有所不足啊，看着他举起球拍狠狠地砸向自己的膝盖，有些不满地皱起眉头，这家伙有做运动员的自觉没，居然自残？
　　这么说来，下一场的比赛对手应该就是猫王子了，可真是棘手的对手，不过通过这几天观察他的比赛，我也收到了不少不错的数据了。
　　“海堂，太可惜了。这次校内排名赛后你的训练加倍，我会额外再给你增加一个训练菜单的。”当海堂一脸阴郁地走出球场路过我身边时，我低声说道。
　　海堂身子微微一僵，回了句：“是，我绝不放弃正选资格的，绝不。”
　　哦？看样子这次比赛失利对他反而起到积极的作用，燃烧起他的斗志了。冲他离开的背影微微一笑，我期待你后面的表现。而现在的我更应该做好计策对付猫王子，一定要利用收集到的数据做个完美无缺的方案才是。
　　“这样在排名赛D组还没有输过的只有越前和贞治你了。”英二看了一眼被一年纪三人组围起来的猫王子后，转过头来对我说道。
　　是啊，究竟是谁会先得到那个正选的位置呢？是如剧情那般我败了，还是由我让猫王子开始觉醒呢？
　　第二日我依旧到各个场地观看比赛收集着资料，顺便看一下他们的不足，毕竟我们三年级的一旦毕业，稍有实力的就剩下二年级的海堂和桃城，以及一年级的猫王子，我也得为以后的青学考虑一下才行。社里并不是没有好苗子，只是他们的能力都被现在的正选的光辉所压制下去了。
　　一旁的桃城突然窜出来同那一年级三人组絮絮叨叨地说着些什么，无视他们的存在，收回分散的注意力，继续认真地分析场中两人的动向。
　　放学回家时，难得地国光主动挑起话题：“你觉得越前如何，明天你们的比赛你觉得你有几分胜算？”
　　“那你觉得我们谁胜谁负呢？”好笑地看向一脸清冷的国光。
　　“越前目前并没让我看到他的优势何在，不过他既然能胜过海堂，那就说明他还是有一定实力的，你们的胜负很难说得清楚。”国光考虑了一下后说道。
　　“看样子你十分看好越前呐，还是说你对我没什么信心呢？”笑着调侃了一句后，正色说道，“明天的比赛我会尽力而为的，因为我知道这个对手不容小看。”
　　“啊，”国光看着我点点头，“这几天你都没去我家，爷爷让我告诉你，最近他忙得没时间看你训练，比赛结束后让你去找他，他要验收你最近防身术的练习结果。”
　　手冢老爷子，您最近不是很忙么？我实在不介意您无视我的存在，继续去忙吧，毕竟您的弟子可是要维护社会治安的，相比我这只为自保的就渺小好多。心里虽然万分不情愿，可是没勇气去违背老爷子的意思。
　　终于到了我同猫王子的比赛了，还真是激动呐。另外一边大石和国光的比赛好像十分的热闹，真想去看看，收集一些好资料。
　　无奈地跺到比赛场地，看见猫王子已经在那里进行着准备了，有些不好意思地走上前去打招呼：“让你久等了呐。”
　　“唔。”猫王子拉了拉帽子后，低声应着。
　　瞥见裁判已经就坐，便和猫王子一起入场，走到网前时凑他笑着说：“让我们不留遗憾的比一场吧，你可别放水哦。”
　　猫王子很是乖巧地将帽子取了下来，礼貌地说：“请多多关照。”
　　果然，不拽的猫王子也是十分可爱的。
　　比赛开始，是我的发球局，虽然发球是我的一个优势，但是才开始，就先发个一般速度的球吧。
　　果然他轻松接了过来，上网将球拦截过去，接下来如同我计算的那般他想将球打到我右后方的死角，微微一笑，将球回击过去，同时说道：“右方空位有漏洞。”
　　“15―0，乾领先。”裁判喊道。
　　继续发球，正同猫王子僵持不相上下时，场外传来一声尖叫，暗自叹了口气，还好自己早已经习惯了，否则说不定会被吓得将球拍丢出去。不知道那边争论了些什么，不过总算又安静了下来。
　　“前辈，要认真哦。”猫王子将球狠狠地回击过来，一脸不满地说道。
　　“啊，虽然你回击得很不错，不过依然有漏洞。”将球再次回击得分。
　　一切就如同我的方案那般，猫王子频频失分。周助好象比赛完了，也过来看我和猫王子的比赛，果然大家都很看好这个新人么？虽然，这个也有我推波助澜的原因。
　　“贞治果然很认真呐。”周助在场外笑着说道。
　　场内的我无奈地分心听着周助向一年级的几个说我能看出猫王子的球路，脑子里却反映着猫王子下个球回击的地点。
　　“向左接球的可能性为75%，”将球回击过去，接着说道，“但是胜负还不一定……”
　　猫王子奋力向左边扑去想击回那个球，我则在一边继续分析：“越前在某些时候总会表现出他超强的爆发力，比如现在……”
　　果然，还是被他接到了，不过……“但是，球多数过不了网。”说完后转身背对着猫王子，而那球被球网拦住没有过界。
　　“1―0，乾胜出。”裁判喊道。
　　周围的人开始议论纷纷，什么时候那些人也聚集过来了，其他赛场的比赛都完了么，真是吵得厉害呐。
　　比赛继续僵持着，比分也变成了2―1，暂时是我领先，一切都如同剧情那般进行，此时我也说不准自己的胜算究竟是多少，昨天告诉国光我会尽力比赛，而没正面回答的原因，就是因为我自己也不清楚，因为猫王子每次遇到强的对手总会进步，是那种遇强则强的对手，而我并没他那么有天分，一切都还说不准呐。
　　交换场地同猫王子擦身而过时，我继续保持自己的数据男风格，低声说：“25%，我看了你四场比赛，直发球12次，对角球5次，吊高球打法3次，照刚才的情况看，对于削球而言用对角球接发球能够接中的概率只有25%、，特别是和像和我这样的高个子比赛，吊高球是不适用的，而且右边直线方向也是空的，为了让我无法直接回击，你一定会打个高难度的对角球，也就是说逆转率是25%，打出对角球的可能性是75%，我已经看清你的球路。当然这只是参考，对于你的打法……”
　　猫王子不爽地将球拍搭在肩膀上，不满地说：“啧，真是让人不爽的战术。”
　　听他说完后我忍不住笑出声：“真是个高傲的家伙，不过十分可爱就是了。”
　　
　　小剧场
　　入学体检时，乾让其他的人彻底惊讶一番，整整长高了20多CM，彻底摆脱了矮个子一族了。
　　同学A（惊讶）：乾同学你身高怎么长得那么快啊？
　　同学B（好奇）：是不是有什么秘诀啊？
　　同学C（诚恳）：告诉我们一下啊。
　　乾（淡淡地）：其实就是每天喝两瓶牛奶而已……
　　话音刚落，一群一心想长高的孩子就冲向了学校的小卖部。
　　小卖部老板（笑咪咪）：乾同学，这是广告费，还有以后你过来买牛奶全免费。
　　乾（扶了扶眼镜）：这是应该的，毕竟我之前答应为你做宣传的。
　　




42

42、与猫王子的对决(二) ... 
 
 
作者有话要说：好吧,我承认我是个比赛无能的人,乃们将就着看下吧,果然我还是得尽量避免比赛,不过MS有点难度~毕竟主角是乾那数据男啊~~
恩,继续呼唤评论,继续呼唤收藏,继续呼唤别人去看我的古文~~~~(泪,古文人气不是很高啊!果然是北极的冰山文么?)


背景音乐:trust you 伊藤由奈

 
　　这次是猫王子的发球局，看出他的发球动向，立刻上网，结果哪知道球居然挂网没有过界，有些惊讶地看向对面的猫王子。
　　只见他抬起下巴，冲我挑衅地一笑，随后说道：“乾学长，这样的失误球也在你的计算之中么？”
　　看着他那样子，我忍不住笑出声来，真是可爱啊，不过这个挑衅还是让人有点不爽，淡笑着说：“这样低级的失误发球我的确没想到你会犯呐，这还真不在我的数据之中。”
　　对面的猫王子听到我的话后一愣，随即不满地看了我一眼，场外的一年级三人组和两个小女生已经完全带住了，而周助则是在那里笑得十分开心，平时的我对挑衅都是直接无视的，而今天我却一反常态的反挑衅，这样的戏码显然是大大地娱乐了他。
　　按照数据继续进行着比赛，我依旧处于领先，看着猫王子那闪着兴奋的目光，连带着我也变得热血起来了呐。
　　“呐，乾学长，你还满不错的嘛。”猫王子笑着看向我，要是心理素质差点的对手早就失去信心，从而输掉比赛，而他的眼里却是满满的斗志。
　　“你也很不错嘛，小个子。”好不容易长那么高，终于可以出口恶气了，毕竟之前我矮个子时也没少受前辈们的嘲笑，虽然我有报复回去就是了，“你有能力成为青学的正选，不过这次还是不行呐。”
　　“MADAMADADANE。”猫王子勾起抹微笑，说着自己的口头禅，“能进入青学似乎满不错的嘛，能击败各种类型的对手，老头子还是做对了一件事嘛。”
　　“呵呵，真是个自大的小鬼。”看着他那步法，难道这就开始要用单脚小碎步了？
　　“本来这个我现在还不想使用的，”猫王子酷酷的一笑，继续说道，“本想留到全国大赛才使用的。”
　　“全国大赛么？很好嘛，目的至少基本一致了，不过我要的是全国制霸的。”正色地冲他说道。
　　果然但脚小碎步很厉害，他一直报出回球的方向，根据数据的计算，和他来回击打对峙中，最后一个球击到我斜后方，我依然站在原地不动。
　　“OUT，15―0。”裁判的判决让我回过神来。
　　猫王子在对面笑着说：“果然我还没调整好，真是MADAMADADANE，不过乾学长还真是厉害，居然计算到那个球会出界了。”
　　这小子是在炫耀么？是在得意么？真是让人看了就觉得不爽，刚才不是我不动，而是我根本没计算到那个球会打向那个方向，不是我不动，而是我根本动不了。看样子猫王子果然是有一套，世界级的专业选手培训出来的人果然不容小看。
　　接下来的比赛果然变得艰难多了，因为单脚小碎步的关系，对方的回球方向变得不可推测起来，看样子数据还有待收集完整呐。啧，真是个难缠的对手，比起桃城和海堂两个后辈，他果然还是不够可爱。我果然还是喜欢一切在掌控之中的感觉。
　　彻底被压制住了，局数也被一局局的扳回，情势变得棘手起来，调整好心态后，等待猫王子的发球，却发现他是右手握拍了，难道他想用外旋发球，以前是有听说过，也有在杂志上和电视上看到过这样的发球，不过真正面对，这还是头一次，真是期待啊。
　　“呐，乾学长，能用数据预测到方向但是接不到的球还有一种哦。”只见他说完便高高跃起，将球击了过来。
　　知道方向却接不到的球么？看准球的落点，立刻跑去想将球回击，可球回弹的方向直直朝我脸过来，险险地避过这球。那小子是故意的么？
　　“15―0。”发球得分么？啊，这球果然和想象的有些不一样。
　　不待我继续腹诽，猫王子笑着冲我说道：“乾学长，这次球会朝你的眼镜飞去哦，我实在是好奇你眼镜下的那张脸呐。”
　　这个小子还真是恶劣呐！不过这样才有趣。猫王子继续觉醒吧，让我看看你的实力，也让我知道自己的极限在什么地方。
　　追身球本身是很难回，按找书上说的，回击外旋球必须在挥拍的同时，左脚向后踢出，保持和右脚一致的方向，保持侧身的姿势，然后切球……身体按照回想的那般，果然接住球，可是球拍却被击飞，这个力道……
　　“如果你用数据来比赛的话，那就超越你的数据给你看看。”猫王子得意地用球拍指向我，眼中的斗志更盛了。
　　无奈地笑着摇头，真是的，青学的怪物和天才已经够多了，居然还要多一个，这样多打击其他的人啊！
　　比赛最后还是7―5输了，虽然比剧情好点，但是还是输了，果然我还不够水准呐。哎！猫王子拉了拉帽子，低着头走到网前，小声地说道：“乾学长，这场比赛很有趣，多谢指教了。”
　　不待他说完，我转身朝外面走去，嘴里开始念叨：“果然数据还未齐全，不过这次比赛收集到不少好的数据，也许下次可以那样……”
　　“我可再也不想和你比赛了。”身后传来猫王子重重的叹气声。
　　其他人也围过去向龙马表示庆贺，那么他正选的位置是确定了么？那么下场就该是我和海堂的比赛了么？看着他那充满斗志的眼神，我不仅头疼起来，哎，现在的学弟一点都不可爱啊~
　　和海堂的比赛变得有些胶着，双方都熟知对方的习惯，不过他今天打出的蛇球幅度变得更大一些，最终还是败了，体力上我果然还是有缺陷。这么说来，我正选的资格就暂时没了呐，真是有点不爽呐。
　　“真是可惜了，乾。”大石有些担忧地迎了上来。
　　看着他那表情，感觉输的好象是他，没办法，谁让我那么背地抽到了死亡组呢？但是还是忍不住抱怨道：“真是的，一个个进步那么快，害我的数据跟不上，啊，下去后得将你们的数据继续补充完整呐。不过，青学会变得更强，我们称霸全国的日子也许不远了。”
　　“贞治，没事吧，下次比赛加油哦。”周助笑着说道。
　　国光看了我一眼后，面无表情地说：“太大意了。”
　　哎，看到我输球了难道你都不能说点好听地安慰我一下么？好吧，是我太大意了。从今天开始加大体力训练和重新整理数据。
　　为了不让你们这些当前辈的和我一样大意地输给后辈，我会好好帮助你们的。恩，这个时候教练应该还在社办办公室吧？冲他们微微一笑，很好，今天就让你们先乐一会吧，明天你们也要这样才好哦~
　　次日，龙崎教练宣布众人解散后叫住所有正选，冲他们笑得有丝奸诈，至少我是这么觉得的。
　　“啊，我请了一个人给你们所有正选设计了一份‘特别’训练菜单。”龙崎教练冲我招招手，示意我过去。
　　我抱着之前准好的东西冲他们走去，看见他们一脸惊讶，心里忍不住偷笑，这些人呆呆的样子满好玩的。
　　“啊，你们今天就带着这个负重进行训练，一只脚1KG的负重，不是很痛苦呐。你们先围着操场跑20圈，然后再到这里集合进行下一环节的训练。对了，如果每圈时间超过45秒就喝下我昨天回去特意研制的乾汁吧。”将手中绿色的乾汁展示给众人看了一下。
　　包括龙崎教练在内，所有的人都嘴角抽搐起来，除了还不了解乾汁的猫王子，不过我相信他很快就会明白的。
　　恩~也许没当上正选也没那么难过呐！望了望天空，真蓝啊~
　　
　　[img]42_17.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　正选资格被取消的当天某贞治十分郁闷地跑回家，将自己关在房间里，连晚饭都不肯下去吃，让乾爸乾妈十分担忧。
　　乾妈（担心）：阿娜答，你说贞治不会有事吧？他好象很失落呐。
　　乾爸（思索）：听你这么说他回来时脸色是不怎么好，难道发生什么事了么？
　　乾妈（兴奋）：啊~阿娜答，你说他贞治是不是谈恋爱了？
　　乾爸刚准备回答什么，楼上传来一阵喊声，某贞治从失落中复苏，决定将失意化作奋进的动力。那动力当然是将自己的痛苦建立在他人的痛苦之上的动力！
　　乾（元气十足）：恩，就这样决定了。
　　乾妈（兴奋）：你听见没，阿娜答？贞治决定告白了哦，恩，呆会我给贞彦打电话，告诉他这个好消息。
　　乾爸（黑线）：亲爱的，那个……你会不会想太多了？
　　




43

43、地区赛前 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊啊啊,气死了,这章放几次都米放上,原地打滚中~~~
呼唤评论,呼唤收藏,新文乃们要看就看吧,不呼唤了,太伤心了~
PS:这次的背景音乐是我比较喜欢的一个歌,额,应该很多人听过,嘛,大黑摩季的歌声一直那么有元气,听到她唱歌我就来精神~~~


再PS:小剧场中乾的笑容请参考下面那张乾咧嘴奸笑的图

背景音乐:空 大黑摩季
 
　　看着面前气喘吁吁的众人，心情大好，最近几天的训练成果还是满不错的，至少他们都开始习惯了身上的负重，情况比我想象中的要好多了。
　　“很好，这次都是在时间范围内完成训练的，现在还觉得脚上的负重轻么？”双手环胸，笑着问道。
　　当初吼得最厉害的桃城此刻却是闭嘴，瞪大紫眸忿忿不满地看着我，其他人都是一言不发。
　　“这个负重才带上去是没什么感觉，不过经过长时间的训练，体力流失时，你就能体会到它的分量了，不过你们的适应能力比我想象得要好很多，已经逐渐适应了。”既然想要进入全国大赛取得冠军就得做好准备应付各种类型的对手，而体力和力量那是必须的。
　　英二听我说完话后，耷拉着脑袋冲大石说道：“贞治他最近好严格，明明以前他都不会这样的。”
　　无奈地叹口气，看了看其他人，是我太过火了么？转眼看了下龙崎教练，连她也微皱眉头。苦笑一下，揉了揉额角，离地区大赛越来越近了，我也变得焦躁起来，明知道他们没问题的，但是就是忍不住担心。
　　“啊，真是对不起，地区大赛要开始了，难免会有点紧张。”笑着说道，然后转向龙崎教练，“教练，他们照这样训练下去应该没问题了，我想在比赛前去其他学校收集写资料，说不定对比赛有帮助呐。”
　　龙崎教练微微叹气，手一挥：“我知道了，比赛前的训练我都会亲自盯着。最近你可以不用来社团报道了，去哪给我电话报备一下就可以了。”
　　“啊，对了，英二，你需要提高注意力和体力；桃城，需要提高控球能力；至于越前，每天早晚各两瓶牛奶；其他人就照着菜单继续训练下去就好。”转身冲仍旧在休息的一群人说道。
　　“不要，不管喝多少，我也不会那么快长高的。”猫王子马上厌恶地反对。
　　“喝吧。”众人很有默契地冲他喊道。
　　国光在一旁面无表情地说：“贞治的推荐，不会有错的。“
　　龙崎教练在一旁笑着说：“他可是亲身试验后才推荐的，去年时他的身高也才比你高没多少的样子。”
　　“啊，另外，我看你们对负重也基本适应了，最近几天我可能不在，不如现在把你们的负重增加一下吧，就加到2KG……”蹲□去拿铅条。
　　“乾学长，最终是要加到3KG么？”猫王子在我身后突然说道。回头看了他一眼，顺着他的目光……原来被发现了啊。
　　“那就直接加到3KG吧，反正我们迟早都要加到那么多的。”桃城将球拍扛到肩上，咧大嘴笑着说。
　　看其他人笑着默认桃城的话，忍不住想恶作剧一下，转过头，扶了扶眼睛，正色道：“其实正选，我觉得应该可以加到5KG……”
　　话音刚落，就见一群人不满地盯着，同时大声地喊道：“你开什么玩笑！”
　　看着一群那么默契地瞪大眼睛，一脸的阴郁，我实在忍不住，放声大笑起来，果然十分有趣啊，见我如此笑起来，其他几人见状也忍不住笑了起来，可惜的是国光并不在这些人之中，于是……
　　“所有正选绕球场跑50圈，贞治也一起。”果然还是罚跑啊，国光你都不能换点有新意的么？
　　嘛嘛，反正我从来不敢指望冰山变得和我们一起笑闹的样子，拉上周助领头开跑，并且冲还在原地发呆的几人喊道：“最后跑完的那个人可要喝一大杯乾汁哦，我们先行一步啦。”
　　“啊，贞治，你赖皮。”英二拉上大石和河村也跟了上来，不满地冲我喊道。
　　“乾学长，你使诈。”桃城不满的指着我大喊，完全忘记自己该马上追上来的事。
　　“嘶，白痴。”海堂看了桃城一眼，自顾自地追赶上来。
　　“MADAMADADANE。”猫王子拉拉帽子，也立刻赶上。
　　桃城这时才惊觉只有自己还站在原地，马上也加入跑圈行列，一边追赶我们，一边大声喊道：“学长们，你们太奸诈了，笨蛇，你居然偷跑，越前，你跑怎么不叫上我一起啊？”
　　场内传来龙崎教练的大笑声：“呐，手冢，年轻真好啊！青学会更强的！不过，你不去加入他们么？”
　　“……”
　　连着几天跑了几个地区赛上可能遇上的学校，得到的结果都是不值得一提，果然还是该去冰帝或不动峰看一下么？不过明天就是比赛了，现在去也不是很妥当，而且教练也叫了我今天和她一起拟订名单。
　　“乾啊，你说说让谁做单打三比较合适？”教练在白纸上写写划划的，十分烦恼地看向我。
　　无奈地叹了口气，这个他找国光那个部长聊不是比较好么？而且，我记得没错的话，这个让他烦恼的人选中桃城和越前很快就会为她做出选择，解决烦恼的。
　　“单打一您是定的国光，单打二是周助，双打一是大石和英二吧？你现在烦恼的是让谁做单打三，另外让哪两个人去双打是吧？”没精打采地趴在桌子上看着依旧精神十足的教练走来走去。
　　“啊，的确是这样，如果是你，你会怎么做？最近你不是去其他几个学校看了一下他们的情况么？”教练倒了两杯茶然后走回办公桌，“喂喂，我说你好歹拿出点精神来。”
　　“玉林的双打似乎还不错，我们的第一个对手是他们吧？”坐直身子，接过一杯茶轻啜一口后问道。
　　“我觉得国光现在还不用出场，至于现在，就让其他的几个人上吧。”想了一想后说道国光因为我的缘故并没有受伤，但是对付玉林这样的对手还不至于要他上场。
　　“恩？那你的意思是先冷藏手冢了？”龙崎教练想了想，觉得也可行，“那么不二就做单打一号，大石和菊丸依旧是双打一号，可是其他人的分配问题还是没解决啊。”
　　“恩，教练你反正都这么晚决定名单了，那也不介意再晚点，不如明天再决定吧，看看对手的阵容再说吧，而且明天说不定很容易就能决定好呐。”打着马虎眼，那对双打还是让他们自己去申请吧，我可不敢推荐他们双打，到时候他们那打法出来了我也得跟着一起丢人，虽然那个的确很有娱乐性。
　　“好了，训练时间也差不多结束了，你也回去吧，让手冢他们早点回去休息，放松一下，别时时刻刻都绷得那么紧，这名单我再好好考虑一下吧”龙崎教练头疼地揉揉额角，冲我挥挥手。
　　我十分能理解她此刻的烦恼，谁让青学除了大石和英二就拿不出其他像样点的双打了呢？而且剩下的那群人还都是些个性鲜明、自我意识很强的人呐。
　　
　　[img]18_3.gif[/img]
　　
　　小剧场 青学的十大不思议事件の一
　　堀尾（得意状）：今天我们要讲的是青学十大不思议事件中的会传出不思议笑声的实验楼走廊，今天我们就去解密。
　　胜郎（有些发抖）：那个……听说在那走廊附近的实验室里有死过一个男生，然后他的灵魂就在那条走廊上不断的徘徊……到放学后，只要是有人去那，都会听到他的笑声，他在高兴有人到那……
　　胜雄（小声）：我们真的要去吗？
　　堀尾（底气十足）：不用怕，有我这个网龄……
　　另外两只（无视堀尾，一脸鄙视）：那个跟这根本没关系！
　　三人到了那个传说中的走廊，因为放学的关系，整个实验大楼显得十分的冷清，也为这个走廊增添了一分诡异的气氛，正当他们刚想说什么都没有的时候，一阵“桀桀桀”的笑声响起。
　　堀尾（脸色发青）：你们听到没？有鬼啊~
　　胜郎（脸色苍白）：堀尾，你别跑啊，等等我们……
　　胜雄（全身发抖）：我们快走吧。
　　此时在化学实验室的某乾举起手中的实验杯，看着里面紫色的液体，正兴奋不已。
　　某乾（笑得露出一口白牙）：终于研究出青醋了，不知道效果如何，等会找人试试，不过刚才好象有什么叫声，不过现在……可能是我的错觉吧，不管了！
　　




44

44、男子汉就该打双打 ... 
 
 
作者有话要说：评论来吧,收藏来吧~全都不要大意地来吧~BW的孩子们,乃们实在是太松懈了,罚乃们看本章50遍!!!
嘛,话说最近几章让乾乾走了猥亵路线,ORZ,我绝对是无心的!嘛,放上张乾的可爱图给大家看看,挽回点大家对乾乾的好感!

背景音乐:真冬の星座

 
　　“贞治啊，你怎么这么早起来？今天的比赛你不是不用出场的么？”妈妈一边准备着早餐一边问道。
　　“啊，教练说了，让我早点过去而且从家里去志季森林运动公园还有点距离，还得做些准备啊。”给自己倒了杯牛奶，接过妈妈递过来的荷包蛋和三文治，开始狼吞虎咽起来。
　　妈妈有些担心地看着我，犹豫地说：“慢点吃，关于上次相亲的事你究竟是怎么看的？爸爸他似乎有意让你们先订婚。”
　　“咳咳，妈，我记得我和羽音都有说过我们对彼此只是那种朋友之间的欣赏，不可能发展到那一步的。”拜托，为什么老是重提旧事，害得我差点被噎死了。
　　妈妈替我拍背顺气，很是无奈地说：“可是那些个老人家认为只要你们不互相讨厌，那就可以慢慢培养感情的。”
　　“停！妈妈，我们不提这事了，我还得去做些准备，还有麻烦您告诉外公，我和羽音永远只会是朋友。”上楼前郑重地冲妈妈说道，看样子有空得去和外公大人好好谈谈了。
　　坐上公车时发现大石和国光正坐在后排不知道聊着什么，看起来他们两个心情很不错嘛，走上前笑着打招呼：“早啊，大石，国光。”
　　“乾，你也很早嘛。”大石笑着回应。
　　“早。”国光则是淡淡点了点头。
　　真是想不明白明明是认识的两人，干嘛还一人坐一边，相隔那么远的聊天？走到两人中间的空位坐下。
　　“怎么样？昨天有没有激动得睡不着啊？”笑着调侃两个人，昨天我可是辗转很久才入眠的，终于要开始全国称霸的道路了，能不激动么？
　　大石不好意思地抓抓头，腼腆地笑着说：“我昨天是有那么点紧张，大半夜才睡着。”
　　国光则是不发一言地坐在那，冷冷地看着我和大石。
　　“国光应该不会那样吧。哎，说实话，昨天我激动地睡不着，这是我们国中最后一次比赛了，答应大和部长的约定就看这次比赛是否能实现，就看现在了。”握紧双拳，努力抑制自己的情绪，不知道是不是和这些王子呆太久了，不知不觉中我也变得更加地热血起来。
　　“我也会。”闻声惊讶地转头看向身旁的国光，刚才不会是我幻听了吧，再转头看了看大石，见他也一脸的惊讶。
　　正准备说几句话调侃国光时，汽车到站了。啊，真是无趣，不过坦率的国光也是十分可爱的。
　　刚到志季森林运动公园的门口，就看见龙崎教练一脸不耐烦地看着手表，嘴里似乎念叨着什么，周助则是一脸微笑地站在她身边，引得周围不少女生在旁边偷偷打量着他。
　　“教练，周助你们好早啊。”远远地冲他们打着招呼，龙崎教练一脸阴郁地盯着我，让我有丝毛骨悚然。
　　“乾贞治，我让你早点过来想出场顺序的，你居然比我这老太婆还晚到？”刚走到两人身前，龙崎就拧着我耳朵大声喊着。
　　“教练，你别这样，很丢人的，还有，您一点也不老，我们两个一起出去，别人一定以为你是我姐姐，是吧，周助？”求助地看向一旁忍笑的周助，国光和大石，我实在不能指望他们能配合我。
　　“呐，堇菜姐，贞治说得一点也没错哦，你们不是还没确定好名单么？现在抓紧时间想想吧。”周助笑着说，看着我的目光带了一分调侃。
　　龙崎教练松开手，有些不大自然地说道：“你们两个就别再拍马屁了，还有乾，你说说这名单究竟怎么排比较好，毕竟是第一场比赛，要拿个好成绩出来。”
　　“教练，反正都拖到这个时候了，不如等人到齐了问问大家的意思吧，到时候再决定应该也没什么问题吧。”哼，明明那马屁很受用，还在那装着一脸不乐意，真是个不可爱的老太太。
　　龙崎教练看了我半晌后，最终无奈地叹了口气算是默认我的办法了，又过了十多分钟，全员终于到齐，场面也变得吵闹起来。
　　“呐，贞治，今天我做早餐时见到了双黄蛋，今天比赛一定会赢哦。”英二挂在我身上兴奋地喊着。
　　桃城和猫王子则在一旁嘟嘟嚷嚷着什么，周助则在一旁逗着河村那个老好人玩，大石在一旁絮絮叨叨地教育着非正选的社员，看见龙崎教练额头的青筋开始冒出来，悄悄地移了几步远离她的身边。
　　“你们全部都给我安静。”果然河东狮吼了，一群人呆呆地看着自家教练，周围围观的女生全都吓了一跳，路过的行人似乎步伐也加快了不少。
　　见我们都安静下来，龙崎教练清了清嗓子，随后说道：“关于这次出场的名单，我并没有完全的安排下来，我想听听你们自己的看法。”
　　话音刚落，猫王子和桃城就站了出来，一脸坚定地冲龙崎教练说：“教练，我要和桃城前辈（越前）打双打。”
　　龙崎教练有些头疼地看着眼前的两个人，我相信若是其他的人说要打双打，龙崎教练会毫不犹豫的准了，可是眼前这两个人可是青学的问题儿童啊，也是自我意识最强的两个人，他们两个去打双打，让人感觉十分的没底。
　　“你们怎么想着去打双打，我还以为你们会要求单打的，”龙崎教练揉揉额头，“乾，你怎么看？”
　　顶着两人满是期望的注视，硬着头皮说：“我们学校目前双打上还有点不足，我是比较赞成不时让所有人随机组合打打双打，避免以后我们双打上派不出人或是派出的人默契并不够，不过……”
　　龙崎教练听着我前面的话赞同地点点头，见我停了下来问道：“不过什么？”
　　“咳，我十分好奇这两个前几天还闹着要单打的两个人怎么这么默契地要求打双打了，桃城，越前，可以说来听听么？”明明知道两人是受了刺激，我还是笑着问两人，想看看他们会怎么会怎么回答。
　　只见他们两人对看一眼，然后转头看向我大声地说：“是男子汉就要打双打。”
　　“说得好，男子汉就要打双打！”英二听后高兴地走过拍拍两人，一脸扬扬得意。
　　周助在一旁笑着说：“男子汉该打双打，那么打单打的我们就不是男子汉了呐？”
　　
　　[img]44_18.gif[/img]
　　
　　小剧场 爱刷牙的好习惯是如何来的？
　　事情发生在很久很久以前（某月：谁？谁拿鸡蛋砸我？），我们的小英二只有5岁时。
　　菊丸妈妈（温柔）：英二，别吃糖了，该刷牙了哦！
　　小英二（头也不回）：妈妈，我在看动画，王子和公主又要亲亲了哦。
　　菊丸妈妈（轻声诱惑）：英二啊，王子和公主的牙齿白吧，好看吧？
　　小英二（点点头）：恩！
　　菊丸妈妈（继续诱导）：那么英二想和公主亲亲么？
　　小英二（红着脸）：想~
　　菊丸姐姐（转头看了一眼，鄙视道）：公主才不会和一个不爱刷牙的口臭的小P孩亲亲！
　　小英二（委屈）：我没口臭！
　　菊丸姐姐（捂着鼻子）：你不爱刷牙就是口臭！
　　小英二（握紧拳头）：我没不爱刷牙，我现在就去刷牙。
　　小英二走后，菊丸妈妈赞赏地看了眼10岁的菊丸姐姐，从包里拿出1000日元递给姐姐。
　　菊丸妈妈（温柔笑）：恩，小希，做得很好。
　　菊丸姐姐（咧嘴笑）：应该的！
　　




45

45、丢人的对决 ... 
 
 
作者有话要说：嘛,今天更新得好早,看见留言突破1000了,真是十分欣慰啊~嘛~我真的是比赛无能,所以这章对他们比赛的情况米怎么去描写!大家凑合着看看吧~
额,这章的小剧场我又让乾乾做坏事了,为了弥补他的形象,再次附上一图!
希望可爱形象的他能挽回点形象,虽然他的形象基本米了!

看在可爱的乾的份上大家不要大意的撒花留言收藏吧~~~

背景音乐:Lost butterfly 

 
　　笑看着开始瞬间僵硬的三只，这周助知道他们没那意思，却还是要故意去扭曲几只单细胞动植物的意思。
　　“好，就让你们双打吧，这样定下的话，其他人的出场顺序我也差不多有数了，乾，过来，在我填好表格后将这个交上去。”龙崎教练无奈地揉着额角，我突然可以理解为什么她脸上的皱纹是怎么来的了。
　　将报名表交上去后一群非正选围了上来，闹哄哄地问着我出场顺序，好脾气地拿出一张纸给他们看，“这就是刚才我们上交的报名表。”
　　“咦，手冢部长不参加这场比赛吗？”一个二年级生看后惊讶地叫道。
　　哎，部长就应该每场比赛都出场了么？我们至少还得保留点实力，不让人那么轻松地收集到我们的资料吧。
　　“恩，教练想为之后的比赛保存实力。”干脆将手中的名单递给众人，“你们看完后再交还给我吧。”
　　“啊啊，教练还真让越前和桃城打双打，他们从来都没配合过，真的没问题吗？”孩子，绝对没问题，只是会很搞笑和丢人而已。
　　“教练的想法我真是不明白，这也许是什么战术吧。”若是胡乱填的报名单也算战术的话，我会建议教练下次采取抓阄的方式来决定名单。
　　“英二。”大石翻着包里的东西像是在找着什么。
　　一样在翻包的英二很自然地将毛巾递了过去，大石笑着接过，另一手将水壶递给英二，长期培养的默契此时显露无疑。
　　“啊，不愧是黄金搭档，默契真好。”一群人在一旁感叹道，扶着眼镜笑了一下，转头看向另外两个人。
　　“诶，越前，把那个给我一下。”桃城冲坐在自己身边的猫王子喊道。
　　猫王子则是迷茫地睁大一双眼睛盯着桃城，疑惑地问：“那个是什么？”
　　桃城伸出一手指着某处，不满地说：“那个！就是你现在压着的毛巾。”
　　众人随着我的视线看了过来，皆是满头黑线，大声地感叹着：“根本是毫无默契的两个人，让他们双打真的没问题么？”
　　“比赛五战三胜，另外，这场比赛是青学的初战，所以即便是有了结果还是要打满五场，比赛为一盘定胜负。”双方参赛队员集合后，裁判开始宣布比赛名单和规则。
　　龙崎教练老神在在地坐在教练席上，一点也没刚才烦恼的样子，转头问我：“乾，你说呆会的比赛会怎么样，这两人的双打我实在不怎么看好。”
　　“双打比赛开始，青学桃城―越前组对玉林泉―市川组。”听到广播，我转头看向自家一脸斗志准备上场的孩子，再看了看对面笑得不怀好意的两人，重重地叹了口气。
　　“乾？”龙崎教练不解地看向我。
　　“咳，我只是在希望那两个人别太丢人。”说完后不顾嘴角抽搐的龙崎教练，将视线移会到比赛场地。
　　双方对手握手问好，玉林的两个人就开始挑衅起来：“真是幸运啊，如果是单打碰到你们，或许你们会赢，可惜这是双打啊。”
　　猫王子低头一笑，懒洋洋地说道：“说得也是，和我们单打你们一定会输；不过呢，在对手拿手的领域上彻底击败他们，那样才比较有趣，不是吗？”
　　“说得好，越前。”桃城大笑着拍拍越前的肩膀。
　　“你们两个家伙……”对方显然是被彻底激怒了。
　　龙崎教练无奈地掩面说道：“这两个家伙，在挑衅方面永远不会输给对手，但愿呆会比赛时他们也能稳得住，要不输掉，那可真是丢脸丢大发了。”
　　“还没比赛他们就相互挑衅起来了，好象互相认识啊。”堀尾在一旁大声地叫道。
　　“原来如此，他们要求打双打是为了这个原因啊。”周助轻笑起来，一手支着下颚，露出一副看好戏的表情。
　　场中的四人还在耍嘴皮子，我实在很好奇裁判怎么不制止他们，难道说裁判也是一个爱看八卦的人么？望天，远目~
　　“若是你们认为只靠一两天就能提高双打水平的话，那就是大错特错了。”玉林中学的两人一脸不屑地说道。
　　桃城用手整了整自己的头发，自满地回道：“那也只是对你们而言吧，我们两个可是领悟能力很高的天才，和你们不能相提并论的。呐，越前，开始我们的‘开合战术’吧。”
　　“好的。”猫王子马上应声，伸出拳头与桃城轻碰，一脸的斗志昂扬。
　　龙崎教练一脸玩味地说：“开合战术？看样子这两个小子还有点准备，既然是这样我就放心多了。”
　　“呐，你们听说过那个战术么？”英二瞪大眼睛一脸好奇地问着其他人。
　　周助笑着说：“我没听说过呐，说不定是他们两个发明的什么战术吧。”
　　我真想掩面走开，可是这是我们迈向全国大赛的第一步，我一定要见证我们胜利的那一刻，即使接下来的比赛一定会丢脸死的，况且就算我想走，也得龙崎教练肯放人才成啊。
　　比赛开始没多久后，龙崎教练的脸开始黑了起来，国光也开始散发着冷气，英二有些受不了地说：“虽然看起来似乎还算有点默契，不过那奇怪的叫声算是怎么回事啊？”
　　嘴角抽搐地干笑着，英二现在还算比较正常的，呆会你还会看到更奇怪的打法，到时青学会更加丢人的。
　　接下来的比赛，玉林的两人采取战术后，情况果然就是一面倒，那两个人的双打技术含量果然是零啊，以后得好好地教教他们啊。
　　等到换场地时，两人居然还够胆量地在龙崎教练面前争执起来，该说他们有勇气呢，还是说他们比较单细胞？玉林的两个人挑拨两个人，他们居然还上当了，真是让人无力的双打组合啊。
　　“哎，我是不是选错人选了，当时怎么就答应他们去打双打了？”龙崎教练无奈地叹气问道。
　　“是的。”国光你也太直接了吧，先不说这样会刺激到教练，场上的两个听到了可是很受打击，说不定会影响比赛心情的，虽然我也是认为选错人了……
　　场上桃城发球打到猫王子头上去了，猫王子回球，桃撑突然窜过去，球砸在了他的头上，还真是丢人，这样的乌龙事都有的，想当初我和莲二才组合打双打时都没闹过这样的事，而且那时候的我还是对网球一窍不通，我该说是我和莲二太有默契了，还是该说那两个人太能耍宝了？
　　两人互相瞪视后，这时极有默契地拿起球拍在场地上划线，将场地一分为二了。果然更丢人的也来了么？最终还是打的披着双打假象的单打啊，虽然比赛的整个形势给扭转了回来，但是……
　　“果然男子汉就得打双打。”比赛结束后，场上的两只又开始得意起来。
　　待两人下场后，龙崎教练彻底发怒，揪着两个人的脸骂道：“你们两个笨蛋！赢了当然是好事，但是你们也要为坐在这里看比赛的人想想，那样丢人的打法还上去现，最后还给我在那里得意，现在你们两个给我到那边跪好，一直跪到比赛结束为止。”
　　“看，青学那里，赢了比赛还被罚跪啊。”周围的人嬉笑着。
　　英二和大石上场时冲地上的两人说道：“放心，我们会尽快结束比赛的，让你们少跪点时间，顺便让他们见识下青学真正的双打。”
　　“我再也不打双打了。”跪在地上的桃城悲愤地说。
　　“我也是。”猫王子不服气地回应。
　　接下来的比赛完全是一面倒的趋势，我们青学以5―0全胜，在我的提议下，龙崎教练欣然同意让猫王子下场比赛禁赛，而桃城则是下下场，谁让他们那么丢人呢？不过似乎他们两人对此十分不爽罢了，但其他人却是十分赞同的。特别是龙崎教练，这样接下来的两场比赛她就不用烦恼怎么安排名单了。
　　
　　[img]19_8.gif[/img]
　　
　　小剧场 青学十大不思议事件の二
　　继上次探察会笑的走廊失败后，一年级三人组重新整装出发，这次探询的地点是美术大楼的顶楼楼梯。
　　堀尾（斗志十足）：哟西，这次一定要弄清楚，绝对不临阵脱逃！
　　胜郎、胜雄（目光坚定）：恩！
　　堀尾（正经）：这次是探察美术大楼的楼梯是不是会多出一步来，据说当有人去边爬顶楼楼梯边数数时，楼梯的阶数本来只有12阶，到时却会多出一阶来，那时候爬楼梯的人就会遇上鬼。
　　当三人到达目的地后，抽签决定由堀尾去爬楼梯，另外两人在下面负责摄影。
　　堀尾（面色发青）：1、2、3、4……11、12……13……
　　堀尾双眼瞪大，两脚还是发颤起来，转头看向楼梯下的两人，想询问怎么办时，一只手搭到了他的肩上……
　　堀尾（惊吓）：鬼啊……
　　才从顶楼阳台出来的乾（不满）：什么嘛，我只是想提醒他刚才忘记数9，直接就数10了，现在还晕倒了，还叫我鬼，真是没礼貌的学弟。
　　




46

46、风雨欲来 ... 
 
 
作者有话要说：哎,很纠结的想努力码JQ,结果好象不怎么样看下章,下章继续努力JQ!!!!
额,废话不多说,召唤我的评论和收藏~~~~~

背景音乐:一色


 《一色》
 矢泽爱原著漫画《NANA》真人电影版，上映日期2005年9月3日（日本）
 电影《NANA 世上的另一个我》（NANA）主题曲（主演：中岛美嘉、宫崎葵、成宫宽贵等）
 作曲：TAKURO
 作词：AI YAZAWA
 编曲：TAKURO & Masahide Sakuma
 演h：中岛美嘉（中岛美嘉 - Mika Nakashima 1983年2月19日）
 专辑：一色（Hitoiro）
 k樱2006年11月29日（水）
 编辑：蚂蚁虫（myc668@hotmail.com）
 时间：2008年7月10日 - 10:58
 主音：中岛美嘉（Mika Nakashima）

 また一片(ひら)　花びらが千切れる（又有一片花瓣飘落）
 风を止める力は　ない（既然无力去阻挡风）
 向こう岸で泣き崩れる君に（就为对岸失声痛哭的你）
 せめてもの饯(はなむけ)に　なれ（至少作为，饯别的礼物）
 あの日の约束は　忘れていいよ（那天的约定，就把它忘了吧）
 何故(なぜ)こんなに全て　引き裂く（为何将一切撕碎）
 また一筋　星屑が流れる（又有一线星屑划落）
 时を止める力なんて　ないから（既然无力停住时间）
 祈りを捧げなよ　一つでいいよ（就许下愿望吧，唯一的一个就好）
 自分の幸せを　愿えばいいよ（只祈求自己的幸福）
 同じ色の痛みを许し合って（相互原谅同色的伤痛）
 违う色の过(あやま)ちを责めた（却责备异色的过错）
 同じ色の明かりを灯(とも)し合って（相互点亮同色的灯火）
 违う色の扉をLした（掩上了异色的门扉）
 今君の为に　色褪せた花が散る（此刻因为你，褪色的花朵凋零）
 今君の为に　色褪せた星が散る（此刻因为你，失色的繁星散落）
 その梦の中で　おやすみ（在那梦中，好好安睡）

 あと一匙(さじ)　入れ损ねた爱が（只因一丝保留而残缺的爱）
 何故こんなに全て　狂わす（为何将一切扰乱）
 もう一荒れ来そうな街角（伤心的街角，阴云满布）
 伤を庇(かば)う伞なんて　ないから（既然无人为我撑伞）
 出口をみつけなよ　一つでいいよ（就寻找出口吧唯一的一个就好）
 自分の幸せを　探せばいいよ（只为自己寻找幸福）
 同じ色のリズムを刻み合って（雕刻着同色的节奏）
 违う色の足音を消した（消去异色的足音）
 同じ色の景色を描き合って（描绘着同色的风景）
 违う色の季节を闭ざした（挥别异色的季节）
 今君の为に　色褪せた夜が散る（此刻因为你，褪色的夜幕隐去）
 今君の为に　色付いた朝が来る（此刻因为你，玫瑰色的清晨来临）
 その梦の中で　おやすみ（在那梦中 好好安睡）
 Music...
 SWEET DREAMS, BABY
 SWEET DREAMS, BABY...Woo...
 Music...
 何I(どこ)かで何时(いつ)かまた 出会えたら（如果某天，再在何处相遇）
 やり直せるかな　Aきはあるの？（是否能够重来？是否仍然继续？）
 リセットできない时间に（超越无法重置的时间）
 追い越されてしまう（不要哭泣 温柔与软弱并不相同 ）
 泣かないで　
 Over...

 
　　抽空看了一下不动峰对柿木的比赛，果然不想象中的强啊，是个不容小看的对手而且他们的经历让他们更加的团结并且更加有赢的欲望。说实话前世的我对这支队伍是十分喜爱的，为了他们对网球的执着的心，更为了他们的坚强。
　　电话的铃声打断了我的思考，回过神来接下电话：“MOXI，MOXI，我是乾贞治。”
　　“贞治吗？我是精市，我已经转院到了东京综合医院了。”电话另外一边的精市似乎精神不错。
　　“是吗？今天晚上比赛完后我过来看你，你怎么不提前告诉我，那样我也可以给你准备点吃的。”笑着抱怨，他能接受转院那么后面的治疗他也应该会好好的配合吧。
　　“啊，对了，今天是地区赛开始的日子呐，在医院呆久了，这么重要的日子我都忘记了。”精市的声音似乎有些失落。
　　果然我还不够细心，精市那么想重新回到赛场，我还在他面前提比赛的事，我真是个笨蛋啊。
　　“精市，告诉你一个我爸妈和贞彦都不知道的秘密，咳，你得帮我保密哦。”哎，古有周幽王为博美人一笑烽火戏诸侯，今有乾贞治自报短处为求女神放宽心。
　　精市沉默了一下随后说道：“那么秘密的事？贞治真的要告诉我？”
　　“嘛，只要精市心情能好起来就成。”无奈地说道。
　　“那我一定会给贞治保密的，所以贞治有什么秘密都可以告诉我的。”精市轻笑出声，向我保证着。
　　摸摸鼻子，还是有些不好意思的说：“其实这次的校内选拔赛我失去了正选资格，现在呢，也是参加不了地区赛的。”
　　“贞治……”精市似乎没想到我会说这样的事。
　　“呐，精市，我们打个赌。”想起精市似乎对手术还是有抵触情绪，因为那成功率实在是不怎么高。
　　“什么赌？”现在好象转变成是精市想安抚我的情绪了，咳，哀兵之策貌似还满成功的，果然恰当的时机示弱也不是什么坏事。
　　“如果我在下次的校内选拔赛重新夺回正选的资格，你就一定要康复起来，在全国大赛时与我们一决高下。”
　　“好，不过贞治没做得到正选的位子，而我康复了，那又怎么办？”精市你果然发现我说话的漏洞了。
　　“那精市说怎么办吧。”认命吧，果然自己还是比不上精市的FH。
　　“那么，贞治就答应我一件事吧。”精市想了片刻后说。
　　“好吧。”反正按照剧情我不会输，而且就算输了也不过做一件事，精市也不可能让我去做杀人放火的事吧。
　　“那我们就这样说定了，”精市笑着说，“医生让我去做个检查，贞治你们学校等会还有比赛吧，我们就聊到这吧。”
　　“啊，好的，我比赛过后就过来看你。”挂掉电话，看了看手中的DATA，马上就是和不动峰的比赛了，记忆中这场比赛似乎受伤的人不少啊，是提醒让他们注意还是不去看，眼不见为净的好呢？真是让人头疼。
　　回去归队时看见一群人围在喷水池那说着不动峰什么的，走上前翻开DATA说道：“刚才我去看了下不动峰的比赛，和去年的不动峰大不一样，正选全是以前没见过的新人，除了部长是三年级的，其他全是二年级的，我觉得他们胜利的关键在于他们的部长，他是整个队伍的核心，刚才他们的队伍就打败了柿木高中。总之，是个比较强的对手。”
　　“贞治对他们的评价满高的嘛，这样看来，决赛会更加有趣一些了。”周助，拜托你别笑得那么的渗人。
　　堀尾好象不以为然，激动地说：“我们青学对付这种非种子队是绝对没有问题的，我们一定能取得优胜。”
　　哦哦，这孩子居然那么想，而且人家都走到他身后了，还这样说，真是丢人。
　　“喂，堀尾……”胜雄拍了拍他的肩膀，想阻止他说下去。
　　可是他好象并不领情，继续喊道：“让我接着说，我们青学才不会输给那种名不见经传的队伍呐。”
　　虽然当着人家的面这样说是很失礼，不过比赛气势上一定不能输人，见堀尾把话说得差不多了，合上DATA冲他身后的不动峰众人笑着说：“啊，刚才的比赛很精彩啊，不动峰的各位。”
　　堀尾听到我的话后转身看去，显然是被橘的气势给吓到了。看着国光和橘两个人在那里寒暄着，果然是部长级的人物啊，气势都那么强。
　　“呐，贞治，我怎么感觉你好象认识不动峰那些人啊？”周助凑到我耳边问道。
　　“啊？”他怎么突然这么问？
　　“眼神，你看他们的眼神不一样。”周助好笑地指了指我的眼睛。
　　我带那么大的黑框眼镜，你还能看见我的眼神，我是该夸你不愧是天才么？嘴角微微抽搐，不自然地回答：“不认识，不过我感觉他们的队长有些眼熟罢了，周助你想多了，如果我认识他们我还用去收集他们的资料么？”
　　“也许吧，”周助淡笑着看向前方，接着说，“呐，我们的小不点又开始挑衅人了，还真是让人不知道说什么好啊。”
　　看了一眼坐在长椅上边喝POTA边用球拍侧面击球的猫王子，笑着回应：“看样子双打后被罚跪，然后刚才又被禁赛一场比赛的怨气十分的大呐。”
　　休息了一会后，龙崎教练要求全员集合，开始宣布一些事情：“听好了，我们决赛的对手是不动峰中学，他们和以前的对手都不一样，不能大意。”
　　“是。”正选们整齐回答。
　　“然后，这次的出场顺序是双打二组不二和河村，双打一组大石和菊丸 ，单打三号海堂，别输了哦，单打二号越前，放开打吧，最后单打一号手冢，好了，都准备去吧。”龙崎教练颇有气势地说。
　　看着斗志昂然的众人，再偷偷打量了河村和猫王子一眼，重重地叹了一口气，我还是不能说出口，他们都需要成长，而且我所知道的和所记得的也是有限的，也不能帮助他们一举成功，毕竟对手的实力不可能因为我的一番话就变弱，为了打败接下来越来越强的对手，也只有靠他们自己，变得越来越强，成为王者中的王者。
　　“乾，还在发什么呆，快跟上，呆会比赛记得做下记录。”龙崎教练不满地冲我喊着，这才回过神来，原来他们都走到前面去了。
　　“HAIHAI，知道了，教练。”跑上前无奈地回道，现在我越来越有一种做保姆的感觉了，什么事都有我的份。
　　
　　[img]46_19.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　今天是个很好的日子，这是东京综合医院的医生护士以及全体病人的心声，问为什么？因为今天来了个大美人，虽然是男的……
　　护士A（脸红）：刚才幸村君笑了也，你看见没？
　　护士B（花痴状）：是啊是啊，不知道他是和谁在通电话。
　　女医生（严肃）：你们两个还不去查房？傻站在这里做什么？真是太不像话了。
　　看见两个护士不情愿地走后，女医生笑着走到站在窗户边的少年身旁。
　　女医生（殷勤）：幸村君，等会就做检查了，要不要休息一下？
　　主上（烦恼）：不用了，医生，这个检查时间久吗？
　　女医生（连连摆手）：不长，很快就好的。
　　主上（笑容满面）：那就好。（主上心里独白：那样贞治来的话就可以多聊一会了。）
　　女医生（掩鼻而出）：啊，那我去准备，幸村君先休息一下吧。
　　




47

47、皇帝生日贺文 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈,今天是皇帝的生日,于是恶作剧地写了这一章,咳咳,我家孩子的形象更加没有了~~~
不过这个番外是以NP结局为前提的,恩,大家不要大意地冲皇帝说声生日快乐吧!!!!
大家继续留言,收藏啊!!!!我在这里深情的呼唤~~~

今天的寿星--皇帝


背景音乐:爱啦啦 
 
　　“贞治，该起床了哦，幸村、柳和手冢他们都在门外等你了哦。”耳边传来一阵柔和的呼喊声，可是我还是想睡，翻个身继续。
　　“小懒猪，你再不起来，我可开门让他们来叫你了。”身旁的人依旧不屈不挠地说着，还伸出一手揽住我的腰，另一手则在我的背上滑动着。
　　这人还真是可恶，昨夜那样折腾我，现在还不让我睡，真是……
　　“不、二、周、助，你有完没完？”最后一点困意都被那双手给拨走了，忍无可忍地坐起身来冲仍旧一脸笑意思躺在床上的人喊道。
　　周助睁开双眸，表情变得暗沉起来，勾起嘴角，淡淡地说：“贞治，我可以将你现在的行为理解成是邀请么？”
　　闻声低头一看，才发现上半身正赤 裸着，因为我过度激动地动作，薄被也只是半遮半掩地挡住下半身，身上到处是青青紫紫的斑点，足见昨日这只披着熊皮的狼是多么的……实在是太可恶了！
　　将被子拖来将身子挡住，额冒青筋地伸出一指指向卧室的门，恶狠狠地说：“你给我出去，顺便告诉门外的其他三个男人，这一个月我要自己睡！”
　　周助愣了一下后，恢复笑容，然后朝门口走去，打开门，双手环胸，冲门外三个人说道：“怎么办呢？贞治说这一个月要自己一个人睡呐。”
　　“贞治会这样说87%是对我们所有人不满，10%对某人昨晚的行为不满，另外的3%我们剩下的三人各占一层。”莲二看了一眼坐在床上生闷气的我以后回答道。
　　“其实这一个月让他自己睡也没关系哦，不二你明天要去国外摄影取景，莲二的会计师事务所最近也似乎很忙，手冢好象也要去参加比赛吧，我呢，也有几幅插画要赶，就答应他吧。”精市笑咪咪地说道。
　　有阴谋有阴谋，答应得这么干脆，绝对有问题，还没等我腹诽完，莲二就开口了：“今天是5月21日，真田的生日，刚才丸井打电话让我们过去呐，对了，他还说了要贞治做个蛋糕带过去，他们都没人买的。”
　　又是吃的，丸井你这头猪，这么多年还是那么爱吃，一点长进都没有！对哦，今天是真田的生日，不如将前不久去中国买的那套文房四宝送给他吧。至于他们四个人肯定有做准备的，我也不用为他们操心。
　　“恩，今天是21号，所以贞治你还有10天的时间将这个月同下个月的工作做完哦，”精市冲我温柔一笑，“这个月就这么10天了，为了你我们就忍到这个月底吧，下个月你可要好好‘补偿’哦。”
　　这个人果然还是那么的腹黑，欺负我就那么好玩么？气极之下将一个枕头向他砸了过去，他侧身一躲，枕头直直朝国光飞去，国光伸手一接，最后叹了口气，拿着枕头朝我走了过来，伸手揉了揉我开始蓄长的头发，轻声说：“快起来换衣服吧，那边还有人在等。”
　　果然还是正直的国光最好了，冲他甜甜一笑，点了点头，裹着被子，拿着衣服就进了卫生间换衣服。
　　等我换好衣服出去时发现，那四个人已经在坐在饭桌前吃着早餐了，荷包蛋和牛奶，恩，还不错，不过为什么他们又再啃土司面包。
　　揉揉额角，这几个男人哪都优秀，就是厨艺上实在不怎么样，抑或他们是故意的，就为了我去下厨。
　　“把土司面包放下，我去做三明治，你们也真是的，稍微动手加工一下不就好了么，居然就这样吃，真是没有营养。”不理会几人的笑意，忿忿地走进厨房。
　　重重地叹了口气，不是嫌他们懒，而是气他们不爱惜自己的身体，这四个人可是排除掉了种种困难才和我在一起生活的人啊，所以我对他们才那么上心，换作别人我连管都不管的。
　　吃了早餐又准备了蛋糕和一些点心后，五个人朝真田宅出发，才到真田宅的大院就听见里面闹哄哄的一片，随着真田的一阵怒吼，又清净了。
　　“嘛，还真是有活力的一群人呐。”看了一眼身旁的精市，开口感叹着。
　　“呵呵，立海大的各位还是那么精神呐。”周助轻笑着说。
　　莲二看了周助一眼后，缓缓地说道：“我记得没错的话，上次不二君和手冢君生日的时候，青学的各位也是十分的精力充沛啊。”
　　“咳，想起来上次家里似乎换了不少新家具呐。”精市想起什么似的轻笑出声。
　　国光脸色变得十分难看，嘛，上次那群家伙的确是闹得太厉害了，还让我收拾残局收拾了整整一天，他们倒好，睡得跟猪似的，当然他们之所以那么放肆，也有精市和莲二推波助澜的“功劳”。
　　“好了，好了，我们该进去给寿星庆祝生日了。”赶按紧插嘴，这几个人有时候幼稚得很，为点小事也要争执半天。
　　率先走进花厅，小猪正想从小海带手中抢回什么点心，白毛狐狸则是懒洋洋地靠在看着书的绅士腿上呼呼大睡，真田板着张脸看着小猪和小海带！
　　“啊，瞳，你也来了，我都好久没见过你了，你给我们曲子都是用E-MAIL的方式，叶子都想杀到你家去看你有没有挂掉了。”一阵香风袭来，仔细一看，原来是曼曼啊。
　　“这个，听说新专集的反响不错，恭喜你们了。”努力地想将挂在我身上的浅草曼扒下来，被真田瞪视的感觉一点都不好，我家那几只醋坛子也不是好打发的，他们就是不喜欢见你们三个对我这么“热情”，才老是反对我去事务所将曲子亲自交到你们手上。
　　求救地看向站在身边的四人，国光叹了口气，将曼曼从我身上拉开，顺带把她塞入了黑着一张脸的真田怀里。
　　曼曼不满真田的钳制，用力往他脚上一跺，真田吃痛的松开手臂，看那痛苦的样子，一定很疼吧。曼曼这丫头平时不是很在意自家皇帝的么？难道说这两人吵架了？
　　精市挡在我面前，拦住又想扑到我怀里的曼曼，温和地笑着说：“多谢浅草小姐对我们贞治的关心了，今天是弦一郎的生日，我们还是不要喧宾夺主的好。”
　　“真是小气，那么久没见面，连抱都舍不得让我抱一下。”曼曼不大高兴地看了一下我身边的四座门神，然后瞪了一眼真田后走到一边坐下。
　　无奈地上前拍拍真田的肩膀，同情地说：“辛苦你了，不过你们这次为什么吵架啊？”
　　真田将别到一边，不肯说话，只是有些担忧地看向浅草曼。
　　丸井包着一嘴吃的凑上前来八卦道：“今天有个女生送礼物给真田，被小曼给看见了，那个女孩子其实满可爱的！”
　　“才怪，其实是副部长那天看小曼姐的演唱会时，发现小曼姐和一个男星叫加藤什么的很亲密的样子，一直吃醋到现在……”小海带话音刚落，一个拳头就落到他的头上，丸井在一旁幸灾乐祸时另一拳头也砸到了他的头上。
　　看真田那又羞又怒的样子，两件事情都是真的咯？这两个人还真是别扭到了极点啊！加藤么？啊，就是上次叶子让我帮忙写歌的那个小师弟啊。呵呵，真田，看在你是今天的寿星，就让我来帮帮你吧。
　　趁真田拿两人出气，我冲身旁的四个男人招招手，笑得一脸的柔和：“你们说，作为朋友的，我们应该不应该帮真田一把？”
　　“贞治，你想怎么帮忙？”莲二好象很同情地看了真田一眼，不过回过头来，眼里满是算计。
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”周助我知道你很久没恶作剧了，不过这次我们只是牵红线而已哦。
　　“贞治，你想怎么做呢？”精市也十分感兴趣啊，真田你真是交友不慎啊！！这就是你的两个挚友啊！！
　　撇了眼国光，他不会阻止吧，国光受不了我们四个人的注视，最终妥协说道：“别做得太过分了！”
　　呵呵，那就是允许了。笑着凑到他们耳边说：“呆会我们就…….然后…….呵呵，这样不就好了吗？”
　　“这样会不会太过了？”莲二有些踌躇地问。
　　挑起眉头，拍了拍他的肩膀，一脸正经地说：“放心，绝对没问题的，他们绝对会感激我们的。”
　　最后，计划按照我说的实施了，柳生和仁王似乎看出我们的意图，也一同凑热闹加入了进来，咳，其实感兴趣的只有那只狐狸，绅士是被拉下水的，而丸井和小海带则是懵懂地看着我们，然后继续抢食。
　　一切做好后，笑着将自己和精市准备的礼物拿了回来，领着众人离开，找别的地方续摊，当然我很有良心地留下了一章纸条给那两位醉酒的当事人。
　　嘛，皇帝大人生日快乐，不用太感谢我的大礼物哦。
　　
　　[img]47_20.gif[/img]
　　
　　小剧场 酒后乱性
　　浅草曼（尖叫）：啊~你怎么和我睡一起？
　　皇帝（赶紧用被单将某女裹起来，满脸的局促）：小曼，我……我……
　　浅草曼（怒火中烧）：你给我所清楚，怎么我们会上床的？
　　皇帝（仔细回想）：我记得精市他们几个一直灌我喝酒，然后……
　　浅草曼（咬牙切齿）：瞳那小子也灌我不少酒。
　　这时，两人的目光都移到门上那张醒目的纸上，那张纸上画了昨天来祝贺的几人的笑脸，下面写的话让两人气结：
　　真田，小曼，昨日见你们两个吵架，于是我们就想到这个办法让你们复合，毕竟酒后吐真言，夫妻吵架都是床头吵架床尾合的，相信现在你们已经和好了，啊，不用太感谢我们了，这就当成是送给真田的生日礼物吧，对了，昨天我们带来的那些小礼物我想你们应该用不着了，那么我们就带回去了哦！
　　浅草曼（怒吼）：乾贞治！你给我记着！
　　在家中悠闲看电视的乾打了个喷嚏，其他四个人都紧张地看着他。
　　不二（着急）：不会是感冒了吧？
　　幸村（摸摸乾的额头）：没发烧，要不去医院让柳生看一下？
　　柳（摇头）：1%为生病，99%是被人痛骂~
　　手冢（嘴角抽搐）：实在是太大意了……
　　乾（不以为然）：嘛，就算有人秋后算帐还有你们顶着，毕竟你们也是共犯~
　　




48

48、与不动峰的对决(一) ... 
 
 
作者有话要说：一如既往的呼唤我的评论和收藏~~~~

背景音乐:三日月 k香

 
　　看着准备上场的周助和河村，不由得皱起眉头，身旁的英二看见了，扑了上来：“呐呐，贞治，你干嘛用那种眼神看着不二和河村他们？”
　　摸了摸英二的头，最后还是忍不住提醒：“周助，河村，对方的选手有个也是力量型选手，而且比较强，你们千万别硬碰硬，必要时……”
　　我在做什么，居然想让他们放弃比赛，苦笑着摇头，这群热血的王子们哪一个不是为了集体荣誉、为了大家能进全国大赛而尽最大的努力？
　　“贞治，别担心，我们有分寸的。”周助走到我面前笑着劝慰道。
　　“恩，加油，周助，河村。”看了一眼腼腆抓着头发的河村，和含笑而立的周助，打起精神来，他们是要上场的选手啊，我可不能让自己的情绪影响到他们接下来的比赛。
　　“那么，我们上了。”周助笑着将球拍递到河村的手中。
　　“BURNING，一定要赢。”河村一下子燃烧起来，看样子状态很不错嘛。
　　比赛才一开始，双方就进入了僵持状态，这时大家才对不动峰的实力真正的认同，就在我们这里的人讨论着不动峰的实力时，橘站起身来走出了赛场。
　　看着黑了脸的龙崎教练和开始散发冷气的国光，扶了扶眼镜后说道：“啊，连比赛都不看么？还真是有自信啊。呐，龙崎教练、国光，你们两个被无视了呐。”
　　国光冷冷地看了我一眼，不发一言地又看向了球场。龙崎教练则是额上的青筋都冒了出来，冲我吼道：“乾贞治，你给我闭嘴，还不认真的记录比赛情况。”
　　暗地里撇撇嘴，什么嘛？明明她自己也想挑拨国光的，我不过比她早说了一步，又顺便把她也挑拨进去了而已，居然那么凶。想起前世二哥他们说我的脾气哪都好，唯一不好的一点就是自己不高兴时也见不得别人开心，以前不以为然，但是如今看来，好象一点也没错，二哥他们竟然比我自己还了解我，以前的我被他们宠习惯了，一点也没有珍惜，现在失去了，才想起他们对我的好。闭上眼，仰头对着天空，希望那个世界的家人都还安好。
　　“贞治，你怎么了？不舒服吗？”睁开眼睛就见到放大的猫脸，英二睁大着眼睛一脸担忧地盯着我。
　　“我没事只是想起一点事。”现在的我是乾贞治，有家人有朋友，也受到他们的关爱，过得很幸福，所以为了他们，也为了另一个世界的家人，我要继续幸福下去。
　　场上的比赛依旧是僵持不定，此时橘走了回来，猫王子一脸不爽地说：“他是故意这样的。”
　　“咦，故意的？”一年级的几个小鬼闹了开来。
　　淡淡地一笑，玩味地说：“真是恰倒好处的心理战术啊，部长在重要的比赛途中离开，不动峰的选手就会因为部长的缺席而感受到巨大的压力，从而产生更大的求胜心理，斗志也就更加旺盛。可是，他似乎忘记了，场上的对手可是有天才之称的不二周助呐，你们认为周助会让他得逞吗？”
　　话音刚落，周助睁开双眼将对手的球回击了过去球落地后没有弹起来，反而沿着地面爬行起来，引得不动峰那边一片骚动，青学这边不知道周助三重回击的人也惊讶得很。
　　“那么快就用了燕回闪么？呵呵，看样子周助不想输掉这场比赛呐。”轻笑出声，很少见到周助对胜负有那么大的执着。
　　“燕回闪？”一年级三人组好奇地问道，连猫王子也有些感兴趣地望了过来。
　　“恩，那是周助的三重回击中的一种，是利用球自身的旋转，把球反方向旋转打回去。我们的天才是绝对不允许任何轻视的。”望着场内的周助，稍稍放下心来，看了一眼不远处的橘，再看了看场中的石田，也许事态不会发展到那么严重吧。
　　比赛场面开始有所改变，周助和河村也开始回击起来，看起来似乎对我们有利起来，不过石田还没使出那招，还是无法放心啊。
　　石田似乎和橘在用眼神交流什么，橘犹豫片刻后伸出一指，预备接球的石田摆出一个姿势，遭了，难道是……
　　“石田加油！”
　　“波动球！”
　　不动峰那边有人叫了起来，果然是吗？看着石田回击过去的球力道十足，握笔的手忍不住合紧，场上的周助做好姿势似乎想接球，这分是很关键，不过他真的打算硬接吗？那个笨蛋！
　　“别接，不二！你的手腕受不了的！”大石忍不住站起身来大声喊道，而我看向了河村，他是想替周助接下那球吧，真是的，青学的正选一个个的除了都是怪物外，还一个个的都是笨蛋，绝世大笨蛋！
　　“不二！”果然最后河村还是跑上去双手将球回击了过去。
　　对方的石田似乎不甘心失去这分，摆出姿势准备连发波动球！皱起眉头望向橘，希望他能阻止。
　　“住手，石田，你的胳膊会……”橘果然出声阻止了，可我也忘记了不动峰那群王子的求胜之心，忘记了他们和我们青学的那群人一样，都是傻瓜！
　　“我不在乎！”石田大声喊道，想将球回击，可惜球拍却坏了。
　　青学领先了，大家都兴奋地欢呼起来，我皱眉看着场中的河村，刚才硬接那球，恐怕他的手……
　　显然注意到的人不只我一人，周助走到他的身边，轻轻地捏住河村的手腕，河村叫出声来：“啊啊啊，疼！”
　　果然还是受伤了，将DATA和笔放回包里，拿出备用药箱，找出外伤喷雾剂，这场比赛肯定不能再打了。场中的周助睁开双眼看着河村，脸上没有了往日的笑容。
　　“你是为我才这么做的，”周助有些内疚地看着河村，然后转头看向裁判，“裁判，这场比赛我们弃权了。”
　　场中的河村冲周助喊着：“你在说什么，我还能打的，第一场比赛多重要，你应该清楚的，不是吗？”
　　周助恢复往日的笑意，将河村手中的球拍拿了过来，柔声说：“没关系的。”
　　“隆，你就下来吧，接下来的就交给这些家伙吧。”站在场边冲那个没自觉的伤患喊着，这个老好人难道就不能为自己想想么？
　　“诶？”河村瞪大眼睛看着我，对了，这是我第一次直接叫他的名字呐，最后他叹了口气，冲我们说道，“对不起了，大家。”
　　不二将隆带下场，我立刻将他的手拿起来，真是的，都红肿了那么一大块他还想硬撑，真是胡来，难道不想要这手了？小心翼翼地将外伤喷雾剂喷在红肿的地方，看着他那呲牙咧嘴的样子，我就忍不住心中的火气。
　　“活该！不是让你们量力而行了吗？最好还是到医院起看一下以防万一，可能伤到骨头了。”轻斥后就忍不住继续唠叨起来，“还有周助你，你还敢笑，刚才你是打算去接那个球吧，如果不是隆强行帮你接下，你的手估计比他还要惨，真是的，你们都不能让人省心一点么？一个个的都是冲动的笨蛋！”
　　周助和隆一脸苦笑地听着我的碎碎念，求助地看向其他人，可其他人都一副爱莫能助的表情，感觉到自己有些过火了，最终还是挫败地说：“好了，我带你去医院看一下吧！”
　　给龙崎教练交代了一下后看向不动峰那边，走上前冲橘说道：“橘部长，我们的队友要去医院检查一下，你们队的石田要一起过去看一下么？真是的，一个个都这么的不爱惜身体。”
　　“啊，那么就麻烦了，石田，你也一起去医院检查下手臂吧。”橘冲我点点头，然后喊过石田。
　　看着和贞彦一样大小的石田，我揉了揉额角，恶狠狠地冲他说：“你要是我弟弟，我就让你喝下一桶乾汁，让你记住教训，以后不再冲动。”
　　“啊？”石田一脸的茫然。
　　“乾，那个我以后会注意，不再这样了，那个乾汁就……”隆则是一脸黑线地看着我，显然是怕我一怒之下灌他喝下一桶乾汁。
　　冷冷地看他一眼，见他畏缩的样子，重重地叹了口气：“我怎么感觉在欺负你们似的，好了，两个为了集体荣誉不顾自身的大笨蛋，我们可以去医院了。”
　　落过青学休息区时，特地看了一眼猫王子，然后环视了其他人一眼，放下狠话：“接下来谁要是不量力而行，弄伤自己的话，我会‘好好’照顾他的。”
　　不理会众人的反映，带着两个冷汗涔涔的伤患朝医院出发，这里离东京综合医院很近，不如就去那，刚好还可以去看一下精市的情况，晚一点再回去看比赛，至少我不想看到猫王子受伤的那一刻。
　　
　　[img]19_8.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　话说乾带着两个伤患走后，两个队的人看着他的背影皆是一抖，特别是青学的几位。
　　大佛（一脸正经）：手冢，你们真是辛苦了！
　　国光（冷汗）：啊。
　　周助（笑咪咪）：其实习惯就好了。
　　青学的其他人（齐声大喊）：根本就不可能习惯！
　　不动峰的其他人（一脸庆幸）：其实我们还算比较幸福的。
　　什么？你看不懂？那我再翻译一下吧。
　　大佛：手冢，摊上那样的人，你们很痛苦吧。
　　国光：一般。
　　周助：其实这样的事情发生很多次了，麻木就好了。
　　青学的其他人：乾每次的花样都不一样，能习惯才怪。
　　不动峰的其他人：和那个人相比，部长似乎安全很多！
　　
　　




49

49、与不动峰的对决(二) ... 
 
 
作者有话要说：一定要留言哦,一定要收藏哦~不然我就关门放乾乾了~
贞治啊~上乾汁~


背景音乐:手をつなごう k香
 
　　看着被医生训斥的两人，心里一阵舒坦，活该活该，让你们逞强，让你们不顾自己的身体。
　　看了看窗外的天空，看样子快下雨了不知道现在大石和英二怎么样了，不过是他们的话，应该没问题吧。
　　“什么？你们说你们是在打球时才受伤的？球拍还打出个洞？你们以为你们是在拍科幻片？”年长的医生笑着说，显然是当这两人在说笑。
　　隆摸了摸头，腼腆地说：“不好意思，我刚说的是真的。”
　　石田也不大自然地说：“我们并没有骗您！”
　　科幻片啊~想起当初看的网球王子后面的比赛场面，的确看起来是星球大战那一类型的科幻大片了。
　　“啊，下雨了，比赛不知道会不会受影响。”石田有些担忧地看着窗外。
　　隆听到后也看着窗外，忧心忡忡地说：“现在应该是双打一的比赛吧，这样的天气不知道……”
　　在一旁实在听不下去了，走过去一人给了一个暴栗，冲两人怒喊道：“你们两个给我安心看伤，比赛的事就留给那些正在参加的人担心，至于你们两个笨蛋，就担心自己的手吧，若是出了什么问题，以后说不定再也不能打网球了，替别人操心前还是多担心下自己吧！真是的……”
　　隆满是歉意地低下头，石田则是不满地看着我，被我一眼瞪得收回视线，旁边的医生看着我们的互动笑了出声。
　　“你也真是辛苦了，有这样的队友和弟弟。”年长的医生笑着说。
　　石田似乎想解释什么，伸手用力揉着他带着头巾的头，无奈地说道：“是啊，有个笨蛋弟弟是让人觉得很辛苦啊，他们家的部长也是很不容易的。”
　　石田红着脸看了我一眼后就不说话了，冲那医生鞠了一躬后礼貌地说：“他们两个就拜托您了，我还有位朋友在住院，我过去看一下他。”
　　然后转头看向别扭的两个人，叹了口气说：“你们在这里先把伤处理一下，然后在这里等雨停，如果雨停了我还没过来，你们就给我电话，隆你知道我号码的，那我就去了，你们给我安分点。”
　　说完就离开，然后去了精市之前告诉我的病房去找他，轻轻地敲敲了门，然后推门进去，看到的情况让我有些忍俊不禁。
　　精市正躺在病床上，有几个小孩坐在了他的病床上，另外还有几个小孩则围坐在他的身旁，几个护士在一旁有些害羞又有些歉意地看着他。
　　“咳咳，精市你的魅力真大，走到哪受小孩的欢迎。”看着精市一脸为难的样子，我忍不住调侃着。
　　精市见到似乎有些惊喜，听见我的话后苦笑着说：“贞治，你就别笑我了。你不是说比赛完了才来么，怎么这么早就来了？”
　　“啊，想你了可不可以？”故意说着暧昧的话，将眼镜取下，瞥见那几个护士兴奋地涨红了脸唧唧喳喳地讨论着什么。
　　“啊，又来了个漂亮哥哥。”那些小孩高兴地指着我，其中几个胆子比较大的向我扑了过来。
　　小心翼翼地接住扑过来的孩子，拉着他们走到精市床边，仔细打量了一下他的脸色，最终满意地点点头：“很好，看起来比上次有精神多了。”
　　“呵呵，感觉贞治这样子很像我妈妈。”精市不给面子地笑出声来。
　　什么嘛，居然笑我唠叨。看了看他的笑脸，哎，终于明白前人怎么不惜一切地只为博得美人一笑了，因为实在是值得啊。
　　“哎，哥哥，你会讲故事，会唱歌么？精市哥哥说他想不出故事了。”一个小女孩拉了拉我的衣摆，小声地问道。
　　不待我回答，精市就冲我别有含义地一笑后冲小朋友们温柔地说道：“呐，贞治哥哥唱歌很好听哦。”
　　就这样，陪着这一大多小折腾了好半天后，接到河村的电话，说该回比赛场地了，向精市和一群小朋友再三保证明天又过来看他们，终于脱身得以离开。
　　到了约定的医院大门后，冲向四周打量的两人招了招手，隆不好意思地说：“乾，你的眼镜……”
　　“隆，说了叫我贞治就好，刚和几个小朋友玩，就把眼镜去取掉了，我们回去吧，应该到单打二了，再不回去就晚了。”从口袋内拿出眼镜带上，拍了拍呆住的石田，领头朝外走去。
　　回到场地时看见一身狼狈的海堂，再瞄了瞄场上一眼包着纱布的猫王子，笑着冲身旁的石田说：“小子，回你们部长那去吧，免得他以为我把你拐带了。”
　　石田听到我这话后立刻跑回自己部长身边，只见他冲橘鞠了一躬后便坐下，不敢再看我一眼，臭小子，也不想想是谁带你去医院的，真是忘恩负义！橘好象感到我的视线，冲我微微点头。
　　“乾，河村，你们回来了，医生怎么说？”龙崎教练双手环胸，双眉紧皱地问道。
　　河村立刻回答：“医生说没事，修养几天就好了。”
　　寒着一张脸坐到休息区的椅子上看着猫王子奋力地同深司打球，看样子他们一个个的都没把我说的话放在心里。很好，既然如此，就别怪我接下来做的事了。
　　“贞治，别太担心，越前答应了10分钟内解决对手，对他有点信心吧。”周助走到我身边，敛去笑容安慰道。
　　“他要胡闹，你们也随着他？”忍不住怒吼出来，如果国光的手当初受伤的话，我也许能稍微默认他们的这种行为，可是他现在的手并没有受伤，不是么？就算橘再厉害，我也相信国光能赢了他。
　　龙崎教练一巴掌拍在我背上，有些头疼地说：“乾，你太焦躁了，仔细看比赛，越前已经重新掌握了优势了。”
　　的确还有一局就胜了，可他眼睛上的纱布已经开始渗出血，闭上眼睛靠在椅背上菁菁等待，还有两分钟，等待的时间总是特别的漫长……
　　“比赛结束，青学越前龙马获胜。”听到裁判的话后终于放下心来，还好，剧情并没有改变，这小子硬扛着上场也不亏了。
　　睁开眼睛就见猫王子转头看向我们，小心地问道：“10分钟有到么？”
　　其他人都冲他伸出了大拇指，连国光都赞同地冲他点点头，最后他才放心地叹了口气。
　　“越前啊，做得很好呐，‘受伤’了都还能赢得比赛，真是了不起啊。”冲猫王子凉凉地说，只见他瞬间僵硬了身子，立在原地动也不动。
　　双方参赛选手集合列队，裁判宣布了青学获得冠军，不动峰获得亚军后，石田红着脸，跑到我面前，别扭地说：“乾前辈，今天麻烦你了。”
　　话音刚落人就跑得没影了，真是个别扭的小鬼，虽然麻烦了点，不过还满可爱的，笑看着他的背影摇了摇头。
　　“越前，害得你眼睛受伤真的很抱歉，没事吧？但这又不能怪我，啊，我知道了，一定是你自己故意弄伤的，绝对是这样，我敢肯定，你就是故意的，我无所谓……”深司在橘的陪同下走过来朝越前道歉，第一次见识到他的碎碎念，虽然知情，但还是吃了一惊。
　　“深司！”橘受不了地怒斥一声。
　　“啊，对不起。”深司反映迅速地再次道歉。
　　猫王子别扭地扯下帽子，念叨了句自己的口头禅后走开，橘冲我点点头后也带着深司离开了。该怎么说呢？不动峰的王子们似乎也是十分的可爱呐。不过猫王子的眼睛也该去医院看一下了。
　　同样的是东京综合医院，同样的是那位年长的医生，看见我们一群人陪同猫王子看伤，愣了一下，但很快地恢复果然，并认出我和隆来。
　　“啊，你们怎么又来了。”医生似乎没见过人这么频繁的到医院来。
　　我将越前推到他面前，礼貌地说：“我学弟打网球，眼睛受了伤，麻烦您帮他处理一下伤口。”
　　老医生确定没有大碍后染护士给猫王子包扎起伤口，并且一脸无奈地说道：“这真是打网球弄伤的吗？”
　　“是啊。”龙马难得乖巧地回答道。
　　“真的是网球吗？”医生再次询问。
　　“恩。”龙马点了点头。
　　“啊，网球看来是很危险的运动啊，看来我该让我孙子别再学网球了，实在是太危险了。”老医生絮絮叨叨的说着。
　　“好了好了，该去河村前辈家的料理店庆功了。”桃城兴奋的大叫。
　　顺手一巴掌就朝他脑袋上拍去：“这里是医院，给我安静点。”
　　一大群人兴奋地朝隆家的料理店前去，看了一眼身旁的海堂，沉声道：“我会为你重新做个菜单，明天就给你，你按照那个每天四倍的完成吧。”
　　“嘶，知道了。”海堂僵硬了一下后点头应允。
　　桃城在一旁幸灾乐祸的大笑着，不理会他，冲走在前面的猫王子笑着说：“越前，为了你的眼伤能尽快好起来我会给你准备‘食补’，伤好后的训练菜单我也会‘另外’给你安排的，你就‘安心’地养伤吧。”
　　猫王子身形一顿，似乎被什么拌到向前载去，桃城跑上前扶住他，嘴里也念叨个没完：“我说你就别逞强了，越前。不过乾学长，越前那个伤不严重的，有医生的药不就可以了么？还有那个食补……”
　　“哦，原来桃城是妒忌了啊，放心食补和菜单都会有你一份的。”小子，相处一年多了都还不知道我的脾气，哼，不让你吃点苦头记点教训怎么能成？
　　“啊，乾学长，不要啊！”桃城立刻哀号道。
　　桃城啊，我也是为你好，不然下次校内排名赛你的正选资格可是掉定了哦！
　　
　　[img]49_21.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　网球社休息区，桃城和越前人手一杯颜色诡异，冒着热气的不明液体，抽搐着该怎么处理手中的东西。
　　桃城（脸色发青）：这个东西不会喝死人吧？我怎么觉得这个比乾汁还恐怖啊。
　　越前（满脸黑线）：喝还是不喝？
　　桃城（偷偷地四处打量）：乾学长好象不在，要不我们趁他不在偷偷倒掉吧。
　　越前（一副视死如归状）：我觉得还是喝了比较好，免得被学长抓到，到时死得更惨！所以还是喝吧！！
　　另一头网球场上，海堂正在那里拼命地做着训练，那卖命的状态让场中训练的其他人瞠目结舌。
　　菊丸（挂在大石身上）：喵，海堂是不是太拼了？
　　大石（担忧）：这样可不行，他身体受得了么？我得阻止……海堂你先休息下！
　　海堂（看都不看一眼）：不行，休息了后时间就不够完成乾学长给的菜单了。
　　菊丸、大石（无语）：……
　　
　　




50

50、混乱的一天 ... 
 
 
作者有话要说：什么?你说你没留言?小乾乾,上青醋~
哦,原来你是没收藏啊!我明白了!小乾乾,有什么上什么,弄个半死不活就好了~
我们要厚道嘛~


背景音乐:why
 
　　“啊，对不起，不过不行。”龙崎教练一脸烦恼地地挂掉电话，叹了口气冲我说，“最近很多学校找我们进行练习赛，居然这么看重我们。”
　　我扶了扶眼镜，面无表情地说：“最近两天，来了十五批记者，二十三个外校的网球部人员。”
　　“你连这个都记入DATA么？”龙崎教练无奈地看着我。
　　摊摊手，一脸无辜地说：“记者我只记了来了多少批，没有详细记，不过其他学校的那个我已经一一记录，别人调查了，我们也该调查回去，不是吗？”
　　“好了，好了，我们去看看那群人训练得怎么样吧。”龙崎教练嘴角继续抽搐着。
　　路过女子网球部附近时发现樱乃和朋香两个人正围着什么担忧地说着什么，龙崎教练上前招呼着：“樱乃，你在做什么？咦，这不是山吹的千石清纯么？他怎么会晕在这里？”
　　啊，幸运千石啊，不过今天似乎不怎么LUCKY地被猫王子给打晕了呐！偷偷地在一边掩嘴笑着，笑得差不多时，上前蹲□戳了戳晕倒的某只的脸，抬头询问着：“教练，他该怎么办？要不要送他去医务室去看一下？还是就这样让他躺在这里？”
　　“咳，乾，你别什么时候都那么恶劣！“龙崎教练显然是别我后面一句给刺激到了，不满地冲我吼着。
　　“嘛，嘛，开玩笑的啦，教练，你先去网球场，我扶千石君去医务室。”嬉笑地摆摆手，这老人家真是的，一点都不懂得幽默。
　　龙崎教练想了一下，最后说：“我看他的样子也只是晕了过去，应该没什么大碍，你我和你把他扶去社办更衣室里让他休息下吧。”
　　“HAIHAI。”反正您老人家说了算，我只要乖乖当苦力就好，不过放他去那好么？
　　痛苦地扶着千石，心里腹诽着猫王子，他打晕人还要我来善后，这笔该怎么算呢？将千石安置妥当后跟随龙崎教练去球场。
　　“好象很热闹嘛，他们也干劲十足哦。”龙崎教练看着围着网球场的一大群人有感而发，再看看场地中认真训练的众人满意地点点头。
　　走进场内看见国光似乎一直注视着猫王子，走到他身边，小声地问：“怎么？想找小不点打一场么？”
　　“他还没有找到自己打球的目的和风格，只是一味地模仿着他的父亲，要想成为青学的支柱，这样还是不够的。”国光难得的一口气说了一大串话。
　　冲他笑了笑，现在你的手没有受伤，好好地和他呐，打一场吧。“那么国光你就让他觉醒过来，让他成长为能担当青学未来支柱的人吧。”
　　看见国光点了点头，便将目光调回到网球场上，青学一定会更强的，我也得跟上他们成长的步伐才行，不然可得被抛下了。
　　
　　[img]42_17.gif[/img]
　　
　　看着跑在身旁的海堂打了个喷嚏，担心地问：“是不是感冒了，刚好我这里有一杯新研发的乾汁，有治疗感冒的功效哦。”
　　“嘶，不用了。”海堂立刻加快速度朝前跑去，可是到十字路口时却被一个穿轮滑的人撞倒在地，刚想上前把他拉起来，结果……
　　“闪开，闪开。”伴着一阵大喊，桃城骑着一辆单车从他身上压了过去，紧接着不动峰的神尾也一脚踏在他的腰上扬长而去。
　　不会吧，难道这是“熏倒霉的一天”？好象会有有趣的事情发生呐。笑着将吃痛不已的海堂拉了起来，看他一脸愤恨的样子，肯定跟那两个人梁子结大了，特别是桃城，两人又有得吵咯。
　　海堂刚站起身来，一个手提包就砸到他头上将他又砸倒在地上，同情地看着晕忽忽不明所以然的海堂。
　　“啊，我的手提包。”一个女生跑上前来拾起钱包。
　　“麻烦你跟我到警察局一趟。”警察叔叔，你果然还是抓错人了。
　　陪同海堂到了警察局后，经过一番解释，终于证明了他是无辜的，小蛇，你还真是倒霉呐。
　　“啊，真是抱歉。”警察叔叔一脸歉意地看着小蛇。
　　“真的对不起，”失主小姐也十分不好意思地道歉，然后冲警察叔叔说，“我不是说了吗？那个小偷穿了轮滑，而且比他更老一点，况且那小偷根本就没有他那么可爱。”
　　原本和我走开准备继续训练的海堂身子一顿，脸迅速红了起来，走路的速度也加快了不少，啊，害羞了呐。
　　“哎，我们继续慢跑吧。”拖着海堂又开始慢跑起来。
　　没跑多远距离，一个钱包砸了过来，刚好砸到海堂的脸上，然后一个拉罐饮料也飞了过来，正好落在海堂的头巾上。
　　“额，海堂，你没事吧？”有些担忧地看着他，走哪都能被钱包砸到，到底是运气好还是不好呢？
　　“嘶，没事。”海堂翻了翻白眼，瞄了一下不远处吵吵闹闹追赶小偷的河村以及英二，握着钱包的手略微紧了紧。
　　“没事的话，我们就去将钱包交还给失主吧。”拍拍他的肩膀，拉他起身朝同样追赶小偷的警察和失主走去。
　　今天似乎和警察局很有缘分啊，做笔录的警察似乎还是刚才那一个，说明事情经过后，得到允许可以离开。
　　“真是十分感谢。”失主感激地看着海堂。
　　海堂局促地摆摆手，表示自己没做什么，一旁的警察叔叔赞赏地说：“现在很少见到这么热心的小伙子了。”
　　“的确是个人品不错的男孩啊，他以后一定会是个好男人的。”失主也十分赞赏地说道。
　　看着小蛇又局促地红了脸，加快离开的步伐，无奈地摇摇头，追了上去，这孩子怎么这么容易害羞呢？不过说起热心的小伙子，好象很多吧，至少我看青学那群小鬼都是吧。
　　哎，无奈地望望小蛇，我是不是该劝他回去避灾呢？
　　“嘶，乾前辈，继续吧。”海堂转身冲我说。
　　抚了抚额头，好吧好吧，继续吧，有我跟着，出了什么事我也能帮忙处理一下，连连应声：“嘛，我知道了。”
　　一路上风平浪静，小蛇郁闷的心情似乎也有所好转，我也暗自松了一口气，不过好景不长，路过一个巷子时，一颗网球砸了过来。
　　看着被砸倒的海堂，我无力的捂住眼睛，留了个指缝看他那狼狈的样子，啧啧，果然很倒霉呐。
　　小蛇一脸怒气地站起身来，拿起那颗网球怒气冲冲的走出巷子准备找人算帐，我也只好悻悻地跟了上去。
　　“啊，海堂，你怎么那么狼狈？难道你又做了什么过量的训练？”英二瞪大眼睛看向小蛇，看见他身后的我后，好奇地问，“贞治，你怎么和海堂一起？难道你在帮他做什么秘密训练么？啊，海堂你真是狡猾。”
　　无奈地看了英二一眼，再同情地看了一眼被隆和英二死死抓住的小偷后回答：“只是一般的慢跑，要不等等你们也加入？不过我看现在似乎海堂更想做另外一件事。”
　　“嘶，你这个该死的……”小蛇愤怒地将小偷提了起来。
　　“哎，住手啊，海堂。”隆有些紧张地想阻止海堂，连英二也上前帮忙拦阻。
　　“就是因为你这个混蛋……”啊，小蛇居然想用脚踹了，看样子被气得实在不轻。
　　紧接着桃城的出现让场面一度混乱，英二松开海堂后，拉着桃城争论起谁是青学反应神经第一的人，失去钳制的海堂一脸杀气地冲向小偷，隆则是为难的不知怎么劝阻，越前则和深司两人对看一眼，深司开始他那没完没了的唠叨，越前提着小袋子心满意足地笑着，一年级三人组则是看着乱成一团的场面哀号起来，追赶小偷的警察叔叔也终于过来，一边吹着哨笛，一边叫海堂停手。
　　重重地叹了口气，今天还真是多事的一天，不过实在是太吵了。深深吸了一口气，大声喊道：“都给我闭嘴！”
　　众人都停下动作，呆呆地看着我，走到同样呆住的警察叔叔身边，不好意思地说：“警察先生，这就是今天一连三起偷窃案的罪犯，我们这里的人都可以跟你回警察局做笔录。”
　　“啊，那真是麻烦你们了。”警察叔叔擦了擦冷汗，将小偷用手铐铐起来后领着我们去警察局了。
　　从警察局出来后时间已经不早了，看着僵笑的警察先生，他肯定也很无奈吧，毕竟我们那么短的时间进警察局做三次笔录。
　　“啊，前辈们请我们吃晚餐。”才一出来桃城就大声叫嚷着，其他一群低年级的也立马附和起来。
　　“为什么？”英二连忙捂住荷包。
　　“我好象没带那么多钱。”隆羞涩地抓了抓头。
　　看着众人将期盼地目光移向了我，我笑了笑，大方的说：“好啊，我请客，大家一起到我家里吃吧，我‘亲自’下厨哦~”
　　“啊，算了，我还是回家吃饭吧！”
　　“我也回家。”
　　……
　　
　　[img]35_16.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　小蛇（低头打量自己一身）：嘶……
　　贞治（拍拍小蛇的肩膀）：海堂以后你出门还是看看黄历吧。
　　小蛇（冷汗）：嘶……
　　贞治（无视，继续）：就算不看看黄历，也尽量出门别遇上那群家伙吧。
　　小蛇（无语）：嘶……
　　贞治（猛然想起）：啊，对了，被那么多事给弄得晕头了，你今天的训练菜单还没完成，你记得完成哦，我就先回家了。
　　小蛇（满头黑线）：嘶…….
　　于是，当日可以看见在一群人散后，我们的小蛇同学一人独自继续慢跑的萧条身影。
　　




51

51、失败版青醋诞生 ... 
 
 
作者有话要说：呼唤评论,呼唤收藏~
嘛~大家不要大意地上吧~~~

背景音乐:secret of my heart
 
　　“所有正选集合，离都大赛只有九天了，”国光站到网球场内的白板边叫过休息的的正选，继续说道，“今天开始，所有正选队员都要进行贞治拟订的特殊训练，贞治，你来解说一下。”
　　“其实很简单的，”挂着近日来的招牌笑容，让所有正选都一脸惊恐地看着我，“也就是在限定的击球范围的连续对打，也就是区域对打练习。”
　　“咦？听起来好象很好玩~喵~”英二瞪大眼睛感兴趣的说。
　　孩子，还没完呢，但愿你等会还能觉得好玩！扶了扶眼镜接着说下去，“依照打球类型来区分的话可以分为反击型、底线攻击型、发球和截击型以及全方位型，反击型也就是在底线稳定地击球，海堂、周助还有大石都是这一类型的；底线攻击型虽然也是底线型的选手，但是可以利用本声的爆发力来猛烈进攻的，隆和桃城是这一类型的；发球和截击型是属于可以利用本身超于常人的灵敏性与绝佳的反射神经的上网型选手，这一类型的只有英二；最后是全方位型，也就是具有优异的综合性运动能力，并且能善加灵活运用的选手，越前和国光是这一类型。这次是由反击型及发球和截击型的四个人进行全方位的防守，底线攻击型和全方位型的四个人从半边场地进行攻击，双方进行5个球的比赛，防守队的人只能将球打到进攻队的那半边场地上，否则就算输球，而进攻队的人如果在5球内不能得分就算输。”
　　“反正就是进攻队的人在5球内赢了就可以了，是吧？”猫王子打断我的长篇大论，不以为然地说。
　　“没错。”恩，没白费我我解释那么半天。
　　大石也笑着说：“而我们防守队在5球内不输就算赢了，是吧？”
　　“恩，看样子大家都明白了，那我们也差不多可以开始了，”见他们一脸轻松的模样，我从身后拿出一杯才做出的青醋，还不知道效果如何，正好趁这个机会可以试验一下，“哦，忘记说了，输的那方必须喝光我新发明的乾汁哦！”
　　正选看了看我手中的乾汁，除了周助和国光外，其他人皆是脸色发青，看样子都是想起了之前的不好回忆啊！
　　第一场是隆和海堂的比赛，两个人好象都是十分地不想喝我的乾汁啊，一上来就十分的拼命，真是不可爱。
　　看着小蛇被隆的猛烈攻击压制住，不由得扯出一抹微笑，第一杯看来人选定了，果然，小蛇为了接住隆的强力球使用了回旋蛇标，可惜打出了半场。拿起一杯不知成功否的青醋走到小蛇的面前，看着他直冒冷汗地接下，一脸视死如归地喝下。
　　另外一边准备开始比赛的桃城还在那里谦让着，喝完乾汁的海堂突然大叫一声，想跑去漱口，接过没跑几步就倒下了，嘛，看样子效果不行，还是没做出青醋啊，偷偷地瞄了周助和国光一眼，看样子这次又放不倒他们呐。
　　球场突然变得吵闹起来，所有的人都用一种畏惧的眼神盯着我，仿佛我是杀人凶手一般，我则是无辜地回视他们，我的确什么都没做，就是给他喝了杯乾汁嘛！
　　一时间其他还没有参加比赛的正选都开始斗志昂扬起来，桃城和大石的比赛十分的激烈，也许是因为见识过了小蛇的惨状吧，不过最后还是以大石的球拍被打飞为结果，一脸愉悦地拿着杯青醋失败版走到刚捡起球拍的大石身后，看到他瞬间僵直起来的身子，暗地里偷笑得厉害。
　　“大石，不要大意地喝下吧。”冲他笑的十分的温柔，露出了我的一口白牙。
　　大石抖着手接过了杯子，一脸菜色地一口气喝了下去，然后大声尖叫，丢下杯子也想跑去漱口，可惜他最终的下场仍旧是和小蛇一样，倒在了网球场上。
　　国光和周助的比赛以国光一个零式削球结束，周助睁开冰蓝色的双眸，略微有些不满地说道：“你刚才是不是认真了一点？”
　　“那是当然。”国光一脸坚定地答道。
　　两位，你们的对话我可以理解为你们都是惧怕这青醋失败版的？
　　“可惜了，要是部长喝的话就好玩了。”桃城在一旁“偷偷”地同猫王子嬉笑道，真是不怕死的孩子。
　　国光转过身，冷冷地看着他，最终开口：“贞治，给桃城喝一杯。”
　　笑着看向浑身发抖的桃城，上前递给他一杯，他立马可怜兮兮地对着国光说：“部长，我宁愿跑圈，可以吗？”
　　“100圈。”国光淡淡地说道，话音刚落，桃城就一脸“得救了”的表情跑圈去了。
　　真是可惜，没让他喝到，不过没关系，还有周助嘛！我其实满期待周助喝下去后的反映，毕竟这是证明功效的最佳办法~
　　“啊，不二，你是不是故意输那么快的啊？”英二一脸受不了的嚷嚷着。
　　“恩，我也想试试贞治精心调配出的新版乾汁是什么味道呐~”周助笑弯了双眼，轻柔地说道。
　　将之前准备给桃城喝的那杯递给住周助，他笑咪咪地喝了下去，然后轻声说：“恩，很好喝呐~”
　　果然我不该报太大希望能放倒他的，拿起一旁的水壶准备为下一组的失败者准备乾汁，结果发现倒出来的全是水，仔细一打量，好象是国光的，那他是拿错了吧？！
　　一群人都好奇地看向了正在喝水的国光，我也满怀期待地看了过去，结果他停下来喝斥道：“都看着我做什么，下一组的还不快去比赛。”
　　“啊啊，手冢怎么一点事也没有呢？果然是和不二一样恐怖的存在呐。”英二一脸惊恐地喊着。
　　“呐，贞治，你以前有用那水壶喝过水吧？”周助突然问了一句。
　　“恩？”不明所以地看向他。
　　“那这样算不算间接接吻呢？”周助笑得十分灿烂地问道，拜托，这怎么能算？
　　“我每天都有清洗的，今天我没用过那水壶喝水，所以不算。”嘴角抽搐地坚决否认，无视周遭一群偷笑的人，无意间瞥见国光拿着水壶的手似乎在抽搐，自我安慰道，不是效果不好，而是国光太能忍了，默默地腹诽他上辈子肯定是忍者。
　　哎，看来青醋失败版没有了，不过今天中午去实验室做了一杯特殊饮料，用那个应该也没问题的吧。
　　将那杯咖啡色的粘稠液体拿了出来，冲英二和猫王子说道：“乾汁被喝光了，接下的失败者就喝这杯特殊饮料吧！”
　　英二站在一边一脸坚定地说：“我绝对不喝那种鬼东西！打死我我也不喝！！”
　　“前辈，你别客气嘛！”猫王子立刻回道，“它看起来满好喝的嘛。”
　　看着两个人的对决，忍不住叹了口气，难道这杯东西看起来真的那么恐怖么？
　　场上的英二得意地冲猫王子喊着：“小不点，已经5球了哦！耶！耶！我胜利了！”
　　猫王子听后一脸不爽的将球回击过去打在了兴奋得英二身上泄愤，英二一下失去平衡倒了下去。
　　“越前，你太过分了，贞治，快把那个拿给他喝！让他好好尝一下他刚才说看起来满好喝的东西！”英二嘟起嘴，一脸不满地嚷嚷着。
　　走到猫王子身边，将饮料递了过去，笑着说：“这个我可是用了特殊配料的哦，对你的身高也有帮助哦！有不少配料还是上次给你和桃城做食补汤药剩下来的哦。”
　　猫王子黑着一张脸一口气喝下，大声惨叫后也立刻倒下，看下子这个的功效还要更接近青醋点，恩，有空给做做改进吧~
　　看着陈尸遍野的网球场，无奈的耸耸肩，这些人还MADAMADADANE，有得磨练呐！此时龙崎教练走进球场，很有朝气地喊着：“大家，都大赛的名单下来了哦，咦，这躺地上的人是怎么回事？”
　　堀尾走到她身边，一脸冷汗的小声说：“其实是因为他们喝了乾学长准备的……”
　　“教练，这是我用了特殊配料做成的乾式强力混合饮料，你要不要尝尝？这可是最后一杯了哦。”一脸诚挚地看着龙崎教练。
　　“呃，那个……我还是不用了……”龙崎教练连忙摆手拒绝。
　　“啊，那还真是可惜了呐。”满是遗憾地说道。
　　待晕倒的几人恢复意识后，龙崎教练将都大赛的排名贴了出来，然后说：“这次的对手可是会强很多的，大家加油。”
　　“好了，大家去练习吧。”国光吩咐着，可是众人移动的速度似乎比较慢呐。
　　“啊，要是谁不想练习的话，可以把这最后一杯乾式强力混合饮料给喝了，不要浪费嘛！”冲拖拖拉拉的众人喊着。
　　“不用了，你自己喝吧。”一群人冲我怒吼着，飞快地跑到球场上开始训练起来。
　　
　　[img]51_22.gif[/img]
　　
　　小剧场 青学十大不思议事件の三
　　堀尾（浑身发颤）：不管怎么样，这次我们的目标是侦破生物实验室里的那具会自己移动的骨架。
　　胜郎、胜雄（无奈）：拜托，上次楼梯是你自己数错了，乾学长想提醒你，你居然没用的晕倒了。
　　堀尾（急忙解释）：我也不想的啊！不管了，这次一定要侦破这个事情。
　　胜郎、胜雄（紧张）：可是为什么要这么晚来啊？所有的人都离开学校了。
　　堀尾（耸耸肩）：因为传说那尸体只有这个时间才会自己移动，不过这里怎么这么暗啊…..啊！那……那里是什么？
　　胜郎、胜雄顺着堀尾指着方向看了过去，一个骨架在不远处缓慢移动着，三个人实在忍不住尖叫着跑开了。
　　贞治（抱着骨骼）：最近怎么老听到人的尖叫啊？真是的，干嘛要答应生物老师帮忙的？可是不帮忙的以后借用实验室时，老师就不会帮忙了。哎，搬个骨骼去保养还硬要穿件黑色的斗篷，真是的！
　　




52

52、必胜的信心 ... 
 
 
作者有话要说：嘛,最近换了工作,有点忙,所以停了几天没更新,真是不好意思,今天还会再更新的,咳!
等会会贴上章儿童节番外祝小朋友们和已经超龄的小P孩们六一节快乐~
PS:某超龄的小P孩等着大家送糖和花花哦~

背景音乐:钢铁神兵主题曲(好象是叫什么遥远的梦想,ORZ反正我忘记名字了,这个歌我很喜欢的说!
 
　　接到中午的电话后，一直神思恍惚，终于还是走到那一步了吗？拿着笔无意识地在面前的纸上写写划划着，难道要实行A计划么？不，还是B计划好点，其实C计划也不错，恩，还是再仔细想想吧。
　　“乾贞治！你……”不知道谁在叫着我，真是烦死了！
　　抓抓头发无奈地叹气，真是烦啊！为什么这么多事让我烦的啊？
　　“乾贞治！”刚才喊我那人似乎提高了音调。
　　这人有完没完啊？一拍桌子站了起来，大声喊道：“叫什么叫？一直叫你烦不烦啊？”
　　教室里一片寂静，四周的同学都张大了嘴看着我，讲台上的田中老师则是一脸铁青，指着我的手也抖得没完没了。
　　“乾贞治，你上课很‘认真’嘛，既然如此我想我扣掉你期中考试20分也是没问题的吧？”田中老师气极反笑地说道，让我开始头皮发麻，这个物理老师可是大家公认的“杀手”，在他手下考试合格不挂科本来就是少之又少，现在我还被扣掉20分，这次死定了。
　　“田中老师，这是误会！”干笑着想让那个已经黑化的田中老师放过我一马。
　　田中老师瞄了我一眼，笑着说：“我觉得我并没有误会，毕竟全班的同学都是目睹了整个过程，你在下课后到我办公室来一趟。”
　　“是~”有气无力地回答着，我这科估计完了，还好挂科后有补考，不然我就不能参与都大赛了，我可是为了正选资格积极做着准备的，我还不想因为这个而影响到我的整个计划，至于罪魁祸首们…….
　　我不会轻易原谅你们的！一向是老师眼中的好学生的形象就因为这次给毁了！
　　挨到下课，在田中老师的示意下，乖乖地跟着他去了办公室，拜托了同桌去社团时帮我向国光请假。
　　耷拉着脑袋，一脸沮丧地跟着田中老师走进办公室，这下老师们可会对我的印象大打折扣了，以后去其他学校收集资料要请假可就没那么容易了吧。
　　“说吧，你到底上课时在做什么？”田中老师领我到他的办公桌前，自己坐下，然后老神在在地问道。
　　不敢抬起头来，低声喏喏回答：“我有点走神……”
　　“恩？走神？看来是我的课不够精彩，居然让你走神了，那还真是我的错了。”田中老师冷笑着说。
　　“呃，其实是我家中发生了点事，所以有些担忧，”这田中老师也不是好对付的主啊，“老师的课是很有趣的，今天的事完全是我个人的问题。”
　　田中老师听了我的话后脸色稍微一缓，周遭几位老师也纷纷为我这个“偶犯错误的好学生”说起好话来。
　　“好吧，你今天回去把我这课的讲义抄写20遍。”田中老师敌不过众人的游说，最终妥协放过我。
　　“田中老师，那期中考试的20分……”应该可以不扣了吧？可怜兮兮地盯着田中老师，希望能博得他的同情。 
　　“哼，小子，这次就算了，下次再这样我就直接让你不及格。”田中老师无奈地叹口气，看样子调查的资料没有错，他是一个吃软不吃硬的主。
　　“是，我保证绝对没有下一次了。”高兴地冲田中老师鞠了一躬，然后坚定地说道，再转向刚刚帮忙说情的那几位老师，“老师们，多谢你们的关心，我以后不会再犯这样的错误了。”
　　“乾同学如果家中真有急事不妨请假回去吧。”班主任齐藤老师冲我说道，这个班主任之所以这么受大家的喜欢，也是因为他对学生的照顾与关心都是发自内心的。
　　冲他礼貌地一笑，随后说道：“齐藤老师，家里的事有长辈去解决，我只是有些担忧，如果实在需要我时，再请假也不迟。”
　　“那好吧，你也别太担心了，去社团活动吧，网球部今年似乎十分出色呐。” 齐藤老师笑得有些腼腆。
　　“是啊，今年的网球部很强的，我们一定能拿到好成绩。”笑着回应，对于别人对网球部的赞美我都是十分受用的，更何况对方是师长的。
　　和几位老师客套寒暄后转头发现国光、周助正在身后一角落的办公桌前和一位老师正谈着什么，他们不会来了很久了吧？我刚才的丢人的情况他们没有看见吧？有些懊恼地敲了敲脑袋，外公、羽音，这次可真是被你们害死了。
　　嘛，算了，知道就知道吧，估计我那八卦的同桌帮我请假时已经把这件事宣扬得众人皆知了。
　　刚走到球场就看见一群人围在那叽叽喳喳地议论着什么，走近一点就听见堀尾在那看似很八卦地说：“你们知道吗？今天乾学长被留堂了。”
　　“咦？贞治也被留堂，怎么可能？”大猫挂在大石身上一脸的不相信。
　　嘴角抽搐，这群人果然是太闲了么？看样子我给的训练菜单还得加大才成啊，不然他们怎么还有精力和时间去聊别人八卦呢？
　　“是真的，我刚有看见一个学长去龙崎老师那为乾学长请假，他是那么说的，听说乾学长……”堀尾你这大嘴巴和爱现的个性什么时候能收敛一点？
　　站在堀尾身后笑得十分的灿烂，与我面对面的几人已经看见我，脸色变得难看起来，并且不停地冲堀尾眨眼睛，很好，那小子完全没懂得起众人的暗示，自顾自地说着他听来的小道消息。
　　“训练时间聚众聊天，所有在场社团绕操场跑50圈，训练菜单加倍完成，”我刚一说完，众人都一脸菜色的看着我，原本说得眉飞色舞的堀尾完全是整个人都抖了起来，“当然你们可以不那样做，但是必须喝下10杯乾汁。”
　　话音刚落，所有的人就立刻散开开始训练了，对于这样的效果让我真是哭笑不得，我的乾汁已经上升到了生化武器那一境界了么？抬头看了看阴沉的天空，呆会可能会下雨吧，看来今天的训练不一定能完成了。
　　“呐，贞治，今天你心情不是很好哦！”周助调侃的声音在身后响起。
　　转身看了他一眼，这腹黑熊实在太可恶了，不就刚才看见我被训的事，现在来笑我了么？转头平静地看着他们，然后指了指球场说道：“周助，国光，你们该去训练了，今天似乎会下雨得抓紧时间哦。否则，明天要完成三倍的训练量会有点吃不消呐。”
　　国光淡淡地看了我一眼，直接去训练了，周助则是笑着摇头说：“连我们两个刚到的也得被罚么？”
　　你刚到你怎么知道我罚人的事，这个人不知道在一边看好戏看多久了！摊摊手，无辜地说：“我可是单纯地为你们好呐，所有人都训练双倍，就你们两个是原样的话不怕被拉下么？被学弟们追赶上可不好呐。”
　　“就像贞治你现在一样么？”周助笑着说完这句话后便跟着国光前去训练了。
　　站在原地握紧双拳，这死腹黑熊居然往我痛处说，哼，这次算你狠，下次我一定会收集到资料来黑你的。
　　缓下情绪，拿出DATA开始继续他们的训练状况，目前看来就是猫王子、桃城和英二的问题最大，猫王子依旧没有自己的风格，桃城是不懂得控制自己的情绪和使用对策，英二就是体力明显不足，这些问题都是很棘手的。
　　偷偷地看了一眼认真训练的国光，我是不是该提议让他和猫王子来一场比赛呢？还是说他早已经有了另外的打算？
　　至于桃城那里一时半会是解决不了的，他的个性还是得慢慢地改，经历过一些事后应该会有所变化，他需要的是一些强的对手和一些挫败。
　　英二那可能是最简单的，他需要一个增强体力的训练方案，这个看来我得尽早做一个出来，另外他还有一点就是对大石他一过依赖，从而忘记自己也是可以成为别人依赖的对象，这个以后遇上突发情况可不是什么好的现象。
　　认真地写着解决方案，其他的人也有不少问题，但是都不是很大，现在说要称霸全国会不会太早了？就因为剧情是那样的我才那么笃定？还是说……
　　“乾学长，我们的负重是不是该再加一些了，最近我都已经十分适应了。”猫王子似乎是完成了训练，看了一下时间，原来过了那么久了么？社团活动都快结束了。
　　弹了一下他的额头，没好气地说道：“不可以太心急，要循序渐进。”
　　“喵，可是小不点说得对啊，我们都已经适应了啊。”英二一扑了过来，摊在坐椅上有气无力地说道。
　　“英二，你的体力太差了，就现在的负重做两倍训练你都受不了了，还想马上加负重？”看了他一眼，凉凉地说。
　　英二委屈地看了我一眼，转头看向大石，抱怨着说：“大石，你看贞治他说的话好过分啊！”
　　“乾说得没错，你以后得多锻炼下自己的体力。”大石一脸的无奈。
　　抬头看了看天，然后看了一下仍旧挥拍的非正选，询问了一下国光的意见后，让众人集合。
　　“今天就到这里吧，看样子快下雨了，没有完成今天训练量的，明天全数补上，今天的训练就到这里。明天全员的训练菜单都会有个新的改动，为了全国大赛和青学的未来，各位可不要大意哦。”合上DATA，冲众人笑着说。
　　“乾学长，那训练菜单是加多了还是减少了？”桃城一脸菜色地问。
　　“你说呢？”挑起眉毛看着他。
　　“还加，我受不了了。”英二靠在身旁的大石身上。
　　“嘶。”小蛇显然没有在意，他平时都比其他正选多做了额外的菜单，这里他的体力应该是最好的了吧。
　　在众人地哀号声中，今天的社团活动总算是结束了，不理会抱怨的众人，因为我知道他们也只是嘴上说说，等菜单下来他们一定会保证完成的。嘛,既然知道是这样,让他们抱怨一下也没关系.
　　笑着看向打闹的众人,嘴角勾起一抹笑容,青学一定会更强的，不是因为已定的剧情，而是我信任那群人，那群热血执着的少年，是他们让我有胜利的决心，以及必胜的信心......
　　
　　[img]51_22.gif[/img]
　　
　　小剧场 
　　
　　一个周末的深夜，贞彦起床喝水回来发现自家哥哥房间的灯还亮着，便走了进去，自己的哥哥还在书桌前写写划划着什么。
　　贞彦（好奇）：哥，你怎么还不睡？
　　贞治（转头看见是自己宝贝弟弟，淡淡一笑）：在做训练菜单，时间不早了，你去休息吧。
　　贞彦（跑上贞治的床）：我在这里陪你，你继续，我看书。
　　不知不觉睡着的贞彦第2日起床时发现自己哥哥趴在桌上睡得正熟，有些懊恼地敲了敲自己的头，然后拿起薄毯轻轻搭在他的身上，心里暗自将青学网球社的众人定义为欺负自己哥哥的坏人。
　　贞彦（拿起写得密密麻麻的DATA）：难道哥哥经常为了写这破东西不休息？要不是哥哥这么辛苦写的，真想撕了它。
　　
　　




53

53、儿童节番外 ... 
 
 
作者有话要说：泪,昨天刚准备更时居然断网了,这章是迟到的儿童节番外,是延续皇帝生日番外的恶搞之作~
嘛,人家要的糖糖和花花昨天居然没多少,乃们要给我补偿啊~
昨天收到一大群短信叫我这超龄小P孩节日过得愉快的短信,看来我在众人眼里还素十分年轻的啊~
PS:　11月15日“七五三”儿童节 
　　在日本习俗里，三岁、五岁和七岁是小朋友特别幸运的三个年纪，所以每年的这一天，会专门为这三个年纪的孩子热闹地庆祝一番。 
　　这一天，小朋友会穿上最好的传统和服，还会背上一个画了松树、乌龟或鹤等图案的小纸袋，纸袋里装满了父母买的糖果和玩具。穿戴整齐后，父母会带小朋友上日本神社，祈求并感谢神明给小朋友带来健康和快乐。

PS:
鲤鱼旗(黑色的爸爸,红色的妈妈,青蓝的儿子)


最后是儿童节贺图(冰帝可爱众客串)

背景音乐:はらり ひらり

 
　　放下手中的便笺纸，哭笑不得地看着面前的小孩，一样深蓝色的头发，一样紫罗兰色的大眼睛，头疼地揉揉额角。
　　“所以你妈妈和你爸爸就让你们两个人到我这里来住2个月么？他们送你们来的吗？他们人呢？”无奈地问道两个睁大眼睛一脸无辜盯着我的小孩。
　　“贞治表舅，我们是自己过来的。”忍足和也将背着的背包取下来放在了地板上。
　　“什么？你们自己来的？”声音提高八度，努力地维持脸上的笑容。
　　善也走到我跟前，冲我一脸甜笑：“贞治表舅，我们是自己过来的哦，那个计程车司机叔叔人好好，还帮我们帮行李送上楼了哦。”
　　看着两张一模一样的小脸蛋上那自豪的神情，忍不住一阵挫败感涌上心头，他们那么高兴我总不能说出什么刺激到他们的话来吧。忍足侑士和叶子这两夫妻也真是太乱来了，就不怕这么可爱的小孩子被别有用心的坏人拐走了。还有忍足家的两个小少爷居然是搭计程车来的，忍足家是破产了么？
　　“和也和善也真了不起，饿了没有啊？表舅给你们做点心吃！”将他们的行李提起放到沙发边。
　　“和也要吃蛋糕。”和也拽了拽我的衣角，一脸期盼地盯着我。
　　“善也要吃和果子。”善也扑到我怀里撒娇说着。
　　两种不同风格的点心，这两个孩子还真是截然不同啊！叹了口气，摸了摸他们的脑袋，柔声说道：“表舅家里没那么多材料，不如表舅给你们做布丁，呆会带你们出去买材料，明天再做蛋糕和和果子，好吗？”
　　“恩恩~”两个孩子拼命地点着头，讨好地在我身上蹭了蹭。
　　好笑地看着这两个小不点，长得很像忍足，可这性子却是一点都不像。“好了，你们坐这里看电视，表舅去厨房给你做布丁。”
　　两个小孩立马跑去坐到沙发上，拿着遥控板打开电视，眼睛却是一直盯着我不放，还摆出一脸“我们很乖”的样子。
　　忍住笑意，摇了摇头转身走进厨房，这两个孩子很懂得如何讨得大人的欢心，这点应该是从忍足那学来的吧。
　　准备得差不多时，听到开门的声音，应该是他们谁回来了吧，探出头望了一眼，原来是莲二啊，那两个小孩似乎很喜欢莲二，都一脸好奇地盯着他，想起以前贞彦似乎也很崇拜莲二，看样子他十分受小孩的喜欢呐。
　　“莲二，你帮我看着他们两个一下。”招呼了他一声，又走进厨房，时间也差不多了，也该准备晚餐了吧。
　　等我将一切准备得差不多时，另外几人也回来了，聚在一起逗弄起两个孩子起来，看他们那样子似乎是很喜欢两个小家伙，心里泛起一抹涩意，果然没有小孩的家还是不算完整的。
　　调整一下表情，将布丁拿了过去，两个小家伙一看见我就兴奋地扑了过来，让我哭笑不得，果然美食和美人相比，美食要受欢迎得多。
　　调侃地看了几人一眼，然后冲小家伙们说：“别吃太多了，马上就吃饭了。”
　　“贞治，这不是忍足家的两个小不点吗？怎么到我们家来了？”莲二挑起眉头，好奇地问。
　　“啊，忍足家的老太爷带着自己儿子媳妇去环球旅行了，叶子他们那‘巧克力’组合又得去办巡回演唱会，忍足又有公事需要出国，所以将和也和善也交给我照顾两个月，接下来的日子你们可得好好相处哦。”将叶子提到的理由给他们复述了一下，说到最后一句时冲两个拼命吃着的小鬼微微一笑，伸手在他们的鼻子上轻轻一刮。
　　“两个月么？看来接下来的日子一定会很有趣呐。”周助托着下颚，笑得一脸灿烂。
　　精市走上前抱起和也，也面带笑意地说：“看来接下来的日子，贞治不会老说自己一个人呆家里无聊了。”
　　国光伸手将装布丁的盘子拿走，两个小家伙一脸不解地看向他，他只是淡淡地说了一句：“马上吃饭，不能吃太多。”
　　小家伙们一听，撇撇嘴，可怜兮兮地盯着他――手中的盘子，虽然不满但是并不敢抱怨，只是抓着我的衣角一脸的委屈。
　　“哎，国光再让他们吃一个吧，”看来我真是拿小孩没折啊，“和也、善也只能再吃一个，吃了晚餐，表舅带你们出去购物。”
　　“贞治表舅最好了，不像贞彦表舅老是和我们抢东西，坏死了！”和也皱起一张包子脸打着小报告。
　　“但是贞彦表舅也会给我们带好吃的和好玩的，贞彦表舅也很好啊。”善也歪着头认真地思索后说道。
　　孩子就是孩子，谁给他吃的和玩的就是好人，哎，这样的单纯是好还是坏呢？
　　好不容易又哄又喂地让两个小家伙吃完晚餐，休息一会后便领着两个小鬼头外出购物，顺便叫上莲二一起外出，另外三个人因为有事要处理就留在家里。
　　外出后看到不少商店以及少数民居都挂上了鲤鱼旗，才突然想起今天是5月4日了，转头看向身旁的莲二，开口问道：“明天应该是端午节（日本以阳历5月5日作为端午节）和男孩节吧？”
　　“恩，要不要买些菖蒲叶和做粽子的食材回去？”莲二淡淡一笑，“两个小家伙这次的男孩节看来得我们帮他们过了，还得买鲤鱼旗和武士娃娃回去。”
　　“柳叔叔，和也要最大最大的鲤鱼旗，要比那边的那个还要大哦。”和也指着商场门前为节日产品做宣传的鲤鱼旗，抱着莲二的大腿开始撒娇。
　　“善也也想要。”善也则是抓住我的衣角，喏喏地说。
　　望了望那巨型的鲤鱼旗，嘴角微微抽搐，比那个还大，还是两个，真是……为难地弯下腰冲两个小家伙说：“我们买小一点的，好吗？”
　　“没关系的，买大一点的也没关系，花园那有地方挂的，不过就是得弄比较结实的竹竿就是了。”莲二宠溺地摸了摸两个小孩的头，笑着冲我说。
　　“别带坏小孩，”板起脸瞪了莲二一眼，随即转头一脸柔和地冲嘟起嘴表示不，满的两个小家伙说，“表舅告诉你们哦，鲤鱼旗是不能买太大的，大的鲤鱼旗晚上会变成鲤鱼妖，然后把买它那家的小孩子吃掉哦。”
　　听了我的话后和也和善也一脸惧意地看着之前还想要的巨型鲤鱼旗，拉着我的手叫嚷着：“贞治表舅，我们去买小的，不要大的了。”
　　很满意自己说话的效果，高兴地拉着两个孩子朝儿童节专区走去，莲二无奈地跟在后面，重重地叹了口气：“究竟是谁在带坏小孩子啊！”
　　带着孩子买鲤鱼旗的家长似乎不少，看着那彩色的鲤鱼旗我一时半会还真不知道买什么颜色的好，以前这个都是爸爸和妈妈准备的，我和贞彦只是负责那天做好主角，吃好玩好就成了，再加上我来这个世界过的男孩节就那么有限的两次，无奈之下只好将求助地目光投向莲二。
　　莲二走上前，一边认真地挑选着鲤鱼旗，一边冲我轻声地说：“鲤鱼旗分为黑、红和青蓝三种颜色，黑代表父亲、红代表母亲、青蓝代表男孩，青蓝旗的个数代表男孩人数，贞治以前没注意这个吗？”
　　“我有记忆的男孩节只有两次，而且当时我也没注意那么多，”看到莲二那轻笑的模样，有些恼怒地跺了他一脚，然后也跟着挑选鲤鱼旗，两个小家伙则在旁边兴奋地拿拿这个摸摸那个。
　　“今年是我们帮他们过男孩节，叶子和忍足也不在，我们可以暂代一下父亲这个角色吧，那么就得准备5条黑色的，2条青蓝色的，不过这样挂出去，别人看了会不会觉得奇怪或是说什么闲话呢？”凑到莲二身边小声地问。
　　莲二但笑不语，拿起5条黑色和2条青蓝色的鲤鱼旗，冲我和两个小家伙说：“好了，我们该去买武士娃娃了，恩，还得买个展示娃娃的柜厨，看来得让商场送货上门，和也、善也，呆会儿可以挑选自己喜欢的娃娃，喜欢什么就买什么，这就当你们表舅和叔叔们送你们的节日礼物。”
　　两个小家伙听到后高兴地欢呼起来，引得周遭的家长们侧目相看，无奈地摇摇头，要是让迹部看见两个小家伙这样子岂不是又要在那气急败坏地吼他这两个干儿子“实在是太不华丽了”？
　　不好意思地冲周围的人一笑，拉起两个小孩径直朝武士娃娃的专柜走去，虽然小孩有这样的权利，但是实在是太丢脸了。
　　经过一番挑选后，我和莲二抱着一大堆东西，两个小家伙一人一个棒棒糖吃得开心不已，早知道是这样我就把其他几人也叫出来当苦力了。
　　刚一回家，两个小家伙就叫嚷着要把鲤鱼旗给挂起来，实在累极的我懒洋洋地使唤刚才呆家里没动的几个大男人动手，逛街购物果然是件体力活啊！
　　竹竿上的七条鲤鱼旗随风飘摆，小家伙们兴奋地拍手欢呼着，瞥见围在他们身边的四个优秀男子皆是一脸的温柔，家里是不是真的该多几个小孩才好呢？要不然去收养几个？
　　“呐，为什么是5条黑色的鲤鱼旗呢？”周助冲我笑得别有深意。
　　“恩，我也觉得有点怪，4条黑色的，1条红色的才对嘛。”精市你以为你和周助两个腹黑联手我就不敢反抗了吗？
　　咬牙切齿地盯着眼带笑意的国光，连他也被那两人带坏了，莲二则是低头闷笑，他就喜欢看我被压制。
　　“我倒是觉得买1条黑色，4条红色的比较好。”一字一顿地强调着，宣泄着自己的不满。
　　和也和善也两个一会看看这个，一会看看那个，最后一起不解地糯糯地说：“为什么不是5条红色的呢？红色的比黑色的好看！”
　　闻言我们五个皆是一愣，随即又大笑起来，看来我们还是很孩子气的，居然为这种事较真。
　　“好吧，明天我们去郊外野餐吧，”高兴地宣布，“我会准备鲤鱼旗盒饭哦，男孩节的特殊便当哦。”
　　“表舅，我的鲤鱼旗要红色的。”和也叫嚷开来。
　　“我要蓝色的。”善也跟着叫着。
　　看着其他几人的准备开口，我恶作剧地说：“你们全部是红色的鲤鱼旗！”
　　嘛，久违的男孩节似乎很不错嘛，恩，还是先去准备粽子和柏饼吧，等会让他们把菖蒲也挂上，今年似乎克己有5岁了，不如11月15日“七五三”时去给他过儿童节吧~
　　
　　[img]21_13.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　和也（偷偷望着门外）：善也快给妈妈他们打电话，表舅和叔叔他们还没有上来！
　　善也（拿出手机熟练地拨下一个号码）：喂，妈妈，我是善也。
　　叶子（远在北海道）：怎么样？你家小曼阿姨安排的任务完成得怎么样了？
　　善也（自豪）：我们这段时间都缠着表舅，晚上他都是陪我们睡的哦。
　　叶子（掩嘴偷笑）：那你几个叔叔都是自己睡的吗？活该，让他们和我抢人！这下看他们怎么抢！哦呵呵~
　　善也又和叶子说了一针，转过头准备叫自己的哥哥时，发现自己哥哥正被人抱着，捂住嘴不让他说话。
　　善也（害怕）：叔叔们，你们怎么上来了？
　　周助（笑咪咪）：小孩子不乖可是会挨打的哦。
　　和也（被放开嘴后）：精市叔叔，我们再也不敢了。
　　精市（温柔笑）：不行后，以后的几天还得这样，不过遇上是我们的时候……你们知道该怎么做吧！
　　和也、善也（拼命点头）：我们知道了，只在莲二叔叔和国光叔叔找表舅时去破坏。
　　周助、精市（灿烂笑）：聪明懂事的小孩真是惹人喜欢~不过有几个人似乎日子太闲了，是不是该找点事给他们做了呢？
　　和也、善也（浑身发抖，内心呐喊）：妈妈，小曼阿姨，我们帮不了你们了，你们自己保重啊~
　　




54

54、订婚的风波 ... 
 
 
作者有话要说：嘛,忙得晕头转向,过段时间应该就会好了,那时就会恢复到日更的状态,泪奔,我恨招聘我恨出差,其实我就是恨自己不能宅,泪啊~


背景音乐: 君がいたから
 
　　回家的半路上就下起大雨来，淋雨往家的方向跑去，刚进路口就发现一个人直直地站在我家门口，丝毫没有找个地方避雨的意思。
　　
　　走近了才发现是羽音，看她全身湿透脸色惨白嘴唇青紫的样子，应该在这里站了不短的时间了。赶紧上前拉着她打开房门进屋，然后跑去拿了一条毛巾和一张毯子递给她，看她双眼无神的样子，皱起眉头问：“羽音，出什么事了？你是来找我的吧？怎么不找个地方避雨呢？”
　　
　　羽音缓缓地抬起头，呆滞地看着我，不发一言。
　　
　　“怎么不说话？”双手扶在她的肩上，突然想起近日外公所说的话，“是不是你家里出什么事了？”
　　
　　羽音挣开我的手，轻声地说：“爷爷和爸爸今天对我说，如果我不能和你订婚的话，他们就把我嫁给渡边集团的董事长。”
　　
　　渡边集团的董事长？上次外公生日时似乎有见过，不过若是我没记错的话，那个人应该……
　　
　　“你爷爷和爸爸是怎么想的？那个人都40多岁了，而且传闻他的品行也不好，他们怎么能这样决定？”握紧双拳，难道就是因为最近大岛寺的资金周转不灵，就可以牺牲一个少女的终生幸福吗？
　　
　　羽音苦笑一下，哽咽着说：“你应该也看到报道了，大岛寺集团资金出了问题，但不是报道上那样的周转不灵，而是有大笔的公款被我哥哥亏空了，现在董事会的董事们全都要求父亲给出解决的办法。爷爷和父亲为了保住集团，做出的决定居然是牺牲我的幸福……前几天明明还说好让我去维也纳学习音乐的，现在却……”
　　
　　重重地叹了口气，越是大家族越不把小辈的婚姻当一回事，他们只认为那是谋取利益和权利的一个筹码而已。
　　
　　“我上楼去拿我妈妈的衣服给你换，至于这件事我会帮你的，我外公也不会袖手旁观的。”柔声冲羽音说道，希望能让她稍微好过一些。
　　
　　“水王爷爷没理由会拿一大笔资金去帮助大岛寺集团的。”羽音摇了摇头，对我所说的话明显的不信任。
　　
　　“他当然会，因为大岛寺爷爷是他的朋友，而且大岛寺集团只是遇上一个资金问题，如果能周转过来，那么在业界依旧是十分有实力的，外公自然也不会放弃掉这参股进入大岛寺集团的机会，”外公是个重情的人，而且这次帮助大岛寺集团绝对是有利可谋，他肯定会插手的，更何况…… “而且，他怎么能不帮助我的未婚妻呢？”
　　
　　“贞治？”羽音瞪大眼睛不敢置信地盯着我，“你是在开玩笑是吧？”
　　
　　“哎？难道羽音是嫌弃我了吗？”作出一副受伤的表情，“放心啦，你找到心上人的时候我们的婚约立刻解除。”
　　
　　冲羽音微微一笑，转身准备去拿换洗的衣服，却发现羽音抓住我的衣角，低着头喏喏地说：“谢谢你，贞治！”
　　
　　“傻瓜，我们是朋友嘛！所以以后我有麻烦时你也一定要帮我，”摸了摸她的头发，轻笑着冲她说，“我以前听过一句话，永远不要对爱着你的人说谢谢，他们需要的只是你能幸福。你知道的，我一直把你当成妹妹那样疼爱的。”
　　
　　说完后将羽音的手拨开，再不换掉这身湿衣服我们两个都会感冒，没走几步身后传来低低的啜泣声，微微叹了口气，现在的她需要的是宣泄一下自己的情绪，然后变得更坚强。
　　
　　看来接下来的日子绝对不会平静啊……
　　
　　爸爸和妈妈回来时，羽音已经在我的房间内睡下了，看来我得去贞彦的房间里去休息了。
　　
　　“妈妈，麻烦你告诉外公，我要尽快和羽音订婚。”看着眼睛瞪得大大的爸爸和妈妈，无奈地耸耸肩。
　　
　　“贞治，你怎么突然同意了？之前你不是还很排斥的吗？”妈妈回过神来一连串地问道，最后脸色铁青地停了下来，严肃地说，“是不是你外公用什么威胁你？”
　　
　　“妈妈，你认为我是那样好对付的人？还有，你对外公就那么的不信任？”有些头疼地抚了抚额角。
　　
　　妈妈有些赧然地顺了顺长发，不好意思地开口：“我只是想起父亲以前做过的一些事，所以才这样怀疑的。还有，我儿子你无论是表面还是实际都一个很心软的人，所以拿准你的弱点，你还是很好拿捏的。”
　　
　　心软吗？那也是看对象的，我并不是救世祖，若这次的事不是发生在羽音的身上，我估计顶多只会感慨一下，同情一下那位少女罢了。
　　
　　“对了，羽音正睡在我房间，呆会妈妈你准备晚餐时多准备一人份，我上楼做作业去了。”冲坐在沙发上的爸妈懒洋洋地说道，做完作业还有菜单，青学果然盛产怪物啊，一个个地进步那么快，害得我的菜单三天两头就得更新一次！
　　
　　“贞治，吃完晚饭后和爸爸聊一下吧，我们很久没有好好谈话了。”爸爸笑得一脸的柔和，让我头疼起来，经过那么久的相处我已经深深了解他那腹黑的内在，看他笑得那牲畜无害的模样，实际上他应该是十分生气吧。
　　
　　“是，爸爸。”有气无力地回应，我果然对腹黑的人没辙。
　　
　　当晚接受了爸爸的“教育”后，由爸爸和外公以及大岛寺爷爷谈了几个条件后，确定了我和羽音订婚的事。没过几天，各大报纸上头条新闻都是关于水王集团与大岛寺集团联姻的事，弄得沸沸扬扬。
　　
　　“呐，贞治，水王集团和大岛寺集团联姻的事是真的吗？喵~”英二好奇地扑过来问道。
　　
　　“啊，”正发呆的我被他突然一扑差点摔倒在地上，还好身旁的周助及时扶助了我，“英二，这样很危险的，那样事啊，是真的。”
　　
　　“咦，你那表姐要和迹部解除婚约么？”英二瞪大眼睛不敢置信地问。
　　
　　这孩子看报道难道都不看仔细的么？微微叹了口气，无奈地说：“报纸上不是说明了水王集团董事长的外孙将迎娶大岛寺集团的孙小姐么？”
　　
　　“外孙？”英二一脸惊吓地看着我，看样子他是明白了我就是那个联姻人之一了。
　　
　　“没错。”点了点头，最近试礼服什么的可是把我累坏了，本来想让妈妈全权处理放我一马的，却被爸爸阻止了。
　　
　　“是你那个可爱的弟弟和人去联姻啊，他会不会太小了？”英二说出的话让我十分无力。
　　
　　拿出DATA开始记录起非正选训练中的缺点，不看英二直接说道：“谁说是贞彦的？和羽音订婚的是我。”
　　
　　“什么？是贞治订婚？”英二大声的喊着，引来了不少人的侧目，这下可好全部的人都知道了。
　　
　　身旁的周助定定地看着我不发一言，笑容不复往日的暖意，整个社团已经炸开了锅，都讨论起我订婚的事情来，没有一个人继续训练下去，这群人胆子是越来越大了，当着国光和龙崎教练的面还能聚在一起八卦而不训练。
　　
　　“好了，别讨论了，我会给你们发订婚宴的请贴的，所以现在你们最好还是认真训练，如果你们不怕部长罚你们跑圈或是被教练想其他方式惩罚的话就继续谈下去，不过呢，我这个人很讨厌人家谈我的私事，所以……”停下来冲其他人露齿一笑，“我想起我昨天似乎做了不少乾汁出来，对它感兴趣想喝的人不妨继续聊下去，我可是一点都不介意的。”
　　
　　原本聚在一起唧唧喳喳的人立刻分散开来，做着自己的训练，满意地点点头，再看了看聚在我面前的正选后开口：“我这几天为你们做了份新的训练菜单，我希望在接下来的几天你们严格按照上面的内容来训练，而我因为订婚宴就快举行了，我最近会请假不来参加社团活动。”
　　
　　“乾学长，你怎么突然就说订婚啊？”桃城有些好奇地问。
　　
　　“不会是被逼的吧？”英二满脸的同情。
　　
　　“嘶，学长有困难可以给我们说。”小蛇红着脸有些不自然地说。
　　
　　“学长真是MADAMADADANE。”猫王子你关心我我明白了，但是如果你说话别这么拽会更好一点。
　　
　　周助一脸笑意地站在一旁，国光依旧不发一言，微微地摇了摇头，故作神秘地冲众人招手示意他们聚在一起，轻咳一声后笑咪能咪地说：“现在我只给你们说，我和羽订婚只是为了解决大岛寺集团的危机，我们只是名义上订婚而已，实际上她若找到喜欢的人我们这婚约立刻无效。”
　　
　　“那么，要是贞治你先遇到喜欢的人呢？”周助睁开双眸严肃地问道。
　　
　　要是我先遇上喜欢的人么？想起之前对莲二的那份感情，苦涩一笑，就算我遇上了，对方也不见得能回应，就算我们双方都喜欢对方那又如何，毕竟我不可能喜欢女人的，同性恋有多少人能接受呢？且莫说社会各界的压力，光是自己家人那关就已经很难过了。
　　
　　抬头望向天空，低喃着：“有时候不是喜欢就能在一起的，爱情并没有那么简单，也不是什么两个人的事。”
　　
　　[img]42_17.gif[/img] 
　　
　　小剧场
　　
　　堀尾（泪眼婆娑）：我死也不去探究学校的其他事件了！！！
　　胜郎（发抖）：可是这次作者给我们安排去学校的图书馆厕所查看晚上是否会出现鬼娃娃花子。
　　胜雄（偷偷往后面看）：完了，作者和乾学长来了。
　　某月（女王状）：恩哼，你们3个跑龙套的还在这里做什么？还不给我去厕所里找花子！
　　某乾（拿出DATA）：据说在那厕所见过花子的人为75%，20%为不能确实是否见到的就是花子，5%没有见过。所以你们还是有几率撞不上花子的。
　　三人组（瀑布泪）：作者大人，乾学长你们放过我们吧！
　　某月（冲身后喊）：道具组的，上鞭子和蜡烛！
　　某乾（笑咪咪）：不必那么麻烦，用我的乾汁就好了~
　　三人组（脸色发青）：…… 
　　




55

55、混乱的订婚宴 ... 
 
 
作者有话要说：额,顶着锅盖上场,换工作忙得天翻地覆的某人一点都不华丽的上场,太久没更,真是对不住了~鞠躬~
更新会慢慢恢复正常,请大家原谅~
神啊,请赐我力量,让我一个人能当100个人用吧~

背景音乐:cry on my shoulder 
 
　　订婚宴当日，来了许多的社会名流人士以及各大媒体的记者，看了看身边穿着白色小礼服的羽音，安抚性地拍了拍她搭在我臂弯中的手，冲她淡淡一笑，继续同面前的几个客人寒暄着。
　　青学网球部的全员我都邀请来了，立海大也只是邀请了几位认识的正选而已，至于冰帝那几位估计是笛姐或外公邀请来的吧，毕竟都是些有家世的孩子。
　　“贞治，你发什么呆？刚才几位客人已经走了，你要不要过去和你的朋友们打声招呼？”羽音有些担忧地看着我，随后又望向了那群一直闹着的人。
　　惯性地想扶扶眼睛，却摸到了光洁的鼻梁，哎，忘记今天是带的隐型眼镜了，无奈地一笑：“算了，这时候过去肯定会被缠着问东问西，听他们的一堆感慨而已，而且你看他们那里那么热闹，显然是玩得十分开心，一点都不拘礼，我们没必要过去打扰他们的，还是等仪式结束后再去找他们吧。”
　　羽音望向那群人，像是发现什么一般露出了惊讶的表情，随后低下头思索着什么，表情变化之快让一旁的我赞叹不已。
　　没过多久，羽音抬起头来冲我甜甜一笑，身子也往我这边靠了靠，让我十分不解平时老是注意不和我发生肢体碰触的她怎么一下子转性了。
　　“羽音？”轻唤着低头偷笑的女生，十分无奈地说，“你这样被长辈们看到了又会说你没有仪态的，仪式快开始了，我们也该过去了，你没看见你爷爷和我外公已经开始在那边瞪我们了吗？”
　　“那么，我们过去吧。”羽音敛起之前夸张的笑容，挽着我的手一同朝外公他们走去，一边走一边状似随意地问，“贞治，你以前说过，不管我做什么，你这做朋友的都会支持我，只要那是出自我自己的意愿，这话现在还算数吗？”
　　“当然，这话的有效期可是很长的，只要你我还活着，这话就一直算数。”说完后还转头朝她调皮地眨眨眼睛。
　　羽音轻笑着说：“贞治，我发现我可是越来越喜欢你了！不过，你再眨眼睛，隐型眼镜可能会掉的哦。”
　　“原来你那么会破坏气氛啊，我开始为你未来的老公默哀了。”故意调侃着，希望能缓解内心的压抑和紧张。
　　“你那群朋友似乎很关心你。”羽音突然说着。
　　“啊？恩，他们是群值得深交的好朋友，以后将你介绍给他们认识一下。”想起那些人得知我订婚时的反映就忍不住一阵好笑。
　　“只是朋友吗？”羽音小声地低喃。
　　“也许还有将他们当作不可缺少的家人了吧，和他们在一起感觉十分地轻松，而且整个人也变得年轻不少。
　　羽音掐了我一下，很是无语地说：“我都说多少次了，贞治你不要说这样扮老的话，你和我也是一般大，你老说你自己老，是不是在暗示我我很老了？”
　　外公见到我们两人，欣慰地点点头，随即上台说着一些客套话，接着又请大岛寺爷爷上台说了一些话。
　　“贞治，你知道吗？你看那些人时，眼神十分的温柔。“羽音小声地说道，看那些人的目光很温柔么？
　　“也许吧。”往那群人站着地方望去，却看见一年级三人组正小声议论着什么，桃城和小蛇则是又在争执，猫王子在一旁挑拨着，英二还在偷偷地吃着东西，大石则在旁边絮絮叨叨，河村则是满脸通红地想阻止众人的行为，啧啧，还真是热闹啊。
　　台上的两位长者青筋似乎都冒了出来，因为似乎立海大和冰帝那里也不是很安静啊，同情地看了看十分愤怒却极力维持形象的他们，不过话说回来两位老人家还是应该多和年轻人多接触，这样才能保持心态年轻嘛，不过我可不是这样才把他们都请来的。
　　“你有没有发现他们有几个人看你……”羽音话刚说到一半就被台上的爷爷打断，该我们上台了。
　　“有几个怎么？”仍旧十分好奇。
　　“算了，这个还是得你自己去发现比较好，”羽音神秘地一笑，转身上台，“别忘记你之前许下的承诺。”
　　走上台的羽音不待我跟上去，接过司仪手中的话筒，抱歉地冲两位长辈鞠躬，随后大声地宣布：“对不起，今天的订婚取消。”
　　整个大厅变得沸腾起来，人们都开始议论纷纷，目瞪口呆地看着那丫头的所作所为，真是让人头疼。
　　羽音环顾了一下四周，微笑着淡定地说：“我知道很多人也许会认为我实在是太任性了，居然在订婚当天说取消婚约。可是我也是在今天才明白一件事，我不能让自己的好朋友丢掉自己追求幸福的权利。”
　　说到这里羽音停了下来，转过头来看向我，见到我迷茫的样子，她轻笑出声：“我这个朋友啊，样子看起来很聪明，实际上人很呆，只要是他认定的，他就一定会坚持下去，虽然我们认识也没多久，不过他一直像哥哥一样照顾着我、包容着我，用梦幻点的说法，他就是我的骑士，是来拯救我的存在，不过，现在我想去寻找我的王子了，所以你也去追寻你的幸福吧。”
　　无奈地摇摇头，骑士么？这个说法的确很梦幻啊，追寻我的幸福？这丫头真是让人没辙，想起来第一次见面时我也被她给摆了一道吧。
　　“我――大岛寺羽音，即日起放弃对大岛寺集团的所有继承权，”羽音冲台下的记者大声宣布，自信的神态仿若一巡视子民的女王，在众人议论纷纷时又转身从大岛寺爷爷他们鞠了一躬，“爷爷，爸爸，对不起，请原谅我的任性，还有我后天就会去维也纳音乐学院进修，希望你们能成全。”
　　“你……孽障，你将大岛寺和水王家的名誉置于何地？”大岛寺爷爷涨红了一张脸，拿着手中的拄棍用力往地板上敲打着。
　　外公显然也没有预料到会有这样的事发生，虽然我有给他报备过这个婚约随时会解除，但是完全没想到这个婚约根本结不成，见外公一脸“自己的事自己解决”的样子，叹了口气走上台，从羽音手中拿过话筒。
　　“感谢各位嘉宾出席今日的宴会，我和羽音对各位的出席感到十分荣幸，今天的订婚宴如各位所见可能要取消了，不过即便是如此，大岛寺集团和水王集团原本规划好的合作计划也是丝毫不会改变的。”浅笑着看向一脸感动的羽音，“朋友存在的意义就是遇上困难时相互帮助，不是吗？况且我可是和你有约定的。”
　　看着台下的记者似乎蠢蠢欲动准备提问的记者，拉着羽音朝乐队的方向走去，拿过一把小提琴交到羽音手中，伸手松了松领结，走到钢琴处坐下，冲羽音说：“用你的音乐来让别人知道你的选择没错吧，曲子就选CRY ON MY SHOULDER吧。”
　　羽音先是一呆，随后冲我温婉一笑，将小提琴搁在肩上，用心地演奏着，我笑着配合弹奏着钢琴，轻缓地唱了起来。
　　假如你的真命天子还没出现，我这个骑士就会守在身边，这歌就算是我对你的承诺的吧！
　　唱到一半时，叶子笑咪咪地走到我们身边同我对唱起来，眼里满是促狭，这丫头真的不是乌鸦嘴么？前几天得到我要订婚的消息时，她就立刻回了我一句，这个订婚绝对不会成功，难道是她和羽音说了什么，煽动她这么做的么？
　　瞥了一眼台下笑得一脸高深莫测笛姐，她不会也参合进去了吧，收回视线时发现她身侧的迹部似乎脸色不怎么好，一个身穿鹅黄色小礼服的女生站在他身旁，安抚似的拉着他的手。
　　这个迹部景吾是和那只关西狼处久了么？居然在笛姐面前和别的女人亲亲我我的，真是一个……等等，笛姐和那水仙本来就是政治婚姻，那这样说来，他旁边的女生就是他真正喜欢的女生吧……现在这样是什么情况？难不成笛姐和迹部是想在今天向外公摊牌解除婚约的吗？如果是这样的话，那我……我看宴会结束后还是快点跑比较好。
　　一曲完毕，得到掌声一片，牵着叶子和羽音的手向众人行礼，然后小声地问：“叶子，笛姐是不是打算和迹部解除婚约啊？”
　　“咦，你平时不是很迟钝吗？怎么现在又变聪明起来了？”叶子调侃地说道，“据说是打算在你们结成婚约这天提出，毕竟在外公心情好时成功的几率大点。”
　　“你看迹部瞪着我的样子，还有他身边那个看起来很温柔的女生和他的亲密样，再怎么样也猜得出来，我真担心明天的报纸会怎么写了。”想想外公发飙的样子，嘴角开始抽搐起来。
　　“安啦，水王集团可不是少了政治婚姻就会倒闭的，你就放心吧！而且今天羽音今天的表现也很帅啊，换作是我，我可不敢当着那么多媒体宣布放弃继承权，不过呢羽音你没和这小子订婚可是明智之举呐，这小子可不是一个合格的好情人，迟钝得让人想把他的脑袋瓜子打开来看看里面装的都是些什么。”听着叶子的话，我苦笑不已，损人不带这样当面打击人的啊。
　　外公和大岛寺爷爷已经开始召集媒体开始发表声明了，也正因如此我和羽音才摆除了被媒体围堵的情况。不过现在好象也好不到哪里去，现在面前的这群人也不是那么好对付的，真田黑着一张脸看着我，周助依旧是满脸的微笑，国光则是皱眉看着羽音，其他的人要么看呆了，要么就一脸崇拜地盯着羽音。
　　“真田，今天的事就别告诉精市了，反正一开始我就没告诉他我订婚的事，发生这样的事还真是让人难为情的。”尴尬地摸了摸鼻子，这下丢脸丢到神奈川去了，不对，明天的报纸一出，那就是全国皆知了。
　　头疼地揉了下额角，虽然我是支持羽音为了自己的自由与梦想而争取，不过这样的事她还是知会我一声的比较好吧，至少我能让外公有个心理准备啊，外公啊，你别瞪我了，形象啊！
　　“呐，呐，小音刚才在台上好帅，还有你拉的小提琴也好好听，”英二你这自来熟的脾气什么时候能收敛点，你怎么眼睛突然睁那么大，“啊，巧、巧、巧克力！”
　　英二兴奋地想要往叶子身上扑去，可惜半途被不知何时过来的关西狼挡住了，看着他精光闪过的眼睛，再看了看我们家毫无感觉一脸兴奋的大猫，这孩子就一点防范心都没有，看了一眼跟着一起过来的冰帝众人以及笛姐，冷笑着看向水仙。
　　“迹部部长，你还真是不华丽啊，当着自家未婚妻面前和别的女生手拉手，还真是……”讥诮地说道，虽然这是笛姐默认的，但是我还是不喜欢自己的家人被其他人欺侮。
　　穿鹅黄色小礼服的女生拉住迹部，让他将自己心中的不满按捺下去，满眼兴味地看着那女生优雅地走到我身前。
　　“你好，我是神崎云，初次见面，请多多指教。”完美的礼仪，浅笑盈盈让人觉得十分有亲和感，是个很不错的女孩，不过感觉配这个水仙花是不是有点可惜了，“乾桑，你不要用那种目光看景吾，他很好的。”
　　“啊，不好意思，可能是最近看《傲慢与偏见》看多了，忍不住就对某种人产生了点偏见的感觉。”这个女生认识我？应该是笛姐说的吧。
　　“什么叫某种人？实在是太不华丽的说法了，呐，桦地。”迹部走上前将神崎云护到怀里，仿佛是怕我对她做出什么不好的事。
　　羽音无奈地翻了个白眼，一点形象都没地扬起手拍了一下我的头：“我说你怎么老是这么别扭，明明很欣赏别人，却偏偏装出一副坏人的样子，其实你很想同人家做朋友的，你做人还是坦率点的好。”
　　“打得好，这小子有时候就是很欠揍，最郁闷的还是他这榆木脑袋不知什么时候才能开窍。”笛姐也在一旁附和着。
　　“附议。”叶子也不给我面子地马上同意了。
　　“喂、喂、喂，好歹给我留点面子吧。”苦笑着看向几个女生，我果然拿她们没辙。
　　神崎云轻笑出声，让我十分尴尬，周围的人似乎对我吃憋也感到十分的有趣，急红了脸尴尬地说：“我先回去了，待会外公会找我算帐的，要是被他抓住可就惨了！羽音你要是怕面对你爷爷和你爸爸的话，不妨住到笛姐的别墅去。”
　　看着众人冲我拼命地眨眼睛，我当然不会天真的认为他们集体眼睛抽筋了，那么肯定是……转过身去，看到外公一脸阴沉地瞪着我。
　　过了一会，外公笑出声来，将手搭在我肩上：“闯祸了还想开溜？很有胆子嘛，你以为你逃得了吗？今晚给集团造成的负面影响就由你来处理了，我这样安排你有意见吗？”
　　“没有……”嘴角抽搐地看着已经完全黑化的外公，这尊大佛我惹不起啊，水王集团的当家人可不是什么好对付的角色，摊上羽音那么个朋友，这样的结果也只有认命地接受了，反抗的话还不知道会遭遇到什么的对待呐。
　　
　　[img]47_20.gif[/img]
　　
　　小剧场 小蛇的头巾
　　10岁的小蛇最近很烦恼，真的很烦恼，不明白为什么自己很喜欢的小动物的要不是很怕自己，要不就是对自己十分凶狠，这是为什么？还有附近的欧巴桑老是双眼放光地盯着自己，大部分时候她们还上来捏自己的脸，夸张地叫自己小熏，班上还有人老说自己是女孩，真的很烦恼啊，这究竟是为什么呢？就这样烦恼了好几天以后，一天早上起床吃早餐，自己妈妈一脸惊吓地盯着自己。
　　海堂妈妈（颤音）：小熏熏，你的头怎么了？
　　小蛇（因自家妈妈的称呼，嘴角抽搐）：头？没怎么啊？
　　海堂妈妈（惊恐地捂住嘴）：你的头上怎么秃了一块？
　　小蛇（迷茫地摸头）：秃了？秃了！啊~
　　事后去医院看诊，得到的诊断是因为压力过大，思虑过多，导致了脱发，海堂妈妈同医生 
 55、混乱的订婚宴 ... 
 
 
　　都不解小蛇到底有什么压力，为什么事而烦恼，还导致了脱发这样的情况发生。怕小蛇被其他小朋友取笑，海堂妈妈在回家时看到饰品店内出售的各样头巾，想到用头巾遮掩小蛇脱发的事实，海堂妈妈为小蛇挑选了好几条头巾。
　　就这样小蛇开始戴上头巾，经过一段时间，小蛇发现自己虽然没有得到小动物们的好感，可是自己那一脸冷漠凶狠表情，加上头上带的头巾，让附近的欧巴桑虽然看见自己还是会双眼放光，但是上前捏他脸蛋的人却越来越少了，班上原本和自己很亲近的女生们都开始畏惧自己，开始疏远自己，不过也好，不用理那些聒噪的女生了，还有就是原本老说自己是女生的男生们全部都不这样说了，还十分惧怕自己，这样的结果小蛇很满意，于是下定决心一直都戴头巾，小蛇的烦恼解决了，头发也长了出来，不过久而久之戴头巾这举动已经养成了习惯了，于是……
　　这个事实教育了我们，看见可爱的孩子一定要按捺住自己心中的兴奋以及管好自己的“狼爪”，以免造成可爱的孩子有了过大的负担。
　　以上纯属恶搞，如有雷同……吃可爱男孩豆腐的怪姐姐怪阿姨们，要含蓄地表达自己内心的冲动啊~可爱少年的头发掉光了那就是罪过了！
　　




56

56、释怀 ... 
 
 
作者有话要说：望天,小剧场不知道说什么了.咳,让我想想,下章补上,话说大家可以点播某人的小剧场!
顶着锅盖往回跑~
 
　　好吧，我知道我不该默认羽音当众宣布取消订婚的，不过外公你那一脸“你就是故意算计好”的表情到底是什么意思啊？
　　清了清嗓子，诚恳地看着外公说：“外公，外面的媒体我已经解决了，所以这件事你就别追究了吧。”
　　“臭小子，你是不是太不把这次订婚当一回事了，大岛寺集团现在之所以能慢慢恢复正常运作完全是靠我们水王集团，这下我们两个集团的婚约无法结定就算了，可是当着媒体的面这样就是绝对不可以的，且不说这样会让两家颜面尽失，光是对才恢复的大岛寺集团造成什么不良的后果，你们两个到时候想怎么处理呢？你们两人年少，做事难免轻狂，但是不论怎么样，都该考虑一下后果如何，如此处事实在是太乱来了。”外公拍着书桌气红了脸地喊着，让在一旁准备咖啡的渡边管家手微微抖了一下，接受到渡边管家同情的目光，我无奈地叹了口气。
　　“是，外公，以后我会注意……”话还说完就被气得快跳脚的外公打断了。
　　“没有下次了，你以后给我搬回神奈川，我不能再让你接受乾家那失败的教育方式了，”外公站起身来，冲我喊着。
　　笑容僵硬了起来，虽然知道外公只是一时气急口不择言，不过这话听着仍旧十分的刺耳。
　　“您现在这样，我们不便再谈下去了，不过羽音出国的事我还是希望您能帮忙一下，”站起身来，鞠躬后朝门口走去，走到门口时，终究忍不住转过头来问，“若是有天我做了让水王集团蒙羞的事，外公您会怎么对我呢？”
　　“能比今天更丢脸吗？”外公瞪大了双眼看着我，明显没把我的话放在心上，最后还是放软语气，“好了，你也去休息吧，折腾了几天，羽音那丫头的事不用你说我也会帮的，反正你捅的娄子最终还是得我解决，谁让你是我的外孙呢？”
　　“谢谢您，外公。”深吸一口气，头也不回的走了，就怕自己一忍不住就会落泪，因为是家人，所以一切都会包容吗？哪怕以后我做出任何事……
　　刚走到客厅就看见一脸焦急的羽音正来回的走来走去，叶子无奈地翻着白眼，笛姐则是一脸玩味，让我最无奈的是那几个学校的人居然都没走。
　　见我过来，羽音激动地扑了过来，仔细地打量了我全身一下，最终放心地说：“完好无损，不用怕被人家钉小人了，老爷子没怎么发火吧？”
　　“没事，就是被训了一顿。”无奈地拍拍她的脑袋，对这个丫头始终是心怀怜惜的，在我心里她是朋友更是妹妹。
　　叶子凑上前来，看了我一眼，咬牙切齿地用手指戳着我的脑袋说：“又逞强，没事你眼睛怎么红红的？”
　　“啊，这个是因为外公说要让爸妈扣掉我3个月的零用钱，所以……”要是让她知道我是因为太感动所以红了眼眶的话，我不被笑死才怪了！
　　笛姐坐在沙发上挑起眉头，深深地看了我一眼后，缓缓地喝了口咖啡，笑着说：“叶子，他不愿意说就别逼他了，估计呆会他还会说出什么沙子进眼之类的借口了，不过看你能全身而退，那么我现在去给爷爷说退婚的事也应该没问题了，刺激还是一次性的比较好，毕竟他老人家年纪也不小了。”
　　嘴角忍不住抽搐起来，不愧是外公亲自教出来的接班人，来某些恶劣的因子都是一模一样的，不过外公今天会不会气炸啊？
　　“那个，我觉得不大适合，”外公说不定会气得心脏麻痹的，有些无奈地对笛姐说，“况且外公是一个讲道理的人，如果你们真能说出理由的话，他是不会阻挠你们取消婚约的，而且这次的提议是迹部提出的吧？那么迹部就有义务在不伤两家和气和让我外公生气的前提下解决这件事，笛姐你还是该干什么干什么，这些事就不用你操心了。”
　　“你……真是个不华丽的家伙！”看着迹部明明快气炸了却又极力保持形象的憋屈样子，心情没由来地好了起来。
　　冲在客厅的一群人笑咪咪地说：“今天我心情好，现在我去准备些点心和饮品，好久没有下厨了呐。”
　　“很久没下厨？”桃城一脸你骗人的表情。
　　“那贞治给我们做的惩罚茶――乾汁又是哪做的？”大猫一脸我很好奇的样子，其他青学众也是十分求知的看向我。
　　“我觉得大家还是别知道的好。”摊摊手，好心地提议。
　　周助淡笑着看向我，一改前几日的低沉，心情十分愉快的说：“看大家都十分好奇，贞治就说了吧，手冢也想知道，是吧？”
　　“啊。”国光扶了下眼镜，淡淡地回应。
　　看了看期盼的青学众，再看了看其他另外两校明显等着看戏的样子，叹了口气，这可是你们让我说的，等会可别怪我哦。
　　“其实我是在学校实验室里做的。”话音刚落就看见青学的孩子们集体石化，周助的笑容也僵硬在唇边，国光的眼角似乎也抽搐了一下。
　　“实、实验室？”集体大合唱。
　　“没错啊，实验室啊！”看着众人发青的脸有些不忍地解释，“放心，我做乾汁用的量杯什么的都是单独专用的，绝对没有拿什么沾有硫酸或是动物尿液的器皿，所以你们不用担心的。”
　　我越解释众人的脸色越来越难看，除了加热用的酒精灯外我可都是用的专用器物呐，他们这样一脸哀怨和悲愤的表情是什么意思？
　　“我以后再也不要喝乾前辈做的乾汁。”桃城你的希望可能是达不到了，除非是以后的训练里你能胜过社团里其他的所有人，包括国光和周助以及那个小不点。
　　“贞治，你说得好恶心！”英二苍白着脸挂在脸色同样不怎么好的大石身上，不满地抱怨着。
　　“咳，其实你们不用担心的，我只是在实验室里做实验，研发新的品种，不过你们喝的都是我实验成功后回家做的。”见他们一脸菜色弄得我有丝愧疚。
　　“那就好。“几个单细胞孩子和老实人放心地松了口气。
　　周助睁开双眸，直直地盯着我说：“贞治不是说很久没进厨房了么？那么乾汁是在哪做的呢？”
　　有时候真的很痛恨周助的洞悉力，不过……
　　“啊，我在自己房间做的乾汁啊！”这样的话也不算撒谎吧，的确是在我的房间内做的呐。
　　“恩哼，你一脸心虚的样子做什么？难道说你有什么隐瞒？”可恶的死水仙，要你多嘴，瞪大眼睛看着迹部那家伙，不就眼力好么？炫耀什么？
　　一句话引得所有人又将目光聚集到我身上，仿佛恨不得在我身上盯出个洞似的，这个迹部景吾，枉他还自称是冰帝的帝王，那么小心眼，我不过就之前讽刺了他一下而已嘛。
　　看着我和迹部互相瞪视对方的样子，神崎云忍不住轻笑出声，走到我们中间，满是无奈地说：“好了，好了，我们知道你们都很欣赏对方，别再像小孩子一样斗下去了。”
　　“谁欣赏这个水仙了？”我忿忿地马上反驳。
　　“谁欣赏这不华丽的人了？”迹部也同时开口，我们两人对视一眼后，轻哼一声撇过头去。
　　“幼稚！”笛姐淡淡地开口。
　　深知她脾气的我选择了沉默，只好将怨气发到迹部的身上，而迹部似乎还是一点都不了解笛姐的脾气，只是挑起他那好看的眉，单手抚摩着自己眼角的泪痣，挑衅地说：“本大爷比起前几天在学生会里差点和别校前来做客的某人动起手来的人华丽多了！”
　　笛姐闻言立刻站起身来，冷笑着冲迹部说：“是，大爷你很华丽，本小姐要休息了，那么在场的其他客人就请华丽的大爷你送回去吧，还有解除婚姻的事也请大爷你一个人解决吧。”
　　看笛姐那么大的反映，我对迹部口中的某人产生了兴趣，看了看气急败坏上楼的笛姐，再看了看继续华丽的某朵水仙，我觉得还是自己去调查出那人是谁比较好点。
　　“羽音，这几日外公应该会说服你爷爷和父亲，过不了多久你就可以实现自己的梦想了，”笑着冲同和叶子唧唧咕咕不知道讨论些什么的羽音说，再转头看向其他人，无奈地说，“等会我会请渡边管家安排专车送你们回去的，大家明天应该还有课吧，桃城、海堂，我记得没错的话，你们明天似乎是有数学测验的。”
　　“啊，我还没有复习呢，完了，怎么办啊？”桃城边大声地嚷嚷边揉着自己的头发，求救地看向我们几个学长。
　　“嘶，白痴。”看小蛇那镇定的样子估计是早就准备好了，不愧是乖宝宝一名啊！
　　一旁的桃城还在那里哀怨地烦恼自己没有复习，猫王子不给面子的来了句“MADAMADADANE”，引得他更加的郁闷，看着吵闹的场面，我开始头疼不已，早知道就不提这件事了。
　　“桃城，我觉得你如果现在回去温习一下应该还是没有问题的，只要你平时有认真听讲。”虽然我听说桃城你在课堂上老瞌睡，但是临时抱下佛脚应该还是会有点作用的吧。
　　“乾学长~”桃城像是想起什么，两眼放光地盯着我，“你帮我划下重点吧，你每次压题都能压中的，这次应该也能压准的。”
　　“真是太大意了！”国光周身散发着寒气。
　　“如果桃城这次的测验如果没有过，那么都大赛他就出不了场，毕竟学校是不允许未及格生在通过补考前参加任何社团活动，这可怎么办才好？”大石开始担忧了起来。
　　看着完全忘记还有对手学校在场的队友们，我不由得感叹自家的孩子们还真是单细胞动物，看国光和周助都没有阻止他们的意思，我也只好作罢，干笑着冲另外两个学校的人说：“不好意思，让你们见笑了，我这就让渡边管家安排送你们回家，迹部，我期待和你们交手的那一天，真田，麻烦你转告精市，我这几天会去看望他的。”
　　“至于你们留下在这里住一晚吧，桃城和海堂等会由我给你们补习，如果可以的话国光和周助你们也帮帮忙吧，根据我的数据显示，最近我们三年级这几个班都会进行一次历史模拟考，越前他们一年级也会有场国语考试，现在时间还不算晚，所以今天大家就集体温书吧！不用担心没课本，这房里有几部电脑，可以用那电脑在网上进行学习。”历史也不是我的强项啊，古代史还好，要是现代史就惨了，毕竟前世的记忆让我对日本现今胡乱篡改历史的课本有些排斥！
　　不过有一群人陪着温习，感觉十分不错呐！至少会很热闹，不会让人觉得孤单。
　　




57

57、为了胜利的抉择 ... 
 
 
作者有话要说：好了,今天的小剧场按亲们的点播是冰山大人出场,欢迎大家继续点播,下一期的如果没人点播的话应该就是关西狼的了!
嘛,继续码字去~记得撒花哦~


背景音乐:jewel song
 
　　坐在椅子上和对面的龙崎教练正讨论着下次出场人员的名单时，一阵敲门声响起，看着那逆光而立的身影，暗自叹了口气，果然还是要那样做么？
　　“哎？手冢，礼拜天怎么你也来学校啊？今天不是没训练，让大家在赛前调整一下状态的么？”龙崎教练看到走进房的人后，有些吃惊地问道。
　　国光看见我时有一丝的呆楞，不过立刻恢复正常，一脸严肃地看向龙崎教练：“教练，请让我和越前比一场。”
　　果然是为了这件事，果然记得剧情但是记不住发生的具体时间是一件很痛苦的事，还得去推测，不过现在国光的手没有受伤，那么他和猫王子的比赛一定会更加的精彩吧，不过教练会答应吗？
　　“为什么提出这样的请求？”龙崎教练沉吟片刻后，缓缓地问道。
　　“越前需要一个强大的对手来唤醒他的潜力，现在的他还不足以担当重任。”国光淡定地迎着龙崎教练调侃的目光。
　　“看来你是想好好地培养他呐，怎么？有意让他成为你的接班人？”龙崎教练笑得一脸的暧昧，让人看了觉得头皮发麻。
　　无奈地摇摇头，这教练连谈正事都还这样，难怪连越前南次郎那样BT的存在都视她为洪水猛兽，避之不及呐。
　　“教练，国光提出比赛的意思是现在的越前完全是模仿越前南次郎的打法，没有他自己的风格，而且看得出他对为什么而打网球也是不怎么清楚的，而且从他入学参加校内选拔赛，到都大会目前的比赛，他都是一帆风顺地赢了对手，难免会有些自得，找不到自我，现在的他需要一个强大的对手，让他看清自己的不足，突破现在挡在他成长面前的枷锁，成长为一个更强大的选手，毕竟全国大赛的对手可都是一些高手呐，为了得到全国第一的殊荣，他必须成长，他可是我们的王牌。”最终还是忍不住开口帮国光说话，认真地分析着国光提出比赛的本意。
　　“教练，我的确就是这意思。”国光看了我一下，眼中一闪而过的笑意还是被我捕捉到了。
　　“看样子，乾你很了解手冢嘛！”说了解就说吧，干嘛说得那么意味深长，还眨什么眼睛，教练你这人还真是让人无奈。
　　扶了扶眼镜，郑重地看着两人，认真地说：“我很赞同这场比赛的进行，为了以上的理由这场比赛不可缺少，当然，我这么支持还有另外一个很重要的理由。”
　　“是什么？”龙崎教练感兴趣地看向我，急切地问道，连国光也是一脸想得知的样子。
　　“啊，那小P孩平时太拽了，让人看了很不爽，不给他点教训怎么能行呢？小孩子是需要好好调教的，适当地打压也是为了他更好的成长嘛。啊，赢了学长还说着挑衅的话，让人觉得真是不舒服呐，你们说是吧？”笑咪咪地问着龙崎教练和国光，看着他们僵化的样子，有些不解，难道他们没有这么想么？我觉得社团里不少人都是有这样想法的，比例大概在98%，还是我说得太直接了？
　　龙崎教练嘴角微微抽搐一会后，一脸正色的看向国光，严肃地说：“注意分寸，别受伤，另外这件事不要让太多人知道，越前是一个骄傲的人，这次如果比赛失利会对他的心理造成不小的影响，为了让他不受太多人的干扰，我认为这次的事就我们三个人和大石知道就可以了，一定要对其他的人保密。”
　　“是。”和国光一起开口回答。
　　整理了一下桌上摆放的资料，冲龙崎教练说：“教练，这次的名单就先不排了，等国光和越前的比赛结束后再安排吧，说不定有意想不到的惊喜哦。”
　　“乾，你就这么想回家了？虽然这是周日，但是比赛之前的准备是很重要的，我可不想这次又像上次一样临时决定，弄得那么丢人了！”龙崎教练不满地冲我喊道。
　　清了清耳朵，无奈地说：“教练，这次一定能在比赛前决定好的，况且双打人选我们不是已经定好了么？现在就是差单打的名单而已了，等他们比赛过后决定不会有什么影响的。”
　　“哎，好吧，但愿事情能朝我们想象的那般发展，不要对越前造成什么不好的心理影响。”龙崎教练担忧的说。
　　“安啦，教练，按照越前的性格，遇到强大的对手反而更会激起他的斗志，这次的激将法一定会有效的，”轻声安慰着，转头看向国光，“呐，国光，和越前比赛的场地选好了没有，如果没有我倒是有个地方可以建议一下。”
　　“哪？”国光淡淡地看着我。
　　“春之野大学的网球场，因为是最近才修建好，没多少人知晓，那里平时基本没什么人使用，而且因为地势比较偏僻，路过的行人也比较少，我觉得是个理想的场所。”冲国光说完这句话后，朝教练微微一鞠躬就离开了，我想他们应该还需要再谈一下吧，我在的话也许不是那么方便，虽然在那也许会得到不错的数据，可是还是算了吧，按照原来的剧情，乾可是不知情的，现在我插足这件事也有些不当呐。
　　第二天社团结束后，看见国光径直朝做着整理工作的猫王子走去，随后两人走到一边商讨着什么，看来比赛是定下来了，犹豫了一下该不该跟去看比赛，随后想想大石那老好人的形象，无奈地叹口气，我还是留下来镇压住社里的调皮蛋们吧，比赛那边就得麻烦大石那老好人去善后了。
　　嘛，最近背后有时会有些隐隐作痛，看来得去做个详细的检查了，看是因为旧伤还是什么新的问题。
　　一晃眼又过了几天的时间，身体的检查报告还没有得到，下午刚放学该社团练习时就接到国光的短信说他们去比赛了，从教室的窗户往球场的方向看了看，勾起一抹笑容，大家，为了你们我可是放弃了一个收集好数据和观看经典性比赛的机会哦，所以今天你们可别让我不高兴哦。
　　到了球场吩咐众人开始训练后，站到一旁开始记录起来，这时一旁的一年级三人组开是唧唧喳喳地交谈起来。
　　“你们有没有觉得今天好象少了不少人啊？”
　　“这么说起来，好象龙马也不在啊。”
　　“真是的，不会是翘训了了吧。”
　　几个人的交谈让场上训练的正选们也开始环顾四周，停下训练聚在一起八卦起来。
　　“咦，今天部长不在吗？”桃城看向其他几人，询问着。
　　“恩，说起来我也没有看见大石呐。”河村接着说道。
　　“恩恩，大石居然丢下我这搭档自己翘训玩去了，还有小不点也是，今天都没有看见他呐。”英二不满地嘟嚷着。
　　龙崎见我在一旁笑而不语，无奈地上前说：“越前生病了，所以请假没来。”
　　“咦？那家伙也会生病么？”所有人集体反问着，咳，这都是什么问题啊，那小P孩就不会生病了？
　　“那么部长呢？”有人继续问着。
　　“也病了！”龙崎教练迅速地回答着。
　　“大石呢？”接着问。
　　“也病了！”龙崎教练，我说你不会找点别的理由么？一个人病了还好说，能理解；两个人同时请病假也能理解为巧合；可三个人同时生病，这就说明这里面一定有问题了，你这算是不打自招么？
　　“听起来感觉好象教练在隐瞒什么似的。”周助单手支着下颚，笑得十分的灿烂，转头看向我，似乎想从我这里得知什么一样，“不过我猜贞治应该知道些什么，是吧？”
　　随着他的目光，所有人都开始看着我，被一群小帅哥盯着的感觉似乎不错呐，将手中的DATA合上，笑着说：“他们确实都是病了呐！”
　　看着其他人或不信或惊讶的目光，我扶了扶眼镜，轻缓地说：“其实他们三个病了我也有责任，我不该拿我新做好没做实验的乾汁给他们喝，谁让他们昨天的某些行为让我十分不高兴呢？所以这个还是怪他们自己，是吧，大家？”
　　众人一哆嗦，随即干笑起来，只有周助一人将信将疑地盯着我不发一言，看着他们都呆滞地站在原地，挑起眉头，大声地说：“还愣在那做什么，比赛就快到了，你们还不抓紧时间练习，就不怕被别的对手超过去么？如果还想研究那三个人怎么一起病了不愿意去训练的，我这里还有昨天的那个乾汁，让你们亲身体验一下比我解释来得直接多了不是吗？”
　　话音还未落，所有社员都热火朝天地训练起来，只是周助离开时留给我一个意味深长的笑容。
　　“乾，看来还是你的乾汁比较有威慑力啊！”龙崎教练走过来拍着我的肩膀，开朗地大笑着。
　　无奈地看了她一眼，抬起头望着天空，轻声地说：“那里应该也差不多开始了，不知道现在怎么样了。”
　　“是啊，还真是让人操心啊。”龙崎教练看着场中拼命练习的人，说着埋怨的话，嘴角却微微勾起。
　　“教练。”收回遥视的目光，扶着眼镜叫着。
　　“恩？”龙崎教练不解地转头看着我。
　　“青学一定会变得更强的。”一如既往坚定的语气。
　　“呵呵，那是肯定的。”龙崎教练笑着轻拍了一下我的后背，“你可别被他们拉下哦，对了，前几天你去检查，报告上怎么说？”
　　“还不知道，不过应该没什么问题。”就算有问题我也会解决的，现在的我只想认真地打网球，让自己不要抱有遗憾。
　　
　　[img]42_17.gif[/img]
　　
　　小剧场 面瘫是怎么养成的
　　其实，冰山大人小的时候也是一个很爱笑的小正太的，因为长相十分可爱，所以得到了家中众人的喜爱。
　　手冢奶奶（温柔）：听好了，国光，等会小姑姑要来家里做客，这可是她出嫁后第一次回本家哦，一定要笑着对待小姑姑哦！
　　小冰山（歪着头，笑咪咪）：恩，奶奶放心！
　　……
　　手冢妈妈（严肃）：国光，呆会会来一个很讨厌的阿姨，她想抢走爸爸哦，所以呆会不要冲她笑，她一碰你就哭闹，知道了吗？不然……
　　小冰山（有些害怕）：啊！知道了。
　　……
　　这样的事出现的次数多了，让我们的小冰山大人十分的苦恼，不由得前去向自己的爸爸和爷爷求救。
　　手冢爸爸（面不改色内心尴尬）：国光，以后不管你妈妈叫你用什么样的表情，你只要没有表情地去应付，就不会有事了。
　　手冢爷爷（面无表情内心无奈）：照你爸爸说的做吧，你奶奶让你做什么你也面无表情地去应对。
　　从此，我们的小冰山大人开始了自己的面瘫道路，手冢奶奶和手冢妈妈百思不得其解，为什么一个粉嫩嫩的小正太就变成了一个面无表情的面瘫了。
　　上面的故事告诉我们，一个面瘫的男人身后一定有一个或一个以上的强大女人！




58

58、观月初 ... 
 
 
作者有话要说：嘛,又来了,先更一章,晚点开完会继续来更一章,望天~
人家要花花和收藏啦~
 
　　看来国光尽力的比赛让猫王子所受的刺激不小啊，最近几日训练都十分的卖力呐，不过原因也有因为卡鲁宾前几日扰乱了训练，我和国光对他进行了一定的惩罚，不过照目前看来他但是状态十分的好呐。
　　“正选全体集合！”龙崎教练大声地喊着，待正选全员列队站好后继续说，“明天都大会的比赛就要开始了，今天就到这吧，回去后好好休息，调整出最佳的状态去面对比赛，知道了吗？”
　　“是！”整齐又响亮的回答。
　　“很好，明天9点在比赛场地集合，不许迟到！”龙崎教练挥挥手，笑着宣布解散。
　　比赛又要开始了么？如果我没记错的话，过不了多久我们就会遇上裕太那个学校了，不知道周助心里现在是什么滋味，嘛，不过光是想到明天能见到可爱的裕太，我的心情就十分的好呐。
　　第二天又习惯性地早早到了比赛场地，周围零散地站着一些学校的人，没过多久其他人也陆陆续续到了，不过猫王子却一直没来，我昨晚还特地提醒他调闹钟的，那孩子不会还是睡死了吧。
　　“9点都过了，龙马那小子怎么还没到？”龙崎教练一脸不耐烦地看着手中的电子表。
　　“如果我们没在10点以前8人一起登记入场的话，我们就会失去比赛资格，是这样吧，教练？”周助依旧一张笑脸，丝毫着急都没有。
　　河村紧张地来回看着我们说：“这样不是很糟糕么？这下该怎么办啊？”
　　“大石那联系到越前了吗？”国光十分淡定地开口询问。
　　英二有些无奈地说：“好象还没有，小不点真是的，这么重要的比赛怎么能迟到呢？”
　　一群人又开始折腾起来，看着闹哄哄的的场面正准备出声时，大石从不远处跑来，嘴里嚷嚷着：“大家，我联系上越前了。他说他送一位快要生产的孕妇去医院了，马上就会赶过来了。”
　　话音刚落，原本闹哄哄的场面一下子变得安静下来，桃城突然笑着大声说：“怎么可能，要是大石学长这样说还可信点，他？怎么可能！”
　　“100%在说谎。”小蛇难得赞同桃城的话。
　　龙崎教练微微叹了口气：“哎，我们要是继续等他赶过来，就肯定来不及了，先想个办法解决登记的事，等他来了我非得好好教训他不可。”
　　无奈地摇摇头，从包里拿出一顶同猫王子常用的那顶帽子款式相同的帽子，朝一旁的堀尾走过去，将帽子扣在他的头上。
　　“就你了，呆会你穿海堂的外套去代替越前登记吧，可别露馅哦。”两人身高差不多，又有正选服装给他穿，帽子也能挡住他的脸，这样看来应该不会出什么问题。
　　好不容易赶上了登记，郁闷地看向入口的方向，这小子怎么还不来，看来以后是不是得好好地教育他一下了。
　　第一场比赛是同镰田中学的比赛，轻松胜过几个对手后，正在小蛇压制住对手时，猫王子终于施施然走了过来，看他那个架势，看样子应该是刚和人对打过，看了一眼他身后一脸菜色的堀尾，又是这个小子惹的祸，没实力还在那里炫耀个什么劲，难道青学一年级生除了猫王子真的没什么可塑之才了？青学的目标可不只是这一届的全国冠军呐。
　　“啊，你这小子可来了。”桃城一把拉过猫王子，拿起手敲着他的脑袋。
　　“越前，怎么才过来？”国光淡淡地问。
　　“啊，刚才我热身去了。”真是撒谎不打草稿。
　　笑着走到他跟前，轻柔地说：“越前，比赛回去后绕社团球场跑50圈，今天要是输了一场比赛就得做我新开发乾汁的体验者，要一直做到我把这款乾汁的效果做到我满意为止哦。”
　　猫王子全身一僵，拉下了帽子，其他人皆是一副“绝对会死人”的表情，过了一会后猫王子才回了句“是”。
　　“好了，越前，你准备一下，该你上场了。”国光看了猫王子一眼后，又看向对手的休息区，“回去后好好接受乾安排的惩罚。”
　　“龙马，要赢哦，第一场比赛一定要大获全胜才行哦。”龙崎教练笑着说道，完全忘记自己一早说要好好教训猫王子的事。
　　猫王子很轻松地拿下了比赛，看见我满意点头的样子微微地松了口气，接下来出场的是国光了。
　　周围聚集了不少其他学校的选手，应该都是听说国光比赛前来观看的吧，不过说起来这好像是国光今年的第一场正式比赛呐。
　　“国光，作为青学的帝王你可要尽快解决比赛哦。”说这句话时故意看了一眼不远处的迹部。
　　“啊。”一边坚定地回答一边缓缓地走进球场。
　　看样子今天大家都很有干劲呐，这里应该是没什么问题了，便向龙崎教练知会一声后去其他学校的比赛场地收集资料去了。
　　刚看完秋山三中的比赛，确定是我们下场的对手后准备离开去看下一个学校的比赛情况时，看见一个头发微卷、样子俊秀的男生冲在进行调整休息的秋山三中的队员说着什么。
　　还真是运气好啊，居然看见了自恋不亚于迹部的观月了，而且看样子似乎是在把我们的资料告诉给秋山三中的人，这种手段算不算得上是卑鄙呢？不过若是换我在他那角度的话，我应该也会那么做，人都是自私的，谁又不想自己获胜呢？看样子还是得看接下来那场比赛了，我倒想知道他对青学了解多少。
　　和秋山三中的比赛果然显得比想象中的困难，一是对方知道了我们的资料，了解了我们部分的不足点，二是因为我们这边的选手太过轻敌，一开始疏于防范，导致一开始被人家震得调整不出状态。
　　看着对场微笑着的观月，心里忍不住有些不爽起来，难道是同为数据网球选手之间的一种排斥？可我和莲二相处的不错啊。
　　“怎么样，收集到好的数据了吗？”走到观月身后问道。
　　“哦，是乾啊，我得到了不错的数据呐，今年的青学真是特别有趣呐。”观月一手轻抚着下颚心情状似十分愉快的说。
　　“啊，我猜你应该是圣鲁道夫的新干事，对吗？”装作不认识他一般随意说道。
　　观月侧过头来，轻笑出声：“呵呵，我看不是‘猜’吧，应该是确定吧。我是观月初，不过乾你知道我，真是让我觉得十分荣幸呐！你已经注意我好一会儿了，有什么事吗？”
　　“我只是好奇你不用去为自己的队伍加油么？”装傻么？这个不止你会，我也会的。
　　观月伸手惯性地卷起了自己额前的头发，自信地说：“他们现在应该赢了，双打二6-0，双打一6-2，单打三6-2，我相信结果一定是这样。”
　　对自己的数据这么有信心么？看来对方的数据库也不容小看啊，不过不知道能不能从他那套到什么好的资料。
　　“很厉害啊，光是靠分析数据资料就能预测到这么精细的地步。”不知道我和他比一场结果会是谁胜呐，真是好奇啊！
　　“听乾这么夸奖，我倒是觉得有些不好意思了，不过我相信我的数据不会有错。”观月笑着回应我的赞美。
　　“通过数据资料是可以分析出结果，不过……”说到这里时故意停了下来。
　　观月果然有些好奇：“不过什么？”
　　“任何事物都有双面性，数据也一样，有时它也会是一把双刃剑哦。”做人不能太自满，这是我的准则，所以我看见自信过头的人总有一种想欺压对方的感觉，对迹部如此，对观月也是如此。
　　“什么意思？”观月敛去笑容，不复轻松地问道。
　　“你在这场比赛前和秋山三中的人说了些什么，是吧？你应该是告诉他们我们青学的弱点，啊，多亏有你，虽然我们最终是赢了比赛，但是过程却是困难了不少呐。你最终的目的应该是想知道我们如何应对知道我们弱点的对手吧，这样你就可以收集到资料，在同我们遇上时便可用上，我说得对吗？”缓缓的分析着，言语中不乏讽刺的话语，虽然能理解他的做法，但是针对的对象是我们时，这口气我是无论如何也忍不下的。
　　“不愧是乾，分析得很正确呐，不过因为有我，你们和秋山三中的比赛才变得有趣起来不是么？人要懂得善于利用自己周遭的一切可利用的资源，不是吗？我期待着和你们的比赛。”不择手段，只为了能取胜吗？观月说完这话后便慢步离去。
　　“不过有时候数据也是会骗人的，过度信任自己的数据也不是什么好事呢。”看着他的背影轻声叹息着。
　　一脸凝重地回到比赛场地，原本取得胜利开始嬉闹的众人看我这样子，都停了下来。
　　“怎么了？”国光面无表情地问道。
　　“大家，我想我们要特别小心圣鲁道夫。”我们这边的单细胞生物和老实人太多了，应该提防一下对方，“他们可是为了胜利会不择手段的。”
　　“咦，那不是不二弟弟转校去的地方么？我们会遇上他们吗？”英二，你还是不长记性啊，我不是不允许你们这样叫裕太的么？
　　“100%会遇上，还有英二，回去后我给你制作一份特别菜单吧，你的体力好象还是没怎么增长呐。”看着挂在大石身上的大猫我笑着说。
　　“不要啊，为什么就给我一个人弄特别菜单啊？”英二一脸委屈地盯着我，“你欺负我！大石，救我！”
　　大石干笑着拍了拍英二的头，很是无奈地说：“乾，他不是故意的，他只是习惯那样叫裕太了而已。”
　　“恩？我有说是因为这个给他加训练么？”泰然自若地看着两人。
　　“啊？”大石张大嘴不明所以的看着我。
　　“你认为英二的体力足够么？毕竟我们后面的对手可是越来越强的，所以，针对舞蹈式网球的消耗大量体力的弱点，我觉得他完全有必要增强体力训练，大石，你是最了解英二的打法的人，我希望你能将他比赛中做多余动作消耗体力的习惯给改过来，拜托了。”一脸严肃地说着。
　　英二一脸感动地朝我扑了过来，挂在我身上大声嚷嚷：“果然贞治是关心我，为我考虑的，你放心，我一定会努力完成你安排的菜单的。
　　大石也十分动容地说：“乾，辛苦你了，为我们考虑那么多。”
　　“这是应该的！”嘴角勾起一抹笑容，英二啊，这可是你自己放下话说一定会完成训练的哦，到时可别后悔哦。
　　“呐，大石，我怎么有种上当的感觉呢？”英二看着我的笑容，有些发抖地看向自家的搭档。
　　“额，也许是你多想了。”大石你那一脸表情和你的话一点都不搭！
　　[img]49_21.gif[/img]
　　
　　小剧场 迷茫的小狼
　　
　　从关西转学过来的小狼似乎对于吐槽与被吐槽这一点是十分的热衷，到了冰帝后他才发现关东人并没有吐槽与被吐槽这优良传统，但他并没有气馁，每日都找着机会去吐槽与被吐槽。
　　一日，看见女王正吩咐人用玫瑰花装扮学生会，小狼看了看周围的环境，心理想着吐槽的机会来了。
　　“迹部，你这是在做什么？”小狼乐颠颠地走过去。
　　“啊恩？没看见本少爷正在让人装扮学生会么？”女王头也没回地说。
　　“这里是希尔顿的咖啡厅么？”小狼吐槽后满脸期待地看向迹部，希望对方能配合他继续说下去。
　　“啊，你这家伙的眼光还算华丽，你去帮我把慈郎那家伙找来，顺便通知其他人今天到我家去训练。”女王侧目地看了小狼一眼。
　　“……我知道了。”小狼失望地离开了，不过很快振作起来，找迹部不行，不是还有学弟他们么？
　　事实往往是希望越大失望也就越大，在经过几次失败后，小狼沮丧地去找绵羊宝宝，好不容易把睡在草地上的绵羊宝宝叫醒了，忍不住吐槽说：“慈郎你不会是每天晚上都玩得很晚所以白天才一直睡吧？”
　　“恩？”迷迷糊糊的绵羊宝宝一脸的迷茫。
　　“啊，你们关东人真是无趣，我当初怎么会觉得你们会让我感觉有意思呢？连最基本的吐槽都不会，你们的人生还完整么？”小狼有些抓狂了。
　　“什么是吐槽？”绵羊宝宝呆呆地问。
　　“你居然不知道什么是吐槽？吐槽就是在对方面前，不配合对方，有意不顺着他的意思说话，在同伴或朋友说场面话或大话的时候，故意说实话，揭穿场面话或大话，不给同伴或朋友任何面子，这样是不是很有趣？”小狼看绵羊宝宝似乎对此有兴趣，十分兴奋地解释着。
　　可等他说完转头看对方反应时，才发现绵羊宝宝早已经又和周公约会去了，郁闷地仰头大喊：“真是一群无趣的人，人生不应该就是吐槽与被吐槽的么？我要转学，一定要转学~”




59

59、小蛇与桃子 ... 
 
 
作者有话要说：抽出的这章终于更改完毕,望天,JJ抽得真是厉害啊~
最后瓦还是要花花~
 
　　如果说一开始我对观月还有那么一点好感的话，现在都会消失掉，他凭什么把手搭在裕太的肩上啊？还有裕太你那么听他话做什么？还对他那么的尊敬，真是让人看了十分不爽啊。
　　“贞治，你认识那个和裕太说话的人么？”周助走到我身边，笑咪咪地盯着自家弟弟和观月的互动。
　　“啊，不认识呐，因为不是什么重要的角色，所以没必要去记他是谁呢。”咬牙切齿地强调“不是什么重要角色”那句话，不满地瞪着感受到我们目光回视过来的观月。
　　周助轻笑一声，无奈地说：“我怎么觉得贞治你比我更像裕太的哥哥？”
　　撇撇嘴，他还真是不着急，自己的弟弟都快被别人给拐走了，真是稳得住，抱怨地说：“那还不是你老和裕太闹别扭，明明是俩兄弟，非得弄得像外人一样，迟早有一天裕太会被别人拐走的，到时候你这当哥哥的可别后悔的哭了。”
　　本来想继续说下去的，结果龙崎教练在一旁号召全体人员集合了，看样子是准备宣布出场顺序了，我们下一场的对手是圣鲁道夫，这场比赛不能松懈啊。
　　“只要赢了这场比赛，我们就等于打进关东大赛了，下面是出场人员名单，单打一手冢，单打二不二，单打三越前，双打一菊丸和大石，最后双打二是……海堂和桃城。”龙崎教练在宣布最后一组时略微有些无奈，毕竟她对这两人还是抱有怀疑的。
　　“什么？双打？”桃城不满地大叫起来，“还是和这个臭蛇？”
　　“嘶，你是找死么？我也不想和白痴搭档。”小蛇不甘示弱地瞪了回去。
　　众人见两人又开始吵闹起来，都是满脸黑线，默契地用疑惑的眼神看向龙崎教练，希望她能给出个这样做的解释。
　　“总之，出场顺序就按这个来吧，河村这次你就不用出场了。至于你们有什么疑问的话就说吧，乾会一一解答的。”龙崎教练头疼地揉揉额角，无奈地说。
　　“教练，为什么我要和他一起打双打？”桃城和小蛇两人默契地指着对方喊道，看对方和自己说出同样的话语后稍微愣了一下，然后收回手努力地睁大眼睛瞪着对方。
　　清了清嗓子，无视两个斗气的人，冲其他的人说：“你们看，这不是很默契么？连动作和说的话都一模一样。”
　　众人冷汗着看了看我，再看了看仍旧比试着谁的眼睛大的两人，勉强地点了点头，但眼里仍旧是对这对组合的不信任。
　　“你们别看他们两人那么不合拍，实际上他们是最了解对方的人。”看到其他人听到后的反应，无奈地笑着继续说，“别不信他们两个从入学参加网球社以来一直都是我负责帮他们制定训练菜单的，两人从一年级斗到现在，如果让他们两个人在一起训练的话，效果绝对很好，不过会有后遗症就是两个人都会脱力，让我们几个当学长的不得不送他们回家。”
　　“啊？”堀尾不解地看着我。
　　“两人都想证明自己比对方强，一旦训练起来就会暗中较真，看谁完成得快，谁在同样的时间内能多做训练，啊，我记得好想他们一年级时比谁做的俯卧撑多，斗了整整1个小时，明明都累得随时快倒下了，却没一个人肯停下，最后还是大和学长发威，叫人将两人送回家，并且禁止他们参加社团活动2个星期。”想起当时的场景，还是让人忍俊不禁啊！
　　所有的人目光投向了仍旧闹别扭的两人身上，认真地说：“那两人可是很清楚对方为了网球付出了多少，下了多少工夫，而且一直视对方为劲敌努力想打倒对方，你们还认为他们不够了解彼此吗？”
　　“好了，乾，他们两个闹够了，让他们去热身，比赛马上就开始了。”龙崎教练拿那两人没辙，无奈地叫我去解决。
　　走上去给那两人一人一个暴栗，再提着两人后颈处的衣服，拖着往一旁的空地走去，嘴里念叨着：“真是爱给我找麻烦，你们都吵了两年了还没腻，不过说来，你们是不是喜欢对方啊？人家都说靠争吵打斗引得对方的注意是很幼稚的行为，这样看来你们平时的行为的确很幼稚。”
　　絮絮叨叨地说了一大段把两人都绕晕了，到了目的地站好后两人才慢慢回味过来，两人红着脸同时冲我吼道：“谁会喜欢这个家伙？”
　　看了眼两人通红的双颊，八卦之魂又彻底燃烧起来，说实话，桃城和小蛇，阳光建气攻和别扭受是多么的有爱啊。
　　“你们不用害羞，我不会说出去的。”那两人越是气恼害羞，我就是越是开心，看来是周助把我带坏了呐。
　　两人对看一眼，默契地瞪了我一下，然后开始热身起来，完全无视在他们身后念叨的我，真是让我伤心啊，果然是有了爱人没有学长，看他们认真的热身，不管怎么说目的达到了。
　　见两人差不多时叫住他们，认真地说：“对手深知我们的弱点与优势，所以你们两个要好好配合，你们的对手是圣鲁道夫的选手，而不是彼此，如果你们两人中谁拉了后腿，回去后我们好好关照他的，毕竟这是团体赛，每一局都很重要，是男子汉的就别在这个时候小肚鸡肠，有什么要解决的可以在下次校内排名赛中一决高低。”
　　“乾学长，我可是个爱恨分明的男子汉，你放心，这场比赛只要那条臭蛇不拉后腿我就绝对不会输。”桃城一脸坚定地保证着。
　　“嘶，白痴，拖后腿的是谁还不一定是谁。”小蛇满脸狰狞地瞪着桃城，一点也不示弱。
　　揉了揉额角，这对欢喜冤家真是让人头疼，不过看他们的眼神应该是把我的话给听进去了。
　　可是有时候想事不能想得太美好，那两个家伙居然才上场就给我闹起内讧，还在场内差点动起手来。
　　“啊，又开始吵架了。”周助你别那么地高兴地说出这话！
　　“完了，两位前辈完全就不搭嘛。”胜郎一脸担忧地说。
　　“刚开始还有些担心，毕竟青学的实力不差，不过我现在可是完全放心了，因为对手是这两个人。”对手开始挑衅起来，原本相互瞪视的两人转移目标，开始同仇敌忾起来。
　　见两人认真起来，我才稍微松了口气，对手的挑衅来得可真是时候，要不这两人动手打起来被裁判取消资格可就麻烦了。
　　龙崎教练坐在教练席上抚地额头，抱怨地说：“这两个人真是的，一点也不让人省心。”
　　场上的桃城似乎是被对手的挑衅气到了，一开始就用出了子弹发球，对手比较轻松地回击，海堂马上上网截击，对手回了个挑高球，桃城一跃而起使出了入樽式扣杀。 
　　“15-0，青学领先。”裁判让呆滞的众人回过神来。
　　“其实两位前辈配合得很不错嘛。”朋香兴奋地拉着樱乃在原地跳着。
　　“这两人倒是意外地合拍啊。”大石在一旁微微感叹，毕竟他因那两人吵闹被波及了好多次。
　　对手显然也没有想到这两人会如此的默契，还会为彼此做掩饰，显得十分的惊讶，不过很快也镇定下来了。
　　“啊，不管怎么说，这次的组合比上次越前和桃城前辈的组合好太多了。”堀尾就算事实也别当着当事人的面说，小心有人报复。
　　“切，MADAMADADANE。”猫王子你必须承认你的双打的确是很烂的，这点大家可都是有目共睹的，所以你就别说什么挑衅的话了。
　　“你的扣杀威力太小了，下次打好点。”场上小蛇看了一眼因为首先得分炫耀起来的桃城，不带感情地说。
　　桃城听到后，立刻炸毛起来：“要不是你的截击不到位，我的扣杀威力也不至于才那么点威力。”
　　“你说什么？”小蛇你说你平时多么乖巧的一个孩子，为什么一遇上桃城就随时爆发了呢？
　　“我说的是事实。”桃城满不在乎地在一旁转着球拍。
　　“可恶，”小蛇忿忿地丢下一句话后，又站到位置上准备下一球，还好还记得我说的话，没有完全失去理智。
　　英二噗嗤一下笑出声来：“这两人还真是在哪都能吵得起来，真是让人十分无奈啊，果然还是我们黄金搭档比较好，是吧，大石？”
　　“……”这不是什么得意的时候。
　　虽然场上两人配合十分默契，可是一旦一球结束总是会争吵起来，还真是让人哭笑不得啊。
　　“我还真是不想和你做搭档。”
　　“嘶，你以为谁想和你打双打吗？”
　　“青学的两个，别随意中断比赛，快点继续比赛。”连裁判都看不下去，不再忍耐了。
　　小蛇有些郁闷地说：“真是可恶，一定要尽快解决这场比赛，我可不想和你这个人继续打双打了。”
　　“哼，我也正有此意，反正按照乾学长说的，先联手解决掉他们就可以了吧。”桃城开始瞪向对场，仿佛他们和他有深仇大恨似的。
　　接下来的比赛比之前顺利多了，至少两人没有吵闹了，看起来似乎进行得比较顺利，有些在意地看向观月那里，没理由一点动作都没有啊，按理来说桃城小蛇他们打得应该比现在辛苦一点才对，按观月的性格和我所记得的剧情，他们应该还有什么花样没有使出来。
　　“从刚才开始贞治你一直都在盯着那个人看，难道……”周助顺着我的目光看向观月，微微有些皱眉。
　　“观月所做的不该是那么多，现在这样顺利让人有些在意。”喃喃地说道。
　　突然被一阵惊呼声拉回思绪，仔细看着双方的对峙，终于出手了吗？这下子比赛变得难预测起来，对面坐着的观月还是一副成竹在胸的表情，真是可恶，光顾着收集记忆中全国大赛内会碰面的强敌的资料去了，反尔忽略掉了这些对手，之前的不动峰也是，想起来自己果然还是不够仔细认真。
　　中场休息时，我只是在一旁静静地看着龙崎教练和他们说话，两人极不默契的回答让龙崎教练十分火大，在他们准备进场继续比赛时，我忍不住叫住他们，小声地说了几句话，两人听后皆是眼睛一亮，斗志高昂地下场。
　　“啊，我们经理的数据还真准呐，你们赢两局都被他计算在内了，不管什么比赛，他都能预测得很准，现在一切都按照观月的剧本在走，所以你们这次输定了。”对手又开始挑衅起来，听了他的话，我忍不住笑出声来，引得其他人频频侧目。
　　“你说够了没有，什么观月，什么剧本的，真是吵死了。”两人在一致排外上总是那么的默契。
　　桃城一脸正经地说：“对面的听好了，网球是没有什么剧本可言的，真是让人觉得可笑，我会击败你们让你们看看的。”
　　对手的气势完全被压制住了，看样子有扳回的机会，满意地点点头，回头再看向观月时发现他正和裁判说着什么，原本要开始的比赛也停顿了下来。
　　清扫遮挡住边线的灰尘么？还真是会找理由呐，这个时机让裁判暂停比赛，让自己的队员能够重新调整心态，不会像一开始那样被桃城和小蛇的气势压制住，这个观月还真是不简单，把这些都算计在内，我可是对这个对手越来越感兴趣了。
　　正思索着，他拿着扫把径直地朝我走了过来，轻笑着说：“乾，真是可惜，在比赛中能知道选手的只有坐在场内的教练而已。”
　　“而选手要在场内当代教练去指挥选手就必须得是登记时的那几个正选队员而已，你接下来是想这么说，对吗？”这家伙是故意过来找茬的么？
　　“要是你没有失去正选资格，你现在就可以给他们建议了。”看着观月脸上挂着的笑容让我没由来的不爽起来。
　　“建议？什么建议？又没什么好建议的。”哼，得意吧，拽吧，等会你们输了看你怎么哭，桃城小蛇你们要是输了回来就等着我做“桃子沙拉”和“蛇羹”吧。
　　不待观月继续说下去，裁判在一旁叫他归位了，见他临走时别含深意的一笑，忍不住回笑着说了一句：“数据有时候也是会骗人，还是别自信过头了的好，你应该听过一句话骄兵必败这话，不是吗？”
　　
　　[img]49_21.gif[/img]
　　
　　小剧场 英二的初恋（上）
　　
　　最近的大猫似乎被粉红色的气氛所环绕，时不时的一个人在那傻笑，让大石十分地担忧，其他人也十分地感兴趣。
　　小熊（笑咪咪）：英二最近心情似乎很好呐。
　　桃子（好奇）：菊丸前辈不会是谈恋爱了吧？
　　小蛇（鄙视）：你以为所有人都像你一样花痴么？
　　桃子（愤怒）：你想打架吗？
　　小蛇（挑衅）：谁怕谁？嘶~
　　乾（拿出DATA）：最近老看见英二去一个咖啡厅吃蛋糕，和里面一个打工的人似乎很要好，英二喜欢上他的几率为99%，1%为其他。
　　猫王子（睁大眼睛）：哦，前辈也会追女孩子啊。
　　乾（眼镜一阵反光）：其实那个人是男生，不过英二好象不知道。
　　其他众人（惊讶）：不知道？那我们要不要告诉他事实真像？
　　乾（奸笑）：为了英二初恋的完整，我们暂时还是别说吧！
　　




60

60、胜负的执念 ... 
 
 
作者有话要说：哇卡卡,我来也,话说下一个小剧场我想把毒手伸向其他学校的同志们,不过好象青学里还有人没被我YY到的,于是继续纠结,究竟毁谁啊?

PS:原地打滚,我要收藏我要花花~留言吧,留言吧~


背景音乐:Forgotten Sorrow 
 
　　嘴里虽然那么说着，但是心里对观月所说的话还是有所顾忌，皱起眉头盯着已经回到对面坐好的观月，却见他冲我示威性地一笑，这种感觉还真是让人觉得讨厌。
　　“贞治认识那个人吗？”英二挂在大石身上有些好奇地问。
　　“啊？”有些不解他为什么这样问，不过应对观月这样的人就该……故意放大音量，“不认识，我在比赛前从未见过他，毕竟你知道的，我向来只调查重要人士的资料。”
　　感觉到对面那人瞬间僵硬了身体，啊，果然生气了，无视加藐视果然是对付他的好办法呐。
　　“呵呵，贞治很少这样去挑衅别人，看来贞治对那人十分在意呐。”周助笑咪咪地凑到我身边。
　　英二嘟起嘴来，有些烦恼地抓着自己的头发，不解地问：“你都不认识他，那么他走过来为什么只找你说话？呐呐，还有，他刚才那番话算是挑衅吧？他为什么不找手冢这个社长反而找上你呢？喵，真的让人想不通。”
　　“啊，我想这个应该是我们都是数据网球型的选手，所以他对我有所顾忌吧。”就如同我对他的感觉一般，将目光调回到场上，现在完全是陷入拉锯战了，对方针对我们做的调查还真是十分的仔细。
　　忽然原本站在我身边的猫王子转身离开，一年级的三个人有些惊讶的动作，又开始吵闹起来。
　　瞥见英二和大石也准备去热身了，忍不住出口提醒：“大石，虽然一般是你在协助英二，让他没有顾忌地打球，但你对他也得充满信心，他可是你的搭档；至于英二你，呆会上场比赛时可得保持自己的体力，别做过多没必要的动作，对方很了解我们的打法，所以比赛很容易变成拉锯战，你们都得注意。”
　　两人正准备说什么，就被堀尾一阵大喊打断：“圣鲁道夫已经把我们的打法研究透测，想出了完全的应变方法，你还有心思去买饮料？”
　　“啊？是吗？那不过是圣鲁道夫那边的人自己说的，况且光靠资料是胜不了比赛的，乾学长在校内选拔赛中不也是输给我了吗？事实说明数据有时候也是不可靠的。”猫王子满不在意地回答，头也不回的离开了。
　　这个死小鬼还真是嚣张，前面的话还中听，后面的话完全是让人想扁他了，我很能了解为什么他每次的对手都恨他恨得牙痒痒。
　　场上的桃城似乎对现在被压制的感觉十分不满，打出一个速度超快的回击后，桃城挑衅地冲小蛇说了些什么，在众人觉得两人似乎又要吵起来时，小蛇朝我这边看了过来，是想用那招了吗？也好，让我看看你最近每天做的特训的效果到底怎么样，微微冲他点了点头。
　　现在青学的反攻正式开始，观月，你可要好好接招，数据本身是没有错误的，但是人的潜力是无限的，随时可能成长，另外还有些不定因素随时可能影响比赛的结果，你真能确定自己的剧本是没错的吗？
　　而且，我们青学家的孩子们没有一个是任人摆布的棋子，而且他们的成长速度是让我这个天天与他们在一起的人都感到惊讶的，所以很是遗憾，观月，你们输定了！比赛的胜利者一定是我们，不只是这场比赛，全国大赛的最终胜利也将是属于我们青学的。
　　想开后心情也变得好了起来，场上两人的马力也全开了，海堂也打出他特训时的球，幅度还是不够大，观月和对方选手完全被那球给吓呆了，啧啧，承受能力还不是一般的差，明明……
　　“MADAMADADANE，那球还没完成是吧？”猫王子拿着PONTA毫不在意地说，看着小蛇瞬间扭曲的脸，我有些无奈地揉揉额角。
　　这小子永远只会火上浇油，就算你看出还没完成也别说出来啊。
　　“啊，海堂学长，这就是乾学长帮你特训出来的新招吗？恩，是比之前的腹蛇球厉害一些，但是如果在单打，这球可就算出界了哦，不过还是满……”不待他说完，我上前捂住他的嘴，朝要发火的小蛇挥挥手示意他继续比赛。
　　周助单手托着下颚，笑咪咪地冲我说：“原来如此，这也是你向教练提议让海堂打双打的原因，是吧？”
　　“没错，不过还有另外一个原因，”用手制了指场上桃城，“那家伙看到这一招一定会热血沸腾起来，激发出最大的潜能。”
　　“你还真是什么都考虑进去了呐。”周助无奈地摇摇头，有些感触地接着说，“不过桃城那么容易就沸腾起来，是不是太单纯了点，太冲动也不是什么好事哦。”
　　国光面无表情地接过话头：“他本来就是一个单纯的家伙，实在是太大意了。”
　　身旁的人依旧在那说着，场上的两对人也又继续比赛起来，看着对场坐着的观月，嘴角勾起一抹笑容，开始动摇了吧，是不是觉得自己的数据有问题了？后面还有你想不到的。
　　场上的桃城和小蛇两人完全叫起劲来，你打了个好球，我就一定得打得更漂亮，实在是对这两人的幼稚行为深感无奈。
　　不过话说回来，好象没有看见裕太，他那么早就去热身了吗？还是说他不想见到周助，因为会觉得别扭吗？
　　比赛气势完全一面倒起来，这样的比赛赢定了，不过那两人在场上别再吵闹就好了，看着两人明明领先却又互相揪着对方衣领，龙崎教练用手挡住眼睛，无奈地放弃劝服两人了。
　　比赛最终还是如剧情那样，因为桃城的扣杀将对方的柳泽打晕在地，圣鲁道夫不得不放弃此场比赛，最后还是我们赢了。
　　不过桃城对这个结局十分的不满，明明他都已经完全进入状态，对方却又晕倒，这样被突然喊停的感觉一点都不好。
　　看着观月那一脸怒气，我就觉得十分开心，不过接下来的双打一比赛让我完全笑不出来，对方完全是针对英二一个人进攻，才开始比赛没多久，英二的体力就开始损耗很多，而且注意力似乎也集中不起来。
　　握着笔的手紧了紧，英二，这场比赛也是你们必经的过程，黄金搭档现在这样也许是很强，但是全国大赛中有更强的对手存在，各种各样的打法都有，所以现在你们就好好地应对对手吧，无论结果如何！
　　看了一眼场上的大石和英二，轻叹一口气转身准备离开，却被坐在场中的龙崎教练给叫住了。
　　“乾，带越前去热身吧。”龙崎教练深深地看了我一眼吩咐道，“网球的输赢比不上尽力而为在场上追逐的快乐。”
　　是在宽慰我吗？淡淡一笑，道理我都明白，但是我就是不忍心看他们输，不忍心看他们快乐的脸上满是阴霾。
　　“教练，我呆会就回来。”拉着身旁的越前离开了场地，远离了那些嘈杂的声音后心里的烦闷也稍微好一些。
　　“喂，你听说没有，那个左撇子杀手的比赛快开始了。”身旁走过的两个人中一个如是说着。
　　“就是圣鲁道夫的不二裕太吗？”另外一个人有些的惊讶地问道。
　　听到人家这样夸奖裕太，忍不住开心起来，不过想起他练的那个招式对他身体所造成的伤害又忍不住皱起眉头，观月这算是成就了裕太还是毁了裕太？
　　猫王子停下脚步，拉了下我的衣服，勾起嘴角问道：“乾学长希望谁赢？我，还是不二前辈的弟弟？”
　　顿了顿脚步，侧头瞄了眼猫王子，挑起眉头问：“那么你认为我希望谁赢呢？”
　　“不管前辈你怎么认为，赢的人肯定是我。”依旧一副拽拽的样子，让人看了忍不住想捏捏他的脸。
　　“啊，这样啊。”敷衍地应声。
　　“就是这样，所以别再露出那种表情，让人看了后打球没精神了。”猫王子不自在地拉了拉帽子，说完后自己一个人跑到一边对着墙抽击起球来。
　　这小子是在担心我吧？真是的，直接说出来不就好了么？非得这样拐弯抹角地来表现，不过这样别扭的猫王子还真是可爱啊。
　　“让你担心真是对不住啦，热身别太过了，裕太可不是什么好应付的对手。”抬头看了看天空，果然我功利心还是很强，把输赢看得太重，迷失了自己，也让周围的人担心了。刚才龙崎教练支开我也是不想我的表情和举动影响到场上的大石和英二吧。
　　“我才不是担心你呢。”猫王子嘟囔了一句，白皙的脸上那丝嫣红明显地表示了他在害羞。
　　真是个口不对心的别扭孩子，忍不住撇开头偷笑起来。
　　“不许笑！”啊，恼羞成怒了！
　　“HAIHAI。”笑着敷衍回应。
　　“可恶，说了不要笑了。”脸已经通红的猫王子停下击球，瞪大一双眼睛盯着我。
　　“啊，谋杀啊！”险险地避开朝我砸来没多少力道的球，看来还是不能逗过头了，不然很容易造成流血事件。
　　“MADAMADADANE。”猫王子将头一甩，恢复到平日拽拽的样子，然后继续去热身了。
　　望向比赛场地的方向，能想象到大石和英二正在努力地想赢回比赛，其他人正为他们加油着，现在我能做的就只有为他们祈祷加油了。
　　不过……能到青学，真的是很好啊！
　　
　　[img]47_20.gif[/img]
　　
　　小剧场 英二的初恋（下）
　　今天的英二红着脸跑来询问众人如果告白该准备些什么东西，众人互看一眼，然后聚在一起小声地嘀咕着。
　　桃城（惊讶）：不会吧，都已经3个月了，学长还没看出那个人是男生吗？
　　大石（担忧）：要不我们告诉他吧，不然他知道真相后受什么刺激可怎么办啊？万一影响……（以下省略若干字）
　　小蛇（坚定）：嘶！还是说了！不然瞒着菊丸前辈也不好。
　　小熊（笑咪咪）：可是说了不就不好玩了不是吗？贞治怎么看？
　　乾（扶了扶眼镜）：还是那句话，为了英二初恋的完整性。
　　冰山（释放冷气）：实在是太大意了。
　　于是英二在众人的穿掇下去告白了，结局很明显，立马失恋了，一群人被拖着去甜品店陪他将悲痛化为食量，只留下乾一人慢慢走在后面。
　　乾（从口袋里掏出手机）：果然画面效果没有摄象机好呐，不过MS是不错的资料，以后送给英二做结婚礼物吧，他应该会很感激我的吧，多么好的礼物，初恋的记忆呐。
　　




61

61、落败的滋味 ... 
 
 
作者有话要说：连续5天晚上加班超过10点,泪奔,于是......
不找理由了,哎,终于爬上来更了一章......
昨天上班空隙和作者群里另外几个作者一起调戏自家编辑,导致编辑黑化,想丢咱们6人上活力,泪!
伤心死了,明明我还没调戏到啊~怎么就把我算进去了,要罚也得等我调戏到了再说啊啊啊~~~
于是,内心腹诽:下次调戏人一定要动作迅速!!!!

背景音乐:滴草由g--I still believe ～ため息～

 
　　台头望了望头顶上的太阳，英二的体力应该已经消耗怠尽了吧，明明我有努力地给他加大体力锻炼的，看来还是不行啊。
　　“龙马，差不多了，我们回去吧。”听到远出传来的欢呼声，看向用力抽击着球的猫王子，低声唤道。
　　猫王子抓住弹回的网球，转头看向我自信地说：“乾学长，走吧，我可是对接下来的比赛开始迫不及待了。那个什么人的剧本似乎满有意思的，照现在看来一个都没按着他的剧情走呐。”
　　“裕太那孩子肯定也不会按着观月所说的话做的，不过既然观月会安排裕太和你进行对局的话，自然是有他的道理，你小心一点，裕太可是以周助为目标努力进步着的。”摘下他的帽子，揉了揉猫王子细软的头发，笑着说道。
　　“哦，听起来不怎么样嘛，我的目标可是更高的呐。”猫王子从我手下挣脱开来，拿回帽子拽拽地说。
　　路过旁边场地时看见一个喘着大气的人和裕太说了些什么，裕太不满地皱起眉头，挥拍击球，停下脚步看着他摆出姿势猛力一击，弹起的球居然向上飞去，卡在了护网中间。
　　“唔，威力满厉害的嘛，不过那个姿势似乎……”猫王子在一旁赞叹着，最后若有所思地沉吟着。
　　“那就是你比赛的对手，不二裕太。”指着离开的裕太冲猫王子说着，然后眼光投向了卡在护拦的球。
　　“啊，那是不二前辈吧，看起来他弟弟不怎么喜欢他呐。”猫王子站在一边将球拍搁在肩上，一人独自嘟囔着。
　　“裕太，看起来很有精神嘛，住校还习惯吗？”周助你难道找不到其他话题了吗？这样和裕太说话，他肯定会嫌你罗嗦的。
　　“不过我本来以为你会是第1单打或第2单打的，可惜我们不能一起比赛了。”周助，我总算明白裕太这孩子怎么老是要把你当成敌人一样看待，这一切都是你自己惹的祸。
　　本来装作毫不在意的裕太听完这句后一下子发起火来：“少骗我了，我才不管你怎么想，这场比赛赢的一定是我，就算对手是打倒贞治哥哥夺得正选资格的一年级生也一样。赢了他也相当于替贞治哥哥报仇了。”
　　裕太你确定你这样不是害我么？你对你哥哥那么凶，却一心为我好，你难道就不怕你哥那腹黑对我做出什么事来吗？还有，你说你一定能打败赢了我的猫王子，那么你是在暗示我连你也比不上了吗？
　　“我们那个一年级生，可不是那么好对付的，裕太，你心里应该明白，不然贞治也不会输，不是吗？”周助你是不是搞错了聊天的话题，你这样说，裕太会以为你是看不起他的实力的！
　　“哼，没有上场比试一下，谁知道他实力如何呢？说不定根本就是贞治哥哥一开始在放水。”裕太啊，你真是太看得起我了。
　　“哦？你一定能赢我吗？不二弟弟。”猫王子颠着球，大声地说着走到两人所处的林荫道上。
　　“谁？”裕太听到那声称呼，瞪大眼睛看向猫王子，好象随时都会扑上前将猫王子痛扁一顿。
　　无奈地跟着走过去，看了一眼周助，再开口说：“裕太，你的比赛似乎要开始了，在这里瞎聊没事吗？越前，你也快去准备一下。”
　　裕太涨红脸看了一眼我和猫王子，转身离开，估计是因为我听到他故意说来气周助的话了吧。
　　“英二和大石输了。”周助淡淡地所道，脸上并没有往日的笑意。
　　点了点头，表示我知道了，心里犯起一丝涩意，英二现在一定很自责吧，一定会觉得是因为自己的体力不济才导致了整场比赛的败北吧。
　　“刚才那一球你看见了吧？那个球对裕太的伤害很大。”走到周助身边，拉着他一边走一边说，“我们最好还是告诉他以后别用那招了，英二一定很累吧，我们去给他买点饮料吧，越前，你先去比赛场地吧。”
　　看到猫王子离开后，周助轻叹一声，无奈地说：“那个球我看见了，还得麻烦你去提醒一下裕太，毕竟他比较乐意听你的话，换作是我，他很有可能不听就走了。”
　　“啊，你们两兄弟不是一般的别扭，明明都关心对方干嘛还要拐弯抹角地说话，你刚才说那么生疏的话是故意让裕太不高兴的吗？通常两兄弟很久没见了都该亲热一下啊，比如拥抱一下之类的，可你却说那些什么有的没的。”板起脸忍不住吐起槽来，这个被人家称为天才的人EQ肯定是0。
　　周助苦笑起来，让人看了有丝不舒服，知道他心里也不好受，毕竟我很了解他有多疼爱裕太，做哥哥的心情我是能理解的。
　　“之前怎么样就算了，等会比赛完了就去叫裕太和你一起回家吧，现在你打个电话给由美子姐姐，让她准备一点裕太喜欢的饭菜，如果需要的话，我可以过去帮她的忙。”买了几罐乌龙茶和果汁，让周助也帮忙拿了一些，忘记拿袋子了，真是失策。
　　“那还真是麻烦贞治你了。”此刻周助的表情比平日的微笑要真实很多，真是一个好哥哥，恐怕也只有遇上家人的事才能让他那么认真吧。
　　“你要是真谢我的话，就把这些饮料一个人抱回去吧。”这样抱着一堆饮料还真是不方便，一不小心还会掉了一瓶。
　　“这可是锻炼臂力的好机会，我怎么可以这么自私呢？要不我的贞治也一起拿了？”这么快又恢复到平日的腹黑样了，真是不好玩。
　　刚走回到比赛场地就看见英二头搭着毛巾喘着大气地坐在椅子上休息，大石也似乎有些疲乏，无奈地叹口气，看英二那样子应该是在自责吧。
　　走到他面前将一罐蜂蜜茶递到英二手中，看他抬起头那有丝颓废的气息，忍不住用手指弹了一下他的额头：“是场不错的比赛呐，回来的路上还听到不少人称赞你和大石，作为奖励明天我给你做便当，做什么好呢？松松软软的蛋包饭、新鲜弹性的油炸虾，再加上星鳗寿司如何？”
　　听到自己喜欢的美食时英二眨巴着眼睛兴奋地盯着我，刚以为他会欢天喜地地应承下来，他又耷拉着脑袋，闷声说：“可是我们输了。”
　　“恩，是输了，不过你们也尽力了不是吗？下次再赢回来了就好了。你的体力没能提升上去也是我制定的菜单有失误的地方。”无奈地伸手拍拍大猫的头，想让他心里稍微好过点。
　　“不关你的事，”见我自责起来，大猫连忙说道，“我们下次一定会赢的，是吧，大石？”
　　“啊？是的。”大石微笑地回答。
　　见他们已经放下刚才的比赛，微微松了口气，却发现大猫睁大眼睛盯着我，有些垂涎地说：“贞治，明天你可不可以还给我做点其他好吃的啊？上次的曲奇饼干也很好的喵。”
　　看着我嘴角开始抽搐，一边的周助忍不住轻笑起来：“贞治现在的表情还真是可爱，啊，比赛开始了。”
　　恶狠狠地瞪了一眼转移话题的某只腹黑熊后，将视线转移到场上的两个孩子身上，一个是我重点培养的猫王子，一个是我极其喜爱的小小熊，真是让人为难，不知道该为谁加油才好。
　　“呐，你是不二前辈的弟弟吗？那么你的实力应该不错了，这场比赛还真是让人期待呐，”场上的猫王子扯起嘴角，开始挑衅裕太，“不过，你和不二前辈谁比较厉害呢？”
　　“哼，还真是个很拽的一年级生，听说你打赢了贞治哥哥，该不会是贞治哥哥放水你才赢的吧？看起来你这个正选的含量还不怎么高呐。”裕太冷哼一声，反讽回去。
　　这两个小子还都是别扭的主啊，还一样的一点亏都不肯吃，其他的人都是一脸呆滞地看着两人的斗嘴行为。
　　本以为猫王子会继续挑衅下去的，孰料他只是淡淡地回道：“我的实力如何，你等等不就知道了吗？别输得太难看哦。不过，你真是不二前辈的弟弟吗？我怎么觉得你更像是乾学长的弟弟呢？”
　　“哼，臭P的小鬼。”裕太淡淡地说道。
　　“彼此彼此。”猫王子笑得十分地愉快，看来他很久没有和人斗嘴斗得这么开心了。
　　一场比赛就在两人的唇舌之战中揭幕。
　　
　　小剧场 腹黑之战（上）
　　最近天才不二有些气恼，明明自己已经向某只迟钝的人暗示了自己的心意，对方却一点不懂，再加上自己的情敌不少，而且不弱，让自己伤透了脑筋。
　　裕太（不解）：哥哥，你在数你碗里有几颗米吗？
　　不二由美子（调笑）：啊，周助也长大了呐，知道为爱烦恼了呐。
　　小熊（笑咪咪）：其实姐姐也想贞治多来家里不是吗？不过贞治最近有空都不见踪影，不知道去哪了。
　　裕太（无意）：啊，听贞彦说，贞治哥哥是去由希家里去了，好象是幸村前辈最近身体又开始不舒服了，贞治哥哥有点担心就老过去探望。
　　“啪”的一声，让裕太和由美子两人直直盯着眼前仍然微笑着的人，只是他那双冰蓝色眼眸让人怎么看怎么觉得渗人。
　　小熊（优雅地放下手中断掉的筷子）：啊，这筷子的质量真差，怎么吃着吃着就断了呢？姐姐，下次换个牌子的吧？
　　裕太、由美子两一阵冷汗，红木做的筷子这样就被他折断了，还怪人家质量不好，姐弟两人对看一眼，再默契地一起看向沉着一张脸完全黑化的小熊，最终决定还是保持缄默的比较好。
　　小熊（内心腹诽）：幸村精市么？居然用苦肉计，对手都出招了，那么我也不用客气了。
　　不二家另外两姐弟表情迥异地看着小熊嘴角的那抹冷笑。
　　由美子（兴奋）：啊，又有好戏看了！
　　裕太（犹豫）：我是该提醒贞治哥哥要提防哥哥算计好呢？还是让由希提醒幸村前辈小心被人暗算好呢？
　　
　　




62

62、失踪的精市 ... 
 
 
作者有话要说：没花花,没收藏,没更新,咳,远目,所以一切都是我自己的错,冷汗,顶着锅盖爬走!
 
　　场上的两个孩子一上场就全力对打着，看来都对自己的对手十分看重呐，不过却是同样的死鸭子嘴硬不直接说出来。
　　“呐，贞治对这场比赛怎么看？”周助笑咪咪地凑到我身边，旁人见他这样也许会觉得他似乎对这场比赛不怎么重视，望了眼他无意识中握紧的手，无奈地摇摇头。
　　“周助。”认真地看着周助，让对方微微一愣。
　　“什么？”看着眼前略带疑惑表情的周助，不得不承认他是个各方面都十分优秀的男生，连这样简单的侧目的动作都做得这么的赏心悦目，难怪学校里的女生都那么地爱慕他。
　　“我想说，要是你觉得紧张的话，不妨可以等这场比赛结束后再回来。”直直地盯着他的眼睛，笑着提议。
　　周助敛去笑意，直直地看着我发不一言，直到几阵轻笑声打断了我们的对视，侧头看过去，同情地看了一下笑得极为夸张的英二和桃城，以及几个二年级非正选，真是不怕死，居然去招惹这只腹黑。
　　将视线调回场上，目前的局势依旧是裕太压制着猫王子，看裕太那自信的样子，估计是觉得对手很好应付吧，这孩子还是这般沉不住气，反观猫王子依旧老神在在，两眼十分有神地盯着裕太，嘴角勾起一抹笑容，一副找到好猎物的表情，现在的裕太还是不及猫王子的，不论是从天分上还是经验上……不过这次的比赛绝对是有利于他成长的，所以，猫王子用全力击败裕太吧，让他看见自己的不足，也让他看到自己未来的无限可能性……
　　“呐，周助，”轻声唤道，语气却是十分的坚定，“你不是问我对这场比赛的看法吗？”
　　周助挑起眉看着我，一副等待下文的样子。
　　“青学很强！”这点信念我从来都没有改变过，“虽然裕太有很强的可塑性，潜力也是巨大的，不过这场比赛……”
　　“不过这场比赛他会输，是吗？”周助睁开眼睛，看着场上奔跑的两人，“的确现在的裕太还是不敌越前，手冢，这就是你选上的青学未来的支柱吗？很明智的选择呐。”
　　“啊。”国光淡淡地应了一声后不发一言继续看着比赛。
　　的确是明智的选择，不过青学的非正选还是弱了一点，这点还得想办法解决，虽然目前有加强他们的训练菜单，但是效果依旧不大理想，不然等我们三年级的退社后，这次我们夺得王者之位也会马上被别的学校夺去。
　　正在我思索可行的长期培训计划时，一阵熟悉的音乐响起，这个铃声好象是专属贞彦的，这个时候打来，难道出什么事了么？
　　“喂，贞彦，有什么急事吗？”这小子不知道又闯什么祸了？真是让人操心，接起电话急急地问道。
　　“喂，哥，怎么办？幸村学长不见了！我和由希找遍了整个医院都没见到他人，现在医院的人也都在到处找幸村学长，我们不敢通知柳前辈他们，怕影响他们的比赛，幸村叔叔和阿姨也快到东京了，哥，现在怎么办？”贞彦着急地说了一大串，最后竟然差点哭出声来。
　　“贞彦，你和由希在医院继续找，精市喜静，说不定在哪个僻静的角落坐着呐，叔叔和阿姨那你们也安抚一下，我现在也去他可能去的地方找找，你别急，精市他不会有事的。”看来精市十分受我家笨弟弟的喜爱啊，不过他现在不在医院的话，会在哪呢？
　　“哥，你比赛过后会来吗？不用参加聚会么？”贞彦问得小心翼翼的，让我听了后直翻白眼。
　　“BAGA，我现在就去各个地方找找，难道你哥哥我在你眼里就是那么的冷血吗？”没好气地骂过去，这小子怎么就这么笨呢？“反正我没什么比赛，我和教练说一声就去找，如果找到了我会立刻给你们电话，如果你们看到精市了也给我一个电话。”
　　电话另一端的贞彦似乎安心不少，还激动地和由希说着什么，隔了一会才对我说：“哥哥，我和由希继续去找幸村学长了，那就先这样了，拜拜！”
　　揉揉发疼的额角，精市怎么会一声不吭地就离开医院了呢？他是很注意不会给家人和朋友添麻烦的，难道……
　　有些着急地走到龙崎教练身边，在她耳边轻声说了几句后恳求地盯着她，龙崎教练先是皱起眉头，最终还是无奈地点点，感激地冲她鞠躬后准备离开。
　　“喵，贞治现在要走？”收拾东西时，英二扑到我背上奇怪地问道。
　　头也不回地回答：“因为朋友出了点事，所以要先退场，反正我也不用下场比赛，而且我相信你们一定能赢得比赛的。”
　　“朋友？是立海大的幸村君吗？”周助冲我笑得十分灿烂，随后有转向一旁不知为何开始散发强烈气压的国光，缓缓问道，“贞治就这样离开比赛场地，会影响到场内越前的发挥吧，手冢？”
　　“啊。”国光淡淡地看了我一眼后又转过去继续看比赛。
　　嘴角有些抽搐，刚才国光那一眼还真是冷得意味深长啊，估计接下来的训练肯定会被他罚死。
　　“没事，越前输了，不还有你们两个吗？我对你们两个可是百分百信任的呐。”讨好地说道。
　　“ANO，乾学长你说得太大声了，越前都听到啦，还丢了一分哦。”桃城极力忍住笑容的脸显得有些扭曲，周围的人听到他的话后都开始闷笑起来。
　　转头朝场上一看，猫王子果然瞪大一双眼睛死死地瞪着我，表情说不出的怨愤，而裕太则是从我甜甜一笑，啊，真是自作孽不可活啊，现在还不能解释，一解释就又该裕太生气了。
　　“好了，贞治不是要离开吗？”周助忍住笑意，轻拍我的肩膀说道。
　　默默地记住几个笑得特夸张的人，感情最近我对他们太好了，让他们都忘记得罪我的下场了。
　　“恩，周助呆会的比赛就让让那边那个叫什么月的人，毕竟他不怎么厉害，你轻轻松松就能赢的，好歹他也帮我们照顾裕太那么久，多少也得表达一下我们的感激之情嘛。”故意说得很大声，看着对面教练席上脸完全黑的观月，心情愉悦起来，叫你让裕太练那种招式，叫你过来挑衅我，还冲我说那些话。
　　国光转过头来，有些无奈地说：“快去快回，不是很急的事吗？”
　　啊！我怎么就忘记找精市这事了，只顾着和他们聊天了，急急地朝外跑去，边跑边说：“你们比赛加油，我先走了。”
　　说是一回事，做又是一回事，在各个地方找了许久以后，我才发现我一点都不知道精市，他会去什么样的地方也不知道，这样像无头苍蝇一样到处乱跑也不是个办法，只得无奈地拨通了莲二的电话。
　　“贞治？”莲二略带迟疑声音从电话的另一头传来。
　　“恩，是我，没打扰到你们比赛吧？”有些尴尬地回道，好久没和他通过电话了，难怪接到我的电话他会那么吃惊了。
　　“没有，刚下场，对手不强，你有什么事吗？”莲二微微叹息一声后问道。
　　“那个我想问一下精市平时有些什么爱好和喜欢去的地方，毕竟他一个人住院满无聊的，我想带点他喜欢的东西过去消磨一下时间。”这样应该不会引起怀疑吧。
　　电话另一头一阵沉默，过了一会后莲二才淡淡地说：“他平时喜欢写生和园艺，还喜欢看看诗集和听听交响乐，喜欢去的地方应该是学校的花园和楼顶，也常常一个人去海边。”
　　“啊，多谢你了，莲二，我还有点事，就不和你聊了，下次再联系。”十分感激地说，知道这些资料后找到精市的可能性就大很多了。
　　“不用，我们还得多谢你经常去看望我们部长，你忙的话，就先这样了，拜拜。”说完就利落地挂掉电话，不知道是不是我的错觉，莲二说话隐隐有丝不悦，难道他们那头比赛发生什么事了吗？
　　医院的花园和楼顶贞彦他们肯定已经找过了，他也不可能回学校，那么就剩下海了，对，他肯定在神奈川的海边，有目标以后那就好找多了。
　　等我到达海边，看到远远一抹浅绿色的身影，终于放下心来，立刻打电话通知了贞彦他们，让他们别再急得到处乱跑。
　　
　　小剧场 腹黑之战（中）
　　最近青学的人都觉得周围的气压都低得可怜，而这次的罪魁祸首不是冰山，而是平日里总是笑咪咪的某熊。
　　桃城（抖了一抖）：又来了，你发现没，最近每当乾学长接到立海大部长电话时，不二学长总是笑得那么恐怖。
　　英二（悄悄地说）：我上次有听到那个幸村什么的约贞治出去，但是后来不二却在一旁笑咪咪地提醒贞治那天有特殊训练，然后……
　　海堂（闷骚地靠近，好奇）：然后什么？
　　英二（耸肩）：然后说什么了我也不知道。
　　越前（斜视）：MADAMADADANE，菊丸前辈，你真是让人受不了，不知道就别乱说。
　　英二（不满）：呐呐，什么我不知道？我告诉你们，后面的一个礼拜贞治都天天去神奈川那边去，而且都是去看那个幸村哦。
　　桃城（恍然大悟）：啊，我知道了，难怪那一周不二前辈那么不高兴。
　　越前（沉思）：那么不二前辈这几天不高兴又是因为什么呢？
　　众人（整齐）：是啊，又是为了什么呢？
　　小熊（突然出现在众人身后，笑咪咪）：我知道为什么哦，想知道吗？啊，贞治让我过来告诉你们，聊天差不多就好了，还要训练的哦，对了，手冢已经瞪了你们好几眼了，你们想被罚吗？
　　众人（冷汗）：我们还是去训练吧。
　　当日，参与八卦的众人在训练后都不醒人事，原因不是因为不小心喝错饮料，就是因为和某人对打后严重脱力导致的，所以两强相争时，一定要小心秧及池鱼。
　　
　　




63

63、坚定信心 ... 
 
 
作者有话要说：本来昨天就说更新的,结果JJ小受被攻了,遇上的还是一次一夜郎,于是今天来,JJ小受继续抽,不由得感叹小攻的持久性多么的强,到现在才能贴,真是......
继续呼唤评论,继续呼唤收藏,霸王的孩子们出来一下吧,潜水多了也不好啊~人家不要当虞美人啊~
而且留言达到一定要求,积分是可以赠送的啊~~~~~
所以你们出来冒泡一下吧~
 
　　见精市的样子也不像是想不开的样子，估计他只是想冷静一下，毕竟任何人遇到那样的事一时都会接受不了的，不论他再怎么聪明理智厉害，也不过是一个十几岁的孩子而已。
　　静静地呆在原地，和不远处的他一起在海边发呆着，不过神奈川的海还真是很美，那么的宁静，让人的心也跟着静了下来，那么的广阔，似乎能包容一切，也难怪神奈川人对这片海有一份特殊的感情了。
　　过了一会，感觉到一丝凉意，见精市仍旧一点回去的意思都没有，无奈地朝他走去，这人真是一点做病人的自觉都没有。
　　“精市。”无奈地边朝他走去边叫嚷着。
　　“贞治？你怎么在这里？”精市转过头来，有些惊讶地盯着我。
　　“这句话该我问才对吧，身为病人你就要有作为病人的自觉，不好好呆在医院养好身体重回赛场跑来这里吹什么海风？”忍不住吐起槽来，“我们在一边急得要死，某人却一点感觉都没有。”
　　“不好意思，我只是觉得天天呆在医院有些闷，所以就出来随便走走。”精市不好意思地解释。
　　撇撇嘴，要真是出来走走会不通知一下家里人，弄得人仰马翻的？找理由也不找个合适的。
　　“恩，你只是出来走走，那么我们现在可以回医院了吗？阿姨他们都快急死了，贞彦差点就被你急哭了。”不满地抱怨，真搞不懂，那小子究竟是谁弟弟，之前对莲二崇拜就够了，现在还对精市这样的死心塌地，肯定是由希那小子影响的，果真是嫁出去的弟弟，泼出去的水么？灏~
　　精市看了我一眼后，轻笑出声，单手握拳挡在嘴边，见我开始瞪他，轻咳一声后冲我说：“贞治今天不是有比赛吗？怎么有时间出来找我呢？”
　　“比赛哪有你这个大活人重要，况且我相信我的队友，就像你信任莲二他们一样的。我说我们可以走了吧，这里这么凉，你还在这里呆那么久。”一边抱怨一边将网球袋中的外套拿出来递给精市，原本要说的一大堆话也在看到他脸上的笑容后全部咽下，从他住院起难得他心情那么好，我又何必说那些没用的话破坏他的兴致呢？
　　精市披着我的外套，再看了看我，沉思了一会说：“贞治似乎长高了不少，有什么秘方吗？”
　　一提起我的身高我就高兴起来，想当初他们个个都比我高，现在我比他们所有人都高，现在我真有种翻身农奴的激动情绪。
　　“我现在184CM了，比起以前是高上了不少，精市你要不要试试我的增高菜单？”笑眯了眼睛地向精市提议，如果他愿意尝试，我很乐意为他设计多种菜单让他选择，不过感觉如何就得他自己……
　　“贞治又在打什么坏主意，是吧？”精市笑咪咪地看着我，“不过增高菜单我想我暂时不需要，男孩子嘛，发育晚点是比较正常的，只有女孩子才发育得比较早点，我还是有长高的机会的。”
　　“……”睁大眼睛瞪着笑得越发灿烂的某人，居然又被他占了上风，被说成没有发育空间不说，还被暗讽为是女孩子，真是可恨。
　　见我有些生闷气，精市无奈地叹了一口气，抚了抚被海风吹乱的紫发，轻柔地说：“贞治，我们回去吧。”
　　“恩！”重重地点头，早就该回去了，先不说阿姨他们有多担心，光是他的身体能不能长时间这样吹海风都还是个问题。
　　乘坐新干线回到东京时已经是傍晚了，路上也接到桃城打来的电话，得知周助怎么将观月气得跳脚，最后又完美的取胜，原本担忧的心也放下了，随后和他随便聊了几句便说要挂电话，气得电话另一头的桃城大声嚷嚷我们这些做前辈的赢了比赛一个个都溜那么快，难道是怕请他们这些后辈吃东西庆祝？
　　在精市的忍笑声中丢脸地挂上电话，我满脸黑线地说：“哈……哈哈，我们社团的晚辈都比较的活力四射。”
　　“唔，咳，我知道，贞治其实你不必解释的。”解释等于掩饰是么？
　　一路上精市似乎分外开心，一直都是笑容满面，当然这也主要是因为我给他提供了不少笑料，可快到达医院门口时，他的脸上闪过一丝阴霾又马上恢复过来。
　　“不知道那几位轮流照看我的几位护士会不会挨骂？拖累她们，他们应该会生气吧。”精市淡淡地说道。
　　“我觉得不会，只要你冲他们笑一下，我保证她们再挨几次骂也情愿。”根据我的数据显示，精市在这医院里的魅力可是男女老少通杀的。
　　精市转过头来看着我，严肃地说：“贞治，你是要我出卖色相吗？”
　　“噗！拜托，你一点都不适合开这样的冷笑话。”见我喷笑出声，精市也开始笑了起来。
　　远远就看见幸村伯父和伯母以及两个弟弟都站在门口焦急地转着圈子，刚才明明又让精市打电话给他们报平安了，还那么担心……
　　精市刚一走近，还没来得及开口说什么，幸村伯母伸手重重地给了他一耳光。冷冷地说：“精市，你真是太让我失望了，我的大儿子是从来不会让人操心，遇上任何挫折也会迎难而上，不是一个只会逃避的懦夫。你听到昨天我和医生的谈话了，是吗？”
　　我正想上前阻止幸村伯母继续说刺激精市的话时，却被一旁的由希拦住，他冲我缓缓摇着头，示意我安静地继续看下去。
　　“怎么不说话？退缩了？害怕了？你不是老说王者立海大永远不会是败者吗？现在连一个手术都不敢接受，还做什么王者？”幸村伯母每问一个问题声音就拔高不少，引得不少人侧目，还好这是在医院门口，要是在住院部早就被人赶出去了。
　　精市静静地听着幸村伯母的质问，在听到“王者立海大”时微微皱起眉头，果然知子莫若母，知道精市在意什么，然后激起精市做手术的决心。
　　“妈妈，我会接受手术的，我的手术一定会成功，我也一定能重新回到赛场，和弦一郎他们一起夺得全国大赛三连冠殊荣的”精市坚定地说道，随后冲幸村伯母和幸村伯父鞠了一躬，然后不发一言地一人独自朝病房走去。
　　松了一口气，至少精市答应做手术了，而且幸村伯母的一番话也彻底地让他坚定了康复的信念。
　　“这位就是贞治把？”幸村伯母突然转过头来冲我微笑着说，“刚才真是让你看笑话了，我们精市就是这样，遇上拿不准的事时没人刺激一下就不会决定下来，这次真是多亏你才那么快找到他。”
　　不好意思地揉揉头发，礼貌地回答：“哪里，精市是个很优秀的对手，我期待着他康复后的全国大赛，一定会十分精彩的。”
　　“呵呵，精市和由希老是让你照顾，给你添了不少麻烦吧？”抬头看见幸村伯母冲我笑得一脸的和蔼，“老听我这两个笨儿子提起你，这次总算是见到真人了，我似乎在哪见过你。”
　　“我想应该是在水王本家我外公寿宴时有见过面，伯母，我去拿些冰块给精市，那个他的脸……”刚刚有注意到精市被打的脸似乎有些发红，不知道会不会肿起来。
　　“啊，那真是麻烦你了，以后我们家精市就劳烦你多多照顾了。”幸村伯母像是想起什么似的笑出声来。
　　斜眼看了一眼由希，见他一脸苦笑的样子，我最好还是别弄清楚幸村伯母在想些什么的比较。
　　“那么我就先去看精市了，伯母、伯父。”鞠了一躬后快步离开，我想我大概明白精市那腹黑是从哪遗传得来的了。
　　拿着冰块到精市病房后，看见白皙的脸上红肿了好大一块，不禁腹诽幸村伯母下手是不是太重了一点。
　　轻叹一声气，将冰块用毛巾裹好后往发呆中的精市脸上一贴，见他略微颤抖了一下后缓缓地说：“精市，你的手术一定会成功的，我以我的数据保证！所以，全国大赛时要加油，不然你们会输给我们青学？”
　　“输给青学？”精市回过神来，挑起来眉头问，“这也是你的数据得出的结果？”
　　“是，也不是。”盯着精市的双眼摸棱两可地回答。
　　“这样啊，我已经开始期待起我们立海大和你们青学的比赛了，”精市紫罗兰的双眼闪过一丝斗志，然后满脸自信地笑着说，“不过，王者立海大的三连胜没有死角！”
　　
　　小剧场 腹黑之战（下）
　　
　　最近的贞治感觉很奇怪，一会精市约自己去神奈川哪里游玩了一下，周助那第二天马上又会带他去各校收集数据，基本所有可能对上的学校都去过了，除了立海大，这种情形不但让他觉得奇怪，还觉得十分的累。
　　小熊（笑咪咪）：贞治，今天我们要不去圣鲁道夫收集资料，你也有好久没见到裕太了吧。
　　贞治（翻白眼）：我们上周不是才去过那里吗？裕太不是前天到你家做客时见过了吗？
　　小熊（依旧笑咪咪）：是吗？我记错了吗？那么贞治说我们今天该去哪呢？
　　贞治（嘴角抽搐）：周助，收集来的的资料你也得让我整理一下啊。
　　贞治电话突然响起，仔细一看，精市打来的。
　　主上（温柔）：今天我妈妈请你到我家做客，父亲也说好久没和你下棋了，还一直夸你进步很快呢。
　　贞治（撇撇嘴）：伯母是又看到什么新菜式想试一下吧，至于伯父那不是早就对我这徒弟绝望，不打算教我围棋了吗？
　　主上（略微停顿）：那么贞治今天过来吗？
　　贞治刚准备回答，却被走来的冰山打断。
　　冰山（冷冷地）：爷爷让你今天必须去学习防身术，不然下次你去必须将之前拉下的功课全补上。
　　贞治（冷汗）：精市，我想我今天不能来了……
　　于是，当天贞治乖乖地跟着冰山回家学习防身术，而主上和小熊则一边庆幸没被对手得手，一边对冰山的横插一手郁闷不已。
　　所以，鹬蚌相争，渔翁一定会得利~
　　




64

64、转折 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊啊,太久米更新了,真是没脸见亲们了~泪奔~~~
单手撑下颚,本期小剧场的主角是手冢爷爷~额,若有意见,拒绝板砖~~~~
继续呼唤我的评论和收藏!!!!
 
　　“下次我们半决赛时的对手是银华中学吧，乾，你怎么看？”龙崎教练双手环胸，站在窗旁看着楼下的网球场地，目光变得深沉起来。
　　无奈地摇摇头，为什么老是问我这种问题？“银华中学能进入半决赛，实力应该不差，不过从比赛表看来，他们也没遇上什么比较强的敌人，具体的实力还不明确，有待考察。”
　　“那么你有时间的话就去收集一下他们的资料吧，最近比赛和训练，大家都辛苦了，不如给你们一天休息的时间吧，好好调整出最佳状态。”龙崎教练转过头来笑着冲我说，“对了，你的伤没什么问题吧？”
　　“啊，已经没有什么大碍了，之前也是因为我自己不小心才引得旧伤复发。”扶了扶眼镜，也走到窗边眯着眼看着球场，发现英二不知道和越前闹腾着什么，结果被国光勒令罚跑去了，忍不住笑出声来。
　　“真是一群让人操心的家伙！”龙崎教练显然也是看到了这一幕，有些气恼且无奈地揉揉额角。
　　笑着转身收拾零散放在龙崎教练办公桌上的资料，这位老太太也是一个口不对心的主，明明一脸的欣慰却又装得那么无奈。
　　“啊，的确，要是所有的人都和国光一样就好了，整个青学网球社会安静有秩序不少呐。”状似无意地接了一句，半天没得到回应，抬头一看，发现龙崎教练嘴角抽搐地盯着我。
　　也难怪她会有那种表情，要是桃城和英二也冰着一张脸，做事中规中矩的，再来句“不要大意地上吧”，光是想象那种场景就让人受不了。
　　“嘛，教练，只是一个笑话，你不用太放在心上，”将资料拿起后冲龙崎教练说道，“关于银华中学，我会抽时间去调查一下的。”
　　“恩，辛苦了！”龙崎教练冲我点点头，“不如叫上不二和你一起去吧。”
　　“啊？我一个人就好了。”立刻拒绝，和周助一起去，那我还怎么在调查中途开溜做别的事去呢？
　　“真是让人伤心呐，”柔柔的声音自身后响起，顿时让我感到大难临头，缓缓转过头去，周助双手环胸地斜靠在门框上，“贞治居然这样坚决地把我拒绝了呐。”
　　嘴角微微抽搐，干嘛把话说得这样暧昧不明，最近他的行为也有点奇怪，真是让人猜不透啊。
　　“我只是怕给你添麻烦而已，没有别的其他意思。”讨好地盯着周助，就怕他记仇在我不知道的情况下算计我。
　　周助淡淡地看了我一眼后，笑着对龙崎教练说：“堇菜姐，手冢和大石他们让我转告您，明天他们会将计划书交给你的，至于其他人要怎么安排就看您的了。”
　　龙崎教练额头上冒起青筋，双拳握紧，一字一顿地说：“不要那样叫我，我都说了多少次了，不二周助！”
　　“嘛，因为堇菜姐还那么年轻，这样叫比较亲切嘛。”周助我今天才知道原来你还有一样绝技就是睁眼说瞎话。
　　看了一眼火气逐渐上升的龙崎教练，再看了看微笑而立的周助，直觉告诉我还是尽快走的比较好。
　　“乾，就这样决定了，明天你和不二一起去收集银华的资料，现在你们两个可以走了。”正在我思索怎么开溜的时候，龙崎教练深呼吸了几次，然后努力按捺着什么似的说。
　　“那么，堇菜姐，我们就先走了哦，不要老生气，生气容易变老哦！”周助拉着我开始朝门口走去，还不忘继续挑拨龙崎教练。
　　“不二周助！”果然爆发了，我可以想象得到后面这段时间网球社的成员们将会过着怎么水生火热的日子。
　　认真地回想着对银华的记忆，这个学校似乎有听说过的，但是具体的资料还是想不起来，看了一□侧的周助，忍不住叹了口气，这一次还真的得去了，其实我觉得先去山吹调查一下还比较好。
　　和周助沉默着朝网球场走去，突然一个女生红着脸跑到我们身前，时不时不安地转头看向不远处的几个女生，看了一眼她手中粉红色的信封，了解地笑了一下，估计是找周助告白的吧。
　　“周助，我还有点事就先离开了，”听到我的话后，那脸红着的女生抬起头来，一脸惊讶地看着我，真是难为她鼓起勇气告白了呐，冲她微微一笑，“要加油哦，把自己的心意传达给对方吧！”
　　说完后便立刻离开，留下依旧笑容满面的周助和一脸呆滞的女生，不远处的几个女生无奈地翻着白眼，看样子是对那女生害羞的模样感到十分的无奈吧。
　　如果我还是一个女生，想必当初我也一定会鼓起勇气向莲二告白了吧，不过，那也仅仅是如果而已……
　　等我给网球社所有人转达完龙崎教练的意思后，周助才施施然地回来，只是脸上不再有笑容，有女孩子向他告白，还一脸不高兴，真是让人想不通。
　　仿佛感应到我的注视，周助抬起头来看了我一眼后，又立刻转过头去不再看我，现在这是什么状况？难道是被我撞到有人向他告白，所以他害羞了？这个想法才升起就立刻被我否定了，腹黑的小熊怎么会害羞呢？
　　第二天，我早早地就在站台处等着，都已经过了约定时间半个小时了，周助都还没到，难道是出什么事了？拿起手机准备拨号，却看到裕太远远地边招手边冲我跑了过来。
　　“贞治哥哥，不好意思，我来晚了！”裕太跑到我身前，喘着大气道歉。
　　“裕太，你怎么来了？”看了看他的身后，却没看见周助的身影，“那个，你哥哥呢？”
　　裕太红着脸撇过头，别扭地抓着头发说：“哥哥他生病了，今天一大早打电话给我，让我陪你去银华，可是观月他一定要我完成早训后才能离开，所以我才来晚了。”
　　“周助病了？”有些担忧地问道，怎么会突然就生病了呢？“严重吗？”
　　“好象只是有些发烧，姐姐不放心，就让他在家里休息了。”裕太皱起眉头，絮絮地念叨着，“真是笨蛋哥哥，这种天气还能发烧。”
　　看着别扭的裕太一脸担忧的样子忍不住笑出声来，果然是个不诚实的孩子，不过晚点还是去看看周助吧，虽然比赛要过几天才继续进行，但是这时候生病也实在是太大意了。
　　“其实我一个去银华就可以了，你哥哥也真是的，怎么让你来陪我一起去呢？”无奈地摇摇头，我又不是小孩子，去个什么地方都得有人陪着。
　　裕太不满地瞪着我说：“贞治哥哥是不想我和你一起去吗？那我现在立刻回学校去。”
　　赶紧拉住浴太，深知他脾气的我知道要是现在让他回去了，以后就别想再找他了，这孩子一旦闹起别扭来，谁也没办法，看他和周助两个人的相处模式就知道了，只得无奈地求饶：“裕太，我没那意思，我只是觉得让你浪费训练时间陪我有点过意不去而已，既然你来了，我们就一起走吧，一个人也怪无聊的。”
　　“哥哥说了，银华中学的那群正选有几个人的品行不怎么好，怕你一个人去后被他们找麻烦，让我陪你一起去有个照应，他也放心一点。”走了一段路后，裕太才有些扭捏地替自己哥哥解释着，“他本来打算自己来的，但是姐姐发火把他给锁在房里了，所以他没办法才打电话给我让我陪你去的。”
　　听到裕太的解释后心中一软，原本对周助有一丝的埋怨也散去了，笑着说：“周助和裕太不愧是兄弟，都那么体贴温柔呐。”
　　好不容易到了银华中学的网球社，看着球场上到处横趟着的银华中学正选，嘴角忍不住抽搐起来，原来是这所学校啊，因为被猫王子狠狠教训了一番，在比赛时惧怕得直接放弃的比赛的。
　　“原来银华的训练量那么大啊，看来观月对我们已经很好，我回去得给赤泽前辈他们说说别抱怨了，是吧，贞治哥哥？”裕太看着累倒的众人感叹着，让知道实情的我不由得满脸黑线，一群人被一个人教训成这样，也只能说他们实在是太弱了，“不过有点奇怪，怎么场上一个网球都没有？难道他们光是体能训练的强度都已经这么大了吗？”
　　“也许吧，看来我们青学也得加大训练力度了。”我绝对不是因为他们都可以休息而我却得出来收集资料，弄得心理不平衡想要欺负他们一下。
　　
　　小剧场 冰山爷爷的一天
　　清晨5点：准时起床，到庭院里晨练一番后再到餐厅用餐，途中遇上准备妥当的冰山孙子，惯例地来句“不要大意”。
　　早上6点：用早餐，发现是西式早餐，不满地吹胡子瞪眼，无视冰山儿子频频眨眼暗示，质问为何不是日式早餐，换来手冢奶奶温柔一笑和手冢妈妈同情目光，恍然大悟得罪到本家最大BOSS，于是讨好地将讨厌的西式早餐吃完。
　　早上7点：准备妥当后出发去警察局，手冢奶奶别含深意一笑地递来一个饭盒，嘱咐一定要记得吃完，头皮发麻，结果后立刻拉着儿子上班去。
　　早上8点：整理前日工作的资料。
　　早上10点：参加警局例会。
　　中午12点：下班用餐，打开盒饭发现里面的菜均有自己所厌恶的青椒及胡萝卜，嘴角微微抽搐，感叹着自家夫人几十年如一日的记仇本性，痛苦地纠结着是否要吃下这个盒饭，并认真思索如果不吃会有什么后果。中途来了几个徒弟及徒孙一起用餐，不得不硬着头皮将食物吃光，并教育几个挑食的徒孙将食物吃光，原本郁闷的心情似乎在看到几个徒孙痛苦的表情得到了舒解。
　　下午1点：休息。
　　下午3点：开始柔道课程，途中让几个中午一起吃饭的徒弟出列对打示范一番，看着几个徒弟扶着腰忍耐的表情，心情似乎好转了起来。
　　下午5点：下班回家，将空了的饭盒将给自家夫人，得到赞赏一笑，到庭院看到乾家小子在自家孙子指导下拼命练习，不满地嘟起嘴的样子十分可笑，忍不住轻笑出声，赢得两个晚辈的注视，尴尬地轻咳一声离开。
　　晚上7点：全家聚齐用晚餐，看着自己比其他人更为丰富的菜色，感动地看向自家夫人并责怪自己中午心中对夫人的埋怨是极为错误的行为，瞥见乾家小子吃鱼的模样嘴角抽搐，不待发话，自家孙子难得温柔地替他理刺，忍不住感叹男大不中留。
　　晚上8点：吩咐司机将乾家小子送回家，同儿子及孙子叫到花厅一起喝茶吃梅子，聊着当天的情况，时不时对儿子及孙子进行教育一番，不得大意啊。
　　晚上10点：休息，睡前似乎不小心把自家夫人的香水弄洒了，偷偷地将罪证藏起来，在夫人询问时装作已经熟睡，思考着第二日将会被怎么修理。
　　




65

65、暧昧(一) ... 
 
 
作者有话要说：窘,某只爬回来更新了,(挺起胸膛)要打的就打吧,(捂住脸)就是不要打我脸就可以!!!
呼唤评论,呼唤留言,呼唤收藏~
PS:现在开始恢复更新!!!
 
　　在银华观察了一段时间后发现的确没有什么好收集的资料后便带着裕太离开了，至少现在的银华根本不是青学的对手，半路上想起周助还生病在家，犹豫了一下后还是打算去探望一下这个生病中却被关在家里的病人。
　　“裕太，你哥哥被锁在家里有吃过药么？有没有吃过东西呢？”既然要去探望病人怎么也不该空手去吧。
　　“……贞治哥哥，我们还是买点药和吃的赶快回去吧！”裕太惨白着一张脸地看着我，一脸焦急的说，“姐姐的脾气平时还好，一旦着急或是生气就什么都不管了，我觉得哥哥可能还没吃药和吃过东西，是我太疏忽了。”
　　心里微微一紧，周助病得那么重还没吃药，现在都过了大半天了，也没有进食，这不是…….
　　“那我们动作快一点吧。”伸手拦了一辆车，拉着裕太便上去， 心里盘点着该买些什么东西，以免呆会浪费时间。
　　急冲冲地在不二家附近的超市买了一些食材和药，然后和裕太一路跑回，到了不二家门口时才发现自己急出了一身汗。
　　裕太焦急地用钥匙打开大门进去，拿了放在客厅的备用钥匙后直接往楼上冲去，到了一个挂着小熊木板的房间门前，焦急地将门打开。
　　看着在床上安然入睡的周助，我和裕太两人终于安下心，裕太看了看搁在床头柜上的水杯药物及未收拾的餐具，尴尬地冲我笑了笑。
　　“额，姐姐偶尔也是有比较细心的时候的，贞治哥哥，你坐着休息一下，我去给你倒杯水。”裕太说完后便立刻跑了出去，估计是为了自己弄出这么个乌龙感到丢脸吧，要是周助知道裕太这么关心他，不知道他会多高兴，真是别扭的两兄弟。
　　无奈地摇头，将视线转到躺在床上熟睡的周助身上，他眉头微微蹙起，白皙的皮肤因为发烧的缘故微微泛红，我伸手轻轻拂上他的额头，忍不住皱起眉头，怎么还是那么烫呢？起身将刚买来的退烧贴贴在他额头上，又在床边坐了一会后，见周助似乎好受些后才离开房间，小心地把门带上，尽量不弄出声响，以免吵到周助。
　　“贞治哥哥，你这是要走了么？”刚准备上楼的裕太站在楼梯口看着我下去，一脸惊讶地问。
　　无奈地走上前揉了揉他毛茸茸的头发，没好气地说：“你认为我是一个这么没人情味的人么？再说了，你知道怎么照顾病人吗？就算你能照顾好周助，那你们的食物可怎么办呢？我可记得你的家政课成绩一直不怎么样。”
　　说不怎么样还是比较含蓄的，要知道裕太可是让家政课的老师十分头疼的，裕太听到我的话后涨红了一张脸说：“我现在会做煎蛋和蛋包饭了。”
　　“那很好啊，”先是拍拍裕太的头赞赏道，见到裕太害羞得别扭地转过头不看我，再摊摊手说，“不过你觉得你哥哥这样发烧着的病人吃那个好么？”
　　讲完这些话后不管僵在原地的裕太，自己寻找起厨房来，还是给周助准备一些粥的比较好，不过这也得等我将厨房找到了再说，在裕太的帮助下，折腾了好一会，才开始煲起粥来。
　　“啊，对了，裕太，你哥哥现在应该出了不少汗，你去帮他擦擦身子吧，不然一身汗湿的不利于他恢复，而且也会让他感到不适的。”将火调到小火，冲站在我身边准备学习煲粥的裕太说道。
　　裕太听到我的话后，先是一愣，然后涨红了一张脸结巴地说道：“擦、擦身子？”
　　“是啊，发烧肯定是会出汗的，不过多出几次汗烧也差不多就退了，所以可能还得擦好几次吧，对了，给周助擦好身子后，记得帮他换一身干爽的衣服哦。”想着要不要干脆帮裕太把晚餐也做好的我完全没注意到裕太已经快要晕过去的表情。
　　“那个，贞治哥哥。”裕太喏喏地叫着我。
　　“恩？”恩，裕太虽然不怎么爱吃辣的，不过似乎还是满喜欢咖喱的，要不就做这个？不知道不二姐姐的喜好还真是麻烦啊。
　　“你去帮哥哥擦身子换衣服好不好？”裕太停顿了一会后小声地说道。
　　“好，”不然就做中国菜好了，啊？“你刚刚说什么？”
　　裕太见我一脸惊吓的表情，有些不自在地往后退了一步，然后才小声地说：“你刚才答应帮哥哥擦身子和换衣服了，我去帮你把哥哥的衣服找出来。”
　　说完后裕太便快速地冲上楼，留下还站在原地目瞪口呆的我，其实裕太不打网球去参加田径队似乎也不错，不对，现在重要的是裕太为什么不自己帮自家亲哥哥擦身子而让我这个外人去呢？他不好意思去难道我就好意思了？而且他不会觉得我去的话会更尴尬一点吗？
　　在楼下纠结没一会，裕太便下楼催我上去了，原本想拒绝地，但看到裕太一副可怜兮兮的样子，又狠不下心来。算了，去就去吧，反正也不是什么大事，而且话说回来好象还是我占了便宜啊！
　　虽然做好了心理准备，但是当自己站在周助床前时还是忍不住全身僵硬，看着周助熟睡的样子，更有一种犯罪感油然而生，我真做了算不算性骚扰啊？
　　犹豫了一会后，还是叹气轻轻地跪坐到床边，低头揭开被子，缓缓地伸出手准备脱周助的睡衣。
　　“啊，贞治哥哥，哥哥的内衣裤在……”裕太突然打开门，见到房间内的样子后，整张脸通红起来，原本打算说的话也稍稍停顿了一下才接着继续说，“咳，那个……哥哥的内衣裤在床边的五斗柜里，你继续，我就不打扰了。”
　　看着裕太落荒而逃，不禁重重叹了口气，有些郁闷地瞪向仍旧在昏睡的人，见他一副好眠的样子，愤恨地伸出手指往他脸颊上戳了几下，见他有些微微皱眉后才惊慌地停手，开玩笑，要是把腹黑熊弄醒了，让他发现我居然整他，那不是找死么？
　　不过话说回来，我把他扒光被他知道的话，会不会也引起报复啊，自己一个人在那逵猩竦厮伎剂税胩旌螅最终还是硬着头皮将周助的睡衣给脱了下来，怕什么怕，平时训练后不也有偶尔瞄到过他们赤裸的上身，有什么关系，一边劝慰自己一边轻轻地给周助擦拭着，不过那个下面……
　　“我的睡裤很特别吗？需要你瞪大眼睛去研究吗？”沙哑地声音突然响起，惊得我将手中的毛巾给扔了出去。
　　低头对上了周助玩味的笑容，赧然地说：“那个，我刚刚只是帮你擦身子，绝对没有其他意思，我盯着你的睡裤……那是因为……”
　　“好了，我知道了，”周助轻笑出声，原本有些苍白的脸上也染上一丝红晕，“现在我醒了，你也不用帮我擦身子了。”
　　“好啊好啊。”听见周助的话后，我如蒙大赦地拼命点头，他人睡着我都已经不好意思了，更别说他醒了，那样该多别扭啊。
　　“那么贞治你扶我去下浴室，帮我洗头洗澡吧。”没等我庆幸多久，周助的话立刻将我打入无底深渊。
　　“那个，你刚刚说什么？”有些不敢置信地望着周助，呆呆地问道。
　　“贞治，帮我洗澡一下吧。”丢下这枚大炸弹后，周助笑意盈盈地同呆若木鸡的我大眼对小眼。
　　“姐，我说了，你现在进去不方便。”裕太焦急的声音在门外响起，还没等我们有所反映，房门就被打开。
　　“啊呀，看来我真的不方便进来，你们继续！小孩子别看。”打开门的那位美艳的女子捂住裕太的双眼，嘴角勾起一抹暧昧的笑容，眼睛直勾勾地盯着我和周助，不停地来回扫视我们两人，她应该就是网王里少见的美人不二家的姐姐――不二由美子。
　　现在这究竟是什么情况？我跪坐在周助身边，满脸的红晕，周助闪身光裸着，因为发烧的缘故，全身的皮肤微微泛红，本来这样也没什么的，可为什么在不二姐姐的注视下，我有一种诱拐人家弟弟，还被抓奸在床的感觉。
　　“那个，那个，我们只是……”脸红着想解释一下现在的状况，窘迫地不知道怎么开口。
　　不二姐姐向我和周助挑高眉头，别含深意地一笑：“啊，我明白，我真的都明白，年轻可真好啊，对了，粥好象煲好了，那是给周助准备的吧。”
　　“啊，我去拿来给周助。”说完这话后立刻跳下床，朝楼下的厨房奔去，急急地想躲掉不二姐姐那包含深意的凝视。
　　
　　小剧场 绵羊的真实面目
　　
　　冰帝的绵羊宝宝是一个嗜睡、可爱的人，至少大家普遍这么认为，而迹部大爷却对此不以为然，因为……
　　迹部（一脸怒气地指着在树下睡觉的绵羊）：桦地，把这不华丽的家伙给我弄醒。
　　桦地（面无表情地拧起绵羊，往迹部跟前一丢）：WUSHI。
　　迹部（脸色发青地看着那个在落地前用巧力保护自己不会受伤地摔在地上的某只）：慈郎，你还不去给本大爷训练。
　　慈郎（一副才睡醒的样子，迷茫地站起身来，在迹部的脸颊上印上一个吻）：啊，午安，景吾。
　　迹部（满脸铁青）：本大爷不是说过3251次不要想像糊弄别人那样糊弄我，本大爷的眼力可不是你能欺瞒的，还有，不要再装作一副纯良的样子！至于你刚刚那个吻……
　　慈郎（无辜）：那可是妈妈教的，问好时要做的，这可是家教哦。
　　迹部（怒火滔天）：……桦地，我们走！慈郎，你给我在15分钟内到达练习赛场，不然今天的训练量翻倍。
　　慈郎（看着迹部的背影）：HAIHAI，马上去！（大声喊）唔，现在的景吾好象对这个“找人游戏”是一点也不厌倦啊，以后继续陪他玩吧！不过景吾的反应没最开始的几次好玩了，亏我每次还牺牲色相，要不下次玩玩别的？（小声嘀咕）
　　画外音：我看玩得乐此不疲的是你才对吧~ 
　　由此可见，纵容一个人不一定就是对那人的宠溺，也有可能是不想找气受，眼不见为净！
　　




66

66、 暧昧(二) ... 
 
 
作者有话要说：不二家桌上的咖喱猪排饭同果汁~

 
　　跑到厨房后才松了口气，不二姐姐虽然一脸柔和，但是不知道为什么始终给人一种无形的压力，不愧是周助的姐姐，都那么的表里不一。
　　拍拍自己发烫的脸颊，暗骂自己为什么落荒而逃，明明自己什么都没有做嘛，干嘛还一副被人抓奸在床的样子呢？
　　“呵呵，原来发呆的样子也这么可爱啊~”身后传来一阵笑声，转身回头一看原来是不二姐姐正双手环胸地倚在厨房门边，“不过呢，可惜是个男孩子，不然让周助娶回来做弟媳还是很不错的。”
　　回头看向不二姐姐，发现她已经敛去笑容，认真地盯着我，让人猜不出她刚才的话究竟是普通的调侃，还是另有所指。
　　“不二姐姐，您别开玩笑了。”勉强挤出一个笑容，轻声说道，然后小心翼翼地将锅里的粥盛到小碗里，“那个，我先将粥给周助送上去，
　　不二姐姐微微地冲我一笑，侧身让我出厨房，只是在我路过她身旁时小声地说了一句话，诧异地抬头看了她一眼，几番欲言又止后还是选择了沉默。
　　“贞治的手艺越来越好了，要是让社里的不知情的人知道了，他们的表情该多好玩啊，毕竟你的乾汁可是让他们印象深刻啊！”周助接过我递过去的纸巾擦了擦嘴角后，笑着调侃道。
　　嘴角微微抽搐，这人连病了都不消停一下，无奈地叹气说：“也不想想造成现在这个局面，有多大的‘功劳’还是得归功于你的。要是每次你不在旁边煽风点火，乾汁也不会改良到现在这个版本。”
　　“哦？可是每次看到人被乾汁放倒后笑得一脸邪恶的人又是谁呢？”周助丝毫不理我的反击，淡笑着问。
　　“明明每次都是你在一旁笑咪咪地看热闹！”声音忍不住放大，这人明明每次都看戏看得很爽，还好意思问我这个问题，虽然看人家被放倒我也觉得满好笑的，但是我绝对没有笑得一脸邪恶，我才不是那么猥琐的人！
　　“可我记得贞治你每次都在我身边同我一起的哦！”看着眼前的笑脸，有种想痛扁他的感觉，深呼吸，生活如此美好，我不该如此暴躁，何况对方现在还是一个病人呢？
　　看了看手机，站起身来，将周助用完的餐具收拾好后说道：“现在不早了，我也该回家了，还得回家给爸爸妈妈准备万餐。你好好照顾自己，现在虽然退烧了，但是晚上温度可能又会升上去，注意一点，我等会会交代裕太一些注意事项的，明天的早练你就不用来了，我会帮你请假的。”
　　“贞治。”周助突然一脸严肃地叫住我。
　　“恩？”不明原由。
　　“你觉不觉得你越来越像秀一郎了。”这人还真是……
　　“……”果然，嫌我唠叨就算了吧，干嘛把大石也扯来一起损啊，虽然他的确有时是很……
　　“你真的现在就要走了？不和姐姐他们一起吃了咖喱饭再走？”这位大爷还真是难伺候，都说要走了，还问这么多，何况不二姐姐她 ……
　　“恩，因为突然想起爸爸他们说今天会回家，所以得回去准备晚餐。”说完正准备出去，就见裕太兴冲冲地跑上来了。
　　“贞治哥哥，我刚刚给你家打过电话了，伯母说你今晚干脆就别回去了，让你照顾好我哥哥，伯父呆会有应酬会路过我们家，会顺便帮你把换洗衣服带过来的。”看着裕太那闪着光的双眼，我有种头疼的感觉，这孩子到底给妈妈说了些什么，妈妈居然就把我给丢别人家不管了。
　　“啊，贞治如果不想留下，觉得为难的话就回去吧，我这里没什么的，虽然姐姐比较粗心，裕太也不懂怎么照顾我，但是我真的没关系的。”不二周助，你就笑死吧，整天笑笑笑怎么不见你脸抽筋，明明知道你这样说了我根本不可能走，况且我妈妈已经放话让我照顾你了，我再回去不得被我妈妈给骂死？
　　“既然妈妈都说让我照顾你了，我就留下来帮忙吧！”没好气地回答，看了一眼茫然的裕太越发地郁闷起来，这孩子到底是真的无心的，还是扮猪吃老虎呢？毕竟不二家的其他两人都是不折不扣的双面人啊！
　　“贞治哥哥，先下去吃咖喱吧。”裕太一脸无辜的表情让我立刻否决了刚才的想法，我们裕太那么纯洁的一个孩子怎么会是扮猪吃老虎的人呢？绝对不可能。
　　“啊，我们一起下去吧，至于周助你就再休息一下吧，免得病情老是反复发作，别忘记了过不了多久你还得参加比赛的，”瞪了眼想起身下床的周助，“这么大个人了还让人操心，你要什么交代我们就行了，我们帮你。”
　　裕太在一旁配合地点点头，周助挑起眉头看了我们一眼，淡笑着缓缓说道：“我想去洗手间，这个你们也能代劳吗？”
　　裕太的脸顿时涨得通红，一声都不吭地转身跑出房间，听着他埋头乱跑不时撞到墙或物品的声音，周助脸上的笑容变得更加灿烂，然后将视线移到我身上，有些别扭地侧开身子，垂下头，这时十分痛恨自己的头发为什么不能长点，这样就能挡住自己微微发烫的脸颊了。
　　受不了这样尴尬地气氛，轻咳一声后不敢注视周助，慌乱地说：“那个我就不打扰你去洗手间了，我下楼去了。”
　　转身迅速利落地带上门，然后往楼下冲去，身后传来周助的大笑声让我备感丢人！
　　到了餐厅，发现不二姐姐已经将咖喱饭盛好，并且还给每人榨了杯果汁，不知道该做什么局促地站在她身边。
　　“坐下吧，”不二姐姐看了我一眼，轻笑出声，指着裕太旁边的位置让我坐下，“这咖喱还是你做的呢，干嘛这么客气，闻起来很香呐。”
　　“啊，希望能合你的胃口。”赶紧回答道。
　　“不怎么辣，比较适合我和裕太的口味，不过周助可能就……”不二姐姐尝了一口后说道。
　　无奈地避开她调侃的目光，低下头说：“今天做的是比较传统的日式咖喱猪排饭，若是周助的话应该比较喜欢印式的吧。”
　　“我还是比较喜欢贞治哥哥做的中国菜，哥哥似乎也很喜欢你做的四川菜，不过我不是很喜欢，虽然很好吃，但是又麻又辣，让人受不了，还是苏菜比较适合我，文思豆腐，还有清炖狮子头，现在想起来我都还想吃呐。”裕太双眼期盼地看向我。
　　受不了他的眼神，无奈地伸手揉了揉他的短发，宠溺地说：“你怎么和英二、桃城他们一样爱吃了，今天买的食材比较少，下次给你做。”
　　“啊，太好了。”裕太高兴地喊道，不管怎么说，他果然还只是一个孩子，平时表现得那么成熟懂事，一遇上关系好的人，就什么本性都暴露了。
　　“哎，可惜没我的份啊~”不二姐姐睁大一对水眸满是委屈地盯着我，好似我做了什么对不起她的事一般。
　　“那个，如果您不介意，我也会为您准备一份的。”再不懂暗示我也太傻了，看着听到我的话后满脸笑意的不二姐姐，不由得再次感叹，不愧是不二家的人啊~
　　“当然不介意，倒是麻烦你了，”不二姐姐单手支着下颚，笑盈盈地说，“单凭你的手艺，我都想让你嫁进我们不二家了，真是不好办啊~”
　　差点被食物噎住，咳嗽几声后，窘迫地涨红脸，不待我做什么回应，她又继续说道：“啊，对了，今晚可能要委屈你同周助睡一间房了，裕太的房间实在是太小了，住不下两个人，再说有你在一旁照顾周助，我们也放心了，这样可以吗？”
　　“是。”你都这样说了，我还能说不吗？
　　
　　小剧场 外号さだこ（贞子）？さだこ（贞子）！
　　
　　某日，冰山、女神、小熊及军师到乾家做客，贞治在厨房准备午餐，其他人聊得十分尽兴，贞彦将自家哥哥同自己小时候的相册拿出来与几位“哥夫”分享。众人看着相册不时地一笑，不过只有军师似乎不怎么感兴趣，毕竟他也是里面不少照片的主角。
　　小熊（笑咪咪地指着一张照片）：这张照片的介绍怎么写着SADAKO呢？
　　贞彦（侧头看了一眼，立刻笑了出来）：你说哥哥这张穿白色和服，戴着黑色假发的这张啊，噗~这个好象莲二哥哥更清楚点。
　　军师（抵挡不了其他三人热情的注视，缓缓开口）：这是贞治在小学时和我一起出演话剧时的剧照，至于照片的介绍应该是因为那个吧。
　　女神（笑容灿烂）：是因为哪个呢？
　　小熊（十分真诚）：啊，我也十分想知道呐，好象很有趣的样子~手冢，你也是这样想的是吧！
　　冰山（散发冷气）：啊。
　　军师（感觉似乎十分危险，不大情愿地解释）：啊，当时贞治饰演的是平安时期的公主，有一出戏是公主与我饰演的的武士相遇一见钟情的场景，按剧本上的内容贞治应该冲我羞涩一笑，但他似乎因为被强迫穿女装正生气，始终不肯笑，旁白只好不断地加台词，缓和气氛，就在老师在后台急得想上台时，他好不容易才挤出一个笑容。
　　贞彦（笑着接嘴）：哥哥那一笑可是吓呆了不少人！当时冷场了很久，后来不知道谁叫了声さだこ，本来哥哥名字就是SADAHARU，和SADAKO也满相似，所以在小学期间哥哥的外号可一直是这个哦。
　　军师（点头）：就是这样。
　　其他三人（冷汗）：看来贞治充满怨念的笑果然十分惊人啊！不过，这周贞治就不去柳你那了吧。
　　军师（炸毛）：为什么？
　　其他三人（理所当然）：你们从小一起度过那么多时光，我们却那么少，怎么也得补上，大家得公平不是吗？
　　军师（怒气）：不行。
　　贞治（穿着小熊围裙，手拿锅铲）：都嚷嚷什么呢？
　　小熊（笑咪咪）：没什么哦~SA~DA~KO~
　　贞治（微微一愣，瞄到茶几上的相册后，额际青筋冒出）：你们今天谁也别想进我房间！
　　
　　




67

67、暧昧(三) ... 
 
 
作者有话要说：无话可说,幽灵你催的更新,半夜爬上来贴了,明天和小F拼了后继续贴文!!!
 
　　局促地坐在书桌前，两眼死死地盯着房屋中间的那张床，呆会真的要和周助一起睡在那张床上吗？如果我没看错的话，那张床应该是张单人床吧，虽然比起一般的单人床要宽上那么一点，但是睡上我们两个人不会太挤了一点么？
　　“呵呵，贞治，我的床不会长腿跑掉的，你不用担心晚上没有睡的地方死死地看着它。”不知什么时候回房的周助见着我的样子轻笑着说道。
　　将视线转移到周助身上，有些不满地皱起眉头，无奈地走上前，抢过他手中的毛巾替他擦拭着微湿的发丝，絮絮叨叨地念叨着：“之前不是有擦过身子了么，怎么又跑去洗澡了？居然还洗头了不把头发擦干，纯心不想好了是吧？”
　　周助无奈地苦笑，站在原地任由我用毛巾在他头上轻拭着，静静地看着我，不发一言，直到我觉得这个气氛实在有些过于暧昧，才停下手中的动作，将毛巾还给他，微微窘迫地说：“你先自己擦一下，我去问不二姐姐要一下吹风机，这头发还是吹干的比较好。”
　　“不用了，我自己去拿，那个应该是在浴室门口的置物柜里，贞治，你先去洗澡吧，时间也不早了，我们差不多也该睡了。”周助笑着接过毛巾，心情似乎十分愉悦地说道。
　　洗澡？我们？该睡了？被这几个词给震得有点晕头转向，脑子里不合时宜地闪过一些画面，顿时脸变得通红，咳，怎么尽想些有的没的。抬起手敲了敲脑袋，叫你乱想！
　　“贞治？”周助有些不解地看着我的动作。
　　“哈，哈哈，我是在想自己怎么把洗澡这回事给忘记了，我可是很爱干净的，一点都不邋遢的。”干笑着解释着，死也不承认自己是胡思乱想才有之前那些反常的动作，更不可能承认自己的思想有些过于猥琐。
　　“噗，恩，我知道，你快去吧，贞彦似乎刚才就说给你放水了，你收拾一下换洗衣服过去就差不多能洗了。”周助强忍着笑意，指着床头柜上我的衣物，示意我赶紧去洗澡。
　　赶紧收拾好东西，头也不回地冲出房门，真的是丢人丢到家了，途中遇到准备叫我洗澡的贞彦，也是十分不好意思地低着头应了几声，随后一头扎进了浴室。
　　水的温度十分舒适，想想自己今天还真是做了不少的迨拢再加上不二家这三人对我的态度，这种情况还真是十分微妙啊！不过最让自己郁闷地是怎么对着周助居然会脸红心跳加速，以前都不会这样的，最重要的是自己刚才居然想到那种非礼勿视的画面，真的是……
　　这样的情况真的让我接受不了，难道我对周助有了别样的心思？不然我怎么会有这一系列的失常反映呢？可是我明明才失恋没有多久，怎么会那么快就喜欢上一个人，难道说我就这么容易见异思迁？
　　越想越头疼，我郁闷地大喊了一声：“啊，烦死了，不想了！”
　　“乾同学，有什么事吗？需不需要我叫周助来帮你？”刚喊完，不二姐姐就在门外敲了敲门，微带笑意地调侃道。
　　开玩笑，我现在可是什么都没穿，让周助进来？让我死了吧，那该多尴尬啊，急忙喊道：“别别，不二姐姐，我没事，只是泡得太舒服了，忍不住乱叫了一通。”
　　“哦？原来是太舒服啦，我还以为你是遇上什么麻烦了呐，那么我先回房了。”不二姐姐说完后便离开，只是我似乎听到了她的大笑声，长得那么端庄的不二姐姐应该不会做你们毁形象的事吧。
　　在浴室里磨蹭了好一会才心不甘情不愿地往周助的房间走去，无奈地揉了揉满是湿意的柔发，有些破罐子破摔地想，事情已经发展到这个地步了，再怎么觉得别扭也改变不了事实，还不如摆正自己的心态，好好地去面对现实。
　　对，就这么做！双手握拳，走到门口，深深吸了口气，正准备开门时，周助在屋内将门打开，一脸无奈地看着我说：“我还以为你在浴室睡着了，正准备去看看你怎么还没回来呢。你头发也湿了，也用吹风机吹干一下吧，别你还没照顾好我，自己也感冒了。”
　　“我只是泡得太舒服，忘记时间了。”低下头，不敢直视周助。
　　“好了，进房吧，你自己吹头发，还是我帮你？”周助叹了口气，将我拉进屋，将之前他用来擦头的那条毛巾丢到我头上，拿起搁在床头柜上的吹风机，挑起眉头看向我。
　　“我，我自己来就好了，你病还没好，先去……睡吧。”我怎么觉得我们之间的对话越来越像一对新婚夫妻呢？
　　周助并没有坚持，笑着看了我一眼，到书柜那拿了一本书后，便到床上看了起来，我则是依旧慢腾腾地着自己的头发，连我自己都怀疑自己的头发会不会被吹风机给吹焦了。
　　将东西收拾了一下后，便向床边挪去，周助见我好了，往边上移了了一些，给我空出一些位置，笑着继续看着手中的书。
　　见周助那么自若，我紧张的心情也稍微缓和下来，爬上床，躺在他身边，好奇地伸过头去看他在看什么书。
　　“恩？现代摄影教程？”看来周助果然十分喜欢摄影啊，还看这种比较专业的书籍，凑过头去看了一下内容，虽然配有图解，不过对我来说还是复杂了一些，“周助，你对摄影那么感兴趣，难道以后想当摄影师。”
　　“恩，”周助笑着点了点头，直视着我说，“因为我的愿望是为自己心爱的人拍摄下他也许无法亲自看到的美景，也想记录我和他之间点点滴滴的幸福。”
　　避开周助的目光，有些不知所措地低下头，喏喏地说：“啊，你的想法很好，记录下幸福的瞬间以后就算老了，也可以拿着照片一起坐在摇椅上，喝着清茶，慢慢地回忆着过往，不过拍摄美景啊，我觉得是不是美景也得看当事人的心境，爱人之间可能觉得只要与对方在一起，任何地方都是最美的景色吧。”
　　“只要在一起，任何地方都是美景么？”周助轻笑着说，“好像还真是那么一回事呐，看来我也变变想法了。”
　　“呵呵，各人有各人的想法吧，我这样想不代表你心爱的人会这么想嘛。”说到心爱的人几个字时，心里微微发涩，突然意识到这点的我，急忙摇摇头，我怎么会有这种感觉，难道我真的对周助有了其他的想法？刚这样想，又马上自己否定了，我应该只是因为得不到爱，看到对自己极好的朋友说到心爱之人那异常温柔的神色觉得有些妒忌罢了，应该只是只是这样而已……
　　“可我觉得他也会这样想呐，”周助笑得十分的温柔，“贞治以后想做什么呢？作曲家？现在你给‘巧克力’他们写的曲子很红哦，英二可是天天都在那哼哼呐。”
　　“这个我还真没想过，以后的事以后再打算吧，谁也不说不准将来会不会发生什么事，将自己的计划给打乱？”虽然将前世所处世界的歌搬过来得到不少好评，不过毕竟不是自己写的，心里还是觉得过不去，还是想想自己能做什么吧，按外公那老狐狸的性格，应该会让我去水王集团帮笛姐打理事务吧。
　　“就算如此，真正的梦想也不会因为这样而改变的不是吗？”周助笑着说了这句话后又低头看书去了。
　　看了他似乎没继续这个话题的意思，我就顺势躺下准备睡觉了，真正的梦想么？看来我得认真想想了。
　　周助似乎察觉到我准备休息了，将手中的书合上放在床头柜上，躺下后轻声问道：“是不是准备睡了？要不要留盏灯的？”
　　“我无所谓的，你也早点休息吧，虽然你现在好点了，但是还是早点休息的比较好。”转过身面朝着周助说道。
　　周助没料到我会突然转过身来，有些愣住了，两人的脸靠得十分的近，彼此都感觉得到对方的鼻息。
　　“贞治你就是这样，才会惹得那么多人喜欢你吧。”周助侧了□子换成平躺的睡姿，然后有些无奈地说道。
　　“啊？”怎么从关灯转到这个话题上了，这也歪楼歪得太厉害了些吧。
　　“就是那天那个来告白的女孩子，其实是来找你的，不是找我的？”周助微微有些气闷地说道。
　　“你是说那个向你告白的女生其实是向我告白的？”我的人气有那么好么？我只知道自己只是经常被那群女生YY成周助还有国光是CP而已啊。
　　“不是向我告白，是向你告白！”周助没好气地说道。
　　然后就转身自己睡觉去，留下还不能消化这个信息的我不得安眠，前世是女人的我这辈子被女生告白的心情还真是十分微妙啊~
　　
　　小剧场 威风的手冢爷爷？
　　
　　众所周知，手冢爷爷是一位警察署内倍受人尊敬的警官，所以即使他到了退休年纪，警察署还是让他留职并且担任柔道教官，手冢爷爷桃李满天下，在警界颇有威严，深受众人爱戴。
　　某日，手冢爷爷受某位弟子邀请前去大阪授课，途中发现有一抢劫案发生，抢劫犯迎面跑来，手冢爷爷见状立刻让出租司机停车，不顾一把老骨头，同一位20来岁的年轻抢劫犯对峙。
　　抢劫犯（怒瞪）：死老头，不想死就快闪开。
　　手冢爷爷（怒吼）：我是警察，你还不赶快自首！
　　抢劫犯（吓了一跳后调笑）：一把老骨头，还想装警察抓我。
　　手冢爷爷冷下一张脸，趁抢劫犯一松懈，上前抓住抢劫犯一只手臂，来了一个华丽的过肩摔，惊呆了在场所有人，除了被摔晕的某人。随后接到消息前来的警察将小偷带走了，也将被周围热心围观群众围住的手冢爷爷给带至警察署录口供，当然也因此手冢爷爷也见到了自己那位当上警察署署长的弟子，之后柔道授课时效果也异常好，因为毕竟闹出了之前那一出，总之，手冢爷爷因为这一出好不威风，可是，谁不知道事后……
　　手冢爷爷（冷着一张脸，嘴角大幅度抽搐）：老婆子，手上轻点。
　　手冢奶奶（手上越发用力，脸上笑容越发灿烂）：怎么现在忍不住了？当时捉抢劫犯的气势呢？来了一记漂亮的过肩摔后还能忍着闪了腰的疼痛，继续去录口供，然后教授柔道，怎么现在就忍不住了。
　　手冢爷爷（面无表情，内心泣血）：……
　　事实证明，冰山的隐忍完全是有遗传因素存在的，另外在外威风的手冢爷爷真的有那么威风么?还是说手冢奶奶才是幕后那最大的BOSS?
　　




68

68、山吹中学（一） ... 
 
 
作者有话要说：好心的大人们，赏点留言，赏点收藏，赏点作者收藏给咱吧~
 
　　“怎么样啊，乾？”龙崎教练走到我身后，将视线移到在场地中训练的正选们，似乎很满意他们的卖力程度，好心情地问道。
　　停下记录，合上笔记本，随后扶了扶眼镜，面无表情地说：“龙崎教练，就算你是教练，我的数据也不是随便可以给人看的，所以请你下次不要故意走到我身后看我记的资料了。另外，最近各个正选的体能及控球能力都有进步，但是迎接全国大赛还是有所不足，按照我资料上推断，下一场我们的对手应该是山吹中学，你不先想点策略应付伴老，伴老可不是什么省油的灯呐。”
　　“你这孩子，实在是太不可爱了，”龙崎教练马下一张脸，受不了地喊道，“你做资料不也是为了青学能进全国大赛吗？那我这个做教练的看一下又有什么关系，小气！另外，伴老那只老狐狸那我早就有了对策。”
　　“哦？”已经有了对策了吗？可真难得，龙崎教练一般不到最后都是下不了决定的，这次居然这么早就一定制定好了。
　　龙崎教练故作高深地说：“以不变应万变，我倒是想瞧瞧那只老狐狸又有什么新花招。喂喂，你那是什么表情？”
　　故意地无视龙崎教练，转过身一边朝球场走去一边念叨：“果然我是报太大希望，所以才这么失望么？看来对教练不应该有过大的期待啊。”
　　“乾~贞~治~”龙崎教练恼怒地在我身后大喊。
　　见到我过去的周助笑眯眯地迎上来，无奈地说：“贞治，你又怎么把堇菜姐给得罪了？”
　　“啊，只是表现出了对她有一点失望而已。”摊摊手，我真的是无辜的。
　　“不二周助，乾贞治，训练期间闲聊，绕着球场跑20圈。”往身后瞥了一眼，原来国光从学生会回来啦，早知道就不和周助聊了。
　　“是，是，我这就去。“认命地跑圈去。
　　周助从身后追了上来，同我并肩一起跑着，调侃地问：“贞治怎么今天那么听话，平时不都要反驳一下，把手冢气得把圈数加了不少，才会乖乖地跑么。”
　　没好气地白了周助一眼，我是那么自虐的人么？“今天手冢伯母打电话邀请我去他们家吃晚餐，另外手冢爷爷也说我最近没去学习防身术，想叫我过去看看我有没有荒废掉。”
　　“哦~是这样啊~”周助睁开双眼，表情有一丝冷凝，随后又恢复到常态，喂喂，我可没有得罪你啊，没事干嘛睁开眼睛吓人啊，“你之前和裕泰去银华得到了什么资料？”
　　边跑边看向在场地上和英二对打的猫王子，然后转头回答：“银华啊，是个不错的地方，四周都是树木，环境很好，另外他们的训练量……”
　　“比我们现在的还要大吗？”周助睁开湛蓝色的双眸，眼里闪过一丝犀利，不过又很快回复到往常的样子，一脸笑意地说，“全国大赛果然很有趣呐。”
　　其实他们的训练量应该不怎么样吧，毕竟光是小不点一个人都能把他们一个社团的人全打趴下了，不过看周助难得那么充满斗志，我实在是不忍心破坏他对全国大赛所报的希望啊。
　　“咳，我去的那天看见整个社团的人都因为运动量过大而虚脱了。”我说的可是实话，只是没把话说全而已。将视线移到球场上，啊呀，英二输给龙马了呐，看来是体力不够呐，他的训练菜单还得进行调整，我不想让他们在全国大赛上留有任何一点的遗憾。
　　“那么贞治是不是也要给我们更换训练菜单了？”周助一脸调侃地看着我，难道我平时给他们的训练菜单换得很勤？
　　“你们有一部分人的菜单是我才做出来不久的，现在还没见到效果，再过段时间再说吧，不过英二的菜单的确还得换，正选里边他的体力还是不错的，但是他的舞蹈式截击那些招数实在是太消耗体力了，以他现在的体力还说，还是远远不够的，全国大赛的对手可是很强的。”平视前方，想到周助在全国大赛时因为一开始没有胜负心最后输给白石的情形，想起他比赛后失落的深情，心不由得一紧，到底怎么样才能让他有胜负心，除了单纯的热爱网球外，还对胜利有企图心呢？
　　“贞治一天要想那么多，还得为我们设计训练菜单，应该十分辛苦吧。”周助柔和的嗓音含着淡淡的关心。
　　忍不住转头冲他笑道：“没你想的那么辛苦，还好吧。”
　　辛苦吗？每天除了要完成预定的训练量以外还得去别的学校收集资料，然后进行分析，在社团训练时还得观察所有正选和非正选的成长进度，适当地调整训练菜单，回到家，得整理收集到的资料，设计训练菜单，思考对付相应对手的战术，闲暇时做做乾汁逗逗网球部的人，这样的日子看起来时间紧凑了点，但是很充实，而且能为这群伙伴做点什么真的让我很高兴。这和以前同莲二在一起时的感觉完全不一样，和莲二在一起时我总是习惯于依赖他，而忽略到自己也能做到的，现在不一样，我是被依赖的，这群伙伴一直都是信任我，无条件完成我安排的训练菜单。
　　“想什么呢？笑得那么开心。”周助无奈地问道。
　　看了一眼周助和场地上训练的社员们，我坚定地说：“周助，看着吧，全国大赛的冠军一定是我们的。”
　　跑过休息区时，看见英二正满脸疑惑地看着我们，嘴里一边嘟嚷着一边朝座椅走去：“奇怪，明明早就过了20圈了，贞治和不二怎么还在继续跑？难道是为了增强体力？那等等我也去跑跑。”
　　虽然他念叨得很小声，但我还是听到了，有些僵硬地停了下来，看到周助笑意加深时，我才明白原来他知道的，狠狠地瞪了他一眼，走回休息区，抢过英二手中的水壶，一口气喝干，怎么这么甜？
　　“那个……我的果汁，大石。”英二一脸委屈地看着我，扑向自家搭档，侧头看着我，眼里满是对我强盗行为的指控。
　　额，好吧好吧，我承认我只是在发泄一下自己多跑了还不知道的郁闷心情而已，绝对没有趁机报复英二没提醒我的事。
　　“英二，喝这个吧，”还是敌不过小动物谴责的眼神，无奈地起身从自己的包里拿出水壶，“是蜂蜜菊花茶，你应该会喜欢的。”
　　话音刚落，英二就扑到我面前，将水壶抢了过去，双眼放光地看着我说：“贞治，你果然是好人。”
　　看了一眼正石化中的大石，不由得同情他，照顾这只“动物”应该相当吃力吧，不但得满足他的好胃口，还得预防他被别人拐走。
　　“啊，这个好好喝，贞治，以后都做给我喝好吗？”英二喝了一大口后，满足地叫嚷着，然后用期待的眼神直直地盯着我。
　　微微挑了一下眉头，无视四周看戏的队友充满兴味的视线，笑咪咪地摊了摊手，无所谓地说道：“可以啊，只要英二你肯把你的零用钱拿出四分之三给我买材料，毕竟你每天都喝，材料费用也不是很便宜的，这个泡茶的干菊花还是我特地到中国城去买的，还有蜂蜜我也是特地买的紫云英蜜哦。”
　　“四分之三的零用钱，意思是喝了这个就不能买S装的茶碗蒸了，也不能去买新口味的牙膏了，还有草莓蛋糕也不能吃了，” 英二的表情由一开始的兴奋变到犹豫起来，掰着手指在我身边念叨着，“啊，不怎么划算呢？贞治不能算便宜一点吗？”
　　“便宜？也是可以的啊，只是买的材料可能得次点，做出来的茶也没这么好的口感而已。”看着英二嘟起嘴的样子，忍不住伸手揉了揉他的头发。
　　英二犹豫了一会后说：“贞治，我两天喝一次，你少收点钱可以吗？”
　　“恩，这也可以，”扯出一个大大地笑容，“刚刚忘记告诉你了，喝这个茶喝太多也是容易发胖的，为了你不会因为发胖导致你的舞蹈式截击不能使用，我会给你在原有的训练菜单的基础上额外再给你设计个健身菜单，你要保证完成才行哦。”
　　“不，不用了，其实我觉得喝果汁就好了。”英二说完这句话后又立刻跑得离我远远的。
　　啧啧，一点都不经逗，不好玩~
　　“所有正选在场地继续按照分组表对打，贞治，统计下输的次数最多3个人和失误最多的3个人，把他们的训练菜单加倍。”坐在一旁休息不发一言的国光突然站起身来，淡淡地吩咐道。
　　“是！”部长大人发威了，谁敢不听。
　　
　　小剧场 绅士的秘密
　　
　　柳生比吕士是大家众所周知的绅士，不少家长羡慕了柳生家教出了个这么懂事失礼的儿子，可我们的绅士有一个弱点，也是很少人才知道的秘密――他怕鬼，可这是为什么呢？
　　柳生弥月（嘟起嘴，毫不在乎地摊手）：我也只是从小配合爷爷、妈妈扮鬼吓哥哥而已？什么？从小就不只几次？安啦，放心，一年顶多吓他5次啦~
　　柳生妈妈（单手掩唇，不时温柔一笑）：呵呵，人家只是看自己儿子一直那么懂事，哪怕别人欺负他也都忍让，怕他把不开心的事堆在心里不发泄出了问题怎么办，于是就让弥月和他玩玩“游戏”而已啦~
　　柳生爷爷（一脸严肃）：男孩子怎么可以那么胆小?光是礼仪够好有什么用？以后等他接管家的事业后怎么应付得了幸村家的那只老狐狸呢？
　　由此可见，事出必有因啊！
　　




69

69、山吹中学（二） ... 
 
 
作者有话要说：哦也，无视我吧~明天再贴一章，有人陪着拼文，有动力更新了~
在这里要感谢KK的鞭打，幽灵的拼文支持，小黑的冷言刺激~
（小小声：丫的，果然我就一欠抽的~不过老子是攻，不是受~~）


背景音乐:gravity --Alison Krauss
 
　　“说吧，你们两个人这身是怎么弄的？”龙崎教练坐在一旁的椅子上瞪着我和龙马，语气十分严肃。
　　“不小心摔倒了。”龙马冷着一张脸回答，这小子肯定在想着怎么报仇了吧？啧啧，果然够记仇。
　　龙崎教练嘴角微微抽搐，拔高声音说道：“摔的？你自己看看你这张脸，是摔的吗？”
　　“噗，我不是故意的，你们继续。”看着暴走的龙崎教练和一副无所谓样子的龙马间的互动我忍不住笑出声来。
　　龙崎教练将视线转移到我身上，咬牙切齿地说：“你说，你的脸又是怎么回事？”
　　“啊，这个是因为我无意间被不小心摔倒的龙马给绊倒时留下的伤痕。”无视龙马的鄙视的目光，泰然自若地看向快要自爆的龙崎教练。
　　龙崎教练深呼吸几口气后，强忍着怒气站起身：“既然你们不肯说实话，伤得也不是那么严重，这次我就不追究了，没有下次了，知道吗？”
　　“知道了。”两人一起回答，毕竟龙崎教练真发起火来不是那么容易解决的。
　　“恩。”龙崎教练似乎很满意我们两人如此听话，点了点头后转身离开。
　　转头看了眼龙马，见他挑衅地回视，有些不爽地捏了捏他的脸颊：“小子，刚才为什么跑去挑衅那个亚久津？啊？说话。”
　　“明明是乾学长你先过去挑衅的！”龙马拍掉我的手，一脸“你没资格教训我”的表情盯着我。
　　“我有做那样的事吗？明明就是你没事和他对打什么球，激得他后来不打球打石头的？”死小子还敢顶嘴。
　　“那又是谁在那里介绍别人时，说人家是个性别扭，球技还过得去，不过肯定会输的？”嗯？我有这么说过吗？好像还真有……
　　一时语塞，最终无奈地说：“好吧，我们都有错，不过要记住，真想报仇就用正大光明的方式，让对方输得心服口服，对方是山吹的选手，我们马上就会和他们对上的，用你最自豪的网球打败他吧。”
　　“那是自然，他还MADAMADADE。”龙马自信地冲我一笑，让我突然觉得这破小孩原来还是满帅的。
　　“呐呐，贞治、小不点你们怎么样了？”医务室的门嘭地一声撞到墙上，英二迅速地冲到我和龙马面前，见我们两人受伤的脸后，大声地喊：“啊，你们两个人的脸怎么受伤了？”
　　“呵呵，据堇菜姐说的，他们自己说是不小心摔倒弄的哦。”周助笑咪咪地走进来，身后跟着网球部一干人等，“不过刚刚胜郎和荒井给教练说的是，他们是被外校生给打的。”
　　“你们知道对方是哪个学校的吗？太过分了！”大石义愤填膺地说道。
　　实在受不了国光冷冷的注视和周助的微笑，苦笑着将龙马推到了前面，隔开两人的视线。
　　“我是摔倒的！”龙马面无表情地再次声明，这孩子睁着眼睛说瞎话的功力还真是厉害。
　　“你脸上这伤怎么可能是摔倒伤到的，而且胜郎和荒井都已经说了，是被外校生伤到的，他们还说贞治是认识那人的。”英二在一旁嚷嚷着。
　　无奈地抚着额头，怎么话题又回到我身上了，轻咳一声，顶着众人的目光说道：“那人我的确是知道的，不过告诉你们了又能怎么样？难道你们要打回去？别忘记你们都要参加比赛的，况且龙马会报仇的，用我们的方式！而且因为那一个人的行为像中体联投诉的话，连累到他整所学校那样也是不公平的。”
　　“呵呵，乾学长说得没错，我们说再多也是没用的，你们没看见这小子一脸的‘这件事我会自己解决的’吗？我们就相信他吧。”桃城走上前，揽住龙马的脖子，将他的脸抬起给众人看。
　　“大石，你放心，我会去和学校门卫协商的，让他们在比赛前这段时间不要随意放任何外校的人员入内的，况且这次的事龙崎教练应该报到校长那了，他们应该也会因此次的事受到责罚。”不过俺亚久津的能力，我们学校的门卫哪怕再多2个也拦不住他吧。
　　“但愿比赛前别在生事了。”大石一脸无奈地说道。
　　“所有人都会球场训练，乾和越前两人既然受伤不严重，也要参加训练，五分钟没到球场的训练量翻倍。”国光看了我一眼后转身离开，我们一干抱怨的人也紧跟着离开，谁也不想模仿泰坦尼克号啊。
　　周助走到我声音，一副惋惜的样子说：“真是可惜，居然把贞治你的脸给伤到了，要知道脸可是你唯一的优点了。”
　　“什么叫脸是我唯一的优点？”咬牙切齿地瞪着周助。
　　“啊，不对，现在你的脸都受伤了，你练唯一的优点都没有了哦~贞治~”周助冲我笑得十分无辜，其他的人都一旁窃笑。
　　很好，打伤我的脸，亚久津，你输定了；敢笑我，你们这一群人死定了！！！
　　
　　[img]42_17.gif[/img]
　　
　　“为什么乾学长从银华调查回来后我们的训练量增加了那么多？”堀尾一 遍跑一边抱怨着。
　　“好像是银华的训练量比我们大多了，所以他才增加的。”桃城，一年级的不懂事，训练时分心，难道你也不懂规矩了么？
　　“但是我觉得好像是乾学长和越前受伤后，他才变成魔鬼教练的。”胜郎，你观察得满仔细嘛。
　　听他们聊得差不多了，举起手中的红色的乾汁，冲他们吼道：“饮水时间到了，大家可以过来拿水喝了，不过从现在开始跑一圈超过1分钟的全部都得喝我手中的惩罚之茶哦~”
　　话音刚落，原本拿了冰水喝的正选们都松了口气，然后脸色发青地拼命冲刺着，而超过1分钟跑到的非正选们都黑着一张脸看着我手中的惩罚茶。
　　“呐，大家别客气，直接拿吧，我可是准备了很多的，这对身体可是很好的哦。”笑咪咪地冲眼前已经僵硬的人们说道。
　　看着被我的惩罚茶刺激到到认真训练的正选，龙崎教练笑的十分愉悦：“看来效果很好嘛，乾，不过银华有必要值得我们那么认真预战么？”
　　“跑的圈数越多，受罚的人就会更多，我现在的准备是为遇上山吹所做的，银华不是我们的对手。不说这个，龙崎教练，你要不要喝一杯？”亚久津，你就等着输掉比赛吧。
　　“不用那么客气。”龙崎教练连连摆手，满头冷汗地拒绝。
　　圈数快到最后一圈时，就只有正选的那几人还在场地上跑着，其余的人都被惩罚茶给弄得坐在地上。这次还没人晕倒，看来效果不是很好，辣味果然比较让人容易接受一点呐，下次换一下吧。
　　“大家，最后一圈了，最后一个到达的人就得把这一壶的惩罚茶喝完哦。”拿起桌上的水壶，笑着冲认真跑步的人喊着。
　　果然看到他们都脚步踉跄了一下，不过都马上调整过来，然后立刻争先恐后地冲刺着，不满地撇撇嘴，这次的惩罚茶根本就没之前的乾汁厉害，有必要拿么害怕吗？不过，不管怎么样，我的目的是达到了。
　　最后果然还是全员一起到达的，恶作剧地拿起水壶，冲坐在地上休息的他们说道：“没有失败者也就是没有胜者，意思是你们都得喝。”
　　“骗子！”
　　“不要！”
　　“乾！”
　　“啊~”
　　“……”
　　“大家都很有活力呐，呵呵~”
　　训练结束后，河村有些踌躇地走到我面前，欲言又止的样子让我受不了，干脆直接问：“你是不是想问我是不是亚久津做的？”
　　“啊？乾你看出来的，真是亚久津做的吗？”河村原本抱有一丝希望的脸暗淡了下去，真的有那么担心亚久津吗？这感情也未免太深了吧，值得让人怀疑啊~
　　“你不是已经知道了么？”看到河村抱歉的样子，忍不住安抚起这个老好人，“隆，不是你的错，别觉得对不起我和龙马，也别为亚久津道歉，我们需要的是他本人的歉意，而不是你的。”
　　“对不起，今天我约了亚久津的妈妈，我会和她一起好好劝劝亚久津的。”说完拿起包就走了。
　　“呐呐，贞治，你和隆说什么了？要不要一起去吃晚餐？”英二一下扑到我身上挂着，身后跟着龙马、桃城、国光和周助。
　　“隆现在是要去哪呢？怎么急匆匆的？”周助挑起眉头，好奇地问。
　　看了看，人还是满齐的，不如一起去八卦：“隆刚对我说他有个很重要的约会，现在正赶着过去。想不想去看看他的约会对象啊？”
　　“约会？那我们跟过去看看，河村前辈的女朋友不知道长什么样子。”桃城笑得贼贼的。
　　龙马和英二十分兴奋地点头赞同，周助犹豫了一下也点了点头，国光只是淡淡地看了我一眼，然后默认地跟在了我们身后。
　　人多才好，呆会也不用怕遇上亚久津会吃亏~
　　
　　[img]69_23.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　小时候的千石清纯长得十分可爱，千石妈妈因此经常将他带到邻里到处炫耀，千石还有一个小秘密，那就是千石妈妈经常将他打扮成小女生的样子出去逛街，美其名曰为了满足她想要个女儿的愿望。
　　某日，橘红色头发被夹上糖果发夹，身上穿着粉红色公主裙的千石又被妈妈带去逛百货商场，孰料当时某名牌化妆品做优惠活动，千石妈妈兴奋地跑进人群向抢到自己心仪的护肤品，完全忘记自己粉嫩的儿子被自己丢在了原地。
　　某黑衣怪男（猥琐一笑）：小妹妹，要不要和叔叔去吃冰淇淋啊？
　　千石清纯（瞪大水汪汪的眼睛）：真的有冰淇淋吃么？不过妈妈在那边。
　　怪男（笑咪咪，上前拉住清纯）：走吧，没事，咱们吃完冰淇淋再回来。
　　怪男拉着清纯刚准备走时，被一记旋风腿踹飞到一边，一个身穿黑色皮衣的帅气女子伸手顺了顺自己的长发，然后走向呆滞了的小清纯。
　　帅气女（流里流气地调笑）：LUCKY，小妞，以后不要随便跟坏叔叔走哦，你是不是和妈妈走丢了？要不和姐姐我来个LUCKY的约会，晚点姐姐再带你去找妈妈！
　　就这样小清纯和流氓帅气女度过了愉快的一天，期间还和其他几位同样迷路的笑姑娘来了个LUCKY的约会，最后被送到百货商场的播音间，让播音间的小姐帮忙广播找寻家长。
　　离别前，流氓帅气女教了几个小孩子一个道理：遇到流氓时，不要害怕，只要表现得比他还流氓就好。看见漂亮小MM时就得要和他们来个LUCKY的约会，这样才不会浪费大好青春。
　　由此，我们可以知道为什么清纯会有那个LUCKY的邀约习惯了！大家要引以为鉴，千万别乱教导祖国未来的花朵~
　　




70

70、山吹中学（三） ... 
 
 
作者有话要说：
我又出现了，丢上一章，这章龙雅有客串哦~虽然就是那打酱油的，但他真的有出来哦~
废话不说，睡觉去，大家明天见~

背景音乐:gravity --坂本真绫
 
　　比赛当天，不动峰因为神尾几人出车祸放弃了比赛，山吹不出所料的进入了决赛，而银华的人果然也找借口放弃比赛，我们不战而胜。
　　“喂，那样的队你们怕什么呢？”亚久津斜靠在拦网上，一脸不屑地瞪着退场的银华队员。
　　桃城咬牙切齿地碎碎念：“居然说是‘那样的队’，也太看不起我们了。”
　　亚久津挑衅地看向我们，勾起嘴角轻蔑地说：“青学那样不入流的学校没什么了不起的。”
　　几句话就把桃城给挑拨得想上前讨个说法，大石担忧地拦住他，亚久津见状继续调拨着，让桃城挣脱开大石向他冲去。
　　见亚久津一脸得逞的笑容，皱起眉头，轻轻拉了拉国光的衣摆，这个时候也只有他能镇得住那个单细胞了吧。
　　“桃城，给我住手！还不回来”国光冷冷地呵斥着，周围的温度似乎下降了不少，桃城停住脚步，僵在原地，最终还是忿忿地慢慢踱了回来。
　　原本担心双方会大打出手的人都松了口气，在比赛时闹出暴力事件可是会被取消比赛资格的。
　　“呐，亚久津君，青学到底是怎么样水平的学校，呆会你就能见识到了，倒是你在这里不会影响贵校的比赛么？”上前走了几步，笑咪咪地看这亚久津，上次龙马在餐厅里让他吃瘪的事可是让我最近心情大好。
　　“切，不要命令我，小子。”亚久津似乎十分厌恶我的笑容，低低地怒吼着。
　　“我哪敢命令你呢？魔王大人！”依旧一脸笑意地调侃，看着亚久津觉得无趣离去地背影，大声喊着，“亚久津君，上次我和几位学弟承蒙你的关照，呆会的比赛我会让我的队友们关照回去的。”
　　“是吗？那我倒要看看了，哈哈哈~”亚久津闻言顿住脚步，然后离开。
　　“果然是那个人把学长和龙马少爷他们打伤的。”朋香在一旁愤恨地嚷嚷着。
　　“很少见到贞治去挑衅一个人，呵呵，看来贞治真的生气了。”周助睁开双眸，一脸笑容。
　　“各位，呆会不管谁对上那个人，都必须给我赢，另外，我们必须赢了山吹，我可不想别人说我们青学是什么不入流的学校。”冲着所有正选笑的十分灿烂，强硬地说着。
　　“……”
　　场地上龙崎教练正和一个头发斑白的老人握手问好，但是大家都看得出两人正在暗地里较劲。
　　“伴老，你精神还是那么好啊~”潜台词：果然是老不死的！
　　“堇菜，你还是那么漂亮啊~”潜台词：都满脸皱纹，漂亮的跟菊花似的~
　　随后两人相互笑笑，各自到教练席上坐好，留下满偷黑线的一干人等。第2双打开始了，周助和河村最终败下阵来，他们输在了默契上，对手毕竟是专业的双打选手，而我们这边却是让两个单打选手硬凑成双打，并且这两个人的风格根本不统一，不能凑成一个好的双打队伍。
　　看了一眼我们青学的正选，哎，这群人个个都那么风格独特，还那么要强，除了大石、英二能组成一个双打外，其他人都不行吧，不过我和国光或是和周助也许能组成双打，只要我用收据跟上他们的步调，但这也不可能的，这两人可是青学的王牌单打选手，难怪龙崎教练每次安排第2双打人选时都那么头疼了。
　　将手中的毛巾和水递给满头大汗的两人，他们尽力了，笑着拍拍隆和周助的肩膀：“做得很好！”
　　“对不起。”隆低着头，不好意思地说道。
　　“隆 ，贞治夸我们呢，没有怪我们，他知道我们尽力了，别太内疚，接下来滴交给他们吧，没看见他们满脸斗志么？”周助笑着安慰。
　　其他的人看我劝慰的样子都松了口气，这个时候怎么可以松懈，挑起嘴角：“有时候‘糖果’和‘鞭子’得交替着使用，‘糖果’现在已经给了，接下来输的可该给‘鞭子’了哦~”
　　“啊？”英二惊得叫了一声，然后转过头看着大石认真地说，“秀一郎，我们一定要赢，贞治实在是太恐怖了。”
　　“恩！”大石眼中满是志在必得。
　　看着他们上场的身影，我冲大石喊道：“大石，有时候做人不要太拘泥于过去，把握现在才是最重要的，现在在你身边的是英二，你用全身心信任他，不是吗？记住，你们是全国第一的双打选手。”
　　“恩！”大石郑重地点了点头，想来是明白我的暗示了吧，遇上以前的对手，是好运还是歹势啊？
　　“喵~大石，贞治说我们是全国第一呐~”英二兴奋地边跳边叫地进入场地。
　　“乾，你怎么看这场比赛？”龙崎教练侧目看了一眼仍是笑咪咪的伴老，有些担忧地问。
　　“应该没多大问题，对方派出了南和东方，不过这次我们这边有了英二，我觉得应该比去年好，他们会赢的。”推推眼镜回答道。
　　“啊，但愿大石不会太紧张。”龙崎教练无奈地说，变得有些浮躁起来，看来伴老给她的影响也不小。
　　“教练，你要相信他们，你太紧张也会影响到他们的，”淡淡地说道，“今年的全国总冠军一定是我们青学的。”
　　冲满脸惊讶的龙崎教练微微一笑，然后开始关注比赛，场上的大石虽然尽力试图让自己放松，但是比起往常还是略微僵硬了些。英二，这场比赛的胜负就取决于你了！
　　场上比赛一开始时有些艰难，不过后来大石在英二的帮助下走出过去的阴影，最终赢得了比赛，这次反败为胜得很漂亮。
　　“菊丸，大石，做得漂亮。”国光冷着一张脸夸赞道。
　　“呐，英二很累吧，今晚去我家，我给你烤蛋糕让你带回家吃。”这次比赛英二的表现出乎我的预料，一直以来他都是依赖人的那个，可是今天他却让大石放心地依赖他，真是好现象，大小孩般的英二也开始成长了呐，真是让人欣慰。
　　“呐呐，我要草莓蛋糕哦~”英二听见吃的后兴奋地扑到我身上笑咪咪地说道。
　　“OK！”干脆地答应。
　　一旁地桃城挥挥球拍，笑容灿烂地说：“哟系，该我上场了，对手是那个幸运千石，还真是让人兴奋啊。”
　　“呵呵，桃城，任何幸运的人，幸运都有用光的一天哦。”好笑地接下桃城的话头，这次该他上场了，之前国光和他进行的一场练习赛对他的刺激应该很大吧，现在遇上千石，这可是他成长的好机会。
　　“啊，乾学长，你是在暗示我，那个千石今天开始倒霉了么？也是，哈哈，谁让他遇上了我呢？”桃城豪爽地笑着。
　　若是以前的桃城遇上千石，也许会输的很惨，不过经过和国光那一战，胜负难定呐，千石，看来你的幸运真的用到头了呐。
　　侧目准备让龙马去热身时，无意间发现亚久津正和龙马对视着，现在就对上了吗？
　　“龙马，我陪你去热身吧，呆会一定要将那个亚久津打倒，给他点颜色看看，上次的仇可别忘记报了哦。”揉了揉龙马墨绿色的头发，拿起球拍，将他拖离场地，避开了亚久津的挑衅。
　　亚久津，你马上就会尝到败北的滋味，虽然我很欣赏你，你也的确是一个网球天才，不过龙马的天赋比你更大！
　　
　　[img]44_18.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　咱们的猫王子有一个不得不说的痛，那就是他的身高，在家里始终被说是臭小子，在学校被学长叫为小不点，所有的称呼始终都得加个小字，让他愤恨不已，有时甚至会采取报复。
　　
　　场景一
　　龙雅（将球拍网肩上一搁）：小子，你还是那么嫩，你还MADAMADADANE~
　　龙马（倔强地瞪大双眼）：……
　　当日晚餐时，龙雅吃着自己那份牛排时，因不明原因倒下，吓得菜菜子不知所措。
　　龙马（从裤兜里拿出一个小瓶子）：嗯，乾学长的乾汁还蛮好用的，下次再问他要点。
　　
　　场景二
　　南次郎（躺在榻榻米上，看着杂志）：臭小鬼，去给我买包烟。
　　龙马（面无表情）：YADA！
　　南次郎（回头奸笑）：这个月的零用钱……
　　龙马（捏紧拳头）：……
　　当晚，南次郎收藏很久的杂志全被自家老婆搜到，并且全部烧毁，让南次郎心疼不已。
　　
　　场景三
　　英二（笑咪咪）：小不点，和我打一场。
　　龙马（抬头看了一眼，思索一下）：前辈你请我吃饭我就答应。
　　英二（兴奋点头）：嗯嗯~走吧~
　　龙马（邪邪一笑）：……
　　当两人从餐厅里出来的时候，英二伤心地看着自己空空如也的钱包，泪流不止~
　　




71

71、都大会优胜 ... 
 
 
作者有话要说：要留言~~满地打滚要留言~~
壮士，不要因为我是娇花就怜惜我~用力砸吧~
 
　　“真是不妙，本来就被压制着，桃城他的脚还抽筋了，还有一局就败北了啊。”龙崎教练坐在教练席上担忧地说着。
　　回来没多久就注意到桃城左脚抽筋了，看来是因为之前右脚受伤，让他习惯性地用左脚负担大部分的负担，造成筋肉紧张抽筋了，桃城，现在胜负就决定于你是否能突破之前受伤的心结了。
　　“呐，堇菜姐，放心，桃城能没问题的，就像手冢说的那样，桃城很强，你看贞治不就很镇定吗？”周助笑咪咪地走到我身边看着场内的桃城。
　　“呵呵，桃城 可是很强的哦，”看着桃城用右脚单跳的姿势，是要使出那招了吧，“JACK KNIFE。”
　　听到我的话，众人都没反应过来，直到场上桃城那一球将千石的球拍击飞，大家才反应过来。桃城那小子做得不错，没枉费我找那么多资料给他看，之前一直没合适的对手让他使出这招，现在遇上千石，这可是绝佳的试验对手。
　　“桃城是什么时候练的这招，贞治你一点都不惊讶，难道这是你之前给桃城秘密特训时弄的？”英二瞪大眼睛看着球场。
　　低下头，嘴角勾起一抹笑容，扶了扶眼镜说：“不，这是桃城自己在刚刚的比赛里练出来的，是千石激发了他的潜力，我之前只是看到一些这方面的相关报道，就和桃城一起研究了一下而已。”
　　“这次LUCKY千石可是一点不LUCKY，遇上了桃城，还成全了桃城练成JACK KNIFE，看来是桃城比他LUCKY一点。”周助单手托着下颚，笑着说道。
　　“啊，桃城这次做得漂亮。”国光也难得的笑着夸奖道。
　　“呐，呐，小不点，我没眼花吧，刚刚手冢笑了呐。”英二夸张地叫道，拉着龙马的衣领摇啊摇的。
　　场上的局势逐渐逆转，比分也逐渐追平，直到最后一刻桃城倒下躺在场内，微笑着举起右臂握拳，众人才相信我们反败为胜了。今年的青学可是很强的，毕竟这群怪物可是越挫越勇的。
　　“你们几个去扶我们的勇士吧。”无奈地摇头，明明到极限了，还躺在那耍帅，转身让一年级三人组曲扶桃城回来，无意间瞄到对方教练席那，千石一脸窘迫，不断流冷汗，伴老依旧一副笑脸，再看看自家的龙崎教练，忍不住庆幸，还好自家教练不是一个笑里藏刀的笑面虎，山吹的同学们，你们辛苦了。
　　“痛啊，好痛，乾学长，你轻点。”桃城靠在长椅上拼命地叫着。
　　伸手在他左脚上又按了几下，不以为意地说：“刚刚不是还能在那耍帅，也没见你叫痛啊，怎么现在反而叫起来了。”
　　周围的人都不给面子地大笑起来，弄得桃城又痛又宓靥赡牵不好意思再大声叫嚷了，见他那可怜样，我良心发现地说：“好了，你自己先上用手抓住左脚的大脚拇趾，再慢慢伸直脚，然后用力伸腿，看这样能不能缓解抽筋，如果多试几次都不行的话，那只有用比较痛苦的办法，自己用力按摩小腿吧。如果还是缓解不了，那最后去医院看一下，知道吗？”
　　“知道了，乾学长，你有时候比龙崎教练还嗦。”桃城一边按我说的做着，一边抱怨着。
　　撇了眼龙崎教练，见她嘴角正微微抽搐着，看样子是听见桃城的话了，不过碍于他刚赢得比赛又脚抽筋不好发作吧，桃城，以后的日子可有得你受了。
　　“越前，该你上场了。“龙崎教练大声叫着。
　　“啊，知道了，”龙马勾起一抹笑容，握紧手中的球拍，慢慢地走向比赛场地，头也不回地继续说，“乾学长，荒井学长，呆会要好好看比赛哦。”
　　“啊，我会认真看的，如果你输了的话，我会好好安慰你的，大不了由国光上场终结比赛。”大声喊道，看见龙马的身影一顿，笑眯了眼。
　　“不会输的，绝对。”哦~这么肯定，看来斗志被我激得更加高昂了呐。
　　一上场，龙马那家伙就用抽击球A近距离地将球打到亚久津的脸上，看着亚久津被打倒到地上，真是大快人心啊。不过，龙马你这挑衅会不会太过火了，你看亚久津都气得怒极反笑了。
　　“贞治，你怎么看亚久津的？”周助淡淡地问道。
　　“麻烦人物。”很有才能的人，不过太麻烦了。
　　“那么，越前呢？”周助似乎来了兴趣，继续问道。
　　“问题儿童。”同样很有才能，不过太拽了。
　　“噗，听贞治这么说，那两个人应该蛮合拍的才对。”周助听到我答案后，忍不住笑出声来。
　　桃城似乎脚已经不再抽筋了，走到我们这边，看向球场，大笑着说：“果然是越前的做法，够直接。”
　　场上的龙马举着球拍指向亚久津，帅气地说：“啊，刚才那下是为了胜郎报仇的，所以力道我用得很轻，原以为你能躲过击回的，没想到……啧啧，是我高估你了？我、乾学长、河村学长，还有荒井学长的仇也顺带一起报了吧。你还想那样坐到什么时候？”
　　“臭小子，你死定了。”亚久津恶狠狠地瞪着龙马。
　　“这是我要对你说的。”龙马回答得一派轻松。
　　两人挑衅的话说得十分的轻松，但是比赛进程确实十分胶着的，不过场上那两个人打得似乎十分开心，棋逢对手了吧。
　　看了一眼比赛中的两人，转身朝外走去，却被一旁的周助拉住，回过神来笑着冲他说：“啊，我只是去买饮料，你要喝什么？需要我带吗？”
　　“我和你一起去吧。”周助想了一下后笑着说。
　　愣了一下后，到座位那从包里翻出1个大袋子来，见周助不解的目光，轻声解释：“啊，本来我想我一个人去的话就带我那份和龙马那份就好了，既然你要去的话，就帮大家都买了吧。”
　　周助嘴角抽搐了一下，然后无奈地说：“你确定我们两个人能买回来，别忘记了所有社员加起来一共有……你去干嘛？”
　　“统计一下有谁要喝水的，顺便把钱收了。”理所当然地回答。
　　最终只有40来人要喝水，拿着清单和周助一起离开，半路上周助突然开口：“贞治怎么不想看比赛了？现在越前可是占劣势哦。”
　　“没事，那小子是遇强则强的选手，亚久津绝对是他成长的一个跳板……周助，网球对于你来说，是什么？”犹豫一下还是将问题问出了口，现在总觉得我的网球缺了点什么，每次看到他们的比赛就会有这种感觉。
　　“网球么？就是单纯的喜欢吧。怎么突然想起问这个问题。”周助想了一下后回答。
　　揉了揉头发，有些尴尬地说：“没什么，只是最近有些困惑网球对于我来说是什么而已，我原以为你会说‘网球就是我’之类的话，不过按你的个性也不会说这样的话，这样的话比较适合国光、龙马，还有冰帝的那个迹部来说。“
　　“小景么？倒是像他会说的话。”周助笑咪咪地回答。
　　“最近看你们比赛，我越来越弄不清网球对我而言是什么了。”是了，我一直是以旁观者的身份在他们周围，打网球是莲二叫的，然后习惯了就一直打下去，再然后为了按照剧情进入青学，成为正选，为正选做训练计划，一切的一切都是因为这是“乾贞治”该做的，所以我才这么做。
　　“怎么了？不舒服？”周助有些担忧地问。
　　“没有，我们走快点吧，我还是想看看龙马怎么给我报仇的。”我一直以局外者的角度来看待一切，没有他们的热情，没有他们的执着，网球对于我来说，就是“责任”和“义务”，是“乾贞治”该去做的，该去完成的。我要重新考虑一下自己的立场，还有网球了……
　　当我们提着几袋汽水快走到场地时，听到青学的席位那爆发出一阵欢呼，看来还是太过于磨蹭，小不点已经将比赛结束了呐。
　　都大会完美地结束，青学获得了最终优胜，在这之后，我得认真思考一下我的网球该何去何从了，是不勉强自己地放弃还是单纯地为了自己而继续……
　　
　　小剧场
　　
　　龙崎（红光满面）：今天生日收到了不少礼物，樱乃你送的帽子我很喜欢呐~
　　樱乃（害羞）：啊，奶奶你喜欢就好了。
　　龙崎（从一盒子中拿出一团粉红色的布料）：咦，这是……
　　樱乃（红着脸）：这是表姐给您买的睡衣……她说，这个比较适合年轻的你~
　　龙崎（换上半透明睡裙）：感觉蛮凉爽的，呵呵~果然年轻的我就该穿这样的睡裙呐。樱乃，好看吗？
　　樱乃（满头黑线）：奶奶……还可以……（内心腹诽：表姐，你拿错了，这是你给你自己买的情趣内衣，你给奶奶买的那套小熊维尼睡衣呢？）
　　由此，龙崎堇菜日后的睡裙都是选购半透明款式，理由是因为自己的孙女说这样的款式比较适合年轻的自己~
　　




72

72、解开心结 ... 
 
 
作者有话要说：米话说了，你们真的不能留言么？泪奔~爬走~
原地打滚，人家要花花，人家要收藏，人家要作者收藏~
本章附上三浦大知和宝儿的新曲――Possibility，个人觉得满喜欢的~
下载地址：http://car.cqnews.net/qcpd_old/xqgs/200906/W020100122442693556940.mp3

背景音乐:Possibility
 
　　“哥，你刚刚那话是什么意思？什么叫不知道该不该继续打网球了？”电话另一头的贞彦大声嚷嚷着，害我赶紧将话筒拿离耳朵边。
　　无奈地扶了下下滑的眼镜，轻声说：“贞彦，你是不是误会了，我没说我不打网球了，只是我现在找不到自己打网球的目的，我要认真想清楚一下而已，毕竟校内排名赛又要开始了，我觉得如果我要是没有真的找到自己打球的目的和动力，就没资格和他们竞争正选的席位，我觉得那是对他们的不尊重，我不想青学因为我一个人而无法进军全国冠军，你明白吗？”
　　电话的那头沉默了一会，贞彦有些诺诺地开腔：“哥哥，我觉得不管你怎么想，你的队友肯定都是支持的，不过他们肯定想和你一起得到胜利，所以你别轻易放弃，好吗？”
　　“傻小子，谁说我要放弃了？”轻笑一声，这个弟弟就是爱瞎操心，“不过，贞彦，我怎么觉得你那好像有点吵啊？”
　　“啊？哈……哈哈，我在篮球社嘛，肯定会有点吵，不信我把电话给由希，你问问他。”贞彦有点心虚地说道。
　　“算了，就算你现在说你再月球，由希也会说是的，”隐隐听到由希的笑声，看来应该是在社团吧，不然怎么在一起呢？“叫由希收敛点，他的笑声我都听到了。”
　　电话那头又传来了由希吃痛的声音，看来是被我家的暴力弟弟给“教育”了吧，真是无奈呐。
　　“贞彦，别太欺负由希了，刚才的对话我不想你们两个说出去，包括对莲二还有精市，排名赛前刚好有个周末，我也许久没见你了，你如果没有社团活动的话，就到东京来吧，我们两兄弟好好出去玩玩。”笑着提议道，还真是想念自家弟弟那头发的手感呐。
　　“嗯，我会过来的！”贞彦立马应声道。
　　“好，那我不吵你了，社团活动加油，不过你们也得适度训练哦，现在都几点了，你们还在训练，凡是要有个度，过量的训练只会有害无益。”看了看表，都7点了还没回家，这些小家伙训练起来也太拼命了吧，有必要提醒一下了。
　　“啊，我知道了，笨蛋哥哥，你自己的训练量明明才是很大，我有看过你给自己设计的训练菜单的，不说啦，我挂啦，部长叫集合了。”贞彦急急地挂掉电话。
　　盯着传来嘟嘟声的话筒，无奈地摇摇头，将电话挂上，那么，周末去哪玩比较好呢？
　　好不容易熬到周末，起得早早的，因为天气较为舒爽，也就没有弄发胶叫头发弄成平时的样子，随意拨弄了下，戴上贞彦送我的银色边框的眼镜，穿上一身白色休闲装到了和贞彦约的八公入口。
　　站着等了没一会，就看见人群中四处张望的贞彦和由希，这两人已经到了寸步不离的地步了吗？
　　“贞彦，这里！”冲两人喊了一句，然后挥了挥手。
　　“哥，这里的人可真多。”贞彦皱起眉头微微抱怨。
　　伸手揉了揉他的头，手感果然如同记忆中那么好，冲由希点了点头，然后笑着说：“平时这里的人就很多，何况现在是周末，走吧，陪我去买点东西。”
　　三个人一路走走逛逛，时间过的很快，不过东西倒是没买几样，无意间看到了一家饰品店上挂的风铃，觉得精市可能会喜欢，笑着拉着两个弟弟进去将那串紫色风铃买下。
　　“哥哥，这个你是买回家挂的？”贞彦似乎也十分喜欢这串风铃，眼巴巴地瞅着我手中装着风铃的盒子。
　　“是要送人的，贞彦你要想要，刚刚怎么不挑一个？”无奈地用空着的手揉了揉贞彦的头，“等会我们去下医院吧。”
　　“是去看我哥哥吗？”由希笑咪咪地接口，“这个也是给我哥哥买的吧，贞治哥哥。”
　　看着由希调侃的笑脸，强忍住将盒子砸到他脸上的冲动，淡淡地解释道：“你哥哥一个人在医院难免会觉得很闷，我想这个风铃应该让他觉得高兴点吧，我也好久没去看望他了，走吧。”
　　到医院的时候，精市正一个人躺在床上看书，整个人显得十分柔和，看来最近他的心情十分不错，恩，病床边的桌子上还放着一个果篮，看来莲二他们刚来过吧。
　　“哥哥，我们来看你了。“由希打破房间内的沉寂，笑咪咪地拉着贞彦就跨进房门，我也无奈地跟上。
　　“呵呵，是贞治来啦。”精市没好气地瞪了一眼由希，可能是不满他在医院大声嚷嚷吧。
　　笑着冲他点了点头，径直走到窗前，将紫色风铃挂了上去，微风过去，一阵清脆“叮咚”声，格外的悦耳。
　　满意地看了一眼风铃，转头冲精市说：“这是今天我们逛街时挑的，我想你应该会喜欢，房间里有串风铃，也不会显得死气沉沉的了。”
　　精市看到那串风铃，眼睛里满是笑意，柔声说：“刚才莲二他们过来过了，听说你们这次是都大会冠军，恭喜咯。”
　　“呵呵，我都没下场比赛过，你和我说这个恭喜，我还真是觉得有些不好意思呐。”局促地抓了抓头发。
　　“不过，今天贞治这个样子……”精市说了一半后又停下来，但笑不语。
　　坐到病床上，拿起他方才看的那本和歌集，随意翻了几页，无奈地说：“你总不能让我每天都用发蜡把头发给折腾一下吧，天知道每天我弄那个发型有多累。”
　　“其实，贞治你现在这样比较好，为什么还那么费劲地把头发弄成那个样呢？”精市不解地问道。
　　“哥哥说他就该那个发型才对，那样才是‘乾贞治’，爸爸妈妈也觉得那样比他现在这样安全些。”贞彦在一旁掩着嘴笑道。
　　精市听了贞彦话后，仔细打量了我一下后，认真说道：“嗯，去学校的话还是平时那样比较安全。”
　　“不过话说回来，哥哥失忆前的发型更……现在这个已经很不错了，至少我们一家人都是这样想的，不过哥哥肯恢复正常的发型，那更好了。”贞彦一边说一边看我的反应，一副忍笑忍得很辛苦的样子。
　　“啊，很高兴我的发型问题能成让你们笑得那么开心，”没好气地瞪了自家弟弟一眼，不知道什么是“家丑不可外扬”么，“精市，你最近的精神似乎比之前要好很多了。”
　　精市笑着点了点头，柔声说道：“医生说我身体的状况逐渐在恢复，过段时间就可以进行手术，到时我又可以重新打网球了。”
　　“真的吗？那真是恭喜你了，精市！”虽然早就知道精市的病能治好，不过没想到这么快就能做手术了。
　　精市伸手拍了拍我的头，笑咪咪地说：“听见我可以重新打网球，你怎么比我还高兴，别忘记了我们可是对手哦。”
　　有些不好意思地微微偏头，避开头上那只手继续“作恶”，局促地说：“作为朋友我替你高兴嘛，而且精市为了能重新打网球一直努力着，让我看了很感动，精市你是真的很爱网球呐。”
　　“啊，原来贞治是吃醋了啊~”精市笑着冲我眨了眨眼睛，看见我满面通红的样子大笑出声，继续说道，“不逗你了，不过，贞治你对网球的热爱不亚于我哦。”
　　“我对网球的热爱？”有些疑虑地看向精市，连自己都搞不清自己为什么而打网球，这还叫对网球热爱么？
　　“是啊，贞治总是认真的收集资料，认真地给自己和社团队友设计训练菜单，训练量也是比其他人要大很多，据说还常常整理资料，为了大家如何更好地提高水平而苦恼到凌晨，”说到这精市看了眼一旁的贞彦，“你对网球的付出大家都看得到，莲二也一直把你视为劲敌，时刻努力，就是不想落后于你，这样一直以自己的方法默默为网球和队友付出的你，难道还不叫热爱网球？”
　　听完精市的话，我愣在原地，是啊，原来我为了网球付出了那么多，要是以前的我绝对是宁愿玩养成游戏也不愿意做流汗的运动，扯开一个笑容，我干嘛钻牛角尖，乾贞治是我，我就是乾贞治，想那么多干嘛，我只要记住现在的自己是真的很喜欢网球就够了。
　　解开心结的我好心情地一把抱住精市，感激地大喊：“精市，你真是我的好朋友，谢谢你！”
　　这时，病房的门被一位年轻护士推开，随之传来的是她的怒斥声：“这里是医院，请你们安静点，你……你在干嘛，快放开幸村君，不然我报警了。”
　　翻了翻白眼，又一个被精市迷惑的小护士啊，不过我真的有那么猥琐么？哀怨地转头看向那位年轻的护士小姐。
　　“额，不好意思，我以为你是前辈们口中那个行为诡异偷偷跟踪幸村君的猥琐尾随者，真是打扰你们了，请继续。”小护士不知道为何看了我一眼后，满脸通红地一边道歉一边倒退着走出了病房。
　　看着其他三个人极力忍笑的样子，破罐子破摔地说：“你们想笑就笑吧。”
　　无奈地叹了口气，看来我在各位护士姐姐眼中的猥琐形象是已经定型了啊！
　　
　　[img]72_24.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　送走因事离开的自家笨蛋哥哥后，贞彦感激地冲幸村鞠了一躬，幸村笑着挥挥手，眼睛却望向窗外。
　　贞彦（感激）：精市哥哥，这次要不是你，哥哥也不会那么快想明白，振作起来，太感激您了。
　　幸村（看到某人走过医院花园的身影消失，转头柔笑）：我和你哥哥是朋友，互相帮助是应该的。
　　贞彦（感动）：精市哥哥，您和莲二哥哥一样是好人。
　　幸村（勾起嘴角）：呵呵，贞彦也是个好弟弟呐，那么关心哥哥，我家由希就比不上了。
　　贞彦（害羞）：……
　　幸村（趁热打铁）：所以以后你哥哥发生什么事了，贞彦也要尽快告诉我哦，这样我才能尽力帮上你哥哥。
　　贞彦（坚定地点点头）：嗯~
　　于是，某只在自己毫不知情的情况被自己易拐骗的弟弟给卖了~珍爱生命，除了自己远离腹黑外，自家亲属也得远离腹黑！
　　




73

73、关东大赛序章 ... 
 
 
作者有话要说：看这里，喜欢本文想收藏的点我哦~~~


MINA，我又来了，请多多支持本文，人家要收藏要花花哦~

背景音乐:LET IT OUT--福原美[


 
　　捏着手中的绳链，无奈地笑笑，还是输给国光了，不过至少让他能认真应付我，我也不是那么失败吧。
　　精市给我的幸运手绳看来只保佑了我之前的比赛一直赢，直到和国光比赛时它不知为何掉落下来，然后我就输了，不过还好，至少我恢复正选的身份了。
　　“贞治，这个是女朋友送的？”英二瞪大眼睛看着我手中的手绳。
　　女朋友？想了想精市那张漂亮异常的脸蛋，忍不住笑着回答道：“嗯，是个很漂亮的朋友送我的，说是他亲手编的，保佑我能进正选，现在看来还满灵的。”
　　英二羡慕地看着我手中精致的手绳，垂涎地说：“真好，贞治可以让你女朋友帮我编一条么？看起来很漂亮呐。”
　　“不行。”立马拒绝，无视小动物可怜的样子。
　　英二嘟起嘴，不满地小声念叨着：“真小气，让女朋友帮我编一下手绳都会妒忌。”
　　妒忌？摸了摸下颚，也许有那么一点吧，更主要的是精市现在还是病人，让他太费心神做这些东西实在不怎么合适，况且我有什么立场请人家帮我给人编手绳啊。
　　“你们在说什么呐？那么开心，好像很有趣的样子。”周助从我身后探过身子，笑意盈盈地盯着我手上的手绳，“这手绳好像贞治这次校内比赛一直带着呐。”
　　“我们就是在说这个，周助也觉得这个好看，是吧，是吧，可是贞治好小气，让他女朋友帮我编一条都不愿意。”英二好像找到知己般拉住周助，数落起我的不是。
　　“女朋友？贞治交了女朋友都不告诉我们一声，真是太伤人心了。”接到周助哀怨的目光，有些无奈地揉了揉太阳穴。
　　迎着周助的目光轻声说道：“我没有女朋友。”
　　“骗人，贞治你明明刚刚说这是你女朋友帮你编的。”英二不服气地马上叫嚷开来，引来更多的人围观。
　　头疼地看着身旁围着看戏的人，国光你这时候不是该说“全体训练不认真，绕着球场跑XX圈”么？
　　“呐，英二，由始至终我只说了是我很要好的朋友帮我编的而已，女朋友什么的可是你说的。”听到我说完话后，一群人似乎觉得没什么好戏看，都散去了，周助则是一脸高深莫测地看着我。
　　“所有的人绕着球场跑50圈，实在是太大意了，”国光瞥了我一眼后淡淡地说道，“桃城又缺席么？”
　　想到桃城那孩子失去正选资格后竟然受不了打击居然玩起失踪，社团活动都给我翘掉了，心里的气就不打一处来，他这是把网球当成什么了？就为了一正选资格，放弃网球了？
　　“国光，桃城有让我帮他请假，他现在按我的特殊菜单在训练，时间也差不多了，今天他也该换个菜单了，等会跑完后龙马你帮我把最新的训练菜单给他送去吧。”心里气归气，但是也极为理解那种感觉，也知道他不是真的想放弃网球，我就帮他一把吧。
　　看见国光不发一言地带头开始跑步，他这应该算是默认了吧，其实国光因为是十分欣赏桃城的，不过他这人就是刀子嘴豆腐心，要是他像大石一样唠叨起来就不是冰山大人了。
　　最终给龙马交给桃城的那张纸上只有一句话：既然那么喜欢网球，是男子汉大丈夫的就该自己靠实力将正选资格给夺回来。
　　嘛，这时候的桃城就是需要人刺激一下才行，挑龙马去送信的也是因为除了他和桃城关系比较亲近以外，他还挺毒舌的。
　　第二天，不出所料的桃城出现在了训练场上，恭恭敬敬地冲国光鞠了一躬，国光淡淡地看了他一眼，然后转头望向我，开口说：“贞治，人交给你了。”
　　微愣了一下，后来反映过来，笑咪咪地说：“我明白了，最近他都是按我的菜单进行特殊训练，为了证明我没有包庇他，那么……桃城，现在绕着球场跑100圈，向大家证明你的体力是否有增长，跑完后去非正选那按照非正选的训练菜单进行训练，不过你的训练量是他们的2倍，知道了么？”
　　桃城听到国光把他交给我处理时，双眼放光，看来是认为我比较心软，可是我随后说的话却让他愁眉苦脸起来。
　　有气无力地回答“是”后，开始了他一天的训练，不要怪我狠，谁让你翘训几天的，我们的下一个对手可是冰帝了，虽然国光的手没有受伤，但是还是不能掉以轻心。
　　“手冢、乾、不二、大石，你们几个来一下。”龙崎教练在场边冲正在训练的我们几人喊道。
　　我们四人对看一眼，显然都不知道教练的想法，停下训练，拿着球拍朝龙崎教练走了过去，周助笑咪咪地说道：“呐，堇菜姐，有什么急事呐？你可是很少打断我们练习的呐。”
　　龙崎教练额角的青筋似乎冒了起来，双手握拳捏紧，咬牙切齿地说：“不二周助，你怎么还学不会怎么和长辈说话么？好了，现在我是和你们商量一下比赛顺序抽签和安排出场顺序的事情。”
　　“抽签让部长和副部长去就好了，至于安排出场顺序有教练你安排不就好了吗？”听到龙崎教练的话后，有些无奈地叹了口气。
　　“乾，别想逃脱，偷懒也是有个限度的，你们几个三年级生得负起管理整个社团的责任，河村是性格过于老实 ，对其他人来说没什么威慑力。”龙崎教练瞪了我一眼，然后缓缓解释。
　　有点不服气地嘟起嘴来，小声地嘀咕着：“本来这些事也不是该我们操心的嘛。”
　　“乾贞治，你和手冢去抽签，大石和我去商量出场顺序的事，至于不二，那群小子就交给你管一下了。”龙崎教练狠狠地瞪着我，咬牙切齿的样子让我怀疑他是不是想把我给生吞活剥了。
　　抬头看着天空，无视她的目光，看来她让我去抽签也是为了不想看见我吧，我是不是把她给气过头了呐？
　　“我知道啦，一定会好好地去抽个上上签的，”按国光的手肯定是和冰帝对上，多好的上上签啊，“所以教练你们要好地安排出场顺序哦，你也只是在烦让谁和谁去第二支双打而已，让我和海堂试试吧，最近我有对他进行特训的，没办法，其他人都太有个性了，就海堂这孩子比较听话，肯配合我，嘛，教练只要想想单打怎么排位就好了。”
　　“乾…..”龙崎教练一脸动容地看着我。
　　走到休息区那从包里拿出我的笔记，然后拿去给龙崎教练，迎着她的视线不自在地说：“我之前抽空做了一份计划，所有人的弱点和优势都有记载进去，对手的资料也有在里面附上，你可以参考一下。”
　　龙崎教练愣愣地看着我手中的笔记，就是没有伸手接下，在其他几人的注视下，有些别扭地说：“教练你不接是因为认为我的资料不够好么？那么我收回去了。”
　　说着作势要将笔记本收回，龙崎教练这才回过神拿，夺走我手中的笔记本，略微翻了几页，抬起头赞赏地看着我：“资料很详细，你花了不少时间，做得很辛苦吧。”
　　“嘛，反正我平时都在收集资料，之前不是正选有了更多的时间，做这个也是为了打发时间而已。”满脸通红地撇过脸，故作不在乎地说道，天知道我做这个熬了几个通宵，想痛了脑袋地去分析。
　　“呵呵，堇菜姐，贞治就是这样害羞，你就好好地看看这个计划，然后按上面的内容安排吧，有了这份资料，我觉得我们赢的机会更大了。”周助一脸调侃地盯着我，笑咪咪地说道。
　　“嗦。”说完就拉着国光走开，好像抽签是在今天下午吧，过去会场还得花点时间，我们现在就得去准备了。
　　到达会场时，看见迹部那朵水仙花领着桦地在正中央坐着，格外地醒目，真田则是和莲二左侧的一个角落淡定地聊着什么，各赛区的强队都集中到了这里难免会遇到些熟人，分别冲几人点头，打过招呼后，跟着国光在比较中间的位置坐下，接收到来自四面八方的目光，在看看仍旧泰然自若的国光，忍不住叹了口气，果然我还是修行不够呐。
　　“青学。”主持人在台上喊道。
　　国光站起身来，走上台，伸手在箱子内随意抽出一张，打开看了一眼后，淡淡地说：“青学16号。”
　　我坐在位上强忍住抚额的冲动，好吧，我不该抱有剧情可能会改变的想法，冲走回坐在我身边的国光说道：“呐，国光，好签啊，16，要顺啊，我们肯定能顺利进入全国大赛的。”
　　接着又是一些学校上前抽了签，等到主持人叫到冰帝时，迹部缓缓站起身，嘴角勾起一抹笑容，环顾了四周一番，那样子简直就像是在说“这里果然还是本大爷最华丽”，最终上台抽了张签，打开看了一眼后，挑衅地望向我和国光，一字一顿地说：“冰帝15号。”
　　周围的人立刻炸开锅来，似乎没想到两所强校居然那么快就对上了，转头瞥见国光淡漠的样子，似乎一点都不担心对上冰帝，不过这样才是他嘛。
　　再看了一眼依旧用挑衅的目光笑着看这我们的迹部，忍无可忍地轻声嘀咕：“真是个骚包的孔雀。”
　　国光清冷的目光看了过来，眸中似乎带着淡淡的笑意，没有起伏的声音在耳边响起：“迹部就在你前面坐着，按照你刚才的音量，他应该听见了。”
　　惊讶地看向前座，果然迹部瞪着眼睛盯着我，脸色微微发青，恶狠狠地说：“水王家的表少爷还真是不华丽！”
　　是，我不华丽，你华丽，你全家都华丽！没好气地同迹部对瞪着，从前世开始我就和人比谁眼睛大，难道我还怕你不成？
　　
　　[img]47_20.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　众人都只知道女王大人是个傲娇的，老是喜欢强调“本大爷”的大少爷，可是造成这个的却另有原因哦！
　　迹部爷爷（严肃）：景吾，你是迹部家的，怎么可以一点气势都没有，看看手冢家那小子，那么小就那么有气势了。
　　迹部爸爸（怒瞪）：景吾，你是迹部家的大少爷，怎么可以和下人打成一片呢？你要有少爷身份的觉悟。
　　迹部妈妈（斜视）：为什么我那么期待的儿子居然是这样的乖小孩，人家比较喜欢别扭……
　　女王（忍无可忍）：嗦，你们都给本大爷闭嘴！
　　迹部爷爷（惊讶）：原来我孙子也可以这样有气势啊~
　　迹部爸爸（满意）：这才是我儿子，迹部家的大少爷！
　　迹部妈妈（感动）：傲娇正太~呜呜，这才是人家期待的儿子啦~
　　于是，自从女王这第一声本大爷开始，他就踏上了一条不归路，虽然迹部的全家人及女王本人都觉得十分的不错。
　　




74

74、斗志（一） ... 
 
 
作者有话要说：看这里，喜欢本文想收藏的点我哦~~~

嘛，我又回来了~人家要花花，人家要收藏~原地打滚中~


 
　　确定对手是冰帝后，心情十分复杂，既松了口气感叹剧情没有改变又不想那么快和冰帝对上，有些无奈地看着手中的笔记本发呆。
　　“呐，贞治，吃晚餐了，快点下楼哦~”妈妈轻轻敲了下我的房门，进屋后看见我拿着笔记本有些埋怨地说，“贞治变得开朗又有很多朋友，爸爸妈妈很高兴，你喜欢网球我们都很支持你，可是你没必要那么拼命吧，身体会吃不消的。”
　　无奈地摘下眼镜，揉揉睛明穴，轻柔地劝慰着：“妈妈，我有分寸的，您看我现在不是很健康吗？马上就关东大赛了，所以这几天我才比较的拼命的，放心，为了调节到最佳状态应战，我这几天会好好休息的，您就安心吧。”
　　妈妈有些失落的说：“以前的贞治很喜欢缠着妈妈，什么事都让我操心，虽然累，但是感觉被贞治需要着，妈妈也是很开心的，不过现在的贞治懂事了，也有了那么多朋友，虽然有小小的失落，但是贞治现在过得比以前开心，这才是最重要的。”
　　“妈妈~”站起身，将低着头双肩微微发颤的妈妈抱进怀里，“我和贞彦一直很庆幸有您这样的好妈妈，因为您，我们才可以一直过得这么幸福，呐，周末没事的话要不要去看我的比赛？”
　　妈妈擦了擦眼睛，拍了下我的后背，打趣着说：“呐，妈妈会去的，不过我们贞治已经长这么大了啊，有没有在交往的人？有的话就带回家给爸爸和妈妈看一下吧。”
　　“妈妈！”这次可真是无奈了，“我们还是去吃饭吧。”
　　“咦~贞治你脸红了，难道说周末你交往的人也在，那妈妈一定要去看看了。”妈妈推开我，冲我眨眨眼睛。
　　抚着额头不管后面已在那开始臆想的妈妈径直下楼，呐，爸爸，一直以来您辛苦啦~
　　
　　好不容易到了比赛当日，在赛场门口集合准备报名登记时不见大石踪影，这才想起大石在今天受伤的事，看了一眼在一旁暗暗着急的桃城，再看了一下嘟着嘴不停念叨的英二，也是时候让这些人成长，独当一面了。
　　话说回来今天还真是很热闹呐，呆会和冰帝比赛……想起那位大少爷的作风，比赛的时候会更加热闹吧。
　　“大石太慢了，打电话联系他吧。”听到我的提议后，龙崎教练马上拿出手机拨出电话。
　　不出意料地得到消息，他为了送临产孕妇去医院来不了，瞥了眼蠢蠢欲动的桃城，嘛，是让他跑一次，还是电话里问清楚。
　　“让我去医院换大石前辈回来吧，这里和前辈说的医院10分钟应该够时间来回。”不等我们说话，他就冲了出去。
　　看着桃城奔去的身影，叹了口气，他注定白跑一次了，淡淡地开口：“可能我们要做好桃城替代大石上场的准备。”
　　“诶？”英二瞪大眼睛盯着我。
　　“听大石刚刚的描述，他应该是去接住从天桥阶梯上摔倒的孕妇吧，那么大的冲力，他的手没问题么？而且，刚才他在电话里也有让我们先去登记的吧，人不齐怎么登记呢？他是一早就做好了让桃城替代他上场的准备了。”扶了扶眼镜，缓缓地解释，桃城跑去也好，毕竟面对面地传教双打计策比电话里沟通的好。
　　众人一阵沉默，陷入深思，非正选那里开始骚动起来，毕竟最有可能获胜的黄金搭档不能上场，怎么也会影响军心吧。
　　“呐，英二，你是学长，也比其他人有双打经验，呆会桃城来了你要多照顾，另外大石肯定也有给桃城说些你们双打的模式，记住，这次你们打的可是3个人的双打，绝对会取胜的。”故意放大声音，让周围吵闹的非正选听到我说的话，还没对敌就开始胆怯，这可不是青学的作风。
　　“嗯！”英二握紧拳头，坚定地冲所有人点了点头，“必胜！”
　　没到10分钟，桃城就气喘吁吁地拿着大石的外套出现在我们的视线里，众人对他报以微笑。
　　国光走上前，淡淡地说：“热身看来已经做好了。”
　　龙马则是拉拉帽子，调笑地说：“桃城前辈，你上场后可别乱来，你的双打实在让人不敢恭维。”
　　“臭小子，还好意思说我，你怎么不看看自己的双打水平。”桃城愣了下，笑着回了一句。
　　“都闭嘴，还不快登记，等会就会被取消资格了。”龙崎教练双手叉腰，大声地喝令道。
　　“也是，有精神的话，还是想想呆会怎么加油吧，对方的啦啦队可是相当让人头疼呐。”无奈地带头往前走，嘴里懒懒地抱怨。
　　一到比赛场地准备时，就看见冰帝那边黑压压的一片，耳边充斥着“冰帝必胜，青学必败”的喊声，头疼地揉了揉额角。
　　“呐，贞治，要加油哦。”闻声转头一看，妈妈，你有必要学那些非正选绑上那个不华丽的头带吗？
　　我觉得头疼得更加厉害了，所有的人都好奇地看向妈妈，无奈地开口：“妈妈，等会才是我下场。”
　　妈妈愣了一下，马上微笑着说：“这样啊，那么大家都要加油哦，伯母我可是为你们的胜利准备了点心的哦，有很多哦。”
　　嘴角抽搐地看了看妈妈身边的三个大食盒，嘛，算了，这也是妈妈的一片苦心，再说……一旁的英二、桃城已经望着那个食盒双眼放光，对这些贪吃的人来说也是一个很好的激励。
　　“伯母，您辛苦了。”周助笑咪咪地将非正选买来的备用饮料拿了一罐递给妈妈，博得妈妈满意的点头。
　　国光则是走上前恭敬地鞠了一躬，放柔声音：“真是多谢您了。”
　　“嘛，真是些漂亮的孩子呐，而且还那么懂礼貌，呵呵~”妈妈捂着嘴轻声笑道，然后看向一边的龙崎教练，“这位是龙崎老师吧，贞治老是提起您，承蒙您的照顾了。”
　　“哪里，乾帮了我不少忙，该我感谢您教导出这么优秀的儿子。”龙崎教练笑着寒暄。
　　看到他们两人聊得十分开心，我转头对桃城和英二说：“该你们上场了，虽然客观环境上我们比较吃亏，但是人数上你们占优势哦。”
　　两人坚定地点点头，然后步上球场。
　　“贞治怎么看这场比赛？”周助盯着场上的局势，有些担忧地问。
　　“他们如果还是以这样的方式打下去就有问题，不过我相信他们会发现问题，进行调整的。”不是因为知道剧情才信任他们，而是因为信任他们而信任。
　　“不过现在的局势还真是不妙，对手也很强。”河村在一旁皱着眉头说道。
　　场上因为英二突然爆发的缘故得了一分，两人的气势也恢复了起来，在场地上开始悄悄说着什么，是要开始了么？
　　“那个是澳大利亚阵型？会不会太勉强了，毕竟两人是第一次合作？”不知是谁喃喃说了一句。
　　“没问题的，他们能做到的。”坚定的声音从身后传来。
　　“大石！”
　　“大石前辈！”
　　看来情况大好，局势逆转了过来，这下轮到冰帝的人紧张起来了，这样的双打似乎也不错。至少英二也学会在双打里如何支撑队友了。
　　桃城摘下护腕盯着手臂看时，忍不住笑出声来，冲身后的大石说道：“呐，大石，你给桃城写了不少秘诀吧。”
　　“呵呵，一般。”说着冲场内发现他到来的两人扬起了握拳的手。
　　放下手中的笔记本，拿起球拍冲海堂说道：“呐，海堂，做热身运动了。”
　　“啊。”海堂拿起球拍跟着我走出场地。
　　转头冲妈妈笑着说：“呆会他们就赢了，我也该去做准备了，妈妈，等会要仔细看看您儿子的表现哦。”
　　“啊，妈妈我就拭目以待哦。”妈妈笑着冲我招招手。
　　这是我坚定自己喜欢网球的心后第一次正式比赛，也是我和海堂训练那么久双打后第一次实战，不论什么原因，都不能输，不止是为了青学，更是为了自己。
　　紧紧地握住手中的球拍，坚定地看向冰帝选手席上的L和冥户，嘴角缓缓扯开一抹笑容，来吧，对手，让我看看我自己能在网球这条道路上站得多高，走得多远~
　　
　　[img]21_13.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　柳妈妈（头疼地看着眼前的箱子）：呐，阿娜答，我们再换个大点的房子吧！
　　柳爸爸（惊讶）：亲爱的，现在这个三楼的小洋房还不够大吗？
　　柳妈妈（哀怨）：阿娜答，你看看这箱东西，又是莲二的笔记，我们家大部分的房间已经被莲二拿去堆放他的笔记了，他又不准我们丢掉，按照这个速度，迟早……
　　柳爸爸（含泪）：亲爱的，我觉得我们换再大的房子都不会够莲二放笔记的，要不我把我书房让出去给他放。
　　柳妈妈（黑线）：阿娜答，上个星期你书房就已经放满了。
　　柳爸爸（双手搭在柳妈妈肩上）：我们还是和莲二好好谈下吧。
　　之后，事情终于得到解决，由柳爸爸专门请人将莲二的笔记记录到电脑上，并做有多份备份，不过据说记录笔记的人员换了好几个人，而且离开柳家后都不约而同地做了跟收集情报相关的工作。
　　从某些角度来讲，数据男是强大的存在！
　　




75

75、 斗志（二） ... 
 
 
作者有话要说：嘛，我又回来了，远目~
今天是大年三十，大家新年快乐~
过会时间还会有章新年番外贴上，如果我今天人品爆发，可能还会有章正文贴上~~
嘛,顶着锅盖爬走~人家要花花，人家要收藏~


背景音乐:再见吧，眼镜's(さよなら…眼镜's)


很感人的曲子！！泪奔ing~~(注意是泪奔，而不是裸奔@！~）

觉得很好听就传上来啦！大家一定要听一下哦~木内大人真是厉害呀~居然作出这么好的曲子！~~☆＿☆~~

下载地址：http://www.fs2you.com/files/4e28dab8-1813-11dd-b077-00142218fc6e/

再见吧，眼镜's(さよなら…眼镜's)

作词：木内秀信 
作曲：木内秀信 
演唱：忍足侑士（木内秀信）、手冢国光（置鲶龙太郎）、乾贞治（津田健次郎）

昨日(きのう)の雨(あめ)が 嘘(うそ)みたいにはれて 
新(あたら)しいあさが 仆(ぼく)らを祝(いわ)うよ 

いつもと同(おな)じ景色(けしき)なのに 
少(すこ)し违(ちが)って见(み)えるのがせつなくて 
何(なに)もいわずにうつむいたきみをだきしめた 
この胸(むね)の痛(いた)みが 

「爱(あい)してる」ってことなのかな 
君(きみ)が教(おし)えてくれたこの莩(きもち) 
大切(たいせつ)にしたい 

卒业(そつぎょう)してもいつでもあえるよね? 
何度(なんど)も闻(き)くから 嘘(うそ)をついたんだ 

幼(おさな)い顷(ころ)に梦见(ゆめみ)たこと 
话(はな)してくれた笑颜(えがお)が爱(いと)しくて 
ときがこのままとまってしまえばいいとおもってた 
あの顷(ころ)にもどれない 

たくさんのであいの中(なか)で 
君(きみ)と过(す)ごした幸(しあわ)せな时间(とき)を 
仆(ぼく)は忘(わす)れない 
ありがとう 


せ―の、でi(ある)き出(だ)す 
いつの日(ひ)かきっと、またあえるまで 
つないでた手(て)を小(ちい)さくあげた 
君(きみ)に笑颜(えがお)で 

さよなら…さよなら…さよなら…

昨天下过的雨 难以置信地放晴了 
这清新的黎明 仿佛是在祝福我们 

明明是一如既往的地方 
今天看来却有一些不一样 令人多么感伤 
将抵着头默默不语的你 紧紧抱在怀中 
我的心中同样隐隐作痛 

爱一个人 是否就是这种感觉? 
是你让我懂得了这样的心情 
我会永远珍惜 

即使毕业以后 还是能随时见面吧？ 
面对你的追问 我不得不撒了个谎 

你曾谈起年少时的梦想 
当时你兴致勃勃的笑容 多么惹人怜爱 
当时的我 也曾希望时光停留在那一刻 
可是如今已经无法挽回 

在充满了邂逅的人生中 
与你共度的这段幸福时光 
我绝不会忘记 
谢谢你 

数到三 我们走向各自的明天 
直到今后的某一天 彼此重逢的那一刻 
一直与你紧握的手 此刻轻轻举了起来 
我要带着笑容与你挥别 

再见…再见…再见…

 
　　热身回来后，不处意料的桃城和英二赢得了比赛，笑着上前拍了拍两人的肩：“干得非常好，我们也会加油的，海堂，走吧。”
　　“嗯。”海堂简洁的回应着。
　　看着对面球场上略微有些腼腆的凤，忍不住轻笑起来，果然是网王中难得的乖宝宝啊，再看了一眼他身边的冥户，嗯，该不会是因为他的反衬才显得凤更加可爱吧。
　　“呆会请多指教，打一场双方都不会后悔的精彩比赛吧。”轻笑着冲两人说道，这场比赛会相当棘手呐。
　　“嗯，也请你们多多指教。”凤马上回礼，身旁的冥户则是一脸的不屑。
　　不介意的笑笑，然后回到自己的站位做好准备，这场比赛我一定要赢，转头朝海堂点点头。
　　一开始由对方发球，凤的一球入魂比我想象中的更加厉害球速完全让我们无法反映过来，不过失误率比较大，嗯，如果没看错应该是姿势和控球能力的问题吧。
　　对方靠发球就赢得了一局，周围的啦啦队更加的闹腾起来，有些头疼地揉揉额角，真是有够吵的。
　　“海堂，不用太介意对方的发球，那个速度的发球……”话没说完就发现换位站到我前方的海堂气势完全改变了，看来被那球刺激的不轻，好吧，这场比赛会更加的热闹了吧。
　　海堂环顾了一下四周冰帝的啦啦队，低沉着声音说：“一定要让这群傻瓜闭嘴。”
　　说完然后又退到我身边，怎么沉不住气，看样子是想用蛇球吧，既然如此，就给他创造个机会球吧。
　　将球抛高，用力一击，表面上是我平时所用的告诉发球没错，不过加了一定旋转，就算接过来，也100%会回击到海堂所在的后场，冥户很轻松地将球回击了过来，看来我也不能有所保留了。
　　海堂使用回旋蛇标将球打了回去，对方和观众席上的人似乎都十分的惊讶，不过那个球刚才是打在了双打区吧。
　　“呐，海堂，刚才的球似乎差强人意，还不到你的要求呐，”这个时候，小动物是需要刺激的，一边走向休息区一边摘下手上的护腕，“嘛，我们也该反击了，现在首先要做到的是让他们闭嘴。”
　　随手将护腕丢到一边，扬起的灰尘让周围的人分外吃惊，龙崎教练别具深意地冲我笑了笑。
　　走回球场，先用七分力打吧，发球得分，果然手上没有负重，球的力量和速度都提高了不少，球速是快了不少，不过按对方的实力应该能接得过来才对，不过好像是被我突然提高的速度惊呆了。
　　“呐，海堂，现在他们都闭嘴了，要不要让他们一直开不了口呢？”笑着冲海堂说道，再看向对面的球场，原著里我和海堂虽然努力，但是却输了，为了应付同样勤奋训练的对方，我和海堂可也有加大训练量拼命练习，绝对不要输。
　　海堂将一个球抛给我，淡淡地说：“前辈，发球很漂亮。”
　　“啊，多谢！”为了进入全国大赛，我不能输，所以不能给对手喘息的机会，我要将对手的信心逐渐瓦解，虽然残酷，不过有人胜就有人败。
　　这次就用八分力吧，球速比刚才的球又快上不少，观众席上炸开锅来，虽然凤十分惊讶，但是仍旧跑去想接起我打的球，不过也仅仅是球拍边角轻触到球，弹起的球最终触网未过球界。
　　“怎么会，怎么会比我的球还快？刚刚那球明明没这么快的。”凤在对场不敢置信地喃喃自语道。
　　拿着球，握紧球拍，淡淡地说：“这世上没有什么不可能的，若是沉溺于自己过去的成绩不肯前进，那么你迟早将被所有人超过，需知人外有人，天外有天，呐，凤君，继续吧。”
　　逐渐增加力度，最终用至全力，这下本次比赛的发球速度由我来刷新了，凤和冥户的脸色也变得有些难看了，各自保住了自己的发球局，看来现在改发动攻势了。
　　双方都有自己的执着，这场比赛必定会打得十分胶着，看了一眼斗志满满的海堂，现在只要我们不断突破，70%的几率将是我们获胜。
　　冥户似乎受到刺激，移动速度提高不少，不管我如何回球，海堂的蛇标角度再刁钻，他都能回过来，局势一下子变为我们比较被动了，不过的确在双打的配合条件上来说，我和海堂之间的信任感没有对方那么深，不过……
　　桃城那小子还不知死活的刺激起海堂，还真是添乱啊，海堂将球拍一扔，恶狠狠地冲桃城吼了一句。
　　叹口气将球拍捡了起来递给海堂，无奈地说：“球拍可是选手的武器呐，怎么能随便丢掉呢？”
　　“前辈，接下来就看我的了。”海堂有些懊恼地接过球拍。
　　呵呵，这样子嘛，我明白了，既然如此，我就按照我的球路进行比赛了。
　　接下来的比赛完全是一面倒，所有的球都由海堂一个人在那接，一个人应付两个人果然还是吃力了点，场上的比分也变成了5-1。
　　冰帝的众人似乎都被即将到来的胜利冲昏了头，完全没有注意到我，冥户甚至还走到网边开始挑衅：“你们的海堂完了呐！”
　　走到一旁弯腰喘气的海堂身边，将手搭在他肩膀上，淡笑问道：“嘛，海堂，你完了吗？”
　　“数据收集好了？”海堂站起身来，直直地注视着我。
　　笑着点了点头：“嗯，全收集好了，一切都在掌握中，辛苦你啦。”
　　轮到我的发球局，直接发球得分赢了一局，对手这四局可是一直都在打球消耗体力，而我只是在一旁收集数据而已，要打出他们无法接下的超高速发球简直是轻而易举。
　　冥户发球，80%将球击打到右半场，完美回击，凤此时100%会上网拦截，让我们不好击球，吊了个高调球到对方球场底线处。
　　“海堂，往右2步半，对手回击直线球的几率为85%。”淡淡地提示道。
　　按照我的提示，海堂将迎面而来的球回击过去，得分，看着对方惊讶的样子，似乎还没怎么清楚状况呐。
　　“啊~乾学长的数据网球复活了！”堀尾在一旁大声尖叫起来。
　　“数据网球？那是什么？怎么凤他们的一举一动他都很清楚一般。”冰帝的人也开始议论起来。
　　“难道刚才那几局他一直没动就是为了收集我们的数据？”凤好像变得有些焦躁起来，转头询问变得严肃起来的冥户。
　　“冷静，不要管什么数据，短短四局的时间怎么可能同时把我们两个人的数据都收集完全呢？”冥户边说边打量着我。
　　礼貌地冲两人点头示意，这场比赛我们赢定了，前世对你们的熟悉，加上这世对你们数据的收集，我有足够的数据和你们应战，之前那几局除了是确定我记忆中的数据是否正确以外，也是为了确定在最近这段时间你们有成长多少，毕竟这次比赛了好几场，你们也应该也有在对战中进步才对。
　　好不容易7-5赢得了比赛，龙崎教练一见到我们两个人下场就开始训话：“裁判误判一般都没人主动要求去核实吧，除非是对自己不利，还有，你们是打的双打，真是的，正蠢材！你们下次双打还这样……”
　　“啊，教练，不会有下次了，海堂的回旋蛇标已经完成了，我和他应该不会再双打了，他已经不需要……”未等我把话说完，海堂就接着说下去。
　　“我还需要借助乾学长提高自己的能力，打败对手，在我觉得足够之前，一切就拜托你了。”海堂低着头缓缓说着，最后朝我鞠了一躬。
　　龙崎教练大笑了一下，然后认真地说：“就是这样了，乾，还有海堂，下次你们双打一鼓作气地赢给我看看，别又像这次一样在场上收集对方的资料，要知道全国大赛的对手更强，故意放弃这么多局，到时可不一定能赢回来了，知道了么？”
　　“是。”异口同声的回答。
　　“不过这还真是你们的作战风格呐。”龙崎教练似乎有些头疼地叹了口气。
　　走向休息区时立马就被一群人围住了，纷纷向我们祝贺，海堂闷着头一声不吭，我则是在一旁笑着。
　　“呐，贞治，毛巾，”妈妈微笑着将毛巾递给我，“真是一场精彩的比赛，不过还是很辛苦吧。”
　　“嗯，因为对手也是很抢很了不起的啊，”接过毛巾擦着额上的汗水，“不过，今年的青学是最强的。”
　　妈妈偏着脑袋，笑咪咪地说：“嘛，也是，你们都是很强的选手呐，呵呵，这就是青春啊，青春~”
　　“哟，青学的诸位。”看台上传来招呼声，往上一看原来是裕太和他的队友。
　　冲裕太微微一笑：“裕太，是来给我和你哥哥加油的吗？对了，这是我妈妈，呆会一起吃点心吧，我妈妈做了不少呐。”
　　“啊，伯母好。”裕太规规矩矩地行礼，腼腆的样子十分讨妈妈的欢心，拉着他就开始上下打量起来。
　　周助走到我身边，无奈地说：“裕太只和贞治亲了，完全忘记我这个哥哥的存在了，真是伤心呐。”
　　“喂喂，是和我妈妈比较亲吧。”抬头望了望天，妈妈，你那正太控的习惯还没有改掉吗？“接下来就是隆上场了吧，隆，要加油哦！”
　　“嗯，在这里输掉的话，我们三年级就得隐退了，所以，我绝对不会输！”河村坚定地看着我们，认真地说道。
　　
　　[img]75_25.gif[/img]
　　
　　小剧场 眼镜的故事
　　
　　众所周知，有三位王子是长期带着眼镜的，那就是冰山大人、关西狼以及我们的数据男同学，三人和眼镜又有什么不得不说的故事呢？
　　关西狼
　　管家（打开房门，恭敬）：最新的几款眼镜已经按您的度数配来了。
　　关西狼（对着镜子看着）：嘛，白石，你觉得我戴这幅蓝色边框的眼镜时尚点的好呢？还是带这金色边的眼镜雅痞点好呢？或者是其他的？你说说看你的想法。
　　管家（看了看满屋的眼镜，嘴角抽搐）：少爷，您戴什么都是那么的潇洒。
　　关西狼（淡淡瞥视）：白石，你是不是觉得这里眼镜太多，所以这么回答来敷衍我？
　　管家（黑线）：……
　　冰山大人
　　手冢妈妈（微笑）：国光，其实这幅眼镜也很适合你呐，要不要换换？
　　冰山（冷眼）：现在这副就很好。
　　手冢妈妈（撒娇）：换嘛换嘛，乖儿子。
　　冰山（转身离开）：爸爸，妈妈有礼物送给你。
　　手冢妈妈（黑线）：……
　　眼镜男
　　乾妈妈（温柔）：儿子，咱们要不试着换一种眼镜带？
　　乾（扶了扶眼镜）：啊，现在这样就很好？
　　乾爸爸（柔声）：儿子，要不咱们多买几种回去？也好换着戴。
　　乾（瞥了一眼身前的眼镜）：不用了，就这些吧。
　　乾爸爸（转头含泪看着眼镜店的小姐）：小姐，你看咱们老在你这买眼镜，一买还同样的款式买那么多，真的不能再便宜点吗？
　　乾妈妈、眼镜店小姐（黑线）：……
　　




76

76、番外 温馨的新年 ... 
 
 
作者有话要说：MINA年年有余，新年快乐啊~
打一元麻将依旧输得惨绝人寰的某人掩面跑过~
 
　　“呐，快点起床了！”瞪着床上一脸好梦的人，有些心里不平衡起来，为什么昨晚同样那么“劳累”，我还得一早就起来给他们准备早餐。
　　“贞治，别闹了，还是说昨天我没有满足你么？”轻柔声音的主人懒懒地伸手抚开挡住视线的蓝紫色的头发，含笑盯着我。
　　感觉额上的青筋冒了出来，双手握紧，一字一顿地说道：“幸村精市，你再不起来我就把你那份早餐分给国光他们吃了。”
　　“嘛，别生气了，气坏了身体我会心疼的。”床上的人将我拉到怀里，安抚地在耳边说道，顿时气氛变得暧昧起来。
　　脸不争气地红了起来，从精市怀里挣脱开来，故作镇定地说：“今天是大晦日，我给你们准备了点荞麦面，呆会还得出去给爸爸妈妈们准备礼物，我们也得买些食材，今天得吃好点。”
　　“好的。”精市在我额头上落下一吻后便去洗漱了。
　　另外跑步回来的三人也洗漱完毕了，冲他们淡淡地笑了一下，荞麦面是早就分好摆放在了桌子上，递给莲二一杯牛奶，再给周助和国光一人一杯柳橙汁，自己再拿了两杯柳橙汁入座了。
　　“今天有什么是特别想吃的么？我们也弄点镜饼放到家里吧，过年也得讨个好彩头吧。”看见精市也入座，便询问起他们四人对过年的看法。
　　国光抬起头看着我说：“公寓虽然比较大，但是没地方放。”
　　“床の间我们这里的确不大，不如放到客厅吧，不过镜饼还有装饰品就直接去商店里面购买，贞治就别自己做了，很累。”莲二想了一下后，提出了个折中的建议。
　　“这个话就我来弄吧，我以前和姐姐在家里常弄比较有经验。”周助伸手擦掉我嘴角的酱汁，宠溺的样子让我有些怔忡，这几个人一直都这么照顾我，从没变过。
　　精市见我发呆的样子，笑着揉了揉我的头发，心情十分愉悦的说：“大家都快点吃吧，贞治说了等会要去买食材做年夜饭呐。“
　　“恩，给爸妈们买的东西才是最重要的，买太贵重我怕爸妈说我们浪费或是我们有什么事需要他们帮忙，买太便宜了又怕几位爷爷说我们不把他们当一回事看轻了他们，呆会大家一起选吧。”想起这个还真是每年最让我头疼的时候。
　　那四人相视一笑，默契的样子让我极为不爽，更何况连平时极为少笑的国光也笑得极为灿烂，感觉我就像被他们屏蔽在外一样。
　　有些不满地放下筷子，站起起身来准备离开餐厅，却被身旁的精市拉住手腕，含笑的眼眸直直盯着，有些宠溺地说：“我们只是笑你还不知道爷爷几个老爷子是因为喜欢你，才每次板起脸来对你，他们只是怪你每次都去那么晚，或是先去了谁家之类的。”
　　有些诧异地看着精市，精市含笑点了点头，再看看其他三个人，那三人也是一副“你居然一直都不知道”的表情，我才相信了，难怪每年第一个见的老爷子都要和颜悦色不少，另外几个老爷子就会一如既往的没好脸色。
　　微微叹了口气，揉了揉额角，我就说那几位老爷子怎么那么难伺候，不过本来也是我的错，拐了人家那么优秀的孙子不说，还同时拥有其他的恋人。
　　“其实，我有考虑过请大家一起到我们这来过年，不过公寓实在是比较小，而且你们家中都有很多亲戚到本家拜访的，周助家就他们三姐弟，所以每年由美子姐姐和裕太若不回京都的本家，就到我家过年，他们较为方便点。”缓缓地说着我的想法，每年轮流先去谁家都是有认真思考的，一是怕长辈们有意见，二是更怕他们认为我对他们的喜欢是有主次的，就算他们不说，但从平日里他们有时较真的行为看得出。
　　国光静静地凝视着我，许久才用清冷的声音温柔地对我说：“辛苦你了。”
　　虽然只有短短四个字，但也足以让我感动不已，至少他们知道我有去努力，这段别人眼中不伦的恋情我也有用心维护。
　　“贞治，浅草曼她们是不是又让你帮他们写歌？”莲二转移话题，将我按回座位坐好。
　　应该是真田告诉他的吧，瞥了眼精市、国光和周助，小声说道：“嗯，是为她们新要出的专辑写几个歌。”
　　“啊，那昨天我找你去休息时，你不肯就是在写歌？”精市皱起眉头，本来他们就反对我再接触这一行，不过这次再怎么反对都得做的。
　　有些为难地咬住下唇，最终还是直白地告诉四人：“这次我一定要做。”
　　莲二揉揉我的头发，叹口气说：“你想做就做吧，不过不能勉强自己，不能熬夜写歌，否则我和精市会直接让真田管住他家的女人，不让你们再联络。”
　　乖巧地点了点头，果然偶尔装可怜示弱还是蛮管用的，几下吃完自己那份荞麦面，擦了擦嘴说：“呐，我先去准备一下等会出去的购物清单，你们动作也快一点，我好收拾。”
　　“我来收拾，”国光一边优雅的进食，一边说道，“等会到长辈那，进食的时候就别再说话了，会被教训的。”
　　吐了吐舌头，什么嘛，自己不是也在吃饭的时候说话吗？况且那几位老爷子也根本没有把“食不言寝不语”放在眼里嘛。
　　到达卖场后都已经是半个小时以后的事了，买好了食材后，坐在车上让国光开车到中华街去。
　　“给手冢爷爷买把中国的佩剑，给幸村爷爷买副暖玉围棋，柳爷爷的话，记得上次他好像对中国的乐器似乎感兴趣，就给他买古筝吧，至于不二爷爷，这次就买上好的中国茶叶给他好了，”拿着笔在笔记本上勾勾画画的，“至于其他人就在中华街看到有什么合适的再买吧，不过由美子姐姐的话，送她旗袍她应该会喜欢的。”
　　莲二看了眼我手中的笔记，从包里翻出一个本子来，看了一眼后说：“啊，根据我这的资料，前面不远处的吟K居似乎都有卖的，很多人都说那里的东西很不错。”
　　“呐，你们两个这收集数据的习惯还没改掉。”周助在一旁掩着嘴笑道。
　　“还真是多亏了柳叔叔请了专人帮他们录入那些数据，不然我们那公寓早就没有我们几人的立足之地了。”坐在前座的精市也转过头来笑着说到。
　　和莲二闻言相视一笑，我摊手说道：“习惯那么容易改掉，那也不是习惯了，而且数据是很有用的，至少现在我们就用上了。”
　　吟K居的老板是一位十分美艳的中国女子，一身月白色的旗袍，肩上搭着白色毛皮的披肩，头发绾成一个发髻，上面斜插这一只珍珠发簪，店内也装潢得十分的古色古香，让我有种回到中国的感觉。
　　店内有不少少女在挑选东西，见到我们五人进去开始议论纷纷，对着我们指指点点起来，这么多年下来也早就习惯了周围女子的爱慕眼光，到时那位老板却只是略带欣赏的看了我一下，这倒是少见。
　　感觉到衣袖被微微扯了一下，转头不解的看向拽着我衣袖的周助，不料他睁开双眸，慢慢地说：“贞治看别的人看那么久，我们可是会吃醋的哦，呐，是吧？”
　　见其他三人似乎脸色也不大好，忍不住笑出声来，居然吃这种飞醋，摇头说道：“我只是单纯地欣赏这位老板而已，你没发现人家也只是淡淡地扫了我们一眼吗？”
　　“知道归知道，不过不太喜欢你把视线放在别人身上太久而已。”精市敛去笑容，冷冷地盯着我。
　　虽然觉得很无奈，但是心底那种高兴又无法表达出来，只好拉着四人挑了合适的东西马上结账走人。
　　看着他们四人拿东西的拿东西，付账的付账，我就站在原地不动，反正似乎也没我动手的机会，孰料此时那位老板走到我耳边轻声说了句话，然后冲我抛了个媚眼，无视咬牙切齿的四个男人，翩然离去。
　　“贞治，他给你说什么了？”付完帐的莲二走到我身边，瞪着我说道。
　　“没……没什么。”打死我我也不要说出来，实在是太丢人了。
　　周助不满地打量了我一下后说：“没什么，那你的脸为什么那么红？”
　　“嘛，那是因为……因为我热啦，走吧，回家吧，我们还得准备一大堆东西呐。”说着就拖了国光空着的左手，挽着莲二的右手出了店面。
　　要我怎么好意思说出口，那老板说的可是“小可爱，管好你家的几个男人别再瞪我了”，不过她并没有对我们的关系表示不屑，真的是位很特别的人。
　　“不许再想她了。”四人异口同声地冲我喊着。
　　重重地叹了口气：“是~”
　　真是无奈啊，回到家收拾好东西，五人好好地吃了一顿大餐，然后看着NHK红白歌会去，好像今年“巧克力”组合都被邀请在列，可怜的真田忍足，媳妇都不陪自己守岁了，快到11点时，红组一直占着优势，看着电视里不少熟悉的人在那闹腾，感觉还满有趣的。
　　“好了，改该到神社去听钟声了，呆会我们比比看谁在初诣时抽到的签最好，”精市笑着关上电视，“不过玄一郎真的满可怜的呐！”
　　我看你就是在那幸灾乐祸而已吧，真田还真是交友不慎啊~
　　听完108声钟响后，我们各自抽了一签，都是中吉，嘛，这样也挺不错的。
　　“嘛，我想写个祈愿牌挂上吧~”我指着人潮汹涌的某地冲其他四人说道。
　　“好吧，不过要早点回去，明天一早还得东京、神奈川两头跑呐。”国光有些无奈地应了一声，然后体贴地走在前面去排队了。
　　满意地看了看手上的祈愿牌，笑吟吟地将它递给巫女，让她帮我挂上，她略微瞥了一眼我写的内容，然后笑着说：“一定会实现的！”
　　“啊，我也这么认为呐。”鞠了一躬后就朝身后等着我的四人走去，我的愿望一定会实现的。
　　呐，我们要永远在一起哦~
　　
　　[img]76_26.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　在众人都欢乐过年的时候，有两个人十分的不爽，他们就是真田玄一郎和忍足侑士两个被妻子丢到一边的男人。
　　
　　真田本家
　　管家（面无表情）：小少爷，老太爷让全家集合去附近寺庙初诣了。
　　皇帝（青筋冒起，挥刀砍向稻草人）：知道了。
　　管家（点头，依旧面无表情）：另外，老太爷说了，您不去也可以，反正小少奶奶也没回来，留下您看家，他也放心点，不过老太爷还说了，您是在想发泄可以空手打沙包，这些稻草人是明日老太爷要用的，他让您别浪费了。
　　皇帝（握紧手中的太刀）：……
　　管家（鞠躬，将剩下的两个稻草人搬走）：那小少爷，我就退下和老太爷他们去初诣了，您请便吧。
　　皇帝（黑线）：……
　　
　　忍足别墅
　　和也、善也（眨巴眼睛）：爷爷、奶奶，妈妈不回来和我们过年了么？
　　忍足爸爸（叹气）：妈妈有工作，所以不能回来。
　　忍足妈妈（揉揉两个孩子的头）：不是有爷爷奶奶还有爸爸陪你们过年么？
　　和也、善也（一脸无辜）：妈妈不回来不是因为前天爸爸和一个阿姨在咖啡厅很亲热，让妈妈生气了吗？
　　忍足爸爸（鄙视）：乖，就算妈妈生爸爸的气，也不会不理你们的哦~
　　忍足妈妈（斜视）：宝贝，以后别学你们爸爸那样哦~
　　忍足（满头黑线）：我说过我是冤枉的啦，而且当时也是安娜扭到脚，我扶她一下，小曼刚好看到误会了而已。
　　忍足爸爸、忍足妈妈（蔑视）：有那么凑巧么？这就是自己太风流惹的祸！
　　忍足（内心泣泪）：我真的是无辜的，你们误会了。
　　忍足爸爸、忍足妈妈（无视）：孩子们，我们去寺庙拜拜去。
　　和也、善也（看了眼忍足）：爸爸不去吗？
　　忍足爸爸（扶了扶眼镜）：你们爸爸需要看家，家里没人很危险的。
　　和也、善也（好奇）：可是往年爸爸不一起去了的吗？
　　忍足妈妈（安抚）：爸爸是要反省，等妈妈回来好道歉哦。
　　和也、善也（点头）：爸爸要乖乖在家等妈妈回来，要好好道歉，好好看家哦~
　　忍足（黑线）：……我真是无辜的，为什么就没人肯相信！
　　
　　




77

77、胜利 ... 
 
 
作者有话要说：我又来啦~远目，MINA新年过得怎么样啊~
俺华丽的上火了，远目~明天买龟苓膏吃，话说杏X春凉茶店的龟苓膏是我最爱，嘎嘎~
呐，小剧场又毁了一位王子，我很罪过~
远目，下次改把毒爪伸向哪一位王子呢？

背景音乐:光と影のロマン （翻译过来应该是光与影的浪漫，这个歌是我高中时比较喜欢的歌，名侦探柯南的一首ED
 
　　“贞治，你皱着眉头在想什么？”坐在一旁的妈妈有些担忧的问道。
　　看了看隔壁休息区的桦地，重重地叹了口气：“隆似乎遇上了一个很难缠的对手，我只是为他有点担心而已。”
　　“啊，是呐，你那个河村同学力气是很大没错，不过对方的块头那么大，感觉很不妙呐，而且对方的声援团也实在是太吵了。”妈妈摇着头一脸无奈地说道。
　　不发一言地看着拿起球拍进入BURNING状态的隆在场上挑衅桦地，一开始两人就开始用力量较量起来，这种状况还是让人头疼，那样的话用波动球互相较量的事也是难以避免的了。
　　“那个姿势……乾，你觉得河村用上波动球会怎么样？”龙崎教练揉揉额角，似乎十分头疼地问道。
　　“对手除了是一个力量型选手外，还具有一般人所没有的模仿才能，只要对方在他面前使用过这个招式，他就能马上模仿使用，按照波动球对手臂的伤害……我觉得您应该制止隆现在的做法。”严肃地分析着，不能让隆为了这次的比赛而牺牲他的手，就算他高中不准备继续打网球，但是他还要继承家业，做一个了不起的厨师的。
　　“不会吧，那个大猩猩真能打得出？”桃城有些惊讶地询问。
　　看了眼球场上认真且努力的隆，这个老好人肯定又在想自己在队里可有可无，实力是最差的，不想拖累我们之类的事。
　　“桃城，认真看着。”看着桦地终于摆出那个姿势，暗暗地觉得不妙起来。
　　乍见桦地也能使出波动球，大家虽然被我提醒过了，但是仍旧十分吃惊，隆也为了能和桦地的力量抗衡使出了单手波动球。
　　“河村，住手！”龙崎教练兼隆准备和桦地硬拼，叫了暂停，把人叫回来训话，“不准在用单手打波动球，要打用双手。”
　　隆乖巧地站在原地听着训话，并且道歉，不过到了场上仍旧使出了单手波动球，即使是赌上自己的右手还是想要赢么？
　　“国光，让教练弃权吧。”有些不忍继续看这场上那个拼命的人，求救地看向身边的人，希望他能阻止这一切的发生。
　　“贞治，安静地看下去，我们要尊重他的选择。”国光直直盯着隆，不回头看我一眼。
　　尊重他的选择吗？但是明明知道他的手受不了的……
　　妈妈轻拍了我的后背，温柔地说：“不管如何，你们都改信任你们的伙伴，不是吗？他正在为了自己，为了你们，而努力奋斗着。”
　　“嗯。”颓然地坐下，用毛巾盖住自己的头，不想继续看下去，想了想又站起身来。
　　“贞治，你要做什么？”周助有些担心地问道。
　　“我去准备药箱。”至少隆下场后可以先帮他处理一下伤口。
　　比赛的最终仍旧是两人手臂负担不起，比赛不能继续进行，比赛定为平。看着桃城扶回来的隆右手满是鲜血，怒气忍不住飙升起来。
　　“对不起，还是没有赢得比赛。”隆一如既往腼腆地冲我们道歉着。
　　不发一言地拉过他的手，用消毒海绵擦拭着鲜血，最后消毒用纱布简单地处理了一下，有些发怒地说：“骨头没受伤，但是最好还是去医院看一下。你这个笨蛋，难道不知道那样使用波动球会毁了你的右手吗？你不想和我进军全国大赛了么？”
　　“对不起。”隆有些手足失措地看着我，急急道歉，真是的，这么老实，让我有种我在欺负无辜人的感觉。
　　伸头给他个暴栗，板起面孔冲他说：“你要记住，你可是我们的主力选手，你受伤了，我们会很难办的。”
　　“咦，可是我……”隆红着脸，有些惊讶的想说些什么。
　　“是啊，河村前辈受伤的话，我们会很为难的。”桃城咧开嘴冲隆笑道，丝毫没有为打断隆的话语感到不好意思。
　　“是啊，隆。”大石也笑着说道，其他人也跟着纷纷附和。
　　见众人那么配合，原本还觉得心情烦躁的我也舒爽了一点，认真地对呆在原地的隆说：“隆，你是经过校内选拔赛成为正选的强者，少了你这样强力的队友，我们对上厉害的对手时会觉得吃力的。”
　　“大家……”隆感动的看着我们，一时竟然不知如何表达了。
　　拍了拍他的肩膀，笑着说：“我过去看看桦地的手，呆会你们一起去医院检查。”
　　走到冰帝的休息区，向自己的“未来表姐夫”打了招呼，说明来意，就开始检查起桦地的手。
　　“真是的，还好没伤到手，一个个怎么那么孩子气，不想要手了吗？”絮絮叨叨地训着桦地，这个人看起来高大吓人，但实际上是一个木讷的老实人，“呐，其实你干嘛那么听迹部的话？”
　　“乾小子，够了，你过来是来挑拨本大爷和桦地的关系的吗？”迹部有些受不了地瞪着我，不顾形象地说着不华丽的话。
　　向日噗嗤笑出声来，指着我说道：“呐，你这个人还满不错的，我们做个朋友吧，我是……”
　　“啊，向日岳人，是吧，我是乾贞治。”冲他点点头，我可从来不打笑脸人的。
　　“岳人，乾手里可是有你的详细数据的，也许你不知道自己的某些事，他还能很清楚告诉你呐。”忍足双手环胸，调侃地说道。
　　没好气地瞪了他一眼：“是啊，你的风流史我也知道不少呐，改明去给叶子讲讲，表姐夫啊，桦地的手我已经简单处理了下，现在我带他和隆去医院仔细检查一下，毕竟伤的是手，小心点比较好。”
　　“嗯，辛苦你了，桦地，去吧。”一直坐在教练席上的神教练突然开口，然后转身冲我点了点头，吓得我立马鞠躬，这个神教练可是不能得罪的神秘人士呐，毕竟连张狂的迹部都那么尊敬他。
　　带着两个受伤的人士前去医院，和周助错身时，淡淡地说了句：“周助，完美的结束这场比赛吧。”
　　“啊~”周助笑咪咪地回应道。
　　走到半路上觉得这个场景有些熟悉，摸摸鼻梁，叹气道：“隆，这应该是我第二次带你去医院了吧？”
　　“啊，对不起。”隆低垂着头，愧疚地道歉着。
　　用力地拍了下他的肩膀，十分无奈地说：“隆，你又没做错什么，你道什么歉，我说你能不这么老实么？还有，桦地，你也未免太听迹部的话了吧，你们两个难道不知道有句话是这样说的吗？马善被人骑，人善被人欺！”
　　桦地面无表情地继续跟着我身边，隆则是干笑着看我义愤填膺地发表我的高谈阔论，见他们两人那样，我也自觉得没趣，就这样三人一路沉默地到了医院。
　　“小伙子，这么又是你们啊？”上次那位年老的医生一脸惊讶地看着我和隆，“这次又换了一个人了吗？这次又是这么了？”
　　干笑着说：“又要麻烦您了，这次他们又是打网球把手给伤到了，来之前我已经替他们简单地处理过了。”
　　医生头疼地揉揉额角，郁闷地说：“呐，你确定你们真的是在打网球，而不是在打架？怎么老受伤，还一次比一次严重，这网球还真是危险的运动呐，不让我孙子学习这个还真是明智的选择呐。
　　“医生，您有见过穿着校队衣服去打架的吗？而且您也看见了每次过来时，也都是手上受伤啊。”略微有些黑线地说道，不过看来医生因为我们的缘故，对网球的印象可是一跌跌到底了。
　　“啊，说得也是，你们打网球难道没常识么？一般的运动员也应该知道保护自己的身体吧，你们手没了还打什么网球？到时别说打球了，连日常的行为都会十分不便的，要懂得别乱来。”医生粗略地看了一眼隆的手，严肃地开始训话，然后又认真地检查起来。
　　认真地检查了两人的手后，医生重重地叹了口气：“还好只是手掌处严重磨伤，手臂因不正确的使用导致肌肉过度紧张，必须得好好的修养一段时间，如果要训练，最好还是先停下，实在不能停下也最好少量进行。另外我会你们开点月高高，记得洗净后涂抹在伤口处，一日两次。”
　　“是。”桦地乖乖地点了点头。
　　“医生，麻烦你了。”隆也乖乖地鞠了一躬。
　　看着两个老实人那么听话，医生也点了点头，然后冲我说道：“刚刚我说的你也注意一下，别老带伤患到我这了，虽然我是医生，但是我实在不想再看见你带来伤者了。”
　　“啊，是的。我们以后会注意的，医生，再见了。”下次来看伤，我也不敢再来麻烦您了！
　　“是再也不见！”医生没好气地说道。
　　走出诊室，擦了擦额头上的汗水，这个医生已经把网球当成可以致人死地的运动了吧，正准备交代两人注意伤口，手机响了起来，拿起一看，原来是国光发来的短信，只有短短的四个字――“不二胜了”。
　　“隆，我们赢了，刚刚国光发信息来说周助赢了。”兴奋地抓住隆的双肩，告诉他这个好消息。
　　“是吗？太好了~”隆松了口气，十分高兴的叫了起来。
　　一旁的桦地头微微低垂下去，显得有些沮丧，看来是为自己学校输了感到难过吧，不过我却不能去安慰他，因为现在我的立场是太微妙了，毕竟是我们青学胜了冰帝，我相信他能想通，度过这个坎。
　　说实话满遗憾不能看见全盛时期的国光同迹部的对战，不知道他们谁输谁赢，不过现在这样也好，至少不用亲身看见原著里那悲壮的双部之战，从我为国光挡下那拍起，一切都改变了不是吗？
　　
　　[img]77_27.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　白石藏之介――人们口中的“圣书”，家中有一姐姐和一妹妹，因为母亲十分强势的缘故，导致家中男士的地位远不如女性同胞，于是从幼时起白石就是家中女性一致……咳，“疼爱”的对象。
　　一
　　白石姐姐（满意地点点头）：呐，小藏，姐姐给你画的手表好看吧~我真是太有才了~哇咔咔~
　　小白石（欲哭无泪）：是不错，不过姐姐为什么不画在纸上？
　　白石姐姐（鄙视）：画在纸上哪有画在手上那么有效果？
　　小白石（小小声）：那为什么你不画在你自己的手上呢？
　　白石姐姐（害羞）：我这不是怕同学看见我手上的画会笑我幼稚么？我这么有气质的一个女生怎么可以这样丢人呢？
　　小白石（含泪）：好吧，你嫌丢人，难道我就不嫌了么？而且为什么你就不能用好洗掉笔迹的笔画呢？
　　二
　　白石妹妹（双手提着家中小猫的尾巴）：哥哥，快把笨笨接过去，它又胖了。
　　小白石（准备接过痛苦挣扎的小猫）：好疼！
　　白石妹妹（把小猫一抛）：笨蛋哥哥，连猫都接不好，还被抓伤了，记得把它抓去洗澡哦，我去吃妈妈准备的点心啦~
　　小白石（黑线加委屈）：……
　　因父亲是药剂师的缘故，家中的药品及医用品都比较常备，白石就用绷带来遮掩手上的画或是包扎因妹妹而受的伤，就这样，我们的圣书大人久而久之养成了用绷带缠住手的习惯。
　　小金（刚入社，对白石的绷带很感兴趣）：你手上为什么缠绷带？受伤了？不像啊~啊，我知道，肯定是有很可爱的胎记吧，呐呐，是汉堡包形的还是寿司形的，给我看看嘛，小藏~
　　白石（黑线）：我手上没有那种东西！
　　小金（眨巴眼睛，缠了上去）：那给我看一眼嘛~
　　白石（急中生智，脸色变得阴沉）：你知道我爸爸是药剂师吧，这个绷带是他让我弄的。其实呐，我这一只手是传说中的毒手，只要解开绷带就会射出可以让人死亡的毒素，你想看吗？你确定你想看吗？可是会死人的哦！
　　小金（吞了吞口水）：还……还是算了，人家还不想死~阿修，救命啊~
　　白石（冷笑着心想）：让你看我的手？开玩笑~昨天迷上纹身的姐姐才在我手上画了朵玫瑰花，洗半天都没洗掉，给你看，按你那大嘴巴还不众人皆知？
　　就这样，白石的毒手之名也越穿越广，全校无人不晓，可是真正相信的也只有小金一人~嘛，单细胞动物还是别惹腹黑人士比较好~
　　




78

78、旧伤 ... 
 
 
　　刚准备扣杀掉英二打过来的吊高球，可抬起手后，后背一疼，动作略微停顿了一下，结果错失了这一分。
　　“呐，贞治，你怎么了？”英二在对场好奇地问道，是在奇怪为什么我怎么不将球扣杀回去吧。
　　“啊，没什么。”最近背上隐隐泛着疼，应该是训练过度导致的吧，不过还是别让他们知道的好，不过怎么都有种不祥的预感，要不还是找远山医生看一下吧，虽然他人品很……但是医学上可是有名的天才。
　　“真的没什么吗？”英二有些不放心地问道。
　　冲他摆了下手，笑着回答：“没事，就是感觉有点累了，我们先休息一下吧。”
　　“呵呵，很少听到贞治会说自己累的呐，不要紧吧？”走到休息区时，周助将我的水壶递了过来。
　　笑着接过水，但是心里却盘算起活动结束后找远山医生的事了，原本国光是被那一拍打得左手受伤，现在变成我背上受伤了么？真是头疼的问题啊，我还想在全国大赛中和莲二对决呐。
　　“贞治。”国光清冷的声音将神游中的我拉了回来。
　　“啊？”不解地抬头看着他。
　　“结束后一起走。”丢下这句话后，国光拉着周助就进入球场开始对打练习了。
　　一起走吗？看来他们是发觉什么了吗？哎，真是头疼啊~不过真的是受伤，那也是瞒不住的吧，那么就带他们一起去远山医生那吧，先发个短信约下他吧，不然等会去挂号预约就太晚了。
　　社团活动结束换好衣服后，就看见国光和周助两人站在休息室门口等着我，迎上前去开口说：“你们等会应该没什么事吧？先和我去一个地方。”
　　“啊。”国光淡淡地回应，周助则是在他身边柔柔地笑着，这两人的确很配，难怪TF有那么多人迷。
　　到医院门口时，周助睁开双眼，直盯着我说：“果然是背上旧伤发作么？你和英二对打时那个停顿。”
　　“啊，你们都发现了？真是伤脑筋呐，我还以为我当时掩饰得很好呐，”带头走进医院，“我已经和远山医生约好了，走吧。”
　　到了远山医生的诊室后，没精打采地打着招呼：“小信啊，我来啦！”
　　“小治啊，你是觉得你的背还不够疼吗？”远山医生冲我笑得十分的温柔~
　　“啊啊，小信啊，我错了！”故作很害怕地白了他一眼，他的BT手段早就麻木了，以前也许会怕，但是现在完全不会了。
　　他摊摊手，淡淡地说：“脱掉上衣吧。”
　　乖乖地把上衣脱光，远山医生仔细地给我进行检查，过了一会后让我去照个CT，然后让我自己跟着护士前去，自己却和国光周助他们闲聊起来。
　　“之前你的伤好时我就说过不可过度练习吧，网球也不能长时间的高强度抽击吧。”远山瞪着我没好气地说道。
　　“嗯，可是我这两年也是这样过来的，不是一直没事吗？为什么到现在才开始发作呢？”这个还真是让人不解。
　　“你现在的训练强度比起以前又增加了不少吧，而且按照我刚刚的粗略检查，你最近还是别打球的好，所有的训练菜单都必须停下，不然你以后就别再想打球了，具体的治疗方式我研究了你的CT后再决定吧。”远山敲了敲桌子，淡淡地冲我说道。
　　不能打球么？还真是头疼，无奈地说：“我们马上就要和城成湘南对战了，如果我想参加比赛……”
　　不待我说完，远山就怒视着我说：“不行！如果你以后想不再打球，落下这背疼的病根就尽管上场，即使你上场了，你能克服得了疼痛，你能克服肌肉的僵硬么？胡来是有限度的！”
　　“医生，放心，我们会监督好他的~”周助笑咪咪地看这我，语气却是十分坚定的。
　　“贞治，你就暂时别上场比赛了，我会告诉龙崎教练的。”国光的话打破我最后的期望。
　　叹了口气，无奈地说：“我知道了，不过大石和隆的伤都没好，现在我也不能上场，这样好吗？”
　　“呐，大石的手已经好得差不多了，至于隆也应该没什么大碍，看他最近的训练就知道没什么大问题了吗？”周助笑着揉了揉我的头安慰道。
　　“虽然你不能上场比赛，但你有其他的任务，那就是给我们设计合理的训练菜单，另外收集对手的资料。”国光也难道的放柔声音劝慰道。
　　“啊，我知道了。”那就这样吧，那这样的话，出场顺序有得龙崎教练伤脑筋了，肯定是不知道选谁第二双打的好。
　　第二天，国光把我的情况给大家说了一下，一时间得到关心担忧的目光无数，果然青学的都是好孩子呐。
　　“那么，桃城暂时先恢复正选的资格，代替乾参加比赛。”龙崎教练元气十足地说道。
　　小声地在一边念叨：“桃城这小子会不会太好运了，之前因为大石受伤，所以代替大石参加比赛，现在我旧伤复发，他又代替我比赛，他这样和没失去正选资格有什么区别，真是不公平啊。”
　　“乾、手冢还有大石跟我去办公室。”龙崎教练嘴角微微抽搐。
　　“是。”拿起背包撇着嘴跟在她身后，里面的资料可不能让他们偷偷拿去看，不过龙崎教练那肯定没什么好事，而且还叫上了正副部长。
　　“说吧，你们对城成湘南那场比赛的出场顺序有什么看法。”龙崎教练坐在椅子上，直接开门见山地问。
　　揉了揉额头，果然是这事，保持沉默地坐在一侧。这次居然是大石先开口：“龙崎教练，这次比赛我可以上场比赛了，而且我和英二的新阵型还没用过呐。”
　　“可是……”龙崎教练显得有些犹豫。
　　“啊，教练，大石这样说了就肯定没问题了，他自己有分寸的，他是整个网球部您最放心的人，不是吗？况且我们的双打本来就是一个薄弱环节。”想了一下海事决定帮大石劝解龙崎教练。
　　“好吧，第二双打本来我是想让乾和海堂继续上的，不过乾你现在这状况，那让桃城和海堂上？”龙崎教练沉思了一会，开口询问我们的意见。
　　从背包里拿出一本杂志递给龙崎教练，装作不在意地说：“啊，我突然想起这个了，里面有城成湘南若人弘的专访，内容十分的有趣，教练可以看看。”
　　不出我所料的，龙崎教练看完后怒气飙升，握紧双拳咬牙切齿地说：“我倒想知道你们打的哪里像艺人网球了，还说想见我，看我是什么类型的教练。这次的比赛你们必须赢！”
　　“教练，你冷静点！”大石一边有些紧张地安抚着龙崎教练，一边有些埋怨地侧过头对我说，“你是故意给教练看的吧。”
　　“好了，这次第三单打让海堂上，第二双打让谁和谁打才合适 ？”龙崎教练手一挥，直接拍板。
　　那个若人弘啊，你人没有国光周助帅就算了，还在那里那么多废话，还爱装蒜，既然你那么像和小蛇打一场，那就让我一手调教的小蛇给你好看。
　　“由桃城和周助上，怎么样？隆的手现在还是再修养一下比较好，桃城和周助都有双打的经验，有周助这全能选手在，桃城应该更能放开手打。”笑咪咪地建议道，说实话，这两个人打双打不知道是什么样，还真是好奇呐。
　　“那就那样吧，最后由越前第二单打，手冢依旧是第一单打，出场顺序就这样定了吧，目前看来这样安排是最好的了，”龙崎教练十分无奈地揉揉额角，“真是的，每次给你们安排 出场顺序，我就感觉会老上好几年。”
　　国光淡然地点点头：“我知道了。”
　　“嗯，你们去吧，乾，你留下。”龙崎叫住准备一起出去的我。
　　冲国光和大石笑着挥挥手，又走回位置坐下，等待龙崎教练开口，一阵沉默过后，龙崎教练才缓缓说道：“乾，我希望你能好好的养伤，最近社里的训练你就全部停下，当然最重要的是你要停下自己平时给自己订的其他训练，你也不想他们担心不是吗？当然你也不想手冢有负罪感吧。等医生那里给了详细的诊断后给我说声，我这里也认识不少好的医生！”
　　“龙崎教练，谢谢了，远山的医术是很好的，至于训练方面么，我都说了我会配合一切治疗的，训练我当然也会停下的，你就放心吧，至于国光那里，这个本来就和他没关系嘛。”至少现在我还没发现国光有什么不妥。
　　“好了，既然你那么说了我就放心了，后天的比赛你会过来看吗？”龙崎教练松了口气。
　　“啊，当然要来，那时候可是收集数据的好机会呐，”笑着回答道，“城成湘南的教练似乎也很有趣呐。”
　　“华村么？把学生当成是机械一下训练，还把自己的学生称为是作品的教练，你觉得有趣吗？”龙崎教练似乎对华村的训练方式十分的不赞同。
　　不在意地说道：“不过她训练人的方式应该能得到不少好的数据吧，而且可以调整出一个人的最佳训练状态出来。”
　　“我看你就是想要那数据而已吧。”龙崎教练无奈地说道。
　　“嘛，我习惯了嘛，收集数据本来是我打网球的方式嘛。”笑咪咪地说道。
　　比赛当日，带着还未开发完的新版乾汁出门，也许在那还能抽空把它完成了，到达球场时大家都已经到了，正聚在一起嬉闹着，隆更是慷慨地提出要是比赛赢了就请大家免费吃寿司吃到饱，将大家的斗志提升到最高。
　　按照最开始的安排，周助桃城对上了双胞胎兄弟，一开始桃城就被对手给挑拨起来，基本对方的球他都抢着回球，不过都是对手得分，周助在他身后笑得愈发灿烂起来。
　　“呐，桃城，你再不冷静下来，我不不介意帮你忙哦，我可不想因为这样吃不到寿司呐。”周助睁开双眼，脸上带着冷冷的笑意，只是一瞬间又恢复到往常的模样，终于爆发了么？
　　“啊？”桃城立马回过神来，想起自己的自己之前的行为，跑到场边对我鞠躬道歉，最后又走到周助身边开始道歉。
　　啊，果然小动物们对危险都是有本能感应的~冷静下来的桃城和周助合作，将比分追了回来。
　　看着回来休息的两人，带着微笑将水壶递给了桃城，赞赏地拍了拍他的肩：“干得好，就这样赢得比赛吧，咦，等下，那个是……”
　　看着桃城缓缓倒下，再看了看椅子上水壶和地上的水壶，我哭丧着一张脸对满脸惊讶的龙崎教练说道：“那个，我好像拿错水壶了，怎么办？”
　　众人看了看倒下的桃城，又看了看我，嘴角都微微抽搐，看来这场比赛只有放弃了，我怎么那么不小心呢？
　　“真是的，这样的事都能发生，青学管理者的能力还真是值得怀疑，连学生的基本安全都保障不了。”华村坐在教练席上说出略带嘲讽的话语，成功地挑起了龙崎教练的怒火。
　　龙崎教练站起身来冲我大吼：“乾，你怎么可以把这样奇怪又危险的东西带到比赛场地来？”
　　“教练，这是蔬菜汁，对身体有益的，只不过我还没完成，味道有些奇怪而已，”看着桃城被救护队抬走后，瞥了一眼华村，从队员到教练都会挑衅人啊，那么我也不客气了，“可是对手的资料我都收集到了，我们赢的几率是100%，我怕无聊，就把蔬菜汁带来了嘛，利用时间做做这个也满不错的嘛。”
　　背对着华村的龙崎教练给了我一个赞赏的眼神，女人的报复心理果然是很强的。
　　华村坐在教练席上，面孔变得不自然起来，过来好一会才平复下来，咬牙切齿地说道：“贵校还真是有自信，不过我的作品可是十分完美的，谁输谁赢我们就拭目以待吧，龙崎教练，但愿下场比赛能打完。”
　　果然是不肯吃亏的女人，见龙崎教练嘴角又开始抽搐起来，最后还是觉得不要插足两个女人之间的战火比较明智。
　　“呐，贞治~”背后传来周助颇为哀怨的声音，“因为你的乾汁，我们输了第一场比赛呐。”
　　“嘛，对不起，我都说我不是故意的啦~”双手合十，无奈地道歉，天知道他会想什么办法来报复啊~现在老实道歉才是明智的选择。
　　
　　[img]78_28.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　事情回到王子们还在读小学的时候，某日，军师见到贞治偷偷地拿着一大框网球在一旁小心翼翼弄着什么。
　　军师（走上前不解地问）：贞治，你在做什么？
　　贞治（抽空回答一句）：嘘，我在练魔术呐，别吵！
　　军师（好奇）：什么魔术？怎么还要拿那么多的网球？
　　贞治（气馁）：每次你们随时都能从自己袋子里拿出好多个网球出来。
　　军师（奇怪）：你放几个球在袋子里，不一样能拿出来么？
　　贞治（嘟起嘴）：不一样，你们每次好像能从口袋里拿出很多球，期间也没见你们有往裤袋里放球，最郁闷的是，你们放了球的裤子怎么平平的，一点都看不出放了球的痕迹，我想了很久只有2个可能，一是你们都会这种魔术，二是你们都有空间储存的物件，但我想了一下，还是第一种比较靠谱一点，所以我在练，看能不能学会你们的魔术，呐，莲二，你也会的，对吧？这个有什么秘诀么？呐呐，教教我吧~
　　军师（黑线）：……
　　
　　 

作者有话要说：本人十分好奇，王子们那些网球是怎么一次次从裤袋里掏出来的，简直和小叮当的空间袋有得一拼~
于是就有了本章的小剧场，澹〗崩坏进行到底~
感谢大家的支持，人家要鲜花，要收藏！


背景音乐:revive――仓木麻衣




79

79、住院 ... 
 
 
作者有话要说：嘛，我又回来了~别砸我~人家虽然过了几天才更，但是这章真的比较长，~
o(s□t)o5000字算长吧，下章也这样长吧~
默默爬走~
大家看后记得留下爪子印证明到此一游啊~
人家要花花，要收藏~
 
　　“呐呐，没事的，不是还有我和大石的吗？我们一定会赢的~喵~”英二笑咪咪地扑过来挂到周助身上，“所以贞治别难过，好好养伤~”
　　瞥了眼他身后含笑而立的大石，看来是他给英二说了些什么吧，伸手在英二的头上揉了揉，微笑着肯定地说：“你们当然会赢，你们可是全国NO.1的双打哦！”
　　有些担忧地看了看大石的手，他的右手应该没有影响吧？感觉到我视线的大石抬头看了我一眼，坚定地冲我点了点头，然后带着英二头也不回地走上场。他们的对手是个奇怪的组合，一个人个子很高身材也很魁梧，另一个人较为矮小，在自己的对手身旁基本没有什么存在感。
　　“贞治，很担心？”周助温和地笑着，注视着场内两人的目光份外柔和。
　　“啊，我担心大石的手腕，感觉对手似乎不是那么好对付。”如果不是我旧伤复发，他也不会硬拼着上场吧。
　　“可是，不还是有英二么？现在可是双打呐，贞治就安心看那两人的表现吧。”周助淡淡的笑容让我安心下来。
　　上一场的比赛英二成长了不少，虽然他是经常被支援的那一个，但是他也是能支援队友的，上一场比赛他就做得不错呐。
　　放心地冲周助笑了一下：“看来是我多虑了呐，他们可是全国NO.1，又怎么会输呢？居然怀疑起自己说过的话了，真是的~不过等会得去远山医生那检查，想来是不能看完比赛了！”
　　“呵呵，放心，等会我会给你电话告诉你结果的。”周助轻笑一声后，伸手拍了拍我的腰。
　　“嗯，我等着你打电话叫我去隆的家里吃寿司去，想来也好久没吃过了，嘴馋得厉害啊。”装作一副很垂涎的样子，让一旁的人都笑出声来，连国光都微微地勾起了嘴角。
　　“哎，贞治是在嫌弃妈妈的手艺不够好，真是伤心啊，少年们，看来我做的点心贞治是不想吃了，呆会你们全分了吧，不用给他留了。”妈妈故作哀怨的样子让一群单纯的人手忙脚乱起来，拼命地想办法怎么安慰这位长辈。
　　无奈地说道：“妈妈，别逗他们了，一开始你带的点心就没算我的份吧，你明明知道我要做检查的。”
　　“啊啦，被贞治发现了呐。”妈妈毫不愧疚地大方承认，变脸之快让不少孩子都呆在原地。
　　“伯母还真是十分的幽默呐。”周助，你别说这话时一个劲地盯着我，耍你的不是我啊~
　　“实在是太大意了。”国光，别每次遇上丢脸的事就用这句话搪塞！
　　“MADAMADADANE！”龙马，你不知道你把眼睛睁大的样子会让我妈妈更加想要欺负你么？
　　一边的华村侧过身来，冷冷地看了我们一眼，扶了扶眼睛，淡淡地冲龙崎教练说道：“贵校的组织纪律实在是不怎么样，连观看比赛时保持安静的基本常识都不知道，我真怀疑龙崎教练你是否有认真教导他们没有呐！”
　　龙崎教练脸色一下变得难看起来，站在她身后嬉戏的我们全部都噤声，现在还是乖乖听话的为妙，原本嘈杂的比赛场地只余下成城湘南那边后援团的加油声。
　　“他们不是也安静不到哪去么？做贼的喊抓贼，啧啧，人啊，脸皮厚到一定境界了还真是没话说。再说，言论自由是小孩子都知道的事，居然还会有......啧啧~”妈妈唱做俱佳的反击着，瞬间将局势给挽回。
　　这下黑着一张脸的变成了华村，龙崎教练则是十分解气地在一旁笑着，女人的战争果然十分可怕。
　　“呐，贞治，伯母似乎出人意料的强悍啊~”周助凑到我身边小声地说道。
　　转头看见他那笑意盈盈的样子，嘴角开始抽搐，感情你就是觉得闹得越大越热闹，就越有趣是吧！
　　中场回来休息的大石和英二显得特别有士气，不过大石的手腕也肿起，龙崎教练略微婉言劝了大石几句，但被大石拒绝了。
　　比赛重新开始，两人使用起澳大利亚阵型的改良版I阵，局面开始一面倒，青学占领了绝对优势，华村变得有些急躁，但是随着比赛时间的推移，大石的手腕也有些负担不起了，瞥见华村嘴角微微勾起，难道是她想......
　　果然场上的对手开始针对大石进攻，是想用这样的手段赢么？作为教练的她居然用这样的手段......
　　“实在是太卑鄙了，明知道对手受伤，还专攻击大石。”妈妈有些气愤地在一边嚷嚷道。
　　“不过伯母，这本来就是比赛，这也是对手的作战方式罢了。”周助平静地说道，只是平时噙在嘴角的那么笑容不见了。
　　“现在我们要做的就是相信大石和菊丸他们。”国光依旧十分冷静自持地站在龙崎教练身后凝视着场内的动静。
　　场内的大石和英二调整后继续比赛，想了一下后我拿起一旁的球拍，冲一直沉默不语的海堂说道：“海堂，下个是你出场吧，我陪你去热身。”
　　“嘶，乾学长，你的伤......”海堂有些犹豫地看着我。
　　冲担忧的众人说道：“嘛，只是和他热身，又不是动真格的，不会影响到伤势的，那么我们去咯。”
　　说完就拉着海堂离开，边走边对他说：“你的对手是成城湘南的若人弘，他的后援团还是有不少人的，但是比起冰帝的还是差了那么一点，所以我相信你应该不会被外界所干扰，若人弘惯用手是右手，他的网球类型是模仿，他模仿的都是世界网坛上的名人，并且还十分的像，就实力上还算是比较强的一位选手，不过他的网球有个弱点。”
　　“嗯？”默不作声的海堂瞥了我一眼，等待着我的下文。
　　“他的网球只是一味的模仿他人，没有自己的风格，就像以前的龙马模仿越前南次郎一般，不过龙马比他好，没有局限在模仿上，他在比赛中不断成长，创造出自己的招式，和国光一战后，他打球越来越有自己的风格了；而若人弘不一样，他只是一味模仿，就算模仿得再像，他也局限于模仿对象的球风及招式下，永远不会有什么进步，没有自己风格的网球注定成不了一名网球高手的，”深深地凝视着海堂说道，“所以他是绝对赢不了你的，你的体能、精神力都是经过我的魔鬼训练菜单练就出来的，而且你的回旋蛇标不是已经练好了么？所以，你一定能赢！”
　　“嘶！”海堂斗志十足地握紧手中的球拍。
　　冲海堂淡淡一笑，拉着他找好一个空球场，在一边站定，看着对场的海堂，我一边将手中的球高高抛起一边说：“呐，若人弘接受采访说了很多放肆的话，让龙崎教练很生气，而且他还指名道姓地说想和你比试一场，所以龙崎教练对你的期望很高，可别输哦~”
　　看着准备接球的海堂身子微微一僵，然后又快速地跑去将球回击过来，我想我要传达的意思他应该明白了才是。
　　和海堂对打了几球后，便让他自己对墙击打，还是不能太勉强自己，若是运动过度呆会检查时被远山医生发现了，那就惨了。
　　过了一会见海堂差不多了，便相携回到球场，拉着妈妈给龙崎教练说了一下便离开比赛场地，往医院出发了。
　　
　　才到远山的办公室门口就听见里面一阵争吵，和妈妈两人站在门口面面相觑，不知道该不该敲门。
　　正准备敲门时，门被打开，一个少年咬牙切齿地冲里面喊道：“远山秀明，你既然已经这样决定了，我无话好说，再见无期。”
　　说完，那少年头也不回地快步离开，那个少年好像是佐伯虎次郎吧，他怎么会和远山扯上关系呢？疑惑的目光转向办公室内微微苦笑的远山身上，远山只是收拾了一下有些凌乱的办公室，然后又像往常一般同妈妈聊了起来，给我检查途中也不忘调侃我几句。
　　“嗯，背部肌肉好像还是十分的紧张，你不会又进行训练打过球的吧？”远山检查完后，坐在椅子上皱起眉头瞪着我。
　　果然还是被发现了，干笑着说：“没有训练，只是今天看比赛时帮一个学弟热身了一下，只打了几个球而已。”
　　“几个球？你知道你现在做哪些运动对你背部肌肉的影响多大吗？几个球是很少，但是有了这次就会有下次，每次都认为几个球对你的伤没影响，你的伤永远都别想好了。乾太太，我想请你帮贞治少爷办理住院手续，让他在学校始终不便检查，而且他也有可能忍不住继续去打球，为了他的身体着想，就让他住院观察吧。”远山有些恼怒地冲我喊道，见他那激动的样子让我有些微怀疑是不是找我出气，但他说的话却是事实，不容我反驳。
　　“那么，我现在就去，贞治就拜托你了。”妈妈听完后也皱起眉头，难得严肃地冲远山说道。
　　“可是......我这个伤也没你们想的那么严重，没必要非得住院吧。”嘴角微微抽搐，又不是什么大病，突然让我住院还真是......
　　妈妈无视我的反抗，拿着远山写的单据出门去办理手续了，而远山挑起眉头，一副轻佻的样子：“我不介意告诉水王老爷子和水王小姐，说你不配合治疗，导致病情恶化。”
　　“我哪有病情恶化，你别诅咒我。”感觉额头上的青筋已经冒起好几条了，这人还是这么恶劣。
　　“可我是医生，我说的比你说的有可信度点吧，而且照你这样不重视的态度，病情恶化时迟早的事。”远山摊开双手，一副“你怎么骂我我也无所谓”的无赖样子，让我恨得牙痒痒。
　　“你.......那我要住院多久？”就现在的情况看来我再反抗也是没用的了。
　　“那得看你的配合程度了，放心，不会让你住院太无聊的，我把你的病房安排在了你经常探望的幸村君的附近，你无聊的话可以去找他玩。”远山冲我挤眉弄眼，最后一个“玩”字被他说得极为的暧昧。
　　和精市做伴啊，那样还好点，至少不用那么无聊，不过见远山得意的样子，心理有些不爽，于是恶劣地讽刺：“思想那么猥琐，难怪被佐伯君嫌弃。”
　　“你认识虎次郎？”远山有些惊讶地问道。
　　“那是，佐伯君在六角可是网球部的副部长，说起来我们下一场比赛的对手似乎就是他们呐，我知道他还有个原因是，因为他是周助的青梅竹马。”懒懒地解释道，叫虎次郎那么亲热么？看来他们很熟，有JQ啊~
　　远山沉吟半刻后说：“周助是指不二周助么？他们两人关系很好？”
　　忍不住翻了个白眼，这是什么破问题啊，无奈地说：“你认为两人一起长大，分开后依旧经常联系，这样的关系叫差吗？”
　　“这样啊！”在远山沉思时，妈妈办好手续回来，让我乖乖地呆在医院，然后又急匆匆地回家给我收拾东西了。
　　远山似乎也被什么问题烦恼着，我自己一人到病房溜达了一圈觉得无趣后便想起去找精市玩。
　　刚到精市门口，便听见里面一片笑声，敲了门直接进去，看见里面的场面也忍不住笑出声来。
　　精市坐在床上，病床周围一圈全是小朋友，并且十分戒备地盯着立海大的正选们，真田和切原更是被几个小男生团团围住，动弹不得。
　　“咳，真热闹，你们是在陪小朋友做游戏么？”实在忍不住喷笑出声，看见小海带被几个小男孩拉着弯□子，一个男孩爬到他背上扯他头发，两个男孩拉着他的手，样子看起来极为可怜，而真田依旧和面前的几个小孩大眼瞪小眼，其他的人完全没有想帮手的意思，全在一边看热闹。
　　“贞治怎么今天来了，刚听莲二说你们好像今天有比赛吧。”精市看见我，笑容变得柔和起来。
　　冲众人打了下招呼后回答：“的确有比赛，不过我没参加而已。”
　　“贞治，你之前不是打电话说恢复正选身份了么？怎么又会不参加比赛？”莲二皱起眉头问道。
　　想了想还是老实交代吧，毕竟还得住院，和精市他们肯定会撞上的。
　　“从今天开始，我就要做精市的邻居了。”抱起小海带背上的小男孩，看他也忍耐那么久没发作，也快到极限了吧。
　　精市听了后，脸色变得十分难看，担忧地说：“你哪不舒服吗？怎么要住院呢？”
　　莲二一步窜到我面前，拉着我上下打量起来，皱起眉头急急道：“是不是哪里受伤了？医生怎么说？”
　　看到他们两个人担心的样子，心里微微一热，拉着莲二走到床边，笑咪咪地说道：“是之前背上受的旧伤复发了，远山医生怕我不好好休养配合他治疗，所以让我住院，没你们想的那么严重，而且我住院还可以陪精市，莲二看望精市时我们也能见面了，这样不也满有好处的么？”
　　精市和莲二依旧有些担心，无奈地冲他们安抚性地一笑，此时一个小女生突然放声大哭起来，打破我们三人之间的氛围，转眼一看，原来是和真田对视的小姑娘拉着真田的衣服正放声大哭，眼睛直勾勾地盯着真田的帽子。
　　“被真田的样子吓哭的几率为20%，喜欢真田帽子的几率为70%，其他原因为10%。”莲二忍着笑意，看了一眼我和精市后，缓缓地冲真田说道。
　　“咳，玄一郎，看来美季十分喜欢你的帽子，不如你就割爱把那帽子送给她吧。”精市十分配合地接着调侃。
　　听完莲二和精市的话后，突然觉得真田还是很惨的，交友不慎啊！不过话说回来，这两人也是我的朋友，万一他们也这样对我......全身恶寒，果然还是得小心，不要得罪腹黑人士！
　　
　　小剧场
　　
　　不二周助十分养仙人球，这是众所周知的事情，可是据不二由美子爆料，他喜欢仙人球还是有一段故事的。
　　由美子 
 79、住院 ... 
 
 
　　（惊讶）：周助，怎么这盆茉莉花死了？
　　小熊（睁开双眼，十分不满）：呵呵，是啊，怎么死了呐？是不是水浇少了呢？
　　小裕太（不解）：哥哥一天给它浇3次水还少吗？
　　由美子(嘴角抽搐，小声念叨）：看来是被淹死了。
　　过几日，由美子又发现自家的兰花死了，不禁有些犯嘀咕，便跑去问抢着照顾花的小熊。
　　小熊（黑化）：又死了么？我明明没怎么给它浇水了啊。
　　小裕太（点头）：是啊是啊，哥哥一周只浇了2次水，我作证。
　　由美子（黑线）：那么说来是干死的了......
　　就这样，喜欢种花却老是种死花的小熊有些郁闷了，便有点想放弃种花了，作为青梅竹马的虎次郎见小熊郁郁不欢的样子，便跑去买了几盆仙人掌送给小熊。
　　小熊（阴暗）：这个我就不收了，免得养死了浪费你的心意。
　　虎次郎（笑咪咪）：这个你只要想起来时给它浇一点水就行了，很好养的。
　　最终，几盆仙人球活了下来，还开出了花，让小熊十分高兴，相当有成就感，于是便养成了种仙人球的习惯！




80

80、告白 ... 
 
 
作者有话要说：咳，我来了，狗血是必须的，天雷是一定的，小剧场是有爱的~
我胡说八道是肯定的~
于是，我说完了，爬走~

人家要花花，人家要收藏~
 
　　和城成湘南的比赛最终还是以青学获胜为结局，接到国光的电话时，还在精市病房内和他们聊天，大家似乎因为赢了比赛心情都十分的愉悦，吵闹着去河村家吃寿司的声音从电话那头传了过来。
　　“我等会就过去，你们可别把我那份吃完了。”听到电话那头传来的桃城几人嚷嚷的声音，忍不住向国光打趣道。
　　“啊，我们等你。”国光淡淡地回复着，和我再随便谈了几句便把电话给挂掉了。
　　住院的事电话里也说不清楚，与其现在说得不清不楚，让他们瞎操心，还不如面对面的说清楚，不过现在还是得给远山医生和妈妈说一下外出的事，不然谁知道事情会闹成什么样子。
　　“精市，我们又赢了，说不定很快就要和你们对上了呐。”笑咪咪地说道，侧目偷偷看了莲二一眼，原本满心期待和他能较量一次的，现在看来是没希望了，只有尽快把伤养好，等到全国大赛对上时，努力劝说龙崎教练，安排一下出场顺序，不过立海大那边的出场顺序也不是我定得了的，看来和莲二正式的比赛一次还真的很难。
　　“恭喜了，青学和立海大遇上时，我们就只有各凭本事，看谁才是真正的王者，哪个学校才能夺取头魁了，”精市的目光满是自信，“玄一郎、莲二你们可得费心，好好加油了。”
　　真田面色严肃地冲精市点了点头，然后转身冲我说道：“到时就请多多指教了！”
　　无奈地翻了个白眼，又不是不知道我受伤不能参加比赛，和我说这些不是刺激我么，况且下战书也改是对着国光下嘛.......
　　“呵呵，精市，你天天闷在医院也很无聊，是吧？要不要出去走走，我们等会在隆家有个庆功宴，不如你和立海大的众位一起去吧，啊，就这样定了，我去给远山医生说说。”对嘛，王见王才是王道嘛，要挑衅，要决斗，你们尽管去，我乐得在旁边看热闹，国光对上真田，周助对上精市，该多精彩啊。
　　“贞治，你笑得很不怀好意哦，不过，你既然都这么热情地邀请了，我们不去似乎也不合礼数，玄一郎你们等等也一起去吧，”精市笑咪咪地说道，“贞治去和远山医生说说吧，我也换身衣服。”
　　什么嘛，明明是你自己笑得像只狐狸似地，还说我笑得不怀好意，有些不满地嘟起嘴，转头对莲二说：“莲二，你大概统计一下你们的食量，我们去的时候带些食材过去，我怕隆那的不够吃，等等我给你们做些中国菜吃。”
　　莲二笑着点点头，柔声道：“呆会一起去买吧，我们部里还是有几个大胃王的，我们要过去的事，你还是先给个电话告诉你们部里的人吧，不然到时我们和你一起过去闹得很尴尬。”
　　“我知道的，我很快好的。”说完冲他们招招手就跑了出去。
　　途中因为在医院走廊跑动被护士长发现给教训了一番，好不容易到了远山医生那里，好说歹说，又做了许多保证签订了若干不平等条约后，最终让他允许放人，又给妈妈打了个电话，才放心地回去找那群人一起去隆家，途中买了一堆食材，打打闹闹地道了隆家的料理店。
　　“贞治，你们来了？”周助笑着走上前来，“刚好堇菜姐正在发表她的比赛感言呐，立海大的众位，许久不见了。”
　　“啊，是许久不见了，不二君。”不待我开口，精市就迎上前笑着打着招呼，两人寒暄的模样却让在场的人冷汗不已。
　　没想到这两人居然一开始就对上了，相比之下，是国光同真田两人寒暄的方式要好太多了。
　　“好了，都别愣在门口了，快进来吧！”龙崎教练也走了过来，“立海大的同学也来了啊，这样会更热闹，来吧来吧。”
　　见众人聊得十分开心，我提起几袋食材，笑着说：“你们先吃着，我去做点中国菜出来，谁帮我把食材拿进去处理一下。”
　　国光、周助两人提起几袋，精市和莲二也把剩下的提起来，好吧，就他们四个人吧，突然想起一件事，对正在做寿司的隆说道：“隆，似乎之前说好了，比赛输掉的要吃一大盘芥末寿司吧。”
　　“呵呵，我早就准备好了，输掉比赛的就只有桃城和不二两个人，我准备了两大份呐。”隆马上把准备好的寿司拿了出来，笑咪咪地说道。
　　“啊，看上去好像很好吃呐，隆，我那份给我放在一边吧，等等我再吃。”周助十分兴奋地喊道。
　　与之相反的就是桃城那张满是恐惧青白色的脸了，看着隆将那盘寿司送到桃城的桌上，桃城开始大声嚷嚷起来：“开玩笑，这么大盘，怎么能吃完，而且我们之所以会输，那是因为乾学长的乾汁，要罚也该罚他啊。”
　　挑起眉头，将手上的东西放到地上，笑着说：“桃城，你刚刚说该罚谁呢？我好像没听清楚呐~当初说好的，输球的要无条件接受惩罚哦，你看周助不是很爽快的接受了么？呐，要像一个男子汉那样有担当哦！啊，还有比赛时虽然你们好像是领先的，可是谁让你‘自己’不小心拿错了饮料呢？”
　　“可是......乾、乾学长，可不可以不要吃完？”桃城瞪着那盘满是芥末的寿司，吞了吞口水，有些结巴地说道。
　　“不可以哦，要全部吃完哦~”依旧满面笑容。
　　“乾学长，我们可是队友呐~而且我还是你的学弟啊~所以能不能不要.......”桃城似乎打算采取哀兵政策，可怜兮兮地盯着我。
　　故作有些犹豫的样子，最后似是下定决心的样子说道：“这样啊，你说得好像是那么一回事，不过呢，这个可是规则哦，当时说好的，是男人就要说到做到哦。”
　　桃城满心期待的望着我，听完我说的话后，哭丧着脸盯着面前的寿司发呆，时不时地转头看着坐在他身边的龙马。
　　“呐，越前，你要不要尝点芥末寿司，不二学长推荐说很好吃的哦。”桃城谄媚地看着龙马吞掉一个蟹黄寿司。
　　“YADA！”龙马咽下寿司后，冷冷地看了桃城一眼后，十分干脆地拒绝了。
　　见桃城知道自己逃不掉了，又提起那几袋食材，笑着冲那四人说道：“嘛，我们走吧，我记得隆家的厨房是在右边的。”
　　到了厨房后，让那几人把东西放下，将袖子挽了起来，干劲十足地说：“你们先出去吧，这里我一个人就好了，做好了我会让你们过来拿的。”
　　“既然贞治嫌我们碍手碍脚，那么我们就出去了，是吧，手冢？”周助愣了一下后笑咪咪地说。
　　“啊，不要太劳累。”国光冲我点了点头。
　　“那么，我也跟着不二君和手冢君一起出去吧，我刚好有些问题想要请教呐~”精市放下手上的东西后冲着周助和国光笑得十分灿烂。
　　见只有莲二没有说话，转头看着他，正好对上他的目光，莲二抿了抿嘴唇，开口说：“我留下来帮你吧，这么多食材，你一个人处理不过来吧。”
　　“嗯，说起来莲二以前也经常和我一起做饭呢。”愣了一下，然后笑着点头，“你们三个也快点出去吧，立海大那里还好，有真田在，可是我们这边的人估计一个个已经把龙崎教练给气炸了，你们三个还是出去救场吧。”
　　国光嘴角微微抽搐，估计他也想起了除了难缠的正选以外，一群非正选还在二楼那里闹腾得厉害，马上转身离开，周助和精市两人则是笑容满面地跟在他身后，估计是觉得有好戏看了吧。
　　小小的厨房最终就剩下我同莲二两人，我们各自拿起一分部分食材开始挑拣清洗，狭窄的空间只听得见外厅传来的嬉闹声。
　　“贞治，自从那次宴会后好像有意无意地总在避开我，是吗？”莲二低垂着头，清洗着手中的西芹。
　　准备拿出鱼打鳞的我，僵直了一会，然后马上回道：“没有啊，我避开你做什么？况且我们不经常见面么？今天我也有邀请你们一起参加庆功宴，如果我要避开你，干嘛这么做呢？”
　　莲二抬起头，微微叹息，带着一丝苦笑满是宠溺地说道：“从以前开始你就是这样，一旦被人说中，心虚时就会反问人家一大堆道理。”
　　仔细想了想，好像自己真的是这样，莲二不说我还一直没察觉，脸微微泛红，故作镇定道：“我不是看你又要忙着训练，又要陪......未婚妻，对了，最近你和真田小姐相处得怎么样了？”
　　“我和夏音一直把对方当亲人，我们之间有的只是兄妹关系，订婚的事情也是几位长辈决定的，当时他们没有问过我们意见就向大家宣布了，我和夏音也是十分的苦恼，其实夏音喜欢的是文太那小子。”这是莲二首次和我说这些事，不过他这算是在向我解释吗？
　　“她喜欢丸井？”不以为然地皱起眉头，不满地念叨，“那小子有哪好的？贪吃，脾气像个小孩，没有一点比得上你。你成熟稳重，温柔体贴，家世清白，你什么都好，她怎么就没喜欢上你？”
　　说完后才逵猩竦叵胛艺馑闶俏莲二打抱不平么？明明自己是很高兴他们没男女之情的，现在说这些话好像是要将莲二推向真田夏音似的。
　　莲二苦笑着说：“我有你说的那么好吗？况且我待夏音只是把她当妹妹，她要是真喜欢我，我还头疼了。”
　　“你自己的好你自己是看不到的，你不信可以问问贞彦，那小子可是把你当偶像在崇拜，”一边麻利地杀鱼，一边不满地向莲二抱怨，“说你不知道，他老拿我和你比较，我承认，你是比我强很多，但是贞彦也未免太喜欢你了，恨不得你才是他亲生哥哥，真的是让我有些吃味。”
　　莲二勾起嘴角，心情似乎变好起来：“以前合宿时，好像我们两人一组做饭也是这个样子吧，边聊边做准备，说起来那群人都怕你做菜时‘不小心’放些其他的‘调料’进去，每每轮到我们时，都要跑来冲我说不少好话，让我把你盯好。”
　　想起以前的事，也觉得十分的好笑，当时因为他们老冤枉我，说我拿果汁整人，天知道之前那些他们喝了有事的果汁都是笛姐做的，不过我后来也被他们弄得愤愤不平，开始了我制作乾汁的道路，看着他们一个个有苦难言的样子，还真是十分有趣呐~
　　“事实上，我也没乱来嘛，是他们以小人之心度君子之腹！”吐了吐舌头，坚决不承认自己的确有想过趁机做点手脚报复那群人的。
　　说完后，两人之间似乎又没什么话题了，气氛变得有些尴尬，正犹豫该不该找什么话题继续时，莲二开口了。
　　“贞治!”莲二突然面向我，一脸严肃地说道，“你愿不愿意等我，等我和夏音解除婚约？”
　　“啊？”等他解除婚约，停下手上的动作，有些迷茫地看向莲二，他这话是什么意思？是我想的那样吗？
　　莲二见我懵懂的样子，有些挫败地叹气，随后轻声说道：“贞治，你知道为什么我不和你组双打的原因吗？”
　　“因为我技术还不够成熟，跟不上莲二前进的脚步了。”想起这个就觉得十分哀怨，肯定是嫌弃我拖后腿了吧，不好意思直接给我说，所以才用那样的方式。
　　“不是，我只是在我们对打时想明白了一件事。”莲二双眼直直地盯着我，十分严肃地说道。
　　“嗯？想明白什么事，和我们继续组双打有关系吗？”感觉这两件事完全没有联系，“那么究竟是什么事呢？”
　　“因为我确定自己喜欢你了，不确定你是否能接受，更不能确定当时不够成熟的自己是否能坦然地面对这份感情，能不能面对来自家庭和社会的反对。所以，我很没用地逃避了......”莲二笑得略微苦涩，“现在和你说这些，是因为我已经下定决心面对一切，而且你似乎对我也有好感，是吗？”
　　听着莲二的话，心跳逐渐加快，脸也变得滚烫，就是不敢抬头回视他，生怕这一切只是我自己的幻觉，苦笑着低下头，干干地说：“莲二，别开玩笑了。”
　　“你这样算是拒绝吗？”莲二的声音带着一丝失望，哑哑的完全不复平时的清朗，“原来是我自作多情了。”
　　感觉到身旁的莲二似乎准备离开，急急地抓住他的衣摆，红着眼睛瞪着他：“我有说拒绝了吗？有吗？”
　　莲二先是一愣，随后笑意盈满了他清俊的脸庞，将我拉到怀里说道：“那你的意思是愿意和我在一起么？”
　　刚准备点头，却又犹豫起来，想起自己面对其他几人时的感觉，最开始肯定的答案也变得不确定起来，见莲二动作变得僵硬，圈着我的手也越来越紧越来越大力，表情也变得疑惑和紧张。
　　轻轻地环住莲二，小声地说：“莲二，对不起，如果当初你能早点给我说，我会很肯定地告诉你，不管会遇到什么问题，我都愿意和你一起面对，可是，现在.......”
　　“现在又怎么了？”莲二急急问道。
　　“现在，我仍旧是喜欢你，不过......我对另外几人似乎也有同样的感觉，感觉我真烂，做人那么花心，”自嘲地说道，“在知道你订婚后，我就决定把对你的感情深藏起来，我独自一人，难过寂寞时，那几人都伴在我身边，或是逗我开心，或是就呆在我身边静静地陪着我，或是做些小恶作剧欺负我让我振作起来......他们让我感受到了和你一起时不同的开心和温暖，当然这只是我单方面的想法，他们应该只是把我当普通朋友。”
　　见莲二准备说话， 我立马接着说道：“和你说这些，是想要和你坦诚相待，我会尽力把这些感情遗忘，把他们当成好朋友的，如果你不介意我是一个花心容易改变立场的人，那么，我们就在一起吧。”
　　“对不起，贞治，订婚的事我会马上处理好的，夏音那 
 80、告白 ... 
 
 
　　里肯定也是希望尽快解除婚约的，至于你说的事，我想应该是我给你带来了不安感，导致了现在这样的局面，至于你说的那几人我大概也能知道是谁，我会努力让你忘记他们，再完完全全地属于我的。”莲二誓言般地在我耳边允诺道。
　　现在的气氛好到我几乎能看见周围到处是绽放的玫瑰花，不过有个问题......
　　“莲二，按照我们现在的身高，似乎我是主导的那方，你应该是.......”虽然知道这话很破坏气氛，但是还是忍不住说出口了。
　　莲二听见我的话后，不待我说完，松开环住我的手，轻咳一声后说道：“咳，我们还是先准备菜色吧，不然他们会等得不耐烦的。”
　　撇撇嘴，不满地看着莲二转身继续清洗青菜，什么嘛，就会转移话题，但是看到他红透的耳根时，心情又莫名变得好了起来，于是拿起菜刀哼着歌继续片鱼片.......
　　
　　小剧场
　　
　　忍足侑士和水王叶子近日发现自家的两个宝贝似乎经常有意地打断他们夫妻独处亲热的时间，对此忍足侑士十分不满，天知道自己的艺人夫人比自己还要忙，两人的独处时间十分难得，自家的两个宝贝儿子还来捣乱，于是......
　　忍足侑士（讨好）：儿子啊~爸爸和妈妈有事要谈，你们先去找爷爷奶奶玩，好吗？
　　和也（眨眼无辜状）：可是和也好久没有见到妈妈了，和也想妈妈了~
　　水王叶子（感动）：我家儿子好萌啊~儿子，妈妈也想你了~
　　忍足侑士（黑线，不死心）：......善也，和哥哥一起出去玩游戏好吗？
　　善也（撇嘴，放声大哭）：爸爸妈妈不要我们了~哇~
　　就这样，忍足侑士被自家亲亲老婆和爸妈好好修理教育了一番，两个孩子则早就在一边啃着饼干吃得正欢。
　　和也（喝着果汁心满意足）：这样爸爸妈妈应该就不能单独在一起了吧，晚上爸爸肯定会被妈妈赶去睡书房的~
　　善也（咬着和果子）：精市叔叔和莲二叔叔说爸爸妈妈单独相处的话，就会生小弟弟小妹妹，周助叔叔还说了，有了弟弟妹妹，爸爸妈妈到时就不会要我们了，连国光叔叔都没有反对呐，所以绝对不能让爸爸妈妈单独相处~
　　两个小孩（双手握拳，信心坚定）：嗯，加油~
　　忍足侑士绝对想不到自己不能和老婆相处是因为让老婆设计自家表舅子乾贞治，让他代替自己老婆出席慈善晚会，从而获取同老婆独自相处时间的举动得罪了另外几个渴望同爱人相处的男人~
　　总之一句话，吃醋的男人是极为可怕的~




81

81、庆功宴 ... 
 
 
作者有话要说：无话可说，留花花和收藏吧~
 
　　和莲二端着几盘菜出去，外面的抢食行为已经到了白热化的境界，几尊大佛坐在那似乎都没有效应，完全的闹翻天了，龙崎教练虽然气得青筋直冒，但是也一直隐忍着，是因为赢球对大家的体谅么？
　　“桃城呢？我做了不少好菜呐，他这个大胃王不可能已经不行，吃撑了吧？”左右看着不见桃城的踪影，好奇地问道。
　　“桃城学长刚刚吃了那盘芥末寿司后肚子开始有点不舒服。”胜郎小声地在旁边回答，腼腆的样子让人忍不住想欺负。
　　笑着把菜放到龙崎教练那桌后，对胜郎说：“胜郎，你们三个人帮忙去后边的厨房拿一下菜，每桌都盛一碟，二楼的也别忘记了，小心被说目无尊长哦。”
　　胜郎兴奋地点点头，拉着另外两个一年级三人组成员顺着我指的方向去厨房拿菜，我拉着莲二坐到精市他们那桌，将莲二手中的菜放到桌上，冲一桌的人笑咪咪地说道：“这是我精心炮制的中国川菜――水煮鱼片，大家尝尝，不要客气啊~”
　　“红艳艳的一盆，感觉十分喜气，玄一郎你要不要试试？”精市看了一眼那盆冒着热气的水煮鱼片，笑咪咪地转头看向真田。
　　“听说中国的川菜是以麻辣出名的，不知道和我刚才吃芥末寿司比较起来哪个要辣点，真是让人期待呐，手冢，是吧？”周助也笑着单手撑着下颚，满是期待地看着国光。
　　无奈地看了看笑得灿烂的两人，再看了看出了被点名的两位还面无表情外，其他几个人早已经一脸惧色地瞅着打算看好戏的两人。
　　撇撇嘴，为什么整这两个冰山，就算整到了他们也是没反应的，一点都没成就感，冲他们说道：“莲二，记得给我留点吃的，我去拿清淡点的苏菜来。”
　　“呵呵，贞治和柳的感情真好！”周助睁开眼睛看着莲二，笑咪咪地说道。
　　“我和贞治认识那么久了，以前还是有名的双打组合，感情好那也是自然的，不是吗，不二君？”莲二也淡淡地笑着，同周助对望着。
　　看到两人对峙的场面，莫名的有些心虚，下意识地看了眼国光和精市，见他们没有阻止，反而静静地坐在那吃起自己那份食物，这不是有点反常吗？
　　“呐，我和大家的关系都不错的，你们快吃吧，水煮鱼片冷了可就不好吃了。”僵笑着打圆场，然后跑回厨房。
　　走到厨房门口时重重地叹了口气，这样的气氛让人怎么呆下去，之前还想趁气氛好时将我要住院的事情说一下，现在这样怎么说，难道还是得单独告知龙崎教练，让她帮我解释一下么？哎~
　　再次出去的时候，龙崎教练和井上先生仍旧望着他们那桌的菜发呆，还互相谦让着什么。
　　“井上先生，你先请吧，毕竟你是客人嘛。”龙崎教练僵笑着冲井上先生说道。
　　井上先生看了看桌上那盆菜，略微踌躇地问道：“这个是乾同学做的吗？”
　　“嗯，是的。”我怎么感觉龙崎教练在流冷汗了。
　　“.......你确定这个能吃吗？吃了不会有问题吧？”井上僵直着全身，小声问道。
　　“嘛，应该是没问题的，你就放心.......吃吧。”龙崎教练干笑着将那盆菜往井上先生那方推进了一些。
　　“嘛，龙崎教练，你也不用客气，我和芝砂都是过来白吃白喝的，怎么好意思先动筷呢？还是你先吧。”井上先生又将那盆菜推向龙崎教练。
　　龙崎教练苦笑地看着逐渐靠近的那盆菜，突然大声说道：“哎呀，我怎么忘记芝砂小姐了，芝砂小姐先尝尝吧，据说年轻女士吃辣的有利于美容呐。”
　　“啊，芝砂，既然龙崎教练那么盛情招待，你就吃了吧。”井上先生松了一大口气后，也配合地劝说道，同龙崎教练一起将那盆水煮鱼片推到了芝砂小姐的面前。
　　看着他们谦让的样子我忍不住嘴角抽搐，有那么恐怖吗？看着芝砂在两人的施压上决定闭眼夹起一筷鱼片放到嘴里。
　　看着她慢慢嚼了几口，我勾起嘴角，除了吃过我做的饭的人外的众人都屏住呼吸盯着她，等待着她的反应，芝砂小姐吐出舌头，呵着气，众人都一副“还好我没吃”的表情，可芝砂小姐接下来的动作却大出他们的所料。
　　芝砂小姐开始拼命夹着鱼片，口里还念叨着：“虽然吃起来比较辣，但是鱼肉鲜嫩，很好吃，不过这真的是乾同学做的吗？”
　　“贞治做得做好吃还不是这道菜，我比较喜欢他给我做的那道清炖蟹粉狮子头，味道鲜香，酥烂清口，肥而不腻，说起来我也好久没吃了，贞治什么时候做给我吃吧。”莲二走到我身边，手搭在我肩上，笑着冲所有人说道。
　　“你想吃，怎么之前买食材的时候你不提醒我，那样我也可以给你做啊。”有些无奈地瞪着莲二，之前不说，现在这样又来提，这算什么。
　　莲二凑到我耳边用只有我们才听得到的音量说：“你平时给我做的时候就那么累，刚让你做怎么能做那么多吃的分量，毕竟狮子头要把肉剁那么细。”
　　心里暖暖的，知道他是为我好，笑着小声回答：“那下次你和贞彦来东京，我给你们做这道菜。”
　　“听莲二这么说，我倒是想尝尝了，莲二喜欢口味清淡的食物，我想即便是我住院也可以尝尝，不是吗？”精市坐在原位吃着一年级三人组送上的苏菜，淡淡地开口。
　　“我们也吃了贞治做的不少东西，不过也没吃过那道菜，还真是好奇呐，贞治，你可不能这样偏心哦，是吧，手冢？”周助睁开眼睛瞪着莲二放在我肩上的手。
　　我这才反应过来，原来我和莲二现在站得那么近，不过现在那么多人，就算是同性关系再好，也不怎么好。
　　拉开和莲二的距离，低着头说：“大家先吃着吧，至于狮子头，下次有机会再做给大家吃，只不过做法有点麻烦而已。”
　　接下来就变成了抢食大赛了，看来我做的菜还是蛮受欢迎的，身体已经好了的桃城嘴里嚼着满满一口的菜，满是疑惑地问着我：“乾学长，为什么你做菜那么好吃，弄的蔬果汁为什么又那么难喝呢？”
　　“其实呢，我做的乾汁是真的对身体很好的，你们难道没感觉么？”摊手一脸无辜地看着青学的众人，诚恳地说道。
　　“......”众人无言以对。
　　“你们想想虽然味道怪了点，但每次你们喝了有需要去看医生吗？顶多是因为受不了那味道的刺激脸色难看点，或者是晕倒一会而已，但是对你们身体无害，而且你们都没发现自己的抵抗能力好了很多么？”我没说一句，青学的众位一脸纠结，立海大的人则是一副见鬼的表情。
　　莲二不解地问道：“当初你做乾汁的意图不是为了报复那群误会你的人么？你做的果汁也很好喝的，怎么现在还做那个呢？”
　　“嘛，按平时那样做，肯定就没什么效果，你看，我现在用乾汁，他们一个个训练时那么有动力，不信你可以问问他们和龙崎教练啊。”语重心长地说道。
　　“其实你就是觉得好玩吧。”桃城小小声地在一边念叨着。
　　淡淡地看了他一眼，然后说：“桃城，等我出院后，我会给你安排一个很好的训练菜单的。”
　　“啊？不要啊，乾学长！”桃城大声哀号起来，“咦，等等，什么出院？”
　　瞥了眼周助和国光，见他们一点反应都没，好像早就知道了，再看了看淡淡笑着的精市，看来是精市帮我说了，感激地冲精市笑了笑。
　　“没办法啊，远山医生要求我住院配合他进行治疗，说是那样的话，对于复健有好处，而且避免了我在外私自训练或是比赛，所以这段时间我就不能去看你们比赛了，你们可要加油哦~”笑着拍了拍桃城的头，冲另外一桌的海堂说道，“海堂，我给你另外准备了一份训练菜单，之前那份菜单已经不适合现在的你用了，等等我给你，另外有什么问题，你随时可以去医院找我，当然大家都可以过来，毕竟远山医生没有说我不能动脑的。”
　　龙崎教练想了想后说：“我这里会把每场比赛都录下来给你带去的，乾，到时候就麻烦你研究一下他们还有什么地方不足的，然后给他们安排合适的训练吧。社团活动你可以暂时不用参加，学校那我也会帮你去请假的，你和你爸妈也不用特地过去一趟了。”
　　“教练，麻烦您了。”冲龙崎教练点点头，这样妈妈不用特地为我的事请假了，毕竟她平日上班已经很累了，让她再为我操心也是在是不应该。
　　“嘶，学长，我们会等你回来的。”海堂红着脸坚定地看着我。
　　“乾学长，放心，我们一定会赢下去，等你一起回来比赛的。”桃城那大嗓门这时候听着怎么这么可爱呢？
　　“对啊，不管对手是谁，我们也一定会赢的。”堀尾在一边开始叫嚣着。
　　精市撑着下颚，淡淡地笑着冲真田说：“玄一郎，人家当你面进行宣战哦~你怎么处理呢？”
　　真田黑下一张脸，严肃地说：“王者立海大任何时候都是没有死角的，即使对手是青学也一样。”
　　眼见两边就要开始唇枪舌剑起来了，无奈地上前说道：“呐呐，再不吃，只说话的话，菜就凉了哦~庆功宴可是要尽情吃的哦。”
　　听到我的话后，一群人立马回到自己的位子，继续开始抢食了，打打闹闹的气氛十分融洽，这群人本来都一样的对网球那般热爱，且又那么善良纯真，一定是可以做好朋友的吧，现在我和莲二已经互表心迹了，那么对那几人的暧昧情愫也应该一并斩去了，不然到时不止对不起莲二，还伤人伤己。
　　
　　小剧场 
　　
　　柳生比吕士深受家族影响，从小到大都是众人所夸赞的绅士，对人也十分谦和有礼，倍受女性的追捧，于是......
　　柳生妹妹（讨好）：哥哥，我有事求你一下，我和几个同学去游乐园，因为全是女生，所以想请你一起去。
　　柳生（温柔）：好吧。
　　逛游乐园当日
　　女生A（兴奋）：柳生桑真的好绅士~
　　女生B（花痴）：柳生SAMA怎么看怎么帅~
　　女生C（激动）：柳生君，我们去下一个项目吧，下一个是――鬼屋~
　　柳生妹妹（黑线）：这个.......
　　柳生（僵硬，极力保持风度）：......走吧。
　　鬼屋
　　众女生被鬼屋内的音效弄得有些恐惧，走到一半路时，一个人头滚到众人面前，众女生都被吓得花容失色，纷纷惊叫连连，柳生妹妹则是站在自己哥哥身边，抓着自家哥哥的手臂，等到众女生恢复时，不禁感叹连连。
　　女生C（感动）：柳生君真是温柔，做他妹妹好幸福！
　　女生B（花痴）：柳生SAMA见到那样恐怖的场面都还这么镇静，依旧一副绅士的模样~
　　女生A（仰慕）：柳生君.......
　　众女生为了保持自己在心上人面前的样子，商议后决定先行出去，留下仍旧害怕的柳生妹妹和要保护妹妹的柳生在原地。
　　柳生妹妹（郁闷地碎碎念）：哥哥，你这么还是那么怕鬼，要是让那群女生知道你已经被吓晕了，你的形象肯定就毁了吧，还好有你妹妹我在，你说你.......
　　柳生（依旧站立昏迷）：......




82

82、出国（一） ... 
 
 
作者有话要说：哦也，我来了，你们不要大意地撒花吧~
我要留言，我要收藏，原地打滚中~~~
不要因为我是娇花就怜惜我
 
　　在医院的日子简单而枯燥，每天定点起床接受远山医生的检查，然后根据他的安排进行复健调养，没事做时就去找找精市聊天，亲身体验过，才明白精市一个人呆医院时的感觉，虽然每过几天都有人来看望他，他也是很寂寞的吧。
　　“贞治，今天觉得怎么样啊？”精市笑咪咪地看着我走近，现在这个天台已经成为我们每天必来的地方了。
　　有些郁闷地叹了口气，无奈地说：“昨天远山说，我最近有乖乖配合，恢复得还不错。”
　　“那很好啊，怎么还愁眉苦脸的？”精市有些奇怪地盯着我，眼睛微微睁大，看来十分不解恢复得不错为什么我还这样的表情。
　　“是很好，不过远山说恢复后还是要修养一段时间，不能立即打网球，”坐到精市身边，忍不住向他抱怨道，“我就是不小心提了一下我们下次的比赛对手是六角，周助和佐伯这对青梅竹马可能会对上而已，他居然就小心眼的加了我复健的时间，之前明明不用那么久的。”
　　精市皱起眉头，有些疑惑地问：“远山医生和不二君同佐伯君有什么关系么？怎么会听见他们的名字就这么不专业起来，不过，复健时间增长，对你修养也是有好处的。”
　　往天台的入口那看了一下，再左右观望确定没人后，侧身小声地在精市耳边说道：“远山和佐伯君似乎有点暧昧，上次我还看见他们起争执了，不过这也只是我的推测，精市别告诉其他人。”
　　“这样啊。”精市心情大好的点了点头。
　　坐直身子，抬头看着天空，柔声说：“精市，你手术的日子定下来了吧？”
　　“嗯，刚好是决赛那天。”精市冲我笑得风轻云淡，但是我深知他内心的无力，他肯定也是想和队友一起迎战赢得胜利吧。
　　故意重重地叹气，大声地说道：“所以说我们倒霉嘛，连决赛都不能参加，只能在医院里干着急，嘛，不过决赛时我们不用对上也很好，毕竟我对精市始终是狠不下心啊。”
　　精市摇着头笑道：“贞治又在哄我开心了，不过好像贞治和莲二有约着再比一场，那么你对莲二就狠得下心？他可是你的好朋友呐。”
　　“不一样，是莲二让我开始打的网球，数据网球也是我同莲二学习的，如果不打败莲二我就永远是原地踏步，不会成长的，况且，当初一声不吭地不要和我打双打，这个我还记着呐......”越说到后面，我就越咬牙切齿起来，虽然已经互表心意，他也解释了原因，但是心中的那口闷气就是不能疏解。
　　“那么我可以理解为我对贞治来说是特别的吗？”精市微微侧头，笑吟吟地看着我。
　　身子微微僵硬，看着精市有些期待的样子，淡淡地笑着：“当然，精市是我最好最好的朋友，我难过时你好像总陪在我身边，我也十分依赖你，所以你绝对是特别的。”
　　“只是......朋友啊。”精市轻声呢喃，眺望着远处，不再说话。
　　也许精市对我有着友人以上恋人未满的感情，但是在我已经有了莲二的情况下，我再也接受不起更多的感情，一个人要怎么样才能把感情平等给几个人呢？这对别人太不公平了，我不能自私地想同时拥有他们的感情。
　　而且和莲二......两边的家族和社会的舆论还随时都会威胁到我们的感情，我能做到不顾一切，可是莲二那里，我又怎么舍得他为此毁了大好前程，同家人闹翻呢，现在走一步是一步吧。
　　“精市，我一旦认定某人，那一定是一辈子的事，所以......你对于我来说十分的重要，”坚定地看着精市，斜斜地靠在他肩上闭上眼睛，“我依赖你信任你，你也可以依赖我信任我，朋友是一辈子的事。”
　　感觉到精市的手顺了顺我的头发，他声音微微低哑地说：“我们一辈子都是朋友，只要你愿意。”
　　安心地靠他身上，心里微微泛起一丝涩意，小声地说：“精市，你康复后，我们出去好好庆祝一番，庆祝我们脱离远山的魔爪。”
　　“你就不怕远山医生听见了，找理由让你多在他的魔爪下呆一段时间么？”精市笑着打趣，揉了揉我的头，“听说昨天你让贞彦把笔记本电脑抱到医院来，把远山医生气得不得了。”
　　不满地撇了撇嘴，开始控诉起某人的罪行：“你不知道，贞彦来后，我才刚准备开始把之前的游戏继续通关，过来给我做检查的远山看见了，马上就把我的电脑和游戏给没收了，说什么会影响附近病房的医疗仪器运作，什么嘛。”
　　“呵呵，时间也不早了，我们回病房吧，明天就是准决赛，说不定青学的人会过来探望你呐。”精市听完后笑得十分的开怀，轻轻推了我一下，示意让我起身。
　　那群人啊？如果真的过来了我会很头疼的，这几天每次过来探病我都会因为他们太过吵闹被远山和护士长大婶瞪了又瞪。
　　有些头疼地抓了抓头发，微微抱怨道：“那也叫看望么？明明就是跑到我病房制造噪音相互斗嘴吧，而且每次看望我时带来的吃的有哪一次是我吃的，每次都被那群大胃王自己给分了，我看他们是在向我展示他们的青春活力和好胃口吧。”
　　“呵呵，不过每次他们来了以后贞治都会开心很久不是吗？”精市摇了摇头，无奈地说道。
　　“我才没有因为他们来高兴，我只是觉得他们被国光罚了又罚还老是不知道收敛觉得有些幸灾乐祸而已，而且我本来每天和精市你在一起就很开心了，莲二今天有来电话说是要过来探望你。”有些不自在地转移话题，坚决不承认自己会因为那群人的到来而开心，尽管事实的确如此。
　　精市和我并肩走在一排，淡淡地说：“就是早上，山本小姐让你接的那个电话？唔，莲二真是的，过来看望我怎么不直接给我电话呢？”
　　不知为何，直觉地认为精市在生气，是认为自己被忽视了吗？急急地开口解释：“莲二打电话过来其实是问我一些数据，然后顺口给我提了一下要过来看望你，他们都很重视你这个社长的，明天就是准决赛了，他们一群人过来也是想让你帮他们打打气吧，而且你也快做手术了，他们想给康复的你准备庆祝的大礼，而胜利进入全国大赛就是其中之一吧。”
　　“王者立海大是永远没有死角的，进入全国大赛时必然的，”精市满是坚定地说完这句话后定定地看着我，“立海大是一定会胜利的，就算对手是青学，也一样！”
　　微微一愣，嘴角勾起一抹笑容，同样坚定地回望着精市：“今年的青学不同于往年，青学可是很强的哦，精市，不要太小看我们，立海大三连胜的梦想可能会由我们来破灭哦。”
　　精市也噙着一抹绝美的笑容，目光锐利地说：“立海大的王者地位是绝对不会动摇的，不管对手是谁。”
　　“噗，我们两个不能上场的病人干嘛在这天台上较真，比赛的事还是让那群人表现去，我们等待结果就好。”觉得我们现在这个样子实在是太好笑了，忍不住笑出声来，我们两个这样子简直就像是两个幼稚园的小孩子在那斗嘴。
　　精市也捂住嘴轻声笑了起来，想必也是觉得我们的行为太过幼稚了，“好了，我们下去吧，现在到了例查的时间，山本小姐等会上来抓我下去吃药了，估计远山医生也要去你那里了。”
　　和精市分开后，回到自己的病房，见到一个预想不到的访客。
　　“外公？你怎么在这里？”看着坐在病房内沙发上的外公，觉得十分惊讶，他怎么会知道我住院了。
　　“听樽铀的憔缮烁捶⒘耍我就过来看看你，听远山说你现在需要休养进行复健是吧？”老爷子摸着胡子，一脸严肃的问道。
　　“嗯，现在恢复情况还不错，其实也没那么严重，只是妈妈和远山医生太过紧张，所以才让我住院的。”立马点头回答，老爷子越是没有什么过激的反应就越得小心。
　　老爷子点点头，朗声说道：“小心一点比较好，复健么，肯定要一个良好的环境，我已经帮你在维也纳联系好了一家医疗中心，那里的医疗条件比国内好很多，而且那个医疗中心的复健治疗也很出色，我已经同樽由塘亢昧耍她也没反对，乾小子也是赞同的，后天你就出发吧。”
　　“什么？可是爸爸和妈妈没有给我说过这事，我在这里也满好的，远山医生的医术您心里也有底，为什么一定安排我去维也纳呢？”老爷子是什么时候和爸爸妈妈商量的，怎么我一点都不知道呢？
　　老爷子站起身，颇具威严地冲我摆摆手，严肃地说道：“我们是昨天晚上商量好的，今天我刚好有生意要来东京谈，就过来看看你，顺便把出国的事告诉你一下，你只要做好准备就行了。”
　　“可是......”怎么可以不问下我这本人的意见就私下决定了，老爷子和爸妈不是这样武断霸道的人啊。
　　“没什么可是，后天的飞机，到时N显秘书会将你送过去的，况且小音那丫头不是也在那么？你也不用担心过去没有人陪，事情就这样定好了，我已经让远山帮你办理转院手续了。”老爷子打断我的话，不留余地地丢下一段话，径直离去。
　　皱起眉头，死死地瞪着病房门口，事情怎么会这样发展，剧情里国光受伤有去德国养伤，但是我受伤时处理得当，没他那么严重，为什么也要出国去复健？我什么都能按照原剧情猜测，唯独自己的事却是一点也拿不准，因为我的存在本来就是一个变数。
　　老爷子今天也实在是太过于异常了，一点也不像平时的样子，算了，这件事就目前的状况看来，我再怎么反抗也是无用的，家里的长辈们都下定决心送我出国了，而且原剧情里国光出国不是也没多久就回来了么？我没理由会在维也纳呆多久，况且也有很久没见到羽音了，过去看看她也是不错的，不过始终还是觉得有一些不安......
　　呆呆地在病房里坐着，思考着这些反常的事情，直到远山端着晚餐进来我才发现都已经到晚餐的时间了，唔，国光他们今天不过来了么？明天有比赛，可能是回家好好休息吧，毕竟我本来也没什么大问题，他们也不用常来的.......
　　“贞治，老爷子给你说了？”远山医生皱起眉头，将病房的灯打开。
　　“嗯，看来远山你的医术也不怎么样嘛，外公都要把我送到国外去治疗。”难得有机会调侃他，怎么可以就这样放过这个机会呢？
　　远山没好气地翻了个白眼，恶狠狠地说：“不是我的医术有问题，而是我的病人有问题，明天你就可以出院准备出国，今天晚上好好休息，就不要外出了，明天早上我会再给你做次详细诊察，看看你的复健进度。”
　　顺从地点点头，往窗外看去，突然想起自己早上还对精市说要陪他做手术的，现在看来是注定要失约了，叫住准备离开的远山：“我可以去精市的病房一下吗？好歹也得告别一下子嘛。”
　　“幸村君的手术有可能提前进行，他现在正在做术前检查，所以你现在过去也是见不到他人的，不如我帮你转告吧。”远山的身影微微顿住，然后转头冲我笑道。
　　手术提前么？看来精市身体恢复得不错，那么他也有望早日回到赛场吧，心里替他高兴起来，冲远山点点头，笑着说：“我写下来给他吧，感觉让你转述十分让人不能放心呐，毕竟你的人品.......”
　　“你这小子......你信不信我现在就走，懒得理你！”远山咬牙切齿地瞪着我。
　　不介意地冲他挥挥手说道：“嘛，开玩笑的，别那么认真，呵呵，真是的，那么容易生气会老得很快的哦，明天有佐伯君和我们学校的比赛，你不去吗？”
　　“......明天我就不去了，毕竟还得给你做检查，然后办理出院，很费时间的，晚点我再给他电话联络吧。”远山有些为难地说。
　　“噗，实在想不出，原来你还是这么纯情的一个人呐，根据我的数据，佐伯君喜欢能约束自己的人，像你这样喜欢缠人的人，和他刚好登对，佐伯君是一个很温柔的人，要好好对待人家哦。”见到远山听到我的话后脸越来越红，成就感油然而生，终于有把柄戏弄这个人了。
　　“好了，你快写吧，再闹我就不帮你转达了，我和虎次郎不是你想的那样，不要再胡说了。”啧啧，居然恼羞成怒了，真是不经激啊~
　　笑咪咪地点头道：“是是是，我这就写，远山医生，就麻烦你咯~”
　　
　　小剧场
　　佐伯（为难）：姐姐，可以了吗？
　　佐伯姐姐（笑咪咪）：等会，就快好了。
　　佐伯（忸怩）：您轻点，我感觉有点疼.......
　　佐伯姐姐（不耐烦）：啊啊，我知道了，怕疼你就别乱动啊！
　　佐伯（忍耐）：......
　　走到佐伯卧室门口准备敲门的远山，额上青筋微微冒起，双手握拳，不顾一旁笑得不怀好意的佐伯妹妹，突地推开卧室。
　　远山（怒喊）：你们在做什么？
　　佐伯姐姐（瞪了一眼后无视）：染发啊，你没长眼睛吗？
　　佐伯（不解）：......
　　远山（傻眼）：......额，这样啊.......
　　佐伯姐姐（白眼一个扔过去）：不然你以为我们在干嘛？你以为我弟弟这么漂亮的发色是怎么来的，都是我这姐姐帮他做的，你看我帮他染的这黑色多有个性啊~
　　佐伯（泪奔）：......
　　远山（黑线，内心吐槽）：其实虎次郎发色还是原本的白色好看，现在这样一半白一半黑的，让人老是联想起中国的熊猫还有最近流行的101斑点狗.... 
 82、出国（一） ... 
 
 
　　..
　　佐伯妹妹（摊手）：姐姐，你就是看101斑点狗后，觉得里面坏人那一半黑一半白的头发十分有个性而已罢了，自己又不敢尝试，便让哥哥尝试而已~
　　佐伯姐姐（脸红，狡辩）：咳，你不觉得小虎把头发这样弄了后，更加有气势，不会像之前那样温和，惹人欺负吧~
　　佐伯妹妹（小声吐槽）：我看都一样，而且让人觉得怪怪的~
　　远山、佐伯（黑线，无语，内心暗自腹诽）：......以后那些奇怪的电视还是少让这丫头（姐姐）看的比较好，要是她再看了什么奇怪的电视，拿小虎（我）做实验，那该怎么办才好啊~这次是黑白两色，下次万一是一头五颜六色的，这还能见人么？不行，以后她看的电视什么的一定要进行严格的筛选啊~
　　佐伯姐姐（冷汗）：其实也没那么差吧，你们看小虎这样，给他送情书的女生不也很多么？证明还是很帅的嘛~
　　佐伯妹妹（白眼）：我记得哥哥的情书比起换发色前要少好多了。
　　远山（内心纠结）：这个算好还是算坏呢？
　　佐伯（无奈）：......
　　




83

83、出国（二） ... 
 
 
作者有话要说：各位同志，我绝对据对是好人~
所以下一章，你们看后绝对绝对不要抽我~
人家要花花，人家要收藏~
 
　　一夜不得安眠，翻来覆去地始终心里不怎么自在，想着马上就要出国去疗养，心里还真不是滋味，所以原著里的国光该是下定了怎样的决心去德国治疗的。
　　“乾君，你起来了么？我刚准备叫你呐。”腼腆的风早护士端着早餐进门，刚从缝隙看过去外面似乎有人站着。
　　“风早姐姐，外面是什么人？”这也太可疑了吧，守在我的门口？
　　“那是水王社长安排来保护你的人。”风早护士愣了一下，马上笑着解释。
　　不满地撇了撇嘴，擅自安排我出国不说，现在还找来人“保护”我，我看是监视我会不会开溜吧。
　　“远山医生呢？”不知道他帮我把那张字条给精市了没。
　　“刚刚我过来时看见他去幸村君的病房了，”风早护士将早餐放下，一直温柔地回答着我的问题，“乾君，快用早餐吧，你等会还得做很长时间的检查呐。”
　　今天的比赛不知道他们怎么样了，讨好地看着风早护士：“风早姐姐，你可以去远山医生那把我的手机带来给我么？我有点事想给朋友打个电话。”
　　该死的远山，为什么当初把我的手机也没收了，我可没有把国光周助他们的号码记到本子上啊！
　　“你说你的手机啊，昨天水王社长替你先拿回家了，乾君可以等会出院后回家再打啊！”风早护士笑容变得有些僵硬，“那个，你慢慢吃，我去叫远山医生了。”
　　奇怪，真是奇怪，不论是昨天的远山，还是今天的风早护士，行为怎么都那么的反常，还有门口的那两个保镖，趁时间还早要不先去精市那里看看，顺便让他帮我转告一下学校里的那群人。
　　刚打开门，门口两个西装男子转头冲我行礼，较为年长的那位恭谨地说道：“表少爷，您现在要去哪呢？”
　　“我出去随便走走。”对方虽然很礼貌，但是他的问话却仍旧让我皱起眉头，难道我的行踪也要被他们所控制么？
　　“可是，呆会表少爷您就要进行最后的检查了。”说完同另外一人挡在我的身前，面无表情地盯着我。
　　感觉心头的怒气腾地往上冒，压低声音，冷笑道：“我听说你们是来保护我的，不是来监视我的，现在是怎样？我这表少爷成了你们监禁的对象了？还是说，这一切本来就是我家老爷子吩咐的？”
　　两人低下头，一声不吭地站在原地，丝毫没有因为我的怒气退缩半步，就这样我们三人就站在门口处僵持不下，周围也渐渐有人开始过来围观。
　　“哟，贞治，昨天你不是告诉我生气老得快吗？怎么现在又开始发脾气了？”远山脖子上挂着一幅听诊器，一脸痞样地朝我们走了过来，并示意护士将周围围观的人散去。
　　赏了他老大一个白眼，咬牙切齿的说道：“对你来说是变老，对我来说是变成熟，毕竟我们之间的年龄差距实在是太大了。”
　　远山一幅受打击的表情，无奈地说：“一大早我就去帮你送信，你就是这样报答我的？还是以前的你比较可爱，现在这么口齿伶俐，也不知道是跟谁学坏的。”
　　感觉之前的怒气全部都被这个人给搅没了，挫败地瞪了远山同门口的两人一眼，心里暗自想到：什么叫以前的我比较可爱，明明就是觉得以前的我比较好欺负而已。自己的怒气也着实来得没道理，那两人也只是奉命行事，我何苦为难他们呢？我只是想不明白老爷子安排我出国，并且限制我的行踪是出于什么样的目的而已。
　　“幸村君的手术应该在下周三进行，按照他现在的身体情况，成功率又有提升，你要我给他的字条，我也交给他了，不过他现在还在接受术前的检查治疗，不能过来和你见面。”远山见我怒气冲冲地坐回病床，笑得有些无奈。
　　我就说刚才闹得那么大的动静，都聚集那么多人来围观了，没理由住在附近病房的精市不知道。
　　“多谢你了，远山医生，”想了想，下定决心后认真地盯着远山问道，“我外公突然出现，并且安排我出国，究竟是为了什么？难道是我的伤并不像你说的那么简单？”
　　远山轻叹了一口气，目光柔和，略带苦涩地看着我说：“他做这么只是为了你好，你不用想太多，你的伤的确就像我给你说的那样，不用担心我对你隐瞒病情，况且你自己也能感觉得到，不是吗？”
　　“也是，是我想太多了，只是昨天到现在突然发生这些事，我难免有些接受不了，就胡思乱想起来。”伸手抓了抓头发，以前仗着自己熟知剧情，习惯把一切掌控在手中，现在一切都脱离自己的意料，往不知情地方向发展，就忍不住变得有些焦躁，手冢爷爷要是知道我跟着国光学那么久，连最基本的修心都没练好，不知道该有多生气。
　　眼前彷佛看到手冢爷爷在一旁摇头叹气道“朽木不可雕也”，国光站在我面前一副冷淡的样子说“实在是太大意了”，嘴角缓缓勾起一抹笑容，应该会这样吧。
　　“果然，你还是笑起来比较好看，”远山走到我身边，拍拍我的肩膀，“长辈做的任何事，都是为了后辈好，所以，别怪你外公。”
　　“嗯，我明白的，刚才只是情绪失控了，你当我那么幼稚不可理喻么？”泄气地说道，“就是知道他做事的目的是为我好，所以我从一开始就顺从他的安排，不去反抗，也没过问太多。”
　　远山心事重重地说：“你明白就好，但愿到最后你都能这样理解，对了，你也该去检查了，呆会就可以出院了，开心吧？”
　　“啊，出院是很开心，不过不用再受你的荼毒我会更加开心。”习惯性地吐槽，出乎意料的远山并未做出任何反击。
　　“啊，你很快就会如愿了。”远山只是淡淡微笑着说。
　　检查的整个过程，那两个人都安静地跟着，一步不离，直到外公同他的秘书N显到来，静静地坐在一边看着远山向外公汇报着什么，看了一会后便觉得无聊起来，又将好奇的目光转向站在我身边始终保持微笑的N显。
　　“你很年轻，做我外公的秘书多久了？”仔细打量身边戴着金丝边眼镜，一身灰色西装的男子。
　　“表少爷，我已经32岁了，在社长身边担任秘书这一职务已经7年了。”略微低沉的声音让人不自觉地放松下来，是个让人有安全感的人啊。
　　挑起眉毛，更加好奇起来：“那么久了？还那么年轻，看来你很有能力呐，不然外公是不会那么信任你的。”
　　N显但笑不语，这个时候不是应该谦虚地应承一句“承蒙错爱”的么？看来是个很有自信的人，相信自己的能力，又不会张扬地在别人面前显耀，进退有度，我想我明白外公怎么这么器重他了。
　　“这次，我去维也纳，你也一直随行吗？”心里明明知道外公是不会让我那么自由的，但是还是问出口，如果真要挑个监视我的对象，至少也得挑个自己看的顺眼，比较喜欢的，不是吗？
　　N显浅笑着说：“恐怕是那样了，接下来这段时间还请表少爷多多指教了。”
　　有趣，这个人还真是对了我的胃口了，整个人成熟内敛、温润如水像极了莲二，不过他那但笑不语的表情，以及将心思深埋的样子又像极了周助。意识到自己又想到那群人，忍不住摇头淡笑，看来自己是走火入魔了，做什么事都能联想到他们。
　　“这句话由我来说才对，以后还要拜托你多多关照了，我是乾贞治，很高兴认识你。”说完，伸出右手。
　　N显愣了一下，伸出右手浅握我的手，微笑着说：“N显驮拢之前表少爷帮小姐做了不少企划案，我可是久仰大名呐。”
　　他指的应该是FOUR SEASONS的那个香水企划案吧，之前一直是私下和笛姐商量，没有去公司，所以对公司的具体情况也不是很了解。
　　“那个我只是出了一点点主意而已。”用手指比划了一下，收到N显赞赏的目光，回了他淡淡一笑。
　　“看来我想的没错，年轻人之间好沟通一些，我让N显跟你去维也纳这件事总算没有做错，贞治，驮碌脑睦和生活经验都比你丰富，要好好听取他的意见，知道么？驮拢我这调皮的外孙就交给你了，你要帮我好好看住他，不要他乱来，知道吗？公司的事暂时让笛子帮我处理，你也不用操心了，”外公似乎十分满意我们两人交流得如此融洽，高兴地点了点头，“好了，现在回水王本家吧，贞治你的东西，你母亲都帮你收拾好了，驮乱蚕然厝ナ帐耙幌氯缓蟮奖炯依矗明天和贞治一起出发。”
　　“外公，我学校那里......”事情那么急，还是觉得自己该亲自过去和国光他们解释一下的比较好。
　　外公将手一挥，朗声道：“学校那里我已经帮你请假了，在维也纳那里我也帮你请了私人教师帮你补上这段时间的学习进度，网球社那，你母亲也给龙崎教练说清楚了，这些你就不用操心了，现在跟我回去就行了，好好休息，明天还得赶航班。”
　　“是。”都已经安排好了啊，哎，那群人肯定会很高兴我不在吧，那样就没人给他们安排魔鬼菜单，也没人用乾汁逼着他们进行训练，肯定高兴的要死吧，重重地叹了口气，不知道他们会不会有一点点舍不得我。
　　就这样，在外公的严密的监视下，过了同外界丝毫没有联系的一天，晚上的时候妈妈和爸爸有过来看望我一下，笛姐和叶子两人看见我时总是欲言又止，最终还是说了几句告别的话就回自己房间了，倒是贞彦那里连一句话都没说上，只是远远地看了他一眼，便被外公叫回房间休息了。不过贞彦那样子似乎有心事，肯定是舍不得我吧，那样的话还是不要和他见面了，免得到时弄得我也舍不得了，反正也不是去很久，回来时再和他好好谈一下吧。
　　
　　维也纳――奥地利首都，享誉世界的文化名城，既有“音乐之都”的盛誉，又有以精美绝伦、风格各异的建筑而赢得的“建筑博览会”的美称。和N显坐在接我们的车上，环顾着周围的风光，果然是个很好的地方，远远地还能看见阿尔卑斯山，四周郁郁葱葱的便是维也纳森林了，穿城而过的多瑙河波光粼粼，一切看起来都是那么的好。
　　“驮拢这里的环境还真不错，看来外公给我选疗养地时还是花了很大心思的。”靠在背椅上，侧头看着坐得笔直的N显，忍不住满足地轻叹。
　　“维也纳还是音乐圣地，社长知道表少爷对音乐十分喜爱，所以当初在德国和奥地利两者间毫不犹豫地选择了奥地利。”N显轻笑着说。
　　的确外公的安排十分好，也都是考虑了我的需求，不过他却不知道――其实我很怕冷，维也纳的昼夜温差大，不适合我居住。
　　表面上看来一切都是为我好，实际上却一点都没有顾及到我的感受和需求，我讨厌陌生的环境，因为需要重新适应，对于喜欢宅在家里的我那是一件很痛苦的事，在我习惯后有朋友陪伴后，却将我带离他们......
　　“驮拢还有多久到目的地啊？我也有段时间没有和朋友们联系了，这样不告而别实在是太不礼貌了，等会我想给他们打个电话。”有些疲倦地揉揉睛明穴，懒懒地开口说。
　　N显思考了一会后说：“等会到了社长安排的别墅，你先休息一下，然后再说打电话的事吧，这里和日本的时差应该有8个小时吧，日本那里现在可是深夜，你打电话过去会打扰到人家休息的。”
　　恍然大悟地敲了敲自己的头，笑着说道：“我都忘记现在是在欧洲了，根本没想起有时差这一回事，要不是你提醒，我呆会打电话过去，那群人会骂死我的。我们到了以后先好好好休息一下，驮拢你也应该累了吧，我们明天再出去看看疗养中心，顺带去看望一下羽音吧，那丫头一个人在这里不知道过得好不好。”
　　N显点了点头，用英语给司机吩咐了一句后，便继续闭目养神了，看他疲倦的样子，我便止声，让他好好休息。
　　外公给我们安排的别墅在维也纳市西，位处多瑙河边，后边便是维也纳森林，附近还有不少宫殿建筑和教堂，环境十分的幽雅。
　　“贞治对这里还满意吗？社长在城东还有一处别墅，那里可以看得到喀尔巴阡山，风景也不错。”N显让司机将行李箱从后备箱拿下，走到我身边，轻声问到。
　　冲他摇摇头，笑着说：“这里比较好，相对于平原和高山，我对河流和森林反而要喜爱很多。”
　　别墅内走出一位身着黑色的燕尾管家服，内搭雪白的衬衫，手上戴着雪白手套的老先生，举止优雅地走到我们面前，微微弯腰鞠躬，用一口说道：“小主人您好，我是老爷聘请管理这里的管家维尼克，您在维也纳的衣食起居将又我为您打点。”
　　“维尼克管家是从International　Butler　Academy毕业的，社长花重金聘请的，私底下他们是好朋友。”N显小声地在我耳边解释道。
　　冲眼前的长者微微一笑，随后说道：“维尼克先生，接下来这段时间就拜托您了。”
　　“能为您效劳是我的荣幸。”维尼克先生笑着冲我弯腰行了个礼，“房间我已经让人收拾好了，洗澡水也已经放好，小主人同N显先生可以先去沐浴，然后再休息。”
　　不愧是从管家学院出来的，做事那么细致，嘛，有温文儒雅的驮潞驼馕活Ｖ羌有风度的长者相陪，再加上羽音那古灵精怪的小丫头，我想我在维也纳应该也不会太无聊。
　　
　　小剧场
　　
　　贞彦有些担忧地看了看不时传来奇怪笑声楼上，欲言又止地盯着故作镇定却将报纸拿反的父亲，随后撇了眼厨房 
 83、出国（二） ... 
 
 
　　内母亲身子一僵，将整盒盐倒进了菜里。
　　贞彦（冷汗）：爸爸，哥哥今天又提了一袋蔬菜水果上楼，是吧？
　　乾爸爸（满头黑线）：咳，好像是提了两袋，一手一大袋......
　　贞彦（看了眼厨房）：可是为什么妈妈做的菜反而比哥哥那里的还少？哥哥拿那么多上去不会是.....
　　乾爸爸（放下报纸，擦汗）：哈，哈哈，其实你哥哥平时做的东西还是很好吃......
　　贞彦（无语）：您也说了，那是平时，现在哥哥那样叫平时么？
　　乾爸爸（看了眼楼上）：这次是为了什么啊？
　　贞彦（小小声）：好像是哥哥班上有些同学对他有些“误会”。
　　乾爸爸（揉额）：下次你就出面将和你哥哥有“误会”的同学请回我们家做客吧，毕竟那些东西也不能老是我们帮他解决啊。
　　贞彦（醒悟）：爸爸.......果然姜还是老的辣！
　　乾爸爸（远目）：谁种的因谁人尝，咱们总不能老是受罪啊，谁让你妈妈规定不许浪费，那些最后都我们两个喝了。
　　乾妈妈（把菜倒掉，自言自语）：我只是说不许浪费，又没让你们自己喝掉，不是可以送给人家么？不过贞治怎么把那“乾汁”做那么难喝的？




84

84、真相 ... 
 
 
作者有话要说：我要花花，我要留言，我要收藏~
原地打滚，求包养中~~~
我没有虐人，真的~看我真挚的目光~
真正的虐应该在后面~（众怒：PIA死这丫的！！！）
 
　　第二日，起来的时间已经比较晚了，调时差果然是很麻烦的事，揉了揉还有些犯疼的太阳穴，下楼到大堂的时候，维尼克管家正在安排女佣准备午餐，见到我下来时冲我行礼，朗声说：“小主人，您休息好了么？因为您要调时差，所以我没有去请你用早餐。”
　　“啊，维尼克先生，我休息得还可以，驮禄乖谛菹⒙穑俊背逦尼克淡淡一笑。
　　“N显先生还没有起身，需要去叫他起床同您一起用午餐么？”维尼克恭谨地说道。
　　坐到餐桌前，想了想后说：“不用了，让他好好休息吧，他也很累了，午餐给他留下，等他起来时随时能吃，维尼克管家，麻烦你帮我准备一部新手机。”
　　外公到我出国都没有把我手机还给我，还好我有在笔记本上记录下电话薄，这下到国外了，我打个电话应该没问题了吧。
　　“是。”维尼克先生应声后马上退下。
　　看着女佣拿来的日式午餐，嘴角勾起一抹笑容，这位维尼克先生还真是十分体贴，尝了一口，味道也很正宗，看来厨师也是十分用心的。
　　等我用餐完毕时，维尼克已经拿着一部新款手机迎上前来，结果手机冲他感激地一笑，回卧房拿了笔记本后走到别墅的花园内打电话。
　　先给妈妈打了通电话，报了下平安，然后听着妈妈吩咐着一些注意事项，挂了电话后又给莲二打过去，可是一直不通，无人接听，微微皱起眉头，这个时候的莲二接电话应该是没问题的，而且他也不会因为我不告而别而幼稚地不接我电话吧，我也有让精市转告他的啊，挂断后又试了几次，但还是无人接听，莲二也不是见了陌生电话就不接的人啊。
　　放弃地挂掉电话，发了封简讯告诉他，这是我在国外用的电话号码，就不再给他打电话，然后给龙崎教练及青学的每个人都发了条报平安的短信过去，再给贞彦打了个电话。
　　“喂。”贞彦的声音怎么无精打采的。
　　“小子，是不是训练不认真，被你们部长罚了啊？怎么有气无力的？”忍不住笑着调侃道。
　　电话另外那一头僵了一下，贞彦略带有些委屈的说：“哥哥，你什么时候回国？”
　　“怎么了？那么快就想我了？我在维也纳呆不了多久的，我会配合医生好好治疗早点回来的。”心里暖暖的，被人挂念的感觉十分幸福。
　　“哥哥，其实外公他......”贞彦话没说完，就传来一阵争斗的声音。
　　“喂？贞彦，怎么了？”贞彦他应该是在家吧，不会是在外面遇上危险了吧？
　　又过了一会，笛姐的声音从电话那头传来：“贞治，是我，贞彦他没有事，到了维也纳还习惯么？”
　　“嗯，还好，贞彦刚刚想说什么？笛姐你为什么要把电话抢过来呢？”在我看来，事情变得越来越奇怪，他们一定有什么事都在瞒着我。
　　“你们不能这样一直骗着哥哥！”电话那头传来贞彦的怒吼声，我那乖巧的弟弟会做出这样的事？骗我？果然是这样么？
　　握住手机的手紧了紧，冷淡地说道：“笛姐，要么你给我解释一下什么叫一直骗着我，要么你把电话给贞彦，让他给我说！”
　　笛姐沉默了一会后，满是疲惫地说道：“还是我来说吧，贞彦也说不清楚，事情是这样的......”
　　听完电话后，整个人都是浑浑噩噩的，原来是这样才一定要我出国，苦笑着想到远山说的话，原来都知道啊，也难怪外公不肯把手机给我......
　　“贞治，你还好吧？”笛姐有些焦急地问道。
　　稳了稳心神，闭上眼睛，淡淡地说：“现在这样我能好吗？请转告外公，他的好意我心领了，不过我自己的事，我不想他管太多，毕竟我姓乾。”
　　不待电话那头的反应，将电话挂掉，顾不得手机短信声一直响起，心中满是怒意地往N显的房间走去。
　　站在门口深吸一口气，试图压下心中的愤慨，敲了三下门不待里面有所回应就推门进去，正在穿衣的驮伦脊身来看见我后微微一愣，然后马上恢复常态，继续旁若无人地整理起自己的衣装。
　　“你知道这一切，对吗？N显驮拢　闭驹诿趴诶淅涞厮担我把你当朋友，你却这样对我隐瞒真相。
　　驮赂Я烁西装外套，待一切打点好后才转过头来看着我，冷着一张脸说：“表少爷，如果你是说社长吩咐的那件事，我的确是知道，对你隐瞒也是社长的意思，如果你有其他的问题可以继续问，或是直接联系社长，让他为你解惑。”
　　垂下头，挫败地闭上眼，驮率峭夤聘请的员工，一定得听从外公的抉择，我现在找他发脾气算是什么。
　　“另外，表少爷，就算我是水王集团的职员，但我想我应该有自己的基本隐私权，所以请你下次在得到我的许可后进我的房间。”驮滤坪跤行┥气了。
　　抬起头，看着驮履潜冷的脸觉得十分的无力，喃喃道：“驮拢对不起，是我太不够冷静了，你也只是听从外公的命令而且，我们都只是他手中的棋子，他想怎么摆布就怎么摆布，我们都是没有权利选择的。”
　　驮绿玖丝谄，抓了抓头发，无奈地说：“哎，是我不好才对，怎么同你较起真来，你说的事我的确早就知道了，你打算怎么办？”
　　呆呆地立在原地，认真地思索着，我现在该怎么办，见我久久不应声，驮侣是无奈地走到我身前，揉了揉我的头说：“我们先用了午餐，然后去疗养中心，最后再去大岛寺小姐那里去吧。”
　　“你先用餐吧，我等你。”脑子里一直想着自己该怎么办，却始终一团乱，理不出一个头绪来。
　　“好了，别想了，有时候顺其自然不是比较好吗？社长也只是为你好，嘴硬心软，只要你下定决心做的一件事，他认为对你没有害处，也是不会阻拦你的，你看这次大小姐和迹部家取消婚约这事，他不就没有反对么，他是在生气，他气的不过是迹部家的少爷对大小姐不尊重，有婚约还在外面同别的女生有牵扯。”驮乱槐呃着我下楼一边认真地给我分析，让我焦躁的心慢慢放松下去。
　　微微松了口气点了点头，勉强扯出一抹笑容道：“驮拢你先去用餐吧，我让女佣有给你留着餐点的，我先去收拾下出门要带的东西，你慢慢吃。”
　　目送驮孪侣ズ螅缓缓走回房间，关上房门后，蹲坐到地板上，细细想着笛姐在电话内告诉我的信息。
　　因为莲二的爷爷旧事重提，要莲二同真田夏音正式订婚，莲二坚决不同意，最后甚至将同我两情相悦的事情说了出来，让柳家老爷子十分愤怒，把他给关了起来，还将这件事告诉了生意上有来往的外公。外公本来就为同迹部家解除婚约的事正在烦恼，又突然听到自己外孙居然喜欢男人，还被对方家里的长辈打电话来要求自己严加管教，咽不下这口气的外公同爸爸妈妈商量后直接将我送出国外，并对柳家老爷子放下话说不会再让我同莲二联系，相对的也让莲二不要再来骚扰我。
　　莲二，你怎么在关键时候那么冲动，拒绝不一定非得说出我们的关系吧，在那样的情况下说出事实只会让长辈更加难以接受我们之间的感情而已。
　　烦恼地抓着头发，手机的短信提示音响了起来，突然想起之前手机似乎有接收到几条信息，一条条查阅下来，全是那群队友熟悉的语调。
　　“啊，到了维也纳好好休养，不要大意！另，早日回来，大家都很想你！”撇撇嘴，真是个尽责的部长，这时候都不忘记说教，不过最后那句话还是让我十分开心。
　　“贞治，不告而别可不是好孩子的行为哦~比赛前的那天大家集体探望你也被拒之门外，大家可是很生气哦~贞治有准备好接受惩罚么？”擦擦冷汗，嘛，我也不是故意想不告而别的，况且我不是有报平安了么，惩罚什么的就不用了吧，这个周助还真是小心眼呢~不过比赛前他们有去探望我么？我还奇怪他们怎么没有来，看来是被外公安排的人挡了下来吧。
　　“哟，乾学长，回来要请我们去吃汉堡哦！不知道维也纳的汉堡吃起来有没有不同啊！”桃城，你眼里就只有汉堡么？就不知道慰问一□为前辈的我吗？
　　“贞治，要帮我看看维也纳有没有特别的药膏哦，喵~要给我带一些回来哦~”英二，你这个牙膏收集狂，和桃城一样一点同胞爱都没有。
　　“嘶，前辈，菜单如果方便的话，请邮寄到我的电子邮箱，另外预祝您早日康复！”小蛇就是可爱，那么礼貌~
　　“前辈，身体虚弱到要去国外疗养，你还真是MADAMDADANE！”龙马，你不知道刺激病人是不好的行为么？
　　“BURNING，贞治，尽情燃烧吧，好好养伤！”隆，你不觉得尽情燃烧和养伤一点关系都没有么？
　　认真地看了看短信，感觉好像少了两个人的，过了没一会龙崎教练和大石的短信也依次发了过来，仔细看了一下两人的短信都长得分成了好多条，龙崎教练就是说了下比赛的情况，让我帮他们做下训练菜单，然后慰问一下我的身体情况，大石则是满篇大论，说我要怎么怎么照顾身体之类的。
　　看了这些短信后，原本烦闷的心情渐渐散去，心里满是暖暖的，逐一地回复了，并提醒他们时间不早该休息了。
　　比赛还是按照剧情的发展，青学取得了关东大赛的冠军，莲二并没有出赛，而是由一个预备正选代替他上场，立海大缺了精市同莲二是赢不了青学的，重重地叹息，反观青学的众人，因为这次的比赛变得有些自满起来，青学这一路比赛太过于顺利，一直都没有失利过，太过于一帆风顺，往往就会变得不可一世，现在青学的众人需要人给他们当头一喝，接下来似乎会有个合宿，希望他们能在合宿时变得成熟起来。
　　“贞治，好了么？我们该出门了。”驮虑崆崆昧讼旅牛在门外柔声地问道。
　　“嗯，我马上来。”匆匆地将笔记本等要用的东西放到随身的小包里，打开门冲门外耐心等候的驮碌淡地笑着。
　　“准备好了吗，那我们也出去吧，等等我们去配几副眼镜，你这样不带眼镜还是有些不习惯，是吧？”驮氯嗔巳辔业耐罚笑着说道。
　　驮孪氲霉然周道，笑着点点头，跟着驮孪侣ィ维尼克管家已经安排好了车让我们外出。
　　“小主人，我同您们一起外出，维也纳的地形我比较熟悉。”说着帮我们打开车门，待我和驮律铣底好后，将门轻轻关上，然后坐到前排去，指示司机开往疗养中心。
　　疗养中心的环境很好，有根据复健的身体部位划分多个复健房，医生的素质似乎也十分高，负责治疗我的是一位亚麻色长发，棕色眼眸的女医师，据说之前是一位很有名的运动员，退役后便研究运动医学，最后到了这家疗养院。
　　“乾恢复得似乎不错，之前的医生的诊断也十分到位，但是乾还是得注意，对于一个运动员来说，这些伤都是不能轻视的。”玛莎拿着手中的病历表，细细地看了一下后笑着冲我说道。
　　“那么要多久才能痊愈呢？”现在最重要的是这个问题，等到我痊愈了，到时我要回国，外公也没什么理由阻拦了吧。
　　玛莎看着我焦急的样子，淡淡地笑道：“这个说不准的，短的话1个月就能痊愈，慢的话1年甚至是几年都有可能，最重要是看个人的体质，还有病人配不配合医生了。”
　　“玛莎小姐，我知道了，我会尽力配合你的治疗安排，所以请让我尽快痊愈。”为了同那群人一起得到全国冠军的约定，也为了被禁闭起来的莲二。
　　然后驮掠趾吐晟谈了一会我的病情，同维尼克管家确定了一些注意事项后，才一同离去，刚走到疗养院门口，就看见羽音身穿一身白色连衣裙，笑意盈盈地站在我们的车边。
　　“哟，贞治，许久不见，依然如此较弱惹人怜惜啊。”羽音迎上前来，笑着调侃道。
　　嘴角微微抽搐，这个女人怎么到了哪都改不了她那毒舌的习性，忍不住吐槽道：“不敢不敢，倒是羽音你依旧那么的英姿飒爽，让男人们闻风丧胆啊~”
　　“死小子，是在暗示我我脾气太凶，没男生敢追求我么？”羽音咬牙切齿地走上前拧着我耳朵，恶狠狠地瞪着我。
　　一边大声嚷嚷着疼，一边用眼神向驮峦维尼克先生求救，虽然羽音手上没有用什么力道，但是这个样子在人来人往的大门口，实在是有些丢人呐。
　　“大岛寺小姐同表少爷的感情真好，不过，我觉得还是回去私下沟通，‘交流感情’的比较好，您说对吗？大岛寺小姐？”驮伦呱锨埃笑得一脸温文儒雅，说的话也十分有礼，让人找不出毛病来。
　　交流感情？这样还叫交流感情？心里默默地吐槽，不过感觉到耳朵上羽音的手松了开来，抬眼一看，羽音那丫头居然红着脸站在一旁不发一言。咦，居然害羞了，这还真是千载难逢的机会啊，想当初相亲时这丫头和我说那些话都不见有一丝不好意思，现在居然脸红了，真是奇迹，偷偷地瞥了依旧微笑的驮乱谎郏从某些角度看来，这两人还真是满登对的，既然在维也纳的日子那么单调，我就不妨做做好人，帮他们牵下红线吧。
　　
　　小剧场
　　
　　吃醋是每个人在所难免的事，而男人吃起醋来，醋劲比起女人来更是有过之而无不及，作为小舅子的贞彦更是对此深有体会。
　　贞彦（冷汗淋漓）：那个，他们......你们不妨直接问他们好了。
　　精市（笑靥如花）：嗯，吃醋？那是什么？需要么？贞治那么爱我，我也那么爱贞 
 84、真相 ... 
 
 
　　治，所以吃醋这种事怎么可能发生的呢？
　　周助（灿烂微笑）：贞治不会做出轨的事，我也不会，所以这种白痴问题不用再问了。
　　国光（散发冷气）：有什么事吗？
　　莲二（拿着DATA，递出一张密密麻麻的纸）：按照数据计算，这种行为发生的几率等同于这个算题，你解答后就知道几率是多少了，这个答案的正确率是99%，前提是你答对了。
　　贞彦（继续擦汗，总结道）：其实吃醋这种现象是不会发生的，只是偶尔有人会做做误伤群众的恶作剧，生命还是基本的有保障的，大概是的，还有人会在你不知不觉中算计你，成功的几率100%，所以别妄想逃避，最后就是有人制造冷气让你随时彷佛置身于北极，更恐怖的是那是除了你以外没有任何其他生物的北极，就是这样......而已......
　　




85

85、回国 ... 
 
 
作者有话要说：想了想还是让贞治先回国，额，我果然是亲妈米虐人，哇咔咔~
另，小剧场君抗议自己没有休假日，于是亲妈特地恩准它休息一章，钦此~
谁，谁拿臭鸡蛋砸我？别砸我啦~
人家要花花，人家要留言，人家要收藏~
原地打滚中~
 
　　手里紧紧地握住手机，脸上的笑容慢慢僵住，垂下头暗哑着声音说：“我知道了，到时我会回去的，学校方面也请帮我恢复课程吧。”
　　羽音同驮略谝慌月是担忧地看着我，抬起头微微冲他们笑道：“没事，外公只是接到玛莎给他的电话，说我在这里养伤一个多月已经痊愈的事，他让我回国去，顺便......顺便参加柳家嫡孙同真田家小姐订婚的晚宴。”
　　“柳家？真田家？那就是柳莲二要同那个真田夏音正式订婚？”羽音惊讶地问道，看向我的目光满是不解，“可是，你不是说你和他......他怎么能那样？！况且之前不是说他已经向家里表明自己的想法了？”
　　微微叹息道：“莲二是个十分冷静的人，没有把握的事他绝对不会做，所以将我们的事直接告诉他爷爷肯定另有隐情，他不是一个冲动的人，这么紧凑的时间就决定安排订婚宴，证明了柳爷爷对莲二实在没办法，只想确定关系，让有责任感的莲二为此放弃我们之间的感情。”
　　驮卤咛边点头道：“的确，虽然没见过面，但柳少爷的事还是听说了不少，这个事我会让信任的人帮忙在国内打听一下始末，贞治，你现在决定怎么办？”
　　“还能怎么办？走一步算一步啊，我现在要做的就是信任莲二，信任我们之间的感情，而不是只是埋怨莲二。”在这里呆了一个月，我也想了很多，对待这次的事我也平静了很多，看开很多，想通很多。
　　羽音皱起眉头，不满地说：“他现在和人订婚诶，你这么能这么平静？”
　　挑起眉，淡淡笑着，调侃道：“我记得某位小姐也和我订婚过的吧，订婚宴也有举行过，不过订婚宴上出了点问题罢了，我既然都能和你订婚，那么现在莲二和真田小姐订婚，我又有什么理由去指责埋怨呢？”
　　“那不一样！”羽音不服气地嚷嚷道。
　　安抚地拍了拍羽音的肩膀，柔声说：“怎么不一样？就算不一样又能怎么样，羽音，你要明白，感情这回事，永远都没有什么是公平的，如果你付出就是为了一定要得到回报，那么那就不叫爱情了。”
　　“可是，贞治，你不觉得委屈么？”羽音撇下嘴，满是委屈地看着我，好笑地摇摇头，这丫头就是对自己认定的人没条件的好，所以在我和莲二的事上，她始终觉得莲二愧对于我，而我牺牲太大，只是她没有看到莲二为我做的一切，他又付出了多少。
　　走到休闲椅处缓缓坐下，拿起桌上的锡兰红茶，微微抿了一口，果然这种贵族生活十分享受呐，在心中感叹一句后，冲羽音和驮侣冻鲎孕判θ荩坚定地说：“委屈的不是我，驮侣榉衬惆镂野才乓幌拢三天后我要回国，羽音这三天你就陪我四处逛逛买买纪念品，既然柳老爷子向我同莲二下了最后通牒，我也得回去接接招啊，况且，王子也是时候去拯救心爱的王子了，不是吗？”
　　说完，冲他们俏皮地眨眨眼睛，博得了两人无奈地一笑，羽音没好气地伸手戳了戳我的额头，笑骂：“哪有人自己说自己是王子的，真是脸皮厚。”
　　将两手摊开，无辜地冲羽音说：“嘛，可不是我自己说自己是王子的，在青学里我也是有后援团的，王子的称号也是她们赠送的哦。”
　　羽音翻了个白眼，打算彻底无视我，驮略蚴呛闷⑵地在一旁看着我们的互动，想了想，拿出手机给龙崎教练发了条信息，现在她应该还在办公，没有休息下吧，将自己要回国的消息提前告诉她，顺便让她帮忙保密，毕竟我还要给那群人一个惊喜呐。
　　没多久，龙崎教练的短信就回了过来，看了看那条短信，嘴角勾起一抹笑容，啊，看来替国光挡下拿一下也满值的，让我去当助教么？嗯，光明正大地收集各校精英的数据，更重要的是乾汁又有了发挥它作用的舞台了，不知道其他学校的人对乾汁的抵抗能力如何呢？要不要趁没有回国还有多的时间，多研究几款新式的乾汁出来呢？
　　羽音一副受不了我的样子，回房去练习演奏小提琴了，驮略蚴浅逦宜盗艘痪浜蠡厥榉咳グ旃了。
　　右手轻轻扣着休闲桌，嘴角的笑容久久不卸去，开始认真想起怎么安排众人的训练菜单，毕竟他们每个人的数据我这里还是有不少的，与其回国后手忙脚乱地忙成一团，还不如现在就开始思考，美国队的资料也该好好的调查一下，毕竟对他们也只是有动画内的印象，现在其他的人都有因为的到来或多或少的进步着，难保美国队不会有所改变，蝴蝶效应也是应该预防的。
　　站起身来，伸展双臂，大大地伸了个懒腰，既然想到了，那就现在去做吧，毕竟后面还真的是得去买纪念品，不然英二他们得把我闹死不可！
　　
　　三天的时间过得很快，当初来时就简单地一个行囊，现在回去却那么多包行礼，弄得我十分头疼，还好维尼克先生先帮忙去托运了一些回国，不然这可叫人怎么走啊。
　　“呐，贞治，之前说的事已经调查出来了，似乎是有人拍到你们在医院比较亲密的样子，把照片拿给柳家老爷和社长，勒索一笔金额，社长根本没把这个当一回事，也就没理，柳家老爷子似乎十分震怒，然后命人调查你们之间的关系，所以......总之，柳家老爷子知道你们的关系后，就询问柳是否如此，得到肯定的答案后，逼着柳订婚。”驮陆一叠资料递给我，简短地将事情告诉给我听。
　　随意翻了翻资料，原来事情是这样啊，那么......“驮拢这个勒索的人好好处理一下吧，我想外公应该也是没有意见的。”
　　“啊，知道了，我已经安排人监视他的行踪了，回国后随时可以处理。”驮路隽朔鲅劬担淡淡地说道。
　　长期调查别人的自己居然被其他人跟踪调查了，这种感觉还真是不妙呐！不过驮掳焓禄雇θ萌朔判牡模将手中的资料随意放到一边，拿出笔记本继续写着这几天来构想的训练方式。
　　“贞治是打算一下飞机就去合宿地点么？”驮略谝慌郧嵘问道。
　　“啊，我们航班到达的时候是早上10点25分，再乘车去合宿地点的话，大概中午12点35分能到合宿地点，说不定还能赶上他们下午的训练。”揉揉睛明穴，有些疲倦地说道。
　　驮陆我手中的笔记本抽走，严肃地说：“既然如此的话，你就在回国之前好好休息一下，搭长途航班本来就很累，到达后还得调节时差，你如果想一回国就去合宿地点参加他们的训练的话，最好就是乖乖地休息，否则我会带你直接回水王本家，由社长决定你的去向。别忘记了，虽然你已经痊愈了，但是玛莎也说了让你注意劳逸结合。”
　　怔忪地看了驮乱谎郏这人和羽音相处久了，也变得会威胁人了，什么不学学这个做什么，嘴角微微抽搐，乖乖地靠在背椅上，闭上眼睛，无奈地说：“好好好，我现在休息，那么到达机场时叫我起来吧，驮拢可以的话你也休息一下吧，我看你这段时间忙著交接工作也是十分忙碌的。”
　　驮挛叛糟读艘幌拢随后笑着将手中的文件放回他随身携带的公文包，笑咪咪地说：“嗯，我们一起休息吧。”
　　等我再次醒来时，已经是在机上了，驮抡在身边继续看着文件，附近的位置上几个女生一直对我们指指点点，小声地说着什么。
　　“呐，驮拢你怎么不叫醒我？难道是你抱我上来的？”看不出驮履茄的身材还能将我抱起。
　　驮绿起头，点了点头，淡淡地说：“嗯，你可能是太累了，怎么叫都叫不醒，我就干脆抱你上来了，因为订机票比较仓促，你又没有特殊要求，我就订的我常坐的经济舱。”
　　“啊，没事，对我来说头等舱和经济舱没什么区别的，省点钱更好，”微微侧目看了那几个女生一眼，头开始疼了起来，看来腐女这种生物还真是无处不在啊！看来这次的航班一定会很热闹呐，“不过 ，驮拢下飞机前最好还是远离那边的几个女生比较好。”
　　驮滤匙盼彝低抵缸诺姆较蚩戳艘谎郏淡淡地说：“啊，刚刚我抱你登机时他们似乎十分激动，说什么年上，小受什么，昨晚太兴奋之类的话。”
　　“总之，不管她们说什么，做什么，你只要一概无视就好了。”咬牙切齿地说到，这群女人还真是一点都不知道含蓄和收敛。
　　那边的腐女们完全不知道我们私下的对话，整个航行中一直保持都高度的兴奋，更有甚者还拿出相机偷偷地拍照，不过最后都被驮律境了。
　　好不容易拜托了这群腐女下了飞机，这次搭乘飞机比起以往的还要累，以往都只是身体疲劳而已，这次却是身心疲惫。
　　将自己的换洗衣服还有给那群王子们的纪念品带上，叫了辆出租车，自己去合宿的地点，其他的东西就委托驮掳锩λ突丶抑辛恕
　　到达地点后，笑咪咪地给在医院中的龙崎教练发了条短信，话说回来，这个场地还真是十分的大呐。
　　刚下车就遇上了做后勤的一年级三人组，见他们一副活见鬼的表情，让我十分不满，明明动画中见到国光时那么感动，现在对我却是这个样子。
　　“乾学长！”堀尾想哭又想笑地看着我，“你回国了？”
　　嘴角勾起一抹笑容，淡淡地说：“啊，我回来了，他们正在训练，对吧，帮我拿下这个箱子。”
　　“嗯，前辈他们都按照分组正在训练中。”胜郎乖巧地跑上前结果我放礼物那个行李箱，还给我解释道。
　　“啊，我知道了，我的这个行李袋也麻烦你们帮我拿进去一下，我先去球场看一下他们的训练，球场是在哪边呢？”冲三人淡淡地笑了一笑，从包里拿出自己准备的资料和笔记本。
　　堀尾呆愣地伸出手指向了右边，冲他们点点头后便朝他指的方向走去，身后传来堀尾的叫声：“乾、乾学长，您不用戴眼镜吗？您球拍没带就去训练没关系吗？”
　　“啊，我戴的隐形眼镜，没球拍也没关系，我这次来不是做参选球员的，而是作为助教来的。”头也不回地挥挥手，龙崎教练的分组内似乎问题儿童不少呐，还真是让人头疼啊~
　　到达球场时，别的分组都在认真地进行训练，就龙崎教练这组的人全聚集在一起争辩着怎么训练，一边说要比赛增加能力，一边说自己按自己的训练方式，只有青学的几人在大石的带领下乖乖地做基本训练。
　　“啊啦啦，真是难看呐，一边说着自己想胜出被选中，可是在别组都卯足劲训练时，你们还在这里慢悠悠地纸上谈兵，真是难看。”慢腾腾地朝他们走去，扬大声音说道。
　　见到我后，青学的几个孩子都是一脸惊喜，而另外几人好像是被我的话激怒了，冲青学的几人挥挥手后，冷下一块脸：“与其争辩怎么训练，不如想想怎么弥补自己的不足，从现在开始，我暂时代替龙崎教练做你们的助教，如果你们有任何疑问，先将我整理的资料看了后再说。”
　　将我分析的每人的弱点不足及为此做的弥补训练菜单分到每人手中，每人皆是脸色一变，看向我的眼神都变得复杂起来。
　　“嘛，你们觉得我当你们助教还有任何异议吗？也许我的球技不如你们某些人，但是我的数据可以帮助你们变得更强，你们自己做选择吧。”摊摊手，静静地站在原地等待他们的回应。
　　“乾前辈，不，助教，这段时间就麻烦你了。”众人中最柔顺的凤君最先认同，随后其他人也跟着表示同意。
　　“那么，你们按照我的训练菜单进行训练吧，每天的早上我会随机安排比赛，输的人可是要喝我精心制作的乾汁哦~在维也纳我可是研究了几款新式的乾汁呐~”冲众人笑得不怀好意。
　　青学的几人脸色开始发黑，变得难看起来，其他学校的人有耳闻乾汁的人也变得不自在起来，不明真相的人见其他人的反应也知道乾汁不是什么好喝的东西~ 
　　青学的几人看了看我，再举头看天，颇有无语问苍天的感觉，估计是在腹诽我还是没回来的比较好吧~




86

86、再会 ... 
 
 
作者有话要说：嘛，小剧场君再次隆重登场~
人家要花花，人家要收藏，人家要留言~
人家要很多爱来抚慰我这颗被丢上活力倍受打击的脆弱心灵~~
 
　　瞥了眼在球场上拼命做着练习的众人，微眯着眼睛坐到场外的草坪上，这些人似乎在这一个月间也成长了不少嘛，看来这几天让他们比赛时我得努力地收集他们的数据了，不过还是满累的，干脆躺下来休息得了，我想就算我不盯着他们，他们也会认真完成训练量的，毕竟这群少年可没有一个是想落后于人的。
　　等我醒来时，都已经快傍晚了，坐起身来，发现身上搭了一件外套，由于都是统一的服装，我也弄不清楚这是谁的，将外套搭在手上，看了一眼场内训练的众人，嗯？不错嘛，都完成了训练，在做自主练习了。
　　“嘛，今天就到这里吧，看来我给你们安排的练习菜单强度不是很够，今天晚上我会好好想想怎么安排你们的训练量，”走进场地，大声冲训练中的众人说道，“另外我建议大家在训练时适当地加上一些负重，增强体力和力量的训练，嘛，时间不早了，大家就都回去休息吧。”
　　话音刚落，英二几人就聚到我面前叽叽喳喳地开始说个没完没了，无非就是抱怨我回来没通知他们的话。
　　“对了，这个外套是你们谁给我搭上的？”将手中的外套递到众人面前，“因为时差的问题，有点累就在草坪上睡着了，真是不好意思啊。”
　　大石皱起眉头，有些不赞同地瞪着我说：“现在虽然是夏季，但是最近天气也逐渐转凉，你这样睡在草坪上是会着凉的，还好有人给你搭了件外套，本来龙崎教练身体不舒服进了医院就已经很不好了，如果你这个做助教的也跟着生病，我们这一组的训练该怎么进行，恐怕又要开始乱套了吧......”
　　“咳，大石，我实在是太累了，所以没有太在意，下次我不会再这样了。”揉揉太阳穴，一个月不见，大石的碎碎念功力一点都没有减弱。
　　龙马盯了眼外套后说：“乾学长，训练期间我们都没有出过场地，连你在草坪上睡着我们也是刚才听你说后才知道的，这个应该是别组的人帮你盖上的。”
　　几个人又嘻嘻哈哈地在原地讨论起给我办个欢迎会的事情了，嘴角微微抽搐，虽然知道他们也只是好意，但是比起欢迎会，我现在更需要的是休息，毕竟整个航程中，我可是高度集中精神，同那几个女人斗法呐。
　　见其他学校的几人也兴致勃勃地讨论起给我准备欢迎会的事实，我这才认清了，王子们再怎么样厉害，也不过是一群十三、四岁的少年罢了，一样的那么爱玩。
　　凤一脸羞涩地站到我面前，欲言又止的样子，让我忍不住开口问：“凤君，是有什么事想和我商量么？”
　　“额，乾前辈，我想请教您一下，告诉发球如何才能准确地控球，我的一球入魂老是失误，所以......”凤的声音越来越小，头也越来越低，像一个做错什么事的孩子手足无措地站在我的面前。
　　笑着拍拍他的肩，放柔声音说道：“你的一球入魂很不错，不过你发球的动作上有些习惯性动作导致你的发球成功率很低，不过这一切还是有办法的，接下几天吃完晚饭后，单独来找我，我给你好好分析一下。”
　　“诶？真的可以吗？会不会太打扰您了？”凤有些兴奋地看着我，可是随即又低下头去，“我们不是一个学校的，这样帮我，没问题吗？”
　　这孩子该不会认为我帮他提高技术后，青学的那群人会把我怎么样吧？真是个贴心的好孩子，一边想着一边揉揉他的头发，一边感叹手感极佳，一边笑着说道：“真正的强者是不会惧怕对手变得强大，而是害怕没有足够强的对手与之抗衡，你能变强，那么我们一样能变强，再说，我到这里当助教的目的就是让你们变得更强，然后去应付美国西海岸队。”
　　凤冲我恭谨地鞠了一躬，满是感激地说：“接下来请多多指教了，乾学长。”
　　“凤君，不用那么严肃，我说过了，那是我分内的事，关于你发球的事，我在给你的训练菜单中有建议，不过因为数据不足，所以不全，既然你都主动提出了，我没理由不把握机会收集你的资料啊。”
　　“切，真是让人讨厌的癖好。”穴户亮在一旁有些不屑地说道。
　　轻拍了想缓解气氛的凤一下，毫不介意地看着穴户，缓缓地说：“你那焦躁的脾气也是你网球的致命点！需要更改一下。”
　　穴户嘴角微微抽搐，脸一阵青一阵白的，让我看了觉得十分的好笑，拉着英二和龙马走出球场，不回头笑咪咪地说：“不过你那执着的个性倒是十分地好，这一点和我们队的海堂蛮像的，这样的对手往往会让人觉得十分的可怕。”
　　身后传来穴户“嗤”的一声和凤轻轻的笑声，看来还是博得他些许的好感了，这样就好办了，不过|本那比较麻烦，因为他本身是接受华村教练的训练，对我的数据化的训练菜单比较容易接受，如果后期我不拿出点让他满意的东西或或是做出什么赢的他认可的事，恐怕他随时都翻脸不认可我这个助教。
　　到达大堂时，不少人聚集在一起讨论我回来的事，看来是一年级三人组帮我做了不少宣传呐。
　　“各位同学，请到议事厅集合一下，我们简单宣布一件事后再让大家去用晚餐。”华村教练站在楼梯处，笑意盈盈地说道，站在她身旁的Y教练淡淡地冲我点点头。
　　冲熟识的几人微笑打了招呼后，便跟着华村教练他们一起前往议事厅，并将龙崎教练的一些意思转告给两人。
　　“因为龙崎教练身体不适，所以她的职务将另外有人暂代，总教练的职位将由Y教练担任。”华村教练安抚好众人后淡淡地宣布道，众人似乎早就预料到了，一点意外都没有。
　　Y教练直视着众人，淡淡地说：“根据龙崎教练的意思，由乾贞治担任龙崎组的助教，在她不在的期间，负责龙崎组队员的训练。”
　　Y教练话音刚落，下面便开始议论纷纷，有对我担任助教的质疑声，也有因我回来的兴奋声，环顾了周围一圈，冲两位教练行礼后，笑着说：“本来我是应该作为队员参与训练的，但是我的伤势才刚痊愈，医生的建议是不要过激运动，所以不能参与日常训练，现在因为龙崎教练的缘故做了助教，今天我已经同龙崎组的各位已经有过接触了，大家想必和我之间有了基本的了解，如果有任何疑问的可以随时提出。”
　　说完，看向了龙崎组的组员，见没有人站出来提出异议，很好嘛，没有人提出要和我比赛之类的话，可能跟我只是做助教，为他们提供相应改善弱点的训练菜单有关吧。
　　“既然大家都没有异议，那么接下来的日子我们要好好相处了，别忘记下午我给各位说的话哦。”满意地看到众人瞬间僵硬，勾起嘴角退到Y教练身后。
　　“要宣布的事情就是这样，以上，散会，大家用餐去吧。”Y教练一声令下，大家纷纷起身朝食堂走去。
　　出声叫住周助，将一直拿在手中的外套递了过去，所有人中就只有他没有穿外套，看来好心人一定是他了。
　　周助笑着接过外套，轻声说：“看来贞治十分的累呐，居然在草坪上就睡着了，等会就先去休息吧，不过他们似乎有意给举办个欢迎会，一年级的几人都已经在礼堂那准备得差不多了，还特地跑去每个组的训练场地通知我们。”
　　果然，那几个人......嘛，反正是大家的一片心意，就参加吧，至于休息......晚一点也没有关系，反正下午也有好好的在草坪上休息。
　　“啊，那还真是让人期待。”揉了揉睛明穴，笑着回答。
　　到了食堂后，英二端着食盘就奔到我身边，满是期待地说：“呐呐，贞治，上次你不是说要给我们做好吃的么，明天给我们做好吗？”
　　“英二，乾才回国，十分累，况且他还要做助教，没有时间给我们做吃的，再说了现在的饭菜不是也满不错的吗？”大石十分无奈地冲英二说道。
　　英二撇着嘴，十分委屈地说：“话是这么说，不过......她们做的饭菜始终都是这几样，虽然味道不错，但是我吃了那么多天了，还真是有点腻了，喵~”
　　“英二，青少年选拔赛之后吧，我一定给你们补上，好像我还差立海大几位一顿饭，不如到时大家一起吧。”将目光投向坐在一边用餐的莲二身上，看来因为订婚的事情已定，我又不在国内，所以放心让莲二参加合宿了么？不过，从我出现到现在，莲二一直都没正眼看过我呐......
　　挑了挑眉头，是在埋怨我出国没告知他，还是在思考怎么给我解释订婚这件事呢？按照莲二那性情，多半是后者。无奈地叹了口气，打了份饭后冲周助说了一声了端着饭盘坐在了莲二对面。
　　“莲二，好久没见了呐。”扬起笑容，双手支着下颚看着动作一顿的莲二，你不主动，那么就由我来主动吧。
　　莲二叹了口气，放下筷子，苦笑着说：“贞治，你有什么想问的？”
　　“嗯？我没什么想问的，只是觉得该过来和你打个招呼而已，还是说，你有什么想对我解释的？”打太极么？那么慢慢来吧~我也不急，反正该知道的我都已经知道了，我越是这样不动声色，恐怕他越是心急吧。
　　莲二挫败地叹息：“关于我订婚宴的事你已经知道了，是吧。”
　　不是疑问句，而是肯定句，冲他挑起眉头，示意他继续说下去：“嗯，然后呢，你打算怎么办？”
　　“在这里不方便说，晚些私下说吧。”莲二有些无奈地看着我。
　　想了想，这里人多嘴杂的，的确不适合和他说这些事，歪着脑袋静静凝视他，久久不发一言，看得他有些不自在时，才轻笑着小声地说：“莲二，我很想你呐！”
　　莲二呆呆地看着我，白皙的脸颊上泛上一丝红意，竟是说不出的好看，过了好一会，莲二才诺诺地回道：“我也是，每天都在想你。”
　　这下轮到我讶异了，有些不自在地轻咳一声，端起食盘，丢下一句“我回青学那边去吃”后落荒而逃，听到莲二的轻笑声后，不满地撇下嘴，什么嘛，调戏不成反被调戏？
　　走到周助身边默默坐下，开始认真地用餐，周助将我食盘内的辣椒夹走，在我不解的目光中再将他的荷包蛋夹给我，笑咪咪地说：“贞治现在应该不能吃太过辛辣的食物吧，我们交换着吃。”
　　感激地冲他一笑，国光也将他的鱼子夹给我，淡淡地说：“虽然痊愈了，但是身体不要大意地调养吧。”
　　看着我们三人换着食物吃，其他几人也开始互相换食起来，一时间饭堂变得喧闹无比，大家的目光都移向我们这里。
　　“喂，菊丸前辈，你怎么夹走我最喜欢的鱼肉啊。”桃城大声地嚷嚷着。
　　“嘛嘛，我不是有给你洋葱圈么？”英二一脸奸笑地护住餐盘，满是不在意地冲桃城说道，“啊，小不点，那是我刚抢到的鱼肉！”
　　“嗯，有点烧过头了，不过味道还不错......喂喂！！”龙马刚得意没多久就被愤怒的桃城和英二同时抢食，变得手忙脚乱起来。
　　看着这三人丢脸的样子，国光最终忍无可忍地大喊一声：“你们三个，绕着训练基地跑10圈。”
　　“训练基地？”英二瞪大眼睛！
　　“10圈？”桃城嘴角开始抽搐。
　　“......”龙马十分无言地站起身来，朝门外走去。
　　国光挑起眉看着另外两人，那架势似乎随时会增加圈数一般，英二和桃城恋恋不舍地看了一眼自己的食物，然后迅速地跑了出去，这个小插曲惹得周围众人纷纷闷笑起来，让我忍不住感叹那三人实在是太丢人了。
　　一顿晚饭后，大家都聚集到礼堂那，整个房间都已经被简单地布置了一下，整体效果十分不错，应该是花了不少心思吧，再看了看一脸期待的五人，略微愣了一下，笑着说：“做得很不错呐，谢谢啦~明天我做的乾汁分给你们喝一点！”
　　看着本来听到夸奖十分高兴的五人瞬间变了脸色，整齐地挥手拒绝，才眨了眨眼睛说道：“嘛，人家只是开个小玩笑，别太在意哦。”
　　五人拍拍胸口，松了口气后，兴奋地开始嚷嚷着马上进行欢迎会，堀尾在大家都入座后清清嗓子宣布欢迎会开始。
　　令我没想到的是迹部他们七人现场唱歌的感觉还真是不错，原本以为会因为剧情改变，他们不会唱歌的，结果还是唱了，迹部，别以为你对不起笛姐的事，就会因为你这首歌就完了，况且你唱歌也只是为了展示一下你那华丽的歌喉而已。
　　接下来，一年级三人组跑上去说了段相声，樱乃同朋香跳了一段舞蹈，其他的王子们也一一上场表演了些小节目，连Y教练这么严肃的人看了以后都是一脸的笑意。
　　“欢乐的时光总是过得很快，欢迎会就这样落幕了，最后我们欢迎乾学长上台说上几句。”堀尾说完后，大家便将目光投到我身上。
　　慢腾腾地走到中间，拿着话筒一阵沉默，久久才冒出一句：“大家洗洗睡了吧，我有些累了呐，时差果然不怎么好调回来呐！”
　　整个礼堂先是一阵沉默，最后便是一阵爆笑......
　　
　　小剧场 
　　
　　多年后的某一天，不二周助和乾贞治接到自家弟弟的邀约，一大早便出门前往约定地点，途中......
　　观月（右手卷着头发）：嗯哼，没想到这里还能遇到不二君和乾君啊，真是好久不见了呐。
　　周助（无视某人）：贞治，累了没？
　　贞治（无视某人）：虽然这几年没怎么运动，但是还受得了，不过一打早就来爬山，裕太和贞彦他们选的约会地点也太奇怪了一点吧。
　　观月 
 86、再会 ... 
 
 
　　（先是头冒青筋，后来得意洋洋）：喂，我在和你们说话！嗯哼，这么华丽的念头当然是我给裕太出的主意！
　　周助（笑咪咪）：贞治，你不累的话我们继续往上爬吧，别让裕太和贞彦等太久了~
　　贞治（轻柔回笑）：嗯，不过天气本来就热，怎么还一直有什么人在嚷嚷。
　　观月（高兴）：嗯哼，你们终于意识到我的存在了？我就说我华丽的剧本里......
　　周助（立马打断）：啊，不认识的人吧，我们走吧，最近似乎治安不大好。
　　贞治（犹豫）：这个人似乎很眼熟呢，嘛，也许是我想太多了，走吧。
　　观月（咬着手指甲，满脸愤恨）：居然又无视我，实在是太可恶看，要不是看在裕太的面子上，我早就......哼，等会到了约会地点有你们好看的，到时看你们怎么无视我！这次我一定要你们正视我的存在！我华丽的剧本绝对不允许这样被无视掉~
　　




87

87、惩罚――乾汁（一） ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，我又出现了，小初悲催的生活还在继续，嘛~于是，他的未来生活还是会继续悲催的~
人家要花花，人家要收藏，人家要评论~
评论数量1444，要死死死，多不吉利，所以乃们不要大意地让这个数字变得吉利吧~
 
　　第二日起床时，疲劳感一扫而空，见时间还早，笑咪咪地离开房间到厨房去，正在准备早餐的几人一见到我，表情复杂起来。
　　“乾学长，您是来帮忙做早餐的？还是有别的事啊？”堀尾战战兢兢地走到我面前，小心翼翼地询问道。
　　瞥了眼他们准备的鸡蛋，随意地问了句：“你们打算做什么早餐呢？”
　　“培根三明治和牛奶。”胜郎红着脸诺诺地说道。
　　西式的早餐啊，皱起眉头，按照大家的运动量吃这些应该不行吧，挽起衣袖冲两个女生说：“你们把准备的鸡蛋全部打到一个大的容器里，我们今天给他们做蛋羹。”
　　看了一眼周围的食材，冲三个男生吩咐道：“你们拿一个人将瘦肉洗一些，然后按他们平常的食量煲瘦肉粥，再一个人把那边的五花肉和香菇拿去清洗一下，剩下的那个人和我一起揉面，给他们做包子。”
　　一边同几人准备着早餐一边询问着之前大家的训练情况，堀尾那大嗓门一直抢着回答，见其他几人无奈的样子，忍不住笑出声来，其实堀尾也是真心喜欢网球的吧，但是就是太爱浮夸了。
　　早餐准备好的时候，众人也差不多晨跑回来了， 解开围裙，冲樱乃和朋香说道：“接下来就麻烦你们了，那边的食材是不是有多的，我先借用一点。”
　　两个小女生一脸崇拜地盯着我，连忙点头，不解地看着她们，最后放弃探究地笑着说道：“嗯，刚好我可以拿点去做乾汁，刚才看了下，这里的材料还真是不少呐。”
　　五人嘴角抽搐，樱乃有些怯懦地走到我跟前，小声地说：“乾学长，我们先把食材弄出去再说吧，您忙了一早上也应该饿了吧。”
　　明白这小女生的心思，无非就是怕我在这弄乾汁，然后故意“不小心”地弄进早餐里吧！我是这种会拿练习乱来的人吗？叹了口气淡淡地说：“啊，也是，我们吃了早餐再说吧，反正离训练还有一段时间，有时间准备乾汁的。”
　　五人听完我的话后才重重地松了口气，突然想到英二昨晚的抱怨，又开口说道：“接下来每天的菜色，我会给你们一份资料的，老是吃那几样，再好吃他们也会腻的，我会给你们准备简单又好吃的菜谱的。”
　　说着，怕有些人不习惯吃得太清淡，调了了些酱汁，呆会吃蛋羹时可以淋在上面，两个女生也十分周到地拿出了一些酱菜切好装盘，看他们没问题，就笑着走出厨房。
　　“诶，贞治，你怎么从厨房出来？”刚出门口就看见莲二拿着一条毛巾擦着因运动而流的汗，他身边还站着青学和立海大的众人。
　　无奈地看了眼英二，重重叹气道：“没办法，谁让某人一直给我抱怨餐点太过单调，一点都不习惯的？害我今天一起来就条件反射地道厨房看一下。”
　　英二听我话后兴奋地跑过来，挂在我身上，高兴地嚷嚷：“贞治，你的意思是今天有好吃的了？”
　　感受到肩上的压力，冷汗着感叹这人怎么又重了，还没来得及开口让英二站好，英二已经被大石和周助拉开了。
　　“你会不会觉得好不好吃，我不知道，但我敢保证和你们平时吃的不一样！”笑咪咪地看着拼命挣扎的英二。
　　“喵，万岁，早餐，早餐~”英二听完我的话后又开始活力十足地嚷嚷起来。
　　好笑地看着他兴奋的样子，看向其他的人轻柔地说：“你们都上去冲下凉，然后下来吃早餐吧，顺便通知一下其他几个学校的同学，早餐已经做好了。”
　　一群人急匆匆地冲上楼去，看来我做的早餐对他们来说还是满有吸引力的，慢慢地跺到餐厅，等着那五人将早餐送来。
　　等到人聚齐时，看到今天的早餐时，便哄抢起来，还好有预先让他们把Y教练和华村教练的早餐给分开准备了一份，不过那些早餐我也有多准备了的。
　　英二面前摆着满满的两大碗，一碗粥，一碗蛋羹，双手一手一个包子，嘴里还叼着一个，让我看得十分无奈。
　　“英二，早餐适量地吃，不要吃太多了，还好粥和蛋羹好消化，按你这样的吃法呆会训练怎么办？”看着英二狼吞虎咽的样子，我忍不住揉揉眉头，好吧，虽然这会让我这个准备食物的人很有成就感，但是这样对他身体也太不好了吧？“喂，你们也一样啊，不要吃太多。”
　　见众人丝毫没有因为我的话停下努力吃食的动作，无奈地感叹道：“你们这样会让我怀疑是不是不该给你们准备早餐了。”
　　“贞治，你嫁给我吧！”英二一边咬着包子，一边星星眼地看着我认真地说。
　　喝着粥的我听到英二那天外一语，把我给呛到了，一边咳嗽一边问道：“啊？你刚刚说什么？我没听清楚。”
　　“我说贞治你做的东西那么好吃，干脆你嫁给我好了，这样我可以天天吃到你做的好吃的了。”英二一脸无辜地说道，还说得相当地理直气壮。
　　瞪了一眼刚回过神来想出口说话的众人，放下手中的粥，笑咪咪地说：“英二你说得很没错诶，不过，你娶我的话，还可以天天喝到我做的乾汁哦，你说是不是啊？”
　　英二听完我的话后，脸色变得难看起来，马上苦笑着说道：“呃，我刚刚是开玩笑的啦，贞治你别当真。”
　　“我当让没当真啊，毕竟我是男生，可是只能娶的，如果英二你愿意嫁给我的话，我不介意天天累一点给你做乾汁喝哦~”取下眼镜，揉揉睛明穴，再单手托腮笑咪咪地盯着英二。
　　“嘛，贞治，你不要再说了，人家真的不敢再和你乱开玩笑了。”英二放下手中的包子，一脸哀求地看着我。
　　看他那可怜兮兮的样子我忍不住喷笑出声来，拉着身边的周助说道：“周助，你看英二是不是很好笑啊？”
　　周助睁开双眼地注视着我，不发一言，莲二站起身走到我身边，将我的眼镜给我戴上，温柔地说：“呐，贞治，你不是说你等会还有事要做么？别闹了，还是快点吃完早餐吧。”
　　微微愣了一下，随即笑出声来，莲二该不会是不喜欢别人看到我不带眼镜的样子吧？这样算不算是吃醋呢？
　　“对哦，我还得去准备乾汁，昨天和他们说好，今天早赛的练习赛输掉的人要喝掉一整杯乾汁的。”听到我说的话后，龙崎组的成员皆是一呆，然后马上吃完早餐，留下句去练习了。
　　捂住嘴角看着跑出去的几人，冲莲二他们笑笑后便跑去厨房鼓捣我的乾汁去了，期间收拾餐具的五人时不时地用一副恐惧的样子盯着我，看来等会的练习赛有好戏看了。
　　好不容易用现有的材料调试出了新款的乾汁，看着冒着气泡的绿色液体，我满意地点点头，却让在厨房内的五个一年级生吓得躲得远远的，就怕我一个高兴拉他们来试这新的乾汁。
　　端着我精心准备的一大壶乾汁，到达了龙崎组的训练场地，笑咪咪地冲拼命练习的众人挥挥手，另一手高高举起手中的透明水壶。
　　“嘛，MINA桑，准备好了吗？”缓缓地走进球场，在教练席上做好，乾汁也随手放到椅子上。
　　众人都神色莫名地盯着那壶乾汁，脸色变得青白起来，握着球拍的手都不约而同地紧了紧。
　　轻声笑道：“考虑到时间问题，我将会让你们组成双打队伍进行比拼，当然这次选拔时针对个人进行挑选的，所以，我将会把队里原本的双打组合拆开，然后混合进行比赛，大家明白了么？”
　　“是！”集体齐声回答。
　　看到青少年们那么配合，嘴角勾起一抹笑容，随后正色道：“那么第一对组合是菊丸英二和凤长太郎。”
　　英二蹦蹦跳跳地走到我跟前，状态似乎很不错，不过眼睛却时不时地瞄向乾汁，然后露出一副憎恶的表情，凤抓着头发，一脸腼腆地走上前，然后分别冲我和英二各行了一个礼，真是礼貌的孩子。
　　“你们的对手是大石秀一郎.......以及穴户亮！”话音刚落，被我点名的四人都微微惊愕地看着我，其他的人选则是一脸兴味地等待看比赛。
　　凤憋红脸颊后，握紧双拳冲我说道：“乾前辈，我不明白您为什么这样安排，就算是不让原本双打在一起进行比赛，也不应该让我们对战啊，请您告诉我您这样安排的用意！拜托了！”
　　扶了扶眼镜，不带任何感情地抬头冷冷注视着凤，虽然我对这个礼貌又温柔的人一直都有着好感，但是对于他这感情用事、优柔寡断的性格还是十分不待见的。
　　“凤君，我是你们的助教，怎么安排你们进行训练同比赛我有我的打算，并不会因为你们的质疑有所改变，不过我可以明确地告诉你一点，那就是不管我做什么，我的首要目的就是让你们变得更加的强大，你仔细看看那三个人，他们有因为对手是自己的搭档而畏惧这场比赛吗？相反，我倒觉得他们很期待！凤君，如果你全力以赴地去面对这次比赛我想你肯定会有收获，当然，你如果实在不愿意参加这场比赛，那么请你立刻回房收拾包袱回家，青少年队不需要这样胆小的选手，只是我给你做的强化训练菜单浪费了而已。”冷笑着把话说完，看着眼前的少年脸色越来越青白，虽然心里略微有些不忍，但是还是被我按捺下去了。
　　英二见到气氛变得僵硬起来，笑咪咪地叫道：“嘛嘛，没事，凤君只是有些紧张，贞治你就别生气了，凤君我们要加油哦，我可是很想打败大石赢得这场比赛的哦~喵~”
　　凤君神色复杂地看了我一眼，手上加大力道握紧球拍，再感激地看了一眼英二后站到球场，看来是接受了这场比赛了，那么，凤要努力啊，比赛后你会明白我这么要求的真正用意的。
　　单手支着下颚，大声喊道：“我刚才说的那句话不止是对凤说的，也是对在场所有的人说的，网球上怯懦的人必定会被淘汰，大家应该明白吧！不想被淘汰，你们就要做那胜利的强者。我也不多说了，比赛开始吧。”
　　比赛才开始时，凤似乎还是放不开，对于穴户的信赖让他不愿意面对同穴户做对手，同时他心里也对穴户有着一丝的惧怕吧，不过其他三人状态似乎都很好，一开始就已经进入状态了。
　　四人都是专业地双打选手，大石和英二更是全国级的双打选手，双方都不会存在技巧性的问题，至少龙马同桃城的开合战术这里是绝对不会出现的，现在要看的是哪一边能迅速进入双打状态，找到默契感。
　　一开始的场面，果然是大石和穴户领先，英二的舞蹈式截击再怎么灵活也无法一个人应对对方两个人，更何况还有个始终进入不了状态的凤，不过英二看来一点都不沮丧，还笑咪咪地去安慰凤，看来自从同桃城组队打过双打后，英二就成长到不再是依赖搭档，而是完全信赖以及给予搭档支援，成为被支持的那方，凤和他组队一定会有所成长的，至少心态上会有所改变。
　　“乾学长，你让他们四个人对打，是想让他们尽快发现他们的不足吧，相对于单打选手来说，双打选手的搭档间彼此十分了解对方的不足及优势，这样的状况会让他们更早发现到自己的不足，并进行更改，在原本的优势上更加发挥出色，甚至开发出新的招式也不定，是不是？这招还真是很不错啊。”桃城突然在我身后兴奋地嚷嚷起来。
　　淡笑着不予回应，场上的凤身影一顿，看来是听见了桃城的话了，不过桃城嚷嚷得那么大声，听不见反而还变得奇怪了。
　　过了一会，才转过头，微偏着脑袋说：“嘛，我只是觉得让昔日的搭档成为现在的对手，这样的场面看起来十分有趣，不是吗？”
　　众人嘴角微微抽搐起来，小海带想也不想地开口叫道：“你真是恶劣，心肠真坏，整人的方式和我们部长不相上下。”
　　伸手抚了抚下颚，上下打量了一下小海带，感觉对方快炸毛时，才缓缓收回视线，微笑着说：“啊，被你夸奖同精市是同精市一个级别的人，我还真是荣幸，不过话说回来，原来精市在你心里是这样的人啊，嗯，有机会的话我会转告给精市听的，想必他听到你的夸奖也会十分开心的。
　　“切，MADAMADADANE！”龙马扯低帽子，不屑地瞥了小海带一眼，然后小声地念叨，“同乾学长这个大魔王相比，你充其量只是个小鬼罢了。”
　　转身面向球场，继续观看比赛，心里却开始暗自腹诽，原来我们家的小鬼事这样看我的，不过在外校人面前还是当没听到吧，好歹给他留点面子，反正以后多的是机会讨回来的，他想逃也逃不了......
　　场上凤的眼神有了转变，由一开始的犹豫不决变得坚定起来，看来穴户他们的斗志也激发起他的战意了，其实越是双打搭档，越会有种想打败对方的想法，当初我和莲二就是那样的，所以对无法进行一次正式的完整的比赛，我们两个人心里始终有个结，不知道全国大赛时是否有机会解决这个困扰我们多年的问题。
　　场面开始逆转了，在英二的完全信任下，凤的一球入魂准确率以及力道速度都有了很大的提升，大石同穴户虽然表现得不错，但是没有太大的突破，相反在英二的带动下，凤和他的实力都得到了完全的发挥，甚至可以说有了相当大的进步，英二和凤君最后以微弱的优势胜得比赛，毕竟之前丢分太多了。
　　瞥了一眼不知何时站在场外的Y教练以及华村教练，目光同他们微微交汇，看来他们也相当满意这场比赛中英二的表现，英二入选青少年队看来是毫无疑问的了。
　　回头看向躺在球场上笑得一脸满足的英二，赢的比赛超越自我的凤，以及虽败犹荣并毫无沮丧的大石还有穴户，扬声说道：“这场比赛菊 
 87、惩罚――乾汁（一） ... 
 
 
　　丸同凤获胜，接受惩罚的就是大石和穴户了，不过等所有要惩罚的人确定后，再一起喝吧。”
　　大石擦擦冷汗，似乎对这壶乾汁十分忌惮，然后又把期待的目光转向还未比赛的几人，希望他们能挺身而出和他们一起分担这份乾汁，其他人都一副深仇苦恨地瞪着那壶乾汁，小声地说着什么，似乎在预谋着呆会打球时这么不小心把它给打翻，不过......
　　“啊，对了，刚刚忘记说了，输掉的人不是一起平均分配喝掉这壶乾汁就算了的，而是没人都要喝这么一壶？”摊手冲输掉的两人以及剩下的人说道，英二和凤重重地松了口气，站得远远的，输掉的两人苦着一张脸，剩下的人则是满脸兴斗志，“另外，这壶打翻了也没什么，我准备了很多，只是太重就没有全带来，而且我带这壶来，也只是为了让你们知道惩罚量有多大，你们都已经知道了，现在这壶就算被打翻了也没什么。”
　　众人一阵沉默......
　　“那么，下一组是|本、神尾对千石、桃城，你们四个人下场吧，剩下的切原赤也和越前龙马最后进行单打比赛，好了，就这样，开始吧。”轻轻拍了拍手，示意几人继续比下去。
　　
　　
　　
　　小剧场
　　
　　贞治、周助有说有笑地走在前头，后面跟着一个浑身散发着怨念、嘴里还不停念叨着什么的观月，三个男生都长得十分出色，引得路人频频侧目，只是对三人周遭奇怪的氛围感到十分不解罢了。
　　周助（笑意盈盈地看着前面饭店门口处站着的裕太）：啊，到了呐，裕太在门口等我们两人哦！贞治，我们走快点吧！
　　观月（愤怒地嚷嚷）：裕太也有在等我，好不好？
　　贞治（笑咪咪）：嗯，裕太真是贴心的好弟弟，就这么点距离还要特地来接我们“两个”哥哥，真乖~
　　观月（郁闷）：我说了也有等我，等的是我们三个人好不好？
　　周助（拉着贞治迎上前，用空着的手拉着自家弟弟进店）：哎，裕太，你没必要特地在门口等我们的，不过你这样做我们还是很开心的~
　　裕太（冷汗）：那个，哥哥，观月前辈还......
　　贞治（打断裕太的话，伸手拽着裕太往里走去）：呐，裕太就是懂事，我家贞彦就不知道来接我们。
　　裕太（继续冷汗）：贞彦在包间点菜，都是点你们喜欢的，他比较清楚点，不过那个观月前辈还......
　　贞治、周助（笑咪咪，一人拽着裕太的一只手）：嘛，那样我们动作快点，不要让贞彦等太久了。
　　裕太回头同情地看了眼身后散发黑色气息，愤怒得不能言语的观月，暗自腹诽：观月前辈，我真的没有无视你，是两个哥哥决定要无视你，所以你被无视真的不是我想的，呆会吃饭我会努力按照你的剧本让两位哥哥不要无视你的！
　　观月（怨愤）：......你们就是故意无视我的！




88

88、惩罚――乾汁（二） ... 
 
 
作者有话要说：我又回来了~于是呼唤评论呼唤收藏~
嘛，各位大爷，打赏点吧~
 
　　这一组显然没有之前凤那种犹豫不决的感觉，都是充满了斗志，特别是桃城和神尾两人似乎一直都有进行着竞争，|本和桃城对于胜利都比较有追逐心，况且刚才我已经明确地说出惩罚了，应该都是很想胜利的才对。
　　“呐呐，贞治，为什么让他们四个人对打呢？”英二趴到我背上，兴奋地问道。
　　“他们四个人的个性都比较鲜明，而且都是作为单打选手，我想看看他们的融合力和配合度，以及他们四人的真正实力，所以我才刚刚就宣布了惩罚是什么啊~”笑咪咪地大声说道，故意让场上的四个人都能听到，想让他们把目前所有最大的潜能给激发出来。
　　场上的四个人听到我的话后，斗志更加高昂起来，满意地点点头，在侧过头看着一边精神比较低靡的大石和穴户，挥手让龙马和小海带两人去一边的空球场先热身，见两人走远后才小声地对就差画着圈圈诅咒我的大石、穴户说：“喂，你们两个别哀怨了，我说喝一大壶只是骗你们的，这个只是蔬菜汁加汽水罢了。”
　　“那就好！”两人松了口气，冲我露出大大的微笑。
　　转过头又看向场内的比赛，翘起腿，一手横在胸前，一手支着下颚，嘴角勾起一抹笑容，虽然不用喝一壶，不过要喝一大啤酒杯，容量和这个壶差不多，虽然是蔬菜汁加汽水，但是味道和乾汁有得一比，呐，现在放心可太早了哦。
　　场上的神尾将自己的速度优势发挥得淋漓尽致，千石也拿出前段时间用拳击和网球结合的打法认真回击着，相对于这两人的积极，|本同桃城就变得有些被动起来，嗯，适应比赛节奏上来说，这两人的确不如千石同神尾，看来接下来的这段时间有得他们练的。
　　目前看来两边似乎还势均力敌，是因为神尾、千石虽然都十分积极，但是在双打上仍旧不能发挥到极致，双打是要讲究配合的，现在就看桃城还有|本谁先能突破自我，这场比赛就看他们了，这两个对胜负看得十分重要的人谁才能打破现在的僵局呐？
　　“不好了，真田部长和迹部部长打起来了！”坛太一气喘吁吁地跑到训练场外围的草坪上，冲大家喊道。
　　“咦咦，打起来了吗？年轻还真是好啊~不过迹部能打得过真田吗？我记得真田有学过剑道的，虽然迹部也有学过西洋剑，但是......”笑咪咪地坐在原位，看着所有的人将好奇的目光投向坛太一。
　　坛太一急红了脸后说道：“不是打架，而是打比赛。”
　　“嗯？我记得他们不是同一组的啊！”皱起眉头，那两人还真是一点纪律性都没，这是想带头让人乱来么？
　　“本来华村教练有阻止他们，但是Y教练最终同意他们比赛了，现在正在进行比赛呐。”坛太一将目光投向场地上的千石。
　　冲坛太一挥了挥手，懒洋洋地说道：“啊啊，我们知道了，你好像也是和我们学校的几人负责后勤吧，就算没轮到你值日，也应该去帮帮忙，不是么？”
　　“呐呐，贞治，真田和迹部的比赛S，人家好想看看啊~喵~”英二又扑到我身上开始撒娇起来。
　　“乾！”其他的人也用期待的目光看向我。
　　淡淡地将目光投向已经停下比赛站在场地中间的四人，眉头微微挑起，冷笑着说：“怎么？都不想比赛了？全部都认为自己美能力，想主动放弃么？”
　　“乾君，练习赛的确有助于大家发现自己的不足和增加实战经验，不过观摩高手比赛也是有助于大家成长的啊。”|本拿着球拍走到我面前，理直气壮地冲我说道。
　　其他人都赞同地点点头，连刚热身完的龙马和切原两人都附和着，一阵怒意盈上心头，怒极反笑地说道：“OK，你们都想去看他们比赛是吧？他们是高手，比赛有观赏性，你们之间的练习赛不重要是吧？你们这算是一开始就认为自己比不过他们吗？既然你们那么看不起自己，我也不阻拦，你们去吧，去后所有人将一壶乾汁喝完做完惩罚，下午的训练全体翻倍，你们去吧！”
　　“贞治，我们不是那个意思。”英二感应到我偶的怒气，小心翼翼地开口道。
　　冲他摆摆手，示意他别在说下去，只是静静地看着众人：“第一次的练习赛你们都不能认真比完，助教吩咐的事也不愿意服从完成，我觉得我该好好考虑是否要继续负责你们这组人的训练。另外，在我看来，球技再怎么高超，只要不服从纪律性，这种球员也只算是三流的球员。我的话说完了，你们去吧！”
　　站起身，攥紧双拳，看向坛太一，扬声问道：“Y教练以及华村教练现在也在真田和迹部比赛场地吗？位置在哪？”
　　“嗯，现在大家都在健身房后面的人造皮革面层球场那里。”坛太一诺诺地回答道，看来是听到我的话还有气氛的变化，觉得自己做错事了吧。
　　侧目看了他一眼，冷冷地说：“坛太一，是吧？记住你自己的身份，你来这里是作为后勤人员，少八卦散步些消息，自己好好去反省，惩罚自己去问华村教练领取，就说是我提议的，若让被发现下次，你不用继续呆在这里，自己直接回学校吧，这里不需要不做事，还到处找事的人。”
　　丢下众人，径直朝目的地走去，这样的纪律性，对上美国西海岸队时，我很不看好，纵使他们每个人的能力不错，可对手也不弱，比赛需要的是团体协调性，如果每个人都不能好好地遵守纪律，那么那比赛也没什么好比的了。
　　到达真迹两人的比赛场地时，其他组别的选手都已经全部聚集在那里，龙崎组的众人也远远地跟在我后头过来了。
　　“贞治，你也来了么？呵呵，贞治还真是不放过任何收集数据的机会呐，是吧，手冢？”周助看见我后，笑咪咪地打着招呼。
　　不发一言地从他和国光身边走过，朝Y教练以及华村教练走去，瞥了眼场上的比赛，两人都认真起来了么？虽然精彩，却对我没有丝毫的吸引力。
　　“Y教练，请终止这场比赛。”冲Y教练鞠了一躬，站直后直视着Y教练淡淡地说道。
　　Y教练不解地看着我，过了好一会才开口：“现在他们两人的比赛才刚到精彩处，两个人也才将自己的真正本领拿出来，为什么要让他们停止？”
　　“因为他们违反了纪律！虽然您最后同意了他们的比赛，但是他们之前私自邀约不同组的选手进行比赛却是事实，这是被禁止的，不是吗？如果您现在默认了他们的行为，那么其他选手也跟着这样，难道您也每一次都允许吗？没有组织没有纪律，凭自己的意识和喜好行事，无视教练的嘱咐，这样的训练能有什么用吗？而且您同意他们的目的现在已经达到了，不是吗？这场比赛也就没有继续下去的意义了。”迎着Y教练的目光，严肃地说道。
　　周围的人因为我的话开始议论纷纷起来，一部分人认为我小题大做，Y教练都同意两人比赛了，我还提出这些，另一部分认为我说的也有道理，无规矩不成方圆。
　　Y教练思考片刻后站起身来，冲球场内的两人说道：“到此为此，真田同迹部两人的实力我们都有目共睹了，真田、迹部你们两个人都合格了，你们将成为青少年选拔队的成员，华村老师，还有乾同学，你们没意见吧？”
　　“随便吧，是这两个人的话，相信谁都不会有意义的，乾同学你怎么看呢？”华村教练有些无奈地说道。
　　“我和华村教练的意思一样。”一样的对两人私下比赛不满，对Y教练不经过商量就宣布两人被选上十分无奈，您老人家作为总教练都说人家被选上了，我和华村教练好拂你的面子吗？
　　低垂着头，认真思考着是否继续担任这助教的职位，Y教练又缓缓地开口：“不过乾助教两人说得没错，真田、迹部两人的确违反了纪律，我们三人经过商议后将对两人进行惩罚，至于其他没有完成自己的训练前来观战的人今天的训练量都翻倍，现在全体围着训练营跑10圈。”
　　听到这样的结果，抬起头看向Y教练，勾起一抹笑容，坚定地说：“Y教练，请您允许我暂时停止对龙崎组选手的训练，我觉得他们和我一样觉得我们彼此之间不怎么合拍呐。”
　　“啊，如果你坚持的话。那么，龙崎组的选手暂时自己进行训练，直到龙崎教练归来或是乾助教回来为止。现在，所有人都去吧！”Y教练伸出右手，用两指指着前方示意所有人该按他的指示去跑那10圈去了。
　　现场就剩下我同Y教练以及华村教练，Y教练将我和华村教练叫至教练办公室，一起讨论起青少年队人选问题。
　　“乾、华村老师，现在已经是时候开始挑选人选了，不知道你们是否有留意人选？如果之前没有，那么从现在开始就得注意了。”Y教练坐在位置上缓缓地开腔。
　　华村教练一边泡着咖啡，一边笑着说：“手冢同学的实力也是大家都认同的，况且这次真田同迹部的比赛都是因他而起，都是为了打败他。我想他入围，你们两人应该也不会有意见吧。”
　　“嗯，手冢的技术在中学生界鲜有对手，他入选也是理所当然。乾，你有什么看法呢？”Y教练附和着华村教练的话，转头看着一直沉默不语的我。
　　“手冢入选我自然是没有意见的，目前来说，龙崎组中我觉得菊丸英二的很适合入选，其他人，似乎还没有进入到状况。”将今天的练习赛给Y教练他们详细地描述了一下，见两人都满意的点头，看来英二入围是理所当然的了。
　　华村教练笑着说：“嗯，那么菊丸入选是没问题的了，Y教练你觉得呢？”
　　“嗯，我同意。还有其他的吗，乾？”Y教练继续询问。
　　叹息着摊摊手，无奈地说：“我担任助教的时间比较短，大家在这次合宿中都成长很快，本来我是想经过今天这次的练习赛挑选目前状态比较适合的人选的，不过只有第一场比赛是完整进行了的，其他的比赛都没有继续下去，所以我得到的数据有限，就不再继续推荐下去了。”
　　“我记得越前龙马是在你那组吧，怎么不推荐他呢？”华村教练对龙马的事还真是上心，时时刻刻都关注着他。
　　眯起眼睛，笑咪咪地说：“呐，越前现在的表现似乎和合宿前没有多大的进步，因为他的比赛一直以来都太过于顺利了，胜利蒙蔽了他的双眼，让他看不清自己的发展方向以及其他很重要的东西。我不认同现在的他适合在现在这样的情况下被选上。”
　　“现在的他眼中只有手冢以及越前南次郎两个人作为目标，而其他的人他都没怎么放在眼里，因为他在其他人那里没有遇上什么挫折，现在这样心态的他若是再被挑选为青少年队队员，他将没什么发展的。于是，于公于私我都反对现在的他被选上。”见两人没有反驳我话的意思，渐渐将自己心中所想说了出来，龙马应该有更好的前景，不能让他因为一时的心态没摆正就毁掉他发展的空间。
　　“乾说得也有道理，那么越前龙马那里再进行观察一下吧，华村教练，你还有什么要补充的吗？”Y教练结果华村教练递过的咖啡，随意地一问。
　　华村教练想了想说道：“不二周助也适合被选入队里，你们怎么看？”
　　“我没意见，不二是我们青学的天才，他的数据到现在我都收集不全。”青学受到关注以及认可，我当然是很高兴的。
　　“那么，现在定下的人选就是以上几人了，剩下的就在接下来的这几天训练中挑选吧，我们的时间也不多了，”Y教练说完轻啜了口咖啡，“估计那10圈他们也跑完了，我们也该去看看了，乾，今天龙崎组的训练我希望你能继续负责，明天你可以自由活动，知道你确定回来。”
　　扶了扶眼镜，站起身来笑着说：“是的，我本来也就有这打算，毕竟那群人的惩罚我还没看着他们完成呐。”
　　Y教练的面瘫脸微微抽搐，华村教练给自己倒咖啡，满了还没察觉，我说惩罚有必要让他们这样子吗？
　　“咳，那我先走了，还有那个，华村教练，您的咖啡满了。”说完后，华村教练回过神来，惊呼着拿纸巾擦着湿掉的桌子。
　　走到厨房，让一年级的五个人帮我将蔬菜汁准备了18杯，再让他们用推车帮我运到训练场地，到达训练场地时，大家都气喘吁吁地在球场上休息，这个训练营那么大，跑累了也很正常，这时候他们的身体应该很缺水吧，笑咪咪地让堀尾他们把推车推到休息区。
　　“好了，早上的训练也差不多结束了，最后的是今天我给你们说惩罚了，”听到我的话后，坐在地上休息的10个人全身一僵，缓缓地转过头，盯着我身后放满蔬菜汁的小推车。
　　英二坐在地上满脸发青地指着小推车说：“贞治，那个该不会就是你说的一杯吧？”
　　“是啊。”肯定地回答。
　　“骗子！这个一杯和早上的一壶有什么区别吗？”穴户指着小推车，冲我吼道。
　　掏掏耳朵，慢慢地说：“当然有，早上的一壶是1000L容量，现在这个是960ML的容量，少了40ML啊。”
　　“这样说来的确是少了那么一些，不过也仅仅是少了‘一些’而已。”凤满脸黑线地盯着蔬菜汁，小声地嘀咕着。
　　“喂，你没开玩笑吧？那玩意能喝吗？”切原急红双眼，恶狠狠地瞪着我。
　　摊摊手，无辜地说：“我已经把惩罚从一壶改成一杯了，而且我当时并没有说一杯是多大杯啊，是你们自己理解错误了，好了，现在所有人准备接受惩罚，英二、凤两人各一杯，其余的人各2杯。”
　　“为什么我们也要喝？喵~贞治你弄错了吧，我和凤君 
 88、惩罚――乾汁（二） ... 
 
 
　　可是赢了练习赛诶~”英二鼓起腮帮，不满地嘟起嘴说道。
　　拉下脸，冷冷地说道：“本来是输掉比赛的人要喝一杯，不顾纪律一定坚持想去看真迹的比赛，全体罚一杯。正因为你们赢了比赛所以你们只喝一杯，而其余的人要各喝两杯，其他的人别说什么比赛没有进行完或是根本没打的借口，当时我给了你们时间的，但是你们自己非得放弃比赛要看别人打球，相当于自己默认输球了，所以各喝两杯！堀尾你们按照我说的给他们发下去，我会看着你们喝完，如果有偷偷倒掉什么的，就翻倍喝下。”
　　“不要啊~”一时间球场上哀号不断，虽然众人十分抵触那些蔬菜汁，但还是硬着眉头喝下。
　　“恶~真难喝！”切原受不了的想吐掉，却被我冷冷地一瞪，又将蔬菜汁给吞了下去。
　　英二他们四人虽然受不了那个味道，但还是喝得比其他人轻松，并不时地安慰身边的其他人道：“嘛，这个比乾汁好多了，真的！要是换了乾汁，这么两杯会要了你的命的。”
　　在10人都将惩罚的蔬菜汁喝完后，我才满意地点点头，笑咪咪地说：“可以用午餐了，大家解散吧，下午还有训练呐。”
　　“嗯。”众人有气无力地回应着。
　　“啊，对了，午餐里有我做这蔬菜汁的韭菜、莴苣、茼蒿哦，味道应该满不错的。”一边施施然地往球场外走去，一边不回头地恶意地说道。
　　“恶~不行了，好想吐。”
　　“我突然觉得很饱，不想吃午餐了。”
　　“......恶魔！”
　　
　　[img]88_29.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　当一路四人到达包厢时，贞彦点的菜已经全部上桌了，看见自家哥哥的到来，贞彦显得十分兴奋，因此也不小心地无视掉心情十分郁瘁的某人。
　　贞彦（扑到自己哥哥身上）：哥哥最近都不怎么来找我，还要我和裕太一起约你，你才来~
　　贞治（无奈）：我也不想，不过......（恶狠狠地瞪向某只笑咪咪的熊）以后不会了~
　　贞彦（高兴）：嗯嗯~哥哥最好了！啊，周助哥哥好啊~
　　周助（笑咪咪）：嗯，贞彦也好啊~
　　裕太（冷汗地看着不停戳着自己脊梁的学长）：咳，贞彦，这位是观......
　　贞彦（愉悦）：哥哥、周助哥哥，还有裕太，我们用餐吧，等会再去别的地方玩，我们四个人很少没有聚在一起了，呆会我们四个人一定要好好玩一下。
　　观月（眼睛一亮）：对，等会按照我完美的剧本去......
　　周助（打断某只的豪言壮语）：去爬山吗？还是别的？
　　贞治（单手撑着下颚）：嗯，不过我们不是已经在山顶了么？往下爬么？
　　其余四人（逵猩瘢：......
　　观月（青筋冒起）：我说，你们当我不存在么？
　　裕太（安抚）：观月前辈，要冷静！
　　贞彦（冷冷斜视）：打断别人说话是不礼貌的行为，我们一家人商量怎么玩，关你什么事？
　　观月（蹲到墙角画圈圈）：画个圈圈诅咒你们！明明是你们全部无视我的存在，我说什么你们还打断我说话，我完美的剧本根本不是这样的！现在反而说我打断你们说话，还说我不礼貌，连裕太都不帮我，我真是可怜，为什么一切和我的剧本不一样，为什么啊~
　　贞治（嘴角抽搐）：我们还是先吃饭吧，别理那边养蘑菇的人~
　　周助、贞彦（点头）：嗯，我们吃吧！
　　裕太（两边来回看，最终叹气）：哎，我真的没办法了~观月前辈，你就保重吧~




89

89、与柳爷爷的对峙（一） ... 
 
 
作者有话要说：网络出现问题，先到人家那里去发了这章，明天看网络能恢复否，但愿能连上~
 
　　回房间收拾了一些简单的衣物后，到达食堂时发现除了国光、莲二还有周助外其他所有人都以惊恐的目光盯着我，尤其以龙崎组的几人为主。
　　“嗯，你们刚刚不是说不想吃了么？”走到那群人中间，笑咪咪地问道。
　　10个人微微一抖，僵硬着抬头看向我，都是一副可怜兮兮的样子，再看看他们的碗，居然全是一些白粥，看来我是把他们给刺激坏了，是不是我对他们太过于苛求了呢？无奈地苦笑一下，冲他们笑着说：“呐，下午你们就按照我之前给你们的训练菜单进行训练吧，至于明天，你们就自行安排吧，我会暂时离开几天，所以你们也不用担心我接下来会用什么来整你们，还有，光喝白粥是不够你们补充体力的，多少吃点别的。”
　　“呜，贞治，我们错了，你别生气，别走，好吗？”英二丢掉手中的勺子，扑到我身上开始道歉撒娇。
　　无奈地拍拍他的头，轻笑着说：“喂喂，我可是一下飞机就过来看你们训练了，你不打算让我休息一下么？还有，今天早上的事你们不愿意服从我的指示，我们之间配合还是有问题的，所以我想休息一下，你们自己安排一下训练，我去和龙崎教练沟通一下训练方式，我们都想想怎么样的训练方式才适合你们。”
　　“乾学长，下次我们不会这样了，你就留下吧。”桃城苦着一张脸盯着我。
　　大石在一边也开始碎碎念：“早上的时候我怎么那么冲动，我应该帮着乾劝他们的，这样没纪律性，也难怪乾会生气，不过龙崎教练生病，好不容易乾回来了，大家的训练才又恢复正常，现在乾也要走，我们该怎么办，肯定会落后其他组很多，现在该怎么办才能留住乾啊？”
　　“大石，你想太多了，你忘记我给你的菜单上怎么说的吗？要克服自己优柔寡断的个性，你经常就是考虑太多，顾虑得也太多，导致你根本不能正常地发挥自身实力，你必须得克服这点，知道吗？”无奈地摇摇头，这个大石老是这样！
　　大石愣了一下，脸变得通红起来，有些无措地看着我，让我十分的无奈。叹了口气后，转身走向今天的罪魁祸首。
　　“真田君、迹部君，我希望你们能通过今天的惩罚明白一件事，你们都是各自校队里的领导人员，因为你们今天自己的肆意妄为，导致全员的训练无法正常进行训练，难道你们平时领导自己的队员就是这样的吗？追求进步，渴望超越对手是很好的，但是你们的方法不对，我希望你们两人能好好地想想，两位也是明白事理的人，我想你们应该会明白的！”一脸严肃地说完后，定定地看着两人的表情略微带有惭愧，再开口道，“现在，我转达一下惩罚结果，经由我同Y教练、华村教练的协商，你们从今日开始接下来的训练量翻倍，另外在今天的训练结束后，绕着今天你们比赛的场地跑50圈，其余所有人员进行监督，最后每人交上一份检讨，就这样。”
　　“是，我会完成的。”真田站起身来冲我微微一鞠躬，严肃地答道。
　　“嗯哼，本大爷自然也不会推卸自己的责任的。”迹部抚了下头发，自恋地说。
　　这个水仙花还真是......还好笛姐不会同这个人结婚，要是和这人成为亲戚，我会十分痛苦的，决定无视掉他，将头转向真田，笑着说道：“只要是你允诺的事，你就一定会尽力做到，所以我对你很放心，至于其他人我就不知道了。我晚点去了医院后会回神奈川，我想顺便探望下精市，他现在应该在家里，定时去神奈川的医院复健吧。你们需要我帮忙转告些什么吗？如果有东西要带，也可以，只要不是太多！”
　　“请转告他好好休养，王者立海大是没有死角的！十分感谢！”真田说罢又是一鞠躬，弄得我有些尴尬地站在原地，嘴角微微抽搐，真是个懂礼貌的孩子，不过你让我一个青学的去对你们部长说立海大没有死角，这个合适吗？
　　“啊，我会转告的，”听到身后小海带满是不屑地“切”了一声，故意扬声道，“当然我也会将你们某些队员对他的看法转告给他的，相信他听了也会十分‘开心’的。”
　　看着小海带别扭地站在原地等着我，满脸急得通红，之前的不爽一扫而空，笑咪咪地从他身边走过，留下一句保重。
　　走到角落独自一人闷声不语的莲二身边走下，重重地叹气道：“今天我是不反应过度了？”
　　“没有，今天真田的确有些不理智，破坏纪律性，不止让教练们定下的规矩没有威严性，也给其他队员带了个坏头，你今天提出惩罚相关人员也只是为了挽回集训的纪律性，连国家都是进行法治，而不是人治，我们训练肯定是得有纪律而言的。”莲二轻声安慰着我。
　　“我就知道你能明白我的用意的，不过光是从自制力这个角度说来，真田同迹部就是比不过国光的，想要比过国光就努力训练啊，他们的目标是国光，自己对打有什么用么，难道他们打败了对方就等于打败了国光了么？有时候你们热血起来了，还真是幼稚，”没有形象地趴到桌上，侧头看着莲二，疑惑地问：“莲二，你是不是在不高兴什么？”
　　莲二抿抿嘴唇，犹豫一会后问道：“贞治似乎特别欣赏手冢？”
　　“嘛，与其说是欣赏，不如说是崇拜吧。”笑着回答，而且还是从上辈子就开始崇拜了，不过不止崇拜国光，还崇拜你们所有的人，当然这句话我没有说出口。
　　“嗯，我明白了，以后我会胜过他的，所以你的眼中只有我就好。”莲二语气难得严肃地说道。
　　听完莲二的话后呆了许久以后，才喷笑出声：“呐呐，莲二，你该不会吃醋了吧？”
　　“你觉得呢？”莲二挑起眉头静静地看着我。
　　偷偷地握住莲二摆在桌上的右手，笑眯了眼睛地说：“没必要吃醋，因为我也很崇拜你，别忘记了我可是因为你才开始打网球的，我也是因为你放弃了我幸福的宅男生活。”
　　莲二听到“宅男”两个字嘴角开始剧烈抽搐，最终无奈地伸出左手揉了揉我的头发，淡笑着说：“你的意思就是闷在家里玩游戏？那样你觉得很幸福？算了，不说这个了，你等会要去看幸村么？”
　　“嗯？你以前不都是叫精市的么？怎么改口了？”刚问出口，莲二的表情变得有些僵硬，小心翼翼地询问，“难道你们两个吵架了？”
　　见莲二别过头，惊讶地说：“不会吧，你们真吵架了？”
　　莲二轻叹了一口气，小声地说道：“好了，别瞎猜了，你的东西准备好了吗？你应该是回本家吧，你外公应该不会难为你吧？”
　　“啊，不会的，要是他要为难我，也不会让我回日本了，放心吧，只是我回本家，你爷爷可能会有所耳闻，我倒是担心他会又将你叫回家，不让你出门，影响到你集训，甚至是全国大赛。”见莲二不肯说，我也不好强问下去，只有等他想说或是晚些询问一下精市吧，提到长辈的事，有些无奈地想起柳爷爷的行为，尽量委婉地询问莲二。
　　莲二面色变得有些不自然，柔声说：“贞治，爷爷那里我会好好劝说的，所以不管什么都不要放弃我们的感情。”
　　“话说回来，你的订婚宴是在集训结束后吧？”状似无所谓的问道。
　　莲二脸上的表情变得僵硬起来，有些无措的看着我，见他这般我又不忍心继续追问下去了。
　　“我没别的意思，我只是想确定一下，我是不会介意的，”说到这略微停顿了一下，“反正我和羽音也有订婚过，虽然最后没有成功罢了，我只是随便问问。没什么事，我就先走了，等会我还得去医院看望一下龙崎老师，我怕时间上来不及，再见啊，莲二！”
　　不待莲二有所反应，便朝国光周助还有大石他们走去，询问了他们有没有什么要带给龙崎教练的后，又对大石嘱咐了几句，让他看着队里的那些人一些，那个队里感觉就他可靠点。
　　把一切交代好后给驮麓蛄烁龅缁埃让他派司机到东京来接我，背着小背包坐上公车去看望龙崎教练了。
　　到达医院见到龙崎教练后，忽然觉得自己为这个老太太担心简直是多余的事，我看她满精神的，还有精力玩掌机，面色也十分红润，哪里像一个生病的人，简直就是一个在休假的人嘛。进来许久她都没发现我的存在，忍不住咳了几声，示意我来了。
　　“哟，乾，你来了，他们集训怎么样了？你来看望我，不会影响到他们训练吗？”听到我的轻咳声，龙崎教练这才发现到我的存在，抬起头笑着问道。
　　将在附近小花店买到的非洲菊插到病床边的花瓶里，嘴角微微抽搐地说：“啊，应该是我的存在影响到他们练习了吧，不过话说回来，龙崎教练您应该好了吧，是不是该回去看看大家的训练成果了，现在Y教练还有华村教练都已经开始在挑选人选了。”
　　龙崎教练放下手中的掌机，笑得一脸的谄媚：“你看我都病得住院了，医生也说我还没有康复，让我好好休息，我怎么能回去得了，挑选人选的事我根本不担心，只要那群小子有实力，就一定会被选上的，Y和华村两个人都是完美主义者，是不会为了面子偏私就挑选自己队的队员的。”
　　“您还是真看得开，现在真田、迹部、国光、英二已经确定入选，周助似乎也被他们选上，不过目前还在观察中，华村教练很欣赏龙马，不过当她提出让龙马入选时，我提出了反对意见，龙马的经历太过于平顺，让他的发展受限，所以......”将集训中的事慢慢给龙崎教练说着，龙马的事我觉得有必要和她商谈一下。
　　龙崎教练打断我的话，沉吟道：“我明白，乾，这件事你没有做错，那小子现在的状态的确不适合被选上，另外我昨天接到小田他们打来的电话，说是有一个外国少年到学校找越前，发现越前不在就进行挑衅，荒井被对方的球打得受伤住院，这件事也是我同意你做法的原因之一，所以最好是看好越前，现在他在集训中，不能外出没事，不过集训过一段时间就结束了，我担心越前会违规私下比赛。”
　　“啊，龙崎教练，您放心，我会让国光和周助帮忙一起看住他的。我会先会神奈川两日，这两日国光和周助看着他，不会出事的。话说回来，教练您要是好了就早点出院吧，大家需要你。”看着又拿起掌机玩得正HIGH的隆起教练，忍不住暗自腹诽，她真的有在担心龙马的事吗？
　　龙崎教练见我目光炯炯地瞪着她手中的PS2，有些尴尬地笑了下，停下继续游戏的行为，不好意思地说道：“啊，医院里很无聊，你也知道的。”
　　无力地抚了下额头，淡淡地说：“您好好休息吧，游戏也别玩太久了，下次看望您的时候，我会给您带些新的游戏过来的。”
　　“啊，不用了，我已经让我孙子孝悟给我带新的游戏了，这个掌上游戏机就是他的，他怕我无聊就带来给我的，当时教我这个都花了不少时间。”龙崎教练提起自己的孙子，满脸笑容。
　　冲她笑了笑，又闲聊了一会，电话响了起来，是驮麓蚶吹模没想到他已经快到了，问我在哪，给他说了医院的地址后，又和龙崎教练说了一会话后便告辞了。
　　在医院大门口没有等多久，驮卤愕搅耍有些奇怪他为什么亲自来，坐上车后问：“不是说让司机过来接一下的吗？要不是怕外公念叨，我早就自己坐车回去了。”
　　“我刚好在千叶出差，谈一个合约，谈好反正也要回去，就顺道来接你了。”驮滦咪咪地帮我扣上安全带，然后开车，“这两天在训练营过得怎么样？你没有直接回本家，把社长气得不小，等会到了记得说些好话哄哄他。”
　　撇撇嘴，满不在乎地说：“反正外公只是觉得我不给他面子罢了，又不是真的想见我，真想见我，就不会让我出国，还让我在国外呆那么久。”
　　“呵呵，你们的脾气还真像，一样的嘴硬心软，社长是为你好才让你出国的，你不是也没有真的生他的气吗？老人和小孩才需要人哄的，所以等会哄哄社长吧。”驮虑嵝ψ盼弈蔚厮档馈
　　“好啦，好啦，我知道了。”装作不耐烦地说道，不过话说回来，是很久没见到外公了，还满想他的。
　　到达本家时已经接近傍晚了，见我和驮陆门，家仆们纷纷行礼，并有人急忙跑去通告外公他们。
　　才走到前庭，贞彦就冲了出来，扑到我身上，满是抱怨地说：“哥哥，你回来都不先看看我。”
　　“贞彦不是已经是男子汗了么？怎么还爱缠着哥哥啊？驮驴稍谂叮小心他笑话你哦。”无奈地哄着自家小孩，见驮乱涣潮镄Γ便调侃道。
　　贞彦这才从我怀里冒出头来，满脸通红的看向驮拢诺诺地说：“N显大哥，您也来了啊。”
　　“嗯，贞彦，社长在哪呢？”驮滦咪咪地揉了揉贞彦的头，轻声地问道。
　　“爷爷和柳爷爷在花厅里聊天。”贞彦说到柳爷爷时满脸的不爽，让我看了觉得十分无奈。
　　揉揉贞彦的头，笑着说：“走吧，他们没去书房，肯定不是谈什么公事，我们过去也不会有关系的，贞彦，我们去给外公请安，顺便问候一下柳爷爷吧。驮乱惨把合约给外公过目吧？”
　　“哥哥，我不想去！”贞彦一边挣扎一边说道。
　　“为什么？”有些不解。
　　“那个柳爷爷好凶，而且他老对外公说哥哥不好，哥哥才没有像他说的那样！”贞彦有些不满地嘟起嘴，犹豫了一会后说，“哥哥、N显大哥，你们以后可不可以不要揉我的头，由希说，就是因为我老被人揉头，所以才一直长不高的，现 
 89、与柳爷爷的对峙（一） ... 
 
 
　　在他都比我高1个头了。”
　　听到贞彦的话后，额上青筋冒起，这个小子居然给我家孩子灌输这样的思想，是妒忌我们能摸，他摸不着么？
　　“贞彦，听哥哥的，你长不高是因为你吃的不够多，跟被我们摸头是没有关系的，你看哥哥我也是从小被爸爸妈妈摸头，现在不也长那么高了么？所以，某些人的话你别信就好，知道吗？”继续揉着自己弟弟的头，脑子里却想着去看望精市时怎么收拾由希。
　　花厅里熏着淡淡的梅香，爷爷同一个穿着黑色胡服，头发花白，精神矍铄的老人正在下棋，这位一定是柳爷爷了吧，莲二的眉目间与他十分相似，等到他老了也必定是这番模样吧。
　　“喂，柳老头，你干嘛？举手无悔大丈夫！你还不把棋子放回去？”外公涨红着一张脸，指着柳爷爷大声喊道。
　　“我刚刚只是手一抖，棋子掉到棋盘那里而已，我又不是是要下在那里！”柳爷爷说着，将手中棋子作势要下到某处。
　　“什么，明明是你自己放下去的，你下棋几十年了你还拿不住一颗棋子？开什么玩笑，我看你就是想耍赖。”外公愤怒地起身向要去将柳爷爷手中的棋子抢过来。
　　“我说你这几十年的老毛病怎么一直没改啊？老是那么叫真，本来就是误会，你偏偏就要往坏的方面想。”柳爷爷一脸淡然地坐在原地，不时将手摆来摆去躲避外公的来袭。
　　我和贞彦看得一脸呆滞，而驮碌绞笔分泰然地走上前去打招呼：“社长，柳社长！”
　　外公抬起头冲他点点头，看见驮律砗蟮奈液螅又别扭地将头转了回去，还重重地冷哼了一声，弄得我苦笑不得。
　　柳爷爷也笑着同驮潞暄了一番，随后将视线落到我身上，上下打量了一番后又继续同外公下棋。
　　“外公，我回来了，柳爷爷您好！”笑着进屋，坐到外公身边，拉着贞彦一起坐下，“维也纳那的风景真的不错诶！我托驮赂您带回来的礼物您喜欢么？”
　　外公侧过头狠狠地瞪了我一眼，怒气冲冲地说：“我又不喝红茶，你送我什么锡制茶具啊？”
　　“可是外公您不是之前给我抱怨说迹部爷爷之前在家中做客，提出要喝红茶，管家拿出家中的瓷杯端上来的时候，您被迹部爷爷狠狠嘲笑了一番么？所以这次我在维也纳看见了那套茶具，就给您买下了，您要知道，这可是出自大师之手哦，这款茶具他就做了一套，全世界就这么独一无二的一套哦，你可以到迹部爷爷面前好好的炫耀一番。”抱着外公的左臂，开始撒起娇来。
　　外公听后脸色稍霁，冲柳爷爷说道：“这就是我的大外孙，你家小子喜欢的那个，这么懂事的外孙比你家孙子可爱多了，哼！”
　　柳爷爷抬起头淡淡地看了我一眼后说：“买了礼物啊，还是出自大师之手，我记得你女儿现在的老公似乎不是什么大户人家的人，那你外孙买礼物用的钱应该还是用的水王老头你的钱吧？你给我钱的话，我可以给你买更好的。”
　　脸上的笑容变得僵硬起来，按住想要站起身的贞彦，淡淡地看着柳爷爷，驮录气氛变得不对，便开口缓解：“买礼物的钱是表少爷用自己赚的钱，包括打网球的一切花费，表少爷有为当下有名的明星作曲写词，收入还是满可观的，而且表少爷也不想现在很多学生那样还用家中的钱，反而会努力赚钱缓解父母的压力。”
　　“哦？N显，你的意思是我们家莲二比不少你们表少爷了？”柳爷爷挑起眉头，面无表情的样子让人摸不准他在想些什么。
　　柳爷爷不怒而威的样子，让气氛变得更加的紧张，重重叹了口气，他这矛头不是对向驮拢而是指向我的，现在也只有我能缓解这个气氛了吧......
　　
　　小剧场
　　
　　某日手冢妈妈前去探望自家儿子同贞治时，其他同居人都刚好外出，只剩下自家儿子同贞治，两个孩子都去厨房准备饭菜，手冢妈妈觉得无聊便找遥控器开电视看，遥控器没找到，倒是在沙发的坐垫下发现了一副手铐，手冢妈妈觉得有些奇怪，便准备到厨房问清楚这是怎么回事，刚走到厨房门口，不料听到以下对话......
　　手冢（从身后抱住贞治）：这个是不是口味是不是太重了？
　　贞治（耳根泛红）：你们不都是喜欢重口味的么？
　　手冢（微笑一闪而逝）：啊！
　　手冢妈妈（躲到墙侧，看了看手中的手铐）：都喜欢？重口味？哎呀呀，现在的孩子还真是激烈，不过是不是该提醒他们要节制一点呢？不过这个怎么好说出口呢？哎~
　　手冢（面无表情）：妈妈，你怎么在这里？你手上拿的是......哦，你等会记得把这个带回去给爷爷，上次他在这里玩得太高兴了，居然把手铐落在这里了。
　　手冢妈妈（呆滞，内心腹诽）：原来是我想歪了，我这么面瘫的儿子怎么可能和人玩重口味的事嘛！ 于是两个当事者都不知道自己被长辈好好YY了一番~




90

90、与柳爷爷的对峙（二） ... 
 
 
作者有话要说：嘛，我又来了~
嘿嘿，这章小剧场又是我的抽风之作~你们无视就好~
另外，一如既往地求花花，求收藏~
喜欢本文的大人们，不要大意地收藏此文吧，顺手也到作者专栏把人家一起收了吧~


河蟹再次迅猛上岸，于是人家为了不吃那窝窝头，今天先去检查一下有没有要更改的地方，远目，明天更新~大家，要谅解啊~另外，为了申明，请注意，非更新哦~不是伪更啦~

背景音乐:天空之城（吟唱版)
 
　　“柳爷爷，您再不看棋盘，我外公可能就把所有的棋子给换掉了哦。”笑咪咪地指了指从刚才起一直就在做小动作的外公，柳爷爷的目标果然就转移了。
　　“水王老头，你想做什么？让人家举手无悔，自己却在这里换子，当着晚辈的面，你就好意思？”柳爷爷怒不可遏的冲外公喊道。
　　外公见事迹败露，瞪了我一眼后，将棋盘上的棋子一挥，满不在乎地说：“好啦好啦，不下了，我陪我外孙吃晚餐去，贞治，今天给我做中国料理吃，缺什么食材的吩咐他们去买就好了，之前买的食材还有不少，快去吧。”
　　“外公，我才回来，你就让我去做菜？”有些无奈地问着，但是还是站起身准备去厨房，“柳爷爷，对食物有什么要求么？能吃辣么？”
　　柳爷爷抬起头来认真注视着我：“你做饭？你会？难道你不知道君子远庖厨么？”
　　贞彦不满地说：“柳爷爷，我和哥哥敬重您是长辈，但是您能不能不要一直针对我哥哥，哥哥不但会做饭，而且做得很好，小时候爸妈上班很辛苦，哥哥老是牵着我去市场买菜，自己搭着凳子做菜，他就是单纯地想分担爸妈的辛苦，每次爸妈让他不要做的时候，他总说为自己在乎的人做饭菜是一件幸福的事，而每次享用饭菜的我们也同样感受得到幸福，我们全家人都不认为下厨是什么丢人的事，难道说柳爷爷看不起进厨房做菜的人？在我眼中莲二哥哥是很好，但是我哥哥更好，您认为我哥哥配不上莲二哥哥，所以很反对他们在一起，也对我哥哥有意见，但是同样的，如果我们用同样的眼光去看待莲二哥哥，您心里好受么？柳爷爷，我说这些没别的意思，只是希望您能将心比心！哥哥，我们走！”
　　“我喜欢吃辣的。”柳爷爷拿起茶杯慢慢啜饮，淡淡地笑着。
　　“那么我做中国的川菜给您们吃。”笑咪咪地拉走贞彦，我家的傻弟弟也长大了，见他这么维护我，真的感觉很窝心呐。
　　去厨房的路上轻声地说贞彦说：“下次不要这样对长辈无礼，这样会让他难堪的，外公也不好处理。”
　　“我也不想，但是看他那样对你，我实在忍不住了嘛。”贞彦嘟起嘴，一脸的委屈，似乎在抱怨我恩将仇报。
　　笑着捏了捏贞彦的脸蛋，冲他眨眨眼睛，狡黠地说：“呐，知道父债子偿吧？柿子要挑软的捏，就比如你被精市欺负了，实在很气，但是对付不了他，这个时候你就可以找由希出气，所以我们不用针对柳爷爷，和他过不去，让他对我们的印象更差，不过我们可以狠狠地欺负你的莲二哥哥，这样明白了吧？”
　　贞彦先是张大嘴，最后用手掩住嘴，乐呵呵地笑出声来：“哥哥，你好奸诈，不过这招听起来真的满不错的。”
　　“好了，去做晚餐吧，你来帮忙吧，说不定做顿好吃的给柳爷爷吃了，他没那么不喜欢我了。”叹息着说道。
　　“哥哥放心，你那么好，做的东西也好吃，柳爷爷肯定会喜欢你的。”贞彦给了我个大大的微笑。
　　“贞彦，你不觉得哥哥和莲二哥哥是同性，还互相喜欢对方是不对的么？”犹豫了一会后还是问出口，我还是想得到家人的支持出柜。
　　贞彦想了想后说：“最开始觉得有些奇怪，不过哥哥和莲二哥哥我都很喜欢，所以觉得只要你们开心幸福，我也会很高兴，所以我绝对会支持你们的，而且外公有把我们所有人叫齐，和我们谈过这个事，最开始爸爸妈妈还有外公都是很不能接受的，但是笛姐和叶子姐姐两个人说了好多话，最后大家就接受了，因为是你的选择。”
　　“嗯？她们说什么了？”有些好奇这两个人是怎么说服几位长辈的。
　　贞彦轻声说道：“笛姐问外公他们是不是真心的爱护你希望你幸福，外公他们当时很肯定地回答了是，笛姐就说，如果他们是真心的疼爱你，就该支持你，因为本身你的选择已经注定你以后会面对很多难题，如果家人还不支持的话那个，你会痛苦一辈子的，叶子姐姐也说感情是不能自己决定的，感觉对了那就是了，爱他不因为他是同性或是其他因素而改变，证明了你和莲二哥哥之间的感情是真的，是弥足珍贵的，我们怎么可以拆散你们呢？”
　　眼睛微微泛起涩意，抬起头，不让泪水滑下，尽量用轻快的语气说：“谢谢你们的理解，贞彦，我们去做晚餐吧。”
　　“嗯，好的，对了，外公还说了，如果柳爷爷不答应你们在一起，他就要和柳爷爷那个老古董绝交，并且说给你找个更好的对象，其实我觉得精市哥哥还有周助哥哥也很不错，对了，还有面冷心热的国光哥哥，呵呵！”贞彦越说越兴奋。
　　无奈地摇摇头，叹息着说：“好了，少说这些有的没的了，最近你精市哥哥怎么样？手术怎么样？有留下后遗症么？复健得怎么样了？”
　　“嗯，精市哥哥手术很成功，医生说再复健一段时间他就能痊愈了，现在他都开始回学校恢复上课了，昨天他还问起你了的。”贞彦笑咪咪地回答道。
　　“那我明天和你一起去学校探望他吧。”高兴地说道，心里盘算着怎么给精市道歉，毕竟当初和他约定好的。
　　晚餐准备的是毛血旺、水煮肉片、鱼香肉丝、麻婆豆腐、酸菜鱼以及几道家常菜，柳爷爷看着一桌东西时看了我好几眼，似乎不相信这些事我做的。
　　平时吃惯日式料理，都是每人有自己的那份，可能觉得这样一群人吃很不习惯，外公都已经开始拼命吃了，柳爷爷还拿着筷子不知道从哪开始下筷。
　　用公筷夹了鱼香肉丝给柳爷爷，笑着说：“莲二也满喜欢川菜的，不过他喜欢吃清淡的东西，所以我经常给他做苏菜，对了，狮子头是他的最爱，下次有机会做给您尝尝。”
　　柳爷爷面无表情地夹起肉丝，放入口中，吃完后淡淡地说：“味道不错，怎么做的？这个菜口味咸、甜、酸、辣、鲜、香，我们这些老人吃这个东西没问题么？”
　　“嗯，配菜的木耳、竹笋对身体还很有好处，不用担心，您喜欢辣的可以试试毛血旺和水煮肉片。”笑着给柳爷爷介绍着，看样子他满喜欢我做的菜的。
　　一顿晚餐大家吃得十分尽兴，尤其是外公和柳爷爷，迟到后来还开始抢起菜来，难怪人家说老人和小孩的性情是一样的。
　　“嗯，不错，下次你做做你说的狮子头给我尝尝，那个狮子头到底是什么东西？”柳爷爷吃得一脸满足地放下筷子，第一次面带笑容地和我说话。
　　“其实，狮子头就是大肉丸子，原本是叫葵花肉的，后来因为中国唐代的郇国公改名，才叫为狮子头的。”笑咪咪地解释道，站起身收拾饭碗。
　　外公见我的动作，开口道：“让你做饭已经给他们减轻工作了，现在你还收拾饭碗？是打算抢厨房那群人的工作？”
　　管家听到外公的话后，连忙过来抢过我手中的盘具，恭谨地说：“表少爷您就休息吧，这些事我会安排人做的。”
　　无奈地将盘具放下，瞪着外公说道：“平时这些我在家里也常做的，而且你都让我去做饭了，我收拾一下碗筷又会怎么样？要不是大家都知道你是刀子嘴，估计早就被你吓走了~”
　　“咳，好了，快点收下去，两位小姐的饭菜有做准备吗？”外公有些不自在地看向管家。
　　“我有给她们留，对了，我煲的糖水，还有做的点心应该好了，我看大家现在都满饱的，你让宗盛大厨把那些给保温一下，啊，因为我准备的比较多，你帮给打包一些到一个食盒，晚点可以让柳爷爷带回家吃，除了我们吃的，另外还有多的，你们可以分了。”冲管家吩咐着，然后看向柳爷爷，“柳爷爷，糖水是冰糖银耳，点心有几样，您可以放心，我糖都加得比较少，所以您可以放心食用，另外我记得伯父伯母也不怎么喜欢吃甜的东西，所以，这些应该合他们的胃口。”
　　贞彦拉了拉我的衣袖说：“哥，我有些题不会做，你教我，我们把糖水和点心拿去房间好不好。”
　　冲外公和柳爷爷鞠了一躬后，拉着贞彦离开，走到贞彦房间后贞彦有些不满地抱怨说：“哥，你干嘛对他那么好，他一开始就很讨厌你。”
　　“就是因为他不喜欢我，所以我才要尽力讨好她，让他喜欢我啊，这样才不会让莲二为难啊。”揉了揉贞彦头，走到贞彦书桌前拿起桌上摊开的本子看了起来。
　　“这个是......”看到上面的内容后，惊讶地转头瞪着贞彦。
　　贞彦急忙扑上前将我手中的本子抢了回来，红着脸说：“哥哥，你怎么可以偷看人家的日记？”
　　久久回不过神的我，整理了一下思绪，严肃地道：“贞彦，那个事是真的？”
　　“嗯！”贞彦红着小脸蛋，不敢抬头看向我。
　　有太多话想问清楚，却不知如何开口，最后化为一声叹息：“哎，贞彦，要认真想清楚再做决定，这个日记本记得收好。”
　　头开始疼起来，怎么事情越辩越复杂了？虽然一直有隐隐察觉到，但是......明天得和精市好好商量一番了。
　　“哥哥，我......”贞彦小心翼翼地看着我，诺诺开口说道。
　　“贞彦，哥哥没有其他意思，哥哥只是希望你开心，日子过得幸福就成。”要是外公知道贞彦的事，不知道他是会坦然接受，还是气得爆血管啊？
　　贞彦有些难过地走到我身边，将日记放到抽屉中锁好，拿出练习册，默默的样子让我看了心里十分不舍，轻轻地将他拥到怀里，拉着他到床上坐下，轻拍着他的背，感到胸前的衣服有了微微的湿意，更加心疼。
　　贞彦哭了好一会才慢慢没有动静，等我低头看他时，已经哭累睡着了，将他轻轻放到床上，盖好被子，走出房门，那个题看来只有明天再给他说怎么解了。
　　动作轻柔地关上门，刚转身就发现驮抡驹谏砗螅被吓了一跳，轻声问道：“你怎么在这里，你不是和外公还有柳爷爷在花厅下棋么？”
　　“啊，柳社长让我来找你，”驮录我说话不敢放大音量，朝贞彦房间盯了一眼问道，“小表少爷睡着了？题讲解完了？”
　　满头黑线地摇摇头，一边拉着驮峦花厅走去，一边回答：“他有些不舒服先睡了，题还没有给他讲。柳爷爷找我什么事？”
　　“咳，社长刚刚说你下棋一定能赢了柳社长，所以柳社长就......”驮虑咳套⌒σ猓淡淡地说道。
　　纠结地抓了抓头发，我那棋艺也只是上辈子跟大哥学了一下，并不精通，对付三脚猫功夫的外公还成，但和柳爷爷下，还真拿不准了，因为我不知道他的棋艺如何。
　　“我可以不去吗？”停下脚步，站在原地一脸严肃地看着驮隆
　　“你不是努力地在讨好柳社长么？现在不去，可能会让他对你好起来的印象变差哦，”驮履惚鹩谜饷垂诿崽没实睦碛煞笱芪遥你以为我看不出你在等着看好戏么，在我的瞪视下，驮虑迩迳ぷ樱调整了面部表情后说，“你放心，柳社长棋艺虽然不错，但是和社长下了那么多年的棋，应该也会退步不少吧。”
　　嘴角微微抽搐，驮履阏馐窃谒鹜夤么？而且你说柳爷爷棋艺不错，这不是更让我不敢同他下棋了么？
　　“好了，别磨磨蹭蹭了，等会社长他们等不及亲自来抓人，你会更惨，告诉你个好消息，似乎柳社长很喜欢你做的糖水喝小点心，”驮峦谱盼彝前走，安慰着我，“至少现在你的厨艺已经征服了他，所以就算你下棋输了也不会很丢面子啊。”
　　我还抓住他的胃等于抓住他的心呐！给了驮乱桓霭籽郏整理了一下衣服，径直朝花厅走去，死就死吧，反正已经下棋老是输给大哥，也不怕现在再输给老爷子。
　　“真是有够磨蹭的！”刚到花厅，外公就开始数落起来，“快点坐下，同你柳爷爷下一盘。”
　　柳爷爷面无表情地端起身旁的糖水喝了一口，然后抬手抓起一把白子，淡淡地看了我一眼。不知道柳爷爷这样做是因为他比我年长，还是因为他段位比我高，郁闷地出示一颗黑子，柳爷爷将手中的白子放到棋盘清点后为奇数，看来是我先手啊。
　　硬着头皮执着棋子将棋子落在天元处，柳爷爷也跟着落子，下了一会后，发现柳爷爷完全是在给我下引导棋，便也放松了，反正赢不了，那就不要输得太难看吧，终盘的时候输掉了三子，外公在一旁气得直瞪眼睛。
　　同情地看了柳爷爷一眼，一直以来同外公下棋，他肯定辛苦了吧，外公棋艺烂就算了，还经常耍赖，能忍受他同他下棋的人全家也只有我一个了，而柳爷爷能忍受几十年，光定性和耐性上我都不如他。
　　“嗯，还不错，比起莲二，还是差了那么一点，不过中间有几棋下得不错，时间不早了，我也该回去了，水王老头子，有空带你这外孙到我家去做做客，以我们的交情，随便带些像今天这样的点心就可以了。”柳爷爷站起身来，挑衅地冲外公说道。
　　“柳老头，有你这样问着人家要礼的吗？你今天到我家来有带什么来？真是的！”外公忿忿地说道，随后又得意洋洋地拉着我示威道，“我外孙做的点心好吃吧，知道我外孙好了吧，你羡慕吧！”
　　柳爷爷直接无视外公的存在，直直看着我：“你不是说给我备了食盒么？还不去拿来，没看见我要走了么？真是迟钝的人。”
　　愣了一下后，满头冷汗地应声道：“啊，您再坐一会，我现在去给您拿来。”
　　“这种点心多准备点，咳，你柳奶奶应该会喜欢点，糖水也可以多准备点，你柳伯母比较喜欢喝这个，还有这种点心也可以准备多点，你 
 90、与柳爷爷的对峙（二） ... 
 
 
　　柳伯父喜欢......”呆愣地看柳爷爷，听着他的话。
　　“老不要脸的，明明就是你自己喜欢，还推说别人喜欢，你等等要不要说劳伦斯也喜欢啊？”外公鄙夷地盯着柳爷爷，不忘调侃地说道。
　　不解地看向外公：“劳伦斯？”
　　“他家媳妇养的圣伯纳犬。”外公嗤笑道。
　　柳爷爷冷冷地扫视了我和外公一眼，一字一顿地说：“说不定我家劳伦斯还真会喜欢，等会全部多准备一些，还不快去！”
　　满头黑线地点点头，急忙朝厨房跑去，管家还没有将点心这些分下去，还剩余很多，想到柳爷爷刚刚的表情，全身抖了一抖，干脆准备了两个食盒的点心和糖水，管家他们看来只有少吃一些了。
　　将沉甸甸地两大食盒提到花厅时，赢得柳爷爷满意的一笑，好心情地冲我说道：“走吧， 给我送上车。”
　　“啊？”发现自己也许真的有些迟钝了，要不怎么柳爷爷的话我始终要慢半拍才能反映过来呢？
　　“怎么？难道你想让我一个老头子提着这两盒东西到门口的车那？”柳爷爷收敛起笑意，挑起眉头瞪着我。
　　“没，没，我送您上车。”立即狗腿地答复。
　　外公在旁边看了一会后憋出一句话来：“我说，柳老头，其实你很喜欢我家贞治吧？”
　　刚迈出花厅的柳爷爷身子一僵，马上大声说道：“乾小子，食盒你明天到我家来拿走，顺便教我家厨师怎么做这些点心。”
　　嘴角抽搐得更加厉害，包吃包喝包送的三包政策还不算，现在还得上门服务了，无奈地说：“是！”
　　“我说，你能不这么别扭么？”外公冲着脚步越来越大，速度越来越快的柳爷爷吼道。
　　柳爷爷脚步不停，冲努力跟上他步伐的我说道：“明天买上食材到我家来做餐点，记得，用你外公的钱。”
　　内心无力，外公你就别刺激这位了，再刺激下去，我们两人都会麻烦的，趁柳爷爷还没瞪我时马上回答：“是！”
　　
　　[img]90_30.gif[/img]
　　
　　小剧场
　　
　　要是问柳家人最惧怕的人是谁，柳家上下老老少少绝对会集体回答――柳老爷子，当然这个答案是不得到本人认可的，哦，还有一个例外，那就是柳老太太。
　　
　　事件一、
　　柳家女仆A（擦汗）：喂喂，听说没，刚刚老爷子冲老爷发火了。
　　柳家女仆B（恐惧）：嗯，我当时就在场，老爷子那眼神像要把老爷子吃了一样。
　　柳家女仆C（满脸黑线，眼神飘向女仆A、B身后）：那个，当下人的不要私下讨论主子的事。
　　柳老太太（微笑）：哎呀，你们误会了，老头子刚刚只是在闹别扭，因为源智不同意让莲二同老爷子学棋艺，硬要莲二跟他学会计，老头子在闹别扭而起。
　　柳老爷子（冷哼一声，直直瞪着三人）：哼！
　　女仆A、B、C（内心泣泪，暗自腹诽）：啊，老爷子，我们错了，别瞪了。
　　柳老爷子（神游太虚，心中暗想）：源智那小子翅膀硬了，居然不肯听我的话了，看来有必要和媳妇好好“沟通”一番。
　　不用怀疑，柳家上下都知道，老爷同老爷子都是PTT协会的会员！
　　
　　事件二、
　　
　　柳老太太（抱着怀中的小孩逗乐）：啊啊，老头子，你看，小F之很可爱吧。
　　柳老爷子（抬头）：啊！
　　柳父（笑咪咪，从自家母亲手中抢人）：堂弟这个儿子还真是长得讨喜，来，伯伯抱抱，爸爸，您要不要抱抱你的侄孙？
　　柳老爷子（刚要开口）：......
　　柳母（捏了捏自家丈夫的背）：源智，我来抱抱侄子~F之，我是婶婶哦~
　　柳老爷子（死死瞪着三个大人和小F之不发一言）：.......
　　三位大人（感受到过分强烈的视线）：额，呵呵，老头子（爸爸）你抱你抱！
　　柳老爷子（满意地接过小孩，面无表情地看着某小孩）：嗯！
　　小F之（小眼瞪大眼）：呜~哇~
　　看着小孩哭起来，柳老爷子呆愣了，见某小孩边哭边挣扎，将小孩交到自己老婆手中，一声不吭地离开房间。
　　柳父、柳母（傻眼）：妈妈，爸爸他......
　　柳老太太（笑容满面）：没事，你们爸爸只是以为自己被小F之讨厌了，闹别扭去了，不用太介意，也不想想自己臭着一张脸，小F之不怕才怪了，是吧，小F之~我们让你大爷爷闹别扭去，不理他哦~
　　小F之（双眼含泪，无辜）：呜~
　　柳父、柳母（冷汗）：......
　　事实证明，柳家的老爷子其实并不可怕，柳家最该小心的就是永远和善扮猪吃老虎的柳老太太才对！




91

91、一波未平一波又起 ... 
 
 
作者有话要说：澹我回来了，我承认我这个章节名纯粹地为了恶搞~就是因为不小心听到隔壁放的某首歌“一波还未平息，一波又来侵袭”，于是我抽风了，于是我用这个章节名了~
远目~本章的小剧场绝对.....咳，我不说什么，你们看了就知道了~本来和天天讨论毁谁，她说柳爷爷别扭可爱，我突然想起手冢爷爷了，然后天天突然来句要不你写真田爷爷，我想了想，要不全写了吧（丫的，真贪心），于是小剧场就这样诞生了！
废话说完鸟，乃们继续看文~爬走~大姨妈来了真的很不舒服，晚饭都米吃，更了这章我就睡觉去~

大人们，人家要收藏，人家要留言，各位大人顺便到本人专栏处把本人包养了吧~感激不尽~继续爬走~
 
　　第二天叫醒贞彦后便跑到正在用早餐的外公面前，伸出右手，外公一脸迷茫地说：“干嘛？”
　　“昨天柳爷爷说了，让我今天买食材到他家给他准备餐点。”一脸无辜地看着外公，谁让你刺激他的，自己被敲诈不说，还连累我当廉价劳动力。
　　正在喝橙汁的外公被呛到咳嗽了一会后，气红了一张脸说道：“你去他家帮他准备餐点，我怎么办？不对，重点是凭什么我得替他付买食材的钱啊？”
　　“谁让您昨天一直刺激人家，还说什么柳爷爷干嘛一直这么别扭之类的话。”一句话说来，就是活该，当然这句话我可不敢说出口来，直直地盯着外公，伸出的手还是没有收回。
　　外公一脸憋气地从包里摸出一张金卡，咬牙切齿地说：“告诉他，今天我会去他家里‘做客’，顺便会在那里用餐，我出钱买的东西，不吃回来真是让人不爽。”
　　嘴角微微抽搐，揉了揉额角，不会今天还要看两位老人家斗法吧，可不可以不要啊？
　　“哥哥，你和外公在说什么？”贞彦收拾整齐后，到餐厅看到我和外公两人僵在那里，好奇地问道。
　　撇撇嘴角，小声说道：“没什么，只是外公说今天要到柳家做客，让我先通知柳爷爷一声。”
　　“嗯？外公自己打电话去不就好了么？”贞彦瞥了眼外公，眼神里满是“你可以还懒点么”的意思。
　　外公不满地开口说道：“喂喂，我说贞彦，你那什么眼神，柳老头要我外孙给他做饭，还要我付买食材的钱，水王家的人是绝对不要吃亏的，对了贞彦，你也一起去，嗯，我们多叫点人去。”
　　“外公，准备餐点的是我哦！”满带笑意一字一顿地冲外公说道，多叫点人去，感情是嫌我不够累是吧？“另外，买食材的钱是您出，您想大出血的话，我不介意帮你多花点。”
　　外公一脸沮丧地盯着我，叶子和笛姐刚到餐厅就见到这样的场面，笛姐抚了抚长发，笑得很是甜美：“爷爷，最近您似乎很闲，可是孙女我好忙好忙，您也应该不忍心，对吧？不如今天和我去公司一趟？”
　　“啊？”外公呆愣地看着笛姐。
　　“嗯，爷爷您既然没有什么意见，就这样决定了！”笛姐笑咪咪地一锤定音，根本不给外公拒绝的机会。
　　看来外公今日的柳家之旅是没有着落了，轻声问道：“笛姐，你今天不回学校么？”
　　“嗯，最近公司事忙，而且之前迹部和我解除婚约的事风头还没全过，如果我这时会学校，难保不会再次掀起八卦，所以我就向学校请假了一段时间，专心应付公司的事务，反正学校的课程我基本是没问题了，可以的话，我下半年想出国留学去。”笛姐喝了一口橙汁后笑咪咪地说。
　　外公瞪大眼睛，瓮声瓮气地说：“你出国留学做什么？老头子我好不容易能休息了，你又想把公司的担子丢给我？”
　　“爷爷，如果我没记错，我也才15岁而已，您把整个公司丢给我，您忍心我一个花季少女负担这个重任么？”笛姐满是调侃地盯着外公，“况且您不是还有N显帮您看着公司的事务吗？而且我在国外也可以帮忙处理，又不是非得在国内不可。”
　　想了想笛姐同迹部刚解除婚约，就算她不喜欢迹部，但是这次的事闹得那么大，而且迹部处理事情的时候也没有考虑笛姐的面子，可能有些伤到她的自尊吧。
　　看着外公淡淡地说：“外公你就答应吧，就当放笛姐一个长假，让她出国散散心，再说她出国留学肯定也是想学更多的知识来发展水王集团而已，若是外公不反对的话，我也可以去公司帮忙，在维也纳的这段时间看着N显处理事务，也学了不少东西。”
　　笛姐不满地瞪了我一眼：“你好好打自己的网球，写你曲子去，瞎掺和什么？爷爷，我的意思是由您在公司坐镇，事务仍旧是我同N显处理，这样行吗？因为我在国外有些紧急事务可能不能马上处理的，就要劳烦您出面解决了，不过这样的事情也不会很多，所以……”
　　“好了，好了，我知道了，要出国留学你就去吧，不念出个名堂就别给我回来，贞治，明天让你爸妈回来，有精力帮别人公司做事，都不帮自家人，什么道理！”外公说完这话后，我们四个晚辈皆是直直地看着他。
　　“外公（爷爷），您原谅我们爸妈（姑姑姑父）了？”异口同声地问道。
　　外公别扭地侧过头，耳根微微泛红，大声说道：“谁说我原谅他们了，他们回来帮忙把公司弄得有声有色再说吧！”
　　贞彦兴奋地放下早餐，站起身扑到外公身上，撒娇地说道：“我就知道外公没有生爸妈的气了，不然外公也不会待我和哥哥这么好，外公是世界上最最宽容伟大的人。”
　　“臭小子，轻点，一点都不知道轻重，你外公我都一把年纪了，你就不怕把我这身老骨头给撞断了？”外公嘴里微微抱怨，不过却满是笑意地抱着贞彦。
　　告诉爸妈的话，他们肯定会很高兴的，爷爷奶奶早年就去逝了，所以爸爸同妈妈一样十分看重外公这唯一一位还在世上的长辈的看法，所以之前被外公找到时，外公说了再多挖苦人的话，他都是毫无怨言的，现在好了，终于能一家人团聚了，不过爸妈会辞职，接受外公的安排么？想了想爸爸的脾气，擦了擦冷汗，但愿到时家里不要闹得天翻地覆的才好。
　　“贞彦，早餐还吃么？我是无所谓，但是再不出发你和叶子就迟到了！”赶紧收回思绪，看看时间也不早了，催促起还在外公身上撒娇的贞彦。
　　“你也要跟贞彦一起去立海大？”叶子指着我好奇地问道，“可是柳他不是……哦~我知道了，你是去看望留守的幸村吧？”
　　笑着点点头，无视叶子话里的深意，轻声解释道：“当时不告而别，觉得有些对不住精市，回来听到他出院的消息，想过去探望一下他，顺便道歉。”
　　“啊，是是是，反正你总有理由就是了！”叶子冲我俏皮地眨眨眼睛，笑着说，“你们吃完了没，走吧走吧！”
　　不待我和贞彦有所反应，她便一手拖住一个准备离开餐厅，急得贞彦大声嚷嚷：“喂喂，我们书包还在餐椅上！”
　　无奈地看着两人跑回去拿了书包，慢腾腾地朝屋外准备好的车子走去。
　　到达立海大时，突然觉得自己一身白色休闲装的装扮站在人群中实在是太打眼了。
　　“呐呐，贞治，你不戴眼镜时，桃花运要好得多呐，看，有很多人都偷偷看你呐！”叶子走到我身边小声地说道。
　　无奈地翻了个白眼，轻声说道：“我本来就是想低调地进去就好，现在这么受瞩目，你让我怎么混进去啊？”
　　“安啦，哥，我去给门卫大爷说一下，肯定没问题的。”贞彦笑着安抚道，说完后立刻跑向门卫室，见他和门卫大爷有说有笑，还不时指了指我。
　　看来进去是没什么问题了，不过周围聚集的人是不是越来越多了？
　　就在我考虑要不要拉着叶子突围的时候，不远处传来一阵嘈杂声，接着原本围在一起堵住大门的人散开空出一条道来，精市满脸微笑地冲周围的人打着招呼，他身后跟着的由希则是发现站在门卫室那的贞彦后，立马就跑了过去。
　　笑着站在原地，冲迎面而来的精市说道：“精市，我回来了。”
　　精市笑盈盈地说：“啊，我还以为贞治把我忘记了，回来几天了都不来找我。”
　　“怎么会呢？我今天可是特地来看望你的。身体已经完全好了吧？复健进行得怎么样？”有些担忧地看着精市仍旧有些单薄的身子。
　　精市微微侧头，盯着我认真地问道：“呐，贞治这是在关心我么？”
　　无奈地翻了个白眼，没好气地回答：“要不是关心你，我来立海大做什么呢？”
　　“哎，当时某人答应我要陪我一起做手术的，可是最后却……”精市故作忧伤的样子让我又气又内疚。
　　好吧，这事是我的错，无奈地问道：“你说吧，要我怎么补偿你？”
　　“喂喂，原来美人是来找我们幸村美人的也~”一个女生在旁边轻声地冲身边的朋友说道。
　　“啊啊，两个人站在一起的画面好唯美，冲击力好强啊~”她朋友也满是兴奋地回应着。
　　听着周围的议论声，我冷汗直流，我不戴眼镜区别就那么大么？之前我戴着眼镜来时，还有女生说我是跟踪狂的，现在怎么就变成美人了，还是同精市一个级别的。
　　“贞治，你没诚意哦！”精市不满我的走神，伸手将我的头抬起来注视着他。
　　“咦，精市，你是不是又长高了？”难怪看起来又瘦了不少，原来是长高了啊。
　　“喂，我说两位，别堵门口了，你们再站在这里，立海大的学生都不用上课了，真是的，一点自觉都没有嘛！”叶子瞪着我们两人，不满地说。
　　苦笑着看着身边的人越来越多，再看了看某人笑得一脸祸水的脸，头疼地说：“现在怎么办？怎么进去？”
　　“各位同学，可不可以让一下呢？马上就要社团晨间练习了，我担心迟到呐！大家也快去吧，别迟到了哦。”精市拉着我朝身前的人群礼貌的说道。
　　不得不说，美人的魅力是强大的，精市话音刚落，周围的人群就散开给我们让出一条道，叶子一副头疼样子地揉揉额角：“我可以想象等会班里的人会怎么样打听你们两人的事了。”
　　“呵呵，水王同学，连累你了。”精市牵着我的手笑着冲叶子说道，丝毫没有放开我的意思。
　　无奈地看着身后的叶子、贞彦还有由希离我越来越远，轻咳一声问道：“那个，精市我们去哪？他们……”
　　“网球社，既然你是来看我的，自然是跟我走吧，由希他们还有晨训。”精市不回头地回答，继续往前走去。
　　微微叹息一声，看着手中的袋子，有些不好意思地反手拉住想继续往前的人，说道：“你等一下。”
　　“怎么了？”精市站住，不解地看着我。
　　“我给你准备了点汤，对恢复身体有帮助的，你先喝了再过去。”如果是到了网球社再给精市的话，到时候精市也不用喝了，估计会全部进了别人的肚子里，拉着精市在一旁的花圃边上坐下，将袋子里的食物拿了出来。
　　精市凝视了我一会，笑着回答：“好！”
　　“我不是小气不给他们喝，只是我没准备多少，这个是我从昨天晚上开始就用小火煨着的，这里还有些点心，你若是没吃早餐就吃点，有多的就留给其他人吧。”知道丸井没有去选拔合宿，特地多拿了些点心，拿出一个桂花糕递给精市。
　　精市笑着看了我一眼，并不伸手接过，反而直接就着我的手吃起了桂花糕，期间似乎几次精市的唇舌都碰到我的手指，让我全身变得僵硬起来，这个也太暧昧了吧！
　　精市吃完后笑眯眯地冲我说：“很好吃！”
　　讪讪地收回手，有些尴尬地说：“喜欢的话，你可以多吃点，反正我准备了很多的。”
　　精市挑了几个点心试了一下后，将我炖的补汤喝完后，和我一起把东西给收拾了一下，一起朝网球社走去。
　　“贞治……”途中精市有些抽搐地叫住我。
　　“嗯？”不解地望向精市。
　　“你知道柳要同夏音正式订婚的事了吧？”精市脸上的笑容慢慢敛去。
　　微微低下头，淡淡地回答：“知道了！”
　　“我之前有和柳谈过这件事。”精市面无表情地说道，让人猜不出他心里想着些什么。
　　“啊，你们就是因为这个吵架了么？你们叫对方都不叫名字了，反而直接称呼对方的姓氏，显得这么的生疏，说完全不介意是不可能的，不过我并不会因这件事生莲二的气，他也只是被逼无奈，况且我也和人订婚过嘛，所以，精市不要因为这件事，伤了你们之间多年的感情。”走在精市身边，轻声地说道。
　　如果因为我，导致他们两人之间有隔阂，这样会让我一直内疚的！
　　精市停下脚步，转过头看着我说：“你和柳之间的事，我作为旁观者一直看得很清楚，为什么遇上事总是你去承担，没错，你是有订婚，不过先提出有婚约者的是他，当时你们应该还没确定关系吧？违和现在在你们确定关系后，他还不顾你的感受去和别人订婚呢？他这样对你，对夏音都不公平，你有勇气当众宣布取消你和大岛寺的婚约，为什么他不能？”
　　是啊，为什么他不能？心中有丝落寞，莲二对我的感情似乎并不如我这么深，果然是先爱上的那个比较吃亏么？
　　“我说这个并没有挑拨你们之间感情的意思，我有同柳在你去维也纳时做出一个约定，”精市定定地看着我，“公平竞争，所以我也不会给你们之间使坏，所以，如果柳没有主动采取办法取消婚约的话，贞治，那么你就要做好接受我追求的准备哦。”
　　“啊？”我一定是幻听了吧，大白天的做什么梦呢？
　　精市又恢复笑容，冲我说道：“嗯，我们就这样说定了，我之前也有将我喜欢一个男孩子的事告诉过家人，家人似乎没有什么反对，而且因为你帮忙介绍医院的事，我父母对你的印象都十分的好，在知道我喜欢的人是你后，都没有反对，可能他们能那么平静地接受，也有我生病的缘故，不过，现在他们都十分喜欢你，并且接受我喜欢你的事实了。”
　　“精市……”你这样对我，我怎么才能还得起你的感情，而且现在我只想好好地经营我和莲二之间的感情，如果……如果你早一些说这些话，我一定会毫不犹豫地答应你的，对你，我并非没有情意，怪只怪太迟了……“你先去训练吧，我等会还得去柳家，柳爷爷让我今天过去准备餐点，我外 
 91、一波未平一波又起 ... 
 
 
　　公也会过去做客，所以我现在得去准备食材了，不好意思，这些点心你拿去分给丸井他们吃吧，再见！”
　　“贞治，我不是要你现在给我答案，你好好想清楚，如果柳没有做到，我是不会放手的，我会等你的。”精市说完后，拿过我手中的袋子离开。
　　留下我一人呆呆地站在原地，傻傻地看着精市的背影，似乎觉得事情越来越大条了，刚刚让柳爷爷能接受我一点了，精市又说了那样的话，神啊，我该怎么办？
　　
　　小剧场
　　几位王子的爷爷私下是交情甚好的朋友，时不时地举办一些聚会，不过交情再好，也难免会出些小矛盾，比如……
　　柳爷爷（瞪着夹走自己刚烤好那块烤肉的罪魁祸首）：烤肉……我的……
　　手冢爷爷（面无表情，看看柳爷爷，再看看烤肉，最后毫不犹豫地吞下）：嗯，味道还将就，不过酱汁似乎涂少了一点。
　　柳爷爷（继续盯着某人）：烤肉……
　　手冢爷爷（面无表情地从真田爷爷处夹走一片烤肉放到柳爷爷盘子里）：还你！
　　柳爷爷（看了一眼后，将盘子里的烤肉丢掉）：我要我的烤肉！
　　真田爷爷（呆愣）：……
　　手冢爷爷（嘴角抽搐）：你这老家伙真是固执别扭！
　　柳爷爷（怒视）：你这老头子真是脸皮厚，难怪老是面无表情，不是因为你面瘫，而是因为脸皮太厚做不出任何表情。
　　手冢爷爷（呆住）：……
　　于是，在其他人欢快地吃着烧烤时，手冢爷爷同真田爷爷跑到墙角画圈圈去了，柳爷爷满意地看了下自己的攻击效果，继续埋头烤肉。
　　幸村爷爷（“安抚”在墙角郁闷的两人）：真田，我都说了让你离那两人远一点的，他们两个在一起什么时候没有闹过的，你偏不信，看吧，被连累吧！手冢，不是我要说你，每次斗不过柳，还偏偏去和他斗，知道他毒舌，还要和他比谁的口才好，看吧，被说得无话可说了吧！
　　真田爷爷（郁闷地抬起头，面无表情）：我和你明明你比较靠近他们的……为什么……
　　幸村爷爷（微笑）：你认为手冢敢吃我烤的东西么？啊，真田，来笑个，别面无表情，免得柳等会也说你是脸皮太厚了。
　　真田爷爷（欲哭无泪）：……
　　手冢爷爷（冷汗）：你确定是来安慰我们，而不是来落井下石的么？
　　幸村爷爷（微笑）：啊啦，我不是安慰你们，也不是来落井下石，我只是吃得太饱，过来运动消化一下，嗯，现在好多了，那么你们继续，我回去吃烤肉了~
　　真田爷爷、手冢爷爷（仰头望天，远目）：交友不慎啊~




92

92、幸村家的晚餐 ... 
 
 
作者有话要说：爬走，人家又来了~
亲们~给我花花和收藏吧~

附上漂亮的和果子

 
　　“哎~”坐在回廊上，看着院子里的荷塘开始发起呆来，自从昨天从柳爷爷家回来我似乎就没停过叹气。
　　“贞治，你幸村爷爷邀请我们明天到他家里做客，记得好好准备一下。”外公不知何时走到我身后，心情十分愉悦地冲我说道。
　　揉揉额角，抬起头望着外公，一脸可怜地问道：“我可以不去么？”
　　“不行！”外公回答得斩钉截铁。
　　干笑着说：“可是您不觉得会有些尴尬么？毕竟昨天在柳爷爷家里……”
　　“在柳老头家里怎么了？精市喜欢你，你幸村爷爷也喜欢你，不挺好吗？我们干嘛非得去看别人的冷脸？我家外孙受欢迎得很，多的是人喜欢，哼~”外公一脸自负地说。
　　烦躁地站起身来，瞪着外公说道：“反正我不怎么想去，会很尴尬的，要去外公您自己一个人去吧。”
　　外公瞪大眼睛和我对视起来，大声说道：“精市哪里比不上柳家小子了，柳家人那样反对你们在一起，显然是不看好你们，现在精市家里是绝对支持你们的，没有那么多顾虑，而且精市那小子我看着也是人品极好的一个人，你怎么就非要和柳家小子在一起？”
　　心底微微泛起苦涩，是啊，为什么我一定要执着于莲二呢？就因为他是我在这个世界的第一个朋友，主动待我好的非亲人？还是执着于前世的迷恋？
　　“外公，莲二不像你想的那般没有担当，他只是不想伤害所有的人，想找个很好的办法让大家都能接受罢了。至于精市那里，我不认为自己能在现在给他全心全意的感情。”就像我之前对莲二坦白的话一样，趁大家都还没有投入得比较深，就此放手比较好。
　　“哼，你就是铁了心要为他说话了。”外公似乎对我的反应十分的生气，丢下这句话后快步离开。
　　莲二，你让我等，我等了，所以到最后别让我失望啊……至于精市，你的感情我现在无法给予你回应，我不想这样不公平地对待你同莲二。
　　过了一会，听到身边一阵脚步声，微微抬起头，看见笛姐一脸无奈地站在我身边，无力地说：“你又气了爷爷是吧？刚刚我看见他怒气冲冲地出去了。”
　　“笛姐，我不是故意气他的，只是他一直提起莲二和我的事，然后对莲二颇有微词，我替莲二解释了几句而已，让他有些意见。”垂头丧气地转身继续趴在回廊上，似乎大家都不看好我们之间的感情呐，莲二也没给我多作解释，就我一个人死撑着，感觉真的似乎有些累。
　　笛姐坐了下来，伸手拍拍我的头，叹息地说道：“感情这回事吧，本来就是一件麻烦事，别怪爷爷念叨，他只是舍不得你受苦伤心，所以言辞上可能会过激，但他一切的出发点都是为了你好。”
　　心烦地干脆在廊上躺平，郁闷地说：“我知道，只是我觉得似乎最近烦心事似乎特别的多！”
　　笛姐想了想，轻笑出声：“你是说幸村喜欢你这件事吧？不过说句实话，在这方面，幸村处理得就比柳好，至少幸村家的人都是真的喜欢你。”
　　“我……”刚准备开口，笛姐就打断我的话继续开口。
　　“我认识的贞治，是一个会对自己喜欢在意的人十分用心的，关注他的一举一动，对朋友亲人都是如此，但是我认识的贞治呐，很少和人撒娇，即使是对亲人都很少，但是呢，似乎贞彦有看到过你像幸村撒娇，这又代表什么？贞治，你比我要明白吧？是不是？”笛姐微微含笑看着我。
　　感觉阳光似乎有些刺眼，伸手挡在眼前，嘴角勾起一抹自嘲的笑容，淡淡地说：“似乎我这样的人不配得到幸福呐，喜欢的人不止一个，笛姐，我有对莲二坦白过我的感觉，本来原以为断掉心中的念头，同莲二在一起了，就不会再加深对那几人的感情了，可是见到了会被那人的一举一动所牵引，见不到又会在心底默默地想念，我真是烂透了。”
　　笛姐伸手捏住我的脸颊，没好气地说道：“谁敢说我弟弟烂、说我弟弟不配得到幸福，我就撕烂他的嘴，你自己说也一样!贞治，喜欢别人又没有错，你想那么多做什么？况且能被本小姐的弟弟喜欢上，是他们的服气，他们该感恩戴德还差不多！”
　　伸手将笛姐的手挪开，揉了揉发疼的脸颊，无奈地说道：“笛姐，你和迹部那个自恋狂呆一起没多久啊，怎么就把那自恋狂的语气学了个十成啊！还有，你就不觉得我这样很不好么？”
　　“有什么不好的，我觉得你很好啊，直接给他们摊牌，说喜欢他们，他们能接受，就大家在一起大团圆结局，过着美满的日子，不能接受那就继续做朋友，要是他们全都不能接受，那也没关系，凭你的条件，水王家的财势，我还不信找不到一个对象了，要是你不想找，更好解决，姐姐我养你一辈子！”笛姐十分豪气地冲我说着这句话，然后学我的样子躺了下来，“这样还满舒服的，不过你今天怎么不去花架那里啊？”
　　听完笛姐的理论后，嘴角微微抽搐，果然是女王啊！
　　“唔~懒得动。”冲笛姐满是无辜地一笑。
　　这下轮到笛姐无语了，她坐起身来冲我说道：“你在外面形象还好，打网球时就整个一运动少年，怎么到家里就一副要死不活的样子，还变得越来越宅了，你小心我告诉姑姑，然后和她一起一把火把你的游戏全部给烧掉，看你以后怎么在家里宅，在家里懒。走，和我出去！”
　　“笛姐，形象啊~”无奈地站起身来，和笛姐说了一会后，心里的烦恼似乎没有那么让人郁闷了，“我们这是要去哪里？”
　　“幸村家！”笛姐笑咪咪地说道，“似乎幸村今天进行最后一次复健，医生会进行检查，看他是否痊愈，需不需要再进行另外一个疗程的复健。”
　　“所以……”疑问地看着笛姐，这个我们现在去精市家对他有什么帮助么？
　　笛姐伸手给我一个爆栗，恨铁不成钢地说：“所以我们得过去庆祝幸村痊愈啊~”
　　“可是你不是说了还要检查才知道是不是痊愈么？”小声地嘀咕。
　　“怎么？你不想幸村痊愈？”笛姐挑起眉头，淡淡地看着我。
　　瞪大眼睛，立刻反驳道：“怎么可能？我怎么会不希望精市痊愈呢？”
　　对了，我怎么没想到呢？嘴角勾起大大的笑容，拖着一脸不解的笛姐往外走去，高兴地说：“走，笛姐，我们准备一下，然后去探望精市吧！”
　　“你刚不是不想去的样子么？怎么现在这么积极了？”笛姐伸手摸了摸我的额头，“一脸傻笑的，奇怪了，没有发烧啊！”
　　“这是秘密~”好心情地冲笛姐说道。
　　“乾贞治，感情你是皮痒了，是吧？”笛姐一脸恶狠狠地瞪着我。
　　“笛姐，等会你就知道了。”笑盈盈地解释道。
　　到了幸村家后，才想起精市昨天给我告白的事，微微有些尴尬地看着热情过度的幸村一家。
　　“你看这孩子，过来还带什么礼，都一家人还这么客气！”幸村伯母笑咪咪地接过笛姐递过去的礼盒。
　　笛姐淡淡地笑道：“这是我和贞治去挑选的，不是什么贵重的东西，但是确实我们的一点心意。”
　　幸村爷爷一脸微笑地看着我，柔声道：“贞治的厨艺似乎不错，昨天在柳家也有尝到，美惠，连你都比不上哦……”
　　干笑着说：“幸村爷爷，您过奖了！”
　　“叫爷爷，加上姓氏显得多生分。”幸村爷爷依旧笑容满面地冲我说道。
　　“呵呵，爸爸，你看贞治都脸红了，别太逼他，来日方长嘛~啊，时间也不早了，孝也和精市、由希他们也快回来了，我去准备晚餐，今天得做丰盛点，刚刚医生来电说精市痊愈了，贞治又难得到我们家。”说罢，幸村伯母笑咪咪地起身准备去厨房。
　　看见幸村爷爷笑意盈盈地又准备和我说什么，连忙跟着站起身，冲幸村伯母说：“伯母，我去帮您。”
　　“呵呵，贞治真是一个贴心的孩子，我刚准备问他是不是能给我做点吃的，他就主动提出来了。”幸村爷爷满意地冲我点了点头。
　　脸上的笑容慢慢僵硬起来，幸村爷爷果然不是一个好对付的人啊！
　　幸村伯母单手掩嘴笑道：“水王小姐就先陪家父下下棋吧！贞治，就麻烦你和我一起去厨房了。”
　　“伯母，您就不必那么客气了，都是一家人嘛，贞治，你说是吧？”笛姐笑得十分危险地看着我，好像我不回答“是”，她就会把我大卸八块一般。
　　僵笑着回答：“啊，是的。”
　　反正我说不是，你们都会无视的，那我还不如顺着你们，日子也好过一点。
　　和幸村伯母到了厨房，看着一大堆食材，忍不住犯傻起来，指着面前的食材问道：“伯母，这些都是今天用的么？”
　　“呵呵，不知道你们喜欢吃什么，就随便一样买了一点，想着总有你们喜欢的。”幸村伯母笑得极其温柔。
　　这还只是一点？够他们一家六口吃很久了吧！无奈地挑选出一些不易保存的食材，先把这些用了吧，还好大部分是可以保存的。
　　看见有鱼，想起精市最爱吃烤鱼了，想了想重庆烤鱼的做法，根据现有食材调整了下做法，开始动起手来。
　　“伯母，你们应该不忌辣吧？”一边杀鱼，一边问道。
　　“嗯，我们家还好，都不怕辣，贞治这鱼是要做什么菜么？”伯母一边打理起其他食材一边问道。
　　仔细地去掉鱼鳞，不抬头地回答：“精市比较喜欢吃烤鱼，所以我就试着做下重庆烤鱼，这道菜在中国还是满受欢迎的，不过这道菜的口味偏辣。”
　　幸村伯母笑出声来，柔声道：“嗯，这是精市最喜欢的，贞治还真是清楚，我也把料理做成一大份，大家一起吃吧， 感觉那样似乎更有气氛些，要不每个人吃着自己的，感觉始终没那么好。”
　　尴尬地冲幸村伯母说道：“不是为了庆祝精市痊愈么？肯定得做点他喜欢的。”
　　在幸村伯母饱含深意的笑容下，停下了解释，只怕我越解释她越会想歪，重重地叹了口气，继续手上的动作。
　　和幸村伯母花了好长一段时间才将晚餐准备好，端着菜盘同伯母准备上菜。
　　还没到餐厅，就听到客厅那传来一阵笑声，隐隐约约似乎还有贞彦和外公的声音。
　　“好了，大家过来吃饭吧。水王叔叔也来了啊，我和贞治做了很多好吃的，幽叶、贞彦等会也尝尝阿姨的拿手料理，不过可能没你哥哥做的好吃。”幸村伯母帮我一起将食盘的菜摆放到餐桌上后，走去客厅叫大家晚餐了。
　　无奈地叹了口气，继续去厨房拿菜，他们就那么想撮合我和精市么？
　　将最后一份天妇罗给放到桌上，冲坐定的众人说：“正餐就这么多菜了，我和伯母还准备了一些和果子还有糖水，大家饭后可以吃。”
　　“贞治果然十分的懂事，还这么的贤……手艺还这么的好。”幸村爷爷，你转得很不顺诶，你难道想说我很贤惠么？
　　看了看全桌唯一空着的位置，无奈地走到精市身边坐下，冲幸村爷爷说：“幸村爷爷，您过奖了。”
　　“不是说了叫爷爷么？贞治怎么又忘记了？”幸村爷爷冲我笑得格外的慈祥。
　　见我一脸窘迫，精市微微叹气，伸手握住我放在身侧的手，淡淡地冲幸村爷爷说：“爷爷，该用餐了，大家应该都饿了吧。”
　　见精市帮我解围，一桌子的人都笑得格外的暧昧，精市冲我安抚地笑了一下后，松开我的手，开始用餐。
　　“精市，这道烤鱼你要多吃点，这是贞治特地做给你吃的，珞钰也最爱吃烤鱼，要是她从你外公家回来，肯定得和你抢着吃。”幸村伯母提起自己的小女儿，笑得一脸的温柔。
　　对于这个只闻其名不见其人的幸村妹妹，我可好奇得很，不知道她是不是如同自己的两个哥哥一般有优秀的容貌，而且她为什么一直住在外婆家，这也是我好奇的地方，这个幸村妹妹的数据我还是了解得太少。
　　一顿晚餐下来，大家都吃得十分开心，如果他们不老拿我同精市开玩笑，我想我也许会更开心。
　　趁大家都各自去客厅聊天，我拉上精市同我一起收拾餐具，顺便也该问问那件事，看他是否同意了。
　　
　　小剧场
　　
　　乾爸爸（兴高采烈）：亲爱的，孩子们，猜我遇上什么好事了~
　　乾妈妈（高兴）：升职了？还是加薪了？
　　贞彦（疑问，满是期待）：爸爸，别卖关子了，快说吧，有什么好事？
　　贞治（继续游戏）：100%是有什么便宜占了。
　　乾爸爸（听到贞治的话后满头黑线，随即兴奋地说）：我们经常去的那家眼镜店决定给我们VIP折扣了，以后买贞治的眼镜我们又可以省下一笔钱了~
　　乾妈妈、贞彦（无语）：……
　　贞治（冷汗）：果然如此！
　　乾爸爸（僵笑）：嘿嘿，这消息不够好么？有多的一笔钱可以用到别处了。
　　贞治（淡淡开口）：爸爸，我常用的发胶涨价了，估计眼镜省下的钱还不够用。
　　乾爸爸（泪流）：我的钱……
　　




93

93、幸村助教 ... 
 
 
作者有话要说：（&macr;&macr;）口水，又爬来更新，明天愚人节，要不要写个番外凑凑热闹呢？
咳，远目~人家要留言，人家有收藏，各位大大顺便到我专栏把我包养了吧~
群么么~
PS：小剧场一如既往的继续抽风，谁让你们不让小剧场君放年假的~
 
　　“精市，你的身体没什么问题了吧？”将洗好的碗递给精市擦干水渍放好。
　　精市笑咪咪地接过碗，十分开心地说：“恩，今天医生说已经痊愈了，我可以继续打网球了。”
　　“啊，真好，我开始期待全国大赛和你们的相遇了，我再休养一段时间也可以重新打球了。”替精市感到十分开心，神之子怎么能离开网球场呢？
　　精市看了看我，无奈地说：“贞治是有什么话想和我说吧？直接说就好了。”
　　干笑了两声说：“有那么明显么？其实我有件事想拜托你，你也知道青少年选拔赛的事，最近负责带队的龙崎教练生病住院，所以我暂时过去做助教，不过似乎我负责的那队队员似乎并不怎么愿服从我的指挥，我没有你、真田或是国光那样的气势，这也正常，现在你身体康复了，我想你比我更有资格去做助教，所以我的意思是，如果你抽得出空，网球社没有问题的话，是不是可以和我一起……”
　　“没问题，”看到我呆滞的表情，精市笑得格外灿烂，“我说没问题，贞治有事找我帮忙总比不理我的好吧？况且我也想看看弦一郎他们进步没有，顺便看下全国大赛的对手们实力增强到什么地步了，特别是你们青学！”
　　社长就是社长，什么时候都不忘记球员以及球队荣誉，没好气地接下话头说道：“知道了，王者立海大没有死角是吧？你们老喜欢把这句话挂在嘴边，我耳朵都听出茧了。”
　　“呵呵，贞治，这是强者应有的自信。”精市目光坚定地看着我，气势全开。
　　整整表情，严肃地冲精市说道：“骄兵必败，再强的人也有输掉的时候！若说到强者的自信，青学也有，今年的青学可是很强的！”
　　“呵呵，好了不说这些了，我们好好地洗碗，怎么气氛变得剑拔弩张起来了？”精市轻笑出声。
　　我也觉得我们两人在厨房里为这种事情较真也有点犯傻，也忍不住笑了起来。
　　“精市，我就当你答应了，明天我们一起去训练营吧，关于你做助教的事，我来之前就有给几位教练提过，他们都应允了。”那群臭小子，把我当成软柿子捏，我现在给你们请了一位大佛，剩下的时间可有得你们受的了。
　　“贞治，你现在笑得十分奸诈，像一只小狐狸。”精市放下手中的碗，满是笑意地捏了捏我的脸，无奈地说。
　　伸出一手将精市作乱的手给拍下，无奈地说：“你现在才笑得像一只狐狸，好不好？我刚刚笑，是因为想到我们负责的那队队员的‘美好’未来了而已。”
　　“哦？原来贞治和我想到一块去了？等会我们清理好这里就去谈谈训练的事，明天我们该给他们安排什么菜单才好呢？”精市和我对视一眼，不约而同地笑了起来。
　　第二天，在外公的抱怨声中，提着行李到达同精市约定的地方同他汇合，一起乘新干线到了训练营。
　　“先放行李还是直接去球场？”到了大堂后，挑起眉看着精市。
　　“先去放行李吧，我们也得换身衣服，这身装扮是在不怎么适合训练。”精市一边回答，一边笑盈盈地同看他看呆掉的几个一年级生打着招呼。
　　无语地看着精市继续无意识地散发自己的魅力气场，将几个孩子弄得脸红心跳，好心地上前解救几个已经负荷不了精市魅力的孩子，无奈地说：“其他人的住宿已经安排好了，现在就我一个人单独住一个房间，你不介意的话就和我住一个房间吧。”
　　精市转头冲我粲然一笑，提着行李柔声问道：“那么我回房吧，我们住哪个房间？”
　　“302，精市你先上去，这是钥匙，我有点事。”看着精市上楼再转头看向几人。
　　朋香红着脸兴奋地跑到我面前，急忙问道：“乾学长，哪位帅哥是谁啊？简直和龙马少爷有得一比~”
　　“朋香~”樱乃有些羞涩地伸手拉了拉朋香的衣袖。
　　几个男生也十分好奇精市的身份，都用一副求知的表情渴望地盯着我。
　　重重地叹了口气，无奈地对他们说：“刚刚那位是立海大网球社的部长，另外也是新来的助教，同我一起负责龙崎组队员的训练，晚上应该会将他介绍给队员们认识。你们知道就行了，不要到处张扬，之前的事，我想你们还记得吧？”
　　说完，看了一眼局促的坛太一，见他懊恼的样子，恐怕他也从之前那事懂得了遇事不要急躁吧。又和他们交代了几句后，便上楼了。
　　刚打开房门，便看见精市赤着上身，正准备穿上一件短袖运动衣，微微有些尴尬地别过头，将房门带上，精市倒是一点反应都没，继续将衣服穿上，见我窘迫的样子，忍不住轻笑出声。
　　恼羞成怒地将衣服脱下，从行李袋里拿出一件浅绿色的运动衣套上，哼，不过就是一时没反应过来罢了，笑笑笑，有什么好笑的，你有的我什么没有？
　　等我换好衣服后，转身发现精市居然僵在原地，呆愣地看着我，伸手在他眼前晃了晃，他这才回过神来，尴尬地咳嗽了一下，丢下一句他先去训练场地后就径直离开，留下我不名所以地呆在房间，过了一会后，我忍不住喷笑出声，刚刚精市应该是害羞了吧？
　　待我到达球场时，精市已经同那群人打上球了，小海带一脸惊恐地看着我走近，防备地说：“你……你想做什么？”
　　“咦，今天怎么这么没气势？之前不是说要打败精市他们么，现在精市来了，怎么又一副没精打采的样子？”忍不住调笑起小海带来，这个别扭孩子其实还是满讨喜的。
　　场上|本已经输了，脸色有些不好地下场了，精市披着外套站在场地中，傲然地看着剩余的人，大声说：“还有什么人想看一下我是否有能力成为你们的助教么？”
　　一群人脸色都不好地看着场上的精市，面对|本这样的对手，居然披着的外套一直没掉，而且轻轻松松就解决掉对手，心情都十分复杂吧。
　　小海带小声地嘀咕着：“谁要是敢不给面子反对的话，部长一定会报复的。”
　　听到小海带嘀咕的人皆是浑身一僵，将意味不明的目光投到精市身上，原本蠢蠢欲动，单纯想挑战一下高手的几人将迈向前的脚给收了回来，不发一言。
　　看来我的想法一点都没有错，这些孩子果然都是强者为王的信奉者。
　　龙马拉了拉帽子，嘴角勾起笑意，刚准备开口就被我立马打断：“既然大家都没有意见，就这么决定了，我和幸村将负责你们接下来的训练，另外我再次强调一下训练的纪律，我不想上次的事再次发生了，因为菊丸被选上，所以你的训练我会给你稍微进行调整，今天就按照原来的菜单训练吧，其他的人继续按照原来的菜单进行训练，精市，你才痊愈，先去休息一下吧，等会看他们训练，发现什么问题再给他们提点一下就好了。”
　　我是故意将精市才痊愈的事说出来的，一是告诉他们精市的强大程度，二是告诫那些想让精市同他打一场的人精市还需要休息。最重要的是，现在的龙马和精市对上会发生什么事，我也不清楚，他赢了我会担心他会继续骄傲，输了我又怕受不了打击，什么时候我同大石一样变得婆婆妈妈起来了？
　　众人纷纷散开开始训练起来，龙马往场地上走时，看了我一眼后说：“乾学长，你还MADAMADADANE!”
　　苦笑着摇了摇头，看来这孩子发现我是故意不让他同精市比赛了，说这话也只是单纯地想出出气。
　　龙马，这句话你该对自己说吧，全国大赛还有着很多很多你想象不到的高手，例如四天宝寺的几位，别的我不敢肯定，但是我敢确认现在的你绝对是胜不了国光、周助以及精市的。
　　
　　小剧场
　　立海大的网球社现在一片混乱，没办法，谁让正副部长以及军师都不在呢？
　　文太（吹着泡泡，笑咪咪）：部长他们不在，感觉真好，真希望他们不要回来了~
　　桑原（按着额角的青筋）：我现在一点都没有觉得哪里好了！
　　文太（指着不远处的非正选）：小田，你们几个又偷懒？训练量加倍！唔，感觉好神气，难怪部长他们喜欢这样了。
　　桑原（满头黑线）：……
　　小田（谄媚地递过一些糖果）：丸井学长，您看训练量……
　　文太（抓过糖果）：小田的训练量再翻倍，不完成训练不许离开！
　　桑原（感动）：文太，你终于有点学长的样子了！
　　小田（含泪跑去训练）：早知道不要过来了……
　　文太（咬牙切齿地瞪着手中的糖果）：可恶，有我最喜欢的水果糖之前居然不给我吃，现在才给我，你早点给我吃，我说不定免了你今天的训练，非得我逼了你你才拿出来……哼，活该！
　　桑原（远目）：果然是我期望太高了么？部长，你们快回来，我一个人承受不来啊~
　　
　　




94

94、丢脸 ... 
 
 
作者有话要说：收藏啊，留言啊，不要掉，不要不留，侧目！
收藏和留言可是人家的动力啊啊啊啊啊啊啊~
各位大爷们不要怜惜我是娇花，用力地向我砸花花吧~
 
　　有了精市的加入，我们这组队员似乎都变得干劲十足起来，既为了得到剩下的入选名额，也为了再强大的对手面前不示弱。
　　“呐，贞治，为什么我的训练量又变大了？好累的说，喵~”英二完成了一组训练后，扑到我身上满是委屈地说道。
　　无奈地伸手揉了揉他手感极佳的头，轻声道：“英二，你各方面都很好，唯一的缺点就是体力问题，为了避免你在与美国队对手遇上时体力不支的情况，我只有这样给你安排强化体力的训练，最开始是比较辛苦，但是坚持下去就好了，你看海堂不是现在就很好么？”
　　就在英二想继续冲我撒娇说些什么的时候，精市满带笑意地走到我们跟前，不着痕迹地将我拉到他身边，让原本靠在我身上的英二一阵踉跄，差点摔倒。
　　不解地抬头看向精市，精市只是淡淡地看着英二，轻柔地说：“菊丸同学，现在还是训练时间，中途休息的3分钟也到了，你是不是该回去继续训练了呢？”
　　英二僵直着身体，面色发白地看了精市一眼，再看了一眼爱莫能助的我一眼后，一边跑去训练，一边大声嚷嚷着：“我现在就去。”
　　挑起眉头，看着英二飞奔离去的声影，再转头看了看仍旧面带微笑的精市，无奈地说：“英二是比较爱撒娇，但是给他安排的训练他从来不会少做，虽然他嘴里那样抱怨，可是你真的答应他少做，他就会不高兴地一个人到一边把所有训练做完。”
　　“哦？贞治对菊丸十分了解呐。”精市敛下笑容，看着英二的身影不知道在想些什么。
　　“英二作为我们这小组第一个被选上的人，你重视他的训练，我能理解，不过别把他逼得太紧，会有反作用的！”有些困乏地揉捏着睛明穴，果然昨天不该整理训练菜单弄到那么晚的。
　　精市见我这样，微微叹了口气，拉着我到了一边坐下，伸手帮我揉着太阳穴，无奈地说：“昨天让你早点休息，你偏不，现在知道难受了？”
　　闭上眼享受着精市的服务，小声嘀咕道：“剩下的时间不多了，而且我走的这几天他们的训练还是满有成效的，不过我之前的菜单也不怎么适合现在的他们了，所以要尽快把新的训练菜单给赶出来啊。”
　　精市叹息着道：“哎，不是说不让你做，你不一定非得昨天就做好啊，也可以今天早上再做，我也可以安排他们进行一次练习赛。”
　　精市手上的动作十分轻柔，让我有种昏昏欲睡的感觉，而我好像也真的睡着了。
　　等我再次醒来时，发现自己躺在自己房间的床上，揉揉额角，看了一下时间，都到午饭时间了么，看来是昨天熬夜太久最终睡着了，应该是精市把我抱回来的吧。
　　到洗手间洗了一下脸，打起精神到了食堂，一路上遇上的人都用一种奇怪的眼神盯着我，弄得我有些莫名其妙。
　　“贞治，现在舒服一点了么？”周助一脸担忧地走到我面前，伸手轻轻触了一下我的额头。
　　“啊？”我不解地看着周助。
　　周助见我呆呆的样子，轻笑出声：“刚刚我们全体集合时，看见幸村君抱着你过去的，以为你身体不舒服呐。”
　　全体集合？精市抱着我过去的？痛苦地伸手掩面，意思是在所有参训人员还有Y教练他们面前我在精市怀里睡得不动如山？这下丢脸丢大发了。
　　“我没什么，只是有些累了。”一脸悲愤地看着周助，为什么当时你们不叫醒我，特别是精市，我总算是明白为什么他们的眼神都那么的奇怪了。
　　周助笑咪咪地揉了下我的头发，轻声说：“这下我就放心了，别太勉强自己，走吧，一起去吃饭，手冢在那边等我们呐。”
　　“嗯。”点点头准备跟周助走。
　　“贞治，起来了么？我刚准备给你送午餐回房呐。”精市笑得十分的春风得意。
　　咬牙切齿地瞪着害我丢人的罪魁祸首，一字一顿地说：“为什么集合的时候你不叫醒我？”
　　“我有叫啊，可是贞治你睡得太熟了，而且你昨天睡得太晚了，我叫了几次见你没醒，就只有抱你过去了，不信，你可以问越前他们。”精市一脸无辜地盯着我，让我有种错怪好人的感觉。
　　转头看向精市身边的龙马，见对方一副“你实在是太丢人”的表情，并且缓缓地开口道：“乾学长，你实在是MADAMADADANE!”
　　“嘣”，我似乎感觉到自己理智那根弦断掉了，走上前一手勒住龙马的脖子，一手握拳用力地抵着他的头，阴森森地说：“小子，你刚刚说谁还差得远呐？嗯？”
　　龙马难受地拼命挣扎，涨红着一张脸，伸长着的手乱挥着，原本在一旁淡淡看着我们交谈的国光，无奈地拉开我的手，龙马一得到自由就拼命地咳嗽着，看来是被我勒得喘不过气来了。
　　“好了，适可而止！”国光看了我一眼，无奈地说道。
　　闻言狠狠地瞪着国光，就知道帮龙马，冷哼一声，径直走到领餐处，恶狠狠地对着发餐的胜郎说道：“给我一份餐点，每样菜我都要！”
　　“乾学长，那个……每人只能选3样菜色的……”胜郎小心地看着我的脸色，诺诺地说道。
　　瞪大眼睛看着胜郎，一字一顿地问道：“你刚刚说什么？我没听清楚！”
　　“那个……”胜郎一脸要哭出来的表情。
　　莲二叹了口气后，双手搭在我肩上，轻声冲胜郎说道：“这个规定不是你自己定的么？就别在为难人家了。”
　　忿忿地瞪了莲二一眼，赌气地走到窗边的桌子处坐下，留下几人无奈地在原地摇头。
　　不一会，胜郎跟着国光他们四人端着餐盘走了过来，见我似乎还在生气，放下餐盘，冲我鞠躬，结巴着说：“乾、乾学长，对不、对不起！”
　　说完，不待我反应，就小跑离开，叹了口气，皱起眉头，我自己丢人干嘛还拿别人撒气，胜郎这孩子一直都是个乖巧认真的人，规定是我自己定的，今天我却嚷着要破坏这规矩，实在是无理取闹了一点，晚点去找胜郎道歉吧。
　　“想明白了？”精市好笑地看着我，将他餐盘中我没有的菜分了一些到我的餐盘里，“不闹脾气了？”
　　不好意思地看着眼前的四人，感觉自己似乎老给他们填麻烦，小声地道歉：“对不起，是我无理取闹了。不过，精市，下次我再睡着了，不管用什么办法，一定要把我叫醒，别像今天这样了……”
　　“好，今天是我的错。”精市笑着说道。
　　周助也拿起餐盘给我分着菜，淡笑着说：“其实是你想太多了，大家都只是当你不舒服，有些担心罢了，你呢？却偏偏要使性子，让人家看出来。”
　　不满地撇撇嘴，什么嘛，说得我好像四处宣扬自己太困睡着了，还让精市抱着到处宣扬。
　　“好了，都别说他了，没看他的头都快埋到餐盘里了。”莲二轻柔地笑着，同其他几人打趣着我。
　　伸手拿过莲二的餐盘，将他盘中他爱吃的豆腐全弄到我盘里，再满意地笑着将他的餐盘递了过去，莲二哭笑不得的样子大大地取悦了我。
　　开心地埋头大吃，一块鳗鱼放到了我餐盘里，抬头一看，国光嘴角勾起一丝无奈地笑意，淡淡地说：“别光吃菜，吃点肉类才能补充体力。”
　　看着自己满满的餐盘，再看看其他四人的餐盘，嘴角微微有些抽搐，我是不是有些过火了，这四人也把我当猪养了是吧？好吧，大不了化悲愤为食欲，努力吃！
　　一顿午餐下来，别的我不清楚，我知道自己快撑死了，要死不活地瘫坐在餐椅上，动都不想动一下。
　　国光皱起眉头看着我的样子，压低声音道：“贞治，注意举止，你现在是助教，这个样子让别人看见不好。”
　　“手冢说的没错，你这样很难服众，毕竟你现在同龙崎组的几个外校队员也不是很熟，实在吃太饱就回房间好好休息一下。”周助也笑着说道。
　　懒懒地坐直身子，微微抱怨道：“都怪你们分那么多菜给我，撑死我了。”
　　精市揉了揉我的头，轻叹道：“又在撒娇任性了，要吃那么多菜的是你，非要硬吃完的还是你，到现在撑到了，又怨起我们来了，你啊！”
　　莲二盯着精市搁在我头上的手，眉头微微皱起，过了好一会才说：“我那里有消食片和胃药，等会我给你拿去。”
　　“我和你去拿吧，也不用你跑来跑去。”精市淡淡地开腔。
　　“好，我刚好有话和你说。”莲二看了精市一眼，面无表情地回答道。
　　这还是几天来他们两人的首次对话，不过看起来气氛还是不大对就是了，嘛，至少两人又肯和对方说话了，这样也是好的，不是吗？
　　周助看着我一会皱眉一会傻笑，忍不住伸手戳了下我的脸颊，淡笑着说：“还撑傻了？”
　　不甘地瞪了他一眼，不就是仗着自己比我腹黑，我不敢得罪他么，哼，总有一天我要报复回来！不由得幻想起周助哭着拽着我裤脚求饶的样子，想想都十分的爽呐。
　　“贞治，你觉得你们队里的队员现在怎么样？”国光开口打断我心中的YY。
　　“都有很大的进步，都是肯训练的人，而且都有变强的决心，现在精市也成为助教来帮忙，我想他们有更大的发展空间，不过……”欲言又止地看着国光。
　　国光皱起眉头问道：“怎么？”
　　“同其他人相比较，龙马似乎斗志就差了很多，估计是和他之前比赛一路顺利有关，目前他也就输给你过，遇上的对手，强如真田，他都胜了，难免会有点骄傲，觉得自己已经很强了，除了你就没什么对手了，却忘记了对手也是会变强的事，自己一个人还在原处停滞不前，这样的他实在是让人有点担心，华村老师又再次提出让他进入选拔名单中，不过我反对了。”重重地叹了口气，又将龙崎教练的意思给两人说了一下。
　　周助安抚地拍拍我的肩，笑着说：“他会想明白的，我们的一年级生可不是那么容易就会认命的。”
　　“但愿如此。”略微点点头，按照原来的剧情龙马似乎会因为某人而又有了斗志。
　　
　　小剧场
　　凤君是冰帝出名的乖宝宝，每天都会提早很长段时间到学校，然后到每个教室查看一下是否有黑板未擦或是地面不干净的，有遇上的都会帮忙处理干净，也因此有不少人为了偷懒而故意不做值日。
　　A君（提起书包）：我们别扫了，就这样吧，好心人应该会来帮我们打扫的。
　　B君（笑咪咪）：也是，反正有传说中的“田螺姑娘”，这么早回去，要不我们去游戏厅比试一番！
　　可是第二日，这两人看着满室狼籍皆是一愣，最终还被老师惩罚连做两个星期的值日。
　　A君（疑惑）：这么会这样？
　　B君（恍然大悟）：我们似乎把门锁上了，我们教室又是三楼，“田螺姑娘”进来不了。
　　A君（点头）：也对，那今天我们别锁门了，走了，不用做了。
　　次日，教室里依旧是没人清洁，两个可怜人不止被老师罚了1个月的值日，还被要求交上一篇悔过书，到最后两人都不明白为什么“田螺姑娘”不出现帮他们的忙了。
　　凤君（喷嚏）：……
　　穴户（担心）：生病了？
　　凤君（摇头）：没有。
　　穴户（点头）：那就好，自己小心点比较好，这次校外合宿可要一个星期，你可别病倒了。
　　凤君（感动）：嗯，我会注意的，穴户前辈也请保重！
　　所以，事实的真相是，咱们的“田螺姑娘”合宿去了，不在校内，可怜的懒人两人组注定会因此被罚了。




95

95、最终人选 ... 
 
 
作者有话要说：今天淋了一个多钟头的雨，头疼得厉害，忘记带伞打不到车的下场就是这样的~
于是寻求慰藉~
人家要安慰，人家要花花啦~
 
　　不知道莲二同精市说了些什么，两人之间的隔膜也消失不见了，唯一有改变的，就是对我的态度，大概估计到他们的对话是同我有关的，我就这样毫无顾忌理直气壮地同时享受两人的呵护，这样对吗？
　　“乾！你有听到我说什么吗？”回过神来，见华村教练一脸严肃地看着我。
　　羞赧地抓了抓头，不好意思地说：“对不起！”
　　“华村教练、Y教练，最近为了设计合理的训练菜单给队员们参考，贞治一直没有休息好，所以请见谅。”精市面带微笑地替我说着话。
　　Y教练淡淡地看了我们两人一眼，随即说：“关于最后剩下的几个名额，你们有好的推荐么？”
　　“迹部、真田、菊丸是之前已经定下入选，刚刚手冢以及不二也得到大家一致认可入选，剩下的两个名额你们有什么看法呢？”华村教练伸手拢了拢长发，有些无奈地对我说道，“我还是推荐越前，不知道这次你的意见改变了没有。”
　　皱起眉头，看了一下Y教练同精市后，缓缓说道：“越前在这次集训中基本没有什么进步，相反立海大的切原倒是有了很大的进步，而且他也能将自己易燥的脾气给控制住了，而且我觉得他的实力也是大家有目共睹的，不是么？”
　　见两人都对小海带比较认同，继续劝说道：“而且关东大赛时，他也已经领悟到无我境界了，之后他也并没有因为败北而颓废，反而更加的斗志昂扬，进步得这么快，我觉得不论是从技术上或是心态上，他都是剩下人中的佼佼者，精市应该不会反对吧？不知道两位教练的意思如何？”
　　“嗯，的确，切原在这次集训中的进步绝对是最大的，我没意见。”华村教练思考片刻后，颔首道。
　　“赤也的改变的确十分明显，不论公私立场，我都无条件赞同他入选。”精市笑咪咪地表达出自己的意愿。
　　Y教练轻敲了桌面几下后，下了最终定论：“那么，切原成为第六位入选人员，还有一位呢？华村教练多次提议越前，乾、还有幸村，你们两个有其他意见么？”
　　“现在的越前锋芒毕露，的确是比较有实力有发展潜力的一位选手，不过通过我这几日的观察，他的心态并不适合这次比赛。所以我比较赞同贞治，越前不适合入选，这样的他不会对提高整个团队实力有任何帮助，反而说不定还会影响到其他选手。”不待我表态，精市扬起头，严肃地说道。
　　我不发一言，只是注视着陷入沉思的华村教练，看来她也有所察觉，只是龙马的实力的确太出众了，让她忽略掉其他的因素。
　　“我明白了，那么不如把越前列入候选名单，一是以防比赛发生什么意外，二是我还是不想完全放弃他，因为他的实力是大家公认的，心态问题，我觉得他一定能克服的。至于最后一个入选人员的话，我重新推荐――山吹的千石君，如何？大家有意见么？”华村教练沉吟片刻后，微带笑意地询问。
　　认真想了想，轻声道：“其实冰帝的忍足君也是极为优秀的，当然，千石君我也十分欣赏，不过站在团队赛的角度来想，之前我们挑选的人选除了英二其余人选都是以单打见长，所以这里我比较偏向于双打选手忍足，虽然千石将拳击和网球结合得十分完美，不过，从大局上看，我还是放弃推荐他。”
　　听完我的话后，Y教练接下话头：“的确如此，忍足在本次集训中进步的速度也是极为大的，我同意乾的选择，华村教练、幸村你们怎么想？”
　　“我没意见。”精市坐在位置上侧头冲我淡淡一笑。
　　华村教练复杂地看了我一眼后说：“既然大家都这么想，那么最后一个人选就是忍足吧。”
　　感受到华村教练那复杂的眼神后，嘴角微微抽搐，她应该不会认为我是故意找茬，一直和她唱反调吧？我可是真的用心分析，为了整个团队着想的，虽然之前同城成湘南对上时，我对她的印象的确有那么一些不好。
　　“既然大家意见一致了，大家就都去休息吧，明天再将结果宣布。”Y教练端起面前的咖啡杯，浅浅地啜了一口后，淡淡地说着。
　　精市笑着站起身来，拉着我冲两个教练鞠躬后离开办公室。
　　一出门口我就重重地呼出一口气，感叹道：“终于结束了，可以好好回去休息一下了，但愿华村教练别想歪，认为我是在针对她。”
　　精市无奈地敲了敲我的头，叹息道：“教练是没那么多精力同你斤斤计较的，况且她也明白你做出的选择是正确的，不然你以为你无理取闹，随便乱选，两位教练不会反对么？他们心里都有数。”
　　捂着微微发疼的头，诺诺地说：“那她干嘛在我提出忍足时，眼神那么微妙？也不能怪我胡思乱想啊！”
　　“呵呵，你没看出来华村教练和Y教练是十分欣赏你的么？要不然他们为什么老是询问你的意见，若真是对你有成见，大可自己做出决定，你也没能力左右他们的选择啊。我想华村教练那个眼神只是有些诧异，你能考虑到她没想到的，考虑得那么全面吧。”精市笑着同我说道。
　　有些惊讶地看了看精市，见他满脸认真，明白他不是哄我开心，内心因为被赞同而十分雀跃，但是表面上还是小声念叨：“他们不是也询问了你的意思的么？其实你是想说他们很欣赏你才对吧？”
　　精市听了我的话后，很是无奈，见他又抬起手来，连忙戒备地捂住头，冲他嚷嚷道：“君子动口不动手，不要再敲我头了，会被敲得越来越傻的。”
　　精市见我的样子，没有忍住笑出声来，叹息着将手放下，满是宠溺地说：“真不知道你这性子是怎么来的，贞彦和你完全不一样，看来也不是遗传的。”
　　淡淡地瞥了精市一眼，一字一顿地说：“我基因突变总可以了吧？”
　　说完不待精市有所反应，加快步伐往前走去，走到休息室门口时，听到里面的人正在讨论关于一个外国人挑战各个学校网球社的事，往里面看了一眼，龙马似乎对此不是很感兴趣，井上先生给他们解释着凯宾是谁，龙马才勉强提起了一点兴趣，见此我无奈地摇摇头，身后的精市轻轻拍了拍我的肩，示意我离开。
　　第二日，Y教练将所有人叫到礼堂集合，准备宣布入选人员，看着台下整齐列队满脸期待的众人，心情略微有些微妙，毕竟他们每个人都有努力地去练习，争取被选上，可惜不能如每个人的愿。
　　“在这段时间的集训中，大家都十分认真努力，没有一个人放弃，都完成了集训，并且或多或少地有所成长，对此，我非常欣慰。虽然这次被选入青少年选拔队的有七位正选以及一位候补，但是，你们每个人在我们眼中都是极为优秀的。现在，我宣布成为正选七人的名单。”Y教练抑扬顿挫的发言让我嘴角微微抽搐，果然有领导的范儿啊~
　　“冰帝学园三年级迹部景吾。”迹部双目透露出自信的目光，嘴角微微勾起。
　　“立海大附中三年级真田弦一郎。”真田依旧一脸严肃，很好很强大，已经做到不因物喜了么？
　　“青春学园三年级菊丸英二。”英二兴奋地在台下挥舞着双手，我觉得有些丢人地抚着额头当自己没看见。
　　“冰帝学园三年级忍足侑士。”忍足伸手扶了扶眼镜，敛去平日轻浮的笑容，显得十分严肃。
　　“青春学园三年级不二周助。”周助也难得的笑意全无，不过没有胜负心的周助真的没问题么？甩甩脑袋，我应该信任他才是。
　　“青春学园三年级手冢国光。”国光依旧一副冰山脸 ，果然面瘫王道么？
　　“最后一位，立海大附中二年级切原赤也，以上。”小海带听到自己的名字后自负地笑着，一脸理应如此的表情。
　　台下的人或愉悦或失望，看了一眼不知道在想着什么的龙马，无意间看到脸上挂着扭曲笑容的观月似乎在念叨什么，周围的人都略微移开位置，离他远远的。
　　估计是因为圣鲁道夫没有一人被选上所以有些郁闷，并且盘算着怎么完善它的剧本以及从哪个学校挖墙脚吧，不过我真的还是蛮欣赏他的。
　　Y教练继续说道：“关于候补人选，现在我们不打算公布，等到比赛那天再宣布，出场顺序什么的到时再宣布，希望被选中的人不要放松，回去后认真训练，相关事宜我们会电话联系你们的，那么就这样，大家解散，收拾东西回去吧。”
　　归途上桃城和大石他们几人正兴奋地讨论被挑选出的阵容如何强大，而龙马一个人坐在靠窗的位置看着窗外的景色，不知道在想些什么。
　　“呐，贞治，你就偷偷告诉我们，教练们决定的候补人选是谁吧。”英二突然扑了过来，撒娇地说道。
　　微微推开英二，头疼地说：“英二，这个候补人选教练他们自有打算，你还是回去好好想想怎么进行训练吧，再说候补人选只是为了以防万一，基本上没有什么出场机会的，你就算知道了也没用的，不是吗？”
　　“呐，贞治真是小气！”英二站起身，嘟着嘴不满地说道。
　　“英二，回位置上坐好吧，不然等会司机急刹车你说不定会摔倒哦，受伤了的话你好不容易争取到的正选资格可是会被别人拿走哦。”周助笑得十分的柔和，语气也十分的轻柔，不过他说话的内容就……
　　国光转头冷冷地看了英二一眼，让英二瞬间变得僵硬起来，僵笑着往回走：“呐呐，我现在就回去坐好！”
　　笑盈盈地侧头看着国光同周助，感激地道：“多谢啦，不然我还真不知道怎么把英二弄走。”
　　“不用，不过贞治真的不能说出候补人选是谁么？”周助笑得十分八卦地看着我问道。
　　脸上的笑容瞬间僵住，嘴角抽搐地说：“这是秘密，如果你真想知道，我可以提供华村教练或是Y教练电话给你。”
　　“嘛，开玩笑的，不要介意嘛。”周助笑得十分的欠扁。
　　
　　小剧场
　　
　　喜欢网球的小海带除了网球以外，最爱的当数游戏以及动漫了，于是有了以下情况的发生……
　　切原妈妈（受不了自家儿子的注视，冷汗）：赤也，有什么事么？
　　小海带（迟疑片刻后满是疑问）：妈妈，你和爸爸是不是有一个人是窟庐塔族族人啊？
　　切原妈妈（一头雾水）：啊？
　　小海带（自顾自地继续说）：当窟庐塔族族人情绪激动的时候，他们的瞳孔会变成绯红色，我也会这样，不知道爸爸妈妈你们是不是会这样，因为我还没看见你们激动过，不过没想到本来该灭族的窟庐塔族居然还有我们这支活着啊，原来我和酷拉皮卡居然是族人呐。
　　切原妈妈（嘴角抽搐）：儿子，你说什么，妈妈我不是很明白呐，那个窟庐塔族是什么东西？
　　小海带（瞪大眼睛一副纯真）：原来妈妈你不知道，那么爸爸才是窟庐塔族族人吧。妈妈想知道窟庐塔族族人是什么，可以看看这个HUNTER X HUNTER，我已经看了三本了，妈妈可以拿去看。
　　切原妈妈（按捺住内心的怒火，又气又好笑）：以后少看这些漫画书，漫画书上都是假的。
　　小海带（无辜）：可是我眼睛和窟庐塔族族人一样情绪一激动就会变红啊，这是真的啊！
　　切原妈妈（咬牙切齿）：你那是因为血压升高导致的，谁让你一兴奋就会热血沸腾的，导致眼睛内血管充血，看起来整个眼睛就是红红的，而且最可恶的是你一兴奋起来，谁的话都不听，破坏力还极强，你给我算算这个月你砸坏家里多少东西了？啊~
　　小海带（怯懦）：妈妈，我突然想起我的游戏还没有存档，我先回去了。
　　切原妈妈（无奈）：……




96

96、成长为支柱吧！（一） ... 
 
 
作者有话要说：额，重伤的我回来了，霸王啊霸王，人家不是虞姬啊啊啊啊~

另外，这个文也快要完结了，咳，小声地问句，有孩子想定制印刷么？？有的话，我就开通，另外定制印刷里会附上一些特殊小番外，咳，那啥，你们知道的！有想定制的孩子们留言说声，我看是否有人！

另外，小剧场又是我的抽风之作，腹黑的绵羊宝宝配上老实的狗宝宝，感觉十分有爱的样子~爬走~
 
　　到达终点站时，远远就看见坛太一急匆匆地往我们这边跑来，眼里满是焦急，以至于不看路撞到龙马又被龙马的网球包给绊倒。
　　皱起眉头看着龙马伸手将坛太一扶了起来，坛太一见到是龙马，立刻抓住龙马说出亚久津正和凯宾比赛。
　　“越前，站住！”一路上一直寡言少语的国光开口叫住转身要走的龙马。
　　龙马背起网球包头也不回地往前走，倔强地丢下一句话：“不要！”
　　虽然赛前私自比赛或是斗殴的后果十分严重，不过现在的越前需要来自凯宾的刺激才能突破自己，伸手拉住国光的手臂，无奈地说：“让他去吧，有我们跟着总比他私下瞒着我们去找凯宾的好吧！”
　　到达的时候，亚久津已经完全被凯宾压制住了，凯宾的每一招，还有面对亚久津的挑衅态度都完全模仿的越前，丝毫不差，发现自己在做困兽之斗的亚久津开始变得急躁起来了，最终下场时变得伤痕累累的。
　　龙马抬起头，满是挑衅地冲站在对面球场的凯宾喊道：“喂，听说你到处找我？”
　　“哼，只是想要打败你而已，怎么？不敢和我比一场么？”凯宾满是不扛着球拍问道屑地看着龙马。
　　龙马嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，淡淡地向球场走去，国光冷着脸抓住他的手腕：“赛前私自比赛，知道是什么后果么？”
　　“不要，我不去的话不也没机会和他一决高下了吗？”龙马似乎对自己没有被选上怨念十分的大。
　　走上前，重重地扇了他一耳光，果然坏人还是由我来做的比较好。
　　直盯着龙马，一字一顿地说：“还有候补名单没有宣布，你是想主动放弃这个机会，还是说你一开始就觉得自己没有那个实力获得这个资格？”
　　“我……”龙马捂住脸颊看着发怒我变得有点手足无措起来。
　　冷哼一声，拉着国光，冲其他的人说：“既然某人那么喜欢自暴自弃，明明有机会争取，却自动放弃的人，我们何必去帮他？”
　　隆那个老好人见我们一群人毫不犹豫地走掉了，有些担忧地跑上前拉着龙马边走边说：“乾只是太担心你了，越前，我们走吧，乾说得没错，还有一个候补名额，我们都有机会，所以更得抓紧时间训练，这样才能占领绝对的优势。”
　　“嗯。”龙马轻轻答应着，顺从地跟着隆走了。
　　听到身后的动静，缓缓地松了口气，还好龙马那小子还是比较懂事的，国光压低声音对我说：“虽然知道这样问你不好，不过候补人选已经内定了吧，而那个人就是越前，对吧？”
　　“嗯，但是……”重重地叹了口气。
　　“但是现在的越前的状态并不适合，贞治，我想请你帮个忙！”国光一脸的严肃，让我有些不解地回望着他。
　　见我默认同意了，国光继续说：“不要太快把候补的事告诉越前，到必要时刻，考虑下换成其他人上场吧。”
　　“唔，我一开始也是这样想的，如果龙马能心无旁骛调整好心态的话，我才能放心地让他成为候补人选，如果不行，我只有向Y教练他们推荐其他人选了。”比如说千石，本来入选也里有他的份，如果龙马真不行的话，我就推荐千石吧。
　　国光看着我，嘴角勾起一抹淡淡地笑容：“龙崎教练也是因为你这样，才放心让你来当助教的吧。”
　　“我怎么样？不过，国光最近你笑的次数变多了，而且笑的时间也变久了，这样多好，显得年轻不少，而且也显得可亲点了，别一天到晚板着张冰块脸，也难怪河村伯父把你当成是老师了，你看看你都未老先衰了……”看见国光的笑容后絮絮叨叨地开始说着。
　　国光敛去笑意，几番欲言又止，最终叹息着伸手揉了揉我的头说：“你想太多了，爷爷知道你回国了，要你去看看他，妈妈也很想你。”
　　手冢爷爷要我去看他？嘴角微微抽搐，看来是他想看看我有没有把国光教的防身术给拉下吧？
　　“那我改日准备好礼品再去吧。”能拖一天是一天，我可不想那么快跑去送死。
　　“今天早上集合前我已经同爷爷通过电话，答应他一定把你带回家了。”国光淡淡地说道。
　　微微落后于我们的周助轻笑出声，见我微窘的模样，加快脚步，走到我们身边说：“我也好久没有去看望手冢爷爷了，还想和他下一盘棋呐，手冢，没问题吧？”
　　听到周助的话后，感激冲冲他笑了笑，有周助帮忙分散手冢爷爷的注意力，我应该不会很惨吧？
　　“啊，爷爷应该会很高兴的。”国光似乎想起什么一样，嘴角开始微微抽搐。
　　脑补了一下周助同手冢爷爷下棋的画面……那应该算是比较美好的画面吧……
　　僵笑了一下，转身冲身后的人说：“好了，大家都辛苦训练那么多天了，都回去好好休息一下吧，记住，都不可以私下比赛，知道吗？有精力的话，自己回去好好练习，就算做不了候补也得为全国大赛做准备吧？这次集训大家应该都能体会到自己进步的同时，对手也在进步的感觉吧？想要赢，只有比对手更加勤奋进步得更快！”
　　“是！”异口同声的回答。
　　“呐呐，贞治，手冢妈妈的手艺好么？”回答完毕的众人对看一眼后，英二蹦上前问道。
　　看着英二期待的眼神，有些头疼地揉揉额角，无奈地说：“嗯，手冢妈妈的手艺十分不错的……”
　　“啊，真好！贞治和不二可以吃到。”英二听到我的回答后一脸哀怨地盯着我、周助以及周助，他身后的几人也是一副艳羡的神情。
　　我现在觉得自己的脸部似乎开始在抽筋了，转头看向国光，无奈地问道：“那个，如果大家一起去国光家，手冢妈妈应该不会介意吧？”
　　“啊，一起走吧。”国光淡淡地回答道。
　　看了看身后的众人，想了一下这群发育期少年的食量，叹息着说：“我觉得我们去之前还得买些食材吧，手冢妈妈应该没有想到我们会有那么多人过去，准备的食物应该不够吧。”
　　英二兴奋地往我身上一扑，口里嚷嚷着：“万岁，有好吃的了，我想吃炸虾，贞治，我们买龙虾去！好不好？好不好啊？喵~”
　　其他几人也开始蠢蠢欲动地准备开口，被我冷冷地一眼瞪去：“等会自己要吃什么就自己买什么，费用自己出，毕竟你们是不请自来的，不要给国光还有手冢妈妈造成困扰。”
　　瞥了眼明显心不在焉的龙马，无奈地说：“龙马，你要是想先回家休息也可以，顺便好好想想你现在要的究竟是什么，龙马，成为青学的支柱吧！今年我、国光、周助、大石、隆、英二就全部要毕业了，这次比赛是我们最后一次以青学初等部网球社正选的身份进行的比赛，以后就得开你、桃城和海堂的了，所以，你们得快速成长，成为青学的支柱，我们要的不仅仅是这一年的全国冠军而已，我们要的是以后每一年的全国冠军！”
　　“嘛，小不点知道的，也能做得很好的，贞治就不要担心了，喵~”英二趴在龙马身上，笑眯眯地冲我说道，“小不点可是我们青学的王牌哦~”
　　龙马低垂着头，一言不发，看来我的话他还是听进去了一些。
　　“乾学长你就放心好了，还有我呐，我们青学可是很强的啊~”桃城一脸自信地冲我喊道。
　　“难得白痴说对一次话！嘶~”海堂侧目看了桃城一眼后，淡淡地开头说。
　　“你说谁是白痴？”桃城这爆竹果然一点就炸啊~
　　“谁答应就是说谁！”小蛇这一遇到桃城就会变幼稚的性子什么时候能改过来。
　　隆和大石焦急地上前劝架，周助则是伙同其他人打赌这次吵架究竟是谁能赢，乱糟糟的场面真是让人头疼，不过……
　　“等等，我赌海堂赢！”同情地看了一眼赌桃城赢的英二一言，冲准备终局的周助喊道。
　　英二眨巴着眼镜，好奇地问道：“为什么贞治会认为是海堂赢？”
　　“唔，他们小吵小闹的都那么多次了，你有哪次见过是桃城赢过的吗？”故作沉思的样子，一字一顿地说道。
　　“啊~周助，我要改注~”英二急急地冲周助喊道，一脸的无辜。
　　“不行哦~英二~”
　　“唔~人家的零花钱啦~”
　　
　　小剧场 绵羊的嗜睡之谜
　　
　　7岁
　　绵羊宝宝盯着眼前小小的可爱的白发小孩暗自做了个决定，一定要将这个小孩纳为己有，芥川家的家训是：我想要的就一定是我的！所以，长太郎你就接招吧！
　　8岁 某深夜
　　芥川妈妈（嘴角抽搐）：儿子，很晚了，先睡吧！
　　绵羊（揉揉眼睛）：不行，长太郎昨天开始学习网球了，我也要学学，不然我们之间会有代沟的。
　　芥川妈妈（黑线）：儿子，你们相差1岁而已，怎么会有代沟呢？
　　9岁 某深夜
　　绵羊咬牙切齿地瞪着手中的粉红色信笺，哀怨的样子让催促他睡觉的芥川妈妈直冒冷汗。
　　芥川妈妈（小心翼翼）：儿子，咳，正常情况下收到情书该是很高兴的，你怎么这样一副表情呢？早点睡吧，今天你们老师又过来了，说你白天上课时老睡觉啊！
　　绵羊（头也不抬）：妈妈，你就给老师说我得了嗜睡症，让他体谅一下！只要我保证成绩不下降，爷爷和爸爸就不会说我什么的，该死的，怎么长太郎就这么可爱，让那么多人给他写情书！
　　14岁 某深夜
　　绵羊（一脸阴沉）：哼哼，冥户，我让你今天碰了长太郎的肩膀，我让你和长太郎做双打搭档，哼哼！
　　芥川妈妈（单手抚额）：亮那小子又要倒霉了，哎，不过凤那乖孩子啥时候才能被我家儿子追到手呢？
　　冥户（睡梦中一寒战）：Zzzzzz~
　　




97

97、成长为支柱吧！（二） ... 
 
 
作者有话要说：=。=我穿越回来了，咳，别砸我~
小剧场一如既往地抽，杯具~无视我吧~
跟文的亲们，对不起，让你们等那么久，这个文也在往完结发展了，我会尽早填完的！
谢谢你们一直以来耐心的等待~鞠躬~退场~
 
　　看着眼前浩浩荡荡的一群人，手冢妈妈的脸微微抽搐了一下，随后立刻回复常状，笑意盈盈地说：“国光很少带朋友回家，没想到这次带了这么多朋友回来，真是让我这个当妈妈的感到欣慰啊！”
　　内心忍不住暗暗吐槽，其实阿姨您想说的是就算冰山开窍带朋友回家，也不要搞得像要开PARTY一样隆重把吧。
　　“伯母，刚好今天大家集训结束，然后他们又听到我和周助提起您的手艺十分的好，所以......真是打扰了！”眨眼暗示着一群人跟着我鞠躬，然后整齐的抱歉话语让手冢伯母微微一愣。
　　不过手冢伯母很快又恢复过来，笑咪咪地说道：“家里好久没这么热闹了，平时除了老爷子的学生外，都没什么客人到家里来，老爷子和阿娜答应该会很高兴的，快进来吧，我让暮子去买些食材。”
　　两座大冰山会高兴？满头黑线地想想两座冰山散发冷气的样子，咳，同情地看了一眼身后满是兴奋期待美食的孩子们。
　　“伯母，我又来打扰了，您好像越来越年轻了，呵呵，食材刚刚贞治已经考虑到了，所以我们都准备好了，晚上要麻烦您了。”周助熟络地上前冲手冢伯母说着话，甜言蜜语让手冢伯母高兴得不得了。
　　手冢伯母上前，拉着我进门，然后冲其他人说道：“国光，你带同学们去花厅玩吧，至于贞治，我要借走了，呵呵，要准备那么多料理 ，还得他帮帮忙。”
　　冲其他人无奈地一笑，国光走上前接过我手中的行李，淡淡地说：“贞治身体虽然痊愈了，但是还是不要过度操劳。”
　　“你这小子，说得我好像要欺负贞治似的，好了，快走快走，我等会会还你们一个好好的人的。”伯母边说边盯着我，眼中满是调侃的意味。
　　习以为常地叹了口气，挽着伯母的手臂说道：“你们去吧，我没事的，刚好我在维也纳那也学到几个点心，感觉味道很不错呐，而且很好做，伯母您有兴趣学学么？”
　　“是么？呵呵，最近我也有学到几种和果子的做法，也很好吃呐，贞治等会也试试。”伯母笑咪咪地跟着我的脚步往厨房走去。
　　没走几步，背后传来一句：“乾学长好像和伯母很熟悉啊，两个人现在这个样子还真像……真像一对婆媳！”
　　很好，桃城，你背后说我就算了，还嚷嚷得那么大声，嫌我不够丢脸是吧？
　　感觉到我的停顿，手冢伯母空着的那只手微微掩嘴，轻笑着说：“‘媳妇’，我们快走吧，不然饿到客人们可不好哦。”
　　我想我现在的表情一定非常澹桃城，回去后训练量要不提高3倍呢？唔，感觉还是比较轻松，要不再加点，为了训练他体能，营养摄取也得跟上，嗯，这两天就专门为他设计一款乾汁吧。
　　“啊呀，不二学长，我的脚！”不待我想完，身后传来凄惨的叫声。
　　“呵呵，不好意思，不小心踩到你的脚了，不过话说回来，桃城是你的脚太小我看不见了，还是你的脚太大了导致我稍微一挪脚就不小心踩到你了呢？”周助微带笑意的话语让我忍俊不禁。
　　不愧是周助，心情转好了，同手冢伯母一起继续往前走，突然想起食材我们都没有提，转头冲那群还在门口的人喊道：“啊，我忘记拿食材了，你们谁帮我提去厨房一下？唔，桃城，你精力似乎还很好，要不你就‘一个人’把所有食材提去厨房吧，嗯，麻烦你咯。”
　　“啊？我一个人？”桃城有些欲哭无泪地盯着一大堆食材，“乾学长，我错了，你饶了我吧！”
　　嗯，明白我是整你，证明你还不是太傻，不过，桃子，你的道歉来得太晚了，故作不明白地说：“桃城你说什么呢？那么一点食材你都提不动么？果然是平时训练太过松懈了吧。”
　　国光开始散发着寒气，让桃城马上打起精神叫道：“没问题，没问题，我一个人提这么点食材当然没问题……”
　　说到最后桃城似乎微微带着一点哭音了，活该，让你乱说话，满意地点点头：“嗯，这样才对嘛，唔，龙马，你也一起帮桃城提食材到厨房吧，呆会也留在厨房里帮忙。”
　　“HAI。”龙马心不在焉地回答道，这孩子果然还没想透彻。
　　无奈地叹了口气，这心结还是得他自己解开，我现在能做的只是尽力开导他。
　　“好了，放在这边上吧，真是辛苦啦，”手冢伯母笑咪咪地看着满头大汗的桃城和龙马，“这里有些和果子和果汁，你们顺便带出去吧！”
　　“桃城你去，把这些送完后再回来帮忙收拾食材。”看着桃城高兴的样子，扶了扶眼镜，淡淡地说道，感情这小子是忘记我一开始说的话了。
　　桃城哀怨地看了我一眼后一言不发地端着东西走出厨房，龙马仍旧不在状态地站在原地发呆，无奈地将土豆和刨刀放到他手上让他给土豆去皮。
　　显然这小子在家没怎么做家务，看着跟着土豆皮一起掉落的大块土豆，手冢伯母忍不住笑出声来：“这个孩子面无表情的样子让我想起国光小的时候，唔，当时他帮我削土豆时也是这样，几个土豆削完后，根根都只有食指那么粗。”
　　听到手冢伯母的话，忍不住跟着想象那个画面，龙马有些窘迫地低垂着头。
　　“原来国光也有这样的时候啊！”笑着说道，“看他现在那个全能的样子，实在让人想不到他也有……”
　　手冢伯母敛起笑容，认真地说道：“国光现在在其他眼中的确很出色，不过这都是他努力的结果，他也有挫败的时候，也有难过的时候，但是他一直都没有迷失自己，做任何事都不会忘记最初的自己，坚持下去，小学时为了打网球还第一次违背他爷爷的意思，作为母亲的，我看得很清楚，所以当别人夸奖他时，我并不希望人家夸他多么的天才能干，我想国光也仅仅是想要人肯定他的努力。”
　　“最初的自己？”龙马呆呆地站在原地嘴里反复念叨着这句话。
　　开始明白了么？看来这次是手冢伯母误无意间帮了我们一个大忙。
　　“伯母，我看让他们帮忙只会越帮越忙，还是让他们归队吧。”一边笑着冲手冢伯母说道，一边拉着龙马往厨房外走。
　　到了门外后，龙马抬起头，脸上带了丝赧然，歉疚地说道：“乾学长，对不起！”
　　微微一愣，伸手拍了拍他的肩，笑着说：“想明白了？既然这样就去给大家道歉吧，大家可都很关心你这个学弟呐。”
　　“嗯。”越前红着脸就要跑走。
　　“龙马!”忍不住开口叫道。
　　龙马回头不解地望着我，笑咪咪地冲他说：“别忘记我那句话，成为青学的支柱吧！”
　　“嗯！”坚定的目光让我知道了他的决心，不过……
　　“不过，龙马，你确定要拿着刨刀和那个土豆走么？”忍俊不禁地大笑起来，这样的龙马还真是可爱。
　　龙马红着脸小跑回来，将东西放到我手上，鞠了一个躬后飞快地跑走了。
　　“喂，龙马，告诉桃城不用来……”这孩子也跑太快了吧，单手扶额，低头想着龙马刚才的模样又忍不住笑出声来，这样的龙马，实在是太可爱了……
　　
　　小剧场
　　
　　河村隆――一个正直善良但是过于胆小的孩子，这是河村家邻居对自己隔壁7岁小男孩的评语。
　　河村爸爸为了改掉儿子有些懦弱的性子，特地将他送去学习柔道，也是那时小隆遇上了小亚久津，不过这不是重点，重点是随着他们两人认识后而来的麻烦……
　　某日
　　混混A（手拿棍子，轻佻地说）：你就是那个臭小子的朋友？
　　混混B（玩着手上的小匕首）：这段时间这小子老跟在亚久津那臭小子身后，不会错的。
　　混混A（阴笑）：那么，小子，跟哥去找找你朋友吧。
　　小隆（浑身发抖）：……
　　就在两个人要动手时，两颗黄色小球飞了过来，正中两个混混的额头，将两人打晕在地。
　　路人（无奈走上前）：遇到这种情况一定要想办法自救，怎么可以害怕地在一角束手待毙呢？
　　小隆（含泪）：谢谢您！
　　路人（想了想，将手中的球拍递了过去）：拿好，唔，你现在有没有感觉到自己变得很有勇气，而且十分强大？
　　小隆（迷茫）：嗯？
　　路人（擦汗）：这可是一个有魔法的球拍，拿着它的人就会变得很厉害哦！
　　小隆（闪着星星眼）：就像咸蛋超人那么厉害么？
　　路人（嘴角抽搐）：算是吧，我现在把这球拍送给你，所以你可以变得很厉害了，以后遇到这种危险就不要怕了。
　　小隆（兴奋）：我也可以厉害到拯救地球么？
　　路人（黑线）：孩子，你……
　　小隆（兴高采烈）：啊，好不容易回国一次，给龙马特地到老朋友那做的球拍……哎~好了，现在是该想想怎么把这两个人送到警察局我又不用被问东问西？
　　就这样，小隆开始了学习网球，随着年纪逐渐变大，也明白当时救他的那位只是为了鼓励他，但是某些拿到球拍就会变得十分自信、力量十足的习惯已经养成，于是……
　　河村隆（拿着球拍大声喊）：对我这个习惯有意见的站出来，burning~




98

98、比赛前夕 ... 
 
 
作者有话要说：(⊙o⊙)…我……那个……我穿回来了，前端时间辞工，要交接的东西比较多，那啥就那啥了……
咳……我错了……别砸啊……别拿锅盖砸我脸……我真错了……现在工作交接完毕，至少在找到新工作前我都是有空的，所以……大家明白的……
 
　　看着规规矩矩用餐的众人，忍不住偷笑起来，原本以为他们会因为抢食闹得天翻地覆的，不过现在看来三座冰山的威力仍旧是不小的。
　　“贞治今晚要留宿么？”饭后手冢伯母和我一起收拾着餐具，突然笑眯眯地问道。
　　无奈地叹了口气，要不要好好给伯母解释一下我和国光之间真的没什么关系，这样老是让她误会也满尴尬的。
　　“伯母，这些交给我们就好了，今天真是叨扰了，这些就交给我们就好了。”大石有些局促地走过来打断我们的谈话，不好意思地说道，身后还跟着一大群人。
　　手冢伯母先是一愣，随后笑眯眯地说道：“那么就拜托大家了，我去拿甜点过来。”
　　看了看手冢伯母的背影，再看了看正在打赌看谁收拾得最多的众人，嘴角微微抽搐，伯母还真是放心啊，我可是十分担心这些器皿的安危啊！
　　“打碎几个，训练就翻几倍。”安静呆在一旁的国光突然开口，让现场的气氛完全逆转。
　　周助微微掩嘴笑道：“听起来似乎很有趣，那么，大家刚刚打的赌还要继续么？”
　　“嘿……嘿嘿……”回应他的是一阵干笑。
　　“唔，新一轮的排名赛不是要开始了么？其实这段时间我一直在研究新式的乾汁，不过都不知道效果如何，既然你们在打赌，要不输掉的就帮我试试新式乾汁的效果如何，可以么？”微微眯起眼睛，笑得格外的温柔。
　　……
　　一阵短暂的沉默，众人像约好一般，无视我刚才的话语，安安静静地收拾着，不再发一言，果然我的乾汁是无敌的么？
　　“哎，既然大家都不愿意，那真是太可惜了！”故作惋惜地说道，成功地看到众人变脸。
　　众人转过脸来，大声地说道：“一点也不可惜！”
　　强忍住笑意，做出一副受伤的模样：“这次我还有特地增加了几种蛋白质十分丰富的昆虫呐，我说大家真的不考虑一下么？”
　　“不用了！”
　　“乾学长还是自己饮用吧！”
　　“那样的东西有人敢喝么？”
　　“我还不想死呐！”
　　……
　　这群青年还真是越来越暴躁了，唔，这下可怎么办呢？乾汁没人试效果那可是不行的，贞彦那小子肯定是不行的了，最近他也有全国小学生篮球赛要参加，我可想让他在由希手中抢个MVP过来呐，眼前的这群人又这么抵触，看来得好好想个办法让他们就范了。
　　在众人小心翼翼的情况下，餐具一个也没有损坏，让我颇为可惜，不过也稍微放了下心，毕竟在人家家里打碎东西可是十分失礼的一件事呐。
　　吃完甜点闲聊了一下，众人在手冢伯母的挽留下还是决定各归各家，毕竟那么多人留宿实在是不怎么好，况且大家都住得比较近。
　　婉拒手冢伯母的挽留后，跟着众人一起离开，在岔路分手时，叫住龙马。
　　“诶，龙马，记得要成为青学支柱哦！”笑着说道。
　　“嗯……”龙马有些别扭地扯了扯帽子，轻声应道。
　　“所以，作为这次的青少年选拔队最后一位成员，你可要努力啊，不过你暂时只能作为替补选手，根据比赛当天的情况再决定要不要派你上场，你同意吗？”看着龙马那张包子脸瞬间布满惊异，心情变得十分愉悦。
　　“HAI！”龙马一手紧紧抓住网球袋的肩带，一手紧紧握拳，直直盯着我，认真地回答道。
　　桃城最先反应过来，一手箍住龙马的脖子，一手拿掉龙马的帽子，使劲地揉了起来：“越前，听见没有，你入选了，恭喜你咯。”
　　“小不点，真是太好了，我们可以一起比赛了！”英二也笑着作势要扑过去，却被大石一把拉住。
　　“越前，要加油哦，英二别这样，万一你扑过去，越前没有站好，你们两人都摔倒了怎么办？若是没受伤还好，可是万一受伤了呢？你们现在可都是选拔队的成员，受伤了可不好办……”大石拉住英二，开始絮絮叨叨地说起来。
　　见众人痛苦地模样，我也有些受不了地上前打断大石：“好了，时间不早了，再这样说下去，不知道什么时候大家才到得了家，各自回家的路上要小心，明天还是有训练的哦。”
　　回到家后，给爸妈打了下招呼，洗漱一番后坐在书桌前，拿着笔再纸上写写画画，最后几天的训练是关键，一点要好好进行训练，因为我代替了国光受伤，导致这次入赛名单有所变动，出场顺序上是否需要进行一下调整呢？不过对于千石还是有些歉疚，他毕竟那么努力，而且进步神速，原本也该被选上的，如今……
　　哎，想这些也没用了，事情已经这样了，现在最重要的是针对我所知美国队成员的实力调整训练菜单，其他学校人也给他们E-MAIL过去吧，至于出场顺序什么的，还是要和Y教练、华村老师、龙崎老师好好讨论一下，这个可是让人头大的问题，毕竟双打选手有限啊，一个个的都那么有特点，现有的双打选手也从未磨合过，技能上没问题，可是默契上问题可是大的让人头疼。
　　无奈地叹了口气，看来今天晚上也没办法早点休息了，认命地拿起笔还是演算，完善心中已经有个大概的训练菜单。
　　隔日，众人正在紧张训练时，堀尾拿着一本杂志急冲冲地跑进来，嘴里嚷嚷着：“美国队已经到了，并且公布了这次比赛的参赛阵容，上面有各个选手的资料，虽然不多，但是总比我们一点都不知道的好。”
　　众人先是看了他一眼，然后又一副兴致缺缺地模样转过身去继续训练，不错嘛，知道与其看杂志上那点说不准是对是错的信息，还不如认真训练了，看到堀尾有些失落地垂下肩膀，我这个平时对收集数据就感兴趣的人又如何不上前去打探一下呢？哪怕我知道的远比杂志上写的还多。
　　上前接过杂志，无视堀尾一脸的惊喜，随意地翻看了一下那几页美国队专访报告，然后故意大声说道：“看起来不错嘛，葛利斐兄弟看起来满漂亮的，嗯，上面写他们兄弟似乎是双打型的选手，唔，这几个人看起来也满强的嘛，呵呵，龙马，上面可有人向你宣战呐，整体看来美国队满强的嘛，这次大家可是遇上对手了呐。”
　　唔，不错，球速和力量似乎都开始增加，果然刺激一下对他们训练还是有好处的呐。
　　“好了，这个菜单是给大家的，出来参加比赛的几人外，其他的人也要认真训练，全国大赛就要到了，可不能被其他学校落下啊，国光，这里交给你了，等会我要去看望下龙崎老师，顺便报告一下最近的情况，免得她担心。”见国光颔首同意后，笑着离开场地。
　　菜单已经分到每个人手上了，其他几所学校的参赛人员也分别E-MAIL过去了，现在剩下的就是出场顺序的问题了。
　　到达龙崎老师病房的时候发现Y教练和华村老师都在，看见我到了后，都微微愣了一下，随即笑着招呼我坐下。
　　“菜单的事，我听迹部说过了，乾，辛苦你了！今天过来也是为了出场顺序的事？”Y教练淡淡地开口。
　　点头说道：“嗯，想给龙崎老师报告一下最近社团的训练情况，顺便咨询下比赛出场顺序的事，想知道她有什么意见。”
　　华村老师扶了扶眼睛：“真是可惜，乾同学居然不是我们湘南的学生，不然有了你这个助手，我的‘作品’可是会变得更加完美呐。”
　　嘴角微微抽搐，这个华村老师可是随时随地都不忘记挖角这回事啊。
　　“嗯，那么我们讨论一下吧。”Y教练从公文袋里拿出几份资料，分给我们读阅，“大家看完后给个意见吧。”
　　细细地看了一下，上面全是美国队队员的详细资料，虽然不是很多，却比杂志上的那些要全面不少，放下资料，发现其他三位长者都看向我。
　　看来是要我先说了？勾起嘴角，淡定地说道：“我们调查美国队的同时，相比对方也有调查我们的资料吧，对我们的参赛人员一样也有所了解，我有个想法，出奇制胜，在出场顺序上用点心思，美国队的资料我之前也有调查，所以我才会给每个人一份新的训练菜单，针对每人的弱点和强项做了个简单的强化菜单。”
　　见三人都点头默认了我的说话，笑着说道：“所以，我觉得我们这次的出场顺序应该这样……”
　　
　　小剧场 神算由美子
　　排名赛前
　　周助（笑咪咪地将手中的牌递给姐姐）：如何？
　　由美子（看了眼倒立的愚者，嘴角抽搐）：哈，哈哈，周助明天的比赛一定会赢的哦。
　　周助（笑咪咪）：那就谢谢姐姐的吉言咯！
　　比赛结果周助胜，轻松拿到正选资格！
　　都大会前
　　周助（仍旧一脸笑意）：姐姐，这次怎么样呢？
　　由美子（捏紧手中的死神）：这个，当然周助一定会赢！
　　周助（笑盈盈）：呵呵！
　　比赛结果青学取胜，获得第一！
　　就这样一场场比赛下去，每次由美子都预测对了结果，加上某人的推波助澜，由美子算命很准的消息就此扩散开来，让我们事后采访一下当事人。
　　由美子（咬牙切齿）：周助那小子，每次都抽到那种牌，我该怎么说？照那小子的腹黑性子，我照牌的意思说不得被他黑死？我敢说实话么？我只能说他会赢！没想到他到处宣扬我算命很准的事，现在附近邻居什么的老是让我帮忙算命，这命能随便算么？算的好，那还好说，万一不好的话，照实说不是得罪人么？说准了，更让更多人来烦我，说不准，周助那死小子又放话说我是神算，这样不是很丢人？总之，周助那小子绝对是在报复？
　　周助（笑咪咪）：什么？报复？没有啊~塔罗牌我懂不懂？唔，跟着姐姐一起那么久，多少也了解一点。嗯？懂不懂自己抽到牌的意思？呵呵，姐姐不是给我解释了么，难道不是那个意思么？呵呵，散播姐姐是神算的谣言？你怎么这样说呢？姐姐给我算的每次都准啊，我说的是实话，又怎么会是谣言呢？
　　




99

99、对战（一） ... 
 
 
作者有话要说：话说这个时间更新还真是有点微妙啊~o(s□t)o
大家无视我的更新时间吧~
小剧场依旧是抽风之作~（众：你的小剧场就没有不抽风过吧！）
咳，所以大家不要太介意，就这样，顶着小锅盖逃下~
 
　　“呐呐，贞治，今天谁第一个出场啊？”英二挂在我身上，撒娇地问道。
　　侧头看了他一眼，随意地说道：“很想知道？”
　　“嗯嗯！”英二拼命地点着头，让我实在担心他那颗脑袋会不会掉下来。
　　环顾了周遭一眼，发现连一向骄傲自持的迹部都微微侧起耳朵关注着我们的话题，轻笑着扶了扶眼镜，然后轻声说道：“可是你越想知道，我就越不想提前告诉你咧。”
　　看着众人一副被打击到的模样，强忍住笑意，故作严肃地说道：“出场顺序这个我不能提前告诉你们，因为我也不是很确定出场顺序。”
　　这个我可没撒谎，我可是提出了几分可行的方案给Y教练和华村老师，至于他们选择哪一个我就不得而知了，不过80%的几率会选那个吧……
　　“弄的好神秘的样子，喵~”英二有些不满地小声嘀咕着。
　　无奈地伸手揉了揉英二的脑袋，故意放大声音说道：“唔，你们就那么不信任自己的实力？因为出场顺序会导致你们败阵？我倒觉得，实力差强人意的话，不论怎么安排出场都是会败阵地呐。我说，你们真的很在意这个？要不我去帮你们问问？”
　　“嗯哼，本大爷不管什么时候出场、对手是谁，都一定会赢的！”迹部不屑地拨了拨流海，率先表态。
　　“我才不会输，就是可惜大石没能和我一起入选，不然我们可以继续双打。”英二往观众席那边望了望，有些失落地说道。
　　“哼，输是弱者才需要担心的事！”小海带笑得格外地张狂。
　　“呵呵，贞治觉得我们会输么？”周助笑得格外地温柔。
　　国光则和真田两人沉默不语，眼里满是斗志。
　　这样看起来都斗志满满的嘛，嘴角微微勾起，这时华村老师和Y教练一起进了休息室。
　　“呐，孩子们，该出场咯，”华村老师噙着一抹微笑，一边击掌一边说道，“今天可要给大家呈现一场精彩的比赛哦~”
　　“走吧。”Y教练简洁有力地说道，同时摆出了他的招牌动作。
　　双方球员见面行礼时，龙马的表现让我十分满意，相对于凯宾的各种挑衅眼神，龙马也只是淡定地回视着，不错嘛，懂得释放王八之气了嘛。
　　“呐，现在好像再说什么都是多余的，我相信各位的实力是能够获胜的，现在我宣布第二双打成员的名单。”华村老师满脸笑意地说道。
　　看着众人好奇却淡定的模样，让我原本不安的心也跟着平静下来，眼前的这群人可个个都是高手呐，而且剧情上看，不也是日本队赢了么，真是的，我在瞎操什么心呐，就算我的到来造成影响，也不会那么大的……
　　“真田还有迹部，你们准备上场吧，第一场可要好好地震慑住对手哦。”华村教练也不卖关子，直接说了出来，第一队果然还是这样选择的呐，第一场比赛好歹也得压得住场子吧。
　　“咦咦，一开始就派这样的组合上场么？”英二睁大眼睛，不敢置信地盯着华村老师。
　　伸手敲了敲英二的头，瞄了眼眉头微微皱起的迹部，无奈地说：“第一场比赛可是很重要的，输赢直接影响接下来比赛的士气，另外这可是国际交流的友谊赛，怎么也得郑重其事嘛。”
　　迹部的脸色开始好转，果然这位大少爷还是小孩心性，不待我们继续讨论这个话题，广播已经将名单报出，迹部拿起球拍，一脸傲气地率先走向场地，真田则是面无表情的紧跟其后。
　　迹部一登场，观众席便整齐地响起呼唤声，看来看着一区观众上满满的冰帝学生，嘴角忍不住抽搐起来，这些少爷、小姐们可真是又有钱又有闲啊。
　　迹部陶醉地闭起双眼，伸手打了个响指，场地一下变得十分安静，接着他帅气地扯下外套用力一抛，大声说道：“胜者一定是我。”
　　看着又便激动，大声欢呼雀跃的观众，在休息区站着的我们都忍不住一脸黑线，这位少爷到哪都那么爱现啊。
　　“我想我大概明白了为什么会选迹部第一个上场了。”英二有点认真地说道。
　　“呵呵，迹部不愧是迹部啊~”忍足轻笑着说，“看来刚刚美国队那对兄弟造成的效果果然还是让他觉得不爽了呐。”
　　“切，简直就像玩猴戏的。”小海带不屑地说道。
　　“MADAMADADANE，猴子山大王……”龙马略带不爽地说道。
　　“咳，好了，别讨论下去了，这样不是很好么，至少迹部一上场就把气氛给带动起来了，我们毕竟是打主场呐，如果在氛围上还输给对方那可真是丢人了呐。”无奈地出声帮迹部解围，不过还是暗中期望真田能把迹部的张狂给压制下去，对手可不如想像中那么简单，而冰帝的人往往就会因为与生而来的优越条件有种优越感，从而轻敌，而真田则是冷静自持，绝对不会如此，但他带动气氛又太过……真希望这两个人能如我们预期中的互补。
　　“嘛嘛，看比赛，这场比赛一定会很精彩的。”英二马上又变得兴奋起来。
　　周助单手环胸，另一手微微支着下颚，笑咪咪地说道：“话说回来，这两人对打比赛我倒是见过几次，不过合作倒是从来没见过，这两人也恐怕从来没有合作过，唔，能想出这么一个组合的，肯定是你吧，贞治？”
　　接受到众人的注视，我讪讪地开口答道：“只是有稍稍提议，毕竟大家基本都是单打选手嘛。”
　　“嗯？这样说来，第一单打，该不会是我和菊丸吧？毕竟这里双打经验最丰富的恐怕就是我们了。”忍足想了想后问道，还开始上下打量起英二来。
　　我还没回答，Y教练开口了：“的确，你们等等准备热身，菊丸的特技球和岳人的打法都是同类的，我想你们两个应该能配合的来的。”
　　“咦咦，真的吗？呵呵，忍足桑，那么我们等会要一起加油哦！”相对于英二的兴奋，忍足似乎还存在一点疑虑，话说回来，这两人的性格也相差太多了，有得磨。
　　不过印象中最后好像忍足是被英二的热忱所打动了吧，转头注视着英二，英二要加油啊，彷佛感受到我过于热烈的目光，英二转过头来冲我咧嘴笑开。
　　“呐呐，贞治不要紧张嘛~我们都有按你给的菜单认真训练呐，我们都准备那么充足了，怎么会输呢？你太紧张了~”英二伸出双手搭在我肩上，歪着头冲我笑道。
　　紧张么？感觉到手上的湿意，和掌心传来的微微刺痛，微微摇头笑了起来，是啊，我紧张个什么劲啊，这群人可是百里挑一出来的，有自己信耐的队友，又有值得尊重的对手，我还有什么不放心的，大不了放手一搏了！
　　“我们都不会大意的，放心！”一直站在一边保持沉默的国光也开口劝慰道。
　　“呵呵，这么有趣的比赛，我们一定会全力以赴的！”周助睁开双眼，嘴角微微勾起。
　　“我可不是紧张，我只是太兴奋而已，毕竟这次比赛可又是我收集你们资料的好机会呐！”看着英二、国光、周助他们三人关心的目光，虽然我心里感动的要死，但还是死鸭子嘴硬地说着煞风景的话，让在场的人一阵沉默，“好了，好了，对方队员也上场了。”
　　开场前华村教练将迹部真田两人叫到教练席处说着什么，虽然隔得远远的，但是也大概知道他们说什么。
　　“副部长和那个人双打真没问题吗？我看他们似乎根本就……”小海带有些疑惑地小声说道。
　　看着那两个人的互动，显然的根本没有一点双打的意识，不是说他们不会双打，而是两人的个性太过强烈而且反差有太强，默契和融合上完全不行，不管怎么说，这一对再怎么样也会比龙马和桃城那队组合好吧，忍不住重重地叹了口气。
　　“贞治，为什么叹气？”周助在我身边好奇地问道。
　　“我只是暗中祈祷这两人别像龙马和桃城那样打双打就好了，毕竟实在是太丢人了。”将两手摊开，一脸我很无辜的样子说道。
　　见过那场比赛的人先是一愣，随后都喷笑出声，龙马作为当事者将帽子拉低后微微嘟囔了一句，不知情的在问过情况后也跟着大笑起来，我想大家都无法想象女王和皇帝两个人一边在场上奔跑，一边嘴里大声叫嚷着“哼哈”的样子吧，不过说实话如果他们真的要这样表演一番，我还是满期待的。
　　Y教练看着笑得格外开心的众人，冲我微微颔首，淡淡地说道：“做得不错！”
　　分散大家注意力，让大家放松的目的又被Y教练看穿了呐，我表现得那么明显么？
　　
　　小剧场 忍足的电话
　　某日两堂兄弟通话中
　　谦也（犹豫）：呐，侑士，其实你是因为想掩饰自己喜欢的是男生才一直拼命地换女朋友吧，还专门找漂亮的长腿MM。
　　侑士（诧异）：谦也，你胡说些什么？我因为喜欢男生所以才和那么多女生交往？
　　谦也（叹气）：你就承认吧，两兄弟还隐瞒什么？
　　侑士（冷汗）：我不明白你到底在胡说些什么！
　　谦也（冷哼）：哼，前几天我晚上打电话给你，电话不是你接的，是一个男生吧，声音还满诱惑的，很性感嘛~还有前天，我打电话给你，又是一个男生接的，那个男生呐，听声音是属于可爱类型的吧，对了，昨天我给你打电话又是一个男生接的，那个男生的声音又是比较乖巧的，而且我记得没错的话，时间都是晚上了，你专门解释呢？
　　侑士（冷汗）：你说的那些应该是我队友，最近这几天我们都在进行特训，然后都住在你说的声音很性感的迹部家。
　　谦也（不在意）：嘛嘛，所以都是你的队友，我明白我明白，哎，可要太过花心，交往也要注意分寸别滥交，小心染上A字开头的病哦。
　　侑士（冷汗）：我说了，我们只是队友关系，并不是你说的那回事。
　　谦也（劝慰）：啊啊，我知道了，放心，我不会吧这件事告诉伯父他们知道的，我会帮你保密的，就这样，拜拜。
　　侑士（欲哭无泪，盯着传来嘟嘟声的手机）：我说我没有喜欢男生，你到底为什么怀疑我的性取向啊！
　　岳人（躲在一旁偷听，却没听完整）：哦，原来侑士喜欢的是男生啊，这才是他老换女朋友的原因，就是为了隐藏这个事实么？啊，这个可是大新闻，我是帮他保守秘密还是告诉给大家呢？唔，要不就告诉给要好的几个正选？嗯，这样大家也不会误解侑士花心了，我真是太聪明了。
　　就这样，在忍足本人不知情的情况下，他喜欢男生的流言迅速流传出去，并且每天接受大家颇含深意的目光！




100

100、对战（二） ... 
 
 
作者有话要说：这章MS贴晚了啊~咳，这章小剧场纯属我的心声啊，完完全全的吐槽，所以请大家无视我这个间歇性抽筋、妒忌王子们皮肤好的人吧~
爬走~什么？下次更新什么时候？唔，来，偷偷告诉你~
下次更新的时候就是下次更新的时候~
 
　　看着场上陷入僵局的两人，我有些无奈，完全是各打各的嘛，而且按他们的打法，和龙马桃城的配合没什么差别，有些头疼地揉了揉额角，最近休息得不是很好，感觉到有些难受。
　　“那两个人完全没有进入双打的状态嘛~”英二趴在我肩上嘟囔着。
　　感觉到一阵晕眩，闭上眼睛，单身扶住墙，有些虚弱地说：“那个英二，能不能暂时别靠在我身上，我好像有点头晕。”
　　“贞治，你没事吧！”英二吓得马上撤去压在我身上的重量，大声叫嚷起来。
　　“贞治，你怎么了？你脸色看起来有些不好。”周助有些慌乱地声音在我耳边响起。
　　慢慢睁开眼睛，勉强地笑道：“可能是最近没怎么休息好吧。”
　　“去休息室好好休息，实在是太大意了。”国光的声音微微带了一丝怒意。
　　“可是比赛……”有些犹豫地看了看场上胶着的情况，那两人还没想起一起看音乐剧的场景么？
　　Y教练看了我一眼，然后冲坐在教练席上的华村教练做了个手势，然后将我带到裁判身边解释一番后，让我以助教的身份坐在的教练席上。
　　“唔，的确乾君坐在这里可能比我们两个都合适呐~毕竟感觉你总是能在关键时刻给予那些孩子中肯的意见，感觉他们信任你比较多。”华村教练笑着站起身，扶了扶眼镜，冲我眨了眨眼睛后转身同Y教练一起退到后场。
　　所以现在的情况是什么？借着让我休息的理由让我辛勤做苦力？无奈地摇摇头，那个姿势？微微皱起眉头，是准备用唐怀瑟发球么？后仰倒那种程度，手臂的角度……这个人什么时候和裕太一个样了，明知对身体负荷严重却还是要使用。但是现在情况也因为这个发球逆转过来，而且那位大爷脸上的表情告诉我现在若是打断比赛他会让那人死得很难看的。
　　在真田同迹部两人赢得这句比赛后，向裁判示意暂停，迹部气喘吁吁地走到我跟前，不满地说：“啊嗯，现在情况已经有所逆转，本大爷不知道你怎么坐到这个位置来的，但是本大爷希望你不要随意干涩比赛。”
　　揉揉太阳穴，我头还有点晕，这位大爷用得着这么大声么？瞥了眼一旁皱着眉头的真田，无奈地说：“如果我记得没错，这是一场双打比赛，而不是一场个人秀，迹部你的发球虽然暂时扭转了局势，但是你也看到了，那个发球对手腕和肌肉的负担很大，你现在的体力也不能继续支持下去了，我也建议你不要过多使用那个发球，难道你想因为手腕负担不起而放弃比赛？”
　　迹部敛起表情，恢复平静说：“本大爷知道了。”
　　“在你们上场前我还想问一句，你们打这场比赛的目的是什么？你们的执着是什么？对方可是很明确目标的，你们要明白你们现在发挥出来的实力连平日比赛里的一半都没有，别被人家给弄得这样狼狈，看着说实话有点丢人呐，冰帝的部长大人以及立海大的副部长大人！”这种时候就得用激将法对付这些人，他们的自尊心可是十分的……
　　果不其然，两人马上怒瞪着我，冷哼一声，真田淡淡地开口：“我们会赢的。”
　　“胜者当然是我们！”迹部一脸傲然地冲我说道。
　　不怎么介意地挥挥手：“嘛嘛，说这些还是太早了，呐，还是等你们赢了以后再对着我得瑟吧，时间没了，你们该上场了，记住，我说最后一次，这是双打比赛，需要两人配合，所以多想想你们两个的共通之处吧。”
　　暗示到这个地步，你们还不能快速想起来的话，我就不对你们再抱期待了。
　　“共通之处么？”真田喃喃低语，然后侧目看向迹部。
　　“看来我们应该是想起同一件事了，那么真田，就让他们看看我们的双打，欠他们的可要快一点还给他们呐。”迹部拢了拢额前的碎发，迈步向场上走去。
　　难怪大家都喜欢和聪明人说话，看样子接下来就是他们的真正表演秀了呐，单手支着下颚，看着场上的两人步伐一致，攻击节奏也出来了，场上的迹部同真田还不时交换着眼神，探戈的步伐加上眉目传情……
　　被自己的想法给辶艘幌拢用力拍了拍头，想把这个想法给拍出去，这个CP也太辶耍而且还拆了不少王牌CP啊！
　　场上的情况迅速逆转，迹部真田最终6比4赢得比赛，比起印象中的结果似乎提早结束了比赛，赞许地点了点头，看见回来的两人，笑着说：“NICE GAME！”
　　“啊嗯，本大爷赢了！”迹部一脸倨傲地冲我说道。
　　满脸黑线地看着他，感情他还记着我刚才那句话呢！
　　“嗯，很厉害~”我无奈地附和着，“好好去休息吧，下面的比赛要开始了。”
　　广播播放着下一场比赛选手的名字，回头看了一眼由吃惊变得兴奋的英二和一脸奸笑的忍足，嘴角微微抽搐，我怎么看我们日本队的选手都是些问题儿童呢？
　　站起身想离开教练席，却被华村老师和Y教练用眼神制止了，我怎么觉得继续呆在这个位置还反而会头疼呢？所以，能不能别让我坐这里了，而且坐在这个位置貌似引来了不少注视，我可是低调的人！
　　“贞治，贞治，这场比赛该我上场了~”英二满是兴奋的蹦Q过来。
　　拍拍他的肩，看了一眼忍足戏谑的眼神，无奈地坐回教练席，笑着说：“呐，这场比赛的对手似乎很强哦，英二要加油哦！”
　　“嗯，我会努力赢的，我可是专业的双打选手哦！”说完还附给我一个大大的笑容。
　　“嗯，你和忍足都是专业级的双打选手，”笑着摇头说道，“刚好你们之间的打法能配合，英二和向日的打法接近，忍足和大石一样能控制住后场，给搭档最大的支持，所以你们这对双打，应该比刚才那对省心。”
　　“FIHHT!这一场比赛我们也一定能拿下的，是吧~忍足？”英二突然转移目标，向忍足扑过去。
　　忍足满脸黑线地拉了拉英二，无奈地说：“喂喂，不要这样随便挂到我身上，真是让人觉得心情糟糕啊！”
　　“呐呐，有什么关系嘛，等会我们可是要一起战斗的人呐，是吧，贞治？”英二挂在忍足身上，笑咪咪地问我。
　　同情地看了一眼忍足，我能明白英二其实还是蛮重的，嘴角微微抽搐说道：“好了，准备上场吧，根据资料上来看，葛利斐兄弟实力很强，要小心哦，毕竟对方不会让我们就这样轻松二连胜的，不是吗？”
　　“啊，我不会忘记我来这里的目的的。”忍足无奈地瞪着挂在他身上的英二说道。
　　“那么战术你们是否决定好了呢？”好奇的问道。
　　英二一手挽住忍足的手，一手比个胜利的手势，笑盈盈地说：“放心，我们早就决定好了。”
　　有所准备啊，不过这一场比赛似乎最后是输了呐，要不要提醒英二呢，让他别老是刺激对手？不过，就算说了也没用吧，而且胜之不武也不是我想见到的，所以，就来看看在我的菜单训练下，他们进步了多少吧。
　　“那我就放心了，英二，就照你平时那样打就好，要开开心心地打一场漂亮的比赛哦，”揉了揉英二的头，笑着说，“那么接下来我们就看你们的表演了。”
　　双方选手登场，听着现场的欢呼声，忍不住皱起眉头，这比起迹部那爱现的招摇简直是有过之而无不及啊，不过迹部那个至少有组织有纪律嘛。
　　葛利斐兄弟果然不容小觑，一上场就给了英二和忍足一个下马威，不过那么柔弱的身板居然力量那么大，连和隆经常对战的英二都接不下那个球。
　　不过看起来英二他们并没有受影响嘛，至少英二一脸的兴奋怎么都让人看不出他有被打击后的沮丧。
　　什么？你问忍足？唔，目前看来，我觉得他似乎比我还头疼的样子呐。
　　
　　小剧场 王子与毛发
　　
　　王子的必备条件除了拥有傲人的网球技巧以外便是良好的外貌了，而有一样东西却是严重影响外貌的存在，那便是浓密的体毛，包括腿毛及腋毛，经梨花采访，发现王子们对付这个却有自己的一套。
　　女王（斜视）：啊嗯？你说腋毛和腿毛？那么不华丽的东西本大爷怎么能容忍它们的存在，本大爷有专门的营养师配出使毛发没那么浓密，还有一沙龙的美容师帮忙处理，你认为你还能看见本大爷有腿毛和腋毛？（……）
　　苹果（冷眼）：……没事我先告辞了，再见！（其实人家不敢问啦！）
　　小熊（笑咪咪)：你想问什么呢？唔，腋毛和腿毛怎么应付么？这个我不是很清楚也，要不你问问其他人？对了，记得把报告给我一份哦，好像很有趣的样子哦。（一点也不有趣！）
　　王妃（怒视）：我凭什么要告诉你这些呢？哼哼~你有对等的什么资料和我对换么？没有就给我让开，最近六角有几个好苗子，该怎么拉到圣鲁道夫呢？（……）
　　乾（鄙视）：作为女人却要像男人请教如何处理体毛，你也太失败了吧？你这样99%是嫁不出的，另外1%为娶你的是瞎子！（儿子，你好毒！）
　　桃城（大咧咧）：腿毛腋毛？我一直都有的啊~什么？你看不见？不是吧！（问题是本来就看不见嘛）
　　……
　　经过一番调查，梨花得出的结论是王子非凡人，腿毛腋毛什么的全部都得自动退散！
　　
　　




101

101、对战（三） ... 
 
 
　　英二和忍足虽然是第一次合作，但就目前的情况看来，配合得还是十分默契的，瞥了一眼后面休息区的那几人，长长地叹了口气，这就是专业和非专业的区别吧，虽然一上场就被压制住了，但他们心态上都把握得很好，并且调整好状态，看样子他们也明白再这样下去情况将变得不妙呐。
　　英二和忍足似乎交谈了什么，随后在前方回击对方的球引诱对方打出扣杀球，忍足则趁机使出巨熊回击，扳回一分，总算把对方控制住的局势给扭转过来，唔，看对方的眼神，似乎也重新审视他们这两个对手了呐，接下来的比赛应该会很精彩。
　　比赛变得胶着起来，双方都不断调整战术，全力和对方进行比拼，可双方的比分还是相差不大，侧目看了眼对方喊了暂停的教练，拿着简易望远镜看着观众席上观众们的反应后，嘴角勾起笑容，那笑容让我觉得十分的讨厌，看来这个人还是以为自己能控制这场比赛，从而自信地想让自己的队员放弃比赛，就为了制造比赛气氛，好让投资商给予更多的资金？真是个讨厌的人啊！
　　“贞治，你在看什么？喵~我们表现得不错吧？”英二笑咪咪地拿着水壶，冲我兴奋地说道。
　　“哎，没看什么，”重重地叹了口气，看两兄弟一脸惊讶转变为无奈的妥协，开始有些同情起两人了，不过比赛就是比赛，不能把握住自己本心的人，也不值得人同情的，况且我现在该关心的是眼前的两人，“你们配合得很不错呐，不过不要轻敌，对方是十分强力的对手，要加油哦！”
　　英二笑着重重的点头：“这是当然的，喵~忍足，我们加油！”
　　忍足一脸无奈地拂开英二搭在他肩上的手，扶了扶眼镜说道：“喂喂喂，你说话为什么老是要动手动脚的，如你所言，对手十分的强，乾君你有什么建议没有呢？”
　　有些无奈地看着眼前两人的互动，这两个人搭档真的没有问题么？双方的性格差异实在是太大了，对对方的了解也仅止于之前的比赛而已，算了，现在都已经这样了，我想再多也是没用的，沉思片刻后说道：“因为是兄弟且常年配合的关系，对方之间的默契程度远远比我们这方临时凑成的搭档强，不过也因为这样，我们这边存在着变化性，让对方也无法把握，谁知道把你们凑一起会产生什么样的效果呢。不过我建议采取灵活的对战方式，从应战队形还有攻击技巧都要多变才有用，我的建议就这么多，实际操作还得看你们两人了，最后，希望你们能尽情地享受这场比赛！”
　　“呵呵，乾君还真是有教练的派头，不过既然你们都拿不准把我和这……咳，菊丸君搭配在一起会有什么样的反应，又为什么会毫不犹豫地这样做呢？”忍足扶了扶眼镜，盯着我的眼神闪过一丝锐利。
　　看来英二是把他给逼急了，一点都不顾及平时的形象了呐，忍不住轻笑出声：“忍足君，我有解释过，让你们搭档在一起是因为你们两人和对方搭档的打法或多或少有些相似，且你们之间又能互补，况且你们也是专业的双打选手，你总不能指望龙马来和你们其中一人配对吧？所以在我们看来你们是很理想的一对双打选手。至于我们会这么毫不犹豫，当然是因为……”直视着忍足，一字一顿地说道，“我们相信你们，你们是很强的，不是么？”
　　“喵，我们当然很强！”英二听到我的话后，立马扑到我身上，笑眯眯地说道。
　　忍足微微一愣，随即笑开来，双眼满是自信地冲英二说：“啊啦啦，菊丸君，既然教练们对我们这么的信任，我们也不能让他们失望，不是么？”
　　说完，率先拿着球拍走向场地，英二站起身来，冲我一笑后立马追了上去。
　　看着两人的身影，嘴角勾起一抹微笑，在我眼中，你们这群王子永远是强者，或许会遇到更强的对手导致失败，但你们坚持本我，享受比赛的心是最强，无人可胜的！
　　比赛继续进行，对方果然因为教练的话，开始有所保留，不肯全力应战了，有些想不通呐，就算是这个男人当初从他们恶毒的舅妈手上救下他们，但是他现在的所作所为和那个舅妈又有什么区别呢？也不过就是给的物质条件好一点而已。按照他们现在的能力，自己出去打比赛，也完全可以靠奖金养活自己了吧，不过会辛苦一些，但是会自由很多开心很多啊，实在是想不明白啊！
　　“喂，你们到底想不想打的啊，都知道这个球我们有办法能破解了，干嘛还一直打这个球啊？！给我认真一点。”果然对方的这种做法会激怒英二呐，不过英二虽然你炸毛的样子很可爱，但是对方的爱慕者可不少呐！
　　“菊丸选手请回到准备位，不要喧哗挑衅对手。”裁判出面制止，才让英二稍微平复下来。
　　“喂喂，我说对手不愿意好好打，我们尽力不就好了么？”忍足居然主动开解英二，真的是很难得呐！
　　英二委屈地撇着嘴，大声地嚷嚷道：“可是赢也要赢得光明正大啊，打球不管输赢，不就是为了感受打球时的快乐么，如果是抱着这样的态度，那为什么还要打球啊？”
　　看着场上因英二的话而呆滞的三人，忍不住笑出声来，难得我们家单纯的孩子能说出这么有道理的话来，开解对手，要对手使尽全力和自己拼搏的人恐怕也只有我们家的孩子了，毕竟谁不想赢呢？
　　经过这个小插曲，场上的两兄弟重新振作起来，全力以赴地对待比赛，看着两人的笑容越来越生动起来，挣脱提线的木偶终于重获新生了。
　　相对的，英二和忍足也打得越来越吃力，不过两人脸上满足的表情让人知道他们很享受这场比赛。
　　比赛终了，英二和忍足两人都满是笑意地走了回来，淡笑着将准备好的毛巾递给两人，缓缓地说道：“辛苦了，是一场很精彩的比赛呐。”
　　“啊，输了呐，不过对手真的很强。”忍足将毛巾盖在头上，缓缓地吁了口气，虽然语气中有一丝的不甘，不过更多地是满足感。
　　“呐呐，贞治，我们输了，不过他们真的很厉害哦，不知道我和大石对上他们会怎么样，我们使出同调应该有机会获胜的吧。”英二不要用那么兴奋的语气说出你输掉比赛的事实，你没见到花村教练和Y教练已经在盯着你了么？
　　看着走到我们的面前两兄弟，英二有些不解，两兄弟郑重地鞠躬道谢让他更摸不着头脑，也许他这单纯的脑袋瓜子一辈子都想不出人家为何向他道谢吧。
　　犹豫了片刻，叫住准备离开的两人，掏出随身携带的纸笔，将自己和笛姐的电话写了上去，递给两人，淡淡地说：“既然把网球看的那么重要，又是真心喜爱它的话，就要坚持下去，别忘记自己拿起球拍的最初原因与目的，如果有需要，可以随时打上面的电话，水王集团对于有能力的人始终是欢迎的，你们可以考虑一下。”
　　两人呆愣了一下，最终还是没有接过去，冲我感激地一笑后朝对方教练走去。
　　
　　小剧场
　　
　　比赛结束后，忍足同英二都各自给自己的搭档打了个电话，即使知道搭档有在现场也一样。
　　忍足 VS 岳人
　　忍足（平淡）：岳人，我比赛输了呐。
　　岳人（安抚）：没事的，你不是尽力了么？
　　忍足（勾起嘴角）：是啊，尽力了，而且十分享受，青学那个好动儿童其实也没那么讨厌，相反还有趣得很，有机会还真想和他再打一次比赛呐。
　　岳人（嘟嘴，愤怒）：侑士是大笨蛋！
　　忍足（无奈）：怎么就挂了？这个性子真是该改了，不过有机会真的还是想同岳人一起再挑战一下好动儿童和他的搭档。
　　英二 VS 大石
　　英二（兴奋）：秀一郎，呐呐，刚刚的比赛看见没有？
　　大石（无奈）：嗯，看见了，打得很精彩！
　　英二（沮丧）：不过还是输了……
　　大石（着急劝慰）：没事的，至少你努力了不是吗？而且大家都没有怪你们，反而都在为你们场上的表现喝彩呐。
　　英二（兴奋期待）：不过那个忍足其实还是满厉害的，那么快就能和我配合在一起，而且他还能打出不二的球，和他打球也蛮有趣的，不知道什么时候能和他再打下比赛呐。
　　大石（沉默）：……
　　英二（认真）：秀一郎，我们是最强的吧！其实今天如果我和你一起搭档的话，这场比赛也许结果会不一样，我一直这么想的呐……
　　大石（感动）：英二……其实我也……怎么断掉啦？
　　英二（郁闷）：啊拉，怎么没电了？啊！昨天忘记让秀一郎帮我充电了，真讨厌……
　　事实证明，养小宠物也是劳心劳神的一件事啊~




102

102、间奏 ... 
 
 
　　早上的两场比赛也到此结束了，坐在教练席上看着观众们退场，下午就是单打比赛了，不过出场顺序Y教练他们也还没有确定，虽然有给出我的意见，但最终怎么样还很难说，而且参赛人选也因为我的介入有了些微变化，不管怎么样，有个人还是无法上场的，除非像原著里的一样，必须有一人受伤另外的人补上，不过还是很渺茫就是了，啊，这种事情果然不能多想，想多了纠结的还是自己呐！
　　“贞治，怎么还愣在那，该用餐了呐。”缓缓转头，发现周助正笑咪咪地站在我身边。
　　微笑着站起身，伸了伸懒腰，转身叹息着说：“唔，坐在这里一上午，整个人都僵硬了，走吧，大家想吃什么呢？”
　　“蛋包饭，蛋包饭，啊，还有油炸虾，我都快饿死了。”英二双手枕在脑后，有些夸张地嚷嚷。
　　迹部嘴角微微抽搐，送了英二好大个白眼后说：“真是太不华丽了。”
　　其他几人也在一旁商量着吃什么比较好，一群人浩浩荡荡地走向休息室，远远地就看见站在门口的Y教练和华村教练，想起昨天开的临时会议。
　　“啊，我都忘记了，参赛人员全部有统一订餐，唔，以免误食不干净的东西导致不能正常比赛，”刚说完这句话就感觉大家的目光都集中到我身上，有些黑线地接着说下去，“不过餐点都是迹部集团派遣的厨师准备的，唔，应该还是比较华丽的吧。”
　　“其实只要贞治不要带那些奇怪的乾汁过来，就不会存在什么误食的情况吧。”英二小声的嘀咕让我有些挂不住面子，感情是我最近没有让他尝试下最新研究成品，让他有些怀念了。
　　Y教练待我们走近后，朗声道：“食物都已经准备好了，可以用餐了，用餐后大家还有一段自由活动时间，还未参加比赛的选手可以自己先进行热身，不过我不想看到有选手受伤或是私下比赛的情况发生，就这样吧，乾，你用餐后到隔壁的教练休息室来一下。”
　　微微颔首示意自己知道了，看来是要讨论下午的出场情况吧，毕竟剩下的对手也都不是什么善茬，特别是现在是一胜一负的情况，下一场比赛可是比较关键的，不得不慎重起见。
　　没什么胃口的随便吃了点东西，冲有些担忧的周助和国光笑了笑后，便起身告辞前去找Y教练。
　　“上午的比赛，大家表现都十分出色，不过下午的单打比赛才是关键，现在比分一胜一负，所以第三单打的胜负就比较重要了，出场人选你们有什么看法？”Y教练随意地坐在沙发椅上，轻啜了口咖啡后问道。
　　“剩下的单打人选有手冢、不二、切原以及越前，对方第三单打似乎是打算安排力量型选手鲍比・马克斯出场，不如安排不二上场，被称为天才的不二应该有办法对付对方吧。”华村教练想了想后建议道。
　　周助对上鲍比？微微皱起眉头，力量型的选手对于周助来说虽然不是不能应付，但是按照以往的经验，周助肯定都会和对方硬碰硬，之前同不动峰比赛时，要不是隆上前硬扛，只怕在找出对策前，周助会或多或少受点伤，说不定对全国大赛都有所影响。让切原上场？虽然切原脾气什么的都有所收敛，人也成熟不少，但是性子还是过于浮躁，特别是印象中鲍比又是比较爱挑衅对方的选手，这样让切原上似乎有些不妙呐。让龙马去？虽然是候补身份，但是上场也不过分，可是他同凯宾两人的恩怨还是得解决，不然对他还有对凯宾都不好。这样说来就只有国光上了？毕竟原本对上鲍比的就是被国光替代的千石，不是么？
　　泛起一抹苦笑，再三思量后，认真地说道：“我建议让手冢担任第三单打。”
　　话音刚落，华村教练就挑起眉头，一脸兴味地等待我继续说下去，Y教练则是依旧波澜不兴地品着手中的咖啡。
　　摇摇头无奈地继续分析道：“虽然不二是个全面性选手，但是对于力量型对手，似乎应对上没有什么比较切实的方法，另外鲍比・马克斯的脾性与实力想必两位都有看过资料，切原实在不适合同他对上，另外越前那，两位恐怕都是和我一个想法，如果他可能上场，也是安排与凯宾对战，不是么？手冢现在手伤已经全部恢复，而且在技术与对战经验上，在剩下的人中都是比较出色的，应对各色的对手都是比较有经验的，另外，对付鲍比这样的力量型选手，我想他的手冢领域或多或少可以缓解对方击球的冲力，另外他受伤时也有针对回球时如何减轻对手的冲劲，我想他是最合适的，而且一定会取胜。”
　　Y教练放下咖啡杯，淡淡的开口：“我也是比较属意由手冢出场，他的确是剩下的几人中最合适的人选，华村教练还有什么意见么？”
　　“呵呵，我没有意见，”华村教练往椅背上一靠，扶了扶眼镜后，双手摊开随意说道，“不过，我可是越来越想把乾君挖角到我们城成湘南了呐。”
　　Y教练像是没听到后面一句，接着说：“那么下午比赛的出场名单安排为第三单打手冢、第二单打不二、第一单打切原，越前候补，这样有问题么？”
　　我和华村教练都摇头表示没有其他意见了，接下来又谈了下下午指导比赛的问题，谈完后见时间还早，便一人四处走走，放松一下，这次担任助教的压力可一点也不小呐。
　　走了一会后，看到练习场地上热身的周助，忍不住轻笑，这个人啊，明明对比赛结果不怎么看重，但是一旦要做什么事，还是十分认真的，不过用多少力还是个未知数。
　　“贞治，你怎么在这里，和Y教练他们谈完了么？”似乎感受到我的注视，周助伸手握住弹回的网球，转头微诧地问道。
　　“嗯，下午的出场顺序已经讨论确定好了，所以来随便走走，哪知道就遇上你了。”笑着将他放在身旁休息椅上的毛巾递给他。
　　“谢谢，”周助笑眯眯地接过毛巾擦着汗，“我也热身得差不多了，太过的话反而不好，不如一起走走。”
　　同周助并肩走在小道上，两人都不吭声，静静地走着，近日来难得的静谧让我倍感舒适，微微眯起眼睛，含笑半仰起头。
　　“贞治。”周助突然叫住我。
　　“嗯？”不解地侧目看向周助。
　　周助睁开眼，认真地看着我，缓缓说道：“如果这次比赛我赢了，你可以答应我一件事么？”
　　“啊？”有些纠结地看着周助，答应还是不答应呢？答应吧，万一又是他的恶作剧呢？
　　“不可以么？”周助看似有些沮丧地低下头。
　　算了，周助虽然爱恶作剧，开开无伤大雅的玩笑，但是从来都不会过分，被整就被整吧。
　　“可以，”伸手拍了拍他的肩膀，但是还是补充了一句，“不过一定要是我能做到的哦。”
　　“呵呵。”周助低着头轻笑出声，难道刚刚的沮丧又是装的？我又被骗了？
　　“你笑什么？”有些憋屈地问道。
　　“我只是觉得我们刚刚的对话很像是小说里交往中的两人的对话。”周助抬头含笑盯着我。
　　闻言，脸上开始泛热，轻咳一声掩饰自己的尴尬：“那个时间似乎也不早了，我们也该回去了，别忘记你下午还有比赛呐。”
　　周助似乎看出我的窘迫，也不继续这个话题来取笑我，跟着我往赛区走去。
　　“前面的不是手冢么，他在看什么？”周助看着前方有些好奇地说。
　　顺着周助的视线看去，真的是国光，他看的是……龙马和凯宾？是挑衅么？
　　周助皱起眉头，有些不认可地说：“不上前阻止么？看起来那个凯宾似乎想找越前私下比赛。”
　　“如果连最起码的自制力都没有，那么被取消资格也是他自找的！别忘了，我们之前有和他好好谈过的！而且你看国光也没有上前阻止，说明他也是这样想的，所以静观其变吧。”缓缓摇头，拦住准备上前的周助。
　　龙马那边似乎又对凯宾说了什么，凯宾负气离开，龙马继续练着球，似乎对凯宾的挑衅一点都不放在心上。
　　同周助一起走到国光身边，看见国光略微松了一口气的样子，看来他其实也是十分担心的呐，真是冰山脸豆腐心！
　　“呐，手冢，看来越前成长了不少。”周助笑着说道。
　　国光赞同地点点头，看着击球越来越猛烈的龙马，我皱着眉头，小声嘀咕道：“是长大了一点，不过还是MADAMADADANE。”
　　“呵呵，好了，叫上越前一起回去吧，下午我们三人可是有比赛的哦。”周助似乎听到我的碎碎念，有些无奈地笑道。
　　
　　小剧场 王子与情书（冰帝篇）
　　岳人（兴奋地举着手中的粉红信封）：呐呐，你们看，迹部收到情书了呐！
　　侑士（懒洋洋）：嗯？迹部收到情书不是很正常么？
　　慈郎（迷迷糊糊）：迹部后援团不是有规定不准给迹部写情书么？
　　景吾（抚着泪痣）：嗯哼~本大爷的魅力果然无人能挡，是吧，桦地？
　　崇弘（木讷）：WUSHI！
　　岳人（取出情书开始念）：迹部SAMA，我是仰慕您的众多女生中的一个，本来从未打算给您写信的，不过自从那天看见那个场景后，我便一直无法忘怀，不得不承认，您和忍足SAMA是天造地设的一对，OA王道！另附上那日的照片一张，以供你们收藏美好的回忆！唔……这个是什么意思，我怎么不明白啊，侑士，怎么给迹部告白的又会提到你啊？咦，照片，你们……
　　景吾（青筋直冒）：忍足侑士！这个照片是怎么回事？
　　侑士（淡定）：这个不是那天你不小心不华丽地绊到石头我刚好扶你一把，哪知道我也没站稳，被你撞倒在地上么？
　　景吾（怒气）：那为什么是OA王道？明明是我压你的！
　　侑士（无言）：……
　　长太郎（纠结）：问题的关键不该是部长和忍足学长会被人家误认为是一对，应该好好给别人解释清楚吧，而不是谁压谁吧？
　　众人（沉默）：……
　　




103

103、摇摆的心 ... 
 
 
作者有话要说：澹原本是打算让苹果告白的，怎么写着写着变成小熊告白了~（逵猩褡矗
这是为神马啊为神马？（咆哮状）
好吧，至少让了一个人告白了，进入状况了，后面的感情戏就会多些了，然后纠结雷点也会多些了！（纠结状）
小剧场君，我真的想让你休息了，你休息不？（认真状）
 
　　有些后悔地看着场上负伤的国光，我早该知道的，那个鲍比是什么样的人，我自己不是很清楚么，国光好不容易才痊愈，现在又受伤了，都是我害的。
　　“那个鲍比太过分了，打不过居然把球拍拿来砸人，太过分了！喵~”英二义愤填膺地在我身旁叫道。
　　“这种举动实在是太不华丽了。”迹部轻哼一声，鄙视的目光看向鲍比。
　　看着稳稳坐定的Y教练，有些后悔自己为什么提出下午在旁边观战，不做场上指导了。
　　身侧的周助似乎感受到了我的不安情绪，安抚地拍了下我的肩膀，柔声说道：“没事的，你看手冢不是还能继续比赛么？Y教练也没有要求暂停，证明手冢的情况还好，别担心。”
　　“可是……”刚准备说什么就被龙马打断了。
　　“既然连球拍都拿不住，还参加什么比赛，该回网球入门学习班好好学习一下。You still have lots more to work on！”龙马用英语朗声说道，大大的猫眼满是不屑地盯着鲍比。
　　场上的鲍比双眼通红地瞪向我们这边，显然是听到龙马说的话，极力压制自己的怒气，转头看向一边仍旧面无表情的国光，见他揉了揉肩膀，示意裁判可以继续比赛，我就内疚得不得了，本来是不会出现这种情况的，为什么我会天真地认为是国光就能解决的呢？
　　但是国光那脾气，就算是受了再严重的伤也会坚持到最后吧，就像双部之战一样……
　　我微微叹了口气，认命地说道：“我去拿一下急救药箱，一个个的都那么倔强拼命做什么呢？”
　　“乾。”就在要离开的时候，华村教练突然叫住我。
　　“什么？”不解地回视过去。
　　“要相信自己的眼光，更要相信自己的伙伴，你比任何人都了解他们，不是么？”华村教练双手环胸，挑眉笑道。
　　愣了一下，看了一眼华村教练后，又看向场上已经掌握比赛节奏的国光，低头轻笑出声，是啊，我在穷操心什么啊，那可是手冢国光呐！青学的帝王，不，也许能称为中学生网球界的帝王！
　　“谢谢你，华村教练。”恭谨地鞠躬道谢后仍旧还是按照原先准备的那样去拿药箱，毕竟帝王再怎么厉害，也终究是个人，受伤也得治疗。
　　回到场地的时候，比赛也接近赛点，双方的体力似乎都消耗不少，不过国光依旧是大比分领先，看来那个鲍比也是强弩之末了。
　　看着国光以一记漂亮的零式取得最后胜利，而对方的鲍比确因此暴躁起来，想要对国光出手却被对方教练给阻拦下来。
　　“没有怀着一颗热爱运动尊重对手的的心，这样的选手不管是多么有天赋，在任何运动中都是不会取得胜利的。”淡淡地开口道，“周助，下一场比赛该你了，去热身吧，加油。”
　　说完便抱着药箱迎向下场的国光，咬着下唇伸手拉住他往休息室走去。
　　“贞治。”国光淡淡地叫住我。
　　置若为闻地拉着国光继续往前走，却被国光一把拉住停了下来。
　　“贞治，不用担心，我的伤没有大碍。”国光直盯着我的眼睛，有些无奈地说道。
　　听到他这样说，有些生气地往他受伤的左手上一拍，不意外地看见他蹙起眉头，让你逞强。
　　不过话说回来，国光在我面前，表情似乎越来越多了，整个人也越来越生动了。
　　没好气地瞪了国光一眼：“不是没有什么问题么？”
　　看见旁边有休息椅，依旧有些气愤地拉着国光走过去坐下，挽起国光的衣袖，看着那一片青紫色，有些后悔地咬住嘴唇，刚刚拍的那一下应该让他觉得很疼吧。皱起眉头小心翼翼地轻触受伤的部位，然后从药箱内取出止疼喷雾往伤处轻轻喷了一些，再用纱布将伤处包扎起来，避免衣服摩擦伤处。
　　“好了，先暂时这样吧，我交代一下，然后我们一起去医院一趟，虽然现在看起来没有伤到骨骼，但是最好还是去医院检查一下，毕竟你的左手也曾经受伤过，而且也才痊愈，不要轻视。”比想象中的情况要好很多，大大地松了口气。
　　“嗯！”国光配合地点点头，“不过可以等到比赛结束再去。”
　　“周助没有问题的，你在这里等我一下，我去交代一下就回来。”轻拍国光的右肩，笑着站起身走开。
　　真是想不到这样还能让我遇上贝利“恐吓”周助的样子，嘲讽地一笑，地狱的感觉么？只是不知道体验地狱的究竟是谁呐。
　　“呵呵，HELL么？彼之地狱吾之天堂，贝利教练说的地狱也只是你认为的地狱吧。”边说边朝两人走去，周助看来也动怒了，那么好看的眼睛还是不要给这位大叔看去的好，耍嘴皮子功夫嘛，我也会。
　　贝利教练显然是没有想到突然会出现我这个程咬金吧，脸上的笑容一下僵住了。
　　“贞治，你不是和手冢去处理他的伤势了么？”周助看见我也是一愣，随即露出笑容，和一开始面对贝利的凌厉气势完全是天壤之别。
　　“嗯，我想带国光去医院看一下伤势，所以过来交代一下，周助，比赛准备好了吧？”完全无视掉贝利，找出那样的问题选手，在技术上他的确让他们成长不少，但是德行什么的似乎却差强人意。
　　“这位是早上的日本队的场上指导，对吧。”贝利重新换上一副笑脸同我说道。
　　“你好，贝利教练，我是日本队这次的助教，”扯出一抹假笑同贝利握手，“不知道你找我们的队员有什么事么？如果没什么特别重要的事的话，我想让他先离开去热身，毕竟下一场比赛就是他出场了。我想贝利教练也要为下场比赛做准备吧，那么我们就不打扰了。”
　　说完不待贝利有所反应，礼节性地冲他微微鞠躬后便拉着周助离开。
　　“死老头，明明就一猥琐大叔，还在那装什么成功人士，还在那说什么地狱，最该下地狱的就是他……”前往赛场的路上忍不住一直碎碎念。
　　“噗，贞治生气的样子还真是可爱，我很喜欢呐。”周助轻笑出声。
　　“喜……喜欢？”感觉自己的脸开始升温，舌头也开始打结了，傻傻地看向周助。
　　看着我这副蠢样子，周助笑得一脸温柔，几分宠溺几分深情认真地冲我说道：“是，喜欢，我不二周助喜欢你乾贞治。”
　　这样的周助我不知道该怎么面对，虽然也有察觉到周助的感情，但也未曾料到他会这样直白地告诉我。
　　“之前不说是不想给贞治造成困扰，但是似乎现在还是给你造成困扰了，不过我似乎越来越压制不住自己的感情了，看见你对手冢他们笑对他们好，我会嫉妒，果然是幼稚呐。”周助笑得有些苦涩。
　　“周助……”这样的周助是以前从未见过的，让人感到有些心疼。
　　“不管怎么样，说我自私也好，看到这样维护自己的贞治，我觉得我是时候正视自己的感情了，哪怕结果不是我想要的，但是，至少在以后我不会后悔自己未曾为自己的感情做出努力。”周助突然笑了起来，“所以贞治不必因为我的告白有所负担。”
　　该怎么回答？该怎么面对？想起了莲二，我和莲二间似乎一直是我在努力，周助这边却一直是……微微苦笑，怎么办，我有点心动了，该怎么办呢，莲二？
　　
　　小剧场 王子与情书（青学篇）
　　英二（拿出鞋柜里的信，傻傻问）：唔，为什么最近都是些我看不明白的信，点心却变少了呢？
　　龙马（拉拉帽檐，将鞋柜的信放到包里，小声嘀咕）：切，那是前辈不回信，让别人误会以为你拒绝了吧，所以送信的人少了，随信附赠的点心自然也没了。
　　桃城（大嗓门）：为什么部长那样的面瘫还能收到那么多情书，我却只有几封？
　　薰（不屑，藏好为数不少的信，脸红）：嘶，因为部长就是部长，不二前辈的信也有很多。
　　周助（笑眯眯）：呵呵，其实大家的都不少嘛，唔，刚刚越前放进书包的那叠信也不少吧。
　　大石（担忧）：这个可怎么办，大家都收到信了，连我都有，拒绝人家会不会伤害别人，但是和人交往，我们又太小了，会耽误学业和比赛的，这个怎么办？
　　贞治（黑线）：为什么我一封都没收到？平时我不是还算比较受欢迎的么？
　　英二（单纯）：会不会是被贞治你的乾汁给吓走了吧。
　　国光（认真将信放好）：真是太松懈了，全部都给我围着操场跑10圈。
　　桃城（捡起周助掉落的一封信）：不二学长，你的信……咦，这不是……
　　周助（笑眯眯）：这是“我”的信，谢谢了！
　　桃城（惊吓）：可是……
　　国光（冷声）：桃城加10圈！
　　于是一群人开始跑圈，贞治继续纠结着自己为什么没有收到情书，怀疑自己的魅力问题，而桃城则是含泪奔跑，心里嘀咕着：那明明是乾学长的情书，为什么不二学长偏偏说是他的，部长为什么也要帮忙隐瞒啊啊啊~
　　




104

104、转折（一） ... 
 
 
　　“周助，别开玩笑了，你要准备好了就去找Y教练吧，看他对你有没有什么指示。”扯出一抹苦涩的笑意既然无法回应，不如一开始就不要给对方希望，以免伤人伤己。
　　“贞治，你明知我不是开玩笑。”周助那冰蓝双眸里满是坚定。
　　无言以对，更没有勇气与他直视，垂下头静静地站着，非得这样不可么？
　　“唉~”周助长长叹息一声，“是我把你逼得太急，一开始你和柳还没开始的时候我就该表明心迹的，现在似乎迟了点，但是贞治我希望你了解我的心意，不要自欺欺人地认为我对你只是朋友的感觉，另外请相信，我是认真的，我希望你能认真考虑一下。”
　　很没出息地红了眼眶，周助何时是这样一个委曲求全的人，有些感动，更有些心疼，不过还是不行……
　　“我先带国光去医院了，Y教练他们那里就麻烦你转告一下了。”说完后便头也不回地跑掉，不敢去看周助的表情，怕看见他失望更怕他伤心……
　　三心二意的我又怎么配得上他的喜欢呢？所以，周助，现在这样就好了……
　　魂不守舍地回到国光等待的地方，一路沉默地带他去医院，似乎国光也看出我的不妥，不过很贴心地一言不问，只是轻拍了我的肩膀几下，示意我振作起来。
　　为了保险起见，国光在我的坚持下答应接受深层检查，呆呆地坐在检查室门口的座椅上，想着周助之前的话，又想起精市和莲二了……
　　有点想不明白怎么自己桃花一下子就这么多了，偏偏这几个人还是我都不想伤害的人，不过我现在和莲二在一起，所以不管怎么样对不起其他两人，我还是不能对不起莲二啊，看了看时间，国光的检查应该还要段时间，趁现在给莲二打个电话吧，我们也有几天没见面了。
　　走到医院的花园拨了个电话给莲二，没响几声电话就被接起，不待那边说话就叫道：“莲二，是我！”
　　“嗯？莲二哥哥现在在沐浴，不方便接电话。”电话那头传来柔和的女声。
　　“额，请问你是……”叫得还真亲热，而且莲二他沐浴就算了，为什么他的电话在你那，你还帮他接电话。
　　“啊，不好意思，忘记解释了，我是莲二哥哥的未婚妻真田夏音，他刚刚结束训练，所以去沐浴一下，他的包放在我这里，所以我就帮他接一下。请问，有什么事要找莲二哥哥么？我可以帮你转告的。”柔柔的女声十分悦耳，但是却让我心里不舒服起来，不是说他喜欢的丸井么，怎么现在就恨不得全世界的人知道她是他未婚妻一般地介绍自己。
　　“啊，没什么紧要的事，就是打电话过来和他聊聊而已。”心里不舒服的感觉越来越浓厚。
　　“您是乾前辈吧……”那边的人似乎迟疑了一下问道。
　　“是的，我是乾贞治，刚没有自我介绍，真是失礼了。”淡淡地回应。
　　“没有的事，不过，我有件事想拜托前辈，请你以后不要再来骚扰我的未婚夫了，这样我会很困扰的。”我突然觉得自己跟不上这个女孩的转变了。
　　“骚扰？”这个词用得还真是让人不爽啊！
　　“是的，虽然我不歧视同性恋者，但是作为莲二哥哥的未婚妻，我不希望他因为被一个同性缠住不放而感到困扰，而且之前也是为了您的缘故，让柳爷爷和莲二哥哥大吵一架，您的行为我没权利评价，只是希望您不要造成我们的困扰。”由始至终都一直坚持用的敬语称呼我，但是话的内容还真是让人觉得火大。
　　“真田小姐，如果我们记错的话，这也只是我同莲二的私事，由不得‘外人’插嘴，如果莲二真的感到困扰的话，他会直接对我说的，而且，我倒觉得真田小姐你现在的行为倒是会造成我们的困扰呐，真田小姐还记得你当初和莲二订婚时说的什么？啊，喜欢的人是丸井，对吧？可是现在又以莲二的未婚妻身份自居，那么你的意思是不喜欢丸井，移情别恋上莲二了么？不过莲二知道么？”我可不是什么君子，要比嘴皮子和脸皮我怎么会输给一个黄毛丫头，别忘记我可活了两世了。
　　“你……反正我言尽于此，希望你不要再来打扰我们了。”果然禁不起激，居然就这样把电话给挂了。
　　看着手中的手机，皱了皱眉头，真是狗血啊，呵呵，居然有变成了小三的感觉，无奈地叹了口气，莲二啊，就算我相信你和真田夏音没有什么关系，但是我也不希望她成为我们之间的阻障。
　　紧了紧握住手机的手，算了，还是晚上再联系一下莲二吧，届时说清楚自己的感想吧，至于周助的事也和他坦白一下，真不想和他之间有所隐瞒，毕竟他是在我心中那么多年的人。
　　“贞治。”淡淡清冷的声音从一侧传来。
　　侧头看去，原来是国光从检查室里出来了，笑着问道 ：“怎么样？医生说没事吧？”
　　“嗯，电话？”国光盯着我手中的手机，皱起眉头，“是比赛出了什么问题么？”
　　这个人啊，一直都这么严肃认真，无奈地笑了笑，开口说道：“你啊，就不能放松点么？你现在可是伤患呐，不过你是不是想太多了，我拿着电话就一定是接电话了？接电话就一定是赛场出事打来的么？什么时候你也这么爱乱想了？”
　　国光定定地看着我，许久后冒出一句：“我不知道原来你和大石的关系原来有这么好。”
　　过了一会儿我才反应过来国光是在说我唠叨，不过这句话如果是笑话的话就太冷了点吧！
　　嘴角微微抽搐，站起身来，无奈地说：“既然没什么事的话，我们回赛场去？”
　　虽然不想那么快就面对周助，害怕相见时尴尬，不过一直躲避也是不行的，而且我对剩下的比赛还是满担心的。
　　“嗯。”国光走到我身侧，突然伸出手来在我头上轻轻拂过。
　　“咦？”有些呆愣地看着眼前的人，他刚刚该不会是在摸我的头吧？脸有些微热起来。
　　“啊，有脏东西。”国光依旧一副面瘫脸。
　　真是丢人死了，我怎么会该死地认为国光刚是在摸我的头呢……
　　伸手揉了揉国光刚刚触碰的地方，有些尴尬地说：“我们赶快回去吧，说不定还能赶上最后一场比赛呐。”
　　“嗯。”国光微微勾起嘴角，让我微微有些愣神，果然越少见的美色反而越勾人。
　　回到比赛场地时，刚好看到赤也负伤下场，而Y教练同贝利那个老头子似乎在商讨着什么，估计也是想继续让比赛继续下去吧，毕竟他之前的选手都输了，怎么也想凯宾大逆转赢一场比赛吧，他这样也有砝码让人家对他继续投资呢，果然是一个让人觉得讨厌的人，这些少年们的梦想就被他当做赚钱盈利的手段了。
　　走上前，看着被众人压制住的红眼状态下的赤也，伸手狠狠给了他一个爆栗，大声吼道：“真是丢脸，你会负伤也是因为你技不如人，现在居然还给我红眼，敢冲你的前辈们嚷嚷动手，那么有精力那么有斗志，就给我努力地继续锻炼自己的球技，以后再找个机会，漂漂亮亮地赢那个凯宾一次，再回来对着我们嚣张。”
　　见赤也眼睛虽然仍旧一片赤红色，但是渐渐地恢复理智，像只可怜的小猫缩在座椅上，无奈地叹口气，上前看了下他的手，没好气的说道：“还好没伤到骨头，这次本来是看你能收敛自己的脾气，的确有实力，想给你个锻炼的机会让你参加比赛，哪知道刚夸你你就再犯，还想当立海大的王者，哼，基本的自制力都没有。”
　　没好气地瞥了一眼真田及精市，这就是你们带出来并信任的下任接班人。
　　不等我继续唠叨下去，Y教练走到华村教练身边，一脸淡然地华村教练小声说了几句。
　　华村教练微微有些愣神，随后走到我们身边，勾起嘴角说道：“越前，你有做热身准备吧，现在由你接替切原上场比赛，比分保持现在的状况，对你来说有劣势，但是优势在于对方已经消耗掉部分体力，去吧。”
　　看着龙马眼中闪现着必胜的意志，再望向场地另外一侧的凯宾，看来宿命的对决还是要展开了……
　　
　　小剧场 万圣节（一）
　　万圣节当日，在冰帝爱华丽的迹部号召下，冰帝、青学、立海大三校一起组织了个万圣祭典……万圣节当然少不了鬼屋历险这个环节咯，于是发生了以下的事件……
　　大石&英二组
　　龙套A（紧张）：快把番茄酱给我……
　　龙套B（小声）：你别喝那么大口，小心呛到吞下去了，来人了来人了。
　　英二（皱皱鼻子）：秀一郎，我怎么闻到有番茄酱的味道……
　　大石（冷汗）：英二你怎么老想着吃啊！
　　龙套B（呆滞，伸手将龙套A推出去）：……
　　龙套A（不小心呛到，口中番茄酱喷出）：咳咳……咳咳……
　　大石（扶住晕倒的英二)：英二，你没事吧？
　　英二（迷糊）：秀一郎，我是不是出现错觉了，我怎么觉得刚刚那个白衣女鬼喷出来的血闻起来真的好像番茄酱……
　　大石（迦唬：……
　　龙套A、龙套B（内心呐喊）：别纠结了，那就是番茄酱！！！
　　 

作者有话要说：小剧场下集预告：
小熊&冰山组




105

105、转折（二） ... 
 
 
　　“瞳，我知道你在的，快别装死了，我们的新歌你什么时候给我们啊，我们新专辑等着你的歌录音啊！我知道你在的，别装死了！”电话录音里传来小曼那活力十足的声音，让原本困极趴在桌上的我缓慢地伸出手按下了免提键。
　　“小曼，别嚷嚷了，你们的新歌我等会就给你们发E-MAIL过去，我已经2天没睡了，所以近期内你们也别给我打电话了，我会拔掉电话线，手机也会关机的！就这样，拜拜！”
　　“喂，你怎么又老不休息的，你先别挂，我说你回国已经快一个月了，要不要出来和我们聚聚，别老是闷在家里。”小曼有些无奈地开口道。
　　“你们又不是不知道我喜欢宅的，而且以前我宅的时候和我刚回国的几天也没见你们约我出去聚聚，而且这段时间你们不是应该很忙才对么？”撇了撇嘴，这丫头肯定在算计什么，不然要出新专辑的他们怎么会有空约我出去聚聚。
　　“嘿……嘿嘿，那个……啊，其实是……我要过生日了，想说让大家一起出来聚聚，贞彦也说好久没见你，想见见你呐！”小曼吞吞吐吐地说道。
　　小姐你这样的语气和结巴的语速让我怎么相信你呢？
　　刚准备开口，就听见电话那头一阵轻微的响动，随后笛姐越发沉稳的声音传来：“今天你好好休息，明天下午5点我过来接你，然后一起用晚餐吧，就这样。”
　　说完后又不待我回应，直接挂掉电话，哭笑不得地挂掉电话。
　　和大家聚聚么？还有贞彦不知道长多高了。回国后好像就和外公匆匆见过一面，其余家人好像刚好都有事然后没有遇上，之后我又一人搬到现在的公寓里，说起来似乎还真是有点说不过去呐。
　　揉了揉睛明穴，总归是要见面的，和自己的家人朋友总不见得一辈子都不见面吧，况且我都已经当了好几年的胆小鬼了，不是么？
　　好了，与其想这些，还不如好好养好精神，毕竟笛姐做好的决定还没有人能让她改变过。
　　第二天笛姐果然准时到了我的公寓，先是环顾四周一圈后皱眉说：“你该庆幸就我和外公知道你的公寓，而只有我会过来，要是让外公阿姨他们看见了你现在住的这个环境，估计你马上就得卷起包袱乖乖跟着回本家，我明天会安排一个人过来帮你做家务。”
　　环顾了下凌乱的公寓，嘴角微微抽搐：“这只是最近太忙了才这样，其实我自己能打理好的，没必要那么麻烦吧。”
　　“哦？这样啊……”笛姐上下打量了我一下后开口道，“对了，这个公寓还有几个空房间吧。”
　　“嗯，因为是错层式的结构，还有很多间空房呐。”抓了抓头发，抓起一边的黑框眼镜带上。
　　看见我带眼镜的动作，笛姐皱了皱眉头，随意地开口：“嗯，我朋友的几个朋友刚好最近在找房子，你一个人住这么大的房子太过冷清，而且有几个人住进来，打理房间也容易很多吧，就这样了，呆会把备用钥匙给我。”
　　“可是，笛姐我不喜欢和陌生人住一起……”接下来的话被笛姐的一个眼神给瞪得吞回了肚子里。
　　笛姐盯着我看了好一会，才开腔道：“是迹部的几个朋友，对方觉得迹部提供的房子太过于……你明白的，况且他的几个朋友你都认识的，所以不准拒绝。”
　　是冰帝的几个人么？想了想觉得也没什么，而且说不定里面会有长太郎和慈郎呐，一个是自觉帮忙的老好人，一个可以用来欺负，这样想想觉得也不错。
　　“嗯，我知道了！”对心中幻想的情景十分满意，心情愉悦地点点头。
　　笛姐凝视我的目光总让我觉得心里毛毛的，就在我要开口问怎么了的时候，她淡淡开口说：“贞彦估计已经在饭店等得不耐烦了。”
　　“嗯，那我们快一点吧。”想着贞彦炸毛的样子，轻笑出声。
　　“对了，立海大的人都会在，你自己做下心理准备吧。”坐上副驾驶座后，笛姐突然开腔说道。
　　愣了一下后，我幽怨地盯着笛姐，她绝对是故意的，明明知道我还不想面对他们的……
　　“别盯着我看，都躲到国外6年了还不敢面对，你还真是有骨气，别丢我们水王家的脸。”笛姐一个眼刀甩过来，让我忍不住往一旁缩了缩。
　　“我姓乾又不姓水王……”小声的嘀咕又成功地换来笛姐一个眼刀。
　　泄气地抓了抓头发，从随身携带的包里拿出本子，继续没完成的工作，笛姐说得对，我都逃避了6年了，也是时候面对了，男子汉就应该要勇于面对现实！！！
　　不知道过了多久，被笛姐戳了戳脑袋后，我才发现到了目的地了，揉了揉睛明穴，最近用眼过度，眼睛总是又干又涩，十分地不舒服。
　　“晚点让远山医生帮你看看眼睛，怎么一直红红的。”笛姐皱着眉头，“好了，下车吧，贞彦那小子居然在门口转圈圈，真是丢人死了。”
　　将手中的本子放进包里，下车后就看见贞彦那孩子果然在餐厅门口走来走去，引得不少人侧目，而由希则是无奈地在一旁对他说着什么。六年也足够他们从青涩的男孩成长为俊朗的男人了，不过看了看由希和贞彦，弟弟你那张娃娃脸果真决定了你是下面那位啊。
　　“贞彦！”看见笛姐火气有加深的趋势，我赶紧大声叫住贞彦，笑着冲一脸惊喜的人张开双臂，接住贞彦扑过来的身子，稳了稳因冲劲过大有些摇晃的身子，低声冲着泫然欲泣的弟弟说道，“哟，我回来了哦。”
　　“哥！”贞彦低下来在我脖颈处蹭来蹭去，哽咽着一直叫着我。
　　这小子明明一张娃娃脸还好意思长得比我还高，感到脖子处微微湿热，伸手轻轻拍着贞彦的头，这个弟弟从小到大都粘我得紧，这六年来别说见面，连电话都没有几通，他一定很想我吧。
　　“好了，别哭鼻子让由希笑话你哦。”冲走近的由希眨眨眼睛，调侃地冲贞彦说道。
　　“他敢？！”贞彦果然炸毛地马上抬起头大声叫道，转头恶狠狠瞪向由希。
　　由希满脸无奈地说：“是是是，我不敢，乾大爷，饶了小的吧。”
　　“噗！”看着两人的互动忍不住笑了起来，贞彦满是幽怨地盯着我，像是在抱怨我拆他台。
　　“乾学长，许久未见了。”由希冲我笑着打招呼，“我哥哥他很想见到你。”
　　精市么？微微笑了下，据说小曼和真田正在交往，那么待会也要遇见真田夏音和莲二了么？
　　略微皱起眉头，几年前真田夏音给我留下的印象可是相当深刻的。
　　“哥，你没事吧？”转过头就看见贞彦一脸担忧地看着我。
　　“没事，可能是这几天没有休息好吧，贞彦，今晚要不要去我的公寓住？我有很多话想问你呐~”笑着揉了揉贞彦的头发。
　　一路跟着贞彦有说有笑地跟在由希和笛姐的身后，感叹着几年不见，贞彦和由希都长大了不少，不过他们两人的事家里的人有同意么？毕竟要是贞彦也和男人在一起，乾家可就断后啦……幸村家那边估计也差不多的状况，如果精市那还没有放下的话……
　　由希推开包厢的房门，笑着朗声道：“看看，谁来了？”
　　被笛姐拖着贞彦推着进门的我尴尬的打了下招呼，我看起来就那么想逃么？你们两个至于这么防着我么？
　　“哈……哈哈，大家，许久不见啊~”无奈地说着客套话，几年的时间让我和在场的一群人都有些生疏。
　　除了小曼兴奋地扑到我身上大呼大叫以外，其余的人都是拘谨的冲我点头打着招呼。
　　瞄到坐在角落的精市不为所动地一个人喝着酒，如果我没看错的话是喝的深水炸弹吧，他不知道这款鸡尾酒的后劲很大的么？
　　叫过由希，在他耳边说了几句后，示意他过去阻止精市那种伤身的喝法，一直盯着两人的互动，突然看见精市嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，随后放下手中的鸡尾酒。
　　突然身后传来尖厉的女声：“咦，这不是乾学长么？莲二，你不过来和你的老搭档打下招呼么？”
　　叹了口气说道：“真田小姐真是太客气了，今天是小曼提前办的生日宴，本该由我来招待你的，现在还要你来招待我真是不好意思。啊，柳，许久不见了。”
　　听见我对他的称呼，莲二微微皱了下眉，随后也是淡然地回道：“贞彦，近来可好？”
　　分心往精市那又瞄了一眼，他怎么不喝深水炸弹又在喝别的酒，我印象中的精市不是一个好酒之人，哪怕是近几年也没见哪家媒体对这位知名画家的报道中提到他嗜酒啊。
　　“乾学长还真是……莲二和你说话都分心没听呐。”真田夏音在一旁说道，让我忍不住皱眉回望向她。
　　似乎被我沉默的注视弄得有些不自在，见她有些不自然地侧了侧身子后，再深深看了一眼一直注视着我的莲二后，冷冷地说道：“我从来不知道我做什么事需要真田小姐你来管，不好意思，失陪一下！”
　　说完头也不回地朝精市那走去，走到精市身边夺走他手中的酒杯，挥挥手让一旁无奈的由希走开，然后将手中的酒一饮而尽。
　　“既然精市你那么爱喝酒，我就舍命陪君子了！”直视精市的眼睛说道。
　　一直木然喝酒的精市抬头，笑着对我说道：“我们还是喝饮料吧，昨天听你笛姐他们说，最近你的肠胃似乎不大好，别空胃喝酒。”
　　
　　小剧场
　　
　　某日黄昏社团活动后青学实验楼下的小树林
　　堀尾（故作玄虚）：喂喂，你们有听说么？我们学校以前是个乱葬岗呐！
　　水野&加藤（惊恐）：你……你别说一些吓人的事！
　　堀尾（阴着脸）：我说的全是真的，听说还老有人听到被埋在乱葬岗的人来找自己的尸骨呐~
　　水野（踢到样东西）：咦，这个是……
　　加藤（嘴角抽搐）：这……这好像是……骨头……
　　男音（远远飘来）：喂，你们把我的骨头还给我~
　　堀尾&加藤&水野（尖叫跑开）：有鬼啊~
　　乾贞治（看着跑远的三人不解道）：啧啧，这三个人怎么老是这样，刚搬人骨模型不小心被人一撞碰到窗户，一边手骨被撞飞掉了下来，让他们把骨头还来而已，跑什么跑嘛，真是一点不礼貌，看来是需要我用乾汁慰问他们了！
　　于是，可怜的三人组在受到惊吓后，当晚并未休息好，第二日还被贞治用乾汁慰问一番，最终“躺尸”……
　　
　　




106

106、同居伊始 ... 
 
 
　　看见精市终于恢复成我熟知的样子，松了口气，在他身边坐下后说道：“刚刚让由希来劝你别喝酒，你还一个劲喝，还那样笑，我以为你还在怪我当年不告而别呐~”
　　听着我的抱怨，精市笑着从一旁拿过一杯橙汁递给我说：“我没有说我不怪你啊，这几年我可是一直担心你的呐。”
　　“对不起……”低下头愧疚地说道。
　　感觉到一只手在我头上乱揉着，抬起头看向揉得正开心的某人，无奈地看向他。
　　“喂，你们两个人是在这里秀恩爱么？”叶子穿着一身红色晚装走过来促狭地笑道。
　　“叶子……”我觉得自己更加无奈了。
　　“是啊，你妒忌了么？”精市笑得十分的灿烂地反问叶子。
　　“是啊，是啊，我妒忌啊，不知道幸村大画家可不可以把贞治还给我们一下，我有点事想和他说一下。”叶子翻了个白眼后说道。
　　“你就在这里说吧，有什么事？”这两个人还当自己很小么，都入社会了，还在那里像小孩子一样斗嘴。
　　叶子一副“你惨了”的表情，然后说：“SAM他也来日本了，据他经纪人所说，他是追着你来得，逼得他们不得不把SAM此次的全球巡回演唱会第一站改为日本东京。”
　　嘴角微微抽搐，SAM这个人也未免太……无奈开口说道：“然后呢？”
　　按照我对他和他经纪人的了解，不可能这么点事就给我电话的。
　　叶子像是想起什么，嘴角抽搐地说道：“SAM的经纪人说现在SAM甩掉保镖还有他后就一直联系不上，打电话也一直挂掉，所以他希望SAM找你时，你能通知一下他。话说，那个SAM不就是你帮忙写过几个歌的巨星么？你和他很要好？”
　　有些头大地揉揉额角，无奈地说：“其实也只是在工作上见过几面，不知道为什么他老喜欢缠着我，以前只是跟着我回国外的住所，现在居然跟来日本了，真是让人头疼……”
　　“其实他是喜欢你吧，”叶子调笑着，见我尴尬地望着她，大笑着说，“啊，我猜对了，其实贞治你出国是为了招蜂引蝶吧~”
　　没好气地瞪了他一眼，手突然被紧紧握住，侧身不解地看向精市，见他黑着一张脸，安抚地说道：“我和他没什么，只是他单方面向我示好而已，而且我觉得他也不是单纯的喜欢我，应该是因为我帮他写的那几首歌大卖而已，顶多只能说他是欣赏我的才能，以及喜欢我能给他带来的无限可能罢了。”
　　见精市完全没有松手的意思，只得无奈地叹口气：“我现在只想把自己的工作做好，至于感情，我现在还不想考虑这个问题。”
　　听见我的话后，精市目光略微暗淡下去，也将握着我的手松了开来。
　　虽然觉得自己对不起他，但是感情于我现在的确是不想触碰的。
　　整个晚餐就在半僵的状态下过去了，要不是有贞彦他们插科打诨地一直开着玩笑，恐怕我也呆不下去，SAM那里我也让笛姐安排人去处理了，这样下去，对他对我都没有好处。
　　“贞治，可以和你私下聊一会儿么？”一群人走到饭店门口准备分开时，莲二走到我跟前问道。
　　看了一眼面带怨尤的真田夏音，再看了看一脸担忧的贞彦他们，低头思索一会后，应声说：“好，贞彦你们先回去吧，晚点我会直接去本家的，外公那里你们帮我解释一下。”
　　贞彦气呼呼地似乎想说什么，但是被笛姐一把拖走了，笛姐走前看了莲二一眼，冷笑一声便走了。
　　“莲二哥哥，你们……”真田夏音似乎很不放心我们单独相处。
　　嘴角勾起一抹嘲讽的笑，双手环胸看着真田夏音同莲二的互动。
　　“既然你们没沟通好，那么我先走，等你和你未婚妻商量好后再找我谈吧。”作势转身准备离开，却被莲二一手抓住手臂，看着莲二身后的铁青着一张脸的真田夏音，心里觉得一阵舒爽。
　　“夏音，不要胡闹了，你先和精市他们回去吧。”莲二转身无奈地看着真田夏音。
　　挣脱开莲二钳制我的手，缓缓快递开口道：“我看今天也谈不了什么了，而且我觉得我们之间也没有多余的话再说了，我想我们之间有什么问题要谈的话，几年前真田小姐也都说完了。”
　　过了那么久才平静下来的心绝对不要再起什么波澜，况且当断不断反受其乱，顺了顺头发，冷笑着道：“两位要是没有什么事的话，我就先离开了，毕竟我最近的确很忙。”
　　不理会身后拉拉扯扯的两人，打了个车直接回本家了，想着家里的长辈，我开始后悔为什么不在外面多呆一阵子呢？
　　回到本家，看着含泪盯着我的父母及外公，心里觉得十分地愧疚，我的任性离开让他们很担心吧，刚准备开口说话，妈妈就走过来扇了我一耳光，抽泣着说：“你这个孩子，怎么这么不懂事，一声不吭就走了，还不和家里联系，你不知道我们会担心么？”
　　妈妈说着又捂着脸哭泣，含泪伸手抱住妈妈，哽咽着说：“妈妈，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好，”外公走过来，伸手拍拍我的肩，不过马上又变脸，“臭小子，被欺负了就跑，谁教你的？以后谁要是敢欺负到咱们头上，就狠狠地报复回去，知道么？”
　　好好的气氛就被外公给弄没了，爸爸走上前揽过妈妈说：“行了，笛子不是说贞治身体不是很好么，时间不早了，让他先去休息吧，有事明天再说吧。”
　　妈妈擦了擦眼泪，红着眼盯着我说：“嗯，爸，你让远山医生明天过来帮贞治检查下吧，早些年他的那些病痛有没有再犯。”
　　想到远山医生那变态的治疗方法，忍不住打了个寒战，弱弱地表示自己其实挺好，最终还是被无视了。
　　冲完凉刚准备继续完成一首曲子的编曲，手机响了起来，发现是个陌生电话，犹豫了一下还是接听：“喂，乾贞治，请问哪位？”
　　“贞治，是我。”电话的那头传来熟悉的声音，心里泛起一丝苦涩的味道，电话号码都换了么？
　　“是柳啊，有什么事么？”故意冷下语气，大概猜到他想说什么，不过现在说这些还有用么？
　　电话那边的柳顿了顿后说道：“我想和你说关于6年前的事，我想说……”
　　“我想刚才我已经说得很明白了，我对那些已经不感兴趣了。”不待莲二说完，我开口说道。
　　“我和夏音真的没有什么，你知道我们订婚是长辈定下来的，后来我不解除婚约，是因为夏音她……”莲二还是不放弃地继续解释道。
　　“她和你发生关系了。”冷笑着说出当初真田夏音告诉我的事实真相。
　　“什么？”莲二的声音突然拔高，“我没有和她发生任何关系，其实是她约我出去，当时因为你和我冷战，我心情不好就没理她，结果当晚她在外面被人给……”
　　“你说的和她说的怎么不一样，真是弄不清楚你们谁真谁假了，我一点都不想猜，所以无谓再和我解释下去了，我们当初分开，其实最大的问题还是在我们自己本身，如果我们对对方更坦诚更信任，我们就不会落到现在这样的结局，我想你应该明白我的想法。错过就是错过了，既然当初我们都放了手，就这样吧……对大家都好……”不待莲二回应什么便挂掉了电话。
　　莲二随后又打来几个电话，但都被我无视掉，最终他才似乎放弃了继续打电话，我也没了继续工作的心情，便躺上床准备休息，哪知辗转反侧，终夜不得眠……
　　第二日，远山医生来检查我的身体，得出结论常年来疲劳过度导致身子虚弱，且郁结在心，不宜大悲大喜，直接导致我被几个长辈强制留在本家进行调养不准工作，待我回到自己的公寓时已经是1个半月以后了。
　　许久未打扫，房间里灰尘不少，认命地开始收拾起来，反正这一个多月来一直被当猪养，现在运动运动也是好的，才把卧室和客厅整理好，门铃响了，有些奇怪是谁这个时候来，毕竟笛姐他们送我来公寓后也赶着办公事去了。
　　“来了，谁啊？”一边应声一边跑去开门，待开门后看着眼前的人，有些呆愣……
　　周助、精市和国光大包小包地站在我门口，和看傻眼的我对峙了一会后，更显俊朗英气的周助笑咪咪地说道：“贞治，回来了都不联系我们的，真伤心啊，是吧，手冢？”
　　“嗯。”国光还是依旧一副冰块脸的样子，不过人却越发冷峻散发着冷冽的气场。
　　“贞治，不让我们先进去么，我们手上的行李可不少呐。”精市颇为无奈地看着我，柔声提醒道。
　　这才反应过来自己把客人堵在门口的行为十分不礼貌，连忙侧身让出一条道来，顺便想帮他们提行李，却被他们拒绝了。
　　“笛姐告诉我，远山医生给你检查后说你身体比较虚弱，这些重活还是我们自己来吧，你自己以后也注意一点，好好照顾自己。”精市对我很是无奈地说道。
　　不满地撇撇嘴，小声地抗议道：“是他们太过夸张了，不过就是身子底变差了一点么，还不至于一点东西都不能拿的，又不是残废了。”
　　让他们把行李放到角落，给他们拿了之前买了放在冰箱里的饮料，坐到沙发上说道：“你们这大包小包的是做什么啊，别告诉我是带给我的手办之类的。”
　　“咦，幸村，你不是说有让笛姐和贞治说这事的么，贞治不是也答应了的么？”周助侧头看着一旁的精市。
　　“笛姐是给我说了贞治同意了的啊。”精市转头直直盯着我，弄得我满头黑线，问题重点是我答应了什么，我怎么没有什么印象了呢？
　　国光看着我迷茫的样子，轻叹口气：“笛姐有告诉你说会有几个人搬过来借住你的公寓吧。”
　　“嗯，不过这又怎么……”说着说着突然反应过来，“她说的不可能就是你们吧？”
　　“BINGO，就是我们。”周助笑着像是赞赏似的伸手拍拍我的头。
　　于是说是笛姐把我卖了么？嘴角微微抽搐，明明知道我有意在避着他们，却偏偏把他们往我身边送，可是如今他们几个把行李都带来了我也不能把他们给赶出去吧。
　　认命地指着预留的客房说道：“房间还有那几间是空的，你们自己去选住哪间吧，另外房间很久没有打扫了，可能要你们自己动一下手整理一下，我去整理厨房。”
　　本来打算整理好房间后自己随便弄点什么吃的，现在多了三个人，看来还是得动手准备晚餐，不过食材没有多少了，还得去附近的超市去买，不知道他们的爱好有没有改变，看来有得忙了。
　　在他们三个人的帮忙下，终于在四点多时把房间全部整理好，累的够呛的我暗自在心理腹诽下次大扫除一定要请钟点工人来，再也不要自虐了。
　　去卧室内找出备用钥匙，拿着钱包走到客厅，看着随意坐在沙发上的三人，把备用钥匙递了过去，然后问道：“这是备用钥匙，你们可以拿去配一下，不过我平时基本都会在家，如果是在没钥匙也可以给我电话看我有没有外出，晚餐你们想吃什么呢？我准备出去买食材。”
　　“我们和你一起去吧，”精市接过钥匙，笑着转身说，“你们应该也有很多日常用品要买吧，还有这个钥匙我们应该去配一下，虽然有贞治在家，不过还是尽早配好，我们大家都方便些，而且除了食材应该还有些东西也要买的吧。”
　　“嗯，一起吧。”周助也笑着站起来。
　　“走吧。”国光也跟着站起身看着我。
　　我本来打算慢慢走过去的，不过现在如果真像他们说的要买那么多东西的话，不开车过去不行吧……
　　看着我纠结的样子，精市笑出声来：“放心，我们3个人都有车，不过要买那么多东西，看样子要开你的休旅车哦不二。”
　　到了超市后，原本说分开购物再集合的，但是这三个人非得要一起行动，于是到后来周围的人都盯着我们指指点点的，本来男人一起来超市买食材什么的就很奇怪了，现在还是四个大男人一起，周围都是一些欧巴桑之类的人，更加凸显我们四个人的特别，我都想挖个洞跳进去了，偏偏另外三个人都都毫无感觉，还不时拿着自己感兴趣的东西问我，周围的目光更加的热烈，逼得我以最快的速度拖着他们将要买的东西买齐，然后立马买单走人。
　　回到家后将买回来的东西分类放好后，重重地叹了口气，有一种终于解脱了的感觉，在外的异样眼神让我几乎透不过气来，稍微缓过来后又站起身去厨房做晚餐。
　　不过这三个男人又跟尾巴似的又跟了进来，美其名曰帮忙打下手，看他们做的有模有样的，我也就随他们去了。
　　周助突然一阵轻笑，然后开口说道：“我们现在这样真的有点新婚夫妻的感觉。”
　　“呵呵，是啊是啊，有见过4个男人结婚的么？本来2个男人结婚就不被大众接受了，现在还4个，新婚夫妻，服了你了。”没好气地干笑说道。
　　“贞治，等一下，别动。”精市笑咪咪地走到我跟前说道。
　　“嗯？”不解地望向他。
　　精市伸出手将我推上去后有点下滑的衣袖好好挽起，随后满意地点头说道：“嗯，这样就好了，不过说来，这样更有夫妻的感觉。”
　　我想我现在已经满头的具现化黑线吧，怎么老往夫妻上扯呢？果然还是国光正常点。
　　刚这么想着，国光拿着折好的菜递给我，轻声说道：“辛苦了，还有什么要我帮忙做的么？”
　　你这么温柔做什么，这么贤惠做什么啊！！！
　　神啊，这样的情况还要继续多久，我们相处还没有到一天呐。
　　
　　小剧场
　　三人搬到贞治公寓共做晚餐后
　　周助（笑咪咪）：真的有种夫妻相处的感觉哦~
　　精市（温柔笑）：的确是呐。
　　国光（面 
 106、同居伊始 ... 
 
 
　　部柔和）：嗯！
　　周助（灿烂笑）：于是先发现的我是大老公？
　　精市（冷笑）：你不觉得贞治他回国后先见的是我，所以我是大老公，你后面才见到贞治，所以你是二老公么？
　　周助（腹黑笑）：你是想我符合潮流地对你说，你才二你全家都二么？
　　国光（冷热）：事实胜于雄辩，谁最先得手谁才是最大吧。
　　贞治（怒气冲冲）：谁是老公啊，你们是老婆，大老婆、二老婆、三老婆！
　　周助（温柔）：老婆，顺毛~
　　精市（宠溺）：老婆，乖~
　　国光（柔和）：乖~




107

107、在一起吧 ... 
 
 
　　同居了一阵时间后，不知道我是否多心，总感觉这三个人对我采取了紧迫盯人手段，三个人绝对不会同时离开家里，总是至少有一人跟进跟出的，让我颇为无奈，也不好直接询问，期间三人还不断向我示好。
　　可我不明白的是一般来说都是轻敌见面分外眼红的么？这三个人在我眼中看来是份外的和谐友好，让我不禁有些怀疑他们私底下是否做了什么协议。
　　因为这三人又要兼顾学业，还要兼顾一定的工作，且又对厨艺不精通，就由我暂时担当老妈子，给他们准备外带的便当及回家后的餐点，不过碗筷清洗及其他家务都由他们三人共同分担，虽然被他们美其名曰分工合作，不过我知道他们对远山医生给我的诊治还是比较介怀的，虽然感到有些无奈，不过心里更多的是开心，被人这么关爱着，感觉真的很是不错。
　　贞彦同由希也时不时地过来串门子，给我这个基本上算是足不出户的人讲讲小八卦，就好像现在这样。
　　“哥，你不知道，柳学长当众对真田夏音说出解除婚约时，真田夏音那个脸色有多难看，还在宴会上大吵大闹，不过奇怪的是真田老爷子居然一点都没动怒，反倒要真田夏音不要再做有失真田家脸面的事。”贞彦越说越激动，说完后一把抢过一旁由希手中的果汁一饮而尽，随后满脸期待的看着我。
　　由希看着我若有所思的样子，斟酌片刻后说：“据说似乎是真田夏音隐瞒许久的事被查出来了，具体是什么柳学长以及真田家都不肯直说，我想应该是和当初柳学长默认公开两人订婚并准备晚婚的原因。”
　　“所以呢？你们现在和我说这些是什么目的呢？”扶了扶眼镜，轻啜了一口果汁后问道，“对了，由希你哥今天也在家，现在应该是在书房内画画吧，你们可以找他聊聊，我手上还有几个曲子需要完成，你们自己玩，我去忙了。”
　　刚站起身就被人从身后按住坐下，回头一看原来是精市从书房里出来了。
　　“你昨天工作到那么晚，今天就休息一下，再怎么赶也不能不注意身体，如果你再这样我可要打小报告告诉阿姨和笛姐他们哦，贞彦和由希来了，要不然我们像当年一样来次兄弟约会？”精市说完像是想起什么，笑得十分灿烂。
　　想起当年我们三对兄弟一起去游乐园约会的事，忍不住笑了起来：“哈哈，当年的那次约会啊，我想贞彦、由希他们应该记忆深刻，不过周助还有裕太不在，不然我们六个人可以故地重游一番，肯定很有趣。”
　　“那要不要我打个电话问问不二，能不能和裕太约个时间我们六个人一起去玩，不过今天还是暂时是我们四个人吧，刚好不二和手冢今天中午都不回来用餐，我们就出去吃吧。”精市的提议的确很吸引人，不过……
　　“不行，我的确也想和大家一起出去玩，但是我手上的工作的确很赶，所以今天是不能和你们出去了，不过你们可以出去玩，回来的时候帮我带点吃的就可以了，方便的话把晚餐的食材也买回来吧。”揉了揉额角，站起身来说道，想着还有那么多事要做就觉得头疼。
　　本来贞彦叫嚷着要在家里陪我的，最终被由希和精市以会打扰到我为由给带了出去，静下心来工作过了好一阵后，门铃开始响起来。
　　本以为是精市他们回来了，以为他出门的时候忘记带钥匙了，打开门后原来是个宅急便，签收后看见寄件人那栏并没有填写，将小盒子摇了摇，很轻，有些好奇地拆开来看，里面全是我的照片，有小时候的，有现在的，有单照，有和莲二他们的合影，唯一相同的事实每一张照片上我的脸都被红色的笔给涂掉了，另外还有一封血书，写的都是我不得好死之类的话语。
　　想来想去好像除了真田夏音也不会有人给我寄这种东西，而且这些照片中我小时候的照片也只有我和莲二才有，莲二是不可能做这种事的，所以只有和他关系亲密，又对我有敌意的真田夏音才有可能做这种事。
　　因为莲二和她解除婚约，所以对我怀恨在心么？认为是我拆散了他们？微微皱起眉头，现在寄这样的东西过来应该只是一时冲动吧，这盒东西还是好好收起来吧。
　　“哥，我们回来了，累死我了，你怎么坐在这里发呆啊？咦，有人给你寄了礼物过来么？是什么啊？”贞彦提着一大袋东西进来，大声地嚷嚷着。
　　该死，想得太入神，居然没有发现他们回来了，将手中的东西稍微往后遮掩了一下，故作淡然地说道：“没什么，是公司给我寄来的唱片demo，你们给我带吃的了么？”
　　“唔，精市哥哥选的，他说你最近身体不好，所以挑的菜式都比较清淡，”贞彦放下手上的东西，说着说着又凑到我跟前想要拿走我手中的盒子，“是谁的唱片demo啊，哥，给我看看嘛~我会保密的~”
　　“不行，这个是公司的商业机密，就算你是我弟弟也不能看。”一手移开盒子，一手推开贞彦。
　　“什么嘛，以前笛姐他们的新歌我也提前听过，不也没事么，小气~”贞彦不满地嘟起嘴，让我看了很想捏一把他，事实上我也这么做了。
　　将盒子放进我的卧室后出来和他们一起用餐，贞彦和由希一直呆到晚上才回去，我去送他们出门时，贞彦把我拉倒一旁小声地说：“哥哥，其实手冢前辈、不二前辈还有精市哥哥都不错，你就挑他们其中一个以后好好过日子也不错。”
　　“看来你和由希的关系很稳定嘛，以前叫幸村学长，现在叫精市哥哥，看来你没少去幸村家哦。”死小孩敢开起我这个当哥哥的玩笑了，不调侃你都不行。
　　“哥！”往由希他们那边偷偷看了一眼后，贞彦脸红着轻声叫道。
　　“好了，和由希好好相处，能和喜欢的人一起是件很幸福的事，知道么？”轻拍了一下贞彦的头。
　　“那么，哥哥你现在幸福么？”贞彦认真地看着我问道。
　　“嗯，幸福，我很满足现在的生活，有事业，有你们这些家人，”笑着看向一旁的那三人，“还有关爱自己的好朋友，我觉得很幸福！”
　　“嘿嘿，我就知道！”贞彦笑得贼贼地说道。
　　“知道什么？好了，快点回去吧，天晚了回去不安全，要不你和由希就留下来住一晚吧。”有些不放心地说道。
　　“不了，由希明天还有社团活动，从这边回去得起来多早啊，那样会很累的，我们走了哦，哥哥，还有三位要加油哦~”贞彦挽着由希嘻嘻哈哈地说，一旁的由希满是无奈又宠溺地盯着他。
　　看样子贞彦过的很好，由希待他真的很不错。
　　本来以为真田夏音记那些东西只是一时冲动，没想到情况愈演愈烈，除了收到血书意外，现在还会收到一些小动物的尸体，还老是接到一些播放恐怖音效的电话，随着我收到的宅急便逐渐增多，国光、周助还有精市都开始狐疑起来。
　　期间莲二也有来电和我说明同真田夏音的关系，解释当年的的事情，莲二当时向真田夏音表明要解除订婚关系，真田夏音约莲二出去谈一下，莲二拒绝了，结果真田夏音自己去了一家酒吧，自己喝得烂醉并和别人发生一夜情，但是她回去后对莲二说她因为等莲二被人给□了，后来她又找到我，说自己和莲二发生了关系，并且从中作梗导致我们之间有了分歧，真田夏音也以那件事让莲二不再和她提解除婚约的事。
　　这样的情况还真是让我始料未及的，不过她能这样做也是因为我和莲二自身的问题。
　　和莲二电话时有暗示他注意下真田夏音的举动，让他叫真田好好照看这个妹妹别做出什么过激的行为。
　　纸终究是包不住火的，真田夏音恐吓我的事还是被精市他们发现了，我的隐瞒让他们十分生气，让我十分的无奈。
　　过了段时间，某天准备上街去买食材准备晚上的聚餐，已经和大家约好在卖场直接碰面，接着周助打来催促我的电话，无奈地说道：“是是是，我快到了，因为近所以我步行过去的。”
　　“需不需要我们过来接你？”周助好心情地问道。
　　听到他那边吵闹的声音，忍不住笑出声来，那群人恐怕闹翻天了，不知道会不会有保全过来制止他们呢？
　　“不用了，反正很近，你要做什么？呃……”捂住受伤的腹部，看着眼前举着刀疯狂笑着的真田夏音，慢慢跪坐下去，看来今天出门是该看下黄历的。
　　周围开始变得嘈杂，还有人尖叫出声，真田夏音举着刀准备再刺过来，大声叫着：“去死吧，你死了，莲二就是我的了！”
　　不过还好有两个路人将真田夏音拦住，强忍着晕眩对着电话那头的周助说道：“对、对不起，我可能要失约了。”
　　意识变得模糊起来，手机也滑落下去，最后的记忆便是听到周助焦急的呼喊声以及周围叫着打电话给急救中心……
　　迷迷糊糊中听到有人一直对我说着什么，努力地想去挺清楚他们在说什么，可是最终还是无果。
　　意识浑浑噩噩的，想要清醒过来，但是就是睁不开双眼，我是死了么？回到以前的世界了么？感觉自己像是做了一场梦，爱上里原本是二次元世界的人，并且也被喜爱着，这是自己想都不敢想的，果然是梦啊，不然哪有那么好呢？老天就是看我太花心了，才让我离开的吧……
　　“……醒过来，醒过来！”
　　是谁在说话？是谁？
　　“贞治，醒过来，你不能狠心丢下爸爸妈妈啊~”
　　妈妈，不要难过……
　　“哥哥，你才开始幸福就要放弃了么？那么难得的幸福，你舍得么？”
　　是啊，这么幸福的日子我舍不得，我不要放弃……
　　努力睁开眼睛，光线有些刺眼，不得不闭上眼睛等适应光线后再睁开。
　　“哥哥他醒了……”贞彦是最先发现我动静的，“快叫医生！”
　　“贞治，你没事了吧？”周助握住我的手，轻声问道。
　　“贞治，伤口还疼么？”精市用手轻轻触碰着我的脸，小心翼翼地问道。
　　“贞治，好好休养！”国光站在病床边直直盯着我，松了一口气道。
　　“贞治，对不起！”莲二满脸愧疚地看着我，哽咽道。
　　看着眼前同样优秀同样憔悴的男人眼中的惊喜担忧，嘴角扯出一个弧度，认真地说道：“我们在一起吧，这是死过一次的人的请求，所以不准拒绝！”
　　看着眼前四人先是惊呆随后傻笑的表情，满足地笑了，以前的我真是傻瓜，爱就爱了，既然不能阻止，就顺其自然。
　　四人围在我两侧，都点头应允，回应他们一个虚弱的微笑，我们以前浪费了太多时间，所以以后的日子一定要幸福，一定要好好珍惜！
　　
　　小剧场
　　
　　事情发生在众人赶到贞治受伤的现场后
　　英二（恐惧）：血，好多血，怎么办？(最终晕死过去)
　　桃城（担忧）：乾学长晕倒了，需不需要做人工呼吸啊？
　　大石（碎碎念）：这个怎么办才好？有叫救护车了么？手冢、不二、幸村、柳你们没事吧，脸色那么难看，你们也帮着想想怎么处理啊！流了那么多血，医院有贞治那个血型的血么？会不会导致以后贫血啊……
　　其他四人呆如木雕，只是呆呆看着躺在血泊中的贞治，不知所措。
　　贞治（暴怒站起）：卡卡卡，老子躺了那么久了，你们没一个人问急救车什么时候过来的么？还有老子在流血啊，没一个人过来说帮我们止血的么？感叹有个屁用啊~

