 [纯情罗曼史同人]《ANAPKH 命运》作者：且听风呤（JJ11.14完结）

文案：

【 记得，你曾问我。

‘这世上，真有天堂吗？’

我愣了。

回过神来。

一把拽过一旁的你。

把头埋进你的胸前。

笑了。

耳边，传来你胸膛同样的震动。

和自己的回答。

‘有啊。’

因为。

拥你入怀，为你所爱。

便是，坐拥天堂。 】


内容标签：强强 欢喜冤家 天作之和 阴差阳错

搜索关键字：主角：宇佐见秋彦，高桥美D，伊集院响，高野政宗，小野寺律 ┃ 配角：鹤舞松林，青森健一，宇佐见冬彦，高桥孝浩；世阗元，高城知，高野正坚，小野寺千寻； ┃ 其它：呜呼生既生梦为梦究其何处绽放但凭问与清风


1、楔 子 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　。。。ΑΝΑΡΚΗ。。。
　　
　　这个粗糙的刻痕，
　　
　　在巴黎圣母院一堵背阴潮湿的墙面上，
　　
　　被不知何人不知何时，
　　
　　用简陋的器具，
　　
　　反反复复一遍一遍地，
　　
　　似乎耗干了书写者，
　　
　　才终于用尽生命，
　　
　　永久地在那没有生命的地方。。。
　　
　　留下了这个中世纪的，
　　
　　冰冷而无情的，
　　
　　希腊文字。。。
　　
　　既使，
　　
　　冰冷。
　　
　　既使，
　　
　　无情。
　　
　　还是执意要永远烙下。。。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　永不泯灭。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这。。。大概。。。就是命运的力量吧。
　　




2

2、第1节 沉重的回忆 ... 
 
 
　　
　　美D站在玄关处，迟迟没法迈出一步。
　　
　　也就是从电梯到房门这几步路的距离而已。怎么自己就会如此地动摇。抑或这难不成是悸动？
　　
　　怎么会？！！！变成这样的。。。。。。
　　
　　不是在从福冈签名见面会上回来后，就明明白白地回应了小兔的心意，告诉他自己对他的喜欢和对伊集院老师的喜欢是不一样的。自己对他是甚至愿意扭曲自己的本意，舍弃自己的羞耻，会想去扑倒他的那种程度的喜欢。何况，在一起有生活4年多了吧，已经完全习惯了那个人的一切，他那蛮横的态度、专断语气和狭隘的猜忌，他那一个人就乱七糟八只会埋头写文的糟糕生活。。。不过还有。。。还有。。。吧。。。那个人身上的一切。。。他的气味。。。那停留在发梢上的温柔触感，那低沉回旋在耳际的声音，那执着深沉的眼神，那不断呼唤着自己名字时的呼吸声。。。。。。自己大概是再也无法摆脱这个人的了吧？这一点自己从未怀疑过。
　　
　　那么，那。。。又从什么时候开始。。。开始觉察到自己的异常的呢？
　　
　　是从自己激动地傻瓜一般，和藤堂邀约，无意识地接受伊集院老师的邀请，一趟趟地朝他家里跑动之后，开始的吗？
　　
　　无非就是和同好的学友一起，不定期地，去拜访两个人都景仰的漫画作者而已吧。到了人家家里，无非也就热烈地聊着两个人对老师作品的激动心情，互相交换读后心得什么的吧。老师他也很高兴地讲了很多遍吧，对这么面对面地和这么认真的自己的漫画迷们亲身接触，也有助于给自己带来新鲜的思路，对自己的创作是很有帮助的。
　　
　　然后，又发生了什么？。。。。。。好象，记忆一片空白呀。。。不过，自己开始焦躁不安了，额头也开始冒汗了。这。。。这。。。怎么会这样。。。和伊集院老师相处，可不是一天两天了，大家彼此熟识也有大半年了吧。加上自己被丸川正式录用，成为见习男性漫画编辑的那天开始。就因为工作的原因，更加勤快地往老师家里跑动了吧。
　　
　　这样的情况，是极其普通的吧？
　　
　　老师从没有做出什么奇怪的举动。从没说过一句奇怪的话。周末闲暇的时候，自己大多数时间也都是和藤堂一块儿来的。平时，工作时间的见面，也全是因为工作的要求。这一切都平常得不能再平常了吧？
　　
　　那。。。那。。。什么地方，什么时候----“开始”----，自己的心情“开始”变味了？
　　
　　这。。。。。。应该是不可能的吧？！
　　
　　是上次到老师家里收原稿的时候吗？
　　
　　发生了什么？。。。笨蛋。。。快想起来呀。。。这样呆在这儿，一会就会有电话催来了，自己一定得去面对崇拜的老师的呀。不能回避！
　　
　　究竟。。。那天。。。发生了什么？
　　
　　自己一如既往地在拘谨谦恭地表达了个人和编辑部的问候之后。伊集院老师和平常一样，给我倒了杯清淡的茶。虽然和小兔在一起生活了这么久，还是土包子一个，没办法适应咖啡这种洋玩意，还是老老实实地作我的普通日本男人，喝点茶就行了。本来，自己要不是为了小兔，是不会那么在意饮食这种事的。
　　
　　之后，我们就面对面的坐在沙发上，就着老师准备好的原稿，交谈了起来。老师跟我讲了他这次稿件的特别用心之处，特别的噱头，特别的。。。啊啊啊啊。。。啊
　　
　　是。。。那会儿吗？一定是了。
　　
　　我正沉浸在无比期盼的先睹为快的阅读中。老师就像平常一样，坐久了就起身四处走动着，放松着身体和情绪，等待着我那每次都无法遏制住的激动的读后感言。虽然我从未和其他人提起过同样的话题（貌似在小兔的N次酸溜溜的牢骚过后，自己终于能在他面前控制住激动的心情，不再像最初那样什么都一股脑的吐露给他听了。反正，自己对他人过分的喜欢，他都是不爽地吧。最后，就变成了干脆闭口不言了。但还是得在每次从伊集院老师这儿直接回家时，面对他那咄咄逼人的目光），但每次放炮似地从自己嘴里吐出的亮闪闪的话语，还是会在事后，深深地让自己感到害羞不已。
　　
　　自己真地很喜欢老师呀。那种男子汉的豪迈气概，凡是男人都会喜欢的吧？
　　
　　那自己也就没什么不对劲的地方了吧？就是心心相惜的志同道合的感觉吧，如今想来，还真没有别的人让自己这么崇拜得五体投地的呀。（突然心脏就猛烈地跳动了起来。这是什么想法呀，太对不住小兔了吧。明明除他之外，根本不会对其他男性感到丝毫兴趣的。咦？啊啊啊。。。啊，什么。。。什么。。。恶劣的想法呀。。。都是，那个笨蛋小兔害的啦。和他交往之前，自己从来都是坦坦荡荡的男儿呀。怎么会有这种婆婆妈妈的少女情怀？！！！糟糕透顶了嘛！！！你笨---蛋吗？美D！！！）由于，这瞬间羞愧难当的想法，本就在玄关处挣扎着的美D，更是一时间胀红了脸，不停用手烦恼地挠着头顶，不知所措了。
　　
　　然后，然后，那天又怎样了呢？
　　
　　是。。。不知何时起，伊集院老师站到了正在阅读的我的身旁。痴迷漫画的我，却一无所觉。突然地惊醒。。。是。。。突然间感到了。。。伊集院老师那双大手，覆盖在我头顶上的温暖触感吧。惶然间，抬起头来，与老师那份外英俊飒爽的脸庞，就近在咫尺了。自己的眼睛里，映入了一双深邃漆黑的眼眸，一点一点地，靠了过来。那一刹那，自己的心跳猛然一挫。大脑一片空白。。。不知所措，不知所措。应该做点什么呢，不知道如何拉开距离，很紧张，很在意。千万别伤害了仰慕着的人，别人也许根本没有那种奇怪的想法吧。
　　
　　




3

3、第2节 那一天的告白 ... 
 
 
　　
　　心脏的鼓动是那么厉害。
　　
　　就在。。。这。。。剧烈的。。。耀眼的。。。记忆空白。。。的。。。瞬间
　　
　　老师的一切动作停住了。
　　
　　时间冻结了。。。他就只是这么俯□来，隔着只有呼吸的距离，直直地注视着我。。。注视着我。一直。。。一直。。。自己只觉得到头顶的温度，越来越灼烧。。。
　　
　　但是，无法动弹，无法移开视线，浑身僵硬，仿佛被老师施下了奇怪的咒语。深深地吸引在他的身旁，不想再进一步，也不想逃离开。只能等着时间的流逝。
　　
　　“高桥君。。。那时多亏有了你，我才能重新站了起来。。。。。。怎么可能会忘记呢？”
　　
　　“诶？咦？。。。老师，您。。。我”
　　
　　剧烈地一阵抖动。后。伊集院从僵硬的身形上，晃动了。老师身形晃动时，自己看着那黑色眼眸里，有种灼人的光芒，簌地，一闪而过，极其耀眼地刺穿了自己，却在下一个瞬间消失殆尽。
　　
　　紧接着下一秒，恢复了意识的伊集院。从俯撑在美D头顶上方的身形，直立起来。
　　
　　接着，刚才灼热的一幕，就只是少女漫画中的镜头，只是存在于自己发热的头脑中的想像么。。。咦？伊集院老师，怎么就已经忘干净了刚才的情形了？这是怎么回事？自己这是在干嘛？
　　
　　随着老师的离开。刚才的热烈空气似乎瞬间消散开了。
　　
　　房间里暖暖地溢满了午后的阳光。分明是温暖愉快的景象，那自己在这儿一个劲儿地冒着冷汗，算是干嘛呢----这？
　　
　　这时的伊集院老师完全恢复了往日的平静优雅神态。徐徐地走到了餐厅，往手中的茶杯中注满了热水，然后舒缓地踱着步走了回来。一直走回了自己的对面，隔着茶几，老师轻柔地将那杯还冒着袅袅暖气的热茶，放在了自己的面前。
　　
　　“趁热喝吧，高桥君。一直以来，辛苦你了。”
　　
　　“那个。。。老师。。您说什么呢？我哪有什么辛苦，还总是烦劳老师您款待。真是让你费心了。”猛然意识到自己失礼的美D，豁地从沙发上站起，胀红了脸。深深地朝老师鞠了一躬。
　　
　　“一直以来都承蒙您厚爱了，伊集院老师。”（我才是那个厚脸皮，像个孩子似地纠缠着您要看新作品，占用您不少宝贵创作时间的闲人吧。）
　　
　　“刚才是我失礼了，高桥君。”一阵熟悉而温暖的笑意，轻柔地划过伊集院那瘦削的脸庞。午后柔靡的光线更是给那张不知夺去多少少女心魄的动人脸庞，平添了几分柔情。
　　
　　（我要是女孩子，大概也会对眼前这个人爱得死去活来吧？）
　　
　　（咦？啊。。。啊啊啊。。。笨----蛋～你呀！！！美D？？？你白痴吗？你怎么会突然对崇敬的老师生发出这么怪异的少女情怀？真是恶心到了极点！！！看来今天真是不对劲呀。赶紧趁着头脑还足够清醒，保持着足够的礼貌离开吧。别让老师笑话，太难为情了！！！这----都是----什么嘛？？？-----自己----怎么----怪里怪气的呀？）想明白了这点的美D，赶忙清了清嗓子，胀红着脸，埋下了视线，端起桌上的茶一饮而尽。（嗯？老师泡的茶，怎么就能这么沁人心脾呢？就连那么讲究的小兔，可也从未泡出过这么清爽的茶呀？）
　　
　　“那个。。。伊集院老师，抱歉今天打扰您这么久了。编辑老师还在等着我回稿呢，就不耽搁您的宝贵时间，这就告辞了。非常感谢您的款待。我走了。您有什么需要，请随时打我电话吧。”说完告别的话，美D整理了手边的原稿，拎上了挎包，就起身准备朝玄关走去。
　　
　　突然，左手处一阵拖拽，让他一个踉跄，不得不停下脚步。（咦，怎么，是伊集院老师在拽我么？啊啊。。。怎么啦？我哪里说错话了啦？）
　　
　　“高桥君。能请你再稍多待会儿，好吗？我有很重要的话想对你说。”
　　
　　回过头来审视情况的美D，望着身后拉着他左手臂的伊集院老师。不由得有些困惑。老师今天好象和平时有些不同。平时的老师总是淡淡地微笑着，浑身上下都透露出明快喜悦的情绪。总能感染来到这里的美D。自己也就跟着稀里糊涂地乐开了。反正，跟自己崇敬的人在一块儿，就是这么地愉快吧。
　　
　　“老师。。。您太客气了。一定是我没听清楚您的要求吧，请原谅。我这就听您讲，全部都会记清楚的，请您务必别着急。”
　　
　　“诶。。。高桥君。。。这样，你先别急着走，编辑老师还没催吧。那先坐下，我希望能就这么当着你的面，讲清楚我的心情。想要这样告诉你，已经很久了。”伊集院轻轻地拖着美D，不由分说地把他带回了沙发旁。轻柔地按按他的肩膀，让他坐下了。
　　
　　美D落座后，一旁的伊集院转过身去，绕到他的对面，回过头来望向他。
　　
　　“高桥君，再来杯茶吧。想要对你说的话，可能会有些长。”老师柔和地提出了建议。
　　
　　美D不觉点了点头，纳闷着老师这既温存又严肃的神情，是想要对他讲什么样重要的一番话。想着想着，不由得开始有点紧张了，难道是连收稿这么简单的工作也没能做好吗？连那么包容他的老师也想当面提出尖锐的批评了吗？自己-----还真是-----不一般地糟糕呀！！！紧张着，在意着，纠结着。。。。。。额头开始渗出了冷汗。该怎么办才好呢？要是老师提出了严厉的批评，自己该怎么回答和面对一直都这么关照自己的老师呢？真是欲哭无泪啊。。。早知会有这么一天，以前就不会带着那么贪玩的态度，和藤堂一次次地来搅扰老师了。真是悔之晚矣呀。。。。。。不知所措。。。不知所措。。。。。。
　　
　　就这么惴惴不安地等待着。不知何时，自己的面前又已经端放上了一杯暖暖的热茶。发现这一切的时候，美D真是感动不已呀。自己这是哪儿修来的福份啊，能遇见伊集院老师这么才华横溢又温柔优雅的前辈呀。务必得跟他学习到底吧。努力顽强地坚持下来，认真执着地学习和工作，不断充实提高自己，那就一定能学有所成，也总有一天能回馈老师的关怀的吧。不能总是让人照顾啊。。。自己还真是乳嗅未干呢。。。今天总算是有个清醒的认识了。平实总是由自己悉心照料着小兔，不知不觉间，自己也就跟着托大了起来，觉得自己还是成熟的啊。哈哈。。。哈哈，在内心尴尬地嘲笑了自己。真是自我意识也要有个限度，差点就栽在自己这种托大的态度上了。待会跟老师诚心诚意地认错吧，自己这片诚心一直是真诚的，没有掺一点杂质的。想来老师会原谅我这么个毛头小子的吧。这么真心诚意地愧疚着，在心里默默地道上了N次的抱歉，美D焦躁不安的心情平静下来了，开始能抬头直面伊集院老师那张明亮的脸庞了。
　　
　　端坐在对面沙发上的伊集院，在美D纠结挣扎异常的时候，一直静静地凝视着他。一言未发，似乎是在饶有兴趣地打量着美D那瞬息万变的表情，他那温柔而深沉的目光，似乎想要穿透美D的内心。反应过来的美D，一时间胀红了脸，慌张地想尽一切办法想要回避开那灼热的视线，想让自己平静下来。
　　
　　然后，片刻过后，他就意识到这一切的努力，不过只是徒然。
　　
　　因为伊集院在发现美D回过神来的那一刻，就毫不犹豫地开始了他那重要的一番话。
　　
　　“高桥君，还记得我们第一次见面吗？”对面那张明亮的脸庞暮然间红润了起来。（啊。。。啊，是自己的错觉吗？擦亮眼睛。。。擦亮眼睛。。。仔细听清楚了老师的意思）
　　
　　“诶？。。。那个。。。老师。。。记得呀！”（内心不由得紧张了起来，诶。。。诶诶。。。老师干嘛这时候提那个呀。。。？那个时候的老师。。。啊啊。。。啊。。。整个一个修罗场里倒下的尸体呀。。。一张胡子拉渣的脸。。。毛发长得连胡子和头发的界线都没有了。眼睛根本就无从找起。。。还有那最终像是从地狱里冒出的阴森的嘶哑声。。。哇。。。即使现在回想起，也感觉到脊背穿风呀。不明白老师的意思，真是越来越湖涂了。老师他到底想要跟我讲什么。。。）
　　
　　可能是看出了美D的困惑，伊集院接着开始一个人接下去讲了起来。自己就是不想让他再困惑下去的呀，快点让他清醒起来吧。务必要把自己的心情传递给对面的这个人。自己一直这么考虑来着的，他对自己是那么地重要。不要再误会下去了。多想叫他一声。。。美D。自己不讲清楚，看来他是不会明白的啊。
　　
　　“高桥君，不要着急，不要害怕，放松心情。这只是我一个人想对你倾诉的话，你听完就好。一定不要急着告诉我你的想法，故且耐着性子听我讲完我自己的这个长篇故事吧。”说罢，伊集院那张明亮的健康的脸庞上掠过一丝苦涩的笑容。（这。。。难道？又是自己的错觉吗？老师他这是什么意思？为何要对我提意见的人，会对我感到抱歉呢？美D不由纳闷不已，不知不觉就有些在意。）
　　
　　“高桥君，第一次见面就只看见了你的眼睛。”（啊。。。盯着老师熠熠生辉的灿烂脸庞，自己的汗继续出着。那个难为情呀。。。终于被老师意识到了，老师落魄的窘态，被一个陌生的后辈----自己所撞见了，心情肯定很不爽吧。。。老师可从未提过这件事呀，怎么今天这个时候会提出来呀，是想要我准备连这件事一块儿道谦了吗？真想找个地洞钻进去呀，怎么能让老师这么尴尬。。。哎。。。做好反省的觉悟吧）
　　
　　“和我深爱的恋人是那么地相似。”（咦？。。。什么。。。等等。。。老师把我比作他的“恋人”----美D心目中理想男性的所谓“恋人”=“理想的女性”？这算什么。。。我“一个男人”被老师视作他重要的“女性恋人”似的相似？？？。。。这到底。。。是。。。什么呀？？？）
　　
　　“所以感觉如此熟悉，那一瞬间就想要靠近你。”（。。。？）
　　
　　“那是同样的目光，清澈而温柔，却又充满坚强。”（。。。！）
　　
　　“而后高桥君所表现出的，和那人同样的对我的扶持、关怀和执着。。。令我无比感动。”（满脸胀红，瞠目结舌，不知所措。。。不知所措。。。自己哪里配得上老师这么郑重地表达，自己哪里做过这么重要的事情。。。一片空白。。。一片空白）
　　
　　“但恋人已经永远不会再重逢了。我们永远不会再有交集。”（老师的语气中有着异样的悲凉，令自己的心不由揪紧了。）“因为，他----忠诚、执着温柔的那个人，已经和一位女性结合，也已经在3年前有了小孩。就这样永远分离了。”（诶？咦？。。。啊。。。啊啊啊。。。啊。。。糟糕！！！天哪。。。常识之外的意外呀。。。五雷轰顶！！！彻底晕了。。。老师。。。老师他。。。竟然和小兔一样？喜欢男人？有个男性恋人？。。。。。。那。。。啊啊啊啊。。。不行了，不能再听下去了。。。那。。。这。。。番话。。。分明。。。不就是告白吗？？？！！！打住打住呀。。。老师，请务必停。。。下来。。。就此打住吧。。。我。。。不能听下去的。。。不可以呀。您别对我告白呀。。。）
　　
　　万分尴尬后知后觉的美D，一旦意识清楚了，立马想要逃走。豁地从沙发上立起身来，却没意识到此时的伊集院，已经先一步察觉到他的想法，堵住了他的去路。接着，美D感到双肩上一阵沉沉的温度，伊集院的双手正握住自己的肩头，迫使自己正视他的双眼，无法回避。糟糕了，不愿就这样失礼莽撞地推开他----这个自己无比喜欢崇敬的人，可也不能继续听他的热烈告白，怎么办？怎么办？？？小兔你在哪里？？？快来救场呀。。。被他知道。。。可又要大祸临头了吧。糟糕透顶呀。。。自己果然还是不行，太幼稚了吧。。。会再次被男人告白，却无所察觉。感觉糟透了。还是自己最喜欢崇拜的人，该怎么办呢？从没遇到过，不知道呀。。。该怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？。。。。。。
　　
　　就在这时，耳边响起了伊集院老师那一如既往的醇厚嗓音，此时听来，更是份外让人沦陷。“高桥君，不用害怕，现在不要离开我身边。”老师一字一句地低语着，紧攥我双臂的手没有松开，我们就这么面面相觑地对视着，我不敢直视他那滚烫的眼眸，埋下头，无比难过。不想推开他，又不能去抱住他，浑身的肌肉都不听使唤地一味僵硬着。无法动弹。只能。。。只能这样呆立着。听任时间的流逝。。。。。。
　　
　　“我需要你的扶持，给我勇气让我把自己的心情传递给你吧。我不会做任何你不接受的事情。我会温柔地对待你。你是对我很重要的人啊。”一直以来那么份外喜欢的人就在耳边深沉地低语着，那个人的温暖鼻息，忽强忽弱地在耳际起伏着，刺激着自己的感官。美D的内心突然就涌动起无名的揪心痛楚，那是对那个人的无比的怜惜。这也是颗异常敏感脆弱的心呀。他很需要我的慰藉吧。虽然不能给他他渴求的爱情，但真挚的抚慰还是可以给予他的吧。先平抚这颗痛苦着的心吧。自己实在无法忍受让喜欢的人如此煎熬痛苦的想法。一定要让他平静下来吧。
　　
　　但是。。。但是。。。那越来越紧攥住自己的双臂上， 
 3、第2节 那一天的告白 ... 
 
 
　　传递过来的温度，越来越炽热了。不敢凝视他的眼睛呀，不知道那里的温度会有多高，光这样揣度着，自己的内心就开始颤抖，无法自己了。害怕会传递过去的感情呀，不知何时就从敬爱转化成了爱怜，还会再转化下去吗？太害怕了。。。。。。控制住你自己吧。
　　
　　不敢去想象小兔那倍受伤害的眼神，不敢去想象小兔的眼泪，早已决定一生都要呵护那个曾经落泪的男人了的吧。那个飘着雪的夜晚，也带走了自己的心。自己真心相爱的人想要一生珍惜的人----毕竟是他呀。自己之所以会在伊集院老师家里和他面对，最重要的原因也还是为了他呀。自己不是一再提醒自己要努力成熟成长起来，尽快在经济和社会方面独立，成为那个人真正不可或缺的一生的扶持的呀。不能背叛自己真实的内心吧。你呀，为了小兔的深情，坚强起来吧。勇敢地直面这个正在身边哀痛着倾诉衷肠的人，委婉地回绝他吧。无法回应你的感情呀。但是怎么自己却也不反感。。。。。。吧。也许，如果没有遇见小兔，那么自己会回应这个人的感情吗？会。。。爱上他，陪伴在他身旁吗？？？。。。。。。不敢再想象下去。。。。。。先度过眼前的难关吧。
　　
　　美D就这么煎熬着从纠结不已的心情里挣扎了出来。却----突然-----
　　
　　这时的伊集院突然把头低垂在了美D的肩上，分明地听到一声从他的肺腑中吐出的微弱的哀叹。。。无比地刺痛了美D的心。
　　
　　怦通。。。怦通。。。怦通怦通。随着两人之间距离的愈来愈靠近，美D身体的温度由内到外都在开始沸腾，虽然还不是爱意，但。。。但这么两个大男人搂搂抱抱着，不愿分开，又说着难堪的情话，这。。。这。。。到底会发生什么。。。太让人紧张，太让人在意了。
　　
　　“他是个极其孝敬父母的人，他太温柔了。爱戴着他们重视着他们，而当年长的父母执拗地当着他的面哀求恸哭绝望时，他受到了深深地震憾，内心很受伤害。他彻底地动摇了。。。他无法把自己的幸福建造在父母的眼泪上。而我----深爱着他的人，无法忍受他那深入骨髓的悲伤，我想要他幸福快乐，因为爱所以不会去束缚他。所以。。。我们在长达两年的挣扎后，明明白白地告白了对方。分了手。那之后，和本来永不会相爱的人结合了，组建了家庭。承担起了丈夫父亲的重要责任，再也不会回头了。”从垂落在肩头的嘴唇里，确凿无误地吐露出那一定曾经无比哀痛的心意。那已经淡去的哀伤，还是不由让正承受着这个人所有情绪的美D，无比。。。伤感。。。无比。。。悸动。这也是没有办法的事吧。自己那么喜欢的人，居然有着这么沉痛的过去，是从来不曾想像过的。内心不由一阵紧缩。不知何时就回抱着在他肩头的自己的双手，不由地加紧了指尖的力度。想要平复这个人的伤痛啊。。。不要再这么悲伤了吧。。。自己怎么有胸闷气紧的窒息感，内心怎么也如此地痛苦呀。
　　
　　“那是个永远也不会背叛的人。”
　　
　　“所以我和他。。。”
　　
　　“再也不会有未来。。。”
　　
　　




4

4、第3节 难道是真相？ ... 
 
 
　　
　　黏嗒嗒的汗水开始从美D全身上下的每一个毛孔里，不间断地冒了出来。那绵软无依痛苦挣扎着依靠在自己肩头胸前述说着的人，让自己根本无法拒绝。想要呵护这个人，想要化解他的悲伤，想要带给他重生的信心，想要让他得到幸福呀！自己沉溺于小兔也就是这样开始的吧？那个十年如一日，一直一直以来把哥哥当作珍宝一样，珍爱着的人呀。。。那天不也是这样？因为哥哥是正常性向，神经又大条，根本就没有觉察出他那深藏心中的汩汩眷恋呀，只是一直一直把他当作知心的好友，就那样大大咧咧地长年累月把自己的恋爱烦恼什么的，统统都丢将给他收纳了吧。那份强烈到可以为了对方融化掉自己的深沉爱意，却把这个粗糙爱慕之人的一切都包容了呀。即使是心理垃圾也会照收不误着。。。就是那种珍惜的心情，只要是你给予的，无论是什么，我都想要也都会要啊。而自己也正是因为切身地感受到了小兔那漫长压抑却深厚美好的情感，才会对他由恶心排斥到同情怜惜再到惋惜怜爱再到心痛难耐最后才沉沦成爱恋的吧。。。。。。
　　
　　滴答滴答滴答
　　心中的声音越来越响
　　快把自己逼疯了
　　。。。。。。。 
　　梦中之人----
　　。。。。。。 
　　被猛然间----
　　。。。。。。 
　　从天而降的----
　　。。。。。。
　　瞬间顿悟的理智----
　　。。。。。。
　　狠狠地----
　　
　　。。。。。。
　　击中！！！
　　
　　原来，自己对伊集院老师的感情，还真被那脑结构异于自己的敏锐的小兔早早地洞悉了。
　　
　　原来，自己不是仅仅崇拜着这个此刻只能依靠着自己的人。
　　
　　原来，自己对他产生的已经不止是晚辈对长辈的景仰之情了。
　　
　　原来，自己对他还有别样的悸动情怀。
　　
　　这。。。难道。。。会是。。。另一份爱慕。。。吗？？？？？？
　　
　　那么。。。这。。。就是说。。。
　　
　　原来，自己也会爱上眼前的这个男人-----吗？
　　
　　无论，自己的感情是否早已归属在小兔身边？？？？？？
　　
　　不----------不----------不------------这是不可能的吧！！！！！！
　　
　　吓坏了自己的真相，是这样的吗？？？欲哭无泪呀，我不要这样的真相。。。不能要，不愿意要，不想要，想要立即逃走，不想再见到这个脆弱的想要自己依靠的人。不能再见到他了。自己根本根本就。。。发自内心地排斥这种感情。。。。。。这是对小兔最可耻最卑劣的背叛啊！！！不，我要出去，我要离开，感觉呼吸不到空气，身体滚烫到快要窒息地倒下，不能思考了，无法存活了，我不行了啦！！！根本无法处理。。。这种情况。。。也不想要处理这种情况，再也不想遇到了。。。走掉吧。。。只能走掉吧。。。推开靠着的这个人，推开他，推开他推开他！！！
　　
　　想要推开这个的人的心情，已经关乎到自己此刻的生死存亡了。
　　
　　------？-------！-------。。。。。。。
　　
　　然而，颓然地精神上的疲惫挣扎，并没带给美D足够的心理上的勇气和生理上的力量，早已紧扣在这个男人脊背上的双手，溽湿地粘在那儿，根本不为所动，这个已经变为紧密搂抱状态的人，一定不是自己。。。不是自己啦。。。。颤抖颤抖。。。还是一味地颤抖。。。
　　
　　




5

5、第4节 意外的激情 ... 
 
 
　　猛然----间-----
　　
　　历史----再次重演。
　　
　　湿润的触感覆盖在了自己的脸上----嗯----怎么----触感挪开了----透不过气来----嘴唇被堵住了。
　　
　　无助的痛苦裹挟着强烈的违和感，羞耻得让美D几乎跌到在沙发上。
　　
　　然而，力道猛然转变为强烈到震撼的拥抱，还是让美D实实在在地瘫倒在那儿。内心的城垣在瞬间崩塌，恐惧到无力自拔。而刚才那湿润的触感已经在这一秒里，实实在在地转化成了热度极高的深沉的吮吸，在自己的嘴唇上狂热地着探寻着。刚才仅仅只是紧紧索取着自己身体力量来支撑站立的双手，此刻已经变得无比灼热，那灼热的触感刚刚挪动到自己的脑后的发丝中，更加刺激着自己的过度惊恐。另一只热度极高的手掌，在。。。在。。。正在。。。啊啊。。。不要啊。。。正在。。。开始。。。无比温柔的。。。却毫不迟疑地。。。解开自己胸前衬衣的纽扣。。。这。。。这。。。一定是。。。在。。。上演。。。温、泉、浴、室、谋、杀、案。。。吧？？？
　　
　　惊恐过度的自己，已经完全迷失了空间和时间。这一定是场荒诞的恶梦吧？？？不要。。。啊。。。不要。。。再。。。惊吓。。。我。。。了。。。伊集院。。。老师。
　　
　　“不要。。。再。。。惊吓。。。我。。。了。。。老师”，恐惧的话语不禁脱口而出。已经一再惊恐过度、毛骨悚然、失去知觉了。
　　
　　“您。。。您。。。吓坏我了。。。”痛苦羞耻的泪水再也无法抵制，胸口悸动着的酸楚，洞穿了美D空白的大脑，理智无法容忍这一幕的上演，只能羞耻痛苦地紧紧地。。。紧紧地闭上双眼。只能让汹涌的泪水，从眼眶长驱直下，湿透了自己的衣领和胸襟。
　　
　　如果。。。如果。。。这样阻止。。。一切还是不会停止下来，也只能听天由命了。
　　
　　溽热的泪水静静地一再顺着滚烫的面颊淌下淌下。
　　
　　时空在这惨烈的一刻_____凝固____。
　　
　　自己的意识已经厌恶地脱离了这具陷入罪恶官感泥潭的躯壳，端立在自己头顶上方，虚脱地收看着下方正在发生的暧昧龌龊的一切，显然那具空洞的躯壳早已无力挣脱。
　　
　　本来业已深深裹卷着的两具身体轮廓，深陷在那沙发上，不断急迫地起伏着、喘息着。压倒在上方的那个平素一贯颀长而优雅的身体，此时已经完全覆盖在了那被压在身下的躯体上，不堪入目地缓慢地上下蠕动着。那个压倒一切掌握绝对主动的男子的一只手掌，此时正紧扣在下方那个年轻男子的脑后，不时悸动颤抖地抚摸着对方的头颅，似乎想要将那被索求的对方的灵魂，全部地永远地带走。男子的另一只手则不安份地急迫地，一一解除着身下早已无力反抗的年轻男子的衣扣，纽扣一颗一颗的剥离，随着衣襟的松动，那颀长光滑优雅的手指，加紧了轻柔细腻却稳健的手部动作，丝毫没有任何滞留的意识，继续前行着，开始令身下的男子无比痛苦和绝望。眼看着那绝望着的青年的面孔，就在感觉到胸前手指那快速而决断的动作的一刹那，由红润转为苍白继而成为窒息濒死的青紫了，接着停留在惊恐过度造成的苍白透明状。他那婴儿般光滑富有弹性的红润的肌肤，在接触到衣衫外冷空气时，本能的皱缩着，光洁的表面上不由泛起丝丝细微悸动的皱褶，强烈地向外散发着一种怪诞的原始肉欲。深深地诱惑着压倒在他上方的那个健硕的身躯。
　　
　　漂浮在两人上方那虚脱的意识，就这样困惑不解却又被深深沦陷的这一幕，牵扯着眼球。被咀咒般无法挪移开那惊惧的视线，无法抗拒目睹这无比刺激全身官能的陷落场景。那娴熟优美的手指不知不觉间，就解开了青年男子胸前的衣襟，腾起身向上挪出几寸的空间，灵魂和上面的男子同时看到了身下赫然□出的雪白光洁的肌肤，和一刹那间袭入鼻腔黏膜的，自那诱人肌肤上散发出的溽热的肉感气息。瞬间被这气息充斥鼻翼的男子，下腹不禁一阵猛烈的收缩，再也忍耐不住地，开始把刚才还在从容不迫慢解衣襟的那只手，毫不迟疑地覆盖在此刻那令他深深为之沉醉的肌肤之上。开始那最后狂热索求前的欢愉的探求。
　　
　　就在此时，那身下紧闭双目牙关紧咬的半裸青年，貌似早已放弃抵抗的人儿，蓦地，从牙缝中，极其抖动泣不成声断断续续悲切地吐露出了一声哀鸣。
　　
　　“您。。。您。。。您。。。吓坏我了。。。。。。老。。。师。”
　　
　　




6

6、第5节 清醒 ... 
 
 
　　
　　老。。。师？吓。。。坏？
　　
　　啊。。。啊啊啊，什么？
　　
　　哇。。。啊。。。糟糕，发生什么了？自己身下压着一个青年？
　　
　　这。。。搂抱的架势？
　　
　　这下腹一阵强似一阵猛烈的焦躁炙热的脉动？
　　
　　这丧失意识的肉欲的焦灼？
　　
　　天呐，自己都干了什么？
　　
　　这。。。半裸横陈在自己怀中的人儿。。。竟然。。。是。。。自己爱慕已久的。。。高桥君？？？！！！
　　
　　糟糕透顶了吧！！！
　　
　　猛然从肉欲迷乱中嗅到一丝清醒空气的自己，这时，已经彻底在这个青年溃不成调的哀求声中----绝望地清醒过来了。
　　
　　自己会被这个人极端地鄙视和厌恶了吧？这。。。这。。。难道是自己的所作所为？记忆中，从未发生过这种荒诞失控的□场景，自己可是除了交往长达十来年的那个唯一珍爱的恋人之外，绝不会染指他人的。自己也一直以来都不需要什么控制的呀？怎么？怎么会发生这种可怕的灾难？
　　
　　可。。。这。。。此｜情｜此｜景｜。。。分明。。。是自己大大的失控了。。。自己竟然会对一个比自己小上十来岁正常性向，又从未告白过的年下男性，就这么毫无征兆地出手了？而且如果不是紧要关头他那声绝望的哀求，自己怕是会犯下终身无法补救的罪行了吧？太。。。太不可思议的可怕了。自己怎么会有如此的兽性的一面？这种新的认识是如此地令自己畏惧和动摇。赶快收拾残局，弥补一切吧。眼前正受到伤害的高桥君，可是自己极其渴望来取代深爱着的恋人的珍惜着的人儿呀。一定无法挽回了吧！！！无可收拾了！！！
　　
　　啊。。。啊啊。。。虽然理智回到了大脑，可。。。可身体还是那么地渴望着他呀。自己一定是无可救药地爱上这个可爱的人儿了吧？他的那紧闭着的微微泛白的柔嫩双唇，那喘息不勺的胸膛，那裸呈在眼前触手可得的肌肤，那耀眼的红润的起伏，啊。。。啊啊，无一不是在强烈地诱惑着自己啊。多想彻底地拥有眼前的这个身体，把他紧拥在怀，把自己那强烈入髓的爱意全部全部一次次地传递给他，和他在尽情的爱抚中，同时释放对彼此的至深情感。
　　
　　诶。。。这恐怕。。。都只是自己的一厢情愿吧。这一切还只是自己一味的遥不可及的梦想吧？这个可爱的人儿根本还没意识到他的终极归宿吧？他的心可曾有那么一丝停伫在我的身上？只想苦涩抽搐地嘲笑自己吧，你有这么可悲吗？已经沦落到需要霸王硬上弓，来强取豪夺他人的感情和身体了吗？可恨之极！！！停止一切痴心和妄想吧，快快去安慰还压在身下这具晕厥过去的美好身体吧。别再给这个可怜的人儿造成更大的心理伤害了吧。
　　
　　此时，头脑已经完全清醒的伊集院。
　　
　　一长身，迅速从已处于半晕厥状态之下的美D身上剥离开来。疾步进入浴室，拿出润湿的温热毛巾，快步回到仍然毫无动静的美D身边，无比爱怜地俯□来，侧坐在他那绵软无力惹人怜爱不已引人遐想忍不住就想要侵犯的无辜身体旁，以最温柔的抚触，轻轻为他拭去额头颈项和胸前的汗水和泪水。拂拭着美D敞开的胸前的肌肤的时候，自己的欲望仍止不住地一阵紧缩。除了苦涩的自嘲，自己别无他法，无论如何也不能在他尚未接受的情况下，再触碰他了，绝不可以的。
　　
　　自己渴求的是这个喜欢着的年下孩子的真心，喜欢着他所以愿意等待着他，期盼着他的回应，本就早已想明白了的呀。自己早已死寂的内心，只会为了搭救了自己灵魂和肉体的，这个年下的可爱的孩子而跳动了吧。因为这份迟到的深沉爱意，所以无比珍惜的吧。想要牵你的手，不想放开你的手，想要把你永远留在孤独寂寞的自己身边，这份热恋着你的心意，你大概是不会知道的吧-----我可爱的年下的小情人呐。
　　
　　在内心一遍遍残酷的告白之后，伊集院已经变得苍白的脸庞，稍微有了些血色。
　　
　　已然冷却下来的双手，微微悸动着，平静地爱抚着眼前晕沉着似乎仍然没有知觉的人。就趁着他这么安静地停留在自己身边的时候，表达完自己意外中断的心意吧。
　　
　　“高桥君，你一定累了吧。就这么静静地休息吧，也好。你一定在憎恨着我这个可笑的人吧，因为我对你那强烈到无奈的感情。嗨。。。，你想要拒绝也是当然的了。我就趁现在这个机会把自己的心意讲完吧。让你见笑了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“我们分手到现在快4年了吧。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“我也是个不会背叛自己的情感的人”
　　
　　“所以。。。分手后”
　　
　　“动摇。。。”
　　
　　“痛苦。。。”
　　
　　“是____那么地____剧烈”
　　
　　“恋人的离去____带走了____我的一切”
　　
　　“瓦解了____我的一切”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“再也不复____｜平｜静｜的｜生｜活”
　　
　　“一直____一直____煎熬着”
　　
　　“动摇｜迷失｜痛苦｜悔恨｜绝望｜。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“无法执笔｜决定放弃｜准备隐退｜”
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“直到-----------------井阪君把你拽到｜我｜的｜眼｜前｜--------------------的-------------------｜那一天｜---------------。看着在眼前，雀跃欢呼的你。。。。。。高桥君。。。。。。”
　　
　　“那双温柔湿润的眼眸”
　　
　　“唤醒了封印已久的情感”
　　
　　“----------------------”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“那一刻。。。生命。。。重回了干涸的躯体，黯淡的灵魂｜被｜你｜点｜燃｜擦｜亮”
　　。。。 。。。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　（虽然，觉得无比荒诞无稽。。。但是，内心的那份涌动，却是那么的真切，无法背叛。）
　　
　　“就在。。。。。。那。。。。。。一。。。。。。刻。。。。。。决心，站起来，为高桥君而重生。”
　　
　　（这种心情现在的你可能无法理解吧。）
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“之后，上天似乎特别垂怜于我，屡屡安排高桥君我们的重逢，最后，你竟能来到离我最近的地方。扶持我、关怀我，温柔不舍地注视着我。”
　　
　　




7

7、第6节 告白后的分别 ... 
 
 
　　
　　。。。寂静。。。
　　
　　。。。无声。。。
　　
　　。。。无尽的。。。
　　
　　。。。难耐感觉。。。
　　
　　。。。何时是个尽头。。。
　　
　　。。。这一切是场无法醒来的残酷的梦吧。。。
　　
　　。。。小兔。。。你怎么还不出现。。。
　　
　　凝注着身旁依旧挂着零星晶莹泪水的这个孩子，自己的心都揪在了一块。他那有些微蹙的眉头，和不时仍有些颤动的嘴唇，似乎想要对我说着什么。。。你。。。可曾。。。听清了。。。我对你的告白？我，又，怎么能，放开你的手？你也是喜欢着我的吧？一直以来，你注视着我的眼神都是那么的热烈而明亮。像那遥远天际的星辰，指引着我前行。这。。。分明。。。是喜欢我吧？
　　
　　“高桥君，醒醒吧，时间不太早了。虽然知道你很疲倦，但再不回去，编辑老师那儿可能会担心的。”自己虽然愿意换取一切留下这个孩子，但理智告诉自己，今天是不可以的。自己开始轻柔的推搡着那柔软纤薄的肩头，内心深处涌起一股无以名状的怜爱。
　　
　　不过，不愿看到他睁开眼后可能流露出的厌恶表情，所以宁可冒着被他憎恨的风险，还是趁现在就一股脑都坦承了吧。
　　
　　“宇佐见老师，他是你特别亲近的什么人吧？”
　　
　　“这么问失礼了。”
　　
　　“不过，听说，你们也在一起共同生活了很长时间了？那你。。。应该没有女朋友吧？”
　　
　　“你有喜欢的人了吗？”
　　
　　“我，你曾经说是很喜欢吧？现在，可以尝试着接受这样的我。。。吗？”
　　
　　“你。。。不要焦虑。我不需要你马上的告白。不想让你太辛苦了，今天，太心痛了，让你很受累，十分过意不去。因为过于喜欢你，在对你告白的时候，得到你真心的拥抱，激动得失去了控制，让你受到过分惊吓了。”
　　
　　“我不会再触碰你了。不要惧怕我。。。不要离开。。。高桥。。。呃。。。美D，为了你我也会坚持创作下去，为你而创作更好的作品。虽然，比起创作，你对我的意义更为重大。。。。。。我很珍惜。。。你，能从嘴里吐出你的名字，对现在内心十分孤独的我而言，就是幸福了。”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　已然在冷风中缓缓清醒过来的美D，听清了坐在身边的伊集院那发自肺腑的一字一句，内心极为震撼，震惊的心情无以言表。
　　
　　虽然，身体的接触已然分离。怪异着洞开的衣襟，早已不知在何时被老师那双温柔的手，又轻轻地合上了。老师为自己擦拭干净泪水和汗水，喃喃地在耳际述说着心意的时候，自己就已然从极度惊愕中再次被深深打动了。老师是对自己做了可怕的事。。。。。。强吻了自己吧。还抱住了自己，一度想要和自己发生关系。这。。。这在刚才。。。是那么的黑暗。但现在，一切都过去了。恢复理智的老师还是一如既往的温柔优雅。还是那个自己喜欢的老师吧。应该是要厌恶痛恨这个人的吧。但是，但是。。。无法做到。就是没有这种排斥的感觉。无论刚才发生的一切有多么的可憎，现在已经没有关系了吧。
　　
　　自己内心这么的无助，前所未有。还是自己太不成熟太不经世事，才这样的吧。不知道该如何拒绝。。。拒绝就会造成伤害吧？不过，自己对老师不是那种爱恋的喜欢，必须得拒绝呀。又像从前对小兔似的优柔寡断，迟早会造成更深的误会和更大的伤害的。就这样，鼓起勇气来，认真地告诉老师，自己有心爱的人了，不能回应老师的这份感情。。。这样，就可以了吧？
　　
　　“老师。。。您。。。别再为我烦恼了。”
　　
　　美D终于睁开了合上已久的双眼。眼帘洞开的瞬间，就迎来了伊集院那份外疼惜的凝视。心脏居然就会因为这样一个眼神而再次揪紧。
　　
　　自己毕竟还是个血气方刚的男子汉吧。别再婆婆妈妈地磨磨叽叽了。本想一个翻身从沙发上站起身来，却在下一秒中，因为头部深处的剧烈抽搐而晃动了起来。就在眼前的老师明显地伸出了双手，想要撑扶住自己的身体，但在同一时间僵硬在触碰到自己的那一瞬间。老师言而有信呀，自己也不由得长松了口气，老师再也不会做什么奇怪的事了。自己也就不需要再呆下去了吧。
　　
　　不过，重要的回绝的话是一定要说出来的吧。不管自己的内心有多么难受，知道这种程度的拒绝有多伤害告白的对方，但这种事情不明明白白地拒绝的话，自己已经是有了深刻的教训了的呀。小兔哥哥的教训不就像发生在昨天吗？也是因为自己未经世事，以为不再见面，含含糊糊地就可以糊弄过去的事，不是根本不可能的吧。最后也是。。。啊。。。啊啊啊。。。自己。。。真有这么惨烈吗？和伊集院的相识和自己那不分场合未经大脑就吐槽心意的场景，也就发生在同一天哪。。。自己还真不是一般的。。。差劲吧。。。之所以小兔哥哥不再骚扰自己，那也是在自己明明白白地推开他清清楚楚地回绝了之后的吧。
　　
　　但是，但是，这个人可是伊集院老师呀。（在美D心中，“伊集院”绝不≠“小兔哥哥”，是自己一直一直以来深深崇拜景仰的人。自然在心目中的身形比其他人都来得伟岸了。）所以才会第一次见面，就痴呆到了极点无法控制地，在空中举起双臂，欢呼着对所有人大声地宣告了自己那特别的喜欢的吧。。。想到这个场景，此时的美D，只能一脸的苦笑。什么叫自掘坟墓，这就是吧。今天发生的一切，都只能责怪自己吧。。。如果自己早听进了小兔的忠告，收敛了情绪，也许就不会和老师之间发生这种尴尬了吧。自己先那种无知的告白，对人家说是最喜欢了，现在却又要开口回绝，说明不是那种程度的喜欢，这。。。这。。。怎么开得了口嘛。难道只能承认自己是个白痴的小孩嘛，所以就只有小孩程度的认识了。。。哇啊。。。伤脑筋呀。。。伤脑筋呀。。。到底该如何开口呢？
　　
　　最终。。。为了尽快结束这尴尬场景的美D，从自己的口中说出了这么一番话。
　　
　　“老师，您别为难了。。。对您的心意，我只能深深感激了。也没发生什么呀，我不能责备您吧。我的什么对您的扶持什么的，不都是很久以前的事了吗？哈。。。哈。。。您也重新站立起来了，我一直都很佩服老师您的毅力，一直在跟老师您学习着。像您这么。。。好的人，一定会找到比我更好的人啦。”
　　
　　“我。。。我已经。。。有喜欢的人了。对不起老师您的错爱了。”美D羞涩难当地埋下了头，不停用手烦恼地来回挠着自己的头，该结束了吧？可以离开了吧？
　　
　　




8

8、第1节 铃声啊铃声 ... 
 
 
　　
　　“老。。。师，打扰了。我这就告辞了。您。。。您多保重。”美D终于鼓足勇气向伫立在自己面前的伊集院说了出来。
　　
　　正密切关注着自己的伊集院，似乎在刹那间晃动了□形，可能只是自己眼花吧。经过了刚才那大脑缺氧的时刻，自己似乎感到头有些发晕，身体不太舒服。需要回家好好休息一下。
　　
　　“美D，那你也多保重。路上小心。下次再见。”
　　
　　看来今晚得去GINSTER喝一宿的酒了，无法派遣的寂寞，此刻如藤蔓般，疯狂滋长，令人压抑地透不过气来。冲着美D渐行渐远的背影苦涩着笑着，站在门庭伊集院，如此想到。
　　
　　“钤木先生来电话了。。。快来接呀！”
　　
　　“钤木先生来电话了。。。快来接呀！”
　　
　　刚刚离开伊集院家门，走到电梯口的美D，猛然被这突如其来久久回荡在空寂走廊里的手机铃声，实实在在地吓了一大跳。特制的铃声一阵接一阵的响起。那----是----个----非常清脆甜美的小男孩的可爱声音。
　　
　　。。。这个特制铃声，是很特别的。。。
　　
　　那可是哥哥孝浩的宝贝儿子―自己那快3岁的侄子真浩的声音呀。让他这么动听地叫喊出来，可是让美D煞费了苦心。最后。。。终于用了小兔最心爱的那系大红领节的小钤木先生做交换，才让这个小屁孩开开心心地念了一遍又一遍，最终大功告成的。。。。。诶。。。。。。话说。。。。。。可那擅自动用了小兔心爱之物的------代价------啊。。。啊啊。。。也太不堪回首了吧。
　　
　　话说。。。自己擅作主张的。。。那一天。
　　
　　那个周六，跟真浩作了交换的晚上，自己正心满意足地在厨房做晚饭。
　　
　　有时想起，感觉老天是否有些偏心那个偏执的人。
　　
　　直到做晚饭的时候，我都没意识到，宇佐见天神又再次遭遇了文思枯竭。
　　
　　只听得二楼“哐档”一声摔门巨响，紧接着在楼梯上风驰电掣地刮来了一阵黑色旋风，扬起了很可怕的气场，正在厨房忙碌的我不用正眼相看，就知道----大事不好----宇佐见天神老师正在发飙。不过，管他呢，每次每次都是旋风来旋风去的，早就见怪不怪了，让他一边儿折腾去吧。抠不出文又被相川以死相逼，换谁谁都会到达极限的。但。。。话说。。。这个人。。。也不值得同情吧？知道有这么痛苦的一天，你就按计划更文啊，不要成天价海阔天空地乱发灵感乱搞什么飞机（一会儿要一字一划地用笔才能写得出来啦。。。要带上我去约会放松啦。。。又想去什么海外采风啦。。。什么什么的）（再+上不时对我的胡作非为）吧，当然时间会不够用了。还。。。还。。。常常每每把责任转嫁给钤木先生？那个人。。。想想。。。个性呢。。。还真不是。。。一般话的。。。差劲吧？
　　
　　可就感觉老天有些偏心那个偏执的人。因为最后的紧要关头。。。那个人。。。却。。。总能。。逢凶化吉。接着。。。就是那。。。嚣张的。。。宣言。。。什么----因为我是宇佐见秋彦----呀。可恶！那么厉害，就不要每次把人家推给相川小姐啦！需要我这个小子做挡箭牌的人，又哪里能好到哪儿去？哼，你就闹去吧。我可不会理你！
　　
　　我就这么幸灾乐祸地在厨房里置若罔闻。自顾自地忙活着设想的菜式，对自己眼前那个肌肉抽搐满脸黑线的家伙，完全透明！
　　
　　可话说，事实就是比小说还离奇吧？
　　
　　那个人，开口了。
　　
　　“美-----------------D----------------！！！”
　　
　　“咦？----------------诶！----------------你---笨～～～蛋---吗？叫那么大声干嘛？”
　　
　　抬眼看去，发现一个焦躁的黑影正在沙发边上，来回徘徊。。。徘徊徘徊徘徊。。。
　　
　　眼睛都快被他给转晕了。打住打住吧你就～！又怎么啦？
　　
　　“干嘛啦，干嘛啦？有事快讲，人家忙着啦！”
　　
　　“钤-----------------木-----------------先-----------------生？？？”
　　
　　“哈。。。。。。？不就夹在你胳膊下吗？你写傻啦？”
　　
　　“小-----------------钤-----------------木-----------------先-----------------生？？？”
　　
　　。。。可怕的 。。。沉默。。。
　　
　　格噔。。。。。怦通------怦通怦通怦通～～～～妈呀，怎么忘了告诉小兔了，自己。。。自己早上一时兴起为了哄真浩开口，给自己的手机录个新的铃声，已经在小兔写书的时候，因为急用擅自就把小铃木送。。。送给真浩了呀。哇啊！卟------通------怎～～么～～办～～是～～好？那可是这个人的命根子呀。大事不好，先～～先～～（自己竟然有些颤抖）敷衍一下，对付过去眼前的暴风骤雨再说吧。等这家伙平静下来了，才能如实相告吧。否则，否则。。。自己有种强烈的预感，会有极不安全的事会发生在自己身上呀。反正拒不承认先赖过去啦。
　　
　　“哈？。。。。。。啊。。。。。。早上我打扫的那会，不是就在大铃木旁边坐得好好的吗？是不是你写晕了，把它放在什么别的地方了？”
　　
　　“不-----------------可-----------------能！！！”
　　
　　“哈？”（-----真是火大！天神的臭脾气又来了！）
　　
　　“那～～那～～（平静平静。。。语气务必平静，可别自暴了呀！）那你先抱着大铃木先生回房去啦，我弄好晚饭来帮你找啦。快去，快去，不认真写，隔天相川小姐又该来追杀你了！识相-----就快去！”
　　
　　“不-----------------去！！！”
　　
　　“哈？”
　　
　　嗯，啊。。。啊啊------又______来______了！！！
　　
　　“你-----干嘛啦，死小兔！人家还在鞑耍差点把锅撞翻。讨----厌！呆一边去！”
　　
　　“不干。。。找不到小铃木先生，内心受到了很大的伤害。严重地缺乏慰藉！”
　　
　　“慰_____你个头啦！快去干活，废话少说”
　　
　　“好啦好啦（拜托，不要用那种楚楚动人的眼神看着人家啦，咦，真是受不了他）大不了，现在就帮你找啦。”
　　
　　“住_____手！你不是要找小铃木吗？扑到人家身上干嘛啦，白痴吗（最后一个词，用了弱弱的弱弱的声音）？”
　　
　　“美D。。。。严重缺乏，系统提示，需要立即补充！”
　　
　　




9

9、第2节 如果这就是世界的尽头 ... 
 
 
　　余音未落，环抱着美D背部的宇佐见秋彦，就扳过了他的身子，用自己修长冰凉的手指抬起了美D胀红低垂着的下颚。此刻，在秋彦的眼中，美D微微颤抖又有所期待的身体，激起了自己心中无比的怜爱。
　　
　　想要极其温柔地触碰他，想要无尽地索求他，想要听那湿润的嘴唇中，吐露出的真心。
　　
　　这一切每每都能让因为外界事物而烦扰的自己那躁动不安的内心，立即就出奇的沉静下来。让自己那干涸的思想重新丰盈润泽。写作的灵感也就自然而然汩汩滔滔地涌动了出来。原来，被一个人深沉地依恋和需要着，竟能如此治愈伤痛的内心，这在遇见美D之前的自己，的确是一无所知的。 
　　
　　所以，宁顽不化，准备一生孑然的自己，才会由对这个年下的可爱孩子，由不屑一顾到无可奈何再到心心相惜心意相通，最终在自己尚未察觉的时候，就转化成了深沉的爱恋。
　　
　　美D啊，你可真正完全地明白了我的心意？
　　
　　我兴奋异常于成为你这个朴实可爱身体的第一个接纳之人，而你可曾知道，他也想成为那个身体接纳的最后一个人。只属于我吧。让我成为你生命中的唯一。
　　
　　永远。。。永远地陪伴在我身旁吧。我会守护着你，不会让你受到任何伤害，我会是那个值得你珍惜的人，我会永远永远温柔不舍地守候在你身旁。
　　
　　沉浸在对眼前怀抱中可爱人儿的无限爱意中，宇佐见秋彦捧起那已经绯红的面颊，把自己炽热的唇瓣像片羽毛似小心翼翼地覆盖了上去，那感受到自己唇瓣热度的滚烫嘴唇，自然地就微微翕开迎合了上来。身体的反应的确比起语言的表达要来得更为忠实啊。秋彦在内心无比甜蜜地揶揄了下。美D还是渴望着自己的。这点他已经用他总是会迅速起反应的身体，真诚无比地回答了自己的疑问。
　　
　　秋彦紧紧地抱住了美D。手臂之中纤细的身体愈发赢弱了。秋彦凝视着美D的眼睛。舔湿了双唇，i住了他的耳廓。轻轻地啃噬了下去。臂弯中的腰身一阵急剧地颤动。耳畔的鼻息也粗重地急促了起来。抠合在自己背部的手指痉挛地抽搐着。自己趋势呵着热气在那粉红的耳垂边低语。
　　
　　“我----想----要----你。”手指中的腰身一阵剧烈的抖动。紧贴在自己大脚内侧的（原文用词的拼音‘FENSHEN’，英PE文单词学NIS名）增加了硬度。
　　
　　“我想看你的全部，想要抚摸你的全部。”自己怀抱中的身体持续不断的瑟缩着。耳际传来起起伏伏溽湿粗糙的喘息声。“我想让你离不开我。”
　　
　　自己侧过脸来，吻上了那美丽的唇瓣。溽湿地侵入式地亲吻着，顺势将怀中的人儿，轻轻地放倒在地面。大概是因为地面的冰冷的刺激。身下的人儿更为大幅度地抽动着身体。自己开始用手指抚弄着那薄薄胸膛上的突起。只是稍微增加了一点力量。那纤细的脊背就大幅度地蜷缩起来。娇艳的嘴唇随即发出微弱的声音。
　　
　　“讨。。。。。。厌。”身下的人儿气若游丝的抵抗着。呼闪着他那湿润的双眸。“舒服吗？喜欢我摸这里吗？”“讨厌你摸那里。”“不是很舒服的样子吗？”“腰好像麻痹了一样，没有知觉了。”那湿润的双眸迷蒙着，闪烁着泪光。
　　
　　“那就更舒服一点。”自己从他的嘴唇一直吻到了锁骨。然后在他讨厌自己触碰的胸口的部分特意用力吸了一下。自己甜蜜地吮咬着，享受着（原文用词的拼音‘RUSHOU’，英NI文单词PP学名LE）那富有弹性的触感。身下的人儿好像抽泣般的声音。让自己的身体象被电流击中一样的兴奋。虽然身下的人儿口口声声说着讨厌随意地不分场合的（原文用词的拼音‘ZUOAI’，英MA文KING单LO词V学E名）。但是接吻和对胸前的刺激就已经让他的身体兴奋了起来。
　　
　　因为想要触碰那颤抖着的，拥有美丽颜色的部分。所以将手指顺着胸部滑落到了股间。当接触到毛发的时候，美D下意识地慌忙挡开了自己的右手。你还是不能习惯吗？秋彦在心中激动地讪然一笑。也许只是羞涩吧。这个纯情的孩子，毕竟只经历过自己一个身体呐。不能把这种激烈的情事当作理所当然。应该是可以理解的吧。
　　
　　不过，秋彦还是有些不甘心。毕竟，自己为了这个心上的人。可以舍弃一切。然而。他呢？也能如此吗？因为有了疑惑。自己像是寻找答案似的。一边在心中询问着。一边轻轻地啃咬着美D那粉红的脖颈。感觉到牙齿下的身体。全身颤动了一下。自己索性加重了力量。要弄就弄个明白吧。“你讨厌被人看见这个样子？”“分明都已经兴奋成这样了。”
　　
　　“知道人家讨厌还问什么。”已经泣不成声的人儿。喘息着仍然在负隅顽抗。自己一不作二不休。就让你害羞地更彻底一点吧。或者能让你为了我。不再害羞？
　　
　　干脆地抓住了身下人儿的右手。把他引导到了自己的腿间。虽然还穿着衣服。但是就算隔着布料应该也能察觉得到自己的兴奋状态。身下的人儿战战兢兢地用手指摸索了一下自己的形状。经过了一段陷落般的抚摸后。他轻轻地嘀咕了一句。“你也脱衣服呀。”然后又补充了一句。“每次都人家先脱。。。也太不公平了。。。”
　　
　　这么在自己身体下面喃喃嘀咕的人儿。真是太可爱了。实在是忍耐不下去了。明明是他自己要求的。可一旦秋彦变成了（原文用词的拼音‘QUANLUO’，英COMPLETLY文NA单K词E学D名）。美D的视线立刻不知所措地游弋开来。“顶着我的腹部了。”他细声诉说。“啊。。。啊。。。顶到了。”美D用手指碰了碰顶到自己腹部的（原文用词的拼音‘FENSHEN’，英PE文单词学NIS名）。立刻露出了快要哭泣般的表情。“大家真的都在做着这种事情吗？”
　　
　　“咦？诶。。。”心旌摇曳的秋彦正要开始动作。却突然被美D这样羞涩地一问。怔住了片刻。情绪在一瞬有些转移。不过，又因为这令人在意的措辞。而在片刻后感到了新的一阵鼓动。娇羞而可爱得无以复加的人儿呐。让我怎样才能一次爱你爱个够呢。真是拿你毫无办法。让你快乐到极致吧。你就会释怀。不再为自己的快感而如此在意了吧。
　　
　　秋彦放缓了动作。轻轻地吻着身下的人儿。想着借由身体的包容将此刻的心意传递过去。抚摸着那混杂着洗发液和体味的柔顺发丝。深深地嗅进鼻腔。满足。无以名状。如果，世界就在这一刻_____毁灭。那我们应该是幸福着的吧。即使，就只是这样。拥你入怀。我就已经别无所求。
　　
　　“嗯。。。为什么大家做了这种事，。。。还可以若无其事地走在大街上啊？。。。为什么就我会这么在意，可恶嘛。”身下喘息着的美D紧紧地闭上了双眼。“太丢脸了。太难堪了。”
　　
　　这个人儿所说的难堪。也许是指被自己分开而无法合拢的双腿吧？秋彦将脸孔贴在他又红了不少的面颊上嗅了嗅。然后咬住了他的耳垂。“不要太可爱了哦。”
　　
　　“骗人。。。什么嘛。”美D拼命摇着脑袋。自己再次把灼烧的嘴唇。混合着他的唾液。在他的耳垂边舔噬了起来。混杂着对他一遍又一遍的呢喃。“好可爱。”“好喜欢。”“最最疼爱我的美D了。”“你就再害羞一点吧。”
　　
　　自己低语着。感觉一切在眼前漂浮了起来。变得不真切。耳际炽热的浓烈的呢喃。仿佛两人皮肤表面蒸腾起的雾气。在紧紧纠缠着的两人身体周围。弥漫开来，久久不能散去。
　　自己已经停不下来了。
　　
　　“我想碰你。”“我想要你。”“。。。嗯。。。”“叫我。。。”“呼唤我的名字，我想听。”“不要。绝对不要。”仍然有意识的抵抗啊。“好难为情。”
　　
　　“那就再难为情点吧。”自己炽热的右手滑向了那不停抖动着的（原文用词的拼音 ‘FEN SHEN’，英PE文单词学NIS名）。那里已然湿成了一片。不大不小，颜色也很漂亮。秋彦用右手用力握了一下。身下的人儿“啊”地发出了悲鸣。“还是那么敏感啊？”
　　
　　“还是。。。不要了。”“不要的话，难过的可是你哦？”即使身下的人儿摆动着腰部进行抗议。秋彦也不肯松手。也松不了手。他缓慢地操纵着那个部分。前端立刻分泌出了浓厚的液体。
　　
　　秋彦一边深吻着美D。一边用湿润的手指探进了他那粉色的桃花。不出所料，美D立刻开始挣扎。自己用体重压制住了他。最终还是将手指埋了进去。“不要！那里不要！”“你的不要就是想要更多吧？”“我知道了。我会加倍努力的。”
　　
　　闻言，身下的人儿不由发出了更深沉的悲鸣。自己用溽湿的嘴唇侵入了他的口腔。甜蜜到令人窒息地享受着。舌与舌的纠缠。迷乱的唾液。从两人嘴角抵制不住地淌下。不分彼此的水线。那吮吸彼此口腔的。（原文用词的拼音‘QINGSE’，英LU文S单CI词OUS学名）的声音。无不一再刺激着官感。一阵迫切的鼓动从下腹深处涌动而来。不由加紧了搔动着他的内部。于是身下的人儿发出了干涩的悲鸣。
　　
　　“放松点，美D。”“这是为了我们相爱所必需的准备。。。。。。不能停下来的。”自己舔接着他唇边流淌着的溽湿水线。边在耳际轻声诉说。用吻塞住了他的抵抗。“快。。。唤我的名字吧。”
　　
　　“嗯。。。不要啊。。。。。。别为难我了啊。。。啊。。。啊。。。” “受不了了啦。”
　　
　　“那你想要我怎么做？”“快叫我。。。”“我会全部满足你。”“快来吧。。。。。。。乖。。。。。。。。只有我能听见吧。”“我想听你的呼唤。”
　　
　　“。。。啊。。。好羞耻哦。”身下的人儿剧烈地摇摆着汗湿的腰身。徒然地挣扎着。自己持续爱抚着他的前端。等他略微解除了紧张之后。增加了手指。一点一滴地扩充着美D的内部。
　　
　　自己耐心十足。自己总是觉得。为了让这原本生涩的身体。接受自己的话。哪怕要花上一整个晚上也没关系。这可是从未有人染指过的纯净的身体啊。自己绝对不想让他留下任何痛楚的回忆。
　　
　　想要让他舒服。想要听他的欢吟。想要接纳他的一切反应。想要这个人的全部。
　　
　　凭借手指的触觉。感觉到那里已经在某种程度上绽放之后。自己拔出了手指。替代上了自己的（原文用词的拼音‘FENSHEN’，英PE文单词学NIS名）。“现在要进去了？”刻意扳过了瘫伏在肩头上的面颊。让他望向自己。那双迷离的眼睛。泛着泪光。摇着头。“全身都麻痹了。。。。。。感觉不到。。。”
　　
　　“那我要开始了哦？”自己就挺进了起来。进到一半的时候。美D啊的轻声叫了出来。“不，不要啊。。。”你太刺激了吧？已经停不下来的自己。压住了挣扎的他。缓慢进展到了最后。按说已经让他放松了很多。可是他的里面还是非常的狭窄和炽热。
　　
　　“全部进去了。”自己陶醉地低语。怀中的美D摇着脑袋。已经无法成声了。刚一开始动作。他的面孔还是立刻扭曲了起来。自己一边刺激着他的前端分散着他的注意力。一边微妙地交换着角度。手中紧紧握住的（原文用词的拼音‘FENSHEN’，英PE文单词学NIS名）。已经膨胀到了极限。
　　
　　“美～～D。”“想听你的呼唤。”手中的（原文用词的拼音‘FENSHEN’，英PE文单词学NIS名）不由一紧。又溽湿着淌下了滑滑的蜜汁。已经就要释放了。“好。。。羞耻啊。。。啊。。。”“乖。。。迁就我吧。”
　　
　　自己紧握住渴望爆发的（原文用词的拼音‘FENSHEN’，英PE文单词学NIS名）前端。“啊。。。啊。。。”阻止住了。“让我出来吧。。。”“好难受哦。。。秋彦哥，求求你，不要作弄我。”
　　
　　“乖，就这样。”“好动听的声音，好好地叫出来吧~”
　　
　　“啊。。。啊。。。，不要啊。”“让我出来吧。”看着自己身下瑟缩而濒临疯狂的人儿。自己无奈地松开了手指。回报了更多他渴望的抚慰。一股白浊黏稠的液体。瞬间。就在自己的手掌中奔涌而出。在自己下腹完全绽放。
　　
　　“秋彦哥～～～，～～～我爱你。”溽湿疯狂地吮吸着怀中的人。要他要他只想要他。受到期盼已久的浓烈情话的深深刺激。随着在怀中人儿的体内。那灼热狭窄通道。一阵反射的收紧。自己也获得了释放。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　激烈情事后的两人，紧紧地搂抱着，倾听着对方糙重的呼吸和彼此急促的心跳，弥漫全身的倦怠感开始涌来。想要沉沉地进入甜美的睡眠。想要在此刻忘记一切。直到生命的尽头。。。
　　
　　




10

10、第3节 附加条件之前传 ... 
 
 
　　
　　皎洁的月光透过窗纱洒进了房间。
　　
　　斑斑点点地落在床头柜和床前的地毯上。
　　
　　身边温暖的肌肤触感，向自己确认着，那个深爱的人，此刻，就陪伴在自己身旁。已然恬静疲惫地沉入了美妙梦境了吧。
　　
　　就在几个小时前。自己回想着家里发生过的温馨的一幕。
　　
　　和这位身边的人，在厨房的地面，家里他最不喜欢的场所之一，激情地做了爱。事后，两人冲了淋浴。自己上楼回房去整理了文稿。随后，便和他一起共进了晚餐。享用了他精心烹制的和食。两个人的味口都不太大，只是自己口味有些挑剔，他就迁就着，尽量精心地调换着每日的菜式。让自己心满意足地尝到平常人家生活的情趣。
　　
　　今天晚上他做了几样别致的小菜，特别适合就着清酒喝上几杯，再惬意地聊聊天。感觉就异常地美满。想着那还带着味蕾回味的菜式：裙带菜葱花味增汤，烤制酥脆的竹荚鱼干，生姜泥佐料的冻豆腐，还磨了萝卜泥，再添上腌芜菁和梅干。就着白米饭，那个沁人心脾的美味啊。。。心爱的人做的饭总是特别的吧。不过，这个小家伙的厨艺还真是不赖。
　　
　　两个人一起喝了点清酒。那个人不过两三杯才下肚，便脸红心跳了起来，无比可爱。不过，突然间这个可爱的家伙就脸色一白地向我认起罪来。着吓了自己一跳。一问他又吞吞吐吐，头天没吱声。只哼叽着一再让我不要生气，保证他一定会补救的。会尽量不影响到我创作情绪的。真还不知道他究竟在自说自话什么。实在忍不住就好奇地问了他真相，答应不会受影响。可又一转念，感觉这是个向这个人提出让他妥协的绝好时机。所以追加了一个条件。他坦承了错误后，得为我办一件力所能及的事。原本总是对我的要求妄加揣测警惕有加的小家伙，没想到毫不犹豫地就一口应允了。爽快地让自己都感到吃惊。
　　
　　其实，这个人呐，还是没真正弄明白我的心意吧。他在自己心中到底意味着什么，占据了什么地位，不管自己怎么样诚实直白地无数次对他坦承，似乎都还是超越了他的心理承受范围，他总是似乎有些不太自信地将信将疑着吧。
　　
　　所以，事实上，自己除了这个人以外，没有什么可以被撼动的。貌似，他还没有彻底地觉悟吧。除非他动摇，否则，没有能摧毁自己内心的事情会发生。
　　
　　因此，当他胆怯而羞愧地泪汪汪地（这个小家伙喝了点酒，就都是这样啦）注视着自己，纠结着说出----他未经我允许----就把小铃木熊----送给了真浩那小孩的事。我差点忍不住笑喷了，好大的一个冷笑话，害得自己白白地空紧张了一场。以为他会涉及到自己最害怕的那部分，又有哪个家伙向他告白表示了好感之类的。
　　
　　这实在是个纯朴可爱至极的家伙啊。怎么能不去疼爱他？
　　
　　




11

11、第1节 告白后的重逢 ... 
 
 
　　
　　“钤木先生来电话了。。。快来接呀！”（咦？-------------？啊！什么？）
　　
　　“钤木先生来电话了。。。快来接呀！”
　　
　　甜美轻脆的童声突然就响彻了空寂的走廊，猛然惊醒了白日梦中的美D。
　　
　　叮～～同时打开的电梯门，迎面扑来一阵室外的空气。终于，紧绷着的神经因为全面松弛而决堤了。
　　
　　想要无声的啜泣，想要扑进小兔的温暖的怀里，就那样拥有着实感地抱着他，内心这份无名的憔悴不安就会消失的吧。身体变得好沉重。不想挪动想要静静地躺下。
　　
　　叮。。。。电梯门合上了。红色的数字12。。。显现在闭合的竖线上方。
　　
　　“美。。。D。。。，你工作结束了吗？现在在哪儿？”
　　
　　“~~小兔~~小兔~~我～～”（不争气的泪水流了下来。）
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“怎么了？美D！你在哪里？我来接你！”
　　
　　“我～～我～～好难受”（就让我任性地依赖你一次吧。）
　　
　　“。。。。。。你！”
　　
　　“急___死___人___了！！！快说清楚！！！你在哪里？？？”（听筒对面的人声音咆哮着，好象下一秒就要冲了出来。）
　　
　　。。。。。。
　　
　　这之后。记忆空白着。醒来时。看见一片白色的天花板。
　　
　　难道。。。是天堂？
　　
　　一丝声音皆无的耳边。渐渐。。。渐渐。。。嗡嗡。。。嗡嗡。有了。声音。越来越近。。。越来越近。。。
　　
　　“美～～D？”咦。。。有。。。人。。。在叫。。。我？。。。
　　
　　一张焦急的脸庞。进入视线。
　　
　　“啊。。。”想从喉咙深处发出清晰的声音。却。。。只听见。一丝微弱嘶哑的嗡嗡。
　　
　　“蝎～兔”感到一阵温暖的触感。覆盖在头顶。好舒服。好。。。安心。
　　
　　“闭上眼睛。不要着急。你工作压力太大。突然热得晕倒。在电梯间。什么也别多想了。好好睡上一觉。醒来就没事了。”
　　
　　“我。会守在你身边”安心的声音。眼睛沉重地闭上了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　然后。。。然后。。。再次睁开眼睛的时候。自己。。。自己。。。一定还是在做梦吧？？？这一定是自己还在发热吧？？？
　　
　　然而。明灭的走廊光线。漂浮的消洗剂气味。叮叮开阖的电梯声音。
　　
　　绝望地一再确认着。自己就在一周后。的今天。再一次站在了伊集院老师的家门口。
　　
　　。。。。。。
　　
　　坐在自己对面的美D，明显地局促不安。感受着口腔中茶叶苦涩的伊集院凝视着对面的人。
　　
　　那么上周分手那晚，自己那桩离奇的际遇，到底需要现在就坦承给他吗？
　　
　　自从那晚之后的第二天清醒过来。
　　
　　自己居然就洞悉了美D和宇佐见的真实关系。
　　
　　那么，美D到底又了解那个表面光鲜的家伙多少？
　　
　　他，直觉应该是个直人吧？
　　
　　不是我们这个圈子里的。
　　
　　他周身都散发着无意识的清新气场。
　　
　　在这个圈子里沾染过的人，是绝不会再拥有的。
　　
　　那么。。。趁他仍在埋头校稿。
　　
　　自己再清楚地重温一遍那晚去了GINSTER之后，所发生的一切吧。之后，再决定要否告诉他吧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　




12

12、第2节 GINSTER ... 
 
 
　　
　　那晚，目送美D走出了自己的视线。寂寞的心情就无法控制了。内心空洞到了极限，不去填补就会像以前那惨烈的一次全面崩溃了。
　　
　　于是，决定了的下一秒，叫了出租，头也不回地出了家门。因为是下班高峰堵车，大约个把小时后，才到了GINSTER。
　　
　　到那儿才发现，来的太早，酒吧才刚开始准备营业。正式的开店还得到晚上八点半，而自己已经忍无可忍了。无论如何都过去碰碰运气吧。埋头再看了看手表上的时间，时针刚划过七点一刻。
　　
　　掀开越野车的后备厢盖，钻进了车尾通道。虽然心理上已经有了准备，但还是为突然到来的幽暗感到不能适应。脚步不由放缓了，频繁地眨着，竭力瞪大了双眼，片刻之后，才勉强适应了这“别致”入口通道极差的光线。幸好通道两边踢脚线的位置有荧光路标，应该是为了初来乍到的客人设置的。索性就放松了双眼，随着脚下的微弱光感，径直走了进去。
　　
　　进入室内视野便为之开阔，光线强烈了起来。放眼相望，发现这儿的老板正在吧台招呼着伙计，安排着晚上的工作。
　　
　　因为有易装癖，又喜好女性特征，所以这儿的老板“有仁”今晚的衣着，实在有点出乎意料。不过一件肉色的紧身短上装，一条深色修身长裤。茶褐色的中发，飘逸柔顺地垂落在双肩，精致的五官，却棱角分明的脸，一双修长微微上扬的眼睛，年纪和自己不相上下。充满优越感的体态。
　　
　　不知道他的喜好和职业的人，乍看之下 ，都只会认为这就是个生活优越漂亮性感的职场男性，可能从事着文艺行业，所以发型和衣着有那么些中性。
　　
　　今天的有仁，中规中矩还挺协调的搭配，让熟悉的人忍不住咋舌。背影看去，紧贴上身的衣服下肌肤层次分明，随着他身姿的变化，不时在紧束的衣料下起伏，刻意地撩拨着人的感官。这可是个超级热衷肌肉运动型男的0号。平素为了引人注目都打扮得份外妖娆，所以今天这身穿着，着实让人摸不着头脑。感觉走错了地方。
　　
　　不过，对待来这儿消费交友的客人，却是出奇的和善恪守原则，除非客人自愿，他从不出手。而且这家伙爱屋及乌，因为恋人酷爱户外远足，所以他酒吧的主题就变成了现在的越野生存及车友会。
　　
　　当然，伊集院不会忘记最重要的一点。
　　
　　这是家有名的男同志酒吧。
　　
　　来这儿的男人，都是来找自己喜欢的。大多数会把搭上的对象带上床。因为酒吧开的年头长，又名声在外，所以客源充足，形形色色的人都有。
　　
　　有仁的目光撞上伊集院时，显然大吃了一惊。
　　
　　“啊，响君（KIMI），好久不见了？有仁可想死你了。什么风今天能把你给吹来了？”
　　
　　其实伊集院和有仁远远算不上熟识。记忆中只是和恋人来这儿喝酒消遣过几次。
　　
　　但因为曾经被一个超级迷恋《THEh》漫画的客人认了出来，还在当天引发了不小的骚动，害得有仁费了好大功夫，才按捺住了骚动的客人，成功地解脱了伊集院和他的恋人。
　　
　　所以，虽然这五六年也没怎么见过面的人。
　　
　　却还是在第一眼就把他给认了出来。
　　
　　不由，令伊集院有些意外。
　　
　　因为伊集院知道自己不会为有仁所纠缠，所以面对他就格外轻松。但显然从有仁热情的反应来看，他对自己的印象足够深刻。
　　
　　伊集院只是微笑着i了下首，并不打算开口。有仁不由灿烂地笑开了。
　　
　　“啊呀，响君。你怕不是遇上了天大的烦心事了吧？”
　　
　　“不一直都出双入对地吗？怎么今天没见到你那位朱丽叶呢？”
　　
　　“那可是个很深情很温柔的人哦～～你俩还真恩爱呐，可羡慕死有仁我了。”
　　
　　“咳。。。嗯。。。”伊集院终于招架不住有仁那炮轰般的热情，有点想退缩了。也许，今天还是不该来这儿。
　　
　　“呵。。。呵。。。，响君，不用为难啦。有烦心事想来喝上几杯，有仁知道啦。来，你这么潇洒脱俗的人，来吧，欢迎。。。欢迎，虽然还要过会儿才营业有客人来啦。不过，为了留住你这么可爱的人儿，有仁就请你喝上几杯啦。来吧，坐这儿，视野好，光线也柔和。”
　　
　　本来已打退堂鼓的伊集院，终究抵挡不住有仁煽情的炮轰，被他不由分说地连拖带拽地拉到吧台尽头----一个醒目但相对清静的位置。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　之后，因为伊集院沉默的拒绝，察觉到了的有仁，让酒吧招待给他倒了杯加冰的杜松子，就体贴地留下他独处，到别处忙活去了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　一杯杜松子。五杯杜松子。
　　
　　。。。。。。
　　
　　八杯杜松子。
　　
　　开店了。溢彩的灯光开始了晦明晦暗。日光中清爽的店内开始充斥着暧昧的气息。形形色色的人开始络绎不绝地纷至沓来。客人上门了。
　　
　　感到有灼人的目光落在了自己身上。不想搭理。但，自己是为了什么而坐在这里的。已经有些茫然。
　　
　　哦，是为了忘记某个人吧。高桥。。。美D
　　
　　面部肌肉不由就有些扭曲。不想再想起。暂时失忆吧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　有人走到了身边。抬眼看去。
　　
　　是个穿着一身RALF LAUREN春季浅色休闲套装的男子。周身上下透着干净整洁干练的气息，举手投足之间礼数有加。眉眼很淡，略带鱼尾纹的眼角，笑着的时候，感觉很温柔。长相还端正，身材中等。年纪和自己不相上下。也许从他眼角的皱褶看来，比自己年长也不一定。
　　
　　“这位先生，看着你很久了。一个人喝闷酒很容易醉。”
　　
　　“。。。能坐你旁边，说说话吗？”
　　
　　“你。。。请便。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　果不其然。坐到身边的男子到了最后，开口邀请自己去另一家清静的居酒屋。想必是想认真地找个人交往吧。
　　
　　自己果然。。。还是。。。没有心情玩这种伤人伤已的游戏。
　　
　　对对方也完全不不感兴趣。如果仅仅只是喝酒发发酒疯吐吐苦水也罢了。但显然对方不是朝这个方面在努力。对方找的不是情人就是恋人吧。
　　
　　算了。早点撇清关系，省得日后麻烦。伊集院想罢站起身，借口上卫生间。之后从另一个出口果断地走掉了。
　　
　　




13

13、第3节 和 歌 ... 
 
 
　　
　　但是，难受__压抑__沮丧__颓然__动摇的情绪，仿佛摩天轮般，反反复复地在胸口起起落落。碾压得自己的大脑到快要破裂，无声的痛感快要把自己淹没。这就是遇见了高桥美D后，平静着度过的3年半生活的终结吗？这个人即会是自己的救赎，也会是自己的末日？不敢设想。只能先把今晚濒临绝望的自己打捞出来再作他想。
　　
　　那就____只能去“和歌”了。
　　
　　那是一家位于目黑帝的爱情宾馆。不过从现在的京桥往惠比寿附近的这个地点赶，必
　　须得由东向西穿城而过，又得经过银座这样的交通瓶颈，估计到达的时候得快半夜了吧。
　　
　　不去管时间的事情了。直接过去。
　　
　　说是爱情宾馆。其实，名称风雅的“和歌”就是一家高级风俗店。只是因为针对的客户群体
　　定位较高，在商界和上流的社交圈中很是出名。伊集院知道这家店也是朋友的推荐。那也是多年前还未遇见恋人之前的荒唐事了。不过，正是因为服务范围有限，虽然收费高得咋舌，但因为与普通风俗店那过于现代猴急的表现形式相佐，店内的装饰更有一种身在此山中的迷离感，静谧地让人奇怪地安心，丝毫觉察不出它的真实身份，只感觉是恍然身处银座的顶级俱乐部，不过，比起银座这里更为私隐。遇见熟人的几率几乎为零。而且因为客人的性质，店内安保做得异常严密。从未出过任何舆论上的纰漏。所以在狭窄的圈内很受追捧。
　　
　　记不清是多久以前了。
　　
　　自己曾为了排遣内心的寂寞身体的空虚来过这里。那时，还未遇见恋人。一个男人寻找心仪
　　的另一个男人的生活，不无艰辛。那等待或只是一闪而过的几个年头，或许再回眸间，就耗尽了你的一生。
　　
　　当年的妈妈桑不知道还在不在。
　　
　　那是个外表绝对看不出职业的普通和善的中年妇女。一个衣着优雅、举止得体、沉稳干练、
　　能言善辩的女人。总能给人一种大公司人事高管的错觉。也许这就是她那高超的职业修炼吧。她的背景讳没入深无从得知。只知道她的铭牌上用的名字是“木原香奈里”。连名字都意外的纯朴亲切。
　　
　　自己也就顺口叫她“木原妈妈”了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己坐在线条简洁明快的沙色布艺沙发上，喝着刚沏上的醒酒汤。清新的气息让自己迷糊的
　　意识有了些振奋。
　　
　　对方还没到来。自己什么也不想做，只想静静地呆着。疏理着情绪。用陌生来填补内心巨大
　　的空洞。想的只是来发泄，所以没有去在意什么选择。只是把对方的相貌锁定到了完全陌生。
　　
　　而这个即将到来的男人。
　　
　　就是由刚才热情迎接的木里妈妈推荐的。
　　
　　似乎木里有种特殊的能力，会在见面的当时或事后，就能立即弄清客人的背景。
　　
　　这是伊集院来这里第二次时，就从木里那有些微变化的目光中，直觉出的不同。而且，果然，
　　后来发现，只有木里视作重要的客人才会亲自出面接待和安排服务的对象。否则就都是由她的助手出面。
　　
　　自己会来这么个挑剔的处所，跟家庭背景还是不无关系的吧。作为外交官的父母早已长驻海外，
　　自己也早已成年独立。那自主包容的生活精神，是自己这个家庭的核心。父母一直很恩爱，自己在精神和物质上是富足的，没有缺憾。而且开通的父母还在自己中学时期，就清楚了自己的性向，知道自己无法回报他们一个常态的儿孙绕膝的家庭。但是他们丝毫没有表示出任何排斥，反而是为了让自己释怀正常地包容这异已的自我，为了自己的心理生理健康想尽了办法。
　　
　　所以自己不提，这世上是不会有第三人能够知晓，最初提出来这种地方排遣心底孤寂发泄生理
　　上违和感的人，正是自己的父母亲。这世上目前最疼爱自己的亲人。
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己要的是一间西式套房。
　　
　　现在就正坐在这间客厅里。
　　
　　等着即将承载自己已经无法承载的痛苦的人。
　　
　　锁舌清晰的咔嗒声响起在耳边。
　　
　　应该是那个男人进了玄关。
　　
　　要看着他走进来吗。。。罢了。
　　
　　闭上眼养神，让他自己走过来吧。
　　
　　“让您久等了。”
　　
　　睁开眼来。一个身材和身高都和自己相当，体态匀称、五官隽秀的青年男子已经悄然走到了自
　　己身前。朝自己得体地鞠了一躬。
　　
　　按自己要求，男人穿着衬衣和休闲长裤。发泽乌黑柔顺。看上去干净利落。富有生气。
　　
　　就和这个男人一起遗忘？
　　
　　。。。沉重的思想。。。关上闸门。。。开启感官。。。释放之后的释放。。。
　　
　　。。。解脱。。。能否。。。短暂。。。停留。
　　
　　年轻男人毫无惧意的茶褐色双眸，在修长的睫毛下，直率而温柔地望进自己眼里。发出了邀请。
　　
　　“您辛苦了一天，有些累了吧。欢迎回到家。我先给您按摩放松肌肉吧，会很舒服的？”
　　
　　需要激烈的身体语言和深层无意识睡眠的自己，阖上双眼，朝后仰靠在沙发上。
　　
　　默许了他。
　　
　　一双力度拿捏精到的温暖手掌，覆盖在了自己的双肩。开始了肢体的语言。
　　
　　按摩之后，男人提议服侍自己更衣沐浴。
　　
　　这不就是自己所需要的？随他摆布吧。
　　
　　所以接受了提议，起身走向了卧室，男子也默默地尾随而来。入得室内，在宽大空寂的双人床前，温柔利落地替自己更了衣，换上了浴袍。男子随后也悄然地除净了衣物，望了自己一眼，停止了动作。看不出自己反应的男子，就这样□地，上前拉起自己的手，期待地牵引着自己，朝着浴室走去。
　　
　　之后，自己浸泡在雾气翻腾的热水中，任由他服侍。僵硬绷紧的身体逐渐感到了松驰，醉酒后的亢奋渐渐地褪去。
　　
　　或许自己还对这个男人的口味吧。在浴室就让自己进去了。而后，回到了卧室，又释放了不知几次。只记得自己任由身体的感官本能地支配，在一次次猛烈的□中，回到最本原的状态，释放之后还是释放。终于在无尽的释放中，耗干了内心的焦着。
　　
　　自己本来会很快进入渴望已久的空白睡眠。
　　
　　




14

14、第4节 欢场中的告白 ... 
 
 
　　这时。
　　
　　仍在身下喘息的男人突如其来的一番话，惊醒了自己这个梦中人，撵走了一切睡意。
　　
　　他的话带给自己的是突如其来的冲击，意料外的动摇，还是潜意识中的觉悟？自己直到现在也无法澄清。
　　
　　不过，有一点可以确定。
　　
　　那就是这个男人的行为必定超出了他的职业许可的范畴。
　　
　　不曾预料的奇怪际遇。
　　
　　。。。。。。
　　
　　男人在我停止了动作，趴在他背上想要就那么闭眼睡去的时候，突然用些微嘶哑干涩的声音开口问我。
　　
　　“失礼了，可以和您说说话吗？”
　　
　　“。。。哈？。。。哦，无所谓。”
　　
　　“这么说很是冒昧，先务必请您原谅。”
　　
　　。。。不知该如何回答身下的这个男人。。。
　　
　　不明究里。
　　
　　“不过，您就把这看作我个人的任性吧，没有办法克制，实在想要这么做。我也是第一次这么胡来。您这么温柔，应该可以原谅我吧。如果对您造成很大的困扰，我也做好了觉悟，您随意处置我好了。”
　　
　　令人头痛。
　　
　　极度的疲惫和睡意，还得容忍这个陌生男人的絮语，自己还真是时运不济呐。
　　
　　“有什么话你尽管讲吧。”
　　
　　有些奇怪的男人。腾起一丝不安的烦躁。
　　
　　“您大概是我遇见过的最深情的人吧。”
　　
　　无言以对。
　　
　　“您。。。您。。。刚才有一直。。。一直在叫另一个名字。”
　　
　　意料之外。有些被冒犯。
　　
　　“这有什么问题吗？”
　　
　　心里有些腻味地叹着气，难道你听得还少了吗？
　　
　　“您。。。别误会，请别生气。”
　　
　　男人原本直率的语气有些受挫。
　　
　　尴尬的沉默。
　　
　　还是不明白男人的意图。不知道该如何回答这个人。
　　
　　“您不会知道吧。我本来已经决定不久就离开这里了。”
　　
　　有些意外。那么。。。为何要告诉我？
　　
　　疑惑不解。
　　
　　“这。。。恐怕就是所谓命运吧。。。您说呢，啊哈？”
　　
　　男人轻声自嘲地在身旁哼着鼻音。自己仿佛听到了他发自肺腑的一声冷笑。咦？。。。费解地好像有些趣味了。这个男人的确有些不同。
　　
　　“也许这就是对我入了这行的终极惩罚吧~”
　　
　　哈？！又摸不着头脑了。这个家伙前言不搭后语地，到底想干嘛？
　　
　　。。。。。。
　　
　　不会是事先嗑了药了？如此地不着边际！再不入正题，只有赶出去了事。正准备开口制止这个自我臆语着的男人。
　　
　　突然，这个人就一古脑道出了他的心结。
　　
　　“今天，能遇见您。我。。。我觉得很幸福。”
　　
　　咯登，睡意全无。啊。。。喂喂。。。稍等。。。。。。这是什么？哦，老天。。。运气好到家了！！！怎么会遇到这种不着边际的事！难不成。。。这是？？？欢场中的告白？？？！！！这也。。。糟透了吧！！！真是一波未平一波又起。。。又开始感到了烦躁。唉，只能尽快打发掉他了。不想再游戏下去。该刹车了。
　　
　　可身边的男人却锲而不舍地鼓足了勇气。一气呵成，抢在自己开口回绝之前，讲完了他心中的愿望。
　　
　　




15

15、第5节 绝望的期待 ... 
 
 
　　
　　“其实我还根本不认识您吧？但在您刚才的一声声呼唤中，我。。。不可思议地，听到了自己心碎的声音。身体仿佛在那一刻，被揉皱，被撕裂，被粉碎。我。。。从未和任何人有过牵绊。所以自认洒脱为自己而努力活着的，这样的我。竟然对才刚谋面的您。一见钟情。这。。。这。。。我。。。我。。。我。。。我。。。”
　　
　　男人说着说着。哽咽了。语气越来越微弱，声调越来越颤抖。
　　
　　“我感到了前所未有的恐慌。我第一次体验到了痛彻心扉的悔恨。我的朋友曾说，我干这行迟早会感到痛苦。我不以为然。置若罔闻。一直毫不动摇地笃信。人生，不就是场公平的等价交易吗？你有你的所需。我有我的所求。我们。无非做了场符合彼此迫切需要的对等交换。仅此而已。所以。从未有过什么负罪的感觉。从未有过什么心痛的感觉。所以从未体验过什么动摇。”
　　
　　“而现在___此刻___，和您相爱，才恍然大悟。才懂得了朋友的忠顾。原来。我从未爱上过别人。原来。爱上一个人。竟是。这么地痛苦不堪。这么地残忍。会无法忍受你别样的一个眼神。会无法忍受想像着和你的别离。会想。。。永远。。。和你在一起。”
　　
　　“既使为你所厌倦所遗弃。原来。。自己也终于能够遇见并懂得。但是，看着您的眼睛。直觉告诉自己。。。。。。。。我。。。没有一丝机会吧。既使，只想赖在您的身边。做个苟延残喘低贱卑微的情人。也不会。。。为您所允许的吧？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　身边背对着自己的男人，无法看见他的面容和神情。
　　
　　抱着必死的信念，坦承了一切的男人。长长地吁出了一口气。颤颤微微地抽搐着安静了下来。耳边可以微弱地听见他湿润的啜泣声。
　　
　　。。。。。。
　　
　　从头到脚贯穿全身的震撼吧！！！！！！
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己很久都无法成语。大脑空白着。无法形成任何明确的片断。
　　
　　。。。。。。
　　
　　意识惊诧过度地消失了。只能任凭时间的流逝。多年以后，自己终于被这个欢场中的男人狠狠地将上了一军。
　　
　　原来。。。原来。。。这并不是一个肤浅庸俗的男人。这个人也有一颗善感脆弱的心呐。
　　
　　只是。。。遗憾的人生。错放了我们的地点和时间。我们没有明天。我不是你的归宿。你也不会是我的未来。
　　
　　。。。。。。
　　




16

16、第6节 意外的真相 ... 
 
 
　　
　　在两个人长久的沉默之后。蜷缩在身边的男人。又突然梦呓般地吞吐出另一番话。耸人听闻般不遗余力地继续刺激着自己的神经。
　　
　　“您一定不会知道吧。我这一生，在您之前，只遇见过一个客人，让我流了泪。他，让我作为他最爱的情人，忘情地呼唤他的名字。”
　　
　　“他，好象并不是在享受身体的快感。更像是在享受那被对方深深需要的快乐。并沉醉其中无力自拔。”
　　
　　“那是我一直无法理解的唯一的一个人。漂亮性感和他那令人心碎的忧伤。就连他的名字，都浪漫到了极致。那个叫。。。‘秋___彦’的人啊。”
　　
　　“我想，我这一生大概都无法忘记对他的感觉吧。”
　　
　　“我想，能在风月场所，都那么无所畏惧地坦承自己真名的人，是个真正的男子汉吧。”
　　
　　“后来，居然又在电视报道中再次看见了他。才得知，他竟然是赫赫有名的财团公子。才华横溢的新锐作家。那个大名鼎鼎的。。。‘宇佐见秋彦’。我实在无法理解，很长一段时间都无法相信这个事实。他这种人上人也会有无法被满足的需要？迷一样的人啊。太不可思议。”
　　
　　“但是，这个一直以来存在心中的疑问，在今天我被您抱在怀中为您所贯穿的那一刻，仿佛黑暗的世界里唯一的希望被从心底点亮，我终于能懂得那个人的需要了。他所爱到极致的人，应该是一直都可望而不可及的吧。此刻的我和他一样，也是那么地渴求。我也有了那种绝望的心情。愿意为了一个人而舍弃生命中的一切。愿意等待。。。”
　　
　　“我可以卑微地恳求您吗？可怜我，让我留在您的身边照料您的生活，陪伴着您。只要您愿意，我这副皮囊和我的一切都会是您的。。。”
　　
　　“我。。。只要能做您的情人就心满意足了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　看着身边激动到浑身颤抖连连的。泪眼婆娑的年轻男人。自己的心情________五味杂陈。无法言表。
　　
　　虽然本应感到极其荒诞滑稽而捧腹大笑的。
　　
　　但事实上。沉重的心情，让自己更加不堪重负。原来，专情的自己根本无法侧目另一个专情的沦落人。唯有怜悯和同情，和想要给予扶持的极度心痛。
　　
　　无法言表的奇异感受。身心极度震颤过后的恐惧。
　　
　　还有～～～还有～～这个男人声音里的那个醍醐灌顶的名字。
　　
　　‘宇佐见秋彦’！！！
　　
　　‘宇佐见秋彦’！！！
　　
　　‘宇佐见秋彦’！！！
　　
　　原来。。。他也是？！。。。他也是。。。？等等！和这个人第一次见面竟然是在福冈和美D刚聊了没几句的咖啡厅？记得，那天他说。他说。。。自己忍不住就有些颤抖。
　　
　　他说高桥是和他在同居的孩子！同居！是这个词！一定没错。想想美D听到这种介绍时的反应？！哦。。。天呐。
　　
　　刹那间，感到被残酷的真相从头到尾贯穿的急剧痛苦。
　　
　　那么。。。那么。。。高桥。。。是他的。。。
　　




17

17、第7节 意外后的觉悟 ... 
 
 
　　高桥。。。是他的。。。恋__________人！
　　
　　想想宇佐见陈述事实时的神情和身体语言。不容侵犯的抚摸。不容置疑的语气。一切皆是太过明显的占有欲。
　　
　　现在，都昭然若揭。那这个人的一切古怪行为就都能合理解释了。
　　
　　一直读着这个人的作品。一直在关注着这个人的生活。因为喜欢和好奇。因为同样身为丸川的作家。所以在自己的编辑那儿随时都能打听到这个人的消息。
　　
　　不过，一切信息都到他的私生活这儿就嘎然截止了。
　　
　　本来，就有过些微的诧异。好象只有三十一岁，比自己还年下两岁。这么年轻的一个人却在传闻中没有私生活。完全没有闲言碎语。
　　
　　现在，一切都如此地明了。因为他和自己一样只能爱上男人。所以不可能有什么牵扯到女性的话题。倒推过去，逻辑是如此地鲜明。简单到让人愤怒地无奈。
　　
　　而，现在。他爱上的人_____是_____高桥美D，自己也同时爱上的人。这已经是确凿无误的现实。
　　
　　刹那间，洞悉了事实真相的伊集院。全身僵硬在了床上。
　　
　　原来，自己这朝思暮想着度过的三年里，这个喜欢的孩子却在和宇佐见携手共度他的人生。
　　
　　真相。。。原来如此冰冷。那自己。。。又该何去何从？
　　
　　。。。。。。
　　
　　虽然窗前还挂着厚重的布帘，却也已经挡不住发白的天光了。
　　
　　天，快亮了。
　　
　　双手枕在脑后，时间长了，有些发麻。
　　
　　索性抽了回来。扣搭在仍然□的胸前。
　　
　　靠内躺着的男人，蜷缩着身子，睡得正沉。他似乎已经从胆怯和苦痛中解脱，早已转过脸来，面朝着自己。一览无遗。
　　
　　自己直到这时，才开始细细地打量起身边的这张脸。
　　
　　之前皱缩扭曲的表情，已经全然消失。只留下完全松驰后本真的样子。一张此刻看起来没有丝毫杂念的平静的脸孔。颧骨处泛着些许红晕。那修长的睫毛上竟然还嵌着一滴晶莹的泪珠。
　　
　　心中蓦地腾起一股酸楚。犹豫了下，还是决定缓缓地伸出手指，小心翼翼地替他抹去了那滴泪珠。干燥着醒来，身边空无一人，权当做了一场梦，继续你的人生吧。那将是比我还要漫长的人生。
　　
　　也许，最值得同情的人，不是还能沉入睡眠的他。而是只能清醒着的自己吧。
　　
　　也许，自己是不是也会。有这么悲壮的一天。来上演这惨烈的一幕？唯一的不同，只是那时的怀中，能否如此彻底地拥有那渴望着的身体的灼烧的热度。
　　
　　原来，被彻底拒绝。是个如此令人绝望的过程。
　　
　　。。。。。。
　　
　　但。就如这个刚刚还掩面恸哭着的牛郎所言。
　　
　　既使受伤，既使绝望。也想拥有你。也想为你所拥有。也想爱上你，也想为你所爱。
　　
　　既使那结局，是无尽的心伤。我。还是想去尝试。
　　
　　一如那执着扑火的飞蛾。蜡炬成灰泪始干。明知会被摧毁殆尽。还是会毅然前行。
　　
　　这。就是我对你爱的觉悟。那无法逃离的自我背叛！
　　
　　你。可曾有所察觉？可曾有所动容？可曾有所转化？-----抑为我？
　　
　　




18

18、第8节 捍卫吧，爱情！ ... 
 
 
　　蓦地。一个身影耸立起来。“啊”地诧异刚一出口，就来不及收回了。
　　
　　“。。。啊，老师。。。抱歉，打断您的思路了吧。我。。。去下卫生间。”耸立在眼前的身影，蓦然胀红了脸颊，惴惴不安地抱歉道。原来，美D。。。他在这儿。
　　
　　从那场无论如何都像极了梦境的场景中苏醒过来。伊集院还是忍不住怔了怔神，理了理有些混乱激越的心情。还是想要把握眼前的这个孩子啊。无法放弃他。暂时还无法成语，只能冲他微微一笑，阖了下首。
　　
　　那个浑身上下透露着阳光气息的孩子，就像是解脱般地蹦跳着走了开去。
　　
　　再次阖上眼，顺势仰靠在沙发背上。伊集院收拾着散乱的心情。想着该怎么对美D开口。
　　
　　“老师？。。。伊集院老师？您听见了吗，好象是您书房那儿，有电话声呢？”兀自沉陷在冥思苦想中的自己，突然就被身后美D那关怀的声音拽了回来。
　　
　　回过神来的伊集院，起身回过头来，冲着美D身后的走廊那儿屏住了呼吸。果然，那个熟悉的对讲机呼叫铃声正在走廊深处的某个地方，断断续续的响着。可能是助手在找自己吧。先去安顿好工作上的事，再细细琢磨该如何跟美D交流吧。
　　
　　“美。。。D，我去接下电话。”自己对着伫立在眼前关切着的孩子简单地交待着。让他充分放松，感觉不到自己的窘迫和急切吧。面对轻松的他，下面的对话应该也会轻松些吧。
　　
　　就这么沉思着，伊集院看着美D似乎轻轻地耸了耸肩，嘴唇在一瞬间嗫嚅了一下，好象很乐于接受这样独处的安排似的，顺从地坐下，又开始继续他手头的工作了。心头不由有些发堵，默默地转过身去，不为察觉地叹了口气。走向了书房。
　　
　　阖上书房的门，拿起了桌上的对讲机，按下了通话键。“您好，我是伊集院。”
　　
　　“老师，您好，我是山下，您现在能来趟工作室吗？有重要的事需要您决定。”的确是自己的创作助手找来的。虽然今天不想再去工作的地方，但重视工作的自己从未让工作上的伙伴为难过。而且地点也近，就在楼下，所以就算把美D一个人暂时留在家，也应该能很快回来吧。如果在工作时间内，没有机会向他坦言，那么就今天晚上或另外的时间，请他吃饭的时候再慢慢讲也不迟。
　　
　　这么想着做了决定。心里感到了些微释放。
　　
　　走回客厅跟美D交待妥善，就一个人先去了工作室。
　　
　　“呼。。。”老师。。。他。。。终于离开了。
　　
　　听到门锁的咔嗒声落下的那刻，一直把头深埋在画稿里的美D，终于从胸中长长地吐出了一口窘迫的空气。这时才感到眼角一直紧绷的那根线松驰了下来，浑身僵硬着的皮肤也跟着软化了。
　　
　　回想起今天上门时，等待着伊集院老师打开房门，出现在自己眼前的那几分钟时间，像是回忆了自己短暂一生那么地漫长和动摇。怎么会那么地令自己煎熬，无法忍耐啊。有多少次想要转身逃走的冲动，都只能最终被理智叫停。就那样头皮发麻，活生生地硬撑着一脸不自然的表情，见到了再次出现的老师。
　　
　　见到房门洞开的那一瞬间，被那沐浴在身后阳光中，宛若希腊雕像般美丽的光之剪影，给惊呆了，全部感官的知觉便在那一刻归零。
　　
　　恍惚中，拾起那美丽影子轻触过来的手臂，飘飘然地进了房间。然后，开始了梦中的一切。似乎，以前的困扰，就只是一场飘浮的烟雾，变得那么地遥远和不真切。
　　
　　然而直到，“砰”地一声一摞画稿由自己手中砸落在客厅的茶几上的那一刻。才惊醒了白日梦中的自己。在那前后的几分钟里，自己完全想不起发生过了什么，跟洗了脑似的。心中一片空白。
　　
　　这难道还是因为。。。自己心中的确存在对老师的在意感么？这个人的一切，还是像在他对自己告白前一样，那么地触动自己。甚至。。。甚至。。。在告白后，明了了那么遥远的他，对这么普通的自己竟然存在着无法令人相信的爱慕的情感。。。这。。。这。。。一切。。。在。。。异常平静淡然地。。。仰靠在沙发背上阖上双眼沉思的老师面前，显得那么地虚幻，无法置信。告白什么的，没有发生过吧？是，那都是因为自己对老师意识过剩，再加上现在炎热的天气，还有小兔给自己出的难题造成的吧？。。。等等。。。小兔的难题？？？！！！。。。啊啊啊。。。那天。。。因为那个特别的铃声。。。让那个偏执的小兔。。。给自己摆下的一道。。。深情的难题？？？
　　
　　“唉！”自己，这是要怎么办才好？最近的自己，怪怪的，好象一直睡眠不足。身体感觉好乏力，总也打不起十二分的精神。
　　
　　一方面是由于最在意的工作吧。进入丸川试用也已经有半年了，离正式聘用前的审核，也还只剩不到半年时间了。而自己却还滞留在分镜的筛选甄别修改，这些基础环节上。在这个忙得狠不能把猫的爪子都扯过来用上的周期里，自己却显得如此地无能和渺小。但那负责培训自己的责编长谷川老师，却一丝责备自己的意思都没有。也没给自己增加任何额外的工作。。。。这。。。这不能不让自已心生疑惑。本来，是以为编辑老师嫌自己能力不够，不值得托付自己非常关键的事务，所以需要自己加倍努力地从基础学起。但这日子一天天地过去，时间一长，一两个月两三个月都过去了，眼看着其他同期进来的试用生们，都一个个忙得底朝天，累得都不成人样了。而相比之下，自己。。。自己。。。像是被真空隔离了似的，为修罗场里的一切所透明地无视了！！！这。。。这。。。究竟是怎么一回事呀？一去问长谷川，他就会老生常谈，说什么美D我对你的能力有信心，你的努力我都看在眼里了，你做得很不错。只是你要记住哦，大楼可不是一日之内盖好的，你一定要有十足的耐心，沉下心来认真学习哦。这可是你要必备的职业素养。你就继续认真地学习吧。别去操心什么周期内的加班安排这类事了。
　　
　　因为，认同了长谷川老师的答复。就继续拼命地学习着一切能接触到的工作。也开始更多地和同期进入编辑部的同僚们讨教。
　　
　　但是。。。但是。。。渐渐地。。。渐渐地，自己就从同期入社的同僚们时常有些刻意回避自己的态度上，逐渐在意了起来。那份。。。感觉。。。感觉。。。怎么有些奇怪地。。。似曾相识。。。呢？这。。。是。。。不。。。可。。。能。。。的。。。吧？？？！！！著名的小兔老师到三桥大学来接送自己的电影画面？？？不是早已成为历史了吗？？？自从自己入社的第一天起，就跟那个神经比较脱线的人斩钉截铁地约法三章了。绝。。。对。。。不。。。允。。。许-----到-----公司----的任何地点再搞接送-----的把戏！！！自己绝不能在成为社会人后，再次沦落为同事们的笑柄。那样，一定会有严重的心理障碍，绝对。。。绝对。。。会。。。严重影响。。。自己的工作的。所以，当自己义正辞严地对那只兔子下最后通牒时，准备好了和他唇枪舌战恶斗一番的。然而。。。然而，却出乎意料的，实实在在非常意外的_____听到了____那只恶劣兔子____爽快的___承诺？？？有时自己还真有点搞不明白，这个脑结构和自己有差异的家伙啦。总是让自己捉摸不透。时不时会有一种距离感。
　　
　　最后，不光是口头的保证。行动上，那只兔子确实也做到了。只是。。。不过。。。好象回想起来，还是感觉着了他的道啦。他虽然不会在我工作时间出现在公司的任何地点，但这个人。。。一定。。。一定。。。会在上下班时间，只要安排得过来，就一定会把我送到离公司最近的电车站台附近。理由是，美咬____你____成为了社会人，可得尽你自己的全力哦。早出晚归，是新人都应该做到的吧？所以就不容我反驳的，设定了每天早晚都比同事们提前或滞后一个小时的作习规定。不过，好象自己也没有什么可以反驳的吧？一切。。。就。。。又。。。这么。。。变通地。。。开始了。当然了，虽然下车的地点是最危险的目击区域之一，但因为时间和大家都错开了，所以讫今为止也没有碰到过什么公司的熟人。
　　
　　但是。。。但是。。。现在，在这个名为蓝宝石的男性漫画编辑部里，怎么。。。怎么会。。。再次。。。弥漫起。。。学校里。。。我。。。刚入校时。。。的。。。那股。。。奇怪的。。。回避。。。风暴了？？？？？？
　　
　　这_____着实_____让自己____扑朔迷离_____百思不得其解的_____一切。在____上次_____遭遇了______伊集院______老师____的突然____告白____后。自己，终于恍然大悟了。一切是那么的清晰。
　　
　　原来。。。原来。。。这。。。怕。。。不。。。都是。。。老师。。。他。。。特意。。。为我。。。安排。。。的吧？？？！！！这也。。。这也。。。糟糕透顶了吧？？？！！！而且，还时隔了半年之久，才愚蠢地意识到了这点。话说，自己的神经脱线，也。。。也。。。该有个。。。限度吧？？？
　　
　　现在，突然的告白+特别的关照。。。。。。啊。。。啊啊啊。。。还有那个死小兔！！！！！！。。。甩在我头上的巨大压力！！！！！！-----他那个-----该死的-----小铃木-----交换条件！！！！！！真得。。。真得。。。都快。。。把我给。。。逼疯了！！！感觉____好____累。。。。。。。好想。。。去。。。个。。。无人岛，呆上个一年半载，可能才会恢复得过来吧？？？
　　
　　我。。。到底。。。该。。。怎么处理啊？谁。。。能。。。帮帮。。。我？？？。。。。。。话说，伊集院老师再怎么让自己感到压迫，总。。。总还是有结束的那一天吧？时间足够长以后，一切总会烟消云散的吧？
　　
　　可是，可是小兔的那个条件。。。我。。。到底。。。是怎么想地呀？我又该如何答复他？？？我。。。我。。。。。。真地。。。脑子。。。好乱，理不清楚，好害怕的感觉。因为这都快半个月了，自己还找不到答案，或者说是下不了最后的决心，给出小兔他所期盼的那个唯一答案吧。自己的心情也就日渐低落，渐渐地连吃饭睡觉也感到有些困难了。只是一直在刻意隐瞒着，没让小兔看出来，既使他看见我那精神不振的样子，也会以为只是为工作所困扰吧？
　　
　　还有伊集院老师对我告白的事，我也没能启齿告诉他啊。。。实在开不了口吧？害怕。。。看见他的。。。反应。怕他那受伤的眼神。。。反正，我也有明确地拒绝了。而且老师也明白豁达地接受了。所以，这就意味着我们不会再有什么让小兔担心了的吧。不过，他这段时间也大多窝在房里写书，所以可能也没太在意。可是，他。。。他终归。。。还是在耐心地。。。等着自己的。。。回答吧？
　　
　　




19

19、第1节 这，会改变我们的未来吧？ ... 
 
 
　　心情一下就变糟了。沉重地感到四肢酸软，心头发怵，没法再集中精力去审核稿件。只得停下手来，休息片刻。
　　
　　闭上眼睛，半躺在沙发扶手上，美D回到了把小铃木送给真浩的那一天。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那是，晴朗的一天。
　　
　　入夜后，洒满月光的卧室里。
　　
　　宇佐见秋彦，斜依在大铃木那厚实的肩头，爱怜地凝神端详着身边熟睡着的恋人。
　　
　　身边躺着的温柔人儿，偶尔会蹙起眉头，喉头发出轻微的咕哝声。有时，会清楚地听到他说，“啊。。。哈？”天真的惊讶，有时又是“哈哈。。。哈”开心的傻笑。这。。。一切。。。都是。。。那么地。。。让自己一而再再而三地。。。沉溺进。。。这个。。。小家伙的。。。世界。
　　
　　直到，不可




20

20、第2节 遭遇史上最强的告白！ ... 
 
 
　　“你还没听过我讲故事吧？”想对他讲的话，就那么自然地冒了出来。
　　
　　是太温暖了吧，怀抱中的人还是迷迷糊糊的。“。。。嗯”的一声，像是肯定又像是疑问。
　　
　　“想想也奇怪吧。有很长一段时间了，我一直在反省。从来都是写呀写地，写各种各样的故事给形形色色的人看。而你，美D，却从没听我亲口讲过故事吧。”从未对他说过的话，因为蠕动在内心深处的暖意，止不住开始变热了。怀中的人，头儿像是偏了偏，纳闷着。没有回答。只是环绕在自己身后的双手挪了挪，像是想让自己感到更加舒服。
　　
　　看来他很想听，就想继续讲下去。“不过，你也好象也从来没要求过我吧？你没有欲望吗？不想去了解那些驻扎在我内心深处的东西吗？。。。。这。。。还是多少让我有些受打击啊。”话音还未落下吧，扣合在自己身后的手指，就感觉一紧。耳边温暖的热度消失了。怀中的人清醒了。头扬了起来。脸上是很无辜的愧疚。
　　
　　自己内心的绵软不由加深，无法抵制地用自己的温热堵上了他的唇。想要让他舒心，想要让他安心。就把这种想法籍由身体语言传递了过去。在安心的温度中，对方也就逐渐平静了下来。慢慢松开他的唇，下了决心，一定一定要在他的困倦再次开始前，结束自己那终极的告白。把心意完完整整地传递给他。就再也没有后悔和遗憾，内心也会获得永远的安宁了。
　　
　　想着，不由双臂再次紧紧地抱住了他。抚摸着这个让自己安心的人的脸颊，感觉到了那里的一丝灼烧，缓缓地抚上他的头，轻轻地摩挲着，柔和地像是对待极其脆弱易碎的珍宝。仿佛在无言地告诉他，此刻自己即将要倾诉的这一切，无关诱惑。你，这样静静地抱紧着我，感受着我心脏的每一次鼓动，就好。我，要对你讲，这一生中最重要的话。
　　
　　就这样满足地，平静地，开始缓缓地沉入自己的讲述中。
　　
　　“有个地方，我十岁那年回国前，到过那儿。
　　
　　然后，你知道吗？
　　
　　我，感觉自己中了力量强大的魔咒。从那以后，我就无法解脱了。
　　
　　那，就像是在自己的内心种下了另一个声音。而那个声音从我离开那个地方开始，就无法关闭。像那个安徒生童话里的打火匣似的，打开了，就一定会有事情发生。在我身上发生的，就是那个新的声音。它，从那以后，就一直一直在我内心讲述着它自己的故事。
　　
　　我知道，在外人眼里，似乎我是因为家庭原因，导致了孤僻和苦闷，所以内心有很沉重的积郁，所以导致了我的写作。我在大家眼里，是在通过写作寻找着精神的解脱。
　　
　　你，也会这么认为吧？
　　
　　（仰起头，无声地大笑着。）
　　
　　那么，你们就全都错了。
　　
　　（怀中的人浑身一颤，知道他惊诧莫名着。）
　　
　　我写作，不是因为这些家庭的原因。家庭环境对幼年的我而言，是很压抑和苦闷，但我还有其它办法可以逃避，这种程度的自由我还是有的。因为当时，我必竟还是这个财团家族的第一继承人。还可以某种程度上的为所欲为。
　　
　　但是，我自己的内心亮如明镜。只有自己无法被逃离。我清楚发生了什么。能为所欲为的自己，却放弃了那一切权力和相对自由，开始埋头于字里行间。到底，为了什么？
　　
　　不为别的，只为了心中那另外的一个声音。那个中了魔咒后，从心中生长出来的声音。是它，一直是它，在索引我，让我说了那么多内心的故事，让我不停地体验着人生百态世间冷暖。让我一直一直就这么说下去，用上我一生的时间。
　　
　　那，是不可思议的吧？
　　
　　（已经滑落至胸口的头，感觉到了他的鼻触，在那儿重重地蠕动了一下。表示了确认。自己则无意识地在那心爱的发丝上划着无形的文字。这时的两人已然静静地躺下。那个心爱的人仍然被紧拥在自己的胸前。这样仰面朝着天空似的感觉，很适合述说。也非常地舒服。）
　　
　　（怀中的人儿开始听得入迷了，异常安静地闭合着眼睛。如果不是他那因心情跌宕进而起伏着的鼻息声，只会让人以为他已经安然地进入了梦乡。）
　　
　　起初，我一直感激着这个声音，是它让我那平凡孤寂的生活，平添了无数的乐趣和光彩。我热爱它，我忠实于它，我追逐着它，我呵护着它，我想留住它，想让它永驻我心。是它让我充满了对生的向往。
　　
　　然而，直到有一天。我才突然发现，为什么心中那个声音总在不停地述说着述说着，永不疲倦。为何无法停止，既使想要有片刻地停歇，也不可能。直到那一天，那一刻，我才顿悟。原来，它的存在只是为了告诉我关于我人生至关重要的一件事，直到我明白的那一天，它就会消失，不再回来。魔咒解除了。
　　
　　那一天，就是我遇见你为我失声恸哭的，那一天。
　　
　　那一刻，就是我失去控制，吻上你的，那一刻。
　　
　　因为，直到那一天的那一刻，我才恍然大悟彻底洞悉。我中的那个魔咒，为何一直一直无法停止。只因为，它并不是关于内心话语的魔咒，它并不是我的另一个思想，我一直误会了它。因为没能识破它的玄机，所以也就无法破除它。
　　
　　直到你对我表白的那一天的那一刻，自己内心那封闭的城池，被你那耀眼的阳光穿透了进来。
　　
　　那时，嘴唇感觉着你身体的热度，内心却异常地清醒。自己，在那一天那一刻以前，一直一直对外封闭着。但当我面对着你时，感觉却是那么地自然，通体地舒服。就像面对着阳光空气和水那么地自然亲切。在你的面前，我没有面具，身体外长年保护自己的硬壳，在你温暖地注视下，伴随着满天的雪花，顷刻间就熔化了。呼吸感到无比地顺畅，身体无比地轻盈。内心在你的面前完全释放了，踩着它自己的节拍在那儿独舞。 
　　
　　所以，所以，你明白了吧？
　　
　　那个魔咒，是对我下的爱的诅咒，封印了我对爱的欲望，直到遇见能破除它的人出现。
　　
　　而你，就是那个破除了它的人。我在那一天的那一刻，就认定了。你，将是我心中，我这一生中唯一的特别的存在。
　　
　　这就是我对你的，爱的誓言。
　　
　　你，会接受它吧？
　　
　　那你，也准备好接受我的一生吧。
　　
　　我，想要你，更想要你的一生。
　　
　　我，想要你，用你的一生，来束缚我。”
　　
　　宣誓完毕，伏□来，把他的双手郑重地掬在胸前，缓缓地放在自己的生命象征那儿，那热血跳动下的心脏上方。在那个刚刚被自己的话语风暴所袭卷，震惊得无以复加的人的耳边，总结似的，以极其温柔轻微却清晰坚决无比的声音，说出了小铃木的交换条件----自己的那个永久解决方案：“你就入了我的户籍，和我宣告结婚吧！”
　　




21

21、第3节 响君，归来 ... 
 
 
　　钤钤～～钤铃钤～～～
　　
　　遥远的天际。。。传来。。。阵阵。。。熟悉的。。。铃声。
　　
　　啊。。。啊啊啊。。。我。。。这是。。。在。。。那儿？
　　
　　慌乱中。。。硬生生地睁开双眼。
　　
　　傍晚。。。有些微弱的光线，不太适应。记忆有些混乱。。。这。。。房间？这。。。时间？
　　
　　我。。。这。。。是。。。在。。。哪儿？
　　
　　咦？。。。小。。。兔。。。？说话。。。的。。。人。。？。。。哪儿。。。去了？
　　
　　伊集院老师家傍晚时分，光线有些黯淡下来的客厅里。已然在沙发扶手上熟睡过去的美D，猛然被自己的手机铃声惊吓到，豁地从那里跳了起来。
　　
　　原来。。。自己。。。是在。。。伊集院老师的家中。
　　
　　记忆。。。的片段。。。渐渐。。。在脑海中。。。拼凑。
　　
　　上周来取稿件的时候。被老师。。。突然地告白了。这周来取修改件的时候。。。哦，就是现在呀。老师。。。他？。。。哈。。。啊。。。电话？？？！！！！
　　
　　这时的自己全部已经彻底_____清醒过来。
　　
　　美____D____你____该死____接电话呀！！！
　　
　　“您。。。您好，我是美。。。D”，因为心中混乱导致的慌张，声音不由就有些颤抖。
　　
　　“啊～～～是，老师您呀。哦，是，是，明白了。我再检查一遍就结束了。您，也别太操劳，早些休息吧。我很快就回去。”原来，老师他还没处理完事务，暂时回不来了。就特意叮嘱我，不要再等他，尽早赶回公司去吧。老师，他。还是那样温柔体贴如故呢。
　　
　　半个多小时后，美D收拾停当所有的稿件，检查好物品，悄然带上门，离开了伊集院响的家，回了丸川。
　　
　　这时，那稿件的主人，伊集院响正待在楼下商务办公区B区G座的工作室里，助手们和自己的助理，都早已散去。只留下他自己。
　　
　　天，已经很黑了。
　　
　　这时的伊集院。
　　
　　矗立在那堵落地的玻璃幕墙前。
　　
　　视线投向窗外光影交错的远方。
　　
　　自己，本来不是想邀约美D的吗？
　　
　　怎么，却迟迟没有任何作为呢？
　　
　　都是，因为。
　　
　　那一通-------
　　
　　-------非常，意外的电话吧。
　　
　　电话。
　　
　　的那端。
　　
　　的那个人。
　　
　　现在，大概有。。。27岁了吧。
　　
　　回想起来，遇见。。。这个人。。。是在他。。。18岁那年吧。
　　
　　想起。。。这个人。。。自己。。。的脸部。。。肌肉。。。就忍不住。。。有些痉挛。
　　
　　这个人。
　　
　　这个人。。。必定。。。
　　
　　是这世上一个非常。。。特别的。。。存在吧？
　　
　　虽然。
　　
　　自己也算是个有见识的人了。
　　
　　在这世上生活的年头也不算短了。
　　
　　也因为学习游历工作各种机遇，到过这世上不少地方了。
　　
　　怎么想自己曾遇见过的人，也算不计其数了吧？
　　
　　但是。
　　
　　但是。。。时值今日。。。
　　
　　就在。。。刚才。。。拿起。。。
　　
　　听筒。。。听到他。。。声音的。。。
　　
　　那一刻。。。为止。
　　
　　还是。。。不得不再次承认。。。
　　
　　这。
　　
　　个。
　　
　　人。
　　
　　是，
　　
　　这。。。世上
　　
　　罕有。。。的
　　
　　美。。。人。。。吧_______！
　　
　　自己，这一生里。
　　
　　大概，
　　
　　只曾经为过。
　　
　　他这么一个人。
　　
　　的容颜。
　　
　　而惊叹到----
　　
　　失态的程度。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那一天，
　　
　　也是这个光景。
　　
　　自己，工作结束后。
　　
　　正站在光线通透的玻璃幕墙前沉思着。
　　
　　那时，
　　
　　这个人是自己的助手。
　　
　　一个可以让自己信赖和托付的人。
　　
　　那时，
　　
　　自己已经决定，
　　
　　再过半年，
　　
　　就和恋人一同回国定居了。
　　
　　自己准备让这个得力勤奋的助手，
　　
　　在自己回国后中，
　　
　　接替自己的工作。
　　
　　继续psychotherapy和phychoassist的课题和研究。
　　
　　（心理治疗） （心理援助）
　　
　　只是，这个决定。
　　
　　还没告诉眼前正整理着分析记录结果和笔记的助手。
　　
　　那一年的自己，24岁。
　　
　　才拿到就读的这所大学心理学的PH.D.（博士学位）。导师GRIG（戈里格）很欣赏自己内外兼修的沉静气质，找自己谈了话。挽留自己留校参与他主持的一项新方法论的研究项目。项目的课题正是自己梦寐以求的，是以PIEXR ANIMATION公司全体员工为对象进行实战研究的psychotherapy和phychoassist课题。
　　
　　因为所在大学在心理学研究方面，在全美都算得上声誉卓著颇有建树，加上又是校方提供所有研究经费，免费为该公司全体员工进行心理义诊，对对方唯一的要求就是义诊分析数据校方有权保留进行再次研究并合法公开。当然最基本的保密合同相应也会签署。从公开的研究数据上是绝对看不出参与义诊的具体个体的。
　　
　　正准备为员工提高福利的PIEXR公司与急缺研究对象的校方，便一拍即合。当然最欢心鼓舞的当属PIEXR公司了吧。这次与校方为期长达三年的免费合作，应该能将其年报上的ROE（return of equity上市公司净资产收益率）后的小数点位挪后一位吧。
　　
　　然而，这时的自己，拿到了学位，也已经做了决定。因为恋人明年春天，就会在国内东京大学的附属医学院开始他的心脏外科工作和研究。所以便把已经做好的决定告诉了GRIG，导师最后尊重了自己的意愿，但挽留自己在回国前协助他主持这个新项目，并参与其中部分的研究。
　　
　　这，就是现在，自己站在PIEXR公司专门提供的工作室里的原因。
　　
　　




22

22、第1节 哭泣的笔记 ... 
 
 
　　FORM A（A表格）
　　
　　PSYCHOTHERAPY MEMO.（心理治疗记录）
　　
　　THERAPEE（接受治疗者），
　　Robert Persy(罗伯特帕西)
　　
　　PERSONAL DATA（个人资料）
　　【N.B.****（A Confidencial）备注：A级保密要求
　　Hereundere is the declaration of confidentiality，。。。。。。。（以下为保密协定。。。。。。）】
　　
　　Nationality（国籍）---- American美国【attached with…随附。。。】
　　Religion（宗教）---- Christian基督教徒【attached with…随附。。。】
　　Gender（性别）---- Male男【attached with…随附。。。】
　　Age（年龄）---- 18 yrs 周岁
　　Eduction（教育程度）---- undergraduate at XXX University of XXX state，freshman【attached with…随附。。。】某州某大学在校本科新生
　　Sexual Orientation（性取向）----TBN（不明待定） 【attached with…随附。。。】
　　ADD. （permenent永久居住地） XXX ZIP 邮编 XXX 
　　（temporary临时居住地） XXX ZIP 邮编 XXX 
　　
　　TEL.XXX 
　　ID NO./LISENCE NO./SECURITY NO.XXX （身份证号/驾照号/社会保险卡号）
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　PERSONAL REASONS FOR ASSISTS
　　
　　（接受心理援助的个人原因）
　　____________________________
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　
　　ATTACHMENT （治疗记录）
　　
　　1st visit（第一次治疗）
　　3 pm at dept.clinic lab（下午3点系实验诊室）
　　
　　（伊集院响按照自己的记录和分析习惯，再次重温了即将到来的患者的个人资料，内心略微有些忐忑，毕竟这个案例对自己而言，还是太特殊了。生平第一次接触到，这种程度的自闭症患者。所以就在记录的开篇，再次写下了自己需要记住的这个治疗对象的重要信息。）
　　
　　Robert Persy罗伯特?帕西（日文名：鹤舞松林），今年18岁，大一新生。就读国际经济系市场营销专业。美籍日本人。性取向不明，病因不明。
　　
　　治疗病由：不明原因的自杀未遂，由监护人委托进行校内心理康复治疗。
　　
　　病情记录：
　　
　　。。。。。。
　　------------------------------
　　
　　“Dav（戴夫，伊集院响英文名David的昵称），做好打硬仗的准备吧。我们的明星。。。上场～当当。。。当”随着实验室厚重的隔音门的推开，托德（Tod）的大嗓门就嚷开了。紧接着，一个护工推着一架移动护理床从门后挤了进来。
　　
　　从实验工作室后面内部诊疗室出来的伊集院，一眼就瞥见了那张让他感到有些意外的护理床。所以就仔细听着带人进来的托德的一字一句。感觉理疗对象情况不太对劲的伊集院，狠狠地回瞪了高声喧哗的托德一眼。那个叫嚣的家伙气焰微微有所收敛。
　　
　　这时，伊集院就凑到床前，想要仔细了解接下来接受援助的对象。
　　
　　接着，肩头一沉，感到一只手掌已经重重地拍在自己的肩头。“嗨，这次。。。很有挑战哦？。。。”边说边扬起了一边眉毛的托德，冲着床上毫无生息的一大张人形拱起的白床单，朝着伊集院意味深长地挤眉弄眼着。
　　
　　“嘿～嘿，打撰打住，托迪（Toddy托德的昵称）！”一拳砸在那个不分场合的家伙肩胛，大嘴巴总算安静了下来。
　　
　　当着护工的面，不便深谈。自己上前，拍了拍等在一旁的工人的肩膀，朝他呶了呶嘴，点了点头，示意他把那“人”推进通道里的实验诊室里去，就可以离开了。
　　
　　目送那张活动床消失在眼底。自己这才从房间里拉过那把黑转椅，横跨上去，坐到了托德的对面。
　　
　　“嘿，快讲讲这次的情况。感觉哪儿不太对劲哈？”自己冲着托德发问道。
　　
　　“，给。。。校医报告，自己看。。。”托德对自己的好奇熟视无睹，一屁股陷进了面前那张长长的深蓝色皮沙发上。随手从屁股后的裤兜里拔出一卷纸张，迎面扔了过来。
　　
　　“嘿，伙计，别闹！这可不是全垒打时间！”自己不满地制止了还想胡闹的家伙，抄住了扔来的东西。
　　
　　眼前的这个自己亲热地叫着托迪的家伙。是入校后就睡在一个寝室的室友。两人一个导师，一个专业方向。别看他一副吊儿郎当无所谓的轻浮态度。做起课题和研究来，可是一把好手。加上两人一块儿搭档攻克了不少课题，兄弟情谊渐渐地就浓厚了起来。私底下，两人也经常一起出没。什么棒球、学会、年会、社团、打工。。。最后演变成喝酒吹牛泡妞兜风一锅端的哥们死党状态。
　　
　　在自己的眼中，这个身材高大健硕的红头发小伙子，自我感觉过于良好的家伙，实际是个善良纯朴的人。虽然，在这儿，自己的性取向并不是个什么大事。但也不绝不会是能端上桌面的主流话题。自己，喜欢这个本质纯朴的家伙，因为专业研究的原因，入校不久，他就清楚了自己的取向。但却毫不排斥，还愉快地接受了。后来干脆就把恋人拉了进来，让他认识了。最后大家就经常搞四人派对。不过，倒是他的那随着四季变更的女友，有时反而异样着不能接受。
　　
　　这家伙在喜欢的朋友面前，超级没有节制，喜欢各种恶搞。因为专业的惯性，经常挂在嘴边的那句名言就是，“嘿，我就纳闷了。。。Dav,你怎么就没爱上我这么优秀的男人？”。欠揍的贫嘴。不过，那内心鼓动着的温暖，让自己很安心。
　　
　　这时，自己发现，托德突然陷入了沉思，室内顿时一片寂静，只有两人的呼吸声清晰可闻。
　　
　　“嘿，怎么了？”自己拿脚踹了踹对面发着愣的红头发。
　　
　　“。。。哦。。。看了报告，有些想不通。。。”这个家伙终归还是拗不过自己刨根问底的本性。双手扬起，抱在了脑后。两眼望向天花板，开始了他那“托德”式的冥思。
　　
　　说起报告，因为今天的情况实在事出意料，还从没见过昏迷不醒的自杀患者，来做什么访谈式的心理康复治疗的。真是自己给自己开眼呐。
　　
　　翻过手来，摊开攥着的那卷纸。
　　
　　读了起来。
　　
　　------------------------------------
　　------------------------------------
　　
　　报告对象：罗伯特帕西（18岁美籍日裔男性，大一新生。）
　　
　　事由： 5月3日晚18：15被同寝室室友Nayton（同龄美籍墨西哥裔男性），发现在自己床位上割腕自杀。遂报警通知监护人送到校医室急救。
　　
　　会诊医师：。。。。。。
　　
　　诊治过程及结果：
　　
　　18:50 清创止血输血缝合，观察生命体征。
　　。。。。。。
　　生命体征状况：1，无心跳;
　　2，无意识;
　　3,血压降至…p。
　　
　　19:40 输生理盐水，葡萄糖液，甲销挫溶剂;
　　。。。。。。
　　维持生命体征。
　　生命体征状况：1，心跳恢复至30b/m;
　　2，血压回升至…p;
　　3,意识仍未恢复。
　　
　　23:20 生命体征全部恢复至正常指标;
　　。。。。。。
　　意识开始恢复，可以正常语言表达;但拒绝与主治医师交谈;
　　具体表现：1，过度惊恐;
　　2，拒绝语言表达和交流;
　　3，拒绝会客，其监护人探视被拒;
　　4，无求生愿望;
　　
　　会诊结论：该自杀患者，物理创伤已经治愈。但疑似表现为严重的创伤后期心因性自闭后遗症。
　　
　　治疗建议：经患者其监护人书面委托及要求，自5月6日结束物理治疗，转至校精神卫生中心进行后期康复治疗，结果有待跟踪观测。
　　
　　报告人：。。。。。。
　　------------------------------------
　　------------------------------------
　　
　　“嗨～～托，这哪是什么自闭症？荒谬！”----“啪”地一声，自己激动地将报告甩在了两人中间的茶几上。为那所谓的康复建议的明显误导结论而气愤不已。
　　
　　“。。。嗯？不过，我虽然去交接了他回来，但和你一样，连这个人的脸都还没见过。更别说了解什么真相了。给一心求死的人做心理康复？，噢。。。噢噢响君（托德式夸张的必然产物----学着恋人亲密的口吻，令人恨到牙齿痒冲上前就想痛扁一顿）那还是您出面吧？我，看似无能为力～！”随着这番无赖的宣言，托德双腿交叉着一摊，咚地搁到了茶几桌面上。
　　
　　“OK,算了吧。你跟Lilyan还在闹别扭？情绪这么低落？这种千载难逢的案例，你会主动放弃？还真是破天荒。。。oh,my…….!”体谅着眼前这个心口不一的家伙的烦恼，自己也顺势夸张地挤了个鬼脸，更用劲地猛踹了几下对面心不在焉的人。
　　
　　“好了，好了，饶了我吧，响（托那家伙深沉起来时下意识的表达，在他的心里，自己还是脱不了日本人的气息吧？）。我可能真地爱上她了。Lilyan可是已经整整一个星期没搭理我了 ？ ！ ！ ！心里真他妈地堵得慌。。。别是跟别的什么男人跑了吧？？？该死！！！弄得我心神不安，还搞什么破研究？？？静都静不下来，跟煮在锅上样。已经快有他妈的障碍了！！！这样还要去疏导别人？？？开玩笑吧？这次，算我欠你的！帮我顶过去啦。下次再一块儿弄吧，哈？那。。。走了。。。啊。。。康复结果记得跟我讲！！！”
　　
　　托噼里啪啦只管自己一个人倒完了心事，弹身跳出了沙发，在那蓬跃动着的红色后面，打了个响指，甩了个再见的手势，就窜到门外消失了。
　　
　　自己不由又好气又好笑的，冲着他的背影，无可奈何地耸了耸肩。重整了心情，拾起桌上的报告，朝里面的实验诊室走去。
　　
　　用了点儿劲，推开了厚重的隔音门。 
　　
　　门后。
　　
　　意想不到的，
　　
　　是全封闭的明亮淡蓝色雅致格调的室内。
　　
　　一间适合交谈的温馨的漂亮工作室。
　　
　　循环新风系统毫无察觉地工作着。
　　
　　所以屋内的空气和户外并没什么明显的差别。
　　
　　现在，靠在那挂着鲜艳花卉壁画的墙下，尽头空地的那头，静静地站着那张，与这室内温馨格调极不协调的，刺眼的白晃晃的活动床。
　　
　　床上，更抢眼的。
　　
　　是，
　　
　　那堆，平摊着的。
　　
　　人形白色凸起的床单。
　　
　　无法察觉到，
　　
　　任何生命的气息。
　　
　　自己不由得皱起了眉头，心情不知不觉怎么就有些不安起来。这种情绪让息吃了一惊。
　　
　　自己，一向都是沉着冷静的。先天就适合做这种研究，结果也证明了自己这方面的天赋。
　　
　　然后，今天，怎么会有慌乱和不安？这种理性工作大忌的干扰情绪出现？
　　
　　是因为，第一次面对这么极端的对象吗？
　　
　　但是，面对精神狂躁患者，都出奇自制冷静的自己，在这具“尸体”似的存在旁边，却突然心慌意乱起来。这。。。这。。。到底是。。。为什么？
　　
　　心情平复的最好方法，就是转移注意力，专注于工作，一会儿也就过去了。
　　
　　这么释怀着，自己的整理好情绪，朝那个“第一次的破天荒”走去。
　　
　　白色的床。
　　
　　孤零零地，伫立在墙边。
　　
　　无声无息。
　　
　　白色床单覆盖住了下面的人。
　　
　　从头到脚。
　　
　　没有一丝生命活动的气息。
　　
　　只有床单那略有凹凸的人形痕迹。
　　
　　才能感觉到那下面，有人的存在。
　　
　　没有丝毫犹豫。
　　
　　自己，伸出手去。
　　
　　从床单下凸显出来的头部的位置。
　　
　　轻柔缓慢地，揭开了那层白色。
　　
　　时空，就在，那白色，打开的一刻。
　　
　　必定，错乱了。
　　
　　那，白色的下面。
　　
　　是。
　　
　　什。。。么？
　　
　　好。。。象
　　
　　在。。。哪。。。儿？
　　
　　似｜曾｜相｜识｜的感觉！！！
　　
　　啊。。。啊啊
　　
　　惊恐，占据了自己的意识。
　　
　　这。
　　
　　是。
　　
　　从。。。天堂的壁画里。
　　
　　走下来的。
　　
　　天。。。使。。。吗？
　　
　　抑或，
　　
　　那，本就是
　　
　　沉睡着的。。。天使？
　　 
 22、第1节 哭泣的笔记 ... 
 
 
　　一定是有美丽的光晕环绕着这张脸吧？自己，实在无法相信这世上还有如此的存在。他，真的是血肉之躯凡夫俗子？。。。。。。
　　
　　那，让，伊集院响，失态地张大了嘴无声地错乱着情绪的脸。
　　
　　是，属于鹤舞松林，那个18岁年轻男性的。
　　
　　他，在5月2日的那天下午，和半年前的每周一样，有两天时间会去父亲工作的公司打工。
　　
　　因为，学的是市场营销，就一直努力想让自己能回报父亲，父亲为了这个家庭殚精竭虑，已然是疾病缠身了。
　　
　　常年在海外派驻，过着大半年差旅生活的鹤舞大浩，患有慢性胃炎、粉碎性胆石症和滑膜炎。虽然不是什么关乎生死的重大疾病，但这些长年纠缠的毛病，一旦发作起来，就会像是要收了你的老命，让你无法忍受，痛不欲生。自己精神上，时常都因为烦恼销售业绩和收入提成，而濒临崩溃。
　　
　　这是一家总部在日本本土，业务扩展到了美国的，经营网路电子产品代工和商贸的综合性企业。自己负责的那块，是代理国内的中小企业具有自主知识产权的创新电子产品的市场开发和销售。
　　
　　为了达成一年高过一年的业绩指标，保证老婆孩子的生活和教育，自己的身体已经有些吃不消了。可再苦再累，那身为家庭支柱的男人的压力，都得自己一个背负到底吧？
　　
　　不过，18岁的儿子松林，就不一样了。
　　
　　从小聪慧勤奋的他，学业人品都很出众，更是在11岁时跟随自己移居了美国后，顺利地考入了这所全美排名仅次于哈佛耶鲁的公立大学。还特意选择了市场营销作为自己的专业方向，早早向自己表了决心，一定要成为父亲那样优秀的销售人才，接替父亲身上的养家重担，让父亲早日得以休息，颐养天年，享受到家庭的幸福。
　　
　　光是想想这个可爱的孩子，自己的眼眶就止不住地湿润了起来。自己，还真是幸福的啊，虽然这一生都感觉非常的辛苦，但那一切，是很值得的吧？
　　
　　今天，这个孩子，家里成熟稳重优秀的长子，要来的还是自己的部门。看得出社长也很喜欢自己的这个孩子，所以偏心地让自己带上还是学生的他，去参加今晚和一家重要的韩国公司社长的庆祝餐会。
　　




23

23、第2节 哭泣的笔记 后传 --天，黑了。不再醒来。 ... 
 
 
　　晚上，快到9点的时候。芝加哥繁华地段商业区。一家高档的日本餐厅。
　　
　　鹤舞大浩偕同松林陪着社长。围坐在十二座的包间圆桌边。满满的一桌人，除了自己公司的三个人和一个总务外。其余全部都是客户那边社长带来的得力干部。
　　
　　生意上的事在到餐厅前就已经马到功成了。现在，大家正在享受签下了合同后的，那种把酒言欢的热烈庆祝氛围。
　　
　　随着酒精浓度在空气中的逐渐聚集。
　　
　　坐在首席的那位韩国社长。突然，站起身来。胀红的脸上神情很肃穆。
　　
　　一时间。满桌热闹的，声音消失了。一片静寂。只听得席间彼此酒后粗重的呼吸声，此起彼伏。
　　
　　坐在那位社长，正对面下首的。正是，鹤舞松林。
　　
　　这时笔挺着站立的，韩国社长。突然，叫了松林的名字。
　　
　　出于礼节，站起身来。毕恭毕敬地等待着长者的训话。
　　
　　然后，社长。就在那22只火辣辣的眼睛注视下。对着松林说。
　　
　　说话前，这位年过40，志得意满的男人。深深地，向着松林，鞠上了一躬。
　　
　　那礼数隆重周到的程度，冻结了在场剩下的十一男性中的每一位。
　　
　　接着，男人硕大的喉结，在通红的颈部皮肤上，重重皱缩地吞咽了一下。接下来，从鞠完躬站直身子的男人嘴里，吐出的话。
　　
　　就，只能想像为原子弹当场。。。爆炸了吧？
　　
　　语惊四座。。。。。。语惊四座。。。。。。语惊四座。。。。。。
　　
　　那个满脸庄重神情的社长，对着笔挺恭敬着站立在自己的面前，年仅18岁的鹤舞松林说：
　　
　　“您，是我所见过最美的浮世绘啊！！！”
　　
　　！！！！！！ ！！！！！！ ！！！！！！
　　
　　话音甫落的那一瞬间，十双成年男性形状各异，却同时因为这巨大的语言冲击波瞪大了眼睛，伴随着深情款款道白的，那位社长同样充满饥渴，充满肉粉色欲望的，目光。
　　
　　从头到尾地，扫描着。
　　
　　被，这赤色欲望当场贯穿的，鹤舞松林。感到了落叶般遍布全身瑟缩着的颤抖。
　　
　　自己，全身僵硬。知觉在一点一滴地流失。
　　
　　那些，烈焰般灼热的欲望的眼睛。从，自己每一寸的肌肤上，一片片地撕碎了自己蔽体的衣衫，一寸寸地舔舐过自己一无遮蔽的身体。
　　
　　一遍。。。一遍。。。一遍。。。
　　
　　自己，就在这极度的羞耻和极度的被侵犯的痛苦中，
　　
　　伴随着剧烈的呕吐，进入了长长的黑暗。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　之后，鹤舞松林，便失去了记忆。
　　
　　。。。。。。
　　
　　再次睁开双眼的时候。自己，看见一片暗灰色的天空。
　　
　　鼻腔里，充斥着呕吐后违和的异物感。
　　
　　一个黑色的影子，挪到了自己，身旁。
　　
　　视线里，出现了一双熟悉的，慈爱而关怀的眼睛。
　　
　　以为是父亲。却，原来是。。。父亲的社长。
　　
　　“小林，你醒过来了？”关爱的声音柔和地，在耳边响起。
　　
　　“父亲，他。。。人？”轻飘飘虚幻的感觉，自己嗓子里发出的游丝般的气息，好象脱离在身体之外，没有归属感。
　　
　　“他，还在陪伴那位社长。我会在这儿照顾你，放心好了。”
　　
　　“你，喝醉了。吐得一塌糊涂。看着心疼，就带你到了楼上的房间，让你好好休息休息。”
　　
　　“现在，有力气了吗，可以站起去洗洗了吗？你身上都是呕吐的痕迹，很难受的吧？”
　　
　　“啊，谢谢您，社长先生。我给您添太多麻烦了，太失礼了。我年轻，睡一觉就没事了，你别担心了。您回去休息吧，我改天一定登门向您赔罪，抱歉了。太难堪了。”说完道歉的自己，后脑勺紧绷的沉重质感，似乎要把刚刚从床上勉强撑起的自己，再次掀翻在地。自己赶忙用尽了最后一点清醒的理智，紧咬起嘴唇。腾地，一股尖锐的痛感就从牙齿下贯穿了全身。身体的力量在那股剧痛下，开始爬升。
　　
　　自己大概不知怎么不雅观地，大幅度扭动着无法保持平衡的身体，在异常漫长地时间感下，一步一捱地支撑到了社长指点的浴室。在那位慈爱的长者面前，自己平时的一切努力，都被今天的可怕经历给摧毁了吧。自己，一定给他留下了轻浮浅薄的糟糕印象了吧。算了。。。当着崇拜的长者面前，被那种轻浮的人，以那种忝不知耻的□方式表白。。。自己，在这个一直关照父亲关爱自己的长者面前，一定被看作了轻薄的小白脸了吧。。。
　　
　　有着这么一张小白脸的自己，也太不幸了。一直以来，从记事起，就对自己这副比起女孩子还纤细柔嫩的身体和面孔，有着极端排斥的违合感。为什么，父母亲和弟弟就都有着家里人那标志性的端庄容貌。而独独自己，却不知到底跟谁从哪儿继承了这样女性化的身体和容颜，总在别人口中听到关于自己比女孩子都漂亮的赞美之辞，只会让身为男人的自己，无比地羞愧和倍受打击。虽然，自己对家人的爱和责任，和家人对自己的完全包容和支持，坚持着自己走过了饱受异样目光的青春期，终于熬出头艰难地步入了大学生活。本以为随着成年成为社会人，那辛酸的少年时代就终于可以完结了。信心也倍增的时候，却。。。
　　
　　而，这唯一的一份校外实践的打工，却将以这么耻辱的方式终结掉，自己也太不甘心了。。。那个客人。。。光想想就能让自己控制不住地浑身颤抖。。。很恐怖的经历。。。一定是恶梦吧。。。生平第一次。。。说不清内心的复杂感觉，只觉得恶心难以承受。。。身体和心脏都像要垮掉似的难受。。。想要尽快地忘掉那发生的一切。
　　
　　就这样纠结着复杂的情绪，终于蹒跚到了浴室。连关上门的力气都没有了，只能抖嗦着弯曲僵硬的手指，反反复复地撕扯着衣扣，最后总算脱掉了全部污秽的衣物，把自己放到了喷头下面，打开了水阀，让热水当头冲刷。。。冲刷。
　　
　　享受着热水冲洗着带来的安心的宁静，温暖的蒸气终于把内心的焦躁荡涤干净。自己，想要赎罪似地，就一直一直那么任由身体在水下冲洗着冲洗着。似乎漫长大量的冲洗，就能一点一点平复内心的伤痛，把尊严一滴一滴重新注入自己此时空空如也的内心。
　　
　　这时，没注意到浴室隙开的门缝，被推开了。
　　
　　关切的社长的脸，出现在了雾气弥漫的房间。他的手中端着茶杯。一定是担心自己还能不能活着走出浴室吧。自己还真是弱小地没法照顾自己了吗？真是丢脸啊。不由就冲着那尊敬的人，毕恭毕敬地弯下腰来，想要再次道谢，这时才清醒过来，自己是在什么状态之下。难堪的羞耻感再度袭来。脸上的温度刹那间升得很高很高。完全不知所措了。
　　
　　这时，耳边，温柔的声音再次响起。男人衣冠整齐地竟然走进了这个狭小的潮湿的空间。自己开始有些慌乱。这种情形也太尴尬羞耻了吧。
　　
　　走近自己的男人的眼角，看上去有些异样的抖动。那双一直以来扶持自己的温暖的手。伸了过来。因为担心自己体力不支而想要搀扶自己吧，自己害臊地想着，没法抗拒地把自己的手迎合了上去。就最后厚着脸皮再依赖他一次吧。自己在他的眼中，一定是个和他家里孩子一样弱小的存在吧。
　　
　　朝着想要搀扶自己的男人伸出的手，却落了空。男人的手，并没想要握住自己的手。而是，毫不犹豫地，落在了自己（原文用词的拼音‘CHILUO’，英COMPLETLY文NA单K词E学D名）的腰后。男人，在自己还没意识到这个动作的下一个瞬间，就把自己搂到了胸前。箍紧了自己，不让自己在他的怀中动弹。
　　
　　男人冰冷又有些汗湿的手掌，不安份地在自己的背后，开始（原文用词的拼音‘WEIXIE’，英OBS文单词学CENE名）地抚摸着。自己的耳边，渐渐响起男人粗重的喘息声。男人在动作的同时，开了口。
　　
　　“林，我，很抱歉。你就当作是我的任性，原谅我这一次吧。”男人说话的时候，抱紧着我，开始做着(原文用词的拼音‘ZUOAI’，英MA文KING单LO词V学E名）时的动作。一丝停止下来的意思都没有。
　　
　　“我，一直忍耐着。看见你的第一天，就无法控制地，想要看着你（原文用词的拼音‘CHILUO’，英COMPLETLY文NA单K词E学D名）的样子。想要抱着你，（原文用词的拼音‘AIFU’，英CARE文单词学SS名）你，听你在我的身下娇美地喘息。除了你，我对男人不会有反应。”自己一定是被这突如其来的遭遇，惊惧到石化了吧。身体和大脑竟然没有一点反应，就那么被那个永远都不应该被抱的男人抱在怀里，男人像个（原文用词的拼音‘FAQING’，英OES文单词学TRUS名oestrus）的动物一般，愈发兴奋了。声音也不停地从他嘴里冒了出来。
　　
　　喘息着男人还在不停地激动述说。“但是，但是，谁让你香艳柔嫩地胜过了我见过的所有女人。我太想要疼爱你了。本来这一切都还只是美好的想像。。。但今天看见那个人要伸手染指你的时候，我就失去了控制。就想着一定要得到你，就在今天，不能让任何其他人触碰你。我想要你，想得我发疯。我想碰你的身子，一秒也等不下去了。我想要你，超过了我这辈子对所有女人的想往。我发狂地爱着你，林。我一定要得到你。。。”
　　
　　热血沸腾着的男人，终于发泄完了他那邪恶的告白，紧攥着自己的身体，抬眼望向了自己。
　　
　　自己记忆中最后的影像。
　　
　　是，男人那把自己扑倒在地时，温暖的水汽中，那如夜隼般寒冷，只属于那个60多岁男人的，贪婪的目光。
　　




24

24、第3节 那一年的夏天，叫爱情 ... 
 
 
　　还只是初夏的清晨，空气中就涌动着令人难耐的暑热了。
　　
　　穿着笔挺中学制服的健一，今天早早地就来到了校体育馆的田径场。
　　
　　三下五除二换上了钉子鞋，套上那胸前跃动着大大的红色LOGO的队服，健一的心情更愉快了。先跑他个几圈，满足下他的欲望吧。好想马上就看到那个日思夜想的人。
　　
　　‘日思夜想’的念头一下就让健一的全身燥热了起来。细密的汗珠一颗颗地从他那笔直的鼻梁上蹭蹭地冒了出来。打住。。。打住吧，让他知道自己居然一大早起床，就这么没有节制地胡思乱想，会被他狠狠地嘲笑了吧？什么都别想了，开跑啦。呼地一声，怎么想就怎么做的健一，就这么站起身来，开始做起了跑前的热身动作。
　　
　　几分钟过后，在灿烂朝阳映射下的墨绿跑道上，就能看见一个白色挺拔的男孩身影在那儿一圈圈地环绕着。
　　
　　清晨的空气中还残留着一丝夜晚凉爽的余韵。跑着时候，还能从拂动在脸上的触觉捕捉到它消失前的最后一点点。带给自己那舒服的感觉，就像。。。就像他的手指抚上自己脸庞。
　　
　　想着那个人。就不自觉地把目光投向了跑道四周的看台。他说过会来看自己练习的。
　　
　　看来，周六清晨7点钟的光景，即使对住校生的活动来说，也还是太早了点吧。平时的这个时候，这里就已经能看见三五成群的小团体占据着看台上最阴凉的位置了。而今天，还空无一人呢。
　　
　　平时，自己最喜爱的就是这独处的一刻了。这种空无一人的寂静而旷远的浩渺感，让自己无比地敬畏，从而也越发激励着自己努力前进，一切都可以做到最好。就这么忘我地长久地陶醉在这份感觉中，忘记了尘世间的一切，闭上眼睛跟着那熟悉的感觉，像是享受着大自然的旷野般的有飞升出去的飘逸感。这时的自己，总是感到浑身上下每个毛孔都溢满了强大的力量，身体轻盈地像要飞了起来。
　　
　　就这么享受着，不知疲倦地跑动着，一直到自己用全身的毅力冲破了体力临界点，迎来了身体机能重启再次动力十足地开动的那一刻，那就是奔跑的极乐吧！这，简直和他，自己那心爱的人，做Making爱Love时到达高Org潮asm的感觉，一模一样啊。。。。！！！
　　
　　你就，快乐地奔跑吧，健一。享受这种极乐吧，你这个被幸福撞晕头的幸运的家伙。
　　
　　健一，就这样马力十足地开动着，脚掌蹬向地面的时候也越来越有力量。身体腾空的姿态也越来越有雄性的魅力了。
　　
　　今天的自己，心里装得满满的，都是甜蜜到极点的感觉。
　　
　　因为，昨晚，第一次抱了他。真正地拥有了他的全部身体。那种奇妙而不可言喻的晕眩感，直到现在都那么地清晰。自己的心脏，会不会就这么快乐地胀到裂开了呢？不，那可不行啊，为了他，自己可得好好地健健康康地活着呢。我可是答应了要用这一生去保护他的哦。
　　
　　张扬的笑意，不由就布满了健一那汗湿了的红润面颊。
　　
　　此时，离田径场入口几百米的远处。
　　
　　响，正急匆匆地朝这儿赶来。
　　
　　只是此刻，他的。
　　
　　心脏，早已靠在了看台的栏杆上。
　　
　　眼睛，望向了跑道上的那个身影。 
　　
　　手臂，会高高地升向天空，向他挥舞。
　　
　　身体，已经默默地在向他靠扰。 
　　
　　嘴唇，则还整个地残留着他甜蜜的呢喃。
　　
　　而，这美好的一切。
　　
　　就在昨晚之前，都还只是一场不可能发生的梦境吧。
　　
　　那么，昨晚，又到底是什么改变了这不可能的人生。
　　
　　让两个终会擦肩而过的人，有了幸福的交汇。从此不再分离？
　　
　　响和健一，本来也只是这所历史悠久名校的中学同期。
　　
　　他们在两年前的今天各自的人生中。
　　
　　根本就还不知道对方的存在。
　　
　　然而，也正是在两年前的。。。今天？也许吧。
　　
　　一个偶然的安排。
　　
　　让两个人碰了面。
　　
　　两个男孩相遇了。
　　
　　因为入校时，学校有住宿的条件。双方的父母又都长年在海外，无法照顾他们。两人就很自然地参考父母的意见，选择了申请了住读。
　　
　　在舍监的安排下，响和健一分到了同一个寝室。
　　
　　在那以后，似乎不到一个星期，两人就成了无话不谈的知心朋友。
　　
　　响，是家里的独子。这在他那个年龄段的同龄孩子圈里，是很罕见的。大家都是兄弟姐妹出双入对的热闹存在。而响却总是早熟似的，沉静着，一个人独来独往。
　　
　　健一，却是家里的长男。下面还有两个妹妹，都非常地粘着他这个开朗的哥哥。所以，健一的童年基本上都是三人行。常常是和健一交好的男孩子们，无法忍受如影随形尾随在他身后的小妖精们。
　　
　　而生活，却让他们在宿舍这个狭小的空间交汇了。
　　
　　从此，两个人开始了个性互补的天马行空的中学生活。
　　
　　在大家眼中，两个性格差异明显的孩子，却像两块拼图一样，毫无缝隙地对接着，没有一丝隔阂。
　　
　　日子，就这样平淡而充实，在宿舍、教室、图书馆、食堂和社团之间，
　　
　　循环往复着。
　　
　　两个男孩过着连他们自己都没意识到的，简单而快乐生活。
　　
　　他们在课余泡在宿舍的时候，就双双躺在各自的铺位上，海阔天空地闲聊着。话题，从班上同学和老师的故事，到课业的困惑，到各自的家庭，每次都会以他们各自最爱的话题为结束。
　　
　　响，因为父母遗传和家庭氛围影响的原因，自小喜欢使用手指和头脑的事物，加上父母为他安排的修养培养，很快地就沉浸进了绘画和文学的天地。上学后，响的最爱，就是在晨风中，坐在校园里安静一隅，静静地将眼前的所有景象人物，以素描的形式收入自己的眼底。而后，回到家中，就一个人默默地将心中已经成型的故事和人物，一一地描绘在他的速写本上。一本一本又一本地，响，就这样度过了他那沉静而充满想像的童年。绘画之余，就是陪同父母出入于各种外交社交场合，也不时地随着作为文化官员的父母到他们的工作驻地----美国，去度过他的假期。
　　
　　健一，他的家庭是个行医的世家。从不知哪代祖辈起，家庭里就都是诗书满腹和精通医术的家人了。父母因为都是留洋归来，虽然在东京医大安定下来。但又在他上中学前，又因为研究和交流的原因，外派去了美国。估计到合作项目结束，他也差不多该中学毕业了。所以，这个性格天生外向开朗体格健壮的孩子，在父母那严格养生保健的要求下，打小就喜欢各种运动。因为长年都有练习，所以除了体格健壮外，精力旺盛，爱好也就跟着广泛起来。不过，因为父母先天就饱读欧美文学，所以健一在他们的长年熏陶下，已经跟欧美结下了不解之缘。随着一册一册又一册的家中藏书被他消化掉，健一已经进入了中学。这时，他的最爱已经变成了希腊文学，当然以浪漫的希腊神话首当其冲。
　　
　　所以，当这样两个孩子相遇的时候，文化的碰撞和交融，让他们的心也在碰撞交融中，擦出了连他们自己都没察觉的鲜艳而明亮的火花。
　　
　　所以，在那以后很长的时间里，他们的最爱，就是双双躺在各自的铺位上，随性地聊着各自的最爱。响的趣味横生的自我绘画和自编故事，健一的奥林匹亚山上的永不停歇的诸神之战。
　　
　　所以，入校一个学期后，春天来的时候。
　　
　　健一，加入了校田径队，主攻长跑，开始了长年的训练。
　　
　　响，加入了绘画和文学社，继续放飞着他那沉静的梦想。
　　
　　白天，因为不同班级，两人自起床后，就基本不碰面。
　　
　　直到，夜幕的降临。
　　
　　夜晚，当白天的一切活动都结束的时候。
　　
　　两个同龄的孩子，才从各自的活动场所，回到了自己寝室。
　　
　　通常，健一在课后到训练场，要去跑上两个小时，当学校的大钟敲过8点钟时，在田径场冲完澡换完衣物，就回到宿舍。
　　
　　这时的响，却应该还在图书馆的某个角落吧。
　　
　　然而，不知从哪一天开始。健一察觉到，只要自己回到了寝室，半个小时之内，一定会在门口听到响进来的声音。
　　
　　这一天，因为过于追求跑步成绩，健一在跑道上拉伤了大腿肌健，早早地回了宿舍。沮丧地躺在在铺位上，耳边回响着校医那冷漠的声音，“你这种状况，在完全恢复之前，绝不能再跑了！至于恢复期，至少要一个月。。。”，接着就是教练对医生言听计从的保证。那就意味着，今天开始的一个月左右时间，自己的课余时间都只能一个人闷在寝室,一动不动？？？老天。。。这是不可能的吧？？？
　　
　　自己就在这种烦躁的心情煎熬下，辗转反侧，无法入睡。
　　
　　直到，从一个温暖的触感中惊醒。
　　
　　那个温暖的触感，是修长湿润的手指。
　　
　　手指的尽头，是。。。。。。响。
　　
　　“你，醒了？”那个熟悉的声音，温柔地问道。
　　
　　“你？回来了？”自己仍感到一阵迷糊，措辞便没那么清醒。
　　
　　“嗯～”这一次，熟悉的声音多了一层温柔的笑意。
　　
　　自己，顿时感到份外地安心。更想舒服地睡去了。
　　
　　却，不料，那温暖的触感，又再次抚上自己的额头、发梢。像是对待受伤的可怜小动物般的，充满爱怜的抚摸。但是，却非常地舒服受用。自己，不由闭上了眼睛，继续享受这种份外安慰的感觉。
　　
　　抚摸的人，这时却开了口。
　　
　　“你感觉好些了吗？一定是很重的伤吧，不然怎么包裹得这么严密，面积还那么大。怎么都快裹上整条腿了？”说着说着，那关切的声音，便不由得有些哽咽。
　　
　　本来正陶醉在舒适中的自己，感受到了那份悲怆，胸口顿时就收紧了。
　　
　　手，在下一个瞬间，便握住了那依然抚在自己头顶的手指。
　　
　　身子用左手硬撑着直了起来。
　　
　　蓦地，迷蒙中的自己，便触碰到了一团带着鼻息的湿润。眼睛不由猛然睁大。
　　
　　进入眼帘的，是响那双夜一般乌黑的眼眸，此刻，却闪烁着火般的热意，仿佛要把我融化。
　　
　　而，那团。。。湿润。。。竟是。。。嘴唇。
　　
　　刹那，时空，凝固了。
　　
　　响，他为什么没有推开我？
　　
　　为什么不责怪我的鲁莽？
　　
　　而，我的心为什么没来由地咚咚咚直跳？
　　
　　为。。。什。。。么？自己会突然颤抖地，想要冲动地抱紧这双眼睛的主人。
　　
　　想。。。想要。。。更多。。。好。。。可怕的想法！！！！！！
　　
　　自己。。。自己竟然，像对一个女孩子一样，对身为男孩子的响，产生了强烈的身体冲动。
　　
　　自己，自己的内心冲撞着难以把握的异样情愫，神情不由便开始慌乱了。
　　
　　必须得推开他了，不然。。。不然，自己一定会失去控制做出蠢事的，然后。。。然后就会永远地失去眼前的这个人。不！！！！！！坚决不可以！！！！！！内心的声音尖锐地鸣叫着。。。我----绝对不能----失去-----响！！！！！！
　　
　　所以，用尽了全身的力量控制住了自己身体的颤抖。
　　
　　轻轻地推开那贴在自己脸颊上的----响。
　　
　　然而_____________我，却错了？？？？？？
　　
　　响，没有理会我的抗拒。
　　
　　反而，把头深深地埋进了我的肩头。鼻尖细微的啜泣声在我的肩颊处响起。我的全身犹如电击一般，冲撞到头顶的满腔爱意顿时倾泻而出。我，毫不犹豫地就把这个人深深地揽进了怀里，紧紧地抱着他，抱着他。
　　
　　响，一直一言不发。任由我胡乱地拥抱着。他的双手很快也攀上了我的背脊，重重地抱紧了我。
　　
　　胸腔下紧紧地贴着响的心脏。感觉到那儿的鼓动是如此的剧烈。
　　
　　但，没有一句表白的响。令自己不敢再逾越雷池一步。我们，这是怎么了？我们的鼓动，会是同一个原因的鼓动吗？
　　
　　我，极度地渴望着，渴望能听见那紧贴自己胸腔里的真心。
　　
　　我，也极度地恐惧着，惧怕听到那里真心发出的冰冷拒绝。
　　
　　。。。。。。
　　
　　我们，就这样一言不发地，紧紧相拥着。
　　
　　彼此的身体，似乎都无比地紧张。但，似乎又都无法分离。自己的私心，更是唯愿这一刻永不停止。
　　
　　所以，便那么任由他抱紧着我，抱紧着我。
　　
　　渐渐地，把自己的头也依偎在了他的肩头，放肆地感受着那儿的温暖和响那干净身体所散发出来的独特的气息。
　　
　　。。。。。。
　　
　　第二天，醒来的时候。才发现，两人就这样紧紧地抱着，倒在后面的墙上，相互依偎着在床上坐了一晚。
　　
　　彼此分开的时候，响，只是再一次温柔地触摸了自己的脸颊，便一言不发地走出了寝室。
　　
　　自己终于摊开了身体，全身乏力地轰然倒在了床上。酸痛的感觉从僵硬的每个关节上毫不迟疑地冒了出来，令人难以忍受。
　　
　　可是，和响紧紧相拥的时候，却一无察觉。
　　
　　随后，自己便意识不清地陷入了睡眠。
　　
　　但是没过多久，就又被响那温柔的声音再次叫醒。睁开眼就看见响示意自己起床，顺着他手指的方向，自己看到了响和自己的早餐，热腾腾的牛奶、餐包鸡蛋小菜和水果。就端放在门后那张折叠小桌上。
　　
　　原来，响是 
 24、第3节 那一年的夏天，叫爱情 ... 
 
 
　　去为自己拿早餐了。但是，宿舍规定根本不准在室内用餐的呀？可这。。。这。。。分明。自己满脸疑惑地望向了响，响对自己的疑惑似乎明白无误，却依旧一言不发。进了卫生间，不一会儿就悉心地帮着自己在床边洗漱完毕。之后，响也简单地收拾了自己。便来搀扶自己下地，到桌前坐着和他一块儿吃起了早餐。然后，响默默地收拾了一切，室内恢复了原样。安顿自己躺下后，响静静地走出了自己视线去了教室。
　　
　　自己，再一次闭上了双眼。
　　
　　黑暗的天幕中，出现的是响。
　　
　　响，那双自昨晚相拥起，就异样温柔的眼睛。
　　
　　响，那早餐时，微微含笑满足地凝望着自己的眼神。
　　
　　响，你可知道？
　　
　　我，已经爱上你。
　　
　　我，好害怕。
　　
　　我，不要失去你。
　　
　　你，不要离开我。
　　
　　你，不用害怕。
　　
　　我，会用这一生，来保护你。
　　
　　自从那天过后，自己就享受着被响无微不至地照顾着。伤势也就不可逆转地好了起来。
　　
　　两个人，再也没有提起过那个晚上发生过的事情。一切似乎又回到了平淡而快乐的寻常时分。
　　
　　然而，有些事还是改变了。
　　
　　自从那晚后的第二天，响放学过后，就再没去过社团。而是一直陪伴在自己身边，为自己画有趣的漫画，再为画中的人物谱写奇特的人物志，为自己不厌其烦地朗读着浩繁的伊利亚特。
　　
　　直到，康复的那一天。
　　
　　自己，扔掉绷带和药水，双脚落到地面，又开始奔跑的时候。一刻也没有犹豫，就叫上了响，让他到训练场来看自己练习比赛，当然是让他在社团没有活动他也方便的时候。然而，自打自己开了口，响却每天必到，风雨无阻。
　　
　　自己，也就渐渐习惯了，在那飞扬的跑道上，迎送着响那温柔的目光。
　　
　　就这样，那温柔的目光陪伴着自己，一路走了过来，时间一晃就到了两年后的夏天。
　　
　　那天是周五，两个人分别去上了课，课程结束的时候。照老习惯，吃过晚餐，自己就撒手赶到了训练场。开始了热身。
　　
　　自己知道，响总会在饭后，帮自己把书包放回寝室，再折去图书馆看上一会儿书。然后，就会在看台上那个固定的位置，看见他。
　　
　　自己，是多么兴奋地渴望着看见他呀。这之前有一个多月，因为放春假，两人各自回家，连面也没能碰上。放假回来，又是一个接一个的阶段模拟考，两人也就没日没夜各忙各的，每天忙完各自的课业，睡下时都快到深夜了。虽然住在一个房间，感觉却跟分开了没什么两样。话也说不上两句。
　　
　　现在，总算又聚到了一起，真是让人开怀。
　　
　　心情高涨的自己，就这样内心鼓动着，跑了两三圈。到第四圈的时候，转过头就看到了看台上的响。
　　
　　心里那个激动的律动啊，无法言表。
　　
　　为了这个人，自己也一定要在各方面，都做到最好吧？
　　
　　所以，就更加用劲地跑动了起来。
　　
　　时间就在体力消耗间没有察觉的滑了过去。8点刚过，教练就收了工，大家便解散了，各回宿舍休息去了。
　　
　　自己和往常一样，冲了澡换了衣物，到楼下和响碰头，一块儿走回了宿舍。
　　
　　回到寝室，两个人倒了点水喝，本来已经准备就这样睡下来，突然想到一直以来心里揣着的那一件事，就忍不住对着响问了起来。
　　
　　“响，春假的时候，去你父母那儿了吧？”话刚出口，自己便有些后悔了。
　　
　　“啊？是呀。告诉了你的吧？我们去了华盛顿特区，看了自由女神，参观了白宫，又去了些其他纪念馆，买了一堆书，就回来了。怎么想起要问？”响正站在对面床边，换着睡衣，准备去洗澡了。
　　
　　“嗯。。。嗨，算了。”自己尴尬地挠了挠头，不胜烦恼地刹住了车，别再犯傻了你。“我，先睡了，晚安。”自己突然就有些语无伦次。可能是太在意对面的响吧，所以就有些意识过剩。
　　
　　这时，响已经换好了睡衣，走了过来，坐到了自己身旁。抬眼看着自己。“健一，你是有什么话想说吧？我想听，就告诉我吧。”响坚决地开了口。
　　
　　自己的心情一下跌宕了起来。响，如此地靠近，自己实在是有点紧张，有点害怕。又万分地高兴。只得硬着头皮把原本吞了回去的话又吐了出来。
　　
　　“你，好象有说给我带了礼物回来。但，一直见过你给我呀？”说完这万分尴尬的要求，自己就再也忍不住自我嫌恶起来。怎么能这么任性地利用响的好感呢？自己这是怎么了？？？不由眼睛就低垂了下来，不敢迎接响的目光。
　　
　　听到自己的一番话，对面的响实然寂静无声了。
　　
　　咦？啊？。。。怎么回事？？？难道是他忘了？啊呀，那就赶快结束这个不愉快的话题，别再难为他了。
　　
　　自己这么一想，立马开了口。“哦，响，没事的，只是可能好奇吧。。。哈哈。所以胡乱想着来着。你千万别介意啦，我先睡了哈，明早见。”说完，自己便害臊地拉过被单整个捂住了正在发烫的脸颊。你就快点去洗澡吧，不要再理我啦。
　　
　　就在自己万分纠结等待这漫长的一刻结束的时候。一只手轻柔地扯住了自己脸上的被单，慢慢地掀了开来，自己又面对着响的眼眸了。
　　
　　响。怔了怔了神，长长地看了我一眼。伸出了手。
　　
　　响。握住了我藏在被单中的双手，把它们拉了出来。
　　
　　响。把它们很小心地掬在了自己的心房，在那儿停了下来。
　　
　　响。他的脸色红润了起来，神情有些跃动。
　　
　　响。抬眼望向了我，终于开了口。
　　
　　“健一，我。。。决定不再逃避了。”
　　
　　啊。。。响？他在说什么？
　　
　　“哪怕，我会因此失去你。因为，这一次，我终于做好了准备。”
　　
　　响的眼中，怎么好象泛起了泪光。
　　
　　这。。。这。。。意味着。。。什么？？？
　　
　　“你不是问我，春假回来，怎么没给你带回来的礼物吗？”
　　
　　响的眼睛里的神色渐渐恢复了平静，堆积在那儿的黑色却变得更加地浓郁。
　　
　　“我，是带了回来的。而且，是对我最重要的一份礼物。我，真心希望你能收下它，健一。”
　　
　　如此严肃而执着地讲着的响，我生平还是第一次见到。我的名字从他口中吐出的时候，响的眼眸一定是湿润了。这。。。不由让我更加困惑不解了，不就是份礼物吧，需要这么慎重吗？还以为是忘记了，结果没有忘记啊。。。那么。。。为什么。。。一回来给我不就好了吗？。。。响。。。他。。。到底。。。在想。。。什么啊？？？
　　
　　这时，听到关键处的自己，很想立刻就能知道那个令人焦灼不安的答案，便抬起了头热切地望向了响，期盼着他能很快揭晓这个令我倍感煎熬的谜底。
　　
　　然而，响，却停了下来。问了我另外一件事。令我的困惑更加沉重了。他说。
　　
　　“健一，在交给你那个礼物前，可以请求你允许我做件事吗？是跟你有关的，请你不要拒绝。”响的要求似乎没有给我回绝的余地，然而那望向我的双眸却异常地热切颤动。回绝响_____可是我的词典里根本不可能的存在。困惑到了极点的我，只能猛力点着头肯定地回应了他。
　　
　　似乎长长地松了口气的响，松开了我的双手。下一个动作，便在我的意识恢复前，捧上了我的双颊。
　　
　　咦，啊。。。响？他的眼中。。。一片肃穆庄严，令我浑身止不住地颤抖。我立时有些明白了，这。。。一定是有关我们两人关系的未来的重大的决定。响。。。他。。。难道。。。要。。。离开我。。。了吗？？？还是。。。（意识还未形成，心脏就已经缩紧，胃部火辣辣地生痛，在响的手掌里的脸就开始痉挛了起来，好想要大声嚎叫着哭出来的感觉）。。。还是。。。响。。。他。。。有喜欢的人了？？？。。。想要。。。现在。。。就告诉。。。我吗？？？
　　虽然心脏疼痛得快要胀裂。但。。。离开响的。。。剧烈痛楚，还是让自己本能地把脸抬起，在他的手掌里，寻找着他的眼睛。响的双手好温暖。。。他的脸。。。染上了。。。两层红晕。。。，可爱地在自己眼前闪耀着，顿时看得我傻眼了。
　　
　　捧着我脸颊的双手，温度在逐渐累积。。。
　　
　　就在自己的思绪漂浮不定快要无法自制的时候，温柔的声音在耳边再次响起。语调中有一丝丝的颤抖。
　　
　　“健一，可以听我讲个故事吗，很短的，不会耽搁你休息。”
　　
　　这是什么要求？？？傻瓜呀。。。你。。。还需要。。。问我吗？？？这个一直一直跟自己无比客套的家伙，让我的满腔愁绪顿时化作了满腔的忧怨。我气鼓鼓地瞪着他。你。 。 。不知道。。。你。 。 。不知道。。。你的温柔。 。 。就快。。。要。。。让我。。。窒息了吗？？？还要。 。。我。。。怎样呀？？？下一个瞬间，凝望着响的眼睛，不受控制地就模糊了起来，傻瓜呀，想说就一次说完吧，给我个痛快，别再一刀刀地凌迟了。。。你。。。就是我的心啊。
　　
　　响，不知是否看穿了此刻我脸上眼中那透明的欲望，毕竟他又迟疑了片刻。
　　
　　我紧闭着双眼，屏住了呼吸，我。。。怕。。。我。。。怕。。。再看见。。。那双。。。无比。。。渴望的。。。眼睛。我一定会。。。在下一次的。。。凝望中。。。失去。。。自我。所以，请快点结束这一切吧，我。。。的心。。。好。。。痛。
　　
　　在针扎般的痛楚中，鼓膜中感到了近在咫尺的颤动。
　　
　　“春假，我。。。不是。。。去看望了父母吗？有件事。。。却。。。并没告诉你。我。。。还陪同他们。。。在那儿参加了当地一个。。。社交聚会。在那儿。。。在那儿。。。”
　　
　　普普通通的一句话，耳边的声音却述说得支离破碎、断断续续、份外挣扎。
　　
　　但是，我已经没有多余的力气去计较了。只。。。凝聚了全身的力量，等待着这个声音的主人。。。那最后的宣判。
　　
　　随他怎样讲吧。
　　
　　“在那儿，他们介绍我认识了一个人。看见他的那一刹那，我的世界就崩溃了。我。。。我。。。当时，就不顾一切夺路狂奔了出去。我。。。我。。。在。。。回来过后，因为那无处发泄的绝望。。。健一。。。（哽咽。。。）。。。做了。。。一件。。。一。。。件。。。最后。。。我会。。。向你坦白的。。。蠢事。。。你，就耐着性子，听我烦扰你这一次吧。”
　　
　　逐渐被激烈情绪堵塞住了声音的响，把头已经深深地埋进了健一的肩头，捧合着脸颊的手，已经无比温柔地环绕到了健一的身后。就这样两个人静静地绝望地依偎着，没有言语。
　　
　　过了不知多久，响，好象终于拿定了主意。在健一的耳边缓缓地继续着。
　　
　　自己的耳畔，仿佛听到了一声微弱的自嘲的苦笑，夹杂在喃喃的述说声中，“你可能会感到不可思议吧。那是什么样的人，能让我恐慌失态到那种地步。我又为了什么，会为他感到痛苦吧？？？那是只有我自己能明白的私隐，那深藏我心的外人不能触碰的禁区。而，那个人在那一刻践踏了进去，毁了一切。。。。。。你不见到他，是不会明白的。他不是什么日本人，而是个地道的金发碧眼的美国男人。”
　　
　　“我们并不认识，应该说完全陌生。但是。。。但是。。。健一，这世界上是有奇迹存在的吧？站在那个人的面前，看着他的脸，我彻底觉悟了。原来，我是多么地脆弱，多么地不堪一击。我内心自我保护的堡垒，在那一刻彻底崩塌。。。。。。你，听不明白吧。。。其实，真正让我倍受打击的，不是那个金发男人，而是。。。我发现的。。。站在他身边的人。”
　　
　　“他们那种相爱至深的眼神，舍我其谁的痴迷爱恋。。。无论谁。。。都能在。。。大庭广众下。。。一眼认出。。。他们是彼此深爱的情侣。而事实上，父母的介绍里知道，他们本就是深爱对方的夫妻！！！夫。。。妻！！！知道吗？？？正是这个字眼和那两个人缠绵的爱意，击溃了我所有的神经！！！我。。。我。。。看着。。。那。。。所有。。。所有在场人。。。都艳羡的爱侣。。。却感到了。。。彻骨的。。。恶寒。。。”
　　
　　“因为，
　　
　　那个人的脸。。。
　　
　　和你。。。
　　
　　一模一样。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　世界，在这一刻，必定，凝固了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　从自己肩头，嗫蠕出的最后那句话。
　　
　　仿佛，天使般细微的呢喃，却一字一句锥心刺骨地扎进了自己的心里。
　　
　　“我，仿佛看到了自己的末日，伫立在眼前。”
　　
　　那灸针摸索着穴位，找到了，进去了，心跳漏拍般抽空的晕眩感。
　　
　　响口中的｜末日｜。一惊，扎进去了。
　　
　　随波逐流的思绪！！！被截断了！！！
　　
　　我。。。的响。。。的末日？？？！！！
　　
　　逻辑。。。挣扎着。。。。
　　
　　他。。。是。。。怎么。。。说。。。来着？？？？？？
　　
　　空洞的大脑。。。
　　
　　搜肠刮肚。。。
　　
　　记忆。。。碎片。。。开始。。。拼接
　　
　　镜头在回放。。。
　　
　　逻辑在推进。。。
　　
　　响恐惧的末日----那身边的女人----那妻子和爱侣---- 
 24、第3节 那一年的夏天，叫爱情 ... 
 
 
　　那男子身边的妻子----那长着自己脸孔的男子=======未来的自己和自己的终身伴侣----被介绍给响=====导致了响的终极恐惧====响，害怕自己身边出现伴侣====响，难道。。。他是在期待着？？？等等！！！！！！
　　
　　他。。。难道。。。是在。。。期待着？？？！！！我的伴侣的位置的那边出现的人，是。。。！！！
　　
　　是_________响。。。他。。。自己？？？！！！！！！
　　
　　真相。。。从。。。深夜。。。渐渐。。。稀薄。。。的空气中
　　
　　穿透。。。而出。。。的。。。那一刻
　　
　　我。。。想。。。仰天长啸
　　
　　我。。。想。。。喜极而泣
　　
　　我。。。想。。。就在。。。这一刻。。。死去
　　
　　我。。。的。。。幸福。。。
　　
　　终于。。。降临了！！！！！！
　　
　　奥林匹亚山上的。。。众神啊。。。
　　
　　原来。。。你们。。。能。。。收到。。。我的。。。献祭
　　
　　原本。。。想。。。终身。。。奔跑。。。伺奉。。。你们的。。。我
　　
　　我。。。那。。。孤独的。。。身旁。。。
　　
　　终于。。。也。。。会有。。。同行的。。。身影
　　
　　我。。。热爱。。。你们。。。我的众神
　　
　　赐予我。。。更多的。。。力量。。。吧
　　
　　让我。。。能。。。一生。。。呵护。。。这个。。。心爱的人
　　
　　相伴他。。。到。。。生命的。。。尽头
　　
　　此刻的自己，内心翻江倒海般无法言喻着奇妙的感受。
　　
　　反而怀中那大胆着道白的人，却因过度地抽噎，从怀中颓然滑落。
　　
　　无法看见的脸庞，深深地埋进了自己的膝头，不愿出来。
　　
　　那心爱的身体，如秋风中的落叶般，持续地瑟缩着抖动着，久久不能平息。
　　
　　那一刻，激情的飓风再也没有任何迟疑，就袭卷了自己，从头顶的发丝到脚底的经络，全部。。。全部地裹走了。
　　
　　我，向那心底深藏的珍宝，敞开了怀抱。
　　
　　我的爱人呐，我的伴侣，不会是任何别的人，只会是你，是你，永远_________的_________那个_________唯一的_________你！
　　
　　拥有我吧，今生，
　　我，只会属于，你。
　　属于我吧，今生，
　　你，只会拥有，我。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那以后，我在苦苦盼望了两年以后，终于得偿所愿，抱住了这个心爱的男孩，内心幸福的涌动激越似乎就要冲破胸腔，一切都那么得妙不可言。
　　
　　我们彼此都那么地渴望着对方。
　　
　　原来，我们本就是心意相通的。
　　
　　我们，注定要一生彼此追随。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那之后，似乎什么也没来得及做，天就亮了。
　　
　　只有我们彼此赤诚相拥而眠的身体，彼此交缠的体味，那遗留在对方身体上的爱的痕迹，明明白白地述说着我们相爱了的事实。
　　
　　所以，今天的我在这儿飞奔着，等着生命中另一半的到来。
　　
　　这时，跑道上空的太阳，光芒已经有些刺眼了。
　　
　　突然，很想抬眼，再次感受那团耀眼的光华。
　　
　　就眯缝着，陶醉地仰头，一片片地扫视过去。
　　
　　白芒芒的灼热，和着鼻腔里，吸入的空气，暧昧的温度。
　　
　　无不时刻放映着，那记忆鲜明的一切。
　　
　　那鲜明中漂浮着的青涩，情事过后，两人耳语般坦承的呢喃。
　　
　　轻啄似地覆盖在那柔软的温润上，索要着对方的承诺似的。
　　
　　心在一阵坏笑后，存心地执意着。
　　
　　“好象。。。还是。。。没说到。。。要送我的礼物吧？”
　　
　　“真的，开始。。。有些在意了呀？”
　　
　　怀中那本已倦怠的温柔存在，一下就震动了起来。
　　
　　“。。。啊。。。你。。。？
　　
　　你？。。。还真是过分。。。吧
　　
　　不是。。。才。。。
　　
　　验收。。。过了么。。。”
　　
　　答复的声音，音阶明显地从高亢跌入了微弱。
　　
　　虽然，跟自己意想的不谋而合。但心中那挑逗的温暖，就是久久不能淡去。
　　
　　还想。。。要。。。更多地。。。看。。。怀中。。。人。。。的。。。一切。。。关于。。。自己。。。的。。。反应。
　　
　　需要，需要，就是强烈地希翼着，那新鲜到晕眩的热烙告白。。。能一而再再而三地。。。来回重播。。。。。。伴随着自己。。。。。。高亢的满足。。。直到尽头。
　　
　　“验收过了么？啊，我手中可空无一物呀？你在说笑吧？”
　　
　　刻意造作的讶异，瞬间就迎来了。。。吃吃地抢白。
　　
　　“。。。呆子，我。。。可是，不会再上你的当。。。了”
　　
　　接着，耳垂就被咬住了。
　　
　　脖颈处被溽湿的鼻翼，骚弄着。
　　
　　“哈。。。哈。。。响，投降啦。。。技术可。。。没你高超呀”
　　
　　糟糕。。。踩了。。。雷区！
　　
　　晗住耳垂的牙齿，僵住了。
　　
　　温润的鼻翼，变冷了。
　　
　　脖颈旁交缠着的喉头，哽咽了。
　　
　　身后环绕的柔软触感，颤抖着。
　　
　　耳边传来。。。沉重。。。苦涩。。。的。。。声音
　　
　　“健一，你，不能原谅。。。我吗？”
　　
　　啊。。。兴奋过头。。。话不择言了。。。怎么办？
　　
　　只能。。。把。。。自己。。。的全部身心。。。传递。。。过去
　　
　　紧紧地以窒息地温度回抱着这个无比珍惜的人。
　　
　　不要。。。介意。。。我。。。那。。。憋脚。。。的玩笑吧。
　　
　　不过，再明白的心意，也得要明白的话语，来证实吧。
　　
　　“响，过去的，那也是你。而，你的一切，我都全部会要，全部会收下。我的心中，除了能拥有你的喜悦外，容不下其它了。你，相信我的吧？”
　　
　　身边感受到了，喜极而泣的颤动。。。久久的,
　　
　　接着。。。接着。。。就听到。
　　
　　“谁，又能保证呢？某个家伙，居然也会。。。去。。。主动看。。。那方面的书呀”
　　
　　“哈？。。。啊。。。这不是反扑么？为了让自己爱的人舒服，不会做，当然要去学习的吧？”
　　
　　既然心意已经明明白白地传达到了，索性豁出去了把这个心爱的家伙愚弄个够吧。看看他对自己忍耐的极限会走多远。
　　
　　“某个人，不是也让别人心痛难耐地么？为什么。。。会。。。让。。。别人来。。。解决？这。。。太。。。让人。。。火大了吧？真想把那个臭美的恶棍剁掉了喂狗去！”
　　
　　“喂。。。喂。。。是。。。有个家伙。。。没先抓住机会吧？明明，都有身体上的告白了的呀？怎么，就是没体会到吧？不想去拼了命抓住的吧？”
　　
　　真是，毫不留情地反驳呀。
　　
　　是呀，自己在这一点上，还真是心如刀绞啊。
　　
　　如果，两年前的那一晚，自己不仅是抱住了在自己胸前鼓动的响，而是勇敢地向他告白了。那么，这个心上人的初夜就不会浪费在‘和歌’这种奇怪的地方了呀。
　　
　　那种，永远不能相爱的剧痛，差点就把我们彻底毁灭了，何况只是区区的一副身体。
　　
　　自己，那至今都如临梦境般的极度喜悦，无法言表。
　　
　　绝对不会责备，这个因为痴狂爱恋自己而濒临崩溃之人，那垂死前的疯狂举动。懦弱的自己，不正是罪魁祸首吗？难道这个人心中的疼痛会比自己少吗？不，一定会比自己来得更沉痛。他，是那么地珍惜我，珍惜我到不惜毁灭自己的地步。那我，不是应该再百倍千倍地珍惜他，用自己的一生来平复他身心遭受到的疼痛吗？
　　
　　我，我。。。唉。。。只有。。。用一生的深爱来回报他吧。。。希望，那痛苦终有一天，会。。。在他心中淡去。。。因为有我在他身旁。。。他。。。不用再。。。恐惧了吧。。。应该。。。是。。。和我。。。同样的。。。幸福着的吧？
　　
　　双脚在地面，下意识地循环翻飞着。
　　
　　白灼的热度中，伸来一双冰凉舒适的手臂。
　　
　　被，甜蜜地，抱住了。
　　
　　睁大因阳光而晕眩的双眼，
　　
　　就，看见了，响。
　　
　　头与头交叠了。
　　
　　两个人的胸腔中，同时幸福地鼓动着。
　　
　　“知道吗？响，因为你，我感到自己的小宇宙燃烧地如此炙烈，自己充满了力量，能够做到一切，能够成为最优秀的人。我，有多爱你。请你，永远，不要。。。离开我。”
　　
　　声音的颤动还没消散在暑热中，那个温润的柔软便甜蜜到窒息地，覆盖在了自己那贪婪着不满诉求的嘴唇上。
　　
　　上帝啊，唯愿时间就停止在这一刻吧，让我们相伴到生命的尽头。
　　
　　




25

25、第1节 谜一般的Self-Ego ----一个人的过去 ... 
 
 
　　“老师，有您的国际长话，芝加哥来的。”伴随着话音，一个圆润的女子的脸伸进了放映室的幕布缝隙。探头进来的是绘图助手竹枝内。 
　　
　　这时的放映室里，只有投影幕布上反射在局促空间的微弱光线。模糊中，大致能看得出来有两个身影伫立在屏幕前，好象在商讨着什么。
　　
　　这是，一间半开放式的隔间，与外室完全开放的大工作间，仅有一帘之隔。因为主要用途为放映幻灯图文资料，基本用不上音响系统，所以也就没有封闭的必要了。挂个帘子，能挡住光线，就达到目的了。
　　
　　渐渐的，眼睛适应了那昏暗的光线。
　　室内。
　　一堵墙面为落地的投影幕布。
　　后面是可以容纳20个人的观众席。
　　每排坐4个人，共5排柔软的靠背扶手连排椅。
　　
　　响老师和山下君正在放映幕布前，探讨着下个月《THEh》的大纲和主要背景。感到老师和山下正说到兴头上，对自己那声招呼好象根本没有听到似的。只能，快步走了过去，来到老师身旁，惯性地微微一弓腰，却被老师温和的笑意制止了。
　　
　　“小内，刚才你有叫我？”老师似乎还没从幕布上的资料中剥离出来，大概还在兴致勃勃地考量着那些内容吧，所以脸上的表情很既深沉又专注。只能大声地说明白了，对方可是在万里迢迢之外着急地等着呐。
　　
　　于是，就又重复着提高了嗓门地在老师的面前，直白地复述了一遍刚才的叫唤。这时，老师总算听明白了是叫他去接听美国来的电话。不过。。。老师的反应。。。可算是有些。。。奇怪吧？老师不就是那边毕业的吗？还在那边生活了那么长时间，应该感觉很亲切地吧？有电话找，当然是该高兴啦？但是。。。但是。。。老师。。。那一刹那的。。。表情。。。算什么嘛？？？自己。。。还真不太想得明白呢。应该是。。。应该。。。好象。。。是。。。惊讶。。。和有点受刺激？？？哈哈哈。。。什么反应呀。。。有点好奇呢。。。呵呵。回头，如果聚餐，就拿这个话题，跟老师他开个玩笑吧，呵呵呵呵。
　　
　　自己这么傻乎乎地瞎琢磨的时候，老师早已经去到外室接电话了。可能因为呆站着有那么一会儿了吧，被严厉的山下给发现了，稍稍呵斥了几句，催促着自己赶紧去工作了。
　　
　　不过，没那么幸运吧。
　　
　　那天的老师好象事情特别多。听说，家里还等着客人。而且，接了电话出来的老师，就更是一幅心事重重的样子，即使有空也不会有心情和我们去吃什么饭吧。果然，那天起哄过的聚餐什么的，自然是泡汤啦。结果，都过了一个多星期了，直到今天，好象才觉得老师的心情平静了下来？管他呢，吃饭的时候，再打听去吧。呵呵，好开心呐，过会儿总算，是有个热闹的饭局了。话说，我们这些没什么钱的单身汉呐，还真是有些凄惨吧。啊。。。不过，话说，老师，他。。。也是单身着的呀。。。。。。唉呀，那么帅气的人呐。。。怎么就不可能喜欢女生呢？？？真是。。。老天不长眼啊。。。我们。。。这些崇拜老师的追求者们。。。还真是。。。可怜呐。。。唉。。。唉唉。
　　
　　自己，虽然手上不停地比着划着，可脑子就是不听使唤地一阵暴走。准是因为明天又快是周末了吧，单身恐惧症候啊。。。什么时候才是个终结哦。谁。。。又叫咱们。。。还是。。。帅哥控呢。。。想想，自己和那些个坐在旁边的狐朋狗友们。。。还真是脸皮厚得。。。不。。。害臊呀，呵呵呵呵呵呵。我们都是。。。看见。。。像。。。响老师。。。这么。。。亮闪闪的人物。。。就会。。。止不住地。。。一个劲儿地。。。直往外。。。猛烈释放。。。粉红泡泡的。。。一群花痴女生呐。。。。。。
　　
　　不过，想想马上就要到来的，有响老师陪伴的饭局。。。呵呵，好歹心情算是上升了一点。赶紧结束手头的活吧，要不落在最后，怕是要被丢下了。
　　
　　但是，午饭时。。。叶夏美佳她们的那番话，却止不住地窜了出来。
　　
　　楼下商务西餐厅里，大家趁着午休狠狠地闲聊着。
　　“。。。响老师，他不会是打算回美国吧？”美佳突然冒出一句。
　　“啊？”着实把自己吓了一跳。
　　“那。。。我们怎么办？。。。不是，要解散了？”杉田笏子把嘴里的咖啡都喷了出来。
　　“你们，不觉得老师自从接了那个芝加哥来的电话，就一直很奇怪吗？”美佳执着地分析着。
　　“好象一直愣愣的，回不过神来的样子。真想知道是谁给他打的那个电话。。。哈。。。哦”小濑理惠懒洋洋地接着话道，掩面打了个哈欠。
　　“不会是，要去美国相亲吧？”自己的脑子突然不听使唤地冒出了这么个邪恶的念头。
　　“啊!”
　　“啊!”
　　“啊!”
　　“啊!”
　　包括自己在内，四个人都瞠目结舌了。
　　
　　有那么几秒钟，大家一片沉默。
　　心情一下变得都很沉闷起来。
　　“那，今晚我们就直接去问老师好了。弄个明白，就知道以后该怎么办了。”最后，性格果断的美佳打破了沉默。
　　
　　唉，结果，最后变成今晚开口的那位炮灰----就是我啦。谁叫我抓到了那张“开口”的纸团呢。
　　
　　老师，他，会怎么回答？对不起，诸位。我，已经决定要回美国了，临行前跟大家告个别。请大家另谋高就吧。退职金社会保险金都已经安排好了，还会多发两个月的薪水，就请大家不要担心了。。。。。。啊。。。啊啊，想得这么逼真，干嘛，你这个傻瓜，应该没那么糟糕吧。老师，他不会是那么随意的一个人呀。
　　
　　而且，虽然漫画不是他最向往的事业，老师是有这么说过的吧？但老师他必竟也沉醉其中执着地画了快7，8年了吧？也早已成了畅销作家，受到喜爱老师作品的读者的潮水般的热捧吧。老师，他不是一向对此感恩在心的吗？一直对我们说他一定会回报喜爱他的读者的。感觉，老师他当时的感慨好象是要拿漫画当终身事业的吧？怎么。。。这么快就。。。要变化了？感觉。。。又应该。。。不是这样。
　　
　　不。。。不，先别急。你得先认真分析下现在的状况，再做结论不迟。做好提问前的充分准备吧，这么关系重大的问题，不能临阵磨枪啦。否则，弄不好，会伤害老师感情，很得罪人的吧？想好，一定都想妥当了，你，竹枝内，千万不要冲动妄言哈。
　　
　　好了好了，静下心来，分析开动吧。
　　
　　老师，他在美国时就读的是心理学专业，根本和漫画不沾边的。也就说在这个人的心中，到了大学毕业都不是想以漫画为职业和事业的。
　　
　　那得弄明白究竟什么重要的原因改变了他一生的事业选择？尤其是对老师这种超级执着认真的人，改变一个已经做出的一生的重大决定，必定会有非常重要的原因吧？？？
　　
　　是什么原因呢？你，再好好想想，想想。老师，他以前好象跟我们讲过。。。？而且正是他坦诚相告的原因，深深打动了我们，所以大家才心甘情愿地跟着半路出家的老师，冒着风险一块儿打拼的吧？？？
　　
　　他什么时候开始转向职业漫画作家的？一定要分析正确他选择这个行业的原因，应该就能看得出来，他，会不会想要离开我们了。嗯？？？哦。。。是，那个他25岁回国之前，在PIEXR公司遇上了日本漫画界泰斗，64岁都还在不懈创作的官山奇I先生的原因吧？？？那么轰动一时的消息，怎么就会给忘。。。了呢？嗨！该死，该拍头的！！！
　　
　　老师，他曾说过，在美国拿了PH.D后就决定好跟健一先生回国定居了的。而那时，也已经都做好在东京创办独立心理事务所的前期准备了。就等着回国实施操办了。。。然而。。。然而。。。老师，他好象说，感觉就象恍然大悟般的。。。洞察到。。。自己的。。。那个。。。啊。。。？？？？？？那个词。。。那个词。。。老师他是怎么说的来着？？？？？？弗洛伊德著名的自我论？？？啊。。。对了。。。什么E什么GO来着？？？啊啊啊。。。是EGO吧？对了，正是！！！
　　
　　老师当时说得轻描淡写一笔带过的，可事后大家都伸长了脖子努力打听，才从公司那边听到了更详细的说法。因为官山奇I先生首先认可了老师的画作内涵和绘画技巧，而且对老师这种别出心裁，以协助心理义诊对象为目的的，旨在帮助诊疗对象敞开心扉一吐胸臆，让其在幽默中发现自己的心理问题，从而进一步学习解决自己心理问题的高妙手法欣赏不已。给予了极高的评价，之后又亲自找到PIEXR的高层，费了番周折，居然亲自约见了当时才25岁的老师。据说，那次面谈之后，老师就改变了想法。。。觉得自己可以做更有意义的事情，可以将现代的健康心理辅导，以幽默可爱的漫画形式，进行社会普及，这样比自己开办一家只能针对少数人群的心理诊所，要来得更有意义。好象是这么一想，就彻底抛开了光鲜的过去，从零开始了。
　　
　　老师，还真不是一般地有气魄的人呐。
　　
　　人生，能以这种赤诚的勇气开创自己生活，以高尚的意义来作主导的人，又能有几个呢？
　　
　　这，便是老师，创作THEh的真意吧。正所谓，画如其人。老师，他就是这样精神伟岸而强大的人吧？
　　
　　这，就是老师，他的self-ego吧？
　　
　　所以，那么，有着这样一个自我的老师，不会抛弃我们的吧他又怎么可能舍弃这份热爱的事业，去什么美国呢？？？
　　
　　妄下结论的我们，话说，都是。。。一群。。。没有。。。大脑。。。的人吧？？？咳咳。。。咳咳咳。一下打通整个事情前因后果关节的竹枝内，却被刚喝到口中的咖啡给重重地呛住了。
　　




26

26、第2节 你眼中的我 ----三个人的现在 ... 
 
 
　　美D自从上周去老师家中取过修改稿件后，就再没见过伊集院响了。
　　
　　自己和小兔那平常的日子，似乎又回来了。虽然满脑子都揣着小兔的那个比山的压迫还沉重的“？？？”，实在是不知道该怎么确切地表达。难不成。。。真是。。。“求婚”？？？！！！啊。。。啊啊。。。这个爆炸似的字眼刚一闪现在脑海，自己的脚下就禁不住地一软。。。倒向了一旁。。。
　　
　　旁边伸来一双有力而稳健的臂膀。扶住了摇摇欲坠的自己。
　　
　　“美D，你。。。还好吗？”关切的声音在耳边响起。
　　
　　不用抬眼去看，就知道是带自己去参加周一晨间例会的长谷川老师。
　　
　　咳。。。咳咳，连忙用尴尬的咳嗽遮掩了过去，抱歉说是感到有些中暑吧。长谷川君也就没有再多问。最后，提醒了自己在会上做发言时，该需要注意的事项。就走出电梯，进了会议室。
　　
　　坐在他的身旁，作为他团队的一份子，等候着大家的发言。趁大家还没正式开始的时候，再理理自己那团乱麻。好象实习期没有几个月就要到头了。自己，却云里雾里似的，没有实在把握的质感。到终审考评的时候，自己到底能拿出来多少呢？实在是需要好好地作作反省自查了。感觉，要补的课。。。好多。心情。。。一下。。。再次。。。跌落。。。下来了。
　　
　　不想去想，却还是止不住走向了那近来攫取了自己全部身心的世界大爆炸。小兔向自己正式求婚了。。。吗？？？不敢相信。。。但。。。却。。。像和那个人的关系的存在一样。。。摆在阳光下的。。。确凿。那天听到爆炸的自己，那天那丢出了炸弹的人，后来。。。都是怎么过去的？？？
　　
　　那天。。。那一天。。。
　　
　　那一刻。。。。。。
　　
　　当，听完小兔那个充满深情的故事，自己已经热泪盈眶，说不出什么话来，只能哽咽着把头顶在他那异常温暖的胸膛，感受着自己和他同时共鸣似的颤动。
　　
　　抽着鼻子的。。。啜泣。。。
　　
　　喜欢。。。喜欢。。。这个人。
　　
　　除了他以外。。。不会再有别人了。
　　
　　就是。。。这种。。。独一无二的。。。喜欢。
　　
　　这。。。是。。。一种。。。沉迷吧。
　　
　　沉迷于。。。这个人。。。的一切。
　　
　　直到。。。无可自拔。。。也。。。无力自拔。
　　
　　整个开会期间，耳边只感觉到了那嗡嗡来嗡嗡去的低沉的嘈杂。
　　
　　云里雾里的，自己到底怎么发的言说了些什么，事后，是一点也回想不起来了。不过，也真是奇怪，周围的人好象也没看出我有多么异常似的，一切照旧。
　　
　　就这么大脑极度摇晃着，晕乎乎地晃过了一天。。。终于撑到了下班的那一刻。
　　
　　迈出公司自动门的那一瞬间，好象就虚脱了。
　　
　　眼睛似乎睁也睁不开，明明晚上7点过的夕阳已经没有太大杀伤力了，可是，感觉。。。好疲乏，全身沉重地动也不想动了。
　　
　　回家去，好好躺下睡一觉。醒来，会好一点吧。
　　
　　“我回来了。”声音软遢遢的，提不起精神。
　　
　　咦，怎么只有自己的回音？
　　
　　他呢？还在房里忙吗？所以听不见吧？
　　
　　那，就先去换换衣服，洗把脸，唉，收拾起精神准备晚饭了吧。
　　
　　不过，唉，还真是不想动啊。什么也不想吃呢。那就去问问他想吃什么，弄给他吃好就行了。唉。。。
　　
　　拖着好象不属于自己的腿，一级一级地跨上平时根本就感觉不到存在的台阶，怎么会有？十阶。。。。。。二十阶？？？。。。三十阶？？？？。。。。。。还真没有个尽头了！。。。。。。喔哇啊。。。。。。会。。。有。。。三十一阶？？？！！！这么夸张？？？从来，也没意识到，就简简单单地从一楼上到二楼，也有。。。这么。。。的漫长。
　　
　　啊。。。终于上来了。他，就在右手当头的那扇门后吧。
　　
　　“我回来了。”轻轻转动门把手，推开了那扇门。
　　
　　门后，一屋子金灿灿的夕阳，顿时无声地拥到了自己的脸上。
　　
　　屋内。
　　
　　空无一人。
　　
　　只有一屋子书和那张寂寞的书桌。
　　
　　啊。。。。。。。
　　
　　他，人呢？
　　
　　怎么，没听他说过有事外出的呀。。。？
　　
　　屋子收拾得这么干净，就像是出远门一样。
　　
　　远。。。门？
　　
　　啊。。。啊啊。。。。。。
　　
　　小兔，他。。。他。。。
　　
　　是。。。出远门了呀。
　　
　　哦。
　　
　　前天的早上，他穿戴好了正式的外出服装，紧拥着自己，直到把刚穿上身的外套都弄皱了，才一言不发地走掉了的。
　　
　　唉，自己，是有些超出身体的极限了吧。
　　
　　真地，感到，有些累了。
　　
　　清醒过来的意识，刹那间瓦解了全身刚因为不见了小兔才生腾起的紧张。
　　
　　顿时，力量就委靡了下来。
　　
　　慢慢地没有察觉地，就顺着书桌门侧的墙边，滑落到了地面。
　　
　　颧骨那儿凉嗖嗖的，一抹，哦，原来是泪水。
　　
　　这个人，不过才离开了整整三天吧。
　　
　　怎么，自己就寂寞地无法忍受。
　　
　　分明每晚都通电话的。时间长得，说着说着就能迷糊了过去。醒来才知道还抱着那只听筒。
　　
　　原来，自己的身体的确比自己的心更诚实呐。
　　
　　那么，那天他提出的要求，自己直接答应他，不就好了。
　　
　　可是。。。可是。。。为什么？？？
　　
　　为什么。。。自己。。。事过。。。都快一个月了。
　　
　　却，脑子混乱得进了浆糊一样。
　　
　　还是。。。不。。。知。。。道。。。该。。。怎。。。么。。。回。。。答。。。他。
　　
　　和，这个人，一起生活。
　　
　　有四个多年头了吧。
　　
　　4个365天呐。。。50多个月。。。2百多周。。。
　　
　　却，像只是昨天。那么短暂。
　　
　　没有想过我们的未来吗？想过的吧。。。一直有在想啊。。。
　　
　　那个人可怕的家庭。。。从哥哥到父亲。。。都不会接受我吧。
　　
　　他的社会声誉呢？。。。公开我们的关系。。。入户籍登记结婚。。。一定会被狗仔队报道吧？
　　
　　让所有人都知道。。。他。。。是个。。。同性恋。。。也没关系吗？
　　
　　难道说。。。已经做好。。。隐退的准备了？
　　
　　如果。。。压力。。。太大。。。就逃跑吗？
　　
　　准备。。。为了。。。我。。。不顾一切吗？
　　
　　那么。。。我。。。做好。。。觉悟了。。。吗？
　　
　　我。。。想要。。。如何。。。面对。。。他？
　　
　　我。。。想要。。。和。。。这个人。。。共度一生。。。吗？
　　
　　也就是说。。。将来。。。我。。。三十岁的时候。。。四十岁的时候。。。到我爷爷奶奶那个年龄的时候。。。
　　
　　我。。。还会想要。。。留在。。。这个人身边。
　　
　　我。。。能。。。坚持。。。这么漫长的岁月吗？
　　
　　不会。。。在。。。将来。。。的某一天。。。辜负他。。。伤害他吗？
　　
　　我。。。有。。。那么。。。坚强吗？
　　
　　漫长的。。。未来里。
　　
　　他。。。会不会。。。终。。。有一天。。。
　　
　　对我。。。感到。。。厌倦？
　　
　　。。。选择。。。离开我？
　　
　　。。。。。。
　　
　　都是。。。没有。。。答案的。。。疑问。
　　
　　都是。。。需要。。。时间。。。来回答的。。。疑问
　　
　　可是。。。我。。。不缺的。。。也就。。。只有。。。时间了。。。吧？
　　
　　。。。。。。
　　
　　人生。。。必定。。。有些无法捉摸吧。
　　
　　想着。。。现在。。。身边的。。。这个最亲近的人。
　　
　　那张已经默认的属于自己的脸。
　　
　　却，一度。。。曾经。。。那么地。。。陌生。
　　
　　即使。。。和他。。。有了肌肤之亲。
　　
　　还是。。。在。。。多少次。。。午夜梦回的时候。
　　
　　睁开眼睛。。。看着。。。枕边的。。。那张脸。
　　
　　怔住了神。。。不停地。。。在心中。。。默念着。
　　
　　这。。。就是。。。属于我的。。。爱恋吗？
　　
　　这张。。。毫无防备的。。。睡靥。
　　
　　多少人。。。梦寐以求的。。。恋人。
　　
　　就。。。这样。。。简单地。。。属于。。。了。。。我？
　　
　　不可思议。
　　
　　无法置信。
　　
　　如梦似幻。
　　
　　毫不真切。
　　
　　自己，明白，自己。。。这。。。是在害怕。
　　
　　害怕。。。自己。。。这狂热的追逐。。。
　　
　　到头来。。。不过。。。是场声势浩大的美梦。
　　
　　自己。。。会在醒来的那刻。。。痛苦万分地死去。
　　
　　就如。。。这个已经无法。。。割舍的人。。。所描绘的书中的爱情。
　　
　　空中深海。
　　
　　幽魅的名字。
　　
　　看到它的。。。那一刹那。。。心跳。。。就。。。漏掉了。。。一拍。
　　
　　那书中纠缠了一生的男人和女人。。。。最终。。。还是。。。只能魂魄相依。
　　
　　这，就是。。。爱。。。而。。。无法。。。得。。。的宿命。。。吗？
　　
　　无数次，这样的午夜梦回。
　　
　　甜蜜之后的恐惧。
　　
　　这，都是枕边沉睡着的人，所无法了解的。
　　
　　夜风，丝丝地从窗外渗透进来。
　　
　　侵入自己份外灼热的内心。
　　
　　然后，慢慢地冷却下去。
　　
　　最后，沉入并不安稳的梦中。
　　
　　直到。。。
　　
　　直到。。。
　　
　　身边的铃声。。。骤然。。。响起。。。
　　
　　惊醒了蜷缩在墙边的自己。夕阳的余辉已经退去，只剩下了家俱斜斜长长的暗影。
　　
　　赶忙挥手抹干不知何时就淌满了一脸一嘴的咸涩的水渍。
　　
　　直起麻木的身体，扶着墙壁，掏出了手机。
　　
　　打开了屏幕，啊。。。是他。
　　
　　来电的人，是。。。伊集院老师。
　　
　　“您好，老师。我是美D。”自己吞咽着干涩的喉咙，期待声音听上去不会太多地泄露自己灰暗的心情。
　　
　　电话那端的老师，声音听着还是那么的柔和亲切。
　　
　　原来，老师他想要邀约自己晚上出去吃饭啊。
　　
　　不想去啊，心情如此难受，哪儿。。。也不想去。何况，在没有小兔的日子里，单独去见喜欢着自己的老师，无论如何也不妥当吧。
　　
　　还没来得及想出回绝的理由，电话那边的老师却说了这么一番话。霍然，就让自己愣在了当场。
　　
　　电话的那头，老师平稳镇定的声音，然而，老师他的语气。。。
　　
　　“美D，我知道这段时间宇佐见老师都不在家。所以，你晚上应该有出门的时间吧。”
　　
　　“美D，如果你觉得不妥，我可以先给宇佐见老师去个电话，为你请个假吧？只是一顿便饭，吃饭只是顺便，主要是因为有很重要的话想说，事关你、宇佐见老师和我吧。希望你一定出来。这次，我们谈完，你的困扰就可以彻底解决。时间不会占用你太久，晚饭过后，我会送你回家。你，现在在哪儿，我过去接你。”
　　
　　电话那头，老师徐徐道来，却不容置疑的话语。
　　
　　老师还是理解自己的呀，最重要的，是老师那句话。的确打动了自己。自己现在唯一想做的事，就是解决所有的困扰，包括和老师的关系这件事。既然，老师他说，今晚谈完，我的困扰就可以彻底解决。而且，还事关小兔？？？预感又有些不太好。
　　
　　那。。。困扰地使劲挠着头，电话那端的老师耐心地等待着。
　　
　　那。。。就去吧。不过，一顿饭，还能怎样？又是公众场合吧？何况毕竟一直承蒙老师的关照，这是事实吧。老师也都谦让到这种地步了。自己一介男人，再怎么也不需要怯懦到连顿饭都不能吃的地步吧？回来，跟小兔好好解释下吧。他，还是信任自己的吧。
　　
　　所以，就直接告诉了老师自己的地址，在大门门厅那儿等着老师来了。
　　




27

27、第3节 美人，眼中的我 ----三个人的现在 ... 
 
 
　　这，无论如何也是个突兀的电话吧。
　　
　　这时，另外一个突兀的电话，就在美D从伊集院家离开的那天，电话的那头。拨出电话的人，颤抖着那只紧攥到出汗的手，终于放下了听筒。
　　
　　‘伊集院响。’
　　
　　那个一直回响在脑海深处的名字。
　　
　　他，虽然，对自己的这个突兀的来电，明显感到困惑，但随即对自己的即将到来，表示出了真心的欢迎。他会等着自己的来访。
　　
　　这个在自己内心深处，一直唤作‘响’的人。
　　
　　是，影响了自己一生的人。
　　
　　他的出现，必定改变了自己的人生。
　　
　　他的出现，也改变了许多人的人生吧。
　　
　　自己今年已经27了。
　　
　　遇见响的时候，他才24岁吧，那么倜傥潇洒的时候。
　　
　　那年，自己刚刚进入芝加哥的那所公立学校，才半年多。
　　
　　就遇到了人生中最大的一场磨难。
　　
　　差点送了性命。而，正是这个叫‘响’的人，把自己已经消散的灵魂，硬生生地从地狱中，拽了回来。重新放回了现在的身体。
　　
　　所以，本应该只停留在18岁的生命，走到了现在。
　　
　　这个人，是自己一生的恩人吧。
　　
　　应该，用余下的生命都用来回报他吧？
　　
　　然而，自己和他却已经整整，分离9年了。
　　
　　正是，因为这个治愈了自己精神创伤的人。事后提出，让自己转换专业。直接申请转到他所在的导师和研究方向。原因很简单。一，可以终身维持自我治疗;二，可以回避病灶，避免复发。
　　
　　毕竟跟专业相比，生命来得更为重要。所以，自然就换了专业。
　　
　　然而，只有自己的内心澄如明镜。自己，改变专业，改变以后一生从事的方向。跟
　　治疗什么的毫无瓜葛。
　　
　　那，原因，很直接很单纯。
　　
　　只是，因为他。
　　
　　这个，有着非凡影响力的人。
　　
　　自从，与他相识相知后。就在不知不觉间向他靠近，为他强大的人格所吸引，最终
　　为他的精神所俘获。
　　
　　这个人，究竟是个怎样的存在呢？
　　
　　只是一位优秀的临床心理医师吗？
　　
　　答案，显然是否定的。
　　
　　在自己转换了专业，直到成为他的助手之后，自己就在这个人的眼前。
　　
　　清清楚楚地见证了这个人的一切。
　　
　　在那所百年学府里，那个人才济济的地方，这个人也是那么地耀眼。
　　
　　像极一块黑曜石，默默地在属于他的角落熠熠生辉，令你不注意到他都不能。
　　
　　他在他眼中，有着极为世俗的言行穿着和举止，他享受物质，讲究细节，他的衣着从来一丝不苟。
　　
　　然而，他的举止却老派而沉稳，仿佛上个世纪刚从沙龙中迈出的文人。
　　
　　身材修长的他，有着小麦一般的肤色，秀气而挺拔的鼻梁，温柔又严肃的嘴唇。眼睛却是和头发一般深邃的乌黑。
　　
　　这是一副去到百老汇也不会浪费菲林的漂亮身躯啊。
　　
　　但当他站在他注定属于的小方台上时，他变化了。
　　
　　他超脱出他的外表，他幻化成了简简单单快乐的青鸟，迷失在优美语言中的他，带给自己的是同样的迷失。
　　
　　那应该是他理性回归这种朴实生活所努力追逐的内在吧，也许这种内在的优雅平静，是他最真实和向往的内心吧。
　　
　　外在无法改变，但我们可以无限地延长强化我们的内在。总期盼有那么一天，理性精心塑造的内在能替代虚弱的外表。
　　
　　在自己记忆的镜子里，自己回望着，再一次看见他对其他年轻女性那浓烈的吸引力。
　　
　　那，是在他开始PIEXR项目的实战研究，进行案例授课之后。
　　
　　每天在他眼皮下发生的一切已经令自己习惯地麻木了。
　　
　　唯独有一次特殊的发现，令自己对他给她们带来的激素激增程度，有了更震惊的认识。
　　
　　那次，他的课还有一会儿才开始，他总是很忙碌。他总是会在开讲前的5分钟以内到达，异常准时。
　　
　　课题室的门敞开着，黑板上留下了密密札札的粉笔印痕，是上堂课的笔记。
　　
　　那时的自己，已经作了他在PIEXTR的助手。所以自然得追随每个跟项目相关的教学。
　　
　　这次的黑板看来得由自己来擦了。本该清洁的人，却不知去向。
　　
　　即使只是这么细小的事情，只要能对他有所帮助，自己就能感到实实在在的喜悦。
　　
　　因为作为这个人的助手，所以自己每天都能强烈地感受到，教室里脑后那些强烈地令自己刺痛的焦灼的目光。太可怕了，有着自己数得清和数不着的那么多双女性的眼睛，各种颜色各种形状，却都无比期盼着分享他。
　　
　　尽管他无比地清楚，他对于她们吸引的力量，是摧毁性的。他却从未利用过它。
　　
　　天哪，那些后面的竞争者还不知道吧。这个他们无比仰慕的男人，却已经有了终身相随的恋人。哦，如果那些火热的眼睛知道了，他的恋人？自己在内心恐惧地抽搐了好一下，愤怒的她们会立即扑向她，把她撕得粉碎吧。
　　
　　自己真的不敢细想。那场景太超越想象的极限了。一点也不幽默。
　　
　　然而就在自己稍稍纵情于胡思乱想之中，尚未行动的时候。
　　
　　一个突如其来的场景，解决了一切，也震惊了一切。
　　
　　一直空空的门洞外，突然闪现出一个苗条年轻的女孩子身影。
　　
　　她的年纪和自己相当吧。
　　
　　苹果般红润的心形脸颊，鲜红的半高领毛衣，淡蓝的牛仔裤，一双白色的匡威鞋。休闲得体的朴素衣着，个子也很小，整个一个乖巧的邻家女孩。她亮闪闪的眼眸强烈地迸发出生命的热量，非常地令自己喜欢。她应该是只迷人的小鸟吧。
　　
　　小鸟似乎在门洞外停留住了，认真地探进头来迅速观察着教室内的所有人，这个快速的动作大概只有千分之一秒那么短暂。因为自己作为助手的原因，就坐在进门前排的边上，很容易地捕捉到了这一切。
　　
　　迷人小鸟急切期盼的眼神，一定是在寻找着对她至关重要的什么东西，不过她失望了。然后，她发现了黑板，小鸟没让自己的思想有任何准备，就冲向了它。严格说来是冲刺着跳上空空的讲台，台下的几个男生正在大声地戏弄着某个同学，强烈要求他去擦干净肮脏的黑板，多赢得些老师的好感，能让不久的考试来得容易些。就在他们吵嚷的背景声中，那只迷人的小鸟，以迅雷不及掩耳的速度，在一分钟内把大家注意的焦点处理完了。只有自己才能注意到，小鸟黝黑的头发上迅速撒满了白白的粉末，粉扑扑的小脸因为这个大胆的壮举，而胀得通红。
　　
　　然后，在屋内刹那的空白沉默中，小鸟快活地飞走了。
　　
　　哦，天哪，自己不由在心底深处深深地呻吟着。这，这是什么样的吸引力呀？？？如此具有杀伤力！！！那位和老师相伴的恋人，得有什么样坚强的肉体和心灵，才能活着挺过这些枪林弹雨，和他平静地走下去呀。那位恋人也太难了吧？？？
　　
　　回忆的镜子有些模糊，光线暗淡了下来，场景变化了。
　　
　　高大落地的玻璃幕墙。
　　
　　明快的现代画风的油画。
　　
　　苍翠茂盛浓密的植株。
　　
　　线条简洁时尚的家俱。
　　
　　整洁的室内。
　　
　　这，是老师的工作室。
　　
　　今天，是个很特殊的日子。
　　
　　日本漫画界的泰斗----宫山奇骏老先生在半个小时后，就会出现在这儿。和老师面对面的交谈。
　　
　　那天的老师，整洁干练的衣着，沉着内敛的气质，优雅谦恭的谈吐，超越时空地衬托着他那年轻飞扬的面孔。
　　
　　震惊了在场的所有人吧。
　　
　　原来，这既朴素又幽默却深沉而哲思的心理随笔漫画，居然出自于这么个时尚的年轻人之心之手。着实，令已经年届64岁的漫画前辈老先生，惊异无比。过后，又惊喜无比。日本的漫画届，很快又会加入新鲜活泼高质量的元素呀。
　　
　　之后，激动着紧握双手的两人，在默默地真诚对视之后。老师搀扶着老先生，携手步入内间的小会议室。恳谈进行了很长的时间，有两三个小时吧。。。直到，直到老先生的助理，因为担心先生的身体会过于劳累，才进去人为地中断了那次交谈。
　　
　　随着年龄跨度隔了一辈的两个人那次历史性的握手。
　　
　　看着老师眼里的湿润，和极其关注的送别的目光。
　　
　　自己似乎在那时就已经预感到了，老师，将开始他人生的重大转变。
　　
　　果然，之后，在与老先生助理的交谈中，才得知，老师得到了先生极高的评价。称赞他那些貌似“无心插柳”的画作，从其构思到内容到画风，都可以媲美中国台湾的漫画大家朱德庸先生的“醋溜族”。
　　
　　哇哦，后来自己仔细查阅了资料，才了解到。那位朱老师的画作，可是在台湾岛内风行了十数年的长热作品。社会及商业评价都极高的一代大家漫画名作。
　　
　　原来，自己所跟随的老师，还能有这样不为人知极其闪耀的才华。。。
　　
　　自己，开始不由自主地沉浸进他每次精彩的讲解中，从每一个优美的发音吐词中捕捉到他人性的光辉。
　　
　　他的每一个句子，都闪烁着璀璨的光芒，笼罩着自己，将自己的大脑袭卷。
　　
　　自己感到逐渐能深深地理解他，渐渐便能奢侈地分享老师那美好积极又健康的人生了。
　　
　　应该，就是从那时起。
　　
　　自己的内心，才开始了真正的自我救赎。
　　
　　从前，一直为自己所摈弃的那阴柔的身躯，似乎开始有了正面的意义。自己本已经在那次死亡经历中，磨蚀尽了生的期盼，杜绝了一切情爱。
　　
　　虽然能够重生。也无法去爱了。空洞麻木的内心，已经是灰烬之上的楼阁，无法再承受那生命中不能承受之轻。
　　
　　本已准备就这样淡然地存在着，积极地为他人的重建而再生，感觉就满足的自己。
　　
　　然而，却，无法抗拒地从那时起。
　　
　　反反复复地。
　　
　　惊讶于老师的才华横溢，令自己无比沉醉的，他那流光溢彩的满口珠玑。
　　
　　日复一日地。
　　
　　沉浸在老师的世界里，越陷越深。
　　
　　不知何时起，开始了对他的痴狂迷恋。
　　
　　虽然，那时的自己，已经知道。
　　
　　老师的身边，已经有了他。
　　
　　青森健一，老师他挚爱的恋人。
　　
　　但是。
　　
　　只有自己，无法被逃离吧。
　　
　　我，别无选择地。
　　
　　坠入了他的世界，无法退出。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　直到，一个月前，那次不可能的会面。
　　
　　那个，本以为这辈子也不会重叠的人。
　　
　　出现在，自己眼前的时候。
　　
　　以及，那个人。。。最后。。。沉重的身影。
　　
　　点燃了。
　　
　　自己心底仅存那丝飘摇。
　　
　　原来，这个世界，除了突兀的悲剧。
　　
　　还会有，突然降临的幸福。
　　
　　那，之后，自己一刻也没再抗拒，拿起了听筒。
　　
　　拨通了，那连接他的电话。
　　
　　电话接通的瞬间，那拨动自己心弦的嗓音。
　　
　　也同时接通了自己思念的痛苦电流。
　　
　　原来，爱一个人。
　　
　　会，如此地令人心伤。
　　
　　




28

28、第4节 宇佐见，眼中的我----三个人的现在 ... 
 
 
　　出远门的那天。
　　
　　自己习惯性地站在楼下，抬起头，想要再次看看他。
　　
　　虽然，知道。
　　
　　那遥远的窗口不会有他。
　　
　　他，一定是在忙着那些琐事。
　　
　　一丝甜蜜的酸涩泛了起来。
　　
　　刹那，感到。
　　
　　其实最无助的人，是我。
　　
　　今天的自己，第一次离开这个割舍不了的孩子。
　　
　　这一离开，居然还是两个多月，60多个日夜。
　　
　　然而这些看似在人生中毫不起眼的转瞬。对现在的自己，却慢镜头似的尤其悠长。
　　
　　焦急烦躁不安无奈积郁感伤失落空洞。无法准确言喻的内心。似乎是在预示着即将到来的自己的危机。
　　
　　已经无法回头了。自己的箭，已经离弦。没有了归途。
　　
　　抛向那个孩子的爱的誓言。
　　
　　他是否接受。其实，已经不再牵动自己的神经。现在的自己，矛盾地在这一点上，很安心。
　　
　　感受着车窗外，那飞速而过带来的低低风噪声。自己躁动不安的心终于能出奇地平静下来。
　　
　　外表沉静的自己。
　　
　　其实，尤爱速度。对死亡，很迟钝。也不去想象。酷爱超速的超脱感，一种不太真实的超脱平庸现实的方式。
　　
　　借着想让自己在车内安静休息的那些人的放纵，自己干脆再次细细地回想了起来。
　　
　　那第一次见到他的全部感觉，再次潮汐般的全部倒流回来。
　　
　　那个事情发生的地点，自己大概今生都不会忘记吧。
　　
　　那个福冈的‘丸之屋’书店。
　　
　　那是丸川的一家大型连锁书店。
　　
　　那天的特别作家签名见面会。
　　
　　专门为他举办的。
　　
　　那个叫作伊集院响的男性漫画作家。
　　
　　他创作的《THE汉》系列月刊连载漫画，正是自己那个心上人所钟爱的。
　　
　　然后，鬼使神差似的。终于在那天的见面会后，自己跟这个人非正式碰面了。
　　
　　看见他的那第一眼。
　　
　　首先是他那手中可怕的象征。
　　
　　一朵鲜艳欲滴的红玫瑰。
　　
　　再看见的是这个人的眼睛。
　　
　　那澄澈透明坚定的欲望。
　　
　　那暗流涌动在心火一般的热意。
　　
　　那股热意的尽头_____却是。
　　
　　自己想一生牵手的那个人____美D。
　　
　　这意想不到的瞬间大概冻结了自己的全部意识。
　　
　　那时，这个人的目光第二眼就转向了自己。
　　
　　然后才知道，那目光的终点，也不是自己。
　　
　　而是自己手上的所持之物。
　　
　　那一大捧黄玫瑰。
　　
　　然后，迎合上的才是这个人从花束上抬起的视线。
　　
　　视线和自己重叠的那刻。那视线。中的热情。平息了。
　　
　　短暂而空白的，没有任何信息的停顿。
　　
　　大概几秒钟的时间。视线里的情绪再次出现。
　　
　　那。却是。自己。意料之外的。淡然的喜悦？？？！！！
　　
　　WHAT？？？！！！OH！！！！！！GOSH！！！！！！HELL NO！！！！！！
　　
　　之前那视线主人刚刚意识到自己存在时，那笼罩周身紧绷的气场。
　　
　　竟然，在我和他这一瞬的对视里。
　　
　　消失了？？？
　　
　　不明的焦躁，猛然窜上心头。
　　
　　突如其来的巨大失落感，压迫得自己一阵气紧。
　　
　　一直悬而未决的痛苦命题，在最不能接受的时间地点，终于成立了。
　　
　　事后。我知道。
　　
　　在那最关键的一刻，自己被自己的意识打败，泄露了一切。
　　
　　惨痛的记忆中，被迫一遍又一遍地回放着那一刻的特写。。。
　　
　　【他。‘眼睛望向’美D。‘眼睛望向’我。却‘眼睛望向’他。】
　　
　　CUT！！！！！！CUT！！！！！！CUT！！！！！！这个顺序当然，完完全全地大错特错了！！！！！！
　　
　　每次痛苦的记忆回放到此，自己都只能麻木地咬紧牙关。自己铸成的错误，只能自己来修正。别无他法了。
　　
　　如果。。。总是不自觉地就想拿假设来安慰自己的内心，也太脆弱了吧。
　　
　　嘴角不由得就异样地抽搐。。。
　　
　　但是，在重振旗鼓之前，昂扬起自己的斗志更为重要吧。所以，LET IT BE,假设到底了。。。得让自己深刻地，理解到那次交锋失败的沉痛教训吧！！！
　　
　　如果。。。时间。。。可以。。。倒流。。。
　　
　　画面。。。可以。。。切换。。。
　　
　　那特写的一刻，就能将这个人清逐出场，只应该是。
　　
　　【他。‘眼睛望向’美D。‘眼睛望向’我。‘眼睛望向’美D。】
　　
　　正是，因为我。因为我自己。
　　
　　在那透露心意的最重要的一个凝望中。
　　
　　那一瞬间的迷失。
　　
　　授这个人以柄。让他洞悉了我内心的秘密。探触到了自己的死穴。
　　
　　自己从那一刻起就开始承受着他无形的重压。
　　
　　事后，在这个人带来的巨大心理压力牵制了下。
　　
　　详细地作了关于他的功课。
　　
　　才，再一次，坠入更加痛苦的深渊。
　　
　　原来，自从爱上美D后，那一直隐藏在自己上空某处的那柄达摩克利斯之剑。
　　
　　终于现身了。
　　
　　它。。。就是。。。这个。。。叫。。。伊集院响的。。。人。
　　
　　那个。。。被。。。他毕业当时的校刊。。。捧誉为“新时代未来的心理学巨擎”的。。。可恶家伙。
　　
　　可恶。。。可恶。。。。。。之极。
　　
　　为什么。。。偏偏。。。是他？？？
　　
　　宇佐见，你也该醒了吧！别再无谓地伤怀！
　　
　　你，不是已经作好充分的觉悟？
　　
　　这次的分别，就是答案吧。
　　
　　这，就是自己欠那个心爱孩子已经很久的。
　　
　　还给他，他渴望的爱的自由。
　　
　　自从第一次吻了他的那天起。他好象就失去了。
　　
　　被自己囚禁在无形的欲望枷锁中。
　　
　　这个单纯朴素年轻的人。
　　
　　被自己裹卷在复杂的欲望中，他。。。是无法看清自己的真心的吧。
　　
　　自己，已经清醒地彻底觉悟了。
　　
　　在，那一天的，那一刻。
　　
　　他，还依偎在自己怀中的那一晚。
　　
　　自己，郑重地端出了全部的真心。
　　
　　下了决心，完完整整明明白白地说了出来。
　　
　　愿意为他献上自己的一生，希望他接受自己的一生，期盼他能把他的一生给予自己，永不分离。
　　
　　然而。。。
　　
　　然而。。。。。。
　　
　　那。。。孩子。。。在怀中。。。那一刹那。。。身体。。。无法掩饰的。。。真实反应。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　第一个传达到自己心脏那儿的，应该是‘犹豫’吧？
　　
　　不用怀疑，明明白白确凿无误的‘犹豫’。
　　
　　美D，他，还没做好和我共度一生的准备呐。
　　
　　虽然，他对自己的真心，无法被置疑。
　　
　　但是。。。但是。。。自己苦涩地知道。
　　
　　因为。。。都是因为自己是这个纯洁的孩子。。。第一个接纳之人。。。罢了吧？？？
　　
　　哈。。。哈哈哈。。。哈。。。。。。。哈
　　
　　你，其实，早已明白这点的吧？
　　
　　却，随着时间的推移，变得越来越怯懦罢了。
　　
　　想要，极力地忽略这点。
　　
　　想着，我们是真心相爱的，我这一生都不会辜负他的。
　　
　　其实。。。只是。。。自己。。。一味的私欲吧。
　　
　　从未，站在美D的立场，替他想过吧？
　　
　　他，一个18岁的孩子，除了需要家庭的亲情，还需要不止一次的爱的体验吧？
　　
　　自己，为什么能一直霸道地认定，让他在人生刚能体验到爱的起步阶段，就断绝他一切其他爱的可能，只专注于自己呢？
　　
　　自己，不是因此一而再再而三地忐忑不安着吗？
　　
　　如果，自信于他对我的爱情，真心地希望他幸福，难道。。。不应该成全他内心的真实愿望吗？
　　
　　虽然，那个叫伊集院响的家伙的出现。震动了自己的全部世界。他，想要从自己身边把美D带走吧。
　　
　　但是，还是应该感谢他。
　　
　　是他的出现，才带出了美D内心的真实向往，他也是个情感丰富的正常性向的孩子。。。。。。正当一生中最青春韶华的美好的时候。他有权利有自由拥有除自己以外的其他情感呐。而自己如拦洪坝般的出现，一定会阻挡这一切的发生。拦腰截断他人生自由选择的权利，迫使他早早地退出未来的选择吧。这。。。这。。。在他自己明白自己的真实欲望前，都是极其自私卑劣的吧。
　　
　　自己，虽然不愿放开他的手。但，是，这一次，想清楚了。宇佐见秋彦，你爱的是美D，你需要的是美D没有丝毫犹豫的确凿的爱吧。所以，不希望看见他有一天的后悔。无法忍受他那不确定的某一天的，悔恨。
　　
　　如果，因为这样早到的羁绊，束缚了他的天性，扭曲了他的愿望，即使现在得到了，终会在未来的某一天，在他清醒之后，厌恶这样束缚他的自己，头也不回地就会离开吧？？？
　　
　　你从爱的迷雾中清醒过来的时候，还能爱我多久？是否会在察觉出的当时就弃我而去，抑或是这种抛弃终会如那只悬而未下的鞋，终有一天，会在我神经崩溃的边缘落下？？？？？？
　　
　　哦。。。不。。。无法想象。。。更是。。。。。。。无法承受。。。的未来。
　　
　　长痛。。。不如。。。短痛。
　　
　　既然自己以前能够为了期待孝浩的爱，而坚持十年的守候。
　　
　　那，对美D，就能付出。。。一生的守候啊。
　　
　　所以，现在，只能坚强地隐忍。等待。守候。直到。。。他。。。彻底明白自己内心的欲望的那一天。
　　
　　希望，那时，他身边需要的人。。。依旧。。。是。。。我。
　　
　　如果。。。
　　
　　如果。。。。。。
　　
　　如。。。。。。。。果。。。。。。。。
　　
　　守候到了那时。。。。。。却发现。。。。。。他。。。。。。。需要的。。。。。。。是另一个。。。。。。。他？？？？？？
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己，除了唯愿他拥有一生的幸福，只有。。。离开。
　　
　　这，就是自己，对你爱的觉悟啊，我的。。。美D。
　　
　　你，可曾在内心，听到了我所有的呼唤？？？
　　
　　听到了我真心的期盼？？？
　　
　　听到了我绝望的挣扎？？？
　　
　　我。。。能不能。。。奢望成为。。。你生命最后一刻。。。陪伴在你身边的。。。那个唯一的身影？？？
　　
　　你。。。愿意。。。把。。。这个。。。唯一的机会。。。只留给。。。我吗？
　　
　　为了这个回答。。。我。。。愿意。。。拿我的一切。。。去跟魔鬼做交换。
　　
　　你，可曾了解？？？
　　
　　所以，看着你脸上困惑的表情。
　　
　　我，心如刀扎。
　　
　　我，如果，这次不能放开你的手。
　　
　　便，再也没有放开你手的，力量了。
　　
　　所以，这就是我，违背一切初衷，毫不犹豫就接受了丸川的，这次长达2个多月的“空中深海”系列全国巡回发售特典，的唯一理由。
　　
　　我，想要你。。。一生的陪伴。
　　
　　所以，不会在乎这两个月的分离。
　　
　　你，就做好这两个月的战斗准备吧。总是慢一拍的傻孩子。没有了我，你能抵挡，你愿意抵挡身外的暴风雨吗？
　　
　　你，会在暴风雨中，忘了我吗？
　　
　　我。。。
　　
　　只是。。。一介。。。找不着。。。魔鬼的。。。凡人。
　　
　　无法把心交给他，换来看透你内心的魔力。
　　
　　所以，我只能远远地淡出，软弱地躲开那场即将到来的风雨。
　　
　　把你交给你自己的命运，你的未来，还是由你自己来定夺。
　　
　　我，只是你手心无助的棋子。
　　
　　你，要把我落向何方？
　　
　　




29

29、第5节 最后的减法 ----两个人的未来 ... 
 
 
　　黑色车匙塑料坚硬的质感，在手里熟悉地摩挲着。有多久没碰那辆车了。在心里默念着。
　　
　　伊集院响走出了电梯。
　　
　　在唯有黑白光线的地下车库里，朝着自己的车位走过去。
　　
　　转过一个水泥立柱，遥遥地就望见了它的身影。
　　
　　唉。鼻腔里深深地抽上一口气。全是地下室里熟悉的混浊味道。
　　
　　这个时间里车库一个人也没有。目力所及，也只有稀稀拉拉的十几辆车，零星散布在这片灰暗的空阔地带。
　　
　　灰色塑胶的地面，吸走了脚步的声音。只留下皮质鞋底抬离地面时，那涩滞的缓冲感。
　　
　　视野中的那个黑影。越来越近了。
　　
　　每次接近它的时候，拇指的指腹就会下意识地探寻到那个光滑的小凹陷。
　　
　　心底一阵翻江倒海似的难受。噢。。。肺腑深处被迫挤压出痛苦的呻吟。健。。。一啊。反射似的，从胃里吐出难受的感觉。就那么躇在了原地，以略微后仰的姿势，望向无法聚焦的某处。
　　
　　也许。这种重复映射的记忆。可以简单地通过处理这个车位，卖掉这辆车，来排除。
　　
　　但。那残留在自己身体里的健一的身体的感觉，该怎么处理？他，从自己的身体里剥离，已经整整有三年了。这，直到此时，也是难以置信的吧。
　　
　　那辆心爱的坐驾，本就是属于他的。是，自己送给他本命年的生日礼物。那年，两个人刚回到这里。
　　
　　自己。第一眼在展厅见到它的时候。就知道非它不可了。
　　
　　它那颀长矫健的身姿，黄金比例的分割。既内敛又张扬的矛盾美感。像极了自己的健一。那个运动中绝美的剪影。恋上他，就是那一刹那。迷上你，也是这一瞬间。
　　
　　于是。虽然健一强烈反对，自己还是毅然地买下了它，一次性全款付清。
　　
　　这是，对健一爱的象征。绝不能含糊。
　　
　　所以，虽然那是创办事务所亟需现金流的关键时候。自己还是不顾一切，从开业备用金中抽取了一大半，拿来买了这件礼物。在生日那天，亲手交给了他。
　　
　　看着自己的痴狂和执着，健一他什么也没说。只是长长地叹息着，一把拽过自己拉进他的怀抱，让自己深深地埋进了他的胸膛。那一刻，满足，贯穿全身。
　　
　　两个人就那样傻傻地抱着。直到，有人声走近，才猛然地分开。接着，就看见健一向后猛然甩开他那头浓密的黑发，搂紧我的肩头，高声地欢呼起来。走，响，我们兜风去。
　　
　　那一晚，璀璨的东京街头，流光溢彩中，映衬在黑夜里，随着疾驰的夜风吹拂着的，健一那双闪烁的黑眸。是自己，这一生见过的最美的风景。
　　
　　本以为，这幅美景，会伴随着自己直到生命消失的那一天。
　　
　　然而，还没过到十年后的今天，就已经物是人非了。这，难道就是不容挣脱的宿命吗？
　　
　　嗡。。。嗡嗡。裤兜里陡然传来一阵惊人的震动。
　　
　　惊醒了梦中人。
　　
　　赶忙掏出电话，就瞥见了闪烁着的名字‘美D’。
　　
　　一丝安心的甘甜滑过了干涩的心底。苦闷的心情略微有些好转了。
　　
　　今晚，要和这个心爱的孩子共进晚餐。不管结果如何，光是有他陪伴的过程就可以享受到足够的放松了。不过，时间可得抓紧，还有段路要赶。
　　
　　于是边接通电话，边打开了车门，跨了上去。系上安全带，踏住脚刹，松了手刹，点着火，听着发动机有力的突突声，讲完了电话。
　　
　　片刻之后，轻点着油门，打着方向，想着刚才的电话，缓缓地开上了地面。真是个体贴的孩子，自己没有看错他。虽然才过了半个多小时，就忍不住担心地打来了电话，关心自己是否交通不畅，不愿自己受到奔波之苦，他宁愿自己打出租直接去用餐的地方。就问起了地址。
　　
　　那，当然不行。
　　
　　喜欢这个善良温柔体贴的孩子，所以必须尊重他，给他与这份喜欢相称的对待。
　　
　　而，这份喜欢，已经到了需要自己亲力亲为的程度。
　　
　　终于知道他的住址了，虽然美中不足还有宇佐见掺合其中。不过，暂时就很满足了，至于未来，就尽全力去创造。天下没有白吃的宴席。要得到爱，就得奋争。而且，主动权全在那个孩子自己手中吧。所以自己只需要尽全力把所有心意和对他人生至关重要的关心，原原本本地传递给他，之后，只要他肯给自己相处的机会，自己就有足够的信心，能得到他的爱。至于，宇佐见。已经调查清楚，美D没有入他的户籍，也没有注册结婚。只是以恋人的身份同居罢了。何况，已经有4年之久了吧。4年呐，宇佐见，你也没能珍惜这个孩子，就别怪我不客气了。我们都希望他幸福吧？所以，我们需要的是正面竞争，看看究竟谁能给他美D内心真正的向往，给他更加真实的未来。而你，对我已经是完全解码的了，你的来龙去脉我已经一清二楚。所以，从现在开始，我们之间没有信息不对称的盲点。而且，据我的观察和初步结论，你，和我，在对美D的爱上，有根本的区别吧？咱们，就拭目以待吧。
　　
　　随着句号在内心划上。行动开始了。
　　
　　想着美D说的那个地址，是九段下车站附近千鸟渊的park mansion吧。的确是个极佳的处所，闹中取静，绿树葱茏，樱花成林，白鹭成群，湖光掠影，夕阳下的景致应该美不胜收。这点上还是不能不佩服宇佐见的眼力。还真是那家伙的风范。那里的顶跃300多坪的面积，需要13亿以上吧。可宇佐见，你清楚我的收入吗？国内这块儿只有丸川的情况你能查得很清楚，但我的事务所和美国版税的情况，你不可能知道吧。所以，我远远不逊色你的事情，你可了解。况且，本来这套房你也不是为美D买的，只是为了自己住着舒适吧。
　　
　　今晚，这些自己的情况，都会原原本本地跟这个孩子坦承清楚，他根本不知道自己的过去和恋人的情况。所以，自己到现在究竟是个怎么的真实存在，他除了漫画中那点痴迷的狭隘认知，是不可能全面了解自己的。还有。。。那。。。最重要的一点吧。一定会如实相告他。看他到时的第一反应，应该就能大致了解他当时的真实心态。自己才能想清楚今后的态度。这，一切全都要看他了。
　　
　　随着心情的上升，脚下加重了力量，把速度提到了最高时限。很快，便可以看见那曲曲折折时隐时现的湖面了。晚风拂过时，那泛着磷光的一整块墨绿，推起了层层的微澜，让自己的心底掠过类似晕眩的满足。这，就是要去见到喜欢之人的最佳风景吧。自己的心情也就被它浓墨重彩地渲染了，开始甜蜜美好起来。
　　
　　而这，甜蜜的尽头，就是____美D。
　　
　　远远地，看见了樱花树丛掩映后的那幢楼。和他口中描述的一样。稍稍转了个弯过去，就看见了物业的铭牌‘PARK MANSION’。是这个地方了。
　　
　　延展开视线，寻找着底楼的门厅。在那儿。他，也在那儿。美D。
　　
　　把车减速，缓慢地靠了过去，在他前面几步远的通道上停了下来。打开了车门，一纵跳了下去。去接他吧。
　　
　　这么近的距离，那孩子应该看见自己了吧。怎么。。。他没有一丝的动作？他的目光却是直直地盯着自己的方向，确凿无疑啊。那，他视线中的人，应该是我了吧？怎么，会一脸的。。。惊讶和不解？？？
　　
　　。。。。。。
　　
　　一阵轻柔的轮胎碾压光滑地面的喳喳声，打断了自己胡思乱想的思绪。把目光怔怔地聚焦回来，顺着声音的方向看去。就看见了那辆车。
　　
　　那，是一辆。漆黑铮亮的。那个排气格栅前像斜挎在打工学生身上授带似的徽标，正中浑圆的标牌，深蓝的底色，镂刻着银白色的一串字母V,O,L,V,O的。是加长形的越野车吧？
　　
　　怎么？？？停在了面前，从来没在这儿的车库里见过吧？却偏偏在这个时候，停在了自己的面前。难。道。？？？是，老师的车吗？？？那，黑色的车窗里，坐的是伊集院老师吗？
　　
　　‘砰’的一声关门声响。
　　
　　那。下车走来的人，哪里是什么老师！
　　
　　分明是。。。那。。。分明就是。。。。
　　
　　小兔喜欢看的那个名字怪里怪气的电影里的？？？叫什么来着。。。H打头的。。。自己是认不出来啦。。。就问了他。。。他说。。。他说是‘嚎叫’的意思。。。那个他喜欢的男人叫。。。？？？金氏汉堡？？？啊。。。啊啊啊。。。当时就觉得好拗口。。。只能想象成某个汉堡连锁，才好不容易勉强记住了。。。哦，对了。。。是叫那个什么什么金斯堡来着。
　　
　　虽然，那是小兔喜欢的男人？但是，奇怪，自己好象也没怎么在意哈？哦。。。可能，是觉得那仅仅就是种遥不可及的个人崇拜吧？又是身在万里之遥的美国，一个完全陌生的外国男人，他，就是再怎么喜欢，也不可能有什么会发生吧？？？所以，怎么可能为了不可能而生气呢？那，只能叫做发神经吧！！！
　　
　　可，，，现在，，，这是怎么回事？逆着光向自己走来的这个男人，虽然看不清脸孔，但那。。。身影和那。。。气场，完完全全。。。就是那个。。。金斯堡的翻版啊。。。
　　
　　紧密贴合着身体的橄榄绿长袖衬衣，随着身体的摆动，在垂直的衣襟下时起时伏着。解开了一颗扣子的领口处，露出一抹雪白的T 恤圆领。一条深黄棕色的窄形皮带，松松斜斜地搭在腰间，随着迈出的步伐，微微地有些耸动。那棕色的下面是米色的休闲长裤，贴合着线条优美的腿部轮廓，自然地一皱一缬着。。。虽然只是几步路的距离，那男人朝着自己方向踏来的节奏，自有一种舒服的韵律，好象他的身体周围有魅惑的乐曲在涌动着。 夜晚完全降临前，那天空中残留的一丝光线，剪辑在男人优美的脸部轮廓线上，兀自张扬出他那头连夜色也挡不住的浓郁的黑。虽然穿透黯淡光晕的发际线，层次错落弧线杂揉，但。。。那男人浑身上下优雅逼人的气魄，传递出来的，是一种与生俱来的随意而为，却精致美伦到极致的可怕磁场。 虽然。。。这显然是个地道的亚洲人。但，感觉好困惑？。。。这，这世上，还真有这种无论男女都会被他深深吸引的男人存在啊！而且，还能给自己碰上了！！！哇，啊啊。。。酷毕了，帅呆了呀。。。啊。。。。。。
　　
　　怎么。。。回事？这么闷热的夜晚，哪来的夜风？那，男人的衬衣衣领怎么似乎被风吹开了？那，衬衣下袒露出的胸膛一定很温暖。。。很舒服吧。不知，谁才有这样的福气，能拥有这样美好的人呐。。。啊！～！！啊啊啊～～～！！！啪啪啪！！！好痛！！！痛得眼睛直冒金星 ！ ！！
　　
　　啊。。。痛呀，虽然这突发的花痴让自己太恶心，只能猛拍额头，醒醒醒醒。。。但。。。白痴啊你，也不能拍这么痛吧。。。啊啊，眼睛好晕，真的有点恶心了。
　　
　　嗯？抱在头上的手？谁，抓住了我？还有，那贴近自己的。。。气息？
　　
　　啊，谁？眼睛猛然睁大，聚焦。
　　
　　啊。。。啊啊。。。天哪。。。，感觉。。。好想去死。怎么会有这么丢人羞耻的事？那个让自己浮想联翩的。。。哪是什么明星男人。。。那不偏不倚。。。就是。。。老师！！！
　　
　　正是老师伸手抓住了自己混乱的双手。制止住了自己莫名的狂躁。自己，终于在老师温暖的注视下，平静了下来。慢慢地，好一阵才敢稍稍抬眼，胆怯地看向老师。老师，他的目光，好。。。温柔。他，嘴角。。。i着。。。微笑？为。。。什。。。么会？还有，还。。。有，老师，老师，感觉他的声音有些遥远有些模糊。他说。。。他说。。。美D，你不是太累了吧？那。。。今晚。。。要不，就不出去吃了？。。。我送你回家，做给你吃，好吗？。。。。。。
　　
　　自己，怎么好象一脚踩空似的浑身乏力，整个人晕乎乎的。只能靠着老师的支撑，勉强站直了。耳边老师的声音好象被夜风吹走了，只留下老师温暖扶持自己的双手，那温暖停留在自己手臂上的触感，好像。。。小兔。
　　
　　小兔。。。想起这个人。。。心里。。。就感到。。。好空虚。自己，有多久没被他触碰了？他，那过于明显的刻意而为。虽然，似乎有点明白他的想法。但。。。还是。。。止不住地。。。感到。。。整个。。。身体的。。。寂寞啊。他，的禁欲，是从那次，呼。。。（感觉胸口发堵窒息地喘不过气来）呼。。。求婚后。。。开始的吧。他，到底是怎么想的。怪我，那么迟疑。一直一直回避着他，没有给他他期盼的答复吗？还是，他，只是和以往我误会他时一样，只是因为太珍惜我，太顾虑我的想法，所以，会等到我想明白了，愿意的时候，才会做吗？他，是不想有一丝一毫勉强我的吧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那一瞬间，感觉自己真地到达了极限。很想，就那么倒在地上，眼睛一闭，一切完结，然后，就轻松解脱了。从此以后。就什么，也不用再去想了。没有大脑的人，也许，最幸福吧。
　　
　　之后。发生的一切，应该是梦吧。
　　
　　在那个奇怪的梦里。
　　
　　我，最终坐上了老师的车。陪他去了个写着蝌蚪文的奇怪的地方。进门时，那溜金宝塔顶，刻着让我眼花缭乱复杂花纹的大门两旁，站立着从头到脚裹着艳丽绸缎的，肤色黝黑浓眉大眼的漂亮妹妹，见到我们就双手合十， 
 29、第5节 最后的减法 ----两个人的未来 ... 
 
 
　　一口一个的‘撒哇滴咔’。开始，还以为自己脑袋坏掉了，哪儿有见面就。。。即使是极其温柔的‘哇咔咔’的笑声？也太失礼了吧！！！还真是弄得自己脸红心跳的一头雾水。
　　
　　管他的。反正跟着老师依葫芦划瓢总不会有大错吧。看着老师也双手合十，一脸和善的笑容，跟那些妹妹们回应着。他好象也跟她们发出那种一样的笑声了吧。自己，也就装模作样咕哝着混了过去。
　　
　　然后，就拐了进去。深棕色的横推门后面，刚一打开，就感觉到了什么热带丛林。到处，说不上来的感觉。哦啦，真正的芭蕉厄。好大一片。植物比人多吧。反正，自己头一眼看见，那场景，感觉好震撼。这。。。里。。。真是。。。吃饭的地方？？？不会，是什么热带博物馆吧？奇怪的地方。一路上，老师只是不时地回头指引着我，然后就在那些茂盛的植物丛间，七弯八绕的，最后到了一间总算有点和室风格的房间。跟着进了去。
　　
　　等到菜全部上齐，已经是多半个小时后的事情了。
　　
　　没想到，老师居然安排了个包间。
　　
　　偌大的房间，起码可以容纳十个人的吧，却只有他和我两个人，显得空荡荡的。不过，房间里那个大青石水缸里，汩汩流出的清波，静静地从边缘淌出，一路落下，竟然。。。流向了自己和老师盘脚而坐的矮几下面。那景致实在是太不一般，自己就忍不住呆呆地瞅了起来。最后，竟然发现，原来，我们的脚下，是整块透明的玻璃，其实屋内的整块地面都是，但因为了蒙昧的光线，映衬着那水下暗绿的苔藓，如果不是自己看见了晃动着鲜艳尾巴在下面窜来窜去的锦鲤，根本就发现不了吧。这样不可思议的处所，不是因为做梦，怎么可能出现？
　　
　　然后。因为，面对那不知所名完全陌生的菜品，连盛菜的容器，也是从未见过的。其中，居然就有个全部镂空的菠萝。这。。。一定是梦吧？奇怪却美丽的梦。自己当然根本不知从何下手，就只能坐着发呆。自己，好象从吃饭开始，就没。。。开口说过话吧？那是当然了，梦里的自己，就是从来都只听着别人巴啦巴啦的，而没听见过自己的声音。
　　
　　但是，但是，那后面的梦境。怎么可能呢？？？如果是自己的梦，那不是，自己愿意梦到什么才会出现什么吧？？？但是，但是，那只能，根本不是梦吧？？？不是梦，是，真实发生了的吗？？？不要再惊吓自己了。好象死去了一般的感觉。不会再睁开眼睛了吧，所以梦到了，也不用太难受吧。
　　
　　后来，是老师指点着，自己才开始吃起那满桌奇怪的汤汤水水煎煎炸炸炒炒拌拌。嗯，不过，那入口后的味道。。。怎么会在梦里。。。也那么地清晰？。。。满口回味的酸酸甜甜，油而不腻，那好象有某种笋片的虾子汤。。。份外的鲜美，老师他好象有说那叫什么‘冬阴功汤’来着，还是什么国汤？嗯。。。不过，的确好美味呀。好象只在梦里，才那么。。。不靠谱的吧？那瓦钵似碗里的，汤。好象。。。全部都给自己一个人，喝干了吧。。。哈哈。。。哈哈哈
　　
　　然后，然后。。。自己是。。。快要死掉了吧？？？脑子一定是哪里崩掉了，不然。。。怎么会有这种。。。事情？？？一个人当着前辈的面，喝干汤什么的，还。。。做出那种奇怪的举动？？？。。。。。。我一定是。。。做梦，一定是在做梦。
　　
　　不过，欲哭无泪啊。自始至终，奇怪的始终是自己。
　　
　　那时。。。那时。。。
　　
　　那时。。。老师好象早早吃好了似的，只是一味默默地在对面看着自己。老师眼里的目光深沉地无法穿透。
　　
　　接下来。突然，老师好象冲着自己很亲切地说了句什么，他眼中蕴含的感觉异常的温暖。。。。。。
　　
　　然后，然后。。。自己。。。自己，就发现。。。自己的头。。。不知何时，竟然枕在了老师的膝头上。。。然后，居然就那么伏在他盘坐着腿上，居然还流着泪。。。好象。。。还一直哭了很久的样子。。。
　　
　　虽然，是一直在哭泣。却，仍听得到老师的话语。老师，他听到自己哭泣开来的时候，好象浑身都在颤动。。。颤动。。。久久也不能平息。。。。。。然后。。。就感到了。。。老师的手。。。和让人异常安心的温度。。。来到了自己的头顶。。。还有。。。好象听到了。。。老师。。。发自肺腑的叹息声。
　　
　　他。。。好象对自己说了。。。很了不得的一番话。。。很了不得的。。。
　　
　　他。。。说。。。他。。。说。。。他说。。。
　　
　　美D，本来今天吃饭的初衷，是想对你说对我自己而言很重要的想法。。。。。。但是，从下车接到你，再到一路陪伴你到这儿，直到整个吃饭期间，我一直看着你。。。观察着你。。。我。。。感到了。。。无比的心疼。。。我。。。终于明白了和你非工作接触之前，无法体会到的一些真相。原本打算对你说的话，我。。。再也不会提起了。我。。。希望能和你坦承相待，想知道你对我的真实想法。我的愿望，现在可以告诉你。我，想成为能够守护你的。。。那个人，如果你能允许我。
　　
　　你，不要着急，我再也不会逼迫你任何事情。我只是有些计划外的事情，或者说是你必须知道的真相吧，现在应该先告诉你。然后，由你自己来做决定。
　　
　　你，不会知道吧。在，今晚来接你之前。我怎么会给你打了电话过后，半个多小时的路程，却走了快一个半小时才到，你没觉得奇怪吗？那个。原因。是个很奇特的经历。
　　
　　那是，因为。我接到了一个很意外的电话。打电话给我的人，让我份外的意外。然而，他电话里讲的内容，更是让我无法理解的出乎意料。。。因为，他，就是宇佐见秋彦老师。他，想，拜托我一件极其重要的事。
　　
　　因为，这突发的事件，让我实在措手不及，我只好在到你这儿来的千鸟渊公园的路上，靠边停了下来，听他讲完。自己，在那之后，过了很久，直到也彻底想清楚了，才动身到的你这儿。
　　
　　因为。宇佐见。
　　
　　他在电话里坦承了，你一直是他的恋人，他很珍惜你。
　　
　　而且在一个半月前，向你求了婚。
　　
　　但是，你到现在也没有响应他的求婚。
　　
　　他，感到了你的犹豫。
　　
　　他，承认，他一直很自私，想把你据为已有，所以极力为他自己排除一切可能的情敌，大概让你生活在了一个类似真空的环境。
　　
　　现在，在我出现后，看着你对我的反应和态度，他似乎慢慢能懂得你的感受了。
　　
　　他，愿意退出。
　　
　　只要你一天想不透彻你们未来的关系，他，就一天也不会再勉强你。
　　
　　他，愿意，成为那个一直等候你的人。
　　
　　他，最后，对我讲。他，看出了你对我的感情。
　　
　　知道你对我，不仅仅是对前辈的崇敬似的喜欢。大概，是还有爱慕成分的喜欢吧。
　　
　　因为，他很爱你，想让你得到一切，当然最想让你得到的是，属于你自己的所向往的幸福。
　　
　　所以，他不会再强迫你。
　　
　　他愿意让我来接触你，让我来告白你，对你表露我对你的真心，然后，由你来决定。到底，希望怎么做。
　　
　　无论，你的决定如何。
　　
　　他，和，我。都不会有任何异议。
　　
　　我们会尊重你的决定。
　　
　　因为，美D，自己的人生应该由自己来把握。不要被人误导，随波逐流，最后导致终身的悔恨。
　　
　　所以，我只是把我和宇佐见的真实心情，清楚明白地，坦承给你。
　　
　　你，不要有任何压力。
　　
　　你，只要这么想就可以。
　　
　　我，和，他，只是两个真心爱着你，希望能陪伴你终生，能带给你你所需要的幸福的人，就足矣。
　　
　　你，今天，就不要再为任何事情感到痛苦了吧。
　　
　　把我和他都暂时遗忘了，好吗。
　　
　　你，那痛苦挣扎的模样，让我。。。无法承受。。。我。。。只想看到。。。你的。。。笑靥。
　　
　　你，如果因为我，而感到这么地痛苦，我，和，他，一样，愿意退出。。。。。。
　　
　　你，只要忘了我，就好。
　　
　　自己，听到了老师的这番话之后，大脑就一直轰鸣着，无法思考。
　　
　　之后，的一切，更是空白着。无从寻找。
　　
　　然后，好象天就亮了。睁开眼睛，从床上坐起，睡衣穿着整齐的自己，应该并没离开过家门。
　　
　　所以，无法相信，这梦中发生的一切。
　　
　　




30

30、第1节 那，第一夜，天使降临的梦 ... 
 
 
　　知。。。知知。。。，知了又在窗外鸣叫了。不知不觉。就又到了一年的夏天。
　　
　　虽然，室内的循环新风和中央空调，保持住了一年四季的恒温。但，此刻的自己。却，止不住地鼻尖直冒热汗，无法动弹。。。
　　
　　看着自己的臂弯中的存在。实在是难以置信。自己。。。自己。。。真地。。。失去控制地。。。抱了他？？？自己？失去理智？抱住了？治疗对象？
　　
　　心中的时钟，一秒一秒肃杀地拖延着，怪诞的场景延续着。
　　
　　无可否认的事实。
　　
　　自己，在看到白色下面那张天使的面孔时。整个身心。就，被他的脆弱无助，俘获了。
　　
　　想要，拯救他。想要看，天使的笑靥。
　　
　　所以，脑海里出现的第一个本能的救助方式。居然。。。就是。。。上前轻轻地抄起他那温热的身体，揽进自己灼热的怀中，直觉想用自己那强有力的心跳去唤醒那噩梦中天使似的，执着。热烙的手指一缕缕地舒缓着那单薄的脊背上的紧张。你，就这么依赖着我放松，就好。
　　
　　触碰到。
　　
　　那天使的瞬间。
　　
　　自己竟然不可思议地回到了12岁那年，伫立在阿拉斯加那片保留开阔地的悬崖边上，眼前发生的一切，带走了自己那少年的魂魄。
　　
　　冰冷刺眼的阳光下，无边无际草的海洋，了无生息的一整块沉默，望不见任何生命。却，蓦然间。从看不见的大海方向，来了风。强劲的力量，像上帝无形的巨手，抚过这片沉默。漠然的静默，陡然，被颠覆了。仿佛，被造物主洗礼一般，柔美地随着他的持续抚摸，空灵地舞蹈起来。一澜。又一澜。一澜。又一澜。草的涟漪，无声地跃动着。为了驱赶草的寂寞似的，那赋予生命的手，又在那片海洋上，扯下了瞬息万变的光线。强劲的风之手，持续地推动着，那片巨大的沉默，上空无边的白得炽眼的光芒，激烈地奔腾着。倏地，从万丈的苍穹驰骋而过，那后面，是追赶着的浓密汹涌的无边幽暗。。。。
　　
　　这，就是你。我心深处，那一片自然的律动。
　　
　　从少年时代里，仿佛获得了重生的自己，抖落身上密集的雨水，抬头看时，20多年后的自己，已然再次站在了海外某处的街头。
　　
　　正在拿着手持电话，给那心中的天使，拨了出去。
　　
　　很快，电话的那头，就传来了他那令自己悸动不已的温暖嗓音。
　　
　　抬眼望向，璀璨的夜空，自己只想对他说。
　　
　　今晚，你只听着我说，我的爱。
　　
　　我，会为你献上我的心曲。
　　
　　你，只要静静地，在海的那边，想着我，就好。
　　
　　接着，听筒的那端，就听到，他的歌声，开始流淌。
　　
　　那绵软如丝帛的质感，滑过了我的心弦。
　　
　　‘我，要为你唱，Cliff的海洋深深，my love~~’
　　
　　他那温热的话语，仿佛耳畔那熟悉的呼吸，刹那就贯穿了自己，全身每个毛孔的欲望都被他的热切所点燃。。。为他而炽热地燃烧。。。一刻也不能再停息。。。
　　
　　之后，爱的留声机转动了。
　　
　　
　　‘love~~耳朵为之一热~~
　　can't you see I'm alone~~心跳为之一颤~~
　　can't you give this fool a chance~~胸口为之一堵~~
　　a little love is all I ask, a little kindness in the night~~整个脊背像是被电流击中般地颤栗着~~
　　please don't leave me behind~~no, don't tell me love is blind~~不知何时已经泪湿了衣衫~~
　　a little love is all I ask~~心上的人啊~~
　　and that is all~~那，也是我的期盼~~
　　ooh... love~~好象看到了他，闪烁着火焰般深邃的眼眸，越来越近~~~~
　　
　　I've been searching so long~~低醇的声音略微有些沙哑~~
　　I've been searching high and low~~随即又高亢了起来~~
　　a little love is all I ask~~a little sadness when you're gone~~歌声又陷落了下去~~
　　maybe you need a friend~~only please don't let's pretend~~抑扬中满溢着希望~~
　　a ltitle love is all I ask~~and that is all~~他的呼唤再次回响在耳畔~~
　　
　　I wanna spread my wings~~我们那~~
　　but I just can't fly~ as a string of pearls ~~曾经无助的~~
　　pretty girls go sailing by~~ocean deep~~欲望啊~~
　　
　　I'm so afraid to show my feelings~~吾爱，那更多的~~
　　I’ve sailed a million sealings~~是，我的~~
　　and a solitary rule~~ocean deep~~痛楚吧~~
　　
　　will I ever find a lover ~~我，~~
　　maybe she had found another~~此刻的~~
　　and as I cry myself to sleep~~痛楚~~
　　I know this love of mine, I’ll keep~~ocean deep.~~是，那无法靠近你的痛苦~~
　　
　　love, can’t you hear when I call~~你的爱的电流~~
　　can’t you hear a word I say~~我的心~~
　　a little love is all I ask.~~a little feeling when we touch.~~全部全部都接收到了~~
　　
　　why am I still alone ~~I’ve got a heart without a home.激扬的爱的告白后，耳边听到他。。。哽咽的啜泣声，深邃的旋律。。。破裂了开来。这一端，自己的胸口，也听到了同样破裂的声音。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　片刻断续的阻隔后，那坚韧却略带嘶哑的声音坚持了下来~~
　　
　　a little love is all I ask and that is all.~~我们~~如果
　　I wanna spread my wings,but I just can’t fly~~为了~~有一日
　　as a string of pearls~~pretty girls go sailing by~~彼此~~你
　　ocean deep~~~~I’m so afraid to show my feelings~~而~~会
　　
　　I have sailed a million sealings~~and a solitary rule~~心碎~~舍我
　　ocean deep~~will I ever find a lover ~~的声音~~而去
　　maybe she had found another.~~你~~我
　　and as I cry myself to sleep,I know this love of mine, I’ll keep.~~可曾~~亦会
　　
　　ocean deep~~I’m so lonely~lonely~lonely~~(baby, baby, ocean deep)~~听~~和你
　　on my own, in my room.~~I’m so lonely lonely...(ocean deep)~~得~~一道携手
　　I m so lonely, oh so lonely. this love of mine I’ll keep ~~见？~~我们要永不分离。。。
　　
　　这一刻，那，远在异乡的，爱人的声音啊，像那根欲望的荆棘，刺穿了我的胸膛，把我永远地，钉牢在他，爱的十字架上，永远，永远，再，也，无法挣脱。
　　
　　那，从他口中吐露出的一字一句，仿佛，他那温柔而多情的手指，一寸寸抚上自己的炽热的身体，若即若离，浮光掠影，却，满含深情。。。不会停歇。。。
　　
　　啊。。。按捺不住从腹部深处，升腾起来的颤栗的波浪，一股股地，密密层层地，掠过，自己身体所有的敏感地带。一处也没遗漏。全部。。。全部。。。的毛孔，都在开始积蓄热度，想要。。。沸腾。。。之上的。。。沸腾。。。
　　
　　啊。。。重重地闭上了眼睛。寂静无声中，他，来了。。。他的手。。。他的唇。。。他身体的覆盖。。。他的欲望。。。属于他的我。。。那火热的纠缠。。。
　　
　　抱紧了他的象征，那遗留着他体味的枕头，唯有把自己深深地掩埋在里面，紧紧地深深地。似乎。。。就和他。。。又。。。融为了一体。
　　
　　夜，似乎悄悄地，就浸入了进来。逐渐就连一切都迷蒙了。。。遥远了。。。
　　
　　热烈的一切。。。也。。。逐渐。。。消散了。。。消。。。。。。散。。。
　　
　　。。。但是。。。怎么。。。在意识都消失殆尽的梦里。
　　
　　他。。。的。。。触感。。。却。。。缓缓地。。。清晰了。。。起来。。。
　　
　　然后。。。他那拥有热度的温润。。。就覆盖在了自己的身后。。。
　　
　　身体。。。陡然。。。就随着背后他的覆盖。。。而陶醉地。。。陷落。。。。。。
　　
　　这具身体。。。是。。。自己。。。今生。。。永远也看不倦怠的。。。一个。。。永恒的美丽
　　
　　那。。。微微泛起。。。陶瓷般。。。光泽的。。。波浪起伏。。。
　　
　　此刻。。。就完完全全地。。。坦呈。。。在自己。。。眼底
　　
　　那。。。最优美。。。部分。。。那。。。最让自己沉醉的。。。部分
　　
　　当然是。。。他。。。那匀称的。。。背部弧线。。。
　　
　　最让自己。。。受到无尽。。。诱惑的。。。
　　
　　是他那。。。从后腰际脊柱处深深的凹陷开始。。。
　　
　　直到圆润弹性紧致的双丘下的。。。那隐密的乐园。。。
　　
　　最满足的时刻。。。就是。。。用自己身体的凹陷。。。
　　
　　去完美无隙地。。。添满。。。他那饱满的双丘。。。
　　
　　响应。。。他那。。。双丘下。。。甜蜜的呼唤。。。
　　
　　直到。。。那里。。。所有的。。。甜蜜。。。
　　
　　都被。。。自己。。。所填满。。。填满。。。
　　
　　然后。。。开始。。。在自己满足的呻吟声中。。。
　　
　　一起律动。。。律动。。。
　　
　　除了。。。律动。。。还是。。。律动。。。
　　
　　一味地。。。沉浸进。。。最原始的。。。律动
　　
　　那。。。随着自己的契合。。。
　　
　　而主动索求的。。。身体。。。的律动和呻吟。。。
　　
　　是自己。。。这一生。。。
　　
　　听到过的。。。最美妙的天籁。。。
　　
　　看到过的。。。最绝美的风景。。。
　　
　　到达。。。高亢。。。满足的。。。自己。。。
　　
　　和自己身下的。。。汗湿着坦呈的。。。那美伦美奂的存在。。。
　　
　　强烈地召唤着自己。。。
　　
　　对他讲。。。这一生中。。。最赤诚而火热的爱意。。。
　　
　　然而，却，迎来了，那绵软身躯的疑惑。那双晶莹闪烁的湿润眼眸，抬起望向了自己。随即伸出的纤细手指，小心翼翼地抚上了自己的面颊，像在不可思议地确认着。。。“你，真地回来了吗？”“我，这，不是在做美梦吧？”
　　
　　用力捏了捏那桃花带雨的娇羞脸庞，覆上了自己湿润的热意。突然，不失戏谑地伸出舌头，舔了舔那红润之上的汗渍。就迎来了那个疼爱着的人意外的啊啊的呻吟。
　　
　　“你，还不相信，我回来了吗？”
　　
　　“我，是带着我这一生中最重要的礼物，回来的。只是为了你。你，就听好了，准备收下它吧。”
　　
　　“所以，林，我的礼物，就是我今生的未来。全部，准备好了，奉献给你，完完整整地全部。
　　
　　我已经做好了公证，法律上的手续全部都完备了。就，只等你的首肯了。
　　
　　请你，同意，
　　
　　做我的眼睛，
　　
　　我的脚 
 30、第1节 那，第一夜，天使降临的梦 ... 
 
 
　　，
　　
　　我的手，
　　
　　我的呼吸，
　　
　　我的命吧，
　　
　　让我们永远成为一体吧。
　　
　　我已经为我们的未来做好了一切准备。
　　
　　我的林，现在，今天，在你30岁生日的时候，我一定要陪伴在你身旁。
　　
　　为你，献上今生最隆重的爱意。
　　
　　我的求婚。
　　
　　那，首歌，就是我对你全部爱意的序曲。
　　
　　那，是在机场，为你所唱。那时，我刚下飞机。
　　
　　想要，给你惊喜，想要，给你，我全身心的爱。
　　
　　所以，嫁给我吧，林，做我的新娘。
　　
　　我会向你的父母请求，恳求他们把最心爱的孩子，他的一生，托付给我。
　　
　　我，一定会用我的一生，来让你幸福。
　　
　　我，的，林。
　　
　　我，的，爱。
　　
　　让，我们，今生，永不分离，生死相随。
　　
　　我，的一生，从今往后，任你支配。
　　
　　我的灵魂，我的肉体，全部地永远地，都会只属于你一人。
　　
　　你，也，全部地，永远地只属于我一人吧。”
　　
　　那，之后，在怀中剧烈哭泣着的爱人身上，自己完全地清醒了过来。
　　
　　才，发现。
　　
　　一切，都是昨夜还没消散的美梦。
　　
　　而，此时，明亮的月光，像是神圣的婚纱一般，皎洁地覆盖在那心爱之人匀称的背脊之上，发出圣洁的光芒。这，大概，就是自然对我们爱的祝福吧。 
　　
　　此刻的心中，充溢的，满满的，全部都是，幸福。
　　
　　因为，这个心爱的人，已经接受。
　　
　　承诺和我，
　　
　　在未来，
　　
　　在那遥远的地方，
　　
　　共度，
　　
　　我们的一生。
　　
　　我们，
　　
　　将，
　　
　　生死相随，
　　
　　永不分离。
　　
　　




31

31、第2节 那，第二夜，果实落下时的梦 ... 
 
 
　　风，越吹越大了。
　　
　　我，又一次，一个人，站在伦敦街头。
　　
　　有，落叶，在脚边，O@作响。
　　
　　大概，又快，要到冬天了吧。
　　
　　这，又是我一个人的，噩梦吗？
　　
　　没有，他的，孤独的梦。
　　
　　孤单的我，已经走过了，35年。
　　
　　而，此时，的我，身边却没有了，他。
　　
　　美D，你，在哪里？
　　
　　你，可曾想念着我？
　　
　　你，可曾需要着我？
　　
　　那，我，为什么，还要去那里。
　　
　　好象，有无形的手，在推动。
　　
　　我，已经，无法控制自己了。
　　
　　我，第二十一次站在了弓箭街的街头。
　　
　　我，还是，决定去那里，度过这个注定的不眠之夜。
　　
　　PYGAMALION皮克马利翁。
　　
　　你，可知道，我，又来看你了。
　　
　　你，就，再唱一次给我听吧。
　　
　　慰籍我这颗，冰冷的心。
　　
　　灯光暗淡了下来，清场的通告声在剧院再次响起。
　　
　　歌剧，开始了。
　　
　　那首，接通我悔恨电流的歌，再一次在耳边响起。
　　
　　那，盘亘在脑海中，浑厚低沉的男声。
　　
　　那～～为你而回旋吟颂的。。。
　　
　　心中。。。
　　
　　。。。永恒的
　　
　　‘on the street where you live’ 。。。
　　
　　
　　
　　～～～～～
　　
　　毕可林，终于，来了。
　　
　　我，要，说出那积郁已久的懊恼。
　　
　　我的心里，堆积着尘埃。
　　
　　空旷荒凉的屋子，久已无人打扫。
　　
　　毕可林啊，请你听好。
　　
　　这，就是我的心灵独白----
　　
　　‘当女人和我做朋友
　　
　　我就会变得嫉妒，强求
　　
　　疑心，很讨厌
　　
　　当我和女人做朋友
　　
　　我会变得自私，专制
　　
　　所以我一直是老单身汉
　　
　　毕竟啊，毕可林
　　
　　我是普通人
　　
　　与世无求
　　
　　只想过得普普通通
　　
　　过他喜欢的生活
　　
　　做他想做的事情
　　
　　我是一个很普通的人
　　
　　没有什么希奇古怪的想法
　　
　　选择他喜欢的生活方式
　　
　　不跟人争斗
　　
　　做他认为对自己最有利的事情
　　
　　我只是一个普通人
　　
　　但是，如果让女人进入你的生活
　　
　　一切都完了
　　
　　她会从上到下重新装修房子
　　
　　甚至乐于改变你
　　
　　如果让女人进入你的生活
　　
　　你犹如面对一道墙
　　
　　你会发现她心中想的完全和你不一样
　　
　　你只好去做自己不喜欢做的事情
　　
　　你想讨论济兹或者米尔顿
　　
　　她却只想谈爱情
　　
　　你想看戏或者欣赏芭蕾
　　
　　她却要你去陪她买手套
　　
　　如果让女人进入你的生活
　　
　　等于一辈子争吵
　　
　　去买结婚戒指吧
　　
　　为渴望戴戒指的手而买
　　
　　我宁愿去看牙医
　　
　　也不要让女人进入我的生活
　　
　　我是一个很温和的人
　　
　　脾气好，性情也好
　　
　　从不抱怨
　　
　　骨子里面很有人情味
　　
　　很有忍耐的功夫
　　
　　从头到脚一致
　　
　　不可能也不会
　　
　　口出狂言羞辱别人
　　
　　非常绅士的人
　　
　　但是，如果让女人进入你的生活
　　
　　忍耐是一件不可能做到的事情
　　
　　她问你的意见
　　
　　你的回答很简单，她会倾听
　　
　　然后却完全按照她的意向去做
　　
　　你是很有修养的绅士
　　
　　从不大声说话
　　
　　突然间你会开始骂人
　　
　　连水手听了也会脸红
　　
　　如果让女人进入你的生活
　　
　　就像身上插一把刀
　　
　　让和我同性别的人
　　
　　在我脖子上打领带
　　
　　我宁愿看新版的书
　　
　　也不让让女人进入我的生活
　　
　　我是很安静的人
　　
　　我喜欢在房顶度过宁静的夜晚
　　
　　喜欢荒凉墓地般的安宁气氛
　　
　　我是个喜欢沉思的人
　　
　　享受哲学的乐趣
　　
　　喜欢沉思冥想
　　
　　远离人类嘈杂的噪音
　　
　　相当安静的人
　　
　　但是，如果让女人进入你的生活
　　
　　就永无安宁之日
　　
　　罗嗦不止
　　
　　再加上她的朋友
　　
　　婆婆妈妈地来问你是怎么了
　　
　　她会有一个吵闹的家庭
　　
　　把你吵得乱七八糟
　　
　　她会有个瓦格纳作风的妈妈
　　
　　声音大得足以震破窗户玻璃
　　
　　如果让女人进入你的生活
　　
　　如果让女人进入你的生活
　　
　　因此我不会让女人进入我的生活’
　　
　　然而，毕可林，我的朋友。
　　
　　却，丝毫没有给予我需要的同情。
　　
　　他，毫不留情地指出我，的懦弱。
　　
　　‘希金斯，我的朋友。
　　
　　你，就是那位Pygmalion。
　　
　　你，已经坠入了情网。
　　
　　你，已经爱上了你的Galatea.
　　
　　不要，再踯躅不前了。
　　
　　勇敢地去，向她表白吧。
　　
　　她，才，可能终有一天。
　　
　　永远地，属于你。’
　　
　　泪水，如决堤的洪水。
　　
　　倾泻而下。
　　
　　无法阻拦。
　　
　　我，的精神，濒于崩溃。
　　
　　我，会在这冰冷的异乡，终了此生吗？
　　
　　永远，也没有，我的美D的，陪伴？
　　
　　啊。。。可怕的梦魇。。。
　　
　　我，一定要醒来。
　　
　　我，拼命挣扎，无力地捶打着挥舞着，我愤怒的双拳。
　　
　　我，要和不公的命运，抗争！！！！！！
　　
　　直到。。。
　　
　　直到。。。
　　
　　耳边，听到那，关切焦急的呼唤声。。。。。。
　　
　　彦，你，又梦见了萧伯纳？
　　
　　你，一定要醒醒，不要再悲伤了。
　　
　　我，就是你的Galatea。
　　
　　你，就是我的希金斯。
　　
　　我，永远，不会离开你。
　　
　　我，会一生，陪伴，在你的身旁。
　　
　　我，已经作好了决定。
　　
　　今天，你不是已经亲耳听到了吗？
　　
　　我，要不厌其烦地，讲到，你深信不疑为止。
　　
　　我，不会再有丝毫的动摇。
　　
　　你，听好了。
　　
　　我，美D，答应你的求婚。
　　
　　我，美D，决定要，入你的户籍，和你结合。
　　
　　今生一辈子，陪伴在你左右。
　　
　　无论，你是否会有一天，对我感到厌倦。
　　
　　我，仍，不会放开你的手。
　　
　　就，让我们相伴到生命的尽头吧。
　　
　　所以。
　　
　　你，不要再，悲伤 。
　　
　　月光下的，美D，直起了上半身。
　　
　　轻轻地越过我的脸颊。
　　
　　把我的头颅，拥入他炽热的怀中。
　　
　　用他真实的体温，驱散了我的噩梦。
　　
　　他，用嘴唇，吮去了，我眼角，那伤心的泪水。
　　
　　我，再也无法抑制，对他的渴望。
　　
　　我。
　　
　　用尽全身的力量。
　　
　　把。
　　
　　他。
　　
　　拥入，我尚感寒冷的怀中。
　　
　　我，需要，你的热度。
　　
　　我，需要，你的生命。
　　
　　我，需要，你的爱情。
　　
　　支撑，我，满怀希望地，活下去吧。
　　
　　我，永生的，爱人。
　　
　　不要，再，离开，我。
　　
　　陪伴我，直到，我生命，的终结。
　　
　　




32

32、第3节 那, 第三夜，摇曳在荒原的雏菊之梦 ... 
 
 
　　吱痢～
　　
　　门～～
　　
　　大概～～
　　
　　是，关上了～～
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　四周。已经。许久的。一片静寂了。
　　
　　一丝风一丝气息。也没有。的地方。
　　
　　我。该是。已经去到。那里了吧。
　　
　　没有了。所有的感官。的羁绊。
　　
　　终于。脱下了身体的，束缚。
　　
　　永远地。
　　
　　到达了。那，灵魂自由之境。
　　
　　第一次。感到了放心。
　　
　　那。应该。可以。睁开眼睛了吧。
　　
　　好想。看看。这个别样的世界。
　　
　　自己。会在这里。度过永生。
　　
　　迫不急待地。打开了它。
　　
　　啊。。。啊。。。
　　
　　这。。。
　　
　　是。。。
　　
　　。。。什么？
　　
　　漆黑的。火焰。
　　
　　深邃无边地熊熊燃烧着。
　　
　　尖锐地，对立着，和谐着，的矛盾。
　　
　　异样的美。
　　
　　这样的美。
　　
　　。。。居然，是属于，一双眼睛。
　　
　　而，那双，眼睛，的后面。
　　
　　是，他。
　　
　　此刻。正在。
　　
　　切切地，凝视着。我。的他。
　　
　　好。
　　
　　困惑。。。
　　
　　是。黑眼睛的，使者么？
　　
　　自己？怎么？离他那么近？
　　
　　啊。。。原来。。。自己。。。是。。。在。。。他的。。。怀抱。。。之中！！！
　　
　　意识到的刹那。
　　
　　自己。。。感到了。。。身体。。。深处。。。破裂。。。的。。。深层。。。震颤。
　　
　　无法控制的自我厌恶。
　　
　　。。。快要。。。撑破。。。这具。。。身体。。。变成。。。碎片。。。了吧。。。
　　
　　就在。。。躯壳。。。摇摇欲坠。。。几近崩塌的。。。时候。
　　
　　感到。有。温热滴落。
　　
　　一滴。巴嗒。两滴。巴嗒巴嗒。
　　
　　转瞬，就变成了持续不断，滴落的小雨。
　　
　　啊。。。
　　
　　那。。。雨滴。
　　
　　竟然，是来自，那黑色的火焰的深处。
　　
　　困惑。依旧。是。困惑。
　　
　　地狱。派遣的使者。会哭泣吗？
　　
　　为了，我这样渺小卑贱的存在吗？
　　
　　抬起头来。困惑无比地。
　　
　　望向了，他。
　　
　　那。闪烁着耀眼光华的无暇的脸。
　　
　　此刻，正为了。
　　
　　已经舍弃尘世一切的我。
　　
　　而。潸然泪垂。
　　
　　那，黑色之中，蕴含着，深不见底的。
　　
　　是。什么？
　　
　　从未有过的，奇特体验。
　　
　　从，身体深处，升腾而来。
　　
　　那，浓郁却柔美的黑色之中，竟然，在这一刻。
　　
　　饱蘸着。。。凡世的。。。不舍的。。。温柔。。。
　　
　　那，是，对，我，生，发，出，的，吗？
　　
　　啊。。。。。。
　　
　　意识到的瞬间。
　　
　　强烈的。。。暖意。。。从。。。心底。。。蒸腾起来。
　　
　　熨平了。。。身体深处。。。的。。。破裂。
　　
　　填平了。。。崩塌的。。。陷落。
　　
　　拽回了。。。逃逸的。。。灵魂。。
　　
　　已经。。。分崩瓦解。。。破碎的。。。自己。。。
　　
　　竟然。。。因为。。。
　　
　　这个。。。黑眼睛的。。。哭泣的男人。
　　
　　而。。。再次。。。缝合。。。完整了？
　　
　　那？？？
　　
　　他？？？
　　
　　怎么会是，来自地狱的，引路使者？？？
　　
　　他。分明，是，上帝的光明天使吧？
　　
　　我，必定，得到了上帝的谅解吧。
　　
　　所以，他才派遣了这么俊逸的使者。
　　
　　来，给我，超度。
　　
　　我，小小地揣度着。
　　
　　也许，抛弃了肮脏皮囊的，我的，灵魂。
　　
　　还是，仍旧，可以，升上天堂的吧。
　　
　　我，已经，别无所求。
　　
　　就让我，在最后的永生里，记住这张脸吧。
　　
　　永远地，记住，这双黑眼睛里的，不舍的深情。
　　
　　明明，是舍弃了尘世的，冰冷的身体。
　　
　　却，强烈地，感觉到了，融化般的，暖意。
　　
　　在，这股，无比，舒心的，暖意中。
　　
　　自己，再一次，沉沉地闭上了眼睛。
　　
　　放弃一切挣扎地，就把自己，彻头彻尾地交给了，这双黑色的炽热的眼睛。
　　
　　就，随，他，带，我，去，该，去，的，地，方，吧。
　　
　　在生命的最后，第一次，也是最后一次，才知道。
　　
　　原来，死亡，也可以，这样浪漫的，美丽。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　叮~~叮~~叮~~叮~
　　
　　叮~~零~~叮~~零~
　　
　　叮~~当~~叮~~当~
　　
　　悦耳的风铃。
　　
　　甜美的声音。
　　
　　那盆。被轻柔地。端放在门前泥地上的。
　　
　　风中摇曳着的。
　　
　　小小的。柔美。却。倔强的。雏菊。
　　
　　那个，暖色调，古老的店面里。
　　
　　托着腮帮，困惑地，呶着嘴儿的，思念着的人儿。
　　
　　那，每一次，都在最后一秒钟，被错过了，的邂逅。
　　
　　只能，兀自，寂寥地，剥下那一片片小小的花瓣。
　　
　　在心中默念，爱我，不爱我，不爱我，爱我。
　　
　　爱，我，吗？
　　
　　那，你，是，谁？
　　
　　不，爱，我，吗？
　　
　　那，你，又，是，谁？
　　
　　是，你，吗？
　　
　　那个夏天，打捞起，落入，溪流中，我的画袋？
　　
　　还，是，你，吗？
　　
　　同一个夏天，修葺好，通向，雏菊荒原，的小桥？
　　
　　难道，你----
　　
　　是，今世前生，我，的，那位，守护，天使吗？
　　
　　那，一张又一张，从眼前，呼闪而过的，陌生的，面孔。
　　
　　哪一张，才是，你的，容颜？
　　
　　为何，守护着我的你，从不露面？
　　
　　却，一次，又一次，
　　
　　留，给，我，
　　
　　一盆，又一盆，
　　
　　我那内心深处最隐秘的爱恋，
　　
　　爱的私语的雏菊。
　　
　　这，就是，我对你，的爱恋。
　　
　　我，早已经，是摆放在，你书桌上，的那一盆小小的雏菊。
　　
　　面对着，已经有了深情相拥爱人的你。
　　
　　我，只能，默默地，选择，隐忍。
　　
　　无法诉说的爱情，比可以告白的爱情，来得更殷切。
　　
　　这是深爱着，雏菊姑娘的，
　　
　　那个，深情男子，的雏菊花语，
　　
　　却，亦是我那心碎，的爱之心语。
　　
　　。。。。。。
　　
　　看着你那温柔眼眸，一点一点淡出我的视线。
　　
　　曾经一度守护着我的，你，的面容，模糊在了眼底。
　　
　　视你如瞳仁般珍贵的我，即使心碎，即使心伤。
　　
　　也只能，为你的幸福，再种上一盆小小的雏菊花。
　　
　　掰碎了自己的心堆集成培育它的泥土，和着我的血和泪，
　　
　　盼望着，你和他的爱情，枝繁叶茂。
　　
　　守护着，他的眼中，你那陶醉的笑靥。
　　
　　。。。。。。
　　
　　我唯愿。
　　
　　我祈祷。
　　
　　有朝一日，我，那魂魄再次消失的时候。
　　
　　能，化身作你也爱的雏菊，陪伴在你的身旁。
　　
　　能，生生世世守望着，你。
　　
　　对我，就已经足够。
　　
　　。。。。。。
　　
　　我，会用我余下的一生，反反复复地为你。
　　
　　来回唱响，今生我和你那生生痛彻心扉的别离。
　　
　　献给你，唯有你，我心中隐秘的爱恋。
　　
　　那是我，永远也无法说出口的告白。
　　
　　永别了，吾～～爱。
　　
　　就让我，在心底，为你献上这首，名为‘雏菊’的心声吧。
　　
　　颤动的音符，缓缓地流淌开来。
　　

　　～～～～～
　　
　　‘我是那么的希望
　　
　　爱情就在我眼前 
　　
　　在无言中傻傻的看着
　　
　　在这陌生的城市里盼望着爱情生存满身雏菊香的他
　　
　　什么时候一定会见到的现在就是现在我终于认出了他
　　
　　真的不能在一起吗死也不想放弃
　　
　　对不起只能放弃对方而离去
　　
　　每天那个时间他就出现在我身边
　　
　　我傻傻不知道只是思念对方
　　
　　现在就是现在我终于认出了他真的不能在一起吗死也不想放弃
　　
　　对不起只能放弃对方而离去伤心唯有伤心。。。。。。
　　
　　只能离开 唯有离开。。。’
　　
　　～～～～～
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　啊。。。那双。。。和他相似的。。。黑色的。。。他的。。。眼睛。
　　
　　怎么会。。。出现。。。在我。。。的眼前？
　　
　　以为。。。今生。。。已经无缘的人。
　　
　　他。。。的。。。爱。。。人。。。
　　
　　怎么会。。。出现。。。在。。。我的办公室？
　　
　　而且。。。是。。。长达。。。9年后。。。的突如其来的一天。
　　
　　青。。。森。。。健。。。一
　　
　　一个永远铭刻在心的淌着自己鲜血的名字。
　　
　　但是。。。这是。。。他。。。挚爱着的。。。人吧？
　　
　　那。。。也是。。。我要守护的。。。特别存在吧？
　　
　　我。。。必须。。。对他。。。有求必应吧？
　　
　　但是。。。内心深处的声音。。。在。。。空旷处嘶哑狂乱地挣扎着。。。为什么？为什么？为什么？为什么？已经忘不掉的绝望，还要来再次确认吗？需要，多少次，把我，的伤口，撕裂？又需要，多少次，把我，轮回地，推入痛苦的深渊？为什么？为什么？为什么？为什么？
　　
　　然而。。。突然。
　　
　　无法置信的。。。一幕。。。出现了。
　　
　　刚刚才落座的健一君，扑通一声，跪倒在自己的身前。
　　
　　怆然泪下。
　　
　　泪流满面。
　　
　　他那泣不成声的抖缩容颜啊。
　　
　　刹那，就，击溃了，自己，所有，最后挣扎着坚强的神经。
　　
　　啊。。。啊啊啊。。。啊啊！！！！！！
　　
　　难道～～是～～他～～难道～～是他～～
　　
　　全身。。。颤栗着。。。痛苦地。。。抽搐着。。。
　　
　　那。。。已经。。。浮现在。。。脑海的。。。惨烈。。。画面。
　　
　　却。。。无法。。。成语。
　　
　　只能。。。在大脑崩溃的。。。嗡嗡声中。。。瘫软在地。
　　
　　。。。。。。
　　
　　再一次，睁开眼睛的时候。
　　
　　看见的，还是健一君焦虑憔悴的容颜。
　　
　　听到的，是出自他口却无法相信的惊天动地的珍贵托付。
　　
　　原来，四年多以前，健一君就已经永远地走出了他的生活。
　　
　　原因，是，自己，无法相信，的荒谬。
　　
　　健一那哭泣的心伤的绝望的无法放弃的父亲与母亲。
　　
　　原来，健一，早就从他自己的口中。
　　
　　原原本本地，了解了他在挽救我治疗我守护我时，那彻底的困惑和悸动。
　　
　　那，在健一的眼里，就是另一份的爱慕。
　　
　　原来，我，在他的心中，是个，能带给他爱的，特别的存在。
　　
　　只是，挚爱健一忠诚健一的他，选择了隐忍和放弃。
　　
　　然而，那份纯粹自由生发出的爱恋，现在成了健一最后的稻草。
　　
　　健一，他，是来托付我的。
　　
　　把，那个我深深隐藏在心底的爱，认定今生无缘的爱，郑重地托付给了我。
　　
　　他，无法面对，痛苦挣扎绝望崩溃的他。
　　
　　他，背叛了，他。
　　
　　他，离开了，他。
　　
　　他，撕碎了，他的心。
　　
　　他，葬送了，他们的爱情。
　　
　　他，毁灭了，他的爱恋，他的人生。
　　
　　他，欠，他一个爱恋，欠他一个人生。
　　
　　他，在，他，痛苦地，挣扎于，人生之时，也必定痛苦。
　　
　　他，需要，他，幸福。需要，再次，见到，他的，笑靥。
　　
　　然后，他，才能，真正地，做到，放开他的手，在这一生里。
　　
　　然后，自己，似乎，在拿到他的电话的那一刹那，就回到了18岁那年，第一次见到他那双炽烈的黑色双眸的那一刻。
　　
　　死水一般的内心，陡然平地刮起了扑天盖地的龙卷风。
　　
　　因为了他，而久已经死去的内心，又因为了他，而重生了。
　　
　　我，要，飞过，这，山重水覆，去，找到他，把我的心，交给他，再为他种一盆雏菊花。
　　
　　属于我们的雏菊花。
　　
　　原来，你，
　　
　　也是一盆，无语的雏菊。
　　




33

33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　桌上的。笔记本电脑。打开着。
　　
　　显示屏上。黑压压的一片。
　　
　　是，记事周历。
　　
　　原本，那，是，用来记录工作安排和日程提醒一类的。
　　
　　但，现在。塞满自己一脑子的。仅仅是个，再自我不过的一个念头。
　　
　　三天过后的我。。。就25岁了。
　　
　　这个，
　　
　　正在奔向而立之年的，
　　
　　我。
　　
　　刚刚，在这个寒冷的冬月，拿到了钻石奖。
　　
　　啊。
　　
　　终于。整整。用了3年的努力啊。
　　
　　才，拿到了这个全公司，每年度仅一人次的公司最高贡献奖。
　　
　　人生的努力，终于有了值得骄傲的回报。
　　
　　我，也，终于可以挺直腰板，去回报，那等着我的人了。
　　
　　心中，一直窖藏着一个巨大的秘密。
　　
　　这个月，终于，可以如约，解开它了。
　　
　　呼。。。。。
　　
　　吐出一口长久已来，憋闷在心里的积郁。、
　　
　　像要，插上，翅膀，轻飘飘，飞起来般，畅快，淋漓的，感觉。
　　
　　明天，就去向总编提出休假申请吧。
　　
　　是。
　　
　　我。
　　
　　该动身的时候了。
　　
　　好想，立刻，就，见到，他。
　　
　　他，我的小兔。
　　
　　已经远走他乡，也整整3年了。
　　
　　我们，在他离开的时候。
　　
　　拥抱着，约定了。
　　
　　分开满3年的时候。
　　
　　我们，会再次相见。
　　
　　那时，我们，会明明白白地，向对方，讲出自己的心意。
　　
　　是愿意在一起共度今生。
　　
　　还是，我们，各奔东西，成为陌路，不再彼此牵绊。
　　
　　所以。现在。
　　
　　我。就。站。在。他。的。床。头。
　　
　　准备，解开，那个，一直悬在，我心头，的巨大，不安。
　　
　　那，是，3年前，他临走的头天晚上，我们最后一次相拥时。
　　
　　他，特意留给我的，独属于我的，秘密。
　　
　　他，只是淡淡地，在我的耳边，怆然地，吐出他的气息。
　　
　　随后，
　　
　　那，自，他，唇，边，叹，息，着，钻，进，我，心，头，的，字，句。
　　
　　成了，他，走后，这3年，横亘在我和他之前的不安的秘密。
　　
　　他，留下的话，其实，很简单。
　　
　　只有那么简短的一句。
　　
　　‘等3年满了的时候，你去打开我的床头柜，有东西给你。’
　　
　　像是，那个，被好奇心，吞噬的淘气孩子一般。
　　
　　时限一到，我，心中的堤坝，就塌陷了。
　　
　　一时半刻也忍受不了的我，被，那个无时无刻不，盘亘在心头的困惑，痛苦地煎熬着。
　　
　　一路冲刺，就跑到了他的床头。
　　
　　豁。。。的一声，拉开了那1000多个日夜里无数次都想要冲动着打开的抽屉。
　　
　　
　　啊。那，竟然。。。只是。。。
　　
　　一，封，孤零零，躺在空荡荡抽屉底部的，彦，留，给，我，的，信！！！！！！
　　
　　眼前的情景。。。
　　
　　带给自己的，竟是，巨大的期盼之后，无底的寂寥。
　　
　　感觉。。。好。。。虚。。。幻。。。没有。。。实感。
　　
　　为。什。么。不。是。一。张。简。简。单。单。的。机。票？
　　
　　直接让我能见到你的东西？简单的让你想永远留下我的东西？为什么不是你火热的召唤？？？为什么会是奇怪的。。。安静冰冷的文字？？？为什么，还有这类，在这么漫长的时间里，都让你无法对我启齿的话？？？为什么？？？为什么？？？
　　
　　我。。。们。。。之间真地横亘着如此陌生的鸿沟么？？？
　　
　　答案。。。自己想要的答案。。。开始。。。让自己。。。忐忑起来。。。
　　
　　手指。。。感觉。。。冻结。。。一般的。。。僵硬。。。
　　
　　不想读这封信。。。早知道不过是一封信而已。。。何必。。。望眼欲穿地等上三年！！！
　　
　　彦。。。你。。。就不能当面告诉我吗？我。。。最害怕。。。你无法说出口的话了。。。那些。。。不都是。。。有关别离的吗？？？
　　
　　为什么？？？为什么？？？为什么？？？
　　
　　那，3年前，就已经写下了的文字。
　　
　　却，要求，我，答应他，3年后的今天，才可以去读它。
　　
　　那些，遗留，在信中，的文字，都是些什么样的存在啊？？？
　　
　　实在是，像偷吃禁果的孩子似的，坐立不安，好害怕，好恐惧。
　　
　　犹豫不决。下不了决心。。。到底想怎样？？？
　　
　　。。。。。。看，不看，不看，看。。。。。。
　　
　　。。。。。。看吧，不看，怎么能知道他的想法？？？！！！
　　
　　呼。。。在心底一而再再而三地，给自己鼓着气，终于下定了决心！！！！！！
　　
　　手指有些异样抖动地，小心翼翼地展开了彦的信。
　　
　　那洁白的信封封面，用那手再熟悉不过，只会属于他的飘逸字体，写着。
　　
　　‘致-----
　　
　　今生，唯一的爱：
　　
　　我的美D。 ’
　　
　　内脏，因为，逐个，触碰到，那，灼烫的，字眼。
　　
　　而，立时，就，开始了，沸腾。
　　
　　双手，止不住地，颤抖着。
　　
　　什么时候，这，薄如蝉翼的纸张。
　　
　　就，沉甸着，拽紧了，自己的，整颗心。
　　
　　终于，深深地长吸了一口新鲜的空气。
　　
　　鼓足了勇气，展开了那滚烫的手中之物。
　　
　　跃，然，纸，上，的，仿，佛，是，他，的，嘴，唇。
　　
　　他的声音，他的触感，他的心。
　　
　　仿佛看见了彦他来到了自己身前，直直地望向我沉沉地道来。
　　

　　
　　‘D，你看到这封信时，我们应该已经整整分别3年了。我，在写下这些文字的时候，就已经倍感痛苦的折磨和煎熬了。3年离开你的时间，那，该，有多长，会有一生那么漫长吗？那，会，有多难捱，会有每时每刻如附骨之蛆那么地，啃噬我的心吗？现在，还留在你身边的我，无从得知。我，只想，对你说，永远都只留给你一个人的，心中的话。
　　
　　D，你，身边的我。其实，很普通。我，没有什么异能。我，只是一介凡人。一介渴望着爱情的倒大不小的男人。和你相爱之后，我，思前想后，不知有多少个夜晚和白天。我，一直诚惶诚恐，如履薄冰。我，其实，很胆怯。你，不知道吧。我，害怕，你的离开。我，只想着，永远留下你的陪伴。我，要，守住我们的爱情。我，不能，没有你。
　　
　　虽然，我们经历了伊集院的介入，却没有动摇彼此的情感，那一刻我感到很安心，想喜极而泣。但是，很快，我还是发现了。你，仍然有你未了的心愿，你也有你的人生梦想。但，只要我在你身边，介入你的生活，你就会以我为你生活的中心重心。你，会，在不知不觉间，消磨掉它们。但是，内心那份渴望崭新生活崭新自我的愿望，却会不断折磨你，让你对自我反复感到困惑怀疑动摇痛苦磨折。
　　
　　而，你的任何梦想，就是我的梦想。我，一定会成全，你。只要，是你的所需，就是我的所求。我，可能可笑地有些语无伦次吧。但是，我的胸腔中，的的确确，跳动着，一颗，只会为了你，而跳动的，滚烫的心。我，无法不在意你的，一言一行。因为那种在意，最后已经变成了对你无边的束缚的时候。我，知道，我必须冷静下来，必须克制了。然而，无论我如何努力如何挣扎，只要你出现在我身边，我就无法冷静无法控制自己那些下意识的行为。
　　
　　我，终于无奈地发现，我，终究是个自私的男人，没有太过宽阔的心胸，无法当面包容那些觊觎你的任何爱慕的眼光和言辞。虽然，我确信，爱我的你，会永远对我忠诚。但是，但是，无论身体还是欲望，终归就是无法控制啊。
　　
　　为了我们永远的幸福，为了心底对你永远的期盼。唉，实际，是，为了不让你，对这样反复无常的我，产生厌倦嫌恶，最后会到想要离开我，我。。。我。。。思前想后，用尽这三十来年人生的所有智慧和勇气，才在那远离你地狱般煎熬的60多个日夜里，抱定了这样必死的决心。为了你，我无法离开的人，美D。我，只能选择一个冠冕堂皇的理由，来掩饰自己其实脆弱不堪一击的内心。
　　
　　我，自行申请了伦敦大学SOAS（东方和亚洲研究学院）里，讲授日本当代小说创作和鉴赏的客座教职。事后，自己想来都感到，做出这个离奇选择决定的自己，太过于空虚软弱了。然而，即使这样，我也只能一厢情愿地妄想，这次自己人生最大的赌注，这次空前绝后的软弱之上的逃避，能否真地留给你一片你所期望的独立自主的快乐空间。我，只能奢望着，望眼欲穿地每日每夜乞求着上苍，请把我人生最渴望最宝贵的东西赐予我，其余的一切，你，都可以拿走。只，需要看在我人生多年努力执着尚能得到认可的份上，回报我这一次即可。
　　
　　所以，我深爱的人，请原谅我那苍白但善意的谎言吧。说什么，对方大学的盛情邀请，正好考虑到我们双方都需要客观长久地，认真重新审视我们之间的感情什么的。那，那些，不过都是貌似一派冠冕的堂皇说辞啊。只是，你那看不见软弱一面的我，那不得不在溺水前抓住的救命稻草罢了。其实，说白了，就是渺小自私的我，那狡猾的自保心在作祟。那时的我，做出这样好象不可思议，让你涕零感激成全行为的我，只是内心很不甘很不情愿，在绞尽脑法汁地想尽一切有效办法来挽回你永久地留你在我身边。我那不光彩行径的唯一的目的，就是怕自己缠你太紧，有朝一日，被你厌恶，被你抛弃。
　　
　　那是我，无法想像，也无法忍受的结局。所以，就卑劣地利用了你对我一贯的善意和包容，因为你总是会从美好愿望的角度来揣度我的一切行为的吧？瞧，现在，你就能清清楚楚看见这个和你生活了好几年的男人的真实的内心，居然是那么的琐碎和狭小，你，会很幻灭，很失望的吧？
　　
　　但是，D，从写这封信的那一刻起，我就从对你的坦白中获取了不可思议的力量，仿佛获得了重生。我，以后再也不会对你隐瞒我内心的阴暗和渺小了，你所爱上的那个男人的真实都会摆在你的面前。供你取舍吧，你有这样的权利。所以，如果，你还爱着这个，表里不一的男人，请，你务必，也爱上这个真真实实的他吧。
　　
　　在，你那纯朴善良直率如阳光空气和水一般的内心里，复杂自闭的我感受到了一生从未感受到的纯净的温暖，就像母亲能给予婴儿最安全的呵护一般。在你的怀抱中，我平生第一次感到了可以遗忘一切的安心和宁静。这种满足平和的心态，在为你所爱之前，我从未能体会过，远远超越了我那狭隘局限的想象。所以，我的那些孤僻也好乖戾也好跋扈也好，其实不过都是些声势强大的软弱掩体罢了，那光鲜的坚硬下面，是不堪一击的孤独和无助。和被爱的温暖和色彩所充溢的你相比，那个最需要爱的慰籍的人，只能是寒冷而苍白的我吧。
　　
　　所以，不要责备我，现在，这么1000多个日夜之后，才迟迟对你道出我离开你的真相。
　　
　　如果，时至今日，你终于找到了自己的梦想，抑或确定了自己今生的道路，知道了你自己内心真正需要的生活。那么，请告诉我，你最终的选择吧。我，会一直苦苦地，等待着这一天的到来啊。
　　
　　如果，事已至此，你还能爱着我，还想要见到我，还想要我的陪伴，愿意做我一辈子私欲的囚徒。那么，我最亲爱的人，请你在25岁生日那天，也就是再多几天的焦急了吧，请再打开另一边的床头柜，那里有我离开前，就为你备下的一份特殊的生日礼物。也许，那会是我这一生里，最后一次能给你的礼物了。
　　
　　只是，不知道你能否接受了。如果，你接受了，那么我今生就得救了。如果，你无法接受，那么我。。。我。。。也就彻底解脱了，呵呵。不要，太为我担心。你曾经爱上的这个还有些能力的男人，孤单地活了快30年，所以，再怎么不济，即使你选择了离开，这个狡猾而自保的男人，貌似也能继续活下去吧？哈哈。。。哈。至少，你看，面对这种结局，他还能笑得出来。所以，你就带着轻松期盼的心情，等待着礼物得见天日的那天吧。那天，我，会给 
 33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　你去电话的。
　　
　　犹豫再三，有句话如鲠在喉，不吐不快。我，一直想对你讲。今后有可能，我，想每日每夜都能对你讲。最好，能让我一直讲到自己化为尘埃为止。
　　
　　我，想，对，你，讲。
　　
　　我，爱，你，美D。
　　
　　今生，我都会一直爱着你。
　　
　　无论，你身在何方，心系何处。
　　
　　今生，你都会一直住在我心里。
　　
　　愿，我心能长伴你身。
　　
　　永远属于你的，
　　你忠实的，
　　彦。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　神思恍惚着。。。
　　
　　毫无察觉地。。。
　　
　　那，本以为无法捱过的，3个日夜，像冬日里从口中呼出的热气似的，瞬间就消散在寒冷的空中了。没有一点踪迹可寻。
　　
　　自己，再一次站在了彦的床头柜前。
　　
　　仿佛，就不曾离开。
　　
　　自己，到底想要。。。什么？
　　
　　自己，在期盼着。。。什么？
　　
　　彦，他，又到底留给了自己什么样，可以被叫作最后一次的礼物？
　　
　　百思不得其解。。。却又仿佛在无边的宇宙黑洞中，窥视到了一丝光亮。。。
　　
　　那。。。心底深处。。。颤动着的。。。希翼。。。。
　　
　　难道。。。会。。。是。。。它。。。？？？
　　
　　不敢再期盼，但，确实又万分期待。
　　
　　他，会，再，给我一次机会吗？？？
　　
　　我，是，否，真地伤害到了他？？？
　　
　　我，们，再也，无法回到从前了吗？？？
　　
　　全身，无法动弹。
　　
　　僵硬着。。。
　　
　　迟迟，不能，行动。
　　
　　已经，没有，打开这个抽屉的力气了。
　　
　　好想，就此，放弃。
　　
　　直接，奔去，找他，就好。
　　
　　我，不要，你，的任何礼物，彦。
　　
　　我，只，要，你！！！只，要，你！！！
　　
　　傻瓜！！！傻瓜！！！笨蛋！！！笨蛋！！！
　　
　　通道，你，还不能明白我的心吗？？？！！！
　　
　　突然间，就这么痛恨起这个人，恨到咬牙切齿，咬到浑身颤抖。
　　
　　气得都快爆炸了！！！！！！
　　
　　讨厌的，一直打哑谜的家伙！！！！！！
　　
　　啊。。。好痛！！！！！！
　　
　　砰。。。的一声闷响，猛然间大力拉开的抽屉，轰然抽出砸到了自己的脚背！！！！！！
　　
　　真是，屋漏偏逢连夜雨啊。。。真是时运不济！！！
　　
　　啊。。。。啊啊啊啊。。。。
　　
　　这，这。。。这。。。这么大个黑色的盒子？？？。。。还有点沉呢。。。那里面都。。。是些什么啊？？？？？？
　　
　　感觉好象在看文艺片一样，难不成是男生送给女生的定情之物？？？
　　
　　首饰么？？？哇。。。哇哇。。。感觉好冷。。。有点恶心呢。。。好不适应。。。这。。。到底是怎么回事？？？？？？
　　
　　这是。。。不可能的吧？？？？？？
　　
　　管他呢，看了再作反应吧。
　　
　　好歹是个男人，干嘛那么犹豫！
　　
　　于是，拾起躺在脚背上的盒子，一屁股坐在床沿边，把它端平了放在膝盖上。
　　
　　平静下来，才注意到。
　　
　　这，是个精致的纯黑丝绒礼盒。盖上扎着嵌了一朵纯白绢丝百合的缎带。黑白分明的映衬下，这个手中的盒子，在自己的心中一下沉甸起来。
　　
　　终归，还是挡不住的好奇心啊。
　　
　　那里面，说是送给自己25岁生日的礼物。
　　
　　却，已经在里面躺着整整过了3年。
　　
　　唉。。。往肺部足足地吸进了长长的一口气。
　　
　　不自觉地闭上了眼睛。
　　
　　手指摸索着，一根带子，再一带子地，拆开了绳结。
　　
　　再，下一秒钟，慢镜头回放似的，小心翼翼地睁开了双眼。
　　
　　跃入眼帘的。
　　
　　是，看得见的，四个角码放的整整齐齐的，揽成四四方方一小摞的规格不一的文件。
　　
　　全部也都用同样的缎带系上了结子，牢牢地固定好了。
　　
　　缎带的下面，附着的是一张便条模样的纸条。
　　
　　飘逸依旧的字体。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　吾爱，D：
　　
　　祝，25岁生日快乐。
　　以下的所有，就是我的生日礼物，全部都收下吧。
　　它们只能属于你，唯有属于你。
　　
　　你的，彦
　　------------------------------------------------------------
　　
　　迫不及待地，掀开这张留言条。
　　
　　在它的下面，另一张进入视线的。
　　
　　竟然。。。是一张清单？？？？？？
　　
　　然而。。。一行行地扫视过。。。那。。。清单上的。。。项目时。
　　
　　吓。。。傻。。。了。。。自。。。己
　　
　　原来。。。那个人。。。真地。。。是。。。与自己。。。脑结构。。。迥异啊！！！
　　
　　可以。。。在1000多个日夜前。。。就把。。。自己的。。。那点。。。小心思。。。揣摩地。。。一清二楚。
　　
　　而且。。。而且。。。
　　
　　呜。。。哇哇哇。。。鼻子猛然一阵酸楚。。。反正也没外人在啊。。。泪腺被那个人彻底攻陷了。。。真是完完全全败给了他。。。这，就是宿命吧？？？！！！。。。然后，就一个人毫无顾忌地扯开嗓门。。。嚎叫着哭了开来。。。想就在这一刻。。。把一辈子的眼泪都哭完流干。。。为了他，连去死的心都有了。
　　
　　突然之间。。。发狂地。。。想要这个人。。。无法阻挡地。。。想。。。冲到他的身旁。。。对他那一直有所节制的思念。。。顷刻间。。。世纪末洪水般。。。泛滥了开来
　　
　　不行了。。。已经完全不行了。。。这一刻。。。彻头彻尾地明白了。
　　
　　自己。。。没有了这个人。。。已经无法独自。。。生活下去了。
　　
　　一定。。。一定。。。要和他在一起。。。生生死死都要纠缠在一起。
　　
　　无论。。。世界发生什么改变。。。自己。。。都超越一切地。。。只想和他。。。在一起。
　　
　　全身哭泣地。。。所有的力量都。。。消散了。。。只能一摊烂泥似地。。。皱缩成一团。。。侧卧着瘫倒在那张空寂的大床上。。。手中。。。却。。。宁死也不会放开。。。这。。。摧毁了自己一切意志的。。。一小叠纸张。
　　
　　潮湿着浸透泪水的眼里，分明已经容纳不下一丁点的清晰。却。。。还是本能地。。。再次举起了那张单子。。。粗暴地用另一只手背。。。抹去了水汽。。。在下一股浪潮袭来之前。。。又读了起来。
　　
　　电影情节一般的场景。。。从未想象过。。。会在自己平凡的人生中上演。
　　
　　终于。。。体会到。。。小说般的。。。描绘了。
　　
　　一张薄如蝉翼的纸张。。。会真地在一个人的心中。。。拥有整个世界般的沉重份量。
　　
　　此时的脑子里。。。已经。。。一片的空白。。。只能。。。逐字逐字地。。。咂摸着那单子上的黑色印痕。 
　　只能感到。。。顽固坚持着所谓人生理想。。。离开这个人。。。所谓奋斗着充实着度过的3年。。。在这个人已经做出了的一切努力奋争的事实面前。。。是。。。那么地苍白和渺小。
　　
　　这是什么样的一份礼物啊。。。彦啊彦。。。你这个百年难遇的怪胎？？？！！！
　　
　　你。。。究竟。。。还是个。。。谜一样的。。。存在啊！！！我。。。怎么能。。。不抓紧了你。。。这一次错过了。。。一切再也不会。。。重来了啊。
　　
　　我的清单啊。。。清单。。。再让我看看。。。看看。。。怎么看也看不够。
　　
　　**************************************
　　
　　盒子里的文件清单：
　　________________________________
　　
　　1,我，的，遗嘱副本和公证书（已经生效）
　　
　　2,我，的，住民票修改申请（尚待你同意，方可生效）
　　
　　3，我们，的，结婚证书草件（尚待你同意，方可生效）
　　
　　4,我们，的，结婚公证书及证词草件（尚待你同意，方可生效）
　　（我们，的，公证人-----你的哥哥，和，我的父亲。)
　　
　　5,你，哥哥给你的，信（原件）
　　
　　6,我，父亲给你的，信（原件）
　　
　　7,日本本土同性婚姻相关法律资料（影印件，可至相关机构证实）
　　
　　**************************************
　　
　　抖缩着手指，久久不敢开启清单后面的文件。
　　
　　尤其，首当其冲的是那个无比扎眼的黑色硬皮文件套封。里面的东西，里面的东西，竟然是。。。竟然是。。。他的。。。。。。
　　
　　再是，一秒钟也无法容忍了。恨恨地从那叠文件里抽了出来，看也没看重重地闭紧双眼，狠狠地朝身后一挥，远远地扔了出去。
　　
　　这个人的神经脱线。。。怕是这辈子也没有个限度了吧？？？？？？
　　
　　哪有在别人的生日，送这么不吉利的东西的？？？？？？
　　
　　太可怕了吧？别人的管不着，为什么跟我作对似的，偏要把你的这个不吉利的什么郑重其事的留给我？还是在生日这天作为礼物？？？你啊你，怕是不能气死我吧？？？到底要怎么折磨我，才算中你的意呢？留。。。留你个大头鬼啊。。。留！！！要是，人都不在了，那些钱呀物的什么留下来能替代吗？？疯了。。。一定是疯掉了吧！！！
　　
　　恨得自己牙痒，气得自己也像是要发疯！！！真是。。。可恶至极！！！挑战自己神经的吧？？？
　　
　　心情一下就恶劣了起来。。。
　　
　　本来。。。本来。。。意识到。。。这里面的文件。。。竟是一整套办理法定结婚手续所需的法律文书的时候，还兴奋不已来着的。
　　
　　现在。。。已经完全没有了兴致。
　　
　　都是。。。因为。。。那个。。。顽固至极。。。固执己见的家伙！！！
　　
　　不过。。。不过。。。
　　
　　难道。。。说。。。他的父亲。。。真得。。。能够同意。。。我们两人的结合吗？
　　
　　在社会上。。。公开了。。。也不反对吗？
　　
　　这。。。不是。。。比做梦还。。。觉得。。。不可思议吗？
　　
　　只记得，最后一次正式见到彦的父亲，还是快四年前，和彦去热海泡温泉旅行的那一次了。
　　
　　那次，彦的父亲专程为了我们两个的恋爱。特意赶到我们歇脚的度假屋，和我单独面谈了。当时，初次面谈时，他对彦那小心翼翼近乎顽固的自我保护，不但没有激起我的反感，反而让我打心底有些许期盼和羡慕。如果，那是我的父亲，怕也会那样对待彦吧。用那种戒备的警惕的排斥的目光和语气。何况我们还是无法堂而皇之的男男恋爱。就在那刻，在冬彦先生温和的告诫声中，我在自己心中，种下了造成我们关系这三年来徘徊倒退的心理阴影。不过，现在回想起来，总算清楚地了解了，自己当时的那忐忑的心态，就是对自己的担忧，对我和彦未来去向的担忧。我，对，自己太不够自信，对，彦，更是捉摸不透地无端怀疑。
　　
　　彦的父亲，居然在当天晚间，又单独找到彦，用了完全不同的严厉尖刻的方式，否定了我们之间的恋爱。他，居然，警告彦对待我用上游戏的态度即可，绝对不可以付出真情。刻意跟踪前去听到那番可怕意见的，我，差点吓得小便失禁，完全无法想象，这么残忍的想法会出自一位父亲之口。这，世上，真得会有这么冷酷的亲人么？明知道自己的孩子谈的是无比认真的恋爱，却要求他游戏人生，在和恋人交往的时候，就怀揣着一肚子的背叛。好，卑，劣，的，男，人；好，可，怕，的，父，亲。
　　
　　后来，翌年开春情人节的时候，虽然，他突然造访我们的寓所，也许是被我的真情和彦的执着所打动吧，终于松口，暂时包容了我们的恋情。不过，自那以后，他就再没有以彦父亲的身份来看过我们，也没有往家里打过任何电话。彦也从未提过他的父亲有没有再对他施加压力，让他离开我。总之，感到他非常地冷淡和漠视我们吧。所以，我们表面平静地度过了大半年。然而我那一丝侥幸的希望，却在毕业找工作的时候，让彦的表弟，水树的突然上门纠缠给彻底破灭了。
　　
　　那个人，是我完全无法对付的类型。头脑灵活，牙尖嘴利，得理不让，两面三刀。总之，是个性非常恶劣的极端类型。我，是完全被他玩弄于股掌之上了。反正，自打他一进家门，就刻意恶意地针对我。用尽一切办法在彦的面前以挫伤我为乐，总觉得，他是在想尽办法离间我和彦，破坏我和彦的关系。直到他回国前的最后，我，才终于从他的坦白中，弄清楚了他的用意。他，原来是彦父亲的间谍，专门委托上门来了解我在彦生活中的情况，也应该包括了解我的弱点和我们关系的突破口的吧。这么个年轻英俊富有才华的青年，根本让你无法想象，会怀揣着对我这么深的恶意，踏进我的生活，以摧毁我为目标。单纯的我，是在那一次，才终于理解了什么是人心险恶。原来，这世上最可怕的人，是一心想置你于死地让你 
 33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　万劫不复的呆在你身边的人。
　　
　　那之后，才恍然大悟，原来彦的父亲，从心底根本就排斥我对彦的感情，根本就没有认可过我们的恋爱，也从未在内心为我们共同的未来留下一席之地。他，是打算从一开始就拆散我们的。只是，他的所谓认可也好默许也好，只是他那精明的商人算计里，以退为进的高明策略罢了。他，从未平等地看待过我。他，也从未把我视作过他儿子的恋人。他，是从心底拒绝我在他们家庭里面的存在的。
　　
　　所以，我，真地很难想象，这么一个固执傲慢否定的长辈，怎么可能被彦说服？会180度大转变地，改了心性，认同了他心底一直轻蔑的我，平静地让出他不可能割舍的宝贝儿子，接受他从前根本不屑不睬的请求，心甘情愿地作我们的证婚人呢？这。。。这。。。不是天方夜谭吗？无法想象！！！彦，你是用了什么样的法宝，才搞鹆四愕母盖状笕说陌　Ｎ遥真得不敢想象。
　　
　　啊。。。啊啊啊！！！不好！！！有种很差劲的预感！！！
　　
　　难不成。。。难不成。。。你。。。是。。。和。。。他。。。做了。。。不平等的交易了吗？？？？？？
　　
　　不行了。。。我。。。一定得马上看看那封诡异的信，我无法相信，那么一个表里不一的恶劣着一直拒绝承认我的男人，怎么舍得放下尊严，来祝福我们？？？
　　
　　我。。。一定要。。。找出他的。。。蛛丝蚂迹。
　　
　　他。。。不会是。。。在愚弄。。。彦和我吗？是。。。又布下了。。。什么险恶的陷井什么的吗？
　　
　　还是。。。他。。。会在信里公开提到对我们的认可的条件？
　　
　　被气愤冲得头脑肿胀的我，毛手毛脚地在那堆文件里翻拣开来。不大功夫，就翻出了留有彦父亲落款的信笺。抽了出来。
　　
　　光线已经有些昏暗了，就顺手打开了床头灯，盘腿坐了起来。皱着眉头，想要弄明白这离奇的一切。
　　
　　再也没有丝毫迟疑，抬手就拿起了那个署名宇佐见冬彦的信函。
　　
　　自然，信首直接到一眼就能看完的简单。
　　
　　‘致-----
　　
　　高桥美D 先生
　　
　　宇佐见冬彦’
　　
　　拇指一抡，翻过背面。
　　
　　一搓，翻开了封盖，掏出了信纸。
　　
　　那沉默着密集在白色纸张上的黑色群体，无声地挑动着自己敏感的神经。两边的太阳穴，无来由地跳动了几下。
　　
　　仿佛眼前出现了那个人刀削一般锐利的脸孔，紧抿着威严的唇线，玩味着不屑而肃穆的眼神。
　　
　　顿时，眼前平平常常的空气，立即伴随着自己逼真的想象，开始搅动出了凝重的气味。
　　
　　不要慌乱，这个人并不在眼前。这么告诫着自己，强迫自己平静下来，大力地甩甩头，甩去他那张逼迫感强烈的脸孔。
　　
　　抬起眼来，四周看了看，还在彦的房间里，似乎他的气息依旧，光是这样想着，就带给了自己躁动不安的内心，无比的温暖和安心。
　　
　　心情一下，就沉静了。
　　
　　有充溢全身的勇气，读完他父亲大人的来信了。
　　
　　眼睛聚集下来。彦的父亲那熟悉的语气开始在耳边回响。
　　
　　‘美D君：
　　
　　别来安好？我身体尚为康健，请务挂齿。
　　
　　致信予你，是我也始料未及之事，故唐突之处，还请见谅。
　　
　　但时间紧迫，不容客套，下面就请恕我直言。
　　
　　此时，应该叫你一声，我的孩子了吧。
　　
　　想必，此刻你已经知道我写这封信给你的原因了。
　　
　　是的，我已经同意了秋彦和你结婚的请求，和将来你们共同生活的计划。我也同意出席你们的婚礼，如果你们打算操办。并且担任你们的证婚人。
　　
　　不过，我的孩子。痛快的生活对你而言，还为时过早了。我，作为一个父亲，不得不在此，慎重地提醒你。
　　
　　请你务必牢记以下要求。这些是出自一位父亲把自己最重要的儿子，交给你，为了达成他的幸福，所必须提出的要求，你务必要逐一兑现，我会监督你的进程，请勿懈怠。一旦你无法兑现这些基本的承诺，我会毫不犹豫地收回我赋予你们的一切，想尽办法从你身边带走他。所以，你切勿在和秋彦的婚姻中，抱有任何侥幸的心理。一切都需要你尽你所能，及你所及。
　　
　　首先，我的立场，是作为秋彦的父亲。
　　
　　秋彦为了你们的婚约恳求来约见我，见到自己的父亲，光说出了想和你公开法定结婚的愿望，以及为了你，希望我作为他的父亲认可接受你，给予你们婚姻的祝福。然后，就没等自己的父亲考虑，没给我留出任何思考的余地，就终结性地给我看了他立下的遗嘱，表明了他决然的心态，无论我是否同意，他也会那样一做到底。
　　
　　你可知道，秋彦，他，居然不顾一切地把自己名下的所有财产，全部留给了你。他给我的理由只有一个，因为这是他想到的唯一能在物质上庇护他的同□人的法律认可的有效方式。而且，关于自己财产，他唯一愿望就是，只能留给他精神的伴侣，他终生的爱人，那就是----你，高桥美D。
　　
　　你可知道，明白他全部想法和意愿的那一刻，我内心深处最疼爱的这个孩子，深深地刺伤了我，作为一个父亲的，尊严。
　　
　　不过，你只需要记住我对你的要求即可。我们父子之间的问题，任何时候都不需要你的介入。请谨记在心，这是身为一个父亲的尊严，不容侵犯。
　　
　　秋彦，这个倔强的孩子，竟然会为了你，为了保证你的利益，特意立下了遗嘱不算，还为了得到我的同意，强迫根本就不可能同意这桩事的自己的父亲，作你们婚姻的证婚人。所以，他恳求我的最初，我就斩钉截铁地回绝了他，并明确地告诉了他我的立场和看法。
　　
　　我，不能接受秋彦的同性婚姻。这是我们这个家族所不能承受的羞辱，几百年来史无前例。这必定会对我们多年苦心经营的家族形象和声誉，造成毁灭性的打击，后果不堪设想。更不用说会对秋彦本人的事业带来同样毁灭性的影响了。
　　
　　本来，作为父亲，立场态度都坚决无比的我，根本不会在这件不可能的事情上变通。可，秋彦那孩子，的确是异于常人的坚韧呐。
　　
　　所以，我在此特意明明白白清清楚楚地告诉你，我最终能够改变想法，作出同意的前因后果，是为了让你对秋彦为你作出的牺牲，有个明确深刻的记忆。在你们的婚姻中，你永远是欠他的，为了偿还他的付出，你就做好用上你余生来回报他的觉悟吧。
　　
　　他，为了你，抛开他所有的尊严，生平第一次在我面前，下跪而且长跪不起。跪下时，从他口中平静着道来的恳求，撕碎了一个父亲的心。他，说，会一直跪拜到，父亲大人充分体会到他的爱和诚意，从而回心转意为止。
　　
　　他，为了你，同是生平第一次，前所未有地，主动恳求自己父亲，只要我能真心接受你，首肯你们的婚姻，给予你和你们相称的祝福。他，愿意，答应我的一切要求和条件。无论我要他做什么，他都会答应并执行到底，直到完成。他，明确表示，如果，我需要，让我不要顾虑，直接提出，他就会照办。他，会为了得到你们的婚姻，结束他的作家生涯，转而继承家族的事业，只要我的一句话，他愿意为了你赴汤蹈火，改写自己的人生，扭曲自己的意愿。
　　
　　这，是何等价值的牺牲？这，是我这个最爱的孩子，从未因为父亲本人对他的要求作出过任何妥协的人，平生第一次，毫不犹豫地让步，任人作为。完全颠覆了他自己的本性！
　　
　　这，是，我至今也无法相信，却确凿无比的事实。
　　
　　秋彦，已经为了你，彻底被改变了。那个，过去的他，已经消失了。一切，即使我坚持，也无法挽回了。我，再如何心疼，如何拼命，如何执着，也拉不回他了。
　　
　　他，已经有了为你舍弃一切，甚至自己生命的觉悟了。所以，认识到这点，身为父亲的我。。。只能感到无助的悲愤。我，还，能有何作为？阻止，在他身上，只能是反其道而行之，让我和他之间的关系彻底决裂而已。我，其实，在你们的关系中，已经毫无影响。所以，我并不是出自自愿地同意你们的结合。而是，被儿子的痛苦和绝望逼迫无奈，为了挽救这个人，而做出的让步罢了。所以，如果有朝一日，你背叛了秋彦，我会让你付出相应的代价。这一点，请你今后都务必记住了。既然，你们死活都要在一起，那么这点最起码的忠诚觉悟，是你应该必备的吧。
　　
　　但是，既然我放弃阻止，决定接受你们之间的一切。那么，从今以后，我的同意就是自愿的。所以，你，也不要再有所顾虑，在此，作为秋彦父亲，我代他恳求你，请你答应这个孩子的求婚，让他的所有辛苦付出得到最高的回报吧。我，会给予你们祝福。
　　
　　但是，在你能得到我的祝福之前，你必须当着我的面承诺我提出的所有要求。这，都是你应该在婚姻中承担的责任。如果，你认为无法兑现，无法坚持。那，你，就彻底地放弃秋彦，回到你自己的生活。我，会，为你安排好退路，作为补偿。
　　
　　我，对你的要求如下：
　　
　　第一，你，不能接受秋彦的遗嘱。想来你是真心爱他这个人，这点起码的证明你应该不难办到吧？
　　
　　第二，你，不能以婚姻为由，胁迫秋彦做任何违背他自由意愿的行为。当然，是指你不能让秋彦为了你，放弃他的事业。
　　
　　第三，你，在婚姻关系存续期间，不能背叛秋彦。这点基本的情感和道德约束，就勿需我重申了吧。
　　
　　第四，你，不能成为秋彦事业的包袱，成为我们家族事业的负担。总之，不能对秋彦对我们产生任何负面影响。你，要努力完善你自己的能力，提高你的社会影响和地位，尽量与秋彦靠拢匹配，不要让我们因为你而蒙羞。
　　
　　我，会作为一个苛刻的父亲，亲自监督你的一言一行。这，就是你要踏入我们家族必须担负的责任和代价，你，就做好充分的觉悟吧。办不办得到，愿不愿意接受，决定权在你。
　　
　　我，会等着，你的，答复。
　　
　　秋彦之父，冬彦顿首 ’
　　
　　利刃一般无情的话语。
　　
　　冰冷而刻薄的要求。
　　
　　无法介入的悲哀。
　　
　　怅然若失的隔离感。
　　
　　这，可能，就是自己一生都将在面对彦的家庭时的痛苦吧。
　　
　　完全被排斥在外了。虽然，在意料之中。但，那毫不留情的尖刻话语，还是，刺痛得自己泪流满面，无法忍受的难过。
　　
　　自己，在他父亲的眼中，就那么没有被爱的价值吗？就应该遭到到如此轻蔑的践踏吗？
　　
　　这，究竟，是一种什么样的父爱？自己的智力，已经无法去理解了。
　　
　　那么。。。彦的父亲。。。所谓接受。。。尚且如此。
　　
　　那。。。自己的哥哥。。。听到这个无异。。。原子弹爆炸的惊天。。。消息。。。会？？？
　　
　　会。。。作何反应。。。作何感想呢？
　　
　　哥哥。。。难道。。。能。。。一次消化。。。全盘接受吗？？？
　　
　　好象。。。仍是。。。连。。。自己。。。都。。。难以说服的。。。苍白。。。假设吧？
　　
　　那么。。。但是。。。
　　
　　彦的证婚人中的另一位。。。白纸黑字地。。。写得分明。。。正是。。。孝浩哥哥呀。
　　
　　那。。。那。。。打通这不可能和铁定的事实之间的。。。UFO般的。。。逻辑。。。又是什么呢？？？？？？
　　
　　无法阻挡的期盼，随着心中产生的巨大疑问，顿时如潮水般把自己淹没了。
　　
　　耳边。。。只听得不知何处。。。传来的。。。一声强似一声的。。。非洲。。。丛林战鼓般的。。。轰鸣声。。。
　　
　　澎湃激越的心情，在揭晓谜底之前，是无法平抑了。
　　
　　只有把哥哥的信拿来逐字逐句的仔细研究了。
　　
　　和彦父亲留下的相似的白色信封。
　　
　　只是封面的字迹，转换成了父亲般存在的敬爱的哥哥。
　　
　　那，上面，分明是久违了的哥哥，他那手端正洗练一如其人的笔迹。
　　
　　哥哥，哥哥，敬爱的兄长，如果这是你特意为了彦的求婚而写给我的信，怎么在这三年里，我们见面的时候，你，却能滴水不漏，没有一丝觉察了的信息，透露给我呢？
　　
　　我们，虽然已经分隔一方，却还是至少会在逢年过节的时候见上一面一起呆上几宿的呀。怎么。。。怎么。。。我。。。就能这么愚钝到。。。对你的知情。。。毫无觉察的地步？？？
　　
　　率直诚实的你。。。什么时候。。。也这么能隐藏机锋了？
　　
　　彦。。。他。。。到底。。。和。。。你之间。。。发生了什么？？？
　　
　　太。。。费。。。解。。。了。
　　
　　好象侦破小说一样的情节，居然在家人中的我和你之间发生了。
　　
　　这。。。种蹊跷。。。难道。。。已经。。。变成了。。。我的生活。。。常态了吗？
　　
　　这么困惑地绞尽着脑汁。。。哥哥的字迹已经跃然了眼底。
　　
　　‘美D：
　　
　　我的弟弟。哥哥，我，在这儿郑重地向你谢罪了。
　　
　　哥哥现在的心情，除了心疼，就是心酸，还有就是满心的愧疚。
　　
　　想对你说，抱歉，抱歉，抱歉，无数个抱歉。
　　
　　但，一切也无法再挽回了吧。
　　
　　务必请你原谅，你，粗枝大叶的哥哥。你，这神经迟钝的亲人。 
 33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　
　　你和秋彦的事，我，是仅仅在三个多月前，才从秋彦本人口中，原原本本得知了始末的。
　　从那时起，我开始回过头反省我和你的人生。我，想弄明白，到底是什么样的原因，让我们的人生发生了这么重大的分歧。
　　
　　我，始终应该是个生活事业情感都极为普通的人吧。
　　
　　从出生到而立，一直为了现实而约定俗成的目标努力着，能一步一个脚印地迈进，就能感到满足。从未尝试过脱离世俗的轨道。一直过着虽然辛苦但平静的生活。在你上了大学，我结婚过后，甚至开始感到了不可思议的幸福和满足。
　　
　　我，似乎从未奢望过超越平凡的生活。这次的事情发生后，特意去问了你嫂嫂真奈美，才从她的口中，第一次清楚地发现，我，原来是个从来太过严谨，不擅言谈交际，内向沉默的人。虽然，过去也有所自觉，但因为个性什么从未产生过困扰，也就从未加以深究。另外，可能再加上咱们的父母早早辞世，造成了自己的内心更加封闭。
　　
　　所以，现在的我，只是个满足于老婆孩子热炕头的十足的，快步入中年的普通工薪男人。事业上一直在努力，但也已经没有晋升的欲望，只会在既定的团队目标中，尽自己最大的努力，干好本职。我，身上唯一值得自傲的还称得上优秀的品质，可能就是认真和负责了吧。然而，仅仅这种程度肤浅的人生态度，和完全舍弃了世俗一切去追求个人理想的秋彦相比，只能是彻头彻尾的庸俗和怯懦吧。
　　
　　那个，从我们刚进初中认识，就开始叫他‘小兔’的人。很想，跟你再聊聊他。现在的你，应该对他的过去很感兴趣吧？你，也应该会好奇想知道哥哥眼中的他，实实在在是个什么样的存在吧？
　　
　　我，就跟你，详详细细地讲讲他的故事吧。
　　
　　他呀。不知道吧，我为什么会给他犬小兔’的绰号？
　　
　　也许，这么长时间和他的共同生活后，你已经有了比当初的我更深刻的认识吧。
　　
　　是呀，就是因为他那独一无二的‘温柔’啊。
　　
　　活到这么大，真是再也没见到比秋彦那家伙更温柔的大男人了。
　　
　　明明长着一张冷酷的明星脸孔，却意外的，在内里揣着一颗热烈又柔软的金子般的心。难道，你以为，这么十多年下来，哥哥还能不明白他对哥哥的那份特殊情意吗？虽然，你哥哥一直是个神经大条的粗人。但是，即使有所觉察，可那家伙，实在是隐瞒得太滴水不漏了。而且，他从未想过要对我告白。所以，无论觉察与否，都无法跟他交流吧。他，现在终于能平静而开心地坦白说，是因为怕被我讨厌被我抛弃。所以，即使只能抱有友情，那家伙也心满意足了。唉。。。哥哥，我。。。真是。。。只能。。。唏嘘感慨啊。也倍感虚荣的自我满足了。原来，如此普通平凡的哥哥我，也能吸引住这么闪亮杰出的存在呀。呵呵。
　　
　　不过，亲爱的弟弟，你，千万不要误会了。我，虽然，万分感激秋彦对我的那份患难中建立的真情。但是，回过头去想了千百遍，设身处地地站在你的立场上假设过了，还是，虽然我惊奇地发现，对于秋彦坦承的同□恋的喜欢，我竟然没有正常性向之人应有的反感反应。
　　
　　但是，也遗憾地认识到，即使时光倒流，哥哥我也绝对无法替代现在的你，成为这个特殊之人的生活支柱。我，虽然也非常珍惜他，但，对他的情感仍然只是停留在深厚的朋友之间的情谊。虽然明白了他与我迥异的性向，不会排斥他，但一定是转化不了爱恋的。我，在情感这点上，还真是自我吧，因为，哥哥我自觉在生理上对同性有明显地排斥，不可能改变的。
　　
　　因为，即使，想像着你们的恋爱和生活，假设着如果是自己，被那应该是很喜欢的人牵着手，哦，感觉就好背离好挣扎。果然，虽然还是那张喜欢的脸，可，第一个进入身体的反应，就是会僵硬住所有感觉的，那强烈的同性存在感，那同性的身体同性的气息同性的一切。呵呵，所以，就请不要再介意秋彦从前对我的那过份留连的好感了吧，弟弟。
　　
　　现在，无论有否哥哥我的存在，所有的一切也都不会再时空逆转了啊。残酷的事实是，即使时光倒流，我，也不会，爱上秋彦的。我，和他之间，从我这方面讲，永远是对他没有□的普通的存在。这，对秋彦而言，应该是很可怕而残忍的坦承吧。所以，我实在不忍心当面向他坦言，即使在我们已经因为你的介入，而能够相互坦承地吐露一切的时候。实在是感觉到对那个人深深地愧疚，哥哥我这么迟钝又没对他有什么重大付出的人，哪里配得上他那十年如一日的沉重思念呐。真是，蓦然回首，才发觉是久已辜负了朋友的深情付出啊。惭愧。
　　
　　所以，你该明白为兄的迟钝和木讷了吧。我，在感情方面必定是个后知后觉的人吧。所以，请，你务必原谅哥哥吧。如果，秋彦不因为你没有得到哥哥的首肯，而犹豫于获得你们应得的幸福，才为了得到你的爱和你一生的陪伴，而毅然地舍弃了他的所有尊严，先去恳求了自己的父亲，得到了他的同意，才最后找到我，恳求我把你的未来托付给他，让我代替我们的父母，同意接受他的求婚，同意他作你的终生伴侣。哥哥，我，会到现在都对你的恋爱，一无所知的。这样无知的哥哥，一定会让你感到幻灭吧。真是，很对不住爱哥哥的你呐。 
　　那天，那天。你，可知道，面对着秋彦的表白。哥哥，我，我。。。真是感动到泪流满面，狠狠地捶了那个做贼一样的家伙一顿。你们，的确是非正常性向的恋爱，的确也是，现在还摆不上大桌面的男男之爱。但是，你们之间爱的认真程度，专一的程度，执着的程度，相互之间的爱恋，不是已经超越了绝大多数的正常向的恋爱了吗？你们，之间拥有的纯粹是爱情吧？
　　
　　早，就知道那个满脑子狂想的家伙了。早，就已经有所心理准备了。那个，家伙，不爱则已。一爱，肯定会一鸣惊人。写文尚且如此了，语不惊人死不休。为了找个合适的字眼，可以跟自己的身体战斗消耗到彻底虚脱濒临死亡。所以，很多年前就有这种想法了，这，家伙，到底会谈什么样的恋爱啊？真地，不敢去想象。被，这个家伙所爱，必定会很沉重，很辛苦吧。他，那副表面波澜不惊的玩世模样，其实转过身，比谁都来的认真来的执着。一直一直都是个内心热情似火专一深情的人呐。当年就这么认定了，要是被秋彦爱上的对象，必定会很幸福吧。那个家伙，是个，永远也不会背叛自己爱人的，这世上一个很特殊的存在啊。
　　
　　可是，事实还是大大超出了哥哥的常识啊。真得没能丝毫料想到，最终，被秋彦捧若至宝的那个特殊存在，竟会是你----我那可爱的弟弟。真是，造化弄人么？人生，还真有奇迹存在吧？我，也会遭遇上这么传奇的爱情？呵呵，美D啊，哥哥，似乎都快被那个家伙对你那疯狂的在意和执着，弄得有些嫉妒了呢。我，你的嫂嫂，终归还是普通人普通的恋爱吧。
　　
　　我们，即使是真心相爱，但都只是一种很融洽的平淡的舒适感。只觉得喜欢对方，不想离开对方，需要对方的陪伴，但是对比你们那强烈到生死不愿分离的爱恋，才深切地感受到，原来，我们现在的感情，还是从一开始就比恋人，更接近亲人的一种平易感啊。我们，都没有产生过秋彦对你所产生那种痴狂爱恋。
　　
　　你，是，不可能看见的，当时，站在我面前。对着我坦承你们那隐瞒了五六年的恋情的秋彦，那平静的眼中所蕴涵的热度，是一种何等程度的痴狂。唯有亲眼见识过的人，才能有切肤之感吧。我，是，从他的讲述一开始，就被他，彻头彻尾颠覆和改变了。
　　
　　我，居然会对他讲述的重点，他和你的同性恋爱，没有任何排斥，却揪紧了肠胃地，为你在你们的恋爱中，所必定承担的，本不应在你这么年轻时就承担起的隐忍和牺牲，而痛苦不已。一想到你那些必定痛苦挣扎不堪，绝对需要哥哥肯定和扶持的日日夜夜，却得不到哥哥的片言只语。还会为那不明确的未来，心生恐惧，心怀伤害的时候。哥哥，我，就无法容忍地感到从头到尾的巨大痛苦和空虚。
　　
　　我的弟弟啊，哥哥，是一直视你作真浩一样珍贵的存在的啊。
　　
　　哥哥，虽然迟钝，虽然顽固，虽然保守，虽然普通。但是，哥哥，对你爱，是如父亲母亲般的深沉的爱。你，是哥哥会用一生来守候的至亲的家人呐。哥哥，无论你的选择如何，也会首先从你的立场和需要出发考虑的吧？
　　
　　难道，哥哥，哥哥一直被你追逐着，嘴上亲热地叫着说会依赖信任一辈子的人，就这么不值得你在现实中的依赖和信任吗？
　　
　　你，就会为了你和秋彦同性相爱的事实，介意到抛弃哥哥的地步了吗？
　　
　　哥哥，还真是倍受打击啊，美D。
　　
　　所幸，现在还为时不晚。哥哥，毕竟还是了解了关于你的重要真相。最后感到，这予你和他，是值得祝贺的幸福事件。所以，哥哥，我最终一口应承了秋彦的请求，毫不犹豫地把你作为我们高桥家最小的一个孩子，托付给了他。让他承担起作为你终生伴侣的责任。让他能够代替哥哥守护你一生，让你得到比哥哥更多的幸福。
　　
　　另外想到，也许，你那种让哥哥来得有些伤感的隐忍和坚持，会带给你特别的勇气，让你坚强地面对你们公开共同生活后的未来。会更容易得到持久的幸福吧。哥哥也就感到释怀了。
　　
　　人生，对你们，对我们，还很漫长。
　　
　　所以，千言万语汇集到这里，美D，我最亲的弟弟。哥哥我，祝福你和秋彦，真心诚意地祝福你们，辛苦得来的爱情果实甜蜜美满；祝福你们，忠贞坚守的婚姻天长地久。
　　
　　哥哥，对能作你和秋彦的证婚人，感到由衷的荣幸和满足。
　　
　　哥哥，期盼着早日参加你们的婚礼。
　　
　　为兄孝浩即日’
　　
　　自从得知哥哥态度的那一刻起，全身紧绷的神经就一泻千里地松驰了下来。不知何时累积了一身的疲倦，就把自己摁倒在了彦的床上，眼皮重得灌铅一样。再也不想睁开了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　嗯。。。嗯。。。
　　
　　别。。弄
　　
　　再。。。。。。
　　
　　睡会儿。。。嗯
　　
　　背上有些搔痒。不舒服。想要摆脱这种感觉。自然地就开始扭动起身体。
　　
　　根本不想睁开眼睛。就想要这种晕乎乎软绵绵的沉醉。最好就一直这么沉醉下去。就想要这样。
　　
　　就不要睁开眼睛。不要。
　　
　　然后。。。好象搔痒的感觉，就离开了。嗯～满足地翻过身去，长长地伸直了双臂，摸索着枕头，想要拉过来抱紧。
　　
　　嗯，嗯。却，怎么也使不上劲。不知被什么地方卡住了，双手动弹不得。
　　
　　好。。。烦。
　　
　　正想要烦躁地大叫出声，把手要回来。嗯。。。嗯。。。嘴唇却被堵住了。声音自然发不出来。手又被困住。好象就要被弄醒的感觉。不要。不要。为了摆脱束缚，浑身攒起劲，开始挣扎。才停下的身子，又开始左右蠕动。头也跟随着甩动起来。
　　
　　虽然有些醒了，却还不想被彻底弄醒。还想再赖下去。就是不想睁眼。
　　
　　却，突然。后腰被轻柔地抚弄了。一阵熟悉的麻痹的快???感，从那感觉到指头的部位，一直窜上头顶。嗯，啊啊。嘴里忍耐不住逸出了细细的呻吟。还没来得及反应。口腔就被湿乎乎温热的东西顶开了。轻轻悬浮在口中喘息的舌头，被捉住了，搅弄着。喘息急促了。唔哼～嗯嗯的呻吟着。不好，欲???望开始抬头了。
　　
　　接着，身子被翻了过去。背部重叠上了实实在在从头到脚的热度。胸口一惊，最敏感的部位被捏住了，被持续地玩???弄着。手臂仍被另一只手臂紧紧地箍在身前，不能动。酥麻的热流，在身体里面游走。好舒服。好想要。更多的快???感。不由就又哼出了起起伏伏的呻吟，提醒对方似的。
　　
　　对方马上就接收到了这边身体发出的信号。接着，就被湿湿地舔了，个遍。
　　
　　耳朵孔，肩头，背脊骨，腰后的凹陷，两边大腿内侧，小腿腿腹，连脚掌也没放过。
　　
　　脚指头都有了快???感。舒服得快要麻痹了。耳朵轰鸣着。脑子乱成了一团。羞耻什么的，早已抛到了脑后。想要。想要。期待着对方。更多的。
　　
　　埋在身前的欲???望，早已高昂地抬起了头。渴望着被忽略的对待。
　　
　　对方，却迟迟没有动作。
　　
　　躁动的热流，在体内四处乱窜。憋闷得无法抑制的瑟瑟抖动。
　　
　　令对方对自己的状况，了若指掌。
　　
　　对方停下了爱???抚。把自己翻了回来。
　　
　　格蹬一下。消失的快???感，难耐的焦躁。不由就无法忍耐地，渴求着睁开了眼睛。
　　
　　顿时就明晃晃地在晨曦中清楚地看到了，对方那张笑意暧昧情???色十足的脸。
　　
　　瞬间，感到全身上下的皮肤都热了起来。脸上高窜的温度更是蔓延到了整个耳朵。
　　
　　自己那贪婪的情???欲。被，对方抓了个正着。
　　
　　要被嘲弄了。果然，就在耳边听到了声音。
　　
　　“想要了？”“明明白白地说出来，想要怎么做，我就给你。”
　　
　　好不甘心。你个色???情???狂。为什么偏要人家讲出来？知道又被戏弄了，心里有些 
 33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　生气，撅起了嘴，想要别过身去。却被对方大力扳了回来，脸和脸碰上了。像要弥补似的，对方的吻盖了上来。知道会被好好对待，就又欢喜了起来。身体一下变得更加敏感。哼哼声又从鼻腔中冒了出来。快???感再次沸腾前，能肯定听到了对方鼻孔里发出的扑哧笑声。太讨厌了，一直被这样反复地戏弄，眼睛就热了。羞耻地再次闭上，不想让对方看到自己的窘态。却在这时，被倍感温柔地舔了眼角。心跳猛然狂乱了起来。啊啊的叫声再也忍耐不住了。想要叫出声来，想要和对方一起到达顶点。
　　
　　伸出手去紧紧地扣住了对方的脊背，双腿也攀附在了对方的腿上，挤走了两人之间全部的缝隙，才松了口气似的。应该把此刻的心情全部传递给了对方吧，这么轻飘飘地想着。
　　
　　身体的后部，就感到了一股突然的凉意。紧接着，熟悉的手指的感觉，就在那里被确认了。持续不断的抽??????插着，紧张的那里，马上就因为高涨的快???感，松软地张开了入口，喜悦地等待着。同样心情的对方，把住了自己的腰，朝着他的胸前拉近，拿住也同样高涨的欲望，一点点地侵入了进来。唔～好有感觉～啊。已经再也没有痛感了，只有舒服舒服舒服。对方全部进来的时候，腰已经酥软地麻痹了。嗯～嗯啊～啊唔～唔。什么也没保留，什么也没去想，只想要对方带来的快???感，只想要对方也更加舒服。
　　
　　就这样端坐在对方的腿上，被紧紧地抱住了身体，头与头交缠，耳鬓厮磨着。被对方的部分在自己身体里的实感贯???穿着，一轮又一轮的快???感沸腾上来。不行了，已经不行了，正这样想着，就在无法控制的瞬间，灼热地释放在了对方的小腹。因为自己猛烈地收紧，对方也不可抵制地喷???射在了自己体内。
　　
　　然后，骤然消失的热度，带来了绵软的松懈，力量从两人的身体上解除了。对方仰面瘫软在了床上，连接着的自己则瘫软在了他的胸前。两人都深一口浅一口地喘息着。满足，贯穿两人的全身。
　　
　　片刻未过，对方就偏过脸来，过分地舔噬起自己脸颊上的汗水。唔。。。干嘛。。。好累。。。还要么。听着连自己都没法听清的哼唧声，对方清爽地大笑起来。
　　
　　笑声未落，鼻子就被牢牢地捏住了。
　　
　　小懒鬼，忘了今天是什么日子了吗？
　　
　　啊，糟糕。。。想起来了！
　　
　　天塌下来了----完蛋啦！肯定要出大丑，啊，这可怎么是好？？？
　　
　　该死的，这个家伙！你，倒是早点叫醒我呀！！！
　　
　　人家可是这段时间飞来飞去，过得日夜颠倒，刚才梦到还住在这家伙的伦敦寓所里。要下周才回国呢。
　　
　　居然会因为精神上的压力解除了，太过放松，才把这桩天大的事，都给彻底忘干净了。
　　
　　今天。。。今天，天哪！！！晚上是要举行婚礼的呀！！！
　　
　　啊。。。好想去撞墙，刚才的自己却还在毫无知觉地放任自流。想起，真是害臊死了。
　　
　　倒想看看，这家伙从容不迫地倒是为了什么？
　　
　　这么想着，猛然挺直上身坐了起来。身体突然间的分离，因为忘记了还牵连在一起，所以吃了一惊。不由啊地叫了出来。感觉慌乱得不成样子的自己，实在是难为情，这么想着，连脖子都感到热了起来。只想着冲进浴室洗干净情???事的遗韵，自己才有可能平静得下来吧。就不管不顾身下的那个人，跪立起来，可对方遗留的体??????液，却不听使唤一股股地直往下流。唉呀，要弄脏床单了。讨厌死了，你怎么可以这么不闻不问泰然处之！
　　
　　眼睛都急热了时候。突然就感到身后一个温柔的触感堵了上来。轻轻地，身体被对方宝贝地擦拭干净了。想着刚才对他的埋怨，不好意思得耳根子都红了。想要温柔地回应他的关怀，这才定下神认真地看向了他。要不，先问问他，和他再商量商量，应付这种大场面的事，他总比自己来得更有经验。
　　
　　虽然心里想得很直接，可轮到张嘴的时候，还是有些踌躇。“那个，今晚的事，你就一点不觉得心慌么？”
　　
　　此时，自己的眼睛里，映照着那个仰面朝着自己躺着的男人。正双手惬意地抄在脑后，嘴角擒着一抹他那标志性的让人心旌摇曳，却万分可恶的魅力微笑。仍旧一言不发，不置可否。
　　
　　真是，臭美个什么嘛，这个该死的家伙。就会以耍弄自己为乐！太无良了！肺都快被他气炸了！对这样一个人，该要怎么办是好？伤脑筋啊，真是好绝望！还要和这样的他一辈子生活在一起，这样的自己也太。。。悲哀了吧？哥哥呀，你从来就没有见过这个人这么可憎的一面吧？
　　
　　这个自我依旧的大男人。不是别人。正是----宇佐见秋彦天神大人。那个永远时不时让我头大如斗的。。。所谓‘天神’！
　　
　　不过，我已经没有退路了。上个月回到东京就入了他的户籍。还有结婚登记什么的也全部办完了。我和他的已经是一条绳上的蚂蚱，没法挣脱了。
　　
　　今天的此刻，望着那双玩味不恭的眼睛，自己才切肤之痛地体会到，什么叫作‘自掘坟墓’。何况，自己糟糕的程度，是已经深陷其中不能自拔了。
　　
　　自己，怕是这辈子都会被这个人牵着鼻子走了吧。唉！谁叫自己就那么落入了他的掌握，根本不可能走得出来。可是，可是。。。内心的深处，却早就这么认命了。根本就不曾想过要从这个人的掌握中，走出来。一直一直想的都是，要和这个人生生死死都在一起，永不分离。
　　
　　但是，但是。这个人，这个人。真是只会针对我的吧？一直以来，就以逗弄我为乐。喜欢看我为了他着急上火的样子。
　　
　　对这个人呀，有时，真是既爱又恨。温柔起来，让你爱得死去活来。恶劣起来，让人恨到咬牙切齿。
　　
　　这时，就不由得感慨，这个人个性到底哪点好啊？那些只读他文章的粉丝们，全都被他的表面现象蒙得五晕二素的。认定他是帅气迷人才华横溢的温柔哥哥，全部都为他发痴发狂。真是肉麻加倒饭。凭什么嘛，惨烈而残酷的事实却是，深知此人真相的唯有力量单薄的自己，一个人是没法螳臂挡车得吧？最后，只能沦落为自己一人呆在一边生着闷气。对这个人，始终还是太过纵容了吧？
　　
　　话说，昨晚，这个人更是得寸进尺到厚颜的地步，提出那个。。。那个。。。令人好羞耻的要求！！！怎么可能答应这样完全像是笑话般的要求嘛？可是，自己是不是已经被这个人从头到脚给改造过了吧？怎么会好奇怪地在他提出这么荒诞要求的时候，心里却甜滋滋地发美呢？咦。。。咦。。。好恶寒的感觉，自己是不是因为跟他在一起生活久了，被他像甜美小女生般地对待，最终给女性化了呢？哦。。。好讨厌啊。。。怎么可能？？？天哪！
　　
　　心里嘀嘀咕咕地直管狠狠地抱怨着。却不能大声说出来。做贼似的。不由就有些别扭和慌张。显然看穿了这一切的那个叫彦的家伙。一直玩味着微笑的嘴角，更是揶揄似的往上翘了翘，变成了某种意味深长。
　　
　　那是自己最怕的，独属于他的，那种仿佛洞穿自己灵魂般的深邃凝视，常常是被看着看着就会失忆。然后就会变得很奇怪起来。最后一定就会被他牵着鼻子，他想要走哪儿，就会毫不犹豫地跟着走哪儿。所以，感觉那种眼神又来了，就开始害怕起来。想要赶紧逃走，离开他身边，才会平静得下来。想到这里，身体已经开始了行动。
　　
　　这时，晃动起来的身体，才感到了一阵脊背穿风的飕飕凉意。啊的大叫了出来。意识到，自己还一丝???不挂着。而且面前还横亘着一个揣着坏心思的家伙。意志就忍不住地无比动摇。装作四处找寻昨夜不知扔哪的衣裤，把头都快埋进了肚子里，总算可以避过眼前这个人灼热的目光了，呼。。。才微微松了口气。
　　
　　咦？。。。喂。。。干。。。嘛！手指都还没来得及够到，床边地上的那个杂乱的衣冠冢。身体就被大力地扯了回去。
　　
　　再一次地，和彦的身体重叠在了一起。起了凉意的身体顿时暖和了起来。放弃似的，垂着头，搭在他的下巴那儿。等着他开口。
　　
　　床单被拽了上来，盖住了身体。床单下，彦，那大大的手掌，暖暖地贴在脊背上，自己一下就老实了下来。抱怨什么的已经被这种最喜欢的温暖给粉碎了。
　　
　　“昨晚说的，你到底选哪样啊？想逃的小鬼头？”
　　
　　怎么。。。又来了。。。啊？你。。。就饶了我吧，不选行不行啊。“那个。。。”
　　
　　“那个个。。。什么？你，还有多的时间犹豫吗？也不看看，这都快几点了？你想我们把大家都扔在教堂，明天来个新人落跑的头条？不过，我倒是无所谓。只是，你行么？”毫不留情地责备，虽然语气还是一贯的温柔。责备归责备，温热的手掌暖暖地在自己背上轻抚着，安慰似的。
　　
　　啊呀。。。这个。。。这个。。。好象听到了胸腔中。。。彦，那强健有力蓬勃的心跳。。。嗯。。。悄悄地吸进一口他身上的气味。。。混乱的思绪好象集中一些了。
　　
　　“那个，你就不要为难我了吧。那个，怎么好意思说得出口嘛？”一种有些哀伤的挫折感，让自己感到好难过。
　　
　　啾。。。的一声，眉眼之间被彦深深地吻了一下。随即，脸被他的手指抬了起来。眼睛望进了眼睛。不好，那种无比深沉严肃的眼神。噢。。。就放过我这一次吧，以后再顺其自然不行吗？可是，可是，常识也知道的，结婚誓词是神圣不可变更的。有典礼不宣读誓词，怎么可能呢？？？？？？
　　
　　但，但。。。我。。。无论如何也是一男儿身！！！怎么可能被问做愿不愿意做彦的妻子？？？这。。。这。。。不是要在所有宾客面前，被当作人???妖一般的恶心存在了吧？？？怎么是好？可怎么是好？？？啊。。。怎么从来也没想到都已经结婚了，还会遇到这种尴尬的难题！！！啊啊啊，超级难为情的，撞死算了吧！！！呜。。。呜呜。。。再也无法忍受的委屈瞬间就化作了满腔的哀怨。。。眼泪再也不受控制地就浸湿在了彦的胸膛。。。死了算了吧。不知道该怎么办，真的没有办法同意。绝对绝对不可能说出口的话呀。彦，我可以为你去死，可是，这折煞了男儿尊严会受到众人羞辱的我，又怎么配站在你的身旁？你，可曾想过？我，该怎么办呀？？？
　　
　　羞愧难当，悲愤满腔，濒临绝望的当口。感觉到了彦臂膀温暖的环绕和稳健的心跳。他那热烙的唇齿中吐出的轻柔的呼吸，就暖暖地拂在了耳廓边。
　　
　　分明地听到了他确凿无比的答复。叫自己把全部都交给他，只要相信他，伴随他，到时候点头说同意就水到渠成。绝对不会有任何差池和尴尬的。嗯！～这一次脱口而出的坚定，随着自己鼻音的颤动，在彦的胸膛上为自己那些所有滑稽的烦恼，划上了圆满的句号。
　　
　　是呀，那，此刻，交叠着紧握的两人的双手中，仿佛握紧的是两个人，朝着彼此热切跳动的彼此的热血之心。
　　
　　已经缔结爱之盟约的两人，只要想到今晚的仪式之后，就向天下昭告，在这个世界上完完全全地把自己交给了盟誓的对方，就已经无法按捺住充斥满身满心的幸福的汩汩溢出了。
　　
　　彼此心跳的频率，在，这一刻，完完全全地重叠了。合二为了一。
　　
　　那已经是，合二为一的身体，合二为一的心脏，合二为一的强大生命。
　　
　　全部，新崭崭的，在今后的每一天中，都会，坦承在阳光空气和水中，共享这个世界的喧嚣和宁静，共赴漫长生命的彼岸。
　　
　　下午2点钟。
　　茨城县筑波。
　　僻静处樱花树夹道。
　　一条曲曲弯弯的乡村公路上。
　　不急不缓地驰来一辆红色跑车。
　　
　　前方。
　　树林后的不远处，就可以望见那个地方。
　　
　　那个尖耸入云的标志性屋顶。
　　那层层叠叠的呈弧形攀爬到屋顶的褐色瓦片。
　　那雕花的铸铁窗框围栏。
　　那彩绘的落地玻璃。
　　
　　已经是3月了。
　　道路两旁的樱花树叶已经泛青，花期就快到了。
　　虽然枝叶还如婴儿的小脸般柔嫩。
　　却已经挡不住扑面而来的春天气息了。
　　迎面吹来的寒风已经让人不再畏惧了。
　　自然的春天来临了。
　　我，和，他。
　　人生的，春天，也来临了。
　　
　　那个地方。
　　是个叫作Grace‘格雷丝’的天主教堂。
　　Grace在天主教义中。
　　是神的帮助、引导和怜悯之意。
　　是旨在召唤我们寻找自己的灵魂救赎。
　　上帝决定我们灵魂本质的最终救赎。
　　我们要做的就是原谅他人。
　　这，就是彦解释给我的教义。
　　
　　我们。
　　都需要彻底的救赎。
　　都需要彻底的原谅。
　　所以。
　　我们选择了这里。
　　从原谅开始。
　　开始，我们崭新的人生。
　　
　　然而。
　　有一个人。
　　却，不知能否取得他的原谅。
　　
　　他。
　　就是彦的哥哥。
　　宇佐见春彦先生。
　　从。
　　今天开始。
　　也，就是我的哥哥了。
　　
　　因为。
　　这座独立教堂建筑。
　　就是，他的作品。
　　
　　4年前。
　　也是春天的时候。
　　在电视上邂逅了。
　　彦父亲的现场采访。
　　就是，在这里。
　　只是，那时。
　　彦的父亲，是在这里。
　　骄傲地公 
 33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　开了春彦哥与熏子的婚约。
　　
　　然而。
　　时过境迁。
　　物是人非。
　　春彦哥因为对我的执着。
　　与弟弟秋彦的关系彻底破裂。
　　两个人。
　　自从我明确回绝春彦哥的爱恋之后。
　　就，再也没有往来。
　　
　　今天。
　　把对我对彦。
　　人生中最重要标志的那一刻。
　　放在春彦哥引以为傲的作品里进行。
　　这，也是。
　　彦的一片用心良苦。
　　我们，今后圆满人生的重要开端。
　　就，从我们全心接纳春彦哥哥。
　　和取得春彦哥哥的衷心原谅开始吧。
　　
　　下午4点整。
　　
　　Grace教堂的礼拜堂。
　　
　　我，生平第一次踏进这里。
　　
　　感受到的。是。视觉和精神上重生式的洗礼。
　　
　　因为婚礼的所有一切都是彦一手操办的。
　　
　　他。只要求我在仪式上坚定地牵着他的手。即可。
　　
　　也许。这。也是他刻意要留给我的一份心灵印记。
　　
　　在，我这一生里最特殊的一天。
　　
　　他，想让我如对他一般，永远地把这一予我予他都最重要象征的地点时间和过程，铭刻在心，永不忘记吧。
　　
　　所以。今天婚礼即将开始的时候。
　　
　　我，才第一次走进这里。
　　
　　进入到这个外表就已经印象深刻的建筑内部。
　　
　　我，惊诧莫名地感受到的。
　　
　　却是这里，与外部繁复的哥特式象征迥异的简单到干净的一片天地。
　　
　　眼睛给心灵带来的冲击。
　　
　　只能在思维里苍白地搜索出这几个朴素的定义。
　　
　　神圣，清澈，纯净，震撼。
　　
　　坚实厚硬的清水混凝土绝对的围合，创造出一片黑暗空间。
　　
　　让进来的人瞬间感觉到与外界隔绝。
　　
　　而阳光便从正西侧的墙体一个G型开口里倾泄进来。
　　
　　这便是使这座小成本建筑名扬国内的特立标志。
　　
　　它那著名的“上帝之名”的光之印记。
　　
　　在那巨大的G字型透光口下方醒目位置的两行墨绿色的阴文。
　　
　　Grace of God.
　　
　　God ‘Gives,Guides and be Generious.’
　　
　　文字的释义，彰显的是建造这所教堂所倡导的平等包容的教义。
　　
　　即Grace of God上帝的宽恕。和他那宽恕化解为三个G的深刻表达，Gives帮助,Guides引导and be Generious怜悯。
　　
　　只有身临其境，才能顿悟到，那是个留在礼拜堂正面的混凝土墙壁上，半堵墙面大小呈G字形的建筑切口。
　　
　　黄昏时分阳光必定会穿越那儿，在圣坛上投射出G字型的金色光影。
　　
　　那时身处圣坛之上的信徒们必定会全身心地沐浴在这神之光晕当中，被接近上帝的奇妙感觉所笼罩，所洗礼。
　　
　　此时。
　　
　　纯洁的白，和，庄严的黑。
　　
　　一身笔挺的西服。
　　
　　我，和，彦。
　　
　　就，并肩携手伫立在圣坛上。
　　
　　正，从头至脚，都浸润在，这从天而降的金色的上帝之光中。
　　
　　这时。
　　
　　顶楼的钟声，当当～当当～～如鼓如謦地～～撞响，激荡在头顶。
　　
　　高亢的小号声，呜呜～呜呜～～如泣如述地～～吹亮，震颤在耳际。
　　
　　沉醉的钢琴曲，謦謦～淙淙～～如歌似语地～～奏起，萦绕在发梢。
　　
　　顿时。
　　
　　我的眼角，为之一热。
　　
　　握住我的手，为之一紧。
　　
　　我们的婚礼，开始了。
　　
　　微微侧过头去，正好碰上彦寻觅过来的双眸。
　　
　　本来还心存的最后一丝不安。
　　
　　蓦地，溶化在了他那片金色的凝望中。
　　
　　确认般地，再次回握紧了他的手。
　　
　　没有任何迟疑地，就得到了同样更大力度的回握。
　　
　　心，与，心。
　　
　　神奇地，在这个神圣的地方，融合了。
　　
　　没有任何言语。
　　
　　不需要任何言语。
　　
　　只要，彼此一个澄澈的了望。
　　
　　心意，便明明白白，传递了过去。
　　
　　诉求，便彻彻底底，被喜悦地满足。
　　
　　那一刹那，束缚已久的身心，得到了真正地解脱。
　　
　　能，完完全全，毫无保留地，把自己交给他了。
　　
　　至于，马上会要发生什么。
　　
　　将来会要发生什么。
　　
　　再也不会成为自己的困扰。
　　
　　一切都会顺其自然。
　　
　　因为。
　　
　　我深爱着，此刻身边牵着手的，这个人。
　　
　　所以。
　　
　　我信任着，会这样牵手一生的，这个人。
　　
　　我，爱，你，彦。
　　
　　我，会，用，一，生，来，爱，你。
　　
　　直，到，我，生，命，的，尽，头。
　　
　　正在心中宣誓的声音。
　　
　　激昂地，怀疑全天下的人，都应该听到了吧。
　　
　　这，就是，我对你爱的回答。
　　
　　我，从此，再也不会对你的爱，有任何迟疑。
　　
　　我，会，一直满怀喜悦地，坦然接受你任何爱的表达。
　　
　　我，会，和，你，生死不离。
　　
　　我，会，和，你，至死相守。
　　
　　耳边，终于传来主礼牧师那低沉醇厚神圣的声音。
　　
　　‘高桥美D先生，你愿意成为宇佐见秋彦先生的终身生活伴侣吗？你是否也愿意成为他终身的精神伴侣吗？
　　
　　同样的询问，在主礼牧师口中，以悠扬舒缓的速度，用英文重复了一遍。自己，这次，平生毫无障碍，一字不落，全部听清了，郑重地收进了肺腑。
　　
　　‘Mr TAKAHASHI MISAKI , are you willing to be Mr USAGI AKIHIKU’s life-long parterner? Are you willing to be his soul mate？’
　　
　　攒起了全身力量地，肯定答复。
　　
　　‘是的，我愿意。’
　　
　　手掌处的热度和力度重重地增加了。
　　
　　‘Yes，I will. ’
　　
　　仿佛要把骨头都给握碎似的坚信不移。
　　
　　‘现在，宇佐见秋彦先生，可以吻你的爱人了。’
　　
　　‘Now, Mr USAGI AKIHIKU,you may kiss your beloved.’
　　
　　整颗心。
　　
　　在，这一刻。
　　
　　幸福地，凝固了。
　　
　　整个身体，居然无法动弹。
　　
　　啊，幸福到了极致。
　　
　　噢，羞涩到了极限。
　　
　　感到了身旁爱人，那滚烫的视线正在抚摸自己的唇线。
　　
　　整个身体都燃烧起来似的，沸腾着。
　　
　　只能强忍着，闭上了眼睛，浑身都灼烧着，僵硬地微微朝他侧过了脸。
　　
　　这一刹那，好羞涩于，看见他的眼睛。
　　
　　这一刹那，好渴望于，看见他的眼睛。
　　
　　挣扎还没能开始。
　　
　　就，感到了身边爱人的另一只手，环绕到了腰后。
　　
　　轻轻一带，拽过了自己僵直的身体，贴在了他的胸膛。
　　
　　瞬间，两个人，怦然作响的心跳。
　　
　　就，交织在了一起，更高分贝地鸣唱着。
　　
　　不遗余力地冲击着自己已然兴奋不已的神经。
　　
　　身体却挣脱了理智的意愿，毫不迟疑地响应着它所钟爱的，另一副身躯的热烈召唤。
　　
　　没有片刻迟疑，嘴唇与嘴唇就深深地重叠在了一起。
　　
　　嗡。。。的一声，自己的大脑就在快感的轰鸣声中，遗忘了一切。
　　
　　只知道，我得到了他。
　　
　　我终于得到了他的一生。
　　
　　公开的，永久的。
　　
　　我，会在这个男人的怀抱中死去。
　　
　　我，大概现在就会兴奋过度而死去。
　　
　　直到。
　　
　　嗯。。。嗯嗯，一阵陡然清理嗓子的不谐调声音。钻进自己发麻的头皮。
　　
　　陶醉的眼睛，才条件反射似地睁开了。
　　
　　定下睛来，举目四望。
　　
　　嗯。。。的一声。。。鼻腔里逸出猛然的颤抖的震惊。。。
　　
　　那。。。都是。。。些什么？？？
　　
　　。。。台下的。。好一片。。。黑压压的眼睛！！！
　　
　　此时。。。就像高倍数的。。。舞台。。。聚光灯。。。
　　
　　全部。。。齐刷刷地。。。打到了。。。自己身上！！！
　　
　　自己。。。此刻。。。的。。。一举一动。。。都。。。被。。。
　　
　　透明地。。。定格。。。定格。。。
　　
　　无限地。。。放大。。。放大。。。
　　
　　呜哇啊。。。啊啊啊。。。怎么办。。。才是好呀。。。
　　
　　人生头一遭如此。。。无奈，智力退化到了。。。零点。
　　
　　高涨的情绪迅速委靡下来，直接就反应到了舌头。
　　
　　从刚才起就亢奋着主动迎合的舌头，一直被甜蜜地索取着。
　　
　　热切索取的舌，立即就觉察到了状态的巨大改变。
　　
　　紧接着。嗯。。。的一声诧异，自己脸上紧贴着的彦的热度就离开了。
　　
　　因为这前所未有过，如坐针毡般的注目待遇。
　　
　　简直。。。惊呆了。。。自己。
　　
　　完全。。。愣在了。。。当场。
　　
　　只想快快摆脱自己那昭然若揭的□，别再让彦跟着出丑。
　　
　　占领全身心的，此时，唯有这个念头。
　　
　　然而。
　　
　　自己，鼓足全身勇气，宣战式的正想要对彦表白。
　　
　　想要他的配合，挣扎着来结束，这不得不暂告终结的甜蜜时。
　　
　　彦。
　　
　　却，心有灵犀的，感应到了我心跳体温气息所传递出的一切情绪。
　　
　　轻轻，捏住了我的腰。
　　
　　再次用力往他的身体里挤压了下，大概有那么万分之一秒，后。
　　
　　就，优雅地放开了我。
　　
　　接着，他那，热烙的唇敏捷却缠绵地，在我的脸颊处，落下另一个甜蜜的印记。
　　
　　只是，从他的肺腑深处，意犹未尽地叹息了一声。
　　
　　‘看来，现在，也只能到此打住了吧。’
　　
　　金色，光晕下，彦，那略带抗议的幸福面容。
　　
　　怔住了，早已熟知那儿每一缕摺皱的，自己。
　　
　　沉溺进，这个人世界的自己，怕是已经，无药可救了吧？
　　
　　那，就让自己这一生都这样，为他所蛊惑，永远也不要从对他的这份沦陷中，被打捞吧。
　　
　　如果，失去了沉醉于这份蛊惑的自己，怕是永远也无法逃脱寂寞的暗夜了吧？
　　
　　我。要。一。生。都。拥。有。这。个。人。
　　
　　到死都要拥有他。就是此刻自己心情的真实写照。
　　
　　所以，只要你愿意，我连羞涩也可以扔掉。
　　
　　如果，你再次在众人面前吻上我。
　　
　　我，再也不会逃走。
　　
　　我，要一直拥有你的热度，用它来温暖我的一生。
　　
　　我，感觉，就像在无数次轮回的梦中。
　　
　　唯有被你紧拥在怀的温度，才能说服梦中的自己。
　　
　　我，真正地，从肉体和精神上，都拥有了你，彦。
　　
　　从今往后的每一天，都能和在阳光下，与你相拥，与你朝夕相伴。
　　
　　原来，婚礼，是能让人对爱恋的满足，炽烈到熔化的一种升华仪式。
　　
　　唯有经历过，才会明白吧。
　　
　　下午5:00整。
　　
　　礼拜堂二楼的小礼堂。
　　
　　要向前来观礼的客人，逐一谢礼了。
　　
　　推开门，我和彦，牵着手走了进来。
　　
　　礼堂内，已经点亮了橘红的灯光。
　　
　　这个时刻，安排的是观礼结束退场前。
　　
　　最后一个小型的冷餐会。
　　
　　扫视过去。
　　
　　其实，参加婚礼的客人，我们邀请得并不多。
　　
　　只有理解，能接受，并亲近的家人朋友，才在宾客之列。
　　
　　那，星星点点散落在这间温馨礼堂里的人们。
　　
　　也不过就十来人吧。
　　
　　那些绝大多数熟悉的脸孔啊。
　　
　　真是令人感觉，恍若隔世。
　　
　　不敢相信。他，她，他们，她们，竟是，来参加我的婚礼的。
　　
　　那离我们最近的，一脸激动幸福表情的。是，哥哥，嫂嫂和真浩呀。
　　
　　而，毗邻的，也是自己现在的父亲，彦的父亲，宇佐见冬彦先生了。还有。。。还有。。。想不到会爽快答应毫不介意就前来的，春彦哥。他，是终于接受我和彦了吧，愿意原谅我们了吧。真得感到好兴奋。现在，他也是自己的哥哥了。
　　
　　他们的脸上，表情不是很容易参透。不过，都是挂着明显的笑意的，应该是为我们感到高兴吧。
　　
　　他们隔壁的长条椅上，坐着彦家里的世交也是自己就职公司的老板，井阪龙一郎先生和他的秘书朝比奈熏先生。他们，正热切地交谈着什么。感觉，也挺开心的吧。
　　
　　哦，对了。因为和彦的家里是世交，龙一郎先生的父亲，久已隐居的龙太郎先生，为了对我们的婚礼表示出足够的重视和对他家庭的尊重，也不辞辛苦，从闲居的乡下专程赶来参加。紧挨着他的右首，坐着一对自己陌生的长辈夫妻。发现的时候，问过身边的彦，说是，井阪一家的故交，关系有些复杂的事业上的同行，小野寺出版社的小野寺正圭先生和他的夫人九代千惠女士。而且，今天他们的独生子，小野寺律先生和他的恋人，他的主编高野政宗先生，反正彦是这么告诉我的，也在邀请之列。就坐在他父母后面隔了两排的位置上。
　　
　　不过，彦，在仪式开始前几天就特意叮嘱过我了。小野寺和高野是长达十几年的苦恋，他受高野的秘密拜托，要在仪式上，尽自己最大的努力帮那个男人做成一件事关那两人未来的重要之事。事先，在 
 33、第4节 那，第四夜，洁白的翼之梦 ... 
 
 
　　核对宾客名单的时候，是对邀请了名为高野君的公司同事感到奇怪，因为根本就算不上认识，还挺陌生的。和他同部门的小野寺君也是。
　　
　　不过，内容会暂时对我保密。保密就保密，我又不是喜欢窥探别人生活隐私的长舌妇嘛。而且，两个大男人又是公司的上下级同事关系，相恋相爱，却不能公开，一定非常别扭和痛苦吧。这种情况，我和彦不是刚刚才雨过天睛得吧。所以，能够感同身受地理解啦。有情人的忙嘛，当然要他尽力。
　　
　　不过，那。。。两个人也算是恋人吗？
　　
　　如果彦不点明。以自己的眼力，还真是笨拙到看不出来。初次见面，看着这两个面孔不熟悉的人，无论如何感受不到恋人的气氛。比起自己和彦在一起那腻腻歪歪的样子，这两个人根本就是关系淡漠的陌生人。
　　
　　不过，因为是明白两人真实的关系，又对彦有所拜托。所以，就不由不有些在意有些关心。也就忍耐不住，会不时暗暗地，观察起那两人来。
　　
　　话说，这两个所谓的恋人，看着看着就有些明白了。无论如何，经历过长达十数年恋爱，有深厚感情牵绊的人，总会有迹可寻的。所以，这两个乍看上去，不怎么相干的人。只要独处了，就会散发出一种奇怪的拉拉扯扯的气场。
　　
　　这会儿正是这样。
　　
　　刚才见到井阪去和那个高野好象聊了会天，小野寺则保持了相当的距离，闷在一旁，根本就没加入那两人的谈话。而一旦井阪离开后，高野马上就很自然地，走到了小野寺的身旁，距离近得就快靠在他身上了。而自己应该没看错，见到高野靠近的小野寺，立即紧张地四处打望了一番，似乎是确认无人注意他们，才松了口气，根本没有主动和高野保持客套距离的意思。只是一味担心被外人识破两人的私下关系吧。这么看来，果然不是一般的同事关系。分明，至少看得出是曾经很亲密的朋友，也很有默契。
　　
　　因为谢礼的缘故，自己借用和彦上前去和二人攀谈的机会，又再次不为他们觉察地仔细琢磨着这两个人。记得彦还曾经提到过，他在高野拜访他之后，才想起他在小野寺出版社的担当曾经有段时间，就是那个律。只是那时彦的心思全放在了我的身上，加上和这家出版社的合约不多，出稿也少，和小野寺根本没什么直接见面的机会。只是不时通通电话。而普通人的声音是最容易被遗忘的。那之后，因为他离开到了丸川，开始做少女漫画，更是直接断了往来。连我和他即使一个公司楼上楼下同事的关系，也没怎么见过面，就何况不同领域的作者和编辑了。
　　
　　所以，当从彦口中得知，我出差在外时，高野君曾经专程到家拜访，我还很是吃了一惊。他是如何得知我和彦要举行婚礼之事的？啊。。。我。。。真是笨到家了！！！一定是他的那一位透露的吧。彦参考冬彦爸爸的要求，邀请了小野寺出版社的社长夫妇。并非我们和他们熟识，或有交往。他们只是和井阪家交好，和彦的家庭没有往来。所以，跟我和彦就更是风马牛不相及的陌生关系了。
　　
　　所以，最后却邀请了他们，这其实，是父亲大人有他很现实的考量在里面的。他，一厢情愿地请求彦，以他作家的身价，邀请他们参加。他，需要和他们认识。他，认为小野寺出版社近年来，在出版界异军突起，已经有上市的打算，发展前景很是看好。会成为股市的一匹黑马。所以，他，是打算通过我们的婚礼邀请到对方社长，再通过彦的作家身份，和对方谈入股分享别人发展的商业行为吧？不过，我也没有什么好反对的，大家愿意参加我们的婚礼，我是非常欢迎的。而见面之后，才发现，那对夫妇看上去文质彬彬知书识礼的，仪态很优雅，是受过良好教育家世也很好的上层人士吧。感觉就很亲切。和他们并没有陌生而产生的隔离感。却好象很早就熟悉的邻居友人的父辈似的温馨感觉。
　　
　　既然父母会来参加彦的婚礼，而自己的孩子又曾经做过彦的担当，可能自然会告诉孩子一声这个消息的吧。那高野君自然也就会得知啦。那么，他是不是很吃惊呢。听到，我和彦举办同性婚礼的举动。他，应该是很深地爱着眼前的这位小野寺君的吧。我们四个人近距离接触的时候，就强烈的感觉到了，他无论进行什么样的谈话，都会下意识地随时注意着小野寺的反应，配合着他不让他落单。那么地，在意一个人，那么地，体贴一个人。这，不是爱，是什么？
　　
　　当然，今天的谢礼嘉宾，还少不了彦的发小我大学里的国文副教授上条弘树，他终于想通了，带着恋人，那位儿科大夫草间野分，开开心心地来道贺了。看着有情人终成眷属，也许下一对公开结合的，就轮他们了吧。会吗？我，是看不大出来的啦。回头问问彦去。
　　
　　现在，我们结合了，自己的眼睛一下亮堂了不少。开始在意我们社会关于同□恋和婚姻的报道，比以前可热心多了。呵呵。
　　
　　另外少不了要当面谢礼的，自然还有彦的担当相川绘理小姐，和她的总编介上辅先生。我的部门主编长谷川老师。
　　
　　啊。。。婚礼后，彦说他要为了我们，休一个足足的长假，而我也会配合他把年假婚假全部用掉。毕竟，和其他的一切相比，和他在一起，才是最重要的。
　　
　　这就是我们新生活开始的第一个假期，也就是蜜月吧？呵呵，真是梦一般的经历啊。
　　
　　如果这真是梦，就让它永远也不要醒来吧。
　　
　　然而，这却绝对不是什么美梦，而是，我___高桥美D现实美满人生的刚刚开始啊！
　　
　　




34

34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　嘎。。。的一声，刺耳的尖叫。
　　
　　出租车仓促地停靠在了不允许停放的路边。
　　
　　司机，一脸的不悦，眼睛慌乱地朝着窗外四处瞅着，担心着交通巡查的身影。
　　
　　嘴里，低声嘟囔着一连串，必定是咒骂的语言。
　　
　　眼睛，还不时，恶狠狠地望向自己。
　　
　　给。。。根本来不及细看，那给他的究竟是多少。
　　
　　管他呢。大致扫了一眼，反正有多没少就成。
　　
　　转过身跳下车时，余光中似乎瞥见了司机那龌龊促狭的笑容。
　　
　　搭车的这家伙是个疯子吧，那就不客气了！白痴的便宜不捡白不捡！
　　
　　明摆在他脸上的话语。
　　
　　此时的自己，只能任他嘲弄摆布。
　　
　　哪有丝毫力气去跟这无良的家伙，计较。
　　
　　整颗心，整个身体，早在接到电话的，那一刻，就魂飞魄散了。
　　
　　此时，只想，恨不能身怀异能地直接通灵到，魂牵梦萦的那个人身上。
　　
　　只想，确认他的心跳。
　　
　　只想，感知他的体温。
　　
　　只想，握住他的手。
　　
　　只想，把今生该讲的话，对他全部讲完。
　　
　　只想，能永远的留在他的身旁，爱他，照顾他。
　　
　　为他肩负一切外来的压力，为他抵挡所有可能的伤害。
　　
　　只会为他。一心一意的为他。
　　
　　跟失去他的痛苦相比，一切都无所谓了。
　　
　　已经下定了决心。
　　
　　自己今后人生的一切，全部都将是这个内容。
　　
　　自己的生命，自己的人生，只会围绕着他，而启动。
　　
　　律！！！！！！
　　
　　你，听得到，我的呼唤吗？？？？？？
　　
　　你，不能再从我的生命中，消失！！！！！！
　　
　　不！！！我，绝不允许！！！！！！！
　　
　　白色的医院。内科住院部。
　　
　　G-79号床位。顺着指示牌上的箭头，一间间地找过去。
　　
　　到了，G-77前面的，这间。
　　
　　同时，就看到了跟眼睛齐平处，左边墙壁上，嵌着的床位号牌上的数字。
　　
　　急迫地，直接把眼睛塞进了那扇只有脸部大小的狭小玻璃。
　　
　　屋内，只看得见静静摆放的一张白色病床。
　　
　　没有探视的人，也没有医护人员。
　　
　　但也没看见想看的，那个人。
　　
　　哦，不对。
　　
　　应该，是只看见了白色床尾处，那微微拱起的脚部吧。
　　
　　心里的石头落了下来。
　　
　　还好。他，在。
　　
　　轻轻拧动门把手，闪身入内，回手带上了门。
　　
　　一点，一点地，屋内的视野，在眼睛里开阔了起来。
　　
　　终于，那张刺痛着自己的病床，全部收入了眼底。
　　
　　那张，朝思暮想的脸。怎么看，也看不够的脸。
　　
　　就要被，自己贪婪地俯视了。
　　
　　哦。。。。。。律。
　　
　　。。。。。。
　　
　　素白的床单，被床上熟睡着的人，紧紧地裹在身下，缠得就像只刚烫过皮的虾。套在白色袖管里的手臂，还像从前一样，习惯地伸出扣搭在床单外面。□在空气中的手腕，脉络和青筋就像浮雕一样突出可见。即使隔着一层被单，那被单衬托下的身体，骨头的纹理也能明显地看得出来。唉，什么时候变得这么瘦了？
　　
　　真是，不敢将目光移上那面朝着自己而侧卧的，他的脸。那里也会是这么的瘦骨嶙峋吗？
　　
　　重重地紧了紧潮湿的双眼，此刻胸中翻涌的情绪，闹得鼻子发堵。
　　
　　轻轻拾过床边的椅子，坐到了离他最近的位置。
　　
　　开始，上上下下，仔仔细细地，打量他。
　　
　　。。。。。。
　　
　　上一次，像这样安静地端详熟睡的他。已经，过去。。。多久了？
　　
　　。。。。。。
　　
　　那。
　　
　　是，去年春天的上个月，那时的樱花才刚窜出新芽。
　　
　　那一天。
　　
　　我们搭井阪的顺风车，去筑波参加宇佐见和高桥的婚礼。
　　
　　黑色的车厢内，律和我坐在最后。
　　
　　那时，我们刚刚在上周为皆藤老师的工作交接，从‘新婚旅行’中回来。
　　
　　律和我刚刚恢复了一点恋人的气氛。
　　
　　可一回到公司那个工作场合，就一切还原，止步不前了。
　　
　　我能直觉得感到，他的内心对于我们的爱情，无法确定该要如何走下去。
　　
　　他，表现得好挣扎。然而，他的这种挣扎，却更加让我倍感挣扎。
　　
　　最近，他一个人独处，更加紧蹙着双眉，表情也更为患得患失，红一阵白一阵的交替着变脸。却，总是攥紧了拳头，呆坐着一言不发，视线落在无法聚焦的远方。而后，什么也不会坦率地主动告诉我。他，已经变成那种一个人肩扛所有心事的个性了。这些难道，就仅仅是，因为高中时我们那离奇分手的缘故吗？
　　
　　不。内心有个声音肯定地告诉我。
　　
　　不！
　　
　　律的变化。是由那个原因开始，但在我已经向他无数次表白了对他的感情之后，他还是那么踌躇不前、犹豫痛苦。他，一定有别的原因。关于，那个阻挡他走在我身旁的别的原因，从我对他的感情复苏的那一天起，我就在思考了。
　　
　　加上对律所有日常行为的一切观察。我最终只能得出一个令我心寒的结论。
　　
　　律，他是在惧怕着无法公开承认我们爱情的现实。他是在恐惧着，怀疑我对他爱情的坚贞，他还不能相信我要陪伴他走完这一生的信念。
　　
　　现在，悲观的他，眼中，看不到他和我的明天吧？
　　
　　律啊律，你，知道我意识到你的恐惧的那一刻，有多么倍感伤心和倍受打击吗？？？
　　
　　难道，从前你为了我，可以抛弃一切世俗的，那无畏纯真之爱，只是经过了这短短的
　　十来年就风化磨蚀掉了吗？那，曾经让胆怯可爱的你，沐浴在耀眼光芒中的勇气。它，到哪儿去了？它，还深藏在你的内心吗？
　　
　　难道，你并不像，你口中曾经表白的那样，爱我爱到不顾一切了吗？
　　
　　难道，我的存在，已经只能为你带来痛苦了吗？
　　
　　为什么我那炽热的满腔只为了你而存在的爱，还不足以熔化你迟疑的坚冰？还不足以为你带来快乐幸福的未来？你，对我的认识到底停留在什么程度？你，到底有没有想要来了解你在我心中的份量？你，到底有没有想要一直和我在一起走完我们的人生？
　　
　　自己的心里，此刻，世界末日般的骚乱不已。
　　
　　身处的车里，此时，却世界和平般静如止水。
　　
　　脑子里还在战事频仍，另一半出奇冷静的自己，却已经开始分析起身边人此时的反应。
　　
　　长年高强度高效率的工作，早就把自己磨砺成了，即使一心几用也能毫无差池的专才。边琢磨着律和自己的愁苦，边观察着律，已经是熟捻于心的小菜一碟了。
　　
　　离自己仅有一个手掌距离的律，此刻的眼睛，正睥睨着他那侧的窗外，双手笔直地端放在两侧的膝头，僵直着身体，透露出他那一贯的执拗。
　　
　　这个近在咫尺就能够着身体的男人。
　　
　　内心里，却与自己拉开了身在天涯的距离。
　　
　　唉。。。绝不愿妥协的，愤怒！
　　
　　午后的光线虽然强烈，但穿透进车内的颜色，显然已经被滤光膜去掉了大部分的势头，柔和了起来。直直地注入身边人的眼眸里。泛起了淡淡的七彩光晕，迷离的美感，让自己感到一阵心碎的疼痛。
　　
　　又触动了自己心底沉寂已久的记忆。
　　
　　他，那双淡绿色的眼眸。
　　
　　总能复苏自己童年最宝贵的时光。
　　
　　那。
　　
　　应该是自己在遇见律之前人生中，最美好的一段时光。
　　
　　那时的自己，正在母亲的老家四国乡下读小学。
　　
　　跟着外婆外公生活的自己，应该和律一样快活吧。
　　
　　每天放学后最期盼的一件事。
　　
　　就是，在晚饭后，到家后面不远的小溪边，卧在青草丛中读书。
　　
　　每每读得累了，就搁下书，趴在浅浅的草里，扒拉草籽。
　　
　　东一颗，西一粒的，聚拢来，握在手心。
　　
　　摊开书来，把那精心拾掇，才勉强凑成一个小句号般大小的草籽堆，攒在最喜欢读的那一页。
　　
　　毫无来由的想法。
　　
　　不知道原因。就想要这么表达自己愉悦的心情。
　　
　　直到。
　　
　　遇见他。小野寺律。
　　
　　那个，热情勇敢，却又羞涩胆怯的矛盾统一体。
　　
　　那个，默默追随着孤独的自己，长达三年之久的身影。
　　
　　那个，最终按捺不住暗恋心情，怀抱着必死信念，来向自己告白初恋的纯洁少年。
　　
　　那个，以赤子之心奉献给了自己1000%爱情，融化了自己内心坚冰，挽救了濒临崩溃的自己的动人存在。
　　
　　那个，让自己最终永无止境地，坠入了无法挣脱的情网的他，拥有一双淡绿色的眼眸。
　　
　　在那个拥抱他的，阳光明媚的下午。
　　
　　自己，终于恍然大悟了。
　　
　　因为，终于和律合二为一的那空白的刹那。
　　
　　一无所有的脑海中，飘过一抹熟悉的绿色。
　　
　　和律眼中的绿意，重合了。
　　
　　就是它。就是他。
　　
　　我，找到了。
　　
　　那，是草籽破土而出的瞬间，冒出黑乎乎的地下世界，所带来的最初生命的绿意。
　　
　　嫩嫩的，柔柔的，貌似不赢一握的脆弱存在。
　　
　　却，会挺过一切狂风暴雨酷暑严寒，最终挺拔柔韧地，摇曳在春天的风中，向世界舞动它的坚强。
　　
　　那，是一种芦苇般柔韧的坚强存在。温柔美丽的外表下，蕴涵着坚强的意志，蕴藏着顽强的生命。不屈不挠，生生不息。
　　
　　那，就是我的初恋，我的律。
　　
　　律，高中时，你的爱情复苏了我干涸的生命。
　　
　　现在，轮到我，来回赠受到伤害而干涸的你，以我的热血生命。
　　
　　我，不会再离开你的身边。
　　
　　我，已经坚不可摧。
　　
　　除非我的生命殆尽，否则守护在你身边的人，一定是，我。
　　
　　我，一定会把这份深入骨髓直达灵魂的爱意，还原给你。
　　
　　我，恨不能把你揉碎了，融化在我心，让你能随着我的心跳脉动，感受我每一分每一秒为你跳动着的无边爱意。
　　
　　我，会是那个让你得到幸福的人。
　　
　　那个你的终身伴侣，只会是我----高野政宗。
　　
　　你的心里，只揣着我，就好。
　　
　　心情瞬间高涨到快要爆炸。执意就要在此刻把这份抵挡不住的爱意，完完整整地传递给身边，明显消极沮丧的恋人。
　　
　　可是，和董事专务及董秘共处一室的狭小车内，能怎么办？
　　
　　能，扑过去激动地热吻他吗？能，拽过来热烈地拥抱他吗？
　　
　　统统，都是天方夜谭！无聊的冲动！不能实现的想法，就是没有执行力的无能！
　　
　　不过，有了----
　　
　　眉头轻轻一耸间，绝妙的点子，出炉了。
　　
　　轻轻地朝向前排的井阪，探出了身子。果断地开了口。
　　
　　“打扰了，董事。还是很想乘这个机会，为我和小野寺向您道声谢。如果不是您在公司主动关心我们，不熟悉地点的我们，等加完班，再怎么赶时间，也会晚到。那样我们就太过唐突失礼，必定会让您和公司蒙羞。您真是挽救小野寺和我名誉的恩人呐。真是，再次感谢，辛苦了。。。。。。那么，可否再占用点休息时间，有件工作，想和您讨教，还望指正。。。。。。”
　　
　　前排的井阪，一听到自己口中滔滔不绝的溢美之词。感觉到他飘飘然地连耳廓也抖动了起来。然而，正因为对他本人的了解，这个肤浅散漫的男人，可以说是某种程度天真的上级，是绝不会在这种时候，费一丝礼节回转身来继续和自己的谈话。
　　
　　而，恪守本份从不逾矩的朝比奈，更是不会插入他的上司和自己的谈话。只会目不斜视地保持礼貌的沉默。
　　
　　所以，没有比这次主动出击，创造出的这个时机更好的机会了。
　　
　　所以，完美的掩护展开了。
　　
　　下来，就要。。。果断行动了。
　　
　　嘴上流畅地说着，眼神瞥向了这次行动的目标，自己身旁的律。
　　
　　果然，这个人，又在自寻烦恼了，屏蔽了外部世界，一个人在独处。
　　
　　自然，对，自己此刻要采取的行动，毫无感应。
　　
　　所以，我，才需要，你记住。
　　
　　解决困扰你的我们之间的一切。唯有，我们自己！！！
　　
　　想要不一样的未来么？就，记忆深刻些吧！！！
　　
　　记住，我是怎么行动的。你就，跟着我一道努力吧！！！
　　
　　心中的声音还没消散，行动就开始了。
　　
　　事后，那幕发生的情景。
　　
　　无不时刻愉快地回放在脑海。
　　
　　分明满满的一车人，却全无觉察。。。只有，中了招的那位。
　　
　　被，从头到尾地，震惊到，失忆的程度。
　　
　　其实。。。
　　
　　我也没有做什么，惊世骇俗之举。
　　
　　只是。。。
　　
　　趁着说话的掩护，把靠在律身旁的右手，悄悄地伸向了他。
　　
　　在触碰到他身体的那一秒钟，牢牢擒住了，他端放在膝头的左手。
　　
　　炽热地握在了自己的掌中。
　　
　　然后，从他的膝头拽到了两人之间的空座中。
　　
　　就，那么实实在在地把两个人纠缠的状态。
　　
　　坦露在众人中。
　　
　　当然，还不是理想的状态。
　　
　　只是，在大家的背后而已。
　　
　　然后。。。
　　
　　又在，这个人，因自己突如其来，的高危行为。
　　
　　震惊到石化的 
 34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　当口。
　　
　　缓缓地，以无法觉察到肩部手臂动作的安静移动。
　　
　　一根根地，把所有的手指毫不迟疑地穿过了他的指根。
　　
　　紧紧地，十指交叠。
　　
　　掌心处，蓦地，传来对方心脏的律动。
　　
　　怦通。。。怦通怦怦通。。。怦通通通。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这个人。。。这个人。。。还真是。。。
　　
　　有时候。。。能极端到。。。无所畏惧的程度。
　　
　　可以完全抛开外界的影响。。。坚定而果敢！
　　
　　所以。。。所以。。。
　　
　　他才总是这么周身都强烈地散发着，浓郁的刚毅男性荷尔蒙。
　　
　　所以，他的身边也才总是聚集着，为他这种强烈个性，所深深着迷的，各种形式渴望着他爱慕的男男女女吧。
　　
　　越是贴近他，一点一滴地渗入他的生活，才一日比一日更清楚地，看到了。
　　
　　我，和，他。
　　
　　之间的差距。
　　
　　现在的我，有着和现在的他，完全不同的阴暗气质。
　　
　　沉默，孤僻，不合时宜的倔强和坚持。
　　
　　虽然，好象都是成就事业的助推剂。
　　
　　然而，只有自己的内心亮如明镜。
　　
　　自己的内心，在重遇他的那一天。
　　
　　就被他再次牵着鼻子走了。事业上的奋斗前进，终归不过是呆在他身边，光彩的借口罢了。
　　
　　这个，名为‘高野政宗’，可以就这么光天化日，肆无忌惮，当着众人的面，握住我的手，不会放开的，年近三十岁的男人。
　　
　　才是，自己真正的追求吧。
　　
　　虽然，醒悟到这个重大意义，对现在的自己而言，未免有些姗姗来迟。
　　
　　那，毕竟是，始于遥远的十三年前的往事了。
　　
　　十三年呐。长吗？也长。短吗？也短。
　　
　　不过，也就是这段不长不短的时间里。自己无可避免地，从一个年仅十五懵懂无畏憧憬未来的毛头小子，走到了心理晦暗意志消沉，二十八岁的今天。
　　
　　这种心理上的巨大落差和转变。
　　
　　真地，要全部归咎于身边的这个男人吗？
　　
　　咳。。。当然不会。
　　
　　他，又何罪之有。
　　
　　从以前开始就是这样，寻找到他，关注着他，追随着他，狂热地迷恋上他的人。
　　
　　始终。。。是我自己。
　　
　　一切的一切，都是我自己种下的因，自然那结出的果，也只有自己来收获。
　　
　　虽然，十三年前和他那短如烟火的交往，让自己痛不欲生，误会地怀揣着被他玩弄的扭曲，连质问对方的勇气都没有的，怯懦的自己，就心灰意冷地逃避到了法国。以为，在远隔重洋的异国他乡，能用新的时间和空间来填平自己内心撕裂开的巨大伤口。忘记他，重新开始。
　　
　　然而，三年前，命运之手的降临。让我来他的身边，让我们重逢。又让我们澄清了年生久远的误会，再次地相爱。
　　
　　而自己，可悲的自己。
　　
　　居然，会，再一次，比从前更深地，陷落进他的爱情。
　　
　　而且，这一次，自己已经一天天地，眼睁睁地看着自己沉沦下去，却再也没有挣脱的力气。
　　
　　其实，是根本就不想挣脱。
　　
　　你，一直渴望着这个男人的束缚吧。因为只要，被他所触碰。
　　
　　就，一定会意识沦陷，随波逐流，被他带走。完全没有了自我。
　　
　　事后，睁开眼来，意识到被他紧拥在怀时，那一刹那身心的松驰，就让自己完完全全地顿悟。
　　
　　原来，我，已经，离不开你了。
　　
　　有你陪伴着醒来的早晨，我才能感受到自己真切地存在着，才能意识到太阳又在照常升起，这种自然而美好的变化。
　　
　　我，想要你，紧拥着我。
　　
　　就这样，迎接我生命中的每一天。
　　
　　我，有多期盼那一天的到来，你可知道？
　　
　　宗，我的宗，我有多想在那为你所拥的每个清晨，都能在你的耳边，吐出这样的呢喃。
　　
　　爱你，和为你所爱。
　　
　　我才能感受到自己火热的生命。
　　
　　我才能感受到这个世界对我的接纳，对我的关爱，对我的给予。
　　
　　我，才能感到幸福。
　　
　　不知何时起。感到，自己起了变化。
　　
　　原本，面对着他，紧张窘迫的慌乱。已然，在某个时刻开始悄悄平息下来。
　　
　　只留下甜美的温馨，余香留齿的缠绵感觉。
　　
　　自己居然。。。不再害怕他的靠近了。不再忌惮他的热情，也不再怀疑他深沉的爱恋。
　　
　　反而，开始有了不自觉的回应。
　　
　　这，这一切细微却，令自己迷惑的变化，是从何时起的呢？
　　
　　是，从，那天早上开始的吗？
　　
　　那天早上的到来，始于一次出差。
　　
　　上周一，我和他，到富良野的皆藤老师老家，逗留了两天一夜，做完工作交接，才回的东京。
　　
　　可，那次‘工作旅行’。。。毋庸说，更像是我和他之间，一次拙劣，刻意的‘新婚旅行’。
　　
　　回来之后。
　　
　　我们之间原本一直紧张的低气压，就有了微妙的爬升。
　　
　　由于，同居一室同床???而眠的事实，在当天遭遇到总务处那位小姐慌乱而露骨的道歉，而，被瞬间暴露。因为对方，是冷酷帅气迷人，却有着迷雾般神秘私生活，又有着无数男女引颈以待的业界精英，所以当即就在周期末的修罗场中，引发了不亚于海啸到来的巨大骚动。
　　
　　内心羞耻而负罪感沉重的自己，自然无法消受，只能逃之夭夭。无法忍受，那，充斥整间办公室的，关于自己和他的，即便是戏谑般的笑话，以及任何一个不知从何处何时就会突然冒出的，好奇而探寻的目光。心惊肉跳，头痛欲裂，翻肠搅肚。眼睛难受得快被雾气笼罩。再不逃走，下一秒钟肯定得完蛋掉。
　　
　　因为，正如那些拙劣笑话所描摹的一样。
　　
　　我，和，他。这场办公室闹剧中的主角，两个男人。
　　
　　的确，不只是肌肤相触同床而眠那般单纯。
　　
　　我们，和任何一对怀揣着浓烈情???欲，思春心切的新婚夫妇一般，充分将那张双人床的功能发挥到了极限。
　　
　　激烈的程度，让我们连庙会烟火大会期间，凌晨例行安检查房的敲门声，都没有丝毫察觉。
　　
　　虽然，事后并不后悔。
　　
　　因为，正是那一夜。让我们，真正第一次以平常人的立场，平生第一次在彼此成年后，以普通的成年恋人关系，走进了对方的身心。
　　
　　第一次，点点滴滴地，了解到了关于这个人的生活细节。
　　
　　第一次，对这个已经有过无数次肌肤相亲的男人，有了现实的存在感。
　　
　　第一次，在他身边醒来，内心里长久的动摇彻底消散了。
　　
　　第一次，能心平气和地，就着晨曦和煦的微光，仔细端详那张睡颜。
　　
　　这，究竟还是一张，说它是摄人心魄，也不为过的脸庞。
　　
　　随着呼吸些微起伏的眼睑，覆盖在偶而颤动的纤长浓密的睫毛下面。会让自己混淆了时空，没来由地就想起那个神奇的古代传说。一条沉睡的巨龙，安卧在幽深的洞穴，不知过去了多少时间。一个误打误撞寻觅到他的少年，轻抚它的眼睑，破除了魔咒，唤醒了火之子。重获新生的龙，兑现了它的承诺。托起少年，直冲云霄，隐入云端。从此，不知所踪。
　　
　　一瞬间，遐想中的自己，和传说中少年重叠了。亢奋的意识，化身为腾入云端的身影，被那条为自己所唤醒的伟岸生物，一粒微尘都没有残留地完完整整地，带离了这个世界。
　　
　　这。。。这么些，乱七八糟的一通，到底是些什么混乱的思维？？？这么毫无逻辑和自制可言的自己，突然之间，离现实中拘谨克制的自己好遥远。
　　
　　然而，不可否认的。
　　
　　自己，私底下，必定就在心底深处，一直这么守望着他，一直一直。。。那么不舍地。
　　
　　无论，是十三年前向他告白后，身处明处的自己。
　　
　　还是，三年前为他所告白后，身处暗处的自己。
　　
　　不由得泛起一丝苦笑的自己，终于明白这一点的时候。旁边的人，还兀自沉浸在一无所觉的深眠中。
　　
　　原来，我们两人爱恋对方的频率，还真是有着振幅差异的。
　　
　　这个嘴角残留着一丝淡然安详笑意的人，应该就是波长深远的短波吧，它热烈的程度，恁你跑到天涯海角，也能接受得到。这，就是他顽强热情的真实内在啊。这个人，已经完全从高中时期自我封闭的硬壳中，蜕变成了耀眼明亮开放的存在。一种，令他身边一切都感到逼迫威胁的强大存在。带来积极的，震撼的力量。
　　
　　而，此时嘴角只能挂住苦涩的自己，就只能是波长短促的长波。一如字面，波长虽长，辐射频率却令人讽刺的微弱。不摈弃一切周遭的不良干扰，就会信息扭曲接受有误。这，也就是自己脆弱冷漠的真实现状。自己，也已经完全从高中时期无忧无虑的孩童阶段，被一次性断奶，没有任何良性心理准备过渡地，就直接干脆地跨入了成人思维。而且，从此之后，就一直是负面思维占据了主导。如果要硬和他做个对比，那么此刻之前的自己，都是黯然晦暗哑光的一种材质吧。是一种，令自己身边一切都感到沮丧的负面存在。抵制欲望的，消极的力量。
　　
　　但是，像这样能够感到通体充实平和的时刻，自己的内心是多么剧烈地渴望着改变。愿意付出生命中的一切，来变得更加积极开朗，对不确定的未来抱有和他一样顽强的坚定。坚守我们得来不易过于辛苦的爱情。
　　
　　所以，虽然就从强烈希翼着的那时起，改变郁卒状态的炽热愿望，就弄得自己像急于想要提前蜕皮的生物似的，一天比一天焦躁了起来。因为，虽然有着强烈的内心渴望，却从未经历过，不知道到底该从何开始。。。这要命的改变。
　　
　　最后，还是他在背后，推了我一把。助我开始了新的前行。艰难，但是值得。
　　
　　那幸福而短暂的甜蜜过后。我们迅速回到了工作状态。周期末修罗场的恶性循环再一次拉开序幕。
　　
　　然而，无论身体上多么疲惫，即使累到想着下一秒可能就要死去，脑海里却仍有那么保留完好的一隅，为他守候。等待着他，牵挂着他，那个。。。其实就时刻近在咫尺的男人。
　　
　　最后，我，和，他。似乎从那一次旅行回来，就都有新的改变了。
　　
　　最明显却不想承认的。首先，还是自己的变化。
　　
　　虽然，之前一直抱持着侍君如虎的顾虑，焦躁不安地以邻居身份姑且着，住在他的隔壁。一直隔三差五地，遇到他的热情，就惶恐着想要逃避的自己。终于，默默地接受了他的到来。也许现在真正的改变，是从那时有意识地接受时，就开始了的吧。
　　
　　那个特别的早晨的到来，也就是在那之后的一个星期左右发生的。
　　
　　那时的我，已经，不再回到自己的屋子。仿佛，一切原本就是如此似的。在旅行回来的第二天晚上，我们‘凑巧’又被工作遗留下来‘凑成’了一对。之后，两个人默默地赶着末班车，回到了公寓。当时，就已经在自己的内心有了预感。他，会要求过来吗？可是，闷惯了的自己还是没能坦率起来。只是那么感觉着，揣测着。因为，紧挨着肩头靠在一起并排坐在座位上，虽然状态亲密，却没有得到一个来自他口中明白的表示。就，没来由地烦躁了起来。
　　
　　然而，两人的脚刚一踏出车门的那一刹那，自己的手就被旁边的人捉住了，牢牢地握着，直到内心的那份寒冷褪去。心，一下就踏实了。什么也不想再说，什么也不想再问。只想就这么着，在一天最疲惫不堪的时候，感受着他的温度，就能得到足够的支撑，支撑自己坚持下去，不管以后会是何样的人生。所以那片刻里，即使就只能那么被他牵个手，也能安心。
　　
　　然而，情绪这种东西，终归还是无法自如控制。
　　
　　原本□在夜晚寒冷空气中的手，被他紧握在手中后，就逐渐暖和了起来。一点一点地。渐渐地，不只是手部的皮肤热烙了起来。不该热的地方，也开始累积了温度。最后被他牵着手，走到了他的门口。他，极其自然，动作流畅地掏出钥匙开了门。接着推开门，走入了玄关。同时，稍稍用了点力，把我也一并拉了进去。
　　
　　耐心地等着我蹭掉了两只僵硬难耐的鞋。丝毫没有放开的意思，就又拽着我一路走到了卧室。这时，他才放开了我的手。轻轻地把略微有些脱线的我，按在了床沿。抬手拿走了我手里的东西。惴惴地兀自叹了口气。
　　
　　走到我的身边，开始脱起了衣服。
　　
　　我抬起疑惑的双眼。定定地望着身边的这个人。
　　
　　那，属于他的，颀长优美的手指。整个白天里，不停地，写着密集的文字，敲着磨损得发光的键盘，攥着维系利益的听筒，比划着关键的指令。还有那，偶尔为了放松，夹杂着那袅袅的香烟。这么想着，似乎鼻腔里就窜进了一缕熟悉的烟熏气息。
　　
　　然而，他那代表从头至脚冷静克制高效的美丽器官。此刻，却在魅惑而妖艳地做着与白天完全不相关的事。
　　
　　它，正在解开，他的领带。
　　
　　把领带扔在床上。它的主人看着我，愣了愣神。眼中渗入我不熟悉的某种伤感。看得我有些出神。
　　
　　下一秒钟，下巴处就感到了，那才将仔细端详的美丽器官的触感。硬生生地被从迷惘中拖了出来，聚焦过来的眼前，就遭遇到了一双深不见底的坚定眼眸，他的凝视。嗯。。。不由就从肺部深处逸出气若游丝般的呻吟。虽然，肯 
 34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　定这仿佛内心放弃挣扎前的一丝呐喊，微弱的程度，应该进不到他的耳朵。
　　
　　然而，还是因为那别扭的心态，自我厌恶地闭上了双眼。
　　
　　眼睛闭上的同时，嘴唇就被温柔地压住了。嗯。。。那，就是他的温度和感触。执着又柔软，一往情深的细腻。
　　
　　酸涩的腰后，两道温暖的围绕，抄了过来。舒心的感觉。紧绷了一天的身体一下就松驰了。本能地仰起了头，依旧眯缝着眼睛。不想睁开，想长久一些感受这难得的宁静和甜蜜。
　　
　　耳际，却传来了他略带沙哑的疲惫嗓音。“换了衣服，去洗澡吧。”
　　
　　鼻腔中表示同意的微弱哼哼声，悄悄地被他温热的肌肤全部吸收了进去。就那样松驰着，被他脱去了衣物，换上了浴衣。暖暖地依偎在他厚实的怀抱里，相拥着一路走进了浴室。热乎乎的洗澡水漾到下巴处的时候，浑身舒服地都快要散了架。外部整个世界一切的一切，似乎都消失了，跟我没有一点关系。
　　
　　我，就想这么静静地靠在他温暖的胸膛。脸颊依偎着脸颊。手臂缠绕着手臂。意识漂浮在温热的水面。任由身体和他无比地接近。小小地在内心祈祷着，两人的心有朝一日也能这么贴近和交融。
　　
　　那天两个人，相拥着泡在暖暖的水中，闭合着双眼，享受着独处的宁静。不知不觉间，就都睡了过去。
　　
　　自己什么时候被他擦干抱上床的，直到第二天清晨慌乱中拾掇了赶到公司时，也没回想起来。
　　
　　就，这样。我，和，他，没有对彼此许下什么承诺，就简简单单地开始了同居生活。
　　
　　那，之后。当每天清晨睁开眼来的时候，进入视线的第一个存在。
　　
　　就是，那极具视觉冲击力的，他的，脸。
　　
　　那，再怎么甩头也甩不去的，真实的存在。
　　
　　会，浮现出，喜、怒、哀、乐的，自己心爱的男人的脸。
　　
　　然后。就到了那一天。
　　
　　事情发生前。没有任何征兆。
　　
　　最近生活中发生的事情，时常让自己有入坠云端的漂浮感。站不稳脚的不踏实。心底深处总惦记着会不会发生什么不好的状况。
　　
　　是，因为终于到了和这个一直爱恋的男人，共同生活的这一天的原因吗？
　　
　　是，因为愧疚着在无所察觉的众人面前，保持着无辜的清白形象，却私底下过着大概不会为人所接受的背???德的恋爱生活，而反差似的在内心翻涌上的罪恶感所致吗？
　　
　　然而，和工作时，不时捏着把汗的自己相比。那个每晚和自己同枕而眠的男人，却出奇的精神抖擞神采飞扬。无论谁都看得出，他每天都处在极好极亢奋的良性情绪之下，工作效率和成绩都与日倍增。每每经意不经意间投注到自己身上的目光，都只能用炽热到让自己呼吸停止来形容。不过，当然，这个人自我克制的能力极强，还不会像思???春???期的少年一样，露骨到让我们陷入尴尬和危险。
　　
　　但是，尽管这样，日子平淡而悄然地流淌过去。多年来空缺在胸口的那个大洞，终于被填平了。心情日渐充实的时候。自己，却又控制不住地提前陷入了另一种恐慌。
　　
　　我，和，他。就要这样默默隐忍着，像做贼似的偷偷摸摸过一辈子吗？
　　
　　不能公开恋情。对家人如此，对朋友如此，对同事如此，对邻里如此。。。对所有接触到的人，都要如此。
　　
　　不能公开亲昵。任何公开的场所，都不能公开这种异性恋人间，极其稀松平常的举动。
　　
　　再加上工作中上下级的利益关系，在工作场所，尤其得分外公私分明。不能让他沾染上任何不良的负面新闻。尤其是性???丑???闻这类会像臭狗屎一样玷污你一生的负面消息，一定会让这个男人身败名裂、所有人生的努力都毁于一旦吧。
　　
　　一想到，原来自己在他的世界中生活，竟会是这么能危害到他个人利益的高危的存在。
　　
　　就，无法不。。。感觉到。。。难耐的压抑。。。尖锐的苦楚。
　　
　　但，已经无法理解的自己，却已经笨拙到，无法在清醒的理智和放任的情感之间，做出选择的地步。
　　
　　每天清晨脚步跨出他的公寓屋门的那一刻，自己的理智就残酷地苏醒了，然后就每时每刻地拷问着自己的神经。然而，每天夜晚降临脚步迈进那熟悉的寓所玄关的时候，深沉的情感又铺天盖地袭卷而来。顷刻之间，就把日间强大到可以摧毁自己的理智，扫荡一空。
　　
　　然后，我就像个自己的影子似的，虽然身体和心灵都在真实地陪伴着他，度过我们的每一天。然而，那个影子中，残存的一丝理智还是在顽固尖锐地叫嚣，让自己随时刹住这海市蜃楼般美梦一样虚幻的生活。
　　
　　他，知道我的这种颓然挣扎吗？
　　
　　终于能在十来年后，和自己想往的恋人，长相厮守。应该圆了他的爱情梦想吧。看着每一天里，他那张神采奕奕耀眼无比的脸庞，就能清楚地洞悉。
　　
　　他，是很满足的吧。
　　
　　大概，只要能保持现状，就感觉足够。是，这样吧？否则，怎么会从没在自己面前流露出一丝一毫的动摇和困惑。
　　
　　唉。。。隐约的头痛。
　　
　　就，这样，每天颠簸在理智和情感的风口浪尖，不知不觉间又绷紧了自己已然恬淡下来的神经。渐渐地就一点点烦躁了起来，感到这每日夜幕中得来不易的短暂甜蜜，仿佛随时都会被不为察觉的某个时刻就会突袭的飓风，全部吹散，连个影子也不会残留。
　　
　　突然，像是印证这虽被强烈抵制，却迟早都会降临的不幸似的。那个早晨还是没有任何征兆地，就来了。
　　
　　那天，我站在阔别已久的大学校园。巴黎的皇家艺术学院。
　　
　　那油画里熟悉的风景，辉映在眼前。一条金色落叶铺筑成的林荫小道。校友们都戏称那是我们的‘香格里拉’。
　　
　　就在自己正煽情地沉浸在美好的回忆中时。
　　
　　香格里拉的尽头。走来了，他的身影。
　　
　　那，颀长健硕的高挑人影。
　　
　　自己那不堪回首的扭曲恋情。
　　
　　分手快七年，都没见过的人了。怎么会突如其来的，在这个时候，出现在眼前？
　　
　　太阳穴，因为这震惊自己到失声的际遇，而突突突猛烈地跳动着。
　　
　　和这个人的相遇相恋，与和宗的相遇相恋，竟是那么高度相似。
　　
　　其实，现在的自己，已然能清醒地回首那段和这个人不堪的恋情了。
　　
　　都是因为了宗，那一直驻扎在自己内心深处的恋人。既使逃到万里迢迢的异国他乡，却仍会重蹈覆辙轮回从前的恋爱吧。所以，才会在意识到，自己卑劣地在寻找他的替代时，才猛然从虚幻的沉醉中清醒了过来。拼着最后的一丝理智，瞒着这个真诚爱恋着自己的人，仓皇逃回了东京。因为愧疚和对自己的痛恨，不愿再耽搁这个人美好的人生，所以抱着让他痛恨一生的觉悟，连一句解释的话都没有留下，狠狠地不辞而别到了今天。
　　
　　这种时候，和他再次重逢，还真是羞愧难当无地自容啊。
　　
　　现在，这条狭小如单行道似的僻静小路上，已经避之不及了。
　　
　　几步路的距离之后，来人就驻立在了自己眼前。
　　
　　高出自己一头的身影，挡住了阳光，形成巨大压迫的阴影。逼迫得自己喘不过气来。而，此时羞愧满怀的自己，在内疚挣扎的这片刻之中，就耗尽了全身的力气。膝盖发软得连背转过身的力量，都没有了。
　　
　　高城知。
　　
　　这，就是让此时的自己，猛烈地倒吸着凉气的男人。
　　
　　当年这所皇家艺术学院里名噪一时的学长。极富艺术家气质和才华的杰出优等生。所以，后来自己会强烈得为他所吸引，不知不觉间又主动向他求爱的又一惨败对象。不过，那次的‘惨败’完全归疚于自己的心理扭曲和不成熟。和这个优秀的人一点关系都没有。这个人无论从才华还是到人品都无可挑剔的完美。对幼稚园出身般个性的自己，更是不可思议的奉献出了罕见热情。然而，在他向自己求婚后的第二天早上，发现了那怯懦逃走的自己，不知是如何收拾他那讶异而惨烈的心情，再走到了现在的。　　
　　
　　寡廉鲜耻！
　　
　　这是此刻震惊到石化的自己，能给当年做出那么荒诞卑劣行径的自己，唯一的评价。
　　
　　此刻，当年陷落在炽热爱恋中的人，被自己莫名其妙地就兜头泼了冷水，不知所终地‘玩弄’了感情的男人，必定恨死自己了吧。
　　
　　已经有被惨揍的觉悟了。我，是个该被活活打死的小人呐。
　　
　　知，原谅我吧。我，利用了你。尝试用你的爱情去填补宗带给我的伤害。却在发觉后，无法承受你的真爱，抽身而退。留下你孤独一人，去面对我当年曾留给宗的痛楚。
　　
　　也许，当年落荒而逃的自己。应该有足够的勇气，跪在你的面前，请求你的原谅。原谅我那一时迷失了心智的荒唐吧。我，实在是不该拿你这么杰出的人生来做牺牲品的。我，如果耽搁了你的前途和人生，请你惩罚我吧。
　　
　　我，是个终究不该得到幸福渺小的人吧。
　　
　　我。。。我。。。哽咽着就那么在这个风度依旧的旧日恋人面前，失态地哭出了声音。
　　
　　啊。。。不～可～能～呀。
　　
　　这是发生在下一秒的事情之后，自己那慢上两拍的大脑所发出的惨叫。
　　
　　自己是失忆了一段时间吗？
　　
　　怎么会被他牵着手，带到了教师公寓？？？
　　
　　他，好象说他已经留校任教了。。。。那。。。个。。。不会还是。。。因为自己的缘故吧？？？
　　
　　想想，就后怕得快要倒下了。
　　
　　不行了，自己果然还是不行了。从前就不会处理这种场面，不管多少年后的今天，还是无法应对自如。
　　
　　会，被攻陷了吧。此刻的自己，内心动摇的声音，大到会让自己在下一秒就全身瘫软地倒在他的面前。真得无法面对这个人，太不光彩的自己，无法面对这么正直热情的旧日恋人。太痛苦了。
　　
　　“律？”
　　
　　格蹬。。。坏掉，来了。
　　
　　“我，不会责怪你。”
　　
　　“想了很长时间，我应该能够理解你。我，花了大量时间，查找你的过去。现在的我，能够完全谅解你当年的不辞而别了。”
　　
　　啊。。。知。。。你就饶过我吧。。。我。。。怎么能再一次地拒绝你。。。置你于痛苦之境。。。这予你予我都太残忍了吧？。。。
　　
　　但是，我已经和宗在一起了呀。我们，是不可能有任何未来的，你清楚吗？我，不敢再伤害你刺激你了，我已经是十恶不赦的负心人了，不要让我再罪恶一次呀。求求你，别再说下去了。我，不想听不想听。
　　
　　“所以，律。回到我身边吧，我一直都在默默地等你。”天塌下来了，眼前一黑。自己瘫倒在了不知何方。
　　
　　睁开眼时，眼皮突兀地狂跳个不停。因为。。。因为。。。完全不用猜测。。。就能知道。。。自己正躺在知温暖的怀抱里。
　　
　　那张分别久远却又熟悉无比的俊逸面容，就在只有眼睫毛距离的近处，热切地凝视着自己。令自己愁肠百结、无法挣脱。
　　
　　一定是看见自己睁开了双眼，他原本紧张的神情，蓦地松驰了下来。没有丝毫过渡地就换上了，曾经令自己心醉神迷的沉醉表情。宗，你快来救我吧。我，撑不下去了。我，会逃不出他的掌心的。我，必定会因为内疚而做出有负于你的事情，你就飞过来搭救我吧。
　　
　　然而，万里之外的宗，是不可能出现在眼前的。
　　
　　自己已经陷入了，即将到来的万劫不复黑暗深渊的无限痛苦之中。
　　
　　“律。我不会让你再离开我的身边。我，现在就要抱你。”
　　
　　世界轰然倒塌前，自己听到了，知在耳边如此可怕的呢喃。
　　
　　额头被冷汗浸湿，两眼直冒金星，脑海一片黑暗。
　　
　　不能。。。发生！！！
　　
　　不能。。。被这个人抱！！！
　　
　　我。。。不能背叛你。。。宗！！！
　　
　　这是一息尚存的自己，脑海中唯一残存的意识。
　　
　　必须垂死挣扎！！！！！！
　　
　　拼了命也要拒绝！！！！！！
　　
　　但是。。。一丝力气也没有的自己。。。哪能挣脱他那铁箍般强壮的怀抱。
　　
　　只能被他为所欲为了吧。。。亏欠他的实在无法偿还。
　　
　　难道。。。你就想要我用身体来偿还吗？
　　
　　知。。。。。
　　
　　好残忍。。。。。。
　　
　　宗。。。。。。
　　
　　我。。。。。。
　　
　　快要死掉了吧。。。。。。。
　　
　　身前身后。。。都是无边的黑暗。。。。。。没有谁能拯救我。
　　
　　只能。。。从。。。坠落的深渊中。。。。。。朝着头顶那抹渐行渐远的光明。。。无望地。。。伸出了双手。。。把我拉出去吧。。。我。。。不能不能不能。。。不。。。。。。。能。。。。。。
　　
　　不！！！！！！
　　
　　无论是否会死掉。
　　
　　这是我即使死去也必须做到的。
　　
　　就是这一次，死也不能让自己随波逐流。
　　
　　推！开！他！
　　
　　卡嚓。
　　
　　脑海中骤然清晰地，摁响了快门似的切换音。
　　
　　一直紧闭的双眼。
　　
　　就，豁然撑开了。
　　
　　呼。。。呼哧呼哧呼哧呼哧呼哧。。。呼。。。呼。。。呼
　　
　　怦。。。怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。。。咚。。。咚。。。咚
　　
　　光线蒙昧的室内。
　　
　　酸软无力的身体，因为猛然的挺 
 34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　立，而脱力剧烈地喘息起伏着。
　　
　　双手本能地支撑在身体两侧。
　　
　　触手而感的是。。。床？？？
　　
　　鼻腔里窜入的那种。。。气味？？？
　　
　　逐渐恢复的视力，扫视到。。。身旁。。。那是。。。背对自己而卧的男人的。。。背影？？？
　　
　　啊！！！！！！！！！！！
　　
　　啊！！！！！！！！！！！
　　
　　啊！！！！！！！！！！！
　　
　　难道。。。真地。。。是跟他。。。做了？？？
　　
　　死命地抱住痛得快要炸开的头。嚎叫着。。。想去死。。。不甘心不甘心死也不甘心。
　　
　　啊！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！
　　
　　“喂。。。喂喂，醒醒，快醒醒啊。。。律。”
　　
　　一阵大力的摇晃之后。在耳边男人反复催促的响亮呼唤声中。
　　
　　自己大汗淋漓，勉强撑开了虚脱酸涩的双眼。
　　
　　啊__________是他，宗。
　　
　　抱着自己赤身裸体的人，不是别人。
　　
　　正是自己的心魔----那个叫‘高野政宗’的男人。
　　
　　奇怪。。。那束缚着自己不放手的。。。高城知。。。呢？
　　
　　我。。。这又。。。是在哪里。。。？
　　
　　呜。。。呜呜。。。。夺眶的泪水喷礴而出。
　　
　　再也无法忍耐了。迟一秒都不能控制。
　　
　　我，要，在，这，个，男，人，的，怀，中。。。。。。哭干胸中所有的痛苦。
　　
　　全部的，全部。统统都要在此刻倒将出来。
　　
　　就让我脆弱依赖你，这片刻吧。胸中燃烧的痛楚，有多滚烫。就用你的柔情浇灭这个折磨我的妖孽吧，我的爱人。
　　
　　我，已经无法忍受它的折磨了。
　　
　　我，已经走到神经崩溃的边缘了。
　　
　　即使就会这样死去。我，也想奢侈地。死在你的怀中。
　　
　　来吧，来要我。我的爱人。
　　
　　不知道，这种近似歇斯底里的心中呐喊，有没有对自己外观的改变，起到任何作用。
　　
　　自己虚脱地扬起溽湿的下颚，喘着粗气，轻轻想要向后甩开额前碍事的湿发，一边睁大着乏力的眼睛，在一片水湿的雾气中，透过晨曦迷蒙的光线，努力要把近在咫尺的这个魅惑的男人，拓印般挤压进自己的血脉。就这样一次次反反复复地，和他融为一体，就能留下他吧。不要，丢下我。不要，不管我。不要，不要我。我要你要你要你要你要你，要你要我。
　　
　　然而，千军万马厮杀着，如雷鸣般震得自己耳膜发疼的激昂心情，却没有丝毫穿透此刻，身边这静宓重滞的空气，化身作渴望的激情爱？抚。。。
　　
　　却，只是在。。。片刻之后。。。悄然地在干涩的唇边，抖索出轻若鼻息的一句呜咽：“。。。不要，不要丢下我。。。。”
　　
　　“呜。。。呜呜”哽咽沉闷压抑的啜泣声，阴郁地冲出了怀抱着自己的男人，那温暖的腋窝，抽抽答答地回响在空寂的室内。
　　
　　“律。。。。。。”直达肺腑的语言冲击，独属于他的一往情深。
　　
　　“嗯？。。。”鼻音浓厚堵塞的疑惑声。泪眼模糊中窥见一张面孔渐渐贴近。
　　
　　冰冷的脸，被。。。从腮帮两侧暖暖地捧住了。
　　
　　饱含着泪水的肿胀眼袋，被。。。两只热烙的拇指指腹，从下方热热地捂住了。
　　
　　小心翼翼，，耐心十足地，眼袋中噙满的泪水，一点一点地，被那动作几近不为察觉的轻柔挪动，给全部引流出了眼底。再，被同样的两只指腹，一滴一滴，无比细致地抹去。
　　
　　直到，确认了自己的眼中，不再含有一滴泪水残留似的，之后。
　　
　　自己眼前的这张脸，被以十倍百倍聚焦的程度，迅速放大凝聚。
　　
　　唔。。。。。。那，修长英武的眉毛。那，□刚毅的鼻峰。那，柔美坚定的唇线。那轮廓分明的脸庞。
　　
　　还有。。。。。。那，浓密颤抖的睫毛。那，波浪起伏的眼线。 
　　
　　噢。。。。。。那，魅惑的眼线下，包裹的，那双。。。深邃执着的，深茶色的眼眸。。。。
　　
　　喔。。。。。。此刻，最要命的。。。。。。是那儿，蕴满累积的。。。炽热光芒。
　　
　　喉头咕咚的一下收缩。受不了，太刺激。不要，不要。。。这样看我。
　　
　　哼的一声轻笑，钻进了鼓膜。那双，美丽到无法直视的眼睛，蕴涵着一种从未见过的暖意。看得自己浑身发颤的动摇。牙齿都被它诱惑到了战栗。
　　
　　糟糕的情形终于出现了。一阵不由控制的酥麻快???感，密集地从裸???露在外的后颈窝处，窜升到了头顶。因为舒服，鼻孔猛抽了一口气，眼睑反射性地阖上，额头略略抬起往后仰去。嗯。。。。。。忍不住，就哼出了声音。
　　
　　“光看，就能。。。这么舒服？”男人可恶的声音，揶揄在耳边。
　　
　　扣搭在他肩头的双手，因为了这句突如其来的质问，羞耻得痉挛了。
　　
　　因为自己的身体，就是眼前这个男人开发出来的。所以，那里细微到每个毛发的变化，都不可能逃脱他锐利的感官。所以，虽然听到的，只是他那一贯充满优越感的戏谑语气，可，今天，那脑海中残留的梦魇，还是难过地让自己想要落泪。
　　
　　于是，一瞬间，充斥整个身心的剧烈痛楚，让自己突兀地一阵哆嗦。眼角不住皱缩。泪腺又热了。
　　
　　根本来不及顾上眼前男人的反应，光是应付濒临极限的自己，就快筋疲力尽的时候。
　　
　　就被，一股从头至脚的热意厚厚地包裹住了。
　　
　　那股浓浓的脉动着的热意，是，男人的整个身体。
　　
　　熟悉的手部动作，开始了。
　　
　　脑后。。。
　　
　　发梢。。。
　　
　　后颈。。。
　　
　　肩头。。。
　　
　　胛骨。。。
　　
　　背脊。。。
　　
　　那熟悉的，顺着背脊，漫延开的细腻的摸索。
　　
　　啊。。。。。。就要到那儿了。
　　
　　唔的一声颤栗中，想着会停下的绵密抚摸，就停在了那个期待的位置。
　　
　　那个他最爱也最常停留的地方。
　　
　　自己，后腰的那片凹陷。
　　
　　嗯。。。好。。。喜欢。。。
　　
　　喜欢。。。那手指。。。
　　
　　喜欢。。。那手指在身体上的游走。。。
　　
　　喜欢。。。那手指在身体上的游走。。。带来的层层快???感。。。
　　
　　催生着快???感的，还有男人刻意在耳孔处，低回婉转的温柔话语。“看你，哭得像个孩子。”说着腾出一只手来，不厌其烦地，一遍一遍用着指腹，柔和地抹去自己眼角不断渗出的泪水。
　　
　　像是十二万分愧疚着把自己弄哭的男人，心疼地道歉似的，话音未落，就在自己仍然抖动不已的眼角处，落下无数个裹挟着深深悔意的热吻。
　　
　　密集的行动之间，还不忘带过不间断的歉意和无数的安慰。“嗯嗯，好啦。。。都是我不好唔，原谅我，原谅我哦。。。唉，真让人放心不下你啊，是做了不该做的梦了吧？”
　　
　　“什么梦嘛，看把我的律吓得。。。可怜见啊。”随着疼惜的加深，轻柔如落叶般的吻，渐渐溽湿了起来。本想以情???欲分散自己注意力的绵密爱???抚，却突然间化为了母亲安抚受惊吓小孩那种捂背式的轻柔拍拍。“哦。。。哦，我的律乖孩子啊，你的PAPA在这儿，鬼怪跑掉了痛痛飞啦哈。。。”“走开走开，不要再惊吓这么乖的小孩啦。。。好了啦，好了啦，不怕我们不怕了啊。”
　　
　　前所未闻的童稚话语，竟然流畅地，一股脑地从那么高大冷峻的男人口中冒出。本应令原来的自己不是恼羞成怒，就是捧腹大笑的，却在他那柔和如春天般深情的安抚下，化作了一滩秋水。散乱零碎痛苦紊乱的内心，就这样一句一句地，被这个男人哄着幼童入睡的简单语句，熨烫得服服帖帖平平整整了。
　　
　　不知不觉间，内心的疼痛平复了。慌乱的心态归位了。
　　
　　果然，自己心伤得已经脆弱到了孩童的程度，成了连自己都无法理解的困惑存在。
　　
　　果然，也只有自己这个唯一心魔的始作俑者，才能洞察自己，为自己疗伤，治愈自己。
　　
　　果然，这个世界上，只有这个男人，将成为自己生命中的一切。
　　
　　果然，我已经到了什么都可以舍弃，却唯独不能舍弃他的地步了。
　　
　　心情安定下来，身体也就随之安稳了。对方身体也同时接收到了这平静的信号。话语声淡了下来。接着，就只能听到紧紧交叠在一起的胸腔中，那倥侗倥侗的撞击声了。
　　
　　我，要是死了，他大概会痛不欲生吧。
　　
　　突然，心里就掠过这么一阵酸楚。
　　
　　蓦地，有生以来最强烈的一股愿望，推倒了从前那个矜持自保的自己。坚强地站立了起来。我，要求得他的原谅，无论他是否会原谅。我，要和他分享我生活中的酸甜苦辣，我，要他进入我的生活，每一天每一分每一刻。
　　
　　我，想要和你崭新地开始，那只属于我----和----你的人生。
　　
　　虽然依旧干涩，但已经不再颤抖，我抬起眼平静地望向他，坚定而真诚地对他说。
　　
　　“宗，请你原谅我。”“你愿意接受现在的我，吗？”
　　
　　“啊？。。。什么？你。。。说什么？”一直坚定着守护安抚我的男人，声音中突然进入了奇怪的动摇和明显的颤抖。
　　
　　这反常的表现，无疑推迟了我的表白，下一秒就化作了对他的关切。“嗯，怎么了？”
　　
　　相比声音中的动摇，男人的怀抱却激烈地收紧了。更加深了自己的疑惑。“唔，你。。。？”
　　
　　当自己的声音，消失在男人狂风暴雨般密集的亲吻之中后很久。自己也没能弄明白那一刹那击中男人内心的，到底是什么东西。
　　
　　只知道，毫无征兆的。就和男人开始了激烈的情???事。
　　
　　那场，史无前例的情???事，激烈的程度，让自己不知何时就在中途失去了意识。
　　
　　醒来过后不久。就发现，那居然是，男人之后悄然消失前的奇怪征兆。
　　
　　而，那一场难以启齿的缠绵，居然成为如今躺在病床上苟延残喘的自己，脑海中唯一美好的回忆。
　　
　　可悲的人，终归还是自己。
　　
　　否则，怎么会在被满嘴甜言蜜语，日日夜夜述说着眷恋自己，想要和自己相守一生的难堪情???话的男人，莫名其妙地一走了之之后。
　　
　　居然还抱有了等待抛妻别子的负心汉回心转意似的怨妇心态，一个人孤零零地生着重病，了无生趣地呆在医院里，却仍旧极度地渴望着这个再度狠心的男人。
　　
　　早在他离奇消失后的这长达一年半的时间内，原谅了男人。期盼着，也许他有不得已的苦衷或什么重要的安排，因为毕竟还是在他彻底断绝联系前，留给了自己一张便条。
　　
　　回想起，他离开的那天，真得感觉就像是做梦。
　　
　　直到现在，即使一年多的时间都过去了，他，也一次都没有联系过自己。
　　
　　现在的自己，已经不知道该对这个，竟然怀揣着一肚子神秘的男人，抱有何种期待了。
　　
　　自己，已经彻底。。。迷失。
　　
　　公寓的卧室。
　　
　　窗帘，虽然还没拉开。
　　
　　天色，却已经大亮。
　　
　　是该叫他起床的时候了。再，亲手做一顿热烙的早餐，暖暖他脆弱的肠胃。再，最后一次陪着他到公司上班。
　　
　　就在那儿的忙碌中，让他暂时忘掉自己。然后，悄然离开。他，不会察觉的。
　　
　　这样，算是痛苦最轻的一种别离吧。
　　
　　就这样。决定了。
　　
　　蹑手蹑脚翻身下得床来，利麻地穿上他最喜欢的那套衣服。必须得给他留个美好的回忆。这，是一切完成前，最后能为他做到的了。
　　
　　其实那身衣服再普通也不过。
　　
　　那，只是一件休闲到随意的圆领浅灰的纯色体恤。外面随意按照合适的颜色，搭配了一件深茶色的休闲西服上装，下面找了条舒服的米色修身棉长裤。除非整理衣容，一般不会去看什么镜子。不过，记忆中镜子里的影像。也就单纯是本色的自己而已。
　　
　　但是，最近。律，却说很是喜欢。自己恶意地捉住说过喜欢后，羞怯着慌张逃走的人。逗弄他说出，到底喜欢在哪里。本以为，要让这个可爱却别扭成性的家伙，说出潜藏心底的真心话，必定得费上一翻功夫，最后。。。最后，也许还得色???诱逼供才能见效时。
　　
　　出乎自己想象的，那一次，一贯羞涩的人。出奇的坦率。
　　
　　自己只是把他搂在怀里撩拨似的轻吻了几下，这人就勇敢地看着我的眼睛，说了出来。
　　
　　“因为，就像把你眼里的神采穿了出来。”
　　
　　咦。。。这，可是甜蜜到心窝里的，律的赞美呐。
　　
　　那一刻的他，坦率无畏的程度，让自己想起了他初次向自己告白的场景。
　　
　　只是，现在的自己，无比期盼着这样的时刻，越多越好，最好能死在他的甜言蜜语中，才能得到满足。这个孩子气的家伙，现在欠我的比我欠他的多吧？
　　
　　“你注意过自己的眼睛吗？”勇敢的人还在无畏地继续着。
　　
　　“。。。嗯？”想到一边去的自己，扯回了走远的思绪。
　　
　　“是比这衣服略深点的茶色。总觉得，能相互辉映。看在眼里，衣服也有了生命。感染了你的活力。”直率的言语，久违的坦诚。
　　
　　硬是，在刹那。愣住了不曾期待的自己。
　　
　　怔怔 
 34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　地，直直地，望着怀中说着说着，就变得有些羞涩迷蒙着眼睛的恋人。
　　
　　内心里____激烈地____翻江捣海。
　　
　　闲置久远的泪腺，顷刻间就湿润了。
　　
　　。。。你，终于。。。肯。。。向我敞开你的心胸。。。
　　
　　。。。你，终于。。。肯。。。让我触碰你的内心。。。
　　
　　。。。你，终于。。。肯。。。承认对我的这份感情。。。
　　
　　。。。所以，你，终于。。。能。。。不吝惜对我的赞美。。。
　　
　　。。。那，你可知道。。。在我的眼中，你是什么样子？。。。
　　
　　埋头看着此刻表白完毕，深深把头埋进自己胸膛的可爱恋人。
　　
　　自己胸中迅速涌过一阵激烈的冲动。
　　
　　强烈万分地想要给他自己全部的激情，把一切都给他，只要他需要，什么都可以舍去。只要，他留在身边。此生，就足矣。
　　
　　他，那隔着衣衫都能明显感到的，身体内部涌动的一波波的颤栗。
　　
　　分明地，在向自己表白着他的强烈期盼。
　　
　　他，在向自己示???爱。示???爱。。。呐，自己一直的期盼。
　　
　　你，你。。。你。。。却，要置他于不顾？决定，冷落他。。。吗？
　　
　　不，律啊，我的律。。。我，必须打住了。为了我们。
　　
　　可，你这姗姗来迟的心动独白，刺得我。。。好痛。
　　
　　我，无法现在就以本能应该回应你的方式，回报你全部的热情。
　　
　　我，已经需要冷却冷却，再冷却了。
　　
　　现在，已经远远过了煽情的时候。我们人生中最关键的考验，就要到来。
　　
　　你，可得为了我挺住再挺住，等我回来。
　　
　　为了我，更为了你自己，为了我们的未来。
　　
　　如果，那就是你内心一直的期盼。
　　
　　如我从你眼中的光芒中所能捕捉的那样。
　　
　　那，我们就克制这短暂的一时。为了以后永久的永久。
　　
　　你，听不到我的内心啊。。。我，怎么能在给予你热情的爱抚过后，一走了之。
　　
　　这，怎么能让我办到？
　　
　　我，又如何能在那样的时刻，舍得下你？
　　
　　你，是不会知道的吧。
　　
　　结果，那天听到恋人心动的独白后，自己虽然还是没能克制住。但，也只是给了恋人想要的抚慰。让他在自己的爱抚下，得到了解放。然后，就此打住。
　　
　　我，需要更多的理性和毅力，才能完成对他们的承诺，才能对得起你。自己挑的重担，自己得先去扛。不能，再增加恋人的身体和精神负担了。
　　
　　于是，事后，婉言引开了了恋人的注意力。没有如他所愿，做到最后。但是，意外的事却发生了。那，是恋人令自己瞠目结舌的崭新开始。不过，也令自己感到由衷的喜悦和安慰。他，终于彻底成为自己的人了。能那么做的他，内心，必定是这么舍弃了一切，才能做得到的吧。所以，自己更得对得起他的这份深情。
　　
　　你，就豁出这条命去。也要实现。。。实现，那背着律，对他父母磕着头许下的郑重承诺。
　　
　　我，和，你的未来。还。。。需要时间。
　　
　　。。。。。。
　　
　　我，走了。
　　
　　你，一切保重。为了我。
　　
　　“舒服。。。吗？”嗯。。。口腔与口腔交叠，含混的声音。
　　
　　不用睁眼，就知道是我们之间一如既往的，那情???色的画面。
　　
　　自己，刚才是主动在向他示???爱吧？
　　
　　原来，一口气说出来。也不过如此。只有，简简单单，舒舒服服的通透感。
　　
　　没有，想像中，那么阻碍重重，难过羞耻什么的。
　　
　　只是，反而会对他的反应有了强烈的期待。
　　
　　他，听到这种简单的赞美。会，喜欢吗？
　　
　　生活原来可以这么干脆直接。没有任何矫饰造作。
　　
　　有爱的性???爱也可以如此吧。
　　
　　想要就要，是开朗的他所喜欢的吧。
　　
　　爱他，就想要他。
　　
　　为他所爱，就想被他索求。
　　
　　况且，真正彼此深爱着对方的恋人，之间。
　　
　　应该，是没有禁忌的吧。
　　
　　想要按自己的想法索要对方，总会想着对方是否能爱自己到不可自拔的地步了吗？
　　
　　不停地计较着跟恋人相关的一切琐事，在乎对方的一言一行，视线总是会为他所牵引，听觉总是会被他所冲击，触觉总是会因他而敏锐。
　　
　　一旦阻碍自己和他相爱的心理阴影，消散了开去。
　　
　　就，在那一刻。再一次，切肤之感地明白了。
　　
　　原来，我，已经爱他到了这种程度。
　　
　　可以为他做到，他想要我做到的程度。
　　
　　要彻底改变。
　　
　　就，抛却一切，从今天开始吧。
　　
　　想想，做???爱的时候，他最喜欢的是什么。
　　
　　尽一切，去取悦他。让他因为自己而欢吟而满足。
　　
　　这，就是激情中，脑子里唯一的想法。
　　
　　这么无畏地下了决心。
　　
　　考验，随即就来了。
　　
　　“律。。。”潮湿的声音，煽动着火热的感官。
　　
　　身体最深处的触觉，都被诱引了出来。
　　
　　“。。。嗯？”渴望着，给予自己灼热的这个怀抱。
　　
　　“你。。。啧啧”怀抱的宿主，似乎忙不过来。词句，断断续续无法成语。
　　
　　唔。。。好深的吻。嗯。。。好象会沉溺的感觉。头胀得发晕，意识散乱得，似乎要飘走。
　　
　　想要，他的炽热吗？想要，他的一切。来吧，我的爱人。我，已经准备好。已经不会退缩。来吧，给我你所有的热情。那些恋慕着你的男男女女的热切渴望，就都给了我一个人吧。我，会一滴不剩地全部承受。。。我，用一生，来守候，你。。。嗯。。。喉头，吐出从未这么本能的急迫的呼吸。
　　
　　似乎，这具充溢着情???欲的躯体，已经不是熟悉的自己。不，当然，不是自己。是，崭新的自己，为了眼前这个和自己交???缠在一起的男人，我的心魔，我的爱???欲，我的灵魂，而重生的自己。为了我，那愿意为之付出一切的恋人，而涅磐的心灵。
　　
　　“唔。。。宗。。。我。。。好难受”灼热吐露出的语句，完全背离了身体真实的欲望。不过，身体深处得不到充分抚慰的欲望，焦着地快要发狂。
　　
　　恋人，那若有若无蜻蜓点水似的搔弄。点燃了原本就已因为对他的渴望，而焦着不堪的躯体。喉头、胸中、下腹、分??????身和后??????穴，火辣辣地燃烧着名为欲望的烈火。狂躁地渴望着解放。混乱迷惘的守候中，没等来安抚的爱意。从汗湿难耐的视线缝隙中，望向不温不火贯彻着前戏，反常冷静而刻意的英挺男人。
　　
　　就，迎来了那放大在眼前雕塑一般，恋人的脸。在那儿之上的，是。。。一片静默？啊。。。这个总是对自己充满欲望的男人，今天。。。今天。。。为何如此情绪低落？急剧反差的诧异，瞬间就冻结了炽热的欲望。顿时，满腔的热度退了下来。
　　
　　还在紧拥着自己的厚实的身体，一瞬间就察觉了。
　　
　　但是，他，仍然没有进一步的动作。只是持续着快要弄哭自己的温柔抚摸。发觉到他自己的失神为自己所觉察的那一秒。就在耳畔听到了他刺激的低语，虽然低沉缠绵，但却有那么一丝不易觉察的低落。“律。。。”随着深沉的呼唤，他的怀抱为之一紧。
　　
　　那个熟悉的感觉。
　　
　　有事要发生。他，有话要说。
　　
　　“如果我现在问你任何问题，你都会诚实地回答吗？”
　　
　　啊。。。什么？当然。。。会的。有什么。。。要隐瞒的吗？
　　
　　“嗯。。。”的哼了一声，像是回答又带点质疑。
　　
　　需要确认恋人的心意，就把耳朵自然地贴在了他的胸膛上。同时，就听到了肺腑深处传来的低沉回响。“那，我想问你件事，你愿意如实告诉我吗？”
　　
　　这，还用问吗？傻瓜。
　　
　　有些生气，不知恋人怀揣着什么烦恼。令他沮丧。什么事情，能把这比山还硬朗的男人压迫住。还，真是令自己侧目地惊讶。不由得，就开始在意。
　　
　　随着情绪的累积，身体自然得绷紧了。变化传递到恋人的皮肤。男人，察觉后，从未见过得，柔情似水地笑了。
　　
　　啊。。。这，这。。。到底意味着什么？
　　
　　情事中途的冷遇？
　　
　　坚强男人的脆弱？
　　
　　无端的莫名温柔？
　　
　　心底升腾起一股浓烈的气息。。。没来由的醋意。
　　
　　你。。。难道。。。是。。。不爱我了？。。。
　　
　　气恼的想法还没来得及拼凑成型，一个灼热的声音，就喷吐在毫无防备的耳孔深处。“律。。。你，爱我吗？”
　　
　　啊。。。我们怎么有着同样的困惑？
　　
　　等到自己的声音钻进了鼓膜，才意识到自己已经回答了恋人。
　　
　　“你，怀疑。。。我？”然后，听着这完全背离了内心真实的破碎语句。懊悔不已。
　　
　　我，就不能给予这个明显需要慰籍的男人，以一点真实的坦承吗？
　　
　　我，是爱你的呀。我，除了你，已经一无所有。你，就是我的一切。我，爱你。自从见到你就爱上了你。之后爱你，现在也爱你，将来还是要爱你。那么。。。知道答案，你。。。为何还问？
　　
　　啊。。。。不对！
　　
　　自己，还从未当着他的面，亲口对他坦白过吧。
　　
　　那。。。那。。。
　　
　　交颈而拥的肩头，恋人的呼吸，却并没有期待中的颤抖和紊乱。而是，依然沉着冷静。然而，心里。。。有股尖锐异常的刺痛。令自己陡然窒息地喘不过气来。
　　
　　“我，爱，你，宗！”
　　
　　原本以为，这句，不知会拖延到猴年马月才能从心理变异的自己口中，表达出的爱之终极告白。
　　
　　却，在对恋人心痛到极点的时候。
　　
　　脱口而出了。
　　
　　再，没有丝毫犹豫；没有丝毫挣扎；没有丝毫难堪；没有丝毫羞耻。
　　
　　而，唯有极度爱怜；唯有极度疼惜；唯有极度关爱；只有极度呵护。
　　
　　“我，爱，你！”
　　
　　激越到极限的自己，终于爆发了。
　　
　　“我，爱，你！”
　　
　　“我，爱，你！”
　　
　　开始腾出双手，振聋发聩地全力摇撼着，悄无声息的眼前之人。
　　
　　“听，到，了，吗？”
　　
　　“听，到，了，吗？”
　　
　　“我，已经离不开你！我想你，想你一直和我在一起。”
　　
　　已经刹不住车的自己。任由意识的牵引，一路狂奔。
　　
　　“我，想要我们永不分离！我爱你，宗，真心实意，千真万确！”
　　
　　清晨阳光微醺的屋内，随着丝丝窗外拂进的清风而过的，是响彻一屋的，自己那陌生但真实的声音。
　　
　　持续不断表白的声音。
　　
　　就这样混合着户外清爽的空气，突然间，沉寂了下来。
　　
　　取而代之的，是被这一连串高纯度告白，惊诧到流出泪水的英俊恋人。那个晨曦中，冷峻到不真实的美好存在。
　　
　　艺术片一般的场景，再现了。
　　
　　那个平素放浪不羁，引无数男女折腰，英俊潇洒，身心都坚定强硬不已的----男人。
　　
　　像个孩子似的。耸搭着肩膀，脸颊深埋进我的膝头，剧烈地抽噎着。我的膝头，一片温热。
　　
　　老天，我们这是造了什么样的冤孽？要被惩罚如此悲伤地相爱？
　　
　　我们，要如何努力，才能得到拥有祝福的幸福？
　　
　　我们，所拥有的，只是故事里那无望的爱情？
　　
　　冥冥中，我绝望无声地呼喊，只持续了几分钟那么漫长。就，无疾而终。
　　
　　打断我的，正是膝头上那张明媚的泪颜，它直立了起来，伫立在我的眼前。
　　
　　那张，平生，从未见到过的，哭泣中的恋人的脸。
　　
　　有着近乎妖冶的逼人气质。
　　
　　激活了潜藏在我身上每一粒，叫作‘情???欲’的细胞。
　　
　　我，要让这个男人，笑逐颜开。
　　
　　我，无法忍受，他如此沉重的悲伤。
　　
　　比自己死去还要苦闷的刺痛。
　　
　　伤心而迷惘的恋人，还没能从自己的情绪中解脱。
　　
　　我，已然无比的清醒。
　　
　　做出了，这一生从未有过的，高效的决定。
　　
　　从做出决定到付诸实施，必定连一秒钟的间隔都被跳过了。
　　
　　我，轻轻地倒向恋人僵硬的身体。
　　
　　他，本能地响应着我的方向。
　　
　　面朝我，仰面卧在了床上。
　　
　　我，为了让他安心，传递给他自己的决心。
　　
　　稳稳地伸出了双手，奉若至宝轻柔至极地，捧住了他溽湿的脸颊，轻轻地柔柔地吻了上去。
　　
　　缓缓地，吻上，他优美的额头。
　　
　　缓缓地，吻上，他挺直的鼻峰。
　　
　　缓缓地，吻上，他俊逸的唇线。
　　
　　缓缓地，吻上，他依旧兀自圆睁的，心灵的窗户----那，将永远独属于我的，他那魅惑性???感的眼睛。
　　
　　接受到了自己坚定的心意似的。
　　
　　男子的身体，在眼睛被吻上的同时，大幅度颤动了一下。又再次平静下来。
　　
　　我，却没有再做任何停留。
　　
　　我，要让他感受到我那迟到复苏的炽烈爱情。
　　
　　那是，我们丢失久远的，珍贵的情愫。
　　
　　今天，此刻，我都一分一寸地，还原给你----我的初恋，我的迷恋，我的爱。
　　
　　我，回想着平时他的一举一动。
　　
　　知道自己得百倍努力，才能让他获得和自己曾经得到的一样的快???感。
　　
　　我，把头埋到了恋人，那修长紧致的大腿?? 
 34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　?根???部。
　　
　　我，用自己的热吻，开始舔舐他已然平静的欲望。
　　
　　嗵。。。的一下激烈脉动，口中的形状站立了起来，撞到了齿列。出卖了心上人的全部心情。
　　
　　头发上插进了他温柔的抚触。
　　
　　伴随着耳边醇厚的男子的中音。喜悦中夹杂着感动。
　　
　　“律。。。你。。。不必这样做。”
　　
　　“嘘。。。”我的手指大胆地捂住了，还在替我考量的男子的嘴唇。
　　
　　“你就交给我一次，好吗？我会，努力的。”
　　
　　头顶传来男子。。。嗯的一声闷哼。。。那，鼻腔深处喷吐的，无法按捺的快???感呻???吟。随即，那饱含于口中的，形状优美的器官，嗵地膨胀了起来。仿佛，要冲破温润口腔的包裹。
　　
　　和心脏同步着，突突突。。。激烈地脉动着。。。鸣唱着。。。拥有之人全部的火热欲望。
　　
　　在大脑濒临空白之际，洞悉了爱人一直以来，可以对自己毫不犹豫做出同样爱抚的动机。
　　
　　唔。。。原来，将爱人的欲望爱???抚于口中。是，如此。。。特别的感觉。
　　
　　就，好象。。。好象。。。含住了。。。一颗悸动着的热血心脏。
　　
　　就，好象。。。好象。。。含住了。。。初次降临这个尘世的爱人，那婴儿赤???裸的娇小胴体。
　　
　　就，能够。。。与身下交融的爱人。。。的心脏。。。同步跳动。
　　
　　就，能够。。。时刻。。。捕捉到。。。相爱之人。。。的每一个微妙的心理变化。
　　
　　就，能够。。。洞悉。。。□中。。。对方的。。。一切欲望。。。
　　
　　当然。。。就能够。。。给予。。。对方。。。所。。。期待的。。。一切愉悦快感。。。直到极乐。。。
　　
　　当然。。。就更能够。。。至少。。。在肉体上。。。让。。。对方。。。深深地。。。沉溺于。。。可以奉献。。。如此。。。极乐爱抚的。。。自己。
　　
　　原来，这，就是爱人一直沉溺于口中性???爱的真实----原始却本能，是一切哺乳动物标志自己领地意识的唯一做法。将自己的气味涂抹于性???器之上，即明确了所有权属。
　　
　　原来，自己。果然，与相爱的恋人有着天渊之别。
　　
　　就连性???爱这种本能，自己也自叹弗如。初级到自己在意识到的那一刻，唯留满嘴沮丧的酸涩苦笑。
　　
　　现在，终于在这生平突破的第一次中。
　　
　　才，明白过来。
　　
　　果然，这个叫做‘高野政宗’的男人。
　　
　　眷恋痴迷自己的程度，能为自己奉献的程度，是现在的自己望尘莫及的。
　　
　　所以，他在爱欲中的一切做为。
　　
　　终于，能够超越身体本能，在心智上予以明白和理解。
　　
　　他，对自己。所抱有的，一直都是。。。
　　
　　虽然看似低俗情???色，但是却充斥着，击溃自己内心所有堤防的无边柔情和爱意。
　　
　　这，就是此刻泫然若泣的自己，那愁苦的真实写照。
　　
　　这个人，原来，对自己的一切，都是无所遮蔽的全部包容，和真挚的溺爱。
　　
　　然而，自己，对这个人的一切，却只是有所保留的部分包容，和荒诞的情???爱。
　　
　　然而，今天，这一刻。
　　
　　第一次，由自己清醒的意识主导，和这个已经无法割舍的恋人，合二为一的时候。深切地体会到了，无欲无求的爱恋。
　　
　　可以，把自己的一切都给，他。
　　
　　可以，追随他，到天涯海角。
　　
　　只要，在他身边，自己，就无所畏惧。
　　
　　此刻，周末午后的阳光，从未觉得能这么打动自己。凝视着，手臂还缠绕在自己身上，已经熟睡过去的，孩子气十足的恋人，那张明媚的脸。
　　
　　一遍一遍，心满意足，倾听着他沉静的呼吸。周遭的一切，似乎都在这一刻停止了。就，这么怀抱着心爱之人。披着睡衣，斜靠在床头。眼中辉映着暖阳。脑海中什么想法也没有。就，只想这么，数着爱人的呼吸。。。。。。呼。。。吸。。。呼。。。吸。。。呼。。。吸。。。。。。
　　
　　就能，感到无比的。。。幸福。
　　
　　。。。。。。
　　
　　然后。
　　
　　就，知道。今天过后的自己，会以完全不一样的态度，来珍惜身边的这个人。
　　
　　会，以全新的勇气，来面对今后的人生。
　　
　　为了你，宗。我，会勇敢地，面对未来的一切。
　　
　　白色的病房里。
　　
　　莹白的灯光已然点亮。
　　
　　不知不觉就坐到了这个时候。
　　
　　晶莹的液体在透明塑料小管里，无声地。。。滴落滴落。。。再滴落。
　　
　　哑然寂静的世界里。却有一支军队在自己的胸腔里驻扎。
　　
　　开始一场名为‘痛苦’的战争。
　　
　　不知何时，那只。。。筋脉毕现骨纹清晰的前臂，已然被轻握在手。
　　
　　一遍遍，一遍遍，在那里，不为察觉的轻柔，摩挲上温热的指腹。
　　
　　滚烫的泪水，早已，在那输液管中液体滴落时，满脸狂奔。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那天。走的时候。
　　
　　也是这样，执着熟睡中无意识的手。
　　
　　一分一秒珍惜地，握着。
　　
　　偶而在思虑的间隙，视线会扫过床头小柜上，闹钟下的那个白色信封。
　　
　　那。是临走前，最后要对他说的话。
　　
　　没怎么多想，纯粹是直觉的牵引。
　　
　　昨夜，趁着他熟睡后。只用了片刻，来写就。
　　
　　律
　　
　　我永远爱你，请信任我。
　　
　　给我两年时间离开。不要来找。
　　
　　你用这段时间，处理好身边之事。
　　
　　等我。
　　
　　宗
　　
　　在，自己心中。
　　
　　爱的千言万语。唯有这一个‘信任’来得有份量。
　　
　　心里思衬着，我相信你对我赤诚的爱。
　　
　　所以知道，你会等我回来。
　　
　　我，才会把一生都赌上。
　　
　　离开你，豁出命去，为了你。
　　
　　。。。。。。
　　
　　时光轮回。
　　
　　胸腔中的痛苦战场，转换了城池。
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己，此时正站在井阪的办公室。
　　
　　那是和恋人告别前，他那为时半个月差旅的头一天。
　　
　　空寂的室内，响起名为上司的男人惊异的声音。
　　
　　“高野，你决定了？”
　　
　　本以为，那男人从办公桌后甩过来的下一句话，会是罗唆的再次说服。
　　
　　然而，却意外的听到一声不大不小的叹息。
　　
　　之后，男人不动感声色地开了口。“签字。”
　　
　　这么果断的口吻，出现在这个一直视为鸡婆散漫轻率的继承人身上。
　　
　　还真是令自己刮目相看。
　　
　　然而，没去多想。此刻要的，只是这句放行的话。
　　
　　最后一次在公司的文件上签上自己的名字。
　　
　　最后一抹笔峰收回的时候，心里意外地觉得轻松。
　　
　　最后，第一次发自内心，想要感谢面前这个孩子面的男人。
　　
　　临走前，深深地鞠上了一躬。
　　
　　回转身带上门时，余光中似乎捕获了模糊身后，男人脸上寂寥的目光。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　胸中，再次狼烟四起。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　四个半月后。我站在了纽约华尔街街头。
　　
　　终于，能够直视头顶灿烂的日光。
　　
　　畅快地，从胸中长吁出积郁已久的压力。
　　
　　SUNRISE SHAREHOLD风投的五千万，下周就会到达东京公司的户头。
　　
　　真正的厮杀，就要上场。来吧，我已经整装待发。
　　
　　几分钟奢侈的日光浴后，伏首看了看腕表。一个半小时后的回程航班，得抓紧了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　此时的眼睛，已被记忆里的烽火，染成一片血红。
　　
　　。。。。。。
　　
　　第六个月上。
　　
　　啊。。。那冬日艳阳下，金色辉煌的BOOKLET招牌，屹立在六层楼的连锁书店仓市的门楣。张扬而醒目。
　　
　　书店中的shoppingmall。自己终于做到了。
　　
　　既全面又专业，既实惠又体面。以量为筹，以快为码，以质取胜，以人为本。
　　
　　全日本首家大型书籍专业仓储超市。
　　
　　集，购书阅读、实体/在线书友会、实体/在线交易配送、二手置换、专题网站、主题节日及优惠活动、欧美畅销作家及亚非拉小语种国家实力作家签售会（侧重经济和文学），等于一体的购书综合商业体。
　　
　　日文店名：朝夕借阅。
　　
　　广告释义：借书一阅，借才一阅，借友一阅，借文一阅。人之为一生，之为一材，之为一用，无不需要集思广义，取材大家。所以，借中国文豪鲁迅的一句名言，无论时代如何变迁，我们仍然需要‘拿来主义’，借他人之才，为我所用。借用巨人的臂膀，让自己成为更高的巨人。
　　
　　其中，言情专柜的广告词。是自己提供的。创意及成品则为广告部的功劳。侍墙而立的巨幅落地广告画面中，一著名风流倜傥的日本人气男星，手持驻店畅销言情作品，眼神魅惑地俯视众生，口中仿佛幽幽地吐出一句：借你一生，为我所阅。虽然，煽情恶心到家，但是效果火爆，销量奇好。当然，还有借助其本人真容上演的现场秀，更是让一众痴迷的女性读者，见到这句虽然士气，却滥情无比的话语。当即就喊出了最高分贝，晕倒的也不在少数。
　　
　　当然，自己想要借阅的，是谁的一生。自然，只有自己心知肚明了。
　　
　　而且，为何会取如此冷僻奇特的店名‘借阅’。当然也得十来年前，那个在图书室上演，为了掩饰对自己的疯狂跟踪，荒唐到了可以篡改借阅卡上自己姓名。毫不犹豫就变身成了“织田律”的那个冤家，负起全部的责任。
　　
　　不过区别在于，自己这一次，是会毫不犹豫地，借了他的一生，来读。而且，绝对有借无还。
　　
　　。。。。。。
　　
　　布满血丝的疲惫眼中，滚滚烽火，已悄然逝去。唯余狼烟遍野。
　　
　　。。。。。。
　　
　　三个月前。
　　
　　吱扭的一声，深棕色大门在自己身后阖上时。
　　
　　令自己仍感遗憾的。是遗留在屋内的，律那双亲，冷漠的送别。
　　
　　不过，相比第一次双方的见面。已经是风平浪静。
　　
　　不过，无法张扬的爱情，始终没有得到祝福。
　　
　　只是，苦尽甘来，换得了两位长辈宝贵的，沉默。
　　
　　走出长长的林荫甬道，伫立在律的祖屋门前，那秃兀的梧桐之下。
　　
　　仰面透视着枝桠割裂开的，春日的苍穹。
　　
　　泛起青涩的表皮，预示着绿野的复苏。
　　
　　那，一刻。
　　
　　脑海里，唯有。。。来回奔腾的一个简单念头。
　　
　　律，我来了。
　　
　　等我
　　
　　。。。。。。
　　
　　战争硝烟散尽。现实的天空，雨过天睛，一片洗蓝。
　　
　　。。。。。。
　　
　　回来了。
　　
　　今天。我回来了。
　　
　　然而，我等到的。
　　
　　却是苍白病房里，一言不发，沉睡痛苦的你。
　　
　　记忆的眼底，闪过，主治大夫给出的诊断报告。
　　
　　‘慢性突发十二指溃疡并发胃穿孔。
　　
　　大量失血。送治时，病患生命危急。
　　
　　目前，经抢救脱离危险。需住院观察治疗。’
　　
　　呼。。。的从肺部深处，长长地吐出纠结的紧张。
　　
　　快要断线的神经，终于松驰下来。
　　
　　千辛万苦。
　　
　　我们终于等到了重逢的这一天。
　　
　　但是，此刻。
　　
　　还有一个感谢，必须在你睁眼之前，送出去。
　　
　　仍然紧握着手中之手，不放。
　　
　　单手拨出了那个号码，侧耳。
　　
　　嘟。。。嘟连续几下后。听筒另一端出现了久违的声音。
　　
　　“我，回来了。”自己那，按捺不住的喜悦。
　　
　　“哦，你也该回来了。”对方那，淡淡平静的确认。
　　
　　“兄弟，谢谢。”话未竟语，人已哽咽。
　　
　　“你呀。从前就傻。现在还是没活聪明。”根本不吃自己这一套的困扰语气。
　　
　　“你，不走了？”明显为了缓解自己难堪的，对方那拙劣的补充。
　　
　　“我，不会再离开他了。”不能不说，却刺痛对方的坦白。
　　
　　“兄弟，我永远都欠你的人情。不要嫌弃，我这儿永远有你的位置。另外，目前，只能给你三分之一的股份。另外两份，一份是他，一份是我。你，随时可以兑现。不用考虑。”明知会遭到对方鄙夷的现实的有限报答。
　　
　　“哼。。。”果然是，预料之中的轻蔑。
　　
　　“你呀。。。我要的，你给不了吧。”出奇冷静着，一字一词缓缓吐出理性的回绝。
　　
　　“。。。。。。”理屈词穷的沉默。
　　
　　“算了。。。还当我是兄弟？就一盯人，偶尔通个风报个信，这种程度的事情。也要感谢？你呀，中的毒还真是深呐。真是，服了你。”通情达理的直率安慰，却噎住了听筒这边的自己。
　　
　　“喂。。。喂，你。。。真傻啦？这种时候霸着电话干嘛？回去陪你的人，快滚。我还在上班，哪有这么清闲陪你瞎聊一气。挂了。。。哦，稍等，小律好了，还我酒债来。”咔嗒的挂机声。空落落地堆在鼓膜。鼻子怪堵得慌。都是这家伙害的。
　　
　　愣神的片刻。
　　
　　手中有东西蠕动的感觉。
　　
　　收好电话，回头看去。
　　
　　正好，碰上。。。他的眼睛 
 34、第5节 那，第五夜，loveNess唯爱之梦 ... 
 
 
　　。
　　
　　那里，一片淡红的湿润。
　　
　　想要激动地诉说，想要热烈地拥抱，想要。。。想要。。。这一刻，想把这一生的需要都提前兑现。
　　
　　却，无语哽咽，相对无言。
　　
　　最后。
　　
　　还是，病榻中人，颤动着拉过自己，坐在了他的床沿
　　
　　似乎用尽了全身的力气，抬高手臂，够着自己的脸颊。
　　
　　抚了上去。
　　
　　肌肤相触的时候。他，那双瘦削的眼睛，笑了。
　　
　　那是，我这一辈子，见过的，最饱满的笑容。
　　
　　笑容之下，是他淡淡的声音。
　　
　　“你，回来了？”
　　
　　“嗯，回来了。”
　　
　　响应着眼中之人，我也跟着笑了。
　　
　　紧紧相拥的身体，传来彼此久违的温度。
　　
　　傍晚明亮的室内。
　　
　　此时，无声胜有声。
　　
　　我，和，他。
　　
　　嘴角，挂得浅浅的，是笑容。
　　
　　他，和，我。
　　
　　眼中，斟得满满的，是爱情。
　　
　　




35

35、引 言 ... 
 
 
　　
　　那童话般的结局，是
　　
　　----你，那不舍的温柔
　　
　　当你年老白了头，
　　睡意稠，炉旁打盹；
　　请记取诗一首。
　　
　　漫回忆，你也曾眼神温柔，
　　眼角里，几重阴影浓幽幽；
　　
　　多少人，爱慕你年轻漂亮的时候，
　　真假爱，不过给你的美貌引诱。
　　只一人，从内心深处爱你灵魂的圣洁，
　　也爱你，衰老的脸上泛起痛苦的纹沟。
　　
　　在烘红的炉旁，悄然回首，
　　凄然地，诉说爱情怎样溜走，
　　如何跑到上方的山峦，
　　然后把脸庞藏在群星里头。
　　
　　--威廉?巴特勒?叶芝//当你年老//
　　
　　




36

36、你，那不舍的温柔 ----之‘响和林’篇 ... 
 
 
　　
　　某日，响和林，在火奴鲁鲁（Honolulu，夏威夷首府）的家里，一个周末下午。
　　
　　。。。。。。
　　
　　响，轻轻地揽过林，
　　
　　在，他那光洁的肩头，
　　
　　啄了一下。
　　
　　林，无言地，满足。
　　
　　顺势把头仰靠到了自己的胸前。
　　
　　拾起自己的右手，夹在他的耳边，像只小狗似地磨蹭着。
　　
　　自己，突然好想再让他听听自己的过去。
　　
　　“哦，林。。。”就梦呓般地在他头顶，哼了一声。
　　
　　“。。。嗯？”在怀中蹭着自己的小狗，顿了顿。
　　
　　心头鼓胀着，不自觉地就拿食指和中指反反复复，开始缠绕他耳垂边鬓角的几缕发丝。
　　
　　眼睛惬意地眯缝起来，嘴里，下意识地说着。
　　
　　“很小的时候，曾经有过好长一段时间，心中一直有个最大的满足，想知道那是什么吗？”
　　
　　那右手上干燥而酥痒的蹭感，刹那消失了。
　　
　　接着，在那儿落下的，是一个再熟悉不过的温润而暖和的触感。
　　
　　久久地，覆盖在上面，没有挪开。
　　
　　收到了他肯定的答复。
　　
　　自己。终于揭晓了谜底。
　　
　　“是，在夕阳映照的小书店里，坐在落地橱窗前，就着梦幻般的光线，读埃尔热的[丁丁历险记]。”
　　
　　自己的话音的震动，还未来得及在空气中消散。
　　
　　那个温柔却坚定的覆盖，就离开了，转瞬间。
　　
　　来到了自己的眼前。
　　
　　进入自己眼睛的。
　　
　　是，那张生动妩媚的脸。
　　
　　却，带着那让自己沉醉的，毫不设防的稚气。
　　
　　无声地渗入自己的世界，一点一滴。
　　
　　仰视着。
　　
　　伴随而来的声音，虽然轻微，却很清晰。
　　
　　“那，响，你现在还有最大的满足吗？”
　　
　　此时，窗外，正是一抹斑斓的夕阳。
　　
　　像是要捕捉那永生不灭的光明存在似的，
　　
　　以光线般的触觉，
　　
　　将自己的唇，印上那期待着的温润。
　　
　　给出了自己的答案。
　　
　　“有啊。也算是个永远的心愿吧。”
　　
　　蓦地感到，被那，橘色的亮光包围了。
　　
　　身心满溢着希望。
　　
　　自己，宣誓似地，
　　
　　无比郑重地，
　　
　　缓慢而浓郁地，
　　
　　说出了那个埋藏心底的愿望。
　　
　　“就让我今后的每一天，都能读到你吧。”
　　
　　那，
　　
　　就是，
　　
　　我对你，
　　
　　今生的，
　　
　　爱之答复。
　　
　　




37

37、你 那不舍的温柔 ----之‘彦 和 D’篇----之‘宗 和 律’篇 ... 
 
 
　　
　　前 言
　　
　　在入了小兔户籍和他宣告结婚后，继续呆在丸川的男性漫画编辑部，转眼之间，已经过去了8年。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这一年春天的某个日子之后，丸川的招牌作家宇佐见秋彦突然人间蒸发了。
　　
　　奇怪的是，好象随着他蒸发的，还有一位丸川的员工，并不起眼的平凡漫画担当----33岁的，高桥美D。
　　
　　哦，对了，差点忘记了。他们俩人的关系可不一般呐。这两个人，是法定的。。。夫妻，对吧？？？哦，所以，也就不太奇怪了哈。
　　
　　但是，奇怪的是，美D默默无闻也就罢了。可那红极一时的‘空中深海’三部曲畅销书作家‘宇佐见秋彦’天神大人，可是应该在日本国内，无法遁形的吧？？？
　　
　　那。。。那。。。，一年两年。。。三年的时间，就在他的死忠粉丝的狂热调查中流逝过去了。。。。。。。那，辛苦调查的结果，却是。。。一无所获！！！
　　
　　大家，仍没有天神的一丝踪迹。据说，没有人再在国内看见过他。
　　
　　媒体也没了任何报道。
　　
　　他，好象一夜间，从这个世界上彻底消失了。
　　
　　再也没人见过他。
　　
　　当然，也没有认识的人，再见过高桥。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这，到底。。。发生什么了？？？
　　
　　这。。。这两个人。。。去了哪里？？？
　　
　　。。。。。。
　　
　　




38

38、我们眼中的彼此 ... 
 
 
　　可是，这个世界上不可思议的事情，总是在不断发生着的吧？
　　
　　三年后的又到了春天的时候，眼尖的读者，竟然在丸川发表的文学月刊上，就又读到了天神的小说新作和随笔。嗅觉敏锐的大家，随着时间的推进，逐渐发现了这个人生活的珠丝马迹。
　　
　　随着再度出山，这个笔锋犀利峰回陡转的随笔作家，文风已经变得柔糜温馨起来，经常有人在粉丝团中惊呼，读罢天神的新作，闭上眼睛，就似乎能嗅到强劲的海风，脸上拂过耀眼的光芒。。。那。。。天神，他大概是去了一个阳光的国度吧？？？这么个才华横溢的传奇，又是什么样的非凡人物，能有那份幸福能陪伴他的余生呢？大家全部都在胡乱地猜想着。。。
　　
　　就这样，十年多的时间，一转眼。。。又过去了。
　　
　　大家已经淡忘了关于天神的是非争议。唯留心中的，还是对他异常感性文字的眷恋。。。作为忠粉，能读到他的文字，就是幸福了吧。
　　
　　但是。。。但是。。。事情在他老人家从日本消失了的，第十二年的时候，又起了变化。他的文字连同人一样，再次消失了。。。那以后，就再没出现了。
　　
　　不过，眼尖的老粉丝们，还是能在天神一贯发文的那个专栏那儿，突然读到了一篇署名为高桥美D的随笔。一篇回忆录似的随笔，写得感人至深，这时，忠实的文字追随者们，才恍然大悟，原来。。。原来。。。秋彦的身边，一直。。。一直。。。是这位相爱的人在追随着陪伴着，而且。。。两人相爱至深，一定会相伴到他们生命的尽头。
　　
　　至今，都有对秋彦极其留恋的读者，作为自己青葱岁月的见证，保存着这篇唯一在世证明了那个写了一生爱情的作者，身边真正爱恋之人对他爱的见证。
　　
　　这群秋彦一生的忠实读者当中，就有他。。。。。。高野政宗。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这篇文章在月刊上发表的那天，是个周末。
　　
　　政宗正在自己鹤见乡下的家里。
　　
　　靠在玻璃暖房中，窗下那张铁锈色的KIVIK双人布艺沙发的贵妃椅边上，腰下枕着白底彩色鲜花图案的靠枕，舒服地就着清晨的阳光，惬意地找着宇佐见的随笔。。。
　　
　　随笔当然是没找到，却突然。。。突然。。。在那个固定的版面发现了高桥的文章，就意外地读了下去。。。然后，大概半个多小时过后，政宗从随笔中猛然抬起脸来。
　　
　　朝着窗外扯开嗓门大声地叫着“律。。。律！！！！你，快来！！！！！！快快！！！”。
　　
　　窗外的一片绿油油密层层的菜叶里，豁地冒出了头顶草帽，颈部围着雪白汗巾的一张通红脸颊。汗水从浸湿成束状的发梢，一颗接一颗止不住地淌了下来。
　　
　　“啊。。。宗？？？出什么事了！！！”关切的话语，从紧张的声音里窜了出来。
　　
　　“好。。。难。。。受，律。。。”喑哑压抑的呼唤声。差不多把菜园里那个被叫作律的男人，惊吓到一屁股跌坐在泥地里。手忙脚乱把随身工具就地一扔，跌跌撞撞地就冲进了几步路之遥的主屋客厅。
　　
　　进得屋来。急促的喘息声中，搜寻着哀嚎男人的身影。啊呀，不好。老毛病犯了。要，怎么办？要打急救电话吗？还是，能撑住开车送去医院？七上八下慌乱地思衬着，三下两下蹭掉了泥泞的胶靴，在汗巾上擦着手，三步并作两步地就冲到了横卧在窗根下沙发上的男人。肯定很难受吧。手死劲按着额头，眉眼都遮住看不见。另一处摁着下腹。糟糕，该死的预感，不幸言中了。“很痛吗？”尽量发出最轻缓的声调，不想再因为语言的刺激，加重他的负担了。
　　
　　回身扯过身后一把椅子，一屁股坐了上去。问他的话应该听到了。可对方竟然没有一点反应。而且，而且。。。竟然那只按着额头的手开始有些轻微的抖动了。
　　
　　该死！要命了！看来只有叫救护车抢救了。痛到这种按捺不住的情况，也只有这个生平就倔强的男人才能忍受得住。
　　
　　好想极尽温柔地抱住他，要什么样的安慰都行，只要不再让他疼痛下去。老天，你这是在考验我吗？不要让他出事，一定不能让他出事。怎么办？丢下他去打急救电话吗？但，看他这样，只怕不知道体内发生症状的程度，好象急性突发，没有半点预兆，就来势汹汹。心里有种不好的预感，嘴里紧张得发苦。还是先等到他开口，问清他的症状再叫应该来得及吧。“。。。宗。。。宗。。。能听到吗？”只能把嘴唇轻轻地挪到男人抖动的耳边，发出自己都快听不到的呼吸般的轻柔呼唤。很怕增加他的痛感，犹豫着不知该把自己的手，放在对方身体的何处。只能小心翼翼地轻撑在他身体的两侧，作出形式上的拥抱。
　　
　　环绕下抖动的男人，可能听到了自己一再的轻呼，却始终没有应答。为了搞清他会不会是因为剧烈的疼痛失去了意识，只能将身体和脸部缓缓地贴近他的身体和脸部。逐渐，就听到了。听到了男人发出的有些紊乱的呼吸声。还伴随着急促的喘息。啊。。。不妙。真得痛得昏迷了？！该死！！！难受得自己跟着胃部一阵痉挛。好象自己也随时要翻病的感觉。呼。。。呼。。。深呼吸，吸气吐气。。。吸气吐气。这种紧要关头，小野寺律，你一定要冷静。克制克制。他，不会有事的。吉人自有天相。
　　
　　但是，不争气的泪腺还是顷刻间，汹涌澎湃了起来。呜。。。呜按捺不住低沉压抑的啜泣声，窜出了脆弱的胸腔，喷吐到了昏迷的男人身上。
　　
　　突然，对方接受到电击似的。对自己的问话，才将毫无反应的身体，瞬间，大幅度地颤动了起来。几秒钟之内，就变成了沙发在地动山摇了。咦？。。。。这是。。。？啊。。。。。。。该死的。还在疑惑之间，就看见了鼻子下方，因为剧烈的身体晃动而再也掩饰不住的男人的面孔。此刻，那。。。上面。。。那上面。。。写满的。。。写满的。。。分明就是。。。满脸无法忍耐的。。。。。。按捺不住的。。。。。。轰然大笑！！！！！！
　　
　　啊啊啊啊啊！！！！！！他。。。在。。。笑？？？
　　
　　意识恢复理智的同时，手肘就挥了出去。捶死这个无良恶搞老不正经的！！！！！！
　　
　　“啊。。。啊啊啊呀”叫嚣着，“谋杀亲夫了！！！”腻味着。
　　
　　先前还以为疼痛难耐的男人，精神抖擞地一个起身就把恼羞成怒的自己，掀翻在身下。柔情似水地缠绕上来。像是要作为刚才恶劣玩笑的道歉似的。唉。。。。。。真是气不打一处来。该怎么对付这个老大不小了，还小孩似顽皮的家伙。还。。。真是伤脑筋呐。
　　
　　对了，来而不往非礼也。心里掠过一阵反败为胜的狂喜。想抱抱吗？那就让你抱个够吧，不用客气。。。反手就捧上了那个已经欺上身来的厚颜家伙，给了他一个沉醉的深吻，趁着深吻期间，还主动奉送了‘无限’的爱抚。从头至脚，只要双手摸得着的地方，全部摸了个够。哈哈哈哈哈哈哈。。。实在得意得忍耐不住，被对方缠绕的舌头都笑得没有弹性了。终于，在对方丈二和尚摸不着头脑，云里雾里的当口。找准时机，哧溜一下，滑出那被自己奇怪的反常反应正愣得发麻的家伙的臂弯，c'est la vie，成功脱身！
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈。。。捧着笑得震颤到酸痛的腹肌，一路狂奔去了浴室。
　　
　　砰的。。。摔上门。双手撑着洗面台，就直不起腰了。太。。。太。。。爆笑了。。。那人。。。没想到。。。也有被自己摆了一道的时候啊。。。真是心情爽到家了。。。一定要笑个够才对得起自己的这次漂亮反击。哈哈哈哈哈哈哈。。。
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈。。。癫狂不止的笑声中途，实在需要休息笑到酸软不堪的腹肌时，才抬起了脸，正准备略作喘息，再继续那愉快的声带运动时。自己那泥水泪水横七竖八乱成一团的脸孔旁，紧挨着出现了另一张。。。哇。。。好。。。恐怖的脸。清晰地映射在眼前镜子的正中。那是一张面积比自己略大些的男人的脸。此时，抽象画般深一道浅一道的，布满了交错纵横的泥线。活脱脱就是一张小型寻宝图嘛。。。哈哈哈哈哈哈哈。。。
　　
　　爆笑开始的结果，就是找不着自己的视线了。眼睛颤抖厉害到无法形成任何有效的视线。自然就无法继续欣赏，身后男人那美妙动人的脸谱了。哈哈哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈哈。。。咦？？？。。。。。。不对。。。吧？？？
　　
　　怎么，对方没有动静？？？
　　
　　啊。。。。。。无动于衷？？？这。。。这。。。不是就自己一人傻气十足地独角戏了吗？好没意思。照理，他此刻该气到对自己‘大打出手’的地步了吧？
　　
　　咦。。。怎么光自顾自地狂笑了。那。。。家伙。。。走开了吗？怎么能如此平静，不对劲吧？？？疑惑翻上来的时候，大喜过望的兴头，瞬间就冷却了下来。眼中分泌的液体也顿时枯竭。立马好奇地睁大了眼睛，搜索起男人的身影。啊。。。。。。啊啊啊啊。。。。。。啊啊啊啊。投射进镜子中自己的视线，陡然就再次撞上了身旁男人那放大的花脸。。。那。。。那。。。上面此刻。。。是。。。个。。。什么。。。表情哟？？？？？带着玩味的，邪恶笑意？？？？？！！！！！！。。。这。。。这。。。家伙。。。又演的那出戏？？？？？？好诡异哦。。。顿时，有股寒意升起在自己的脊背处。。。咦的。。。就忍不住。。。扯了个寒颤。。。啊。。。的声音还没出口。就感到自己眼前的方向陡然来了个90度大转变。。。地面也跟着抖动得厉害。。。自己连个脚趾头都没用上。。。就出了浴室？？？！！！。。。身体颠簸得跟遭遇了地震似的。。。还没睁得眼细看。。。就来到了。。。啊啊啊啊啊啊。。。混乱的方向感一下又修正到正常了。。。只是身体不由自主地随着坠落感跌入了一大片绵软。。。视线终于可以平视前方了。。。
　　
　　终于，再次看清了，那张寻宝图。它，就端立在自己的鼻子前方，一个手指的距离处。
　　
　　格蹬。。。一声，感觉到。。。好象大事不妙。。。才意识到自己已经，被顶着这张自己杰作图案脸孔的男人，抄个口袋似的打横抱着，扔到了卧室床上。
　　
　　“律。。。”反常温柔的声音喷吐在自己的鼻子上，酥痒难耐。心底深处，泛起一股恶寒。会。。。有灭顶之灾发生的不好预感。
　　
　　“好漂亮的杰作。。。”唔。。。明显言不由衷的压抑语调。眼睛眯成一条缝的魅惑眼神。随着评价的开始，男人原本支撑在自己身体两侧的双手，开始缓缓地抽离。噗地一声闷响，男人的体重压了上来。啊。。。自己的脸被牢牢地捧住了。
　　
　　“既然。。。会爱我到这种程度。。。那么。。。接下来行动的觉悟。。。你也该有所准备了吧？”男人那刻意恶毒的柔糜语调，煽动着自己全身的情绪。
　　
　　“我会喜欢你这个新游戏的。”深深浅浅地呼吸声中，男人的解释窜进耳孔深处。咦。。。什么游戏？自己心里不由一紧。身体却丝毫动弹不得，沉重的质量已经压倒性地控制了自己。
　　
　　“亲。。。爱。。。的。。。开始吧。”啊？什么？开始什么？内心急剧挣扎的自己，开始抓不着方向地慌乱起来。
　　
　　“不要害羞了，既然想好了就做到底吧。来，来舔干净你男人脸上的每一颗泥和汗吧。”眼前大言不惭的男人，已经闭上了眼睛，提前陶醉在他自己的邪恶意图中。脸上摆明的宣言：可怜的律，你，正中了我的下怀。欢迎我邪恶地吃掉你吧。
　　
　　此时，才清醒的我，已经悔之晚矣。
　　
　　那个明媚的早晨，随后就迅速湮没在，卧室内我那最后一声，长长而不甘的。。。啊。。。的悲鸣声中。一去。。。不复返。
　　
　　啾。。。啾啾。。。鸟儿脆生生的鸣叫，迂回婉转。分外动人。
　　
　　午后的阳光，在这个秋天的时节，美丽得有些奢侈。
　　
　　甜美的感觉，似乎让全身上下每一个毛孔都轻飘飘的。感觉虚幻，却触手真实。
　　
　　上午，那场声势浩大的追逐游戏，闹得两个人筋疲力尽。隔壁慵懒着惬意蜷缩成一团的安静人影。还没能从疲倦中醒来。
　　
　　微微地只手撑起一侧的身体。半边脸搁在那只手掌上。扯过身下的枕头，塞在了悬空的腋窝下。这个姿势非常舒服。很方便没有障碍，通透地端详，紧挨着自己安享睡眠的心上人。
　　
　　这个人呐。。。这么多年了，睡熟的时候，还是会蹬被子。不为他掖好被角，保不准什么时候，就受凉了。这么撇了撇嘴角思衬着，就觉得背对着自己的那张下颚处，又显露出了一块空白。唉。。。你呀，我不在身边的时候，不知得吃多少苦。便习惯地探出手去，极其轻微地拉上了他下巴处的被角，用指头一点点掖好。
　　
　　对于自己的动作一点察觉都没有的人，兀自甜美地沉睡着。那是一张，宁静安祥的睡颜。也是那张，自己用生命陪伴的笑靥。毫无防备孩子气的容颜，约略还是看得到他青年时代的影子。
　　
　　内心，陡然间，被某种无声的情绪，默默地渐渐填充。
　　
　　扑楞楞，窗帘被阵风掀起的声音。
　　
　　吸引了注意力，微微侧转身，就看见了。
　　
　　随着风势，层层卷起，飞舞在窗框周围。那，淡蓝底色点缀着 
 38、我们眼中的彼此 ... 
 
 
　　淡粉碎花的窗帘。
　　
　　那，纯净着的，蓝。
　　
　　那，变幻着的，粉。
　　
　　那，扑簌着的，风。
　　
　　那，一大片纯净投映下，扑簌簌吹动着，时起时落飘零的变幻气流中。
　　
　　掩映在，梦幻气流荡漾开，窗帘下的。
　　
　　那，两个身体交叠心跳交织的炽热身影。
　　
　　那一年。
　　
　　他，16。我，18。
　　
　　三十年了。这种颜色这种风声这种恍惚。
　　
　　仍然，只要他的存在，就能启动。那段唯一的记忆。
　　
　　那积蓄在鱼缸底部久远的沉淀。寂寥的沉默。
　　
　　唯有，鲜艳的生命能够搅动。对死的破除，带来生的萌动。
　　
　　那，破除少年时代心灵死寂的人。
　　
　　就是今天，身边安眠着的，这个人。
　　
　　人生，必定是。。。奇妙未知的。
　　
　　漫长的时间。
　　
　　复杂的过程。
　　
　　莫测的际遇。
　　
　　无数的交往。
　　
　　却，唯独只想留下，这个人。。。在身边。
　　
　　就，能够得到内心的安宁。
　　
　　辍！！辍！！辏身后传来轻微沉闷震动的声音。
　　
　　中断了旧日的美梦。回到了现实。
　　
　　嗨。。。地低着吐出一丝遗憾。结束了思绪的徜徉。
　　
　　轻挪回身，拉出抽屉，抓起手机，弹了开来。
　　
　　啊。。。是他。
　　
　　瞬间的。。。些微动摇。
　　
　　怔了怔神。
　　
　　摁下了接听键，贴近了耳侧。
　　
　　听筒的另一端，立即就传来了那个韵律依旧的动听声音。
　　
　　“是我。。。”对方，一如既往的沉着和随意。
　　
　　“。。。。。。”自己，却无言以对。
　　
　　“在家？”轻松的确认。
　　
　　“嗯。”无奈的肯定。
　　
　　“今天刚到。周一会后，我们照惯例吧。”对方淡然地补充，仿佛一切都天经地义。
　　
　　“好。”空白的大脑，形成不了思绪。
　　
　　“小宗？！。。。”好脾气的对方，终于被这边橡皮似的慢反应激怒了。
　　
　　“你。。。不想过来？。。。可以明白地回绝我，不是早就跟你说好了吗？”意识到自己冲动的对方，态度优雅不着痕迹地转变了语气。语句变得徐缓而柔和。个人的情绪在逐渐淡化。
　　
　　他，还是。。。那么让人难受的一贯体贴和温情。瓦解情绪的无奈执着。
　　
　　扑哧。。。的暗笑声，毕楞毕显在听筒的另一端。然后，就听到对方的继续。“还是，你想带小朋友一同过来？这次，我可以接受。私下和他见个面，也在我的研究之中。。。小。。。宗？”戏谑的语意和刻意拖长的尾音，挑战着自己的神经。
　　
　　“或者，你已经恐惧这种挑战？终于受不了，想要退出？”精明睿智地不给自己留出一丝回旋的余地。
　　
　　“所以，原来。。。我的小宗，终究也是经受不起漫长考验的孩子啊。那么，你干脆地告诉我，来，还是不来？或者，从明年起，不再见我？”面临漫长的终结，对方也不再刻意保持风度。直白地一再挑战自己已经紧绷的神经。
　　
　　“你呀你。你就不能坦率地吼我一句，让你的破研究见鬼去吧！小宗，这句决绝的话，我，可是等了你，足足二十七年了。你。。。是打算忍到我死的那天？你，这孩子！厌倦了，就需要明确地传达给对方。这，不是你当年让我印象深刻的地方吗？。。。不要沉默，小宗。”令自己泫然若泣、逻辑鲜明的责备。
　　
　　你，明知故问吧？明知道，能看穿自己。知道自己，无法残忍地拒绝你。所以，便年复一年，降低了身份，屈折了尊严，上门找来。我，就能那么令你执着吗？为了见上一面，听我言不由衷地敷衍你几个小时，就愿意舟车疲顿，在大洋间，往返上一两天。
　　
　　元。。。你，这又是何苦？我，不是没有良心的人。但是，我，不会追随你。我的态度和立场，你不是已经了解了快三十年了吗？那，为什么？为什么？还，为什么？
　　
　　“。。。继续你的研究吧。我，没问题，元。”气馁的放弃。
　　
　　我，是恩怨分明的人。如果你真地如我一般放弃了，就不会再来找了吧。这个表面波澜不惊高雅脱俗的遥远存在，从以前起就琢磨不透。如今，自己却是早已没有兴趣去追究了。
　　
　　




39

39、那一年的邂逅 ... 
 
 
　　
　　是啊，自己对他的感觉，跟恋爱始终一点关系没有。
　　
　　光是能和他结交。这一点，今天回想起来，也觉得像在做梦。
　　
　　能和他相处，完全是一种不真切的现实。
　　
　　但是。确实。
　　
　　这一生中，能认识他，并不后悔。
　　
　　第一次，和他相遇。
　　
　　是在律走后，我进入东大第三年的，那个夏天。
　　
　　那时，父母早已离异。
　　
　　手续办妥后，就分了家。因为跟父亲毫无血缘关系，只能跟着母亲。
　　
　　母亲高野藤子在一家著名的私立医院，任职心脏外科住院主治医生。
　　
　　事业非常成功。当然也不同寻常的忙碌。和离婚前比，更不可照料到我。
　　
　　所以，高中毕业那年，我转回了她的老家四国乡下蜗居借读。
　　
　　她一个人在东京落得省事。我自顾自在乡下回归麻木。
　　
　　那是律离奇消失后，接踵而来的疲惫。
　　
　　就在那时，我才体会到，现实是一个人内心最直白的表达。
　　
　　水槽似的，阀门不关，就会一直流个不停。到一个时候，漫过了池子边缘，就会哗啦啦地一股脑倾泻下来。阻之晚矣。
　　
　　一个人长年累积的痛苦，就是这样。
　　
　　压抑过了临界点，就会爆发。
　　
　　律走后，花了两年时间，从东京找到四国，再从四国找回东京，一直怀抱着希望，却始终落了空。
　　
　　最后，还是只能不了了之。
　　
　　我的临界点，突破了。
　　
　　那时，虽然已经无心学业，却还是没有反抗，任由母亲安排，上了东大。却在最后的沉沦到来前，唯一固执地坚持选择了经济管理专业。那是家人和外人都看不出来的疯狂和偏执。
　　
　　一直喜爱文艺的自己，遇上律的时候。在那一刻，就想好了。
　　
　　要和他终身从事自己喜欢的职业。
　　
　　当然不是写作就是和书籍有关的的职业。
　　
　　然而。为了忘却，或是潜意识的报复？
　　
　　既然，你可以一天之内闯进我的生活，带走我的心。却又在下一天内，抽离我的生活，撕碎它。毫不迟疑。毫无留恋。
　　
　　我，又何必为你执着和坚守？
　　
　　于是，一夜间，颠覆了自己的人生。
　　
　　从胡乱选择专业开始。剥离灵魂，放逐自我。
　　
　　我的体内只有麻木。没能感觉。
　　
　　我，开始和形形色色的男男女女过往。
　　
　　开始沉溺于感官。开始打发时间。
　　
　　然后。毫无心理准备的。和他相遇的那一天，就来了。那时，身边来来往往都是些连长相都记不住的家伙。
　　
　　休息的时间，不是泡在酒吧。就是窝在哪个人的床上。不过，日子倒是过得飞快。那天下午，没课。自己本来应该在某人床上捂头大睡的。
　　
　　却在学生餐厅被认识的学长找到了。“嘿，高野！”眼尖的泽内，不费吹灰之力就在人潮如织的餐厅找到了自己。
　　
　　自己好象刚打扫完桌上的战场，起身准备去找床伴打发无聊的时间。
　　
　　可那个平素跟自己边都沾不上的泽内，此时，却两眼大放异彩地研究着我。试探性地应该是对着我，说出了一条一时半会都没能被我大脑吸收的通报。“高野，久保校长有找。”
　　
　　感觉很烦恼。跟校长从无过往。干嘛有找。只能按捺下烦躁的心情，向泽内问个明白。“他找我？理由？”短到露骨的厌烦。自己明显不快的情绪，倒丝毫没有干扰到泽内的好心情。能为校长传话，对某些人而言，也是能沾沾自喜的一种优越。感到有些厌恶，眉梢不受控制地向上扬了扬。看来这个家伙是期待着从自己这儿，套出对他有利的内情。浅。。。薄。。。
　　
　　不想再继续欣赏这张恶化心情的脸。脚已经朝餐厅大门方向迈了出去。果然，套消息的人，紧跟着贴了上来。“喂，你不问问校长在哪儿等你吗？” 烦人。多此一举。你不是马上就会说出来？“喂。。。喂，慢点呀，高野，在校长的会客室。叫你现在就去，有要事，不能耽搁的。”
　　
　　猛跨出几步之后，身后嘟哝的声音消失了。
　　
　　朝着校长办公室方向走了过去。头顶白晃晃的日光，强烈得让人心浮气躁。虽然无所谓，还是很奇怪久保找自己的目的。明年的秋天，都要离校了。这个倒中不间的时候，找自己这么一个闲人干嘛？
　　
　　还真是麻烦呐。
　　
　　明显的，这个季节的炎热，已经到了极限。从凉爽的餐厅出来，才没走几步路，衬衣就粘乎乎地贴在了身上。鬓角滑下的汗水都落入了颈窝。再这样猛烈地出一阵汗，等到了久保那儿，怕是快要发馊了吧。恶毒的想着，略微有些愉快了起来。那么，那个据说非常讲究仪态形象的学校最高领导，就会忍耐不住，让自己滚蛋了吧。想着，大概进去见个面5分钟后就能脱身，郁卒的心情才得以平复下来。
　　
　　找了几次路，七弯八绕，总算走到了校长所在的办公楼下。是这儿？反问着自己。
　　
　　湛蓝如镜的天幕下，硬朗刀削般的建筑外立面，耸入云天。给人以强烈的视觉冲击。就像柔美的手帕中包裹了尖锐的利器似的，张扬却顺眼。这幢只有三层的小楼，琼台独守，有种养在深闺人未识的诧异感。感受久远，其实却是现代感极强的时尚设计。印象深刻的几何曲线，貌似突兀地旱地拔起在，一片棋盘般错落的格子状草坪。
　　
　　对那建筑本身突然生发出的喜欢，冲淡了陌生会面的违和感。想着，喜欢在这种建筑里工作的人，不应该差到哪去。十来分钟前，那占据了胸口的阴霾，便渐渐消散了。
　　
　　眼睛一路跟着标识，爬上了位于顶楼走廊最后一间的办公室。有人在那儿等着。虽然只在入校典礼和以后的校庆和重大活动时，才远远见过几面的人。自己居然还能记得他的名字。还是略微感到了诧异。有的没的打发着时间散乱想着，就到了那扇门前。
　　
　　那是，一扇呈现木质原色的门。
　　
　　铮亮细腻的清漆，光泽。
　　清淡悠长的橡木，气息。
　　端正肃穆的黑色，字体。
　　
　　无一不在，彰显着门后房间主人的身份和地位。
　　
　　最后投入眼底的，是银底黑字的铭牌。
　　
　　[ 校长久保总一O ]
　　
　　门后的人和事，却无从得知。
　　
　　笃。。。笃笃。礼貌的三下敲门声后。
　　
　　耳中捕捉到，屋内由远及近细微的脚步声。
　　
　　咔嗒。门拧开了。
　　
　　一张精神锐利的男性面孔出现在眼前。来人的身高和自己相当，年纪四十开外。身着笔挺的薄毛料高级定制西服，气宇轩昂。男人目光如炬。一副干练的实业家风度。没有半点读书人的陈腐。
　　
　　直觉这世上应该没有几个人，会在初次见面时，不被这个气势逼人的男人所压迫而屈尊。不过，这只是他给自己的第一印象，有些深刻罢了。跟我其实没有关系吧。不过至少还需要基本的礼数。
　　
　　“我是久保。” 男人沉稳友好地伸出手来。明显得是要证实自己的身份和来意。
　　
　　“校长，初次见面，承蒙关照。我是高野政宗。” 想着此行的目的是尽快的脱身，好早点出发去打发掉明天天亮前无聊的时间。礼数周到的躬身，回握住男人伸出的手。
　　
　　男人沉稳地听完自己的介绍。浮现出喜悦的神情。身体也略微向自己倾斜过来，坚实的手掌揽上了自己肩头。
　　
　　“果然是小宗。真是和你妈妈长得很像。来，请进。” 完全意料之外的对话。让自己怔在了原地。
　　
　　小宗？我妈妈？我们母子相像？这男人认识我母亲？这种亲昵的称谓？怎么可能？他到底是谁？怎么没听母亲讲过？
　　
　　“来，不要站在门口。进来吧。”和刚才打开门时完全不同的温和语气，男人带着异常柔和神情说道。
　　
　　亲昵地拽过还在发愣的自己，拖进了屋内。
　　
　　“小宗，来，坐这儿。”进得室内。便被变脸比翻书还快的男人，殷勤地牵引着自己，走到宽
　　阔室内一片半人高阔叶植物围绕分隔出的圆形区域。大概就是会客室了吧。
　　
　　掺杂着一肚子无奈和疑惑的自己，沉默地坐在了久保指定的沙发位置处。定睛望着他。“稍坐
　　一下。”男人随意地对自己丢下一句。就朝着室内另一处内室走了去。
　　
　　等到男人的身影消失在另一扇门后。空无一人的室内，令时间感异常的清晰。呵的吐出一声自嘲的声音，心想现在需要打发的时间，还真是多到无处不在了。
　　
　　不知那男人何时才会回来。只能举目四望，转换下视线，等待得轻松些。
　　
　　初次到来的房间。有些感觉在意料之中，有些又出乎意料之外。
　　
　　意料之中的是宽敞的空间，明亮的光线，简洁知性地摆设和装饰。屋内一侧的落地的书柜和博物架上放置的各类与学校有关的纪念物品，明显地阐释着屋主的身份。
　　
　　意料之外的是屋主的态度和充斥整个室内的潜意识的气氛。至少，此刻，绝对与这所学校无关。没来由的质询。这个男人到底凭什么能如此随便地称呼自己，确实值得玩味。‘真是和你妈妈长得很像’男人才将结束的话语，再次回放在脑海。这个人明显跟母亲很熟识。所以能一眼看出自己和母亲之间的血缘象征。。。那么。。。他。。。和。。。母亲。。。是。。。
　　
　　“很无聊吧？”
　　
　　咦？。。。。身后传来近在咫尺的陌生男人声音。
　　
　　身体的反映确实比思维快。等到自己意识到动作不太礼貌时，视线已经和身后说话的人对接无误。
　　
　　嘶。。。。。。地猛烈倒吸一口凉气。怔在了当场。
　　
　　这个人。。。
　　
　　这个人。。。这个人。。。
　　
　　也。。。是个。。。男人？？？
　　
　　人在身后最薄弱的位置，接受到意外声音刺激时的第一反应。
　　
　　大概就是自己这样。
　　
　　听到声源的第一时间，就掉转头回过身站起来。三个动作一气呵成。大有冲上去和这个不速之客大干一驾的气势。自己此刻的身体语言正是如此。警惕敌意防备。
　　
　　此刻离自己仅有一步之遥外。静静地站着一个一秒钟前还没出现过的男人。
　　
　　那。。。也是个现实中的。。。男。。。人？？？！！！
　　
　　“怎。。。么。。。了？一副吓坏的样子，有趣。”这个尚未在自己意识中确认性别和身份的不明来客，却风趣大方地主动和自己攀谈了起来。
　　
　　话音未落，来人就已经优雅从容地坐到了自己对面的沙发上。眼睛里噙满了玩味的笑意，愉快地端详着自己。
　　
　　“你好。”来人的手像是从空气中突然地冒出，却又无比自然地伸到了自己前方一个拳头处。哦。。。应该和他握手打招呼。现实中的意识才从涣散中聚拢了回来。
　　
　　握住了来人的手。一种温凉光滑的触感，从手掌与手掌相连接的地方渗透了过来。
　　
　　虽然自己还很年轻，但与陌生人社交这种程度的事情，却也还游刃有余。不过，面前这个凭空冒出来的人，却不能让自己确保这份自信。这个人，浑身上下没有一处不透着温柔这种意味，却同时有股弥漫在身外无形的强烈的咄咄逼人气势。矛盾到奇特的气质统一体。
　　
　　“很高兴认识你，高野君。我是世阗元。久保校长的学弟，今天过来拜访。”来人恬淡舒适地从口中吐露出他的来意。
　　
　　“您好，世阗元先生。初次见面，请多关照。”不瘟不火地应景客套。
　　
　　“高野君，明年毕业？”自称世阗元的男人，也似打发时间地随意和自己找着话题。
　　
　　“是。”的确如此，我就快解脱了。
　　
　　“看来很期盼的样子呐。”才刚知道对方名字的男人，目光倒份外犀利。
　　
　　“自食其力是一个社会人生存必备的素质吧？”不喜欢被人刺探，交谈的欲望熄灭了。无聊的对话，就此打住吧。
　　
　　“对现实的认识还算深刻，嗯ˉˉ”男人欲言又止地硬生生吞掉了后半句。费解。我一个素昧平生的后辈学生，值得你这么感兴趣吗？你的眼光趣味，还真有问题。
　　
　　“已经怀疑我的诚意了？”咦。。。？果然这个男人有特殊的读心术。我这张面无表情的扑克脸下的想法，还真被他一一洞察了。这个人，究竟是何来历？来此有何居心？
　　
　　“想知道我的来意吗？可以明白地提出来。我会乐意回答。你引起了我的兴趣。”观察力犀利，却操着柔和腔调的男人，意图明确地确认着我的想法。
　　
　　“为什么对我感兴趣？”既然，你用了如此随便的口吻，和初次见面即使是后辈也应该尊重的人说话，那我又何必客气。敬语敬称什么的，你看似不想用吧。那就别怪我来而不往非礼也。
　　
　　“哈哈，高野君，果然没让我看走眼。”像是印证自己内心评判似的，仪态高雅气质雍容的男人，微微扬起了唇线优美的嘴角，形成一道‘～’形圆润的弧线，意想不到开心地笑了。
　　
　　哦。这种微笑，从未见过。
　　
　　这种微笑浮现的靥脸，从未如此让人心动莫名。
　　
　　眼前的这名男子，年龄明显比自己年长许多，可能只略微年下于久保。身高比自己还要略高。身材的匀称和健硕，皮肤的光洁和质感，头发的色泽和亮度，衣着的面料款式和裁剪，无一不都是人上之人的超高水准。
　　
　　对面的这名男子，怕不就是时尚杂志中会登上封面的，或精英或贵族或名流或新锐一类的人吧。这个气质高贵来历不明的神秘人，令人疲于应对的。。。长相气质双双华丽出众的男人。
　　
　　优 
 39、那一年的邂逅 ... 
 
 
　　雅天成的作派，不拘一格的谈吐，波澜不惊的优越感。无时无刻不在，空气中随处喷洒着，类似限量版奢侈品牌香水似的夺人气息：出身不凡，家世显赫，血统纯正，地位高贵，背景深厚，才华卓越。还有。。。最致命的一点，神秘得一蹋糊涂。
　　
　　眼前的这个人，现在。。。正在，从里到外都散发出，迷人到危险的味道。
　　
　　这。。。这。。。个。。。家。。。伙。。。大概就是传说中的迷死人不要命的那种吧。换个女人，被他如此魅惑地待见，怕是当场就要尖叫着狂喷鼻血晕死过去。怯。。。想想那场面，就够恶心的。下三滥言情小说的典型桥段场景。嘿嘿，也能被自己遇上。这。。。这。。。怕是手气好得可以去买马了。
　　
　　不由得就怔住了心神。
　　
　　晃动。
　　
　　身体被轻微摇撼时，产生的晃动。
　　
　　暖意。
　　
　　脸颊被温柔触碰时，感受到的温度。
　　
　　嗯。。。。。。这。。。是。。。怎么了？
　　
　　“宗，世阗又找你了？”
　　
　　哦，远远地听到了律那关切而温暖的声音。
　　
　　思想的穿越，咔嚓一声，关闭了。
　　
　　再次收拢回来的视线。
　　
　　就落在了眼前衣冠已经穿戴整齐的律身上。
　　
　　该死_________怎么又想到了过去。
　　
　　“宗，别一直皱起眉头，会老得很快哦。”
　　
　　那是善解人意的律，我的律。
　　
　　有你在，我就能安心。
　　
　　探出手臂，揽过了眼前之人的双肩，抱了个满怀。
　　
　　“我有些累。”想要听他更多关心的声音。
　　
　　“嗯，有我在。别想太多。”小声的呢喃，却有着我心中一贯的份量。
　　
　　“律，谢谢你原谅我。”无奈的苦楚堆积在胸腔，只想再次对着这个唯一可以倾诉之人，倒个干净和痛快。
　　
　　顿挫着缓慢地从肺部深处，吐露出来的空气，掏干了心中的积郁。
　　
　　“不需要什么原谅，不是你的错。”
　　
　　这就是律那一如既往的包容和宠溺。对我这个连过去的放浪形骇恶迹全部打包兼收的终身伴侣。
　　
　　“不就是去和他吃顿饭，叙叙旧？有那么可怕吗？你，就多迁就迁就他。那好歹也是六十的人了。只是任性罢了。”
　　
　　五味瓶打破似的，胃里冒起一股酸楚。
　　
　　指尖传来律脸部皮肤依旧细腻的暖和触感，心窝里也跟着热了起来。
　　
　　“你就不吃醋吗？明知道他的用意不善？他可是大言不惭地每一次都在挑战我的神经？”
　　
　　触碰着脸部的指尖，挤入了另一只手掌的指尖，被牢牢地回握住了。
　　
　　“怎么了？还在想要说服你，跟他回美国吗？他还真是令人钦佩地持之以恒呐。不愧是世阗家的掌门人，想要做到的事，死也不放弃。也亏了他的这种精神，事业才能做到今天的地步吧？”
　　
　　哼。。。他那叫偏执，哪是什么执着？明明已经结束二十来年的关系，怎么会还抱有希望？
　　
　　“哦，对了宗。你听说璞男的事了吗？那小孩要去美国了。”大概不想让自己再沉湎于不愉快的过去，律便提起了别的话题。
　　
　　“哦，都高中毕业了？去那边读书吗？”璞男。。。璞男，那个孩子是小杏的独生子吧。
　　
　　“你呀，也适当关心下孩子们的话题吧，否则不知哪天就会被他们笑作是不问世事的糟老头了。”已经走开到门口的律，身影消失在外屋前最后丢下的一句。夹杂着淡淡的笑意。
　　
　　哦，对了，今天两个孩子要过来。嗯，律是去确认他们到了没有吧。
　　
　　我也该穿戴整齐了，否则又要被小寻那张没遮拦的小嘴挑衅了。呵，这个小妮子，可是出落得越来越乖巧了。不过，那张武装到牙齿的快嘴，这是像谁呢？只有小坚这样的憨小子才能受得了这个疯丫头吧。大概，呵呵。
　　
　　想着这两个可爱的孩子，心头就暧哄哄的。那，可是自己和律一手养大的孩子。也是我们两人爱的果实呐。
　　
　　




40

40、孩子、他和他 ... 
 
 
　　
　　政宗心目中那两个可爱的孩子。是他和律在十一年前分别从两家不同的福利院，收养的一男一女两个孤儿。男孩父母双双先后病故，女孩父母突遭横祸猝死。两人家境都很普通，还略有负债，又突遭此巨大变故，根本无力自行生存。亲戚中也无人愿意收养，便只能先后进了福利院。最后，为政宗两人收养。
　　
　　现在两人已经分别大学毕业，先后进了自家的大型连锁书店，分别在不同的岗位发挥着不同的力量，回报着两位父亲。
　　
　　儿子，高野正坚，今年25，任职市场部负责海内外行销。女儿，小野寺千寻，今年24，任职企划部负责重大市场策划。两人也是热恋中的情侣，半年前，刚刚完婚。今天，为了看望两位父亲，以及商量为正圭爷爷庆祝80寿诞之事，特地从东京赶到鹤见乡下。
　　
　　此时，可见到从国道往鹤见方向行驶着一辆蓝色的新款本田思域。驾驶这辆车的，正是高野正坚。紧挨的邻座坐着小野寺千寻。两人正边开边聊着愉快的话题。
　　
　　期间，愉快的氛围突然沉闷了些许。
　　
　　那是因为正坚正在向千寻，证实着一个他一直疑惑的问题。
　　
　　“小寻。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你确定要送这个给爷爷作寿礼吗？”
　　
　　“嗯，小坚。其实你心里比我还要期盼吧？”
　　
　　“。。。嗯，那是当然。。。不过。。。我还是有点担心。”
　　
　　“担心爷爷的心脏承受力？”
　　
　　“是呀，毕竟那么大岁数了。心脏本来就还有些毛病。受到太大刺激，不好办吧？”
　　
　　“唉。。。坚，这么下结论前，你有想过爷爷奶奶当年没？”
　　
　　“小寻，你是说？。。。当年他和千惠奶奶最终接受两位父亲婚姻的事？”
　　
　　“跟礼物有关的，只有那件事了吧？”
　　
　　“坚，你还记得吗？我们读高中的时候，那时我挺爱幻想，每次想起宗爸爸和律爸爸的故事，都觉得难以置信。。。还记得吗？我老是爱感叹说，就像在读梦幻般的言情小说。好。。。辛苦的恋爱哦。你们，一定要得到幸福哦。”
　　
　　“是呀，那时你那张红扑扑的小脸上，总是时不时挂满泪珠，哭得一塌糊涂地在我的袖子上蹭你的脏鼻涕。还不忘跟我不停地嘀咕，两位爸爸好辛苦，真是太不容易了。爷爷奶奶就应该对他们再好一点嘛，然后就开始拿老人开涮。。。”
　　
　　“那。。。还不都是因为我们才进家门那会，不是亲眼看见他们怎么折磨两位爸爸的吗？明明两个人都已经在一起公开生活五年了。还不肯承认接受，那也算疼爱亲身孩子的父母？”
　　
　　“小寻，你又偏激了。那顽固不化只是爷爷一味的自尊心作祟。奶奶是无辜的，她早在他们结婚前就原谅了。只是爷爷想不通罢了。还有就是心疼独生儿子走上这条太不寻常的生活道路吧。又不能有后代，有了事业或家庭幸福什么的，不能传承，有悖传统家庭伦理，如此而已。总之，就是替自己的儿子报不平吧。总觉得他的幸福不完整。还有对宗爸爸的不信任。可能还是很担心这种公开的同性恋情一旦结束了，律爸爸想要回到正常性别恋爱都不太可能了。完全被剥夺了其他幸福的选择。我想，爷爷心底就是执念这点，而放不下。其实，说到底，还是疼惜自己的孩子造成的心理扭曲。”
　　
　　“是呀。爷爷不是后来接受他们的时候，因为别扭开不了口，还来拜托我们吗？哈哈哈，还记得不，小坚？那时的爷爷好滑稽哟。。。真是背过身去人都笑抽筋了。哈哈哈哈，现在想来都要笑死个人。。。哈哈。。。哈哈”
　　
　　“小。。。寻，你又在拿爷爷寻开心了！”
　　
　　“他就是让人开心嘛，谁叫他那一副偷鸡不成蚀把米的样子。明明因为看到两位爸爸真心相待，律爸爸过得很充实开心，真正恢复了高中时代的青春活力，倍感幸福的真相。又发现了他们收养我们两个优秀的小孩，养老和继承的问题也迎刃而解啦。而且宗爸爸的事业又做得那么风声水起，律爸爸的后半辈子根本不用工作也不会为生活犯愁的时候。人就现实得一下开了窍。肉来肉去，最后还不是要拉下老脸来求我们？哼。。。早知今日何必当初。”
　　
　　“寻。。。你这丫头，嘴是越来越尖刻了。小心，宗爸爸听你乱讲饶不了你！”
　　
　　“哼，他。。。才不会。我可是他。。。一口一个的心尖子小寻呀，呵呵。小坚，亏你还得了宗爸爸其名！不过。。。也是，你虽然名字跟宗爸爸一样，可个性完全是得律爸爸所赐呀。既温柔又体贴。完全颠覆了爸爸的期待嘛。”
　　
　　“呵，大哥莫说二哥。小寻，你不也正是名不符实么？你叫什么？大名鼎鼎的小野寺家的后代呢。结果，却胳膊肘完全外拐，长到了高野家去的一株野苗嘛。嗯？。。。”
　　
　　“哈哈哈哈哈。。。知我者小坚也。不愧是我老公，嫡系的老婆大人肚子里的正点蛔虫一条？”
　　
　　“呃。。。呃呃。。。坏妮子，别恶心我了。小心我被你恶心到沟里去。”
　　
　　“呸。。。呸呸，你使诈，坏小坚！！！又拿人家的担心来要挟，你。。。好。。。可恶！！！哼，不跟你聊了。”
　　
　　“呵呵，咱们小寻可有志气了。说不聊天就不聊天的哈。呵呵。”
　　
　　“哼。。。”
　　
　　车内，一分钟的短暂平静过后。
　　
　　“坚。。。？你再开快点嘛。我好想马上就见到宗爸爸，好想看他脸上的表情。”
　　
　　“呵，你。。。那是变着法寻他开心呐。明知故问的零智商问题。”
　　
　　“你！。。。讨厌！一点情趣也没有！！！”
　　
　　“好啦，我的公主。。。殿下？我就作为宗爸爸的代言人，正式回答你的提问。嗯，今天，我高野政宗能亲眼见到自己两个最疼爱的孩子，亲手为我和爱人律创意制作了这本，纪念我们伟大坚贞爱情的纪传体式小说，感动激动得热泪盈眶呀。小律，我爱你，我永远永远都爱你！！！(旁白：嗯。。。嗯嗯嗯，抱住律爸爸一阵忘情的超时占道的狂啃滥咬！！！绝对的30禁画面！！！喂。。。喂。。。摄像，你吃白饭的？当机立断！！！CUT啦！！！)小寻小坚，我也永远永远爱你们！！！（旁白：只是随意地拉过来。。。拍拍小狗样的抱抱啦，此画面纯洁感人，请放大N倍现场直播）发言完毕，谢谢大家！！！”
　　
　　“哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈。。。。小坚。。。这。。。是。。。我。。。这辈子听过的最肉麻的现场直播发言了。。。哈哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈”
　　
　　两个心心相映的大男孩大女孩，就这样随着波澜起伏的畅快笑声，与他们的爱车一道远远地形成了消失在天际的一个小黑点。
　　
　　黑点。
　　
　　一个黑点。
　　
　　两个黑点。
　　
　　如果不是这功能良好的巨大落幕隔音玻璃，应该能听到那些化身为黑点，消失在天际尽头的一架架航班的振聋发聩的轰鸣声。
　　
　　这是此刻身影落寞的男人，伫立在展望甲板时的真实心境。
　　
　　自己，这一生。忙碌繁杂喧嚣，无所不用其极的应有尽有。
　　
　　却敌不过内心的寂寞。无论外在多么被外界热烈烘托映衬，内里却反向地日趋冷漠孤寂。譬如现在。只是飞机驶离航站楼，这种重复单调到，看过十来次后的小孩都要厌倦的场景，却奇怪地搅动了内心深处的一丝温度。
　　
　　为，什，么。
　　
　　为，什，么，我会这样。 
　　
　　不知不觉间，就单纯地想要和那没有生命，却能发出巨大声响动静的金属机械一样，散发出等量的动能。
　　
　　那。。。。。。
　　
　　是。。。。。。
　　
　　意味。。。着。。。什么。
　　
　　因为我们有着奇怪的相似。。。么？
　　
　　没有生命的机械，巨大伟岸到华丽的一种独特存在。现时的科技中，没有其他等效的替代品。因为它是唯一的伟大科技工具。所以虽然停泊时沉默，却在启动时彰显着巨大的价值。
　　
　　徒有生命的躯体，出生高贵到稀有的一个独特存在。现时的家族中，没有其他等同的替代人。因为他是唯一的家族高级工具。所以在出生时就被剥夺了沉默的权利，只能在无限的启动中耗尽有限的生命。
　　
　　其实，我们都是工具。只是无名的你却实际拥有数以千万众真实的拥趸。而有名的我却只能掌握一个名字下的景仰。看似抽象空洞的逻辑，却简单到愚蠢的程度。
　　
　　因为，我只是一个可悲到，失去了现在的姓氏，就在物质和精神上都被剥夺到死亡的悲哀存在。
　　
　　我，其实不过是一具徒有其表的行尸走肉罢了。
　　
　　然而，这具行尸走肉，却拥有外人看不破的美丽外表和配饰。华丽而糜烂。不知道哪天就开始糜烂。也许，从我出生那天起就已经在糜烂。
　　
　　那，我的存在意义对我个人而言，何在？
　　
　　我，可，曾，为，了，自，我，而，存，在？
　　
　　而不是作为家族家庭的高精尖独门武器，对付外来的竞争和威胁，而存在？
　　
　　可能。。。
　　
　　有过。。。
　　
　　至少，自己能意识到的那种时刻。
　　
　　是从发现那个小子的那天开始的。
　　
　　就是在那不经意的一天。
　　
　　自己的人生开始倾斜。被不可知的未来悄悄注入了，异样的元素。
　　
　　直到多年以后，自己回过头来，才得以擦亮眼睛。
　　
　　看清那人生之樽中被注入的新鲜液体。
　　
　　它的名字，应该叫----顽强坚韧的生命。
　　
　　而，带给自己这种新认识的。
　　
　　就是他了。
　　
　　一个比自己年下整整12岁的小子。
　　
　　一个在相识之初，颓废放浪无所畏惧的生命。
　　
　　生命之光却已经按捺不住地大把流逝的时刻。像极了当年的自己。
　　
　　似乎事后想来，可能想从相似的他身上，找到可以对现在的自己，进行自我救赎的方法。
　　
　　其实，也只是一味的自欺欺人罢了。
　　
　　想要的，其实是从这个大男孩身上，和当年的自己对话。企图挽回已经无法挽回的过去。
　　
　　一如垂死挣扎的蛛网上的猎物，只是徒劳地拖延必死的命运罢了。
　　
　　到头来，指过流沙，留无可留。
　　
　　渗漏过去的，只是自己已经无法挽回的时光。
　　
　　那时的我，表面处在光鲜的鼎盛时期，自我已经膨胀到极限。只等着引爆之人的出现。
　　
　　然后，就在从卫生间出来的那一刻。
　　
　　听到了那声注定要动摇自己一生的。。。叹息。
　　
　　那天。
　　
　　本来只是自己无数空虚着忙碌度过的，每一天中的普通一天。
　　
　　我从纽约万里迢迢回到东京。是找久保要几个忠诚的学子，到自己的身边充实自己尚未丰满的羽翼。以应付未来的腥风血雨。
　　
　　那一趟行程的目的。直接而功利。
　　
　　说白了，就是找几个IQEQ双高的纯日裔炮灰。在自己掩饰良好的不良企图下，暗中培养，以待不备之需。
　　
　　然而，当然，自己身边即使是‘炮灰’这种必然牺牲的存在。也是特殊的。稀有的。普通人望尘莫及的。
　　
　　因为，我是独一无二的。
　　
　　世，阗，元。
　　
　　日本最大黑道家族漂白过后，正当生意的当代掌门人。
　　
　　我从出生就生活在纽约。生活在政界商界的顶端。一切都是没有对比的极致。
　　
　　我被教导的人生信条，和这个家族能延续下来的理由一样，只有一个：
　　
　　Survival the fittest.
　　
　　适｜者｜生｜存
　　
　　但是，那一趟行程却出奇的不顺利。
　　
　　本来只打算计划两三天的逗留，却。。。拖延了半个月。
　　
　　不过，说到底。最大的原因，还是_______他。
　　
　　这个叫。。。高野政宗的小子。
　　
　　一个能够完全漠视我存在的家伙。无论我的外表和内在，对他人是何种样的强大冲击，也无动于衷的奇特个体。
　　
　　一个能够在知晓我身份前后，都无所动摇的青年。
　　
　　心，如，止，水；无，欲，无，求。
　　
　　却，能瞬间动摇我的内心。
　　
　　最初那一刻，纯粹是因为自己身体里所极度缺乏的。。。成份。
　　
　　----好奇心。
　　
　　以为超然一切的自己，居然对另一个生命有了主动去了解的意愿。
　　
　　这个意识的本身，就在自己长达33年的生命当中，绝无仅有。
　　
　　虽然，那时，自己已经有了妻儿。
　　
　　一个完美到无可挑剔的家庭。
　　
　　虽然，家族其实也是一种粉饰自己的存在。它的必要性只是掩体性质的。
　　
　　所以，对于那天的久保而言。
　　
　　自己，不过是名门望族后代的美籍日裔学弟，顶着纽约第一大投行最年轻的亚裔合伙人，高管头衔，前来学校寻觅合适人才的一个高级伯乐而已。
　　
　　因为距离过于遥远的缘故吧，久保没有丝毫察觉到自己的不纯动机。只是一味的热情好客。不过，人终究是欲望的生物。清高自洁如久保也不过如此。自己刚阐明了来意。就窥见了他眼底深处那抹异样的火苗。虽然一闪即逝，却逃不过自己历练的眼睛。当时的揣测，只是想到，久保也有自己的私欲吧。想要把什么关系中人托付给自己大概。
　　
　　这是简单至易如反掌程度的问题。根本不用浪费一个脑细胞。
　　
　　就用了用最具说服力的一种笑容。果然就看 
 40、孩子、他和他 ... 
 
 
　　见了久保眼中的那份释怀。四十多岁快五十的男人，还有这份无法掩饰的天真。处在他这种位置。。。还真难得一见。不知他都是怎么度过这么些年的派系争斗人际倾辄，在风口浪尖上保持平衡的。这种人也算得上稀有了。
　　
　　随后，久保就道出了他的秘密。
　　
　　原来，他欠着别人天大的一个人情，压在胸口喘不过气。是他父亲的事。
　　
　　他父亲在两年前糖尿病并发冠心病，病危了几次，急需冠脉搭桥。然而，多家国内知名医院的专家会诊的结果，却令他一筹莫展。他父亲的高龄和体质不适于做opcab心脏不停跳冠脉旁路术，手术成功机率处于这几家院方能够接受的范围之外。建议保守疏通治疗。说残酷点，就是婉转地通知你躺在医院里拖时间等死。等于间接宣布了死亡。
　　
　　当然，身为长子以孝为先的久保，无论如何也无法接受这个被动的悲惨结局。但由于那时的父亲已经无法承受任何导致血压骤然变化的长途飞行，所以至国外手术的计划一开始就胎死腹中，只能在国内，最佳的解决方案就是在东京当地医院开刀。 
　　
　　于是从那时起，久保动用了全部关系，几经波折，终于通过朋友的朋友的多方托付，找到了医疗界内的一位主刀高手，一位了解了他父亲病情，愿意承担手术失败风险的外科医生。
　　
　　然后，久保抱着最后一线希望亲自拜访了这位胆识过人的医生。
　　
　　结果，他的父亲得救了。
　　
　　而这位医生，就是久保从那时起一直交往到现在的朋友----高野藤子。
　　
　　高野政宗的母亲。
　　
　　藤子医术高超、为人爽直，从未托付过久保需要他回报自己或自己的家庭。但久保是恩怨分明之人，别人甘愿冒着违逆知名专家合诊意见、自毁职业前程，单纯以救人和科研为目的，毫不犹豫就接过了他父亲这块烫手的山芋。居然最后还凭借艺高胆大的谋略，打了个漂亮的翻身仗。在业内还引起了不小的震动。光凭那份过人的胆识，就值得久保佩服景仰得五体投地了。加上对方还是直接挽救了父亲性命的恩人。要想方设法回报对方，就逐渐成了久保的一块心病。
　　
　　尤其自从打无所避讳其家庭生活的藤子处，得知她因事业、研究和前夫感情纠葛等个人原因，无法给予儿子应得的母爱时，那平素冷静自制的职业强人端正的颜面下，掩饰不住的是倔强的痛楚。虽然转瞬即逝，却已经为久保所捕捉。
　　
　　知道藤子无意间透露出的信息。她的儿子高野政宗，于前年上了自己任职的大学。专业是经济。
　　
　　所以，自那时起，久保就在暗中留意着高野政宗这个孩子。不知不觉间重心就已经为之偏移。
　　
　　今天，在见到世阗之前，再一次翻阅了在校生的卷宗。
　　
　　‘高野政宗，男，21岁，经济学部，管理事务部，国际经济管理专业。
　　
　　大一至大三期间，成绩优良。
　　
　　无社团活动。无特别奖励或处罚。
　　
　　国际国内经济理论、市场研究和实战、金融财务、CASE STUDY等必修科目，学分：满分或接近满分。
　　
　　心理学社会学行为行销学广告学及相关选修科目，学分：满分或接近满分。
　　
　　其他基础科目（高数英语国文。。。），学分：满分或接近满分。
　　
　　。。。。。。 。。。。。。’
　　
　　好耀眼的分数。。。意味着高IQ吧。。。久保不由感叹。
　　
　　但是，私下查证，却发现。。。这个小孩的品德风评。。。不好。
　　
　　据说，有滥交的传闻。过于频繁地更换大概不只是一般朋友，应该是性伴侣程度的朋友，这类的传闻。很无所谓的交友态度，完全隐藏在强韧的生存意志之下。这是一种明显的心理创伤应激反应。
　　
　　表现为内在与外在极端的对立和冲突。一种暂时性的人格分裂。。。吧，希望。
　　
　　阖上卷宗。久保揉了揉有些发胀的太阳穴，闭目养神。
　　
　　只有尽力说服世阗了。实在于公层面行不通，就拉下脸面私下拜托吧。
　　
　　世，阗，元。
　　
　　这个当年名动一方极度耀眼的学弟。可是鼎鼎有名的世阗财团美国版土的掌门人。那个人的一生，应该是从出生前就已经板上钉钉了吧。
　　
　　一尘不染、优异出众的外貌仪容谈吐修为和学业。
　　
　　没有丝毫阻力的人生。
　　
　　没有丝毫障碍的恋爱。
　　
　　没有丝毫压力的事业。
　　
　　总之，这个人代表的就是现实的对立面，一切平凡的反义词。
　　
　　但是，这个应该居住在云层顶端遥不可及的人物，却出人意料的为人平和。只要他愿意让你接近，他会是个非常体贴的交谈对象。在他的接受范围内，会让你有如临仙境、如沐樱花的极度美感。
　　
　　但是，如果你会为他这一时的柔韧所迷惑而屈服，那你必定会被吃得尸骨无存。他在坊间的一些钢铁手腕，自己作为和他有所接触的学长，还是有所耳闻的。这世间之事，除非已莫为，才能不为人所知吧。何况树大招风，是自古以来的处世常识。
　　
　　所以，上个月世阗来电话拜托自己到学校来要人时，实在有些诧异。因为他那个码头，可是连哈佛耶鲁的资历也嫌寻常的地方。何故不远万里，以他那么高的身份来区区一介大学要人。直觉有些不简单。也许正是自己这种关键时刻就会闪现的超敏锐直觉。帮助自己这么多年来在教育系统的人际洪流中，逢凶化吉、所向披靡的吧。那么既然以前多年的经历反过来都证实了这种直觉的正确，那么今天这位年少志高的学弟的光临，就必定不像他表面坦承的那么简单了。
　　
　　这种微妙情况，有利有弊吧。
　　
　　有利的方面，因为彼此都有私心，推荐小宗那孩子的事，可能会出奇的容易。
　　
　　不利的方面，不知道对方的私心，推荐小宗去他那儿，会不会帮上倒忙，误了那孩子？
　　
　　已经有些时日，没有碰到这么令自己举棋不定的抉择了。
　　
　　实在有些窝火。世阗的潜在意图和底线，在没有违背自己这方利益的前提下，不能去触碰。这是面对他那样显赫强硬背景人士的基本常识。
　　
　　看来还是只能用上最原始的方法来解决了。
　　
　　由小宗那小孩自己决定吧。原谅我，小宗，我也只能报答你母亲到这个程度了。我的能力只够把你推上舞台，至于舞台之上和之后的人生，就掌握在你自己手中了。而世阗能为你提供的人生舞台，无疑是万众瞩目，名至实归的一个千载难逢机遇。
　　
　　如果你被他选中，那无论在普通人眼里，还是在我辈眼中，都跟中了六？合？彩巨奖无异啊。
　　
　　哈。。。欠了欠略感疲乏的上半身，干脆就从办公椅上站了起来。转过身去，走向窗边。窗外，是一片生机昂然的夏日。蝉鸣声。。。不绝于耳。有些绷紧的思想，松驰了下来。
　　
　　刚才，半个多小时前。
　　
　　就在这间室内发生的事，足够令人回味。
　　
　　一个是尚未出庐的在校学生，一个是久经沙场的商界高手。
　　
　　却。。。搅动起。。。一股异样的磁场。
　　
　　分明是从无交集的人。
　　
　　分明是一切悬殊的人。
　　
　　分明就是彻头彻尾的。。。陌生人。
　　
　　却，让自己都诧异地，觉察了两人间刚刚形成的。。。微妙而新鲜的联系。
　　
　　他们。。。可能会关系亲密。
　　
　　！！！　　！！！
　　
　　！！！　　！！！
　　
　　令人瞠目结舌的荒诞直觉！！！
　　
　　平生第一次对自己油然心生的直觉，感到了反感的动摇。
　　
　　到底。。。是什么？
　　
　　是什么。。。形成了。。。这两个尚未有任何过往悬殊巨大之人。。。之间的这种奇妙关联？
　　
　　是？。。。自己消失在茶水间的那十来分钟吗？
　　
　　他们，那时，都谈了些什么？
　　
　　按捺不住自由生发出强烈的好奇。不过，一丝嘲讽的微笑随即淡然地掠过唇边。
　　
　　不会再有机会了解了吧？
　　
　　这两个刚见面，就以彼此强大到足以撇开自己存在的个性，相互间形成了强烈吸引的人。
　　
　　所以，另一种意义上安心的感觉，渐渐包围了过来。终于可以放下心头的担子了。
　　
　　‘小宗，你从此以后，都应该不会再需要我的关照了。’
　　
　　‘世阗，会照顾你一生吧。’
　　
　　这是平生从不涉赌的我，愿意在这一刻冲动地拼却一切下注的直觉。
　　
　　轻轻地在湿热的窗口闭上了眼睛。
　　
　　嗯。。。这样的结果，也许不错。
　　
　　大概自己又察觉得到地微微一笑。
　　
　　‘别了，小宗。祝你好运。你的人生应该不错。’
　　
　　这时，刚刚别过脸回转身的久保，身后的云霄里，传来隐隐划破气流的沉闷撕裂声，一如大雨前的雷鸣。
　　
　　不知是谁的人生，又在哪里启航了。
　　
　　而你的人生，何曾启航？
　　
　　望着面前，镜中那个即使天天相见，也倍感陌生的人，自己的脑海中自然地翻腾出这个念头。
　　
　　这个反射在镜中的虚像。
　　
　　表情淡然、气质超脱，拥有老僧如定般透明眼神的男人。
　　
　　怎么会是自己？
　　
　　这场跨越一生的豪华假演，何时才能落幕？
　　
　　也许就在这次这个城市里，他的身边划上句号？
　　
　　他。。。这个刺痛不已的脑信号。
　　
　　骤然令镜中男人那完美的脸部抽搐着扭曲。无法掩饰的苦涩，浮现在那酷似大卫的容颜上。美感___荡然无存。
　　
　　米开朗基罗ˉ呀，米开朗基罗ˉ。你跟我开了多大的玩笑，你可知道？
　　
　　因为你那著名的大卫，我的人生变得如舞台剧般滑稽。
　　
　　一个一点都不想拥有漂亮面孔的男人，却被赋予了平生最痛恨的相貌。
　　
　　这份被自己背叛的痛苦，没有亲生经历，是常人所根本无法想象。
　　
　　而顶着这张痛恨的中性面孔，却要承载极端冷沥的品性，又是何等样的折磨。Torment of hell也不过如此吧。
　　
　　从出生就背负着人性撕裂的痛楚，因为个性的顽劣，从不愿在人前泄露。这是张承载太多信息的容颜。一张无数次扭曲了脸孔下真实人性的他人的容颜。这种人性悲剧怎么会在自己身上上演，着实令人头疼。
　　
　　那张脸，从来不讨自己的喜。看着就无数次让自己恶心。和历史名人（完美的国王大卫）相似什么，是现实名人（家族历史上名动一方的父辈）翻版什么，完全是对自己从头到尾的否定和污蔑。彻头彻尾地践踏！所以不需要这张脸，厌恶到了极点。
　　
　　虽然厌烦到了极点。却幸亏了还有强悍到撕裂一切的精神作为支撑，才顽强地挺过一切风浪，成功地完成了纨绔笑料门面货色的蜕变，打了个漂亮的伏击，华丽地翻身出师了。那一天，就是自己即使背负着这张软弱面孔，也能令天下抖上一抖，完全执掌了家族大权的那一天，那一年的自己，年仅25。
　　
　　所以，但凡成为自己心腹的人，都从不敢正言辞色自己的容貌，全部默默恭敬地无视。只能接受对自己个性手段的崇拜。这张脸已经成为语言的禁区。
　　
　　而不了解自己的俗人，却意想不到的纷至沓来、层出不穷。那都是年轻时候无法回避的社交应酬带来的无尽烦恼。
　　
　　那些仅仅为了自己惊世容颜就惊羡垂涎，沉沦在□迷雾中，无法自拔，甚至胆敢上前一捋虎须的狂妄之徒，无论男女无论出身，无一例外，都付出了最昂贵的代价。既然抱定了为我迷恋为我牺牲的态度，前来犯险，必定有不怕死的觉悟。所以，我从不吝惜残酷的调教。为我所用，压榨干对方最后一滴价值，是挽救瘾君子最诚实的救治。想要我的垂青？那就让我看你最大的价值。只要你能打动我几分，只要你能撼动我几分，相应你就能得到你想要的几分。否则即使你跪在我面前，双手奉上你的一切甚至生命，作为所谓对我之‘情爱’的祭品，也。。。一切免谈。本来就是多余的垃圾，对垃圾奉献的东西，我怎么会有恶趣味的所谓丝毫‘兴趣’，只有不齿的轻蔑。而我残酷的本性，会对一切前来侵犯的人或事，晓之以成倍的颜色。还垃圾以最原始的清醒。
　　
　　所以，时至今日，自己已经成为了冷酷无情的代名词。统治一方的高效机器。相貌的困扰多年前就消失了。留在身边的人，都是敬畏自己这副大脑的存在。
　　
　　所以，现在的我。
　　
　　三十岁前，就拥有了家族帝国的一切。成为了，一个眼色就能令帝国版图抖动的人物。
　　
　　小两岁的妻子，路易西?达曼，功成名就的一流德国钢琴家。一如她所热爱的欧洲古典乐曲，恬淡深远，与世无争。完美的社交掩护。事实上，在触碰到自己的真实后，在多年前，已经行同路人。只是形式上必要的存在。
　　
　　三十岁时生下的独生子，世阗仓本，天才职业钢琴家。长相超越自己的年轻风流才子。性格也亦如自己的翻版，铁血冷酷。唯一违逆自己的嘲讽存在。无视家族责任，无视自己的期待，只尊重自己内心，顽强自由生长的一株奇芭。这一生中，第二个打败自己、令自己惊异的人。
　　
　　哼。。。那这一生中，第一个令自己惊异的人。
　　
　　只能是。。。他了。
　　
　　直到现在也能令自己刺痛的存在。
　　
　　终于愿赌服输般认清了，这是自己这一生。。。也无法收服的人。
　　
　　




41

41、思维的真空 ... 
 
 
　　
　　这时，候机楼外。
　　
　　与此刻身处VIP专用休息室内的男人，那乌云汹涌翻滚的内心大唱反调的。
　　
　　是一派秋高气爽的睛好景象。
　　
　　尤其，是政宗和律在鹤见的小窝那边。
　　
　　正梵高油画般，无边过际地在每个人眼中，辉映着丰收季节的金色海洋。
　　
　　自然的韵律，荡人心魄。
　　
　　此时，已经是傍晚时分。
　　
　　一家人正围坐楼外的一处空地上。沐浴在强劲的夕阳余辉中。
　　
　　正在愉快地用着晚餐。掩饰不住的，是每张脸上，或深或浅的笑容。
　　
　　“宗爸爸。。。宗爸爸！。。。你有没有在听人家讲话啦？！”一个脆生生却饱含着怨气的女声，突然响起在愉快交谈的桌边。
　　
　　“呵呵，怎么了？在听你讲啊，小寻。”明显愉快而略带好奇的醇厚男声，立即回应了刚才的女声。
　　
　　“哼。。。有才怪。。。骗。。。人！不知是谁的眼珠都快粘在律爸爸的脸上了，好过份的说ˉ还说在听我讲，那和律爸爸一直交头接耳的人，很晃眼呢！哼。。。。。。冤枉人家专程来看您了。您还是那么偏心呢，宗。。。爸。。。爸ˉˉ”随着升级的怨妇版告白的终结，餐桌上空顿时弥漫起一股浓浓的酸味。
　　
　　“喂，喂喂。。。好大股醋味。。。？哦，小坚ˉ你不会是把醋当作味噌倒给小寻了吧？要不这可爱的姑娘怎么被酸成这可怜样。。。啧啧啧，小坚你就好好觉悟准备安慰吧！”被严厉指责的男人，一派事不关己的神定气闲。
　　
　　“呵呵，遵命，爸爸ˉ”被骤然倒戈的矛头击中的无辜路人甲，丝毫不介意地就挑过了英雄救美的重担。
　　
　　一长一幼两个男人间，慢条斯理的你一言我一语，充满了长年你来我往的默契。
　　
　　结果。挑拨的邪恶目的被淡然漠视了的女生，这时的腮帮明显已经快翘到了天上。再也无法忍受似的，腾。。。地掀开座椅，貌似突然的爆发，却又在下一秒，急生生地刹住了晃动的身形。脸上的复杂表情，一如夏日热带海面的天空，瞬息万变，不可捉摸。
　　
　　直看得，身旁的三个大小男人，傻住了眼。
　　
　　就在三个男人慢反应，该是都在好奇地揣摩，眼前这位可爱女生此刻复杂的心理活动真相的，这片刻。
　　
　　说时迟，那时快。
　　
　　可爱女生，出手了。以迅雷不及掩耳之势。
　　
　　“嗯。。。啧啧啧啧。。。小寻我突然发现，她最爱的人，这一生里应该还是。。。律爸爸啦～你们两位，退散吧，没戏了ˉˉ等下辈子去”一脸无法掩饰甜蜜的女生，深情的表白之后就展开了毫不犹豫的亲密行动。紧拥着哑了声微张着嘴唇分外无辜的第三人，一阵真刀真枪的热吻。
　　
　　啊。。。啊啊。。。刚才还视她若透明的两位话题男，目睹眼前正在活色生香上演的这‘□’一幕，内心的冲击与震撼，那个了得!
　　
　　下一分钟，原本愉快的餐桌边，就上演了无比惨烈的一幕。。。活人抢夺战！！！真所谓。。。硝烟四起，狼烟滚滚。
　　
　　最后，以可爱女生大获全胜，宣告战事的全面结束。
　　
　　餐桌上的谈话秩序，被迫重洗。
　　
　　一干大小男人，都停止了彼此的热切交谈。改由专注于席间唯一的小女人，那即将君临的重要讲话。
　　
　　俨然以胜者自居的可爱小女人，可是聪慧异常的。打小就非常明白，见好就收的道理。于是，在三个男人的耐心用完之前，温良纤柔地开始了她的新话题。脸上的。。。那个笑容，柔美得可以溶解掉他们的一切防备，口中的。。。那个语声，绵糯得可以迷糊掉他们的一切理智。
　　
　　完完全全，一派如果时光倒带，也回放不出刚才那幕劣迹的纯良完美少女风范。
　　
　　直看得眼前的三个男人，不能不在心底里，或长或短地唏嘘感慨。女人，真是一种魔力和迫力都。。。好强大的生物!
　　
　　此刻为三个英俊男人无比敬畏的目光所包围的女生，自然是心中一片各种美好。心情绚烂得早就飙到了最高点。什么。。。叫宠溺泛滥？看看这时的小寻妹妹，就不难理解了。
　　
　　“两位爸爸？”此时发出令在座男人男生，都不由得一阵暗中抽搐美声的女生，已经恢复豪爽的元气。逐渐正常的语调，终于让已经变成左右簇拥状态的两位，被亲热地唤作爸爸的男人，分别在各自心底，长长地吁出了一口被特赦的轻松空气。控制不住地，隔空一阵挤眉，电光火石般快速地彼此交换了，一个只能被看作是‘大大地吐上了一舌’的眼神。
　　
　　“咳。。。咳咳。”那么明显的小动作，自然是躲不过长年在这种炽热眼神穿透下，眼皮不抬用汗腺都能感知的，女生的魔眼。于是，两个明显意图再次惨遭轻易识破的男人，终于死掉了在女生面前耍花枪的念头。涨红着两张英俊的老脸，老老实实地保持着注意力高度集中的状态，从头至尾严肃无比地，准备倾听女生接下来的一番话。
　　
　　“当。。。当当。。。宗爸爸，律爸爸，快来看我们拍的录像，里面也有璞男哦。”以为女儿要讲到为爷爷过生的重大安排什么的，却只听到小女孩心愿般要求的，两位爸爸大人，立时活生生地傻了眼。前一秒钟才收敛起的挤眉弄眼，又自然地穿梭在空中，那个惨烈的眼神呀，分明叫作‘不服输不行呀，真。。。是。。。被。。。她。。。彻。。。底。。。打。。。败。。。了！！！’
　　
　　可是，谁叫她是他们大家无比宠爱的 ‘活泼可爱千年无敌小寻寻’呢？长年饱受家中最高礼遇的顽皮小精灵，怎么可能在这种已经难逢难遇的快活时光，有所收敛和循规蹈矩？那才是不正常吧？唉。。。唉。。。。。。随她折腾去吧。。。只能舍命陪女子了。。。
　　
　　这是被这位霸道女生前一分钟才禁止了公开亲昵的爸爸，两人此时心中哀怨无比的沉痛心声。
　　
　　正所谓，道高一尺，魔高一丈。
　　
　　于是，被手段高超的女生，驯服得老老实实的三个男人，立马热情洋溢地簇拥在女生的身前身后，情绪高涨地关注着女生手中巴掌大的DV画面。
　　
　　那是正坚和千寻去美国度蜜月时拍的纪念录像。
　　
　　其实这是一家性情都很随意的人，虽然骨子里浪漫到了极致，却表面上一个个的都波澜不惊，很是沉得住气。
　　
　　所以虽然名为蜜月旅行，其实是两人怀揣着重要的商务考察私心去的。能够公私兼得，更能称这两个生机勃勃劲力实足的孩子的心意。反正年轻，不缺的就是时间了吧。悠闲纯粹的假期，以后有的得是机会。
　　
　　所以，那次目的不纯的蜜月旅行，最后就顺理成章地变成了铿铿三人行。
　　
　　何谓。。。三人？
　　
　　那是，因为最后被迫加塞了岛津璞男那颗不解风情的厚皮菜。这家伙因为毕业暑假的缘故，软硬兼施地磨通了自己的父母，嘴巴甜得抹了蜜似的，三言两语就说服了小坚小寻，志得意满地跟着两人蹭到了美国。心满意足地去做他的学校考察兼度假了。
　　
　　真是有其父必有其子呀。
　　
　　岛津刚谆，璞男之父。一位兢兢业业的商业资深人士，在一流的著名商社，从事着国际贸易。其母小日向杏，是在得到了小律和政宗的当面坦承之后，才断了爱慕小律的心思。为了恢复心情，回了读书时的法国。因为专业的缘故，谋了份时尚设计的兼职。收拾了情绪，准备先从事业入手，充实地过上几年再说其他。却不想，两年过后的一次红十字义工活动上，邂逅了岛津，那是个比她年上8岁，对女性而言男性魅力实足的性情中人，却出奇的洁身自好。一直在寻找理想的爱人。结果，最初只是同事关系相互结伴活动的两人，却逐渐摩擦出了爱的火花。岛津家境良好，父母均为从事国际贸易的资深商业人士，所以他的职业选择，并不意外。那是一个成长在爱的气氛浓郁的家庭，有着十足责任感和男子汉气概的一个男人。心智成熟行为稳重，却又精明干练。
　　
　　遇上小杏之时，岛津由于本人优秀的销售和管理能力，于上一年就被外派到了巴黎的分社，作为负责人，任期五年。一个人的业余生活，这个人也安排得井然有序。怀抱着热爱生活的理念，他在业余时间，主动参与了所住地城市的许多公益活动，红十字会的工作，只是其中冰山一角。
　　
　　正是这种热情温暖包容的胸襟，最后治愈了小杏内心的创伤。在和岛津相处的那两三年时间里，小杏终于感受到了自己那二十多年生命里，苦苦追随着小律身影，却从未从他身上得到过的深切的关怀与温暖。还有令人头晕目眩的炽热爱情。
　　
　　于是，五年任期届满后回国的岛津身边，已经多了位开心的女子。他的妻子，全心全意爱着他的小日向杏。
　　
　　现在，二十七年过去了，他们的独生子，岛津璞男，也已经年满18高中毕业了。
　　
　　此刻，笑得人畜无害的那张白皙小脸，刻意地挥霍着母亲的温柔甜美，和父亲的坚毅刚强，百分之一万浓烈地向着镜头外围观的一众人等，散发着年下美人的无良诱惑。
　　
　　那个在特定的男人眼中，意识分明的魅惑眼神。无不张扬地随时随地，炫耀着自己的青春和美丽。
　　
　　该死的祸害！政宗心中暗暗咒骂了一句。无法形露于色。
　　
　　只是一个稍纵即逝恶意抢占的镜头。却由于那张醒目的面孔，让人过目不忘。
　　
　　紧接着，下一个正常风景之中千寻捕捉正坚身影，本来快活的一个普通镜头。
　　
　　却，吓呆了正在欣赏的全体观众。
　　
　　啊。。。啊啊啊。。。啊啊。。。那镜头角落处的。。。是。。。是什么？？？
　　
　　哦。。。哇！！！空气中整齐地刷响四个人倒吸凉气的声音。
　　
　　到底，究竟什么东西出现在镜头中。
　　
　　能把这几位阅历并不浅的男男女女，震惊到发呆的程度。
　　
　　其实，这个镜头本来很简单很干净。
　　
　　只是，拍摄的人由于移动的缘故。不曾留意的在远景的角落，收进了两个稍稍留意，就能看得分明的熟悉身影。
　　
　　本来，这两个熟悉的身影，大家并不陌生，关系也还不错。也是出现在他们应该出现的正常场合。
　　
　　那么。。。何来的惊诧莫名？
　　
　　原因，其实说来很简单。
　　
　　就是两个应该出现在那儿的熟人，却出现了不应该出现的状态。
　　
　　准确说来，是正在观看的大家，所绝对未曾想像过的十足意外的画面。
　　
　　那画面中无意捕捉到的两位主角。
　　
　　是两位俊美的男人。
　　
　　这种形容并不准确。确切地描绘，应该是，其中一人，是青春洋溢的大男孩，一位高中生。另一位，却是年纪三十左右，身材高出男孩一大截的高挑男子，表情倨傲，嘴角挂着一丝冷漠。
　　
　　这两个人，大家都不陌生。甚至某种程度上的熟悉。
　　
　　因为，那个男孩就是政宗刚才心中吐槽的该死祸害。无良魅惑笑容的主人，岛津璞男。
　　
　　然而，那个男人，却是。。。政宗心中那团郁闷死结的独家延续，世阗元的独子，世阗仓本。
　　
　　本来，这两个虽然人生反差极大的人，凑在一堆，着实有点趣味的养眼。
　　
　　虽然有点奇特的组合。但有着大家都能接受的正当理由。
　　
　　那个精灵古怪不下千寻的男孩，正是不远万里去美国拜师学艺的。而他拜的那位老师，不是别人，正是这位很少上镜头的世阗家的怪人，独立音乐制作人兼职业钢琴家，仓本。
　　
　　政宗微微发愣的脑海深处，还清晰地回放着这次旅行前，一个月左右，璞男神秘兮兮正经八百找上公司，专程来向他请求帮忙的那场景。
　　
　　从未见过元和仓本本人的小孩，却早在这个资讯高度发达到泛滥的时代，借助先进而狗血的媒体，详细地收集了一切关于世阗家的消息。这一切的核心和目的，就是世阗仓本。那个，上两年连续受邀荣登维也纳新年音乐会的青年才俊。唯一能通过自己周边关系，靠得近的一个奇才艺术家。
　　
　　热爱艺术，尤其是钢琴作曲及演奏的璞男，那一天向政宗展示的，是一反常态的成熟理性，和对自己未来执着到偏执的追求。平生第一次，被这个曾经强劲情敌的孩子，那无所畏惧的青春活力所彻底感染收服。在这个孩子能洋洋洒洒之间，就耗尽了他三个小时宝贵工作时间的强大说服力之下。政宗，第一次，为了自己的爱人律和工作之外的原因，拨通了世阗元的电话。托他向仓本推荐璞男到他的工作室学习。结果，当然只有一个。。。。。。OK。
　　
　　所以，一个老师，一个学生，并列在一处，绝不会有什么让人惊讶的动因。而且，众所周知的，璞男这次的美国之行，是他第三次和仓本见面，也是正式的奔赴美国在仓本身边开始学习。
　　
　　然而，然。。。而。短短的这半年时间里。这个小孩究竟怎么了？哦。。。啊。。。再仔细琢磨这个镜头发生的前前后后。带着璞男的狂热表现，一块参透。
　　
　　不可能是。。。果然啊。。。人不可貌相，这小子还真不可小觑了。
　　
　　他的父母，可曾了解？不过，看他那样，根本不需要了解了吧？
　　
　　不过，这件事，事后。他妈小杏，不会拿自己和律说事吧？真是有些不着边际的烦恼。那样，一旦闹起来，最吃亏的怕不还是自己的律吧？
　　
　　该死的！！！SHIT！！！想不到精明如自己，也会有朝一日着了小孩的算计。唉。。。迟早的事吧。毕竟自己和律 
 41、思维的真空 ... 
 
 
　　，都不算年轻了。会被小孩超过，也是必然的吧。小坚和小寻不是就已经青出于蓝而胜于蓝了吗。
　　
　　此时，大脑中激战一遭回到现实的政宗，再次瞪着已经放到最大定格在大家眼前的镜头画面。扯了扯嘴角，勉强地挽起一丝苦笑。
　　
　　感觉多年未见的暴风雨，大概就快来临了。
　　
　　这个该死的镜头，要拿去给他父母看么？还是，尊重他的隐私，等他自行主动与父母坦承？
　　
　　还真是两面都不讨好。吃里扒外的苦差呐。想想，再想想。从那镜头上毫不避讳的动作和笑容，就能知道。这孩子早已是吃了秤砣铁了心。回不了头的样子。那就为了他，暂时按下不表吧。回头再好好跟律商量商量，再做打算。毕竟还是斩不断的朋友关系，她的小孩，又是拜自己所赐，才得以到了仓本的身边。
　　
　　自己，到底算是成人之美，还是误人子弟啊。。。真是吃力不讨好，一阵。。。无名火大。
　　
　　此时，这部似乎摄制了了不得视频的DV机，就静静地摆放在二楼政宗的书房。刚才的纷扰已经被夜幕降临后浓浓的睡意覆盖了。 
　　
　　一家四口人，也分别沉入了梦乡。
　　
　　然而，摄像机中的镜头，却不能抹灭。而且那个清晰动人的场景，必定会再次造访这四人当中某人的梦境。
　　
　　这，大概就是青春才会带来的烦恼。
　　
　　那个封印在摄像机中的一段动态画面。其实，非常唯美。也。。。非凡。
　　
　　那是坚和寻陪着男，至仓本工作室造访的那天。在他工作室外的楼下，等男和本两人告别完，好一同回到酒店时，寻捕捉坚的一个玩闹镜头。
　　
　　却不经意也把远处道别的两人拍了进来。
　　
　　在那个远镜头中，站立在一棵挺拔加州红杉下的璞男，突然冲着面前的仓本艳丽非凡幸福地笑开了。那种神情。。。那种神情。。。绝对不是对什么尊长前辈应该表露出的吧？那分明。。。分明就是。。。注视着梦中情人时，那种分外炽烈的情热眼神。Oh…oh my！！！
　　
　　光这个刺激神经的镜头也就罢了。可接下来的镜头，就把一干人等，直接石化了。真所谓是。。。看个DV都能把人看痴呆了，大概就是指的这种冲击吧？？？！！！
　　
　　那本来被不怎么熟识又不怎么密切相关的同性年下小孩，如此意外□裸的表白，应该有些意外，有些不愉快吧？
　　
　　但是，但是。。。事实就是比小说还离奇呐。。。
　　
　　离奇。。。吧？？？
　　
　　拥有比亲身父亲还出色外貌的世阗仓本，光是站在面前，就会形成巨大压迫的俊逸杰出的倨傲冷漠男人，却在接收到了男衷心散发出的爱意后，扬起优美的唇线，开心而得意地。。。笑了？？？紧接着，两人似乎对视了几秒的时间，男的嘴角似乎微微蠕动着，必定在表白着什么，皎好的面庞上两处清晰可辨的红晕。然而，他嘴角的蠕动尚未结束，就被面前的本一把大力的拽过，狠狠地吻上了。两个人在接下来的镜头中，一直上演着愈来愈不宜观赏的画面。
　　
　　这就是意外发现的大家那长长短短的‘Oh…oh…my god！！！！！！’的真相。
　　
　　




42

42、爱如潮水 ... 
 
 
　　
　　乡下秋天的夜晚，格外的安谧。
　　
　　听不到一丝城市污浊的喧嚣。
　　
　　窗外时断时续的虫鸣声，从来都是安眠的乐曲。
　　
　　然而，今晚的确有些不同。
　　
　　细细颤动成一片的低低噪声，与之前那手捧DV时感受到机子运转的震动声，莫名地重叠在了一处。
　　
　　形成了干扰睡眠的恼人的电磁波。嗡嗡地反复回响在大脑，挥之不去。
　　
　　世阗仓本毫不犹豫在大庭广众下就抱了璞男的画面。
　　
　　太过清晰。
　　
　　以至于，那张酷似其父亲的脸，那戏谑之中裹挟着炽热的体态仪容。
　　
　　多年来静如止水的湖面被巨石的投入掀开了狂澜。
　　
　　为了律，绝不去触碰的陈年往事，在自己脑海中被不情愿地唤醒。
　　
　　那没有任何恋爱成份，却形成了身体亲密接触关系的事实，无法抹去。
　　
　　至今，都是，难以置信的感觉。
　　
　　虽然已经过去快30年了，那部分的记忆却未曾淡去，更别说消失。虽然，能肯定没有留恋，但令自己终身难忘，却是不争的事实。
　　
　　那个从久保办公室和前来要人的世阗元见了面的晚上。
　　
　　两个人就发展到了床伴的程度。
　　
　　情形的奇怪和关系发展的不受双方控制。事后无论多少年，都会令当事的双方一再感叹不已。
　　
　　然而，事实就是事实。
　　
　　无法为自己的行为找任何借口。
　　
　　与这次奇特关系开始那天同样难以忘记的，是那晚两人之间涉及的话题。
　　
　　陌生到了应该彼此相当戒备对方存在的两个男人。
　　
　　那一夜，交谈的内容。
　　
　　竟然就是各自人生中最难对他人启齿的那部分沉痛酸涩的尘封内心。
　　
　　那个奇怪的床伴之夜。
　　
　　那个怪上加怪的床伴----世阗元。
　　
　　说过的每句话，大概这辈子也无法忘掉吧。
　　
　　真是直到现在，也只能拿神秘莫测来形容的一种感觉。只有一种关于对方的认知是无论在当时，还是在多年后的现在，都被不断反复证明了的。
　　
　　那个男人，对自己而言，太不寻常。
　　
　　仿佛穿衣镜后的另一个自己。却又有所突破和变化，带着神秘的未知，令自己着迷。
　　
　　也许，自己和他之间一切纠葛的开始，其实是源于对遥远未来的自己的一种朦胧憧憬吧。和这个人，实际上没有一点实质的关系。
　　
　　那天。除了自己是久保铁了心打破常规，亲自领到世人极难一睹本人真颜的世阗面前，做为保留节目隆重推出之外。其他推荐的学生只是提供了全面的资料而已。
　　
　　这，就是所谓命运之门吗。
　　
　　完全打开了通向另一个空间的通道。虽然，不曾进入，却屡屡为那道大门后的劲风扫荡。看着原本没有一丝牵连，即使是看到了会出现在重要国际新闻报道中声名显赫的男人，也不该有丝毫过多关注的自己。
　　
　　却，在事后的岁月中，开始为他注目。这个陌生的人，已经能够牵扯自己的神经和视线。
　　
　　应该是内心有扇自己也不了解的门，被岁月开启了。只是，那是一种何等样的情感，却复杂到连自己无法澄清。在这个其实复杂得一塌糊涂的危险男人面前，自己却能无比的放松，没有丝毫介蒂。然而，却又能肯定一切无关恋爱。自己，并不爱慕这个男人。这是唯一能让自己不对心爱的律负疚的真实。
　　
　　一直想要在这个奇怪的男人身上寻找些什么。一直在找到两人之间相互吸引的答案。
　　
　　最终明白了，想要寻找的是那个在十年当中不知去向的律，应该期待的未来的自己。
　　
　　就在顿悟这种迷惘而绝望的期待的那一刻，自己就完完全全从混沌的状态中，彻底清醒了。
　　
　　不想再继续沉沦，不想让哪怕还残留有万分之一的人生机会中，还会重逢的律失望。自己表面上似乎就在大学好友的某一次规劝下，彻底变身，斩断掉一切糜烂的过去。抖掉一身的往日尘埃，大步迈向了新生。
　　
　　其实，一切又回到了原点。不过，一个崭新的原点。
　　
　　让我升华，是你。让我沉沦，亦是你。所以要想涅磐，也只能是你。
　　
　　我无法挣脱，我放弃挣扎，我愿意为你一生浮沉。
　　
　　只为找到你。和你从头开始。人生才会完整。
　　
　　这就是宿命吧。我的爱情宿命。我的心之禁锢。解开这毕生禁锢的，果然日后证实了，只能是你。如果，在那十年后没有重逢你。必定，有一日我会在事业的巅峰中，麻木寂寞地倒下，无人问津地死去。一如秋风中枯萎的落叶，消失得毫无价值。
　　
　　然而，现在的我，却绝处逢生地获得了人生的特赦。终于再次遇到了你，再次获得了你的爱情，终于可以和你相伴终老。
　　
　　这无疑是像梦一般的生活。每日都如临迤逦的梦境。美好得让我常常不敢相信它的真实。我们的爱得来太过艰辛。如果让我再次失去你，我一定会失去生存的力量。
　　
　　但是，现在，在我的现实和梦境里，我拥有无限的力量。
　　
　　因为在那里我拥有他，无论现实或梦境。
　　
　　在梦境里。
　　
　　我的对面就坐着那个感情上的宿敌----世阗元。
　　
　　优雅从容地啜饮着杯中的黑咖啡。袅袅白雾中时隐时现的淡棕色眼眸，偶而会穿透水汽的薄纱。像斯巴达时代的角斗士般，突兀地穿行到我的眼前。
　　
　　那种冰冷与火炙共存的眼神。
　　
　　一如油之于水，泾渭分明。
　　
　　爱憎历来如此，断然不会混淆。
　　
　　那里的冰冷，此时就冻结着我身体的每一寸神经。
　　
　　当然，瞬间也就能明白。
　　
　　那里冰冷之下的炙热温度，不会为我沸腾。
　　
　　然而，我身体深处的每一寸神经却因为知道那沸腾的答案，而产生着别样的痛苦。
　　
　　那沸腾的答案，就是他----我不能放手之人。
　　
　　脑海中瞬间翻腾起巨大疑问。
　　
　　。。。。。。
　　
　　他在面对他时，会是何种眼神？
　　
　　。。。。。。
　　
　　一定不会是这种冰冷到冻结一切情绪的漠视。否则怎么会到得了。。。那种。。。程度。可怕却必然的结论，虽然已经提前告诫过自己，要有充分的准备，还是在猜测成真的当口，心底如虫豸啃噬般锥心疼痛。
　　
　　我们分离开的时间不是一般的长，而是人生一个重要阶段都错过了的漫长。整整十年。多少个寂寞难耐的夜晚。他的身边有了其他人，也是必然的事实。
　　
　　然而，即使如今重拾了过去，怀抱着他炽热的爱情，本应无比坚定的时候。却在不经意间，只是回头意识到发生在过去的一点常识的时候，内心却遭遇了山崩地裂的剧烈动摇。
　　
　　难道多年未曾爱过别人，就已经忘却了吗？
　　
　　爱一个人，会无法不在意他的一切。即使你的爱，强大到想要原谅包容，过去的岁月在他身上发生的一切。
　　
　　然而，愿望与本能的反应，却在爱的欲望面前，无法妥协。
　　
　　那是触碰过他的人。触碰过他的身体，触碰过他的思想的人。
　　
　　而且，还是一直在惦念着他的人。
　　
　　无法抵制的，强烈到会燃烧起来的无名火焰，就窜烧遍全身上下每一个毛孔。憎恨这个人，恶狠狠地憎恨着眼前的这个人。
　　
　　牙关紧咬到快要打颤。
　　
　　不知道面目有否因为内在的极端憎恶，而变得狰狞扭曲。
　　
　　手指关节紧攥到骨节发白。
　　
　　无边的愤怒，快要吞没掉自己全部的理智。
　　
　　不知道会在这种从未曾经历过的极端情绪下，做出什么。
　　
　　只知道，无法控制，不想控制，想要冲动地做出什么。
　　
　　却在一恍神间。
　　
　　回到另一个时间。
　　
　　眼底拂过另一双极其温柔的眼眸。
　　
　　那双眼眸的深处，此刻正闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　眼眸下一贯坚毅的唇线，轻轻打开。
　　
　　吐露出深沉凝重的声音，缓缓地流淌进心窝深处。
　　
　　“一直在一起吧。死也不再分开。”
　　
　　像要确认这种永远的联系。
　　
　　手被另一双暖和的手，紧紧握住。干燥地，□地。
　　
　　相信这个声音。
　　
　　早已做好决定，会把自己全部永远地交给他。
　　
　　可拿什么保证呢。至少是不是该有个什么形式上的确认。感到。。。有些困惑。
　　
　　正踌躇间。
　　
　　左手的无名指，指尖处感到了热起来的湿润。
　　
　　困惑地望向那儿。
　　
　　发出誓言的嘴唇，正一点一点，极其缓慢地把它包含了进去。
　　
　　嗯。。。哦~~
　　
　　虽然舒服，还是不解地望向始作俑者。
　　
　　鼻腔不由控制地哼了出来。
　　
　　心里有丝丝甜腻泛起，两边的□都有了感觉。
　　
　　温柔的嘴唇含进了整根手指。
　　
　　细腻周到地，包裹在他灼热的口腔中。
　　
　　滑润的舌头，缠绕了上来。
　　
　　一圈，一圈，只用着舌尖。
　　
　　在手指的根部，划着圆圈。
　　
　　直到根部的皮肤足够湿润了。
　　
　　充满邀约意味的舔舐才得以结束。
　　
　　周身被这突如其来的举动渲染得绯红。
　　
　　两眼迷离地望向身前之人。
　　
　　这时。那依旧倍感湿润的无名指，被他小心翼翼地掬在了勺状的掌心。
　　
　　有些纳闷，这是他从未有过的举动。
　　
　　微微蹙眉思索之间。
　　
　　那手指被他，珍爱地在掌心摊开，细细地左右翻看着。
　　
　　好似察觉了很特别的存在。
　　
　　毫无眉目之间。
　　
　　仍是那手指，被柔和地托举到了两人的鼻尖处，就着头顶橘色的灯光。
　　
　　才看得分明了。那指根处，润湿的地方似乎亮晶晶地发出喑哑的光泽。
　　
　　被他的手指摊开得笔直的那根手指，姿势竟有些诧异地似曾相识。
　　
　　呃。。。不禁愣神出了声。不自觉间就咬了下嘴唇。
　　
　　眼睑反射似地抬起质疑面前渐渐移近的脸庞时。
　　
　　就听到了低喃的声音。“像吗？”
　　
　　嗯。。。的肯定之后，才反应过来他是在问我。
　　
　　不过，迎视着他眼中辉映着的满溢的期待。
　　
　　我，刹那之间，懂了。
　　
　　嗯。。。这一次，重重地点了下头。嘴唇紧紧地抿住了。
　　
　　眼底没来由地倏地一片温热。
　　
　　。。。。。。
　　
　　你不知道，这一刻，我有多爱你。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　鼻腔，胸腔，口腔，咽鼓管，毛细血管，每一处能感受到压力的地方，都胀满了。
　　
　　里面全部都是对眼前这个人的，满腔的情意。
　　
　　鼻涕眼泪还没来得及涌出。
　　
　　就被暖暖地抱了个满怀。
　　
　　下巴搁在他气息浓郁的脖颈。轻微地啜泣着。
　　
　　心思刹那间恐惧地瑟缩了一下。
　　
　　这如果就是幸福的极致。那你离开我的时候，我该去死吗？
　　
　　恐惧刺痛之间。自己肩头传来了他满足低沉的声音。“你，后悔过吗？”
　　
　　“有没想过？如果从来没向这家伙告白，就好了。”
　　
　　这个问题的答案在我的心中是显然的。所以在听到了声音之后，不假思索就脱口而出了。
　　
　　“嗯。后悔。我是后悔。离开你后，我后悔过无数次。我总是不停地假设，如果一遇见你就当机立断告白了，我们是不是会多拥有三年的美好时光。那样，我是不是就可以放开你了。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　沉默。
　　
　　两人之间，陡然陷入。
　　
　　无边的沉默。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　好似为了破除这伤感沉重的气氛似的。
　　
　　怀抱着自己的人，轻轻地吐出热烙的呼吸，柔软地吻上了额头。
　　
　　温润的指腹，抚上了脑后，揉搓着头发，疼惜着。
　　
　　果然。。。有效。
　　
　　苦涩的思绪，转眼就为这熟悉的浓厚爱意，化解了。
　　
　　眼睛温热地抬起，望进他的眼底。
　　
　　那里，此时，一片久违的溽湿。
　　
　　光辉流转的莹亮眼眸，蕴涵着强烈的热度。
　　
　　一如暴雨前的闷热。
　　
　　他那泼墨般的瞳仁里，此刻，晕染开的，是充满欲望的自己，那潮湿的期待。
　　
　　一如雨后草地的狂乱气息。
　　
　　已然为他痴狂的自己。无法不迷消失在他织就的欲网。
　　
　　这份只属于他的。
　　
　　独特而唯一的，体验。
　　
　　无论过去多少年。
　　
　　他怀抱的感觉，仍亦如第一次那么鲜明。
　　
　　无论多少次融为一体。
　　
　　仍然羞涩难当。
　　
　　那独属于他的气息埋入自己体内之时。
　　
　　胸前总会涌过一阵愉悦到尖锐的痛楚。
　　
　　我，拥有着他。
　　
　　他，独属于我。
　　
　　我们。
　　
　　都已经到了为对方抛却一切的。
　　
　　痴狂地步。
　　
　　我们。
　　
　　会。。。生死相依。
　　
　　你的血脉中，融有我。
　　
　　我的魂魄中，汇有你。
　　
　　我们已经爱到，只能死别，不能生离。
　　
　　原来。
　　
　　这就是我心中那份独属于他的。
　　
　　爱情。
　　
　　每每重温对他强烈到窒息的爱意。
　　
　　心脏，就不由紧绷地鼓胀。
　　
　　全身的毛细血管，都在为了这个人，沸腾。
　　
　　啊。。。无法抵制的电击麻痹的快感。
　　
　　通彻。。。全身。
　　
　　急促紊乱的喘息声中，挣扎着。。。睁开了双眼。
　　
　　。。。。。。
　　
　　啊。。。。。。。
　　
　　。。。。。。羞耻难当。。。。。。
　　
　　竟然，是。。。又一场迷乱的美梦。
　　
　　然。。。而。。。
　　
　　喘息不 
 42、爱如潮水 ... 
 
 
　　匀之间。
　　
　　耳。。。边。。。
　　
　　就，细碎。。。却真实地。
　　
　　传来。。。和梦中同样热度的吐息，伴随着灼烧意识的滚烫字句。
　　
　　“好难得清醒着。。。欣赏你狂乱的模样。”
　　
　　最后的字眼，消失在耳廓尖锐的疼痛中。
　　
　　脑后，颈窝根部窜上一股快意的抽搐。
　　
　　迷蒙的视线中，掠过雾气萦绕的微弱灯光。
　　
　　原来，还是夜晚。
　　
　　刹那的清醒，片刻之间，就消失在他真实而狂野的束缚中。
　　
　　。。。。。。
　　
　　之后。
　　
　　。。。。。。
　　
　　万籁俱寂。
　　
　　。。。。。。
　　
　　郊外的夜晚，格外宁静。
　　
　　唯有，深邃夜空，那一轮高悬的明月，如歌如述。
　　
　　。。。。。。
　　
　　今夜，月华如织。
　　
　　静静倾泻在，散落在起居室沙发上的，那本丸川文学月刊，之上。
　　
　　似乎就连月光。
　　
　　也在饶有趣味地，逐行逐间，扫视着翻开那页的文字。。。
　　
　　那是，一篇回忆的文章。
　　
　　好象是某个人。。。
　　
　　在淡淡的纸页上，徐徐地述说。。。
　　
　　书页的上空，黑暗中穿透进屋内的乳白色光晕中。
　　
　　释放出白日间，两个人亲密纠缠时，喷吐在油墨上的那些私密音符。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“真不愧是宇佐见呐。”
　　
　　神思随着感喟有些恍忽。
　　
　　嗯。。。呵呵。
　　
　　意味深长地朝向自己一瞥。
　　
　　“羡慕了？”
　　
　　明显带着一丝揶揄的探寻。
　　
　　咦。。。哦？怔住了神的淡然一愣。
　　
　　“没有啊。”
　　
　　轻轻地微笑着吐息。
　　
　　“那干嘛这么感伤？”
　　
　　嗯。。。呵呵。抿然一笑，心中已经释然。
　　
　　逃不出他敏锐视线的捕捉。跟来了深沉的追究。
　　
　　句子吐露出嘴唇之前。
　　
　　自己的嘴唇先被热烈地捕捉了。未及反应之前，又感受到了释放的凉意。
　　
　　耳边随即传来了他浓厚的心意。“也想，去吗。那样的一个地方？”
　　
　　宠溺的手指，轻柔地抚弄着自己手指。
　　
　　一下被用力地握住了。
　　
　　他在等待着自己的回答。
　　
　　他的心意怎能不明白。
　　
　　我的心意，最了解的也只有你了。
　　
　　我，怎么会让你困惑。
　　
　　我会明明白白告诉你，我的心意。
　　
　　“我，哪儿也不去。有你的地方，才是我的归宿。”
　　
　　表白完此刻坚定的心意，眼睛直直地望向他的眼睛。
　　
　　就，迎来了他眼底，那瞬间沉默跃然一变极乐的，动人喜悦。
　　
　　鼻腔因为激动，扑哧地喘着不均匀的吐息。鼻翼，轻微地翕合着。
　　
　　眼底，波光流转。指尖处，传来些微颤栗。
　　
　　唇线紧抿。牙关也紧扣。
　　
　　可是。。。一言不发。
　　
　　只是怕眼前之物突然消失了似的瞪直了双眼，用视线强烈地占据着。
　　
　　真是。。。孩子气十足的举动。
　　
　　却，能令自己心动到浑身颤抖。
　　
　　这是他，独特的爱意流露。也只有我，一个人独享。
　　
　　心中掠过深沉而甜蜜的。。。悸动。
　　
　　唉。。。不可自拔地，为你而。。。一生沦陷。
　　
　　微笑着摆了摆头，宽慰似的揽过他宽厚的肩头，把他抱在了胸口。
　　
　　极其轻柔地抚上他的背脊，一次次永不厌倦地宠爱着抚过。
　　
　　希翼着，能把此刻心中全部的热度，完整地传递给他。
　　
　　这样，就能安心了吧。
　　
　　我们早已是一条绳上的蚂蚱，牵一发就会动到全身。
　　
　　你，早已是我世界的中心。我，早已只会随你而动。
　　
　　所以，白白浪费的痴傻问题。
　　
　　我不会去到这个世界任何一个地方，如果那里没有你。
　　
　　下巴惬意地埋在那酷爱的浓密发丝中，贪婪地吸进他的气息。
　　
　　仿佛能接受到来自那温热头骨下震荡的电波。
　　
　　为了安抚下那里的躁动，必须不断重复此刻的心意。
　　
　　铭刻在他和自己的，心上。永不磨灭。
　　
　　以他最喜欢的方式，轻含了几根心爱的发丝。品尝着他的味道。
　　
　　然而，喃喃地对着他，也对着自己的心。
　　
　　张开了嘴。同时，把他的手挪到自己心脏跳动的胸膛。
　　
　　“我爱你，我很满足。”
　　
　　“只要有你，我别无所求。”
　　
　　“所以不要再担心了，好吗？”
　　
　　嗯。。。踏实的。。。声音。
　　
　　腰后抄过他结实的手臂，积极地响应着自己。
　　
　　泛滥的热情汹涌之前，还能听清耳后他那最后的呢喃。
　　
　　“嗯，我们毕竟欠他们一个天大的人情。既然知道了住处。下个月去拜访他们，道个谢吧。。。就当，再来一次。。。周年蜜月？”末尾一句甜蜜的陷阱，顷刻点燃周身爱欲的烈焰，焚烧尽自己的一切。
　　
　　不假思索的，是记忆中自己关闭理智前，最后而干脆的结束。“嗯。。。一切随你。”
　　
　　酣畅淋漓的情事之间，是飘荡在意识深处，另一个人深切徐缓的低语。
　　
　　另一个他对他的，爱的低语----世上最佳的情爱催化剂。
　　
　　




43

43、一个人的爱语 ... 
 
 
　　
　　“我，是高桥美D。
　　
　　上个星期刚和爱人过了自己39岁的生日。
　　
　　我的同□人，不是别人，
　　
　　正是在日本国内作品风靡了几十年的，言情作家宇佐见秋彦。
　　
　　近来，他刚刚封笔，不再为出版写文了。
　　
　　我们相爱到相伴，至今，已经过去整整21年了。
　　
　　心中有很多关于人生的感慨，很想借这个机会，
　　
　　倾吐下自己的心声。
　　
　　希望大家能够包容我们和我们类似的爱情，
　　
　　给这个天下痴情却非主流的情感，一个宽容的美好未来。
　　
　　这就是，我冒着触犯众怒，敢冒天下之大不炜写这篇，
　　
　　在现今社会都称不上主流主题的文章。
　　
　　因为，我们认为我们这一生，
　　
　　通过不懈地奋争，还是终于获得了爱情和幸福。
　　
　　如果，我们能像空气阳光和水一样被平等包容地对待，
　　
　　那，抱歉，我们现在应该还在国内吧。
　　
　　我虽然是在18岁就与爱人相恋，
　　
　　却是在25岁时，才想清楚了自己的人生。
　　
　　就在那一年，入了爱人的户籍，在东京注册结了婚。
　　
　　其后，我们在国内又生活了几年。
　　
　　在给爱人过43岁生日的时候。
　　
　　他突然说了一句。
　　
　　美D，我们离开这儿。
　　
　　去我们的理想国吧？
　　
　　我虽然感到有些突然。
　　
　　但握着他的手，默默点了点头。
　　
　　就是眼前的这个人，自己会愿意跟着他去到世界尽头。
　　
　　所以，还是去那么美好的地方，
　　
　　当然，更是没有问题。
　　
　　所以，现在。
　　
　　我和爱人，就搬到了这里。
　　
　　我们，会在这儿度过我们的余生。
　　
　　直到，我们生命的尽头。
　　
　　这儿，就是--------阳光的国度。
　　
　　这个地球上风景最美的四园之地。
　　
　　----------托斯卡纳。
　　
　　我们在这儿，有一幢两人一块儿搭手共同修葺的白色两层小楼。
　　
　　我们的卧室在二楼。
　　
　　面朝一片遍载葡萄藤的山坡。
　　
　　每天，都撒满了金灿灿的暖阳。
　　
　　爱人，曾在有一天的下午。
　　
　　就着夕阳，眯着眼，在我们卧室外，那个乳白色阳台的躺椅上，仰望着天空。
　　
　　为我念了首诗。
　　
　　‘来世，我想做一棵树。
　　
　　长在托斯卡纳绿色山坡上的，一棵树。
　　
　　一棵，形状很美的柏树，像绿色的烛火一样尖尖地，伸向天空。
　　
　　总是蓝色的，金光流溢的天空。’
　　
　　我，因为感怀。
　　
　　无法成语。
　　
　　只能，托起白色的织物。
　　
　　轻柔地，拭去为我朗读动人文字的爱人，那额头渗出的颗颗汗珠。
　　
　　心在，那一刻。
　　
　　期盼着。
　　
　　唯愿，时间就这样永驻。
　　
　　我们，不再是我们。
　　
　　我们，只是----托斯卡纳大地上，
　　
　　文艺复兴时期，
　　
　　那，崎岖地平线上，逐渐淡去的一个光斑。
　　
　　那，粗糙画布上，逐渐斑驳的几抹油彩。”
　　
　　




44

44、幸福的天空下 ... 
 
 
　　
　　前 言
　　
　　搬家前，我辞了漫画编辑的工作。
　　
　　一心一意地转而协助爱人的写作。
　　
　　作了他的经纪人。
　　
　　为他和国内的出版界保持着联系。
　　
　　我们，携手共度生命中平凡的每一天。
　　
　　清晨，我会比他早起。
　　
　　走到屋外土路上的信报箱脚下，取回一周派送一次的报刊杂志。
　　
　　顺便提回搁置地上的牛奶。
　　
　　然后，回到屋内，敞开大门，放进阳光。
　　
　　掸掸家俱上的尘土，就开始准备早餐。
　　
　　之后，回到楼上，叫醒爱人，整理床铺，收拾卧室。等他弄好了，两人一同下楼。
　　
　　有时，我们就沐浴在窗外晒进的光线里。
　　
　　坐在那张在镇上集市淘来的不知年代的洛可可式餐桌边。
　　
　　宁静地享用我们的早餐。
　　
　　有时，我们会兴致高涨地，牵着手，挪到屋外的葡萄藤蔓下，坐在冰凉沁人的长条石桌边。
　　
　　聆听，周遭山坡上呼呼拂过的晨间清风。
　　
　　呼吸着院子里脚下新鲜的泥土味道。
　　
　　任由蓝天白云清风流澜虫鸣鸟啼，占满整个的身心。
　　
　　中午，有时会蹬着脚踏车去几里外的镇上，做些采购。
　　
　　但，大多数时间，我会做意式午餐和彦在屋外，悠长地度过。
　　
　　彦会在餐前餐后，写些文字。那时，我就处理些屋里屋外的琐事。收拾屋子、打理菜园、修剪花草、培植藤蔓。
　　
　　或者出屋检查西侧小坡上的那口天然水窖，自然沉降着天然雨水，是我们饮用水的来源。之前的屋主告诉我们，这口小水池，大概中世纪时候就躺在那儿了。
　　
　　当然，这种偏远的农耕区内，至今也可以不通水电。当地朴实的民风，似乎也未视这两样城市生活必需品为当然。
　　
　　初来乍到之时，一如夜晚，就只能躺在空旷的屋内，追逐苍穹的星辰。室内，幽静如亘古之初。清澈高远的夜空，布满点点晶莹剔透的光斑，迷醉得让自我消散/遁形。两个人就那样打常常，望着望着，就相拥着入了眠。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　从不曾想像过，无梦的人生，是如此的美妙无限。
　　
　　




45

45、 记得----天堂 ... 
 
 
　　
　　【记得，
　　
　　你曾问我。
　　
　　‘这世上，真有天堂吗？’
　　
　　我愣了。
　　
　　回过神来。
　　
　　一把拽过一旁的你。
　　
　　把头埋进你的胸前。
　　
　　笑了。
　　
　　耳边，传来你胸膛同样的震动。
　　
　　和自己的回答。
　　
　　‘有啊。’
　　
　　因为。
　　
　　拥你入怀，为你所爱。
　　
　　便是，坐拥天堂。 】
　　
　　




46

46、这天。 ... 
 
 
　　
　　这天。
　　
　　午饭时，饮了几杯自酿的葡萄酒。下午才刚开始，意识就模糊了起来。
　　
　　迷蒙中，恍忽得看到了蓝色的矢车菊，被门外小道上不知从哪儿刮过的劲风，吹得一个劲地摇头。
　　
　　紧随其后的蒙胧中，就听到了那一连串卷着畅快舌音醇厚的男中音，抑扬顿挫的快活发言。
　　
　　“吁~~~我的骡子，我的美人，我的爱~~~”
　　
　　“吁，我们到了，宝贝。你也该喘口气。”
　　
　　“喂喂。。。可爱的小伙子们，快来迎接你们的达里沃老爹吧~~~”
　　
　　被藤蔓间遗漏下的强烈阳光，刺激到无法正常睁眼的人。
　　
　　逆光的视线中，出现了达里沃老爹那张黑红中笑意浓厚的脸。
　　
　　时间定格在这一刻。
　　
　　这个打开了记忆之匣的影像重叠瞬间。里。
　　
　　自己，恍然似乎站在很久前的某一天。
　　
　　那天，必定也是这张脸，必定也是这样突兀地出现在门口。
　　
　　只是那天的自己，汗流浃背地正和彦修葺着房屋，忙得上窜下跳，狼狈无比。
　　
　　就突然遭遇了这位上门的异国客人。
　　
　　在来人那放连珠炮似的顿挫语调中，自己完全迷失，只能看懂来人那明朗怒放的笑意，一如屋外的艳阳般灼热。
　　
　　好象立即明白自己无法勾通之后，来人转向了身后的彦继续他的深奥发言。
　　
　　然而，立即就得到了同样叽哩咕噜的迅速响应。
　　
　　原来，自己神经粗大到，还不知道身边这个人竟然会说如此流畅的意大利语，还带着托斯坎当地的口音。本来，以为他只是日常会话的水准。结果。。。显然自己又被他刻意地顾虑了。
　　
　　因为屋子里一无所有，我们两人也只是在装修工人休假的周末，干干自己动手粉刷墙面的活路。所以，最后三个人就在敞开的门厅阴凉处，席地而坐，喝着车上拿下的冰水，解着渴，聊着天。
　　
　　当然，我也只能从彦片言只语的介绍中，得知叫做达里沃老爹的来人，那因为享受凉爽而放慢了的语速中，捕捉到零星可怜的信息。
　　
　　当时的我，连日常的听力都无法具备。只能鹦鹉学舌地跟几句问候的腔。
　　
　　幸亏托了彦那突出的语言才能之福，我们才能顺利地进行搬家的一切事宜。而不用绝望地依赖外人。
　　
　　热情似火的异国客人走了，很久之后。
　　
　　精疲力竭的两人，窝都没挪，顺势一仰，躺在了凉意沁人的地上。
　　
　　有一搭没一搭地，说着话。
　　
　　“我说。。。那人似乎年纪不太大吧。怎么自称老爹？”
　　
　　“。。。哦。。。应该是他愉快的自我意识吧。跟着他自己叫。”
　　
　　“哦。。。”
　　
　　。。。。。。这样啊，还是很干脆地敬称自己哦？真是和日本人一贯地自谦，有天差地别啊。
　　
　　“嗯。。。那个。。。他到底来我们家干嘛呢？”
　　
　　“呵呵，现在介意了？刚才明明一副无所谓的样子。。。”
　　
　　。。。。。。被抢白了。。。。。。
　　
　　“那个。。。那个。。。不好意思嘛，辛苦你一个人了。我一点忙也帮不上。。。你。。。你多教教我这儿的话吧。”
　　
　　“干嘛那么着急，语言的学习可没法急就哦。不是有我吗，你就别这份操心了。”
　　
　　。。。。。。。这个人，还是一贯的大操大揽啊。。。。。。不甘心呐，还是忍不住嘟哝了出来。
　　
　　“那个。。。都是你一个人负责对外交涉，不是说得嗓子都哑了吗？那么辛苦，太可怜了。也好歹让我分担点吧，拜托你了。”
　　
　　“。。。咦。。。呵呵，心疼我了？”
　　
　　“你说什么呢？怎么能不担心？”
　　
　　。。。肺都快气炸了。。。要是一个人累趴下了，该怎么办是好。。。你想过没有。。。
　　
　　“好了，好了。我教，我教，总可以了吧？”
　　
　　“那。。。个。。。现在就教。。。行吗？”
　　
　　。。。呵呵。。。呵呵。。。窃窃而愉快的笑声，轻轻地回荡在空阔的室内。。。带来格外的凉意。
　　
　　“悉听遵便。你想知道什么？”
　　
　　“。。。嗯。。。那个。。。”
　　
　　“呵呵，难得见到我那伶牙俐齿的小D，踌躇到吞吞吐吐的地步。还真是好奇呢。”
　　
　　“唉，也不是什么特别的啦。。。就是，那个，想知道为什么选了这个叫什么amata的村子来定居？那是什么意思啊？好想知道。。。”
　　
　　“呵呵。。。呵呵，这个问题，我倒是很早就请教过老爹了的。不过，答案和我的想法还没什么分歧。”
　　
　　。。。呃？
　　
　　“真想知道？”
　　
　　那是当然，傻瓜才会连自己下半生要呆着的地方，是个什么意思涵义的城市都不知道。那种没神经的人也值得你爱？这到底是你没神经还是我头脑混乱了？
　　
　　“我就是冲着amata来的。”
　　
　　。。。咦？。。。什么？。。。果然，是有特别涵义的。就是觉得你读着这个名字时，那贼似的窃笑模样，一副正中下怀的感觉。怎么看怎么想，也不太对劲吧？
　　
　　“我亲爱的，amata就是‘心爱之人’。我就是想和我的心爱之人，在一个心爱之地，共度余生。亲爱的，你，有什么问题吗？”
　　
　　啊。。。啊啊啊。。。啊。。。早知道，就不问了。。。超级难为情的。。。什么嘛？
　　
　　别过了脸去。难保不泄露出此刻心动不已的情绪。
　　
　　直觉到脸颊两侧的皮肤都烫乎乎的了。
　　
　　耳朵里回响着一个人心虚时，被兀自放大了无数分贝的鼓躁声。衬托在一屋的空旷中，份外难堪的清晰。而关键时刻，近在咫尺的身旁之人，却了无了声息。。。
　　
　　好在意。。。在意得不得了。。。
　　
　　。。。是不是。。。在靠近了。。。手。。。快摸过来了吧。。。
　　
　　咦。。。怎么会。。。啊。。。背后的汗毛都坚了起来。。。后颈窝处一阵熟悉的麻痹。。。
　　
　　啊。。。啊啊。。。咬紧了下唇。。。太。。。太。。。难堪了。。。自己真是变了。。。
　　
　　竟然。。。会如此。。。轻易地。。。就对着他。。。发情。。。
　　
　　怎么办。。。他。。。该是累坏了吧。。。还是不要太任性妄为。。。这种时候。。。也太。。。太勉强了吧。。。
　　
　　不由自主地就讪讪地微微扭转了身去。脑门心上的汗都克制得渗了满头。
　　
　　那。。。边。。。危险地带。。。更是脖子僵硬着。。。看都不敢看。
　　
　　拜托。。。不要。。。再。。。暴露了。。。拜托。。。你小人家歇歇气吧。。。帮我争争气。。。好歹在需要的时候。。。配合一下。。。就这么一下。。。
　　
　　“。。。噗。。。”啊。。。正在极力和羞耻欲望争斗的我，耳边突然遭遇了热烈的吐息。。。浑身的汗毛都炸开了。。。
　　
　　腰部被身后坚定着揽过的一双修长手臂，拽了过去。抱了个满怀。
　　
　　“从刚才就有些奇怪。。。你在别扭个啥？。。。嗯。。。”上帝保佑，让我安度难关，阿门。身子僵硬在爱人怀中，其实那是上一秒钟里，才心旌动摇不已的极度向往之地。此刻已然是自尊心做怪下的残酷折磨。爱人的手，自然地抚上了自己的额头，感觉到他平稳地呼吸，若有若无地拂过我的眼睑，就引发心脏一阵快衰竭的狂乱抽搐。快。。。憋死了吧。。。你快放开我吧。。。我快。。。忍不住了。。。
　　
　　啊呀。。。光是一个人极度介意着他的时候。。。
　　
　　却又因为难为情。。。无法直视那个人的面孔。。。背对着必定就直戳在脑后的透彻目光。。。想不到会如此令自己难堪。。。都已经过去这么多年了呀。。。怎么会。。。只要是和这个熟悉到每个毛孔的人近距离面对时。。。还是会产生内心的极度动摇。。。那种心动过速的窒息。。。快要了此刻自己的命了。。。不知不觉间。。。就想。。。到一边去了。。。
　　
　　“小D，有没什么吃的，好饿。。。”拥紧自己的怀抱，因为无法熬过身体深处真实的抱怨，而生理性疲惫地松驰了下来。毫无防备的身边之人，慵懒地把一颗困顿的头颅，毫不在乎地搁在了自己的肩窝处。还用他那体温较低的鼻子，不时在颈项处惬意地蹭着，似乎只是在找着最舒服的体???位，好散发掉一身的疲劳。
　　
　　咦？。。。呼。。。好险。。。。。。啊。。。你。。。你。。。这算是在干嘛？。。。怦通怦通。。。怦。。。怦怦。。。怦怦怦。。。
　　
　　感觉脖子根处都快煮熟了的非凡热度，心脏不由控制地剧烈紊乱。耳膜深处都快被下腹猛然窜升的痛楚，叫嚣得撕裂开来。受不了了。。。受不了了。。。在这光天化日的异国之境，门窗洞开之地。。。哭也哭不出来。。。怎么可能办事。。。你。。。你。。。分明是要憋死我吧？。。。。可恶可恨。。。好想咬死你。。。就这样把你嚼碎吞进肚去。。。就没有这种尴尬了。。。
　　
　　心中不由一阵哭天喊地的哀号。。。经久不散。。。我的哥哥耶。。。你。。。你。。。那蹭人的习惯。。。也好歹。。。看看时间。。。分分场合。。。吧？。。。。。。
　　
　　。。。。。。嗯。。。的一声冗长的发诸身体深处的静默绝望呻吟后，果断地切换了思绪。从没想过，到了这以浪漫极致著称的异国他乡，还得跟自己亲如一体的人，保持礼数和适当距离，还真是沮丧莫名，内心受到了很大的打击。
　　
　　火热的情绪因为这灰暗的想法，瞬间就冷却了下来。心情不由自主地扭曲了，连带着发出了自己都没意识到的沉闷声音。“那个。。。我去车上找找。”
　　
　　就头也无法抬起，耷拉着颗心，从彦的怀抱中走了出去。
　　
　　好。。。不甘心。。。哦。
　　
　　瞬间就有些忍不住鼻子发酸。一点精神也没有。软绵绵的走到了屋外。头顶的毛发不一会儿，就热烙了起来。抬眼望去，满眼皆是耀眼之下的生机昂然。
　　
　　此时的季节，色彩绚烂，葱茏浓郁，正是一年之中，景色最美之际。这世界上不知名姓的追逐浪漫优雅的人们，大概正成了群结了队的，象蜂群般，辛勤地在往这里集结吧。就为了和自己心爱之人，在一生里留下个迤逦明媚的回忆。大家都在拼命努力啊。
　　
　　努力。。。是吧？
　　
　　嗯。。。没错。我也一直在很努力地哟。甜丝丝的暖意，滋溜溜地就从心底不知何处，窜了出来。把个胸口煨得暖烘烘的。
　　
　　几分钟前，那因为被迫而强制压抑了□的难过心情，已经冰雪消融。只留下一片光明的美好。
　　
　　耳边突然就听到了‘o sole,o sole。。。’的哼哼叽叽声，断断续续起伏在后院的静寂里。仿佛有种天空白色鸽群翔，粉红樱花落缤纷的错觉。心中也随之搅动起对千鸟渊，我们那相爱故居的一缕眷念。
　　
　　不过，已经没有关系了。深爱着的人，就在身边呐。我会一直这样守候着他的。只要这个人在，我就在。 
　　
　　咦？。。。呵呵。。。真是的。。。呵呵。。。好在已经拐过屋角，他听不到的吧。
　　
　　空无一人的迷人四野和梯田步道中，时隐时现地飘浮在空中，那蛊惑人心的词句，混合上高亢的旋律，催生着身下的脚步，踏着舞步般的雀跃轻快。
　　
　　随着跃动起来的，是清凉荫蔽的藤蔓，和藤蔓间泼洒下的细碎瑰丽的金色斑点。
　　
　　啊。。。头晕目眩般。心胸中荡漾的感觉胀鼓鼓的。被什么东西填满的充实感。
　　
　　整个人中了邪般，后来从车上拿了些什么，怎么回的那间门窗洞开的起居室。
　　
　　全然是一片空白。
　　
　　只知道再次意识清醒的时候，已然坐着面对彦那张疲惫中依然有神采的面孔了。
　　
　　还有他那温柔的话语声，听着好解乏。“哦。。。呵呵。。。我的小D，你是越来越有情调了呀。看来这个浪漫之地，我们没有白来啊。”
　　
　　。。。。。。咦。。。。。。。嗯。。。什么状况？。。。什么情调？。。。
　　
　　怎么就没正点吃上顿把饭，就脑细胞匮乏了起来。彦他的话怎么会那么飘乎，没法听明白呢？
　　
　　哦。。。哈。。。？
　　
　　眼皮好沉重的感觉。。。意识再次漂浮了起来。好想睡一觉哦。
　　
　　滋滋。。。滋。。。。。。啊。。。啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　谢幕般顽固垂落下来的眼皮，一点也不听使唤地阖上了。却在下一个意识飞走的瞬间，被嘴唇上一个猝不及防的水声激起的寒颤，给吓了回来。
　　
　　哦。。。嗯？
　　
　　好甜美的滋味。
　　
　　啊。。。饥渴的舌头本能地缠绕上了闯进口腔的湿滑物体。
　　
　　嗯的美妙感叹就随着逸出了口腔。
　　
　　这。。。味道。。。
　　
　　闭上眼睛都能品尝得出来。
　　
　　葡萄。是葡萄！
　　
　　啊。。。彦，他？。。。在，给我喂食么？。。。
　　
　　“。。。彦？”想要甜蜜地回应他，就叫了出来。
　　
　　“嗯？继续睡吧，累坏了都。只是吃葡萄的时候，小心别咬了舌头哦，呵呵。。。”
　　
　　“不用睁开眼睛，安心在我身上睡吧。天黑下来前，我们再回去也不迟。”
　　
　　。。。“我们。。。”。。。
　　
　　。。。。。。。“你。。。。。。”
　　
　　。。。“。。。。。。” 。。。
　　
　　耳边的声音渐渐漂过了头顶。被风吹走了。。。只是本能舒服地把自己的身体靠了过来， 
 46、这天。 ... 
 
 
　　双臂环绕在胸前，耳朵挪了又挪的，最后在彦的大腿上蹭出了个极其惬意的位置，意识立即就又沉入了平静的空白之中。
　　
　　只是遥远的朦胧中，依稀感到有柔软的触感，碰触到自己的嘴唇，顶入了甘美的葡萄颗粒，还模糊地感到了舌头似的舔弄。
　　
　　意识。。。甜美地。。。飘远了。。。
　　
　　好。。。喜。。。欢。。。
　　
　　好甜蜜的。。。梦。。。
　　
　　在梦中。
　　
　　彦和我回了家。
　　
　　我们是如此地渴求着彼此。
　　
　　一进门，就陷入了迷乱的拥吻。
　　
　　彼此的手指，摸索上对方的身体，本能地就渴求着肌肤的热度。
　　
　　何时变成身无一物，赤诚相向，已然不复记忆。
　　
　　只能觉察到，灼热凝望的视线中，燃烧着和从前不一样的热情。
　　
　　今天的他，眼中的神情有些异样。
　　
　　滚烫得令我周身的血液沸腾。
　　
　　好象就要融化在其中。
　　
　　化作一池春意的微澜。
　　
　　没容我从迷惑中清醒。
　　
　　就听到了耳边他那炽热的喘息。
　　
　　“都。。。不知道该如何疼爱你了。”
　　
　　令人晕眩的表白。
　　
　　裸???露在空气中的皮肤，止不住地颤抖。
　　
　　下腹深处开始一波波的灼痛。头皮开始电击般的麻木。
　　
　　是灼烧意识的挑???逗。还是真心的吐露。
　　
　　已经无从区分。理智已然蒸发在狂乱的焦渴中。
　　
　　闭紧了双眼。唯留强烈的感官，面对着同样饥渴的他。
　　
　　呼吸不由粗重了。
　　
　　过分的期待，没有被及时的回应。
　　
　　空白的等待，反而缓慢地煎熬着敏感的神经。
　　
　　还没有任何实质的爱???抚，全身就起了兴奋的变化。
　　
　　焦灼。止不住的神经燃烧的焦灼。
　　
　　快。
　　
　　快。。。点。。。
　　
　　不要。。。再让我。。。等下去了。。。
　　
　　以为。。。自己。。。会在这无边的激???情折磨中。。。丧失心智的时候。
　　
　　他，行动了。
　　
　　。。。唔
　　
　　应该是他热烙的嘴唇。
　　
　　此刻，惊险地降落在已然被他反转过来的脊背之上。
　　
　　啊。。。。。。好。。。凉。。。
　　
　　那。。。是。。。什么。。。滑过我的皮肤
　　
　　液体。。。若有若无。。。从背脊中央缓缓爬过的恐怖的麻痹感
　　
　　啊啊。。。太。。。刺激了。。。
　　
　　后背一片激颤。
　　
　　快???感的波浪淹没了全部意识。
　　
　　兴奋得空白的大脑。
　　
　　形成不了任何有效的思维。
　　
　　除了期待，还是期待。
　　
　　来吧，来吧，快来吧。不要停下。
　　
　　我，要和你，融为一体。
　　
　　全身都颤栗着。
　　
　　用肢体的呼吸来传达着需要。
　　
　　滚烫的舌苔粗重地舔落在背脊上的时候。
　　
　　真实地感觉到了他的狂野。
　　
　　自己的呼吸已经紊乱不堪。
　　
　　意识已经散乱地飘走。辗转成泥。
　　
　　零乱中，恍惚听得身后兴奋的低沉。
　　
　　“让我吃掉你吧。”
　　
　　。。。啊
　　
　　“把你整个都吞下肚去。我美味的果实。”
　　
　　唔。。。
　　
　　激零零的寒颤，回彻在后腰凹陷处，密密麻麻。
　　
　　一层一层，困苦不堪。
　　
　　雄性动物占领似的。
　　
　　赤???裸???裸的粗野舔舐。
　　
　　间杂着野蛮的啃噬。
　　
　　。。。啊。。。无法忍耐的心理和肉???体快???感。。。
　　
　　把自己逼上了绝路。
　　
　　这种快???感的折磨，何时才是个尽头。
　　
　　脑子一定会兴奋地坏掉了吧。
　　
　　一定会疯掉的。
　　
　　受不了。。。受不了。。。受不了了。。。
　　
　　癫狂中唯一的意识。
　　
　　堆集在快???感的极端苦楚。
　　
　　想要奔到极乐的尽头。。。尽头。。。尽头
　　
　　给我。。。给。。。我。。。
　　
　　不要。。。再。。。折磨我了
　　
　　滚烫的声音逸出了喉咙。
　　
　　“让我到高???潮吧，爱”
　　
　　漫长野蛮的攻城掠地嘎然而止。
　　
　　柔情似水的交???缠覆盖在了身后。
　　
　　嗯唔啊啊嗯嗯唔
　　
　　身下痛苦得想要哭泣的欲望。
　　
　　被灼热地捉住了。
　　
　　呼地感到从头至尾一阵剧烈的抽搐。
　　
　　快要崩断的神经松驰了下来。
　　
　　痛苦已然如离弦之箭。
　　
　　发射了出去。
　　
　　不知所踪。
　　
　　只有极度的麻痹的升腾感。
　　
　　从每个紧绷的脚趾末梢一波波颤栗地传导上来。
　　
　　堆积在头骨深处。
　　
　　化作眼底一潭殷红的湖水。
　　
　　被神经的颤栗巨石。
　　
　　一次又一次地击中。
　　
　　掀开一浪高过一浪的巨澜。
　　
　　最后排山倒海的怒涛汹涌了过来。
　　
　　自己。
　　
　　訇然，消失了。
　　
　　消失在了一片空灵的茫然。
　　
　　温暖。。。
　　
　　绵软。。。
　　
　　宁静。。。
　　
　　那儿，应该就是。。。极乐的天堂。
　　
　　纯粹的。。。白色。
　　
　　耀眼的。。。光芒。
　　
　　无限的。。。遥远。
　　
　　我。
　　
　　的灵魂。
　　
　　在无声飞翔。
　　
　　夕阳西斜，落日如火。
　　
　　门外仍旧是那条硬土路上。
　　
　　被称作达里沃老爹的脸部线条硬朗的男人。
　　
　　顶着一头褐金色的直率头发。
　　
　　开着他那辆心爱的丰田皮卡。
　　
　　他称之为‘心爱骡子姑娘’的爱车。
　　
　　再次回到了‘fructus fici’。
　　
　　美D和秋彦的新家。
　　
　　那是。
　　
　　傍晚时分。
　　
　　雪白的四壁。
　　
　　斑驳的屋顶。
　　
　　空无一物的房间。
　　
　　两扇轻启的木门。
　　
　　悄然而至微醺的暖风。
　　
　　裹挟着泥土植物气息的天空余辉。
　　
　　斜斜地挤进门缝。
　　
　　跃然在屋内的地面，触手摊开狭长的亮色。
　　
　　此时，那明亮的狭长中。
　　
　　辉映着两名男子的身影。
　　
　　其中一人，酣然侧卧，眼脸闭合，鼻息轻浅。
　　
　　周身包覆在夕阳的余辉中，散发出明媚的温暖。
　　
　　身后那人，却半身端坐。
　　
　　这名清醒的男子，年龄的轮廓有些模糊，份外端整癯烁的面容，没留下多供捕捉的岁月痕迹。
　　
　　发丝依然黝黑，眼睛更是明亮。
　　
　　此刻，那里呈现的，是他身前的另一名男子的身影，放大到满格。
　　
　　光彩流溢的眼波里，盛载着无法言喻的微澜。
　　
　　静谧如画。
　　
　　无声的空气中，却涌动着莫名的激烈情愫。
　　
　　刚刚踏进门的人，不由看得一阵痴惘。
　　
　　叮。。。零零。。。零
　　
　　哐。。。当。。。
　　
　　。。。好像是。。。栓在栅栏上的。。。幸运铃铛
　　
　　还有。。。栅栏门。。。阖上的声音
　　
　　之前。。。似乎。。。听到交谈声
　　
　　有些令人在意的。。。叽哩咕噜腔调。
　　
　　来人。。。似乎少有地谨慎。。。只说了那么两句。
　　
　　可惜。。。虽然字词都听得份外清晰。。。就是无法明白。
　　
　　ciao。。。
　　
　　叮。。。零零。。。零
　　
　　哐。。。当。。。
　　
　　哦。。。竟然，走了？
　　
　　有外人来过。。。的惊人意识。。。
　　
　　猛然就让黑暗中的眼睛，遭遇了骤然的光线。
　　
　　“彦？”
　　
　　“呵呵，醒啦？”
　　
　　手臂酸软。勉强抬起，揉搓着惺忪的睡眼。
　　
　　心里没有丝毫不安。
　　
　　踏踏实实的。
　　
　　因为，他的声音，他的气味，他的脸孔，他的人。
　　
　　就在身旁。
　　
　　“刚才。。。谁来过了吗？好像听到有声音。。。”想要确认自己是否清醒，就随口一问。
　　
　　脑后，有清凉的手指，梳理头发的触感，缓缓划过。
　　
　　伴随着淡淡的声音。“哦。老爹刚走。”
　　
　　。。。咦
　　
　　嗯。。。？
　　
　　条件反射似的，挪了挪下半身。
　　
　　啊啊啊。。。天哪。。。
　　
　　霜打了茄子似的惊惶失措。“。。。那个。。。”
　　
　　竟然。。。有些语无伦次。。。起来。
　　
　　眼底都烧红了似的，望向了旁边沉静如昔的人。
　　
　　“那个。。。那个。。。啊啊？？？”
　　
　　完全接收到了这边身体突如其来的仓惶似的。
　　
　　梳理着心爱发丝的手指，停住了动作。
　　
　　一怔神间。
　　
　　手臂和身体温暖的包围缠绕了过来。
　　
　　必定同时听到了，靠近自己颈窝处，喉头那儿发出的窍窍笑声。
　　
　　“我的小D，还是那么敏感呐。”
　　
　　如雷轰顶似的震惊。
　　
　　彻底。。。完蛋了。。。这个天杀的。。。
　　
　　脑神经瞬间一阵短路。
　　
　　失去了任何反应的能力。
　　
　　啊。。。要命了。。。
　　
　　哦，对了。该死，可能还有得救？！
　　
　　耳边就听到了自己那突兀发出的巨大吼声。
　　
　　“那个喂，喂喂。他走之前说了啥？”
　　
　　呵呵。。。这次是明目张胆的放肆笑声。
　　
　　可恶至极！。。。都要大祸临头了，亏你还笑得出来？！
　　
　　“怎么了，亲爱的？才刚刚亲???热完，就心生别念呐？”
　　
　　“你。。。你。。。你你”心情纠结得舌头都拧了疙瘩。
　　
　　哈哈哈。。。哈哈哈哈哈。。。。
　　
　　自己悲愤无奈的身体，随着身处的怀抱生发的巨大颤动，而滑稽地似乎也在随之大笑不已。
　　
　　“你。。。你这个人。。。”真不知道该从何启齿，尴尬莫名。
　　
　　无法抵制地，就从喉咙深处硬生生挤出了，不成声的哀鸣。
　　
　　和自己此时悲愤无望，彻头彻尾负面情绪，水火不相容的。是身后之人，那有些克制了的，断断续续哽咽的促狭笑声。
　　
　　唉。。。头大如斗。
　　
　　腰间倏然传来一阵熟悉的歉意安抚。间杂着对方无赖的讨饶腔。
　　
　　“好了。。。好了。。。饶命饶命。我的小祖宗，怕了你了。”
　　
　　“千万别拧那么皱个眉头，世界末日似的。看着怪可怜的。”
　　
　　唉。。。这个人。。。什么思维。。。
　　
　　怕是这辈子。。。也就这个德行了。。。
　　
　　你难道说。。。我们还不成无畏到流???氓了吗。。。
　　
　　“亲爱的，放轻松。别操心了，老得太快。这就全部告诉你。”
　　
　　终于说了句正经话。
　　
　　想要确认他此时的真实心情，就扭过了头去。
　　
　　望向了他的眼睛。
　　
　　那里，此时，竟然蕴涵着满溢的温暖。
　　
　　真挚深沉，望不见底。
　　
　　唔。。。不由呆掉了。
　　
　　似乎过了好一阵，过往的风才把他的话语，送进了闭塞的耳膜。
　　
　　“他进来的时候，看见你枕在我膝上，我在发呆。愣住了。后来回过神来，就开心地随口说了两句。”
　　
　　啊。。。？怎么会这样。。。
　　
　　“呵呵，撞见了相爱之人呐。老爹我，还真有福气哦。”
　　
　　“神会赐给我额外的好运呐，谢谢你们了，可爱的小伙子。”
　　
　　嗯。。。好可疑。。。情况还是没弄明白。
　　
　　疑惑就出口了。“早上他不是才来过，怎么刚才又过来了？”
　　
　　分明懊恼愤恨的抱怨。
　　
　　又惹来了身后彦那才将嘎然而止的肆意笑声。
　　
　　哈哈哈哈哈。。。果然还是我的小D。。。无敌的可爱呐。。。
　　
　　“这个，是你自己要问的。听了可别脸红哦，呵呵。”
　　
　　他当然是来送东西的。。。
　　
　　下面的内容吓了自己一跳的，就突变成偷偷摸摸的耳鬓厮磨了。
　　
　　啊。。。什么嘛。。。
　　
　　一惊一乍，怪A人的。
　　
　　有些大事不妙的慌乱。
　　
　　他。。。他。。。来送啥了？
　　
　　呵呵，呵呵。。。令人鸡皮疙瘩落了一地的恶心笑声。
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　讨厌！！！讨厌！！！！！！你！你！你你你！！！！！！天杀的暴露狂！！！！！！！
　　
　　那天傍晚。
　　
　　莫奈名画中，黄昏的诗意景致。
　　
　　便被身后那人最后一句□裸的坦白，和放肆的耳边吐息。
　　
　　给，破坏殆尽！
　　
　　。。。。。。。
　　
　　那，真是捂住耳朵眼睛，也遮蔽不了的彻头彻尾的羞耻啊！！！！！！
　　
　　因为，那最后的一句回答。
　　
　　是简单到无法抹煞的可怕！！！！！！
　　
　　厚颜无耻的他，却能份外轻松的随意吐露。“哦，老爹嘛。他，是赶回来送咱们订制的的那张加长加宽双人床的哦。”
　　
　　呵呵，呵呵，呵呵。
　　
　　操着平静语调缓缓道来的人，丝毫没有觉察自己的表达有任何不妥之处似的，处之泰然，怡然自得着。
　　
　　你！你你！！你你你！！！果真。。。思维。。。不同寻常呐！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　找个外国男人！！！前来递送另外两个外国男人共用之睡床？？？想想！！！。。。还是‘订制的！！！双人的！！！加长加宽的！！！’
　　
　　老天！！！！！！
　　
　　啊。。。你一定是在开玩笑吧？？？？？？！！！！！！！
　　
　　哦。。 
 46、这天。 ... 
 
 
　　。哦。。。。不！！！！！！！！不不不不不不不不不！！！！！！！！！！
　　
　　




47

47、记得----死别 ... 
 
 
　　
　　【记得，
　　
　　有个午后。
　　
　　你靠着我，喃喃自语。
　　
　　‘我们真的会死别么？’
　　
　　手中的水杯差点落地。
　　
　　扯回目光。
　　
　　久久地看着你。
　　
　　那里。
　　
　　猩红一片。
　　
　　唉。。。
　　
　　你呀。
　　
　　你。
　　
　　舍不得我。
　　
　　我。
　　
　　又何尝，能放得下你。 】
　　
　　




48

48、叮。。。零零 ... 
 
 
　　
　　叮。。。零零。。。零
　　
　　哐。。。当。。。
　　
　　。。。好像是。。。栓在栅栏上的。。。幸运铃铛
　　
　　还有。。。栅栏门。。。阖上的声音
　　
　　“早～呵呵～我的～～小伙子～”
　　
　　白灼一片的茫然回忆，徒然消失在异样震颤着的卷舌音下。
　　
　　空白的大脑，被鼻翼处强烈吸入的陌生男性体味，刺激得直接跳入激活模式。
　　
　　唔。。。
　　
　　。。。唉
　　
　　这么让人无法招架的热情攻势，还能有谁？
　　
　　无他，只能是我家的座上宾。
　　
　　达里沃----老爹大驾啦。
　　
　　“早～啊，老爹。”无可奈何忙不迭地打开了双臂，来了个热情洋溢的身体响应。
　　
　　不过，时至认识此人已达6年之久后的今天，仍不能不感叹我们体格和人文上的巨大差异，还真是让人无福消受呐。
　　
　　可无论心中如何咋着惊讶的舌，可身体的忠实反应绝不能有一丝一毫的含糊。
　　
　　老爹，可不是吃素的。他，老人家，拥抱别人的身体，可跟早上刷牙一样，是个从出生起就开始就做起的人生必修课。道行高深得紧。不是吾辈这份修行，可以糊弄得过去的。
　　
　　不过，可苦了我这个外乡客了。
　　
　　为了不让老爹受到异乡文化的‘冷落’，我可是被彦那个坏人，假练习拥抱礼仪为名，行‘调教’之实，只剩哭天喊地的份了。
　　
　　真是烦恼不堪的过去呀。呵呵，呵呵。
　　
　　不过，好像。。。也有那么些些甜蜜在里面啦。
　　
　　今天，热情洋溢的老爹，来了个打早。给我们带来了他家农场里自制的托斯卡地区特产香草风味的块菌和蘑菇、无花果黑醋浓汁、黑卷心菜和鼠尾草。当然，还有在他家范围内自产自销的红葡萄酒。
　　
　　真是亏得有他帮忙，很多本地特色风味菜，没有当地土生土长的果蔬酱料，根本无从下手。
　　
　　摩拳擦掌、跃跃欲试的兴奋感觉，好久都没有遇到过了。
　　
　　今天，难得让我大显一番身手啊，哈哈。。。哈哈哈。
　　
　　彦，感觉他走了好久。
　　
　　可能就快回来了吧。
　　
　　那就趁着这最后的空档，赶紧再去看看我的厨房。
　　
　　嗯，这几个地方，一定不要忘了。。。嗯。不放心，得再去看看。
　　
　　。。。。。。
　　
　　光线在午后，一摇一晃地淡了下来。
　　
　　婆娑的浓密枝叶，不时随着轻拂而至的温凉，挟来隐约可闻的沙沙声。
　　
　　远处，白鸽的咕咕腹诽，穿越了静谧，清晰地回响在田间地头。
　　
　　离这幢两层乳白色石质建筑，更远方的路上。
　　
　　夹在波涛起伏的连绵金色海洋中的。
　　
　　是一捧正在点缀绚烂至极致的无边静默中的，窜动着的活力火焰。
　　
　　Aston Martin one-77。
　　
　　此刻，驾驶座上，眼部完全隐藏在Dolce Garbbana墨绿色镜片后的男子。
　　
　　从副驾方向看过去，完全一派平和的风平浪静，正襟危坐。
　　
　　但如有可能，此刻让副驾上的人能从挡风玻璃下面，迎面正视的话。
　　
　　无论如何会发现那人背对他们的左边嘴角，必定拉扯着一抹恶作剧般的笑线。
　　
　　那引发男子笑线的诱因，却讳莫如深。
　　
　　感觉那男子似乎正沉浸在，独享的驾驶之中。
　　
　　然而，醒目的副驾，却并没空闲。
　　
　　那儿，此刻，两位安静的乘客正‘簇拥’其中。
　　
　　完完全全，明目张胆地挑衅着当地交通法规的，随性搭乘。
　　
　　两个座位，三个男人。
　　
　　离奇的搭配。
　　
　　微微醺热的车外空气中。翻腾过三个人上车前短暂的对话。
　　
　　“宇佐见老师，久违了。十分打扰，明明是我们上门拜访回谢，却还烦劳您亲自来接。真是失礼了。”
　　
　　“别那么生份，就叫我秋彦吧。我们不就是几个多年不见的老朋友吗，何必客套。”
　　
　　“呵呵，律，既然老师这么热情，我们就恭敬不如从命了。何况，秋彦和我们年龄相仿，那么称呼，是太生疏了，反而不亲近。”
　　
　　“嗯。老师…啊…还真难改口呐。秋…彦，还是要谢谢你亲自过来接我们。”
　　
　　“呵呵，不用客气。是我得谢谢你们呐。老窝在家，都快被小D养成国宝了。”
　　
　　“哈哈…哈哈，秋…彦，你可真是幸福哇。”
　　
　　“哦？是。。。啊。来，行李给我吧。回家去再慢慢聊。小祖宗下了死命令，必须在晚餐前准时把你们接到家。否则，呵呵，有我好看。”
　　
　　“啊……哈哈哈…哈哈，没想到老师…哈哈，也那么惧内…唔…抱歉抱歉，冒昧，我…那个…那个…太失礼了…真得很抱歉，老师。”
　　
　　“～咳～咳～”
　　
　　“政宗，不必介意。小律说的都是事实。家教太严，头大。。。头大。”
　　
　　三人寒暄的话音还没落下，车门就打开了。
　　
　　伫立一旁的两人，顿时。。。。。。傻掉了。
　　
　　。。。这。。。这。。。。。。怎么可能？？？
　　
　　呵呵，呵呵，此时已然上了驾驶座的男子，悠然自得从随手位置取出墨镜戴了起来。
　　
　　然后，明显愉快地系上了安全带。
　　
　　才神情自若地，侧过身俯向副驾一旁的洞开车门，露出了他那一贯‘优雅’的微笑。
　　
　　“呵呵，抱歉两位了。这车好是好，可就这缺陷，两人座，紧凑了点。”
　　
　　啊。。。大脑奇怪的反应不过来了，这。。。这。。。是车辆缺陷问题吗？
　　
　　这世界上。。。应该。。。还有交通法则一类的法律存在吧？
　　
　　而且，这。。。一个座位。。。两个大男人，可得怎么坐？？？不。。。会。。。吧？？？这。。。宇佐见。。。还真是让人一个头两个大，风范一如当年呐。
　　
　　“怎么了？两位别为我担心。警察的问题，不会有。去乡下的路，管不过来。”
　　
　　“家很近，半个多小时就能到。辛苦两位凑合下。反正自家人，挤挤没关系吧？车子很稳，不颠。”
　　
　　就这样，两个原本以为被殷勤接待了的大男人，就这么明显地当着面，被久违的宇佐见给热情洋溢地摆了一道。
　　
　　最后上车前，政宗抬起略感困惑的眼睛，看了驾驶座的人一眼。
　　
　　好象捕捉到了那墨绿后一闪即逝的促狭。哦。。。原来如此。
　　
　　老师，谁叫我们是来还你人情的。那就如你所愿吧。
　　
　　来，一把拽过还不可置信张着嘴一翕一合的家伙。人家考我们呢，还没看出来？你还真傻呀？
　　
　　毫不客气地一屁股挤进了座位上，再一手拉进那还明显脑筋混乱的人。摁在了身下的脚垫上。律啊律，老师人家可不是什么车辆问题哦，看吧，座位可是给咱们退到最大限度了，凑合两个人，当然不成问题。只是要委屈下你，我亲爱的。
　　
　　砰。。。一记细微可闻的摔门声后。身体在熟悉地惯性一仰后，随着驰出的车子，上路了。
　　
　　因为车内的舒适设计和内饰，让人可以惬意地蜷窝在座位前下方，不过，这姿势却有由于座位上另一位男子的存在，而尤显。。。暧昧。
　　
　　内心似乎涌起了无法释然的困惑，上身虽然已经自然倚靠在座位上方男子的两腿之间。却全身仍然僵硬的被唤作小律的男子，背对驾车之人，略微回转身来，看向了座位上的人。
　　
　　以开车人不能觉察的动作，用力拉扯着安坐在副驾上政宗的裤腿。
　　
　　就迎来了他俯视过来的熟悉眼神。那里澄静一片，没有丝毫困扰。咦？
　　
　　以及和那眼神保持一致的动作回应。另一只手被他同样用力的回握住了。嗯？
　　
　　啊？。。。律的疑惑在堆积的同时，就感到了宗嘴唇的热度出现在门侧的耳边。
　　
　　伴随着清晰低沉的私语。“别担心。作家的恶趣味。老师不过想让我们当面秀秀恩爱，来作为回礼。那就如他所愿。”
　　
　　瞬间泛滥上来的满面热潮，混和着车窗外呜呜的风噪，淹没了律那随后逸出的浅浅而讶异的哀鸣。
　　
　　不过，解疑释惑后的下半段旅程，进行得倒非常圆满。
　　
　　张驰有度的车速，让人大饱了眼福。
　　
　　应接不暇成片成块的色彩起伏律动，总有种不知人在画中，还是画在手中的深度迷离。一个心神荡漾间，就让人恍若隔世，浑然不知今夕是何夕。
　　
　　途中，路经一处低矮的山岗，黛色大珲石雕像旁，蓦然闯入孓然兀立的淡红身形，莫辨男女，只拾得一个夕阳下模糊的逆光剪影。
　　
　　让人怅然莫名。
　　
　　心神渐渐陷入了恍忽。
　　
　　田间地头树木投射在路面的倒影，飘摇着，一点点拉得斜长。
　　
　　喀嚓。。。的声响同时，眼底闪过白晃晃的一片。倏的又陷入了黑暗。
　　
　　“呵呵，欢迎你们。到家了，两位醒醒，醒醒。。。”
　　
　　再次意识可辨的时候，已经在别人的扶持下，站在了一个不可思议的处所。
　　
　　啊。。。梦境。。。吧？
　　
　　“律。。。还累吗？”此刻瞠目结舌的律，尚为不觉地依偎着站在宗的身侧。
　　
　　因为视觉上的冲击，身体微微一颤。
　　
　　有多少年没见过眼前这两人了？
　　
　　嗯。。。婚礼过后，大概就没见过了。
　　
　　那，算算，应该就有14年了。哦。。。那么久了啊。。。
　　
　　唔。但是那种感觉。。。却一如初次见到他们时，那么清晰。
　　
　　还是，当年那种感受的亲密气场。
　　
　　不过，表现却大相径庭了。
　　
　　刚刚，尘土飞扬中，奔过去拉开车门的那一瞬间。
　　
　　感觉。。。好微妙。呵呵。
　　
　　本想留作今后生活纪念的片段。所以就擅自为他们拍了照。
　　
　　唔。。。呵呵。那种。。。镜头，嘿嘿，怕是不能流传出去了。
　　
　　只能放在家里，和彦两人闲来独自欣赏了吧。
　　
　　不过，还真佩服彦那个恶趣味。
　　
　　如若不是他蓄意地调侃，无论如何也拍不到这种珍贵的生活照吧？
　　
　　呵呵，呵呵。
　　
　　“小D。。。快来开饭了吧，大家都饿得前心贴后背了。大餐开动了吧！”
　　
　　呵呵，是彦那家伙在叫我了。
　　
　　先把菜端出去吧。
　　
　　还真是不出所料的有趣呐。
　　
　　把车停到屋后开阔地的秋彦，这么感叹道。
　　
　　这小家伙也真够绝的，还嫌人家不够尴尬，硬给拍了下来，嘿嘿，真有你的。
　　
　　以后可有段时间热闹了。
　　
　　想想那两个树抱熊一样的家伙在车上的表现。
　　
　　就让人浮想联翩的开怀。
　　
　　下车那一瞬间的慢反应，更是很有价值的素材。
　　
　　不过，不管他们如何有趣，还是我的小D精心准备的托斯坎道地大餐，来得更吸引人。
　　
　　趣味的节目，饭后再上也不迟。
　　
　　i着愉快兴奋笑意，却令周边之人明显感受到危险气息的秋彦，不紧不慢地走向了屋前的目的地。
　　
　　搂着身边微微倾斜的身体，政宗也不由在一瞬间，怔住了神。
　　
　　这番景象，虽然来之前和来之后，在脑海里都有所准备。
　　
　　见到实物时，仍不由心神俱为荡漾。
　　
　　的确如莫奈画作中繁花簇拥的白色小楼。
　　
　　如歌如述。
　　
　　似梦似幻。
　　
　　身处这芬芳清香满溢的青乳色建筑之前。
　　
　　眼望着木制葡萄架下，纯白亚麻布长条餐桌上，那错落有致凸凸凹凹的餐具，红红绿绿的蔬菜瓜果，那娇艳欲滴的玛瑙色液体，那香气袭人的炙烤红艳。
　　
　　沙沙作响的晚风中，夕阳的金色细碎地洒落一地。
　　
　　身处其中的每一个人，脸上都带着染上了橘色的暖意，笑着。
　　
　　身边之人因为十足的震惊，而自然交缠的手臂。
　　
　　让自己的嘴角，不由绽开了满足的微笑。
　　
　　酡红满天的夕阳下，层林尽染，暗香浮动，百鸟归巢。
　　
　　爬满苍翠的乳色小楼前。
　　
　　墨绿的藤蔓掩映间。
　　
　　一席白布，一桌美食。
　　
　　写意的人物，酣畅的笑脸。
　　
　　淋漓尽致的。。。人生。
　　
　　～FIN（全文完）～
　　
　　




49

49、后 记 ... 
 
 
　　
　　无论岁月如何流逝。
　　
　　无论我们身为何人。
　　
　　无论我们身处何方。
　　
　　需要的幸福，其实很简单。
　　
　　找到你。
　　
　　爱你。
　　
　　和。
　　
　　为你所爱。
　　
　　

