

1

1、慰藉1 ... 
 
 
　　安静的月光洒在波之国的一家小旅舍里，佐助睁开写轮眼看着天花板。
　　切……睡不着
　　这种让佐助睡不着的烦躁已经纠缠了他三天，而这烦躁的源头……佐助低下头看了看趴在自己胸口的那团。
　　浅浅的月光罩在平日里灿烂地耀眼的金黄色皮毛上，晕出一层淡淡的柔光，一动一动的毛茸茸的耳朵，还有那条放肆的横在他脖子上的大尾巴正在不时地惹出一阵阵搔痒，是谁之前信誓旦旦地说不会给自己添麻烦的。因为写轮眼所以在黑暗里也能看的清楚的，从尖尖的嘴巴里流出来的晶亮亮的口水……是的，能够睡出这种蠢到家的睡相的，不是别人，就是几天前忽然红着眼圈出现在他面前，自顾自乱扯了一通，又忽然“噗”的一声变成一只烦到家的狐狸的吊车尾漩涡鸣人。
　　伸手把那条大尾巴扔到别处，佐助认命的叹了口气，重新躺回枕头上看着天花板。
　　
　　四天之前，佐助扔下鹰小队一个人跑到了波之国，也许是想在极度的悲伤之后，复仇的实施之前给自己一个调整的时机，至于为什么会来波之国，是因为波之国国小人少，消息也不灵通，在自己成为通缉犯的现在，是最好不过的容身之地，而且……
　　站在Naruto大桥前，自己无端的舒了一口气。说不定，这才是一定要来波之国的原因。
　　而会在桥上遇见吊车尾，是佐助怎么都没有想到的，自己当时正在看着桥上的naruto几个大字发呆，忽然一抹金黄就落在了自己的面前，这样子松懈不像自己，但是身体就是在那抹金黄出现的时候下意识地放松了下来。
　　面前的人，稍微有些不一样了。
　　上次见到他的时候，跟三年之前不一样的还只有身高，而这次……脸上的猫须还在，原本湛蓝的眼睛却不知道为什么变成了黄色，眼圈上竟然还有艳红色的眼影，让自己想起以前跟兜去古原执行潜伏任务的时候看到的游妓，而且衣着的颜色也变得深沉了许多。倒是那一头金黄色的头发，还是一如既往的乱糟糟。
　　“佐助”
　　声音也稍微低沉了一点……
　　就在自己发呆的空当，面前的人竟然又恢复了原本的模样，不过，蓝色的眼睛竟然看上去有些消沉，而眼角红红的，是泪痕吗……
　　“你怎么会在这里。”
　　不管是泪痕或者是别的什么，都不是自己需要关心的，眼前的人，已经不仅仅是应该斩断的羁绊。想起鼬死前的微笑……眼前的人，已经是应该挥刀相向的仇人了。
　　眼前的人忽然手足无措起来，声音又恢复了以前的笨蛋元气。
　　“啊，那个啊，忽然之间很想念这座用本大爷的名字命名的大桥哈哈哈，所以就过来看了，没想到竟然会遇见你啊，真的是 
 1、慰藉1 ... 
 
 
　　好巧啊，我之前那么用力地找你都找不到的说呐~早知道我三年前是不是应该就在桥边造个小屋悠哉地等着就好了嘛哈哈哈……”
　　不知道为什么觉得烦躁，明知道不需要去关心，但是……
　　那抹淡淡的红色看上去显得他更笨了。
　　“说实话”
　　“啊……”眼前手舞足蹈大笑的人忽然僵硬了起来，抬眼小心地看了眼自己发黑的脸色。佐助更加不耐烦的皱了皱眉，吊车尾就垂下手安静地站在了那里。“我……”他微微地偏开了头，嘴里小小的切了一声，忽然间握紧的拳头让佐助有些在意。
　　“佐助，我是来见你的，我想见你。”
　　意外……佐助小小地皱了下眉头。
　　不过，似乎这次见面从一开始就一直是各种意外，意外的相遇，不熟悉的容貌，诡异的泪痕，奇怪的消沉，还有，最意外的是……
　　这个笨蛋不是应该从一开始就大声嚷嚷着“我一定会把你带回木叶的！”之类的吗？然后自己就可以鄙夷地揍他一顿，果断地离开。想见我？这是什么理由，我们两个难道还是那种想见就可以随时见面的关系吗，不对，我们两个，从来就没有存在过这样的关系吧。
　　不出声，继续等着看吊车尾还有什么要说的，果然，眼前的笨蛋在说完这句话之后似乎是松了一口气，然后抬起头来，湛蓝的眼睛直直地看向自己――
　　“佐助，对你来说，仇恨才是最重要的，对吗”
　　用的似乎是肯定的语气，而自己也没有必要对正确的事情进行否认。
　　“为了复仇，所以你才不停的追求力量……想要复仇，所以想让自己变强，这样的心情，我终于理解了。”
　　不置可否，不管是当初投靠大蛇丸，还是杀掉大蛇丸，都是为了向哥哥复仇所以抑制自己的感情孤注一掷，虽然，事情的真相让自己一度无法承受，但是，明确了目标的现在，那种渴望不断变强变强，然后血洗木叶的心情，跟之前是如出一辙的。不过，一直是单蠢一根筋的吊车尾会理解……难道是发生了什么吗。
　　“不过，这样的心情，我已经不想要了，这样变强得到的后果，并不是我想要的。不依赖力量，仇恨同样会消失。我，我想证明给你看。”
　　眼前人的声音又莫名地低沉了下去，湛蓝的眼睛里似乎溢出些名为悲伤的东西，与记忆里上次在蛇窟临别的那一眼有些相似，但似乎又更深一些，有些什么似乎要碎在那眼眶里，但是却始终直直的看着自己。不禁又想起哥哥挂着鲜血的嘴角，还有残留在额头的指尖温热的触感，明明知道不能动摇，但是心还是痛了一下。那样的结果，自己同样不想要，所以自己才要向给自己，给哥哥造成这样悲惨的结果的木叶报复！
　　“我不会 
 1、慰藉1 ... 
 
 
　　给你添麻烦的……给我七天的时间，让我呆在你身边。”
　　尚未反应过来这句话的意义，眼前忽然“噗”地散起一团白雾，下意识打开写轮眼查看。却在白雾里看到了一只长得跟笨蛋一模一样的小狐狸。
　　怔怔地看着小狐狸蹭到了自己的脚边咬住了自己的裤脚抬头看着自己……
　　真的是只有笨蛋才会做出来的事……不禁想扶额叹一口气，这就是所谓的“不依赖力量”吗，吊车尾的思路自己永远也理解不了。理智上认为自己应该把这只笨蛋狐狸拎起来扔得远远的，但是……透过指缝看了看那团金黄色的东西，还是弯下腰把他提到眼前跟他说――
　　“就七天……”
　　而那时自己还不知道这一时的心软会让自己后悔不已。
　　




2

2、慰藉2 ... 
 
 
　　“哈……”
　　想起这几天的各种被这只笨蛋狐狸搞得团团转的经历，佐助就想把自己狠狠地砸死在榻榻米上。
　　佐助长这么大第一次知道原来狐狸可以有那么多种死法。第一天上午去波之国周围的山林里修炼，结束的时候不见了小狐狸，转遍了大半片树林的时候听到了被捕兽夹夹到前腿的小狐狸的哀号。晚上包着前腿一瘸一拐的小狐狸私自跑去看达兹纳和伊那里，最后自己从Naruto大桥下把迷路了窝成一团的小狐狸带回了家。
　　第二天一早自己被一片野狗的叫声吵醒，把吊在窗棂上的小狐狸扔进了屋里，小狐狸在地上滚了一圈竟然还爬起来向自己炫耀嘴里的一大块骨头。重新包扎过伤口之后，小狐狸咬着自己的裤脚带着不耐烦的自己在波之国的街道里转来转去到中午，最后停在了飘出并不陌生的香味的布幡下，唉，一乐在波之国还有分店吗？然后小狐狸像是要扑向猎物的小猫一样拱了拱后腿，冲刺，起跳，甚至都没等自己反应过来伸出手去就已经听到了小狐狸的惨叫，不错，那只笨蛋成功的跳进了煮拉面的锅企图实现把自己变成狐狸叉烧面的梦想。
　　把全身被烫伤的小狐狸带回旅舍，向旅舍的老板娘要了烫伤药，小心地给小狐狸处理完伤口后已经是晚上，一天没有吃什么东西的佐助出去买了糯米丸子。坐在榻榻米上，佐助小口小口地咬着丸子，记得鼬总是喜欢吃这种甜甜的东西，小时候的佐助对那种五颜六色的丸子并不抱好感，那种粘糊糊的口感和甜腻让自己讨厌，鼬每次向自己推荐自己都是不屑一顾的专心吃番茄。但是现在却像上瘾一样依赖着这种甜腻。
　　鼬当初那么喜欢甜食，是不是也是因为心里压着太多的苦涩呢……
　　佐助嚼着嘴里的丸子出神的想着，忽然发现脚边的异动。被绷带绑的像是个大型丸子的小狐狸拱着一个红红的东西停在自己面前，然后从那团白色的绷带里露出两只小小的蓝色眼睛看着自己。
　　是番茄……
　　吊车尾什么时候知道自己喜欢番茄的。当初在第七班的时候自己每天会刻意压抑自己的喜好，从来不显露自己对任何事物的喜爱，那，为什么吊车尾会给我番茄，是巧合？
　　把那团东西提起来拎在自己面前，狐狸在自己手里张着四肢挣扎着看向番茄，再看看自己，似乎是真的想让自己吃？
　　“喂，吊车尾，为什么是番茄？”
　　没有等到回答，嘴角就传来一丝轻微的疼痛，小狐狸慌忙停止挣扎的动作，轻声的呜呜叫了几声，蓝眼睛看向自己，似乎带着些愧疚？
　　说起来，虽然几次和吊车尾敌斗，但是似乎一直是吊车尾受伤，千鸟和千鸟流在吊车尾身上几次留下了伤痕。唯一的 
 2、慰藉2 ... 
 
 
　　一次，自己挡在了他的面前接下了白的攻击，那家伙还嚷嚷着多管闲事……现在“不依赖力量”的小狐狸竟然能这么轻而易举的伤到自己，这家伙会不会在心里高呼万岁？
　　正在胡思乱想，嘴角感到了陌生的温软触觉又马上离去。回过神来，仍在怯怯看着自己的蓝眼睛里似乎又看见了那让自己动摇的情绪，微微皱了眉，小狐狸马上慌张的叫了几声，似乎，是在道歉？
　　看着慌乱的狐狸，佐助松了眉头，抬起另一只手压在狐狸的头上，稍微放轻了声音。“你就那么害怕我吗，吊车尾。”
　　蓝眼睛里闪出不服气的光彩，在瞄到佐助微微泛红的嘴角的时候，又静静地眨了两下。然后佐助就看到小狐狸伸出红红的舌头，轻轻的凑了过来。
　　还是短短一瞬的感觉，软软的，滑滑的，凉凉的，像是吃番茄的是残留在嘴角的果汁的感觉。佐助下意识的伸出舌头舔了一下……
　　唔……
　　忽然意识到发生了什么的佐助看着眼前一眨不眨的蓝眼睛，忽然生出了一个念头。
　　“这种事情，我们不是第一次做了不是吗？”说完恶劣地上挑了嘴角。
　　“那！那两次都是意外啊，意外！这次，这次也是！！”眼前恼羞的狐狸一下变回了人性大声地指着自己嚷嚷着。
　　“混蛋佐助！！”嚷完的人形狐狸留下一句就落荒而逃，不过，还是没有逃过佐助的眼睛。
　　果然啊，又脸红了……
　　狐狸似乎特别容易脸红，年少时的那两次意外也是。最初在教室里面的乌龙过后，自己虽然努力的想去忽视那一瞬间的柔软，但是在无意间瞥到吊车尾夸张的动作掩饰着的红晕时，心里意外的感觉到了同样的柔软。而成为队友之后的那次强盗团事件里不小心被粘在一起，在瀑布的水花里渐渐靠近的嘴唇自己心里竟然有些期待，湿透的金黄色发丝温顺地贴在吊车尾的脸颊上，而那脸颊上的两抹红晕即使隔着重重的水雾也不难发现。
　　从那天晚上开始，佐助的失眠症就严重了起来。那个小小的意外发生之后，吊车尾不知道躲到了哪里，佐助躺在榻榻米上胡乱的想着以前的事情，一股烦躁的情绪慢慢变得强烈，这种情绪很陌生，烦躁中带着冰冷，却又像是病态的狂暴，隐藏着强大的力量，想要远离，又渴望靠近。烦躁……身体像是要燃掉所有的热量一样燥热，忽然又变得冰冷。佐助闭着眼睛切了一声，深深呼吸一口气企图压抑这种陌生的情绪却不见作用。
　　直到一团毛茸茸小心地钻进了自己的臂弯，轻轻地蹭了蹭便不再动作。
　　黑暗中佐助轻轻侧过身子把那团温暖围在了怀中。
　　似乎意外地被这温暖抚平了情绪，佐助很快的睡了过去。
　　




3

3、慰藉3 ... 
 
 
　　天的狐狸意外地变得安静很多，但是还是始终不离自己的身边。佐助对于好不容易得来的清净表示很满意，而且……
　　看着在自己的手下微微起伏着的小小身体，佐助轻轻地抬起了嘴角。
　　还在蛇窟的时候，佐助偶尔会发现兜带着一些小动物在基地外散步，毛茸茸温顺的小动物怯怯地呆着兜的怀里。兜的脸上混合着平静与乖戾的表情，看到自己的时候，兜会展开面具一样的笑容，语调平和的说，佐助君，小动物是有神奇的平复心情的魔力的哦。
　　虽然很不像现在的自己应该做的事，但是，与夜晚挥之不去的烦躁相比，这样的心情，似乎也不错……
　　夜幕降临的时候，小狐狸又乖乖地窝在自己的怀里睡得香甜。而那种烦躁，像是预定好了一样，准时地纠缠了上来。
　　就算是把自己的思路放到这几天的狐狸身上，或者是把趴在胸口的狐狸抱在怀里紧了紧，那种烦躁始终没有消退，反而越演越烈了……
　　
　　好累了……
　　
　　心里忽然出现这种想法，佐助感觉自己的身体一下子宣告了罢工。一种似乎有着浓重墨色的情绪迅速占领了自己的身体，而自己在这种墨色中，隐隐地兴奋了起来。
　　与此同时被佐助勒在怀中的狐狸不安分的动了动，抬起头来，蓝色的眼睛疑惑地看着对方在黑夜中像将要凝结的血液一样暗红的万花镜写轮眼。
　　佐助感觉自己缓缓地舔了一下干燥的嘴唇，“变回去”佐助盯着狐狸的蓝眼睛命令道。
　　鸣人微微地怔了一会儿，似乎是在疑惑佐助的目的。但还是噗的一声变回了人形。
　　“唔！”
　　变身术的白雾尚未散去，鸣人就被狠狠地压在了榻榻米上，后脑传来的疼痛让鸣人不禁闭紧了眼睛，但是马上被紧紧堵住的嘴唇让鸣人立刻睁大了眼睛。
　　佐助像是要把身下人的嘴唇擦出火花来一样狠狠地啃咬，暗红的万花镜看着眼前惊慌的湛蓝变得更加深邃。伸出手扼住鸣人的两颊，牙关刚刚开启，舌头就急迫地侵入了进去。激烈的摩擦让佐助感觉到一种疼痛，恍惚想起了自己以前无意撞见的一幕，小动物的尸体躺在一边，兜带着邪魅的笑容慢慢地舔舐着手上的鲜血，喃喃说着，啊，果然这种温热的血液最恶心了，您什么时候能让我尝一下您的像蛇一样冰冷的血呢……
　　鸣人觉得自己的口腔像是瞬间燃起了一把火，而那惹火的源头还在不停地掠夺着口腔里的每一个角落燃尽了嘴里的每一丝氧气，嘴里的腺体像是灭火一般拼命地分泌出大量的唾液，却马上被那条灵活的舌头卷走，然后就听到了身上人吞咽的声音。很快连仅剩的唾液都变得火热，有些沿着自己的嘴角慢慢地流下，然后自己的下巴，脖颈 
 3、慰藉3 ... 
 
 
　　就渐渐地燃起了火焰。而在这持续的高热和窒息感当中之中，思路变得模糊，鬼使神差地，自己竟然伸出了舌头朝着那火热的源头纠缠了上去……
　　感觉到身下人的忽然配合，佐助眼中的暗红慢慢退却了下去，将扼着吊车尾的手移到了后脑，佐助闭上眼睛更深地吻了下去。
　　旅舍外不时有夏日的小虫低低地吟唱，房间里原本激烈的吞咽声渐渐平息了下去，取而代之的是细微而绵长的轻哼。
　　那种像是古调一样的哼声让佐助的动作渐渐温柔起来，最终佐助退出鸣人火热的口腔，舌头在鸣人的唇线上细细地描过，似有似无地搔痒让鸣人难耐地抿起了唇，喉咙里传出一声压抑不住的呻吟。
　　“嗯……”
　　听到这一声的佐助猛地抬起了身子盯紧了身下人的脸。意识恢复的瞬间，鸣人用双手捂住了自己的嘴，不可置信地看着他，从指缝中透出的，是不同于前几次的，深深的酡红。
　　那种黑色的情绪仍然挥之不去，但是佐助感觉到另外一种复杂的心情慢慢地爬上了心头，深沉、急切而又温柔。月光透过外廊上半开的拉门，鸣人的颈侧一条细细地银线淡淡地闪着柔和的光，像是被驱使，又像是被蛊惑，佐助托着鸣人的头微微后仰，俯身用舌沿着那条银线反复逡巡。
　　鸣人捂紧了自己的嘴唇，忍不住歪过头去躲避脖颈上湿热的触觉，但却因此将佐助舌下的脖颈拉长绷紧，露出更美好的曲线。佐助微微眯起眼，向着那片月光深深地吸吮了下去。
　　“啊！”
　　捂着嘴唇的双手不停地颤抖，鸣人难耐地摆动自己的头。被吸吮的地方像是被一群蚂蚁噬咬一般微微地疼痛，但不时地又有滑腻的舌尖温柔地轻微地舔舐把那种疼痛变成某种说不清道不明的感觉。鸣人咬住了自己的手指艰难地忍受。
　　最后舔舐一下，佐助从鸣人的脖颈中抬起头来，那片月光中已经留下了一个暗红的痕迹。似乎很满意，佐助挑高了嘴角。身下的蓝眼睛已经蒙上了一层水雾，金色的发丝胡乱地挡在眼睛上，还含着手指的嘴唇微微的颤抖。佐助稍微低了头细细地看进鸣人的眼睛里，抬起手把那些金黄色的发丝梳理干净。
　　为什么以前没有发现，这只狐狸的眼睛，很漂亮……
　　这么想着，佐助闭上眼晴，把嘴唇贴上了鸣人颤抖的眼皮。
　　




4

4、慰藉4 ... 
 
 
　　贴上去的那一瞬间那种黑色的情绪像雾一样散了开去，佐助忽然感觉前所未有的放松，而那种深沉而又温柔的心情竟越发的浓稠，从心脏溢了出来，流到自己的全身。佐助伸出手拉下鸣人捂着嘴的手，刚刚动作竟然感觉指缝间难忍的轻痒，从手腕到手心慢慢摩挲着，佐助把自己的五指插进了鸣人的五指之间稍微夹紧了缓缓地摩擦。感觉鸣人的眉头猛地皱了一下，佐助慢慢地把唇贴上他的眉心。
　　很长的一段时间两人就像是蜡像一样保持着这个姿势。佐助闻着身下人金黄色的发丝里淡淡的太阳香气感到莫名的心安，似乎应该想些什么干些什么，但是又觉得就这么什么也不想的呆着，静静地感受指缝间嘴唇上传来的温热也不错。而鸣人从感受到眉心的触感的一瞬间就张大了眼睛，却只能看到佐助敞开的领口。现在的状况有些奇怪，但是自己意外的不讨厌，压在身上的重量让自己很舒服，全身的骨骼像是在这不算温柔的压力下被迫放松了下来。微微的笑了一下又马上觉得丢脸，立志成为木叶忍者村第六代火影的某人即使对某方面不太了解也知道一个男人被压在另一个男人身下而且还被对方这样（像是吻到失去理智）那样（像是被舔到发出呻吟）是件很丢人的事情。板起了脸不让自己胡思乱想但是身上的人许久没有任何动作。
　　虽然夏夜的旅馆空气很凉爽，佐助的体温也不高，但是慢慢变热的榻榻米让自己的后背不太舒服，而该死的佐助还是动都不动，难道睡着了吗喂喂！！
　　“佐助？”
　　佐助抬起身子，已经恢复成黑色的眼睛平静的望着有些局促的鸣人。
　　“那个……能不能稍微动一下，后背，衣服黏在后背上了，不太舒服。”
　　说完这话鸣人就红了脸颊转开了头，笨蛋鸣人，你这个时候不应该赶紧给上面的人一拳，然后离开这个奇怪的状况吗，干什么像个女人一样抱怨什么“不太舒服”啊啊啊啊！！想到这里鸣人立刻转过头准备狠狠地给佐助一个眼刀，但是还没等眼神对好焦，就模模糊糊地看到万年面瘫的脸上勾起了一个笑容，然后那个笑容压在了自己的嘴唇上。
　　“轰”鸣人只感觉脑袋里像是炸开了个螺旋丸，查克拉烧得脸上火辣辣地。并没有之前的粗暴的唇舌交缠，那双嘴唇只是在自己的唇上轻轻地蹭动，偶尔含起下唇吸吮。也没有夺去自己的理智，要拒绝也许只要伸手去推开就好了，鸣人捏紧了没被佐助拿着的左手但是却迟迟抬不起来。唇上的每一丝触感都清清楚楚，鸣人直觉这个吻跟以前的吻有着不同的意味但是自己却琢磨不清楚，只是隐隐觉得有种被遗忘了很久很久但却依然熟悉，在年少的佐助身上存在过 
 4、慰藉4 ... 
 
 
　　的感觉在这个吻里慢慢的苏醒了，而自己，对那种感觉深深地眷恋。
　　佐助在鸣人握紧拳头的时候就已经察觉到了，但是并没有打算离开。虽然这种状况下思路并不是很清晰，但是他直觉觉得如果继续下去就可以搞明白最近自己的各种奇怪情绪的源头。而比起因为烦躁而对身下的人肆意索取，他更喜欢现在这样的感觉。鸣人的唇瓣很软，有一点淡淡的甜味，从唇缝中吐出的温热的气息弄得他嘴唇有些发痒，他忽然想起自己以前从未去探寻吻的味道，而现在身下的人乖巧甚至留恋的样子，让他想好好的品尝一下。
　　后背的黏湿感更重了，鸣人难耐地左右耸动了肩膀，将胸膛向上稍微挺起。感受到这点异动的佐助不动声色，左手的五指用力将还交握着的鸣人的掌心向自己推挤了几分摩擦出暧昧的温度，而右手顺着鸣人T恤的下摆伸了进去。
　　佐助的右手并不像交握着的左手一样温热，但是贴到鸣人腰侧轻轻按揉的时候却猛地让鸣人感觉从后颈到尾骨被螺旋手里剑狠狠地擦过一遭，细胞间的神经寸寸切断，而自己却能清楚的感受到身体里蔓延了小型风暴，而后这风暴眼慢慢的爬上了自己的脊椎在每一节椎骨上徘徊。鸣人的小麦色皮肤和迟迟未退去婴儿肥的娃娃脸总是让人认为这人的身子还是小孩子般柔软，但是多年的忍者训练再加上打死不吃蔬菜的严重偏食让十六岁的年轻身体退去了柔软的脂肪，覆上了纤细精致线条优美的肌肉。佐助此时只觉得手下是温润而坚硬的玉石，一寸寸探寻过去，五根灵活的手指顺着玉石的纹理游走。鸣人的大脑一片混乱，只顾着把背脊挺成了一张弓，而佐助将这把弓揽在手心，像是一个猎人抚摸着陪伴自己多年的武器。
　　佐助的手从弓的上端缓缓向下端抚去，鸣人的嘴唇忽然剧烈地颤抖起来，唇瓣张开焦急地呼吸，气息弄的佐助嘴唇不爽，配合着手的动作，佐助的嘴唇也向下移动留鸣人闭着眼睛呼吸的频率乱作一团。
　　




5

5、慰藉5 ... 
 
 
　　右手的前进遇到阻碍的同时，佐助也抬起头对着鸣人的T恤领口皱眉。而鸣人此时终于有时间平静一下自己的大脑，虽然他跟着好色仙人修炼了三年，色诱之术也是用的炉火纯青，但其实心思还是很纯净，好色仙人在书里描写的那些感觉他也只是懵懵懂懂。不过再天然的脑袋也能明白今晚发生的这些吻是和以前的“意外”不同，这次他贸然的离开重建中的木叶找到佐助并且强硬的留在他身边除了想要向佐助证明自己说的那些话，其实也是一种自己不明白的感情的爆发。追逐佐助的这几年里不管是佐井或者我爱罗的旁敲侧击还是好色仙人醉后说的话都让他不得不意识到也许自己对于佐助的感情需要一个新的定位。但是每当试图认真的考虑一下这个问题的时候总是马上就自己把自己打断，匆匆的告诉自己一句“不管怎么样，那个家伙始终是我最重要的朋友，我一定要保护的羁绊。”就把纠结的问题放在脑后继续修炼。
　　直到拖着和长门战斗后虚脱的身子站在好色仙人的墓前，鸣人终于决定要去见佐助一面，虽然这个问题他找不到答案，但是，他总觉得，如果他见到了佐助就会找到答案。用仙人模式找到佐助的踪迹，意外的发现他竟然在波之国，鸣人越发的觉得他这一个冲动的决定是对的，一路上佐助的脸不停的在脑海中闪回，鸣人甚至有一种思想已经不属于自己的恐慌，但他却下意识的愿意让这种恐慌持续下去，直到远远地看见了站在naruto大桥下的熟悉的身影，他才猛地刹住了车。
　　鸣人敏感的察觉到佐助的神情很不对，知道佐助已经杀掉了鼬之后自己曾经幻想也许佐助会回到木叶，但是过了许久小队始终没有任何佐助的下落，自己也失落的回到村子。现在看见他与之前在蛇窟里说着要切断与哥哥之间的羁绊时相比，眉宇间的阴霾似乎更重了些，而且，即使样式有些不同，也能很容易的看出来，穿在佐助身上的是晓的衣服。
　　那黑底红云的图案硬生生的把鸣人不甚清楚的脑袋清醒了下来，他忽然发现自己和佐助的距离还是那样遥不可及，他开始害怕自己的那个问题也许已经没什么意义了。“仇恨”这个词横在他们之间三年，现在还是一样无法逾越。
　　终结之谷的一战鸣人最在意的始终是佐助的那句“你到底明白我的什么”，虽然不想承认，但是那时候的鸣人是不甘心的，自己并不是不明白寂寞的痛苦，但是为何不能与佐助相互理解。与好色仙人修炼的三年鸣人见识了很多，慢慢的明白，人与人的幸福大致相同，但是不幸却彼此不一，也许当初的自己真的是不了解佐助的。在青蛙之国的高高的石尖上，鸣人听着擦过耳 
 5、慰藉5 ... 
 
 
　　畔发梢的风，才终于感到自己有一些懂了佐助当年的意思。
　　但是自己有不同的理解，虽然鸣人不知道佐助在杀掉鼬之后又发生了什么，但一种与自然能量无关的直觉让他意识到现在的佐助似乎走上了一条比当初投奔大蛇丸更加黑暗孤寂的路，现在很有可能是最后的机会了，如果不抓住也许佐助就再也不可能回来了。鸣人想和自己赌一下，赌他们两个最后的一次互相理解。至于那个答案，就当做是赌注的一部分吧。
　　可是现在，在这个让他觉得有什么重要的东西要改变的夜晚，他忽然很想任性一下，把这赌注提前问个清楚。
　　他定了下心神，睁眼看向还蹙着眉看着自己领口的佐助，那张脸还是冰山一般的没什么表情，鸣人不禁有些不甘心，为什么同样是男人自己明明已经稳不住心神了这个家伙还是没事儿人一样。其实佐助的心境并不如表面上那么平静，一连串的动作下来，他早就明白自己想对身下的这个家伙干什么，那掩在衣物下的皮肤对自己的吸引力在每根神经里咆哮，想亲吻，想舔舐，想用手抚过每一寸每一处。但多年的生活让他形成了异常理智的行事风格，他觉得自己应该在想清楚这种吸引力的起因，却意外的乱成一团，他和鸣人不应该是这种关系，但现在的情况在他看有又似乎理所当然或者说自己期盼已久。他轻轻摇了摇头，强迫自己移开眼睛，却看见原本闭着的蓝色眼睛正一眨不眨的看着他。
　　终于对上那双深邃的黑眼睛，鸣人吞了一口口水，张口说话的瞬间竟然很没用的感觉嘴唇被佐助吻的太久早已不听自己使唤。
　　“佐助，我，一直有一个问题想不明白……我想了很久，但是永远想不出答案。也许现在不是时机，但是……我始终觉得如果见到你，我会找到那个答案的……所以，所以……”
　　佐助看他说到最后竟然像是如何也开不了口一般，微微红肿的嘴唇不停地颤抖，但那双眼睛却始终看着自己，不管是终结之谷，还是蛇窟，自己一次次将这双眼睛弃之背后，但现在自己抬头，还是能看到它。“噗通”，佐助似乎听到了一声不知是谁的心跳，不禁抽出右手收拢了那蓝眼睛边闹人的发丝，拇指点上了鸣人的眼角。
　　“所以？”
　　“所以……”
　　看着身下的狐狸越发窘迫的神情，佐助轻轻的叹了口气。“鸣人……”够了，不要再装作不懂了宇智波佐助，为什么会来波之国，为什么渴望接近他，这双眼睛对你来说到底有什么意义，你早就了然于心了才对。就只有七天，啊，不，现在只剩下四天，只是四天……
　　“鸣人……剩下的四天，能不能陪在我身边……”
　　“哎？”刚发出疑问就感觉自己被 
 5、慰藉5 ... 
 
 
　　用力的拥在了怀里，佐助的脑袋埋在自己的颈侧，传来闷闷的声音。
　　“鸣人……我现在就只有你了。”
　　“鸣人……对不起”
　　“鸣人……”
　　“鸣人……”
　　“鸣人……”
　　肯定是自己太久没有听到这个声音这样叫自己的名字，鸣人感到铺天盖地的思念汹涌而来，眼泪不受控制的漫出眼眶。想了三年没有找到的答案这一刻不言而喻，鸣人手忙脚乱的才缠上了佐助的身体，缠的紧紧地不留缝隙。
　　“不管到什么时候，我永远陪着你，佐助。”
　　自己一直在一条修罗之路上背着他越走越远，为了找到一个人，更多的人一个个失去，万万没想到原来自己还有一个机会把他拥在怀里，这修罗之路，也大概是可以走到尽头了。
　　以为不断的变强变强也只能看着他默然离去的背影，听他说什么心血来潮。颈侧有陌生的潮湿慢慢晕开，就算这又是一次心血来潮，自己也不在意了。
　　




6

6、慰藉6 ... 
 
 
　　波之国的人过着常年出海捕鱼的生活，天还黑的时候就已经听见了扬帆起锚的号子声。隐约有声音传到靠海的小旅馆里，鸣人皱了皱眉头，睁开了眼睛。
　　唔……动不了。
　　迷迷糊糊的看了一下现在的状况，鸣人轰的红了脸，自己像只八爪鱼一样吸在佐助身上，试着向后挪动了一下，就被腰上那条手臂压了回来。脸前就是佐助被扯开了的浴衣，微弱的月光照进来可以看见佐助的胸膛上光滑滑的一片。机械地抬了头，勉强只看见佐助的下巴，目光回收，玉雕一般有着美好线条的脖颈上喉结上下滚动了一下。
　　噗！
　　绝对不承认是因为这一光景太惹眼所以一瞬间神经搭错变身成为笨蛋狐狸~
　　刚刚打算趁着身体变小溜之大吉，佐助原本横在鸣人腰上的手就开始四处摸索，抓到那条狐狸尾巴，还在睡梦中的人嘟囔了一句“笨蛋”就果断的拎着尾巴把小狐狸揽到了自己脸边轻轻的蹭了蹭。
　　欲哭无泪……
　　被偷袭的狐狸小心翼翼的呆着不敢动，心里已经朝着眼前的放大版俊脸霍霍地磨起了爪子。
　　像这样的亲密状况有些不可思议，想到昨夜佐助在自己耳边叫着自己的名字，那语气让鸣人感觉自己活了十六年也许就是为了等这样的几声呼唤也说不定，而且那语气中深含的颤抖让鸣人忍不住把怀里的人抱紧再抱得更紧。
　　那种感觉像是他们之间并没有过仇恨隔阂不曾挥刀相向，时光哗哗地倒退回白的结界里，自己抱着浑身是血的佐助紧紧的不敢放手。
　　眼前的佐助睡得很平稳，鸣人动了动给自己找一个最舒服的姿势享受这个难得的可以好好看一下这个面瘫脸的机会。
　　眼前的佐助并不像三天前见到时那样冰冷，嘴唇微张，平稳的气息轻柔的抚过鸣人身上的皮毛带来一种微痒的感觉，总是能看到自己内心深处的眼睛掩在眼皮下，睫毛很长但是一点都不弯曲，安静而森严地守卫一般垂下，眉头微皱，眉梢却柔和了弧度，而在眉梢下的眼角有一种很不熟悉的颜色。
　　是那个时候的泪痕……
　　鸣人感觉自己的心脏被拧了一下，心疼的凑过去伸出舌头舔舔，佐助的眉头紧了一下，小狐狸又乖乖地缩回原位看眼前的人。
　　好怀念……
　　鸣人想起以前在波之国时的事情，那时候还是第七班里的他和佐助互相比拼着修行，累到极点迷迷糊糊在树脚下头靠头睡着，也是自己先醒，清晨的阳光透过树叶斑斑，照在佐助的脸上，那时候时间好像都停止，只剩下空气中浮尘在自己看向佐助的视线间悠闲地浮动。
　　那时候的自己不受控制的向佐助靠了靠重新睡了过去，心里的满足和快乐微小但是从来无法忘记。
　　“呐，鸣人，知道吗 
 6、慰藉6 ... 
 
 
　　，我第一次意识到，自己喜欢上那个家伙……就是半夜醒来看到身边他的睡脸，他哪里是多么阴险复杂的人……他曾经是我最珍视的，世界上最最纯净的……白色的蛇。”
　　和自来也修炼时，被爆四尾的自己打成重伤的自来也曾经有一段时间陷入昏迷，心存愧疚的自己天天陪在师父身边照顾却不见他清醒，偶尔听见他一脸不安地唤出几个模糊不清的名字，虽然自己觉得不可思议，但是怎么听都是“大蛇丸……”。
　　终于有一天半夜醒来看见自来也披着外褂坐在外廊上，那夜的月光出奇的亮，让自己清楚的看清师父眼角流下的水滴，滴进酒盏里化成层层的波纹。
　　师父的心情，自己是不是明白的太晚了呢……
　　小狐狸闭上眼睛，把自己的小爪子搭上佐助的大拇指，向着佐助拱了拱，安心地睡了过去。
　　呐，佐助，安心，我一定会陪在你的身边，不让你变成“曾经”的存在。
　　




7

7、慰藉7 ... 
 
 
　　早上佐助又是被鸣人那条大尾巴弄醒的，看了看昨晚上还是人现在变成狐狸样的笨蛋，佐助难得的摆了一个扶额造型。
　　轻手轻脚地起来，脱下浴衣换上了平时的装束，黑底红云的外袍一直拉过下巴。看了看四脚朝天睡的昏天黑地的狐狸，弯腰把它捡起来扔进兜帽里，提上草雉，拉开了房门。
　　昨晚发生了太多事，他需要借着修炼理一下自己的情绪。而那只白痴狐狸要是一个人留在旅馆里不知道会给他惹什么麻烦，还是随身携带比较安全。
　　波之国的四周有很多比较浓密的山林，佐助没有用查克拉在树上飞奔，而是沿着一条几乎已被掩没的小路慢慢地走着。
　　只是三年多一点，就可以让一条路消失的无影无踪啊……
　　站在终于找到的一块小小的空地上，佐助四处看了看，站到了两棵挨着的树下，抬头向上看去，隐约在稍高的地方还可以看到一道一道斑驳的手里剑的划痕。
　　“咦？是当初我们练习爬树的地方嘛！”
　　不知是什么时候醒过来的狐狸彭的一声变成人的样子蹦到佐助前面指着那两棵树大喊大叫，“佐助你也有一颗怀旧的心呐。”
　　不理会那个叉着腰一脸“果然如此”的笨蛋，佐助背过身去抽出草雉，冷冷地说：“我要修炼，不保证不伤你。”
　　“知道了啦，我稍微离远一点~”
　　鸣人双手搭起阴凉抬头看了看，啪啪啪地跑上了一棵树不见了踪影。佐助转身亮出写轮眼看了下，不自觉地紧了紧手中的草雉。
　　“我就呆在树顶上，你好好修炼不用管我，结束了叫我哦。”
　　树上传来鸣人的声音，佐助已经抬起的脚转过身，仍是回头看了看树上。
　　“白痴”
　　把鸣人带到这里来其实是有一点佐助的私心，想看一下那个狐狸是不是还和自己一样记得。早上醒来之后佐助惊讶地发现自己似乎记起了更多以前的事情，像是这个旅馆自己和鸣人曾经路过过，鸣人累趴在自己背上，嘴里还不服气的嘟哝着：这次绝对没有输给你。
　　佐助并不想否认昨晚的所作所想，想明白自己对鸣人的感情他其实还有些高兴，但是这并不会让他头脑全失乖乖地跟着鸣人回木叶。他明白，自己和木叶之间隔着的并不仅仅是当初擅自离村的罪过。
　　有些事情，即使累了不想去做了但还是要做，宇智波的血在咆哮，如果回木叶，必然是去毁坏而不会是回归。
　　他天生是个复仇者，除了复仇，无路可走。
　　即使，挡在面前的，是不想失去的鸣人。
　　如果自己进攻木叶，必将用尽全力至死不归，遇上鸣人，自己是万万再下不去手的，如果可以，死在鸣人的手下也算是还了之前对他的一次次伤害。
　　他还有成为火影的梦想， 
 7、慰藉7 ... 
 
 
　　他会是支撑着木叶的树，而自己已经要凋零腐坏，如果能在他脚下化成一g泥土，也算得上是好的结局。
　　也不必再理会宇智波这个血缘是否高贵，不必再理会纠缠不解的仇恨，化于木叶的树中，也算是合了鼬的心意。
　　即使在复仇之心燃烧的最为凶猛的时候，自己也逃离不出黑暗无人的梦靥，再黑暗的人也有害怕的更加黑暗的存在。今天早上在阳光中醒来的时候，他就知道这场梦是时候该结束了。
　　剩下的四天，也许是最后的快乐日子，就这样吧，什么都不要想。
　　收起草雉佐助长长地呼出一口气，这样是他所能想到的最好的结局，就算现在的阳光照在身上却感觉不到温暖，也没什么关系。
　　
　　站在树下喊那个白痴的名字这样的事情自己肯定做不出来，佐助把草雉背在背上，几下就跃到了树顶，却到处也不见鸣人的踪迹。
　　闪出写轮眼，佐助仔细的看了看四周，确实感觉不到鸣人的查克拉，在修炼的时候并没有太注意，但是如果鸣人离开或者有外人入侵自己肯定是能察觉到的。但是现在四下完全没有任何异状，简直……
　　简直就像从一开始就只有自己一个人在一样。
　　梦？
　　难道从在大桥上遇到鸣人到现在全是一场梦吗？
　　不可能，这几天发生的事情都是真实存在的，看向自己的蓝眼睛，窝在自己怀里的柔软身体，还有那句“不管到什么时候，我永远陪着你，佐助”……
　　可能是有人用时空忍术将鸣人忽然带走了，不过就算是时空忍术施术者的查克拉还是会在一瞬间增强被察觉到。鸣人的查克拉控制力一向不好，对幻术或者时空忍术这种类型不管几年肯定还是苦手，所以也不会自己走掉。
　　到底是怎么回事！
　　佐助狠狠地打在树上，三勾玉迅速旋转变成万花镜的模样，除非是鸣人刻意隐了查克拉的变化处心积虑离开自己身边……
　　难道昨晚不过是虚与委蛇，可怜自己还在渴望最后四天的相伴吗！
　　佐助站在高高的树顶，感觉阳光洒在自己身上，风吹过自己的衣角，而自己感觉整个人陷入了黑暗冰冷的世界里万劫不复。
　　“佐助！”
　　肩上忽然被拍了一下，佐助迅速地擒住那只手从树顶上狠狠地把那人压向了地面。
　　“彭！”
　　一声巨响，地面被砸出一个大坑，在坑中被砸得昏头涨脑的鸣人用了十足力气爆一声大骂。
　　“混蛋佐助，你干什么！”
　　而面前的尘土撒开鸣人才发现眼前的佐助明显不对，像是又回到了三年前终结之谷那个打红了眼的人，一双血红的写轮眼紧紧的盯着自己，精准的体术把自己禁锢的不得动弹，然后缓缓的伏□来，声音冰冷。
　　“到哪里去了”
　　“ 
 7、慰藉7 ... 
 
 
　　我，我一直在那棵树顶的枝桠上坐着啊”鸣人试图抽动自己的四肢却逃脱不开，赶紧回答问题。
　　“想从我身边走开吗”
　　“不是啊，佐助你到底怎么了，我刚刚一直坐着你旁边的那棵树上啊！”
　　“要陪着我什么的，根本就是在骗我吧”
　　“所以说佐助你到底怎么了有没有听见我说的话！！”
　　不对劲，真的不对劲啊喂。现在的佐助完全是头暴怒的野兽，但是，他看向自己的眼神，虽然火热，深处却是浓重的黑暗。到底发生了什么……
　　“绝对……不允许你离开我”
　　佐助觉得自己有些不受控制，他愤怒到极点却感觉内心冰封千里毫无波澜，他想要听鸣人的话但是却有一股烦躁的暴风让自己什么都听不清楚，他只能把自己心里乱七八糟的话一句句说出来，他想也许自己的语调会软弱到狼狈不堪，但是他听到的却是冷如冰块的语气。
　　“不会的”
　　鸣人停下自己乱动的四肢，手脚被压得生疼已经快没有知觉了。佐助的眼里闪过一丝丝的慌张，被鸣人捕捉到，鸣人在脸上摆出一个大大的笑容，看向佐助眼睛里。
　　“不会的，说到做到，就是我的忍道。”
　　他努力的转动自己的手腕抓住佐助的手指。
　　“我就在你身边，感觉到了不是吗，我就在这里，一动也不动，哪里也不去。”
　　佐助的手稍微放松了一点，鸣人撑起些身子，吻上了佐助的唇。
　　
　　“为什么我刚才看不到你。”
　　再睁开眼睛佐助已经撤了写轮眼，虽然刚刚鸣人主动的吻让他放松了很多，（其实心里已经开心到爆了吧，谜之音……）但并不打算放过刚才的异状。
　　还在活动手腕脚腕的鸣人想了想，忽然后退几步摆了个讨好的笑脸。
　　“对不起呐，佐助，是我的错。我忘记告诉你我现在修炼的是仙人之术，修炼时要把自己和大自然融为一体，没有修炼过仙术的人如果不很仔细的感觉很难找到我的查克拉，可能再加上你刚刚稍微慌了一点儿，所以就没看到我，但是我确实是一直在你身边的，所以不要生气了……”
　　佐助看了看双手合十摆了个白痴笑脸的某人，哼了一声算是放过了这个问题。确实自己刚刚看到的鸣人是和平时不一样，看来前几天刚见面时的那个也是仙人的模式吧。
　　看着佐助背过身去什么都没说就走了，鸣人眉头皱了一下，佐助的那个眼睛，有问题……
　　一会儿鸣人追了上去，却又不敢走到佐助旁边生怕某人还在生气，所以缩手缩脚浑身不自在的跟在佐助身后走着。
　　说起来，这是不是佐助离开木叶之后，第几次认真看着他的背影呢？
　　明明他背离木叶越走越远而自己一直跟在后面追着，像这样看着他的背 
 7、慰藉7 ... 
 
 
　　影却是很少的，终结之谷他离开时自己已经不省人事，蛇窟的一别自己眼看着他在火焰中慢慢消失却连说什么的力气都没有了。
　　无数次的梦里那人的背影在一片黑暗中越走越远，从十三岁变成十六岁。修炼时偶尔坚持不下去了想的也是那个站在前方的背影看得见却抓不到，而一个人空下去的时候想起那个什么温度都没有的背影就从心底泛上一层层的苦味。
　　奇怪……明明都没看过几次，为什么脑海中他的背影却总是那么清楚呢……
　　鸣人抬手擦了擦眼泪，还是一直看着前面的人。至少现在他需要自己的陪伴，这个样子自己能跟他一起走，已经比怎么追也追不上好了很多，就算是背影，多看几次又怎么样呢。
　　走在前面的佐助一直在想自己这几天的反常情绪，他发现这种情绪总是在自己使用万花镜是越发强烈，万花镜的作用自己尚不清楚，陈然，它拥有强大的力量，但是因为历来得到它的人并不多所以对它的研究寥寥无几。
　　如果不能很好的控制这种力量，自己总有一天会反受其害，而且……
　　像今天这种无法自控的伤害鸣人的事情，绝对不能再发生。
　　想到这里佐助留神听了下鸣人的声音，脚步声一直跟在自己的后面，不过听上去似乎有些心神不稳。鸣人在搞什么，跟在后面有意思吗，为什么不跟上来。
　　佐助停下脚步回过头，身后的笨蛋身上脏兮兮的，但佐助一眼看到的，是鸣人眼角的泪痕和他看着自己却又有些游离的眼神。
　　不知道为何佐助马上明白了那个眼神是在看着什么，佐助忽然感到一阵心疼。到底自己断然离去的时候鸣人是什么心情，想起自己离去情景的时候，鸣人的心是不是在发狠的疼，是不是比现在的自己疼痛万分……
　　察觉到佐助忽然停了下来鸣人回过神来疑惑的看向他，却只看到佐助低着头向自己走过来，然后手被拉住牢牢的握住，身边传来许久未曾听过的温柔声音。
　　“笨蛋……回去了。”
　　




8

8、慰藉8 ... 
 
 
　　回旅馆的路上佐助又一次被鸣人拉到了拉面店，看着朝着大叔大喊“叉烧拉面大碗”的狐狸，佐助扶额叹了口气告诉大叔：“番茄拉面”。
　　看着拉面在锅里快乐地翻滚，鸣人撅起嘴巴把筷子夹在鼻子下面眯着眼睛哼着不成调的曲子，被撅的尖尖的嘴巴让他整个人看上去更像一只得意的狐狸了。佐助难得扯了嘴角，打趣道：“狐狸不都是最喜欢吃油炸豆腐的吗。”
　　“油炸豆腐我也很喜欢啊，不过……”鸣人把筷子从嘴巴上拿下来握在手上重重敲到桌面上，一脸严肃的看着佐助说：“不过呐，佐助，拉面是魂啊！！！”然后站在凳子上摆了一个不明白所以的夸张姿势。
　　跟这种笨蛋讨论这种问题的自己是笨蛋！
　　佐助低下头在心里摆了一个失意体前屈造型。拉面端上了桌，鸣人大呼一声万岁然后就要扑上去，却被佐助眼疾手快的抢了拉面。
　　“混蛋佐助，不要抢我的灵魂！”说着鸣人完全露出了人形狐狸心，朝着佐助呲牙咧嘴，佐助甚至感觉自己看到了鸣人周围出现了一圈竖起的毛。
　　“笨蛋，不要总是不吃蔬菜，个子会长不高。”佐助抽出草雉的把压上了对面炸了毛的狐狸。“我记得以前我们俩是一样高的。”
　　火上浇油的话让鸣人猛地站起来撑着桌子，通红的一张脸凑到佐助面前：“嗦，我们漩涡一家的男子都是到了弱冠之年还能长个子的！”（咦，有奇怪的东西混进去了）
　　“哼，你那参考是从哪里来的。”
　　鸣人一瞬间僵硬了动作，把脸偏到了一边。佐助这才发觉自己说错了话，干咳了几声，看着面前乱蓬蓬的金发，抬手顺了顺，把鸣人按到座位上坐下，然后把自己的番茄拉面推到鸣人前面。
　　“是我的错”
　　对面的鸣人却抬起头来急急的摇着双手，“不是的，佐助我没有生你的气，是……”
　　“好了”佐助伸手去捂住了鸣人的嘴，“吃面吧。”
　　鸣人又看了佐助几眼，却见佐助已经夹起了一块叉烧开吃了。
　　“哎？？？？？？”
　　鸣人猛地转头趴在了放在自己面前的面碗上。
　　“为什么是番茄拉面，把我的叉烧拉面还给我混蛋！！”
　　“啊……今天忽然比较想吃叉烧拉面啊……”佐助不理会抓着自己领口猛摇的某人，自顾自的吃着叉烧。
　　“呜呜……混蛋……”鸣人眼睁睁看着自己的叉烧被送入了那张血盆大口，某人还一副很理所当然的样子。
　　斜眼看到旁边的狐狸两眼已经泛红，佐助终于停止了今天不知为何生出的想捉弄他的心思，也许是看他实在不适合低落的样子，还是元气满满的样子比较顺眼。
　　把筷子上咬剩的一半叉烧塞进鸣人嘴里，佐助微微挑了嘴角，抬起鸣 
 8、慰藉8 ... 
 
 
　　人的下巴凑到他耳边。
　　“笨蛋，我只是想尝尝你这么喜欢的味道。”
　　“唔……”鸣人一瞬没了声音，乖乖地推开佐助缩回座位上拿起筷子。
　　“别说的多么了不起，不就是番茄拉面嘛，本大爷偶尔也会吃的啦，偶尔！”
　　虽然还在嘴硬，但是鸣人已经挑起了一块番茄放进了嘴里，然后猛地捂住了嘴歪过头去。
　　不行，绝对不能被混蛋佐助看到自己这么高兴的样子。
　　番茄，也没有想象中那么难吃嘛。
　　佐助看着鸣人红透的耳廓，整个心情大好，没有继续捉弄鸣人，低下头去专心吃着碗里的拉面。
　　喜欢的食物固然会带来幸福，但是如果能和最喜欢的那个人一起，那种幸福岂不是更加美味呢。
　　“呐……佐助”
　　“恩？”
　　佐助转头看去就看到鸣人一脸苦相的含着一块番茄口齿不清的哀求：“我吃不下了，就算不难吃但是它，它……”
　　苦着脸的鸣人眨了眨眼睛竟然挤出了眼泪，“太酸了啦！”
　　这个笨蛋……佐助再次不自禁的扶额叹气，然后迅速地伸手把那张皱成一团的脸抓到了脸前，趁着鸣人吃惊，舌头顺利深入那微张的嘴，纠缠上了那块可怜的番茄。
　　能和自己最喜欢的人一起固然幸福的无与伦比，但如果能同时享用最喜欢的食物，不是更完美。
　　做拉面的大叔果然开启了背景化技能，不去看那得逞的某人嘴角的得意和已经变成新鲜番茄的某人。
　　拉面还在锅里快乐的翻腾，大叔看着布幡外的蓝天感叹：
　　年轻真是好啊~~~~
　　 

作者有话要说：我今天本来是想写鸣人向佐助吐露自来也等人的事情然后被安慰，然后两个心更一步走进的撒……

为什么会变成这个样子，再这样下去会有变成小白文的趋势啊魂淡！
都怪我写文的时候一直在听歌之王子殿下的《未来地图》，要知道写上一段的时候我在听的事NO.6的《六等星の夜》啊！

然后又想应该怎么接上自来也这段呢？总不能直接就回旅馆看星星看月亮从诗词歌舞聊到人生哲学吧……
然后又加上LZ今天连做了两顿番茄炒蛋和炖小排骨…而且明明是第一次做还坑爹的做的很好吃，于是就出现了番茄拉面的梗。

我有罪……

不过，这样子也好，喜欢的心意也许是最不能控制的，最出人意料的，已经对彼此表明了喜欢的两人偶尔也要有一些小甜蜜，忘却他们之前还隔着的阴霾暂时的享受两个人的相伴和亲吻。
而且，因为不想看到鸣人低落的样子想让他打起精神又不会温柔，不自觉地捉弄和调戏炸毛狐狸的二少也是很有爱的哈哈哈哈……（某人心虚的擦汗）

还有那个“过了弱冠之年还能长个子”，不知道有没有妹子知道，那是古剑里的方兰生小同学~~~原谅我的恶搞
某人最近被苏兰萌的小心肝乱颤呜呜~~
而且这篇文有一点效仿一篇眠音大人的苏兰文《煞性大发》，嘿嘿，咱家的佐助有了万花镜也是可以变身煞气佐的哈哈~~~




9

9、慰藉9 ... 
 
 
　　佐助擦着头发拉开门，看见鸣人躺在外廊上看着天空，他把毛巾随手一扔，走过去坐在他旁边。
　　也许是鸣人在外面躺的时间久了，佐助挨着他的腿感到从他身上传来一丝凉意，看着鸣人胸口大敞的浴衣，佐助眼神不自觉的暗了一下。伸手把鸣人的衣襟拉好，抓住他放在身边的手轻轻玩弄他的指尖。
　　今晚是下弦月，外廊对着的海面黝黑一片什么都看不清楚，只听到海浪的声音伴着虫鸣的声音一阵阵传来。海风凉爽而温柔，佐助轻轻地闭上眼睛。
　　这样的夜晚，适合安静的相伴。
　　还有三天，过完这三天，自己就离开鸣人的身边。重新做回一只复仇的鹰，飞向木叶，寻求最后的结局。
　　也许自己死后，可以化为木叶的风，像现在这样，跟在鸣人的身边，温柔的触碰他；可以化为木叶的树，每当鸣人经过自己的身边，就摇动自己的叶子向他亲切的打个招呼；可以化为木叶的石，让鸣人从火影塔看出去的时候，视线与自己交缠。
　　自己死后，鸣人也不会寂寞。
　　
　　“佐助？”
　　“恩……”
　　“你在干什么？”
　　“……我在听海的声音”
　　“你听到了什么”
　　“……有人在哭”
　　“真的呢……”
　　听到的声音有一点鼻音，佐助回头看向鸣人，屋内的灯光透过纸门照在鸣人的脸上，蓝眼睛被蒙上一小圈黄色的光圈，眼角干干的，并不像是有哭的迹象。
　　但是那样的表情，自己从未见过。就像这星空是他失去很久的恋人，他看着他表露出无限的怀念。
　　“在看什么？”
　　“星星，很漂亮”
　　今晚的星星的确很美，像是在黑暗的天幕上撒了一袋碎钻，星星点点的一直点缀到海的尽头。
　　鸣人静静看着洒在佐助眼中的点点星光，把抓着自己的佐助的手翻了个个手心相对着。刚刚佐助在听海时，脸上的表情让自己害怕且心疼，像是佐助会不知不觉的离开消失到不知名的地方去。 
　　而现在的他像是沉醉在了星空中，整个身体放松地依靠在廊柱上。佐助应该是喜欢这样的星空的吧。鸣人可以想象，过去的三年，这个人必定是蛰伏在冰冷黑暗的蛇窟中，偶尔探出洞口，也只会专注于猎物的体温，而不会去注意头顶上的星星有多美丽。
　　“呐，刺猬小鬼，现在的景象，会不会是一场梦呢？”
　　听到有些陌生的称呼，佐助皱了皱眉头，鸣人抿着嘴角看向他的眼神里带着显而易见的期待。刚想抬手敲醒这个糊涂的狐狸，却在离他的额头两厘米的时候停住了动作。
　　“哈哈，和那时候一样的反应呢”
　　佐助松开手把鸣人额头的刘海拨到后面，俯□去轻轻地亲吻。
　　“我以为你已经忘了……” 
 9、慰藉9 ... 
 
 
　　“笨蛋，怎么可能忘记，就算看在星星的份儿上。”
　　“星星的份儿上……吗”
　　这不是两个人第一次看星星。
　　早在八年前的南贺川边，还是孩子的两人就在相遇并大吵一架后隔得远远地看了一场星星。
　　那次的夜空比这次更加美丽，但是映在两个孩子的眼里，却落得满是泪光。
　　也许那个时候自己是很想走到这个人身边去的吧。
　　但那时直到月亮出来星光黯淡，小小的佐助才插着口袋走到自己身边。
　　“呐，其实这只是一场梦吧……”
　　鸣人说完就感觉额头上被狠狠地敲了一下。“白痴”
　　如果这只是一场梦，那是不是等我们醒来了，会发现所有的寂寞和排斥都只是星星和自己开的玩笑。
　　那夜过后，宇智波佐助还是学校的天才，漩涡鸣人还是到处惹祸的吊车尾。
　　当时的星空太冷漠，不适合常常想起。
　　“呐，佐助，明明我们两个的回忆并不多，但为什么我想到以前的事情，却全部和你有关……”鸣人承接着额头上的亲吻，小声的说着。
　　佐助将额头抵上鸣人的额，看向鸣人的眼睛。
　　“很无趣？”
　　鸣人笑了笑，抬手搂住了佐助的脖子，蓝色的眼睛眨了眨。
　　“不，很幸福。”
　　佐助顺势吻上了鸣人微笑的嘴唇。
　　我们的回忆并不多，但是我却渐渐地记起了每一个细节，总有一天，这些回忆就会像星星一样，把我的黑夜点缀的温暖美丽。
　　




10

10、慰藉10 ... 
 
 
　　交换了几个浅吻的两人并排躺在外廊上，交握的手安静地放在中间。
　　“呐，佐助，前几天我去伊那里那儿，他帮我做了一个很有趣的小测试哦，结果很有意思，要不要听一下？”
　　“游戏叫做‘你的人生全四话’，在四堆纸牌中随意的抽取，然后经过解读得到你的人生四个阶段的标题。”
　　“这四话分别是，恩……‘诞生’、‘初恋challenge’、‘试炼战争’和‘我不是一个人’，然后回来的路上迷路等你的时候，我闲着无聊就想了一下这个故事。”
　　佐助静静的听着身边的人的话，这个狐狸总是很少对自己说他自己的事情，总是处处想着带他回木叶，对于自己的人生自顾不暇。其实自己很想知道鸣人的更多事情，有些感情，他不说自己并不能完全的体会。
　　“首先，主人公出生了，这个出生可能是个悲剧又可能带着一些不想提起的过去，但是不管怎么说，主人公长到了情窦初开的年纪，遇上了初恋君。是挑战就会有成功会失败，这个初恋君可能带给了主人公勇气、认同或者什么很重要的羁绊，但是最终还是离开了主人公。主人公因这场离开而褪去了茧壳，痛苦而曲折地成长了起来。有了这样的初期考验之后，主人公开始意识到自己的使命，人生最多的就是一场一场的test，咬着牙去把挡在眼前的敌人打倒或者说服。这些斗争可能充满了泪水浸满了鲜血也可能充斥着离别或者阴阳两隔，但这样惨烈的景象中也总能挑出一些足以温暖人心的碎片闪闪发光。在最后的最后，也许主人公打通了关，也许主人公还不知道终点在何处，但是他已经不再惧怕前进，不再被过去所拘束，因为他知道自己不是一个人。”
　　“很不错的故事吧？”
　　鸣人笑了笑，躺到佐助的肩膀上，佐助的体温偏低却能该自己安心的感觉。
　　“现在我应该是在第三阶段？今晚的星星就好像一路走来温暖着我的闪光的碎片。伊鲁卡老师曾经和我说过，死去的人会变成星星看着活着的人。”
　　佐助感觉鸣人的手在微微地颤抖，看着漫天的繁星，这里面也有哥哥的一颗吗？
　　“这里面，是不是有我想念的人在看着我呢？好色仙人在不在，师兄是不是也变成了星星。还有……爸爸，是不是也一直在看着我呢？”
　　因为忽然听到的话震惊的同时，佐助被鸣人狠狠地抱紧了，鸣人的脸埋在他的胸前，双手紧紧的抓着佐助的衣领。一时不知说什么好的佐助只得把鸣人好好的护在怀里，轻轻地拍着鸣人的背。
　　过了好长一段时间，胸前才传来断断续续的声音。
　　“自来也老师被佩恩杀死了”
　　“鹿丸和我说，要长大成可以被依赖的大人 
 10、慰藉10 ... 
 
 
　　”
　　“我努力修炼仙术，一心为老师报仇”
　　“但是我还是晚了一步，木叶被佩恩毁掉了”
　　“雏田也在我面前被佩恩杀死了”
　　“我控制不住九尾”
　　“我差点撕掉了九尾的封印”
　　“我努力的打倒佩恩，找到了师兄长门”
　　“师兄他最后能相信我我很开心很开心”
　　“但是师兄为了把死去的人就回来用完了查克拉”
　　“我明明报了仇但是师兄死掉我却更难过”
　　“我还见到了四代火影”
　　“他说他相信我”
　　“他说，我是他的儿子”
　　“奇怪，我都不知道该开心还是该伤心”
　　“我站在老师的墓前，忽然很想很想你”
　　“佐助我可以理解你的心情了”
　　“我觉得自己好傻……”
　　“过去在心里与你争论谁更不幸真的好傻……”
　　“我以为我可能再也抓不住你了”
　　“但是现在我在你身边，你也在我身边”
　　“太好了……”
　　“真的……太好了”
　　四周的海潮和虫鸣不知何时听不见了，明明自己想知道鸣人身上发生了什么，但是听着鸣人的讲述佐助却感觉自己的心被撕开了一条长长的伤口，鸣人的眼泪一滴滴地滴在伤口上让自己心痛地要昏厥过去。
　　鸣人慢慢地说着，他把压在心底的话全都翻了出来，所有的不安与悲伤以及仅剩的希望全部放在佐助的眼前看，过去的，现在的。最后，他撑起身子正视着佐助的眼睛，把自己最大的不安问了出来。
　　“佐助……你是不是，不会和我回木叶了？”
　　自己并不是白痴，虽然明白佐助是真心寻求自己的陪伴，但是他看向自己的眼神，分明是写满了一意孤行地告别和绝望。
　　佐助的瞳孔猛地放大，他呆滞的看着鸣人，嘴唇微微地动了动却什么也说不出来。
　　要怎么告诉他他要离开。
　　要怎么告诉他他想要被他杀死。
　　要怎么告诉他他要留他一个人。
　　鸣人看着佐助的眼睛里激烈的感情斗争，他知道自己已经没有什么可以期待，从看到佐助穿着晓的衣服开始，他就已经看到了答案。
　　没错，我就是在自我虐待……
　　看着眼前的黑眼睛，鸣人觉得自己进入了一场梦境，自己站在独木桥的一端，桥下是万丈深渊，佐助站在桥的另一端看着自己，而自己举着一把锯刀慢慢地锯着脚下的桥。
　　“鸣……”
　　佐助终于开口的时候感到了声音狠狠摩擦自己的咽喉，涩生生地疼。
　　“鸣人……”
　　佐助把鸣人的手张开，让它掐在了自己的咽喉上。
　　“……如果我说要毁掉木叶，你会怎么办？”
　　 

作者有话要说：开虐了……不过我虐人的功力一向不行，谁让咱心软~~
那个“人生全四话”其实是我自己的结果哈哈，觉得蛮适用就拿来用了，我好厚脸皮……
唔，按我的性格要虐也就虐着最后一次了，不虐一虐怎么让这俩别扭孩子心意相通呢~~

托昨晚那个无厘头的梦的福我觉得我应该快点儿写这篇文，而且今天一个不小心想到了两个新的梗，难道要开两个新坑吗呜呜呜……

忽然发现我维持了很好的两天一更的规律哈哈，要不要试一下日更呢。
不过越来越发现我的文笔越来越乏味了，真想把自己拍死在键盘上。
下次更会有肉，大爷我要开荤要开荤！（第一次写全套H的人表示压力很大




11

11、慰藉11 ... 
 
 
　　“如果我说要毁掉木叶，你会怎么办？”
　　如果可以，鸣人真的很想找个人山人海的地方放开声音大哭一场。
　　你看，我果然是在自虐。
　　而且我自虐的方式，就是看眼前的这个人说出这个答案时如此痛苦的眼神。
　　佐助感觉放在自己咽喉上的手猛地紧了一下，然后看到鸣人的眼睛里仅剩的光亮破碎出一场烟花漫天，压过了今夜的星光，然后消失的无影无踪。
　　他不是你最不想伤害的人吗？
　　可如果会分开，他忘了自己最好。
　　无可救药了，这样矛盾的自己竟然还会期待鸣人给自己一个解开这个难题的方法，而没有想过这个期待会给鸣人带来多大的伤害。
　　自己只是想私心一下，鸣人总是不会让自己失望，是不是，这次也可以再依赖他一下。可不可以，再容忍一下自己的逼迫。
　　“我会进攻木叶，你怎么办？”
　　宇智波佐助，你一定是这世上最没有资格拥有鸣人的混蛋，
　　
　　漩涡鸣人，你会怎么办？
　　一次次的对他喊，我一定会把你带回木叶，但是有没有想过，该怎么指给他一条回家的路，该怎么拉着他的手把他带回家门。也许那一次次回绝自己的冰冷眼睛里有一丝不知所措自己始终没有发现，他在渴求着自己的回应，但自己伸出的手总是偏了些方向。
　　就像现在他明明渴望着拉着自己的手，却同时把自己的手放在了他的脖颈上。
　　黯淡了的眼睛里微微地有光亮晃动了一下。
　　
　　佐助的另一只手被鸣人握住了。
　　“我一定会保护木叶”
　　鸣人把手指伸进佐助的虎口轻轻地摩挲。
　　“我会杀掉你”
　　鸣人把佐助的手缓缓抬起。
　　“我也要背负着你的仇恨一同去死”
　　鸣人把佐助的手按在了自己的脖颈上。
　　“所以，如果你进攻木叶，我们会同归于尽。”
　　鸣人对着佐助展开了灿烂的笑容。
　　而佐助惊恐地看到自己的手上沾满了鸣人温热的鲜血，笑容在自己的指间被千鸟撕裂支离破碎，自己的胸口被螺旋丸轰的空掉一块儿，笑容消失的瞬间，鸣人的头颅从手中落下，落到了自己空的那一块儿里。
　　你听到了吗，一千只鸟撕裂的哭声。
　　 

作者有话要说：这段应该是高潮了，努力想写的虐一点儿但是无奈功力不够……唉




12

12、慰藉12 ... 
 
 
　　【路。是和命运做个了断又隔得太远，叫做宿命又太过接近的两条路。】
　　
　　眉心上被落下了一个轻轻的吻，惊恐的张大的双眼还不敢放松，但血淋淋的画面已被打破。
　　他还好好的，他们都还好好的，体温相偎双手纠缠。
　　自己死后不会化为风不会化为树也不会化为石。
　　即使他成为支撑木叶的树，自己也无能看那树一眼。
　　即使尸体依偎在一起，他们也感受不到彼此的存在。
　　那根本就不是什么最好的决定，一切都只是自己的自以为是。
　　眉心上的吻缓缓移到了眼角，这才发现自己早已蓄了满眼的泪，被轻轻一吻，就尽数跌落眼眶。
　　如果爱到宁愿被他杀死，为什么不好好保护他到最后。
　　这么简单的道理，为什么现在才明白。
　　吻移到了嘴边，佐助伸出颤抖的手，将面前的人紧紧地拥在了怀里。
　　“对不起”
　　“对不起，鸣人”
　　怀里的人的手指猛地收紧，紧紧地掐进自己的肩膀。
　　“鸣人，我留在你身边，我跟你回木叶。”
　　
　　鸣人曾经幻想过很多次，如果有一天佐助终于答应跟自己回去，自己会怎么反应。揽住他的肩膀大笑也好，狠狠地揍他一拳也好，或者给他一个深深的拥抱，总之要让这家伙知道看看鸣人大爷的气度。
　　但是现在鸣人却很丢脸地在佐助的颈边嚎啕大哭。
　　这是第一次听到这个人的哭声，过往的三年里自己偶尔会梦见满天地嘈杂的水声中他泪流满面的脸，偶尔伸出手去却隔着水雾弥漫。佐助抬手把鸣人的头更紧的拥过来，低头吻上他的耳廓，随即肩膀就传来一阵疼痛。
　　鸣人用力的咬着佐助的肩膀，嘴里呜噜呜噜的哽咽声还是不停。佐助不停地抚摸着他的头发亲吻他的耳朵，过了许久，身上人的颤抖才停了下来。咬在肩膀上的牙齿松开，合上嘴唇在伤口上轻轻地蹭了蹭。
　　佐助双手捧住鸣人的脸，拇指感受到了让人心疼的湿润。稍稍用力把那张脸抬起来，金黄色的睫毛早已粘在一起，蓝色的眼睛看着自己微微的颤抖，有眼泪不停地滴到自己的脸上。苍白的脸颊和嘴唇上，几抹血色格外醒目。
　　就算是现在，自己还是会让这个人染上鲜血……
　　佐助伸出手指，在鸣人的嘴唇上轻轻地擦拭，却都擦不掉那讽刺般的颜色。那鲜红的颜色让他想到自己施加在这个人身上的种种伤害，而这些伤害，怎样都无法消除。
　　一滴眼泪滴到眼角，向下滑落的瞬间，佐助抬起身吻上了鸣人染血的嘴唇。
　　鸣人早已哭的昏昏沉沉大脑一片空白，只觉得是在最深的痛苦里遇见了最浓的幸福，心被揪成一团一味只记得抓紧眼前的这个人。佐助的唇吻上来的时候，他张开嘴含 
 12、慰藉12 ... 
 
 
　　住它热切的迎接，双手胡乱地摸索，扶住佐助的后脑想加深这个吻。
　　一股热流从相触的嘴唇传到佐助的心底，得到这个吻让他喉头一哽。伸手环住鸣人的腰背，伸出舌头向鸣人的口腔探寻，刚触到鸣人的舌就被狠狠地吮住，毫无章法的吸吮和舔舐让他觉得头皮发紧发麻，偏偏还有双手在后脑不停的摸索点火。
　　猛地翻身把鸣人压在身下，鸣人对位置的变换还迷迷糊糊，只是一边胡乱地喘着气一边不放过佐助的唇舌，佐助隐约觉得有一场大火把两人烧成了灰，自己环抱着他的手，被他吻着的唇舌，全部混在一起再也分不清楚。
　　“如果……合成一体……该……多好”
　　断断续续不清楚的声音从胶着的唇间流出，佐助浑身一震，猛地抬起身看着微微笑着的鸣人，蓝色的眼睛静静地看着他，一滴眼泪慢慢地流下去。
　　鸣人伸出手，拇指轻轻擦过自己的眼角。
　　“不要哭”
　　自己的世界下了一场连绵数年的酸雨，积水把五脏六腑浸泡的酸腐疼痛。
　　佐助抓住鸣人的手，虔诚的吻上他的手心。
　　而现在终于有一个人带着满身的灼伤找到自己，终于有一双手把自己拉出水面。
　　手心，手指，手腕，佐助一寸寸地吻着。
　　我愿意来熨帖他的每个伤口，为他挡下所有的雨滴。
　　




13

13、慰藉13 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




14

14、慰藉14 ... 
 
 
　　对两个人来说，这也许都是三年来睡得最香甜的一夜。佐助睁开眼睛的时候已经是正午，一道道阳光穿过窗口的竹帘，空气中的浮尘安静地漂浮，这样的安逸让佐助不禁想闭上眼睛再睡一会儿，但是窝在怀里的温度让他迫不及待地想看一眼。
　　鸣人乖巧地枕着自己的肩膀，大概是昨夜让他太累了，一向睡相很差的他竟然安安分分地躺在自己身边一手环抱着自己睡得安稳。几根凌乱的金发贴在红红的脸颊上，嘴唇稍微地红肿了，却看上去更加诱人，佐助小心地调整着姿势，在那唇上轻轻地啄吻。
　　“佐……助”
　　嘴唇微微嗫嚅，听到自己的名字从唇缝间被迷迷糊糊地念出来，佐助抬起嘴角在鸣人的眼睛上印下一吻。
　　金色的睫毛微微地抖动几下，鸣人抬手揉了揉眼睛，睁开眼就看见佐助放大的笑脸和□的肩膀，不仅如此，右手和双腿的触觉告诉他眼前的这个人貌似是□，啊啊啊啊啊！猛然想起昨天晚上发生的事情的狐狸噗地通红了脸，猛地把佐助推开要坐起来却在刚刚动作的瞬间摔回了被子上。
　　啊，太丢人了，立志成为木叶忍者村第六代火影的四代火影之子漩涡鸣人在昨晚被该死的宇智波佐助翻过来翻过去不知道换了几个体位捅来捅去，虽然，那个，自己也有觉得很舒服……
　　鸣人恨恨地把脸埋在被子里翻转身子趴在被子上，却在翻身的一瞬间感觉有什么温热而粘稠的东西从那里流了出来。
　　呆滞……
　　爸爸，好色仙人，我对不起你们呜呜……
　　佐助好笑地看着摔在被子上的鸣人把自己的脸埋在被子里碎碎念的样子，撑起身子打算再去捉弄一下这只装鸵鸟的狐狸，却看见白色的黏液沿着鸣人的大腿流下的样子。
　　啪嗒……一滴鼻血滴到了被子上，佐助慌忙转过身幸福地捂着自己的鼻子。
　　爸爸妈妈，哥哥，我对不起你们^^~~~~
　　平息了很久内心激动的佐助咳了几声，回头把要把自己闷死的狐狸从被子里挖出来，却在触到鸣人脸颊的时候感受到不正常的热度，慌忙把还在闹别扭抓着被子不放的狐狸硬掰出来，额头贴上额头。
　　“笨蛋，你在发烧！”
　　鸣人任佐助把自己裹进被子里，确实感觉有些头昏，但他只以为是刚刚被闷到。想反驳一下却在看见佐助黑黑的脸色之后拉高被子闭了嘴。
　　一向不会照顾人的佐助少见的犯了愁，以前受过的都是流血的伤口，倒上止血药粉自己包扎一下就好，遇上生病什么的兜会微笑着递上味道奇怪的药。记得很小的时候自己发烧，昏昏沉沉地可以感觉到妈妈一直守在旁边，在额头上放上凉凉的布巾，哥哥则会给自己洗好红红的番茄放在枕边。
　　看了 
 14、慰藉14 ... 
 
 
　　眼有些昏睡过去的鸣人，佐助站起身找了一块布巾浸满冷水，拿着滴水的布巾看了看，又伸手把它稍微拧干了些，展平放到鸣人的额头上。看着鸣人通红的脸颊，决定去找之前借过烫伤药的老板娘要些退烧的药品。
　　
　　这家旅馆是老板娘阿夏丈夫留下的遗产，波之国人少，但却是个难得的度假胜地，旅馆的生意也一直很不错。
　　几天前佐助踏进这家旅馆的时候，阿夏正坐在柜台整理账目，忽然一个黑影安静地挡在面前。
　　“住店。”
　　低沉的声音透着冰冷，阿夏抬起头朝着面前的客人摆出笑容，却眯着眼睛暗暗地打量。
　　是个很英俊的少年，但眉宇间透出的阴暗神色让阿夏不自禁的感觉到冷意，黑体红云的大袍包的严严实实，抬手的时候露出腰间的一柄长刀。
　　没有带护额的忍者啊……还是少惹为妙，阿夏在送佐助进房间之后转动指尖的烟管下了结论。
　　但隔天的傍晚，这个少年竟然在兜帽里放了一只小狐狸带回了旅馆。意外，那小狐狸看上去很乖巧的样子，难道这个阴森的少年竟然喜欢这种小东西？
　　而之后的所见让阿夏很开心地观察着这对欢喜冤家的动向，什么，你问为什么是“欢喜冤家”，不要怀疑老板娘阅人无数的眼光。
　　第一天的下午，少年把一条腿受了伤的小狐狸拎着后颈带了回来，吃过晚饭少年又皱着眉头急匆匆地走了出去，过了很晚才黑着一张脸走了回来，后面跟着一只一瘸一拐低头耷耳的狐狸。
　　第二天自己中午刚坐上柜台就看见少年很不耐烦地被小狐狸咬着裤腿带了出去，不过很快就回来了，一边骂着笨蛋，还向自己借了烫伤药膏，估计是给那只小狐狸用的。不过奇怪的是过了一会儿从少年的房间里竟然冲出来一个红着脸的金发少年。
　　阿夏转动烟管挑起嘴角，似乎明白了什么。
　　第三天的少年倒是很正常的很早带着小狐狸出去，很晚回来，不过眉间的冰冷似乎并没有刚来的时候可怕了。
　　昨天早上看见少年的时候阿夏吓了一跳，虽然不明显，但是少年眼角确实是哭过的痕迹。阿夏不动声色的看着趴在少年兜帽里的小狐狸轻轻地弹了弹烟管。下午的时候少年竟然手上拉着前天见过的金发少年回来了，金发少年还是红着脸嘴里不停的骂着混蛋，而黑发少年的脸上是阿夏从来没见过的好心情。
　　这个少年原来也会有这种放松开心的表情啊。
　　昨晚半夜有投宿的客人，阿夏带客人入住之后经过外廊的时候不小心听到了一些声音，阿拉阿拉，赶紧抬起袖口掩住上挑的嘴角，转身悄悄的走开，阿夏可不想被马踢哦。
　　啊，那两个孩子还在睡吗，阿夏无聊地用烟管敲着柜台。虽然不 
 14、慰藉14 ... 
 
 
　　知道那两人身上曾经发生过什么事情，但是看着那个冰冷的少年这些天来明显可见的变化，阿夏欣慰地笑了笑。
　　忍者的世界自己并不清楚，但是呐，叫□的这种东西，在哪个世界不都是一样的吗。
　　阿夏眯着眼睛慢慢地吐出一口烟，正好看见黑发的少年皱着眉头向自己走了过来。
　　“客人，有什么需要吗？”阿夏站起来笑着看着衣着有些不平整的佐助。
　　“……退烧药”
　　“咦？”阿夏打量一下佐助，迟疑了一下，问道：“是那个金色头发的孩子要用吗？”
　　佐助皱了一下眉头，冷冷地打量着老板娘，阿夏却丝毫不受影响，笑吟吟地从柜台里拿出一个罐子递过去，在佐助伸手去接的时候却又收了回来，看了看佐助。
　　“客人，您不太擅长照顾病人吧？”
　　佐助不说话地盯着阿夏那张毫无破绽的笑脸，似乎想知道这个女人是怎么知道的。
　　当然是猜的啦，阿夏在心里大大的叹了一口气，继续笑着说。
　　“照顾客人也是我们应该做的，您可以带我去看一下那位病人吗？”
　　不理会佐助越发显得怀疑的眼神，阿夏走出柜台露出担忧的神情。
　　“发烧也有很多种，这种时节发烧不是很奇怪吗，如果不谨慎的治疗，可能会更加严重哦，阿夏以前也学过一些医术，让我去看望一下再为那位客人配置合适的药物吧。”
　　虽然觉得这个老板娘很可疑，但是想着鸣人昏睡着的样子，佐助稍微的迟疑了一下，还是转过身去，对阿夏说了声。
　　“跟上”
　　
　　进入房间，阿夏就看见了躺在被子里脸颊红红的鸣人，果然是个很惹人疼爱的孩子呢。伸手把额头上的布巾拿起递给佐助。
　　“客人，麻烦您再去把这块布巾浸冷。”
　　佐助看了一样老板娘，还是转身去把布巾打湿。
　　啊，这个样子很明显就是情事过后太累了嘛，就算那位客人看上去冷冷的，但年轻人就是年轻人，永远不知道节制。阿夏捂着嘴巴看着鸣人红肿的嘴唇，又微微转头看了看榻榻米上散落的白色液体。
　　阿拉阿拉，这不是给我们增加打扫的心理负担嘛。阿夏笑着伸手去拿鸣人的手腕想摸一下脉，却摸到了黏黏的东西。
　　佐助拧干布巾走回来，就看见鸣人的杯子被掀开，全身包括已经凝固的白色斑点都暴露在外，立刻黑了脸的佐助伸手就掐上了站在一边的老板娘的脖子。
　　还未等佐助发问，老板娘就完全无视扣着自己命脉的手，看向佐助阴戾的眼睛冷冷的开口。
　　“这位客人，你们是恋人吧”
　　佐助稍微睁大了眼睛，眼前的这个女人很奇怪，虽然看向自己的眼神里有强烈的不满，但并不敌意，只是很强的怒火，似乎还有些担心。
　　“ 
 14、慰藉14 ... 
 
 
　　自己的恋人至少自己要照顾好，竟然让那种东西一直留在他的体内！如果你想让他病死的话，大可以不过来找我。”
　　被忽然训的不知该作何反应的佐助呆怔地任凭眼前手无缚鸡之力的女人打开了自己的手。阿夏蹲□去给鸣人盖上被子，摸摸鸣人的脸。
　　“可怜的孩子”，回过头来看着还在发呆的佐助，“你还在发什么呆，赶紧去端来热水给他洗澡啊。”
　　回过神来的佐助已经赶紧跑出去找热水了。
　　 

作者有话要说：出现新的NPC，希望大家不要讨厌她~~




15

15、慰藉15 ... 
 
 
　　走在去拉面店路上的佐助还有些脱离感，自小被称为天才十三岁叛逃木叶村十六岁杀死大蛇丸的宇智波佐助在刚刚的三个小时内竟然对一个小旅社的老板娘惟命是从。
　　先是乖乖把浴盆装满热水，然后在老板娘的监督下给鸣人做清理，看着全身粉红的鸣人在自己的手指深入时无意识地抓着自己的肩膀发出呻吟，擦洗鸣人身体的动作不禁变得有些特殊意味，本来良好的气氛却被站在旁边的老板娘故意敲烟管的声音打破。
　　把鸣人从木桶里抱出小心地擦干他的身体，换上干净的浴衣放进被窝，看上去他的神情确实放松了很多，热度也稍微地退了一点，佐助暗暗地舒了一口气。清洗时看到随着□流出的丝丝红色时，佐助心里翻腾起深深地愧疚，昨晚的自己沉浸在与心意相通的恋人肌肤相亲中无法自拔，竟然让鸣人得身体承受了这么大的负担。
　　暗暗地下定决心以后一定要在这件事上对鸣人体贴的佐助，对阿夏的各种命令就更加顺从了。
　　给鸣人涂好药膏并喂他服下汤药之后的佐助坐在旁边拉着鸣人的手，不时地起身去给鸣人换额头上的布巾，直到热度完全地退了下来。
　　想到以前鼬放在自己枕边的番茄，佐助向阿夏寻求了一下意见，得到阿夏微笑的肯定之后将还睡着的鸣人拜托给她，佐助起身出去给鸣人打包他最喜欢的叉烧拉面。
　　“给他准备喜欢的拉面是很贴心啦，不过这样的日子，吃红豆饭不是更好吗？”
　　想起在临出门之前阿夏戏谑的话，佐助不自禁的红了一下脸。
　　
　　鸣人迷迷糊糊地睁开眼，脑袋还有些昏昏沉沉，抓下盖在头上的布巾，疑惑地在房间左右看了看，并没有看到那个家伙。
　　“……佐助？”
　　昨晚，佐助说，要跟他回木叶。
　　并不是不开心，鸣人现在一想到这句话还感觉开心地忍不住要哭泣，甚至会怀疑是不是自己幻听，或者这几天的种种其实都是一场梦。唤了一声他的名字却迟迟没得到回应，从半开的外廊拉门看着远处的海面，鸣人心中莫名地生出强烈的恐惧。
　　猛地从被子里坐起身，不顾□传来的隐痛，鸣人睁大眼睛四处张望，终于在远处衣架上看到了一件有着团扇图案的衣服。
　　掀开被子有些困难地走到衣架旁，鸣人伸手把那件衣服展开，轻轻地摩挲着那个团扇。
　　同样的图案，在鸣人家里的枕头下面也有一个，不过木叶被佩恩摧毁后估计也找不回来了吧。
　　而且，那个图案，是不完整的……
　　当初得知大蛇丸的死讯，鸣人和木叶的同伴们一起去寻找过佐助，有一次牙已经找到了佐助的气味，众人飞速赶去的时候那气味却忽然分作无数向四面八方移动，是有人把佐 
 15、慰藉15 ... 
 
 
　　助的衣服撕碎绑在了鸟儿的脚上。
　　而随后鸣人遇上了鼬，与鼬交谈之后却百思不得其解的鸣人忍不住烦躁地爆出了无数影□，疯了一般四处抓捕着那些鸟儿。
　　直到回到木叶，鸣人坐在床上把那些布片小心翼翼地放在床上，像对待最珍惜的东西一样努力地拼凑着，慢慢地拼出一个蓝色的团扇，却正正缺了中间的那一块。
　　那天的鸣人在手指被针扎出无数个洞之后，紧紧抓着那个残缺的图案把头埋在膝盖里哭了很久。
　　看着那碎片拼凑出来的团扇图案，鸣人第一次觉得，自己与佐助的世界永远相差万里。
　　宇智波佐助的世界，自己总是看不到，也给不了一个完整。
　　在已经与佐助身心相交的现在，鸣人却莫名地害怕起了以后的日子。
　　不禁把那件衣服抱进怀里，鸣人埋进头去深深地闻着佐助的味道，感觉到眼角渐渐地湿润。
　　总是这么容易掉眼泪，感觉见到佐助之后，自己就不像自己了。
　　 

作者有话要说：这段实在是有点儿短啊，各位看文的妹子对不起。

那个布片的梗是昨天刚刚想到的，稍微被虐到了就马上记了下来。这几天养成了良好的习惯，想到一个梗会马上记下来，昨天半夜醒来记起梦到的一个兔虎的梗还马上打开手机记了下来~早上醒来看见草稿箱里那句稍微有些不通顺的语句感觉很微妙……不过这种行为的后果就是给自己无意识间攒了很多坑……

这一小段一半微甜一半小虐，心意相通以前都是佐助在不停的纠结，相通之后反而是鸣人又有些苦恼了。这个苦命的孩子就是太为佐助着想了唉……

今天晚上写文的时候各种犯困加苦恼，不过竟然突然灵光一闪相通了一段之前困扰折磨了我好久的剧情，是打算佐助回村之后再写的。好基友说：“上帝为你关上一道门时，必定会为你打开另一扇窗”，虽然这么说有些夸张了，但是真心感谢灵感之神，为了灵感之神的恩赐，我会好好写文滴^^

保佑每个写文的苦逼孩子都能得到灵感大神的恩赐~~~~~~




16

16、慰藉16 ... 
 
 
　　“阿拉，你醒过来了吗？怎么不好好地躺着呢？”房门忽然被拉开，一个陌生的女人走了进来。
　　“我是这个旅馆的老板，刚刚你发烧，是那位黑发的小哥拜托我照看一下你的。”女人走过来伸手摸上了鸣人的额头，微笑的说：“啊，热度已经完全退了，真是太好了。”
　　鸣人看着眼前笑得慈祥的女人，微微收紧了手上的衣服向她道了谢，想问问佐助去哪里了却不知为什么觉得有些不好开口，阿夏看着他纠缠在手里的那件衣服，微微笑了下。
　　“那件衣服的主人的话――吃到喜欢的食物是不是好的比较快，呐，他是这么说的，去拉面店给你带拉面了吧。”
　　意外地知道佐助会给生病的他买喜欢的食物，鸣人微微红了脸，又看见老板娘还一脸暧昧地看着他手里紧紧抱着的衣服，赶紧把衣服挂回到衣架上却又掉到地上，赶紧把它捡起来拿来手里，向着老板娘慌忙地解释着。
　　“呵呵”看着眼前急得语无伦次的少年，阿夏忍不住伸手去顺了顺那头金色的短发，看着眼前湛蓝的眼睛，她想她有些知道为什么那个冰冷的少年会对眼前的人产生爱恋了。
　　“不用解释也没关系的哟”看着在她的抚摸下变得乖乖的少年，阿夏从心里生出一股疼爱的情绪，“你和那个黑发的小哥，你们两个，是恋人不是吗？”
　　若是十三岁以前的鸣人，有人问他“你和宇智波佐助是朋友吧”，鸣人肯定会张牙舞爪地反驳“谁和那个混蛋是朋友，看着吧，总有一天鸣人大爷会打败那个瞧不起人的混蛋！”。又如果是十三岁之后的三年里，有人问他“宇智波佐助是你重要的兄弟对吗”，鸣人会带着不自知的悲伤眼神，坚定的说“恩，佐助是我一定要保护的羁绊。”
　　而现在被问道：“你们两个，是恋人不是吗？”的鸣人，却什么话也说不出来，想肯定，非常想肯定地告诉别人：“是的，我喜欢他，他也喜欢着我。”却又不自觉的害怕，害怕这样的关系不得长久。
　　可是自己真的是很喜欢很喜欢佐助，拼命地想要带回他，想要见他，想要陪在他身边。但是，万一佐助眼睛深处蛰伏的黑暗再一次把他吞噬，或者回到木叶之后佐助过的痛苦，更或者，被晓盯上的自己最终被抽去了九尾剩一具冰冷的空壳……
　　漩涡鸣人从来很坚强，但现在凡是与佐助相关，哪怕是万一的失败他都无比恐惧。
　　看着眼前低下的脑袋，阿夏心疼地放低了声音：“怎么了，你不喜欢他吗？”
　　“不是……不是，我很喜欢他”鸣人低着头，一颗心被自己的胡思乱想搅得不安宁，温柔的抚摸着他的头发的这个女人有着同样温柔的眼神和声音，让他生出一种想要倾诉的欲望。
　　 
 16、慰藉16 ... 
 
 
　　“佐助他，总是一个人，冰冰冷冷的，很倔强，从来不说真心话，又毒舌，一头扎进复仇的路里就拉不回来。
　　“但是，佐助他，很努力也很有天分，很强，永远是我的目标，给我认同，为了保护我被别人扎成刺猬，而且他……很温柔”
　　是的，虽然说出来有些不可置信，但佐助就是一个很温柔的人，会陪幼小的自己看星星，会给受罚的自己便当吃，会用手指擦去自己吃到嘴边的东西，会在自己看着他的背影难过的时候拉住自己的手。
　　“是这样啊，在我看来，他也很喜欢你哦，珍惜着你，重视着你。”是的，能够让那个冷冰冰的忍者被自己差遣，肯定是爱惨了眼前的这个少年。
　　“恩……”鸣人微微的红了脸。
　　“我知道。”
　　说出我知道的瞬间鸣人感到一阵鼻酸，拼命的压抑自己的眼泪却止不住胸膛深处泛上来的一阵一阵的哽咽。
　　“我喜欢他，很喜欢他，为了和他在一起我什么都可以做到。我一直以为自己很有信心的，但是今天从醒来的一刻，我就在害怕。害怕我太自以为是，害怕我看不清佐助的心，害怕我给不了他想要的，害怕我没法陪在他身边……呜……”
　　这种感觉鸣人似乎也经受过，就像十二岁的时候偷了秘密的卷轴，而水木老师大笑着揭露出自己的身份，想着唯一愿意对自己好的伊鲁卡老师一直恨着自己，那种害怕让鸣人拼命地逃窜。
　　而现在，这种害怕让自己逃无可逃。
　　看着浑身颤抖的少年拼命地诉说着爱恋带来的勇气与恐惧，最终止不住的泪珠啪嗒啪嗒地砸到地板上，阿夏忍不住伸手把这个彷徨着的少年涌入怀中轻轻地抚摸着他的脊背。如果自己有一个孩子，大概也会是这样的年纪，是不是也已经遇上了喜欢的人，是不是也会因为爱恋微笑，是不是也会为爱情哭泣呢。
　　丈夫的过早离去让阿夏似乎有些忘记了爱情的幸福和痛苦，看着这两个相爱的少年，阿夏忍不住用最深的祝福和安慰为他们挡去哪怕一点点的风雨。
　　等怀中的孩子终于停止了哭泣，不好意思的从阿夏肩膀上抬起头来，阿夏对着眼前在泪水中越发显得清亮的眼睛，温柔的笑着。
　　“不要紧的孩子。要相信他，相信你自己，要知道，你的一分相信，于他便会变成一百分的坚强；而他的一分坚强，就是你的一百分力量。”
　　擦去眼前的泪水，鸣人似乎马上理解了阿夏所说的话。
　　“想着最爱的人的时候，就会变得强大；和最爱的人在一起的时候，就会无所畏惧。”
　　
　　佐助拎着打包的拉面静静地走在路上，刚才拉面店的大叔热情的询问着那个爱吃拉面的少年，听说他生病之后，还特地多放了几片叉烧。
　　 
 16、慰藉16 ... 
 
 
　　鸣人总是有这种气质，让众人自然地大笑并跟从，与自己截然相反，自己的威严建立在实力与恐惧之上。
　　已经下定了回到木叶的决心，佐助需要认真地思考接下来可能遇到的困难和解决的方法。佐助是个很理智的人，但有时候又意外地因感情而倔强，认定的事情绝不会改变。
　　――但是鸣人真的把自己从复仇的路上拉了回来。
　　爱情就是找一个人让你体验你人生中的例外，而这种例外――除了鸣人，佐助并不想与别人体验。
　　虽然想到鼬，佐助还是会清楚地感到疼痛与压抑，而且，佐助并没有清楚地找到除了以复仇体现这份重视的方法，之前想到的魂归木叶，也仅仅可能会为鼬的灵魂带来宽慰。
　　――但如果你真的复仇了，鼬的灵魂就不会痛苦了吗？
　　以前完全被忽略掉的问题，自从鸣人出现，就经常的出现在自己的脑海。要改变佐助的决定已经很难，要改变他固有的思维方式，即使对本人来说，都不是件容易的事情。
　　而如果再次依赖鸣人，会不会又给他带来痛苦……
　　尽管思绪偶尔有些纠结，佐助还是尽量地谨慎地考虑着两人的将来，不过说是将来，其实最多可以拖延的极限，就是两天后，他们离开波之国的时候吧。
　　快到旅馆的时候，佐助放出了一只忍鹰，在它耳边慢慢地说了什么，看着它展开翅膀飞远。
　　
　　刚进到旅馆，就被等候已久的阿夏叫住了，指尖擎着烟管的阿夏眯着眼睛走到身前，缓缓地吐出一口白烟。
　　“那个孩子，醒了哟，热度也退了。”
　　“不过，哭的很凶哦，抱着你的衣服，像个小孩子一样”
　　看着佐助微微皱起的眉头，阿夏上前一步用手指点在他的心口。
　　“他太在乎你，所以在害怕，害怕看不清这里，害怕让这里难过。”
　　点在心口的手指像是针一样扎进去，佐助有些不敢想象那样的鸣人，不想训斥他的胆怯，他比谁都了解鸣人，但关于鸣人有多在乎他这件事，鸣人每次都会给他更深的感触。让他那样害怕的，不仅仅是鸣人的在乎，还有自己一次次地隐瞒与背叛。他承认自己心疼那样的鸣人，忍不住要冲过去把他拥入怀中。
　　刚刚迈动脚步就被拉住了衣袖，阿夏的烟管横在胸口。
　　“冷静一点，你这样过去会吓到他的，你肯定是那种越是激动就越是话语精简的类型。很笨吧，那孩子，所以要慢慢地安慰他，给他勇气。”
　　收回烟管，阿夏扯出一个狡猾的笑。
　　“不过前戏的部分我已经帮你完成了哦，要不要给我一个谢礼呢。”
　　佐助看着促狭的看着自己的老板娘，微微地挑起嘴角。
　　“红豆饭，你想做吧？”
　　 

作者有话要说：因为爱情而感到恐惧并不可耻，因为那是爱情的阳光照在彼此身上时必然出现的阴影。

不过不要让这阴影拽住阻碍了彼此靠近的脚步，伸出彼此的手，让手心的热度引导彼此的眼睛看向彼此的身影，那是世界上最大的勇气来源。

――好吧，我只是想偶尔文艺一次。

如果有什么感情让人心疼，那我选择恋爱前的小心翼翼与恋爱后的担惊受怕。

唉……不过怎么要佐助抚慰这颗小心灵呢~~~~~

恩……现在已经是倒数第三天了，不过并不希望两人为此而悲伤，两个人以后注定还会经历很多的考验，希望他们可以在这些考验中更加坚定彼此的心意。

话说最近好想写个BE啊……不过不能拿这篇文下手……唔，好苦逼……




17

17、慰藉17 ... 
 
 
　　因看不清自己重要的人的内心而不安，这样的经历对佐助而言是陌生的。佐助真正在乎的人很少，与宇智波一族的人习惯把隐藏内心的做法不同，鸣人的感情向来是简单而直白，而与鼬相处的时候自己还小，被鼬宠溺所以不会去仔细考虑鼬心中所想，直到血洗的那一夜自己被迫看清了鼬不被自己了解的一面，但那种不解马上变成了强烈的恨意。
　　数年之后自己才发现，自己从来不曾真正的看清鼬，但鼬连让自己不安的机会都没有留下。
　　鸣人到底谁怀着怎样的心情一个人哭泣的，在自己不在的那么长的日子里，他又一个人哭过多少次呢……
　　佐助走在走廊上，控制不住的加快脚步，想马上陪在他身边，赶走他的恐惧与不安。
　　拉开拉门却没有看到自己想象中鸣人低落的脸，鸣人披着自己的外套坐在外廊上，听到拉门的声音回过头来，脸颊有点红，对着自己道“你回来了”的微笑看上去有些害羞的意味。
　　还是赶过去探手试了下温度，果然脸红不再是发烧的缘故了，佐助轻轻的松了口气。脚底的地板传来一丝凉意，佐助放下手里的拉面，转回房内拿了一个厚厚的软垫和一个小桌，示意鸣人把软垫垫在下面。
　　“哎？不用了啦……”
　　鸣人看着那软垫似乎脸更红了，摆着手轻轻地推拒。
　　“会着凉”
　　奉行行胜于言主义的佐助干脆单膝跪在地上伸手揽住鸣人的腰，单手把鸣人轻轻的抱起来然后细心的把软垫铺在了下面。
　　“谢……谢谢”
　　红着脸抓着自己胳膊的鸣人看上去似乎有些舍不得自己横在他腰间的手，顺理成章地把他揽过来轻轻地吻在鼻尖，在他身边坐下后另只手拿过放在旁边的拉面，试了一下温度还是热的。放到鸣人面前的小桌上，轻轻打开碗盖，拿出筷子拨弄了一下里面稍微有些黏在一起的拉面，然后把筷子递给鸣人。
　　“慰问品”
　　即使明白佐助是个很温柔的人，但看着佐助理所当然的熟练的做着这一切，鸣人还是有些受宠若惊。放在腰上的手轻轻地做着按摩，那里传来的酸痛提醒他这一句“慰问品”是因为什么而慰问。
　　又不可避免的想起昨晚的XX、XX的场景的鸣人在心里腹诽，不过看着眼前诱人的拉面，鸣人决定大气的先不跟罪魁祸首计较。
　　还在心里想着怎么适当的安慰开导鸣人的佐助并不知道自己在不知情的情况下被拉面救了一次。
　　吃着拉面的鸣人不禁的开心，自己为什么会这么喜欢吃拉面呢……
　　最开始是因为三代爷爷总是会带自己去吃拉面，所以喜欢上了那种吃饭的时候有人在身边的感觉。然后是伊鲁卡老师会豪爽地向自己比拇指“哟，鸣人，今天去吃拉面， 
 17、慰藉17 ... 
 
 
　　老师请客！”再然后是卡卡西老师，第七班的伙伴。
　　佐助离开木叶村之后，终于出院的鸣人去了一乐，但四周空空的座位让自己面前的拉面也变了味道。
　　直到后来小樱啊、佐井啊又偶尔会陪自己吃拉面，佐井那个粗神经的家伙还拿着筷子要喂自己……
　　想到那件事情的鸣人忍不住打了个寒颤，不明所以的佐助不解地询问，鸣人放下筷子跟他说起那次乌龙。
　　从印象中翻出那个口口声声那保护自己和鸣人羁绊的“自己的替身”，听鸣人叙述，那完全是自家的鸣人被那个狡猾的暗部调戏了。
　　鸣人没有注意到身边某人越来越黑的脸色，讲完喂拉面又得意忘形地讲到那天从一乐里出来之后，木叶丸那惊天动地的“男男之术”，犹自沉浸在看到两个面瘫（一个常年无表情，一个常年微笑）□裸交织在一起的场面而带来的震撼中。
　　放在鸣人后腰上的手终于不可忍受的握紧了，佐助伸手挑起那个还在不停大笑的人的下巴挪到眼前，阴森森地说。
　　“你和那个佐井感情有这么好啊……”
　　终于察觉到自己貌似说错话了的鸣人看着佐助，眼前这个难得一见的表情难道就是所谓的“吃醋”？在心里暗笑的鸣人直觉地觉得应该抓住这个绝好的机会好好打趣一下佐助。
　　“当然了，佐井他虽然是根的人，但其实是个很好的家伙啊。虽然是一开始是代替某个一去三年不回的混蛋，但现在已经完全是第七班的成员了。”
　　被骂作混蛋的人咬了咬牙，看着眼前明显是在维护自己的伙伴的狐狸，捏着他下巴的手指不禁用力。
　　“那家伙对你很好？竟然这样就收买了你的心？”
　　看着佐助头上越来越浓重的黑云，某人继续不怕死地火上浇油。
　　“当然了，那家伙会很认真地给我起昵称，会请我吃拉面，还会陪我修炼哦，同时也相当有实力，是个可靠的伙伴。”
　　直直地看着佐助越发紧缩的瞳孔，鸣人意外地没有感到任何害怕，反而有一种莫名的欣喜。不过看看佐助难看到极点的神色，鸣人最终还是放弃了继续撩拨他的念头，覆上身边紧握的拳头，鸣人深深地看进佐助的眼睛里。
　　“不过，最重要的，是他认同我和某个混蛋之间的羁绊，说要帮助我把那个混蛋带回去。”
　　佐助的眼睛瞬间睁大，刚刚还熊熊燃烧的怒火马上熄灭了，看着眼前温柔的看着他的鸣人，任由他把自己紧握的拳头松开。
　　“要一直追着那个混蛋也有些艰难，卡卡西老师啊，佐井他们都一直支持着我，修炼的时候也是，不管再艰苦但是提到那个混蛋我就又有了力气。虽然我的世界不全是绕着那个混蛋转，但是他们能支持我，我真的很感激他们。” 
 17、慰藉17 ... 
 
 
　　他们相信我，是因为他们知道，佐助对我的重要性吧，那么我也应该更相信自己一点。
　　佐助还未回来的时候鸣人已经思考过一段时间，因为未知的将来而那么不安的自己有些太不像话。就算佐助的心自己看不完全清楚，但他对自己的心情自己不会不了解，对他作出的选择，自己应该更有心心。即使现在不完全清楚，但两人还能坚持走很长的路可以相互理解。
　　因为不懂佐助的心而对两人的未来缺乏信心，岂不是太对不起佐助对自己的感情了。
　　人在保护自己最重要的人的时候，就会变得强大。
　　想着最爱的人的时候，就会变得强大；和最爱的人在一起的时候，就会无所畏惧。
　　白和老板娘的话响在耳边，鸣人握了握拳头，应该相信自己，相信他。
　　我可是曾经想着那个人把四代火影都无法掌握的“风遁.螺旋手里剑”都学会了，还有什么好害怕的。
　　打起精神来啊，漩涡鸣人！
　　抬起右手握拳为自己打气的鸣人在挺腰的瞬间感觉到了一阵让他脸红的疼痛，解开了心结的鸣人不自禁地就想到了昨晚两人“相互理解”的画面，正在脸红的时候就听见了拉门打开的声音。
　　而此刻听着鸣人诉说对伙伴的感激的佐助，有些苦涩地意识到了自己曾缺席鸣人三年人生。
　　




18

18、慰藉18 ... 
 
 
　　这缺席的三年里，自己不清楚鸣人遇到了什么人，经历过什么事，为什么而高兴因什么而伤心。
　　幸好他还始终看着自己，在两人变成敌人之前将自己带回，免了两人的相爱相杀。
　　之前不明白的鸣人的心情，现在稍稍的懂了，感情并不是全部，会使人不安的，不仅仅是感情上的背叛，还有对对方的生活的不熟悉，那种感觉会让你觉得他的世界对你有一层似有如无却无处不在的屏障，明明能看见他，但有时却伸不出手去。
　　反手握住鸣人的手指轻轻地摸索，佐助想了一会儿，安慰的拥抱必不可少，但是在那之前，需要言语的安慰。
　　“刚才你哭过了？”
　　“哎？”鸣人慌忙去揉自己的眼角。其实那里并没有可疑的痕迹，佐助把他的手拿下来放好。
　　“是老板娘告诉我的。”
　　佐助微微眯起眼睛，那眼神让鸣人感觉眼前的人变回了前几天刚刚看见佐助时的样子，冰冷，不容窥视。下意识的咽了一口唾沫，鸣人紧张的看着面前正在组织字句的人。
　　“你想的很对，你确实不清楚我的很多事。”
　　“我跟着大蛇丸的日子里经历了什么，离开蛇窟之后遇见了什么人，又与鼬发生了什么，为什么会憎恨木叶……这些你都不知道。”
　　“从蛇窟里爬出来的我，你难道没有觉得陌生过吗？”
　　“你对我干了些什么都不了解，在想些什么也不清楚，即使我披着晓的衣服你也不管，竟然还是要让我回去。”
　　即使自己心里想过很多次，但是亲耳听到眼前的人说出来，鸣人感觉整个身体都被扔进了冰窖。
　　佐助，你在说什么……
　　为什么我什么都听懂了却宁愿什么都没听到
　　是不是下一句，你就要把这几天发生过的事情全部抹杀
　　看着嘴唇都在颤抖的鸣人，蓝色的眼睛好像随时都会碎掉，就等自己再开口，那蓝色的光芒就会消失殆尽。叹了一口气，抬手抚摸鸣人的头发，挑起嘴角做出一个抚慰的笑，压低了声音凑到他的耳边。
　　“未来的火影大人，你带回木叶去的，可能是一个超S级的通缉犯哦”
　　“你一定要认真地负起全部责任。”
　　把还僵着的身体拥入怀中，微间的下巴放在那松软的金黄色头发上轻轻的磨蹭，直到怀里的身体渐渐地放松了才继续开口，沙哑的声音带着深深地眷恋响在鸣人耳边。
　　“鸣人，我也是一样的。我有些后悔当初离开你了，在我不知道的地方你经历的生活我几乎一无所知，我一开始并不理解你的心情，但是现在……”
　　把鸣人的肩膀拥的更紧一点，佐助压抑的声音鸣人几乎听不清楚，但是却能清楚地感觉到这个人对自己的渴求，抬起手臂揽住他的腰，才听到他的声音带着一丝 
 18、慰藉18 ... 
 
 
　　颤抖在自己耳边响起，让自己的心也跟着打了一个颤。
　　“我也会不安……”
　　鸣人很想告诉佐助自己已经选择了对他的绝对相信，但是此时，鸣人迫不及待只想先给这个第一次直言自己不安的男人一个深深的拥抱。
　　有时候拥抱比亲吻更能抚慰恋人的心，这是两人第一个纯粹而完美的拥抱，隔着衣物从对方身体上传来的温度，手掌里确实的充实感，近在耳边的声音……
　　鸣人满足的闭上眼睛，还有……能听到的佐助的心跳声。
　　“呐，鸣人，我们之间隔着的不止是三年分开的时光，但只要你还会看向我，我就会走到你的身边去。”
　　透过胸腔的共鸣直接传进鸣人耳朵的这句誓言，是鸣人在之后艰难的日子里一种抱持的依靠。
　　“所以，以后不要再一个人哭了。”
　　“我会心疼。”
　　眼角不听话地湿润起来的鸣人手忙脚乱的从佐助怀里挣出来，抬起头对上那黑色的眼睛，第一次可以从那眼睛里看出深深的温柔和爱恋，鸣人迎着那双眼睛将自己的双唇送了过去。
　　胶合的双唇密不可分，并没有深入的吸吮和纠缠，但此刻拥吻着的两人却觉得整颗心都前所未有的满足。
　　似乎过了很久才分开的双唇稍微有些急促地调整着气息，佐助看着已然脸红的鸣人，刚想要说些什么就听见拉门被拉开的声音。
　　“阿拉，让人家等那么久真是太失礼了。”
　　刚刚在外面收了很长时间“奖励”的老板娘捂着嘴笑得开心。
　　鸣人已然僵成满脸通红双耳冒烟的雕塑，而佐助不满地把鸣人揽进怀里，皱着眉头看向老板娘。
　　到底是谁比较失礼。
　　啊呀，真是可怕的眼神呢。阿夏在心里腹诽了一下，慢慢地跪在外廊上，从身后端出一个小桌，用最恭敬的姿态送到两人面前。
　　“客人，让你们久等了。”
　　拿开雕刻精美的木质盖子，呈现在两人面前的，正是两碗诱人的――红豆饭。
　　




19

19、慰藉19 ... 
 
 
　　不过佐助准备红豆饭的目的很遗憾地没有达到，因为鸣人竟然根本不知道红豆饭的意义。看到那红红的饭鸣人很好奇地问佐助为什么这个饭是红色的，是佐助的晚饭吗，但是为什么会有两碗，一定是有我的一碗，佐助你真是太好了，那我就不客气的开动了。
　　阿夏着实呆住了一会儿，看着佐助相当精彩的表情毫不客气的笑了出来。
　　“真是可爱的孩子，竟然不知道红豆饭的意思呢。”
　　鸣人从碗沿上方探出半个脑袋，蓝色的眼睛眨了眨看着阿夏，然后把碗拿下来放在膝上，舔了舔舌头，认真地发问。
　　“这个红红的饭有什么特别的吗？”
　　看佐助没有反对的意思，阿夏就清清地咳了咳开始给某个迟钝的脑袋补课。
　　“这些小小的豆子是红豆，就是它们让饭变红的，所以叫红豆饭。每家每户在发生好事的时候会煮红豆饭庆祝，尤其是――”
　　斜眼看了看歪过头去得黑发少年，阿拉，原来你也会害羞啊，耳朵都已经红了哦~转过头看着听得格外认真的孩子，真的很像一只耳朵直竖的好奇的小狐狸呢。
　　“尤其是――恋爱的方面。以前女孩子初潮的时候，家人会煮红豆饭庆祝她变成真正的女人哦~”
　　“哎！！！”被惊吓到的鸣人立马把手中的饭碗拿出好远，红着脸看了看坐在旁边眼睛微闭一本正经的某人。本着对某人习性的本能了解，鸣人已经断定这绝对是某人故意点来打趣自己的。
　　正想向着某个腹黑的面瘫炸毛却被还在笑着的老板娘轻轻拉回坐垫上，阿夏看着这个满脸通红的孩子决定拯救一下某个被她差遣了一下午的人。
　　“不要着急，我想这位客人肯定不会是要故意跟你开玩笑的，对不对？”
　　笑吟吟地看向佐助，佐助无奈地跟鸣人对视一会儿，然后抬手挡在嘴前轻轻地咳了一声。
　　“自然不是。”
　　说谎！鸣人才不相信佐助的话，你看，佐助的眼睛都转开了！
　　“其实，红豆饭还有其他的意思哦。有一首很有名的古老国家的诗是这样说得，‘红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思’。所以，红豆又叫‘相思子’，这红豆饭，自然就是‘相思饭’咯。所以啊……”
　　阿夏斜睥了佐助一眼，微微笑了笑，放柔了声音温柔的看着两人。
　　“所以这位客人其实是在变相地向心爱的人表白呢。”
　　好人就做到这里吧，再下去就要妨碍年轻人谈情说爱了。阿夏向后退一步轻轻向两人行礼。
　　“希望那个人也可以珍惜这份相思的心情呢。这样，我先告退了，两位若还有什么需要，请一定要让我们帮忙。”
　　没有看两人的表情，阿夏慢慢地退出房间，低头合上拉门。
　　这两人的事情 
 19、慰藉19 ... 
 
 
　　我不了解，但是在我的旅馆里，希望这两个孩子可以更加坦诚，更加幸福一点。
　　放下扶在门框上的手，阿夏挑起嘴角转身走掉了。
　　
　　屋里安静了一会儿，鸣人脸红红的不知道该说些什么。佐助轻轻地咳了一声，看着鸣人掩在刘海下低垂的眼睛，金黄色的睫毛一眨一眨。
　　虽然打趣鸣人，满足自己无聊的自尊的确是自己的本意，不过那另一种解释，也不错。
　　弯腰探身过去从下面看着鸣人的脸，看到鸣人移开又移回来的眼神佐助微微眯起了眼睛，右手轻轻捏起鸣人的下巴，起身让双唇贴上鸣人的嘴角，衔走了那里沾着的一颗小小的红豆。
　　“红豆饭，不喜欢吃吗？”
　　鸣人抬头就看见佐助衔着那一点红色看着自己，双唇微微一动，那一点红色向内滚落，被灵活的舌头接住稳稳地托在齿间，佐助直直地看向自己，唇齿却同时毫不放过那一点红色，舔舐，轻捻，终于在玩弄一番后舌头一卷将它咽入喉中。
　　轻轻拿起刚刚被推远的饭送到鸣人面前，佐助挑起嘴角，压低了声音说。
　　“呐，不喜欢吗？”
　　
　　坐在浴桶里的鸣人捧了一把水用力的泼在脸上，温热的水没能让他发胀的脑袋冷静下来，反而让他的双脸更红了。
　　呜……
　　怎么都平静不下来的鸣人干脆一头扎进水里咕噜咕噜地吐出一串泡泡。
　　都怪混蛋佐助闲的无聊吃个红豆饭都能吃得那么勾人！
　　佐助吃下那粒红豆凑到面前用低低的声音发问后，自己竟然好大声的吞了一口口水……
　　丢脸到家了。
　　之后的鸣人就在佐助平静却含着热烈的眼光中一口一口地吞咽着红豆饭，甜甜软软的饭入口留香，但那眼神实在太有存在感，吃到后来忍无可忍的鸣人干脆把筷子上的饭戳进了那个面瘫的嘴巴。
　　不过马上又被反喂了，在经过一番实在不算温柔的喂饭大赛之后，两碗红豆饭被消灭殆尽。
　　鸣人捧着鼓鼓的肚皮倒在榻榻米上，收拾残局的佐助握着饭碗的边缘捏了捏，转身抓住鸣人的手，迎着鸣人看向他的眼睛，慢慢地开口。
　　“此物最相思……吗，鸣人，我很开心。”
　　看着那黑眼睛中显而易见的温柔暖意，鸣人绽开一个大大的笑容，正想说我也是，言语却被佐助的下一句话堵在了嘴边。
　　“鸣人，我爱你。”
　　外廊的灯闪了几闪发出嗤嗤的声响，终于亮了起来，微张着嘴的鸣人看着背光里佐助嘴角淡淡的笑，嘴唇动了好几次却始终说不出什么。佐助微微叹了口气慢慢朝鸣人俯□去。
　　双唇被贴上之前，鸣人终于说出了那句在嘴边打转了几分钟的――
　　“我也是”
　　
　　吻的升温需要多长时间鸣人早已无暇计数，光是迎 
 19、慰藉19 ... 
 
 
　　合那人在口腔里温柔而强大的攻城略地就耗尽全力，迷迷糊糊中衣衫竟然已被除去大半。
　　纠缠在一起的两人气息乱成一团，凭着本能向屋子里的床铺移动，途中却不放过任何一个可以依靠的借力点，舍不得离开鸣人的唇舌，佐助把鸣人的双手缠上自己的腰，双手迫不及待又毫无章法的用力揉搓着鸣人周身的皮肤。□早已炙热如铁，佐助不时挺动腰肢摩擦鸣人的□，听着怀里的人渐渐变得急切甜腻的呼吸，佐助收紧了手臂将他从地上抱起向床走去。
　　压到床上的两人迫不及待地把身体调整到最合适的位置，嘴唇仍是胶着。鸣人的手摔在榻榻米上无意识地挥动，却听见彭的一声把两人惊得从迷乱中醒过来。
　　原来是鸣人的手打翻了放在床边的一只碗，鸣人侧过脸去调整者呼吸，似乎看了很久才分辨出那是什么，却想不明白为什么会有一只碗在这里。
　　佐助却是马上分辨出了那是什么，是本来给鸣人装退烧药的药碗。
　　转回头来看着在自己身下的鸣人，衣衫已经大敞，露在外面的皮肤微微泛红，有些地方已经被揉搓出了红红的印子。
　　竟然忘记了这个人刚刚才退烧。
　　佐助一手附上额头，艰难地撑起身子，转身挪到一边坐下，深呼吸平复着心里的激动。
　　“对不起，我不应该这么激动。”
　　终于回过头来的佐助轻轻拍了拍鸣人的头，还有些在状况外的鸣人不解的看着佐助伸手整理好自己的衣服。
　　“你还在生病，好好休息。”
　　过了一会儿才反应过来的鸣人红着脸偏过头去，又觉得现在的气氛实在太尴尬，抓着衣襟坐起来，嘟哝了一句去洗澡，不等佐助点头就急急起跑进浴室，脚步乱的一塌糊涂。
　　看着那个类似落荒而逃的背影，佐助把脸埋进膝盖，深深地叹了口气。
　　
　　喂喂喂，是不是忘了什么，你们一定忘了什么吧魂淡！！
　　――这是正在外廊上吹着冷风挂着面条泪被吃到一半的叉烧拉面君……
　　




20

20、慰藉20 ... 
 
 
　　一个人坐在床上的佐助强迫自己把思维集中在考虑他和鸣人回木叶之后的事情上，木叶现在刚刚被毁，局势一定很乱，现在这个时机回去绝对是个极大的赌注，结果只会是两个极端，简单被接受或者绝对的对立。
　　考虑到木叶的那一帮老头子上层还在，接下来很有可能是一场硬仗，虽然自己已经应急的做了准备，但绝对还不容松懈。
　　佐助拿过草雉放在膝上，右手紧紧的握着剑柄，以前强迫自己冷静思考是件很容易的事，但是今天却不得不将神经紧绷，呼吸都不敢大声，生怕打破了某种平衡。
　　但浴室里的那个人似乎并不放过他，一阵阵毫无规律的水声不停的骚扰着佐助的听觉，闭着眼睛反而更有利于想象，几个小时之前自己在清洗时触摸到的滑腻肌肤，因为生病而完全交付自己身上的重量，被水沾湿的金发散乱贴在脸颊。
　　甚至身下的被褥上残留的丁点儿温度都在不停的试图侵入自己的身体。
　　切！
　　猛地站起身，提着草雉走出去，手扶上门框的时候却忽然想到鸣人若是起来看不见自己说不定又会乱想，又转身走到外廊上坐下，迎面吹来的海风让他稍微清醒了一下。
　　但强烈的既视感马上让他的大脑自动回想到了昨天在这里发生的事情，佐助只觉得思维像是脱了控制，明知道不能想，身体却已经在自动回忆，就连脊背都因为依靠着昨天抱着鸣人在他体内进进出出时倚着的廊柱而像是过了电一般地绷紧。
　　那人的甬道温热而紧致，将自己包裹的妥妥帖帖，内部的肌肉还不停的收缩像是邀请一般把自己带进更深处。小鸣人抵在自己的腹部随着自己的动作上下摩擦最终将味道散到自己胸前。
　　深深吸了一口潮湿的空气，连鼻孔里的细胞都因为私自幻想到鸣人的味道而兴奋起来，好不容易被压下的热度瞬间汹涌而来，佐助试着放松身体，将胸腔沉积的气体慢慢呼出。
　　在蛇窟的时候也曾自己解决过，但那时候不过是例行公事一般，不像现在，满脑子那人的感觉，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵和触觉全力地配合着双手的动作，让佐助兴奋到头皮发紧。
　　
　　从浴室里走出来的鸣人看到的就是这样的佐助，随意地靠在柱子上，身体的肌肉却随着那悠长的呼吸呈现猎豹一样的气势，甚至能让自己感觉到那气息喷在身上会给皮肤带来怎样的战栗。
　　而看到他握在手里的东西，身体就不自觉的发热起来。
　　像是感觉到了自己的视线，佐助的眼睛微微睁开，抬起下巴拉出凌厉的颈部线条，喉结上下滑动，甚至能听见被那微微吞咽的动作带出的一声压抑的叹息。
　　而那微张着看向自己的眼睛，让自己感觉已经被那猎豹盯上了 
 20、慰藉20 ... 
 
 
　　一般，无处可逃。
　　回过神来的时候自己竟然已经跪到了佐助的面前，吞了口唾沫，颤巍巍地伸手去握那根已经发烫的东西。
　　看着自己动作的佐助微微露出一抹笑，放开手里的东西将自己伸出的手拉着，牵引到那里。
　　被手里陌生而危险的温度和脉动惊得不知该怎么动作，鸣人觉得自己像是回到了刚学习结印的时候，明明心里急切渴望的不行，但手却笨的怎么也动不了。
　　试着握住撸动了一下，佐助的身子竟然抖了一下，鸣人吓得手上一没注意失了力道，被用力一握的佐助忍不住闷哼了一声。
　　被那陌生却该死的性感的声音轰的大脑一片空白，鸣人的手指动了几下却总觉得手足无措，脸早就红透的鸣人胡乱的抓了抓头发。
　　“啊……这样，貌似不行，那……我”
　　嘴里语无伦次的说着，鸣人俯□去将手里的东西含进了嘴里。
　　有了上一次被戳痛了的经验，这一次鸣人并没有一上来就含的深入，只是含住那头上的一段，用舌头笨拙的抚慰。
　　现在的场面有些脱离自己控制，看着伏在自己腿间的黄脑袋，佐助一边深深地呼吸，一边伸手去想把他推开，却在被那舌头轻轻擦过尖端的时候失了控制，放在他头上的手竟生出些想将他更拉近自己的冲动。
　　压抑住挺腰将自己送入他嘴中的冲动，佐助自暴自弃的想着就这样吧，只要自己不伤到他就好了。（自暴自弃？佐二少您开心的不得了吧，你这罪魁祸首！）
　　用舌头小心的舔过每一个细微的褶皱，时而小心地吸吮一下，头顶上的手已经在慢慢地按摩着自己的头皮。微微退出一点吞咽了一口唾沫，又试着多含进了一点，慢慢地舒缓着嘴巴被撑大的酸痛，舌头在一边轻轻的推挤，牙齿偶尔会碰上带起一点摩擦，就听见头顶上的人呼吸变得沉重。
　　这样做也好辛苦，佐助昨晚可是一下就含的很深啊，难道这个也要输给他？
　　凭着一股燥热的固执鸣人继续着吞入，感觉对方也似乎开始微微地动作，终于在到了喉头的时候再也无法忍受。那东西已经变得大的可怕，侧面爆起得青筋在口腔里跳动着，让自己感觉太阳穴跟着一起抽动。而热度早已传染上自己的身体，竟然让自己觉得想寻求些安慰。
　　抬头轻轻地咳着的鸣人再看了一样那个形状可怕地东西，昨天自己那里竟然让这个东西进进出出……
　　然后呆会儿还要让这东西进到体内去吗。一想到鸣人就不自觉的紧了一下后面。
　　颇有些委屈的看向佐助，却被拉过去深深地吻住，唇齿间的纠缠马上让自己那点儿恐惧飞到了九霄云外。
　　把鸣人抱起放到自己的腿上，一边挪动两人的位置，一边用唇舌挑逗着鸣人的耳 
 20、慰藉20 ... 
 
 
　　后和喉结，一手覆上胸前的小红点揉搓抚慰，似乎有些急不可耐地要把鸣人的身体挑到火热的状态。
　　可恶，能忍耐鸣人把自己放在嘴里那么久，实在不能再忍下去了。
　　刚调整好两人位置的左手马上潜入鸣人的衣内，却在按压过尾骨的时候停住了。
　　不管怎么样，不能再伤到他。
　　热火燎原中仅存的理智再次提醒着佐助这个人才刚刚被自己弄的生病的事实。稍微停顿之后左手转而快速的解开了鸣人前面的衣带，伸手去将已经挺立的东西掏出来和自己的合握在一起。
　　紧紧贴在一起的坚硬把热度和脉动放了不止两倍立马让俩人感觉脊背发紧，鸣人早已压抑不住张着嘴巴嗯嗯啊啊地靠在佐助的肩膀。
　　模糊的视线里鸣人看见佐助的右肩还留着自己的牙印，似乎已经结了痂，鸣人伸出舌头像只狐狸一样去舔舐，闭着眼睛任自己的手被牵引着去和他合握到一起动作，耳朵里嗡嗡地响个不停却不安分地挪动着身子向佐助更贴近一点。
　　佐助高高地抬起头，从喉咙里发出沙哑的喘息，手上的动作猛地加快，直到两人在他手中猛地跳动几下喷射了出来……
　　鼻孔中的气味终于变得真实，佐助低下头将鸣人从肩膀上扶起来深深地吻上了那微张这的嘴。
　　
　　喂喂喂，是不是忘了什么，你们一定忘了什么吧魂淡！！
　　――是的，这是已经被主人完全忘到了脑后悲凉地吹着海风的草雉。
　　其实草雉你跟拉面君凑个CP也挺带感的嘛~
　　




21

21、中秋番外1-失恋之后遇到爱 ... 
 
 
　　【中秋番外】失恋之后遇到爱
　　
　　**本文的各种设定和情节崩了，大家看着玩玩儿吧
　　人设中的拉面君是一个类似于拉面之神的存在，虽然自己的心情能影响周围的拉面，但基本上情感和体格构造已经和拉面木有什么关系了，呃……
　　然后草雉君完全可以看成是剑灵之类的东西恩恩~~~
　　本文是拉面君视角，攻君出现的比较晚，呃，好吧，其实是很晚……而且感情发生的太迅速，我在想可能还需要一个草雉君视角的文了，大致可以先透露一下，这里草雉其实是对拉面一见钟情了，否则我这剧情就太诡异了……
　　哦对了，本文本着雷人的基准，在里面加了一个很冷的CP……希望大家不要拍我~~
　　**
　　
　　我很喜欢那个孩子。
　　忘记第一次见他是什么时候了，不知什么时候木叶的街道上就出现了一个浑身邋遢的小鬼。
　　身上的衣服永远都太大太少，脸上永远脏兮兮，金黄色的头发永远被灰尘淹没光泽。
　　但那双眼睛深处的光让人难忘。
　　――想要被记住，想要被认同。
　　没有一个镜子能让我看一看自己的样子，但我想每当品尝我的人将我端起，我的眼神大概也会是那样。
　　如果这孩子能吃到一碗拉面，他会怎样反应呢……
　　我越来越这样子期待。
　　
　　在拉面店门口看见那孩子的时候我激动的都忘记了让面翻滚，不知道会不会影响面的口味。
　　看着他笨拙的拿着筷子挑起面条尝了一口，然后在身边三代火影的微笑注视下大口大口地狼吞虎咽，我几乎要流下泪来，伸手拍着他的头想让他慢一点。
　　却在手穿过他的身体时想起。
　　啊，他看不到我啊，我也无法碰触他。
　　不过啊，能看他吃的这么开心，我很开心。
　　
　　他慢慢长大，脸上的笑容也越来越多，陪着他的人由三代火影变成了他口中的“伊鲁卡老师”。
　　而我还是最喜欢他心满意足地放下碗时的笑容。
　　我知道他上了忍者学校。
　　我知道他终于毕业了。
　　我知道他去了波之国……
　　然后终于知道为什么他小时候那么孤独。
　　
　　以前就能在他身上感觉到一股神秘的力量，他从波之国回来之后我终于看清，原来他肚子里，竟然封印着九尾。
　　九尾是我的旧识，虽然性格有些糟糕，力量又太过强大，但曾经一直躲在门口的大树上偷看那个在店里大吃的金发男子的他，怎会是什么邪恶的存在。
　　不知道该说什么，怕个性张狂的他受不了封印的束缚和折磨，怕他会伤到这个孩子。
　　“喂……”
　　沉睡中的九尾抬眼看了我一眼，然后重新趴回去。
　　“放心，是他的孩子。”
　　可不知为什么九尾的眼神让我 
 21、中秋番外1-失恋之后遇到爱 ... 
 
 
　　泪流满面。
　　
　　那孩子嘴边经常提到一个人。
　　按他的描述，应该是脾气很臭，自大，爱抢风头的面瘫冰山脸一个。
　　提到他的时候面条被拿来戳着泄愤，听着他故意夸张的口气我不禁捂住嘴笑出来。
　　能找到好朋友真是太好了。
　　
　　慢慢地，在他最喜欢的一乐门口等他变成了我每天唯一的事情。
　　看着他修行慢慢变强，带来拉面店的朋友越来越多，我也会越来越开心。
　　偶尔有几次见到了那个面瘫脸，看着他一脸不耐地把纸巾甩在那孩子脸上，淡定地和那孩子吵着嘴。
　　不知为何我有些失落。
　　我想起那孩子从波之国回来之后唯一一次提到那人的名字，想起那滴掉在碗里的眼泪。
　　“笨蛋佐助……”
　　
　　他很久没来了。
　　听拉面店的大叔说似乎是那个面瘫脸叛逃了木叶。
　　那孩子呢，他怎么样了，一定……很伤心吧。
　　我坐在拉面店的旗杆上看向医院的方向，却只能看见被风吹起的白色窗帘。
　　
　　终于在店门前的路上看见那孩子时我几乎从旗杆上摔下来。
　　他的脸色很不好，头上还包着绷带，坐在座位上一句话都不说。
　　九尾看上去也很疲惫的样子。
　　“孽缘”
　　他只留下这么两个字。
　　而我只能看着那孩子，看着他呆呆的拿着筷子却一动不动的样子。
　　
　　“今天的拉面，不好吃啊……”
　　
　　他留给我这样一句话，就消失了三年。
　　
　　没有遇到他之前，我的生活并不乏味，看着街上走来走去的人，听店里的客人们将有趣的故事，跟着他们一起笑。
　　可他不在的三年里，我却只能坐在旗杆上看着木叶大门的方向。
　　我也许是在等他。
　　但其实我只是一个连告别都没有收到的无关人。
　　
　　那天的阳光和往日一样灿烂，坐在旗杆抬头看着云飘来飘去的我，忽然听到了熟悉的声音。
　　转过头去，竟然就看见他在我身后的电线杆上站着大声的呼唤。
　　那一瞬间他的金发被阳光染上耀眼的光圈。
　　我想我终于等到了，这样就心满意足了。
　　即使他马上就跑了下去。
　　即使他以后可能会继续不告而别。
　　
　　又回到了能继续看着他大口大口吃面，听他大喊“再来一碗”的时候了。
　　看着他和新的同伴友好的相处，我想也许他已经忘记了那个让他伤心的面瘫脸了。
　　撑着脸坐在他的对面看着他笑，偶尔也会觉得他看不见自己挺好的，这样我就可以一直一直的看着他，看着他。
　　
　　偶尔也会和九尾聊几句，不过他根本就不接话，剩我一个人，也能说得自得其乐。
　　“呐呐，我好像明白当初你为什么总是躲在那棵树上偷看了”
　　看着那孩子大笑 
 21、中秋番外1-失恋之后遇到爱 ... 
 
 
　　的脸，我撑着脸慢慢地说。
　　“……”
　　
　　那天那孩子离开店里的时候，九尾对我说了一句话。
　　“若不想以后恨他，就不要再看他。”
　　为什么会恨他呢，只要能这样看着他就好了啊。
　　只要能看着他……
　　但是为什么我的心里有些伤心呢
　　
　　木叶被毁的那一天突如其来，呆了不知几十年的店面转眼就已不见。
　　我慌张地飘在木叶的上空四处张望，透过浓重的尘埃我终于看见他被钉在地上的身影。
　　我徒劳地去拔那铁棒却什么都拿不到，又一根铁棒挥来我飞身去挡，但那铁棒直直穿过我的身体刺入他的骨肉。
　　“够了……”
　　我听见九尾深深地叹息，下一秒赤红的火焰变烧尽了我的视野。
　　
　　再醒来的时候我惊讶我竟然还能活着，周围的废墟里爆发出一阵阵地欢呼我却不知道发生了什么事。
　　也许是我幸运，在我拖着伤痕累累的身子四处寻找他的时候竟然真的遇见了不知往何处赶的他。
　　他的眼神透出一股决绝的意味，我不由分说地跟了上去。
　　
　　站在波之国的树顶远远看见那个三年不见的人的时候我的心底一片冰凉。
　　原来他所有的改变和执着，始终是为了这个人。
　　他们目光相交的那一瞬我就知道自己该走了。
　　
　　在波之国，我找到一家小小的拉面店，走进去听着面条在锅子里翻滚的声音我闭上眼睛。
　　这才是我原本的生活。
　　就当那孩子是一个意外，忘记他吧。
　　
　　但那孩子还是不放过我。
　　过了两天看到那只冒冒失失跳进锅子里的小狐狸的时候，我几乎要哭了出来。
　　看着那个还是面瘫的面瘫脸扶着额头把被烫的哇哇叫的狐狸拎在手里急急走出去的背影。
　　我低头捂住了自己的脸。
　　
　　忽然有只大手放上了我的头顶。
　　许久没被人触碰过的我木然的抬起头，甚至连眼泪都忘记擦掉。
　　是个面容沉稳的中年男子，穿着靛青色的劲装披着大袍，灰色的眼睛静静地看着我，甚至让我感觉心跳停了一拍。
　　“不要哭。”
　　
　　等他离开很久我才反应过来那是谁。
　　传说中杀掉了八歧大蛇的草雉剑……
　　坐在煮面的大锅上，我抱着膝盖把头埋进去，头顶上那双大手的触感还分外清楚。我想起那张刀刻般英俊的面容，从薄唇中吐出的低沉的声音。
　　“咕噜咕噜”，锅里的拉面竟然自己跳起了舞。
　　
　　再看到他们是在两天之后，那孩子走在面瘫脸的旁边欢快地说着什么，我稍稍探了头想找那个沉稳的身影却不见。
　　看着那个孩子和对面的少年表情轻松的吵着嘴，我恍然觉得时光似乎倒流回了三年以前。
　　面瘫脸今天分外不面瘫，不知对那 
 21、中秋番外1-失恋之后遇到爱 ... 
 
 
　　孩子说了什么让他耳朵都红了。
　　我看着那孩子小心翼翼的吃着他最讨厌的番茄拉面还偷偷地笑，我想我终于明白为什么过去三年看着他我会觉得伤心。
　　我把心疼误认为了其他的感情还自导自演了一场无疾而终的暗恋
　　而现在他终于能结束自己的追寻，我也可以把着心情安心地收起了。
　　我轻轻地笑了起来，看着面瘫脸抬起那孩子的下巴，眼睛却忽然被一双分外熟悉的大手捂住了。
　　
　　温热的胸膛贴着我的背后，我不禁伸出颤抖的手扶上了眼前的手臂。
　　“不要看”
　　耳边传来他的声音，我紧张地绷紧身体点了点头，眼前一边黑暗，我却觉得放在眼睛上的大手传来的温度在我的脑海中慢慢地晕出了温柔而美丽的色彩。
　　就像是上好的拉面汤底在嘴里化开带来的幸福感。
　　
　　过了很久终于恢复光亮的视野里那两人已经不在，我转身看着身后的人。
　　还是那样波澜不惊的灰色眼眸，原本准备好的话在那双眼睛的注视上忘得一干二净，颤抖着嘴唇不知道该说什么，只能定定地看着他。
　　“咕噜咕噜”，锅里的面又在翻滚。我慌张地想去停止却发现手被拉住了。
　　他的大手轻而易举地将我的手包围，我试着往外抽却被握紧。
　　手足无措地看着他，他的嘴唇动了动，却什么都没说出来。
　　乱七八糟的心跳慢慢地平静下来，从手上传来的温度让我觉得前所未有的安心。
　　看着这个人和看着那孩子，似乎是不一样的。
　　
　　那天晚上我们俩最终什么话也没说，就拉着手坐在屋顶上看了一晚上的星星。
　　那晚的星星太美丽，认真欣赏的人，肯定都会觉得幸福。
　　
　　第二天清早醒来的时候那人已经不在身边，而我不知什么时候躺进了店里。
　　上午浑浑噩噩地度过，连锅里的拉面都不小心煮过了头，看着面点大叔叹气的样子，我吐吐舌头说了声对不起。
　　临近傍晚的时候面瘫脸竟然来了，担心那孩子的情况我就悄悄跟了去。
　　
　　看着那孩子开心地吃着拉面我稍微放了心，坐在外廊前的一棵树上继续看着。
　　看着两人拥抱在一起，我真心地为那孩子感到高兴。
　　就算我看他一生，也永远给不了他实在的幸福，这样的结局最好不过不是吗？
　　但看到后面我淡定不了了。
　　原来你这个面瘫脸这么快就把我家的孩子吃干抹净了吗！
　　气愤地从树上站起来要走，却忽然被拦腰抱住拥进了一个有些熟悉的怀中。
　　
　　“不要走”
　　又是贴着耳朵的低沉声音。外廊上那孩子还在面瘫脸的怀里呻吟，这样忽然的刺激让我猛地一震，手忙脚乱地从那怀抱里逃出去却马上被转过身拉了回去。
　　然后 
 21、中秋番外1-失恋之后遇到爱 ... 
 
 
　　唇上传来了温热的触觉。
　　“讨厌？”
　　呆呆地摇了摇头，就听见耳边一声轻笑。
　　转头正好看进了那双灰色的眼睛里，以往平静无澜的眼睛里竟然透出掩不住的愉悦和宠溺。
　　
　　我想我再也逃不出这双眼睛了。
　　
　　END
　　




22

22、中秋贺番《扫除》上 ... 
 
 
　　木叶的清晨还是一样的清新，六代火影漩涡鸣人揉着眼睛从床上坐了起来，窗外小鸟的叫声让人心情愉悦。鸣人转头看了看床另一边放着的黑发黑眼宇智波佐助大布偶，把它拉出来搂进怀里伸了一个大大的懒腰。
　　“好了，佐助，今天来大扫除吧！”
　　位于木叶忍者村角落的宇智波大宅在当年的佩恩事件中幸免于难，九年以前宇智波佐助被鸣人带回木叶并在五影会议上得到正式许可之后，便一直住在老宅子里，而且还相当高效率地把鸣人一道揪了进来，开始了名副其实的同居生活。
　　不过现在，宅子里只剩下鸣人一个人。
　　
　　召唤出一只蛤蟆送信到火影塔去，想象了一下参谋的鹿丸在看见这只蛤蟆大喊“今天要大扫除，工作交给你了！”之后的表情，鸣人捂住嘴嘿嘿笑着走下了楼梯。
　　在整个宅子里巡视了一周，鸣人感觉有些伤脑筋，要打扫的地方似乎有点儿多啊。
　　算了，拿出干劲来大干一场吧！鸣人挽起袖子站在走廊上抱拳，今天一定要把这里打扫的干干净净！
　　首先要打扫房间，宅子里面大大小小的房间很多，但除了平时两人的卧室和书房，几乎都没什么用处，虽然每年都会打扫，但还是积攒了不少灰尘。
　　为了不把卧室弄的更糟，还是先打扫卧室吧。鸣人站在床边看着被他弄乱的一团，从中把被子和枕头揪了出来。
　　床上放的那个很丑的布偶是佐助的作品，当初木叶被毁之后鸣人想着能不能从那废墟里找出点儿自己的东西，所以有一段时间天天在废墟里找来找去，倒真的让他找到了以前的照片。
　　牙看着鸣人四处乱挖的那股劲儿自告奋勇要帮忙，所以过几天就会往宇智波大宅里扔东西。然后有一天一只脏兮兮的布偶扔到了在院子里修炼的佐助面前，看着那个嘴歪眼斜还被画了胡子的布偶，头上还戴着并不陌生地被划了一道的某人的护额，佐助头上压了层层的黑线。
　　看着佐助把那布偶放到眼前的时候，鸣人很是不争气的脸红了一通，在腹黑佐助大魔王的循循善诱之下，坦白了自己经常对着这个布偶拳打脚踢或者搂着布偶睡觉的行径。
　　“谁让你那时候人在哪儿我都不知道的……”
　　看着鸣人不甘心地嘟哝，佐助笑着把他抱在怀里吻地天翻地覆。
　　第二天从被子里揉着腰伸出脑袋的鸣人就看见床边放着的新布偶。
　　“以后我再不在，就让它陪着你吧。”
　　双手把布偶的脸蹂躏一通摆出可笑的表情，鸣人把它一道和床上的被子枕头搬到院子里晒着，夏日的阳光温暖而热烈，鸣人把脸埋进被子里深深地嗅了一下。
　　最喜欢的就是躺在新晒好的被子里，身边是那人熟悉的体温，在那温暖的 
 22、中秋贺番《扫除》上 ... 
 
 
　　怀抱里，佐助的味道和阳光的味道混在一起，总能让自己一夜好眠。
　　拍拍被子鸣人转身回到了卧室，阳光洒在白色的被面上，那块小小的水渍马上不见了踪影。
　　用扫把把卧室的每个角落清理干净，平常不注意的地方竟然也隐藏了很多的灰尘，也许这就跟感情一样，明明是每天一样的日子波澜不惊地过去，但是时间久了，就攒下了深深地眷恋和思念。鸣人并不是一个浪漫的人，但是看着空气中漂浮着的小小颗粒，鸣人难得的发了一会儿呆。
　　啊，不行不行，才刚刚开始呢怎么能发呆呢。鸣人从地上坐起来拍了拍脸，空气里的灰尘让他打了个小小的喷嚏。鸣人抓抓脑袋决定要赶紧弄点儿水上来把地板擦干净。
　　收拾完了卧室，鸣人拉开了书房的门，这里大多是佐助在用，两边的书架上摆着整整齐齐的卷轴，中间是一张小小的书案，佐助有时候会在这里研究忍术或者处理公务，比起自己这个六代火影，木叶的暗部部长似乎更加忙碌一点儿，当然也不排除自己经常把工作推给鹿丸的缘故。
　　鸣人伸手抚上书案，果然指尖沾上一层灰尘，鸣人叹了口气出去找来掸子清理书架。仔细看看才发现书架上卷轴的种类真是繁多，有些自己根本就没有听说过，看来以后自己也可以进来学习一下，免得佐助总说自己不用脑袋。
　　抬着头清理书架的上层，鸣人眯着眼睛不让灰尘落在眼睛里，却还是不小心搞得泪流满面喷嚏连连狼狈不堪。
　　“笨蛋”
　　似乎听到某人熟悉的低笑，鸣人转过身来冲着门口的方向怒目，模糊的世界里空空的门口一个人也没有，鸣人抬手粗暴地擦了擦眼泪低低的咒骂。
　　“混蛋佐助”
　　
　　把书房也收拾好之后鸣人跑下楼梯到厨房里猛灌了好几口水，没想到只是两个房间就已经这么累了，难道是当了火影之后书桌作业太多以至于身体僵硬了？鸣人一边扶着腰坐着伸展运动，一边打算回头跟鹿丸讨论一下给办公人员提供更多的活动时间。
　　提了几桶水走回楼上，楼上还有鼬哥哥的房间没有打扫，拉开门却没有闻到灰尘的味道，想了一想才记起自己一星期之前才刚刚打扫过，放下水桶走进去，鸣人在窗边的书桌上坐了下来。
　　桌上放着一张鼬和佐助的合影，鸣人拿过来用布擦了擦。佐助刚刚回来的时候，经常来这个房间坐在这里看着这张照片发呆。偶尔自己路过，会进来陪他一会儿，不过不经常谈起鼬哥哥的事情。
　　那是佐助心里最大的伤疤。
　　想起当初自己得知整个宇智波灭族的真相时的震惊，听到鼬的名字时佐助脸上痛苦的表情自己从来没有见过。一直以来追求的复仇竟然全是鼬的安排，即使鼬 
 22、中秋贺番《扫除》上 ... 
 
 
　　死后还是被他放在最重要的位置，鸣人看着那样的佐助，竟然完全不知道该怎么安慰。只能任凭佐助把自己紧紧收进怀里。
　　在铁之国遇见团藏时，被万花镜的黑暗力量勾引出仇恨而让自己黑化的佐助的样子，更是让鸣人至今难忘，幸好鼬哥哥留给自己的力量及时出现阻止了佐助，否则事情会变成怎么样鸣人现在也无法想象。
　　鼬哥哥，你真的是一个很厉害的人。
　　亲人在心中的位置大概永远无法代替，而因亲情留下的伤也许很难愈合吧。
　　但至少在佐助难过的时候，自己能陪在他身边。
　　“呐，鼬哥哥，今天我给家里做大扫除哦，打扫的干净一点，鼬哥哥也会高兴的吧。”
　　“我现在过的很好，佐助他……大概也很好吧。鼬哥哥，一直以来，谢谢你了。”
　　对着照片轻声地说完，鸣人把照片放回原位，然后站起来把房间打扫了一遍。
　　过几天把院子里的篱笆墙换成小檠吧。（小檠是鼬的生日花，灌木，园林观赏植物，经常被用作篱笆墙。）
　　
　　剩下的就是佐助父母的房间和几个储物间了。佐助父母的那个大间是整个宅子里位置最好的房间，但当初回来之后佐助并没有打算住在这里，只是把自己房间里的小床换成了双人床。
　　刚刚住进来的那次大扫除，佐助拉着自己的手站在这个房间面前，手扶在门框上深深地吸了一口气才拉开了房门，那一瞬间自己似乎看到佐助的瞳孔猛地皱了一下。
　　“当初我就是拉开这扇门，然后看见父亲母亲躺在地上。”在门口站了很久，佐助才开口。“我是不是很胆小，离开木叶之前，我一次也没有进来过这个房间。”
　　“幸好这次，有你陪我。”
　　那天两人把房间里的榻榻米全部换过一遍，有些血渍留的太久根本就擦不掉，打扫完之后佐助和自己躺在地上拉着手看着天花板。
　　“我曾经以为自己再也不会进这个房间了。”佐助把手挡在眼睛上，嘴角挑起一个放松的微笑。鸣人感觉自己的手被微微地握紧，然后听见佐助用很温柔很温柔的声音轻轻的说。
　　“我回来了，谢谢你，鸣人。”
　　回过神来才发现自己像当初的佐助一样在门口站了好久，拍拍自己的脸把水桶提进去。佐助的父母习惯睡榻榻米，房间里也没有其他的家具，所以把被褥收进壁橱之后，整个房间就没有什么东西了。
　　鸣人弯下腰推着抹布在房间里跑了几个来回，就把榻榻米擦了干净，想着收起来的被褥也许会发潮，所以打开壁橱把它们抱出去一起在阳光下晒了。
　　把剩下的几个房间和走廊擦干净已经是中午，早上起来就在干活的鸣人摸摸已经咕咕响的肚子决定去厨房找点儿吃的。
　　打开空空 
 22、中秋贺番《扫除》上 ... 
 
 
　　如也的冰箱和橱柜，鸣人泄气地坐在地板上长长地叹了口气。
　　呜……好饿。
　　对面的炉灶上放着煮拉面的大锅，但是鸣人从来没有用过，这只锅是回到木叶之后佐助从一乐的大叔那里要来的，一并要来的还有做拉面的秘方，在自己目瞪口呆的注视之下，宇智波大侠轻哼一声，相当潇洒地进了厨房，过不久厨房里就传来了诱人的香味。
　　看着放在自己面前卖相良好的拉面，鸣人狐疑地伸筷子吃了一口。
　　可恶，果然有些人不管做什么都能马上做很好吗。鸣人一边大口吞吃拉面一边在旁边佐助微笑的眼神里暗自腹诽。
　　肯定是拉面大神降临到我们家了，恩恩，就算是我一定也能做出很好吃的拉面。
　　而此时正被草雉抱在怀里啃的拉面君表示自己真的没有帮忙佐助做他人生中第一碗拉面。
　　
　　啊啊啊！不管了，去一乐吃拉面！！鸣人从地板上翻起来，果断地出了门。
　　翻修过的木叶保持着九年前的原貌，从自己家去一乐的路自己走了很多次，但自从搬进宇智波大宅之后，去一乐的次数明显减少了，不知道拉面的大叔会不会已经有意见了呢。
　　即使穿着扫除之后有些脏的便服走在街上，鸣人还是很拉风。今年25岁的鸣人身量体型都像极了当年的四代火影，再加上常年带在脸上的温暖笑容，让木叶的老老小小都从心底尊敬并喜欢着这位年轻的火影大人。
　　每个遇到的人都会笑着问好，碰见玩闹的孩子，鸣人也会凑过去跟他们胡闹一通教他们些忍术。不过自从有一次在小朋友面前施展得意的色诱术而被小樱看见然后被暴打一顿之后，鸣人再也不敢显露自己那些不正经的忍术了，倒是木叶丸还经常顶着一副英俊的皮相到处不正经。
　　噗……
　　想起三年前暗部任命会议上，执意加入暗部的木叶丸看见站在一起的部长――面瘫脸佐助和一队队长――面瘫脸佐井，一时没忍住又当着两人的面使出了当年惊天动地的“色诱――男男之术”，而后在佐助发黑的脸色和佐井越发温柔的笑容中被扔出火影塔的事情，鸣人忍不住找了个小巷子进去抱着肚子大笑了一通。
　　
　　揉着眼角刚从巷子里出来的鸣人马上看见了迎面走来的鹿丸，随便使了个变身术变成棵木头等着鹿丸走过去，还没等解开忍术，就听见身后熟悉的声音传来。
　　“火影大人，你不觉得这样的行为太难看了吗？”
　　回头看见开着白眼的宁次无奈地看着自己，鸣人从地上坐起来抓抓后脑勺向着宁次讨好地笑。
　　“火影大人，请您不要再继续翘班了，鹿丸这几天很累，睡觉都会打呼噜。您再继续这样下去，我会很困扰的。”
　　不去想为什么鹿丸累了宁次会 
 22、中秋贺番《扫除》上 ... 
 
 
　　困扰的问题，鸣人马上换了一副哀求的脸庞。
　　“宁次，我发誓这是最后一次了啦，今天我是发现家里实在太脏了所以一定要来一次大扫除嘛，这样等佐助那个混蛋回来看到，从不会骂我懒嘛，呐呐。”
　　宁次深深地看了一样装作可怜兮兮样子的鸣人，最终还是叹了口气，无奈地放过了这个压榨自己家鹿丸的罪魁祸首。
　　看着鸣人轻松的笑着挥手从自己身边走过去，宁次握紧了拳头，慢慢地开口。
　　“呐，鸣人，你真的认为佐助他……”
　　鸣人的身影僵着原地，宁次忽然就不忍心继续说下去。看着那个修长的背影慢慢地低下头，想上前拍拍他肩膀安慰的宁次忽然听到鸣人坚定的声音。
　　“会回来的，宁次，佐助他一定会回来的。”
　　除了表示同意，宁次想不出自己应该怎么办。看着眼前的人忽然像是什么都没发生过一样把双手举过头顶大喊着饿死了饿死了去吃拉面，宁次轻轻笑了笑上前搭上了他的肩膀。
　　“啊，正好，我也饿了，一起去吧。”
　　




23

23、中秋贺番《扫除》中 ... 
 
 
　　从拉面店走出来，鸣人向宁次招呼了一声就转身走了，宁次看着那个那个熟悉的背影，渐渐与十三岁那年鸣人追着佐助而去的背影重合。转头看着木叶东面的火影岩，宁次想起两个月前鸣人执意将那个S级任务交给佐助时的情景，深深地叹了口气。
　　虽然忍界大战已经过去三年，但是过去腐朽的忍者世界存在的种种弊端被这场战争生生地拽出，大喇喇地放在了日光下，随之而来的分裂和暴动一直是各国首领的心头病。
　　派刚刚从土之国执行完一个S级任务回来的佐助马上马不停蹄地赶赴下一个任务，在所有人意料之外，却的确在情理之中。
　　这次的任务牵扯众多至关重要，却也危险异常，站在火影塔目送的鸣人，必然是对那个尚还负伤这的人抱着最深的信任和最苦的担忧的。
　　而一个月前任务的中途变故导致到现在为止都无法与佐助取得联系，长达一个月的音讯全无，几乎已经让所有人放弃了希望。作任务失败考虑的预防补救工作已经开始，这几天很多上忍都为此忙的焦头烂额，鸣人也是，在今天之前已经好久没合眼了。
　　就算是鹿丸屡次劝他休息，也只是见他摇摇头，睁着已经干涩的眼睛远远地看看木叶大门的方向。
　　若是佐助这次真的回不来，木叶会不会就此失去鸣人呢……
　　不敢继续想这个问题，看着天空中飞回的忍鹰，宁次赶回办公室关注救援队的消息。
　　
　　回到宇智波大宅的鸣人一进门就看见晒在凳子上的佐助布偶歪倒在地上，跑过去把它捡起来拍拍灰尘，举起来放在眼前看了一会儿，怎么看都觉得那傻傻的表情有些可笑，鸣人笑着笑着就把它抱进了怀里。
　　“呐，混蛋，我今天竟然觉得一乐的拉面不如以前好吃了，肯定是你把我的口味变得奇怪了。”
　　深深地闻了闻布偶的味道，除了浓烈的阳光味道，竟然已经什么都没有了，不可置信地把布偶佐助用力的拍了拍，再凑到鼻子下闻闻，却被一股轻微的灰尘呛得打了个大大的喷嚏。
　　擦了擦被喷嚏带出的眼泪，鸣人把布偶放回椅子上。
　　呐，佐助，你的味道只用两个多月就消失了呢。
　　看了看已经长满了杂草的院子，鸣人揉揉额角，决定下午就把院子彻底清理一下。
　　刚刚回来的路上已经在井野家的花店订了小檠，家里的篱笆墙太长时间不修剪，已经肆无忌惮地长出一股灌木不可及的气势，但对于风属性的鸣人来说，操纵查克拉来清理掉旧的篱笆墙还是件挺简单的事情。
　　清理不到一半就看见被风刮起的不知道是哪一年的落叶纷纷向院子里晒着的被褥飘去。
　　“哇啊啊”
　　赶紧使了个影□术奔过去把被褥从叶子雨下解救出来， 
 23、中秋贺番《扫除》中 ... 
 
 
　　把被褥塞回房间，回头看看已经被自己搞的更乱的院子，鸣人大大的叹了一口气，决定舍弃风系忍术采用人海战术。
　　院子终于变得整洁的时候，已经是黄昏，鸣人坐在走廊上靠着廊柱看着洒在院子里昏黄的日光，院子里的树拖着长长的影子，树下小小的水塘上偶尔泛出浅浅的水纹，清凉的风迎面吹来，鸣人闭上眼睛，任额头上的刘海被轻轻吹散。
　　感觉就像佐助临走前给的吻一样。
　　你的气味只用两个月就消失了，却消失到空气的每一个角落，让我时时地想起你。
　　
　　看着手中的名单，鸣人苦恼的用笔支着太阳穴，这次的任务太危险，对方的实力不容小觑，而且需要极强的隐蔽性，不能派太多人去。
　　而放名单中的任何一个同伴去冒险，自己都不愿意。
　　三年前去云行的纲手婆婆临行前曾告诉鸣人，坐在火影的位子上需要的不止是梦想，有时候需要极大的勇气去为了村子割舍一些东西，有时候也必须做出自己不想做出的选择。
　　就像当年面对计划谋反的宇智波一族的三代火影。
　　这些道理鸣人都懂，但是视同伴比自己更重要的鸣人此时不禁希望能亲自去执行这个人物。
　　“任务的情报我已经知道了，我去。”
　　熟悉的声音忽然从身后出现，鸣人转身看着从窗户跳进来的狐狸脸暗部，慌忙站起来迎上去。
　　“你回来了？”
　　一边答应着一边把假面拨到脑后的黑发暗部径直走到桌边拿起那份名单翻看了一下。
　　“这些人去不行，最适合的人是我。”
　　陈然，虽然经过战争的洗礼，木叶的大家都已经成长为独当一面的高手，但佐助的实力始终是凌驾于众人之上，就算是鸣人，也不敢说能赢过现在的佐助，常年的暗部生活养成的，不仅仅是强悍的身手，更是强大的精神力量。
　　这个任务，如果连佐助都不行，就没有别人可以了……
　　忽然闻到的淡淡血腥味却让正努力试图说服自己的鸣人绷紧了神经。
　　“你受伤了？”
　　佐助抬手把慌忙地摸上摸下找寻伤口的鸣人按住，背过身去指了指左肩。
　　“只是小伤，不用担心。”
　　刻意放柔了的声音却没有得到回应，感觉鸣人的手在自己的手心里慢慢的握紧，不放心的看着一直低着头的某人，刚想抬手去摸摸那人的头顶，就听见他带着鼻音的声音。
　　“什么不用担心……”
　　看着那处已经被渗出的血染红的伤口，鸣人猛地抬起头朝着面前的男人大喊。
　　“刚刚才出了任务！就算没受伤，你不累吗！你到底知不知道这个任务有多危险！就算是你，也可能失败了回不来了！还拖着这样的身子去，说什么最适合的人……自大也要有个限度！！”
　　 
 23、中秋贺番《扫除》中 ... 
 
 
　　吼道最后已经沙哑了声音的鸣人扶着桌子大口大口地呼着气，整个房间安静地只剩下他哽咽一般的呼吸声。
　　忽然被从后面拥住，佐助把脸深深地埋进鸣人的脖颈，鸣人攀住腰间的手臂，竟然感觉到轻微的颤抖。
　　手被反过来拉住，手心里佐助缓缓地写着字。
　　――ちかい
　　誓言……
　　仿佛一时间铁之国的风雪呼啸吹过，鸣人记起这个人俯身跪在自己面前宣誓的画面。那句誓言时时响在耳边，带着他最深的爱恋和信任，支持他们摸爬滚打过九年时光。
　　“你做沐浴在阳光中的木之叶，我便永远是深埋在黑暗中的根。”
　　知道自己已不能再阻止的鸣人转身紧紧地搂住了佐助的腰肢，将脸埋进他的胸前，唯一可以说的，只有一句――
　　我等你。
　　
　　只是打一个盹儿都能梦见那晚的情景，鸣人轻轻晃了晃脑袋，听着风吹过树叶沙沙的声音，一瞬间以为这九年的时间都只是一场梦，现在的他坐在波之国小旅馆的外廊上，听着海潮的声音，身边坐着那个和自己一同看星星的人。
　　头顶的星空像极了九年前在波之国的那一夜，鸣人抬起头，向着星空中一条闪亮的银河喃喃道。
　　“佐助……回来吧”
　　




24

24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　潮湿的风掀得衣角翻飞，碧蓝的海面静静地泛着浅浅的波纹，海水涨上来冲刷着脚下的沙滩。
　　刷――刷――
　　似乎能听见脚下的沙粒溜走的声音。
　　阳光灿烂，心情愉悦的似乎让人想伸长双臂高喊万岁。
　　海水又涌上来，面前的一排脚印马上就要被冲走，鸣人看着远处的那个身影，大笑着喊着他的名字跑了过去。
　　“佐助！”
　　听到自己的呼喊，远处的人回过头来，阳光的直射让他微微地眯起眼睛，他的嘴唇动了动，像是在喊自己的名字，但自己竟然什么都听不见。
　　眼前的世界忽然暗下来，一边跑着一边抬头看，竟然是一片厚厚的乌云把太阳挡住。海面上的浪涛声一层一层地清晰起来，海风吹过□着的手脚竟然有些凉意。
　　鸣人加快跑了几步，却发现佐助的身影更远了。
　　想跑的更快一点却被脚下的沙陷住了脚步，伸出手去却什么也抓不到，风把海面撕裂，迸出的水花打在脸上，苦涩的海水流进嘴里，睫毛上凝结的水珠把视界里染出七彩的光晕，而在层层的光圈晕染中只剩下那人的嘴唇模糊的影像。
　　“鸣人……”
　　想要回应，想要拥抱，鸣人顾不得脚下的节奏跌跌撞撞地向前跑，却终于乱了步伐要跌倒地上。
　　看着视野里慢慢靠近的沙滩鸣人还咧开了嘴角，这种时候，不就应该是那远处的人忽然出现把我接住嘛。
　　然而直到鸣人感觉身下的沙粒都已经变得潮热，还是没有任何人来到他身边。
　　把脸埋进沙地里，粗糙的沙粒在顶的鼻尖生疼也不管，抓紧了身边的沙子，身体里的水分被咸湿的沙粒吸走，就像是一棵腌在坛子里的菜，从全身不停的流出眼泪来。
　　心里哭泣的声音越来越响，却忽然从虚空里伸出一双手把自己从沙滩里拉出来。睁眼的瞬间乌云正好退开，背光里终于看见那人的身影近在咫尺。
　　“鸣人……”
　　“鸣人……”
　　海水静静地涌上来漫过自己的双腿，身下的沙粒静静地流走让身体有种下陷的感觉，但鸣人却觉得前所未有的安心，扶着自己的两只胳膊如此熟悉，在能看清那人的脸之前鸣人只想紧紧抱紧他喊他的名字。
　　“佐助！”
　　
　　“佐助……”
　　看着怀里紧抓着自己的衣襟不停的嘟哝着自己名字的人，佐助小心地稳住双手将怀里的人抱得更紧一点儿。
　　终于站在家门的时候看着眼前黑漆漆的大宅佐助的心慌成一团，失去自己的联系一个月，那个人可能干出什么事情佐助不敢想象。颤巍巍地伸手推开门，院子里静得像从来没有人过。
　　但马上发现了不同，院子整洁得像是刚刚被打扫过，架着几排凉架上面却什么也没有。四处看了一下立刻看见了走廊 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　上乱堆着的被褥，想着确实是那人大大咧咧的性格轻叹口气走过去的时候却忽然看见那团被褥里露在外面的一小团金色。
　　那一抹金色映入眼瞳，佐助睁大了眼睛的同时竟然发现手脚开始不听话的颤抖。一路上忍着伤口撕裂的疼痛和让意识模糊的疲惫，拼命压制着的想念忽然有了依附，那个几步远也许正睡着的人的呼吸仿佛都近在耳边。
　　“na……”
　　想要叫那人的名字才发现声音已经沙哑，佐助咽了口唾沫，尽量放轻了步子一步步走进。先是看到双脚，然后是一个被角掩住的身子，放在外面的双手……
　　小心的蹲□去，终于看到了那人熟睡的脸。
　　回过神来才发现已经在拥抱，怀里的人睡得很沉，却在自己的双手环上之后立刻抓紧了自己。
　　身体的温热传来的一瞬佐助才开始后知后觉的害怕，还在，这个能被他拥抱的自己还在……
　　即使是接下任务的时候，即使是在几乎死去的时候，佐助都不曾惧怕，但现在，在怀抱着这个人的时候，佐助才察觉到从心底蔓延出的恐惧。
　　而在听到那声模糊的呼唤的时候，那恐惧终于化作实体流进鸣人的脖颈。
　　把还在睡着的鸣人放到床上，起身想要离开的时候鸣人却还抓着自己的衣服不放。
　　身上的伤口必须要先处理一下，不然让鸣人看着肯定会担心的不行。佐助看着被紧紧抓住的衣服皱着眉头，没有办法，摸出一把苦无将那块布料撕下，拿着鸣人的手慢慢地放到床上。看着他似乎没有要醒来的迹象，佐助安心的走了出去。
　　即使这么暗，也能看到那人眼下明显的黑色，想来他这一个月同样也不好过。
　　
　　睁开眼睛看见一片漆黑的夜色，鸣人马上又把眼睛闭上了。不要醒，这里没有佐助，让我继续那个梦吧。
　　把双手收回来的时候却注意到了手里握着的东西，猛地坐起来把手里的东西凑到眼前仔细的辨认。
　　不会有错，是佐助的衣服，他回来了，一定是他回来了。
　　握紧那两块布料翻身下床，却四处不见佐助的踪影，卧室里不在，书房也不在，鼬哥哥的房间也没有人……
　　在哪里，在哪里，鸣人急急的走着四处找寻，不时地撞在栏杆上撞到家具上也全然不顾，终于在奔下楼梯后看见了浴室里亮着的灯光。
　　那人的身影就映在门上，似乎头发有些长了，也许是灯光的原因，看上去瘦了不少，鸣人跌跌撞撞地跑过去拉开门――
　　却正好看见佐助从背上生生撕下一块沾着血肉的绷带。
　　察觉到身后的门被拉开，佐助赶紧转过身。鸣人扶着门框的手失了力气一样垂下，眼睛像还能看见自己的背一般直直地盯过来。
　　走上前去扶着鸣人的肩膀，想说不 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　用担心却怎么也开不了口，只看见有水汽在那双蓝眼睛里慢慢成了型，却一直掉不下来。
　　“包扎”
　　过了很久鸣人才慢慢地开了口，低头看了看已经在自己脚边流了一小摊的血，然后毅然抬起头来看着自己的眼睛。而那一点泪水早已不见了踪影。
　　沉默的坐在鸣人拖过来的凳子上闭上眼睛，鸣人在身边走来走去拿来一些东西放在浴池边上，然后坐到自己的身后手慢慢地放在了伤口处。
　　佐助身上大大小小的伤口很多，最严重的还是背后那处，从左肩一直划到右腰的伤口横在整个背上，翻开的皮肉出似乎能看到骨头，可以看出之前的包扎很仓促，有些皮肉已经歪斜地黏在一起。刚刚撕下的绷带又给伤口边缘添了横向的撕裂伤，整个伤口就像是一条丑陋又恐怖的虫子，黏在佐助的身上。
　　这样的伤口不能仅仅是包扎就可以的，鸣人拿着手里的药品暗忖，但并没有说出要对方去医院之类的话，即使现在让他去，他肯定也不会听，鸣人觉得自己能了解现在佐助的心情，即使再痛苦一点，即使痊愈的晚一点，也想和只和自己呆在一起。
　　即使心疼，但鸣人并不能不由着佐助的心意来。
　　伸出手放在伤口上，鸣人努力地记着小樱教过自己的，查克拉慢慢聚在眼前的伤口上，眼前的人猛地僵直了脊背，鸣人却没由来地有了信心。
　　一定行的。
　　之前看佐助经常拖着一身伤回来而且还总不去医院，鸣人有偷偷地向小樱请教医疗忍术。医疗忍术最需要的是查克拉的控制力，连幻术都不会的六代火影被小樱狠狠地鄙视了一番却还拗不过他的死缠烂打终于抽出时间来准备一点一点的教他。
　　却意外地发现鸣人学得很快，甚至比当年的自己更加上手一点儿。
　　小樱仔细的观察了几天，终于在鸣人救活了一直濒死的兔子后忍不住问他，为什么要学医疗忍术。
　　“啊，这样我在家也可以帮佐助治疗了呀。”
　　后来闲谈的时候井野很诧异的说竟然可以把医术学的那么好，干嘛不去学一点儿幻术，要知道堂堂六代火影目竟然不会幻术，是很多木叶忍者心中的阴影啊。
　　哈，那完全是个例外~小樱拿着酒杯老神在在的说。
　　“你什么时候学会掌仙术的？”
　　小心的盯着手下连接在一起的组织，鸣人告诉佐助自己闲着无聊就像小樱学了一点儿。
　　“啊”
　　佐助答应着，却想着自己曾教过鸣人幻术却怎么也教不会。查克拉控制能力那么差的人竟然学会了医术，不管身后的伤口到底是怎样，佐助觉得全身的疼痛似乎都已经消失了。
　　终于处理完这最严重的伤口鸣人抬起头来擦了擦汗，拿过一边的消炎药品小心的抹好，然后用干净 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　的绷带一圈一圈的缠住。
　　伸手去够佐助身前的绷带时脸会贴近佐助的背，眼前精壮的脊背上渗出小小的汗滴，合着消炎药的味道冲击着鼻腔，鸣人觉得鼻腔微微地泛酸，低下头去用额头轻轻地抵在佐助的背上，相贴的触感终于让鸣人睁开眼到现在一直悬着的心落了地。
　　察觉到鸣人忽然停止了的动作，佐助伸手把身前还紧紧握着绷带的两只手握住轻轻地磨蹭。
　　浴室里保持着长久的静谧，分别的日子里想着一定要告诉对方的话此时全然没有了说出口的必要，相互依靠的两个人心里都明白。
　　自己的想念终于与对方相遇的那种幸福感。
　　
　　处理完所有的伤口之后，鸣人在小木盆里放了热水，还缠着绷带的人不能碰水，但其他地方要擦洗一下，佐助看着鸣人自发地拿起布巾浸到热水里，微微笑了笑，由着鸣人扶着自己的后背把头放进热水里帮自己洗头发。
　　插在发间揉搓的手指并不算温柔，却让佐助感觉每一丝神经都顺着他手指的动作理清了走向，绷紧的头皮也慢慢地放松。浴室里慢慢蒸腾起氤氲的水汽，佐助闭着眼睛感受鸣人细致的擦拭，积攒的疲惫慢慢渗出来，甚至感觉扶在膝盖上的双手都在发抖。
　　水汽吸进肺里让呼吸都慢慢变得沉重，而空气中晕开的洗发水的香味让全身的细胞都晕晕欲睡。
　　昏昏噩噩地洗完了头发，只记得鸣人把自己扶起了，然后又干了什么自己却怎么也感觉不到，就像是意识脱离了出去，努力地想要清醒一点，动了动嘴咬上自己的舌尖，终于恢复了一点清明。
　　微微睁开眼睛，鸣人正在低着头给自己擦拭胸口，看着鸣人头顶上微微晃动着的一缕头发，佐助想抬手去把它抚平，却在手指开始动作的瞬间失了全身的力气。
　　鸣人只觉得面前站着的人忽然晃了一下，伸手去接的时候佐助已经歪倒在自己肩头，听着耳边响起的沉重而悠长的呼吸，鸣人小心的收紧了抱着佐助肩背的手。
　　第一次佐助因为疲惫这样晕倒，鸣人忍不住的心疼，这两个月佐助经历了什么光看他身上的伤口和急剧消瘦的身体就能猜个大概，即使是这样，佐助肯定也是透支了最后一点儿体力尽快的赶了回来。
　　小心地把佐助放在椅子上保持一个比较舒服的姿势，鸣人看着布巾下覆满层层伤痕的身体，伸手把佐助的头搂在胸口，眼泪一滴一滴消失在他还湿着的发间。
　　
　　终于连抱带拖地把佐助放到床上，却听到他在接触到床的时候发出一声轻轻的呻吟，想到他背上的伤口，鸣人赶紧躺到佐助旁边，小心地把他翻过来趴到自己身上，看着他皱着的眉间慢慢松开，才放心的躺好。
　　身上的人明显减轻的体重让鸣 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　人泛起一阵阵的心疼，佐助比自己高一个头，但体重却经常比自己轻很多，九年之前佐助回到木叶之后就两人立刻加入了暗部，虽然已经得到了五影的许可，但并不代表佐助已经得到村里人的认同。
　　那段时间两人不停的接最苦最危险的任务，但即使是依偎着睡在山洞里的时候都觉得很幸福。两年之后佐助就、把自己推出了暗部，已经得到大家认可的佐助对自己说，暗部不适合自己，该是实现两人誓言的时候了。
　　然后就开始了两人常年的聚少离多，战争时期自不必说，自己当上火影后，佐助就作为暗部部长不停的出各种危险的任务，有时候半夜才躺在自己身边，有时候自己醒来他已经不见。
　　知道他这样的拼命都是为了自己，因为自己守护着木叶，而他就透支了自己的生命守护着自己。
　　有时候看着空空的家，鸣人会忍不住想念当初只有他们两人的那七天时光。
　　伸手攀上佐助的肩膀，鸣人听着耳边悠长的呼吸声，看着天花板轻轻地说。
　　“呐，佐助，等到真正的和平了，和我一起私奔吧。”
　　“哪里都可以，去海边的小镇，或者去山里盖个小房子，或者去不认识我们的其他村子。”
　　“有一个小小的家，就我们两个人，或许再养一条狗。”
　　“不再做忍者，可以做简单的工作，啊，你的手艺，说不定可以开一家拉面店。”
　　“懒得时候就把店关上，窝在被子里，打开窗子看着太阳从一边走到另一边。”
　　“等到我们头发白了也还会在一起……”
　　“最后躺在床上拉着手闭上眼睛。”
　　“互相道一声晚安。”
　　“再也不醒来……”
　　慢慢听不清楚的声音里鸣人终于闭上眼睛渐渐睡去，而伏在他身上的佐助也不知何时展开了一个放松的笑。
　　
　　第二天佐助醒来的时候已经是下午，中间鸣人出去买了些吃的，到火影塔把佐助的情况说了一下和鹿丸布置了一下接下来的工作。又把小樱叫到家里来为佐助做了检查，佐助的身体受的伤不仅仅是外面看到的，小樱诊断之后就让鸣人等佐助醒来后劝他到医院进行全面疗养。
　　忙完这些后鸣人就继续躺到床上给佐助当垫子，难得看佐助睡得这么熟，鸣人忍不住在他脸上偷亲了好几口，心疼依然心疼，但这个人实实在在回到自己身边的喜悦已经充满了全身。
　　佐助醒来的时候看见的就是已经睡着却还带着傻笑的鸣人，直起身子在他额头上吻了一下，然后又忍不住吻了一下他的嘴唇，吻完又忍不住吻他的鼻尖，不由的想笑，这样的自己，就像好不容易得到自己喜爱东西的小孩子一样。
　　把鸣人的脸颊眼睛鼻子耳朵全部吻过，佐助满足的把头埋进鸣人 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　的颈窝深深地嗅，被他的动作弄的痒痒得的鸣人抬手揉了揉脸，轻轻地嘟哝了几声醒了过来。
　　“佐助？”
　　“恩？”
　　不愿意抬起头来，佐助蹭着鸣人的肩膀闷闷地回应。
　　顾忌着佐助背上的伤口所以无法拥抱，鸣人动了动身子找到佐助的双手与他十指交缠，佐助手上粗糙的茧子与自己的掌心摩擦出的热量一直暖到心里，蹭了蹭佐助睡乱的头发，鸣人闭上眼睛享受他终于回到身边的安心。
　　“真的太好了……”
　　懂得鸣人话语中的温度而微微一笑的佐助只是把头埋得更深一点儿，头发刺得鸣人有些痒，鸣人抬手理了理那乱糟糟的头发，发现竟然已经长过了肩膀，一时玩心大起的用双手把佐助的头发拢了拢，扎起两只小辫子握在手里。
　　忍不住用手肘把佐助捅起来，本来窝得很惬意的佐助满脸黑线的抬起头来，看着鸣人揪着他的头发笑得不可抑制，无奈地扯着嘴角，把鸣人胡闹的手拿下来。
　　“确实有些长了呢，”摸了一下脑后的头发，本来自己的发质就硬，现在过长的头发乱蓬蓬的堆在脑后确实挺不像样，“帮我剪一下吧。”
　　“哎，我来？”鸣人指着自己的鼻子睁大了眼睛，“用风遁吗？”
　　“你当我的头发是钢丝吗！用剪刀了。”无奈地扶着额头，感叹了一下某人年纪越大越不靠谱的脑袋，从床上坐起来把卧室里的剪刀找出来，扔给鸣人之后就坐在床边一副任君料理的样子。
　　拿着手里的剪刀还没反应过来的鸣人觉得佐助是不是太信任自己了一点儿，万一把佐助的发型剪坏了，村子里那些暗部队长粉丝肯定会追杀自己的……
　　“快点儿”
　　看着佐助闭着眼睛泰然自若还有点儿享受的样子，鸣人拿着剪刀咔嚓咔嚓地给自己打了气，你行的，鸣人，反正这是你的男人嘛，好不好看还不是给自己看的。
　　找来一块毛巾围在佐助的脖子上，鸣人试着把佐助脑后的头发拿起一点，努力回想着以前见过的理发师傅的动作，用两根手指把一缕头发夹起拉直，估计到一定的长度之后用剪刀小心的剪下。
　　剪完第一下之后感觉也没多难，鸣人开始放心大胆的拿着剪刀剪来剪去。像佐助这样的人即使是坐在理发店里，理发师拿着剪刀凑近的时候都会不自觉的绷紧身体，头皮也会一阵阵的发凉。
　　但现在咔嚓咔嚓的声音不停的响，虽然拿着剪刀的人很有可能把自己的头发剪得乱七八糟，剪刀也经常会不小心贴到自己的脖颈，但佐助却觉得这是最舒服的一次理发。
　　“啊，佐助，不如把你剪下来的头发送人吧，我记得有不少女忍者想要的来着，说什么，如果能有佐助大人的一件衣服或者一缕头发，就像佐助大人 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　就在身边一样，哈哈”
　　【果然还是不要了，已死之人的头发什么的，只是累赘……】
　　忽然闪现在脑海里的画面让佐助握紧了双手，刚刚睁开眼睛却又被鸣人捂住。
　　“啊，不要睁眼，要剪前面了。”
　　但脑海中挥之不去的影像让佐助无法平静，逐渐腐烂的身体，飞远的忍鹰，逐渐溶化的一缕黑发……绝望悲伤的感情袭来，佐助急切的睁开眼睛伸手把鸣人揽在怀里。
　　忽然被佐助揽住，鸣人慌忙把剪刀拿开，却还是让一些碎发落入佐助的眼睛，佐助的眼睛猛地闭紧却又执拗的睁开，已经发红的眼睛里不停的流下泪水，但那对黑色的瞳仁却急切的看向自己，就像自己会消失不见一般。
　　手忙脚乱的捧着佐助的眼睛吹气，那些碎发却一直弄不出来，扎着佐助的眼角就像刺一样，鸣人心中一急就伸出舌头试着把它舔出来。
　　碎发引起的刺痛并不算什么，但是被泪水模糊的视线里鸣人支离破碎的脸却让心揪成一团，执意想看清楚一点的焦急在鸣人的舌贴上眼球的瞬间被慰藉，放在鸣人腰上的手慢慢地放松，碎发被弄出之后眼泪却还是停不下来。
　　鸣人的舌尖刚离开佐助的眼睛就被吻住，疑惑的眼睛被佐助用手覆上，纠缠着唇舌的吻热烈而急切，可鸣人就是从中尝出一丝苦味，扶在佐助脸上的手指触到不停流下的泪滴，不知为何鸣人就是知道这眼泪并不是眼睛被刺痛的生理性泪水。
　　猜不透佐助为何忽然哭泣的鸣人摸索着把那些泪水擦去，想要拿开覆在眼睛上的手却在察觉到那只手微微的颤抖时忍不住退缩。
　　而口腔中佐助的气味越来越浓烈，佐助的鼻息急切，鼻腔里似乎满是他的气息，被想念已久的味道包围纠缠，鸣人不由得乱了心神只想与这个人更近一点，更近一点。
　　忽然被按在床上，放在床上的剪刀硌得鸣人不安分地动，马上就被佐助摸出来扔得远远，而唇舌一刻都未曾分离，迷迷糊糊中鸣人只听见“哧啦”一声，然后盖着眼睛的手被拿开，还未来得及睁开眼睛，就感觉眼睛被一块布条遮住。
　　脑后被胡乱的打了一个结，不知道发生了什么事的鸣人胡乱的伸出手去抓却被佐助按在头顶紧紧地绑在了床头。
　　然后就听见床边的忍具包被翻动的声音，鸣人拧动双手却挣脱不开，舌尖被含住深深地吸吮的感觉让头皮都发麻。快要窒息的时候佐助终于放开自己，刚张开口大口的呼气却马上被佐助的动作惊得一动不动。
　　黑暗中的感觉格外清楚，在脖颈一侧缓缓游走的是佐助温柔的舌尖，但另一边，却是轻轻压着自己的皮肤慢慢划下的冰冷的利刃。
　　不由得咽了一下口水，上下滑动的喉结却马上被佐助擒住 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　轻轻的吸吮，以往佐助这样的动作总能马上让鸣人丧失理智，但现在鸣人的全部神经几乎都集中在那冰冷的利刃上。
　　佐助握着苦无缓缓下划，划破领口，在鸣人的皮肤上留下浅浅的红色痕迹，感觉到身下微微僵硬了的身体，唇舌跟上苦无的痕迹温柔的抚慰，经过胸前那一点时恶意地用苦无拨弄，在尖端稍微加了刺下的力道，在鸣人猛地颤抖时换上了双唇安抚。
　　唇舌留在那一点挑逗轻捻，手上的动作却不停向下。胸前的挑逗让鸣人忍不住想蜷起身子，但划过腰侧的利刃却让他不敢动作，绷紧了腰线急切的呼吸。上衣被整个划破，忽然敞开在空气中的皮肤泛起一层小小的疙瘩。
　　但那利刃却还不离去，髋骨上划过的触感让鸣人忍不住扭动身子躲避。
　　“佐……佐助，住手……你到底，啊！”
　　还未放松的腰侧被狠狠地咬了一口，绷紧的敏感带上被反复地轻咬和舔舐，脱口而出的惊呼马上变成了压抑的呻吟。
　　呻吟间连裤子也已经被划破了一边，耳边响起苦无被扔到地上的叮当一声，身上的人坐起来把自己已经露在外面的一条腿架起来亲吻着内侧的皮肤。
　　微张的嘴已然乱了呼吸和呻吟的节奏，利刃离开皮肤的放松感马上被佐助娴熟的吸吮和抚摸带来的快ZM感掩盖，然后佐助带着自己架在他肩上的腿向自己俯下ZM身来，腰被折成一个艰难的角度，两根手指探入自己的嘴中不停的搅动。
　　“唔……”
　　鸣人费力的舔弄着嘴里的两根手指，些许唾液从嘴边流下被佐助的大拇指截住，在嘴边暧昧地画着圆圈。也许是佐助头上的碎发掉到身上，全身的刺痒让鸣人更加不堪忍受。
　　腿被舔弄的几乎失去知觉的时候，腰被猛地抬起，已经充分润滑了的手指从嘴里抽出，裤子被扯下之后马上停在了后面轻轻地按压。
　　“恩……”
　　手指进入的一瞬鸣人忍不住咬住自己的嘴唇，太过熟悉的触感刺激着自己体ZM内的细胞，内部竟然不受控制的收缩欢迎着分开数月的恋人，佐助的手指轻而易举的全部没入，然后轻轻地旋转调整着角度微微地按压着内ZM壁。
　　“哈……啊”
　　稍有些长的指甲搔刮着内部，带来的刺激让鸣人忍不住要坐起却被手上的束缚拉住摔回床上。佐助的吻已经转移到了腰侧，已经变硬的部位抵在佐助的肩膀，随着佐助的动作，尖端在肩膀的绷带上粗糙地摩擦，留下暧昧的水渍。
　　“轰隆隆……”
　　忽然传来的雷声让鸣人不禁颤了一下，还留在身体里的手指因这一颤狠狠地划过内壁，鸣人只觉得疼痛里夹杂着尖锐的快（佐鸣）感攀在脊背一直冲上大脑。
　　“唔……”
　　竟然只是这样就…… 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　
　　虽然看不见佐助的表情，但只是想象，脑海中的画面就让鸣人羞红了脸。虽然已经和佐助做过无数次，但是从来没有这样被捆绑着，遮着眼睛，佐助的进攻猛烈而危险，不禁让鸣人心里有些害怕。
　　而更让他害怕的，是从一开始就不时地滴在自己身上的，一滴一滴的眼泪。
　　想要让佐助解开自己的束缚，还未开口双腿就被佐助架起，忽然而来的进入凶猛地让鸣人直直地撞上床头，还来不及呼痛嘴唇便被堵住，不熟悉的湿润透过布条沾湿自己的眼睛。让这个明明温柔的吻都显得苦涩。
　　佐助的抽动缓慢而深入，甚至可以感觉到在抽动时内壁的黏连和挽留，热度一点一点的积聚，瘙痒像蚂蚁一样在身体里爬来爬去，在佐助腰腹摩擦着的部位又慢慢地抬起头来。
　　不由地想要更多，在佐助的唇离开的时候鸣人挺身追上，下面也不自觉地收缩，佐助的动作猛地一滞，然后扶在自己腿上的双手按住了腰侧，唇被猛地封住的瞬间抽动失去了节制。
　　“哈……啊……佐……佐助”
　　破碎的声音带着一点儿哭腔溢出唇间，挂在佐助手肘上的双腿无力地晃动。黑暗中鸣人的听觉变得格外灵敏，冲撞的地方啪嗒啪嗒的声音，口腔里湿润的水声，甚至佐助的头发扫在自己脸上的声音，和身体里不停传来的有力的脉动，在鸣人的大脑中不停的回荡共鸣，让鸣人恨不得撬开自己的头壳把这让他发狂的声音远远扔出去。
　　而在这繁杂的声音中，鸣人最想听到的佐助的声音却微乎其微，就算是呼吸的声音也像是被刻意的压低。
　　佐助……佐助……我想听到你，让我听到你，为什么我都听不到。
　　几乎抓狂到要哭出来的时候，忽然迸发在体（佐鸣）内的热流让脑海中的声音像烟花一般炸开，炫目的光亮过后，佐助沙哑的声音终于响在耳边。
　　“鸣……”
　　“鸣人……”
　　回过神来的时候自己已经紧紧的搂住了佐助的头，原来是一时情急下意识地用查克拉把捆着手的布条切断了。终于能活动的手慌忙扯下了遮眼的布条，却马上又被佐助用手盖住。
　　“不要看……”
　　已经完全是哽咽的声音让鸣人的心乱成一团，摸索着去擦佐助的脸马上被满脸的泪水吓得不敢动作。
　　“佐助……到底发生了什么……告诉我好吗？”
　　即使已经与这个人融为一体却还是止不住的害怕，不停的在脑海中回想着的画面让眼泪止不住的落下，不想让鸣人看到自己狼狈的样子，但不停颤抖的心一经抚慰忍不住就要倾诉。
　　“我遇到一个风的暗部……见到的时候下半身已经在腐烂……他割下头发和任务的情报一起交给忍鹰……鹰要飞走的时候却把头发夺了 
 24、中秋贺番《扫除》下 ... 
 
 
　　回来……”
　　【我有个恋人，我临走的时候说要我的头发，我不在的时候也会是个念想。】
　　“那本来是要给他的恋人的……但是最终和他的尸体一起化作一滩水……”
　　【但果然还是不要了，已死之人的头发什么的，只是累赘……】
　　“如果哪一天我任务失败……也只能往自己身上倒上腐尸的药水……”
　　“我连骨灰都不能留给你”
　　那个黑发的暗部临死之前的笑容挥之不去，佐助惊恐的发现那张慢慢融化的脸竟然就是自己。
　　满世界都是呜咽的雨声……
　　
　　“如果……”
　　伸出去怀抱着佐助的手还有些颤抖，但心底却从来没有过的坚定。
　　“如果有一天你死掉了，佐助……”
　　“我不需要你为我留任何东西，我会好好的过每一天，打扫屋子，照顾自己，守护村子。”
　　“我可能会经常想起你，偶尔会流泪，偶尔会生气，偶尔会开心，但所有关于你的记忆一直不会模糊。”
　　“然后有一天……”
　　“我这片叶子终于枯黄，就从木叶这颗大树上落下。”
　　“和腐烂的根一起相融在大地里。”
　　“再也不分开……”
　　说完最后一句话鸣人吻上佐助的眼睛，两滴眼泪从鸣人的眼角慢慢划下。
　　
　　“好……再也不分开。”
　　
　　我害怕的从来不是死亡。
　　而即使无法与你白发相守，我也已经无所畏惧。
　　因我知道总有一天，就算死亡也无法将我们分开。
　　
　　END
　　
　　后记：
　　第二天醒来后的鸣人看着佐助剪过一半的头发抱着肚子在床上打滚，佐助无奈地给他盖好被子免得雨后的凉意让他受寒。
　　“呐，佐助，我帮你把剩下的剪完吧？”
　　“啊。”
　　




25

25、慰藉21 ... 
 
 
　　早早坐在柜台上的阿夏无聊地用指尖转着烟杆，刚刚路过那两个少年房间的时候，从虚掩的门缝里不小心看见相拥而眠的两人，虽然看不见表情，但一定是安心幸福的笑着的吧。
　　啊，有恋爱可谈的年轻时代真好啊，再这样整天无聊下去，我大概就要变成黄脸婆婆了。
　　走廊上传来脚步声，佐助穿戴整齐的从房间中走了出来。阿夏打量着他平静的脸，怎么也看不出刚刚一个刚刚从恋人的被窝里爬出来的人脸上应该有的愉悦和不舍，一边腹诽着年纪轻轻就如此面瘫，一边摆着亲切的笑容问候。
　　“这位客人，昨晚睡得可好？”
　　看了眼笑得一脸深意的老板娘，佐助应了一声就径直走出了旅馆。
　　奇怪，照这几天的接触来看，刚刚自己的戏谑他应该看出来了才对，至少也会轻轻咳一声掩饰一下。阿夏探头看了看走廊深处静悄悄的房间，想不明白是出了什么问题，转头向旅馆外看去，却只看见天空中一只鹰划过。
　　
　　把绑在鹰脚上的竹管取下，从其中抽出了三张字条，依次打开，不用分辨就知道分别出自谁手。
　　【已到达约定地点】
　　【随便的就说解散，你最好给我们一个过得去的解释。】
　　【哈，波之国啊，那里果然有你的情人吧，上次路过的时候你就很奇怪咯^^】
　　不去管某只水生动物的调侃，佐助将纸条握在手中销毁，马上从原地消失了踪影。
　　
　　“呐，水月，这样真的好吗？”香磷回头望了望约定地点的方向，有些担忧地问着在前面带路的水月。
　　“嗦什么，是谁一听说佐助可能在波之国有旧情人就激动的不行的。”水月一边咬着吸管一边挥舞着大刀清理前面的道路。
　　“那当然是会着急的，不过……我们这样擅自离开，佐助会生气的吧。”
　　“怎么，难道你指望佐助会心平气和的把他私自解散的原因说给我们听吗。忽然让我们打探木叶的情报，又忽然要解散，就算他是老大，这样随便也要接受一些惩罚的，你说对吧，重吾？”
　　安安静静的走在一边的重吾用于他孩子的外表不符的沉稳眼神看了看两人，不置可否的说：“已经选择了自己去看，就不要再后悔。”
　　“哈哈，重吾其实你也是很好奇的吧？”水月伸手勾搭上重吾的肩膀，转头问还一脸不安的香磷，“呐，不要再多想了，佐助和那个神秘的人住着的旅馆在哪里啊？”
　　“啊，离这里已经不远了，刚才佐助离开了，应该是到约定的地点去了。另外一个人还在旅馆里。”
　　水月忽然放开一脸不耐的重吾，把香磷拉到身边不怀好意地嘿嘿笑着。
　　“呐，香磷，既然你早就已经找到了他们俩的查克拉，那么……嘿嘿，他们是 
 25、慰藉21 ... 
 
 
　　一起睡的吗？同一张床上……相拥着入睡，啊？”
　　被戳中了心中伤口的香磷抬起一脚把水月踢开，扶了扶眼睛大声的骂了句下流，就气哄哄地转身走了。
　　“过分呐，不过是开个玩笑而已嘛。”水月从一滩水里探出脑袋，然后咧开嘴巴眨了眨眼睛。“不过，看这个反应，果然是睡在一起的吗……”
　　想着当初站在naruto大桥下的佐助复杂的表情，水月对这个竟然能让佐助放弃复仇的“佐助的旧情人”充分的燃起了兴趣。
　　而此时不停地念叨着“不可能不可能”的香磷不禁想起那个神秘人的查克拉好像在哪里见过……
　　到底是哪里呢。
　　
　　清晨的海风穿过外廊的拉门吹进了屋子，还睡着的鸣人缩了缩肩膀往身前动了一下，似乎没有找到应该有的热度，然后就迷迷糊糊地再往前移动了一下，身下的床铺反而更冷了。伸手摸了摸却没摸到应该在的人，鸣人不满地睁开眼睛，身边的床铺果然已经空了。
　　揉揉眼睛坐了起来，微凉的空气让鸣人抱着肩膀打了个小小的喷嚏。四下打量了一下空荡荡的房间，才发现枕头边放着一张小小的纸条。
　　【去买早饭了，会给你买喜欢的拉面，如果醒了就再睡一会儿，很快回来。】
　　把纸条塞到胸口嘿嘿地笑了一会儿，鸣人举起双手躺回床上，把纸条端正地摆回床头，左看右看却忍不住把纸条拿过来亲了一下，亲完立刻红着脸左右看了看，确认没有人之后把纸条摆回去把手缩回被子里。
　　想起昨天佐助的温柔照顾，鸣人拉起被子把头蒙住嘿嘿地笑个不停。
　　走廊上传来了脚步声，以为是佐助回来了的鸣人忽然恶作剧的把自己变成狐狸藏在被子里，只露出小小的缝隙看出去。
　　咦，不对，听脚步声来人应该有三个，原来不是佐助啊……小狐狸丧气地趴在被子里叹气，却听到脚步声停在了自己的房间门口。
　　“是这个房间吗？”
　　“啊，从刚才开始另一个人都没有动，大概还在睡。”
　　“进去吗？”
　　从门外传来两男一女的声音，从对话中可以猜到那个女人应该是感知性的忍者，贸然移动反而不妙，正准备解开变身术的时候拉门被打开，来人身上竟然穿着和佐助一样改良过的晓袍。
　　难道是佐助的同伴？心下怀疑的鸣人暂时停止了动作看看这些人到底要干嘛。
　　
　　刚打开门水月就迫不及待地冲了进去，却没有看到想象中的睡美人，双人的铺位上一个人都没有，但眼尖的水月一下子就看到了枕头边的纸条。
　　“去买早饭了，会给你买喜欢的拉面……如果醒了就再睡一会儿，很快回来？”
　　水月看着眼前这张明显是他们老大的字迹，但是语气完全跟自己认 
 25、慰藉21 ... 
 
 
　　识的宇智波佐助相差十万八千里的纸条，艰难地读出了上面的内容，然后就瞪大了眼睛呆在原地。
　　同样被惊吓到的香磷甚至顾不上把藏着那人的被子掀开，从水月手里抢过纸条仔仔细细地看过，身上不由得燃起了冲天的妒火。
　　“哈哈哈，佐助果然是在陪情人啊！”终于回过神来的水月仰天大笑，“香磷，这下你输惨咯~”
　　怒火中烧的香磷一脚把纸条踩在脚下，咬牙切齿地瞪着眼前的被子，紧握的拳头咯咯作响。
　　“佐助的情人是吗……好啊，就让我看看佐助的情人到底是什么样子！”
　　将床上的被子猛地掀开，三双眼睛巴巴地期待着即将出现的瑟瑟发抖的美人。但出现在几人面前的，竟然是一只小小的、金色的、蓝色的眼睛一眨不眨看着他们的狐狸……
　　“……”
　　重吾的表情没什么变化，香磷手里的被子彭地落了地，而水月控制不住抽搐的嘴角，终于还是轻轻地开口。
　　“原来佐助他……有这种爱好啊……”
　　




26

26、慰藉22 ... 
 
 
　　怒气冲冲的佐助从外廊直接跳进房间的时候，看见的就是鹰小队三人组对着自己的亲亲小狐狸表情狰狞，而小狐狸瑟瑟发抖的场面。完全忘记了小狐狸的实力完全可能把三人撂倒，所谓的瑟瑟发抖只不过是正在准备发动进攻而已。
　　劈手把小狐狸抢过护在怀里，亮出血红的写轮眼怒视着三人，眼前的三人看到自己的出现表情似乎更加狰狞了些。赶到约定地点的时候竟然只找到一块刻着“去找你的情人了”的木板，气极地赶回旅馆这三人竟然还全然没有解释的意向，甚至水月还明显的露出了一副垂涎的姿态。
　　皱着眉头盯着眼前的三人，三勾玉转动亮出万花镜，把怀里挣扎着往外拱的狐狸护地更加稳妥。
　　“解释。”
　　看着眼前一副保父姿态的自家老大，香磷咬牙背过了身去捏紧了手指，水月笑得更加猥琐恨不得把那小狐狸拿来仔细研究疼爱一番。只有重吾，还是顶着那副孩子的脸蛋做着波澜不惊的表情。
　　“木叶的情报已经打探到了。”重吾开口平静的解释，“木叶遭佩恩袭击元气大伤，五代火影千手纲手仍在昏迷，目前已经选出了六代火影代理。是个不陌生的名字，佐助。”
　　“志村团藏”
　　听到那个刻进了骨头里的名字，佐助瞪大了眼睛手不由地握上腰间的草雉。而怀里的小狐狸早在听到纲手消息的时候就迫不及待地跳出来解开了变身术，一瞬间揪住了重吾的衣领。
　　“你说的是真的吗？”
　　鸣人没想到这些人竟然会带来这样的消息，当初离开木叶的时候自己确实没有想太多，没想到纲手婆婆竟然现在还昏迷不醒，虽然对团藏了解不多，但是多次看到纲手婆婆提到这个名字时阴沉的脸色，鸣人可以猜想到这个人不简单。
　　根的首领，木叶地下的火影……
　　现在的木叶到底怎么样了……
　　担心地揪着眼前的人直想问个清楚，但他竟然完全不为所动，只是在看到自己的时候眼神稍微一闪，然后就转过去直直地看着身后的佐助不再理自己。
　　“虽然水月他们说要来看你的旧情人的确很无聊，不过，佐助，我们需要你的解释。想来现在你打探木叶的消息也不再是为了复仇，你到底为什么忽然要解散鹰小队？”
　　看了看还急切地看着自己的金发少年，重吾慢慢地开口。
　　“难道，真的是为了这个人？”
　　水月和香磷也回过头来认真地看着佐助，看到鸣人现身的瞬间两人就明白这个少年对肯定对佐助十分重要，但是世界上竟然会有人重要到让佐助放弃复仇……
　　看过佐助在海边压抑的哭泣的三人一致认为这种事情绝对不可能存在。
　　看着眼前的三人完全不理会自己，而佐助一直低着头没有反应，鸣 
 26、慰藉22 ... 
 
 
　　人着急地放开重吾走到佐助面前，抬手抓着头发着急地询问这到底是怎么回事，却惊恐地发现佐助的表情像是陷入了癫狂一般。
　　
　　听到志村团藏这个名字的瞬间，佐助脑海中闪回了无数画面，而最终停留在大哥点在自己额头上的带血的手指，手指滑下的过程似乎也带走了自己周身的温度，紧紧握着草雉的手冰冷的发疼。
　　似乎都能听到草雉在剑鞘中蠢蠢欲动的低鸣……
　　眼前的世界忽然变成了深不见底的黑暗的深渊，有一股声音不停地引诱着自己。
　　【啊……来吧，拔出你手中的剑……把那人的头颅砍下……他害死了你的大哥……害死了你的全家……来吧……来吧】
　　几乎要忍不住投身到那无边的黑暗当中，冥冥之中却又有一股力量执拗地拉着自己不让自己向前。被困得进退两难的佐助烦躁地想挥舞手中的剑砍断四周恼人的联系，却忽然有一双熟悉的手包握住了自己的手。
　　世界一瞬间清明，恐怖的深渊和声音已然不见，眼前是鸣人担忧地看向自己的蓝色眼睛。
　　“佐助，佐助，你怎么了，没事吧？”
　　眼前的佐助就像是之前不由分说把自己摔到地上的那时一样，像是被什么邪恶的存在夺去了意识，鸣人急切地伸手握住佐助的手，却发现那双手早已冰冷如剑鞘一般，还带着微微地颤抖。
　　不安地看着佐助的脸，终于发现佐助的眼神像是恢复了焦点一般看向了自己，还来不及松口气的鸣人感觉佐助的手猛烈的抖了一下，然后整个人就被佐助拉进了怀里。
　　好险，差点就被打破了与这人的约定……把人紧紧抱在怀里的佐助不停地后怕，怀中的人伸手在自己背上轻轻地抚慰，跌宕起伏的心终于恢复了冷静。
　　
　　松开紧紧抱着鸣人的手，佐助站直身体看着眼前的三人，那个有如晴天霹雳一样的拥抱早已让水月和香磷目瞪口呆，就连重吾都微微睁大了眼睛看着他们。
　　轻轻地咳了一声让三人回神，佐助轻轻拍了拍鸣人的肩膀示意他安心。
　　“我不会向木叶复仇了，而且，之后我会回木叶去，和这个人一起。”
　　把鸣人轻轻地向前推了一下，佐助微微抬起嘴角重新开口。
　　“漩涡鸣人，我的恋人。”
　　看着佐助脸上几不可见的笑容，三人不由地凝重了表情。
　　“你是认真的吗，佐助？”最终还是水月开了口。
　　“……所以你才要解散我们吗？”
　　看着难得表情严肃的水月佐助轻轻地点了点头。
　　鸣人看着眼前的人不知该说些什么做些什么，难道佐助是为了要和自己会木叶所以和现在的同伴分开吗？虽然并不认识他们，但眼前的人看上去并不是坏人，而且貌似很关心佐助的样子。
　　鸣人紧张 
 26、慰藉22 ... 
 
 
　　地左看看右看看，最终还是没有方法的看着佐助。
　　长久的静默之后还是重吾打破了僵局，他向前走了一步用平静的语调开口。
　　“佐助，我说了我是为了君麻吕而陪着你身边，你去哪儿都无所谓，我会跟着你。”
　　佐助深深地看了重吾一眼然后向他点了点头，重吾走到佐助的身边不动神色地看着一脸不安地左看右看的香磷和直直地看向佐助的水月。
　　“开什么玩笑……”
　　“发誓要摧毁木叶的人现在要回归故土吗？”
　　“而且还是为了恋人？”
　　“不要逗我笑了，佐助。”
　　“这样的理由，一点儿都不适合你。”
　　狠狠地看了佐助一眼，水月转身拉开房门走了出去。
　　开什么玩笑佐助，像我们这样的人竟然还去奢望得到救赎？爱情什么的不过都是玩笑。佐助，你真的不知道你这样做冒了多大的风险吗！
　　香磷看着水月的背影低低地咒骂了一声，然后转过头来看着始终没变过表情的佐助，咬了咬牙握紧了拳头。
　　“虽然不想离开你，但是，这样的理由我同样无法接受，对不起。”
　　
　　“喂，佐助，就真的这样放他们走吗？”
　　看着一脸无所谓的佐助，鸣人不甘心地咬紧了牙关。
　　“不要去在意，他们和你在木叶的同伴们不一样，这是他们选择的路。”
　　佐助把手放在鸣人的肩膀上拍了拍，然后皱了皱眉头问到：“先不管这个，要不要现在就回木叶，你看上去很担心。”
　　抬头看着佐助认真的脸，鸣人忍不住为这个人对自己的着想露出了笑容。虽然也很担心木叶的情况，但是鸣人真的不忍心为此舍弃两人可以共享的安定日子。
　　“不了，佐助，过完七天再回去，说到做到，是我的忍道。”
　　看着相对而笑的两人，重吾很不好意思地轻轻咳了一声。
　　“我也同意你们稍后再出发，佐助，你必须要好好计划一下。其实，几天之前木叶做出宣告，你现在已经是各大国的超S通缉犯了。”
　　




27

27、慰藉23 ... 
 
 
　　
　　“通缉犯？为什么？”
　　重吾看了一眼一脸不可置信的鸣人，对已经已经皱起眉头的佐助说：“是因为上次抓捕八尾的行动，八尾的哥哥雷影大怒，派使者到木叶，刚刚上任的团藏马上就同意了雷影的提议，将佐助你列为超S级通缉犯。”
　　“而且抓捕八尾的行动已经让五大国的忍者们开始重视，最近马上要召开的五影会议就是要讨论联合对付晓的计划。当然，团藏也会出席。”
　　“地点是？”
　　“在铁之国，五影已经出发了。”
　　听完重吾的叙述佐助并未显出担忧或者害怕，反而若有所思地看了鸣人一眼。此时听着两人叙述的鸣人正不由地皱紧了眉头。
　　“佐助，你……去抓捕八尾了吗？”
　　虽然明白鸣人早晚会知道这件事情，但佐助还是无法不担心鸣人的反应，对于鸣人来说，八尾是像他一样有着同样遭遇的人柱力，自己的行为也许会招来愤怒与厌恶，而这些都是现在的佐助说无法容忍的。
　　可是在那双看着自己的蓝色眼睛中，佐助只看到了浓浓的担忧和后怕。而立刻明白了那眼神的意义的佐助，只后悔自己明白自己的心意太晚，偏执的日子太长，而回到他身边的时候太迟。
　　“不要担心，我并没有成功，八尾现在大概还在哪里躲着。至于通缉犯的事情，总是可以赎罪的。”
　　摸了摸鸣人的头发试着劝慰，但却马上被鸣人拽住了衣袖。
　　“怎么可能不担心，超S级啊。怎么会那么容易赎罪的，而且现在还是那个团藏在管事……”
　　凝神想了一下，佐助的眼神渐渐地变得坚定，略带些歉意地冲鸣人笑了笑，然后说出了自己的打算。
　　“唯今之计，若是一味地逃脱，反而会让别人更有借口怪罪。虽然会很危险，但是，鸣人，现在我只能去一趟铁之国，借着五影都在场，直接表明自己的态度争取最大的机会。至于团藏，我并不是没有办法对付他，在大蛇丸那里的时候，我也知道了不少他的劣迹。”
　　“我也一起去。”鸣人急切地拉住了佐助的手，虽然说起来容易，但鸣人也知道这是一场极其艰难的赌局。
　　伸手将鸣人拉进怀里亲吻他的额头，看着鸣人的眼睛佐助轻轻地笑了笑。
　　“虽然我很想让你远离这些危险，但是现在的我除了歉意并没有可以阻止你的理由，而且……”伸手将鸣人鬓角稍长的头发拨到耳后，轻轻地亲吻鸣人耳廓的同时在他耳边虔诚地诉说：“这场赌局，你是我的筹码，更是我绝对不能输掉的赌注。”
　　看着紧紧相拥释放着lovelove粉红闪光弹的两人，站在一边的重吾忍不住羡慕起窗外无知的小鸟们。
　　漩涡鸣人在听到那句话后就完全把自己埋进佐助的怀中抱 
 27、慰藉23 ... 
 
 
　　紧佐助，丝毫没有抬头的意思，而可以看见自己的佐助则完全把自己当空气，虽然在心里念叨了好多遍以前香磷经常冲水月嚷嚷的“妨碍别人谈恋爱会被马踢”，但最终还是忍不住轻轻地咳了一声。
　　猛然意识到还有人在的鸣人立刻藏到佐助的背后，露在外面的耳朵还是粉红的颜色，而注意到自己视线所向的佐助很不客气地瞪了自己一眼，充分地体会到了什么叫做“独占欲”的重吾默默地移开了眼睛。
　　“既然这样，那我们什么时候出发？”
　　虽然鸣人在背后催促立刻出发，但佐助还是告诉重吾再等一天，在重吾点头之后又轻轻皱了皱眉头。
　　“刚才的那些情报，只有你自己知道？”
　　“是的”重吾点了点头，“如果被水月和香磷知道可能会有麻烦，所以我一直没有告诉他们。”
　　“为什么？他们不也是你的同伴吗？”不解的鸣人探出头来，重吾却只是淡淡地看了他一眼。
　　“就在刚刚他们选择不再跟随佐助的时候，他们就已经不是同伴了，被不是同伴的人得知可能透漏行踪的信息是很危险的。”
　　“但是！”有些不甘的鸣人还想争辩些什么，但佐助轻轻的伸出手打断了接下来的话。
　　“够了，鸣人。”
　　然后佐助就像是什么事情都没发生过一般地走了出去，只告诉自己是去买早饭，这才想起佐助第一次给自己的枕边书因为三人的意外来临而没有执行。
　　难道佐助很在意吗？
　　觉得有些不太可能的鸣人嘟着嘴摇了摇头，转过头来发现那个叫重吾的佐助的同伴正很认真的看着自己。
　　“漩涡鸣人，对于佐助来说，有没有真正的同伴我并不知道，但是，接下来的行动水月和香磷会起到很大的作用。而且……我并不认为佐助对他们的离开毫无感觉。”
　　自己又怎么会不知道，那两人离开之后佐助皱着的眉头一直就没有解开，即使劝慰自己不用在意，但他眼底的那一丝黯淡自己又怎么会看不到。
　　“我知道的。”
　　




28

28、慰藉24 ... 
 
 
　　只是听到背后的脚步声水月就感到一阵烦躁，虽然貌似对自己刚刚冲出来的选择并不后悔，但想到佐助将那个看上去傻傻呆呆的人搂在怀里的画面，就有一种忍不住的想要去否认想要回避的急躁。
　　“要劝我回去的话就免谈了，重吾。”
　　背后一阵沉默，然后与自己清锐带点痞气的声线完全不同的，少年变声器有些沙哑却意外让人觉得温暖的声音传了过来。
　　“是我。”
　　听到那声音的瞬间水月感觉自己身上的每一个水分子都像疯了一般要扑出去将那声音的来源包围溺死不让他再开口说话，但又有另一股力量在压制着听他到底能说出什么可笑的话。
　　“我是来劝你回去的。”
　　“啊咧？是吗，那我可要好好听听你能拿出什么伟大的理由。”
　　背后传来衣物的梭梭声，似乎是在组织了一下语言，越发等得不可忍耐的水月甚至克制不住伸手去抓背上那把大刀的冲动。
　　“我知道，跟你谈同伴啊，羁绊啊什么的你一定会嗤之以鼻。说实话我也并不明白佐助所说的你们的‘不一样’到底是怎样。”
　　“听那个叫重吾的孩子说，你之所以跟着佐助，是想要收集雾隐七人的大刀，而且之前曾经败在鬼鲛的鲛肌之下……那么，你为什么不现在跟着我们，作为晓的敌人，以后和鬼鲛战斗的机会不是更多吗？”
　　天真……太天真了……还以为他会说出什么，说出这种天真的话的温室作物，怎么可能让佐助放弃自己的忍道！
　　斩首大刀迅速出鞘，借着转身冲向那人的冲力呼啸而去，只听到哐当一声，就已经将那个不知天高地厚的小子按在地上，斩首大刀的圆刃卡在那脆弱的脖颈上反射着冰冷的光。
　　害怕吧……尽情的害怕，然后离开我们的世界！
　　可是尘雾散去之后露出的那双蓝眼睛，竟然毫无畏惧的淡定的看着自己，不止如此，水月甚至感觉自己在那双眼睛中被看了个透彻，之前的言语只不过是一个引自己将急躁发泄出来的陷阱，而现在这双眼睛，正直直地看向自己急躁的情绪后面隐藏着的什么……
　　像是恐惧……
　　开什么玩笑，我怎么会感到恐惧！已经身陷黑暗中的人还会害怕什么。
　　“说起来，漩涡鸣人这个名字总觉得有些耳熟……”压低了声音向着身下的人露出尖利的牙齿。“你，不就是木叶的九尾人柱力吗？”
　　看着身下人猛然缩紧的瞳孔，水月忍不住想要大笑的欲望。
　　“太可笑了！九尾的人柱力和宇智波？哈哈哈哈！！”
　　捂着肚子笑得欢畅的水月几乎觉得自己笑得太阳穴旁边的动脉都在亢奋地跳动，斜眼看向不复平静的人，哼，就这么一个几乎不能称为人的存在，竟然把佐助改变那么多…… 
 28、慰藉24 ... 
 
 
　　
　　“呐，我以前也听佐助提过，有个笨蛋嚷嚷着把他带回木叶……”
　　“你为什么要带他回去，是不是觉得，他走上了一条错的路，你想要拯救他？”
　　眯缝起眼睛看着身下的人，一句一句地逼问不给他回答的机会。
　　“拯救他？一个人柱力想要拯救什么人？你确定你和他在一起真的是因为爱吗？”
　　“不过只是因为觉得你们很像，想通过拯救他来拯救你自己不是吗？”
　　“说什么爱，说什么恋人，你只不过就是这样想着的自私的人吧！”
　　“不过是为了得到拯救的成就感和对自身的安慰，不过是凭着这样的同情和怜悯生起的感情！”
　　
　　“拯救他吗……也许，你说的是对的也说不定。”鸣人握紧了拳头，眼前的这个人看着自己的时候，语气明明是暴怒和鄙夷，但那双淡紫色看向自己的眼睛却没有那么可怕，反而让自己觉得他在向自己求救一般……
　　那种眼神几天前也在佐助那里看见过，那深处一点点的不安和恐惧让自己说出了“同归于尽”这样的话，佐助终于答应回村的时候，确实感觉自己的内心深处被填满了一般，但自己很清楚那一刻让自己痛哭流涕的感情并不是所谓的同情和怜悯，因为……
　　“但我并不是想要拯救自己，”抬头看向天空中飘着的白云，鸣人拉起嘴角，像是想到什么珍贵的回忆一般在眼前人惊讶的眼神中放柔了声音。
　　“因为在很早以前，我就已经被佐助拯救了。”
　　不管是相陪的星空下，还是分给自己的便当，点醒了自己的那句“胆小鬼”，将自己保护在千本下的身影，我爱罗面前为了保护重要的人而解开的咒印……
　　是啊，那个人早就在那么那么早之前将自己拯救了出来，这次换我追着他拯救他又有什么不可以。
　　“而且，我会靠近他，并不仅仅是为了所谓的拯救，虽然我也表达不清楚，不过，那种行为……算是本能吧……”
　　“虽然我知道自己的处境已经很危险，我们两个选择的这条路也会很难走，但只要陪着我的是他，我就愿意一直地走下去。”
　　“而佐助，他需要你们。就算我这么说你也可以不相信我，但是请你给我一个机会，让我证明给你看。”
　　
　　那双眼睛直直地看着自己，明明不是很兴奋的表情，但水月就是在那眼睛深处看到了明亮的色彩。
　　是不是就是这双眼睛，让佐助改变了自己的选择……而自己竟然也该死地被蛊惑想要去看看他所谓的证明。当然自己可能最后看到的不过是一场惨剧，但刚刚“本能”两个字硬是让自己没有了再反驳的理由。
　　也许自己刚刚那么激动，真的是因为在害怕也说不定。已经身陷黑暗中的人，唯一害怕的就 
 28、慰藉24 ... 
 
 
　　是靠近又抓不住的光。那样的结局太可怕，所以在看到佐助找到他的光的瞬间，自己就想要去否认去逃避免得自己被蛊惑。不过，既然是“本能”的话，是不是就不会再离开了。
　　刀下躺着的那个人还是淡定的看着自己，倒让此时的自己有些不自在，挠了挠头切了一声收起了大刀，在那个人坐起身的时候转过身去走回了旅馆。
　　“漩涡鸣人，暂且信你一回。” 
　　想起当初佐助站在Naruto大桥下仰望的那个表情，这两个人，恐怕都是靠本能在靠近对方吧。真是的……
　　“还有，重吾才不是孩子，他只是暂时地顶了张小朋友的脸而已~”
　　
　　等佐助从外面回到房间看到大喇喇地坐在房间正中央擦着自己的大刀的水月时，也只是稍微地挑了挑眉。
　　“佐助，不是我承认了你的择偶品味，只是我想过了，想要鬼鲛大哥的那把鲛肌，果然还是跟着你们一起行动比较方便啊~”
　　坐在一边的香磷也推了推眼镜，叉着腰抱怨。“真是的，一群不靠谱的人凑在一起我还是继续跟着你们比较保险。”在佐助淡淡看过来的眼神中低下头去轻轻嘟哝了句“才不是因为碰巧看到听到什么，哼！”
　　重吾淡淡地笑了笑，鸣人扑上来抢拉面，靠近自己的时候在耳边轻轻说了句“真是太好了呢，佐助。”
　　收紧抓着拉面的手，顺势把那个笑得开心的人拉近怀里轻轻地吻上了额头。
　　
　　喂喂喂，我们都还在啊，这种粉红色的气氛到底是怎么回事啊！
　　对着空气无奈地呲牙的水月有点儿怀疑自己冲动地回来的决定了……
　　




29

29、慰藉25 ... 
 
 
　　这一天的午饭格外热闹，嚷嚷着要吃海鲜的水月早就背着鱼叉跟老板娘借了艘快艇要出海，而佐助看着很容易就被水月忽悠住，明显已经兴致勃勃的鸣人难得的没了办法，摇摇头跟着上了船，本来只是打算看着两人不要玩得太过分出事故，却终于在海面上挤得满满的鸣人影□们急得跳脚却什么也抓不到的时候，出手在水里放了个千鸟流。
　　出手太重的后果就是小艇根本装不下那么多鱼，赶回去通知阿夏来运鱼的路上还被水月取笑是新世纪好男人。
　　“呀，漩涡君，你还真是好运气啊，家里的老公这么能干呐。羡慕死多少少女少妇啊~”已经在用刀处理一条旗鱼的水月转着刀柄冲鸣人笑，虽然有些不满但是老公这个称呼还是让佐助不由得暗爽，伸手揽过已经炸毛的鸣人拍拍脑袋，冲水月丢了个眼神象征性的警告了一下。
　　怀里的鸣人还在嘟嘟哝哝谁是老公啊我可是个男人啊那个混蛋怎么会是老公，露在外面的耳廓红的像是切好的金枪鱼刺身，不动声色地在那刺身上轻轻咬了一口，怀里的人就闭了嘴把头更深地埋了起来。
　　相当豪华的刺身拼盘放上桌的时候连重吾都难得的捏不住筷子，想到自己买回来就被丢到脑后的拉面，佐助轻轻地叹了口气，不过看到坐在一边的鸣人一脸垂涎的样子，还是默默地给他倒了杯大麦茶放到面前。
　　“笨蛋，先喝点儿热茶，还有芥末不要放那么多，呆会儿肚子疼可没人管你。”
　　还没等鸣人说出谢谢一边儿的水月就颇夸张按着额头的叹了口气。
　　“唉，没想到那个自大面瘫看不起人的宇智波佐助也有这种时候啊，佐助，你也够了，再这么下去真的会变成保父的，今天早上给人家去买最喜欢的拉面的又是哪位大人呢！！”
　　扔根筷子将水月钉到墙上去，无视香磷和重吾似乎对水月颇为赞同的眼神，佐助抬手轻轻咳了咳，似乎有些后悔当初一瞬也好觉得水月留下太好了的念头，放下手的时候面前却被放上了一杯热茶。
　　“什么啊，我也是会照顾人的啊。混蛋佐助，要是肚子疼的话可不关我的事。”
　　刻意转过头去的鸣人端起茶杯猛灌了一口，马上就被烫的吐着舌头，抬手扇风结果又不小心把手上的芥末弄进眼睛里，一时间又揉眼睛又擦眼泪还扇着风吐着舌头还嚷嚷着又烫又疼忙地不亦乐乎。
　　刚刚才让自己感动一下马上就漏了馅儿，无奈地把那双忙乱的手抓住放好，用沾了清水的湿纸巾轻轻地擦拭已经红成一团的眼睛，等他终于能张开眼睛了又细细地把那张笨脸上的眼泪鼻涕擦干净，而整个过程中那笨狐狸还一直把舌头伸在外面，就算是跟自己说谢谢的时候也张着嘴支着舌头说的 
 29、慰藉25 ... 
 
 
　　含糊不清。
　　鸣人轻轻地抽了抽鼻子，刚刚自己的狼狈样子让佐助看见有些难为情，但是虽然不想表现出来，被佐助温柔地对待也让自己有些开心。把纸巾揉成一团丢掉后佐助还不坐回去，只是看着自己的脸然后忽然笑了起来，有些气恼地想把他推开却来不及，这几天下来已经有些熟悉的脸在眼前放大的情况一出现，自己就习惯性地闭上了眼睛。
　　然后才发现自己竟然一直伸着舌头，下巴都已经有些累了，佐助的舌轻轻地覆上来，大概是因为刚刚吃了刺身的缘故所以有些清凉，被烫的又麻又痒的舌头立刻觉得很舒服所以忍不住在那清凉离开的时候主动地缠了上去。
　　似乎没觉得有什么不妥，反正这个人是自己的恋人，现在是在波之国，周围也没有别人……
　　唔……忽然意识到现在不像前几天一样，现在是有人围观而且不止一个的鸣人猛地睁开眼睛脑袋身体直直地往后仰，却被不知什么时候放在自己后脑的手阻住了动作反而更深地被吻了进去。
　　许久之后已经被羞耻感折磨地丧失了意识的鸣人被怔怔地放开，大脑已经在冒烟了。但佐助却很平静地拿起了筷子，似乎刚刚他所作的一切真的只是一种舌头的冷却方法一样。
　　
　　啊……虽然某种意义上来说那确实是一种冷却方法但是需要那么长时间吗，不对，就算真的需要那么长时间可是那个看上去XXOO的舌头的搅动动作又是怎么回事，加大舌头的接触面积以达到最好的效果吗，不对，就算真的是那个样子宇智波佐助你那个四处摸索的手又是怎么回事难道是附加服务的全身按摩吗，不对，就算佐助的服务精神真的那么周到但是那抹笑容又是怎么回事哦对了现在提倡的是微笑待客……
　　不对不对不对！重点全都搞错了好不好，宇智波佐助我们还都在啊魂淡，当着我们的面吻来吻去真的可以吗！你家的小狐狸的脸都已经快熟了啊！香磷已经完全石化了啊！重吾也，哎？重吾你怎么能那么淡定地继续吃着难道你已经习惯了吗这么闪瞎眼的场景你竟然已经习惯了吗重吾不可以啊重吾这么没神经下去以后不会有人要你的啊啊啊！！！
　　→→→这是此时刚刚从地上爬起来的水月的内心小宇宙。
　　也许再过段时间水月也可以变得像重吾一样淡定，让我们一起期待那个淡定的未来吧。
　　
　　午饭吃到一半的时候，阿夏推了门进来，原来是为了佐助他们弄来的大量的鱼而道谢，顺便带来了店里珍藏的好酒，水月忙不迭地到厨房里翻出了酒具，那个架势看上去像是恨不得把自己随身带的水杯里全部换上酒。
　　几杯酒下肚众人的话头便多了起来，因为经营旅馆的原因对各种奇风 
 29、慰藉25 ... 
 
 
　　怪谈相当清楚的阿夏自然成了话题的带头人，而被佐助强制只能喝一杯的鸣人则化悲愤为力量对着桌上的刺身发起了选择性攻击，选择的标准就是佐助要夹哪块鸣人必然先将那块夹走。
　　看着鸣人挑衅一般在自己面前晃了晃筷子上的刺身，然后大张着嘴吃了下去，刻意发出的吧嗒吧嗒的声音和脸上夸张的表情让佐助忍不住想笑，却也还是不动声色地像和鸣人较劲一般飞快地瞄准了几块刺身伸出筷子去，果不其然那个傻瓜就抢着把那些刺身全抢了去，塞得嘴里满满地，用双手捂着腮帮子艰难地咀嚼。
　　“漩涡，你也太不像样子了吧，完全被佐助耍得团团转啊，佐助你难道是看中了他的这点儿吗，真是个抖S……”
　　再次牺牲了一双筷子让某只水生动物消声，重新换过筷子的时候用眼角的余光看到鸣人一边捂着嘴一边还呜呜嗯嗯对着水月反驳，还是忍不住笑出了声，虽然马上用轻咳掩饰了过去，但还是被鸣人发现，自觉此时嘴巴上的战斗并不占优势的鸣人直接扑了上来。
　　慌忙转过身把鸣人接住，握住鸣人的双手阻止他攻击的同时还是忍不住在鸣人的包子脸上戳了一下，还没等完全了解那美好的手感就被抓狂的鸣人直接一个头槌过来砸到在地上。
　　“喂！饭桌上不许打架！你们俩个都停下来。”被打断了话题的阿夏把筷子“啪”地拍到了桌子上，“小哥你也赶紧向自己的小恋人赶紧道个歉，真是的，到底是什么恶劣的性格啊，小心有一天被人家甩啊。”
　　把还不甘心但是又不敢反对阿夏的鸣人推开从地上坐起来，佐助伸手整了整两人被弄乱的衣服，然后给刚刚把嘴里的刺身咽下去的鸣人递过热茶去。
　　“这次是我对不起，不过不让你喝酒是对的，你还没喝过吧，万一喝醉了会很难受的。”
　　也许是撇着嘴接过自己手里的茶的鸣人太可爱，也许是刚刚的气氛太轻松，说完这句话的佐助忍不住又对着鸣人说了一句：“乖……”
　　……
　　被鸣人再次锤到地上的佐助忍不住在担心难道自己真的要变成性格恶劣的保父了么……
　　
　　“真是的，两个人明明感情那么好为什么就不能安静地好好相处呢。”再次出声劝架的阿夏忍不住掩住嘴抱怨，被阿夏的目光打量的有些不好意思的鸣人低下头去专心地往已经很撑的肚子里塞食物，佐助却因此想到了两人以前在第七班同样吵吵闹闹的相处模式。
　　“啊，说起恋人来，以前有听来店里投宿的客人说过呢，恋人的象征方式。”忽然想到什么的阿夏颇为郑重地说起来，被吸引的众人也都停下了手中的动作。
　　“在离忍者大陆很远的西方国家，人们会用一种叫做‘戒指’的东西表 
 29、慰藉25 ... 
 
 
　　达爱情呢。相爱的两人会在结婚时在左手的无名指上戴上精美的指环，用精细的做工将不腐的黄金和贵重的宝石镶嵌在一起，象征着两人的爱情永恒而忠贞。”
　　“所以经常在结婚之前，两人会一同去挑选戒指，或者一方悄悄地量下对方手指的尺寸然后拿着挑好的戒指去向对方求婚。”
　　“哎？听上去好浪漫的方式，我也想收到一颗戒指的说……”稍微有些醉了的香磷趴在桌子上打了个酒嗝，哀怨地看了看对面坐着的两人，然后拿起酒瓶仰头灌了进去。
　　“香磷你疯了么，这样喝会出事的！”被吓到的水月慌忙地去夺香磷的酒瓶却被一脚踹回墙上。
　　佐助偷偷瞄了一眼鸣人放在桌上的手，虽然和自己一样经历了常年的忍者修炼，但并没有粗大丑陋的指节，甚至连茧子也有着漂亮的颜色。注意到自己的视线，鸣人不自在地缩了缩手，然后轻轻地嘟哝了句什么。
　　“那个，鸣人，可以让我量一下你手指的尺寸吗？”明明貌似是很正当的请求，但无意识地说出来了竟连自己也吓了一掉。
　　“哎？可以是可以……那个，也让我量一下你的……”刚刚还在偷看佐助的手就被佐助问了问题，等反应过来自己已经把心里想的事情说了出去，正要想糟了却意识到佐助刚刚是先像自己提了同样的请求，所以自己的请求并不丢人，但还是红了脸。
　　彼此静静地对望着，明明是很短的让水月他们都没注意到的时间却觉得很长，鸣人犹豫了一会儿还是把手伸了过去，正在想没有尺要怎么量的时候，无名指已经被佐助拿在了手里轻轻地摩挲着，明明不是什么亲密的动作却意外地让鸣人感到有微微地电流从那里出发流过了全身。不安地在坐垫上动了动，低下头掩饰脸红的同时，偷偷地在桌子下用剩下的手指攀上了佐助的手。
　　




30

30、慰藉26 ... 
 
 
　　吃完饭后阿夏说着要人帮忙处理食材就直接把鸣人借走了，鸣人还是一样挽着袖子准备大干一场，佐助却也没表示出什么不满。看着鸣人走远之后，佐助拉开了门，完全清醒的水月三人已经在等着他了。
　　“特地拜托老板娘把小狐狸支走……佐助，鼬的事情你还没有和他说吗？”
　　“恩”佐助在三人面前坐下，抬手制止了水月接下来的话，“虽然也许有一天他会知道，但现在我并不希望告诉他。”
　　“他和我们不同，虽然有过不堪的过去，但他的世界还是黑白分明，木叶在他心中还是纯白的，如果告诉他鼬的事情，他会一时接受不了这种灰色的存在。我们马上要去五影会议，多余的考虑只会让他犹豫，反而会对我顺利地被接受造成阻碍也说不定。”
　　“但是如果到时候遇上团藏，很有可能隐瞒不了这件事啊！”
　　“……到时候我总会做些什么的，不用担心。”
　　水月看着已经下定决心的佐助，动了动嘴唇却什么也说不出来，一时间安静下来的房间让水月更加烦躁，却不知道这种烦躁是从何而来。
　　“佐助，”意外地打破这种安静的竟是一直一言不发的重吾，“你，其实是在害怕吧……如果说出了鼬的真相，鸣人说不定不会再跟你在一起了。”
　　深深地看了重吾一眼，佐助叹口气低下了头，“是那样的也说不定，我已经不想让我们之间再隔着些什么了。”
　　仇恨什么的，就让我一个人继续背着好了。他只要一直在我身边，就是对我最大的支持了。
　　“但是佐助，你确定你能控制你自己吗？”
　　“重吾，你什么意思！”不明白重吾在说什么，却也隐隐感到不安的香磷大声地吼了出来，却没有得到什么回答，不安地看向佐助，佐助抬手轻轻地覆上了眼睛。
　　“你注意到了吗……”放下手的佐助微微皱着眉头，郑重地看着眼前的三个伙伴。
　　“关于这件事，我需要你们三人的帮助。”
　　
　　鸣人一边向装着鱼的船走去一边跟阿夏吹嘘找自己帮忙真是找对了人。“这样的体力劳动我绝对比他们干得快一百倍！”说完就抬手结了个影□的印，看着忽然在眼前出现的鸣人大军，阿夏微微掩住嘴惊叹了一句。
　　“啊啦，忍者果然很厉害呢。”
　　被夸奖的鸣人不好意思地挠了挠头，转身要加入搬鱼鸣人大军中时却被阿夏叫住。
　　“你，听到了吧，小哥他拜托我支开你的事情……”
　　“啊，听到了啊。”眼前的人意外地没有表现出什么不满或者是不安，还是像平常一样开心地笑着。“佐助要这样做，一定是有他自己的理由的。”
　　“阿夏桑，我并不会觉得不满或者什么的。我想过了，虽然我们彼此之间不知 
 30、慰藉26 ... 
 
 
　　道的事情还有很多，但是，我相信他。”
　　“过去的我其实很害怕有自己不知道的事情，感觉就像是被排除在外一样，那样的感觉我很讨厌。但现在我已经不怕了，因为，那个人是佐助嘛。”
　　看来自己已经不需要再担心了，看着鸣人脸上的笑容，阿夏放心地微笑了起来。这个因为在乎而哭泣的孩子已经学会了因为爱情而勇敢，而让他学会这个的，佐助君，是你哦，所以，也请你更加的勇敢起来吧。
　　
　　“封印？那是什么意思！”被佐助的请求吓到的香磷忍不住大声的反问，而水月和重吾也皱着眉头看着佐助。
　　“就是这样的意思。”佐助把一个卷轴放在三人面前，“这是我从大蛇丸那里带出来的封印的卷轴，术启动的时候可以封印受术者身上的查克拉流动，封印的术式我已经画在了身上，到时候你们只需要将查克拉注入转轴上的启动术式就可以了。”
　　“不对！为什么要封印你的查克拉啊，我不明白啊！”
　　“正如重吾所担心的那样，万花镜写轮眼对我的精神有着特别的影响力，有时候我完全控制不住，光是听到团藏的名字我就已经被一股黑暗的力量蒙蔽蛊惑。所以去铁之国之后我可能又会出现这种情况，如果到时候我又失控，而且会伤害到鸣人，你们就用这个术强制地中止我的查克拉流动。”
　　“可是，如果你被逼使出万花镜而且失控，必然是在极其危险的状况下，在那种状况下中止查克拉，你不想活了吗！”
　　香磷担忧地看着佐助，佐助，你为了那个鸣人竟然可以做到这种地步吗，这根本就跟自己送死没有两样你难道不明白吗！
　　佐助抬起头，下午的阳光懒散地撒在外廊上，昨天的这个时候自己还和鸣人一起吃着红豆饭，听到自己说我爱你时鸣人的眼睛一瞬睁得大大的，蔚蓝的颜色像涨潮的海面一样将自己包围，马上又闪耀起了点点温柔的光彩让自己目眩神迷。
　　“我不会死的。”佐助微微眯起眼睛，像是在回忆什么一般支着下巴微微地笑了起来。“我还有约定在，不会那么简单让自己死掉的。”
　　只要那双眼睛还看着自己，自己就会走到他的身边去。所以，自己会一定会保护好这双眼睛和映在这双眼睛中的自己。
　　“明白了。”沉默许久的水月起身把卷轴捡了起来笑得灿烂，“佐助，如果真的到了不可收拾的地步，我会不客气地启动这个术，之后就请你自己小心了。不过我还真的不相信启动了之后你还能活下来，所以，真的不想死的话，就好好控制住那双诡异的眼睛吧。”
　　“哼”抬头看了看把卷轴在手里转着玩的水月，佐助轻轻地说了一声：“谢谢。”
　　
　　




31

31、慰藉27 ... 
 
 
　　今晚的月光并不像前几天那样明亮，深蓝夜幕上散布着乌黑的云朵，偶尔月亮被遮住，在云朵的边缘晕出层层叠叠的亮色。海面似乎也不平静，起身关上纸门时衣摆被高高吹起，海面上吹来的风擦过纸门发出沙沙的声音，一切都暗示着一场大雨的来临，就连往常聒噪的虫鸣此时都没了声响。
　　重新在床上躺下的佐助的心里就想此刻的天气一般不平静。
　　鸣人安静地躺在身边，可能是觉得冷了所以把下半边脸埋进被子里紧紧地塞好，因为自己起身所以微微地动了动。因为时间还早所以还能听到隔壁水月他们玩闹的声音，与之相比连叹口气都不敢的这个房间实在是安静的过分。
　　下午估摸着鸣人干完活的时间结束讨论，却被阿夏告知鸣人一个人跑了出去，因为阿夏说鸣人的样子似乎是不希望人打扰所以呆在旅馆里等着。却直到水月他们都吃完了晚饭鸣人才回来，只是跟自己讨好一般地笑了笑将解释蒙混过去，再想追问的时候鸣人已经在抱着碗大吃了。回到房中之后只是被阿夏叫去多拿一床厚被子的空隙，鸣人就已经被水月他们拖去玩游戏，直到水月提出玩百物语才借口困了逃回自己的房间。
　　能感觉到鸣人似乎有话要说的样子，但即使自己耐心地等待甚至给出了暗示却最终没说出来。虽然现在像是睡着了的样子，但稍微有些混乱的呼吸透露了他正在考虑什么事情的事实。
　　想来想去能让鸣人这么异常的原因也只有今天下午自己把他支开的行为，也许他察觉到了什么。恋人的隐瞒能让自己多么的焦虑现在自己也正在了解，但有些事情说出来可能会让两人陷入更深的焦虑，两难的佐助不由得想起了下午水月对自己说的话。
　　“佐助，虽然我对你家那只狐狸并不了解，但我觉得你其实可以不用这么顾虑。像他那样思维简单的人，说不定能比你想象地更加容易接受这件事实。而且，我并不认为他会因为鼬的事情而放弃你们的关系。”
　　虽然自己也明白鸣人并不需要保护和宠溺，更不如说鸣人总是会成为自己的依靠。但是面对着自己喜欢的人，总是想着能把那些丑陋黑暗的事情遮住，不让他看见自己狼狈的伤疤。
　　我并不为自己走过的泥泞可耻，但我总害怕那些泥泞会在我拥抱你时弄脏你干净的衣衫。
　　“佐助”
　　正在苦恼的时候鸣人忽然开了口，还埋在被子里的声音有些听不清楚，金黄色的脑袋往外钻了钻佐助就下意识地伸出手去帮着塞了塞被子，明明在一起不过几天，但这种动作似乎早已经成了习惯，让佐助有时候都会怀疑是不是自己以前曾经无意识地幻想过两人如此亲密无间的日子。
　　“我今天下午，去看再不斩 
 31、慰藉27 ... 
 
 
　　和白了。”
　　有些意料之中的答案，虽然当初那两个人给自己带来的更多的是对自己的弱小的认识和对力量的渴望，但带给鸣人的远远不止这些，将两人安葬之后的那个黄昏，对于忍者的生存之道的那段浅短的对话，虽然并不深刻，但也许是鸣人第一次认真地考虑自己作为忍者的路该怎样走下去。
　　像是能读到自己在想什么一样，鸣人也说起了那时的事情。
　　“佐助，那个时候我能任性地说不喜欢作为道具那样的存在，自己觉得很帅地说要走自己的忍道，朝一条绝对不会后悔的路，笔直地往前走。
　　“现在想想却能体会到那时候的幼稚，也稍微能理解当初卡卡西老师说过的话，忍者不能寻求自己的存在理由，只是作为道具而被使用这一点非常重要，即使是在木叶也是一样。
　　“也许像我当初那样的想法每个人都有过，但是，责任、仇恨、保护，忍者们为了种种的牵绊总是走上与预想中的道路偏离的方向，在那条路上途经的伤害、遗憾和误解很有可能无法得到理解，不能与外人诉说。
　　“但是回过头来看的时候，也许并不会后悔，那是自己选择的道路，肯定是最适合自己的道路。
　　“而即使是再黑暗肮脏的道路，如果是为了守护自己重要的羁绊，那就是了不起的忍者不后悔的精彩一生。你说对么，佐助？”
　　佐助僵硬了身体，鸣人的话似乎有所指，但又可能是自己想太多，惊讶的同时又不由得觉得内心一直惶恐的病灶似乎被治愈一般，确实是像水月说的那样，越是思维简单的人，反而越能够将复杂的状况透彻的理解。
　　鼬他即使痛苦煎熬，但是到最后，一定也没有后悔过吧。
　　忍不住将鸣人拥入怀中，顺着自己的动作埋入自己胸膛的鸣人在心口低低地开口。
　　“佐助，我们两个，可以在剩下的路上，一起走下去么？”
　　在两人已经答应了彼此相伴之后还提出这种问题，佐助微微地皱了皱眉头，却马上明白了这个问题真正的含义，把手抚上微凉的金色发丝，佐助不由地低下头去用下巴轻轻蹭着鸣人的头顶。
　　“可以的，鸣人。”
　　这个世界上有彼此相伴但却走在相悖的路上的人，只是相伴还不够，那双眼睛看到的方向，自己希望看到同样的风景。也许可能会有分离的时光和渐行渐远的纠结，但是只要终点是一样的，两人就肯定会再次走到一起去。
　　
　　“说起来，佐助……”
　　因为得到自己的回答而将手绕过自己的身体攀上颈背的鸣人忽然握紧了拳头，像是在犹豫又像是不好意思开口一般说了什么。低下头去想抬起鸣人的脸却被躲了过去，佐助只好又问了一遍。
　　“所以说……佐助，我还不知道 
 31、慰藉27 ... 
 
 
　　，那个……那个……”
　　支支吾吾好久又说不出来，背后的手不安地握紧松开握紧松开，终于像是忍受不住一样忽然从自己怀里挣了出来。佐助才只看到鸣人轻咬着的嘴唇就被猝不及防地平推到床上，接着左手被高高地拉起。
　　“我还不知道你手指的尺寸啊！”
　　说出来的瞬间感觉到佐助的手指微微地一颤，然后看着自己的眼睛微微地睁大了，黑暗中看不太清楚的嘴唇轻轻地动了动，许久之后被握着的手缓缓地伸到了自己面前，几乎感受不到的轻颤让鸣人忍不住用双手把那只手更紧地握住，被坐起身的佐助拥进怀里，伴随着有些急促的心跳声，鸣人听到头顶上佐助深深呼吸的声音和一声低低的。
　　“恩”
　　左手的无名指被轻轻地摸索着，刚刚鸣人明显是为了壮胆而大声吼出来，看上去却有些虚张声势，但是被这种虚张声势打败的自己却是甘之如饴，随着那小心翼翼的动作从自己的指尖移到掌心，佐助闭上眼睛把眼角的那点泪光隐藏在了鸣人的发间。
　　佐助的手上有很多厚厚的茧子，有几处指节甚至留着不自然的扭伤痕迹，也许是练习千鸟的缘故在掌背纠缠着被灼伤的疤痕。即使每个忍者的手上多多少少都会有些伤疤，自己的掌心也还留着当年被兜穿过的痕迹和失败的风遁螺旋丸造成的伤痕，但看着佐助的手鸣人还是忍不住心疼，鬼使神差地将自己的左手伸出去与佐助的手十指交握。
　　虽然是两只伤痕累累的手，但是这样握在一起，就感觉握住了全世界。
　　保持着交握的姿势在佐助的无名指上落下了轻轻的吻，觉得有些不好意思要抬头的时候自己的无名指上传来了同样轻柔的触感。
　　在这样近的距离里看着对方的眼睛感觉有些奇妙但谁也不想离开，鼻尖相触呼吸似乎都交融在了一起，明明不是亲吻却觉得比亲吻更亲密，相对的掌心温柔地传递着彼此的温度感觉心底的深处都被那热度缓缓地慰藉而觉得温暖。
　　隔壁的玩闹声不知何时静了下来，门外的风声也没了痕迹，在忽然而起的静谧中，两人闭上了眼睛顺着交缠的手指将双唇贴到了一起。
　　 

作者有话要说：写后感：
感觉让鸣人量佐助的尺寸比让佐助量鸣人的更难得，从中得到的震撼也更大，执意一个人背负的佐助总是会多少觉得有些愧疚，但鸣人一次次总能给他带来慰藉，就像是以前的某一段里说过的，关于鸣人有多在乎自己这件事，佐助每次都能有新的认识。

不管是要求相陪还是发誓走到鸣人身边去，佐助的主动总是更多一点儿，但鸣人同样渴求着两人的相伴，思维简单的人往往是一针见血，听说过之后立刻就量尺寸的佐助的行为可能带着一些宠溺，但经过了深思熟虑再量尺寸的鸣人明显就是借着这一动作表达一生不离不弃的想法了。

关于路的问题，很久之前的这文里用了AB的一句话【路。是和命运做个了断又隔得太远，叫做宿命又太过接近的两条路。】这真的是对佐鸣两人关系的很好描述，但是睡不着里面，是希望这两条路能最终走到一起去的，不仅仅是陪在彼此身边，而是能从心底理解和支持对方的忍道。佐助的忍道是仇恨，但爱情也许可以让他最终舍弃仇恨而保留原本的坚定和专一，与鸣人的说到做到相扶相持。

然后，现在的气氛貌似很好，是不是可以上肉啊……




32

32、慰藉28（完结） ... 
 
 
　　半夜佐助忽然醒了过来，雨点敲打在窗棂上的声音，和屋檐上滴下的雨滴砸在地上水洼里的声音重重叠叠，不太清明地传入佐助耳中。抬起手来轻轻地按了按太阳穴，似乎刚刚结束了一个梦，却怎么也想不清梦的内容。
　　只记得是在一个到处飘着茫茫大雪的地方，雪中似乎跪着一个人，被风雪遮挡住了视线所以看不清楚那人的样貌。
　　心里莫名地疼，而且还有些奇怪的不协调感。
　　想了很久才想到，是没有声音――明明下着狂暴的暴风雪却一点儿声音也没有，除了隔着厚厚的雪幕传来的，急促而嘶哑的呼吸声，还有听不清楚的断断续续的话语……
　　佐助小心地从床上坐了起来，交织的雨声里自己的心跳越来越响越来越急，低头看了看抱着自己的腰睡得安稳的人，长长地呼了一口气。
　　梦中的那个人影，实在太像鸣人了……
　　“佐……助”
　　身边的人忽然动了动轻轻地嘟哝，以为是被自己吵醒了所以轻声应答，却发现他只是在说梦话。做着梦的鸣人表情有些痛苦，也许是和自己一样做了不好的梦。小心地抚拍着鸣人的背，没有安慰过噩梦的人的佐助绞尽脑汁柔声说着些安慰的话，但鸣人却像是陷在了梦境里，反而露出了哭泣一般的神色。
　　“原……谅佐助……”
　　像是在哪里听过相似的话，佐助猛地僵住了动作，梦中那些听不清楚的话忽然就清楚地出现在了脑海里――
　　【希望您，希望您能停止对宇智波佐助的追杀】
　　【我知道我这么说很乱来但我也只能这么说了】
　　【佐助是我的朋友，我无法眼睁睁地看着朋友就这样被杀】
　　【我也不希望因为佐助，使木叶和云隐相互厮杀】
　　【我不希望你们，也不希望我的同伴去复仇】
　　【求求您了】
　　【我不想再经历因为复仇而相互残杀的事了！】
　　【佐助一心只想着复仇，就是因此他才着了魔似的，完全变了个人】
　　【复仇使他变得奇怪，让他已经不是从前的自己了】
　　【我不想有人再变成佐助那样，所以说……】
　　随着清晰起来的话梦境也慢慢地清楚起来，好像是伤痕累累的鸣人独身一人去替一心复仇的自己请求雷影的原谅，跪在雪地里一遍遍地乞求，然后因为对自己的担心焦虑引发过呼吸症昏倒在了雪中。
　　这是梦呢？还是另一段现实？如果自己没有来波之国，没有与鸣人相遇，会不会真的发生那样子的事情？那么是现在的自己梦到了那样的鸣人，还是那样的鸣人梦到了现在的自己……
　　佐助愣愣地看着渐渐安静下来的鸣人陷入了混乱当中。纷纷杂杂的雨声在脑海中不停地喧哗，这几天与鸣人的告白和誓言与梦中的话语夹杂着交替响起 
 32、慰藉28（完结） ... 
 
 
　　，佐助几乎支撑不住的用左手扶住了额头轻轻地晃了晃头。
　　然后就看见了无名指上那一圈带着血色的咬痕，几个小时之前自己进入鸣人时鸣人皱着眉头狠狠地咬着它的疼痛再次清楚的传来，像是千鸟流过了四肢一般，将佐助从混乱的思维中拉了出来。
　　深埋入鸣人身体之后鸣人直起身攀住自己的肩膀，随着手指上加剧的疼痛收缩起来的甬道让佐助几乎控制不住发泄的冲动，沾着血的唇微微抿着，轻轻颤动着的金色睫毛下湛蓝的眼睛执拗的看着自己。
　　佐助隐约觉得那圈带血的咬痕，就像镶嵌着最美丽的红宝石的指环一般。
　　这样就行了，只要有这个由心爱的人带上的誓言之环，那就是自己渴望着的现实。
　　今晚鸣人的那番话也许真的是意有所指，鸣人并不傻，两天之前他也看出了自己当时的不想和他回木叶的想法，自己隐瞒着他的事情与鼬有关与木叶有关，而且很可能颠覆他们以前的认知，鸣人只要稍微动动脑子就能猜得到。可就算是这样鸣人也选择了等待和守候，并没有逼迫自己说出来，反而告诉自己，希望能和自己走同样的路。
　　这既是一种劝说也是一种承诺。不管真相是怎么样，不管以后会发生什么事情，他会陪伴自己选择同一条路走下去而且，绝不后悔。
　　――这就是在自己回应了他的问题时得到的，沉重到让自己无法衡量的誓言。
　　自己一直以来的忍道都是仇恨，仇恨既像是自己的敌人也像是自己的朋友，在复仇的道路上自己虽然经历了无涯的黑暗和浓重的血腥，但也学到了隐忍和坚定，这些都会是自己不会舍弃的秉性，自己将会以新的忍道达成期待，与眼前的这个人相关的未来。
　　低头在鸣人的无名指上落下轻吻，佐助将鸣人拥入怀中深深地嗅着鸣人的气味展开了紧锁着的眉头。
　　
　　第二天醒来的时候鸣人不在身边，外廊的纸门大开着，被雨水洗刷过的空气在阳光的照耀下像被擦得晶亮的玻璃一般干净透明。远处的海面上有个金黄色的人影在缓缓地走着，像是有心灵感应一样在自己走到外廊上的时候回过头来向自己挥手。
　　“佐助！”
　　把手里的外套披到鸣人身上，整理衣领的时候手指触到鸣人脖颈处的皮肤，也许是海风吹的久了已经有些凉，伸手把他的脸包在掌心里暖着，忍不住出声责备他不穿够衣服还到处乱跑。
　　没有像昨天一样别扭的拒绝自己的关心，鸣人乖巧地在自己双手的包裹中嘿嘿地笑了笑，和海水有着同样颜色的眼睛眨了眨。
　　“昨天晚上我做了个梦呢。”
　　“梦见我跪在雪地里哭，好像在跟谁请求着什么。风好大雪好冷我冻得不行，不过哭着哭着就感觉从 
 32、慰藉28（完结） ... 
 
 
　　手指像是被谁握住一样，有热量慢慢地传了出去。然后，佐助你能想象么？”
　　鸣人举起双手向着海里跑了几步，然后深深地吸了一口气，迎着海面上反射的阳光展开一个灿烂的笑容。
　　“然后满天满地的雪就忽然溶化成了一望无际的海！”
　　从温暖的海水中站起来，鸣人有些茫然地看着不停闪烁的海面，一阵风迎面吹了过来擦过身畔，一滴眼泪从脸颊上掉下来被涌上来的海浪淹没，鸣人眨了眨眼睛，慢慢地回过了头去。
　　“然后我回过头，就看到了你。”一边说着一边回过头来，鸣人微笑着朝佐助伸出了手。
　　“佐助。”
　　上前把鸣人拥入怀中，在鸣人的双手环上自己的背时，佐助低头吻上了鸣人海水一般颜色的眼睛。
　　
　　今天已经是在波之国的最后一天，两人都心知肚明却谁都没有说出口，并没有特地地想要留下特别一天，吃过早饭后两人就手牵着手沿着海滩慢慢地走。
　　路过naruto大桥，路过伊那里的家，路过常去的拉面店，路过一起修炼的森林，中午在一家不起眼的茶店吃了不太好吃的丸子，在无人经过的桥上交换了浅浅的吻，因为追赶小小的寄居蟹快要摔倒在沙滩上的时候被佐助拉住，并排站在浅浅的海水里面看着脚底的沙粒随着涨潮落潮溜走。
　　没有刻意地走到哪里去，遇到岔路口的时候伸出手来剪刀石头布，看着正午的阳光透过密密的树叶照到彼此脸上，黄昏时归巢的鸟儿扑闪着翅膀飞过头顶。
　　终于在海面吹起微凉的风时，看到了旅店里亮起的灯光。
　　“回来了呢。”
　　“恩，回来了。”
　　就像他们兜兜转转的几年时光，最终还是回到了最原点的地方。
　　
　　站在旅店门口的阿夏远远地看到两人，笑着挥挥手。鸣人举起手大声的回应，拉着佐助向前大步跑了过去。
　　从水月那里得知他们明天就要离开的阿夏特地下厨做了丰盛的一餐，从酒窖里拿出的好酒被水月和香磷欢呼着摆上了桌。早就把两人当成自己孩子一般疼爱的阿夏不停地往两人的碗里夹菜，看着坐在身边一边红着脸抱着碗狼吞虎咽一边啪嗒啪嗒滴眼泪的鸣人，含着眼泪拍着鸣人头发的阿夏，捧着酒杯在桌边跳起舞的水月和香磷，还有默默地看着水月发疯无奈地摇了摇头的重吾，端正地捧着饭碗拿着筷子的佐助低下头去，像幼时被家人包围着一样笑了起来。
　　被水月把水偷换成了酒，等到被佐助发现时鸣人已经无知无觉地喝下去不少，第一次喝醉的鸣人努力地睁着眼看清眼前晃晃悠悠的景象，脑袋有些昏昏沉沉地但是心情却非常的舒畅，虽然知道明天到铁之国之后也许还会面对十分艰难的境地，但迷迷糊糊地 
 32、慰藉28（完结） ... 
 
 
　　回忆着这七天来发生的一切，鸣人窝在佐助的怀里嘿嘿的笑了出来。
　　“佐助……”
　　“恩？”
　　“佐助，我很开心。”
　　“恩”
　　“佐助，我舍不得……”
　　“恩”
　　“所以佐助……”
　　“恩？”
　　“我们……以后也要……”
　　“也要……”
　　怀里的人迷迷糊糊地笑着睡了过去，小心翼翼地把他抱起来走回房中，佐助看着鸣人无意识地抓着自己的手轻轻地笑了起来。
　　把房里的灯关上，把已经睡着的人抱在怀里，听着耳边均匀轻柔的呼吸，佐助轻轻地闭上了眼睛。
　　晚安，做个好梦。
　　
　　END
　　
　　 

作者有话要说：终于写完了，结局很平淡，似乎再过十年再过二十年这两人也会是这样过着，伴着最爱的人的呼吸安稳地进入梦乡，也许是这个世界上最幸福的事情。
但这其实并不是结束，波之国的七天于两人而言更像是暂时休憩的理想乡，两人必然要回到责任和仇 恨纠缠的现实中去，但是又有什么关系呢，是这样的两个人，他们可能会流血可能会流泪，但绝不会再放开与对方相握的手。
回到木叶之后的事情熊暂时还不会去写，想要再详细的翻一翻原著，跟原著里的剧情再契合一下，再写的话名字会改一下，暂时想的是《誓言》，看过番外《扫除》的亲一定会明白是怎么回事嘿嘿。
关于番外，《扫除》那个楼都已经被吞的不成样子了，这边会再做小小的改动然后贴上来。还有另一个番外，跟睡不着关系不大，反而会跟接下来的事情有些关系，讲得是鼬和小鸣人的故事，佐助不会正面出场。
然后，拖文拖了这么久真的不好意思。明明睡不着是我最早写的一篇文，但是先写完的反而是《黑猫》和《12表情格》……呃……真的对不起追文的大家。谢谢大家在我一路写文的过程中给的支持，不管是对文的还是对我的，还有单纯上来回帖关心我的身体的。因为睡不着我认识了好多朋友，小颠，阿么，璇，墨，还有没来得及GD的很多很多妹子，真的很开心。谢谢大家^^
最后……恩，打算开始写另一篇文《春日映照紫阳花》，熊终于要尝试写架空了，可能不会是纯粹的HE，这几天也在写着大纲，希望到时候大家继续支持。

