 　　穿越火影之对不起
　　作者：樱雪星月

　　穿越火影之对不起

　　我很郁闷。为什么就这么死了。别人有的跳楼。也可以割腕；可是谁又有我死的冤。刚刚拿到史上最年轻特级厨师称号的我竟然是被一本书砸死、。刚刚享受我的新生活就这样不明不白的离开了人世。
　　咳。无奈的叹了一口气；无比郁闷的看着将我咂死的书的名字（穿越是怎样练成的）不由感叹原来人还可以这样死啊。
　　抬头看看白茫茫的世界。看来我人还是不错死了还能来到天堂。
　　忽然一个人，不。应该说天使朝我扑过来。以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住我的手。激动地说。
　　“恭喜你成为了第45745585号死后成为天使的有缘人、当然你是选择可以穿越到动漫世界的。来时间不多了快快选择你想上哪个动漫。说完大手一挥在我面前出现了一个个标有动漫名字的黑洞。
　　“为什么我要去穿越。”我问道，对方也没想到我会这么问但心里也有些着急“说把你要什么特权告诉我”我一般都可以满足你不过不可以选择红色名字的动漫。因为那个动漫你去过。……
　　。“”不给我说话的时间他这届一股脑的说道
　　我沉默了N秒反应过来。不愧是天使说话都不用喘气.“哦我明白了这本书是你的吧。我是你咂死的”我看着她的表情试着猜测道.
　　"你怎么知道'她大叫。刚说完急忙捂住嘴，“对不起我不是故意的，我没想到会砸死人而且还是天使转生的人。求求你了。快走吧。你不是正常死亡、而且轮回之后成为了天使。万一被发现，到时我死定了”看着他快哭的表情的样子不觉有些心软，
　　'好了好了。我穿越就是了，不过你的给我一些能力。'
　　“这……我给不了因为你只要能成为天使自然会拥有能力的。到时只要心里默想就会出现能力之书。每个天使能力都不同……”
　　”这样啊。那还有什么要注意的么“我问道
　　”你刚穿越会有100天幽灵形态一般人看不到你。但你要注意一旦对方可以看到你自然可以碰到你。在这一百天中你不可以动用力量。否则第一次虽然不会消失但第二次只有十分之一几率会活下来。第三次百分之一第四次千分之一几率，一旦消失后果不堪设想。
　　“欧了。我明白但你从哪看出我是刚来的'
　　"因为被误杀的天使在来到天使世界在十日之内是看不清样子。而且我的书有电子定位装置。哎呀不好神王殿下来了快进去”对方一着急对着正在观察动漫名字的我就是一脚
　　看着火影忍者而且还是红色名字的我不由感叹。其实我更喜欢去死神去找朽木白哉啊
　　不过那个神往好帅啊
　　“月”……喊我名字的声音还这么好听。是在叫我啊。我认识他么
　　光点越来越越远直至不见算了反正我从小就是孤儿去哪都无所谓了
　　那么我来了。火影的世界

　　留着做番外

　　

　　原来兰丸就这么大

　　当再次醒来时看到的是一个小房子一个人将食物放在门外就急急忙忙离开了。我首先检查了一下自己。大约是五岁的样子性别没变。还是男孩子。还是小孩子的皮肤嫩。扯了扯身上淡紫色的宽宽的服装。好像日本日过节穿的浴袍。摸了摸自己的脸感觉好像不是自己的脸。脸上的伤疤没了、好一会就将目光看向小屋子。
　　不多时一只小手打开门努力地伸出手想够到那些食物。他应该是腿脚不太好。许久没够到，他的手很小但不似小孩子一样嫩。怎么办。我现在不是人类万一把小孩子吓到就麻烦了。
　　我飘了过去很好奇对方长得什么样子。'兰丸'我吃惊。我终于看清对方的样子
　　“你怎么知道我的名字”他有些奇怪地问又看了看我的脚。飘着的。
　　“啊因为我是无所不能的幽灵啊哈哈”我心虚的笑。
　　”原来幽灵长得这么漂亮'兰丸脸红的说
　　'我是男的不应该用漂亮这个词。我看了看衣服理里说道“不对，你能看到我”我吃惊
　　“是啊可能因为我的眼睛。不过第一次看到幽灵。
　　可是为什么可以长得这么漂亮呢'兰丸重心不稳的倒下去
　　我急忙扶住他。你小心点。对了你可以叫我月。“对了刚才那个人为什么急急忙忙就跑了”兰丸的脸色听了我的话脸色变的难看起来'“你怎么了不舒服么？”“那个大叔把脚上到了镰刀割破腿了。我只是问他的伤怎么样。他很害怕。我是怪物。月你不怕我么”听她说完我一愣
　　“那有什么的，我是幽灵啊。兰丸和我离开吧我会带你去一个好的地方”想起剧情的我说道
　　“好我和你走”兰丸开心地说
　　背着兰丸走了好几天我不由有些感叹为毛我只有五岁小孩的身体还好做鬼不会累。而且不用脚着地。但是为什么会饿啊。
　　轻轻地将背着的兰丸放下。前面有只兔子我去抓。说完飘向兔子
　　抓到了。看来幽灵也有好处。至少看不到我。
　　我朝兰丸晃晃兔子走向河边。
　　刀子在兔子身上划了几下就把兔子皮扯了下来。活兔子抽搐几下便死去，
　　虽然手法残忍但是我追求的是要做食物就做最好的。
　　忽然从河里钻出一个人。准确说是个七八岁的孩子，
　　美人鱼这是我的一个想法。但是为什么这么眼熟。四目相对为什么是君麻吕。
　　你是什么人？他开口。
　　我是幽灵”
　　“你是死神么是来带走我的么。
　　“我是幽灵再过九十来天就变成人了”想想就气人火影世界中的死神很丑爱。
　　“你家人呢””我明知故问
　　“都死了”他眼神中充满了悲伤
　　我想了想如果说君麻吕现在这么小。那么十二小强应该才四五岁。这么说可以去木叶。难道说兰丸长不大。
　　“做我的家人吧”我向君麻吕伸出手。
　　“可是我是怪物”
　　“那是别人嫉妒你，你只是我的家人，不是怪物。”
　　“我会保护家人的”他冰凉的手握住我的小手

　　原来可以吸引美丽人物也不是太好

　　事实证明。本人对于漂亮的事物还是有一定的吸引力。
　　这不正当我们吃东西的时候一个黑影从天而降。落到我们身边。君麻吕急忙护在我的身前。
　　烟尘过后隐约见到是一个小孩子的身影。我壮着胆子飘了过去。对方躺在一大块白色粘土之上。嘴里不断说这什么。
　　靠近一听。“好饿啊”
　　我听着他的话下意识将手中的兔子腿递了过去。“啊呜”对方张口便咬
　　不过他迷迷糊糊中没咬到兔子。而且我是靠近他说着什么。于是乎……
　　你放心我迪达拉会对你负责的。盯着君麻吕和兰丸的杀气他一边吃着兔子一边说道。
　　我揉揉嘴唇差点咬破了。“没关系。你只是没看清”我说道。
　　“那怎么行我虽然最喜欢爆炸的艺术。不过你放心我会把你和我的爆炸艺术连在一起的”
　　“不用了，我还不想被你炸死。对了你怎么一个人了。”我奇怪问道。按道理说他此刻还没遇到宇智波鼬。
　　“他们说我是怪物。有人要杀我。”迪达拉看着自己的双手。
　　“那么你若没有地方去就留在我们这里好了。”“真的么”星星眼闪的我睁不开眼睛。
　　“恩我们准备去木叶。听说那里是个好地方。
　　“那么有我带路”迪达拉自保奋勇的拍着胸脯。
　　“达达你到底人不认识路啊。”感觉越来越冷我问道。
　　我记得木叶村在东边我们朝着太阳走就行了。“我记得见到他那天是下午”君麻吕开口道。
　　……
　　“这是水之国。”我忽然开口。看着前方那个被人追打的小小身影。我知道那就是白。我直接跑了过去用身体护住他’石头落在我的身上。疼。白吃惊的看着我。而那些村民却惊呆了他们丢的石头凭空的飘到空中没有落下。我伸手拿下缠在我头发上的石头丢在地上“你们太过分了他只是个孩子”
　　听到我的声音村民们脸色一变“鬼啊。”所有人飞奔而去。
　　有君麻吕问路于是乎我们离木叶村越来越近。我告诉他们到了木叶村不要让他们知道你们拥有血继限界。否则你们会有麻烦的。“恩”四个小脑瓜点着头。
　　“我去捡木材”君麻吕开口。
　　“我去捉兔子”迪达拉跑开了。
　　“我去打水”白温柔的说。“我就负责生火”兰丸的声音很小。
　　看着兰丸的腿我忽然想起了什么。
　　“月。这只兔子腿你吃。”兰丸说道。
　　“你先吃吧。我看看能有什么方法治好兰丸的腿。”我在头脑中翻着能力之书。
　　“我的腿真的能治好么"兰丸眨着大大的双眼问道。
　　”找到了“我欢呼一声。身体的力量如果没有太多能力就翻不开等级高的书页。可能是我本身还不是人类身体的缘故。居然连高级的魔法都可以用。
　　是魔法书上是这么写的。
　　将双手放到兰丸的腿上。我吞吞口水“那个我也不知道能力够不够。但我想试试”
　　念着书上写的咒语。我忽然感觉到身上的力量在一点点顺着双手流入兰丸的腿上。
　　“好热，月我的腿感觉到热了，好疼。”“兰丸忍忍接上经脉是会疼得”我加大了输入量。
　　忽然感觉到力量在兰丸的腿中不再有任何阻力我知道成功了。
　　轻轻的收起双手。“太好了，成功了”我用手指戳了戳兰丸已经恢复成正常人的小腿。
　　“来试试。能动么”我将兰丸扶了起来
　　兰丸试着向前走了一步。就像小孩子第一次学习走路一样显得本本的。“真的能走了”兰丸开心不已。正当我们高兴之余一个妖娆的声音传了出来
　　“有意思的小鬼。而且还有血继限界”看着从树后走出来的人，我吃惊的睁大了双眼，怎么是他。
　　我承认我经常会遇到漂亮的物体。但我不想遇到他。火影第一变态人物。大蛇丸。

　　我不是标题党

　　看着眼前的，（美人。应该算是把），我无比的郁闷，虽说他确实很妖娆，水蛇腰嘛。不过我真的不想见到他。
　　“嗨，你好”我打了声招呼。
　　大蛇丸眯起双眼用哪种听完让人其一身鸡皮疙瘩的声音说道“真是懂礼貌的孩子呢。嘻嘻嘻嘻我喜欢”。
　　看着舔着嘴唇的样子我忍不住后退了一步。怎么办，我不能让他们有危险。可是我再使用力量只有十分之一的几率可以变成人。但是如果他们落到大蛇丸的手中就完了。
　　拼了。找到咒语在心里默念。大蛇丸忽然感觉到一股力量在我身边盘旋以为我要做出攻击。于是暗自防御。空间传送目标木叶村外200米。
　　没想当我这空间传送还带定位的。
　　第二次使用力量之后只感觉到身体像是被撕裂一样。只看到他们被送进空间之中眼前一黑便什么也不知道了。
　　真疼啊。这是我唯一的想法。
　　“大蛇丸好像带回来玩具了”一个声音。
　　“他的伙食费你来付”另一个声音。
　　“他不是人类”再一个声音。
　　“好可爱。好漂亮”女人的声音。
　　“阿飞可以抱抱他么”欠扁的声音。
　　“如果是人类倒是可以做成标本。”不好听的声音。
　　“没想到可以看见幽灵”二重奏声音。
　　为什么睁不开眼睛。
　　“月”谁在叫我黑暗中的我有点害怕。
　　忽然前方亮了起来。一片水晶紫色的光芒。当眼睛适应之后却看见自己在一个紫色的宫殿中。
　　好多紫水晶一定值不少钱。我没心没肺的想。
　　“月”身后传来声音。
　　我急忙转头。天啊他好美。
　　紫色的长发。紫色的双瞳，身边轻轻缠绕这几根紫色的锁链。
　　“你是谁'我舌头打结。
　　”月我就是你啊。终于又见面了不过是以这种方式见面。如果你不是运用魂魄的力量我也不会醒来”
　　“你是说是你救了我”“那点力量而已还不足以让你受伤。不过你放心我会保护你的，就像当初一样，但是你现在还是很弱在你重新拥有自己的身体之前最好不要乱用力量。我的力量是有关于灵魂的一般有什么事可以在心里叫我”
　　他将我抱了起来“月小时候真可爱”说完照着我的脸就猛亲。
　　“啊”我挣扎着猛地睁开双眼，却见一个漩涡面具离得我好近。红色的写轮眼直直的盯着我。我忽然感觉到双眼变得好痛下意识捂住双眼。但是一闪而过眼中的十芒星却被长门看得清清楚楚。
　　“你醒啦”上方传来阴柔的声音。
　　我现在才发现我正被大蛇丸抱在怀中。急忙跳到地上。为什么我没在其他地方出现居然到了最危险的地方。
　　“小鬼你总算醒了，如果在不醒来我就把你喂鱼了”大大的鲨鱼脸靠了过来。
　　“哎呀哎呀，前辈的鲨鱼脸会吓到小孩子的。宇智波斑说道
　　奇怪了宇智波斑不应该是后期才到晓组织么？
　　看了看他们众人最后将目光落到晓组织唯一的女性小南的身上。
　　“姐姐我饿了”看我的无敌水汪汪大眼睛。
　　“长门，我们有有营养的东西么？小南问道。
　　”泡面“”
　　我汗。找到厨房又转头看看众人“蛇蛇给我几条蛇呗”“蛇蛇”大蛇丸嘴角抽动几下。看着几个人快要笑断气的样子直接使出浅影蛇手。我拿菜刀冲了过去。杀蛇最在行了。不要忘了我可是厨师。
　　一道道菜被摆在桌子上“好香啊”阿飞直接伸手。啪的一声我伸手打在他的爪子上。“饭前洗手懂不懂”
　　吃饭时我猛往大蛇丸的盘子里夹菜。偶尔也吃一些自己的同类，我坏心眼的想到。
　　不过为什么长门不吃饭中是盯着我。难道它变成了蝎了？
　　蚊香眼看着我心里发毛。终于在我快要崩溃的时候他开口说话了。“有意思呢，死去的人居然可以以另外一种方式活着。你知道自己是谁么”“我叫月”“看来还是不记得了，”“前辈知道他的前世么”阿飞问道。
　　“他么，可以看出来，不仅可以看到他前世的样子而且还可以看到名字”
　　不小心被踢进来时就看见火影忍者的名字是红色的，知道自己来过，但我真的好奇自己前世是什么人。
　　“那我是谁啊”“想知道”“嗯嗯”我点头
　　“你的前世就是……宇智波泉奈”

　　晓组织就这一章带过

　　“你就是宇智波泉奈”长门刚说完我的筷子直接落到地上。
　　“看你的反应好想知道什么”长门说完看了看宇智波斑，
　　“怎么可能，我会知道什么，”开什么玩笑一定是耍我玩的，我还不想死得太早。
　　“他说的没错”心中传来声音。
　　看着宇智波斑热切的眼光我感觉自己快被烤化了。下意识往全身冰凉的大蛇丸身边靠了靠，比起宇智波斑我发觉大蛇丸真的很可爱。
　　“蛇蛇我困了想睡觉” 我撒娇道.感觉到大蛇丸身体的僵硬，我在心里狂笑不已。看你这回不死。看着宇智波斑身体周围冒的黑色气压，大蛇丸很郁闷今天没一个正常人。
　　可恶宇智波斑你能不能不盯着我。本来睡得好好的但是被一个自己看不到的人盯着是一件很惊悚的事情啊。
　　无奈的坐了起来。想了想最后抱着被子走到蝎的房间。
　　小南是女孩子上辈子我还没谈过恋爱。排除。
　　大蛇丸的房间太恐怖。排除。
　　角都会和我要钱。排除。
　　飞段好像正和角都同床共枕，就不打扰了。
　　蚊香眼好像就是个死尸。排除。
　　鬼蛟长得太抱歉，难怪当初宇智波鼬没看中他。
　　绝天生就是个自攻自受型排除。
　　宇智波斑不用想。
　　最后……好像蝎子他睡觉时是从绯流琥中出来的。
　　“谁”好听的声音。
　　果然粉嫩正太一名，“蝎哥哥，月一个人好害怕”说完直接扑到床上，在他没反应过来时就紧紧搂住他的腰。“该死，你松手，你想死么”不过他的声音没什么威慑力。
　　于是日子一天天过去了。
　　晚上搂着蝎子睡觉。白天缩在大蛇丸的怀里，偶尔倒点乱。其实晓也没有太恐怖。如果说一直过完八十来天再忽然消失好像也舍不得。
　　斑离开了。应该是水之国有事了。
　　走时还拼命扯着我的衣袖，最后还是被佩恩一脚踢走。
　　大蛇丸要去做任务，于是把我带走了。
　　也许是运气不好，大蛇丸居然把外套脱了帮我御寒。晓组织的人一旦把外套脱了就正明离死不远。
　　果然没走出一里地就被几十个忍者包围住。还有七个上忍。
　　大蛇丸直接召出万蛇。
　　顿时血光四溅。{本真不会写战斗，只会想象}
　　。也许战斗中人的死亡太多连万蛇也没发现还有一个隐藏的人。
　　“小心后面蛇蛇”大蛇丸躲开那个闪着绿色光芒苦无。对方拔出一把剑直接朝我次来，
　　我不是大蛇丸为毛杀我，想躲的我结果被晓的长袍绊倒了。虽说披着晓得衣服就不会死但是……
　　噗的一声剑尖只离我几厘米，温热的血，我吃惊的看着挡在我前面人。
　　原来大蛇丸的血也有温度，还是热的。
　　万蛇将最后一个忍者吞如肚子里，冷冷的看了一眼大蛇丸。“没想到对方有草稚剑，还是从胸口穿过去的。看来我得换个签订契约的人了。”
　　怎么会看着从他胸口拔出的剑。不会的他不会死的。“为什么蛇蛇，为什么。”我哭了。
　　“我的容器是要 完美的”金色的双瞳越加的黯淡下来。
　　“我不会让你死的，我会还你，我要你欠着我的'”
　　双手发出的绿色的光芒流入大蛇丸的胸口。
　　灵月说他掌管的是灵，而我却拥有它拥有不了的力量。
　　胸口的伤口慢慢消失。万蛇吃惊的看着大蛇丸的身体慢慢的变回大蛇丸年轻时的身体。
　　大蛇丸睁开双眼，“太好了，蛇蛇你没事了，你放心好了现在你的身体永远不会老了”
　　大蛇丸伸出手却从我的身体穿了过去。“你不要以为你只有一个人……”没等说完我便消失了。其实我是想说你还会有三代爷爷和自来也大树想着。
　　其实我真不愿意离开大蛇丸，至少在他身边有蛇吃。

　　我不会让杯具上演滴

　　我爱罗不明白为什么大家都害怕他。明明自己不想伤害他们，只是想和他们一起玩。但是……
　　沙子缠上一个孩子的脚。只要一用力……
　　“我爱罗少爷请住手”夜叉丸挡在我爱罗的前方，用双手护住身体。但还是被沙子伤到。
　　我爱罗慌了，“夜叉丸你怎么样，我又没控制好自己”我爱罗不敢靠前怕再一次上到夜叉丸。
　　夜叉丸刚想说什么，却见一个黑影从我爱罗上方落下。
　　“我爱罗少爷小心上面”他下意识开口。
　　我爱罗抬头。一个人沙子自行防御，但在碰到那个人时却自己散开。
　　我感觉到撞到人了。迷迷糊糊睁开眼睛。“小熊猫”……
　　说真的夜叉丸的厨艺我还真不敢恭维。也就是想我爱罗这样的小孩子才说他做的东西好吃。
　　休息了几天，虽说身体没养好但是我实在忍受不了夜叉丸的厨艺。
　　我爱罗刚被四代风影叫去，没说几句话就回来了。
　　'月”软软的声音传来。
　　房间没人，难道被那些人带走了。瞪了一眼外面的暗部。沙子蠢蠢欲动。
　　暗部很郁闷，自己好像没得罪杀神啊。这是咋地了。
　　“小爱回来了”我急着围裙端着饭菜走了出来。
　　“月我以为你被他们带走了”我爱罗收起沙子。马上变成乖宝宝。
　　“怎么会呢，对了尝尝我做的菜，一定比夜叉丸舅舅做的好吃”
　　“我回来了。我爱罗少爷我买了牛舌，一会给你做咸牛舌”夜叉丸挂着笑容走了进来。
　　我爱罗头也不抬的吃着东西，“月说的是真的。果然味道不一样。好好吃呢”
　　“月，你的身体好了么。怎不而不多休息一下”我将一盘菜举到夜叉丸的面前。
　　“我自己做的，你尝尝”“呵呵难怪你不在床上呆着了，。那我爱罗最喜欢的牛舌，我一会有点事情"夜叉丸将牛舌递给我。转身离开。
　　“夜叉丸今晚会动手，我不希望他们任何人有事”金色头发的女人说道。只可惜只有我能听见和看见对方。他就是我爱罗死去的妈妈。
　　“灵月请你帮帮我”“我知道了，但是这次帮你我必须要小心，我会有一年无法保护你了”灵月看着我说道。
　　“谢谢你”……
　　我爱罗坐在阳台上，“月怎么还不来”忽然几把苦无射向他。沙子开启自动防御并且包住对方。
　　“你只是爱自己的修罗”让我爱罗的心彻底粉碎。
　　“我杀了你”怨恨的话语从我爱罗的口中说出。
　　“小爱”我从我爱罗的前面搂住他。不要这样，你还有我呢”
　　加流罗趁机将夜叉丸救出。
　　”“姐姐”吃惊的睁大了双眼。
　　加流罗摸摸夜叉丸的头发。“为什么要做傻事呢。姐姐不想你们任何人有事，只想你们可以快快乐乐生活。我爱罗不是只爱自己的修罗，他是拥有我们对他的爱。你不要说谎骗他了”
　　“我爱罗来让妈妈抱抱”加流罗伸手就要拥抱我爱罗却被沙子弹开。
　　“我不是故意的”我爱罗慌了。
　　“没关系你妈妈很爱你的，不会怪你的，”
　　“真的么他真的是妈妈么”
　　“小爱你要相信我哦”
　　“恩我只相信月”
　　“不知四代风影大人找我有什么事”我盯着风影不小心露出的黑眼圈问道，绝对是被人一拳打得。
　　咳咳“那个以后我希望我爱罗可以有你照顾”风影尴尬的说，然后将面罩向上扶了扶。
　　“让我进去，沙瀑送葬”……
　　“小爱你在干什么”我探出头问道。
　　“月他们找你做什么。一定没安好心”我爱罗走了进去“母亲大人好”向加流落打了声招呼再瞪了一眼风影。
　　“爱爱。你父亲是想让今后你由月照顾。”
　　“真的么月”小熊猫闪着星星眼。
　　“恩，可是我只能再照顾你23天了”
　　“为什么，你要离开么，你是讨厌我么”我爱罗急了。
　　“不是，只是还有23天我就变成真正的人了，但是不知会出现在那，所以你放心我们还会再见面的。呐呐不是还有23天么。别这样了，”我揉了揉我爱罗的小脸。
　　我爱罗看看我又看看风影，“浪费我时间，月我们走，23天里不许离开我的视线”说完扯着我离开。
　　看着风影郁闷的表情，加流罗又给了他一拳“活该你自找的”打完之后看了看“恩这回对称了”

　　第 8 章

　　不得不说我爱罗真是个可爱的孩子。
　　我将我爱罗领到街上拦住了手鞠和勘九郎的路。
　　“小爱，他们是你的哥哥姐姐，今天是小爱的生日，要邀请家人一起来吃饭啊。”我笑眯眯的说完全没看见他们两个杯催的娃都快被我爱罗的杀气给吓哭了。
　　“你们……”“小爱要叫哥哥姐姐哦”我打断我爱罗的话。
　　我爱罗看看我“那你们用实力证明可以做我的哥哥姐姐吧”手指指着他们两人。
　　两人欲哭无泪。他们招谁惹谁了“不用我爱罗怎么称呼都行”“对对。可以直接叫我们的名字”勘九郎补充道。
　　“月他们说可以了”我爱罗看我没说什么转头用命令的口吻“你们晚上六点到”“是是一定”两个娃急忙点头。
　　“妈妈我爱罗好可怕”“哎呀哎呀我没觉得啊这样好了，你们晚上这样说……”
　　“你们来得真准时啊，快坐，马上就能吃饭了”我招呼他们。
　　“那个我爱罗生日快乐”两娃送上礼物。
　　一个傀儡玩具，一个扇子。真是很配他们送的礼物。
　　“小爱我把爸爸送你当礼物，让他陪你一天”加流罗给风影推进去。
　　“他是来杀我的么”我爱罗瞪了一眼风影。
　　“小爱别这样说嘛，他毕竟是你的父亲”其时一开始刚看火影时我真的很恨风影，但是后来有一天无意间看漫画正好看见我爱罗与风影的对决，我才明白一切。他只是不是不爱自己的孩子i而是不敢爱。
　　众人坐在一起吃饭。而且是一家人。不过气氛不太好。
　　忽然手鞠开口“月做的菜真好吃啊。我爱罗以后娶月做老婆好了”
　　噗我一口果汁喷了出来。
　　“咳咳。你说什么，我是男的”“有什么关系，家族后代问题交给我你不用担心，你就嫁给我爱罗好了”见我爱罗没生气勘九郎补充道。
　　我被呛得满脸通红。我爱罗轻轻的拍着我的后背，赏给他们两个你们说的好的眼神。
　　晚餐结束我爱罗亲自送她们，“等我有时间你们再来”言下之意是我没时间，你们敢来我杀了你们。
　　“其实小爱是个乖孩子，是不是呢夜叉丸舅舅”我歪头看向夜叉丸。他真的蛮好看的。
　　“是啊，等我离开了，你要好好照顾我爱罗啊”
　　“不是还有一天么，说这么早干什么”我爱罗的声音从我的身后传来。
　　将盘子放好“是还有一晚哦，太阳升起是我就会变成人了。小爱陪我等日出好不好”
　　“好”沙忍村最高建筑上我和小爱坐在那里。
　　“能不能不离开，你离开我有生一个人了“你说什么呢，小爱现在有哥哥姐姐有爸爸妈妈，还有夜叉丸舅舅”“可是他们加在一起都比上你”
　　我摸摸我爱罗的头发“小爱不能这么说啊。你要记住他们都是你的家人。是在危机时刻保护你的家人。小爱不再是一个人了。等我成为人类我会让小爱可以像正常人一样可以睡觉”
　　太阳的地平线慢慢升起来“小爱你是不是从来没看过朝霞啊。看多漂亮。”我轻轻将头靠在他的肩膀。
　　“不要离开，”忽然我爱罗紧紧扯着我的手。
　　“只要你看不见太阳是不是就不会离开”说完沙子将我们包裹住。但还是看见我的身体发出淡淡的光芒。我看见他哭了。
　　“别哭，我们会再见面的等你12岁参加中忍考试，我们就会见面”身体渐渐消失。我爱罗却只抓到点点荧光。
　　手捂住胸口“明明没受伤，为什么会疼 ”

　　这个世界怎么了

　　睁开眼白茫茫一片，别误会我是到天国，我是在医院。
　　“三代大人他醒了”一声尖叫差点把我吓死。偶的小心肝啊。
　　“你醒啦孩子”一张菊花脸凑了过来。
　　看见我好像受了什么惊吓。于是不满的对刚才的医护人员瞪了一眼。
　　“这是哪里啊，我怎么会在这”
　　“这是木叶村，孩子你是怎么到这的”“我是找哥哥的。我家的村子被一伙人者杀了。我不小心掉到河里才幸免于难，我想找个可以容我生活的地方，在路上我遇见了四个哥哥。但是却走散了，停手您是最好的人了可以帮我找找哥哥么”
　　“你的哥哥叫什么”三代问道，
　　“君麻吕，白，迪达拉，兰丸”我没有说姓氏，也不知道他们来没来。
　　看着三代的脸色，怎么一怔青一阵白啊。
　　“他们正在我们的村子。你想留在这个村子么”“可以么”“恩。不过你的管管他们了。”
　　我这奇怪三代说的话，只听轰的一声外面传来爆炸声。
　　“可恶敢欺负我的家人。我让你们感受一下爆炸的艺术”达达的声音。
　　我急忙跳下床打开窗户，却见达达正坐着粘土鸟上朝着下面几个人丢粘土炸弹。
　　对方瞪着白眼想找准时机好痛扁一下迪达拉……
　　之间迪达拉拍了拍和他同坐在粘土鸟背上的少年“你放心我管他们什么宗家还是什么家，月说过只要谁敢欺负家人一次就十倍奉还”
　　三代郁闷不已，留他们在木业不知是不是错误的决定‘
　　“达达”我开心的喊道。
　　“迪达拉睁大了双眼”月“粘土鸟就冲了过来。
　　”三代大人请小心“刷刷冲出几个暗部将三代护了起来。
　　果然迪达拉飞行技术不太好，造事了，“痛痛痛”我推了推压在我身上的家伙。
　　“抱歉”日向宁次道歉。
　　“月你终于来了，我好想你”。迪达拉抱着我左摇右晃。我头一歪又昏过去了。
　　“三代大人。这些日子多亏了您照顾我的家人，所以您放心他们造成的损失我会补偿的，但是我想知道是谁送我来这里的”其实我当时迷茫中看到的是宇智波鼬。
　　“哦，是宇智波鼬与宇智波止水”“是么请让我亲自对他们进行感谢，请告知他们的住址”
　　“不用他们不会……”“三代爷爷。你代表不了他们，我不喜欢欠别人人情。拜托了我会为您做您想吃的菜“”
　　其实我在家醒来之后就到三代这申请开一家饭店。当时他还怀疑我会不会做菜。当见识过我的手艺之后就经常借来看看我们过得怎么样的理由来蹭饭。
　　“那就羊栖菜，汆沙丁鱼丸子好了。三天”“成交”“银”三代喊了一声。
　　“火影大人：”一个带着个面具的暗部出现在我们面前。
　　“带他去宇智波宗家”“是”银毛狐狸直接抱着我从窗户跳了出去。
　　忍着速度真不是盖的。不一会就到了宇智波宗家，“三代大人让我把他送来的”说完就要离开。
　　“等一下大叔。幸苦你了，这张您拿着，再过几天我的饭店就开店了，您可以拿着这个消费一千块。（其实我不太明白火影重的消费情况，就以我们中国消费情况订好了，不过多加两倍）
　　看着对方离开，我转过头。
　　”您是”看着那个女夫人我问道。
　　“你来找谁”那人问道。
　　“我来找宇智波鼬哥哥和宇智波止水哥哥，三代爷爷说我是被他们带回来的，如果不是他们我可能已经死了，我是来亲自感谢的”
　　“我家的儿子救了你你就以身相许吧，好漂亮的孩子，长大之后一定是个美人”
　　“那个伯母我是男的”“男的那更好了，耽美啊女王受和帝王攻,来来快进屋”宇智波美琴双眼冒着狼光将我扯进了屋。
　　谁能告诉我这是怎么回事。难道他是穿的。
　　其实我真误会了，他不是穿来的。但是那个见上帝的漩涡美奈确实穿来的。

　　过渡啊

　　“母亲大人我回来了。”门外传来一个声音。
　　“鼬回来啦。还有止水呀来快进来，我正好还要去派人找你呢。”“母亲我回来了。”佐助软绵绵的声音传进屋中。
　　“啊，母亲去给哥哥买丸子啦”佐助盯着桌子上的一盘盘丸子说道。
　　“这可不是哦。这是鼬和止水救得人做的。我尝过了真的好好
　　吃呢。”“我和鼬救得人，谁啊”止水问道。看了看鼬。只见鼬正飞快的消灭丸子。
　　“难道是那个孩子。不对啊那孩子只有五岁啊”止水自言自语中。
　　“大叔不许偷吃”厨房中传来声音。
　　“哎别动手。只是先吃而已，我可是鼬的父亲哎”宇智波富丘的声音传出来。
　　“但是你没有洗手”我很郁闷，这宇智波富丘绝对是穿货。怎么蹦的这么厉害。
　　“哎哎哎，老婆大人轻点。我耳朵快掉了。我出去我出去还不行么。”宇智波富丘直接被宇智波美琴扯着耳朵拎了出去。
　　宇智波家真是有钱，就连厨房就有十几套锅具。到时间了，将锅子打开顿时香味飘了出来。站在一边帮忙的宇智波家的厨师们吞吞口水。好香啊。
　　装盘一道道菜被端上桌子……如果不是我现在太小，而且材料不足，我绝对会做出一桌百花宴的菜系。
　　“母亲为什么没有番茄啊”佐助看看桌子上的菜委屈的问。
　　我将一道菜放在他的面前，“呐尝尝这盘菜”
　　佐助抬起头，顿时愣住了“好漂亮”小脸有些红。
　　“啊还真是你啊，这是你做的。”止水吃惊地说
　　“是啊。我只学了两年厨艺，有什么不足的地方请多见谅”我笑着说。
　　好可爱。众人心里嘀咕着。
　　“是番茄的味道啊，这菜叫什么”佐助软软的声音传来。
　　“这是樱桃肉，这叫锅包肉，也有番茄的味道”
　　“你来做我家的厨师好了”宇智波富丘说道。
　　“不好意思我再过几天就要开个饭店，哥哥们在木业惹了不少祸所以我要挣钱帮他们还账。不过随时欢迎你们过来吃饭。就当是报答鼬哥哥和止水哥哥救命之恩了”
　　“鼬你说让月当你的妻子如何”美琴问道。
　　宇智波鼬头也不抬“好啊”
　　卡的一声我手中的筷子断成两截。“我不同意哎”
　　“父亲说过救命之恩当以身相许”鼬口中说道然后将五只丸子塞进口中……
　　天雷滚滚向东流，宇智波鼬你丫的就嫁给丸子好了。
　　我都不知自己怎么回去的，算了不想了，洗了个澡，躺下就睡。明天还有好多时要做呢。
　　第二天，将三代租给我的小屋收拾好，做了早餐将他们送去上学。“月你为什么不和我们一起上学”达达问道。
　　“因为我要挣钱帮你们还债啊。再说我不想上学，不想成为忍者，你们要好好学习”“你放心我会成为最强的忍者好保护月的”白说到。
　　看着他们离开我忽然有种送自己的孩子上学的感觉。
　　“这是你订的蔬菜以及面粉糯米粉。”对方将东西放下，
　　“幸苦你了。你拿着这个去和火影爷爷要钱”我将一张字条递给那个忍者。
　　刷的一下对方消失不见。真速度啊。以后弄个跑得更快的忍着做送菜的。
　　将特制的酱调好，座椅，价格表，一切准备就绪就等开张。
　　“开张当天将包子。丸子各种小吃摆好。就迎来上百个客人。毕竟我每次做饭。香味就引来一堆人。，
　　原本我以为雇四个人就够了，看来应该加派人手。不过有免费的人，原本看着我的人，现在却做起了免费的保安了。几个暗部欲哭无泪。他们要加工资。
　　三代大手一挥，同意。不要以为他会那么好心，有5%的提成呢。
　　没到中午所有准备的东西全卖光了。
　　“对不起了，今天的东西全卖光了，明天7点正常开门”我用出无敌可爱的笑容让那些没买到东西还有怨言的人的话全都堵了回去。
　　累死了。我忍不住翻着白眼。“月生意不错啊”三代爷爷走了进来。“你说店再开大一些是不是更好啊”
　　我坐了起来，三代爷爷。那就麻烦你了。这是今天的钱。一共25390元你的分红自己扣。还有再帮我进一些食材。剩下的钱你自己算。对了再帮我找一些厨师。小羊。把那个食盒拿过来红色的|”“三代爷爷这是你最爱吃的菜”
　　三代摸摸我的头发，笑眯眯的说“真是聪明的孩子，我想不出一年你就可以把帐还上了”
　　送走三代。哦不应该说是老狐狸。应该再加一些价格贵的小吃了。

　　剧情开始了

　　有时发现时间过得好快。转眼之间我来木业已经一年了，帐已经还完。而且还建起了木叶村最大的酒楼。当然是宇智波家的人出的钱，所以宇智波家的人几乎每天都来蹭饭，。不过带来了家里所有的厨师。
　　先捡了一个叫佐井的孩子，是他的哥哥拜托的。看来还没有遇到团藏呢（其实是一开始遇到他们兄弟两人，后来他的哥哥做任务之前先把佐井放在我这，结果他挂了。）
　　后来我又收养了一个小狐狸。名字叫漩涡鸣人。它不仅自己来了还带来一只九尾狐。和一个叫波风水门的幽灵。想想就后怕差点被狐狸吃掉。不过……
　　“可恶，别吸了。你要做什么”九尾狐大喊。但是还是被我吸走一半的力量。
　　灵月再次出现在我的面前。“灵月我好想你”“死狐狸居然想把月给吸收了。看我不灭了你”灵月直接将锁链挥向九尾狐。九尾吓得缩成一团。
　　“当的一声”锁链被一把扇子挡了下来。
　　“真是的脾气这么大。灵月这只狐狸还有一点用呢。没有他的力量你还不会醒这么早呢”一种听完可以把骨头都酥掉的声音传了出来。
　　红色的身影。与灵月一样的面容。但唯一不同的就是灵月全身紫色的地方有换成了红色。多了一份妖娆的气息。
　　九尾全身都伏在地面之上，恨不得地上有个坑把自己藏起来。
　　看看灵月又看看另一个灵月“啊灵月你什么时候学会影□术了还会变色了”
　　“不要把我和那家伙放在一起比喻”“不要把我和那家伙放在一起比喻”两人异口同声。
　　“好有默契啊”我说道
　　“我叫妖月，记住了哦，人家可不是灵月那个笨蛋”“你说谁是笨蛋”“怎么想打架么”“打就打”
　　谁能告诉我我的体内到底住些什么。
　　“你们慢慢打，我先出去了”我打了声招呼
　　“你们两个出去保护月。看谁敢打月的主意”说完灵月将两个物体丢了出来。
　　鸣人还没有醒来。不过看着被丢出的两只我忍不住抽抽嘴角。谁能告诉我这只狐狸和这个金毛的家伙是谁啊。
　　早上众人下来吃饭。“月你有乱捡垃圾啦”达达看着正在吃早饭的一人一兽问道。
　　九尾白了他一眼继续吃饭。
　　“他叫妲己。他叫水水”我向众人介绍。灵月已经将他们的体制改成忍者看的见灵魂体。
　　“那么水水是做什么的”兰丸问道
　　水门想了想头歪了歪“我忘了”
　　灵月说现在的水门即将消失，但是虽然可以让水门存活下来只能以记忆为代价。现在的水门除了忍术所有关于人类的记忆一点都没有。
　　“打扰了”鼬说了一声带着佐助走了进来
　　“月今天我有点忙就麻烦你照顾佐助了”“你放心哥哥你放心的走吧，我会照顾好月的”佐助说。
　　喂喂佐助你说错了吧……“我的笨蛋弟弟，你有什么能力啊”鼬腹黑的回答。
　　噼啪两股电流交织在一起。
　　我将打包好的丸子递给鼬。看着跟在鼬身后的止水。“有时间就回来”
　　宇智波富丘告诉我上面要开始行动了。那么我们也要开始行动了。
　　“真的可以么。灵月”“废话我是谁，只是要用你的一些血液。毕竟我们的力量还没有恢复。要是再有一个醒来就好了，对了那个家伙要是也来了你要帮挡一下，毕竟他是最接近力量的人，他还会空间忍术。在把其他人传走之前你要挡住他，不要让他接近宇智波家。”
　　止水来找我了。紧接着暗部也来了“宇智波止水火影大人叫你去”
　　“月我先走了”止水刚要离开就被一道金色的身影打昏。那个带着面具的暗部吃惊的看着水门。
　　“老师……”白毛暗部激动的就要扑过去。结果被水门一脚踢飞。
　　“三代大人您不要管我要做。我自然有我的理由。但是时候你要在,灭族之后连夜下令把宇智波家的人的尸体埋掉。”
　　“可以明天开始行动”三代看看水门说道。
　　“宇智波止水被杀了”团藏阴沉的声音传了出来。“是的。宇智波鼬抬起头，万花筒写轮眼显现出来。“尸体呢”“不见了”
　　“是么”团藏问另外一个人。
　　“是的，团藏大人，刀已经去追了现在还没回来”一个根的成员说道。
　　“团藏大人，刀死在河的下游”一个人请示团藏。
　　看着对方的伤口。只有一条致命伤，
　　“下去吧”“是”
　　到底是谁……“宇智波斑你出来吧”
　　“哎呀手下死了，”“宇智波止水不见了。木业什么时候有这么厉害的人了”“这应该问你了”宇智波斑说道。
　　“今晚就会行动”团藏说道。
　　“真想看看宇智波被灭族的场景”宇智波斑说完就消失。
　　在巨大的结界中以血画出召唤阵。
　　“召唤……伊邪那岐”

　　第 12 章

　　今天的夜格外的冷，月亮看起来被染成了红色。
　　佐助被我接回了家。我站在房顶看着远处的宇智波家族。
　　“人类你是什么人为什么将我召唤出来”伊邪那岐冷冷的盯着我。
　　我抬起头双瞳印出十芒星的图案。“当然是让你来做事的”
　　伊邪那岐愣了愣，“什么事情是要毁了世界么。”
　　“我还没那么坏，只是让你施展幻术。就在那里。迷幻所有人。让所有人看到宇智波被灭族。当然尸体中只要没有这两个人就行了。我拿出宇智波鼬和佐助相片。”
　　“这么简单的事情还找我”伊邪那岐嘀咕了一下便消失了。
　　一个身影凭空出现。再次消失。“月。宇智波鼬把佐助带走了。”“我知道了。就为带我去找宇智波斑。”
　　宇智波一族的门外，宇智波斑从空间中出现，刚要走进去，就停下来“有只小花猫躲在树后呢。不出来么”
　　“好久不见了”我从树后走出来打了声招呼。
　　宇智波斑睁大了双眼“月”试探的叫了一声。
　　“宇智波斑哥哥，您是不是应该称呼我为。宇智波泉奈呢”我嘴角扬起笑容。我想他此刻一定是呆掉的表情。
　　我转身离开。我相信他一定会追过来。果然。没走几步他就跟了过来。
　　“泉奈，你为什么当时不承认”斑问道
　　“因为哥哥也没有承认。而且我到现在只记起不多记忆”我看着他说。
　　静静的待在楼顶的阳台上。“哥哥。你看这是我一手建造起来的可以看见木叶村全貌。曾经哥哥不是一直想拥有自己的村庄么。可惜……”我看着他的侧脸。此时他已经把面具拿了下来，真不愧是百年妖怪，长得真帅啊。
　　就这样我们一直沉默，直至太阳快升起。
　　“那你为什么知道我在这里。”最终他再次打破沉静。
　　“因为今晚是最后一面了，泉奈可以感觉到哥哥的存在”我笑着说。
　　“你说什么意思。泉奈，。什么叫今晚是最后一面”斑急了在我面前蹲下双手紧紧抓住我的肩膀。
　　“斑哥哥没有发现我已经变成人类么，就是用记忆做交换的。没想到会忘记哥哥。泉奈不想忘记斑哥哥啊，本以为变成人就会和哥哥在一起。可惜只有这一夜了。过了今夜我还是宇智波泉奈的身体。但记忆却永远不是”
　　“不。我不会让泉奈忘记我的。他的手越发的用力”
　　我笑着看着他。十芒星的双瞳就那么盯着他，“那么哥哥让我记得你又用什么补偿泉奈对哥哥的爱呢。我在冥界等了哥哥一年又一年。可是始终没有等到哥哥。泉奈放弃下一世的机会只想等着哥哥的到来。可是却是一次次的失望。哥哥说过会来找泉奈的，不是么”……我看着宇智波斑说道。
　　“泉奈，我是为了你，我要实行月之眼计划到时我可以创造出我们希望的世界。到时我们就可以永远在一起了。”宇智波斑急忙解释到。
　　“那只是哥哥的一厢情愿吧。不要忘了泉奈已经死了，而且永远的死掉了，这个世界从太阳升起之时就不再存在宇智波泉奈这个人了，”我看着太阳露出地平线。眼中的十芒星渐渐隐去。我知道三代已经处理好一切。从此宇智波家只剩下3人，伊邪那岐也已经消失。力量的抽空让我再也支持不下去倒了下去。“泉奈”宇智波斑扶住我。
　　我晃晃头戏还要演下去我看着宇智波斑装作奇怪的问道“阿飞你怎么在这？””。
　　我感觉到他的双手在颤抖。
　　“哎呀，我要去做早饭了，怎么跑到阳台上了”我挣开他的双手走向屋子。
　　转过头看了看宇智波斑。他的样子好可怜。我心一软问道“要一起吃么”
　　“可以么，我想吃豆皮寿司”
　　“我那还有做豆皮寿司的材料，你先进屋等着吧”我看看天空，看来应该先把九尾藏起来了。
　　孩子们并没在乎屋子里多一个人，宇智波斑正吃着寿司，宇智波鼬出现了。
　　“宇智波家族被我灭了，以后佐助交给你照顾了。”说完接过我递上来的丸子扯着大吃特吃的宇智波斑离开。

　　第 13 章

　　在宇智波家的两位离开之后我也进了医院，看着和我住在同一个屋子的佐助，我沉默了，为什么他哦清醒之后竟然开了写轮眼。我记得她是12岁开的写轮眼。佐助看见我，直接扑了过来狼嚎大哭。这是什么情况啊。
　　“、月你没和鼬那家伙走”他开口说道。
　　伸出手拍拍他的头“傻瓜我怎么会和他走呢。我还要照顾你们呢”
　　“可是鼬让我看到她杀害父亲母亲的场景，一遍又一遍，最后还把你带走了”佐助委屈的说。
　　我无力地笑了笑，”你看我不是在这么，不过你好沉我快喘不上气了“
　　“佐助你的身体看起来恢复了你父母的事情你应该知道了，接下来你想怎么办“三代问道。
　　”那个男人，杀了所有人，总有一天……我要把它抓回来再把它关起来，让他一辈子吃不到丸子“佐助恨恨的说道。
　　我满脸黑线的看着一只红眼睛乌鸦从电线上摔下去。
　　”那只乌鸦怎么了“佐助也注意到了。
　　”可能被电线颠倒了“我轻描淡写一语到过。
　　两天后佐助不情愿的出院了，我还住在医院。白说，佐助住在医院只会浪费钱，还不如在点出院，把家里的财产收一收。免得以后鼬回来分财产。
　　白。你腹黑了。不过佐助还是屁颠屁颠的跟在白的身后。去处理财产了。
　　”你好我是照顾你的医生。我叫药师兜“对方扶了扶眼镜。
　　NND我可以换人么。
　　一个月整整一个月，总算可以出院了，这一个月每天对着兜狐狸般的笑容，每每都感觉到不寒而栗，希望别盯上我啊。
　　”欢迎回来”刚推开门就听见众人的声音。回家真好啊
　　就这样，日子开始平淡了起来，三年后君君，达达，白还有兰丸顺利毕业，没看出来，兰丸腿好了之后居然变成体术高手，再利用他的血继限界，经常在别人还没有发下自己的踪影之时来场暗杀。，当然这得归功于木叶闪光波风水门和在宇智波家地下室养了三个月伤再度出现在众人面前瞬身止水。看见止水是团藏的表情要多有意思就有多有意思。
　　“你没死”颤音，
　　“是啊我家水水那天在河边捡到的，我直接送回宇智波家了。可能在那养伤所以逃过了死劫呢”
　　我转过头看看止水。
　　“三代大人，三个月的打击对我打击很大。我决定不再当忍者，月的家人救了我，下半辈子我决定报答月的救命之恩，请您成全，但您放心我不会背叛木业的”
　　“止水，你可想好了，其实……”“我不同意，猿飞，如果放任他离开只会让木业造成损失”团藏插言。
　　团藏看着我，忽然动了杀心。向手下使了个眼色。对方甩手就是一把苦无。谁都没想到团藏真会动手。
　　止水最先反应过来抱着我跳开。紧接着，只见一道金色的光芒飞向刚才想杀我的人，对方闷哼一声，便倒了下去。
　　“飞雷神”团藏睁大了双眼，一个披着黑袍的人出现在大家面前。
　　“水水”。我哭着扑到他的怀里。刚才真的被吓到了。毕竟真的面对死亡时谁都会怕。
　　水门轻轻的拍着我的后背“别怕月我会保护你的，谁想杀你我会下让他下地狱”
　　我还是低估了水门的魅力。就在水门出现的时候，众人皆是千奇百怪的表情，
　　“水门，你没死。”三代老泪纵横。
　　谁们看看我。“他是谁”
　　“三代火影。”“不认识。”水门摇摇头。
　　“月你们是怎么见到的”三代问我。
　　“水水么……”我歪歪头用力的敲着手心一下“我想起来了。水水是我捡到的”

　　第 14 章

　　在一年之内从刚刚毕业的下忍升为上忍，再到暗部，无疑说达达他们真是天才。这几年过得虽说平淡但是却很充实。转眼间我们都十二岁了。
　　对了好像今天是佐助鸣人他们毕业考试的日子。对了不得不说宁次很郁闷，虽说他是鸣人的学长，但是他宁可和鸣人一起毕业。就不用每天面对两个成天闪着牙齿的绿色生物。
　　“月今天我们毕业了。你会来学校对不对”鸣人问道，
　　自从知道妲己就是封印在自己肚子里的九尾之后，变成天和九尾黏在一起，照他对三代说的。是因为那天和月在一起睡觉之后九尾就出现了。所以九尾就是他的孩子。
　　“我不去。”我将调味料调好。
　　“月，你得去一趟。”三代的声音在门口传出。
　　“为毛。我白了一眼那个光蹭饭不付钱的老头。虽说在三年前我就每周只对客人做一顿饭，但是对于自己家的孩子可不能不管，结果脸皮比城墙还厚的三代就经常来蹭饭，最后把白给惹毛了在门口挂上三代与狗不得入内的牌子。不得已三代经常给身在暗部的四个娃加工资。
　　”因为今天你得上学校领一个护额，你从现在开始就是一名木叶村的下忍“三代说道。
　　我愣了一下，看来三代不得不这么做，毕竟我不成为木叶的忍者，难保以后不会突然离开村子。万一真的离开，我想还会带走一些木叶村的新兴栋梁。
　　“哦，那我一会去”我答应一声。
　　“真的好紧张啊，会和谁分一个班呢。”一个女孩子小声嘀咕着。他叫淳美。属于穿越大军的一员。她穿越过来时是负载路人甲肾上。当看见佐助和鸣人时她开心的一夜睡不着觉。完全没感觉到班里还多了一个名叫佐井的家伙。
　　今天是分班的日子，他早早到来。只是想早早看见火影中的经典一幕。
　　“啊，佐助来了。外面传来女生们的叫声……”
　　佐助先走了进来。脸上带着淡淡的笑容。惊悚的感觉传进淳美的心中。
　　“面瘫佐助，快把月的手松了”名人的声音传了进来。所有人才注意到佐助还牵着一个人。
　　“好漂亮”众人惊呼。
　　“你们好。我叫月。是佐助鸣人还有佐井的家人。今天开始也是你们木叶下忍中的一员”我轻轻的说。
　　看着众人的表情做紧搂住我的腰“你们不要乱打主意哦，君麻吕会杀了你们哦”
　　众人听完冷汗直流。君麻吕的大名众人皆知。是在宇智波鼬和宇智波止水之后，号称杀神君麻吕。不亚于宇智波家人的样貌，由止水教导处的幻术，和波风水门不相上下的水水教导处的忍术以及体术。而且身边还有一个名叫白的忍术天才，与爆炸王迪达拉并称木业第一组合。曾经参加中忍考试前往土之国。对方说迪达拉是他们国家的人要求迪达拉不准离开土之国，最后白和君麻吕秉承不把家人独自留在危险的地方的教导方针。硬生生的把中忍考试的会场给拆了。
　　“第一组XXXX XX XXX……第七组宇智波佐助，漩涡鸣人。春野樱。第8组：油女志乃，犬冢牙，日向雏田，
　　第10组：奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野。第十一组佐井。月。淳美……”淳美看看最后剩下的六个人。不知自己这组的带队老师是谁。，又看看我，这家伙绝对是穿的，不行看样子他们都喜欢这个叫月的家伙，怎么可以，我的目的是把动漫给变成耽美世界。怎么可以给破坏了。对了我可以把它吸收我为狼女……
　　她朝我这边靠了靠“你好我叫淳美，”“你好我叫月”我握住他的手。
　　“你长得真漂亮如果谁娶了你一定会很幸福的。”看着众人的目光她接着说“如果我是男的就可以追你了”
　　“淳美，我是男的”“你是男的。“”他激动地握紧我的手就不松开。双眼冒着绿幽幽的光芒。
　　天他的手好有力气，可以和春野樱有一拼了。用力的抽回手。看着门口走进来的人。
　　“十一班的跟我来”御手洗红豆中气十足的大喊一声，
　　看着我们。红豆露出高深莫测的笑容。“月明天给我带一些红豆汤吧”他双手合十的对我说。众人倒。
　　谁能告诉我这是怎么回事。每天都做C级任务。而且全是，给某某做什么菜。给某某庆贺生日。
　　三代我做的菜只是C级的任务么“呵呵，你们现在只是下忍，只能做这些任务。哎呦我的头疼啊”
　　无视我杀人的目光。他喊着头疼捂着胸口。
　　“月这是中忍考试的报名表你拿回去填好交给我。”红豆将报名表交给我。
　　我拿着表格瞪了一眼三代转身离开。
　　“红豆你怎么能让他报名中忍考试呢，B这样级任务就不能找理由让他当C级任务做了。”三代叹气。“火影大人月送了我一张月舞酒楼的五折会员卡唉”红豆晃晃手中的会员卡。

　　第 15 章

　　将做好的菜装在精美的食盒中。我洗洗手。
　　“真是的。说是来一些重要的人，可是找厨师做就好了，为什么让我亲自动手”我不满的嘀咕着。心里早已将三代咒个千百遍。
　　“小让。小让”我喊了两声。
　　“来了。老板有什么事么”一个清秀的女孩子跑了过来。
　　“看着他手中还没送走的食盒我问道”店里很忙么？”
　　“是啊。最近木业来了好多外地的人。大家都在忙。连君麻吕大人和白都在帮忙。
　　他省去迪达拉。因为谁都不会让迪达拉帮忙。因为每次都把店免费的装修一下。
　　”好了。你去忙吧。我自己送“是。”小让离开。
　　将几十个食盒封印在卷轴中。拿起卷轴直奔火影的办公室。
　　其实做忍者也满有意思的。我上辈子可没想过可以自由的在房顶越来越去。虽说我会的忍术不多。但至少离我可以做百花宴不远了。毕竟我会影分。身术，就差花朵了。
　　火影办公室今天来了重要的客人。不过毕竟是影级的会面气氛自然不算太好。
　　“三代爷爷，你订的餐。”我就直接从窗户蹦了进来。
　　对方的暗部直接出手。
　　我日。想躲是来不及了。
　　“回天，”日向日足挡在我的面前。一招回填将所有暗器挡了下来。
　　“谢谢日向大叔”我道谢。其实我也算是帮过他处理好了叔侄关系。
　　看看刚才出手的忍者。
　　是沙忍的忍者。难道是小爱来了。怎么没有看到。是没来么……
　　看着对方的风影。看来他还没死。加流罗还跟在他的身边。
　　“嗨，风影大叔，加流罗伯母”我笑眯眯的打了声招呼。
　　其实加流罗只有至亲之人才能看到。结果沙忍的众人惊悚了。
　　早听说，加流罗在几年前再次出现，但没有人看到。可是从风影家人的谈话看来，真的复生了。但是对方是谁。难道认识他们伟大的风影。
　　“月……”风影和加流罗睁大双眼……
　　“月，你们认识”火影的声音传来。
　　“是啊我曾经也路过沙忍村呢。可惜要找哥哥就离开了。我还认识他们村子最可爱最乖的风影大叔的儿子我爱罗呢”我看着刚才动手的众人。
　　看着他们快要哭的样子我接很开心。NND刚才还想杀我。
　　“月。我爱罗在我们后面。现在应该到村口了”风影适时的替他们解了围。
　　“这是您点的菜。我先走了”说完将卷轴放在三代的面前转身离开。
　　我爱罗四人走进木叶村。夜叉丸好奇的看着四周。
　　“我爱罗，我们先逛逛吧。听说木业有好多好吃的”夜叉丸看着我爱罗说道。
　　其他两位也盯着我爱罗。
　　“恩”冷冷的回答。
　　“哎呀。可恶的小鬼。你撞到我了”勘九郎拎起木叶丸。只是现在鸣人他们都在店里帮忙，自然没有人帮他。
　　不对还有看热闹的醇美。
　　怎么办。怎么没有人。算了不管了。
　　她丢出一个石子。还好丢中了。不过却是勘九郎的头。
　　“可恶。小鬼你想死么。”勘九郎怒视醇美。
　　醇美咳了一声。“怎么躲在暗处的家伙还不出来么”她试着说道。
　　“你在看哪里”他的身后传来声音。回头看着身后的我爱罗。她吓得一下子从墙上掉了下去。
　　看着脚下不安分的沙子。纯美吓哭了。
　　“啊救命啊。”这一声喊叫将附近的我吓了一跳。
　　“你怎么了。醇美”。我只注意到她这坐在地上。真就没看见其他人。伸手去扶她。
　　“月。救救我”她向我伸出手。伸出的手腕被一只手紧紧的抓住。我下意识转过头。“小 爱”我开心的扑到我爱罗的怀里。即使是人类的身体，沙子也挡不住我。
　　醇美傻眼了，勘九郎惊呆了。手鞠下巴要掉下来了。红眼乌鸦吃醋了浑身冒着杀气。我爱罗冷冷看了一眼乌鸦。伸手控制沙子就卷向乌鸦。
　　我按下小爱的手招呼乌鸦过来。然后拿出一个封印着上百串丸子的卷轴系在乌鸦的脚上。
　　“那是什么”我爱罗问道。“甜丸子”我挥挥手送走乌鸦。
　　“为什么你的额头会有个爱字”我摸了摸他的额头。
　　“因为我要把你给我的爱永远记住”我爱罗紧紧的搂住我，这才发现我爱罗怎么还是这么矮
　　“这几年你吃谁的饭”“母亲和夜叉丸的”“难怪营养不良。在木业多住几天，我好好给你补补营养。看你都没长多少。夜叉丸也真是的。都这么多年厨艺也不进步点”夜叉丸委屈的看着我。明明是你把这群娃的口味养刁了。
　　互相介绍了一下。大家互相认识。小孩子嘛很容易成为朋友。不过众人还真不敢去碰我爱罗。不过我好像忘了点什么……
　　“大蛇丸大人这次的计划还进行么”大蛇丸的手下问道。
　　“当然进行，不过先看一下木业新一代的整体实力。”再不斩说道。
　　现在大蛇丸和再不斩混在了一起。他没有脱离晓。虽说自己创建了音忍村。不过再不斩顶替了原创中迪达拉的位置。现在正和大蛇丸一起完成佩恩下达的任务“调查木业的资料。看看有没有什么天才吸收进晓组织。
　　当来到会场，看见了音忍的众人，我终于想起了什么。不过为什么音忍中还多了个绷带男。虽说没有穿着水之国的睡衣睡裤，但还是很容易认出那就是再不斩。看着木业第一技师旗木卡卡西脸上没有任何反应。我不由的无语，难道动漫中的人很弱智么。
　　对了。大蛇丸也在里面。我下意识将身影隐藏在众人中。
　　”哦。我的女神。”小李双眼一亮拦在我的面前。
　　哈？“我的女神请告诉我你的名字。我叫小李。可以做我的女朋友么？”她冲我发来大大的红心。
　　“回天”宁次直接将小李P飞。
　　“青春啊”凯老师出现在一个乌龟之上。
　　“啊，粗眉毛。他们是父子”鸣人可爱的指着小李和凯。
　　“不是的，我和阿凯老师没有关系”小李认真地说。
　　我们众人丢给他一个谁会相信的目光。“有一腿”醇美卷舌头的说道。
　　哦……众人恍然大悟……

　　第 16 章

　　”果然最讨厌考试了“鸣人不满的嘀咕着、
　　“那就睡觉好了。睡到考试结束”我看着鸣人说道。
　　鸣人看看我马上倒在桌子上呼呼大睡。果然没心没肺的人睡得最快。伊比洗想到。
　　“不许趴在桌子上”一个上忍开口。鸣人只好坐起来，其实昨天玩的太疯。现在还很困。即使坐着也能睡着。头一偏枕在我的肩膀上。
　　那个上任还要开口。我瞪了他一眼。“杀了你”上忍一个激灵马上闭嘴。
　　“我是不会放弃的。即使永远只做一个下忍”醇美摆着桌子大声喊道。
　　吓得鸣人马上坐好。揉揉眼睛“月，晚饭吃什么……”
　　“白痴午饭都还没吃呢，不要说这种没有内涵的话”佐助冷冷的说。
　　“面瘫佐助，你想打架么。鸣人撸起袖子就要和佐助打架。
　　”真麻烦啊“”。鹿丸低垂着眼皮。
　　“每次都这样。”丁次吃着薯片。
　　“不知这回能不能打起来”牙摸着赤丸，
　　眼见伊比洗要发火。我起身手中的扇子照他们的头上敲了一下。“再闹就三天不许吃饭”
　　两人委屈的捂着头坐好。
　　我的扇子是妖月给我防身的。他的武器也是把扇子。但是却是可以使用妖力的扇子，在六年前他们为了帮我到现在都没有醒过来，不过妖月却送给我一把折扇。可以使我的力量直接从扇子发出。坚硬程度可与草稚剑相比。扇子内部拥有扇刃。伸出扇刃时，整个扇子变成一把长刀。只是刀柄有些长。
　　“好了你们都通过了”没等伊比洗发表长篇大论时，红豆破窗而入。“哎呀人真多啊，我会在下一场刷掉一半的人。跟我来”……
　　“这是死亡森林的入口，你们进去之后，必须找到先把对应的天之书或者地之书。再走到中心塔。记住只有三天时间。好了出发”红豆大手一挥。
　　只见我们慢慢吞吞的走进死亡森林。“哎呀哎呀怎么今年的孩子没什么斗志啊”大蛇丸舔舔舌头眼睛盯着我的身影。
　　“鸣人我们的是天之书，交给你们。你们先去中心塔”“为什么月。不为什么因为今天酒店太忙了，你们先回去帮忙。”“我们自己会得到卷轴的。”鸣人说道。
　　“不错这里太危险了。”佐助开口。
　　“放心啦。我有预感你们不离开才会有危险”醇美开口。
　　平常知道剧情的醇美就会说一些事情，但是有八九都会准确。所以他们还会相信的。
　　“好吧。那么月早点回去。”“恩等我回去就给你们做好吃的”……
　　等了一个小时。坏蛋总算来了。我的兔子也烤好了。
　　“呵呵是在专程等我的么”大蛇丸开口。不过还是他年轻时的脸。看来没有换过呢。
　　“不是。我们是饿了”醇美下意识捂住脖子。
　　“吃么？”我将兔子递了过去，
　　“我更喜欢你做的蛇料理。能过来么我想问你一些事”
　　“不能去。月。对方不是好人”佐井挡在我的面前。
　　“放心啦。他要是真的想对我不利早就动手了。几个你都不是对手。他可是木业有名的三忍之一大蛇丸。”我说完走了过去。
　　大蛇丸伸出手。却在我的面前停了下来。“你是幽灵还是人类。”“怎么看不出来么。蛇蛇”我的嘴角扬起笑容。
　　“你什么时候成为木业的人了。”“七年前。在我离开你有离开沙忍村之后，怎么要不要回来，三代爷爷可是很想你呢”
　　“他会想我，我恨不得杀了他，”大蛇丸恨恨的说。
　　“不过，你现在属于永生么。为什么还要留在木业。你可是宇智波泉奈呢”他靠近我。轻轻在我的耳垂吹着热风。我的脸刷的一下红透了。
　　啊呜。我用力的要在他的脖子下方。就是给佐助留天之咒印的地方。
　　大蛇丸就是一愣。不过在别人在大蛇丸的身后看来是大蛇丸咬得我。
　　“啊。下咒印啦”醇美高呼一声。直接冲过来。
　　“沙瀑送葬”我爱罗的声音传了出来。
　　“火影大人看来你们木业能人辈出，仅仅一天时间就出来这么多，而且全是新生的一代呢”加流罗的声音传了出来。三代惊悚的看看四周，真是鬼魂啊。
　　“是么其实最为骄傲的就是月啊，他现在可是木业中最受欢迎的孩子，听说还有好多孩子喜欢他。对了他喜欢的人应该也在其中”
　　三代言下之意就是，月是我木叶的。想把他带走是不可能滴。
　　“亲爱的老师。我想我们可以谈一下”大蛇丸现出了身影。
　　“大蛇丸，你怎么回来了”三代激动的站起来……
　　“不行大蛇丸是叛忍”团藏说道。
　　“大名都同意了。”大蛇丸说
　　“哼那你以为说回来就回来。”团藏……
　　我可不是回来而是和木业结盟。以音忍村来和木业达成友好协议。”大蛇丸敲敲桌子。
　　“好了都别说了，我是火影听我的。大蛇丸你想回来也不是不可能，要为村子作出贡献。这样吧，15个S级任务……”
　　“我日，你早点死把”大蛇丸爆出粗口……

　　第 17 章

　　将最后的100毫升的血液灌进君君的体内。我将血止好。
　　“月，看来真的很成功。和我预算的一样。现在的君麻吕的身体已经好了。你不用担心了，早点去休息，明天还要第三场的考试呢”
　　“谢谢你兜。”我向兜道谢。
　　“其实救君麻吕的是你，我只是发现你的血液有可以使身体中的细胞再生。”他眼镜反光的开口。
　　“哎呀天还真黑啊、我送你好了”兜开口。
　　“不用了我送月回去”我爱罗忽然开口。直接出现在我的身后。
　　……
　　月黑风高很容易让人想起杀人夜。可是在木业的月黑风高还可以做别的事情。比如……
　　“暗号”“世界上最幸福的事情是什么”一个女孩子的声音传来。
　　“那就是看着小攻和小受在一起滚床单”一个中年女人的声音传来。
　　“好这是最新期的。（死了都要爱）讲的是旗木卡卡西和宇智波带土的文章。最近的外地来的人太多了为了能让你多挣些钱，下周起每周一部。下期的叫（其实你不懂我的心）讲的是自来也和大蛇丸的。”女孩的声音也许是因为开心而变得有些恐怖。
　　“那谢谢你啦。其实在我的调查中买月的写真集的最多啦，虽然只是生活照。不过……”
　　“那你放心，好的要留在最后。”……
　　第二日。早早起床，大家都显得很兴奋。
　　听完三代的长篇大论。我忍不住打了个哈欠。
　　“月困了么。要是困了就靠在我的肩膀上休息一下”我爱罗开口。
　　“恩”答应完就靠在小爱的肩膀上。我爱罗用沙子造了个长椅。让我不会太难受。
　　“啊看到了么。天然小受啊”一个女生尖叫。
　　“看啊。有JQ。我的腹黑攻佐助大人在吃醋啊。”另一个女生说道。
　　“不不不佐助大人是女王受。你难道没看。我要用恨来爱你鼬攻佐助受么。”女生C开口。“我没买到。不过书店老板又加印5000本了。而且昨天新到新书。（死了都要爱）讲的是旗木卡卡西和宇智波带土的文章”女生D
　　“那我要去买。”女生E说完就离开考试会场。
　　这次的考试由于我爱罗没有闲心管理耽误时间的事情，一到死亡森林中，就忙着找我，于是与草忍炮灰擦进而过。于是。他们很幸运跟在我爱罗的身后。捡到一堆不要的卷轴，晋级了第三场。而因为蝴蝶的影响最后晋级第三场的一共有10组，音忍一组，草忍一组木业6组。岩忍一组沙忍一组。这么看来还是木业强一些了。
　　第一场。漩涡鸣人VS金……
　　第五组月VS岩忍黑土。我听见叫我的名字我愣了愣、黑土，好耳熟啊。
　　跳下台。是他。
　　“月加油啊”鸣人和迪达拉喊道。
　　虽然其他人有喊。不过声音却盖不过这两个热天派。
　　“你就是迪达拉大哥口中的月？”对方开口。
　　我中算想起来黑土是谁了。他是土影的孙女。达达的师妹。
　　“你好。我是月。”“是就好。接招”对方说完直接攻过来。
　　我急忙用扇子挡住对方的攻击。
　　“可恶你敢打月，看我不炸了你”达达就要冲下去。白和兰丸众人急忙按住他。止水一个月读就将他安分下来。
　　“土遁・开土升掘”黑土使出忍术。只见从地底开一个火山口般，喷发出泥土。
　　我急忙躲开。紧接着对方的水遁・水喇叭也用了出来。水和泥土混在了一起。
　　黑土看见我的双脚正踩在泥水中，“好机会.凝结之术，”只见泥浆飞快的凝固。
　　我急忙跳起。这时他又用出熔遁・石灰凝之术。从口中吐出的水泥迅速的包围住我。
　　“看见人形的水泥块，她开心地说“你输了”。
　　“不见得吧”我的声音从他的身后传来。
　　“怎么会。”他急忙转身。冰凉的扇刃正抵在她的脖子之上。
　　“刚才的是我的影分。身术呢。”我贴在她的耳边轻语。
　　“你杀了我吧”他说道。
　　“为什么呢。考试而已。何必当真。请宣判吧”“这一局木叶的月胜”月光疾风说道。
　　我将抵在他脖子上的扇刃移开。
　　“刚才我明明想要杀你”“可是我从来没有杀过人。更别提你的性格和红豆老师还有佐井很像”我笑眯眯的靠近他说。
　　“别离我这么近。我不喜欢女人的。”她急忙用手推我。
　　“咦。你是平胸”她说道。
　　“我又不是女的”我丢给她一个白眼转身离开。
　　30个人经过1V1的对决最后剩下15人。漩涡鸣人。宇智波佐助。沙瀑我爱罗，手鞠。月。日向宁次。音忍的托斯（因为对手是小樱）药师兜。小李，鹿丸，草忍炮灰甲（对手是炮灰乙）油女志乃。岩忍的赤土。醇美（对手是井野。也不知她们嘀咕了什么最后井野认输）和佐井。于是决定一个月后再进行一次比赛。但现在还有机会弃权。
　　“我退出”草忍炮灰甲向三代开口。他看着剩下的人知道自己不可能再比下去。
　　“还有我”缠满绷带的托斯开口。
　　“奇怪刚才和我说话时还好好的怎么这样了”我说道。
　　“我”醇美举了下手。
　　这样只剩下12个人参加考试了

　　第 18 章

　　早上……“好饱。果然吃月做的饭是世界上最幸福的事”鸣人开口。
　　“大家早上好啊。”卡卡西举着小黄书出现在我家的窗台上。
　　“佐助我来训练你吧”卡卡西开口。
　　“不用了。我准备和大蛇丸学习一些忍术。月我们先走了。”佐助说完跟着大蛇丸一起离开。
　　“要早点回来”我喊道……
　　“鸣人……”卡卡西刚要说什么。鸣人已经跑向水门。
　　“水水你今天去交我螺旋丸吧”“恩”又走两个。
　　“宁次，今天你的阿凯老师没时间……”卡卡西转向宁次。
　　“抱歉。我已经找好止水大哥了”宁次挥挥衣袖不带走一片云彩，
　　“我今天在医院有点事情”兜也走了。
　　佐井正在画画根本没看见屋里多了个人。
　　沙忍的三位和我说了些话就离开自己找地方训练了。
　　“月……你 ”“卡卡西你来了。帮我个忙好么。”“什么忙”卡卡西问道。
　　“今天饭店太忙了。送餐的人忙不过来。你去帮一下忙吧”“好”卡卡西有气无力的离开了。
　　“没想到还会有这么新鲜的菜。小九今天给你加餐，你去帮我看看君君的身体好没好”就为听完跳上房顶就跑向医院。
　　买着一篮子的蔬菜水果和新鲜的肉。就往回走。
　　“月亲自出来买菜啊”大婶甲问。
　　“是啊。大家都在忙。而且饭店的菜都不够卖呢只好出来买了”
　　“月你上回给我调的香水还有么，我的用完了”一个大名夫人看到我问道。
　　“这是另一种香味的。不过也很适合你呢”我从怀中拿出一个小瓶，
　　“{真羡慕你啊天生带着香味，真好……”大名夫人抓着我的手就不松。
　　用力的抽回手“那个。我还有事就先走了”说完逃似的离开。
　　“哇美女啊”远处一个人看到于是跟着我回到家（现在我已经在宇智波家附近重新盖了个几层小楼，原来的那个完全变成了宾馆。吃饭住宿一条龙服务。
　　回到家。放下菜篮。佐井不知什么时候离开了，看看时间还早他们都到晚上才回来吃饭。好累啊我回到屋子找出衣服。在浴池中放好水。解开衣服。
　　窗外的家伙瞪大了双眼。“皮肤真好啊”衣服只退到一半。看到镜中的反光时。
　　转过身看见对方的样子“啊。色狼”……
　　“我不是色狼”他急忙进来解释。我吓得后退了一步。结果踩到衣角向后倒去。一只手扶住我。然后将我的衣服往上扯好“月。不要怕有我呢”“鼬大哥。”看见是鼬我急忙缩进鼬的怀中。
　　“宇智波鼬。你不是叛逃了么”“哼堂堂的三人之一的自来也什么时候做起偷窥的事情了”自来也干笑两声“抱歉啊。误会误会”说完转身就跑。
　　“月读”“糟了”自来也说完直接倒下去。
　　“鼬哥哥你怎么来了””“我一直都在啊。对了。大蛇丸叛逃了晓。再不斩说大蛇丸回到了木业。但是我担心他会对你们不利。|”“不要担心啦，蛇蛇其实也不是传说中的那么坏”我开口。
　　“蛇蛇？有意思的称呼。不过……”鼬忽然将我压倒在床上。
　　唉这是什么情况？
　　”哎呀哎呀。不小心打扰前辈了呢“……宇智波斑出现在屋里。
　　原来啊。“阿飞很久没来了呢，是来吃豆皮寿司了么”我搂住鼬的脖子问道。
　　“是啊”我听见他手这两个字是牙重重的磨在一起。
　　“你打扰了我的好事呢阿飞”鼬盯着他一字一句的说道。
　　“佩恩有事，该回去了”斑恢复正常的说道。
　　“你等我一下鼬”不多时我端着一碗血递到鼬的面前，“喝下它”
　　“这是什么”鼬问完将血一饮而尽。“是什么果汁么，满甜的”“不告诉你”我笑着说。“注意身体啊。有时间多回来我还给你喝这个，这个可对你身体有好处。
　　送走两人。我看着地上的自来也，”小样还敢偷看看我怎么教训你。
　　“ 哎呀痛痛痛“自来也捂住头。坐了起来
　　“色狼大叔你醒啦”我们谈谈怎么样。
　　“真不愧是三忍之一的自来也。才两个小时就行啦”我坐在一边喝着茶。
　　“你认识我。对了宇智波鼬呢。他怎么……啊你是内应”自来也睁大双眼。
　　“呐把这个签了，否则我会让你知道什么是飞来的横祸”我将一张单子举到他的面前
　　“这是什么？精神损失费300万。什么一个S级的任务也只不过100万而已。再说我也没看到多少。”“不赔？”我盯着他。“那你走吧，下回你要是来找我我会让你赔偿我五千万”
　　自来也还真离开了。
　　“老板我这是最新一期的亲热天堂。”“呦是您啊，不过我不能给你那么多的钱了。现在你的书除非作为另一本书的买五赠一才可以赠出一本”书店老板说道。
　　自来也刚要说什么。只见一个中年女人走了进来。“老板还有新书么，我只买到我要用恨来爱你鼬攻佐助受这一本。”“有。我又加印了很多本……这本月的写真集。生活照片。还有鹿宁的（不要怕麻烦）。这本伊鸣的（伪父爱）。还有这本（拿什么拯救你我的爱人）鸣宁文。还有这本最新出版的。（死了都要爱）讲的是旗木卡卡西和宇智波带土的文章。”“太好了我都要了多少钱。”“还是老价格每本200元。一共1200元。赠送一本亲热天堂”“哦给你钱。有好的告诉我，这亲热天堂就不用了，到时再有下一期的给我预留一本就行了”说完带着六本书离开。
　　“你看吧。现在。就是这样。哎人呢”书店老板再抬头看时自来也已经不见。
　　哪个来买书的中年女人走到没人的地方。直接解除变身术。变成一个十一二岁的女孩子。“终于买到了”他笑眯眯的带着几本书往家走。
　　“老板你们点卖的最好的书都给我来一本”自来也变成另外一个人走进书店。

　　第 19 章

　　众人修炼一天，都回到了家，
　　“月，今天吃什么啊”鸣人问道，“好饿啊”达达开口，
　　“咦。已经做好了”佐助打开用盘子盖好的饭菜。
　　“月呢？”兰丸问道。
　　“在房间里了”宁次开了白眼。
　　“月我进来了”白推开门，屋子里很暗，
　　“白。你们终于回来了”我扑到白的怀里。
　　“怎么了月。？”回来的君麻吕摸摸我的头发。
　　“君君回来了。”我抬起头泪眼汪汪的看着他。
　　众人惊……
　　“月。是不是出了什么事”我爱罗问道。
　　“没什么。没什么”我急忙说。
　　“一定有事情”佐井说。
　　“不错，月从来没有这样。月我们不都是家人么”兜开口说道。
　　“我今天回家洗澡。发现一个大叔在偷看。被我发现之后他还进来了……”
　　没等我说完大蛇丸急忙问道“看多少了”喂喂蛇叔这不是重点吧……
　　“这么多”我轻轻将衣服解开。脱至肩膀下方。
　　噗。蛇蛇急忙捂住鼻子。佐助急忙用处幻术。鸣人呆掉。宁次趁人不注意摸去鼻血。白和君君算是最正常的。达达已经倒了，爱爱制起沙之防御，夜叉丸将刚要进来的手鞠和勘九郎踢了出去。水门直接石化。兰丸脸红的像要滴出血……九尾到外面叼起落到地上的乌鸦。
　　另一面。正在开会晓的众人。忽然感觉到从鼬的身上散发着强大的杀气。
　　“怎么了前辈”阿飞问道。
　　“没什么有点上火”鼬开口。刚才那个样子还有无辜的眼神，太……
　　君君替我我整理好衣服问道“后来怎么样”
　　“如果不是鼬哥哥来得及时我可能……”“是谁”水门咬牙切齿。
　　“他说他叫自来也”“自来也”蛇蛇咬牙切齿。
　　“我想他只是无心的，我知道他还是三代爷爷的徒弟呢是不是啊蛇蛇”
　　“是啊他可是最好色的人呢，你放心月，我不会弄死他的”
　　“伤残也不行，三代爷爷这么照顾我们。算了好不好”我拦住他们。
　　“拜托了，不要在意了”我闪着亮晶晶的大眼睛看着他们。
　　“好吧”这两个字是从他们的牙缝里挤出来的。
　　第二天……
　　“月我们走了，去训练了”“早点回来。不要太辛苦”我笑着送走他们。
　　自来也将书拍在三代的桌子上，“你看看木叶的未来啊，竟然都看这种书”见三代看着文件笑得合不拢嘴。奇怪的凑了上去。
　　文件的上边还有一本书。粉色的书页和他买的书一样。 直接将书抢了过来
　　“啊，自来也啊。你怎么回来了”三代看着自来也问道。
　　（其实我想对你表达爱）盯着书皮。又翻开第一页头一句就是，
　　团藏看着成为火影的猿飞默默离开，只是，猿飞，你还没有听见我对你说的话，其实我很想对你说，“我爱你，为了你我宁愿成为木叶黑暗腐朽的根。来守护你”
　　自来也惊悚了。“其实我一直知道团藏他……真是的怎么不早说，居然派根的人给我送这本书。”三代越来越脸红。
　　自来也直接风干石化。
　　自来也走出火影大楼，没多一会就感觉到身后有人跟着。
　　他转到一个安静的地方“出来吧”“自来也看招”鸣人见自己被发现直接冲向自来也。
　　不愧是三忍之一的自来也也没出几招就将鸣人制服。
　　“小鬼说是谁让你来的。”自来也问道。
　　“哼你自己想。儿子上”鸣人大喊一声，只见一道红色的火焰扑向自来也。
　　躲开火焰的攻击，就见一只红色的狐狸落到鸣人的身上。
　　自来也一愣。“九尾你是漩涡鸣人”
　　“哼算你见识多，不过今天我就解决你，你这大色狼看招。多重影分。身之术。后宫之术……”
　　噗……自来也由于失血过多被送进了医院。
　　本来鸣人想废了他不过一想到我可能会生气就离开了，不过离开时在他脸上画了一个大大的乌龟。
　　自来也住在医院。“自来也大人您好”兜眼睛反了一下光，
　　“哦你是？”“我叫药师兜是一名医疗忍者，早听闻自来也大人的光荣事迹于是前来亲自看护”兜的嘴角扬起笑容，不过自来也怎么看怎么像有点大蛇丸的样子。
　　“啊。我没什么，只是刚才有点上火而已。”说完就要离开。
　　“自来也大人刚打完麻药。这么离开万一出去受到某些人的攻击怎么办”兜温和的说。听得自来也有些毛骨悚然。
　　“你和漩涡鸣人是一伙的？”自来也又坐回床上。
　　“是一家人而已”眼睛再次反光。
　　“不过我喜欢做实验，您的体质很值得研究。”
　　自来也吓跑了。紧接着是粘土炸弹的礼物。
　　“十指穿弹”“魔镜冰晶”……一招招忍术不要命的向自来也招呼。
　　不到三天自来也直接瘦了十斤。
　　“找到你了自来也”宇智波佐助出现在他面前。
　　“宇智波家的小鬼”自来也开口。
　　“你是在说我么”从佐助身后走出宇智波止水。
　　自来也忍不住后退了一步。“通灵之术，反召唤”自来也消失在原地。
　　“怎么办他逃了”佐助问道。
　　“他跑不了的”大蛇丸的声音从暗处传来。
　　自来也出现在蛤蟆文太的家里。
　　“自来也你最近减肥啦”文太吐出一口烟问道。
　　“开什么玩笑。也不知怎么了。最近总是被追杀，差点死了。”想想就没面子。
　　“你是不是得罪什么人了。？”“没有啊，啊……”自来也急忙躲开。
　　只见一条大蛇从天而降，
　　“万蛇。大蛇丸是你。你怎么会在这”自来也跳到文太的头顶问道。
　　“自然是让你从这里出去，”“万蛇你的胆子真大居然敢到我的地盘”文太有些火大。直接抽出刀。
　　“文太，你要好好想想一件事。若真打起来，你们可占不到好处”大蛇丸开口。紧接着一股强大的查克拉从大蛇丸的身边传了出来，
　　“九尾”文太眯起双眼。
　　九尾恢复小小的样子趴在大蛇丸的身上打了个哈欠。
　　“自来也你是得罪了他们了么”文太问了句。
　　“算是吧，不过我也没说得罪那群小鬼”文太听完想了想
　　“大蛇丸我一会会让自来也出去的，不过你们最好早点离开。否则我就不客气了”
　　“对了大蛇丸你们到底因为谁 ”自来也问。
　　“怎么你还想去告状。？”说完消失了。
　　“你说一群小鬼，都有谁啊。对了。自来也，水门复活了。虽说只是灵魂。不过却和正常人一样。可惜了他什么都想不起了。还有他的儿子也和我签订了通灵契约。哦是那个叫漩涡鸣人的小鬼。”文太刚说完自来也就吼了起来
　　“什么。水门复生了。对了围攻我的就有漩涡鸣人”
　　文太想了想一敲手掌。“你一定是在不经意间得罪他们的家人了。这几天你都干什么了？”
　　“哦我想起来了。前几天我偷窥被人发现了。那个叫月的小鬼。还和我要300万的精神损失费。会不会是他啊”自来也想了半天想到。
　　“月？呵呵。自来也。我只能告诉你。你倒霉啦”……

　　第 20 章

　　“呦。很久不见”自来也从窗户跳了进来。
　　“你还真会找时间呢自来也大叔”我笑眯眯的打了声招呼。
　　“呐这个给你。”他递上一张纸条。
　　“借条”我看了看。
　　又还给了他。“怎么不要。我现在可是没有这么多的现金。我只有100万。”“我说过你再来找我就是要付500万了”“你……奸商”他咬牙切齿。
　　“其实呢。只要你答应我几个条件。500万就全免”我坐到一边喝了口茶。
　　“什么条件。你说只要不是让我做坏事”自来也盯着我说道。
　　“第一。这次中忍考试之后。你要带着鸣人一起去旅行。我的意思是希望你将鸣人培养成独当一面的忍者。尤其是教会他使用仙人模式”“你怎么会知道他会仙人模式。对了九尾出来了是你搞得鬼吧”“不是，不过和我有一定的关系，但是九尾虽然可以出来，但是更多的时间还是呆在鸣人的身体中……但是，至少这样做是为了你好。”“好了我答应你，下一个条件是什么。”
　　“第二个是你要做任务”“任务什么任务？”“我希望白君君。达达。和兰丸可以有休假的时间。但是三代爷爷对我说只要再做完两个S级的任务就给与三年休假的时间。”“你的意思是让我代替他们做这两个任务？”自来也试探的问道。
　　“真不愧是自来也的人您真聪明”“我不干”自来也一口回绝。
　　“这样啊。那你只能完成一个任务。就抵掉200万好了。那么谢谢300万现金”我伸出手。
　　“你……”他气得说不出话。
　　“其实这样也行，至少我可以用300万买两个S级的任务，让别人去做，白他们照样可以休息”
　　“你的意思是。如果你我接了两个S级的任务不仅可以还清欠你的钱，还可以得到S级任务的钱”自来也看着我。
　　“不错，钱对我来说不算什么。”“好我接了”……
　　“三代爷爷我找到可以代替白他们的人了。两个S级任务给我”我伸出手。
　　“找的是谁啊。”三代爷爷问完就将卷轴递给我。
　　“您的徒弟自来也大叔”说完将站在门外的自来也大树叫了进来。
　　“这是任务卷轴。那么从自来也大叔完成任务之前君君他们可是属于放假的哦”我笑眯眯。
　　“额？自来也你什么时候去做任务”三代开口问道。
　　“三年之后。这小鬼在这个任务之前让我吧漩涡鸣人这小子训练成独当一面的忍者。”
　　“啊亏了亏了。月你这小子把我绕进去了。”三代差点没抽过去。
　　“怎么了老头”自来也问道。
　　“因为时间啊。三代爷爷答应我只要是有人可以代替君君他们做任务就在任务完成之后给予三年的假期。这样你必须在三年之后才开始做任务，你做的任务至少要用一到两年的时间，而且还是最难完成的，所以君君他们至少可以休息7年”
　　“对了三代爷爷麻烦你在这上面盖各章。”我将一张协议放到三代的面前。
　　“为什么你还怕我赖账不成”“当然不是，只不过万一您那天不想当火影了。下一任火影可是不会同意的”
　　看着我离开。师徒俩大眼瞪小眼“呐老师想不到您一世英明居然摆在一个小丫头手里，”
　　“他可不是小丫头，他是小子。你还说我你不也是被绕进去了。”三代无奈地说。
　　“白。”看见白正在树上，我急忙跑了过去。
　　“月”白跳下树。“怎么今天看起来心情不错”“恩刚才自来也。就是那个色狼来了。说是对那天的事情向我道歉。而且。他还答应了我的两个条件。我让他在中忍考试之后带着鸣人去修行三年，回来之后在做两个S级的任务……就是三代给你们的任务。这样你们就可以休息七八年了呢”我开心的说。
　　“是么三代火影答应了么”达达的声音从我身后传了出来。
　　“恩看这是协议哦。要放好了呢。”我将协议放到衣服里面。
　　“为什么要签协议，三代火影大人也不像是不信守承诺的人啊”达达奇怪的文。
　　“三代是很守信誉。不过如果以后换了火影。那怎么办。所以这是很有用的东西呢”……
　　晚上浩浩庆祝。于是都买了很多食物，
　　“月今天谁的生日么？”醇美问道。
　　“当然不是，只不过心情好而已。对了醇美你去把他们找过来一起吃饭”“好。我这就去。好就没有吃到月做的饭了。”说完闪人不见。
　　夜晚。我家的客厅很热闹。几乎全是孩子，
　　“我来了”卡卡西向我打了声招呼、
　　不多时，三代爷爷带着自来也来蹭饭。
　　“啊色狼大叔”鸣人大叫。
　　“小鬼。中忍考试之后你就和我一起出去修行”自来也对鸣人说。
　　“为毛。我才不干呢”鸣人大叫。
　　“鸣人是我找自来也的。他毕竟真的很强。而且。他曾是四代火影的老师我想他会培养好你的”我拍拍鸣人的肩膀说道。
　　“可是月。他……”……
　　“对了，水水你和他打一场，我看看他真的很强么”鸣人将目光看向水门。
　　“水门我的好徒弟”自来也看到水门就直接扑过来。
　　一脚自来也就变成天边的流星。
　　另一面晓组织……
　　“鼬桑快看有流星”鬼蛟开口。
　　鼬。吃丸子……
　　“听说像流星许愿就能实现”小南说道。
　　“我要丸子”鼬……
　　“我要泉奈和统治世界”斑……
　　“邪神大人快出现吧”飞段说
　　“……”佩恩……
　　“我就要鼬桑一样的愿望吧”某只鲨鱼……
　　“……”这在睡觉的正太一只……
　　“可恶，飞段你又乱拿钱。”角都冲进飞段的房间。只见飞段正将一个用金子打造的邪神像摆好。
　　“看来你还是忘不了你的邪神的人。”“没有怎么会只记得邪神大人呢”飞段干笑。
　　“那我们上次是多久”“哈？我忘了”飞段后退了两步。
　　“那么今天就加倍”角都说完关上飞段房间的门。
　　“喂你不要过来啊……”……

　　第 21 章

　　第一场手鞠VS月。
　　我跳下台，看着对面的手鞠，他的扇子比我的大好多。
　　而手鞠确实欲哭无泪。怎么他就这么运气好。
　　看着我爱罗蠢蠢欲动的沙子，手鞠都快哭了。谁给我挖个坑我就跳进去不出来了。
　　“月”他喊我。
　　“怎么了手鞠，你的脸色好难看。是不舒服么”我问了下。
　　“对啊。我今天早上吃坏肚子了。你下手要轻点啊”
　　“哦。”我答应了一声……
　　“比赛开始”月光疾风开口。
　　只见手鞠将扇子一展。“镰鼬”一到可以划伤人的风刃直接冲了过来。
　　这一次我没有用扇子。双手结印。“防御冰树”这是我的能力之书中的魔法
　　巨大的冰块出现在我的面前。比白的魔镜冰晶还要厚。冰中还夹杂着树藤。
　　风直接撞上冰块。激起无数的冰雪……就在众人欣赏美景之时。手鞠急忙跳离原地。就在这时。几条树藤从他的脚下冲出。
　　当他找到安全的地方落下之时。就感觉到脚下的土变得很软。直接陷了下去。
　　他的脚边有两米变成了澡泽。
　　“我输了”手鞠停止挣扎。
　　“第一场月胜”月光疾风开口。
　　我走了过去。“别过来你会陷进来的”手鞠说道。
　　“呐手鞠。这是我的魔法爱。来我拉你上来。“”说完走了过去。脚踩上澡泽。一块绿色的草皮出现在我的脚下。
　　拉出手鞠，她整个人变成了泥人。
　　“月你还真是一点不留情啊”手鞠郁闷不已。
　　“谁说的。我其实是在这用了炸弹，结果你还真落到这里，只好改成澡泽。说完将澡泽中的粘土炸弹取出来。
　　众人汗……
　　结印。将所有地方恢复原状。然后跳上台。
　　”月，真是厉害呢“蛇蛇，你昨天上哪了”看着大蛇丸我问道。
　　“也没去那只是昨天再不斩来找我了。现在晓已经知道我叛变。还要进攻我的音忍村。我这几天要回去处理点事情”大蛇丸摸摸我的头发。
　　“那你要小心啊”“当然，”他笑眯眯，其实大蛇丸细看也蛮好看的。
　　第二场佐井VS佐助。可想而知，佐井被扁的很惨，
　　真是不明白想亲相爱的一家人怎么下手这么重呢，还专往脸上招呼。
　　第三场兜VS小李，这俩娃打得。倒是蛮客气最后兜在一直打不到小李的情况下认输，之后带着佐井离开。油女志乃的对手是我爱罗。，不用比志乃直接认输，鹿丸VS 鸣人。
　　“麻烦啊”鹿丸垂着眼皮，直接被小李踢下去，换人了呢。我记得动漫中踢人的是鸣人。
　　看看鸣人。鹿丸直接躺着不动。就这样在名人的郁闷中输掉了比赛。后来我问他，为什么不想比赛还要上场。而她说在一个月前，他也想退出比赛，不过他的老爸说如果敢退出比赛就让他去相亲。
　　最后一场赤土VS宁次。
　　我想这次没有大蛇丸得到乱中忍考试一定会很成功。看这场打斗的两个人。其实还是不想当忍者啊。
　　中忍考试之后，我。我爱罗。佐助……顺利的当上了中忍。像三代爷爷说的输了也没关系重要的是有资格，
　　鸣人郁闷的看着我，“可恶要不是运气不好最后一场对手是月也不会输啊。
　　”小李的对手是我爱罗。不过这次我爱罗倒是没有把小李怎么样、
　　而佐助和赤土的对决。真是打的不亦乐乎，最后赤土直接被佐助的写轮眼放倒。
　　后来鸣人跟着自来也去修行。大蛇丸把音忍的部下带进了木叶村。三代退休了。成天往团藏那跑。对于大蛇丸团藏只好睁一只眼闭一只眼，毕竟到老年了。能有几天活头。于是和三代称天下下棋。毕竟人老了，滚床单的事情是做不了了。
　　佐助跟着大蛇丸离开去修行，也是三年之后回来。
　　纲手被找了回来。本来死活不会来，不过我答应替他将578万的欠债还掉。于是纲手继承第五代火影的位置。
　　我爱罗恋恋不舍得离开……送走该送的人，我叹了一口气。真的有点舍不得啊。
　　。一切都是在三年之后发生吧。我努力的想着所有的记忆，也许是时间问题忘了好多，现在白。达达，君君，还有兰丸在家可以帮这看店。
　　钱挣得这辈子也够花了。于是悄悄的留了一封信带着足够的钱离开了。
　　我想白看到这封信一定会生气吧。

　　第 22 章

　　三年。
　　说长不长说短也不短。
　　至少我过的是轻轻松松，手里有花不尽的钱，真应了那句话“我最大的愿望就是。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋”……
　　当再次走到木叶的大门前。不由得感叹。原来木叶的大门是这样的。太……土了……
　　看大门的好像换成了出云和子铁。这两个AB笔下官配的人物。
　　刚要走进大门就被子铁拦下来“你是？外来的人需要登记一下”
　　“我是木叶的人”我轻笑忽然想逗逗这两个家伙。
　　“木叶的？那请出示证明”出云说道。看着正被黑袍包的严严实实心想不会是什么坏人吧。
　　“我没有哦。我是偷跑出来的”我奸诈的说。看着他们两个不断变化的脸色我嘴角扬起一个计谋得逞的笑容。
　　“你是判忍”对方马上摆起防御的样子
　　我想了想“好像不是吧”
　　“哎你看那边”我指着他的身后，他们两个下意识回头。身后空空如也。
　　“遭了他跑进去了”
　　“站住……”出云追来。
　　直接将我追进一个胡同中。
　　“看你往哪跑”没等跑进来就提前说道。
　　“你……”出云看着我瞪大了双眼。
　　“有什么事么”我看着他问道。
　　“你刚才看没看到一个穿着黑袍的家伙跑了过去”他脸红的问。
　　“往那边去了”我往相反的方向指去“那谢谢你了”出云直接追去。
　　“没想到木也会有这么漂亮的人……不对他我没有见过……啊 ……我被骗了”等出云跑回来时我已经不见了。
　　木叶的变化好大啊。我左看看有看看，一乐拉面。
　　好怀念啊。过去开酒楼倒是没有做面类食品就是因为一乐拉面。我记得在动画片理一乐大叔对鸣人是很关心的。所以从开饭店之时就经常从一乐拉面定拉面作为客人的赠送的餐品。
　　不知道鸣人回来了没有。我下意识走进拉面馆，
　　“欢迎光临”一乐大叔的笑脸，
　　“一份牛肉拉面“我开口。
　　”好的请稍等“……
　　“你的牛肉拉面”一乐大叔端上拉面。“月你出去三年了吧。鸣人昨天回来了呢”一乐大叔说道。
　　我一愣，“一乐大叔很厉害呢”“哪有只是月你身上的香味可是忘不掉呢虽然你用了其他的香水。不过还是有一些。对了月。你越来越像女孩子了”一乐大叔笑了笑。
　　我还真有点郁闷，虽然每年的变化很大但是却越来越像女孩了、像灵月说的。我本身就是这样。虽说现在是男人的身体，但是过去我却是个女人。虽说等我力量解开封印之后可以自由变化男女的样子。但是现在……
　　“一乐大叔的手艺真是越来越好了”我吃碗拉面说道。
　　“哎呀。那有你的手艺好。啊对了，听说前几天木叶出了点事”一乐大叔说道。
　　“什么事情啊。”我不记得有什么事发生在这这三年。
　　“哦，是风影的小儿子，来木叶了。结果出现了好大的一只狸猫。把木业的一个地方给毁了，现在正在木叶关者呢”
　　“哈？……”我差点没被拉面噎死。
　　“这是钱，我先走了”说完付钱走人。
　　怎么会这样。小爱不应该这样啊。
　　跃上火影大楼。直接从窗户跳进去。几名暗部迅速围上来。
　　“你是什么人”纲手支这下把问道。
　　“木叶中忍。月”我开口……
　　“月。你回来了”卡卡西说道……
　　“恩好久不见了卡卡西大哥。对了火影大人虽然我们是第一次见面但是我对您还是很了解呢”我看着纲手说道，
　　“你有什么事么”纲手问道。
　　“听说我爱罗被关了”“不错。他毁了木叶的一大块地方。就是宇智波家那里。不过你放心你们的家没有事。”卡卡西说道。
　　“奇怪了，一尾守鹤明明在三年前封印好了，可是为什么，现在我爱罗怎么样了”
　　还在关着。不过现在是在医院里。因为我查是他好像是中了幻术。“幻术？”难道……
　　亲亲摸着小爱的脸。真的是幻术。而且海和月读很像，但是能是鼬么。
　　“月。是月读吧。”卡卡西问道。
　　“不是如果是月读的话他也不会这样。是一种高明的幻术。将月读与幻术结合。”转头这看见一只乌鸦落在外面。紧接着就被拉入月读之中
　　“月。”鼬轻轻的；搂住我。
　　“鼬你怎么亲自来了难道……”“其实你是相信我的是么”又问道。
　　“恩”我点头……
　　“宇智波斑。我一定不会放过你的”我咬牙切齿的说道……
　　“月晓组织要对尾兽下手了。第一个就是我爱罗”“我知道了。由你亲自动手么”
　　“恩还有蝎。鬼蛟。对了要是遇到那个满口都是钱和总是张口闭口都是邪神的家伙要离远点、”他们也来了……
　　“这次连九尾也要一起抓走”鼬补充道……
　　从月读中出来仅用了不到一秒。奇怪。明明离剧情还那么远。到底是怎么回事……
　　忽然。在那里……我消失在原地……
　　木叶的外面。“前辈，难道我们就这样正大光明的进去么。”{斑对蝎说道……
　　“闭嘴”蝎恨不得杀了他。一路上嘴都没有闲着。
　　“真是巧啊”大蛇丸拦住他们两个的路。
　　他和佐助离开三年今天回来。结果没等到木业就听见斑声音。于是拦住了他们。

　　第 23 章

　　等我到时这四个家伙已经打了起来。，打的是惊天地泣鬼神。哈哈有点夸张啦。不过忍者打架倒不像小孩子打架，一不留神就有可能会死。
　　不过，啊，怎么会这样，我忘了一点。和大蛇丸在一起的佐助。的服装……
　　真的很性感啊。但是……
　　可恶啊斑你是故意的么。怎么招招都往佐助的衣服上招呼，你是想干什么，调戏佐助么。
　　也难怪说宇智波家的不是弟控就是兄控。
　　就在这时。佐助往后一退。被斑抓住。使用写轮眼就要把佐助吸进去。
　　“尼桑好久不见”我出现在斑的面前。班就是一愣。就在这时。佐助挣脱斑的控制。跳到我的身边。
　　“你没有忘”斑带着颤音。
　　“是啊。我没有忘”“但是为什么你……要装作不认识我……”……
　　“因为我只想过和平的生活。而你。给不了……你只会毁了世界……”我看着他一字一句的开口。
　　“泉奈……你在说什么。你想要的我可以给你。你想要什么。等我……”斑一边说一边朝我走过来。
　　佐助挡在我的身前。眼中的血轮眼飞快的转动。
　　“尼桑想带走我的尸体么？”我看着宇智波斑的眼睛问道。
　　众人惊顿时像炸开锅一样“月你开什么玩笑……”佐助握住我拿着匕首的手
　　“泉奈我会马上离开我会解散晓”斑说道，静静的转身。
　　“如果你没有地方去。或许……”我轻轻的开口
　　晓真的解散了。这是宇智波鼬带回的消息.
　　鼬回来的那天没有穿晓袍。只穿了那身黑色紧身的服装。而且是正大光明的走进木叶村。
　　“啊。是宇智波鼬”自来也惊呼。
　　“有什么问题么”又看了他一眼说道。
　　“哥哥你回来啦”佐助对鼬说道。
　　“你不恨我”鼬看着佐助奇怪的问道。
　　“为什么要恨你。多亏了你走了，没人和我抢月了。现在月是我的了”佐二少笑着说道。
　　顿时电闪雷鸣。闪电直至劈向自来也。
　　“宇智波鼬火影大人让你去一下。”暗部甲出现在宇智波鼬的面前。
　　“味道真的不错月你做的东西果然是最好吃的”纲手说道。
　　“纲手大人。宇智波又回来了”静音走进火影办公室。身后跟着宇智波鼬。
　　“鼬哥哥你回来了”我打着招呼。
　　“恩晓解散了”鼬说道。
　　“尼桑真的说到做到了”我轻轻地说。
　　然后抬起头看着鼬“那么鼬哥哥该回家了吧。你在晓那么多年只是打探晓得动向不是么”我盯着他。”
　　“我不想回来了。这里已经被我毁了。虽然佐助没有恨我但是永远回不到原来了。
　　“那么。如果说纲手大人让你回来呢。毕竟宇智波一族是被误会的不是么”我看着纲手……
　　“请开个会把。为宇智波一族平凡”我对纲手说……
　　“木叶的最高层都在这里了鼬”纲手说道。
　　“鼬盯着团藏。”当年灭族的是你和宇智波斑做的吧团藏“你有证据么？宇智波鼬。”团藏问道。
　　“我算是证人把。”我开口。
　　“你知道什么哼。”团藏开口。结果被三代在腿上宁了一下。
　　“这样好了。其实当年都是误会。大家都让一步。毕竟当年为了完成任务又不得不这么做。而且团藏大人的错占多数。这么大的错误我想团藏大人应该承担吧”纲手说道。
　　“你说怎么做，是要杀了我么”团藏开口。
　　“这倒不用。只是为了某个人的面子那就请你退位吧，毕竟为了整个木叶着想”纲手说道。
　　“凭什么？”团藏站了起来。
　　“因为你不适合，这要是打起来谁都占不到便宜。”我开口……
　　“你这小丫头”“团藏大人我是男的。而且我会帮你的。至少你退了位。我就绝对不会让宇智波家的人为难你”
　　“你太无礼了。不要以为有宇智波家的人保护你，你就如此狂妄”一名根部的人开口
　　“不要挑战我的脾气”鼬说道用出写轮眼。
　　“你放心只要你退位。我敢保证。宇智波家的人永远只为保护木叶而存在。否则我会离开这里”
　　“团团我们的时间还有几年啊。你就答应吧”三代小声的说。不过忍者的耳朵是干什么用的。会听不到么？
　　于是就在众人脸色青一阵白一阵中（憋笑憋的你）团藏宣布退位。解散根

　　第 24 章

　　这一天。木叶村风和日丽。鸟语花香。真是个杀人放火的好天气……啊 扯远了。
　　话说。今天木叶看门的两位。正在一起做情感交流。
　　什么不知道什么叫情感交流。啊其实我也不懂，
　　只讲远方。正走过来密密麻麻拖家带口的走过来。
　　出云直接就要上前拦住他们。
　　“老公。木业看门的换人啦”对方走在最前面的女人说道。
　　“恩应该是。都好多年没有回来了。听说家族的产业都被佐助给占了。还好是佐助，要是到鼬的手里我估计都变成丸子了”中年男人说道。
　　就这样原本想拦人的出云再看清他们是顿时呆掉。
　　“鬼啊”一声尖叫传遍木叶的整个角落。
　　“哎呀。这应该是出云的声音啊”达达说道。
　　“恩你说的没有错哦”我笑眯眯的开口。
　　“月你好像很高兴啊。”宇智波斑问道。无视鼬与佐助杀人的目光。
　　他现在叫宇智波鸢。说是宇智波家的外族的人员。因为母亲是宇智波家的人。逃婚到外面，现在是回来认祖归宗。超烂的理由谁能相信啊。但是他却让我出马来说服纲手。我哪能同意。但是他却说带着我哥哥来投奔。说是我小时候怕做恶梦经常和我哥哥一个床。现在他们没有地方住。没想到我如此的狠心，把他们拒之门外。说着还挤下鳄鱼的眼泪。
　　“你胡说。你说我那个哥哥”我气呼呼的问他。
　　只见他从空间里拎出一个人。我立马没了脾气。
　　“爱爱他和你长得好像啊，是你的哥哥么。”达达直接开口。
　　“{怎么可能他的岁数可以□爱的父亲了”我说道。
　　“难道……不会是私生子吧。我爱罗和她的父亲一点不像。”“嗯嗯，你看我爱罗的父亲是黑头发。母亲是金色头发。你看不仅长得像头发还一样。佐井。兜、迪达拉。鸣人躲在一边小声的议论。
　　看着脸色发黑的爱爱和蝎。我真的怀疑他会不会直接杀人灭口。
　　当然这是几天前的事情了。
　　“当让很高兴啦”转头看看佐助和鼬。
　　“呐，两兄弟就不要闹别扭啦”“哼。如果不是鼬……月为什么你一直帮他啊”佐助问道。
　　“因为当年鼬做这些只是为了你啊。你怎么终是不明白啊。”
　　“月。佐助生我的气也是正常。毕竟当年的事情永远都无法在回到过去了”
　　说鼬不在意那是假的。
　　“你们宇智波家的没一个正常。不是兄控。就是弟控”醇美无聊的说。
　　“你想死么”三只红眼兔子同时瞪她。
　　我没说错啊。怎么还不明白么。如果不是月。你们就是另外一个结局。佐助会投奔大蛇丸。追求力量。然后在去杀掉鼬……在鼬死之后才知道真相“够了醇美，你怎么了”这些天醇美也不知道怎么了。很奇怪。虽说我们知道那些书是醇美写的，但是也没有人去怪他。但是最近却有些反常，
　　“开玩笑而已看你”醇美捏捏我的脸笑着说。
　　“老板楼下有好多人来吃饭。是你今天邀请的人么”小哲跑到楼上问我。
　　“黑头发的么”“恩”小哲点头。
　　“那就是了你先下去招呼。呐我们去欢迎客人吧”我笑着对众人说。
　　"什么人啊月“名人好奇么？”我反问鸣人。 “啊真的很想知道呢”名人摸摸头发说道。走下楼梯就听见嘈杂的声音。 “见我出来对方直接普了过来。“月。我的好儿媳”我直接躲开，身后的宇智波斑被扑了个正着。 “怎么会宇智波家的几个人吃惊的睁大了双眼。 “佐助我的好儿子。没想到比妈妈还高了”美琴对怀中的宇智波斑说道。 “不过怎么比你哥还成熟啊”摸摸斑的头发。当然佐助是走在最后面。美琴只看见鼬。止水还有斑……
　　“怎么会.止水睁大了双眼。
　　“母亲大人”鼬不确定的说了一句。
　　“鼬！！！！！！！”
　　我可爱的鼬。松开斑的美琴用力的搂住鼬
　　“你们，不是已经……明明亲手……明明是我亲手杀的”鼬哭了。我还是第一次看见他哭。
　　而刚出来的佐助则是一脸见鬼的表情。
　　就在这时纲手急冲冲的跑进来。瞪大双眼。
　　“真的是活人……”她迷茫的说了一句。
　　当然他身后跟的三代和团藏则是更有意思的表情。
　　“呵呵。月，难怪当初你让我马上处理好宇智波家的人的尸体。而且还是直接在坑里烧掉。看来你是有计划啊”三代笑眯眯的看着我。
　　“月……”佐助看着我。然后紧紧的搂住我“谢谢你”
　　而斑直接将我扯开。用力的扯着我的脸“我可爱的弟弟。你骗得尼桑好苦呢”
　　“哎佐助在这了。那你是谁啊”美琴奇怪的问。
　　宇智波富丘直接把美琴扯到一边。眼睛直直的盯着斑。“他叫阿飞”
　　“你认识我？”斑好奇的问。
　　“不认识。是我说的。对了。他是我的哥哥。宇智波鸢”“你也是宇智波家的人。我怎么没见过”美琴有些好奇。
　　“当年有一个宇智波家的人在外面哟喜欢的人，所以现在算是认祖归宗啦”富丘说的含含糊糊。
　　“你真聪明”我竖起大拇指。
　　“那时我是谁啊”富丘笑得像朵花。
　　众人……

　　第 25 章

　　三年过得很快。
　　没有人会知道未来会发生什么。但是我不认为未来很很差。至少重要的人没有死，三代和团藏搬到了一起，还是正大光明，就差放鞭炮和礼花了。
　　蝎虽然每天都单独待在房间里摆弄哦他的永恒的艺术。不过偶尔也会出来。吃饭……
　　气的迪达拉不止一次的指着蝎问道。“你那艺术有什么好的。我的才算是艺术。但是月为什么要一定要收养这个家伙”蝎白了他一眼。“月你做的东西很好吃。虽然我不吃东西”
　　气的迪达拉哇哇大叫.
　　“闭嘴。吵人的小鬼”蝎一记眼刀飞过去。
　　“哼难看的正太大叔”达达不服气的顶回去。
　　“官配啊”醇美眼冒红心。
　　现在真好、宇智波家的人回来了。而且还和纲手签订了和平条约。原因很简单。因为这次宇智波家的人是以另外一个村子的身份到访的。宇智波富丘告诉我。这些年在外面。得到了火之国大名的同意，建立了幻忍村。原来前几年忽然出现的神秘的幻忍村就是富丘成立的啊。
　　村子就在离木叶不远的地方。不过正好在木业的后方。就连晓组织都没有去调查。所以算是个惊喜吧。
　　我想当时火之国大名应该吓得够呛吧。
　　不过佐助和鼬怎么也不会去。
　　宇智波斑解散了晓。现在长门和小南出去旅行了。应该说是自来也说出了真相。还有大蛇丸当证人。才是他们几个握手言和。
　　对于这几个叛忍。纲手心知肚明。睁一只眼闭一只眼。就当什么都不知道。
　　我的酒楼开了分店。头一家分店就在幻忍村。和沙忍村。
　　我爱罗和夜叉丸是被沙忍的十几个上忍给抓回去的。不过小熊猫临走的时候死死的瞪着斑，仿佛要将他生吞活剥一样。
　　兜成天混在大蛇丸的实验室。不时传出慎人的笑声。两个实验疯子。
　　单只眼睛的白毛狗几乎成天的来蹭饭。不过手里的亲热天堂换成了。男男之恋的一套书。
　　而醇美则成为了木业女孩子们的偶像。男孩子们心中的女神。当然不包括我见得这群小鬼。
　　醇美现在每天提心吊胆的过日子。生怕一个不小心就被误杀。虽说他有一双看不到幻术的眼睛。但是即使是这样。他依然勇往直前。现在已经写了几十部的小说。
　　宁次现在在宗家混得是一人之上万人之下。不过大多数时间还是回家。
　　白，君麻吕。达达还有兰丸现在几乎在火之国是无人不知无人不晓。但是为什么自来也的任务做得那么快啊。三个S级的任务阿。听说是水门帮做的。这么说来再过一段时间他们又要去桌任务了。难怪这几天纲手的心其这么好。
　　佐井成为了暗部的队长。对了根解散了。
　　“泉奈。今天吃都皮寿司好不好啊”斑撒娇道。
　　看的众人冷汗直流。
　　“老不死的。不许碰月”众人大呼。
　　“水水。你回来了”看着走进屋的水门我打了声招呼。
　　“恩。水门微笑的走过离开。仿佛是平常的动作一样将斑的手从我身上拍下去。
　　水门没有变。大蛇丸没有变。只是我们这群小孩子长大了。成熟了。
　　”月！！！！！！！！！“出大事了”名人惊叫的冲进屋子，
　　“怎么了。”饿哦问道。
　　“纲手婆婆要举行夏日祭”鸣人说道。
　　“哎呀这有什么的。我记得要穿浴袍的”我想了半天说道。
　　但是。今年还要举行一场比赛的“是么？什么比赛啊”
　　我好奇的问道。
　　“就是比长跑……规则在这里”鸣人将一张纸递到我的面前。
　　夏日祭庆典。
　　木叶举行夏日祭庆典活动。报名年龄不限。
　　1：比赛为长跑。途径xxx xxx xxx xxx xxx xxx 地点。当然地点是秘密。只有到下个地点完成任务才能拿到下个地点的地址。否则任务完成不了。就要拿着错误的地址绕路。每条路的任务都不一样。（注。每条路拥有3条任务）
　　2：可以使用忍术。但是不许用空间忍术。
　　3不许对考官使用忍术。否则视为淘汰。（注。考官都带有监控器）
　　4报名费每人1000元。
　　5必须手里拥有5条正确地址的卷轴才能到达终点。
　　报名日期从今天下午3点半到三天后的下午。
　　6任何国家的人都可以参加。
　　“哦那我也想参加”我说道。
　　“月你参加不了。”鸣人说道。
　　“为什么?”我有些奇怪。
　　“你看后面”鸣人说道。
　　我将纸转到后面。
　　获得第三名的人的奖品。月或者心爱之人的一个吻。
　　第二名的奖品与月或者心爱之人的温泉浴。
　　第一名为与月或者心爱之人的帝王级房间一夜游。
　　我用力的将纸张四个粉碎。“纲手。我要杀了你”当我反应过来时屋里只剩我一个人了。
　　“月。纲手大人给你的东西。”暗部地给我一张复印件
　　上面写着。本人月。自愿同意帮助纲手做一件事情，下面还有我的签名。
　　对了为了让纲手答应和平条约。还有对叛忍的不过问，我是答应他了。可是……
　　可恶如果随敢对我乱来我让他死无葬身之地……
　　但是我却不知道。三天之后就是我离开的时候了。

　　第 26 章

　　这一天木叶风和日丽。鸟语花香。而我低气压面对着众人。
　　“月纲手大人让你去会场”一名暗部忽然出现在我们面前、同时放下一个礼盒说是火之国大名赠送的今天必须穿上。
　　NND我气呼呼的打开礼品盒。
　　“这是”众人呆了呆。
　　“啊，是十二单衣啊”醇美尖叫到。“{我才不穿呢”我生气的将衣物丢到一边。
　　“|月。别这么早下结论。你过来我跟你说点话”醇美向我招招手。
　　我走了过去将其他人赶了出去。可恶居然全报名了。
　　“月你怕什么呢？”“谁说我害怕了”我解释道。
　　“月我有整他们的方法。说到整他么。就只有你行了。毕竟他们成天的占你便宜。不好好整他们一下怎么对得起你”
　　“你说怎么办”“很简单把你脸上的易容术退下来然后……”醇美贴在我耳边说道。
　　易容术是大蛇丸三年前教我的。没有办法。毕竟长的太麻烦。
　　听完醇美的话我不禁有些疑问。行么？
　　不多时醇美出来了带着奸诈的笑容。当众人着实的恶寒了一下。
　　半个小时之后。醇美的分。身带着我走了出来。我的身上罩着大大的黑袍。只露出一对眼睛，看不见我的样子。不过从裙子的底摆看得出来我穿着十二单衣。
　　“月。你真的……”鸣人忍住笑。
　　我看了他一眼。靠近鸣人。“怎么了鸣人。你认为我穿女装不好看么。？”“谁说的。只是很好奇”鸣人说道。
　　我转身离开。
　　“下面由月来上台演讲”纲手欠扁的声音传了出来。
　　我从后台走了出来。层层叠叠的十二单衣。最外面是红色的。上面绣着粉色的樱花。我的头发很长披散在身后。这三年一直没有脱下的面具被我解了下来。
　　绝美的容颜。被醇美画上淡淡的妆。
　　所有人呆了。
　　“呐今天各位要加油啊。得了第一的人还有特别的礼物哦”我笑着说。
　　“噗，噗”的声音从台下传了出来。
　　“医疗忍者快来。有人不行了”台下的人不断喊道。
　　结果没等比赛就刷掉一半的人。
　　“比赛开始”一声令下。从四个入口的比赛的人就冲了出去。
　　“今天就做个了结吧。月毁掉这个世界。用你的手。亲手”另外一个声音从我的身体传了出来。
　　如果细心的人发现我的双瞳中印出了另外的一张脸。那个曾经将我踢下来的天使。
　　长门出现了。带着佩恩小南。以及无数的死灵。那些永远埋藏在地下的忍者。
　　天空飘出邪恶的红云。将太阳挡了起来。我的身体周围飘出黑色的力量。死亡邪恶的气息。
　　本来比赛的众人看到这一切都楞住了。
　　“月。是月那里”斑最先反应过来
　　“快回去”水门说道。
　　“月这是怎么回事？”纲手问道。
　　我转过头。“月已经不存在了。我叫米罗沙。”控制我的天使说道。
　　“月。最先回来的白就要冲过来。”“别过去他不是月”醇美扯住月。
　　“你骗我。你答应过我不会毁掉世界的。”看着周围的杀戮。醇美开口。
　　“哼。你还是太天真了。只不过你立下大功我可以让你回去。回去找你的亲人”米罗沙说道。
　　“醇美到底是怎么回事”斑问道。
　　“我……我只是想回家。其实我不属于这里。月也不是。米沙罗说是让我帮他控制月然后就让我回家。但是没想到。他却要毁了这里”醇美说道。
　　长门出现在米罗沙的身后。但是好像谁都不认识就像是一个木偶一样呆呆的站在那里。
　　“我想要的新世界就是地狱”米罗沙冷冷地说。抬起双手。两个被雷光包围的黑色的能量球出现在手中。
　　仅一瞬间就来到白的身后。抬手就要贯穿他的胸口。
　　“小心”醇美挡在白的身前。
　　“噗”的一声米罗沙的手就从醇美的身体穿了过去。没想到醇美却紧紧的抓住米罗沙的手。就像是白抓住卡卡西的手一样。
　　白的千本刺了过来。
　　“你杀了我月会死”米罗沙说道。白的千本硬生生的停下。
　　“把月放了”白说到
　　“那就有你的命换”米罗沙说完将醇美踢开。手中的扇刃就刺入白的身体。
　　醇美睁大了双眼。为什么不躲。
　　甩开白米罗沙将扇刃的血一甩冷冷的看着众人。
　　“今天。如果想让月活。你们就要死否则我会让月的魂魄连重生的机会都没有”米罗沙冷笑道。
　　台上出现了一个黑色的魔法阵。那是召唤地狱之魔的魔法阵。但是却需要大量的纯净之血。今天他就要召唤地狱之魔。神界的神。我说过我总有一天会回去的。
　　“”血染满了我的双手。为什么都不躲。为什么。
　　我在身体中喊道。而醇美却更加的心痛。明明只是动漫中的世界，为什么拥有真是的感情。
　　“不要杀了。住手。不要啊。你们快离开啊”我用力的喊着。可惜谁都没有听见，
　　“愚蠢。这是……眼泪”米罗沙轻轻拭去脸上的眼泪。嘴角扬起残忍的笑容。
　　看着台上的我曾今最珍惜的人。一到黑死的能量过后。所有在台上的人化成了血雾。
　　我睁大了双眼。不要啊。
　　外面的米罗沙感就到头痛欲裂。“可恶居然没消失。”他捂着头挣扎着。
　　“月。对不起。请你原谅我”醇美说完冲了过来。
　　他穿越的时候向穿越之神许了愿。要拥有一种强大的力量。可以带出一切灵魂。
　　本来要这个愿望是因为想在回家是带着自己爱的人一起回去。可惜。到现在他也不明白他的任务是什么。却会带了一切没好的事物。
　　灵魂换作的力量直接冲向我的身体。直接带出了我的灵魂。而且被力量带出的灵魂的身体会马上消失。
　　“醇美”看着搂住我的魂魄我说道。
　　“对不起。我只是想回家”醇美消失了。仿佛从为存在一样。温热的眼泪落到我的手上。
　　看着张着黑色羽翼的坠落穿越天使米罗沙。“我会灭掉你。哪怕我从此消失”
　　“你没有机会了”米罗沙看着从地狱深处钻出的地狱之魔开口道。
　　我没有理会他。只是将漂浮的众人的魂魄带走。就在米罗沙真沉浸在巨大的喜悦当中时忽然感觉到一股巨大的生命之力传了出来。转过头。却睁大了双眼。
　　原本被杀死的人的灵魂正被生命精华补充着。
　　“生命之神”地狱之魔低吼道。直接冲了过来。
　　“神之晶”我用十芒星水晶当下地狱之魔的力量……可惜现在我的力量真的不行封印只打开一点。若不是灵魂之体还用不了这种力量。
　　地狱之魔后退了几步。
　　“你不是生命之神。你是谁”
　　看着已经复活的众人。我开心的笑了。但是我明白自己真的再也无法留在这里了。
　　“我送给你们永生不死的生命。要好好活着”转过头。
　　“为了这个和平的世界。所以请你们和我一起消失吧。毁灭之斩”
　　一切黑色的光芒笼罩着整个世界。
　　当再次所有人醒过来时。
　　“奇怪我不是在比赛么。”甲说。
　　“是呀。对了我要赢得第一。第一的奖品可是和……谁。”小李摸着头想着，
　　“哇这里怎么了。怎么毁成这样了”纲手尖叫。，
　　“我爱罗。我们怎么躺在这里了。”达达奇怪的问。
　　“比赛。好像有比赛”鸣人拿出宣传单。
　　“真是的为什么奖品都没写。纲手婆婆。比赛第三名奖什么啊”鸣人喊道。
　　“哦第三名是月的一个吻。咦，月是谁啊”纲手不解的问。
　　“是啊月是谁啊”斑等人不解的自言自语“好像忘记谁了啊”