
　　[盗墓笔记/瓶邪]长明灯
　　
　　作者：破碎妖娆
　　
　　【章一 帛】
　　
　　2010年6月的一个下午，艳丽的太阳明晃晃的挂在天空一角，虽然离盛夏还有一段时间，但杭州见鬼的天气已经闷热得让人喘不过气来。
　　
　　王盟那臭小子家中有事和我请了三天事假，害我只能自己守在店内百无聊赖，等了许久都没见着一个冤大头上门，我不由有些犯困。眯起眼刚准备打个小盹，店门忽然被人推开，门口的铜质风铃“叮叮当当”响了一阵，我抬眼看去，就见一忒猥琐的中年大叔穿着件勉强算是干净的藏青色外套缩手缩脚的走了进来，黑色的长裤裤脚沾了些干涸许久的泥渍，脚上套着双山寨版老人头皮鞋。
　　
　　我瞅了他一眼，心里泛起嘀咕，瞧这人一副寒碜样，必然不是来淘宝贝的，八成是手里有啥货想出，但自个儿又搞不清楚门道。这种情况就完全只能赌运气了，运气好的话指不定可以低价收到值钱的玩意儿，运气不好，那纯粹就是浪费时间。
　　
　　我的运气一向说好不好说坏不坏，因此也没抱太大希望，但脸上仍旧挂起职业性的笑容，问那大叔：“这位先生，有什么需要帮忙的？”
　　
　　他局促地看了看我，开口冒出一长串口音极重的蹩脚普通话，我听了老半晌才终于闹明白他确实是有东西要出手，于是就示意他把货拿出来给我瞅瞅。
　　
　　中年大叔迟疑了一下，才从怀里掏出一枚玉佩递给我，我接过来放在掌心掂了掂，玉佩有成年男子半个手掌大小，厚约一厘米，玉色暗绿，带有些许黑色斑点，是由整块祁连蛇纹玉制成，凑近了细看，背面还有很不明显的细小裂痕。
　　
　　蛇纹玉属于低档玉料，本身就不值钱，有了裂痕价值更是一落千丈，我立时没了兴趣，这种品质的玉佩就算倒贴钱给我我都不会要，摆着还嫌碍事，见那中年人一脸殷切期待，我冲他摆摆说：“老兄，我实话和你说了，你这玩意儿不值钱，撑死了也就值这个价。”说着，我张开五指在他眼前晃了晃。
　　
　　他愣了愣，咽了口唾沫犹豫的问：“五……五百？”
　　
　　我在心里翻了个白眼，“五十。”
　　
　　他一听，满脸不相信的从我手中抢回玉佩，大了声音嚷嚷：“你胡说！怎么可能就值这么一点？做人这么黑心是要遭天打雷劈的！”
　　
　　呵，怕雷劈小爷我早就不干这一行了。双手抱胸，我冷笑道：“我胡说？你自个儿出去问问，这片地儿但凡有一人说你手里这破烂货值钱的，我直接给你五千，你若问不出来，嘿……”
　　
　　见我态度强硬，他也拿不准我是不是糊弄他，僵持了片刻，到底还是他软了下来，换上一脸讨好的表情说：“小老板，我这不也是急了才说这些混话的嘛，您别在意，别在意。只是这东西，你看能不能通融些，我全家就指着它卖点钱糊口饭吃，您看……”他心虚地看我脸色，“您看，一百如何？”
　　
　　我皱眉，想了想，重新拿过玉佩取了放大镜细细查看，不料这一看还真看出些不寻常的地方。先前说了，这枚玉佩的背面有不少裂痕，之前只是粗粗打量，因此没有留意，现在拿着放大镜仔细一瞧，意外地发现透过裂痕往里看，能看见隐隐的暗金。
　　
　　这里面，好像藏着些什么。心头一动，按捺下窜起的兴奋，我摆出为难的神色，用不情愿的语气说：“得了，小爷我今儿心情好，就八十八图个吉利，你爱卖不卖。”
　　
　　这回中年人倒是很爽快的答应了，估计是怕我反悔。我把钱数给他就打发他走人了，随后直接关了店门，拿着那百分之八十有猫腻的玉佩上了二楼。进了房间关好门，在桌前坐下后戴上眼镜翻来覆去摆弄那玉佩，愈发确定玉佩里确实藏了东西。
　　
　　不过要怎么取出来呢？
　　
　　我掂着玉佩发了会呆，心想这玩意儿反正也就一劣质蛇纹玉，摔了也不觉心疼，就是不知道这里头藏的是啥，若没什么价值，那小爷我那八十八元岂不是得打水漂了？
　　
　　不是我抠门，这事换谁都得犹豫下吧？爷可不是把钱当纸烧的败家子，可话是这般说，最后到底没能抵过好奇心的驱使，我找来钉子和小号的锤头，将钉子尖端对准一条裂缝，扬手就是一顿敲。
　　
　　叮叮咚咚折腾了好半晌，玉佩总算是被我成功分尸，被肢解的七零八落的碎块中，露出的是一张对叠的白色丝帛，用墨金的丝线绣着大片大片的纹路。
　　
　　戴上手套我拾起那片丝帛，只看了一眼心中就不禁暗喜，虽然一时还判断不出到底是出自哪个年代，但看这精细的做工和上等的材质，这丝帛绝对是个宝贝，就算啥研究意义都没有，也能卖出个好价钱来。
　　
　　小爷果然是生就一双慧眼。心情大好之余，注意力依旧集中在丝帛上，我前后翻了个遍，指望能再看出些门道来，奈何丝帛上的墨金花纹着实没有一点规律可循。我丧气的同时又有些奇怪，古代丝帛多为纯白，若是绣有图案，大抵分为虫鱼鸟兽、花草树木及诸天仙佛三类，某些有特殊作用的亦有专门的特殊花纹，然而不管是哪种，不是我自夸，我都能辩出一二，断不会如这般完全摸不着头脑。
　　
　　所谓物反常必有妖，我觉着这次搞不好摸到条大鱼，只是明知道那丝帛可能有问题却怎么也找不到一个切入点的感觉真是百爪挠心让人好生暴躁，于是我决定――
　　
　　先找地方祭了我的五脏庙再说。
　　
　　有道是“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”，这一折腾眼见着都快六点半了，肠胃早已抗议多时，再无视下去搞不好会引起暴动，自然要先安抚安抚。只是，到底是叫外卖，还是下馆子，还是自个儿买点半成品回去加工下好呢？
　　
　　思索了一会，我掏出手机找到一个号码拨了过去，几秒钟后话筒中传来电子女音机械清晰的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请您稍微再拨。”我郁闷地按下结束键，心道这万年失踪专业户又跑哪儿鬼混去了？
　　
　　找不到人作陪，一个人下馆子着实没激情没动力啊。我摸摸肚子，将丝帛装好放入包中，起身下楼，出门锁门。
　　
　　得，自给自足最光荣。
　　
　　作者有话要说：对不起我又开坑了，《浮生》写的我很累，不管怎么想结局都注定是两败俱伤，所以我想先缓一缓，将前文修整后再慢慢继续，请原谅我，内牛……
　　
　　【章二 密码】
　　
　　随便在超市买了点炒饭，实在饿得慌，回家稍微加工了一下后就三两下解决完毕，我擦干净油腻的嘴巴，见时间还早才七点三十五，就打了个电话给我那为老不尊的三叔。
　　
　　“小邪啊？大晚上的啥事啊？”电话很快接通，三叔吊儿郎当的声音响起。
　　
　　“叔，我今儿个得了件有意思的玩意，要不拿去给你瞅瞅？”
　　
　　三叔在电话那端奸笑一声，“你个小样，八成是自己搞不明白这才上我这儿来搬救兵了吧？让你不学无术。”
　　
　　我郁闷，就知道会这样，每回找他都得被这老小子奚落一番，可有事求人我这态度也不好摆的太嚣张不是？于是只好装聋作哑，“叔，你看？”
　　
　　“行了，你过来呗。甭让你爹和二叔晓得了明白不？次次你小子惹事都是我来背黑锅，老子这回可不干。”
　　
　　我忙不迭的应了，挂了电话拎起装着丝帛的背包，下楼奔向小金杯，上车启动，直奔目的地而去。
　　
　　到三叔家的时候刚好八点整，我站在门口还没来得及按门铃，门就被人从里面打开了，三叔见了我一巴掌拍到我头上说：“靠啊你小子怎么慢得跟乌龟爬似的老子等你好久了。”
　　
　　我咬牙，心说你来开那小破金杯要是能比我快，我叫你祖宗！当然这话也只能在心里头想想，若是把这老的惹炸毛了安抚起来可是项体力活。绕过他走到屋里，我把背包放到桌上，拉开拉链拿出装着丝帛的文件袋，三叔凑过来瞄了几眼，从我手里接过去。
　　
　　他戴上眼镜和手套，坐到桌前开了台灯细看起来，我站在旁边等了会，索性搬了张椅子坐他身边。
　　
　　大约过了一刻钟的样子，三叔伸脚踹了一下我的椅子腿，“啥事啊？”我看他。
　　
　　“去，给老子寻把剪子过来。”
　　
　　“哈？”我莫名其妙，“要剪子做什么？喂喂喂，你不会是搞不出个头绪来恼羞成怒打算毁尸灭迹吧啊？”
　　
　　他又是一脚踹来，害得我差点跌地上：“让你去你就去，哪来这么多废话？！”
　　
　　切，我撇撇嘴，不甘愿地当了次跑腿，哪知他看到我拿的剪刀后一脸嫌弃模样地说：“嘴上无毛办事不牢，这么大一家伙你真当我是要毁尸灭迹呢。”说着，他拉开桌子右侧的抽屉，从里面拿了把小巧精致的剪子和一把小号镊子出来。
　　
　　我一看真想吐血，“叔喂你这儿就有你干啥让我去找？”
　　
　　他头也不抬，“忘了。”
　　
　　……靠！
　　
　　三叔不再搭理我，专心致志于手上的工作。丝帛是用银丝绞了边的，我看着三叔用剪子把帛的边缘一点一点的挑开，生怕他手一抖就把帛给剪坏了，那可真是哭都没地儿哭去，不过三叔这人我也知道，平日里没个正型，但遇到正经事儿却绝不会掉链子。
　　
　　拆边是项细致活儿，马虎不得，三叔聚精会神我也不敢制造噪音打扰，就这样一个看一个做过了近两小时，才终于守得云开见月明。见三叔摘掉眼镜伸了个懒腰，我忙凑过去问：“叔，咋样了？”
　　
　　他斜睨我一眼，“急啥你个小崽子，这才刚做了个开头，后面还有的搞。”
　　
　　我垮下脸说：“叔你好歹告诉我你在忙些啥啊，要不我这样坐着干看心里着实难受那叫一个百爪挠心。”
　　
　　三叔闻言一个劲瞪我：“奶奶的你瞅了这半天还没瞅出我在干啥？笨成这副德性你愧对吴家列祖列宗啊你。”
　　
　　我嘿嘿讪笑。
　　
　　三叔无奈地翻了个白眼，那恨铁不成钢的表情，就差在脸上写上“孺子不可教”几个大字了。他指指摊在桌上的丝帛说：“这东西，其实是个密码，说起来也不是什么太复杂的玩意，就是不晓得这密码里藏了些什么。解开它，你有可能得到一张地图，几个密语，也有可能就是几首传情诗作。你要知道，古人闷骚和无聊的程度是相当可观的。”
　　
　　我估计这会儿我脸就呈一个遄郑这要是解出来是几首情诗，那……那我还不如一头撞死眼不见心不烦，你说这丝帛拆了边哪还能卖得出去？
　　
　　估摸着是我的反应娱乐了三叔，他笑说：“行了别哭丧着脸，我也就说几个可能性，你先说说这帛你是打哪来的？”
　　
　　当下我就把玉佩的事从头至尾详细说了一遍。
　　
　　“哦，玉佩里得来的啊。”三叔摸着下巴若有所思的点点头，“成，我知道了，你一边儿呆着去吧，随便干啥总之甭来烦我，等完事了我再叫你过来。这样，你去给我买点宵夜上来，我要桂花栗子羹和小笼包。”
　　
　　这老家伙真是逮着机会就可劲儿的折腾我……
　　
　　奈何我在这除了碍眼碍事还真帮不上忙，只得拿上钱包和钥匙，认命的出门给屋里的大老爷找食去。
　　
　　开着车在外绕了一大圈，买了碗桂花栗子羹、两笼小笼包外加俩酥油饼，一路风驰电掣往回赶，重新到达三叔家楼下时羹还冒着热气，那香味一波一波往外冒，馋得人不行。
　　
　　掏出钥匙开了门，路过书房时往里瞄了眼见三叔还趴在那捣鼓，我到厨房找了瓷碗把桂花栗子羹从塑料小碗中腾出来，试了试温度正好，就连着小笼包和酥油饼一并端到饭桌上，扬了声音喊：“叔，出来吃东西！”
　　
　　隔了老半晌那边才有回应：“就好了，你等着。”
　　
　　等就等呗，我坐下来自顾自开始啃饼。
　　
　　又过了半小时左右三叔总算是出来了，理都不理我直接扑到桌边，二话不说一顿狼吞虎咽。我本打算帮他去微波炉里转一圈的话都没来得及说，那羹就直接见底了，紧接着惨遭灭顶之灾的就是小笼包。
　　
　　我只吃了一个饼就吃不下了，本来就不饿，再撑非得爆了不可，于是只能傻看着三叔那不雅的吃相发呆，好歹等到他心满意足的打了个饱嗝，我挂着讨好的笑蹭上去：“叔……”
　　
　　他瞥我，上上下下瞧了我半天，直把我瞧得额头上都要冒汗了，才咧嘴一笑，说：“跟我来吧，个狗屎运的臭小子。”
　　
　　狗屎运？我心里一喜，屁颠屁颠地跟了过去。
　　
　　作者有话要说：有些事想交代下――
　　
　　一.我已经被三叔虐得心力交瘁，所以这篇文断断不会是虐文，纵然出现小纠结小狗血，也绝对是为了后文的HE所做的铺垫。
　　
　　二.这文的背景和原文多少还是有出入的，因为我之前说了想摈弃那些有关身世与过往的沉重，所以背景自然会有所修改。天真依旧是吴家长孙+小老板，这也是他最真实的身份，不会再有其他；小哥依旧是盗斗牛人，依旧沉默，可那只是性格，再与那些过去无关；三叔依旧是小邪最亲的三叔，他不是人假冒，没有背负任何不堪回首的记忆……还有那些没有提到的人，后文提到时有必要的话会做出说明的。
　　
　　三.天真和小哥并不是一开始就在一起的，此文开头，他们顶多也就是一哥们儿的关系，感情是在日积月累中慢慢发展起来的。
　　
　　嗯，想说的差不多就是这些，有漏掉的等想起来了再补上。
　　
　　弯腰退场。
　　
　　【章三 图】
　　
　　书房的桌上，摆放着被三叔处理过后的丝帛。
　　
　　拆去了银丝绞边，丝线被小心地抽去了不少，原本满是墨金花纹的帛面上，如今只剩下一道道单薄的线条。
　　
　　我盯着看了许久，总觉得这些线条有种奇异的熟悉感，但怎么也想不起在哪见过。而且，熟悉的同时还有些说不出的别扭，到底是怎么个别扭法却又完全抓不到头绪。我因这种似是而非的感觉皱起眉，开始努力搜刮起脑海中的记忆。
　　
　　这种经历应该不少人都有过，看着某样东西眼熟可真的计较起来却像蒙着团雾似的不清不楚，让人烦躁的紧。我耐着性子回想了好一阵，最后还是放弃了，充满求知欲的目光转向一直瞧着我看好戏的三叔：“叔，我知你一向上通天文下知地理，才高八斗满腹经纶，学富五车博古通今……”
　　
　　话还没说完就被三叔闷笑着打断，“打住打住，甭在我面前耍你这些花花肠子，想知道就直接问。觉得这些条条线线眼熟是不？个笨蛋，瞧仔细了，这是祁连山脉水脉图，连这都认不出来，让你爹知道了他非一棒子抽死你不可。”
　　
　　我一听顿时郁闷了，靠啊这要是山脉图小爷我保准一眼就认出来，个水脉图谁会费心思去记啊？又不是要学大禹治水。
　　
　　郁闷归郁闷，我再看向那些线条时，因为思考方向换了，所以几分钟前还觉得一团乱麻的现在看在眼里那叫一个清晰明了，我指着其中一条说：“这就是弱水河吧。”
　　
　　三叔点头称是。
　　
　　“不过，这水脉图是做啥用的？既没有记号也没有注释，总不至于是要勉力我们这些后辈子孙学好水利地理吧？”
　　
　　三叔皮笑肉不笑的说：“兔崽子你是存心想气死我么？”
　　
　　我明智地选择了闭嘴。
　　
　　“带了打火机没？”他问我。
　　
　　我点头。
　　
　　“给我用用。”一只手伸过来摊开。
　　
　　从裤兜里掏出才买了没几个月的zippo限量版古银十字递过去，我说：“您老悠着点用啊，这货可不便宜。”
　　
　　三叔一个白眼扔过来，“瞧你那点出息。”他点上火，将打火机挪到丝帛左上方不足一厘米处，定住不动。我看得心惊肉跳，若是一不小心烧着就完蛋了，三叔自个儿倒是老神在在，可比我镇定得多。
　　
　　“你那双眼睛是咋长的，老是盯着老子作甚？注意看帛的变化。”
　　
　　我一惊回神，视线转回帛上，随着打火机停留时间的增加，丝帛左上角黑金线条旁剩余的空白帛面上显出了淡淡的黑色字迹。我刚待凑近细看，却听三叔道：“先别忙着辨认，找张纸把字记下来，等会再说。”
　　
　　我左右看看，随便找了本本子撕下一张纸来，从笔筒中拨拉出一支水性笔，照着帛上显现的字迹仔细描摹。描完一个，三叔就将打火机往下移，不一会儿又显现出一个新的字迹来，而先前那个在温度冷却后，再度隐去。就这样自上而下、自左而右移动了半天，三叔确定没有漏网之鱼后，才将打火机合上还我，想着方才不知浪费了多少机油我很有些肉痛，但这点肉痛尚且比不过对帛上字迹的好奇。
　　
　　记下的字一共有四十五个，之前只顾着描摹没有细看，现在一看，我诧异道：“叔，这……这好像是西夏文……”
　　
　　手中的纸被抽走，三叔看了几眼，问我：“你小子认得几个？”
　　
　　我苦笑：“您老也太瞧得起我了，研究西夏文的哪个不是泰山北斗级的人物？我从不妄自菲薄，但这西夏文确实是一窍不通。”
　　
　　“泰山北斗……嘿，那可不见得，这年头深藏不露的海了去了。”三叔颇不以为然的哼了声，“这帛今儿就留我这了，那张纸你可以复印一张带走，时间不早你早些回去休息，我明天帮你打探看看，有消息了自会通知你。”
　　
　　我一看表居然都快凌晨一点了，果然人手头一有事那时间观念就完全成了天边的浮云，我把记录下文字的纸复印了一张就和三叔道了别，刚打开门准备闪人忽然被他叫住：“诶，大侄子你等会，你不是和那张家小哥关系不错吗？那小子一向藏得深，你找他问问保不准能问出个一二。”
　　
　　我无奈道：“吃晚饭那会还打电话找过他，关机，人不知道又跑哪个死人坑里折腾去了。”
　　
　　三叔挥挥手说：“那算了你快滚吧老子要上床睡觉了。”
　　
　　从三叔家离开后我开车回了自个小窝，草草把自己打理干净了就直接投入了被窝温暖的怀抱，翻来覆去了几下，发现――悲催的睡不着。
　　
　　数了N多只羊不见成效，我抱着被子望着天花板发呆，顺便将今日的事在脑中过了一遍。不知是不是夜深人静有助思考的缘故，一些被忽略的细节如今浮上水面，并且被一一放大：
　　
　　那玉佩是中年男人自己发现的还是从别人手里得来的？如果是前者那么是在哪里发现的？如果是后者又是谁给他？那玉佩我确定没有任何机关，也就是说白帛是被封死在玉佩里的，为什么？将帛放入玉佩中的人到底是希望别人发现还是希望永久隐藏下去？希望发现为何不设机关？不希望发现又为何不直接毁去？解开帛上的密码后，谜底所显示的祁连山水脉图是在暗示些什么？而帛上的文字又怎么会是失传已久的西夏文？难道这会和当年盛极一时的大夏王朝有关吗？
　　
　　疑问一个接着一个，我想得头都痛了，有些后悔自己没找人商量就那么莽撞地敲碎的玉佩，奈何现在后悔也于事无补。心里正纠结着，放在枕边的手机忽然“嗡嗡嗡”振了三下，我吓了一跳的同时不由纳闷这么晚了会是谁给我发短信，拿过手机解锁后点开一看，短信只有短短四个字“我回来了”，发件人一栏写的是：闷油瓶。
　　
　　回来的真是时候，我想，回了他一条“知道了”，我果断关机，将手机往枕头下一塞，决定尽快去梦会周公。
　　
　　反正那些问题一时半会也想不出个所以然来，干脆等睡醒后一并去找那闷油瓶子取经求解得了。
　　
　　抱着这样的想法，我很快睡了过去。
　　
　　【章四 闷油瓶】
　　
　　一觉睡到十二点半，爬起来时脑袋都是木的，我迷迷糊糊到厕所用冷水洗了把脸，才在水温刺激下彻底清醒。
　　
　　刷完牙走回床边找出手机开机，通讯录里翻到闷油瓶的号拨了过去，才响了两声那边就给接了起来：“吴邪？”
　　
　　“张起灵，张同志，你可算是重回人间了。”听到那厢平淡无波的声音我就忍不住调侃，意料之中没有反应，翻个白眼心想这家伙真是闷死人不偿命，我嘴里接着说：“诶，咱哥俩老久不见了，出来聚聚呗。”
　　
　　那边“嗯”了声。
　　
　　多说几个字会死啊？我暗地里磨牙，“你吃了午饭没？要不咱去XXX路那家新开的土家菜馆尝尝？据说那家店有几道菜味道做得极好，三叔都向推荐了好几次了。”
　　
　　“……吃过了。”
　　
　　“哦，这样。”我挠脸，果然是起床太晚了，想了想又道：“那，不如去喝杯下午茶？”
　　
　　“行。”
　　
　　爷你真是惜字如金的楷模！“那就这样，三点在XXX茶楼见，你知道在哪吧？嗯，说好了你可甭放小爷我鸽子啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　电话挂断，我看看时间，总共耗时十分零二十三秒，而张大爷从头至尾只说了九个字。
　　
　　……真男人，真威武。
　　
　　三点准时赶到茶楼时，张起灵已经等在门口了。我停在马路对面，远远地打量，午后炽烈的日光照在他的脸上晕出层浅浅金光来，穿着黑色短袖衬衫和黑色丝质长裤的身形挺拔颀长，那种骨子里带出来的沉稳淡漠气质被纯色系的衣服渲染得更为清晰，着实引人注目。
　　
　　我摸着下巴欣赏了半晌美景，心中不由感叹，你说这一大好青年长得好家世好身手好，搁哪都是个受欢迎的，可性子咋就那么闷呢？你说十句话人能回你一句就算是给面子了，谁家姑娘受得了啊？也难怪至今打光棍。
　　
　　所以说老天到底还是公平的。
　　
　　对面静静站着的那人忽然侧目望来，视线对上，我一呆，随后笑着朝他挥挥手，左右看看趁着车流的空隙横穿马路跑了过去，对着面无表情的某大爷咧嘴：“那啥你来得真早，等很久了？”
　　
　　他摇头，表情没什么变化。
　　
　　哦，那就是没等多久了，我点头，一下勾住他的肩膀，“还傻站着干嘛，进去吧，小爷今儿一天只靠了点饼干果腹，现在都快饿死了。”
　　
　　茶楼里人不多，我们上了二楼要了靠窗的座位，服务员上前询问，我瞄了眼张起灵见他没有开口的意向，就要了壶西湖龙井外加一碗素面，随后又转向闷不吭声的某人，“你要不要吃点什么点心？这里的蟹黄烧卖和虾饺做的都挺地道的。”
　　
　　“随你。”
　　
　　随我？成，到时候你吃不下也给你硬塞下去。
　　
　　郁闷的又加了两笼小吃，服务员离开去一楼下单，我喝了一口免费奉上的柠檬水，瞧瞧对面望着窗外发呆的闷油瓶子，犹豫了一会开口问道：“你这些天跑哪去了？咋都联系不到你人？”
　　
　　他扭头看我一眼，“下了趟地。”
　　
　　“哦？这次是哪位倒霉催的被看上了？都挖出些啥宝贝来了？”
　　
　　他摇头，“什么都没有，那是座虚冢。”
　　
　　啥，虚冢？我心想那夹喇嘛的同志可真是够不靠谱的连情况都没摸清就敢请我对面这尊大神动手，现在八成肠子都给悔青了去。虽说很是好奇具体情况，但我见他一脸不欲多说的表情，却也不愿再胡乱打听，因而直接换了个话题：“我和你说，我昨天遇到件好玩的事儿。”
　　
　　他没说话，自顾自喝了口水，我也习惯了他的寡言，知道他在听，就把昨天的事和他说了一遍，着重提到了丝帛上描摹下来的那四十五个西夏文字，随后一脸期盼的问：“如何，你可认得那鬼画符一样的西夏文？”
　　
　　他没睬我，而是问了另外一个问题：“那玉佩呢？”
　　
　　我愣了愣才接上话：“碎块我都收着呢，怎么，有什么不对吗？”
　　
　　“你在敲碎那枚玉佩前，有没有注意那上面雕的是什么图案？”
　　
　　我额上冒出一滴冷汗来，有些心虚的飘移开视线：“那啥，那啥，这个，我貌似没怎么注意……”
　　
　　对面的人再次沉默了。
　　
　　正好此时服务员将西湖龙井和餐点一并送了上来，我很狗腿的斟了杯茶推到张起灵面前，道：“哥们，还请帮忙解个惑呗。”
　　
　　他慢悠悠的品了口茶，拿起筷子夹了个虾饺放在口里嚼了两下，估计是被我热情而殷切的视线盯得无语了，抬头有些无奈的说：“别看我了，吃完了带我去看那些碎块。”
　　
　　我欢天喜地的在心里比了个V字。
　　
　　一餐下午茶并没有耗去太多时间，我低估了两个大男人的战斗力，原先还担心烧卖和虾饺吃不完，没想到这两样被消灭的速度几乎可以称得上扫荡――大部分是我吃的，口腹之欲被大大的满足，我带着张起灵开车去了小古董店。
　　
　　昨天所有的心思都集中在了那张丝帛上，碎裂的玉佩我只是随意收在了一个袋子里直接丢在了古董店二楼的房间里，没有扔掉，也没有带回家。
　　
　　现在想想不由庆幸我没有随手扔东西的习惯。
　　
　　上了二楼进入房间一眼就看到桌上的文件袋，张起灵走过去打开袋子看了看，问我：“你喜欢玩拼图么？”
　　
　　“一般吧，”我迟疑道，“小时候倒是经常玩那个打发时间，不过七岁之后就再也没有碰过了，怎么？”
　　
　　“把这些碎块黏回原来的样子，有问题没？”
　　
　　“应该……还成……”我看了看碎块的零碎程度，倒也还在能够接受的范围之内，“不过我黏这些东西，你干啥？”
　　
　　“你说的那四十五个西夏文拿给我看看。”
　　
　　我尴尬的摸摸鼻子，“我没带出来，复印的纸留在家里了。”见他用那双黑得跟墨似的眼睛瞧着我不说话，我摊手：“我道歉，我思虑不周，拜托甭这样瞅着我成不？喏，”从口袋里掏出车钥匙和家门钥匙扔给他，“我在这黏玉佩，你到我家去拿要得不？那张复印纸我放在背包的内包里的，背包就在卧室的沙发上。或者你直接把我那背包带过来也行。”
　　
　　他接过钥匙，啥也没说，直接走人，留我一个人呆站了会，认命地坐到桌前去进行玉佩修复工作。
　　
　　【章五 人面】
　　
　　玉佩修复说难不难，但极磨人耐性，幸好玉佩当初并没碎得彻底，修复难度相对而言已大大降低，尽管如此，我仍旧没能赶在那闷瓶子回来前完成手里的工作。
　　
　　他是何时上来的我完全不知道，将玉佩的最后一角拼上，我伸了个懒腰，背后突然伸出一双手帮我揉了揉肩颈，“完成了？”
　　
　　我被结结实实吓了一跳，整个人从椅子上弹起来，瞪着那人道：“你你你……你啥时候回来的？怎么走路跟鬼似的一点声息都没有？”
　　
　　“你没听见罢了。”
　　
　　我默，我这人有一习惯，勉强算是优点吧，手头有事时一旦认真起来，那就是物我两忘，对周边环境的警惕性降到最低点，王盟那小子有次开玩笑说我做事时就算有一劫匪把家里洗劫一空了我都不会知晓，让我着实郁闷了一把。
　　
　　决定不再纠结于这个问题，我看向张起灵，“复印件找到了？”
　　
　　他点点头，“很有意思。”
　　
　　我莫名其妙：“有意思？啥有意思？”
　　
　　他不答，绕过我走到桌边坐下去看玉佩，我急道：“诶诶你甭乱碰啊待会碰散了我可懒得再重新拼一次。”
　　
　　他没反应，也不知有没有把我的话听进去，看了一会叫我：“吴邪，你过来。”
　　
　　“干嘛？”我走到他身边，他示意我弯腰，手指点点玉佩，“你仔细看看，不觉得这图案有些眼熟？”
　　
　　我不甚在意的看了两眼，一个没什么特殊的人面图案而已，就是风格夸张了些：“不觉得，这种豪放夸张派的人像并不少见吧？搁人身上那就一大众脸，丢人海里保准找不着。”
　　
　　张起灵闻言皱了皱眉，似是对我的回答很不满意，“你再看看。”
　　
　　我有些不耐烦，可我对张起灵这人有点怵，不大敢对着他耍脾气，只好耐着性子继续看――这玉佩所雕的人像双眉如角，双目似铃且外凸，鼻梁粗短，嘴唇紧闭，獠牙外露――说实话，除了很丑以外，我实在是看不出别的啥，于是举手投降：“你饶了我吧，我真的啥都看不出来，你直接和我说不行吗？”
　　
　　他叹了口气，“西夏王陵出土的十四尊石雕人像碑础座，那石雕人面和这枚玉佩上的人面，几无二致。”
　　
　　所以说，这枚玉佩果然是有些来头的？
　　
　　“玉佩只是载体，真正重要的是那幅祁连山水脉图以及那四十五个西夏文字。”
　　
　　“这个小爷我当然知道。”我撇嘴，“只是那些西夏文没人看得明白，如果没办法弄清楚那些字到底表达的是什么意思，光是对着那张水脉图有个屁用？”
　　
　　“西夏文虽然已成死文字，但研究的人并不少。”
　　
　　“所以我也只不过是嫌麻烦抱怨一下而已。”我郁闷，忽然想起一件事，无语道：“扯了半天，你都没告诉我你到底懂不懂。”
　　
　　“有了发现，再告诉你。”
　　
　　擦，这和三叔那老狐狸一模一样的语气真让人不爽！
　　
　　“没事的话，我先走了。”
　　
　　他见我瞪着他不说话，等了一会，说道。我无力，摆摆手说：“没什么了，你走吧走吧。”他点头，起身走人，我没打算去送，眼见着他就要下楼，我一时冲动脱口问：“若是谜底揭开有宝可淘，到时你要不要一起去？”
　　
　　他下楼的动作丝毫没有停顿，只是淡淡的丢来一句“再说”，噎得我直想翻白眼。
　　
　　张起灵离开后，我回屋对着那修复的玉佩发呆，想着方才那人说的西夏王陵出土的十四尊石雕人像碑础座，决定上网去查查资料。好在屋里放了台闲置的笔电，我开机后打开百度，网页上关于石雕人像碑础座的消息并不少，但大都是些废话，完全没有任何实质内容，我随意点开几个浏览了一下就放弃了，转而在百度搜索条上输入“祁连山”、“西夏”两个关键词，搜索出来同时包含了两个关键词的结果只有一个：在祁连山发现的西夏卧佛。
　　
　　我皱眉，将笔电放到一边，点了根烟沉思。
　　
　　历史上的西夏，“东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠，地方万余里，倚贺兰山以为固”，西夏王朝倚贺兰山而建，并奉之为神山，因此西夏遗址大多在银川贺兰一带，就连西夏王陵也是座落在银川市西郊贺兰山东麓，我想不明白为何会牵扯到祁连山。
　　
　　手头可以查阅的资料实在太少，我叹了口气，寻思着是不是应该回老家看看，顺便去自家地下书房里翻翻。
　　
　　说到我家的地下书房，就不得不提到我那已仙逝的爷爷。老吴家最早是以土夫子发家，这事在道上不是啥秘密，虽说现在表面上看起来已是由黑转白，但倒斗这门手艺还是一代代传了下来，并且在我爷爷吴老狗手中达到了一个崭新的高度。
　　
　　我爷爷那传奇的一生说个三天三夜都说不完，这里就掠过不提了，在我看来爷爷做的最英明的事，就是为我们吴家代代流传下来的那些古籍孤本，专门建了个书房分门别类地保存了起来。可别小看了那些看起来残破不堪的古书，要说干土夫子这行，大抵会接触到一些平常人想都想不到的事儿，知道的秘辛也着实不少，很多人们以为早已失传了的东西，也不见得就真的完全失传了，比如说有关西夏王朝那段湮没的历史。
　　
　　年幼时回老家，爷爷经常带我去那书房转悠，可以说我现在懂的那些杂七杂八的知识有百分之七十靠的是那会儿打下的基础，只可惜后来人大了对那些书籍的兴趣也就慢慢淡了，而且自家老爹对吴家的家传技艺始终保持敬而远之的态度，我作为他唯一的儿子难免受到些影响，后来之所以会涉足倒斗界，完全是阴错阳差，意外中的意外。
　　
　　现在想想，及至前些年爷爷去世，我最起码已经有八年没有再踏步过那间书房了。
　　
　　兴起了回老家的念头，我一边上网去查火车票飞机票，一边想着该怎么和老爹老妈说。老妈一直都以为我只是单纯的经营古董店，可老爹对我背地里干的那些事可是知道的清清楚楚，而且从来也都不赞成，这回又不知该怎么念叨我。
　　
　　要不干脆先斩后奏？
　　
　　作者有话要说：感冒发烧流鼻涕……
　　
　　痛苦的爬上来更文……
　　
　　【章六 书房】
　　
　　到达冒沙井时，是第二天下午四点左右。
　　
　　有些年没回来，这地方和我印象中的倒也没有多大差别，就是推倒了一些老房子，建起了不少新房。
　　
　　尽管如此，仍旧摆脱不了那股子穷乡僻壤的味道。
　　
　　冒沙井是我们吴家的祖村，村里百分之九十的住户都姓吴，我爷爷这一脉算是本家，其它还有许多分支，乱七八糟我也搞不大清楚，也从来不关心。
　　
　　我爹不喜欢回老家，原因我多少猜到一二。他是本家长子，如今的身份算是吴家当家，本来也没什么，但他对吴家家传技艺不屑一顾的态度难免引起某些有心人的不满，暗地里没少使过幺蛾子，若不是有二叔三叔一路护航，也不知我那老实爹会吃多少亏，这样一来，我爹对老家这块的亲戚更是不喜，若非迫不得已，我估计他心里是巴不得再也不回来。
　　
　　而这也直接导致了我和分家那些个叔伯长辈兄弟姐妹的生疏隔阂。
　　
　　没办法，换谁成天被一些羡慕嫉妒恨的眼光盯着瞅着，都会不爽吧？
　　
　　因此这次回来我谁都没有吱会，省得到时见面还尴尬，搞不好还会被一堆七大姑八大姨逮着询问终身大事啥的，那可就真杯具了。
　　
　　冒沙井靠山，整个村子就座落在山脚下，而我爷爷当年修的那小屋则在山腰处，整就一前不着村后不着店的孤岛，也难怪分家那些人完全不拿它当一回事儿。
　　
　　说到这里有件事忘记交代了，要说我吴家收藏的那些珍本，也不是所有人都有资格看的，历来书房的钥匙都掌握在长房嫡子的手中。后来我爷爷瞒着人搞了个地下书房，偷渡了不少珍本中的珍本，这事更是只有我爹二叔三叔和我知道。
　　
　　有人说这不地道，不公平，可这世道就是这样，怨不得他人。
　　
　　爬到山腰花了半个小时，我累得直喘，心想着安逸了半年多宅在家里这身体素质真是大不如前了，换做以前就算是跑上来也不带一个喘的，哪能像现在这样不顶事，看来日后还是应该多锻炼锻炼。
　　
　　爷爷的小屋除了更为破旧没有其他变化，走进去脚一踩就是一层灰纷纷扬扬，人释迦牟尼是步步生莲，到我这就成步步生灰了。房间的角落里尽是蜘蛛网，有一两个还大得出奇，让我很是好奇织网者的体型。
　　
　　这小屋除了门堂还连着个里间，门堂一眼就可以看全，就一张朽了一半的木桌和俩脱了皮的木凳外加一案几，里间和门堂间用块看不出原来颜色的布帘隔着，掀帘进去就能看见一挂着纱帐的硬板床，床对面的墙壁上用相框框着张黑白老照片。
　　
　　照片里的是年轻时的爷爷，他身旁站着位梳着发髻，气质娴静面容秀丽的女子。
　　
　　那是我从未见过面的奶奶。
　　
　　我看了一会照片，摘下相框，花了整整一包餐巾纸才把上面的灰尘给擦拭干净，接着伸手在原先悬挂相框的地方按了按，才重新将之挂了回去。
　　
　　等了大概几秒钟，纱帐后的硬板床方向传来轻微的“咔嗒”声，我撩起纱帐，不出意外的看到硬板床中间裂开一个正方形的入口，刚好能容一个体形正常的成年人通过。
　　
　　将背包拎在手中，我掏出微型手电筒，顺着入口处的阶梯一路向下，在我脚踩上实地的同时，上方的入口又无声无息的关上了。
　　
　　这处空间离地面约有三米的距离，安静而沉闷，空气里浮动着凝滞而古旧的气息，我拧开手电四处照了照，走到唯一的书桌边，用打火机点燃了桌上的两盏青瓷灯。
　　
　　淡淡的火光蔓延开来，照亮了一隅，我借着微光又相继点燃了墙上的三盏壁灯，次第亮起的昏黄烛光为室内添了几分温润暖意，将陈年的黑暗稍稍驱逐。
　　
　　书桌在房间的左侧，右侧立着三个红木书架，书架上叠放着本本书籍。
　　
　　爷爷曾经和我说过，第一个书架上的书记载的多为民间奇术，如油内拾钱、竹篮提水、易容，以及神仙索①。
　　
　　还记得小时候在听过神仙索的故事后，我曾缠着爷爷说要学习这门奇术，后来被爷爷狠狠骂了一通，说什么黄口小儿不知天高地厚，我被骂得狗血淋头，从此之后再也不敢提起。
　　
　　长大之后才渐渐明白，有些东西想要学习，所要付出的代价远不是我所能承受的，于是仅有的一点好奇心也烟消云散。
　　
　　第二个书架上的则都是些与阴阳八卦、风水堪舆有关的书籍，像什么《十六字阴阳风水秘术》、《葬书》、《玉照定真经》，还有一些根本没有名字的孤本，那都是古时盗墓先辈们按照自己的经历一笔一划写下来的实践经验，对于我们这些后辈来说，价值难以估量。
　　
　　第三个书架上的书籍记载了许多不为人知的秘辛，还有古地图。古地图这种东西看起来似乎不怎么珍贵，甚至网上都可以下载到资源，但是流传在盗墓者之间的古地图和一般人所接触到的古地图，其中有着相当大的差别。
　　
　　而我要找的有关西夏王朝的资料，如果有的话，只会在第三个书架上。
　　
　　虽然房中亮着五盏灯，但光线还是偏弱了些，我重新打开手电，翻开那些古籍，一一翻阅起来。
　　
　　安静的室内，只偶尔响起纸张翻动的“沙沙”声响。
　　
　　时间慢慢流逝，书架共有五格，蹲着看完第四格的书后，我站起来想要活动活动身体，长时间的蹲姿使得我在起身后产生了一瞬间的晕眩，扶着书架缓了缓，我把手绕到后面捏了捏酸痛的后颈，有些失望的叹气。
　　
　　有意思的东西发现了不少，但我真正想找的信息，却并没有看到。
　　
　　只剩下最后那一格了，如果第五格中都没有任何有关西夏的记载，那我岂不是白跑一趟？
　　
　　爷爷在上，不要对小爷我这么残忍啊。
　　
　　在书房不大的空间来回走了几遍，甩甩脖子扭扭腰，我再次蹲回了第三个书架边，看着那一排书郁闷不已。虽说这些书籍中所记载的内容很有价值，但是一本一本接着看，就算是走马观花也会倦怠的好不好？
　　
　　随手抽了一本我随意翻了翻，动作忽然僵住。
　　
　　翻开的那页上，赫然画着一幅祁连山水脉图。
　　
　　作者有话要说：①神仙索：".....表演者把一根普通的绳子的一头向空中抛去。由于一种不可思议的力量，绳头会停在半空中，可是又看不见有什么支住的东西。于是，那个做助手的小孩子就攀登到绳子的最高点上去，在那里过了一会，他已经隐去无踪了。表演者于是拿出一把狭长的刀来，向空中挥舞着，只看见小孩子斫断了的两只手和两只脚，最后他的头和躯干等物都一一地跌下来，绳脚边的地上顷刻间已经有了一大堆的鲜血。表演者就念起咒语，把这些肢解下来的东西恢复到原来的位置，小孩子站起身来，飘然地走开去了，这惨毒的酷刑显然是没有损伤他的毫末。..."
　　
　　――摘自“百度百科”
　　
　　这故事应该不少人都知道吧？
　　
　　P.S.那啥，姑娘们，打个商量，偶尔给个回复呗~【如果真有人在看的话OTZ
　　
　　【章七 黑水】
　　
　　我对着那图愣了会，往前翻了一页，看到题头用端正的正楷写了两个字――
　　
　　黑水。
　　
　　黑水？我又翻回水脉图看了看，细看之下才发现，与其说这是祁连山的水脉图，还不如说是黑水河的走势图。除了黑水一脉被粗笔勾画，其余的水势都只是虚描了一遍而已。
　　
　　我决定去看看前面的文字部分写了些什么。
　　
　　其实提到黑水，我第一个联想到的不是黑水河，而是那座伫立在大漠深处的黑水古城，又称黑城。
　　
　　――亦是西夏国的都城。
　　
　　说起来有关黑城的野史传说中几乎都提到了一位黑将军，他是西夏覆灭前，黑水城最后一位君王。
　　
　　这位大将军骁勇善战，威名赫赫，还娶了中原皇帝的小女儿为妻。随着时间流逝，大将军在黑城积威日重，手握强权的他算得上是一方土皇帝，于是渐生称霸之心。
　　
　　不料他还没想好如何篡夺皇位，他的阴谋就被妻子秘密告诉了皇帝，天颜震怒，派出数万大军讨伐大将军，奈何盛名之下无虚士，黑城军队与讨伐大军僵持不下，讨伐大军只得围困黑城。
　　
　　后来皇帝求助巫师卜卦，在巫师卦象的帮助下将黑城内军民逼得弹尽粮绝，大将军无奈决定突围，自知此一去九死一生，于是在离去前杀死了妻子，将全城的财宝都投入了井中，并将自己的一双儿女一并推进去活埋。
　　
　　做完这一切后，大将军率城内尽数兵马从早先凿通的北部城墙冲出，杀出一条血路后突围而去。
　　
　　没有任何资料记载了这位大将军最后何去何从，倒是那传说中被埋入深井的大量宝藏被越传越离奇，有人说在那黑城中，每逢风雨就能看见两条青、白长蛇，那是大将军被活埋的儿女所化。
　　
　　且不论传说真假，数个世纪来不断有探险者深入沙漠腹地，去寻找黑城宝藏，宝藏是至今无人发现，倒是黑城遗址出土了不少西夏文献资料。
　　
　　我手中这本无名书上所记载的也是这个故事，不同的是这里尚有后续，后续里说，这位黑将军在突围后率领军部一路北上，他最后出现的地点，是祁连深处，黑水河的源头。
　　
　　而自那之后，黑将军才算是真正消失在了历史长河中，不管是野史还是传说，都再没有出现过他的身影。
　　
　　此外，书中还提出不少疑问，大致可以归为三点――
　　
　　其一：黑将军缘何不在其妻告密后就将之杀害，而却要等到城破之际动手？
　　
　　其二：他为何要将一双儿女推入井中活埋？
　　
　　其三：那批宝藏，真的是被藏在黑水城中吗？
　　
　　据说黑城被攻陷后，中原大军曾大肆搜寻，都没有发现哪怕一点点蛛丝马迹，而其后几个世纪那么多人前赴后继也均是失望而归，黑城总共也就那么大的面积，如此地毯式的寻找都找不到，也难免会让写这书的人产生疑问。
　　
　　最下面一行，“祁连山黑水”五个字下面被做了重点记号，并且在旁边写了一个大大的问号。
　　
　　而我也是越想越迷茫。
　　
　　捧着书发了会呆，我无意识地瞥了眼手表，一看之下大惊，这不知不觉都已经八点了？也就是说我已经在这呆了快四个小时了？
　　
　　靠小爷我今晚可不要在这破地方过夜。想了想夜里这小屋绝对阴森得跟个鬼屋似的，我打了个寒颤，一面将无名书放到背包里，一面用最快的速度翻完了第五格剩下的所有书籍。
　　
　　意料之中的，除了无名书外再无其他收获，我也没太失望，看看时间眼见着都八点半了，是时候撤离了。
　　
　　一一吹灭五盏灯，骤然暗下的光线让人生出即将被黑暗吞噬的错觉，好在还有手电的微光为我开道，不至于彻底被浓厚的墨色所掩埋。
　　
　　重新回到地面时天色早已黯淡，走出小屋我抬头，比城市要干净许多的天空上点缀着零落的星子，穿透亿万光年而来的细碎光辉显得极为柔和，与明丽的月色一起，同为静寂的夜添了光泽。
　　
　　只可惜这可以称得上美好的夜色我无暇欣赏，只顾着快些离开，下山途中，白日里稀疏平常的树木枝桠如今却显出几分怪异的狰狞，看得人心慌。走得急了，一不留神踩到滑石，险些滚下去，把我惊出一身汗。
　　
　　不像城市有着丰富多彩的夜生活，每每华灯初上时就意味着夜里的狂欢将始，像冒沙井这种偏僻的地方天一黑就是万籁俱静，街道上除了偶尔窜出的野猫，再看不到其它活动的身影，更别提来往车辆。
　　
　　若不是下午我与送我来的出租车约好了要来接我，此时此刻还真不知该如何是好。
　　
　　从冒沙井到长沙市区有一个半小时的车程，我睡了一路，醒来时刚好开到火车站，到售票厅买了张23点10分开往杭州的车票，我一个人坐到候车厅，拿出手机来把玩。
　　
　　关机了一整天，也不知有没有人找我，老爹老妈那边事先已经打好招呼了，应该没啥问题。开机等了一会，果不其然只收到一条三叔的短信，让我明天起床后到他那去一趟。
　　
　　我看着短信暗笑，心想三叔还真是了解我，知道我早上多半起不来。
　　
　　列车还没开始检票，我开了手机游戏玩祖玛，突然一个电话打进来，正按键按得起劲的我连来电是谁都没看清就直接按上了接听键。
　　
　　“……喂？哪位？”
　　
　　那边停顿了几秒钟，才传来一个熟悉的声音：“吴邪，你在哪？”
　　
　　居然是那闷油瓶子！我可诧异了，这人可是鲜少会主动打电话给我的，转念一想他可能是有什么发现要和我说，就道：“哦忘记和你说了我今天回老家，明天才能到杭州。怎么，你有事？”
　　
　　那边又是短暂的沉默，随后说：“没事，你早点休息，明日再说。”
　　
　　“哦哦，那行。”我一时也想不出要说啥，“那，那我挂了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　应了后那位大爷就没反应了，傻瓜似的相对沉默了半晌，还是我先结束了通话。挂了电话后我瞪着手机发愣，那家伙打电话给我到底是为啥？就为了扯几句废话？
　　
　　啧，真是男人心，海底针。
　　
　　作者有话要说：关于黑将军的传说，其实还有其他的版本，说他是一位名叫哈日巴特尔的蒙古族将军，我因为写文需要，就把各个版本的传说和史实结合了一下，嗯。
　　
　　至于后续，那是我瞎掰的OTZ。
　　
　　【章八 线索】
　　
　　列车早上十点才到杭州，这一夜的硬卧睡得我是腰酸背痛就差腿抽筋，只是这会儿我最想做的不是奔回家埋头大睡，而是赶紧找个馆子安抚一下我饿得直抽的胃。
　　
　　昨晚没顾上吃晚饭，上车后因为疲倦很快就睡了过去，早上七点半被过往行人的说话声吵醒，对着列车上提供的那些盒饭热菜又完全提不起胃口――不是我挑剔，只是火车上的伙食实在是让人不敢恭维――以至于从昨天到现在，已经有近一天没有进食了。
　　
　　出了火车站我正寻思着去附近的麦当劳买个汉堡凑合凑合，忽然听到有人叫我的名字，我四下看了看，待看到那个熟悉的身影时，愣住了。
　　
　　谁能告诉我，为什么闷油瓶会出现在这里？
　　
　　我揉揉眼睛，确定不是自己的幻觉后，那人已走到我面前，顺手递给我一塑料袋子。双手接过打开一看，鸡蛋饼散发着诱人的香气，大杯的鲜榨豆浆摸起来还是温热的。
　　
　　这……
　　
　　我抬头，知道应该说声谢谢，但心中莫名涌起的躁动却将那两个字堵在了喉头，于是只能呆看着张起灵，说不出话来。
　　
　　我想我的表情一定很蠢。
　　
　　张起灵并没有因我的沉默而感到不悦，事实上他把塑料袋给我之后就再没了其它动作和表情，落在我脸上的视线一如既往的安然沉静，什么都看不出来。
　　
　　最后还是咕咕乱叫的肚子打破了这尴尬的气氛，我低头，边啃鸡蛋饼边想，真看不出来这人居然有这么体贴的一面，不过他是怎么知道我是坐的这趟列车？还有，他咋知道我没吃早饭？
　　
　　胡乱想着些有的没的，我解决完蛋饼，将吸管插好开始喝豆浆，微甜鲜醇的液体带着温和的热度顺着食道一路暖到胃里，中和了方才蛋饼的些许油腻，那舒服劲儿让我觉得自己瞬间活了过来，连因睡了一夜硬卧而导致的身体上的不适似乎都减轻了不少。
　　
　　吃饱喝足我之前打结的思路也恢复正常，对着张起灵嘿嘿一笑，“张大人再造之恩，小的没齿难忘。”
　　
　　估计是直接把我的话当耳边风了，他保持着那副没表情的表情，道：“吃饱了就走吧。”说完就自顾自地往前走。
　　
　　“走？去哪？”我跟上他的脚步问。
　　
　　“你三叔家。”
　　
　　我这才想起昨天晚上三叔确实有发短信来让我今天到他家去，一觉醒来这事差点给忘了，不过，为什么张起灵也要一起去？
　　
　　瞅了眼身旁的闷油瓶，我决定这问题还是不要问了，反正等到了三叔家自有那老狐狸解惑。
　　
　　到三叔家是半个小时之后的事了，老狐狸泡了壶茶示意我们在沙发上坐下，我端起茶杯尝了一口，我靠居然是极品的太平猴魁，什么时候三叔变这么大方了？今儿是太阳打西边出来了么？
　　
　　都落座后三叔直接开门见山，问我：“大侄子，来，给咱说说你昨日消失了一天有啥子收获。”
　　
　　我奇怪的看了三叔一眼，这老家伙一向防人防得厉害，平日里说话也得绕那么个九曲十八弯，怎么今日当着张起灵的面这么直言不讳？
　　
　　八成是看出了我在想啥，他习惯性的一巴掌拍过来，我赶紧往旁边一躲，见没打着我他啧了一声收回手去，笑骂：“你说你脖颈上这玩意儿到底是怎么长的，简直当摆设都碍事。你连那四十五个西夏文都给人张家小哥看了，这会儿倒是想起来要瞒这瞒那了？”
　　
　　我一听来不及反驳而是很有些紧张的看向张起灵：“你别听我叔胡扯，我不是这个意思！”
　　
　　“我知道。”他淡淡答，声音很平静没啥波澜，看起来确实没在意。我松了口气的同时又不由狐疑，见鬼了，丁点大的事，小爷我作甚这么上赶着解释？
　　
　　还没想明白呢后脑一痛，这次被三叔拍了个正着，“想啥呢这么出神，赶紧说说啊，你他娘的磨蹭个什么劲。”
　　
　　我郁闷的摸摸脑袋，不打算和这老不修一般见识，老实把昨天的发现说了一遍，并且把背包中的无名书籍拿出来给两人轮番瞻仰。
　　
　　等到三叔和张起灵都看完了书中内容，三叔说：“不错嘛，大侄子，看来你那脑袋偶尔还是能派上点用场的。”
　　
　　……我选择性耳聋。
　　
　　一直没说话的张起灵忽然开口：“关于那些西夏文，我这也有些进展。”
　　
　　我们一听，两双眼睛立时直直地盯到他脸上。
　　
　　“时间有限，目前只知道最开始几个字。”说着他看了看我，眼神里有些什么，还没等我看清，他就转了过去：“‘弱水之源，于此地长眠’，应是这九个字无疑。”
　　
　　“弱水……那不就是黑水河的别称么？”我很惊喜，在无名书中所找的线索和张起灵的发现刚好可以对上，本是毫无头绪的事现在终于给理出了一个清晰的头绪，这难道不值得惊喜？然而我看看那两人，张起灵我从来看不出他的情绪，但是三叔的表情却是意料外的严肃。
　　
　　“叔？”
　　
　　听到我叫他，三叔皱眉，掏出根烟点燃了，夹在指间却并不抽，我看着他的动作心中愈发不解，每当遇到什么不大好抉择的事时，三叔都会这样点上根烟，一般烟燃到一半，他多半也就拿好主意了。
　　
　　没让我们等太久，大概也就是五分钟的样子吧，三叔说话了：“大侄子，你知不知道弱水是个什么地方。”
　　
　　“啊？”我呆了下，道：“不就是条河么，怎么，难不成叔你想告诉我那其实是片海？”
　　
　　三叔没和我贫，继续说：“‘三千弱水，鸿毛不浮，不可越也’，这种小孩子都知道的常识，你不知道？”
　　
　　什么时候神话传说都成了常识，这世界也太癫狂了。
　　
　　尽管不以为然，但我也知道三叔不会无的放矢，于是我道：“我当然知道那鼎鼎大名的弱水，可是叔，是个人都知道弱水是绕着昆仑山的，我们现在说的是发源于祁连山脉的黑水，这两者怎么着都联系不到一起去吧？”
　　
　　“呵。”三叔意味不明的笑了声，“你还是太嫩了。”他起身去了书房，出来时手里拿了个文件袋丢给我，“好好看看这里面的东西。”
　　
　　我茫然地看看他又看看张起灵，见没人理我，只好乖乖打开了文件袋。
　　
　　【章九 古昆仑】
　　
　　文件袋中只有两页文件，A4大小的纸张，第一页开头写道：“古之昆仑，即为今之祁连。”
　　
　　不会吧。我着实吃了一惊，捺下惊讶继续往下看。
　　
　　“《西次山经》：‘西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都。’”
　　
　　“《海内西经》：‘海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。’”
　　
　　“《大荒西经》：‘西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。’”
　　
　　……
　　
　　“《括地志》：‘昆仑在肃州酒泉县南八十里。’”
　　
　　“《后汉书明帝纪》：‘昆仑，山名，因以为塞。在仅肃州酒泉县西南，山有昆仑之体，故名之。’”
　　
　　“《晋书张轨传》：‘永和元年，以世子重华为五官中郎将、凉州刺史。酒泉太守马岌上言：酒泉南山，即昆仑之体也。周穆王见西王母，乐而忘归，即谓此山。此山有石室玉堂，珠玑镂饰，焕若神宫。宜立西王母祠，以裨朝廷无疆之福。’骏从之。’”
　　
　　如此这般，种种史记考据无一不在证明，中国古代神话中有着特殊地位的昆仑之丘，并非现今我们以为的昆仑山――地理位置完全对不上――而是位于甘肃和青海交界的祁连山。
　　
　　整整两页纸，除了列举出众多史料记载外，还详细的分析了以《山海经》为首的古籍中提及昆仑之时所提到的河流，如洋水、赤水、黑水、青水、弱水等等河流的发源和走向，由此进一步断定，此昆仑非彼昆仑。
　　
　　最后，总结性结论：“如今的祁连主峰一带就是古昆仑，而《汉书地理志》中有载‘西北至塞外，有弱水昆仑山祠’，‘西北至塞外’正为祁连山所在，其中，弱水上源即今甘肃山丹河，下游即山丹河与甘州河合流后的黑河。”
　　
　　好不容易看完，一大堆引用备注弄得我是头昏脑涨，揉揉眉心，我说：“真是没想到……《山海经》我也看过两三遍了可从没有发现过端倪，这回算是长了见识了。不过，”我摊摊手看向三叔：“就算祁连山是古昆仑，黑水就是那所谓鸿毛不浮的弱水，又如何？‘鹅毛浮不起，芦花定底沉’啥的，只不过是神话夸大而已吧？”
　　
　　“空穴不来风。”三叔回了我五个字，随后问张起灵：“张家小哥，你怎么看？”
　　
　　张起灵垂着眼不知在想什么，过了一会却是对我说：“你是想去掘黑城里的宝，还是想去挖弱水下的坟？”
　　
　　呃，这问题真是让人左右为难，我想了想说：“没有任何明确的资料指出黑城之内确实存在着一批宝藏，但是那张帛上所分离出来的西夏文，却告诉我们弱水之源里有些什么，所以我比较倾向后者。”
　　
　　“那些文字讯息未必准确。”
　　
　　“是吗？”我看看张起灵，“老实说，比起那些不知所谓的死文字，我更相信你的判断。”
　　
　　不知是不是错觉，听到这句话后，张起灵唇角抿直的线条似乎瞬间柔和了许多。
　　
　　之后我们又讨论了一段时间，最后三叔说：“今天就这样，大侄子你留下，我有话和你说。”
　　
　　张起灵见状就先告辞走了，我坐等三叔发话，他又点了根烟抽上，沉默了半晌才说：“如果我让你这趟甭跟着去，你听不听我的？”
　　
　　我摇头，听你的那是傻子。
　　
　　“大侄子，你应该知道，你老爹一直不希望你干这行，为当年我带你下地那事没少给我横吹眉毛竖瞪眼的，你二叔的态度虽然不明朗，但我想多半也是不赞成的，毕竟你是吴家的长房长孙――”
　　
　　“叔。”不等他继续说下去，我打断他：“这些话每回你都会和我说一次，可我已经一只脚踏进来了，进来容易出去难，这些年我也没出啥大事不是，我爹那都是瞎操心，你甭管他。”
　　
　　“没大事？没大事那是因为有人护着你，否则就你那点三脚猫的功夫和一到关键时刻就掉链子的挫样，十条命都不够你用的！”三叔掐灭了烟头，不耐烦的冲我挥挥手：“算了算了，就当老子上辈子欠了你的活该这辈子来给你擦屁股，这趟去祁连差不多就这么定了，你自个儿看着办吧。”
　　
　　离开三叔家我做的第一件事就是给远在北京的王胖子打电话。
　　
　　说到王胖子这个人，就不得不说说我的第一次倒斗经历。那是两年前的事了，我大学毕业后经营着个小古董店整三年，靠着老吴家的脸面和关系生意一向不错，可是年轻人嘛总向往点啥刺激的生活，于是就缠着三叔让他带我下一次地见识见识，三叔被我烦得没辙就答应了，那是我第一次亲身感受到地下世界的残酷和恐怖。
　　
　　那会儿具体发生了些什么事就不多说了，我就是在那时候认识了闷油瓶和王胖子，原本也没什么深交的，但自那之后我每次下地都能遇见这俩，久而久之就熟悉了起来。
　　
　　相较而言，闷油瓶与我渊源更深，他和我一样是世家子弟，如果说老九门吴家在长沙那一亩三分地名声甚响，那人张家就是在整个倒斗界都威名赫赫，只可惜张家子息凋零，到了张起灵这一辈竟只得他一个男丁，上头的长辈更是死得差不多了。
　　
　　也亏的是张起灵争气，将祖传的发丘中郎将一身搬山倒海的本领学了个十成十，手中一柄黑金古刀更是饱饮鲜血，道上就算是老前辈也得卖这张家小哥几分面子，不愿轻易招惹了去，否则，张家老早就给败了。
　　
　　再说那胖子，他在京城那块也是有点脸面的角色，生性狡猾的很，不过一旦真认了兄弟那也是能为此两肋插刀的人物，想当年我无意间救了他一命，这些年他是加倍还了我，怎么想都不亏。
　　
　　能和这两个人做兄弟，只能说小爷我有一双识人慧眼，且运气太好。
　　
　　胖子接起电话时估计还沉浸在哪个温柔乡中，声音那叫一个淫|荡，我先鄙视了一番他的白日宣淫，随后把我这的情况和他简单说了下，那家伙兴奋地直嚷嚷，一个劲说自个闷在家里都快发霉长蘑菇了，再蹲下去都可以直接熬汤了，让这趟活务必戴上他。
　　
　　我应了，又和他随便胡扯了几句，说等时间定了再通知他，就挂了电话。
　　
　　作者有话要说：关于祁连山就是古昆仑这种说法，确实是有的，那些引用也都是原文，我并没有擅自更改~
　　
　　话说我居然日更了，真神奇= =
　　
　　【章十 出发】
　　
　　五天后，一切准备妥当的我和闷油瓶还有三叔的老伙计潘子一起踏上了行程，与胖子约好了在甘肃会合。原本淘这趟沙三叔也是要跟着去的，哪知临时被事绊住，只能作罢。
　　
　　临出发前我问三叔为啥前些天还老不放心结果现在却摆出一副放羊姿态？
　　
　　三叔闻言哈哈一笑，拍了拍我的肩膀：“你都说了每次我都会将那些话重复一遍，这不习惯成自然么，也就吓唬吓唬你，免得你到时候不知轻重凭空惹出些乱子来，丢了我吴家威名不说还把自个儿的小命也给搭进去。不过你好歹也算有些经验的人了，这次又有张家小哥和潘子跟着，那王胖子虽然偶尔掉链子关键时刻还是能靠得住的，你只要自个机灵点，也确实没啥好操心的。”
　　
　　我郁闷，敢情在您老眼里我这拖油瓶的形象从来就没变过是吧？
　　
　　三叔一掌巴上我脑袋：“行了你个小兔崽子，说几句就不乐意了？半路出家还脾气那么大，你要走的路还长着呢，自己好好琢磨掂量吧。”
　　
　　我真想也一巴掌给他拍回去，娘的总是打头会打笨的好不好？！
　　
　　去甘肃我们走的是铁路，二十多个小时的车程可不是闹着玩的，若不找些乐子来打发那简直就是场灾难，奈何这次同行的两人，那瓶子整就一惜字如金的主，想和他侃大山那还不如自言自语来的靠谱，至于潘子，和他聊天他自然是配合的，但如果早知他关注的是啥方面，我倒宁愿保持沉默。
　　
　　“小三爷，你喜欢啥类型的姑娘？”
　　
　　水喝了一半听到这问题我差点直接给呛死，抬眼忒惊悚的瞧着坐在对面铺的潘子，心想这货不会是给人调包了吧，平日里那么正经一人怎么会突然问这个？换成胖子还差不多。
　　
　　“听三爷念叨过好几次，呵呵，也就随便问问。”他被我瞧得不自在，又补了一句。
　　
　　我顿时焉了，近一年来我家那些老的动不动就拿我的感情问题说事儿，我爸妈还好，没见怎么催，但偶尔会在我面前对那些抱着孙子孙女的老人露出欣羡的眼神，我靠那才叫做杀人不见血，搞得我压力贼大。
　　
　　可这种事哪急得来，我总不能随便找个姑娘说喂妹子你给我生个大胖小子吧，那不被一拳殴死才怪，现在的妞们可一个比一个泼辣。再说想小爷我怎么着也算是有车有房有事业吧，自问长的也不寒碜，就算没可能引无数美女竞折腰，也断不会没人要不是？所以也真不知道他们在瞎操心个啥。
　　
　　话说回来，张起灵这家伙不还比我大上那么几个月么？咋就没人问他？
　　
　　本着死道友不死贫道的精神，我说：“只要是美人小爷都喜欢，爱美之心人皆有之嘛，你说是吧，小哥。”
　　
　　被祸水东引的某只抬了抬眼皮，淡淡的扫了我和潘子两眼，没说话。
　　
　　本来识相的话这话题就该就此打住，哪知潘子今次也不知吃错了什么药居然调侃起我来：“我看张家小哥也算得上美人，这样说来小三爷你也喜欢他了？”
　　
　　……
　　
　　我勒个去，潘子你疯啦？！换做别的人这样打趣一下是无伤大雅，可你看仔细我旁边坐的是哪位大爷，管他叫美人，你不想看到明天的太阳了吗？？
　　
　　我一边在心里吐槽一边去看张起灵的脸色。他这人吧外人因着那赫赫凶名敬畏颇多，其实处得久了就会发现他只是闷了点冷漠了点，脾气还真不能说不好，当然了惹怒了他就是另一回事了，那股子杀伐戾气能把一大老爷们吓得尿裤子，这可不是说笑，往事历历在目呢都。
　　
　　只是这会儿我倒真不是担心他生气，只是怕他不爽，要是换我被说成美人我早就一老拳揍上去了，哪还能这么淡定的坐着。
　　
　　至于为啥会在意他的心情，这还真没想过，也懒得去想。
　　
　　车厢里的气氛僵硬了一分钟，我干笑着开口：“哈哈潘子你真幽默，都能向胖子看齐了，你看这会儿也没啥事做不如咱来打打牌吧。”
　　
　　潘子这回很配合，二话不说从背包里翻出两盒扑克，“争上游？抓大鬼？21点？小三爷你随意。”
　　
　　……你能再幼稚点吗？
　　
　　打牌打到十点等到火车熄灯我们就散了，各自上床睡觉。我发誓我以后再也不和张起灵打牌，那种完全一面倒的局势实在太打击人了，简直让我怀疑起自己的智商来。
　　
　　我想潘子心里转的八成也是这个心思。
　　
　　过了没多久，潘子就睡熟了，呼吸放得很缓很长。这次出行我们买的是软卧票，包间里四个床位很巧就只有我们三人，门一拉上和外面隔开，就像是与世隔绝了一样，极安静，黑暗中能清晰地听到火车行进时发出的“哐当哐当”声。
　　
　　我睡在靠左的上铺，张起灵在下铺，而潘子则睡在他对面的铺位上，若是有什么突发状况，这两人能在第一时间作出反应。
　　
　　小心翼翼翻了个身，不知为啥我觉得很不自在，想到张起灵就睡在我下面，中间只隔着张床板，心里就有种莫名的兴奋和……紧张？我知道这很奇怪，很不正常，可我不明白是为什么，只是下意识的放轻呼吸，去捕捉下面的动静。
　　
　　什么都没有。
　　
　　不知是后天培养还是天性，那人有种野兽般的直觉和警惕，对周遭的变化把握得妙到毫巅，并且极善于隐藏自己，只要他愿意，他完全可以把自己的存在感降到最低点。
　　
　　所以我感应不到他，如果不是看着他睡在我下面，我简直会以为下面的铺位是空的，简直会以为这个房间里只有我和潘子两个人。
　　
　　这种感觉绝对称不上好。
　　
　　本来想叫他两声，想想还是算了，这人睡眠极浅，一丁点风吹草动都能将他惊醒，以前看在眼里是佩服，可现在却觉得有些心酸。
　　
　　我想不出在怎么样的环境下，经历过多少危险，才能养成这样的习惯，造就这样一个人。就像一只被残酷的自然界法则千锤百炼出的猎豹，优雅而冷酷，潜伏时静默，进攻时必是一击必杀。
　　
　　让人畏惧的同时，又打心眼里的向往。
　　
　　向往那种浑然的野性，以及野性下所掩埋的某些东西。比如说――我想起那日在火车站他递来的蛋饼和豆浆，握在手中的温度――少见却致命的温柔。
　　
　　作者有话要说：这章貌似没啥内容，算是过渡吧~
　　
　　【章十一 同床】
　　
　　深夜我从梦中醒来，先前喝多了水，这会儿腹中涨得难受，以至于做梦都梦到被洪水给淹了。给手机解锁看了看时间，才凌晨3点。
　　
　　小心翼翼爬下床，确定潘子没有被吵醒后，我总觉得哪里不对，再一看，这才发现张起灵居然不见了。
　　
　　他铺上的被褥叠得整整齐齐，像是压根就没展开过，唯有枕头处微微的凹陷显示这张床确实有人躺过。我皱眉，心想这家伙三更半夜的不睡觉跑哪去了？难不成也是去放水？
　　
　　拉开包间的门，走廊上静悄悄的一片，洗手间在车厢的另一头，我慢悠悠的晃过去，这个时间段唯一的好处，就是不用担心上个厕所还要排队。
　　
　　如今火车的卫生环境提高了很多，和我当年上学那会儿根本不能比，那时候火车上的厕所简直是人见人怕，最可悲的是就算是那样的条件，还能给你排出条长队来。
　　
　　也只有那种时候才能深切的体会到计划生育是必须的。
　　
　　上完厕所我出来洗了个手，左右看看，张起灵不在这边，那他去了哪？踱回包间刚准备进去，我抬头瞅了眼两个车厢相连处的吸烟区，想了想，还是走了过去。
　　
　　打开门，我就看到那人倚在墙上眼睛望着窗外，嘴里叼着根烟，烟头明明灭灭的火光在夜里格外醒目。
　　
　　他站在那雕塑似的安静，偶尔有窗外的流光掠过他的脸，落在那双沉黑的眸中折射出温润的光泽。
　　
　　连带着柔和了他略显锐利的气息。
　　
　　我在他身后傻站了许久，觉得以这位大爷的警醒程度察觉不到我的可能性几乎为零，那么他现在的无动于衷只有一个解释――
　　
　　直接把我当空气给忽略掉了。
　　
　　“喂。”我上前一步，别人把我当空气是一回事，我总不能自己也把自己当空气了：“大半夜的不睡觉，在这扮啥忧郁青年呢？”
　　
　　这货连个眼神都没施舍给我。
　　
　　嘴角一抽，自讨没趣这事可一不可二，我拍拍他的肩膀：“行了，我不烦你了，不过熬夜对身体可没好处，你别仗着自己底子好就乱来，到时候病来如山倒可没人同情你。”
　　
　　他还是没理我，我也不在意，打了个哈欠决定回去拥抱温暖的被窝，转身却听到他叫了我一声。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“啊？怎么？”我回头，对上张起灵的眼睛，那么浓那么重的墨色，让我没来由的感到某种沉重的压迫感。被这样的视线盯得心里头直打摆子，我又重复了一遍：“怎么了？”
　　
　　我觉得那个瞬间他确实是想对我说些什么来着，可最后却只对我摇摇头：“没事，去睡吧，夜深了。”
　　
　　天晓得我最讨厌说话这么有头没尾的了，可他明显不给我询问的机会，侧过脸不再看我，这种无声的拒绝我还是能看得懂的，只好无奈的回了包间。
　　
　　潘子还在睡着，我本来准备回上铺的，但是看着张起灵空着的床，一时恶向胆边生，让你半夜去装深沉，让你没事熬夜，小爷我占了你的铺位，活该你到时候困了也没地方睡。
　　
　　这样想着，我直接躺上去，盖被子，睡觉。
　　
　　一宿无话。
　　
　　睡回笼觉非常容易睡过头，可我也没料到这一睡就睡到了下午一点。
　　
　　醒来时车厢里充满了泡面的味道，香得勾人。我嗅了嗅，嗯，是康师傅的红烧牛肉和爆椒牛肉，想当年上大学时我吃遍了康师傅所有味道，结果给吃伤了，从此之后对方便面敬而远之，如今好多年不碰馋虫又给冒了出来。说实话，所谓返璞归真，那么多种口味吃下来，我还是觉得红烧牛肉面最好吃。
　　
　　潘子坐在靠窗的小桌上吃面吃得正欢，窗帘是拉上的，室内的光线很暗淡。
　　
　　“诶，潘子，这都啥时候了你为啥不把窗帘给拉起来？”
　　
　　“小三爷你醒了啊。”听到我的声音潘子抬头看我：“是张家小哥说你晚上没睡好，让你多睡一下。窗帘不拉是怕外面的光扰了你。”
　　
　　“哦。”我揉着额角坐起身，“他人呢？”
　　
　　“到热水房泡面去了，小三爷你饿了没？”
　　
　　“还行。”下床拿了杯子牙刷牙膏打算去洗刷，顺口问了句：“话说我昨儿夜里迷糊了占了他的床，他后来睡哪的？”
　　
　　“和你一起睡的，早知道你俩这么不待见上铺我就去睡了，省的你们两个大老爷们挤一张床，我看着都替你们嫌挤。”潘子一边感叹一边摇头，“不过话说回来，小三爷你睡的也真够死的，一大活人上了你的床你都感觉不到？这要是碰到个劫财劫色的咋办？”
　　
　　“劫你妈个头！”我吼他一句，僵着张脸出了门。
　　
　　卧铺的铺位也就那么一点大，容一个半人都勉强，我实在很难想象张起灵是怎么挤上来还能不吵醒我的，而且，这么一点空间这两个人到底要怎么睡啊？
　　
　　脑子里闪过类似相拥而眠的画面，我抖了抖，算了，还是甭想了。
　　
　　刷完牙洗了个冷水脸整个人都精神了不少，神清气爽的往回走，结果在包间门口看到里头坐在床上的某人时，我又僵住了。
　　
　　谁能告诉我现在是应该装作没看见还是应该笑着打招呼？
　　
　　呆站了几秒钟我抵不过开始闹饥荒的肚子，只好尽量让表情放自然些：“那啥，睡得如何？”
　　
　　话一出口我真想一巴掌抽死自己，趁着收拾洗漱用品的机会不看他，不过张起灵很淡定，至少声音如此：“还好，挤到你了？”
　　
　　“没有没有。”爷根本就不知道你爬上来了……
　　
　　“嗯。”他没再说话，我正尴尬着，潘子递过来一桶泡面：“小三爷，吃点东西呗，这要四点半才能到站呐。”
　　
　　我接过来，忙不迭地转身往热水房的方向而去。
　　
　　该说是运气好，错过了午饭高峰期，想象中的排队景象并没有出现，我放好调料包，看着那一条细细的水流从热水管中冒出，心里开始纳闷。
　　
　　其实仔细想想，俩男人睡在一起也真不是什么大不了的事，反正你有的我也有，你没有的我也没有，谁也不能占去谁的便宜。而且以前也不是没睡过，大学军训那会打赤膊滚成一团的都有，既然如此，我刚才到底在别扭个什么劲？
　　
　　手里的方便面桶隐隐发烫，热水已经漫过了酱料。关了水后我回想了一下自己方才的一系列表现，觉得，爷爷的该不会是晚上睡觉时脑袋被驴踢了吧？
　　
　　作者有话要说：对不起这章又过渡了……因为我的恶趣味……TUT……
　　
　　我要留言，打滚……
　　
　　【章十二 胃疼】
　　
　　说来我和胖子也有些日子没见了，但在众多来接站的人中我一眼就认出了他，用胖子的话来说是“人群中胖得最潇洒的那个就是胖爷我了”，潇不潇洒我不敢说，但显眼那是一定的。
　　
　　看到我们，胖子上来对着我就是个熊抱，力气大得好像生怕闷不死我，好容易松开，他开口就是抱怨：“哎呀我说你们可算是来了，兰州这鬼地方风一起就是一头一脸的沙，呆久了非得被沙子给埋了不可。”
　　
　　我笑他：“你当你小姑娘呢，这还要拿出来说事儿。”
　　
　　胖子翻个白眼，“这跟姑娘爷们有个屁关系，有本事你站风口上去吹吹，看你吃了一嘴的沙子还笑不笑的出来。”
　　
　　相互损了几句，胖子大手一挥：“兄弟们在火车上没怎么吃吧？走，等放了行李，胖爷带你们去吃香的喝辣的，要知道这早一天到可不是白搭的。”
　　
　　在兰州一提吃的我立马想起了大名鼎鼎的兰州拉面，那浓浓的汤汁、切得薄薄的牛肉片，再浇上一层红红的辣椒油，撒上小撮葱花……啧啧，简直是人间极致美味，光是想想都忍不住要流口水。
　　
　　胖子订的旅馆离火车站并不远，只走了约莫一刻钟，他要的是两间双人套房，他和潘子一间，而我和张起灵一起。
　　
　　放好东西后出门，胖子开着租来的越野车带着我们在市区溜达。这越野车租借的价格可不低，但是想着从兰州到祁连还有段不小的距离，再加上自己开车灵活性要大得多，所以不想租也得租。
　　
　　不过那点费用对财大气粗的胖子来说也算不得什么。
　　
　　兜了一大圈，胖子最后把车停在了一个小巷子外面，七绕八拐地到了小巷深处一家不起眼的小店前，这小店连个像样的招牌都没有，也真不知他是怎么找来的。
　　
　　“嘿，甭看这里长的不体面，胖爷敢和你们打包票，整个兰州最好吃的牛肉面，非这家莫属。”
　　
　　对这话我倒是不大怀疑，很多地方都是这样，真正好吃的小吃是藏在民间的，那些个大餐馆里做出来的东西好看是好看，但那味道真不能和民间原滋原味的小吃比。
　　
　　小店里的环境比想象中的好，老板是个体型和性格一样热情的中年汉子，笑起来时眼都眯成了一条缝，有几分胖子的风采。
　　
　　一顿面吃下来我们四人个个满头大汗，被热的，也是被辣的，老板后来还送了八串烤羊肉，好吃是好吃，可辣得忒销魂了。我死命往嘴里灌着冰矿泉水，暗暗后悔，早知道方才不该贪一时口快放那么多辣油，这下好了，但愿晚上可千万不要胃疼。
　　
　　胖子还打算拉着我们去逛逛市内夜景，我想了想自个儿那脆弱的胃决定脱离大部队，早点回去休息才是正理，明儿一大早就要出发，不养足精神可经不起折腾。
　　
　　潘子担心说要跟我回去，我忙拒绝了，眼见着这都快奔三了潘子还和三叔一样拿我当小孩子看可真够别扭的，和他们道了声别就往反方向走。
　　
　　回宾馆洗了个热水澡我换上睡衣上床，时间还很早我也不想马上就睡，于是拿出手机看前些日子下载的和西夏王朝有关的历史文献，哪知看着看着就开始犯困，没一会就给睡了过去。
　　
　　也不知过了多久，迷迷糊糊觉得胃里火烧火燎的难受，我心里“咯噔”一下暗道糟糕，到底还是没能逃过这一坎。侧过身子整个人蜷成一团，希望这种姿势能稍微缓解一下那一阵跟着一阵的痛，可惜没什么效果。
　　
　　正郁闷着，额上忽然一凉，一只手掌贴了上来，很快又拿了开。耳边听到有人在说：“吴邪，起来吃药。”
　　
　　……是谁？
　　
　　睁开眼睛，床头壁灯的灯光调在最暗的一档，所以并不刺眼，我看见张起灵坐在床边，一只手拿着水杯另一只手不知托着什么，低头看着我。
　　
　　“你……回来了？”
　　
　　“别说话，吃药。”他半强迫的把我从床上拉起来，塞了几粒药片到我口中，水杯抵到我嘴边，“喝。”
　　
　　我很顺从地喝了一大口水将药片咽下，随后又躺了下去。
　　
　　“痛的厉害？”
　　
　　“还好……”我皱眉，答得有气无力，止痛片见效需要一点时间，不过话说回来，这家伙给我买的是不是止痛片啊？
　　
　　还没来得及问出口，我就被他的动作给吓到了，只见他掀了我的被子就把我的脚往他身上拽，我惊得整个人都清醒了不少，弹起来压住他的手：“诶诶诶，你要干啥？干啥？？”
　　
　　他又把我给按下去，瞟了我一眼示意我闭嘴，接着撩起裤管在我两条腿的膝盖下面揉来揉去。到这份上再蠢也知道他是在帮我按摩穴道，只是这种双腿叉开的姿势也委实太猥琐了些，我那叫一个不自在，只觉得胃里那把火一路烧到了脸上，身体估计僵得跟段木头一样。
　　
　　过了没一会儿，胃部的疼痛就减轻了不少，也不知是药效开始发挥还是他的按摩起了舒缓作用，他见我表情没再那么扭曲就停了下来，重新给我盖上被子，“没事了，早点睡。”
　　
　　模糊应了声，我把脸一个劲往枕头里埋，实在不好意思把那张猴屁股暴露出来，结果他一拽我后领让我给躺平了，“想闷死？”
　　
　　我摇头。
　　
　　“别闹了，好好睡，明天要早起。”
　　
　　那语气，跟哄不听话的小破孩似的。
　　
　　王八羔子的，不要把小爷当做没长大的小孩啊喂！在心底抓狂的抗议，我没能抵过上涌的疲倦，很快就睡着了。
　　
　　第二日天还只是朦朦亮就被人从床上拖了起来，我呆坐了半分钟才搞清楚状况，一看表没忍住哀嚎：“这五点都还差十分你就叫我起来这还让不让人活了？！”
　　
　　那边一身清爽的张起灵背起背包就往门口走，出门前丢我一句：“快点把自己收拾干净，下来吃饭，别磨蹭。”
　　
　　我悲愤莫名，老子困啊，老子要睡觉，老子昨晚还胃痛个半死……
　　
　　想到昨晚某人的“救命之恩”，我悲愤不起来了，成，救人的人是大爷，我这就起床还不成么？
　　
　　作者有话要说：话说一边听《大悲咒》一边码字的感觉真销魂……
　　
　　【章十三 源头】
　　
　　吃完早饭上车，我先潘子一步占了副驾驶座，胖子坏笑着冲我挤眉弄眼：“哟小天真你这么思念你家胖爷啊，怎么着，想近水楼台先得月？”
　　
　　我摸了摸脸上被雷出的鸡皮疙瘩：“就你这样还好意思说自个儿是月？也对，你是月半嘛，瞧我这记性。”
　　
　　他“切”了声，忽然压低声音朝我勾了勾手指头：“小天真，问你件事。”
　　
　　“你问。”
　　
　　“昨儿夜里胃痛了？”
　　
　　我狐疑地瞥他：“是，怎么？”
　　
　　“嘿，难怪。昨天小哥去了药店就直接回宾馆了，我开始还纳闷，后来想到你吃面放了那么多辣椒保准得遭殃，小哥搞不好是巴巴赶回去伺候你，没想到真被我猜着了。”
　　
　　我一时语塞，这话让我怎么接？
　　
　　“小天真，这么多年兄弟了，你给我透个底呗。”
　　
　　“透啥底？”
　　
　　胖子瞟了眼后视镜，声音压得更低：“你和小哥到底啥关系？我咋觉得他把你当自家媳妇似地着紧？”
　　
　　……你说这世上怎么会有嘴巴这么欠抽的人？
　　
　　我忍了半天才忍下想一脚把他踹出去的冲动，皮笑肉不笑：“你打哪来的这些乱七八糟的想法？哥们之间相互关照不挺正常的？不然照你这种说法，那些个‘女人如衣服，兄弟如手足’的家伙，其实一个俩个全是情圣？”
　　
　　“装傻吧你就。”胖子嗤笑，脸上表情很正经，“小哥对你态度不一样你别告诉胖爷一丁点都没觉察出来，喊你声小天真，就真当自个儿天真又单蠢了？”
　　
　　我恼了，“你到底想说什么？”
　　
　　“呵，也没什么，别往心里去，就当胖爷刚是在放屁。”严肃了不到一分钟，胖子又恢复了以往的嬉皮笑脸，他不继续，我自然不会挑话头，这个话题就这么没头没尾的打住了。
　　
　　侧头看了会窗外风景，上下眼皮开始打架，昨晚先是胃疼，后来又梦境不断，搅得一晚上没睡好，我顺着困意闭上眼，打算打个小盹来补充精力。
　　
　　在车上一般是很难睡安稳的，尽管胖子开车技术不错，一点都不颠簸，但仍旧没法真的睡熟过去。半睡半醒也不知过了多久，我迷糊睁眼，外面天色阴沉，早上还能见着半边的太阳此时全无踪影，一副风雨欲来的景象。
　　
　　脖颈处没有想象中的酸痛，我觉得有些不对劲，呆了会，才发现有双手分别搭在椅肩两边，双掌伸出扶在我的脸侧，好让我睡着时脖子不至于弯得太厉害。
　　
　　这会儿，我正靠在右边那只手上，掌心和脸上的皮肤严密贴合。
　　
　　心中一暖，同时又有些无措，我坐直身子，那双手立刻拿了开，抬眼看向后视镜，正好和张起灵的目光对上，无声对望了片刻，最后还是我先挪开了视线。
　　
　　心跳的速度有些失常，我暗自做了几个深呼吸，转头问胖子：“诶，我们这是往哪儿去？”
　　
　　“靠你啥时候醒的？”胖子先是被我突然说话吓了一跳，随后惊讶地说：“你不知道我们此行的目的地？”
　　
　　我很无辜地摊了摊手：“真是不好意思，没人和我说过。”
　　
　　“是距离兰州市七个小时车程的祁连县，差不多还有两小时就能到了，我们从那里深入祁连山脉。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“说起来，小天真，那个所谓的‘弱水之源’，具体是什么地方你们搞清楚了没？”
　　
　　“大致上可以确定。如今的黑河源头是西岔黑河与东岔八宝河，而这两道源流又发端于祁连山洪水坝八一冰川和景阳岭冰川，如果我们没有理解错误，那张帛上所指的‘弱水’是黑水河的话，那么源头不外乎就是西岔黑河与东岔八宝河的交汇处，要么就是两处冰川。不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　我想了想，摇头：“没什么，我自己也没想清楚，别问了。”
　　
　　“这些玩意可真是要人命。”胖子耸耸肩，“算了，动脑筋的事胖爷还是不掺和了，不如专心干些体力活来的实在。”
　　
　　我点头：“你知道就好。”
　　
　　我们是早上五点半从兰州出发的，到祁连县时正好赶上午饭时间，吃过饭，胖子说要出去转悠转悠顺便打探下消息，这个县城靠黑水源头这么近，搞不好会传下来一些传说故事什么的也说不定。
　　
　　潘子估计是闲着无事，就跟着胖子一道走了。我看着那愈发阴沉的天气是一点都不想动，还是研究下带来的资料比较靠谱。
　　
　　因为不能确定西岔黑河和东岔八宝河交汇的源头到底是不是我们要找的地方，所以为了方便行事还是在镇上的招待所要了两间房，依旧是我和张起灵一间，胖子私下里□说是为我俩创造机会培养感情，结果被我在肚子上揍了一拳。
　　
　　盘腿坐在床上看资料，我一边看一边喃喃自语：“‘西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。有神，人面虎身，有文有尾，皆白，处之。其下有弱水之渊环之，其外有炎火之山，投物辄然’……其下，有弱水之渊环之……如果弱水就是黑水，为什么昆仑之丘是在黑水之前，而其下才是弱水之渊？”这算是一直以来我最大的疑惑，要说《山海经》年代过于久远，其中记载不可尽信，这我也知道，可若是摆这个明显的疑点不去理会，又觉得格外不爽。
　　
　　“你弄不清楚的事，前人也未必就清楚，何必烦恼？”
　　
　　一直坐在床边当背景的张起灵忽然开口，我想想他说的也有点道理，《山海经》里记录的那一系列山啊水啊又有谁真的一一闹明白过，这次若不是帛上直接画出个祁连山水脉图，那光是确认“弱水”在哪都够我们头痛的了。
　　
　　得，走一步看一步呗。
　　
　　这样想着，我也懒得再看那堆资料了，一股脑给塞回了包里，刚准备说什么，外头“哗啦”一声，大雨居然就这么下了下来。这雨势那叫一个大，天像被捅漏了一般，雨水不要命地往下砸，那势头像是恨不得在地上砸出个坑来，我目瞪口呆地瞅了会，转而想到外出未归的胖子两人，这会儿指不定被淋成啥样了，不仅致以深切的同情。
　　
　　人是说曹操曹操到，换我这成了想曹操曹操到，同情和一小点幸灾乐祸还没散去，门口就传来震天的门铃声，张起灵起身去开了门，胖子和潘子两人一身狼藉地跑进来，脚底下一踩一个水印子，那惨模样，跟刚跳河自杀又被捞起来似的。
　　
　　我去卫生间拿了两张干毛巾扔给他们，胖子一边骂“贼老天”，一边说：“同志们，爷冒着生命危险，终于打听到了对组织有利的情报。”
　　
　　【章十四 故事】
　　
　　胖子口中的有利情报，其实是一则故事，或者说，是一个在当地流传了很多年的传说。
　　
　　相传在许久以前，这儿本有一个村落，而在那黑水河中，生活着一位河神。这位河神每到满月之时，就会于黑水之上兴风作浪，以至于河水倒灌、良田尽毁，年年如此，搅得此地百姓苦不堪言。
　　
　　某一日夜里，村长做了个梦，梦里有人和他说，河神本为上界仙人，后因种种因缘下界镇守于黑水深处，永不得返。为了平息河神怨气，需于满月之时献上祭品，如此方能保得一方平安。
　　
　　村长醒后对这个梦记忆犹新，他反复寻思惊疑不定，就招了另外几个在村里有名望的长老一起讨论。几人商讨后的结果，是觉得此事宁可信其有不可信其无，就把这事通报给了所有村民。
　　
　　又是一个月圆之夜，村长如约献上祭品――三头牛三头羊，然而，灾祸仍旧没能避免。
　　
　　那个晚上村长又做了个梦，梦里那人告诉他，河神要的祭品，不是牛羊牲畜，而是一对童男童女的，也就是活人祭。
　　
　　村长吓坏了，失掉几头牛羊无所谓，可是拿着孩子的命去当祭品，这种昧着良心的事谁敢干？更何况，谁家孩子不是爹娘的心头肉掌中宝，怎么舍得送出去当活祭？
　　
　　原本想着这事就这么算了，河神发怒虽然每每让村中损失惨重，但也还不至于活不下去，咬牙忍忍也就过去了，总好过让自家孩子白白送命。然而，事情却没有这么简单。
　　
　　怎么个不简单法也没细说，大致就是那河神要求得不到满足开始发飙了，以前只是月圆之夜瞎折腾，现在成了隔三岔五就折腾，而且程度还升了级。
　　
　　这已经够惨了，哪晓得更严重的还在后头，先是村长家养的家禽家畜不知染上什么怪病，接二连三暴毙而亡，紧接着如瘟疫般蔓延至全村，速度之快，连个反应的时间都没有。
　　
　　村里人心生恐慌，有人说这是忤逆河神而遭到的天谴，随着情况愈演愈烈，迫于无奈，村长最终选择了妥协。
　　
　　而献上的第一对祭品，就是村长的孙子孙女。
　　
　　那个夜晚，他亲手将那对孩子推入了黑水之中。
　　
　　……
　　
　　“没了？”故事卡到这里没了下文，我很愕然。
　　
　　“没了。”胖子摊手，“你还指望能有个斩妖除魔的后续不成？据说活祭这项活动一直秘密持续到新中国成立之前，后来就祭品就由童男童女换成牲畜了。”
　　
　　“不是吧。”我倒抽一口冷气，虽说中国民间自古都有祭神的习俗，在某些偏远地区拿活人祭祀也并非没有，但要说持续到了近代，这可真是有够惊悚的：“这些你都是打哪听来的？”
　　
　　“嘿嘿，胖爷我打听消息自有手段，小天真你羡慕不来。”那得瑟样看起来实在碍眼：“我话还没说完，你们可知道那河神的真身是什么？听说啊，是一条青白色的双头蛟。”
　　
　　话说到这份上，我总算是听出点猫腻来了。
　　
　　童男童女活人祭，双头蛟，这单独看起来是没啥大不了的，但是如果再联想到黑城黑将军的传说，那就有些问题了。
　　
　　在与黑城宝藏相关的传说中，大多有提到黑将军的那双儿女，且不论其它众多版本，单就我手中那本无名古籍上便有所记载，那对被活埋的孩子，以及他们所化身的青白双蛇。
　　
　　被活埋的儿女――童男童女活祭；
　　
　　青白双蛇――青白色的双头巨蛟。
　　
　　要说这两个传说一点联系都没有，那未免太过凑巧了。而这世上哪来那么多巧合。
　　
　　就是不知道那所谓的河神是不是真的存在，在水底下若是碰到那么个大东西可不是闹着玩的，又不是上演好莱坞大片《狂蟒之灾》，反正小爷是没兴趣和那种体积的长虫打交道。
　　
　　不过话又说回来，就算巨蛟真的存在过，这都过去了这么多年，也早该死透了。
　　
　　外头的雨下得正欢，一时半会估计停不下来，我正忧心着，忽然门铃声响起，我一呆，这会会是谁来找我们？
　　
　　潘子去开门，在门口张望了半晌，回来时手里拿了一个信封：“没看到人，就看到地上摆着这个。”说着把信封递给我。
　　
　　“这啥？”疑惑地拆开信封，抽出里面对折的纸打开，上面画了一幅画，是巨蛇噬人的场面，背景是在某条大河之上。这张画手法拙劣幼稚，但是蛇口处用了极鲜艳的红色，给人感觉很不舒服。
　　
　　张起灵从我手中拿过画纸，凑到鼻尖闻了闻：“这是新鲜的血液。”停顿了一下，又说：“人的。”
　　
　　我皱眉：“这什么意思？哪个家伙这么无聊放这种东西到我们房门口？吃饱了撑得慌是不是。”
　　
　　“貌似，”胖子凑过来瞧了几眼：“咱被威胁了啊。”他指了指画上的巨蛇和蛇口中断成两截的人体：“这不就是警告我们别乱想些有的没的，否则必将死于某长虫的巨吻之下么。”
　　
　　我翻了个白眼，“你当这是在埃及，打扰了人法老安宁死神之翼就必将降临啊？”
　　
　　“嘿，不然你说，总不能是人巴巴送了张画过来给你鉴赏吧？”
　　
　　“你们不觉得奇怪？”我无意识地蹂躏那个土黄色信封，折来叠去：“我们刚到这没几个小时，怎么会这么快就被人盯上？”抬眼看向胖子：“我说，是不是你之前一不小心给说漏了嘴？”
　　
　　“这种低级错误。”胖子冷哼，一副“老子不屑理你”的模样。
　　
　　其实我也就是说说，胖子这人油滑得很，向来只有他忽悠人家没有人家忽悠他的份，忽然眼神瞟到电话，我一拍脑袋：“这蠢的，直接打到前台问问刚才上来了什么人不就得了。”
　　
　　想是想的好，电话打过去，前台小姐用很温柔的声音说刚才根本没有来过人，并且反复强调自己一直都坚守在工作岗位上不曾离开半步，甭说是个人了就算是只耗子都没可能逃过她的眼睛。
　　
　　人小姑娘都这么说了，再质疑就说不过去了。挂了电话我很是茫然，这是演哪出？大白天的还能遇到鬼了？
　　
　　作者有话要说：生理期痛得吾死去活来……TUT……求抚慰……
　　
　　【章十五 尸骸】
　　
　　关于那个信封的来历，我们并没有太过深究。
　　
　　虽然那画莫名其妙了点，用鲜血做颜料渗人了点，但并没有给我们造成任何实质上的损失和伤害，所以也没必要看得那么重，心里有所防备就足够了。
　　
　　大雨下了整整一个晚上，第二天一早开始放晴，丫就跟一抽风的小破孩子，变脸之快让人叹为观止。
　　
　　我们是在第三天才启程前往黑河大峡谷的，那儿离祁连县不算远，半夜出发，凌晨就能到。
　　
　　要说为啥选这么个时间段，也是不得已而为之。黑河大峡谷被称为世界第三大峡谷，虽说因地势险峻和其他种种原因旅游业没有得到较好的开发，但仍能吸引不少探险队和资深驴友。这个时节刚放完五一长假，离酷暑又还有段时间，所以前来的人并不多，但为了保险起见，行动自然是越低调越好。
　　
　　黑河大峡谷全长八百多公里，有的峡段水流湍急势若奔雷，有的峡段则蜿蜒荡漾一派温和，值得庆幸的是我们的目的地河床宽阔、水势平缓，否则真不知该如何潜入水下探查。
　　
　　其实提到水葬，大抵的方式有三种：飘尸、投河和撒灰，都是生不带来死不带去孑然一身的葬法，而在水底修墓室，这种做法在历朝历代都鲜有听闻，其中所需要耗费的人力物力财力，都不是轻易能够负担的，所以也几乎无人使用。
　　
　　可西夏的水葬很有些不同，我们称其为“凿石为穴”。
　　
　　《西夏书事》上有所记载，西夏的太祖皇帝李继迁在进行反宋战争期间，把自个的先祖彝昌葬在了榆林红石峡。他把河水给堵住，将其引向北流，然后在□出的河床石板上凿出一个深穴，将先祖遗体埋入深穴中后，撤掉堵住河流的水坝，使河水重新灌入河床，也一并掩去了他先祖的墓穴。
　　
　　这种方法用来防止盗墓贼，的确有效，可也并不意味就没有人破得了。至于为啥彝昌的墓到现在都没有被人发现，不好意思，史书上明确记载李继迁同学他压根没送任何东西给那位先祖作为陪葬品一同下葬，既然如此，谁还有那闲功夫去盗一水底墓？
　　
　　盗墓贼嘛，向来都是无宝不欢的。
　　
　　我们到达黑水源头时，才只是凌晨三点半，满天的星子在头顶闪得正欢，一勾弯月挂在一角色泽莹润，倒也使得天色并没有那么黯淡。
　　
　　张起灵和胖子打算先下水去探探虚实，我则和潘子守在岸上。他们一人腰上系了一条长绳，我握住张起灵的那条，手心莫名发汗，赶紧在裤子上擦干重新两手握住，生怕到时出啥意外我来不及把他拉上来。
　　
　　换好装备他俩就潜入水中，我坐在地上望着河面发呆，潘子默不作声地站在我身侧，身姿沉稳坚定。
　　
　　他跟在我三叔身边出生入死那么多年，算是三叔最为信任的心腹，虽说肚里墨水不多，平日里也一脸实在相，但做事果断干练，经验极其丰富，真要动起手来，也是个砍人如砍瓜的狠角色。
　　
　　不像我，除了肚里有些墨水，其他啥都不行。
　　
　　这些年来，如果不是身边有这些人，估计早就成了阎王殿里的常客。
　　
　　想着想着又想到那闷油瓶子，那家伙穿上日常休闲服的时候，给人感觉也就是一高高瘦瘦没几斤肉的气质美青年，脱下衣服才知道丫身材有多好，那种埋在肌理深处引而不发的爆发力每每都把我羡慕得死去活来，气场全开时，那种犀利强硬的感觉，得用坚如磐石来形容。
　　
　　所以不管在什么情况下，只要有他在，都会觉得安心。
　　
　　当然，这种话我是死都不会说出口的，忒丢脸了不是。
　　
　　等了半个小时，那两人才浮出水面，胖子手里似乎还拎着什么东西。走近了他把手里的玩意儿往我跟前的地上一丢，我一看，估计脸绿了：“□捡个干尸上来作甚？”
　　
　　六月的天水温还很低，各自披上一条大毛巾后，胖子才板着张脸说：“事情有些不对劲。”
　　
　　怎么？我询问地望向他。
　　
　　“那河底下有不少尸骨，都是很完整的人类尸骸，而这一具，”他指指摊在地上的那坨：“是比较新鲜的。”
　　
　　听了他的形容词我胃里一阵翻腾，不过很快就压了下去，直觉感到更恶心的还在后头。
　　
　　果然，潘子蹲在那干尸旁左右拨了拨，然后说：“这人，是因浑身血液被吸干而死的。而且，”他微皱起眉毛，又仔细看了几番，语气颇有些不确定：“咋感觉像是被啥东西吞下去之后又给吐出来了？小三爷你看，这具尸体没有皮肤，但不像是被剥掉的，倒像是――”
　　
　　他还在想词，那边张起灵给他接上了：“被酸液腐蚀掉的。”
　　
　　“对。”潘子一捶手，“就是这么回事。”
　　
　　我听得茫然，也忘了去犯恶心了，问：“这怎么回事？血液被吸干，这不吸血鬼的爱好么？不对，本土的话应该是僵尸。可我没听说过僵尸有解决猎物后还用浓硫酸去毁容的习惯。”
　　
　　“小天真你莫不是忘了那黑水河神？”
　　
　　我嘴角抽了抽，“胖子你家养的蛇是吸血的？”转念一想又不对，人河神据说是蛟，谁晓得蛟的进食方式是咋样：“不是说献给河神的活祭都是童男童女吗？你俩在河底下看到的尸骸是？”
　　
　　“谁有心情去注意那些，不过拎上来这具新鲜的看那身型倒确实像个小娃娃。”
　　
　　闻言我看向那具尸体，高度约莫就只到我腹部，可仅凭这个，也实在不好做判断。
　　
　　“不是说在新中国成立后祭品就改为牲畜了么？为什么水下会有那么多尸骸？这里会有这么……新鲜的尸体？”说到这我忽然一个激灵：“等等，既然留有尸骸，那么是不是说明，那所谓的河神都是把祭品吃下肚后在胃里头过一遍再吐出来？”
　　
　　“还有，如果假设成立，那么也就是说那不知道到底是啥玩意儿的河神还活着？我靠那得有多老啊？若是换一个角度想，河神不存在，远的咱就不提了，就近而言，这具尸体又是何人何物因何而为？”
　　
　　【无责任番外之游乐园 上】
　　
　　这个故事，发生在离正文目前进度还很遥远的以后，那时两只早已互明心意并且见过家长，以上。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　站在嘉年华门口，看看周围一溜青春勃发的小年轻，再瞅瞅身旁的闷油瓶子，我深切地感到，果然冲动是魔鬼。
　　
　　事情的起因缘于前两天王盟来找我请假，说是要陪自家女友去嘉年华，我狠狠地鄙视了他一番，结果他很狗腿的掏出两张票递给我说：“小老板，反正我这票是中奖中来的，多出两张不如你和姑爷一块去体验看看？”
　　
　　我一巴掌拍上他脑门：“姑爷你个棒槌，皮痒了欠抽是吧，这个月工资不打算要了？”
　　
　　他连忙打个哈哈糊弄过去，然后一脸讨好的瞧着我：“小老板，行个方便呗，以我家那只母老虎的性子，我若是不陪着去，非被她拆了骨头不可。”
　　
　　我想了想就准了，本也不打算为难，逗着好玩而已，反正这会儿也是生意淡季，几天不开张都无所谓。
　　
　　王盟欢天喜地的离开，我看了眼放桌上的两张门票，上网搜索了一下，发现这个嘉年华人气相当高，据说有全亚洲最大的摩天轮和最恐怖的真人鬼屋。
　　
　　鬼屋？我嗤之以鼻，老子这些年来的经历随便取一小段都能拍出个惊悚大片来，这种过家家的玩意儿简直上不了台面。
　　
　　不过说起来，自高中之后就再也没去过游乐园了，重温一回也无妨，不是说这嘉年华老少皆宜么，小爷离三十还差两个月，去玩一趟不过分吧。
　　
　　本来还以为要说动那闷油瓶子需要费些口舌，哪知他就问了我一句：“你想去？”我点头，于是他就答应了。
　　
　　啧，我到底是该高兴这人迁就我，还是该郁闷这人实在太迁就我？
　　
　　虽然心态很好，可等真和一堆小正太小萝莉小青葱小花苞们混在一起时，我还是升起一种“青春不等人”的感慨，好在短袖T恤牛仔裤的扮相让我俩看起来比实际年龄小了不少，还不至于被人当成怪黍离。
　　
　　来都来了，就要玩得够本。我看向排了N串长龙的云霄飞车，挥手一指：“走，咱去玩那个！”
　　
　　我表示，其实是想瞅瞅那闷油瓶子失声惊叫的画面，虽然可能性无限接近于零。
　　
　　事实证明我估算错误，上一次坐云霄飞车是差不多十年前的事了，也不知是不是真的年纪大了体力精力俱不如人，这一会九十度俯冲一会三百六十度旋转一会九十度攀升直把我的命都给颠去了大半，那还腾得出功夫来观察闷油瓶的状态，只顾着自个儿尖叫去了。
　　
　　一场玩下来踩上实地，结果跟踩在棉花上似的，好容易缓过气来我瞥一眼闷油瓶，好家伙那面不改色神清气爽的模样，真是看得人内心无比的不爽，我悲愤不已。
　　
　　接下来我又拉着他去玩了激流勇进、海盗船、飞越极限等项目，总之是哪刺激往哪奔。话说玩飞越极限时可郁闷了，按理说每一组在开始时都会有十秒倒计时，轮到我们这一组时也不知是忘了还是计时器坏了，总之在一声招呼都没打的情况下就给直接升上了两百米高空，停了没两秒又“唰”的一下落下去，我靠差点把我一口老血给惊出来。
　　
　　起先我是有些悚的，我旁边一姑娘都给吓哭了，本来这没啥大不了的很正常，前面几组大男人都有吓得飙泪的。可问题是这姑娘越哭越夸张，声音之惨烈那是闻者动容，到后来已经是嚎啕大哭了，我在一旁听的是心惊胆战，生怕她一口气没喘上来在半空中给厥过去，那可不是好玩的。
　　
　　结果我们这一组就听到这姑娘一声比一声惨的哭嚎，其他人都安静得诡异，我无意间看到闷油瓶的嘴角往上勾了个小小的弧度，不由一头黑线。
　　
　　这家伙骨子里该不会是个鬼畜吧？！
　　
　　玩了一上午刺激的我是筋疲力尽，在嘉年华的美食中心补充了能量后，我打算去找点温和的项目，比如说让那瓶子去骑一圈旋转木马什么的。正对着地图盘算呢一根手指伸过来点上鬼屋的图标，我抬头，见闷油瓶一脸淡定的看着我。
　　
　　“哈？你要去玩鬼屋？”
　　
　　点头。
　　
　　“不是吧。”我纠结了：“那种东西都是骗骗年轻人的你要不要这么充满童真啊？”
　　
　　他不语，就盯着我看。
　　
　　我妥协了，这人虽然迁就我，可只要他说的话，我也从来就反驳不了。
　　
　　鬼屋外有不少小情侣，出来的大多是一个在哭一个在劝，劝的那个自个也是面色苍白，我甚至看到一姑娘被人打横抱了出来，看样子是被吓晕了。
　　
　　貌似这鬼屋还有点真材实料么。
　　
　　不过对这我是真的不怕，我都不怕更不用说闷油瓶子了，也不知他为啥执意要来。
　　
　　其实这种真人鬼屋里的工作人员也挺不容易的，扮鬼吓人虽然很有意思，但偶尔也会遭遇意外。我就认识一会空手道的妹子，某次她仗着胆大一人去真人鬼屋玩，被吓得狠了条件反射一个回旋踢，正中那工作人员的肚子，直把人痛得连早饭都给呕了出来。
　　
　　我听说后对那位同志报以十二万分的同情。
　　
　　鬼屋里黑灯瞎火一片，走了没几分钟，我就觉着后腰被人抓了一把，抓吧抓吧，我想，反正不能真给抓下一块肉。
　　
　　一分钟后，脖子被蛰了一下。
　　
　　三分钟后，侧腰被捏了一把。
　　
　　五分钟后，耳垂被……舔了一下？！
　　
　　我越走越觉得不对劲，喂喂喂这真的是在吓人不是在性骚扰？正想着一双手从身后环抱过来，我没注意踉跄退后一步靠上一个人的胸膛，心里腾得冒起一丛火――
　　
　　张・起・灵！
　　
　　我说他为啥中意这鬼屋呢，搞半天原来抱的是这心思！操这地方再黑那也是公众场所啊，闷大爷你就不能注意下时间地点吗？！
　　
　　耳垂被人含在嘴里细细舔着，脖颈那一块烫的厉害，环在腰腹的那双手也开始不老实，撩起衣服就往里头探。我欲哭无泪，死命按住他转过脑袋低吼：“混蛋你给我住手！”
　　
　　他一手捂住我的嘴，一手继续上探，唇凑到我耳边低声道：“别闹，有人来了。”
　　
　　鬼和你闹！你放开小爷啊喂！
　　
　　他抱着我也不知转到了哪个角落里，把我面朝墙按着，右手肆无忌惮的在我身上摸来摸去，而嘴唇则在我脖子上又啃又咬，我力气挣不过他又说不出话来，着实憋屈至极。
　　
　　算了，我自暴自弃，只要不是太过分，随便他吧，小爷我不管了。
　　
　　似乎察觉到我的妥协，张起灵的手指在左边乳|头来回拨弄，生着薄茧的指腹每次擦过那一点肌肤都能让我忍不住颤两颤，我眯起眼额头抵上墙壁，呼吸逐渐急促。
　　
　　不远处传来凌乱的脚步时，还伴有女生时不时爆出的惊叫，向着我们的方向移动。我身体一僵，该死的这混蛋是有多欲求不满，再不停下被人看到了要怎么办？！
　　
　　随着脚步的靠近，我愈发紧张起来，就是在这当口他居然把右手伸入我裤中，挪开捂着我嘴巴的手的同时，一把握住我的命根子。
　　
　　唔！
　　
　　我措不及防溢出声闷哼，与此同时听到一个女孩颤抖的声音：“你……你刚刚有没有听到什么动静？”
　　
　　回应的仍是个女生：“没有……你别吓我啊，你是不是听错了？”
　　
　　是听错了大姐诶求你们了快走吧！
　　
　　我咬牙忍着下|身时重时轻的折磨，听着离我们最多不过三步远距离的俩女生交谈，心里都快泪流成河了。
　　
　　身后那人突然在我胸前重重一掐，我又哼了出来，娘的老子那里都快被磨破皮了你还掐个球啊！
　　
　　那边厢说话的声音已经带上了哭腔：“你你你真没听见，我，我刚又听到了我们快走吧这里太恐怖了啊啊啊啊是谁抓我的脚啊啊啊！”
　　
　　随着一阵兵荒马乱那俩姑娘终于是跌跌撞撞跑远了，我送了口气的同时忽然觉得胯|下一凉，外裤和内裤一齐被扒到了膝窝。
　　
　　……
　　
　　我靠靠靠他是想在这儿来全套？
　　
　　惊得冷汗都下来了，连快感都减了一半。我往后一拐子砸过去，哑着嗓子警告：“你给老子适可而止！这是在外面！”
　　
　　“别怕，我不做到最后。”
　　
　　那人这般回答，话音落下后掰过我的脸就是个深吻，舌头像是恨不得伸到我喉咙里去，握住我那里的手越动越快。
　　
　　我被他折腾得脑子里嗡嗡直响，快感攀升的速度快得让我隐隐惧怕，若不是他堵住了我的嘴，我这会儿八成已经耐不住叫出声来。
　　
　　在欲望达到顶点的那一刻，他猛地咬住我的舌头，血腥味在两人口中蔓延开的同时，我也终于得到了解放。
　　
　　作者有话要说：这番外纯粹突发，是为了满足因正文慢热而无比纠结的自个写的……本来没打算写成这样但是不知不觉就……OTZ……还有个【下】，写完了就回归正文。
　　
　　话说，不要举报啊……|||
　　
　　【无责任番外之游乐园 下】
　　
　　我几乎是被张起灵从鬼屋里半抱出来的。
　　
　　浑身虚软、面色潮红，逛鬼屋逛成这副德性，不知情的估计会以为小爷我是对着某个女鬼发|春了。
　　
　　真他奶奶的悲剧。
　　
　　“姐姐，那个大哥哥脖子上好多红红的印子哦，好可怜被蚊子咬成这样，这是不是就是招蚊体质啊？”
　　
　　“哈哈哈，你个没眼力小屁孩，那才不是蚊子咬的，过来这边，姐姐悄悄和你说――”
　　
　　旁边一对姐弟的窃窃私语飘到耳朵里，我呆滞了片刻，条件反射的抬手捂住脖子，冲着走在身旁的罪魁祸首怒目而视。
　　
　　大热天的在这么明显的地方留吻|痕，你让老子怎么遮啊？！
　　
　　然而那人对我的怒视无动于衷，只是侧头看了我一眼，随后拉下我捂着脖子的手握在掌心。
　　
　　……真是败给他了。
　　
　　“喂，现在要去哪啊？”
　　
　　“摩天轮。”
　　
　　啥？如果不是他目标明确的往摩天轮所在的方向走，我简直要以为自己耳鸣了。鬼屋也就算了，可摩天轮这么没有技术含量这么粉红少女的项目，两个大老爷们跑去玩会不会太古怪了点？
　　
　　“我没坐过，试一次。”
　　
　　他都这么说了，我还能怎样？舍命陪君子呗。
　　
　　在摩天轮前排队的人群，小情侣占了大半，其它大都是家长带着自家小孩，还有一些是叽叽喳喳的高中小女生，老实说，我和张起灵站在这些人中实在是惹眼了点。
　　
　　被某些异样灼热的眼光盯得从头到脚都不自在，轮到我们的时候我差不多是拉着张起灵逃进去的，好歹隔离了那些过于热情的视线，我抹了把汗，回头还没来得及说话一个吻就印了上来。
　　
　　不同于鬼屋里略带粗暴的急躁，这次的吻温柔绵长，他的舌探入我的口腔，缠住我的细细摩挲，再反拽到他口中，拉扯着不放。
　　
　　嘴巴张开的时间太长，无法吞咽的唾液划出嘴角，顺着脸部的轮廓一直往下，他松口我，沿着唇边的水渍一路舔吻到喉头，咬住喉结用牙齿轻磨。
　　
　　我有些恼地推了他一把：“你悠着点，小爷不想大白天见不得人。”
　　
　　他没说话，兀自把我的衣服推到胸口，在锁骨上不轻不重的咬了一口，再一寸寸慢慢地往下挪。
　　
　　我额上冒汗，完全不知道今天这人是受了什么刺激，随时随地都能乱来。
　　
　　“回家再继续成不？”我不怎么抱希望的和他打商量。
　　
　　他的回答是咬上我之前就已经被折磨得红肿的左侧乳|头，我痛得倒抽一口冷气，真狠不得一脚把这人给踹出去。
　　
　　吻逐渐变得狂乱，他一把扯下我的衣服，让整个上半身都□在外：“我要你。”
　　
　　……我有些惊慌地看着他，一个劲摇头。有没有搞错，这是在摩天轮里！早知道还不如让他在鬼屋办完全套，再怎么着那儿也有黑暗做掩护，总好过这里，跟光天化日有何区别？
　　
　　然而在这种事情上我的反抗一向都得不到重视，这个小包厢里的空间本来就不大，装进两个大男人更是挤得慌，如今我被他抱着面对面呈跪姿跨坐在他大腿上，想退也退不到哪里去。
　　
　　“吴邪。”他喃喃念着我的名，握住我的后颈往下压，两唇相接的瞬间他的舌就强硬地闯了进来，那架势像是要把我给吞了。
　　
　　空闲的那只手顺着我的背脊游走，直接伸进裤缝，手指熟练地找到了身下的入口处，略微用力，食指指尖就陷了进去。
　　
　　“唔唔……”我皱眉挣了两下没挣开，他握住我后颈的手往上插入发间，五指安抚地揉按我的后脑，舒服的哼了声，我老实下来不再乱动。
　　
　　彼此的呼吸灼热得几乎能燃烧起来，吻得太深太久，轻微的缺氧的让我有些晕眩，尽管如此仍能清晰地感受到身后正在缓慢入侵的指节。
　　
　　温柔而坚定。
　　
　　在这种全无润滑的情况下，每一丝举动都被感官放到最大，我攀住他的肩头放弃所有无谓的抵抗，只求这位大爷吻够了快点放开我好让我接触到空气。
　　
　　当两根手指可以顺利的进出时，他双手握住我的腰将我整个人翻了个个，变成背对着他坐着，裤子被拽下，刚好露出臀部。
　　
　　滚烫的欲|望顶上那处入口，残余的理智拉回了有些昏沉的神志，我头皮一炸，靠，他不会就想这样进来吧？！
　　
　　天要亡我……
　　
　　脑海中蹦出这四个字，我刚想说话，就感到那坚硬的利刃一点点破菊而入，细致小心中也透出某种不容拒绝的强硬，我紧张的抓住他揽在腰腹的手，努力放松自己的身体。
　　
　　没有润滑到底还是太勉强了，我忍得满头大汗，最后耐着胀痛说：“你……你先出来，等一下啊啊啊！混蛋！痛死了啊啊啊――”
　　
　　哪知话还没说完他猛地把我往下一按，一口气全部捅了进来，我痛得飙泪，气不过拉起他的手就咬，他随我，另一只手握上我因痛楚而完全萎靡的欲|望。
　　
　　停顿了一会容我适应，他开始缓慢律动，那种身体最深处被来回摩擦爱|抚的感觉简直让人疯狂，最初的疼痛逐渐淡去，紧绷的身子松懈下来，他察觉到了，律|动的速度立刻由温和变得粗暴。
　　
　　“唔……啊啊……哈啊……”
　　
　　太过强烈的快|感让我忍不住呻|吟出声，紧接着又死命咬住嘴唇，泪水溢出眼角，眼前一片迷糊。
　　
　　“别忍着。”他凑过来，耳垂被含住。
　　
　　别忍着你妹！这种地方指望隔音那纯粹是做梦，你不要脸，爷要！
　　
　　他的手指撬开我的牙齿，夹住舌头抚摸玩|弄，口腔被打开，声音自然也关不住了，我哼了几声，着实怒了，身后用力一夹，听到他闷哼。
　　
　　“吴邪……”他的声音里渗出几分危险的暗哑，我心里咯噔一下，惨了，我是不是做了什么加速他兽|化的事情？
　　
　　不等我懊悔，他提起我的腰，又狠命压下，这种全进全出的方式折腾得我眼前发黑，几个来回后我终于没挺住开始求饶：“够了……够了……求你了……”都带上了哭腔。
　　
　　事实证明男人的骨子里都是有施虐欲的，听了我的话他不仅没有消停，反而越发的过分，我觉得场子都快要被捅穿了，灭顶的快|感如潮水般一浪高过一浪，让人心生恐惧。
　　
　　我想伸手去摸自己不知何时被放开的欲|望，却被他扭住双手反缚到了身后，穴口进出的灼热像一把利剑劈开我的身体，再狠狠戳上那致命的一点，毫不留情。我尖叫一声，被他插|得射了出来。
　　
　　高|潮导致不受控制的痉挛，他再一次加快速度，在几次凶狠得险些让我晕过去的顶弄后，终于在我身体深处爆发出来。
　　
　　这场情事耗光了我所有的力气，我瘫倒在他身上任他摆弄。他为我穿上衣服，草草清理了一下下|身的狼籍，做完这一切后，我们所在的包厢回到地面。
　　
　　我被他打横抱了出去，脸埋在他胸口压根不敢抬头看人，听见开门的工作人员问了句：“这位先生，你朋友出什么事了？”
　　
　　他淡淡答：“他恐高。”
　　
　　那边就没了声息。
　　
　　恐高你妹！我暗地里咬牙切齿，发誓这辈子再也不会靠近鬼屋和摩天轮一步。
　　
　　作者有话要说：终于写完了……我也死了一半了……
　　
　　磨了两个半小时才磨出来……
　　
　　目前为止我只能写到这种程度了OTZ……
　　
　　姑娘们还满意么？千万别举报啊……
　　
　　【章十六 同道】
　　
　　对于目前的情况，暂时可以做出三种假设――
　　
　　其一：河神一直存在，并且活祭从未停止。
　　
　　其二：河神曾在存在过，但如今已经消失，可村民因为习惯使然或者其他原因，依旧将活祭的传统延续了下来。
　　
　　其三：河神仅仅只是传说，但村民却因某种不知名的理由将人残忍杀害并且沉尸河底。
　　
　　不管是哪种假设，其情况都不是我们所乐见的。
　　
　　正各自沉默着，我看到张起灵看着那具尸骸眉头一蹙，走过去在它身上摸索了半天，随后起身转向我们，摊开的掌心摆了样黑乎乎的东西。
　　
　　“这是……”我们仨盯着看了一会，还是胖子最先嚎了一嗓子：“靠，这不是摸金校尉的摸金符吗？”
　　
　　他这么一说，我再瞅那玩意儿，脑袋里有了概念立时也给认了出来。“这么说这还是位同道中人？”想着我黑线了一把，“这体型也太袖珍了吧。”
　　
　　“你不说我还没想到，这看起来有点像缩骨奇术啊。”胖子摸着下巴眉毛皱成一根线，“诶，小哥，你不是会缩骨术么，你看这人是不是？”
　　
　　张起灵瞥了两眼，没说什么，只是把披身上的毛巾往我这一扔：“我再下去一趟。”也不等我们给出反应，就直接下水去了。
　　
　　他这一走我心里没来由的发慌，之前什么都不知道还好，可现在只要一看到地上那具尸骨就难免会胡思乱想，生怕水里窜出个啥东西把他给叼走了。按说凭张起灵那身手也轮不到我来担心，可就是控制不住也没办法。
　　
　　等了小半个钟头人还没上来，水面安安静静的，一丝波澜也无。
　　
　　然而在这种沉静的表象之下，不知吞没了多少条生命。
　　
　　怎么还不回来？我有些坐立不安，皱着眉来回踱步，胖子郁闷地道：“小天真，你消停会成不？爷被你晃得眼晕，你是想学那孙猴子招土地公还是怎么着？”
　　
　　潘子也跟着说：“张小哥不会有事的。”
　　
　　听他们这般说，我也不由怀疑自己是不是担心得太过了，只好稍稍压下了逐渐沸腾的躁意。又是十来分钟过去，就连胖子两人面色也开始凝重起来的时候，水面忽然一阵剧烈波动，那闷油瓶子总算是冒了头。
　　
　　我心下一松，再看时却觉不妥，原本背在背上的氧气瓶不知去向，胸前的衣服有道长长的裂痕，从右肩一溜到左腹，隐约还能看到裂痕下的暗红。
　　
　　受伤了？我跳起跑到他面前想看看那伤口，却被他一手挡开：“别碰。”
　　
　　我一愣，没料到他会拒绝：“让我看看伤的重不重。”
　　
　　他仍是挡着我：“别碰，有毒。”
　　
　　啥？有毒？我惊得心跳都漏了一拍，“你爷爷的，那就更得看了。”
　　
　　他看我的目光带了些无奈，我不解，却听后面的胖子笑出声来：“真是关心则乱，你忘了小哥他那身宝血了？不敢说百毒不侵，至少大多数毒素是奈何他不得的。”
　　
　　我这才想起张起灵的血和普通人有所不同。张家家传甚久且家底丰厚，自有许多不为人知的偏方，张起灵作为这代唯一的男丁，从小就被各种药浴和丹药滋养着长大，随着时日积累血液中也残留了浓厚的药性，普通的毒物不仅毒不倒他，反而可能把自己也给赔进去。
　　
　　但这又如何？该担的心仍旧不会少。
　　
　　“小哥，是什么伤了你？”比起我对那道伤口的耿耿于怀，胖子显然更在意致伤的原因，我也好奇，竖起耳朵等答案。然而张起灵却摇了摇头：“不知道，没看清楚。”
　　
　　这个回答并不在预想之中，我们面面相觑。
　　
　　之前张起灵独自返回水下探查时，胖子就曾说过这段河床深约二十多米，不能说一目了然，但若真要隐藏个体型较大的生物而不被发现，可能性也是极小的。
　　
　　可是，第一次两人入水并没发现异象，第二次张起灵却带伤而返，这又是怎么回事？
　　
　　速度快到连那瓶子都无法捕捉的，会是什么？
　　
　　怎么想怎么蹊跷，我烦躁地捏了下眉心，余光瞥见张起灵的伤口尚在渗血，忙扯了他去上药包扎。
　　
　　伤口很长，需要用防水的绷带一圈圈裹住，他自己不方便动手，我坐到他面前，微微倾身帮他包扎。
　　
　　两人间的距离靠的很近，我能感到他温热的呼吸喷在我颈侧带起的瘙痒，那种麻麻的感觉似乎一并传到了心里，有种说不出的悸动。
　　
　　此时晨光熹微，启明星业已隐去，东方天际孕育着一抹淡色金红，似乎在下一秒就会喷薄而出。他的身体披着微薄的流光，皮肤上每一道伤痕都清晰可见，那一道道或深或浅或长或短的痕迹，都在无声的诉说他所经历过的每一场惊心动魄。
　　
　　在经过胸口一个约莫有成年男子大拇指指甲盖大小的伤疤时，我停下了包扎的动作，忍不住伸手抚了上去。这是某次他为救我大意之下被怪物的利爪穿胸而过所留下的，九死一生逃出险境之后他在医院里昏迷了足足三天才终于转危为安，而那三天我觉得自己也被担忧和愧疚磨去了半条命。
　　
　　那样脆弱的张起灵，我这辈子都不愿意再看到。
　　
　　下颔被人捏住，使力抬起，目光对上那古玉般的眼睛，沉沉的一汪。
　　
　　“在想什么？”他问我。
　　
　　“啊？”我回过神来，意识到自己的心不在焉，不禁有些窘：“呃，没什么。”
　　
　　扬扬下巴示意他松开我，他会意地撤了手，我低头专心帮他将余下的绷带缠好，随后退了开：“这样就可以了，还好伤口不是很深。”
　　
　　张起灵点点头，容色间不以为意，他似乎一向如此，对和自身有关的事都吝于关注，从不挂怀于心。
　　
　　“我找到了一样东西。”他对我们说，拿出一枚龙眼般大的珠子，半透明的珠身裹着内里一团乳白色的混沌，色泽晦暗陈旧，看得出来遗落在河底有些时日了。
　　
　　乍一看实在瞧不出有什么特别的地方，我们心下不解，不知他捞这么个珠子上来作甚。
　　
　　“认不得这个？”张起灵淡淡扫我们一眼，虽用的是问句，但语气里真听不出几分疑惑。
　　
　　“认不出倒也正常，这珠子本不是什么贵重物什，况且也不常见。”顿了顿，他又道：“这是一枚图珠。”
　　
　　作者有话要说：啊，我终于来更新了~
　　
　　【章十七 图珠】
　　
　　从张起灵口中我们得知，这图珠曾经有段时间在发丘中郎将中小范围风行过，可后来终因种种原因而淹没于历史尘嚣中不复提起。
　　
　　制作图珠的材质只能选用极少见的霭石，这种石头少见却没什么价值，唯一有点意思的是它内里包裹的那团霭气见光则散的特性。
　　
　　后来有人利用盲刻技艺在霭石内部雕画刻图，平常时候是看不出个所以然的，唯有置于阳光下照射数分钟后，待到霭气散尽，方能看到其中内容。
　　
　　不知是哪位前辈想到利用霭石的这种特性来传递信息，于是渐渐有了图珠的出现。然而霭石终究难寻，图珠的技艺说来也是不大上得了台面，仅仅也就是仗着鲜少有人识得，十分里侥幸成分占了六分有余。
　　
　　如此，被淘汰是必然的。
　　
　　图珠出现宛若昙花一瞬，也不会有人特意去收藏，因此存于世的数量相当之少，会在这里找到一枚，着实让人感到意外。
　　
　　胖子提议看看这珠子里都刻了些啥，搞不好还是那位不幸葬身水底的同道遗落的，若是如此，或许里头记载了什么线索。
　　
　　据说霭石中的霭气一定要在自然光的照射下才会散去，起先胖子不信这个邪，拿着电筒照了半天结果一点反应也没有，这才丧气的收了手。
　　
　　太阳才刚露出薄薄的一角，光线并不炽烈，张起灵用两指捏着图珠冲着光亮最盛的方向站了快半小时，我们才看到那珠里的霭气一点点淡了去，直至完全没了踪影。
　　
　　珠子内部是密集的黑点，透过阳光在地上形成一个鸡蛋大小的椭圆形阴影。
　　
　　这是什么？
　　
　　张起灵慢慢转动图珠，调整角度，地上的投影跟着产生变化，最后由椭圆形变成两个字：月氏。
　　
　　月氏？想到刚刚那鸡蛋大小的椭圆，再看看地上这俩字，我脱口道：“不是吧，难道是返魂香？”
　　
　　另外三人都闻声向我看来。
　　
　　“返魂香？那玩意儿不是传说么？你怎么会想到这个？”胖子问。
　　
　　“我曾经看过东方朔所著的《海内十洲记》及《汉武帝内传》，其中有记载返魂香是由西域月氏进贡给中原的，那时正是汉武帝执政时期，月氏一共进贡了三枚返魂香。据说其‘大如燕卵，黑如桑椹，燃此香，病者闻之即起，死未三日者，薰之即活’。”
　　
　　“啧，古人就是喜欢夸大其词。”胖子不屑地撇嘴。
　　
　　“不是夸大。”张起灵忽然开口，目光落在图珠上：“返魂香确实是奇宝，能活死人、能肉白骨，并非世人胡乱捏造。”
　　
　　“哈？真的假的？”我吃惊的张大了嘴，真是如此的话，这东西未免也太逆天了，“难不成你见过返魂香？”
　　
　　张起灵看了我一眼，没有说话。
　　
　　这家伙有什么事不想说，那就算是天王老子也撬不开他的嘴，打破沙锅问到底也要看你摔不摔得烂那口锅，我自问道行不够，放弃了追问的想法。
　　
　　“甭管那玩意儿是不是真那么神，这都和咱这次搭不上啥边吧？与其想这些，还不如费心思想想接下来要怎么做，咱这可是连那斗的边边都没摸着。”
　　
　　胖子说的有理，于是图珠和返魂香的事被我们暂且搁置。
　　
　　先前我说“凿石为穴”这种水葬方式并非没人破得了，话是没错，可事实上真要操作起来难度也相当高，一个不小心引得河水倒灌，就很有可能将墓中的东西全部破坏。
　　
　　而我们要面对的难题不止这一个，还有那潜藏的杀机。
　　
　　就张起灵胸前的那道伤，换作是我，不嗝屁也得去掉半条命。
　　
　　商量了一下，我提议不如先打道回府，休整个一两天再过来，也好避免张起灵的伤口恶化，只是那闷瓶子却不领情。
　　
　　“别回去。”他摇摇头，接着道：“那里的人有些不对劲。”
　　
　　“可是你的伤……”
　　
　　“不碍事。”
　　
　　当事人都这么说了，我好像也没什么立场继续坚持下去，得，本来也是我自个没事瞎操心。
　　
　　“吴邪，你是不是很奇怪为什么那些野史传说里，黑将军要把一双儿女推入井中活埋，并且在城破之时才杀了自己的妻子？”张起灵忽然问我。
　　
　　“嗯，是有点奇怪，怎么？”
　　
　　“知道咒缚吗？”
　　
　　“……听起来像诅咒之类的？”
　　
　　“西夏崇佛，然民间多有异人擅巫，巫分黑白，白者为善，黑者为恶，而咒和蛊则是黑巫中的常见手段。一般来说，诅咒是借助语言的力量来达到惩罚施术者仇人的目的，巫术需要媒介，大多是用施术者的鲜血。然而还有一种，由第三方施术，以受术者至亲血脉的性命为引实行咒缚，被咒缚的那方将永远以施术者所限定的形态存在，肉体被毁灵魂被缚，永不超生。”
　　
　　“所以，”我若有所得的摸摸下巴，“你的意思是，其实黑将军的儿女是被人下了咒缚，而他们的娘则作为媒介而死去？”
　　
　　张起灵“嗯”了声。
　　
　　“只能以施术者所限定的形态存在……那么，传说中的青白大蛇，或者――”我指了下河水：“那搞不清到底是啥的河神，很有可能真的是那俩悲催的娃？”
　　
　　他没做声，不过看表情是默认了。
　　
　　“小哥，你方才在水里看到了什么吧？”一直没怎么说话的潘子开口问。
　　
　　张起灵闻言看了他一眼，眉峰动了动，随后说：“是，我看到了一个石头做的蛇雕，埋在河沙里，只露出半个头。”说着他用手比划了一下：“那脑袋直径差不多有一米，可是我和胖子第一次下去的时候这石雕是不在的。”
　　
　　胖子点头表示赞同。
　　
　　“或许是你们没注意？”我不确定的说。
　　
　　“不会，这不重要，那东西也许是活的。”
　　
　　“活的？？？”我们相顾愕然，“你不是说那是石头做的吗？”
　　
　　“是石头，可我身上的这道伤也是那东西弄出来的。”
　　
　　“你之前说没看清楚伤你的是什么。”我看着他皱眉。
　　
　　他不语。
　　
　　我对这人这副德行十足的头疼，其实转念想想也明白了，先前不说八成是怕我们担心，以前遇到危险的时候他也是能自己解决就先解决掉，可为什么现在又说了？
　　
　　也许是看出了我的疑问，他又道：“那个石雕，是入口。”
　　
　　……我必须得承认自己被绕晕了。
　　
　　“我说小哥，你一会说那是石头，一会说那是活的，一会又说那是入口，这忒玄幻了咱大老粗听不明白你瞅着能不能给解释看看？”
　　
　　胖子一脸苦逼像，看来被绕晕的不止我一个。
　　
　　作者有话要说：哦耶我来更新了~~
　　
　　【章十八 蛇口】
　　
　　张起灵沉吟了一会，说：“那尊石雕，应是闻到活人的气息就会化身活物噬之，我和胖子身上有常年浸染下来的死气，所以它没有在第一时间活过来，但也仅仅只是迟缓了它的感官。”
　　
　　“凿石为穴这种葬法，必然会有个入口，因为有滔滔河水的掩饰，入口较之于地底墓反而更为明显。可我四处看过了，没有任何痕迹，唯有那尊石雕，它嘴部张开时，恰好能容一人通过。”
　　
　　“所以，那就是入口。”
　　
　　这想法可真够……怎么说，匪夷所思？
　　
　　听完解释我们脸上的表情都不怎么好，也是，谁乐意钻到一巨蛇的嘴巴里还要往深处钻？我是没看到河底那些尸骨，可这身旁还摆着一干尸呢，谁都不愿意步其后尘。
　　
　　“小哥啊，”胖子斟酌了一下开口：“你也看到了，河底下那些个八成都是你口中那怪物造的孽，既然那玩意儿闻到活人的气息就会醒来，咱虽说经常和死人打交道可本质上还是个活的，这断没有往蛇口上凑的道理不是？”
　　
　　“我的血能克它。”
　　
　　啥？这都能克？这血未免也太好用了点。
　　
　　按照张起灵的意思是，我们一起下水，等把那东西诱得张了口，他的血能暂时压制住使其变回石头，我还有胖子潘子则要趁这个机会钻进蛇口，而他最后一个进来。进来后先止血，没了血液压制石雕会再次活过来，见不着人也不会一直傻张着个嘴，等它把嘴巴闭上了，继续放血，直到我们安全离开蛇腹。
　　
　　这计划听起来容易又简单，从头至尾都是张起灵的事，我们三个几乎啥事都不用做，可问题是他真当自己的血取之不尽用之不竭是不是？又不是水龙头这人身体里的血液损失若是超过百分之三十是会危及性命的他到底有没有点常识？！
　　
　　“我不答应。”
　　
　　他眼神淡淡的看过来：“放弃，或者，听我的。”
　　
　　我噎住，轻易放弃自是不愿的，可是，我更不乐意将他置于险地。
　　
　　正准备再次坚定立场，他忽然问：“吴邪，你怎么回事？”
　　
　　怎么回事？小爷担心你受伤担心地要死，你说是怎么回事？小爷自个儿都闹不明白是怎么回事……
　　
　　所有的话被这个问题给堵了回去，我看着他的眼睛，一阵无力。
　　
　　最后这个计划还是被采纳了，我们各自带好装备，张起灵换了一件新的潜水服，看着他将那把几乎从不离身的黑金古刀绑在背后，我一直很好奇带着这么把死沉的玩意儿他是怎么在水里行动自如的。
　　
　　河水有些浑浊，水温很低，我们跟在张起灵身后下潜，随着深度的增加，我们终于看到那尊石雕。
　　
　　张起灵说上次见到时这石雕只露出半个脑袋，而如今整个头部都已探出，说实话这东西已经不能称之为蛇，它额头处一左一右鼓出两团很大的肉瘤，眼窝深深下陷，身上的鳞片比成年男子的巴掌还要大上两圈。
　　
　　光是个头部就已经比我整个人都要大，那种体型的差距让人心里头非常不踏实，压迫感甚重。
　　
　　就在我打量石雕的当口，我看到那双原本死寂的竖瞳一点点亮了起来，瞳孔深处像是簇了两汪鬼火，绿幽幽地燃烧着。
　　
　　我靠，真他娘的活过来了！
　　
　　眼睁睁地看着一尊石雕变成活物，那种巨大的诡异和违和感根本无法述之于口，我被那双鬼瞳盯着，身体像是僵住了无法动弹，正急的额头冒汗，手臂忽然被人猛力一扯，人也顺势向一旁滑去。
　　
　　我算是明白那些被蛇盯住的猎物是什么感觉了，不是不想逃，而是被发自心底的恐惧麻痹了身体，有心无力。
　　
　　那双瞳在我们四人身上静静转了一圈，毫无预兆地张嘴扑来，随着它的动作，那深埋于河底的身体也快速拔出，鳞片的色泽褪去了石头的死灰，变得鲜红如血。
　　
　　张起灵的黑金古刀已拿在手中，他迎上蛇头，刀刃毫不留情地在手臂上拉出长而深的伤口，当他的血在水中扩散开的同时，我看到巨蛇的动作明显瞬间缓了下来。
　　
　　他趁机跃上蛇头，手臂摁在巨蛇两眼之间，从那处开始向两边蔓延，寸寸石化。
　　
　　等到巨蛇下颚重新变回石质，我们三人迅速钻入它口中，不多时张起灵也跟着进来了。他找出绷带把自己手上的伤口牢牢系住，血液被切断了来源很快就被周围的水所稀释，我们身下的触感逐渐变得柔软，他示意我们赶紧找个东西抓牢，免得到时被蛇信缠住直接甩入喉咙。
　　
　　这东西活化的速度远比石化来的要快，没等多久蛇口就闭上了，刚松了口气，蓦地一阵失重感传来，我觉得这家伙八成是窜出了水面。
　　
　　果不其然，透过利齿的缝隙能瞥见温和的光线，蛇口中的积水从缝隙中慢慢流了出去，我一边庆幸这会没有人在否则还不得直接吓死，一边在心里头发毛――
　　
　　娘喂从河底到河面有二十米来深这货它到底有多长？
　　
　　水被排出，就不再需要氧气瓶，将之拧紧取下口罩，一股浓烈的腥臭立时灌入口鼻。
　　
　　我被熏得够呛，内心相当悲愤。
　　
　　所以说应该养成漱口的好习惯啊……
　　
　　蛇脑袋没有冒出水面多久，逡巡了一会，很快又缩回了水里，它似乎见不得阳光。此时我们所在的口腔里已布满了黏液，借着手电的光往里看，可以清晰的看到喉头肌肉蠕动的模样。
　　
　　估摸着差不多已经缩到河床，张起灵扯开了草草包扎的伤口，垂下手，任鲜血染红了整个前臂，紧接着扶上一侧内壁向里行去，随着他前行的脚步，内壁上划出一道刺目的血痕。
　　
　　从喉头开始，甬道向内收窄，其高度无法让一个人直立通过，弯腰也不行，只能爬行前进。
　　
　　所幸河水均被挡在了外部，不然真的有够麻烦。
　　
　　我们一行四人，张起灵打头，我第二，胖子在我后面，潘子殿后。
　　
　　内部还未完全石化，尚处于半石半蛇的状态，爬行了片刻我觉得手掌和膝盖隐隐作痛，出声让后面的两人等一等，我用手电一照，这才发现手套和膝关节处的衣料全部破损了。
　　
　　看了看周遭内壁上残留的黏液，再想想岸上那具没有皮的干尸，我不由打了个寒颤。
　　
　　作者有话要说：话说这巨蛇被我折腾的也挺惨的是不……
　　
　　我日更了诶，求抚摸，求表扬~
　　
　　【章十九 迦陵频伽】
　　
　　长时间爬行的滋味绝对算不上好，尤其还是在一条巨蛇的腹中，就算此刻它已经变成了冷硬的石头，仍能带来强烈的不适感。
　　
　　鼻端一直萦绕着鲜血的气息，我看不到前面那人的脸，但我知道他一定是毫不在意的，反而是我始终难以心安。
　　
　　我怕他在下一秒忽然倒下。
　　
　　那种血液特有的腥甜闻久了隐隐有些烦闷欲呕，像是有颗大石死死地压在胸口，我从不知道自己居然还有晕血的症状，又或者只是对这瓶子的血尤为敏感？
　　
　　很难形容这条蛇究竟有多长，我们似乎永远爬不出这条诡异的甬道，黑暗无限向前延伸，一丝一缕覆到身上，让人产生重逾千斤的错觉。
　　
　　周围寂静得只能听见彼此略显急促沉闷的呼吸，我相当厌恶这样的气氛，迫切的希望出现什么变化来打破这一汪死水。
　　
　　无论好坏。
　　
　　随着时间流逝内心的焦躁愈胜，胸闷的感觉亦是不减反增，实在没办法再忍受这过分的安静，我刚想开口，甬道却突然由狭窄过度到宽敞。
　　
　　然而这不值得庆幸，因为展现在我们面前的是又一个口腔。
　　
　　也许这说法很奇怪，但事实如此，借着手电的光可以清楚的看到那些石化的獠牙，还有内壁上纠结缠绕的脉络。
　　
　　怎么回事？难道这玩意儿跟北欧神话中的尘世巨蟒约尔曼冈德一般首尾相连？
　　
　　可方向不对啊。
　　
　　正茫然着，张起灵淡漠的声音响起：“双头巨蛟，这是它的尾，也是它的另一个首。”
　　
　　话音刚落，胖子就爆了句粗口：“靠你爷爷的，那这东西怎么排泄？太他妈恶心了！”
　　
　　我们默默地看了眼胖子，无言以对。
　　
　　虽然心里也有疑问，可在这种情况下提出这么个问题，实在有那么点……不合时宜，不过也拜他所赐，原本压抑的气氛多少松动了些。
　　
　　那么现在的问题在于，我们要怎么出去？
　　
　　我的视线不由自主的移到张起灵手臂的伤口上，难道还是需要借助于他的血么……
　　
　　在我们的注目下，张起灵紧握黑金古刀，朝着獠牙的方向狠力劈了下去，力道之猛单从巨齿上迅速增多蔓延的龟裂就可窥得一二。
　　
　　獠牙断口露出个不大不小的空隙，他又如法炮制砸断了两颗，随后淡定的收手，说：“走吧。”
　　
　　靠，还可以这样？！
　　
　　从目瞪口呆中反应过来，我突然觉得这头双头蛟挺悲剧的，当然这想法一闪即逝。
　　
　　依旧是我们三人先行，张起灵最后一个离开。从断牙处跳出后，我环顾四周，这是个很小的空间，四面墙壁，左右两侧空无一物，巨大的蛇头占据了这一边墙近二分之一的大小，突出的部分也差不多有整个空间的二分之一长。而我们正对面的墙上，则画了一尊迦陵频伽彩像，两米来高，顶天顶地。
　　
　　说句实话，这幅彩像笔功极为细致，色彩鲜活根本不像历经了岁月洗礼，迦陵频伽的面容亦是栩栩如生，眉间一点朱砂痣殷红如血，头顶如意宝冠、颈挂璎珞、臂束钏镯，宝相庄严，仿佛下一秒就会活过来。
　　
　　单是凭这画工这幅壁画就算得上是上上之品，更别提其历史价值，可不知为何，我看在眼里总觉得很不舒服。
　　
　　回头想问问张起灵的看法，却见他正攀在蛇头上不知在捣鼓啥，等他踩上地面才看到他手中拿着块半个拳头大小的石头，这石头有些透，仔细去看能发现中间似乎还嵌着什么。
　　
　　他从包袱里找出绷带将石头密实捆住，半点都没给露出来，然后递过我：“收好。”
　　
　　我狐疑的接过，抬眼瞧了瞧蛇头上那处凹陷，好奇地问：“这什么玩意？”
　　
　　他避开我的问题，又重复了一遍：“收好。”
　　
　　我无奈，只好照他说的办。
　　
　　这时一旁的胖子凑了过来：“诶，天真，那墙上画的是什么？长了张女人的脸背后却还有双翅膀，难不成是西方传说里那些个鸟人？”
　　
　　我翻了个白眼：“天使虽然有翅膀，但也是人的身体，你见过哪个天使连身子也是鸟的？这是迦陵频伽。”
　　
　　“迦陵频伽又是个啥？”
　　
　　“佛教中能唱出最动听音乐的神鸟，又称妙音鸟。《正法念经》中有言‘山谷旷野，其中多有迦陵频伽，出妙音声。如是美音，若天若人，紧那罗等无所及音，唯除如来言声。’迦陵频伽的形象最早出现在北魏的石刻中，人首鸟身，头梳发髻，面容丰腴秀美，眉心点有朱砂，周身□。”
　　
　　待我说完，胖子眯着眼打量那壁画，右手来回摸下巴，“照你的说法，这啥啥鸟应该是个祥瑞的物什才对，可为啥胖爷怎么看怎么别扭？”
　　
　　原来不止我觉得不对？我心里有了计较，转头问潘子：“你怎么看？”
　　
　　潘子眉头皱得能夹死一只苍蝇：“确实有些古怪，可也说不出来。”
　　
　　“是眼睛。”张起灵的目光锁在迦陵频伽的脸上：“她在看着我们。”
　　
　　这话说的忒惊悚了，我一个激灵看过去，忍不住一拍额头。原来如此，原来如此，就说怎么那么别扭，果然是那双眼睛的问题。
　　
　　这壁画高约两米多近三米，按说画中迦陵频伽的视线绝不应该和我们处在相同的水平线，可从我们的角度看，那眼睛分明就是盯着我们的，怎么说呢，有种高高在上睥睨众生的意味。
　　
　　冷漠，而且麻木。
　　
　　如果光是看那双眸子，和祥和之类的词语真是一丁点边都搭不上。
　　
　　所以说一幅好画，点睛之笔方是重中之重，稍有差池，便能将之前所有毁于一旦。
　　
　　定睛细看，心里除了怪异还有一丝不安，但是这种感觉是没法说出来的，自己都弄不清楚的事，又要怎么和别人提。
　　
　　胖子是个粗神经，很多旁支细节都不会太过深究，这会儿已经把迦陵频伽的不妥之处抛到了脑后，而是感叹了句：“也不知这鸟唱歌是不是真像你说的那么好听，胖爷这半辈子听到过最美妙的声音除了邓丽君没其他，那甜的哟，直腻到人心里头去了。难不成这鸟唱的还能比她更好更勾人？那可真想听听看。”
　　
　　我嘴角抽搐，心想这什么狗屁比较，这俩能放到一起比吗？压根就两个世界的，别说八杆子，八百杆子都打不到一起去。
　　
　　丢了他一个鄙视的眼神，我嗤道：“传说迦陵频伽最美的歌喉只会展现在死亡的前一刻，曲毕她就会投入熊熊烈火中，以期由灰烬中重生。所以迦陵频伽的歌声又被称为死亡的前奏，这样你还想听？”
　　
　　他一愣，打了个哈哈：“哟这不就说说而已你当啥真啊，小天真，做人不能这么严肃，要幽默，懂不？”
　　
　　啧，无耻到这般地步也真是无敌了，我懒得和他一般见识。
　　
　　作者有话要说：姑娘们会觉得太过慢热了么？需不需要两只快点开窍？还是可以接受继续慢热下去直到水到渠成？
　　
　　【章二十 火照之路】
　　
　　左右看看，这地方除了我们进来的入口，没有别的路可以通行，那么必然存在机关暗门。
　　
　　而最有可能隐藏机关的，非那副壁画莫属。
　　
　　按照一般情况来讲，机关总是会和周围的环境有那么一点微妙的差异，若是要用一个词来形容，那就是违和。因此，我的第一反应就是迦陵频伽的那双眼睛有问题。
　　
　　可这个想法却被张起灵否定了，理由是太明显。
　　
　　这倒也是，我发现自己太过理所当然了些，这毛病真是要不到。
　　
　　张起灵沉思了会，最后把目标定在迦陵频伽右手持的那朵曼陀罗华上。
　　
　　说到曼陀罗华，就难免扯到曼珠沙华。这二者可以看做是一体两面，一红一白，前者是开在佛陀净土的天界之花，传言见此花者，恶自去除；而后者则是盛放于三途河畔，接引亡灵前往彼岸的地狱之花。
　　
　　张起灵上前，伸手在曼陀罗华上来回摸索，然后停在花蕊处，也没见着他怎么动作，我们就听到一记轻微的“咔嗒”声，紧接着，迦陵频伽头部以下的部位自中间裂开一条缝隙，慢慢地拉开，几分钟后，成为一个一米来宽两米来高的入口。
　　
　　队伍顺序照旧是先前那样，进去之前，我又抬头看了眼那幅壁画，正巧对上迦陵频伽的眼睛，或许是一时眼花，我依稀看到那黑洞般的幽暗深处掠过一丝残忍的笑意。
　　
　　心头发毛，我一边暗骂自己想得太多，一边快步跟上了张起灵。
　　
　　通道不宽不窄，顶却很高，大致估算也有三米的样子，所以不会让人觉得太过憋闷。右侧的墙壁上每隔三米左右就有一盏壁灯，高度刚好到我的耳朵，我探头瞧了眼，里头还有未尽的灯油。
　　
　　潘子点燃一根火柴扔到了第一盏灯里，本只是抱着试试的想法，没料到火光如次第开放的红莲般一盏盏亮了过去，及至隐没于拐角，整条通道瞬间一片通明，与此同时，身后传来“咔嗒”一响，回头，入口已经在我们都没有注意的情况下悄然阖起。
　　
　　这架势，除了前进，无路可退。
　　
　　有了壁灯的光亮，我们收起手电，电量当然是要能节省就节省，以备不时只需。
　　
　　闪烁的火光中，我们能看到左侧的墙上布满壁画，大都是形态各异的飞天，以及拈花而笑的佛祖。虽说这些壁画较之那尊迦陵频伽像略显粗糙，但也是色泽如新，神态鲜活。
　　
　　脚下也同样绘有彩绘，那是大朵大朵的红色花朵，花瓣细长呈龙爪状，只消一眼便能认出，曼珠沙华，彼岸花。
　　
　　看着这鲜红的地面，我的脑海中闪过一个词：火照之路。
　　
　　传说亡灵踏着火照之路前往的，是灵魂最终的归所。
　　
　　一生的罪与善，皆终于此。
　　
　　这样一想，我就觉得浑身不自在，你说在地上画满曼珠沙华算是个什么事儿？暗示这是属于亡者的路途，活人一旦踏足就必死无疑？
　　
　　我靠，这可真他娘的晦气。
　　
　　不过传说终究只是传说，若是被这种东西吓到那保准得被笑话死，小爷也丢不起那个脸，于是只能一个劲催眠自己，尽量忽视地面上那些东西。
　　
　　一路前行，左侧的壁画并没有出现什么有新意的内容，无非是些佛教故事，，一幕幕看去倒也活灵活现，不难看出当时画这些的画师技艺之高，只是我察觉到，壁画中再没有出现过哪怕一尊迦陵频伽。
　　
　　再往前五十米是个拐角，拐过去之后，壁画发生了巨大的变化，再也不是和佛教有关的内容，而是一些几何图形和条纹组成的图案，似乎有规律可寻，又似乎完全的杂乱无章。
　　
　　起初没什么异样，可是走出一段路后，我渐渐觉得恐惧，毫无理由的，就是打心底里感到烦躁和害怕，视线控制不住地瞟向墙壁，余光里能瞥见地上愈发艳红的色彩，深深刺痛了我的神经。
　　
　　心里仿佛关了一只猛兽，正咆哮着欲冲出牢笼。
　　
　　我不清楚自己是怎么了，只能狠狠揉了揉太阳穴，想要借助疼痛来清醒一点，直觉告诉我现下这情况很不对头。
　　
　　回头想问问胖子的感觉，一转身就见他双手紧握成拳，指关节因用力而泛白，垂在身侧微微颤抖。原本不大的眼睛瞪得老大死盯住我，那眼里爆出很多血丝，蜘蛛网般密布在眼白，而他看我的眼神，仿佛我和他有着不共戴天之仇。
　　
　　我被吓到，打娘胎里出来，这还是我这辈子第一次被这样仇恨的眼光注视着，而那人还是与我交情过命的兄弟，这让我没法无动于衷。
　　
　　我知道现在应该叫住前面的张起灵，而不是傻子样的和明显不对劲的胖子对峙，可脑袋里好像有另外一个声音，不断想要点燃那些累积起的惊恐和暴躁。
　　
　　情绪和理智彻底分裂，两者分庭抗礼互不相让，我死命咬住下唇，用尽全身的力气来控制自己想要对着胖子挥拳的欲望。
　　
　　我想他肯定和我是一样的。
　　
　　胖子的眼睛几乎被逼成了猩红，喘息越来越粗重，我有些绝望地想，这要是真动了手，就凭他那蛮力和吨位，我绝对会被揍得很凄惨。
　　
　　好在他终究没等到发作的机会。
　　
　　就在我打算认命的时候，一只手从后揽过我的脖子，随后就闻到一股淡淡的药味，带着清凉的辛辣，从鼻端直冲脑际。那味道算不上好闻也不能说难闻，但这不重要，重要的是它让我重新找回了正常的情绪。
　　
　　醒过神来才发现后背上已湿了一片，张起灵越过我，拿着一小白瓷瓶在胖子鼻子下晃了两晃，抬手一巴掌拍上他的头，那额头立马就红了。
　　
　　有些后怕的摸了摸脑门，就听见胖子见鬼似的声音，估计他也是惊得够呛，说话都不利索了：“刚……刚才是咋回事儿？啊？咋回事儿？？”
　　
　　见状我忍不住有点想笑：“胖子你当自个是小姑娘还是怎的，这点事就被吓破胆子了？”
　　
　　“屁！”他瞪我：“你当老子在怕啥？老子是后怕刚才再晚一点，你小子搞不好就得折在老子手上，你当老子怕啥！”
　　
　　我愣住，一时无言，只是拍了拍他的肩膀，叹了句“兄弟”。
　　
　　还没等我感动完，张起灵的一句话又把我给打到了冰窟窿里，他问：“潘子呢？”
　　
　　胖子猛地回过身去，他身后，是空荡荡的绘满曼珠沙华的血红道路，映衬着摇曳的火光显出某种妖异和不祥。
　　
　　而本应跟在他后面的潘子，却不见了踪影。
　　
　　【章二十一 落单】
　　
　　这条通道到这也只有一个拐角，断没有可以藏人的所在。若说有什么机关，也不该是由最后的潘子触动，他为人一向谨慎，经验又丰富，很少会出岔子。
　　
　　就算真的是有机关被触动开启，潘子怎么会一点声响都没有发出？而且在这么近的距离，我们也没道理全无所觉。
　　
　　等等……
　　
　　我心头忽的一凛，自从壁画发生变化之后，不说张起灵，至少我和胖子的情绪明显受到了极大影响，注意力和警惕性严重分散，这种情况下忽视了身后的某些动静，也不是没有可能。
　　
　　这些壁画上，到底有什么猫腻？
　　
　　我想再仔细去看看那些图形，张起灵却伸手挡住了我的眼睛：“别看了。”
　　
　　“你知道是怎么回事？”我问他。
　　
　　“那上面附有很隐晦的暗示，通过对感官的干扰达到使人的行为失去控制的目的，轻则致伤，重则致死。”他的面色看起来有些凝重：“我之前并没有意识到……这里的壁画形成了一个强烈的暗示场，而因为转变得突兀，我们踏入时毫无防备，暗示效果更甚。这种情况下，人对外界的感知将趋近于麻木。”
　　
　　“照你这么说，那直接使用死亡暗示不是方便多了？还省得费那么多功夫去布置机关。”
　　
　　“但凡生物，对于死亡都存在着本能的抗拒，直接暗示死亡通常很难做到。而敢打死人主意的，往往都不会是贪生怕死之徒，心智较之常人也更为坚韧，死亡暗示成功的可能性就更低。”
　　
　　我忽然明白过来，顺着他的话说下去：“可如果只是干扰人的情绪，使人变得暴躁易怒，甚至暴虐，就很容易引起自相残杀，这比死亡暗示要来的可行的多，是不是？”
　　
　　张起灵点头。
　　
　　娘希匹，这墓道设计者贼阴险了！抹了把冷汗，我再不敢四下乱看，可心里又挂念着潘子的下落，不由头疼：“那接下来要怎么做？”
　　
　　“此处不益久留，醒神香亦只能保得暂时清明，你和胖子拿着这个――”他把小白瓷瓶塞到我手里，“往前走，我回去看看，一会跟上。”
　　
　　“你……”我皱眉，心里委实不愿，可也知道这会不是什么争执的好时机，只能应下：“那好，你速度快点。”
　　
　　目送张起灵离开，我和胖子一前一后继续前进。
　　
　　没了那个人在前头，心里总觉得不大踏实，绷紧神经控制着视线不乱瞄，我有一搭没一搭的和胖子闲聊：“唉你说，个大活人咋就能这么平白无故的没了？”
　　
　　“他娘的谁知道，这鬼地方处处透着古怪。”胖子啐了声：“不过天真你也甭太担心，潘子他也算是从尸堆里爬出来的，命硬的很。”
　　
　　说的也是。
　　
　　闷不吭声地走了大概二十分钟的样子，我们终于走出那见鬼的通道，来到一个空旷的墓室中。这个墓室很大，比绘有迦陵频伽彩像的那间大了最起码一倍还多，地砖用的是大块大块青黑色的大理石，看起来沉郁压抑。
　　
　　两边墙壁上的壁灯幽幽燃烧着，火光橘红，明明是暖色调，却不带一丝暖意。
　　
　　正前方是一扇高大的石门，石门左右分立了两尊石雕，左侧那尊石雕大小如牛、外形似虎，浑身皮毛如钢针般根根分明，背后生有双翼；左侧那尊像一只得了肥胖症的大型犬，只不过有六条腿，两对翅膀簇拥着身体。
　　
　　我倒抽口冷气后退了小半步，这分明是上古四大凶兽中的穷奇和混沌！
　　
　　穷奇“毁信恶忠，崇饰恶言，逢忠信之人啮而食之”，是非观善恶观完全颠倒；混沌“人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之”，亦是不折不扣的凶灵。
　　
　　擦，这墓主人脑袋是不是进水了？往自个墓中放这两位凶兽的祖宗？
　　
　　“我说胖子，”我瞅着那俩石雕眉头直抽抽：“这俩货你认识不？”
　　
　　半晌没人应声。
　　
　　“胖子？”我疑惑回头，下一秒头皮一炸，心瞬间沉到了谷底去，我□奶奶的，胖子他人呢？？！
　　
　　整个墓室除了我外空无一人，我根本不知道胖子是什么时候不在的，明明一直有听到他的脚步声。
　　
　　而且，过了这么久，早该追上我们的张起灵也始终没有露面。
　　
　　老天，你不要这么玩我吧？
　　
　　“胖子！？”提高嗓门又叫了一声，还是空荡荡的无人回应，我简直欲哭无泪，这是该往前走还是该回头找人？
　　
　　说实话我真不想再重新走一遍那让人心力交瘁的墓道，而那两尊石雕虽然看着挺诡异但怎么着都只是石头没啥杀伤力，这样想着我打算先去研究研究那扇石门，哪知一看之下三魂七魄给惊掉了一半――
　　
　　穷奇石雕上，不知何时坐了一个面无表情的小孩，约莫七八岁大小，正用一双焦木般漆黑的眼睛默默看着我。
　　
　　他的眼睛比正常小孩大了很多，毫无灵气，死寂木然，摆在那张卡白的脸上，十足就一咒怨。
　　
　　吓得连退三步，我惊魂未定的和那小孩对视，心脏急速鼓动，似乎快从胸腔里蹦出来。
　　
　　小孩看了我一会，从穷奇身上滑到地面，冲我伸出右手。
　　
　　……他要干嘛？
　　
　　我戒备的绷紧了身体，心里从南无阿弥陀佛一路念到了长生天，这小孩出现的着实离奇，说是粽子看起来不像，说是活人那更没可能，唯有一点可以肯定，那就是不管他是个什么东西，在这种地方以孩童形象冒出来的，都不会是善茬。
　　
　　许是见我许久没有动静，那小孩朝我的方向迈进一步，被掩在白色长袖下仍能看出瘦骨嶙峋的手臂定定伸在半空，没有收回的意思。
　　
　　嘿，小鬼，爷真没那兴趣和你手牵手啊。
　　
　　正僵持着，烧的好好的壁灯忽然一下灭了，偌大的墓室在眨眼间被扑面的黑暗所充斥，我手忙脚乱的想去翻背包中的狼眼手电，左手小指、无名指和中指却被一只小小的冰凉的手掌牢牢握住。
　　
　　刺骨的阴寒从那只手上传来，如针般扎入了骨头缝中，顺着血液在全身蔓延，我不受控制的发起抖来，牙齿一个劲打颤。
　　
　　我想甩开那小孩的手，奈何整个左臂像是被冻麻了一样动弹不得，捏住手指的力道非常大，我很担心会不会就这么被捏断了去。
　　
　　挣又挣不开，甩也甩不掉，我只能任由那只手拉着我，一步步往黑暗深处走去。
　　
　　作者有话要说：哈哈，小三爷咱终于让你落单了~
　　
　　滚动，我要留言嘛~~~~
　　
　　【章二十二 险境】
　　
　　待到眼睛适应了光暗的转变，我发现那小鬼拽着我前行的方向是右侧的一扇小门，方才注意力全部集中在两尊石雕和石门上，之后又被莫名其妙出现的诡异小孩惊得够呛，竟是完全没有发现那里居然还有扇门。
　　
　　这倒也解释了小鬼是从哪儿冒出来的。
　　
　　被拖拽着往前走，眼见着离门越来越近，直觉告诉我最好别跟着进去，可问题是现在这会儿身不由己。从手指上传递而来的寒意愈发深重，我觉得血液流动的速度都变得迟缓。
　　
　　脑中忽而灵光一闪，我终于想到这小孩有可能是什么东西了！
　　
　　《白泽图》中有载：“有物如小儿，见人则伸手欲引，名曰菽遥引去故地则死。”就是说有种叫做菽业墓砉郑长得很像人类的孩童，见到人就会伸手去牵引，但人一到它住的地方就立刻死去。
　　
　　是一种吞吃人魂魄的生物。
　　
　　且不说眼前这小孩会不会吃掉我的魂魄，但就前面几点来看，样样符合。
　　
　　没想起这玩意是啥的时候还好，毕竟不知者无畏，可这一想起来我恨不得立时离它远远的，谁乐意去当那送上门的口粮？
　　
　　自由的右手探到背包里，我记得还在祁连县时张起灵往我包里放了把匕首，说是为了以防万一，给我危急时刻防身用，我那会压根就没料到会和他们走散，早把这事给忘到了脑后，现在真是由衷感激他老人家的先见之明。
　　
　　有利刃在手，心里底气多少足了些。其实我也不确定寻常兵器能否对付菽遥不过据说这把宝刃曾是康熙御前之物，沾染了皇气可谓神鬼避让，但愿真是如此。
　　
　　在心底默念爷爷你在天之灵要保佑孙子平安无事，我照着那非洲难民般细瘦的手腕挥刃就砍。
　　
　　事情似乎比我想的要顺利，这把匕首的刀刃锋利得异常，几乎像削豆腐似的将菽业挠沂肿酝蠊瞧肫肭卸希我愕然看着那没有鲜血流出的狰狞伤口，呆了片刻，随后拔腿就往来时的墓道奔去。
　　
　　还没跑几步就被身后一股大力扑倒，直直砸到大理石地砖上那不是一般的痛，还好我下意识地挡住了脸，否则鼻子非给压扁不可。
　　
　　背上像是压了一块□，又重又冷，还不时有冰凉的气息喷在颈侧，惹起我一身的鸡皮疙瘩。右手紧握匕首没头没脑的往背上乱戳，不料却被擒住，我痛嚎一声，那力道绝对能把我的腕骨生生捏碎！
　　
　　手断事小，可匕首若是掉了那就真麻烦了，没了它，我不知还能拿什么来护身。忍着钻心的剧痛，我用尽吃奶的力气挣扎，好不容易使背上的禁锢松了点，我抓紧机会转过身子，匕首换到左手，对着菽业耐吩了下去。
　　
　　可以看出菽叶载笆谆故怯兴畏惧的，它猛地侧身让开，我狠命踹上它的胸口，脚震得发麻，但好歹把这见鬼的东西从我身上踹了开。
　　
　　右手手腕那印着一圈青紫勒痕，已然没了感觉，左手事实上也没好到哪去，不过至少能抓得住匕首，有道是先下手为强后下手遭殃，这回我没等菽叶作，自个先扑了过去。
　　
　　不管是《白泽图》还是《搜神记》上都没有记载杀死菽业姆椒ǎ然而在我看来，管它什么牛鬼蛇神，凡是有实体的，只要没了脑袋，不死也得残，所以我招招对着菽业木毕疃去。
　　
　　这东西你别看它身子小，看起来整就一营养不良，可却有着一身怪力，且重得跟快秤砣似的。头疼的是它重归重，行动却半点也不见迟缓，对付起来不是一丁点吃力。
　　
　　被菽遗龉的地方都痛得厉害，还带着难以忍受的阴寒，我暗自苦笑，为了不让自己在解决敌人前就被冻死，我加快了速度。
　　
　　刀刃刺入菽揖辈嗟耐时，因为手部受伤而导致力度不够，没能造成致命伤口，它仅剩的左手亦卡上了我的喉咙，气息瞬间不畅。他娘的，小爷豁出去了，看是你先弄死小爷，还是爷先砍掉你的脑袋！
　　
　　咬紧牙关，我一门心思全扑在匕首上，卡在喉间的手一寸寸收紧，眼前开始发黑，耳朵嗡嗡作响。我没心思理会，索性闭上眼，手上的力气不敢放松哪怕分毫。
　　
　　耳边忽然爆出一生极凄厉的尖啸，几乎刺穿我的耳膜，还没来得及睁眼看看情况，整个人就被大力甩了出去，重重摔在地上，只觉得五脏六腑都被摔得移了位，险些直接晕过去。
　　
　　在冷硬的地砖上趴了老半天，我才勉强缓过神来，第一时间就是抬头去看菽遥待看到那个一动不动躺倒在地的小身影后，我心里的大石总算落了地。
　　
　　死里逃生的感觉是很爽的，尤其还是靠着自己的力量，我咧嘴傻笑了一会，撑着手颤颤巍巍的站起身，喘了几口气刚准备走到石雕那去，脚下忽然一空，我根本连反应的时间都没有，就自由落体了。
　　
　　该死！太大意了，是翻天斗！
　　
　　也不知这下面到底是竖了利剑还是放养了毒物，不管是哪种都不是啥体面的死法啊……
　　
　　眼见自救无望心里头反而平静了，翻天斗这种机关是“大坑套小坑，小坑套老坑，坑坑都有水，水中还有钉”，只要掉进去就没有活路，想小爷我这些年走南闯北，啥样的凶险都经历过，没想到最后却栽在这么一个常见的机关上，真是阴沟里翻船。
　　
　　也不知那闷油瓶子会不会为小爷落两滴男人泪。
　　
　　这个想法在脑海中一闪而过，蓦地一股强烈到让人窒息的剧烈痛楚在身体上炸开，我懵了足有两分钟，才意识到，靠，居然着地了？
　　
　　没有想象中的利刃穿身，也没有那些恶心的毒虫和毒蛇，周围很安静，唯一的声息就是我自个的喘息声。翻出狼眼手电开启电源，灯光闪了闪便恢复正常，这玩意贵虽贵，可质量着实不错。
　　
　　这里是个约两平米的土坑，离我掉下来处差不多隔了五米，轻易是爬不上去的。
　　
　　暂时收了往上爬的心思，我拿着手电四下打量，顺着手电的光，可以看见土坑的四壁上分别刻有四幅浮雕，这些浮雕的手法相当粗糙，颇有种“可意会不可言传”的意味。
　　
　　就是说，需要你连蒙带猜的去理解。
　　
　　好奇心噌噌冒出，我凑上前，细细观察起来。
　　
　　作者有话要说：其实我今天没打算更的，可是我心血来潮还是更了……OTZ……
　　
　　【章二十三 旦夕】
　　
　　才刚打量一眼，头顶就传来很不妙的动静，奶奶的这声响小爷我太他妈熟悉了，机关发动时不都会来这么一下么？
　　
　　抬头一看，就看到头顶那块大理石地砖正在缓缓下压，朝着我的那一面上布满了长而尖的尖锥，被手电的光一扫，折射出令人头皮发麻的森寒光芒。
　　
　　就说这坑里怎么这么太平啥玩意都没有，原来真正的杀招在上头候着。
　　
　　若是真让这大理石地砖给压下来，就算爷有一身金钟罩铁布衫的横练功夫，也逃不过被扎成血窟窿的命运。况且这地砖还不是一下子掉下来，而是不紧不慢的下降，摆明了是要将掉入陷阱的猎物生生给折磨死。
　　
　　我此时只觉得无力，心里将那完全不按理出牌又心思歹毒的机关设计者骂了个狗血喷头，可骂归骂人早已作古不知几百年了，这会还是得自个绞尽脑汁想办法自救。
　　
　　于是问题就来了，这小土坑横竖也就这么大点地方，躲是没地方躲的，可要我就这么坐着等死，那是怎么都不能甘心。弯腰找到那把和我一同掉下来的匕首握在手里，望着不断逼近的尖锥，我束手无策。
　　
　　张起灵，你到底死到哪里去了……
　　
　　其实我们每人都有配备一台对讲机，可自从踏入这该死的地宫，那东西就失了灵，任你怎么折腾都不给反应，只能沦落到背包底层不见天日。
　　
　　现在翻出来弄了半晌结果还是一样，果然抱不得侥幸心理。
　　
　　手电随意乱晃，明亮的光打在对面的土壁上，我下意识的看过去，这回看清了，那满满一壁的浮雕全部都是拳头大小的佛像，很整齐的一层叠一层，直看得人眼晕。
　　
　　嘿，谁这么无聊在一土坑里花费精力雕这么多佛像？
　　
　　我满肚子不解，却也没心思想太多，灭顶之灾迫在眉睫，谁还有兴趣去关心那些个弯弯绕绕？然而那一墙的佛像始终在我视线范围内打转，没一会就闹得我满心不耐，都说佛祖普度众生救苦救难我不入地狱谁入地狱，这会眼见着小爷将有性命之为，咋就没见来救救我的难？
　　
　　本来心情就憋闷，这想法更像是一桶油全数给泼到了火上，瞬间就是泼天燎原，我一时怒从心头起，照着那一壁浮雕就踹了过去。
　　
　　没成想，那土壁竟然薄得跟层纸一样，被我踹出一个洞来。
　　
　　啊靠，真的假的，是不是这么不顶事啊？
　　
　　我不信邪地照着其它位置再踹，事实证明方才那一脚纯属狗屎运，这就碰壁了不是？我哀嚎一声蹲下身，十指连心那叫一个痛，险些就给飙出泪来。
　　
　　抬头瞪向那个洞，余光却瞟见里头貌似摆了样黑乎乎的东西，我疑惑地伸手进去，指尖触到一个冰凉凉的物体，赶忙将它掏了出来。
　　
　　是一把弓，哦不，严格来说，应该是一把弩。
　　
　　一把手弩。
　　
　　当年爷爷在世时对各地的名贵木种多有研究，我在耳濡目染之下也略懂一二，若是没看错，这把弩的弩身是用坚硬的山桑木制成，弩梢用的是上好的紫檀木心材，马面牙发则是青铜质地，而弦是由数股坚韧麻绳拧成。
　　
　　看它的材质和样式，倒是很像宋朝时发明的神机弩，又称神臂弓。
　　
　　只不过体型比起史料中所记载的要袖珍不少，《宋史・兵志》中有言“弓之身三尺有二寸，弦长二尺有五寸”，而我眼前这把充其量也就只有我的小臂长，也没有蓄力需要借助的足蹬。
　　
　　神机弩的攻击力相当惊人，《宋史・兵志》所载“箭木羽长数寸，射三百四十余步，入榆木半C”，当然也有另一种说法，《梦溪笔谈》中的记载是二百四十余步而非三百四十，但是不管是哪种，都足以令人瞠目。
　　
　　毕竟按照宋制，二百四十步相当于三百七十米，三百四十步更是达到了五百二十米，如此惊人的数字使得后人多对此抱着怀疑的态度，认为这些数据纯属古人夸大。
　　
　　要知道，一把普通弓的最大射程只有五十到八十米左右，长弓的最大射程也不过就三百余米。
　　
　　握着这把弩，我忽然意识到，也许小爷唯一的逃生机会，就得寄托在它身上了。
　　
　　不知道凭着弩的强大杀伤力能不能破坏机关，虽说体型小了，也没有足蹬，但威力应该也不至于打太大折扣吧？
　　
　　有句话怎么说来着，浓缩就是精华。
　　
　　我并没有使用过弩，但是这玩意的一大优点就是容易上手，抬手瞄准还在不断下降的大理石地砖的左侧，我往后扳动悬刀（扳机），纵弦发射。
　　
　　箭木无声无息地没入土壁中，留下一个圆圆的孔洞，我屏息紧张等待，终于盼到机关被损坏所产生的声响，听在耳里简直有若天籁。
　　
　　这个时候，那些寒芒森森的尖锥，离我仅剩一米不到的距离。
　　
　　可惜人往往是不可以高兴太早的，否则定会乐极生悲。
　　
　　看着那些摇摇欲坠的尖锥，这是我心里冒出的唯一想法。
　　
　　问候你十八代祖宗！有这样玩人的吗？！
　　
　　开始还奇怪为什么土壁后面会藏了一把弩，现在想来搞不好也是故意为之，给了你希望再毫不留情的打碎，丫纯粹就一心理变态。
　　
　　这下我是真没辙了，早知道应该带把工兵铲下来，好歹还能挖个洞来避过这一劫，当时怎么就给忘了。
　　
　　倚着背后的土壁滑坐在地，我又想到那闷油瓶子，如果换做是他处在我如今的境地，他会怎么做？想来肯定不会坐以待毙，他那个人，看起来啥事都不在乎，也从来不把自个的命当命，可要是让他主动放弃活下去的希望，那又是万万不能的。
　　
　　无欲则刚，或许正因为如此，他反而比所有人都要坚强。让人永远只能追着他的背影，而无法并肩同行。
　　
　　头上的尖锥摇晃得愈发剧烈，不知道为什么心里却完全没有紧张的情绪，我从不知道自己可以如此坦然的面对死亡，甚至还有闲情逸致去琢磨别人的事。
　　
　　自嘲的一笑，我出了会神，在想什么时候这些锥子才能痛快地落下来，忽然隐约听见有人在叫我的名字。
　　
　　本来还以为是错觉，直到那个声音喊了好几声，我才后知后觉地反应过来，操，是闷油瓶！
　　
　　作者有话要说：拍砖啊或者鼓励啊，啥都好，姑娘们冒个泡吧~
　　
　　【章二十四 萌动】
　　
　　我很想回他几句话，可被那些尖锥压迫着愣是一个字都不敢说，生怕引来悲剧性后果，到时可就真是翻身不能了。
　　
　　好在那闷瓶子很是确定我在这，没有因为得不到回应就离开，或许是隔得远，他的声音从上面传来显得有些失真：“吴邪，你听我说，记得我之前给你的那块石头？把它拿出来，用我给你的匕首从中间剖开它，只要露出嵌在石中心那东西的一面就可，千万不要切坏了。然后你刺破大拇指，在露出的那面上反时针摩擦三次，接着将断面贴在小腹上，要直接与皮肤接触，之后就什么都不要管了。快点。”
　　
　　虽然我不知道这些举动有什么意义，但对他说的话我一向都是照着做的，没办法，不照做不成，性命攸关呐。
　　
　　拿着匕首切石头，我心里有种暴殄天物的罪恶感，这货可是御前之物，到了我手里被用来干这种粗活，若是让那些个学者或是收藏者知道了，估计一个个都能气得效仿泼妇骂街。
　　
　　石头里嵌的是一个约有小半截指头长的黑色物体，表面很光滑，看起来有点像黑玛瑙，但我知定然不是，因为那东西隐约散发出异香。没空想太多，我刺破手指，立时溢出一粒血珠，按闷油瓶的说法用沾了血的手指在黑色物体上摩擦，随后拉下潜水服的拉链将断面贴上了小腹。
　　
　　接下来发生的事让我目瞪口呆，你能想象亲眼看着自己一点点变成石头这样的荒诞事么？真不巧我现在就经历着，那种震撼到脑子发木的景象根本无法用语言来形容，我看到自己的皮肤从小腹开始，石化的状态向周围迅速扩散，用了几乎一分钟不到的时间就蔓延到胸口，我无法准确的说出此时自身的感受，但却有一种深重的绝望。
　　
　　那是比死亡还要可怕的封存，无知无觉。
　　
　　意识沉沦于黑暗前的最后一秒，我在心中哀嚎：这他妈到底是怎么回事？！
　　
　　不知道这种状态保持了多久，或许只有一瞬，或许过了不短的时间，总之等到能够再次感觉到外界时，我发现自己躺在一个人怀里。
　　
　　鼻端萦绕的是熟悉的药味和淡淡的血腥气，这让我轻易辨认出身后的人是谁，想要动一动身体，却发现浑身的力气都像被抽干了一样，一点劲都使不出来，让我觉得自己活生生就一高位截瘫。
　　
　　全身上下唯一能动的就是眼睛，左右扫视一圈，还是在那个小土坑中，周围的地上扎满了尖锥，均没入土里一半有余，唯一不同的是我所在的这一处只是零星散落着几枚尖锥，而没有扎入地下。至于头上的那块大理石地砖则被劈成了两半。
　　
　　一看就知道是谁的杰作。
　　
　　这种情况稍微动脑筋想想就能知道是怎么回事，靠着变成石头逃过一劫的方法真是我这辈子头一回见识，不过谁能告诉我若是那些尖锥把石头给砸缺了一块的话要咋办？
　　
　　无力的扯了扯嘴角，我略偏过头，一抬眼就对上闷油瓶墨黑的眼睛。
　　
　　……怎么，难不成我清醒了多久，他就这样默不作声地看了多久？
　　
　　被这想法弄得有些不自在，鉴于实在没那个力气坐起来，我只能就着仰视的角度冲他扯了个笑，有气无力的说：“嗨，同志，好久不见。”
　　
　　话音刚落下，我就被人死死勒进了怀里，鼻子直接撞上了他的胸膛，痛得我龇牙咧嘴。抱了一会见他没有松开的意思，不仅如此两条手臂还跟铁箍似的，我无奈地尝试着开口，再不开口小爷就快被憋死了：“我说……你是怎么了？打个商量成不，你松点力气，你再勒小爷就得断了……”
　　
　　闻言他果然放松了力道，可还是将我牢牢固定在胸前，我这才发现他的情绪貌似有些不对，向来冷静自持的人这会心跳紊乱得让我想察觉不到都难。
　　
　　他的下巴抵着我的发顶，好半晌轻叹一声：“没事就好。”
　　
　　听他这么说，我心中蓦地一痛，想到就差那么点就有可能再也见不到眼前这个人，我抬起好不容易才恢复一点力气的手臂搭上他的背，前所未有的庆幸。
　　
　　虽然有很多问题想问，可是这会，一个字都问不出来。
　　
　　就这样安静地相拥，直到张起灵的心跳逐渐平稳，我才慢一拍意识到俩大老爷们这么煽情的抱在一起实在有些……说不出的古怪，可又不大想挣开――再说也没那个劲――于是就问：“你能不能给我说说这到底是个什么情况？”
　　
　　这个问题多少打破了方才的暧昧气氛，张起灵把我放回他腿上躺着，目光在我脸上沉沉停了会，随后挪开，他的声音在狭小的空间里显得格外沉厚：“那是加持了咒术的返魂香碎片。”
　　
　　“什么？”我一呆，立马反应过来：“哦，就是你说的那个咒缚？”
　　
　　“嗯。”他的手指在我发间有一下没一下的顺着，老实说我觉得他这动作忒像在给狗顺毛，以前我对那些流浪狗这么干时它们摇尾巴摇得可欢，不过挺舒服的我也就懒得计较了：“返魂香能使死物复活，而咒缚又能让活物石化，所以加持了咒术的返魂香碎片就能使物体在这两种形态中切换。”
　　
　　“一般来说，咒缚只针对当初被施术的物体方能起到作用，可它沾了你的指尖血，因此也会出现短暂的效用。”
　　
　　“而那短暂的效用，就是我唯一的生机。”我接着他的话说，“幸好那些尖锥没有把我变的石头砸得缺胳膊少腿……”
　　
　　“不会。利用至亲鲜血性命为引而施的咒缚威力极强，它足以束缚双头蛇千年不朽不腐，用在你身上，纵然时间很短，可效果只好不差。”
　　
　　“……简单来说就是体积愈小密度愈高是吧……”我黑线了一把，撇开复杂的心情接着问：“你怎么知道我面对的是这种机关？”
　　
　　“曾经遇到过相似的。”他忽然皱了下眉头，我顺着他的目光看过去，瞅见了搁在一旁的那把袖珍神机弩。
　　
　　这把弩立时勾起了我对那机关设计者的满腔怨愤之情，郁闷万分地把之前遭遇的种种和猜测全部说了一遍，结果换来的是张起灵不善的脸色。
　　
　　其实这人万年摆着张面瘫脸鲜少能看出情绪波动，可我就是能感觉到他这会心情相当不郁，那眼神老}人了。
　　
　　我被他盯得都快冒冷汗，压根不知道是哪句话冒犯了这位大爷，想解释都无从开口。
　　
　　好在他没有低气压太久，只是重新搂紧了我，语气里有丝不易察觉的无奈：“笨蛋。”
　　
　　作者有话要说：姑娘们，够温情吗？
　　
　　【章二十五 吻】
　　
　　没好意思问这瓶子为啥说我笨，休息了约莫十来分钟，身上的力气差不多恢复了四成，我有些尴尬地推了推张起灵示意他松手，撑起身坐到一边时觉得自个脸皮隐隐发烫。
　　
　　靠，不会是脸红了吧？爷爷的，小爷这到底是在害哪门子臊，怎么感觉有些地方越来越不对头了……
　　
　　一时相对无言，我咳了声，清了清嗓子说：“我们上去吧。”再呆下去指不定会发生啥意料外的事。
　　
　　闻言张起灵冲我伸出手，我疑惑的瞅他一眼不知何意。
　　
　　“你自己上得去？”
　　
　　一句话把我给说焉了，这土坑四壁平滑，根本无处可以借力，若是在体力充沛时尚可一试，可现在这手无缚鸡之力的情况，想靠着自己的力量上去，可能性几乎为零。
　　
　　这点自知之明我还是有的。
　　
　　“我来背你。”
　　
　　果然是这样，我抽了抽嘴角，觉得自尊有点受打击，不过眼下离开此处才是重中之重，其他的全都得靠边儿站。
　　
　　张起灵从我的背包里拿出绳子在黑金古刀的刀柄上绑了几圈，随后使力将刀给抛了上去，我看着那把重得要死的刀被他轻巧的抛上五米的高度，再次感叹了一下这人的怪力非常人所能及。
　　
　　等到黑金古刀在上面固定住，他弯腰拔出扎在土中的两根尖锥，然后看向我。
　　
　　按捺下心中的别扭，把落在地上的匕首和袖珍弩一起塞进包里，我背好背包趴到他背上，他用绳子的另一端把我俩的腰牢牢圈紧，利用手中的两枚尖锥开始往上攀爬。
　　
　　像这样背着一个身高和自己相仿的大男人外加一个背包，对于别的人来说可能会相当辛苦，但是张起灵却是游刃有余，攀着他的肩膀，我心中有一股莫名的情绪在翻腾。
　　
　　似乎不管是在怎样危险的境地下，这个人都会在我身边，想来先前就算是真的束手无策了也不曾太过惊慌绝望，多半是因为潜意识里始终笃定这个人不会丢下我一人。
　　
　　笃定他一定会找到我。
　　
　　哈，简直是近乎盲目的信任。我咧咧嘴，心情有些复杂，看着那人一如既往没什么表情的淡漠侧脸，鬼使神差地将唇凑到他耳边轻轻蹭了一下。
　　
　　几乎是同时，我看到他下颔的线条因绷直而显出几分凌厉，掌下的肌肉也蓦地绷紧，这才意识到自己方才做了什么，我整个人都僵硬掉了，脸上的温度不受控制地燃烧起来。
　　
　　“吴邪。”听起来没什么不对的声音，可我实在心虚得慌，呐呐应了声，压根不敢去看张起灵现在的表情。
　　
　　等了半天没等到下文，我又不好开口去询问，于是气氛就这么凝滞住，直到安全回到地面。
　　
　　张起灵解开绑在我俩腰间的绳子，一双眼仍旧是淡漠深沉的黑，因为靠的近，我依稀看到那里面烧着两簇小小的火焰。
　　
　　“抱歉，我不是故意的，我……”该怎么说？说是无意的？那不是更奇怪？哪个男人会无意去亲另一个男人？完全不知道该如何解释自己莫名其妙的行为，我颇为狼狈的卡了壳，恨不得扇自己一巴掌。
　　
　　真是他奶奶的悲剧！
　　
　　张起灵没有说话，光线太暗，表情上也瞧不出什么端倪。他静静看了我一会，然后走上前来，我紧张得手心直冒汗，却见他忽然低头，唇就这么压了过来。
　　
　　呆滞地感受着唇上覆着的那方不属于我的温度和柔软，我脑中“嗡”的一响，顿时一片空白。
　　
　　这这这……这是在做什么？！
　　
　　受惊的瞪大眼睛，我直愣愣地望进对面那人亦不曾闭上的眸子里，彻底丧失了反应能力。
　　
　　这是我第一次见到他丝毫没有遮掩的温柔，那般柔和的目光，几乎能将我活生生溺毙。
　　
　　这个吻并没有持续很长时间，也没有更深一步的动作，仅仅是唇瓣相贴，还傻瓜似的大眼瞪小眼。然而就算只是这种小儿科的程度，也让我产生了缺氧般的晕眩感。
　　
　　心脏鼓动的声音清晰到刺耳。
　　
　　不知道是不是我的蠢样娱乐了张起灵，他的眼里沁出淡淡的笑意，紧接着我感到唇上被温热湿濡的舌头舔了舔，他直起身拉开了和我的距离。
　　
　　脸被不轻不重地拍了两下，轻微的痛感拉回了飘远的神智，我瞅着嘴角挑出一个小弧度的张起灵，心中无限抓狂――
　　
　　我操，这是老子预留给未来老婆辛辛苦苦守了二十多年的初吻啊你个混蛋居然招呼都不打一声就给拿走了！！
　　
　　一口气憋在胸口咽不下又没那胆飙出来，我忍了又忍，最终只是皱紧眉头问他：“为什么？”
　　
　　“你又是为什么？”
　　
　　我哑口无言，老子要是知道就不会在这和你磨叽了……
　　
　　话说为什么我们要在这种见鬼的地方讨论这种更见鬼的问题？
　　
　　估计我表情纠结得都快扭曲了，张起灵伸手揉了把我的头发：“没事，别想了。”
　　
　　我白他一眼，刚想说话，耳边忽然响起一阵轻微的歌声。
　　
　　那些乱七八糟理不清的心思立时被抛到了脑后，胳膊上的鸡皮疙瘩全数起立，我咽了咽口水，迟疑地开口：“你听见了没有？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　整个墓室被拢在黑暗中，唯一的一点光亮来自那条诡异的墓道，那突兀响起的歌声在空气里漂浮不定，声音时而尖细时而温婉，绝不属于无故失踪的胖子或是潘子。
　　
　　我左右看看，然后慢吞吞地转身，视线落在那扇紧闭的石门上。
　　
　　歌声，是从那里面传出来的。
　　
　　很难形容那是种什么样的歌声，虽然让人很不舒服，但其实并不难听，甚至可以说是好听的，带着某种奇异的诱惑。
　　
　　听得出神，我不知不觉向前迈了一步，还想继续走，手蓦然被身后的张起灵紧紧握住。
　　
　　心头一惊，冷汗“刷”的冒出，我后怕地回握住张起灵，想到了古希腊神话中的赛壬海妖。
　　
　　利用美丽的歌声，诱导人们走向死亡的深渊。
　　
　　作者有话要说：修改前文的一个BUG，小天真掉下去的那个土坑，之前说是深三米，现改成五米。
　　
　　以上。
　　
　　那啥，奇怪啊这章写的各种不顺手我犹豫的望天……不知道人物有没有崩的厉害我内牛满面的撞墙……
　　
　　如果有的话请姑娘们千万不要留情提出来，我会修改的！
　　
　　【章二十六 咒】
　　
　　我现在真想找俩耳塞把自个耳朵给塞起来，省得被这邪门的声音撩的心神不定，可能是觉察到了我的不安，张起灵原本握着我的那只手换了个角度，变成十指相扣。
　　
　　我抬眼看了看他，这种亲密不管从哪方面来看都有些过了，不过若是和刚才那个不明不白的吻比起来，又算不上什么。所以我只是不自在地挣了两下，见他没有放开的意思，便也随了他。
　　
　　他拉着我往石门那走，我这时才想起问潘子的下落，他告诉我那条墓道的拐角那儿藏了个很隐蔽的翻板，也就是俗称的鬼跳门。所谓鬼跳门就是指那种墙壁上的翻斗，一不小心触动了不知道会给你翻到什么鬼地方去，但多半都是九死一生的险地。
　　
　　按理说鬼跳门和翻天斗一样，都不该是一次性的，然而张起灵却说墓道里的那个有被触动的痕迹，并且之后就被封死了，潘子十有八九是被突然变幻的壁画给搅得失了镇定，一个没注意就被翻了进去。
　　
　　潘子的失踪还算是有迹可循，胖子却真的是凭空就没了，就在我眼皮子底下。
　　
　　我把这事和张起灵说了，他想了想没说什么，只让我别想太多，那俩都是人精，轻易出不了事。
　　
　　之前心里一直压着块大石，现在和他这么一说轻松了不少，就连那没完没了的歌声听起来都不再那么闹心。一路走到石门前，张起灵打开别在腰间的手电，骤然亮起的强光让眼睛有轻微的涩痛。
　　
　　过了会缓了不适，我开始打量眼前的石门，那是一整块巨型花岗岩，上面凿满了精美的饕餮纹，并辅以细云雷纹衬底。而纹路的起源是正中央一处玻璃弹珠大小的凹陷。
　　
　　所有纹路都陷入石门约一厘米深，宽度差不都在半厘米的样子，粗略看去每个部分都是分毫不差，就这份细致功夫都挺叫人赞叹的。
　　
　　饕餮纹这种纹饰最早出现在距今五千年前长江中下游地区的良渚文化玉器上，同时也是青铜器上常见的花纹之一，于商代至西周早期相当盛行。这种纹饰融合了多种猛兽的特征，在商朝多被用于鼎上，而鼎是先民用来祭祀的器皿，连带着饕餮纹也染上了浓厚的宗教色彩。
　　
　　除此之外，此纹饰也一度成为古代王族的象征，直至西周中期才逐渐没落。
　　
　　先不管这花纹有什么含义，我上下左右看了一圈没找到开启这扇门的任何头绪，去看张起灵，他手抚过石门上的纹路，微眯着眼，若有所思。
　　
　　看他的样子我不好去打扰，怕打断他的思绪。手被牢牢扣着也没法自由走动，我盯着满眼的饕餮纹傻站了会，耳边连绵的歌声萦绕不绝，索性静下心来去听听到底是在唱些什么内容。
　　
　　集中所有注意力后，声音立时清晰了许多，听了一阵我发现，丫唱的好像是梵语啊……而且这曲调，咋这么耳熟？
　　
　　心里有了疑问，听得便更认真，脑中忽然闪过一个念头，我跟被雷劈了似的猛的僵直了身子，额上冷汗涔涔。
　　
　　他娘的！往生咒！居然是往生咒！！
　　
　　这一惊非同小可，比当年亲眼见着一只千年粽子给闷油瓶下跪还要来的震惊，在这么一个古里古怪不知尘封了多少岁月的水底墓中听到超度亡灵的往生咒，还有比这更匪夷所思的事吗？
　　
　　这下我也顾不上是不是会打扰了，猛拽张起灵的手，等到他将视线移到我身上，抖着嗓子说：“这歌声……是往生咒……”
　　
　　他不着痕迹的紧了紧眉头，凝神听了会，问我：“几点了？”
　　
　　我不明所以，但还是乖乖的掏出怀表看了眼：“快五点了。”说完我又惊了一回，我们四个入水那会还是早上，这不知不觉中竟然都已经过去大半天了？！
　　
　　张起灵“啧”了声，我看向他：“怎么，有什么不对？”
　　
　　“以下午五时为界，一日由阳入阴，此时不可再念往生咒。但凡大雾大雨大阴之日，亦不可念往生咒。身处黑暗无光之地，同样如此。”
　　
　　他每说一条，我的心就要颤三颤，怎么感觉每条忌讳都有擦边……时间不用说，就差那么个几分钟；至于天气，虽说上头是个晴好天，可咱现在是位于粼粼黑水之下；最后一条，斗里你能指望亮到哪去？
　　
　　“那，念了会怎么样？”
　　
　　“招来阴灵。”
　　
　　什么？如果不是很清楚眼前这个人不会开玩笑，我一定会认为他是在耍着我玩，往生咒是用来超度亡灵的这点众所周知，结果这会儿他告诉我丫除了超度还能召唤，换了别人和我说我肯定不信。
　　
　　可说这话的是张起灵，不信也得信。
　　
　　我连苦笑都扯不出来了。说实话，在斗里最可怕的不是粽子血尸禁婆这些玩意儿，它们虽然危险，可好歹有个实体还能摸得着，豁出条命也能够拼上一拼。最怕的是那种无形无状的东西，看不见也摸不到，一身力气无处使，想反抗都无从下手。
　　
　　佩戴避邪之物会起到点作用，不过不论古玉还是寺庙中求来的护符力量都终究有限，防得了一时防不了一世。我曾经见过一个据说颇有道行的道士，那家伙脖子上挂着降魔杵，手腕上戴着玄天念珠，胸口揣着铜玉镜，腰上别着桃木剑，剑穗上还缀着只青玉麒麟，全副武装到他那种地步我相信是真的可以诸邪不侵，可问题是哪个正常人会把自己装扮成那副傻缺样？
　　
　　再说那些个器物也不是轻易能弄到的。
　　
　　身子在不停往外冒汗，潜水服黏在皮肤上很不舒服，我拉了拉领口，心想小爷我虽然紧张可这汗流的是不是也太夸张了点都快赶上水龙头了，就听身旁张起灵低低道了声“糟糕”。
　　
　　糟糕？又怎么糟糕了？我觉得自个心脏快要不堪重负，不过一回头，我就知道他这么说的原因了。
　　
　　不知何时，熊熊烈火占据了我们来时的墓道，正汹涌的向这方墓室逼近，宛若一条硕大的火龙。
　　
　　娘的我就说怎么出那么多汗敢情是被热的！
　　
　　苦中作乐地自嘲了一下，我下意识地靠向张起灵，交缠的十指扣得愈发紧，像是要融入到对方的血肉里。
　　
　　他墨色的眸中映着烈烈火光，猩红敛在沉黑深处，显出某种近乎绮丽的光彩，凌厉得慑人。
　　
　　看着我时目光却变得温和沉厚，他说：“别担心，我在你身边。”
　　
　　作者有话要说：答应某只姑娘，这篇写到25章就恢复《浮生》的更新，于是下次《浮生》会一起更~
　　
　　【其实我还是超出了一章OTZ……
　　
　　【章二十七 壁中人】
　　
　　作者有话要说：啊啊啊啊对不起对不起《浮生》没能写出来TUT！！
　　
　　本来想今天更的可是才写了一半OTZ……
　　
　　最迟后天我一定更一章《浮生》！一定！
　　
　　TUT……
　　
　　对于被一句简简单单的话轻易安抚了的自己我感到几分恨铁不成钢的无奈，热浪来势汹汹，很快冲到了墓道口，入口两侧的墙壁上不知覆着什么，接触到火焰后瞬间就燃烧起来，在我愕然的视线中烧成火墙，并迅速向周围蔓延，直至四面墙全部被灼灼火焰所吞没。
　　
　　唯有石门没被波及。
　　
　　本来我还想着幸好这墓室的地砖是大理石不引火，结果这个想法立时就被无情的现实推翻，地砖上明显也涂了特殊的材料，火焰接触到地面变成诡异的幽蓝色，如水一般朝着这边缓缓涌来。
　　
　　我看得头皮发麻，正常的火怎么会是这种颜色？人对超出常识范围之外的物体和现象都会产生本能的畏惧，我也不例外，转头看着那扇厚重石门我只觉得头大，他娘的见鬼，开启的机关到底在哪里？
　　
　　难道要靠火药爆破不成？
　　
　　张起灵给了我一个稍安勿躁的眼神，并拢右手的食指和中指戳进石门正中间那个弹丸大小的凹陷，那么坚硬的花岗岩在他手下跟豆腐似的。
　　
　　我瞅着他的动作眼皮直跳，心道好家伙武侠小说中的金刚指一阳指也不过如此吧。
　　
　　他自里面拉出一个不大的铁环，铁环后面连着一条大拇指粗细的黝黑铁链，随着铁链不断拉出，石门下方传来“喀”的一声细微响动，开始以极慢的速度向上升起。
　　
　　石门的重量相当惊人，纵使张起灵的力气远非一般人能比，在将石门拉开到离地三分米的时候也已额上见汗。看了眼身后，地砖上妖异的蓝色火焰已经快要烧到我们的脚跟，他对我说：“吴邪，你先过去。”
　　
　　我点头，先把背包推进去，然后矮下身子一点点往里头缩，整个人贴在地面上通过了石门拉起的缝隙。来不及去看现在身处的是什么地方，我从门前让开急声道：“小哥你快点。”
　　
　　不同于我的笨拙，张起灵几乎是立刻就石门下方进来了，他松开手上的铁环，拉长的铁链猛地收了回去，与此同时巨大的石门轰地砸下来，阻断了我们后退的路，也把那纷然的火光死死隔离在外。
　　
　　我抹了把头上的汗，庆幸逃过了变成烤肉的命运，这才有心思去打量这石门后的空间。
　　
　　拿着手电四下照了照，我不由毛骨悚然，有种想要冲回火海的冲动――
　　
　　这是一条约有三十米长的墓道，墓道的尽头摆着一个黑漆漆的石棺，这没什么值得大惊小怪的，让我惊骇的是墓道两侧的墙壁上嵌了人的身体！
　　
　　没错，是身体而非骨架。
　　
　　这些人都保持着头颅下垂右手抚胸的姿势，一半身子露在外面，从体型和高度可以轻易看出都是些壮年男子。
　　
　　数了数，左十二右十二，整整齐齐二十四具。
　　
　　它们身上穿着铁质的甲胄，头上戴着铁质的头盔，腰间还别有武器，脸全部被黑色的鬼面面具所遮挡。就装扮来看，它们生前的身份应是武士或是士兵之流。
　　
　　这条墓道可以容我和张起灵俩人并肩而行，且还有些多余的空间，完全算不得狭窄。可因为墙中人的缘故，使我觉得格外拥挤，好像那些人随时都会苏醒过来。
　　
　　这感觉非常不好，犹若芒刺在背，心里头的寒意一阵盖过一阵，我僵在原地不敢动弹，之前被忽略了的往生咒又一次传入耳中。
　　
　　想到张起灵说的那些话，我犹豫地打开怀表，秒针刚好走完四点的最后一分钟，分针挪了一格压上数字12，时针静静指向5的方向。
　　
　　五点，到了。
　　
　　反复吟唱往生咒的音调拔高了，不知道是不是心理作用，周遭的温度似乎骤然下降，我打了个哆嗦往张起灵身边靠了靠，压低声音抱怨：“这地方真他娘的邪门儿，墙里头这一溜终究是什么玩意？粽子吗？？”
　　
　　他没回答，只是问：“我给你的匕首呢？”
　　
　　“在包里放着，没丢。”
　　
　　“等会记得跟在我旁边，别一个人拉在后头。”
　　
　　从他的声音中听出一丝凝重，我更紧张了，赶紧把匕首找出来握在手里，正准备背上背包，却被他伸手拿了过去：“我来背。”
　　
　　墓道中没有可供点燃的壁灯，只能依靠手电的亮光，我走在张起灵左边，肩挨着肩，除了“嗒嗒”的脚步声，就只能听见彼此的呼吸。
　　
　　我下意识地将呼吸放轻，生怕惊动了什么，走了没两步，左肩忽然一重，有东西搭了上来。头皮惊得一炸，这种僵硬冰冷的触感绝对不会是张起灵的手！我想都没想就握住匕首往肩上扎，压根没想过是不是会把自己刺伤。
　　
　　宝刃毕竟是宝刃，削铁如泥不是说着玩的，搭在肩上的东西被剁掉，我偏头一看，离我最近的那玩意直直举着断了掌的手臂，身子几乎快要完全挣脱出来。
　　
　　手电慌乱一扫，光线所及之处真是一派兵荒马乱，二十四个不知道是不是粽子的粽子全部活了，纷纷挣扎着脱离束缚着它们的墙壁。
　　
　　我忍不住骂娘，靠不带这么玩人的！丫的墓主人个死变态！
　　
　　“别分心！”张起灵在我耳边喝了声，拉着我快速往前跑。我不敢再胡思乱想，做了个深呼吸稳下心神，一边注意脚下以防被绊倒，一边绷紧神经严阵以待。
　　
　　二十四个……压都能把咱俩压成肉饼。
　　
　　三十米的距离并不长，用跑的很快就能到尽头。可惜才跑了一半脚下的地面忽地下陷，我暗道不妙，还没来得及开口示警，就被张起灵抱住就地一滚。
　　
　　“咄咄咄咄”
　　
　　耳边响起物体高速运动带起的呼啸，紧接着是有什么贯入石门发出的闷响，我光是听就出了一脑门子汗，如果不是张起灵反应快，我这会儿指不定已经被钉到石门上去了。
　　
　　这一耽搁那些东西已全部脱离了墙体，张起灵让我把手电给关了，一时半会估计它们发现不了我们。
　　
　　我整个人被他压在地上动弹不得，身体差不多完全贴在一起，刚才注意力不在这所以不觉得有啥不对，现在却是窘得耳根子发烫。见他貌似没有起来的意思，我小声问：“好了么？”
　　
　　他道：“再等等。”
　　
　　我知道他是担心机关会循环启动，于是也只好闭嘴，努力不去在意叠在身上的人。
　　
　　【章二十八 黑影】
　　
　　等了一会确定机关不会再次发动，张起灵挪开身子，我才终于出尴尬的情绪中解脱出来。
　　
　　一路且战且进，那二十四个战士打扮的东西实在说不好是什么，它们的身体内没有血液，身体僵化如铁，而且一个个都力逾千斤，凭我这点力气是根本无法抗衡的，硬碰硬的下场就是虎口崩裂。
　　
　　这些家伙最让人头疼的地方是砍不死，哪怕是丢了脑袋也能继续行动，腰斩了还能靠爬的，唯一绝后患的法子就是自上而下给它劈成两半，这样才能真正消停。
　　
　　幸好因为肉体僵硬使得它们行动分外迟缓，不然我绝对得沦为拖累张起灵的大包袱。
　　
　　……尽管，现在也好不到哪去。
　　
　　张起灵始终小心翼翼地将我护在安全的范围内，这人敛在骨子里的凶悍狠戾一旦被激发那真的可以说是神挡杀神佛挡杀佛，若是放在古代那就是一纵横沙场的杀将，刀下亡魂无数的那种。
　　
　　我落在他身后小半步，看着那满身肃杀的背影，沉重的黑金古刀像是长在他手臂上，如同有了灵魂般灵活自如，每次落下都代表着一名敌人的消亡。这样看着，忽然觉得自己和他仿佛是两个世界的人。
　　
　　哪怕我伸手就可以拉住他，但是那种强烈的差距感却能在心理上硬生生割裂出巨大且难以跨越的鸿沟，让人没法不沮丧。
　　
　　“吴邪，发什么呆。”
　　
　　腰被揽住，大力带到一边，我回过神来恰好看见张起灵手起刀落解决了一个从背后偷袭的士兵粽子，想到那玩意的千斤重力我不由后怕，对上张起灵略带责备的目光后心虚地咧了下嘴。
　　
　　他没说什么只是轻叹口气，转身往前走，我这才意识到那二十四个人不人鬼不鬼的东西已经全数被撂倒，这般凶悍的身手着实令人侧目。
　　
　　想当年在七星鲁王宫时他就能单枪匹马干掉一只血尸――虽然自个也受了不轻的伤，经过这些年的打磨愈发非人了，战斗力最起码飙升了一倍还多，刀锋所向无人能撄其芒，也难怪道上诸多老人会对这么个年轻后生有颇多顾忌。
　　
　　再想想自己的半吊子，心中沮丧更甚。
　　
　　额上被赏了俩爆栗，一点没留情的力道，痛得我“嗷”了声，十分郁闷地抬眼瞪他。
　　
　　“没事少胡思乱想。”
　　
　　伸手拉过我又走了几步来到石棺前，靠的这么近再迟钝也能发现那诵咒声就是自棺内传出，我浑身汗毛都竖起来了，死拽住张起灵的手不敢松开。
　　
　　他娘的这里头关的啥玩意？怎么还会唱歌？！
　　
　　那石棺看起来像是黑耀岩质地，棺身和棺盖上都布满了奇怪的纹路，看不出有何含义。
　　
　　“奇怪……”
　　
　　旁边的张起灵低声说了两个字，我没听清，扭头看到他若有所思的神情，疑惑道：“你说什么？”
　　
　　“这些符号我似乎在哪见过，只是……”他摇摇头，没再说下去。
　　
　　“那，要不要打开？”这条墓道到了这就是尽头了，走回头路不大靠谱，所以想要继续的话，势必要打开石棺一探究竟。
　　
　　“先等等。”
　　
　　“行。”
　　
　　张起灵上前弯下腰仔细查看石棺上的图案，我确定那些纹路已经超出了我的知识面，就不去跟着凑热闹了，绕过石棺抬头看看方才机关启动露出的两排孔洞，再瞅瞅三十米开外那扇花岗岩石门上对应的圆孔，我感叹：“奶奶的小爷差点被射成筛子，真作孽。”
　　
　　“趁人不备一击致命，很常见。”没想到张起灵接过我的自言自语：“步步杀招，不存在好心留下一线生机的可能。”
　　
　　什么意思？我愣了下，总觉得他话里有话。认真琢磨了一番，我纠结的拧起眉：“你是想说那把袖珍神机弩其实也是连环机关中的一环，没发动或许是老化或许是坏了，总之纯粹是我交了狗屎运？”
　　
　　他没搭理我，但我知道这代表着默认。
　　
　　总算明白那会他为啥要叫我“笨蛋”了……
　　
　　对于棺上的图纹张起灵没有研究出什么头绪，他招手示意我回到他身边，然后慢慢推开了棺盖。
　　
　　棺盖移动发出令人牙酸的摩擦声，我拿着手电将光源对准逐渐拉大的缝隙，没想到才刚打开一半整个棺盖就被一股来自内部的大力整个掀翻，紧接着一个黑影从里面窜了出来，我被张起灵拉得身体一歪，那个黑影就贴着我的手臂跃到了我们身后。
　　
　　迅速转身，用自己的后背面对未知的危险是极不明智的，手电的强光顺着我的动作一并荡过来，照亮了那个从石棺中逃出的黑影。
　　
　　看清楚的瞬间，我控制不住心底骤升的恶寒。
　　
　　那是一只迦陵频伽。
　　
　　不，严格来说，是一只酷似迦陵频伽的怪物。
　　
　　没有亲眼目睹是无法体会到那种诡异到恐怕的违和感的，眼前的生物有着和传说中迦陵频伽相似的形态，女人的上半身、鸟一般的下身，背后还生有一双肉翅。
　　
　　可和佛经里美好圣洁的描述完全不同，这只生物长发如枯草般凌乱，面容狰狞扭曲，很痛苦的样子，□出的皮肤泛着不正常的铁青色，活像是被什么惨烈的剧毒无时无刻地折磨至今。而它上下两部□体衔接的极不自然，给人感觉是被粗糙缝合起来的，不仅一丝美感也无，还相当令人作呕。
　　
　　背后的那双翅膀，其实应该说是身体上的畸形，过于突出隆起的肩胛骨一眼看去，确实很像是一对翅膀，只不过非常的丑陋。
　　
　　此时那怪物一瞬不瞬地瞪着我和张起灵，眼里凶光毕露。它的眼睛没有眼白，呈现完全的灰黑色，分外可怖。奇怪的是，这种情况下它任坚持不懈地吟诵着《往生咒》，好像是刻在骨子里的本能。
　　
　　我被它盯得直冒冷汗，对于这个怪物有种说不出的抗拒和害怕，恨不得立时就从它身边逃开，这念头是从未有过的强烈。
　　
　　忽然想起曾经看到过一种说法说，能够真正勾起我们心底最深的恐惧的，其实是那些和我们本身近似度达到或者超过百分之七十的类人体。
　　
　　人类最害怕的，是无限趋近于人的生物。
　　
　　如此想来，也许当真不假。
　　
　　只是为什么石棺里会关着这么个东西？我不信它天生就长成这副模样，说是电影里那种变态科学家失败的实验品还更可信些。
　　
　　脑子里乱成一团，正烦着，不料张起灵的一句话直接把我炸得目瞪口呆。
　　
　　他说：“这是黑将军那位被当做施咒媒介舍弃掉的妻子。”
　　
　　作者有话要说：滚动……滚动……滚动……
　　
　　话说，有姑娘愿意为咱这篇小拙文配张图么？挠脸咱就是问问~
　　
　　【章二十九 中毒】
　　
　　“你说什么？”我难以置信地看向他。
　　
　　“是我大意了，那些图纹是黑巫的封印，而这个女人――”我不能确定从他眼里一闪而过的波动是不是怜悯：“女子本性属阴，正常死亡还好，一旦枉死则多有作怪。如果是血祭之类的死因，亡魂必会躁动难安，甚或化作冤鬼索命，解决之道有二，将之打得魂飞魄散，或是强行镇压。”
　　
　　“……难道不能超度，那些和尚道士不就是吃这口饭的？”
　　
　　张起灵迅速瞥我一眼，边解释边凝神戒备那怪物，“冤鬼索命向来都是不死不休，不是说超度就能超度得了的。至于镇压最有效的方法就是撕裂魂魄，这个女人明显是被人取了一半身体用咒法强行与兽身结合，肢体残缺、魂魄不全，它永远无法进入轮回了。”
　　
　　我靠这也忒悲惨了点，如果不是时间地点人物都不对头，我一定会忍不住为它掬上两滴同情泪。转而又想到这怪物生前的身份，还有进来时那半石半蛇的双头怪蛟，不由想起爷爷当年和我说的一句话――
　　
　　比鬼神更可怕的，是人心。
　　
　　这话说的真太他妈对了，远的不提，就拿近的来说，这黑将军八成是个心理扭曲的大变态，把自个的妻儿整成这副鬼德性，其心思之歹毒哪是一般的妖魔鬼怪能比得上的？
　　
　　心里存了同情的念头，再看那怪物就不觉得有那么丑陋可怖了，可惜人不打算承这个情，张牙舞爪地扑了上来。
　　
　　这货指甲不知怎么长的，漆黑尖利，长长的像一根根钢针嵌在指头上，我一点都不怀疑它们的杀伤力。
　　
　　那怪物的动作贼快，两爪在地上一蹬就能窜出老远，手电根本跟不上它的速度，左右乱晃更是起不到什么作用，只能固定在一点上，起码保持光源的稳定。为此我的神经绷的紧紧的，就怕一不留神遭了突袭，张起灵倒依旧是游刃有余的模样，没法，那手听风辨位的本事咱羡慕不来。
　　
　　老实说有这尊大神在身边镇着我也不是那么担心，但是一想到被那么一玩意儿虎视眈眈就怎么也淡定不起来，那是浑身都不舒畅，鸡皮疙瘩可劲儿造反，还有往脸上蔓延的趋势。
　　
　　我抬手搓了搓脸，手刚放下左边脸上就传来皮肉划破的剧痛，没忍住闷哼一声，那边张起灵就有了动作，掠过我时说了句“退后”。
　　
　　捂着脸往后退了点，我只觉得伤口痛得邪门，掌心湿腻腻的全是血，怕光源不稳对张起灵造成影响，我咬牙掌着手电不动，感到那痛一路烧上脑门，太阳穴突突直跳。
　　
　　见鬼，怎么会这么痛。
　　
　　自从入了这行，这些年来大大小小的伤也受过不少，我自问对疼痛的忍耐力已经上升了数个档次，现在却被一道小口子给破了功，面子上挂不住不说，也知道肯定有问题。
　　
　　大致比了下那口子差不多也就一根食指长，算不得严重，然而那痛却真是钻心，感觉像是有人从伤口两边反方向撕开，一边还往里头浇盐水，怎么折腾怎么来，我嘴唇都开始不受控制地哆嗦。
　　
　　过了没几分钟眼前开始冒金星，头晕得厉害，胸口跟被人狠命捶了一拳似的憋得慌，连呼吸都隐隐有些跟不上，喘得跟条离了水的鱼有一拼，总之非常难受。
　　
　　攫住胸前的衣服我大口喘息，冷汗糊了眼睛，什么都看不清楚。伤口的痛楚太过夸张，神经都快被麻痹了，拿着手电的手颤得不像话，要命的是五指发软使不上力，最后还是没能拿住给砸到了地上。
　　
　　该死的，快要撑不住了……
　　
　　踉跄倒退一步，一时忘记身后就是那口石棺，结果被绊住身体失了平衡直直就往后倒，后脑勺“哐”的磕上了石棺边沿。
　　
　　“――！！！”
　　
　　双重疼痛愣是把我给整懵了，脑袋都不像是自己的，耳边嗡嗡直响乱成一团。意识停顿了一拍，好不容易能再进行正常的思考，却发现视野彻底黑了下来，什么都看不见。
　　
　　那不是环境导致的黑暗，而是直接源自于眼睛本身的不可视物。
　　
　　我登时慌了神，手忙脚乱地挣扎，哪怕是缺胳膊少腿我都能够接受，唯一受不了的是失去光明，那比什么都可怕，简直是最深的梦魇。
　　
　　脑际的剧痛依旧在作恶，同时也迟缓了身体的感官，这使得我没法凭自己的力量站起来，不知所措间忽然听到有人在耳边一遍又一遍的安抚：“放松，别紧张，吴邪，有我在。”
　　
　　慌乱的情绪稍稍平复，我感到一只手托住我的后脑，另一只手绕过我的腰身将我从石棺中拉了出来，随后左脸一热，伤处覆上了柔软濡湿的物体。
　　
　　“……”反应过来那是什么后，我险些僵成一块化石，好半晌才磕磕巴巴的问：“你，你在干啥？”
　　
　　“你中毒了。”他说话时嘴唇就贴在我脸侧，一张一合摩擦着伤口周围格外敏感的皮肤，我抖了抖，觉得那难以忍受的痛似乎都被这种异样的亲昵给消去了不少。
　　
　　伤口被细细吮吸，血液被强行逆向带离身体的感觉很奇怪，我呆呆站着，双手垂在身侧有些神经质的握紧又松开，“我的眼睛……”
　　
　　“没事，别怕。”他托着我后脑的手滑下在我背上拍了拍，接着又收了回去，手指探入头发移到方才与石棺相撞的位置上，顺时针方向轻轻按揉。
　　
　　还是很疼，我皱眉忍耐，抬手摸了摸眼睛，拿不准造成这状况的是刚刚那一摔，还是张起灵说的中毒。
　　
　　前者的话还好，肯定是暂时的，至于后者……我不愿去想那种可怕的可能。
　　
　　又等了会张起灵的唇终于自我脸边挪开，伤口那种撕裂的痛果然减轻了许多，用手背一擦放在鼻子底下嗅了一下，没什么血腥味，他居然把我流出的血都给舔干净了。
　　
　　“喂，”想到什么我开口：“刚刚那些血你不会都吞下去了吧？”
　　
　　他揉了把我的头发，“不能浪费。”
　　
　　我眼角一抽心说这什么狗屁答案，那是毒血又不是补品哪里谈得上浪费不浪费，就算是百毒不侵的体质也不能这么乱来吧。
　　
　　不过诽谤的同时，想到他喝下了我的血液，总觉得……总觉得满心的躁动情绪已经到了沸腾的边缘，几乎快要无法压制。
　　
　　灼热的温度从伤口周围蔓延到整张脸，连耳朵都开始发烫，我有些自暴自弃的想，算了，该咋咋地吧，懒得管那么多了。
　　
　　作者有话要说：天气忽冷忽热太悲剧了……姑娘们要注意加减衣服小心别生病了呀~
　　
　　【章三十 重逢】
　　
　　我曾见过翻山越岭如履平地的盲人，除了那双眼睛显得无神外行动几乎比正常人还要来的灵活，于是一度认为失明也没想象中那么可怕。
　　
　　可是等到亲身经历后我才明白，那不是可怕，而是更深一层的恐惧和绝望。
　　
　　我想自个运气还是很不错的，虽说遇到这种倒血霉的事，但至少还有张起灵陪在我身边，没有放任我一个人摸索前行。
　　
　　不然，我真不知道在这魑魅魍魉横行的古墓里该如何继续下去。
　　
　　靡靡吟诵的《往生咒》已经停歇，张起灵说他用血在那颇似迦陵频伽的怪物身上画下了封印的符咒，可以将之暂时镇压。绘满饕餮纹样的花岗岩石门是一个界限，所代表的含义和我们之前的猜测相符――是某种祭祀，这条墓道其实是一条殉葬道，隔绝阴阳。那怪物无法离开这里，而就某种意义上而言它是无法被杀死的，所以只能像这样无知无觉地在狭小的空间内度过往后漫长无边的岁月，直到时间耗尽巫咒的力量，才能得到最终的解脱，化为黄土一杯。
　　
　　我知道为一个非人的怪物感到心酸着实有些可笑，或许是突然的失明影响了心境，要知道人在沮丧低落的时候很容易胡思乱想。
　　
　　意料之中，张起灵在石棺里找到了机关，听他说是条光滑的通道，倾斜向下不远就是一个拐角，不知道究竟会通向什么地方。
　　
　　没有了直接的视觉辅助使我对他的描述只能产生一个大致的概念，不过不管通道通向哪里，我们都只能前进，身后的巨型花岗岩就算是张起灵也不可能凭一己之力将之破开，更何况石门后还有那鬼魅的火焰。
　　
　　这个墓行到现在已经遭遇太多变数，什么宝贝都还没见着，胖子和潘子两人就先没了踪影，至今下落不明。想必前方潜藏着更多狰狞的危机，而陡然降临在我身上的黑暗更是使得心里的不安如气球般开始膨胀，不过――
　　
　　我握紧身边人的手，他的虎口因常年握刀磨出了厚厚的茧，摸上去粗糙坚硬，掌心却有着温暖的温度，缠绕的十指透出些温柔的意味。
　　
　　――不过，只要有这个人在身边，那么我就无所畏惧。
　　
　　张起灵，张起灵……
　　
　　原来是这样。
　　
　　如同终年行走在黑暗深谷不见天日的人豁然见到那一线天光，刹那间整个世界一片明亮，我的心头升起一丝明悟，随之而来的是悲喜交集的感觉。
　　
　　突然很想看看那人的脸，只可惜现实条件并不允许。
　　
　　“吴邪。”他的声音打断了我复杂的思绪，“过来，我先下去，你跟着我。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　张起灵拿着背包先我一步进了洞口，他应该是想交代我什么，结果刚说了一个“你”字声音就瞬间拉远了，听起来整个人像是快速滑了下去。
　　
　　我心里一急也赶忙跟上，这条通道光滑得有些夸张，不知是耗费了多少精力才给弄成这样的，人进入后根本控制不了自己的身体，只能顺着倾斜的角度一路向下，跟玩滑道似的。
　　
　　我伸出手四下比了比，通道很窄，四周空余的空间极其有限，不由想到如果胖子在的话，就凭他那身神膘，搞不好会被卡在入口处下不来。
　　
　　被脑内画面娱乐了一下，我重新收回注意力。下滑的速度很快，远远地好像听到一声落水声，接着没过多久身下忽的一空，我直直往下掉。
　　
　　因为之前就有了心理准备所以没觉得慌张，可入水的那一刻我感到刺骨的冰寒，原本憋好的一口气一下子惊得溢出了大半，血液乃至骨髓似乎都被这寒意给冻成了冰，身体的自主权被强行剥夺，我连简单的划水动作都做不出，只能僵手僵脚地往深处沉。
　　
　　那感觉犹如灭顶。
　　
　　不过很快我就被人抓到了怀里抱着，刚松了紧绷的心弦就感到身体四肢炸开一处又一处的疼痛。
　　
　　我靠水里有东西！
　　
　　头脸被张起灵死死护在胸前，没一下就冒出了水面，我贪婪地汲取着空气，身上的痛楚还在增多，我觉得自个快要体无完肤了。
　　
　　“是……是什么……”实在没办法适应过低的水温，牙齿一个劲打颤，说话都不利索了。张起灵没回答只是带着我往前游，待到我摸到平地，腰上蓦地一紧，然后人就被他给托到了地面上。
　　
　　我喘了两下，伸手想要去拉他，可耳边只听到他“闷哼”一声，随后就没了动静。
　　
　　“……张起灵？”伸出的手在空气中茫然摸索，却没能得到丝毫回应。我的脑中一片空白，连心跳都窒了两三拍，刚平息了一些的颤抖再度席卷而来。
　　
　　“张起灵？！”我没办法控制自己抖得不成调的声音，挣扎着想要下水去寻人，可无处不痛的身体貌似负荷不起这样的行动，至少短时间内不行。
　　
　　冷静冷静，我在内心告诫自己，一个人在这慌得不成章法是半点作用都没有，不会出事的，我得相信他。
　　
　　一遍遍做着心理建设，因视力受阻而变得敏锐的听力忽然捕捉到身后轻微的异动，我静了几秒钟，戒备的转过身，低喝道：“是谁？”
　　
　　那边悉悉索索一阵响，随后我听到一个熟悉到欠揍的声音惊喜地大叫：“我靠，天真小同志你怎么搞成这副熊样？”
　　
　　居然……居然是胖子！
　　
　　我险些就要没出息的掉泪了，有些抓狂的对他嚷：“你快去救小哥，他在水里不知道被什么东西绊住了，快去啊！”
　　
　　估计是我表情着实恐怖了点，胖子立马严肃起来，他过来在我肩上拍了拍说“你别急”，然后“噗通”一声，一个猛子就扎入了水。
　　
　　我等在岸边满心不安紧张，心跳快得简直就要破膛而出，感觉上过了好长时间，才听到有人出水的声音。一人湿淋淋地坐到我身边呛咳了两声，我想都没想直接扑上去：“你没事吧？”
　　
　　一只手扶上后脑，我顺势将脸埋入了那人肩窝，耳边是胖子的调侃：“我说天真你能再没良心点吗？个久别重逢也没见着你对胖爷我多热情，这会用完就给直接抛脑后了是吧，做人不能这么过河拆桥知道不。”
　　
　　我笑了下，没和他抬杠，等到心情平复的差不多才重新抬起头，长呼了口气问：“胖子你怎么会在这里？”
　　
　　“嘿。”听了我的问题那边厢无奈的一叹：“这事胖爷我自个也是一头雾水。”
　　
　　作者有话要说：不知道这章让天真开窍会不会让姑娘们觉得突兀？
　　
　　【章三十一 横公鱼】
　　
　　胖子和我们说，他原本是跟在我身后一起到了墓室，结果不甚踩中翻天斗。在此之前他因为壁画暗示产生的后遗症一直头晕的厉害，掉入翻天斗时就已经失去了意识。等到醒过来发现自己身处一个小土坑中，坑里头全部都是毒蛇，好在因早年有过类似的经历使他近年来一直有通过药物来增强自己对这种生物毒素的抵抗能力，同时身上也备有驱蛇药，才避免在昏迷中被毒蛇咬伤。
　　
　　清醒后他意识到必须马上离开，这么多蛇聚在一起他不确定自己带着的药物能坚持多久。土坑离地一米处有个洞口，他顺着洞口往里爬，没多久来到一个极狭小的空间，那空间仅能容他一人和一尊奇怪的石雕。
　　
　　听到这我让他描述一下那尊石雕的模样，胖子沉吟了会才开口道有点像猪和羊的结合体，我听着觉得耳熟，可一时又想不起是在哪见过，只能暂且放到一边。
　　
　　胖子接着往下说，那石雕将后面的通道完全掩住，他正发愁，没想到那石雕突然活过来，他没防备被一口叼住脖子，痛得两眼一翻厥了过去。
　　
　　我嘲笑胖子绣花枕头不顶事，简直越活越回去，胖子磨牙道你个小同志站着说话不腰疼，有本事自个去试试。我心说你当我傻的呢，随后示意他继续。
　　
　　“然后等我再睁开眼，就到了这地方。”
　　
　　这个发展可真是出乎我的意料，活像一部电影刚演到精彩部分就给打出了“The End”的字样，我愣了半晌才说：“那怪物就那么放过你了？难道是它把你给叼到这来的？这不合理啊……我说，该不会是你那一身肥肉让人看了倒胃口吧。”
　　
　　“滚，爷这身神膘旁人想要都要不来，你懂个屁。话说回来，刚就想问了，你的眼睛是怎么回事？”
　　
　　果然看出来了，我耸肩，把分开后我和张起灵的经历也说了一遍，胖子咋舌道你们这什么鬼运气，瞅瞅你们遇到的都是些啥玩意儿。
　　
　　我也无奈得很，前后琢磨了一下胖子身上发生的事可惜半点头绪都摸不着，只好放弃，突然感觉手边有什么东西蹦Q了一下，我一惊问：“这什么东西？”
　　
　　“就是刚才在池子里缠住小哥的那条鱼，火红火红的看起来像鲤鱼，还蛮漂亮的。”胖子答道。
　　
　　“干嘛抓上来？”
　　
　　“问你男人，他捉的。”
　　
　　我被他这话噎得一时说不出话来，这混蛋成日里口无遮拦的总有一天得载在他那张臭嘴上，僵了片刻我将脸转向张起灵摆出询问的表情，头一次有些庆幸自己现下看不到。
　　
　　“这是横公鱼。”
　　
　　横公鱼？我想了想道：“就是《神异经》里记载的那种‘长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死’的横公鱼？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这种鱼会袭击人？没记载啊……”我回忆以前在书中看过的内容，皱起眉。
　　
　　“古籍难免会有遗漏不全之处。”
　　
　　“说的也是。”我点头认同了张起灵的想法：“不过你捉它有什么用？”
　　
　　“横公鱼‘食之可却邪病①’，吃了对身体有好处。方才池水寒意太重，我担心伤了你的身子。”
　　
　　心中一暖，可想想对《神异经》中对横公鱼的描述又觉得很别扭：“据说横公鱼到了夜里就会化身为人，看时间过不了多久外头就要入夜了，我可做不到对一个人形生物下口。而且，‘以乌梅二枚煮之则死’，这儿哪有乌梅可供我们用的？索性放了吧，就当是给自个积阴德。”
　　
　　“嘿，那可不成，逮它可费了我们不少功夫，你是没瞧见小……咳，那啥，我说天真啊你也不是第一天入这行了怎么还和以前一样天真无邪？积阴德？得了呗，爷大半辈子都是干的掘人祖坟这档子事，百年之后也不指望啥西天极乐，再说到时候一碗孟婆汤投畜生道还是凡人道那都是下辈子的事，你现在瞎操心有个屁用。”
　　
　　我被胖子说的无奈一笑，其实积不积德那都是次要的，我只是很难想象要去吃掉一个能够变化成人的生物，那种感觉非常的……难以形容，总之心里膈应得慌。
　　
　　关于横公鱼的话题就此告一段落，思考了一会，我摸着下巴低声道：“我觉得……这墓很古怪。”
　　
　　“说出来听听。”
　　
　　“先从墓葬方式来说。西夏的墓葬方式有四种：土葬、火葬、水葬和塔葬，第一种和第二种是最普遍的，第三种因为太复杂所以选择的人并不多，而第三种则多用于佛家，是佛教中最庄严葬法，只有大德高僧方能享此殊荣。关于水葬历史上有所记载的就是当年西夏太祖皇帝李继迁葬其先祖于榆林红石峡，其中提到的‘凿石为穴’之法也不过就是在河床上凿出一个足以放入棺木的深穴，虽然这也需要花费不少精力，可是比起我们现在所在的这个墓――”我双手一摊：“根本是小巫见大巫，这里几乎已经可以算得上是一座水下地宫，而我完全想不出来当年那些人究竟是如何做到这般浩大的工程的。”
　　
　　“再来是墓中种种不合常理之处，奇怪的壁画和石雕就先不说了，光是我和张起灵遇到的那二十四名武士以及……被改造成迦陵频伽形态的怪物就很让人费解，当年的墓主人是出于什么心态将自己的妻子弄成那副求生不得求死不能的模样的？他有什么目的？”
　　
　　“还有就是，奇怪的生物很多。石门前穷奇和混沌的石雕，这两个算了毕竟不是活物。就说我遇到的菽摇⒊刂械暮峁鱼，都是一些存在于古籍传说中的奇特物种，墓主人上哪弄来这么多珍稀品种？对了――”我一捶手：“胖子，我知道袭击你的是什么东西了，那是媪。在《搜神记》和《晋太康地志》都有记载，‘似羊非羊，似猪非猪。在地下食死人脑’，估计你能逃过一劫是因为你是个活的。”
　　
　　胖子郁闷地“呸”了一声，“这地方确实处处都透着分怪异。天真你得出什么结论了？”
　　
　　我摇摇头：“没什么结论，只是感觉很不好，或许我们从一开始就错了也说不定……可惜没办法全部破译那四十五个西夏文字。”
　　
　　心情有些压抑，这份情绪估计也影响到了胖子，而张起灵本身就是个话少的，使得气氛一时陷入了沉默中。周围一静，身旁横公鱼“啪啪啪”跳跃挣扎的声音就清晰了起来，我有心想把它放回水中，刚伸手打算去抓，就听到胖子大大咧咧的说：“算了懒得想这些烦心事了，小哥我这有包话梅你看能不能凑合着用？”
　　
　　我登时目瞪口呆，奶奶的，丫下斗还带话梅？
　　
　　作者有话要说：①邪病：其实这里的邪病指的不是普通的身体上的病痛，如感冒风湿之类的，而是类似于癔病之类的病症，那种放在农村要请人跳大神的奇怪病症。
　　
　　我这里稍稍篡改了一下概念，嗯。
　　
　　【章三十二 玉牌】
　　
　　兴许是我的表情娱乐了胖子，他嘿嘿一笑：“怎么着，话梅开胃啊同志，你凭良心说句话，那些行军压缩饼干是给人吃的么。那味道，啧啧，简直猪食都不如，爷带点话梅来慰劳下自个，不过分吧？”
　　
　　我咧咧嘴：“是不过分，不过咱这是下斗不是下馆子，你开个屁胃啊你。”
　　
　　“这你就甭管了，个人习惯懂不懂。”
　　
　　和胖子你来我往呛了几句，身旁那条鱼已经不怎么蹦Q了，我伸手摸上它滑溜溜的鳞片，在脑海里想象是个什么模样，结果才摸了两把，手就被另一只手给包住了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“别摸，小心受伤。”
　　
　　我郁闷了，好吧，这鱼在水里时我是奈何它不得，可这都捉到岸上了尽管瞧不见但也能想得出那副焉里吧唧的熊样，就这还能伤得了我？
　　
　　“这鱼牙利的很，小天真你这样摸来摸去，指不定它一挣扎就能将你那细皮嫩肉扒拉掉一块，到时你非得哭爹喊娘不可。”
　　
　　我冲胖子的方向比了个中指，你丫才细皮嫩肉，小爷是纯爷们！
　　
　　“我说，你们真打算吃了它？”
　　
　　“这还能有假？不然脑子进水了才费力气把它给弄上来，你别他妈娘们兮兮地顾虑那么多成不，难得吃顿好的作甚给自个添堵，胖爷嘴里都能淡出鸟来了……哇靠，这是啥？！诶诶诶，小哥，你过来看一眼，它吐出来的是啥玩意？”
　　
　　我听着胖子一通瞎咋呼，没大搞明白出了什么状况，看又看不见，心里就跟有爪子在挠一样，急。
　　
　　没多久听张起灵“嗯”了声，微扬的语调可以听出几分疑惑来，我愈发好奇，往他那蹭了蹭，问：“怎么回事？”
　　
　　“是块玉牌。”
　　
　　“什么？”我对他时不时的惜字如金很是没辙。
　　
　　“鱼嘴里吐出来的，你等会。”他起身离开，然后就是一阵哗哗水声，应该是在清洗什么，等到他重新坐回来，我手中一重，被放上了一又沉又凉的东西。
　　
　　手指来回摸了摸，很温润的触感，正反两面都有不少细细的凹陷，八成是刻了图纹或是文字。问张起灵这玉牌的样子，他简单形容了一下，我听他的描述在脑中勾勒出一个大致的轮廓，想了想说：“我对玉的了解也不是很深，不过听你这么说――这玉上有沁色吗？”
　　
　　“有。暗红色，已经沁入肌理了。”
　　
　　“暗红色的话，那是朱砂沁啊。那这玉八成是高古玉，可惜我看不见，不然能更确定些。嘿我说胖子，这可是个宝贝，所谓‘古玉见红，价值连城’，朱砂沁一般很难沁入玉肌，这块玉牌最起码在土里埋了有两千年。”
　　
　　“真的假的？你可甭忽悠胖爷我。不过说真的，这玉看起来确实蛮漂亮。”
　　
　　“怎么能是忽悠你，高古玉指的是战国和汉以前的玉器，多为上等和田玉制成，可以说是千里挑一。如今存世的大多在各大博物馆里供着，是国宝级别的宝贝。”
　　
　　胖子吹了声口哨，那欢快劲儿，我猜他一定把那双小眼睛笑得只剩下一条缝。
　　
　　摩挲着玉牌上的凹痕，我问：“这上面刻了些什么？”
　　
　　“呃，这真不好说。”回答我的人是胖子，他从我手中取过玉牌，过了会又给放了回来：“有点像是空心的字符，嗯，不大好形容，有点类似于藏文，但是我瞅着也就是形似罢了。小天真你自个联想下呗。”
　　
　　联想个屁，压根不晓得你在说啥。
　　
　　空心的长得像藏文的字符？那是什么鬼玩意？
　　
　　“吴邪。”皱眉思索间，听到张起灵叫我。
　　
　　“啊？怎么？”
　　
　　“我和你说过，上次下的那趟斗，是个虚冢。”
　　
　　“是，记着呢。”我点点头，不知他提起这个有何用意。
　　
　　“那斗的主墓中什么都没有，满墙都是些不知何意的壁画，还有就是凌乱的字符。和玉牌上一样的字符。”
　　
　　我闻言愣住了，有这么巧的事？
　　
　　“那斗虽是虚冢，但年代做不得假。吴邪，那个斗，是西周时期的。”
　　
　　“……”我摸着下巴好容易理出个头绪来：“那照你这么说，这玉牌很有可能是西周时期的了？乖乖，之前说两千年还给说少了去。不过，为什么这玉牌会出现在这里，而且还是……在鱼肚子里？这些字符又是什么意思？”
　　
　　“再者说，西周时使用的文字不外甲骨文和金文，初期到中期由甲骨文慢慢向金文演化，中期至后期金文趋于成熟，而到了末期又开始向大纂转化。不管是哪种――”我认真地顺着玉牌上的纹路来回摸了一遍：“似乎都和这字符搭不上边。像这样空心的，我一时半会真的想不出来是有什么含义。”
　　
　　“啧。”有些烦躁地抓了抓头发：“我脑子里这会几乎乱成了一锅粥，这都是些什么乱七八糟的，处处都不对劲，怎么可能会和西周扯上关系……太他妈不靠谱了。”
　　
　　“天真你这一说提醒我了，这条横公鱼到底怎么处理啊？光瞅着实在是眼馋的紧。”胖子忽然没头没尾的插了一句。
　　
　　“……”说实在的，我觉得这吃货简直没救了。
　　
　　“死胖子，你都不觉得奇怪？这鱼怎么会突然吐块玉牌出来？你记得那会我们在讨论什么话题吗，是讨论要不要吃掉它。”
　　
　　“你想说什么？”胖子的声音有点迟疑。
　　
　　“可能是有点荒谬，但我真的以为，这鱼其实能理解我们说的话。”
　　
　　“哈哈哈哈，你想太多了小朋友，所以你觉得它是想用这块玉牌换自己一条命？”胖子爆笑出声：“这就是神话故事看多的后遗症，让你没事就拿着本《山海经》翻来翻去，瞧瞧，越看越回去了，你当自个是幼稚园的花骨朵呢，想法这么天真无邪。”
　　
　　“我不是在和你开玩笑……”早料到这货会有的反应，我无奈的笑了笑，也懒得再说下去，算了，或许真的是我想太多。
　　
　　胖子还在那笑个没完，我叹口气，手在空气里挥了两下，很快被张起灵伸出手来握住。“我们现在是在什么地方？”
　　
　　“溶洞。”
　　
　　“……溶洞？”我咂咂嘴，觉得有点饿了：“这还真是……别有洞天啊。”
　　
　　作者有话要说：久等了诸位……我来更新了……
　　
　　【章三十三 化人】
　　
　　现在回想起来，其实那个玉牌出现后，就不应该继续向前了。只是那会我们已经被逼上梁山没有退路，不管接下去是刀山还是火海，都得硬着头皮去闯上一闯。
　　
　　胖子和闷油瓶说要去前面探探路，让我呆在这等着甭乱跑，我应下，听两人脚步声渐渐去的远了，也便安下心想别的事。如今的事态发展已经完全脱出了控制，我们能做的也就是走一步看一步，老实说我心里头实在没底，不知道接下来还会遇到些什么。
　　
　　正为愈发离奇的遭遇感到焦虑，我丝毫没有觉察到身旁的变化，直到一个低低的沙哑的声音响起：“小……三爷……”
　　
　　哇靠什么玩意！我只觉得浑身的毛都炸了起来，整个人僵住了一瞬。现在这里就只有我一个人，就算是胖子和闷油瓶回来了，他们也不会这般称呼我，所以这个声音就显得格外毛骨悚然。
　　
　　曾在蛇沼鬼城吃足了野鸡脖子亏的我第一个反应就是这儿也有那种见鬼的长虫，想到这个就不能不想起阿宁，想起她年轻鲜活的生命就那么在我眼前给交代了去，对此我至今依旧是难以释怀。
　　
　　“小三爷……”又是一声，我手有些抖，往后连退了好几步，忽然觉得有些不对。那声音虽然像是粗糙的砂纸相互摩擦所发出的，听在耳里让人极不舒服，但却有种异样的熟悉感。
　　
　　“沙沙……沙沙沙……”
　　
　　有什么东西在朝我爬过来，我紧张的额头冒汗，脑子里冒出了各式各样的恶鬼画面，然后脚踝就被一把拽住了。条件反射的想踹出去，临了动作却顿住，等等，这东西有手？再想想之前那个声音，我呆滞了好一会，才试探的叫道：“潘……潘子……是你吗？”
　　
　　“……小三爷……”
　　
　　这次可终于是听清楚了，居然还真是潘子这家伙！没多想他为什么会突然出现，我伸手去拉他，一边嘴里抱怨：“你小子差点没把小爷我给吓死，你这破锣嗓子――”话说到一半卡住了，因为我摸到了很奇怪的东西。
　　
　　潘子早年在部队里混过，后来又随了三叔上天入地的折腾，那双手是典型的劳动人民的手，糙的可以。然而我却在他手背上摸到了滑溜溜的一层，那种坚硬光滑的触感绝对不属于人类的皮肤。这还不是最古怪的，最古怪的是那层壳一样的东西是由一小片一小片连在一起的形成的，简直就像……就像……
　　
　　鱼鳞。
　　
　　心中一哆嗦，我冒出个极荒谬的想法，一个没忍住张口就给问了出来：“潘子！那条横公鱼，是你？！”
　　
　　我这嗓子嚎的有点响――没法子实在是太震惊了――那边的两人许是听到了动静，老远就听见胖子在嚷嚷“小天真你有事没事”，只是我顾不上答话，只一门心思等着潘子的回答。
　　
　　“是……我。”
　　
　　答案出来了，我的心也凉了。这些年风风雨雨经历了不少，怪力乱神也看的多了，却从没有哪次让我如此胆寒的。我可以接受古籍中记载的奇兽真有其物，毕竟这个世界太大，人类所知的不过冰山一角；我也可以相信鬼怪灵异之说，毕竟科学不代表一切，很多事不知道不意味着不存在。
　　
　　可发生在潘子身上的事真的让我害怕了，我没有忘记张起灵把横公鱼抓来最初的目的是什么，如果说这条鱼真的被吃了，那……
　　
　　老天，开什么玩笑！
　　
　　这时胖子和闷油瓶赶了回来，我看不见潘子的样子，但从胖子惊吓的骂娘声中不难猜出，一定好不到哪去。
　　
　　不会是半人半鱼吧……稍微脑内了一下，我有些想笑，但是心情沉重得笑不出来。
　　
　　好半天相互都冷静了些，这才能坐下来好好谈谈。胖子性子急，开口就是一连串的问题：“过那条墓道的时候你是怎么失踪的？中了陷阱还是被鬼捉了？后来又遇到了什么？怎么会跑到这冷死人的池子里还变作了一条鱼？还有那块玉牌是怎么回事？”说话速度快得跟机关枪似的。
　　
　　潘子清了清嗓子，说话的声音还是有几分难听的沙哑，但是比起方才那会儿已经好上许多，如果说之前像鬼叫，现在顶多就一变声期的青少年。
　　
　　他说的一番话有多处停顿，很多地方因为自己也搞不明白，就模糊的随便一句带过了。于是等他断断续续说完，我们还是什么有用的信息都没有得到。
　　
　　照潘子的说法，在那条绘满了壁画的墓道里，他既没有踩中机关也没有撞鬼，而是莫名其妙的走上了岔口――对此我是满腹不解，那墓道哪来的岔口？――之后他发觉不对，但是回头时后面已没了路，就只好一直往前。走了没多久到了间小墓室，那里头就只有一雕像，雕的是一人手里抱着条鱼，鱼嘴里衔的就是那块高古玉玉牌。怎么说跟着三叔有段时间也练出了些眼力，他估摸那玉牌是好东西，仔细看了看也没发现啥机关，就给从鱼嘴里挖了出来。
　　
　　哪知这一挖就坏事了，那鱼突然活了过来，浑身的鳞张开，一甩尾巴冲着他的方向扑过来。那会他也呆住了没能及时避开，被鱼扑了个正着，脑袋一空就啥都不知道了。
　　
　　等到意识恢复他就发现自己身在水中，身体也换了个样，真真是晴天一个大霹雳，好悬没给劈傻了。好在没等多久我和张起灵就落入水中，他玩命儿往张起灵身上招呼就是为了引起注意，虽然这方式惨烈了点但好歹最后是如愿被捉上岸了，再后来的事，也就不用说了。
　　
　　胖子听完后“嘿嘿”笑了两下，说：“兄弟对不住了，胖爷也不知那鱼是你不是？你大人有大量，还请原谅则个。”
　　
　　潘子苦笑一声，没说什么。
　　
　　没心思去吐槽胖子，我想的是另外一个问题：“横公鱼是‘昼在水中，夜化为人’，潘子，你，你不会还会变回去吧？”
　　
　　“小三爷，这事真说不准，之前我还以为这辈子都得当条鱼了。”
　　
　　闻言我有些泄气，但光沮丧也起不了什么作用，当务之急是要弄清楚事情的症结所在。现在看来，那玉牌绝对是个关键。
　　
　　对了，潘子说他看到的雕像是一人一鱼，那人是啥样的？
　　
　　“很奇怪……”听了我的疑问潘子答道：“不太好形容，不过我可以大致画出来看看，只是小三爷你的眼睛……”
　　
　　我无奈，只得暂时作罢。
　　
　　作者有话要说：哟西，宝贝儿们，我来更新了~~OO~
　　
　　话说看了这章有没有=口=的赶脚？噗……
　　
　　【番外 夫夫相性一百问（上）】
　　
　　作者有话要说：本来今天想再更一章的，但是itouch4坏掉了……TUT，心碎鸟，于是更个番外吧= =
　　
　　我老早就想写这个了。
　　
　　P.S.后五十问有涉及到初H的问题，因为正文还没有写到两只的初H，宝贝儿们觉得这后五十问是等写到了之后再补呢，还是就接着写下去？
　　
　　P.P.S.要不要开个Q群来交流？……不过我怕没人加那样就太辶OTZ……　　1.请问您的名字？
　　
　　吴邪：吴邪。
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：好吧，也不指望哥会回答。
　　
　　2.年龄是？
　　
　　吴邪：26，那闷瓶子大我一岁，27
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：嫂你真是善解人意。
　　
　　3.性别是？
　　
　　吴邪：这问题能不要继续蠢下去么？
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：这问题是我从百度上复制过来的，不关我的事……
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　
　　吴邪：我的性格？蛮好的。
　　
　　某酥：就这样？？
　　
　　吴邪：不然呢？
　　
　　某酥：好吧……那么瓶子你呢？
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：哦我明白了，就是闷对吧，了解，下一题
　　
　　5.对方的性格？
　　
　　吴邪：还用说么，惜字如金一闷油瓶。
　　
　　张起灵：呆。
　　
　　吴邪：（掀桌）你妹的你才呆你全家都呆！
　　
　　张起灵：你就是我全家
　　
　　吴邪：=皿=
　　
　　某酥：闷哥终于开金口了第五题你荣幸么！
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　吴邪：就三年前我第一次随三叔下斗那会儿相遇的。
　　
　　张起灵：……
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　
　　吴邪：老没意思的闷油瓶子一个，说实话刚认识那会他那样子实在不怎么招人待见。
　　
　　张起灵：还好。
　　
　　某酥：OTZ还好是啥意思谁来给咱解释一下啊TUT
　　
　　8.喜欢对方哪一点？
　　
　　吴邪：嗯，可靠吧，不管出于什么境地下，只要他在身边就会觉得安心。
　　
　　张起灵：每一点。
　　
　　某酥：好吧……
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　
　　吴邪：丫动不动就闹失踪！不过现在好多了。
　　
　　张起灵：没有。
　　
　　某酥：好吧好吧……
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　
　　吴邪：相性是什么玩意儿？你解释给我听我才能给你答案
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：老实说，看了那么多100问，我从来没有闹明白过相性到底是啥……下一题
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　
　　吴邪：小哥，闷油瓶，起灵
　　
　　张起灵：吴邪
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼？
　　
　　吴邪：这样就好。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　某酥：（小小声）好没情趣的两只
　　
　　13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　吴邪：其实我想说麒麟的，但是这瓶子和瑞兽实在搭不上边，所以，就堕天黑麒麟吧。
　　
　　张起灵：吴邪就是吴邪，没什么动物可以和他比。
　　
　　吴邪：>///
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　吴邪：GPS全球定位系统。
　　
　　某酥：澹为啥送这个？
　　
　　吴邪：方便我找到他，随时随地。
　　
　　张起灵：为什么要告诉你？
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　吴邪：他好好的在我身边，这就够了。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　某酥：你们两个……
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　吴邪：他对自己太不上心了！张起灵我和你说你下次要是再让自己受伤就一个月别想上老子的床！
　　
　　张起灵：……（冷冷的一眼瞥过来）
　　
　　某酥：我靠我好无辜下一题！
　　
　　17.您的毛病是？
　　
　　吴邪：你问他。
　　
　　张起灵：你问他。
　　
　　某酥：……坑爹的你们两个！
　　
　　18.对方的毛病是？
　　
　　吴邪：闹失踪，总是受伤，不在意自己的身体，我一不在家就总吃垃圾食品凑合。
　　
　　张起灵：……没有。
　　
　　某酥：嫂你那深重的怨念是怎么回事……|||
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　
　　吴邪：烦死了怎么问来问去都是这些问题老子不想说了！
　　
　　张起灵：（冷眼）
　　
　　某酥：……都说了我好无辜啊！
　　
　　20.您做的什么事会让对方不快？
　　
　　吴邪：……=皿=
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：下一题！
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　
　　吴邪：都一起过日子了你说是哪种程度？
　　
　　张起灵：夫夫。
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　
　　吴邪：如果你说的约会是在互明心意之后，那么很不巧第一次约会在斗里。
　　
　　张起灵：……
　　
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　吴邪：那时候哪还顾得上气氛不气氛？！
　　
　　张起灵：很好。
　　
　　吴邪：……
　　
　　24.那时进展到何种程度？
　　
　　吴邪：就亲了个嘴。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　
　　吴邪：家里和斗里。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　某酥：真是不走寻常路啊……
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　吴邪：该咋咋样，大老爷们的哪那么注意这个，大不了早点洗干净到床上躺平了呗。
　　
　　张起灵：他想如何就如何。
　　
　　某酥：嫂你真……坦白。
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　
　　吴邪：好像从来没有认真告白过。
　　
　　张起灵：我。
　　
　　吴邪：啥？！我怎么不知道？
　　
　　张起灵：你不知道那是告白。
　　
　　吴邪：……= =|||
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　
　　吴邪：喜欢？你当办家家酒呢还喜欢。
　　
　　张起灵：……
　　
　　29.那么，您爱对方么？
　　
　　吴邪：我愿意比他晚死一步。
　　
　　张起灵：他是我的命。
　　
　　某酥：晚死一步？
　　
　　吴邪：留下的那个总是最痛苦的，我不希望他承受这种痛苦。
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　吴邪：他说与不说我都对他没辙。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　吴邪：我从不去操心没可能发生的事，与其关心这个不如去关心一下不断上涨的物价。天杀的猪肉又涨价了这是逼着我们吃素么！！
　　
　　张起灵：他不会变心。
　　
　　32.可以原谅对方变心么？
　　
　　吴邪：都说了他不会。
　　
　　张起灵：……
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么办？
　　
　　吴邪：在家里约会不存在迟到的问题，在斗里的话……你觉得呢？
　　
　　张起灵：去找他。
　　
　　34.最喜欢对方的哪个部位？
　　
　　吴邪：我喜欢他这个人。
　　
　　张起灵：每个部位。
　　
　　35.对方性感的表情？
　　
　　吴邪：战斗的时候，纯然的野性。
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：好吧我明白的，下一题
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　吴邪：被粽子追着不放逃命的时候= =，其实是看到他挡在前面为我拼命的时候。
　　
　　张起灵：他遇险时。
　　
　　某酥：真是一点YY空间都没有的回答……
　　
　　37.您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？
　　
　　吴邪：我从不会骗他，老实说也骗不到。这家伙闷是闷，但不傻。至于是否擅长说说谎……不确定，或许吧。
　　
　　张起灵：我不说谎。
　　
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　吴邪：每次死里逃生后紧紧抱住他的时候觉得最幸福，能够活着站在他身边，没有比这更好的事了。
　　
　　张起灵：在一起就很幸福。
　　
　　39.曾经吵架么？
　　
　　吴邪：（无奈摊手）这么个闷瓶子，你觉得和他能吵得起来？
　　
　　张起灵：不吵。
　　
　　40.都是些什么吵架呢？
　　
　　某酥：行了我明白直接下一题。
　　
　　41.之后如何和好？
　　
　　某酥：pass！
　　
　　42.转世后还希望做恋人么？
　　
　　吴邪：哈哈，那种事等我们都死了上奈何桥之后再说吧，先好好过完这一世。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　吴邪：我时时刻刻都知道自己是被爱着的。
　　
　　张起灵：他在我身边的时候。
　　
　　吴邪：嗨，难道我出去买菜的时候你就认为自己不被爱着了？那你下次和我一起去吧，顺便帮我提菜。
　　
　　张起灵：好。
　　
　　44.您的爱情表现方式是？
　　
　　吴邪：随他出生入死。
　　
　　张起灵：为他遮风挡雨。
　　
　　45.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　吴邪：没有这种时候。
　　
　　张起灵：他不在我身边。
　　
　　吴邪：我说你够了啊你，咱俩又不是连体婴你到底想怎样？不都说了以后出门都带上你吗？
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　
　　吴邪：这世界上没有可以与他相配的花。
　　
　　张起灵：除了我没有东西可以与他相配。
　　
　　某酥：……为什么可以用那么严肃的表情说这么肉麻的话……
　　
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　吴邪：貌似没有，反正我一时想不到。
　　
　　张起灵：没有。
　　
　　48.您的自卑感来自？
　　
　　吴邪：自卑感？那是什么玩意？我不认识这个词。
　　
　　张起灵：为什么要自卑？
　　
　　49.俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　吴邪：算是半公开吧，家里人都知道，道上的人应该也多少听过点风声，至于其他人我就不知道了，反正我没有隐瞒过。
　　
　　张起灵：就是他说的那样。
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　吴邪：那你先和我说说永久是个什么概念？反正我会爱到没法再爱的那一天。
　　
　　张起灵：直到我死去。
　　
　　【番外 夫夫相性一百问（下）】
　　
　　51.请问您是攻方，还是受方？
　　
　　吴邪：受。
　　
　　张起灵：攻。
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　
　　吴邪：……
　　
　　张起灵：实力决定一切。
　　
　　某酥：哥你是在吐槽么？嫂你难得的沉默了……52题你荣幸么！
　　
　　53.您对现在的状况满意么？
　　
　　吴邪：……还行吧。
　　
　　张起灵：满意。
　　
　　某酥：果然攻方永远是满意的。
　　
　　54.初次H的地点？
　　
　　吴邪：这要问你吧！你压根就没写到啊！
　　
　　张起灵：斗里。
　　
　　某酥：……啊？啊啊？哥你第一次想在斗里？迥阌求不满了吗？可是这斗很危险啊口胡！好吧我考虑看看……
　　
　　吴邪：滚！你要敢写我让闷油瓶灭了你！
　　
　　某酥：……这是他自己要求的……
　　
　　吴邪：那又怎样？
　　
　　某酥：我靠= =
　　
　　55.当时的感觉？
　　
　　吴邪：等做了以后再说。
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：……我错了TUT
　　
　　56.当时对方的样子？
　　
　　吴邪：可以想象，野兽。
　　
　　张起灵：可口。
　　
　　吴邪：想打架吗？
　　
　　张起灵：……
　　
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　吴邪：还是那句话，做了之后再说。
　　
　　张起灵：……
　　
　　58.每星期H的次数？
　　
　　吴邪：从来没数过，反正至少7次。
　　
　　张起灵：难说。
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　吴邪：四次就好……
　　
　　张起灵：十四次。
　　
　　吴邪：你想让我死么？！
　　
　　张起灵：不会有事的。
　　
　　吴邪：你当然不会有事！你个禽兽！
　　
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　
　　吴邪：不堪回首的。
　　
　　张起灵：很好。
　　
　　某酥：我说你们两个的答案真是差太远！
　　
　　61.自己最敏感的地方？
　　
　　吴邪：我真不知道，后颈也许？
　　
　　张起灵：（默默拿出黑金古刀擦拭）
　　
　　某酥：擦这刀哪里冒出来的我不问了还不成吗？！
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　
　　吴邪：呃，命根子吧= =
　　
　　张起灵：……
　　
　　某酥：啊啊啊刀竖起来了刀竖起来了下一题！
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　
　　某酥：……我觉得我应该找个地方躲起来我是认真的……
　　
　　吴邪：毫无疑问，野兽。
　　
　　张起灵：毫无保留的对我敞开。
　　
　　某酥：！！居然回答了！63题和我一起哭吧……
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　
　　吴邪：对方是他的话，喜欢。
　　
　　张起灵：喜欢。
　　
　　65.一般情况下的H场所？
　　
　　吴邪：这你得问他，这家伙有的时候兴致一上来简直没法沟通。
　　
　　张起灵：难说。
　　
　　某酥：rz
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　
　　吴邪：没什么特别想尝试的，在哪做不是做啊。
　　
　　张起灵：温泉。
　　
　　某酥：嗯，可以给你俩写个番外。
　　
　　吴邪：我靠在温泉里做会被热晕的啊喂！
　　
　　67.冲澡是在H前后是H后？
　　
　　吴邪：前中后。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　某酥：浪费水啊你们……
　　
　　68.H时有什么约定么？
　　
　　吴邪：约定？什么意思？像是做几次之类的？
　　
　　某酥：大概吧……
　　
　　吴邪：没有约定，有了他也不听我的。
　　
　　张起灵：……
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　
　　吴邪：没有。
　　
　　张起灵：没有。
　　
　　70.对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　吴邪：坚决反对，那是犯罪吧。
　　
　　张起灵：……
　　
　　吴邪：我说你沉默是什么意思？
　　
　　张起灵：反对。
　　
　　71.如果对方被暴徒强|奸了，您会怎么做？
　　
　　吴邪：（憋笑）哪个暴徒敢强|奸他？！赶紧牵出来给我观摩观摩！哈哈哈！
　　
　　张起灵：碎・尸・万・段！
　　
　　吴邪：你冷静点冷静点。
　　
　　某酥：……有……有杀气TUT
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　吴邪：得看情况，有时候他做得太过分了就……
　　
　　张起灵：不会。
　　
　　某酥：在想“太过分”是个神马状况。
　　
　　73.如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
　　
　　吴邪：胖子？他脑子抽了都不会这么说；潘子？简直连想想都觉得可怕；小花？这家伙很惜命，不该越的底线他不会越；秀秀？这么哀怨的语气永远不可能从她嘴里冒出来。综上所述，没有人会对我做出这样的要求，所以问题不成立。
　　
　　张起灵：……
　　
　　吴邪：没人敢对他说这种话的，相信我。
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　吴邪：如果你说的擅长是指能够让对方感到舒服的话，那么我擅长。
　　
　　张起灵：擅长。
　　
　　某酥：真是不谦虚的两只。
　　
　　75.那么对方呢？
　　
　　吴邪：我希望他可以不要那么擅长。
　　
　　张起灵：很配合。
　　
　　吴邪：……（耳朵红了）
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　
　　吴邪：这是最后一次……
　　
　　张起灵：我还撑得住。
　　
　　吴邪：娘的突然觉得好羞耻！
　　
　　某酥：完蛋炸毛了赶紧下一题。
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　吴邪：……可以不说么？
　　
　　某酥：……请配合。
　　
　　吴邪：好吧，进攻时的表情。
　　
　　某酥：（H难道不是时时刻刻都在进攻么？）
　　
　　张起灵：承受时的表情。
　　
　　某酥：你们两个真是太狡猾了= =
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　吴邪：当然不可以，对伴侣，不仅是心灵，身体也应该忠诚。
　　
　　张起灵：不可以。
　　
　　79.您对S|M有兴趣吗？
　　
　　吴邪：没有。
　　
　　张起灵：没有。
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　吴邪：看他是不是又瞒着我受伤了，然后想法子给他补身子。不过其实我挺纠的，往往他被补好就意味着我接下来的日子不会好过，果然是世事难两全……
　　
　　张起灵：他不索求我，我可以去索求他。不矛盾。
　　
　　某酥：……
　　
　　81.您对强|奸怎么看？
　　
　　吴邪：禽兽不如。
　　
　　张起灵：（举刀）
　　
　　某酥：行了我懂了，危险物品请放下来！
　　
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　
　　吴邪：他完全停不下来，身为一个男人总是被做晕过去真他妈耻辱！
　　
　　张起灵：他会晕过去。
　　
　　某酥：嫂，需要补身体的人是你！
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　吴邪：摩天轮！毁了我儿时对摩天轮所有的纯洁回忆！
　　
　　张起灵：没有。
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　吴邪：有过的，这种事情本来就应该是互动式，只有一方主动也太无趣了。
　　
　　张起灵：经常。
　　
　　吴邪：……也没有经常吧你实事求是点好么？
　　
　　85.那时攻方的表情？
　　
　　吴邪：被挑衅了的野兽。
　　
　　张起灵：我看不到自己的表情。
　　
　　86.攻方有过强|暴的行为吗？
　　
　　吴邪：没有，只有过半强迫。
　　
　　张起灵：是他半推半就。
　　
　　吴邪：……我不和你吵。
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　
　　某酥：好了这题过。
　　
　　88.对您来说，“作为H对象”的理想是？
　　
　　吴邪：在遇到张起灵之前，是娇小温柔的女性，但是遇到之后……完全颠覆。
　　
　　张起灵：吴邪。
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　吴邪：是的。
　　
　　张起灵：符合。
　　
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　
　　吴邪：没有，他不喜欢借助外物。
　　
　　张起灵：没用过。
　　
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　
　　吴邪：你还没写到的和他的初H就是我的第一次。
　　
　　张起灵：一样。
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　吴邪：是的。
　　
　　张起灵：是的。
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　吴邪：嘴唇吧，相濡以沫的感觉，呵。
　　
　　张起灵：任何被他吻到的地方。
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　吴邪：还是嘴唇。
　　
　　张起灵：全身上下每一个地方。
　　
　　某酥：果然很野兽。
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　
　　吴邪：配合他，抱紧他。
　　
　　张起灵：亲吻他的唇。
　　
　　96.H时您会想些什么呢？
　　
　　吴邪：完全没有空闲来想事情，怎个人都是迷迷糊糊的。
　　
　　张起灵：再多一点。
　　
　　某酥：……什么？
　　
　　吴邪：（脸红）问那多干什么，下一题！
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　
　　吴邪：一般是三次左右吧，特殊情况不算在内。
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　吴邪：自己脱的时候比较少，有一点说法有问题，如果是他动手一般都是撕不是脱，我因为这个损失了很多衣服了！
　　
　　张起灵：自己脱。
　　
　　99.对您而言H是？
　　
　　吴邪：用行动体现爱情最直白的方式。
　　
　　张起灵：与爱人合二为一的过程。
　　
　　100.请对恋人说一句话。
　　
　　吴邪：饿了没？
　　
　　张起灵：嗯。
　　
　　吴邪：那我们回家吃饭吧，我给你做手撕茄子。
　　
　　张起灵：好，我们回家。
　　
　　作者有话要说：终于把100问搞定了，累死我了= =
　　
　　抱~
　　
　　【章三十四 洞穴】
　　
　　胖子说起他俩去探路的收获，语气里满是嫌恶：“潘子天真你们是没瞅见那成堆的蝙蝠粪，操甭提多恶心了，我瞅着那深度能没过膝盖去，也就没再继续往前走。话说这溶洞看起来还蛮深的，也不知道里头有些啥。”
　　
　　已经懒得去计较为什么在这里会有蝙蝠存在，我只想知道及膝的蝙蝠粪是个什么概念？说真的，我虽然没有洁癖，但对于在蝙蝠粪便中走来走去实在没有一丁点兴趣。
　　
　　不过想也知道估计是没有第二条路可供选择的，所以再怎么不情愿也得硬着头皮去接受。
　　
　　这现实真他妈残酷。
　　
　　潘子莫名其妙变了横公鱼，原先身上的衣服和装备早就不知扔在了什么地方，也就是说他现在处于裸奔状态。好在听胖子说他现在身上重点部位都覆了层鱼鳞，虽然形象是惊悚了点，但总比光溜溜的强。只是我想到等会他得就这么去趟蝙蝠粪，就打心里替他觉得悲催。
　　
　　这么一闹腾大家都有些饿了，经历了潘子这事也没人再去打那些横公鱼的主意，随便吃了点压缩饼干和肉脯充饥，又在原地休息了会，我们决定往洞穴深处去。
　　
　　走之前我回到寒潭边捧起水洗了把脸，刺骨的冰寒冻得我打了个哆嗦，但却也精神了不少，拿出瓶子灌满，说不定之后还能派上点用场。
　　
　　胖子打头阵走在第一个，张起灵牵着我跟在他后面，潘子则在最后。眼睛看不见的诸多弊端这时候暴露无遗，一大老爷们得靠别人牵手带着，真是要多郁闷就多郁闷，有够别扭的。
　　
　　走了没一会就到了胖子说的堆满蝙蝠粪的地方，虽然我看不见，但鼻子没失灵，那股味道着实令人作呕。抽了抽嘴角，我心想至少不是视觉和嗅觉同时受到双重刺激，和他们仨比起来算是幸运的了。
　　
　　在粪便中行走绝对不是什么令人愉快的事，那感觉跟走在沼泽里似的，又重又黏，更凄惨的是还很臭，幸好还不至于把人往下拖。我一个劲的给自己催眠，努力把如今身处的环境想象成一片烂沼泽，而不是见鬼的粪池。
　　
　　胖子嘴巴里的抱怨就没停下过，我听他说回家之后一定要泡鲜花牛奶浴就不由好笑，再对比一下身后始终不发一言的潘子，我感叹这就是素质问题啊。
　　
　　能忍人所不能，潘子这一点让人敬佩。
　　
　　行进了有一刻钟，我有些奇怪的说：“这里积了这么多粪便，怎么一只蝙蝠都没有？”
　　
　　“嗯？说的也是，先前都没注意到这个问题，会不会是它们被自己的排泄物给熏得不敢靠近了？”胖子半调笑的回道。
　　
　　“滚你丫的，不过还真说不准。”话音才刚落，耳际就捕捉到了远处传来的轻微的拍打声，正往这边快速移动。这种声音……心里一紧，我大叫：“有东西过来了，快低头！”
　　
　　这话才说出口没多久，前方就响起嘈杂的“哗啦啦啦”声，紧接着头顶一凉，有一大群东西从上方飞了过去，有好几次我几乎能感觉到翅膀拍在头发上。这群蝙蝠飞了差不多三分多钟才消停，可见数量有多么可观。
　　
　　等了一会见没了动静，我才重新抬起头，胖子呼了口气说：“行啊小天真，真有你的，这都能赶上顺风耳了。”
　　
　　“没了视力，其它感官――尤其是听力――自然会变得相对敏感些，这没什么，很正常。”我笑笑，不怎么在意的说。
　　
　　“安静点，那些蝙蝠不对劲。胖子，把手电关了，我们继续往前走。”张起灵忽然开口道，听他说的严肃，我和胖子识趣的不再说话，乖乖的照他说的办。因为潘子一直没吱声，我有些担心地小声唤了他一声，等他应了才放下心来。
　　
　　我可不希望什么时候一回头发现人又不见了。
　　
　　没了光亮，速度难免放缓，不过这洞里头应该也不会有什么岔口，所以有光没光影响也不大。没了胖子在那唧唧歪歪，这会儿就显得太过安静，除了彼此的呼吸外就只能听见前进时身下那堆东西发出的黏稠的搅动声。
　　
　　有点在意张起灵刚刚那句说蝙蝠有问题的话，左右想想似乎并没有什么异样啊……
　　
　　就这样走了快半小时，胖子一声欢呼打破了平静：“毛爷爷在上，胖爷我看到平地了！同志们加把油，光明的未来在前方。”
　　
　　我闻言也是一喜，说实话，我已经受够了在蝙蝠粪中艰难行走的悲惨处境了。
　　
　　好不容易脱离苦海，我问张起灵：“你方才说那些蝙蝠是怎么回事？”
　　
　　“不是普通的洞穴蝙蝠，它们门齿很大，犬牙如刀，看起来倒像是吸血为生的红蝙蝠。”
　　
　　“嗬。”我抽了口冷气：“不会吧……红蝙蝠不是只分布在美洲中南部吗，怎么可能出现在这里？”
　　
　　“已经出现了很多不该在这里出现的东西了。”张起灵淡淡的回了句，“而且它们更像是变异后的物种，不只是单纯的吸血蝠。”
　　
　　我突然觉得后颈发寒。
　　
　　胖子听了半天后说话了：“要胖爷我说啊，那蝙蝠也就巴掌小，就算吸血又能吸去多少。”
　　
　　“话不是这么说。”我反驳他：“平均每只红蝙蝠的吸血量都保持在18克左右，要是那么多统统往你身上招呼，不死也得去半条命。”
　　
　　“靠，真看不出来这些小玩意个头小胃口却那么大。”胖子忍不住咂舌：“行了不说这些，赶紧的往前吧，免得待会蝙蝠群又给飞回来了。”
　　
　　上了平地路就好走了许多，也没再遇到什么奇怪的东西。走了一会我听到有潺潺水流声，其他人应该也都注意到了，不约而同地加快了步伐。
　　
　　兴许走了几百米远，领头的胖子蓦地停了下来，半晌不说话，身后的潘子却是惊咦一声。
　　
　　“怎么了？”我紧张地询问，难不成又遇到啥怪物了？
　　
　　“前……前面有扇门，高快两米了。”胖子回答的有些磕巴。
　　
　　“然后呢？”我茫然不解，不就是扇门么。
　　
　　“那材质看起来和玉牌的质地很相像，就你说的，高古玉……一整块，丁点缝隙都没有。”
　　
　　我毫无形象地张大了嘴巴。
　　
　　作者有话要说：宝贝儿们，我要评论，打滚~
　　
　　【章三十五 黄泉】
　　
　　简直，难以置信！
　　
　　高古玉本身就因年代久远而颇为珍贵，它的价值不仅仅在玉石本身，更在于其中所蕴含的文化内涵及深厚底蕴，可以说每一块高古玉上都承载着一段历史。
　　
　　而各个时段的高古玉，又属商周时期的为收藏界追捧的制高点。究其原因，一是因商周玉器其制作工艺已经达到相对较高的水准，不似史前玉器那般原始粗糙；二是因其出土数量稀少，所谓物以稀为贵，对于古玉收藏者，商周高古玉通常都是束之以高阁，轻易不予示人。
　　
　　撇开这个不谈，一扇近两米高的门完全用玉石制成，光是这一点就足以让人惊叹。且不论体积如此大的玉究竟价值几何，这种行为简直是在暴殄天物。
　　
　　脑中迅速转过这些想法，我实在很想亲眼看一看，可惜……这不争气的眼睛到底什么时候能好？烦躁的拧眉，心道就算不能看能摸上一两把也成啊，小爷要求真不高。
　　
　　“那赶紧过去呗，傻愣在这作甚？”
　　
　　“不是咱不过去，是根本过不去。”胖子解释：“咱前面横着条黄泉。”
　　
　　……什么？
　　
　　我掏了掏耳朵，不确定自己是不是听错了，“黄泉？你在耍我？”
　　
　　“谁他妈有那闲功夫耍你。”胖子笑骂：“你丫不知道黄泉？”
　　
　　“我知道人没了之后要去的那个，但我想你说的应该不是。”
　　
　　“啊呸呸呸，胡说什么呐你忒不吉利了。行了你不知道也不能怪你，胖爷这就给你解解惑。要说这黄泉吧，其实就是一种很少见的地下泉，温度高的吓人，基本上人要是掉进去就是被煮熟的命，就算命大没死成，那也得落个半残。再加上这种泉水天生就是黄色的，于是就有人称其为‘黄泉’，时间一长这称呼也就这么定了下来。不过老实说，这黄泉胖爷也只是听说过，亲眼瞧见这还是头一回。”
　　
　　我点头表示了解，“那么接下来要怎么办？这泉水有多宽？”听胖子说的那么恐怖，想要直接游过去显然不现实。
　　
　　“有三米吧快，多深就不知道了。小哥，你有啥建议没？”
　　
　　“从上面走。”
　　
　　我起先没听懂张起灵的话是什么意思，刚想开口问来着，就听见他在旁边低声解释了几句，这才明白过来。
　　
　　这个洞穴的上方有不少天然形成的石柱，尖端垂直向下，长短粗细不一，而在黄泉之上恰好有一根碗口粗的，既然无法从泉水中走，那么可以考虑将绳子绑缚在石柱上，再借助自身的冲力荡过去。
　　
　　只不过这个方法危险系数也不低，谁都不知道石柱能够承受多少重量，若是很不幸地中途断裂，那就没得玩了。
　　
　　而且，我想到胖子那吨位，实在有点替他担心。
　　
　　胖子估计也是有些犹豫的，他没有立即回答，好一会儿才道：“算了不想了不想了，先就这么办吧，反正除此之外也没有其他的好法子。真要出了啥意外那也是命，强求不得。”
　　
　　他这么说就是同意了，我没打算反对，潘子也没有别的想法，于是这个提议被全员通过。
　　
　　从包里拿出一捆登山绳交给张起灵，他将绳子抛出去在石柱上套牢，这手技术我始终学不会，你说这分明没打结到底是怎么做到缠绕的那么结实的？然后他把登山绳的一端放在我手中示意我握紧，拉着我往前走了几步，说：“吴邪，你记好了，你现在站的位置就是黄泉的边缘，从这里开始往前数三米，便是另外一边。”
　　
　　“嗯，知道了。”我在心里比划了一番，有了个大致概念。
　　
　　“很好，你走第一个。”
　　
　　“我？”惊讶地反问，我没想到他们会让我先过去。
　　
　　“是的，去吧，别担心。”张起灵俯身用嘴唇在我脸上轻蹭了蹭，那边厢胖子不正经地吹了声口哨。我觉得脸有些烫，忽然意识到潘子没做声，心道不妙，这人不像胖子鬼心眼贼多，我和张起灵的事他完全不知情，突然看到这一出不知道心里头是啥感想。
　　
　　“天真你傻愣着做啥，害怕了？甭怕哈，咻的一下就过去了，咱都在精神上支持你。”后腰被拍了一巴掌，我往后一脚踹过去，没踹着，索性不再和胖子计较，专心应对眼前的问题。
　　
　　后退到登山绳长度的极限，奔跑，在听见张起灵一声“快跳”后，右脚猛地一蹬，整个人就腾空而起。
　　
　　我记得他和我说的，三米开外就是黄泉岸。
　　
　　默默地丈量荡过的宽度，觉得差不多快到时，我稍微松手身子往下一锉，顺利着地。
　　
　　虽然不是什么高强度的动作，但我还是挺紧张的，心跳有些急。顺势坐到地上，我把绳子往对面抡了过去。
　　
　　紧接着过来的是胖子和潘子，后者还好，前者过来时我一路听着登山绳与石柱摩擦发出的“咯吱咯吱”响，那叫一个心惊肉跳，生怕下一秒就给磨断了。
　　
　　最后轮到张起灵，对他我是丝毫不担心，也完全没想过咱仨都是安安稳稳的，意外却会发生在他身上。
　　
　　潘子一落地，就坐到我身边，不出意料地张口就问：“小三爷，你和张家小哥……”
　　
　　我有些愁，一时没想出说辞来，正想打个马虎眼蒙混过去，就听到胖子一声暴喝：“我靠！小哥！！”
　　
　　我被这一喊吓得心脏差点从口里蹦出来，嘴唇直打哆嗦都不敢问是怎么了，下一秒又听见胖子说了句：“操他娘的简直帅呆了！”随后就感到熟悉的气息靠了过来。
　　
　　一把拽住那人胳膊，我忙不迭地问：“怎么了？刚刚出什么事了？爷爷的你有事没事倒是给我吱一声啊！”
　　
　　“我没事，吴邪，你冷静点。”一双手按上我的肩，紧接着滑到背上一使力给抱紧了。感受到他温热的呼吸拂过皮肤，狂乱失控的心跳终于被安抚住，我长呼了口气，也回抱住他。
　　
　　胖子不知是看到了什么相当兴奋，还没等我问就叽里呱啦把方才的情况交代了清楚。原来那根石柱终究是没能撑到最后，在张起灵荡到黄泉中间位置的时候断开了，这一断张起灵就直接往下坠，胖子还以为这次铁定没救了，没成想那闷瓶子在水上借力，居然硬生生跃过了剩下的一半路程。
　　
　　我瞠目结舌，表情不用看就知道定然蠢得厉害：“我说，你练轻功？”
　　
　　“小哥，你那一下子是什么功夫？水上漂？燕子飞？”胖子也上来凑热闹。我闻言很无语，你真当这是武侠小说呢。
　　
　　“轻身术罢了，而且我幼时曾浸泡过丹鱼之血。”
　　
　　“天真，丹鱼是嘛玩意？”
　　
　　“‘割其血涂足，可履水如平地’，是宝贝。”我想了想，凭着不怎么深的印象说道。
　　
　　作者有话要说：说起来，有看我文的姑娘去了7月30号南京的盗墓Only么？
　　
　　【章三十六 失而复得】
　　
　　胖子长吁短叹，只差没捶胸顿足来表达内心的各种羡慕嫉妒恨，不过这闷瓶子也当真一身是宝，丫简直就一大型活体宝库。要知道，丹鱼和横公鱼一样，可不是什么随处都能见到的生物。
　　
　　至于那个轻身术我倒是一点都不羡慕。男孩子多半都曾有过江湖梦，我也不例外，小时候有很长一段时间都梦想着自己能够成为一代大侠，就像李太白那首《侠客行》里写的一样：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　
　　因为自己家里头的情况和普通人不尽相同，爷爷也认识不少奇人异士，想要学习功夫并非难事，但是等我了解了为此所要付出的艰辛与努力后，很没出息的退缩了。
　　
　　没办法，那实在不是人过的日子，我觉得自己那条小命绝对经不起几次折腾。
　　
　　古人云一分耕耘一分收获，张起灵能有今天的身手，定然是付出了常人难以想象的血汗。
　　
　　潘子的问话被突发事件打断后没再继续，我松了一口气的同时又觉得头痛，这事总得和他解释，不然等回去后和三叔一说，那我的好日子就彻底到头了。
　　
　　算了，这事先放一放，眼下还是别分心思去想这些有的没的比较好。
　　
　　向前走了两步，忽然觉出些异样，眼睛虽是看不见，但仍然能感觉到光暗的变化，我感到有层漫漫金光穿透眼皮薄薄的皮肤直接覆上眼球，那光温暖平和，没有丝毫侵略性。
　　
　　“那是什么？”我狐疑停下脚步，侧脸看向光源所在。
　　
　　身边的男人最先反应过来，他快步上前，折回身时那金光也一并逼近。
　　
　　“蔓金苔。”他的语气里带了几分难得的轻快，我诧异极了，不知这种名字很好听的东西有什么特别的地方能让他心情大好。
　　
　　“看起来像是一种苔类植物啊，亮闪闪跟萤火虫似的。怎么小哥，难不成这也是宝贝不成？”
　　
　　“不是。”张起灵否认了，“吴邪，把你灌的那壶水给我。”
　　
　　“哦。”我拿出水瓶递给他，好奇地问：“你要做什么？”
　　
　　“蔓金苔又称夜明苔，最早记载始于晋朝。这种植物本身除了好看和会发光外并没有其它特别之处，但若是和石湖水浸泡在一起就能够产生奇特的效用。”不等我们提问他继续道：“横公鱼生于石湖，石湖水恒冰且可以祛毒，但作用甚微，只有和蔓金苔一起使用，方能起到祛毒疗伤的功效。”
　　
　　“啊？”我有些懊恼，“早知道刚才多装一点水了，然后可以采一些这种苔带回去。”
　　
　　“没用的。蔓金苔是极稀少的苔类植物，现在应该早已绝迹。吴邪，眼睛张开。”
　　
　　我照着他的话把眼睛睁大，冰凉的液体缓缓滴入眼中，我被冻得抖了抖，下意识地就想闭眼，结果眼皮被人撑住。“忍一忍，别闭上了，马上就好。”
　　
　　于是只好咬牙耐住这股寒意。
　　
　　眼睛本来就是很脆弱的器官，被这一刺激真是难受得不得了，生理性泪水不受控制地溢出，顺着眼角滑下。过了好半天我才听到张起灵说“好了”，当真如蒙大赦。他伸手盖住我的双眼，道：“现在可以闭上了，暂时不要睁开。”接着有什么东西被送到嘴边，“剩下的喝掉。”
　　
　　我掂了掂大约还有小半瓶，尝试的喝了一口，蔓金苔有种很特殊的香味，有点像薄荷和甘草的混合体，清清凉凉还带点淡淡的清甜。老实说，还蛮好喝的，就是水太冰了，感觉从食道到胃里都冻出了层冰渣。
　　
　　不敢喝得太急，我费了点时间才把瓶中的水解决完。张起灵让胖子和潘子先去看看那玉门是否有什么猫腻，而他则把我拉倒，让我枕在他腿上，双手揉按上我的太阳穴。
　　
　　这姿势亲昵又暧昧，我很不自在，手肘撑地想直起身子，却被人按住肩膀压了回去：“别乱动，我给你按摩一会。等下可能会有些不适。”
　　
　　肩上的手力道虽温和，但我也没法挣脱，只得认命地躺平。
　　
　　张起灵按摩的手法出乎我意料的好，没几下我就舒服得眼皮子直打架，昏昏欲睡。本想放任自己稍微偷个懒打个小盹，眼睛处忽的传来一阵刺痛，随后这痛猛然剧烈起来，仿佛有无数根针齐齐扎入我的头部和眼球，痛得我几乎就要满地打滚。
　　
　　只是身体被人紧紧抱住动弹不得，我听见张起灵在我耳边不断轻声说着“别睁眼”，感受到毫不掩饰的关切我心中一暖，努力咬牙抗下一波接一波的剧痛。
　　
　　不知过去多久，我满身冷汗地瘫软在张起灵怀中，劫后余生般大口喘气，浑身骨头像是被尽数抽掉了，一点力气也无。缓了好一会才重新积攒回些体力，我坐直了脱离他的怀抱，抹了把脸，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　一开始能看到的景物还非常模糊，如同花了的水墨画，只能看见大团的色块和轮廓。不过渐渐地情况就得到了改善，对光暗的捕捉变得敏感，物体的形状也趋于完整，不再失真。
　　
　　我不知该如何去形容心头的喜悦，那已经不是单纯的高兴或兴奋能够表达的心情，只有经历过失去的人才能懂得，这种失而复得的感动和满足足以令人潸然泪下。
　　
　　――当然只是打个比方，我没有真的丢脸得哭出来。
　　
　　扭头看向张起灵，他眉眼温和地望着我，眼睛里隐隐含着笑意。我咧嘴傻笑，与他狠狠地拥抱了一会才松开手，闭眼做了几节眼部按摩操，再睁开时，被一张近在咫尺的胖脸吓了一大跳。“我靠胖子你靠这么近干什么？”
　　
　　“嘁，这不是看你终于摆脱眼盲困扰胖爷心里头激动嘛，你那副嫌弃的表情是怎么回事？”
　　
　　我翻个白眼，目光落到潘子身上，嘴角忍不住抽搐了一下，因为他的样子实在是太……太奇怪了。
　　
　　全身上下的皮肤，包括脸部，都覆有不少赤金色的鱼鳞，每一块鱼鳞有龙眼大小，成片成片聚在一起，和成年男子的手掌差不多大。下身用绷带缠了好几圈，避免了遛鸟的命运，只不过看起来实在搞笑。
　　
　　我忍住没喷笑出来，干咳一声道：“那什么，没事了，我现在都能看见了。话说潘子，你身上这些……没问题吧？”
　　
　　潘子叹气，显然是对自身状况深感郁闷，但说出口的话没带多少忧虑：“没有大碍，小三爷不必担心，总有办法恢复的。”
　　
　　闲聊了几句，待到眼睛已经完全适应了周围环境，我这才抬眼看向前方。
　　
　　那里，胖子口中所说的玉门静静伫立，千年来一直镇守在这不见天日的地底。
　　
　　【章三十七 不尽木】
　　
　　作者有话要说：明儿是咱生日，唉，又老一岁TUT……
　　
　　无精打采的滚动，求抚慰……
　　
　　胖子说玉门的材质看起来和玉牌相似，而张起灵之前有说玉牌可能是西周时期的产物，那时候的人多喜欢用和阗玉，于是我便有了一个先入为主的概念。
　　
　　然而靠近了细看，却发现这门似乎并不是由玉制成的。
　　
　　单靠触感来分辨，那种质感确实极像玉石，乍一看去也是如此。但若是观察得更仔细些，就会发现那不过是一层覆盖物，内里裹住的部分绝对不是玉，而我一度认为是朱砂血沁的沁色其实更像是凝固的鲜血，或是其他什么东西。
　　
　　“这是什么玩意……”我几乎是趴去了门上，透过乳白色半透明的外层，依稀看到了一些细密的纹理。
　　
　　怎么感觉像是，木材？
　　
　　“胖子，把那牌子给我看看。”胖子依言递了过来，我接过一看，果然，这长牌的情况与门相同，都是看起来像玉，实则不然。
　　
　　只是那里面裹着的是什么？难道真的是某种木头？
　　
　　我把自己的发现和疑问说给另外三人听，得知玉牌其实非玉，胖子很郁闷的爆了句粗口，随后不耐烦的说：“你管那里头是啥东西，先想法子把门打开才是正经事儿，别忘了咱后头还有群吸血蝠，等会若是飞回来了，那可有得受的。”
　　
　　我一听是这个理，连忙把注意力拉回正轨。
　　
　　门上用双阴线凹形弦纹雕出玄鸟图案，那些疑似血沁的鲜红色块一簇簇聚在玄鸟纹的周围，尤以下方居多，大朵的红云仿佛一颗正在燃烧的大树。
　　
　　一眼看去，如同一幅抽象的浴火凤凰图。
　　
　　目光上下溜了一圈，最后定在了玄鸟眼部。那里正好有两点红斑，掩去了雕刻的痕迹，因而左眼处不同于其它部位的凸弦纹也就很容易被忽略过去。我伸手在那周围摸了摸，觉得某处触感有古怪，便使力往下按去。
　　
　　“喀”，一声轻响，门的中间出现一个深半寸宽两寸长三寸的凹陷，我看了眼手中的长牌，再看了看门上空出的凹槽，这尺寸大小貌似刚好能对上？就是不知正反两面是否有讲究。
　　
　　长牌上的纹路也是使用的双阴线凹形弦纹，看起来像是字符又像是装饰的图纹，我拿着在门前前后左右颠来倒去比划了半晌，才最终决定好哪一面向外哪一面向内。
　　
　　不能怪我太过谨慎，我实在是被整得有点步步惊心了，谁知道这次如果再出了差错，又会招来什么样稀奇古怪的机关陷阱。
　　
　　“我放进去了啊。”回身征求了一下张起灵三人的意见，见他们一脸“交给你了你随意”的信任表情，我表示压力很大……
　　
　　长牌与那凹陷处果然是相吻合的，嵌入后几乎见不到缝隙，宛若完整一体。往后退了几步与门拉开距离，我们等了片刻，大概过了一分钟的样子，整扇门开始抖动，紧接着缓慢下降，缩入地下。
　　
　　而随着门后空间的逐渐暴露，我们看到前方有条空无一物的短小通道，通道尽头的拐角处红光艳艳，每个角落都洒满了橘红色的光。
　　
　　火？
　　
　　十分钟后，大门全部降入地底，相互对视一番，我们保持张起灵打头我第二潘子第三胖子殿后的队形，往里走去。
　　
　　这条通道真的很短，十几步就能走完。胖子在后面说了句：“哇靠手感真不错，这墙壁摸起来比小姑娘皮肤还要滑溜。”我一边在心里鄙视他的猥琐一边也摸了两下，果然是滑溜溜的，几乎有些黏手。
　　
　　走到尽头一拐弯，火光陡然大盛，一股热浪如钱塘江大潮般气势汹汹地扑面而来。我一个窒息，眯着眼看向眼前景象，脑海中一片空白无法言语――
　　
　　宽大的空间内，一株十层楼高的大树伫立其中，看那粗细程度估计得要十二、三个成年男子方能合抱得住。但这都不足以让我震惊，真正震撼到我的是，这棵树，它在燃烧。
　　
　　炽烈的火焰在每一根枝桠上跃动，从根部直到顶端，没有一处不被鲜红的烈焰所覆盖，那是它的花，那是它的叶。
　　
　　我几乎要以为自己看见的是远古神话中的巨木扶桑，三足金乌鸟栖息的洪荒神树。
　　
　　下狠劲在手臂上大力掐了一下，我痛得眉头直抽，但眼中的景象没有丝毫改变。这不是幻觉，我的老天，这真的不是幻觉。
　　
　　熊熊燃烧的巨木光芒太过耀眼，可不知为何我根本无法移开视线，只能呆呆的看着，直到眼睛刺痛的开始流泪，生理性眼泪模糊了视线。然而就算如此，还是移不开目光。
　　
　　我怀疑这样下去眼睛会被闪瞎掉……别这样小爷他妈的才复明啊！
　　
　　心里正焦急得快吐血，一只手伸过来捂住了我的眼，随后身子一转，整个人被带入了一个熟悉的怀抱，脸被压去那人颈窝。
　　
　　“闭上眼缓一缓，火芒太烈了。”张起灵说话时气息在我耳边游荡，我耳根和后劲那块皮肤一向比较敏感，登时起了一层鸡皮疙瘩，不用看也知道肯定是红了。不过这地方热得像蒸笼，哪怕是从头红到脚也很正常。
　　
　　好容易止了泪，我赶紧翻出潜水镜戴上，这才敢重新回头去打量那颗大火树。“老天……这到底是……”
　　
　　“不尽木。”张起灵接着我的疑问说出了答案：“风出不涨，雨浇不灭，其焰恒然。”
　　
　　“我一直以为那只是古人杜撰夸大……”我有些失神，转头去看张起灵，忽然一惊，扯下潜水镜就往他头上套：“我靠你丫愣是想废了自个那双招子是不？直愣愣的盯着傻瞧你二不二啊你！”
　　
　　他挡开我的手。“我没事，你眼睛刚好，快戴上。”
　　
　　“真没事？”我不是很相信的问，敢情他的眼睛是铁打的不成？
　　
　　“嗯。”他索性拿过潜水镜帮我重新戴好，隔着一层防护那些火光杀伤力立马小了很多，我想到之前门上由那些鲜红艳丽的色块组成的火树，不就是面前这颗不尽木么？
　　
　　至于那只玄鸟……
　　
　　我皱眉，觉出几分不妙来，如果雕刻的玄鸟也存在的话，那会是什么动物？不尽木的火焰亘古不熄，是什么可以与它共存的？
　　
　　这样想着，我抬起头左右查看。之前被不尽木夺去了所有注意力，周围的环境倒是被彻底忽视了个干净，现在回过神来一番观察，我看到了另外一样令我吃惊不已的物体。
　　
　　而与此同时，我余光瞟见在不尽木的顶端，似乎有什么东西微微动弹了一下。
　　
　　【章三十八 假象】
　　
　　在大约三层楼左右的高度，三条粗大的锁链横贯树身，牢牢绑缚着一具棺木。那棺木有三分之一的部分嵌在不尽木中，沐浴着烈烈火焰。
　　
　　我觉着躺在里头的人不是脑子抽了就是脑子有病，要么就是操办后事的人与其有仇，把遗体放在火堆里，就算是钢筋铁骨这也得炼没了吧？说起来，那时候的人是怎么把棺木给绑到树上去的？
　　
　　或许是周遭温度太高的缘故，我觉得胸口有些憋闷，呼吸不大顺畅。伸手揉了揉太阳穴，听见一旁的张起灵问：“吴邪，怎么了？”
　　
　　“没啥，就是太闷了。”我摆摆手让他甭在意，“小事儿，过会就能缓过来。”转头看了两眼胖子和潘子，他们脸上还残留着震惊的神色，但并没有任何不适的迹象。果然，我自嘲的想，自个这体质当真是不顶事。
　　
　　往地上一坐，我撑着头闭目养神了四五分钟才勉强压下堵在胸口的那股子躁意，长呼了口气我甩了甩脑袋站起身，不料紧接着印入眼帘的一幕直把我惊得浑身血液险些逆流。
　　
　　你母亲的！那三个家伙什么时候跑树上去了？！
　　
　　原本捆绑着棺木的锁链内不知何时多了三个人影，张起灵几人均垂着头一副人事不知的模样，连火焰烧去他们身上都没有一丁点反应。
　　
　　我整个人像被剥光了然后扔到西伯利亚冰原上，身子一个劲打抖。挨个叫了他们一遍没有得到回应，我想都没想就往不尽木冲过去，来不及考虑自己这么做会不会先一步被烈火灼伤，只一心想着把那三人给救下来。
　　
　　心里的恐慌几乎要击溃理智，如果现在被绑在树上的人是我，可能反而不会这样惊慌，然而换做是他们，我却怎么都难以镇定下来。
　　
　　尤其是张起灵也在其中。
　　
　　我头一次意识到，这个男人在我心中占据了多大的重量。
　　
　　没想到的是，才跑开两步就被一股大力给拽回了原地，我惊骇地四下打量，什么都没有，但身体却实实在在的被某种物体给禁锢住。拼了命的挣扎，我也顾不上害怕了，对那几人的担忧超越了所有情绪，我只知道不能眼睁睁地看着他们在眼前被烧死而什么都不做，其它所有事都是次要的。
　　
　　掏出放在怀中的匕首没头没脑地乱挥一气，可能御前之物真有几分辟邪驱凶的作用，阻挡我前行的力道松了松，我立马就往前奔。眼见着快要靠近了，嚣张的热流逼得我浑身冒汗，后领忽然一紧，我没掌握好平衡仰面摔倒在地上，后脑勺被磕得生疼。
　　
　　右脸传来一阵剧痛，脑袋被那股力道扇得撇去一边，口里尝到了淡淡的血腥味，耳朵嗡嗡只响，眼前发黑。
　　
　　我被打懵了，右半边脸几乎没了感觉，好不容易等到能够重新看清楚东西，我往上一瞧，呆住。
　　
　　张起灵居高临下的看着我，眉头紧皱，眼里冒着两簇愤怒的小火苗，还有担心。
　　
　　我傻里吧唧的与他对视了半晌，才结结巴巴的开口：“你……你怎么下来了？”这一说话嘴角疼的直抽抽，我抬手摸了把一看，好家伙，这都给打出血来了。
　　
　　他闻言眉头褶皱更深，僵持了片刻他抚上我麻木的右脸：“疼吗？”
　　
　　“废话！你丫被扇个巴掌试试？□娘的下手不用那么重吧！”他这一问我火气立马上来，你妹的作甚打小爷我？！
　　
　　这时胖子和潘子也跑了上来，估计是我的样子有点惨，胖子一见我就啧了声，赶紧把张起灵从我身上拉开，而潘子则是蹲下身来扶我。“小三爷你没事吧？”
　　
　　我看着他们我有点茫然：“你们……”看下这个又看下那个，“不是被绑到树上去了？怎么会……”
　　
　　“树上？”胖子怪叫：“真要是那样咱还能在这好好和你说话？老早被烧成灰了。”
　　
　　有道理，可我刚刚看到的那些又该怎么解释？
　　
　　“你方才不是说胸闷坐地上歇息么？本来还好好的，可站起来后突然就疯了似地往前冲，怎么叫都不听，小哥去拦你还差点被匕首给扎到。结果他手一松你又给跑了，我们几个好悬没被你给吓死。我说天真，你他妈是中邪了还是怎么着啊？”
　　
　　听胖子这么一说，我猜自己八成是中了什么阴招，要不是被张起灵那一耳光给打醒了，恐怕真得奔火里去。把自己看到的说给几人听，见他们表情严肃，我苦笑着揉揉脸，从地上爬起来，冲面色不怎么好看的那人道了声谢。
　　
　　他把我拉去身边，目光在磨破的嘴角停留了许久，先是用手指摩挲了一会，随后凑过来舔了舔，带着安抚的意味。“抱歉。”
　　
　　“咳咳。”我下意识地在他唇上回了一吻，突然想到旁边还有俩围观的，登时尴尬地干咳两声：“没关系，大老爷们皮糙肉厚，这点小伤不碍事。”
　　
　　“够了啊你们俩，要亲热等回去了房门一关随便折腾，甭在胖爷面前卿卿我我的，有伤风化懂不？”
　　
　　我白了眼那死胖子，接着有些忧虑的说：“也不晓得怎么会产生幻觉，就我一个人还好，等会要是你们也中招了咋办？”指了指张起灵：“他要是发飙了，谁拦得住？”
　　
　　众人默，我想了下那画面，冷汗。
　　
　　“其实，我们可以离这鬼木头远点再来讨论这个话题。”最后打破平静的是我，实在是快被腾腾热浪给蒸熟了：“你们都不觉得热吗？”
　　
　　胖子嗤的笑出声：“你还好意思说自个皮糙肉厚，撑死了就比小娘们强了那么一咪咪。”他伸出两根肥肥短短的指头比划，我一脚踹过去，被他避了开。
　　
　　回到靠近入口的地方，四个人坐成一圈，我想起一件事，就对张起灵说：“等下我要是又不正常，你直接打昏我。”他看着我，不是很赞同的样子。“胖子说我差点刺伤你，我不希望你因为这种原因受伤。”张起灵这才点头应了。
　　
　　我的幻觉出现的一点征兆也无，哦，也不能这么说，那会儿胸闷头晕八成是个示警，只是谁都没重视。元凶并不好找，一个个猜测被提出，然后又被否定掉。我想这可能有小部分和我个人的体质有关，毕竟我们四个人都身处一个空间内，没道理我出事而他们一点事都没有。
　　
　　到底会是什么？这个潜在的威胁一定得找到。
　　
　　抬头，目光在周围逡巡，这个巨大岩洞前后左右的石壁上都覆盖着一层与之前门上相同的物质，以至于粗粗瞧去仿佛是浑然一体的玉石，宛若富丽殿堂般奢华。
　　
　　等等，我灵光一闪，心头依稀有了答案。
　　
　　作者有话要说：滚动，我要抚摸我要拥抱，滚动~
　　
　　【章三十九 s】
　　
　　“会不会是墙上那些东西的问题？”我开口道：“你们不觉得那玩意儿看起来蛮古怪的？说不定那里面含有致幻的成分，被高温这么一烤就变成气体挥发出来，无色无味让人防不胜防。”
　　
　　“那为啥俺们三个没事，就你一人着了道道？”
　　
　　我翻个白眼，丫死胖子绝对是故意的，不就是想拐着弯说小爷是体弱白斩鸡么，我呸。
　　
　　不接他的话，我看向张起灵：“你怎么看？”
　　
　　张起灵点了点头，张口还没来得及出声，就被潘子一声低呼打断了。
　　
　　我回头看到他表情僵硬地盯着我背后看，觉得有些不妙。我和张起灵这会是背对着不尽木的，因此看不到后面的景象。
　　
　　“怎么了？”我压低了声音问他。
　　
　　“……”潘子青着一张脸，眼神直愣愣地瞧着前方没挪地儿：“有东西盯上咱们了。”顿了一会，眉头皱得能夹死一只苍蝇：“小三爷你别动，那东西像是在盯着你。”
　　
　　我靠……
　　
　　背脊上一阵恶寒，鸡皮疙瘩都爬到了脸上，可被潘子一说我都不敢动手去搓：“你倒是告诉我是被啥给盯上了啊。”
　　
　　“一只大鸟，在树上窝着。”
　　
　　“大鸟？一只？”我重复了一遍，见他点头，不由松了口气：“那还好，不就一只鸟吗，再可怕又能可怕到哪去，潘子你忒大惊小怪了。”
　　
　　“天真你丫被小哥那一下打傻了还是怎么着？”胖子突然呛声：“这种地方出现的怎么可能是善茬？那货光是个脑袋都有半个你那么大，他妈的这还不可怕？你当是麻雀那体积能抓来烤着吃的？”
　　
　　脑袋和我差不多大……你妹的，那是什么？大鹏鸟？！
　　
　　之前不知道这么回事，倒是没觉出啥不对劲，可是如今知道自个背后有一巨鸟，那感觉当真是有如芒刺在背，浑身的汗毛都给竖了起来，每一块肌肉都是僵硬绷紧的。“我说，”苦着脸心里头着实郁闷：“咱不能就一直这么坐着吧？你看那巨鸟这么久了也没什么动静，搞不好人家就只是看看，反正也看不掉我一块肉去……”
　　
　　话音未落，身后狂风忽起，我还没闹明白出了啥状况，就被张起灵扯得往一旁滚去。
　　
　　耳边是空气被搅动撕裂的呼啸，头顶劲风刮过，我被张起灵半护在身下，狂风跌宕间完全张不开眼睛。
　　
　　“啾”
　　
　　一声清啼响起，瞬间在空旷的空间里交织出层叠回音，我想说如果把音量关到最小那还是蛮动听的，可这会只撞得我耳膜生疼。
　　
　　艰难地抬起头，待到看清盘旋于不仅木四周的那个身影后，我一口气憋在胸口险些吐不出来。
　　
　　说真的，撇开其他不谈，那真是只漂亮的生物。通体翠绿如翡翠，唯有长喙像染了血般艳丽，简直就像一尊活的艺术品。可问题是配上那基因变种般惊悚的体型，我只想哀嚎一句：□妈的贼老天。
　　
　　那鸟绕着不尽木飞了几圈，停在了一根枝桠上，一双黑珍珠似的眼直勾勾瞪着我和张起灵这边。被它看得心里发毛，冷汗顺着额角往下淌，我听见心脏在胸腔中“砰咚砰咚”响得极快，有些担心下一秒会不会突然就罢工不干了。
　　
　　动作缓慢地站起身，举手抬足都小心翼翼地，就怕惊动了树上那位。谁知道刚朝胖子和潘子那挪了一小步，我就眼尖地瞧见那鸟长喙一张，心中顿时警铃大作，我大吼道：“快跑！”然后拉着张起灵转头就奔。
　　
　　一道火柱从鸟喙中喷出，所到之处烈焰燃燃，连地面都开始燃烧，炽烈的火舌将我俩和胖子他们彻底隔开。那火焰如巨蟒般一路延伸到我们进来的入口，紧接着在我目瞪口呆的注视中，整整一面墙都烧了起来。当初在遇到菽业哪故抑幸裁媪俟类似的情况，但和这次一比简直是小巫见大巫不值一提，那时我只是觉得墓室四面都被火焰吞没，可现在却感到连空气中都游荡着火苗，稍不注意就会将之引燃。
　　
　　刹那间，铺天盖地，皆是火焰。
　　
　　我想我知道那只鸟是什么东西了。“嘴为赤色，身为翠色。可御火。”你妈这是神兽啊！
　　
　　连抱怨的时间都没有，巨鸟振翅，蓦地俯冲而下，方向正是我和张起灵站立的方位。哇操怎么就认准了我俩啊！我惊得出了一脑门子汗，除了玩儿命的跑根本没那心思去想别的，思绪糊成一团。
　　
　　性命攸关之际人总能爆发出让自己都惊叹的潜力，就我现在这逃命的速度要是拿去参加奥运会，飞人博尔特什么的一准成为天边的浮云，不巧现而今和咱比速度的是位靠翅膀飞行的主，硬件条件天差地别，老子跑的真他妈想吐血。
　　
　　不知诸位有没有过在风中狂奔的经历？反正小爷现在就经历着，丫个禽兽翅膀一扇就是一阵狂风肆虐，那苦逼劲不切身体会是说啥都想象不出的。跑了会我体力到底有限，速度才刚放慢一丁点整个人就被狂猛的力道给掀翻了，在地上滚了好几滚才消停下来，眼前金星直冒。
　　
　　趴在地上摇了摇晕乎乎的脑袋，我这才发现张起灵他没跟在我身边，这一下登时急了，一骨碌爬起来就要回去找人，哪知起身后却发现那家伙持着黑金古刀就在前面不远处和巨鸟周旋，再一转头看见了胖子和潘子。
　　
　　原来一顿乱跑下已经绕场半圈到了不尽木的后方。
　　
　　胖子俩人看起来并不狼狈，毕竟那鸟不是冲着他们去的。“呼哧呼哧”喘着粗气，我瘫坐到地上，一字一喘的问：“你们……不上去……帮忙？”
　　
　　“帮屁！小哥让咱俩看着你，省的一眨眼你又跑的没影了。天真你是不是招惹了这东西？怎的就追在你屁股后面不放？”
　　
　　我一愣：“就追着我？张起灵呢？”
　　
　　胖子同情地瞟了我一眼：“那鸟甩都不甩人小哥，就认准了你，偏偏你丫叫也不听就知道疯跑，要不是小哥关键时刻帮你挡着，这会保不准你这小身板都成了人腹中物。说起来这玩意怎么还会喷火？胖爷一开始还以为是错觉。”
　　
　　“那是s……”刚吐出三个字，就看见张起灵被一翅膀扇去了墙上，看样子摔得不轻，然后那只s又朝着我奔过来。因为距离靠得较近我们三人一时都没反应过来，我还没从对张起灵的担忧中回过神，只能眼睁睁看着s逼近，心里头在想不是吧难道这条小命得交代在一只禽兽嘴下了？这也太操蛋了。眼见着逃无可逃，千钧一发时我以为受了重伤的张起灵居然赶了过来，也不知他是怎么做到的三两下就跃去了s的背上，手中古刀狠狠戳了下去。
　　
　　鲜血喷溅。
　　
　　“――！”
　　
　　极为惨烈的鸣叫，一时间火光大盛，整棵不尽木几乎燃成了一个巨大的火球，空气亦开始躁动不安。我的耳朵被那叫声震得瞬间失聪，难受得不行，受伤的s在地上扑腾了两下展翅飞起，带着它背上的张起灵一并向不尽木飞去。
　　
　　不要！！
　　
　　我吓得心脏都快从喉咙口蹦出来，s可以御天下之火，自然不怕火烧，但张起灵身手再怎么强悍终究是肉体凡胎，哪里经得住烈火炙烤？
　　
　　操他娘的！怎么办？！
　　
　　作者有话要说：小哥，让你遇一次险是多么的不容易啊，远目。
　　
　　潜水的孩子们，浮起来浮起来，我要=3=
　　
　　【章四十 烧灼之痛】
　　
　　那s应该是想把张起灵从自个背上甩下来，因此也不立马停去树上，而是绕着树飞，在树木枝桠间来来去去的穿梭往复。我是看在眼里急在心上，暗地里咬牙切齿只恨不得立时将这蠢鸟开膛破肚末了拿去喂狗，然而理想很丰满现实很骨感，事实上我完全拿它没辙，只能干着急。
　　
　　s飞起的高度让我抬头也只能瞧见它的侧腹部，至于它背上的张起灵只能看到小半部□子，那小子一点声响也无，搞得小爷拿不准他现在的状况，只是想来也好不到哪去。
　　
　　难道就这样傻瞧着什么都不做？爷他妈不甘心……
　　
　　等等……对了！那把弩！
　　
　　猛然想起那助我逃过一劫的袖珍手弩，不由一喜，忙不迭将之从包里翻出，幸好当时顺手拿了来，连带着仅剩的一根箭木。
　　
　　可是持弩在手后我又犯了难，这s飞得忽高忽低忽快忽慢，还时不时惨叫两声，上面的人坐不稳不说，小爷我也瞄不准啊，这要是一不小心给射偏了，伤到张起灵可咋办？眯着眼望向上空，我抬起手臂，扣紧了弦却始终找不到理想的瞄准点。
　　
　　如果能稍微飞低一点就好了。
　　
　　“喂――”扬声本打算让张起灵想个法子让s往下来些，结果才一出声，那双大眼就“唰”地盯住我，下一秒双翅一展，一个俯冲，飞速逼近。
　　
　　见状我忍不住黑线，丫的还真就认准小爷不放了？他娘的老子一没睡你老婆二没爆你菊花，到底是打哪来的这般深仇大恨啊？
　　
　　吐槽归吐槽，正事不能忘。随着s的逐渐靠近，我将手弩对准了它的右眼，努力放松自己的情绪，好让手不要没出息地抖个不停。说实话我其实腿有点软，但一想到张起灵，妈的，不就是只鸟嘛，爷和它拼了！
　　
　　在那鲜红的长喙离我仅剩三米左右的距离时，我松开了绞紧的弦刀，箭木在强大的作用力下高速推行而出，几乎是一个呼吸间就直直没入了s的眼睛，在那之后伴随而来的是又一次足以震破耳膜的尖啸和滚烫的鲜血。以及疯狂肆虐的火舌。
　　
　　“吴邪，闪开！”
　　
　　听到这声示警时为时已晚，我只来得及抬手挡去脸前，就被开水般滚烫的血液兜头浇下，□在外的肌肤顿时感受到近似剥皮似的强烈痛楚，冷汗涔涔地倒抽口冷气，我脚下一个踉跄跌跪在地，这一耽搁就没能躲开火焰的侵袭。
　　
　　虽然可能只有短短几秒就被重新回到地面的张起灵给拽了开，但可怕的疼痛却已然植入身体。那感觉像是血肉中埋着无数颗小型炸弹，在同一时刻被引爆，轰然炸裂间有种皮开肉绽体无完肤的错觉。
　　
　　“姥姥的……”我将身子大半的重量都靠去身旁支撑着我的男人身上，痛的说话都有些辛苦，“这……这感觉不大对头……不是火……”
　　
　　“别说话。”张起灵的声音难得有些不稳，我嘴角勉强扯出个笑，安抚他：“别……别紧张哈，没事儿，就是……就是有点疼。”
　　
　　“闭嘴！”这人很少用这么重的语气和我说话，我瞟了眼他阴沉的脸色，决定还是不要再给他添堵了，于是做了个拉拉链的动作，不再开口。胖子俩人迎了上来，死胖子本来想把我接过去扶着，结果被张起灵拒绝，只得作罢。我们选了个地方坐下，我所有力气都拿去抵御疼痛，自个坐不稳，只好继续靠着张起灵。等了片刻发现身上的痛完全没有缓解的迹象，实在是忍得难受，我只能四下张望分散注意力。
　　
　　那只s还没有死透，倒在一旁的血泊中挣扎，就算到了如此境地它仍是盯着我不放，那股执拗劲让我真真是毛骨悚然。
　　
　　咳，哥们，爷着实受不住你这般如火热情啊，打个商量，咱换个对象成不？
　　
　　郁闷地望着频临垂死边缘的s，我开始走神，话说这搞不好是世上最后一只结果绝种在我们手上真是罪过罪过，要不到时候从尸体上弄点东西带回家去做纪念品？正胡思乱想着忽听张起灵几声闷咳，转头看了看他刚想问怎么了，就见他咳出一口血来。
　　
　　“……”我皱紧眉，顾不得自己身上的不适，移开身道：“你……受伤了？”
　　
　　他连咳了两次血，随后擦去嘴角血渍：“淤血，吐出来便没事。”
　　
　　我暗恼自己怎么就忘了他先前被拍去墙上，抬手就要去扒他衣服。他让了开，沉默地看我。旁边的胖子笑了：“天真，不是俺说你，要发情也得找个没人的时候，光天化日众目睽睽之下你不嫌臊得慌？”
　　
　　“臊你妈个头！你他娘的狗嘴里吐不出象牙！”要不是身体条件不允许，我一定把这嘴欠的家伙踹个狗□。然后又看向张起灵，“操，你躲啥躲？真当老子要非礼你啊？给爷看看你背后的伤！”
　　
　　潜水服的一大好处就是脱起来方便，没一会就给扒到腰间，我凑到后头一看，心里一揪。张起灵背上的瘀伤差不多有两个手掌大小，乌青一片，衬着他偏白的肤色显得很是惊悚。看这样子搞不好伤到内脏了，我有点心疼，把手轻轻放去上面，也不敢用力，问他：“你不疼吗？”
　　
　　“不会比你疼。”他这话不说还好，一说注意力一转移，我觉得貌似更痛了，只不过可能是因为麻木了的缘故，倒不像一开始那么难以忍受，最初那会真的险些痛掉我半条命。举起手看了两眼，受灾相对严重的手背整个肿了起来，不仅大了一圈还又红又亮，皮肤呈现半透明状态，像是一戳就会破。我咂舌：“怎么搞成这副鬼样子？”
　　
　　“你知道，s是御火的神物。”张起灵看我着说，我忙点头。“所以它的血，堪比岩浆。”我哑然，是不是该庆幸自个没有被活活烫死？不对啊，真要是岩浆那热度，咱这会那还能好好站在这？
　　
　　“这烧灼感一时半会退不去，你恐怕得受点苦。”我闻言“哦”了一声，表示明白，也不再去计较其他。其实说来也就屁大点事，不就是个烫伤么，疼是疼了点，但也就这样而已。然而我能看出张起灵还有其他顾虑，“怎么？还有问题？”
　　
　　他摇头，可看向我的眼神分明带着担忧。
　　
　　我被弄得丈二和尚摸不着头脑，索性换了另一个问题：“你知道那禽兽为毛就对小爷我情有独钟不？”
　　
　　“知道。”张起灵回答：“是我的疏忽。”
　　
　　我奇了，“它追我是它的问题，关你啥事？”
　　
　　作者有话要说：滚动，咱建了一个群，但是群号不记得了
　　
　　字数破10W撒花~~！都浮起来亲亲~~~！
　　
　　友人曰：难得一篇文被你养到这么肥还木有弃坑。
　　
　　咱也觉得很难得！
　　
　　【章四十一 唐僧肉？】
　　
　　张起灵说s是冲着我身上返魂香的味道来的。
　　
　　他不说我几乎已经忘了这茬，回想起看着自己的身体慢慢石化的那种无望感，我至今仍心有余悸。但是话说回来，“返魂香我并没有收着，我还以为是放在你那了。”
　　
　　“它在你身上。或者说，在你身体里。”
　　
　　什么意思？我皱了眉看他：“你能不能说明白点。”
　　
　　“你把返魂香吞下去了。”
　　
　　靠，说啥都没想到居然会是这么个答案！我瞪了他半晌，一时都不知道该做什么反应：“……是你让我吞的？可吞那玩意做什么？你那会不是说上面还有个劳什子咒缚吗？爷可不想某天突然就变成一尊石雕，到时变不会来了要咋办？”
　　
　　“我自然不会让你出事。”张起灵答道。
　　
　　“啧，不是。”我抓了抓头发，“你这样做的原因？”
　　
　　“返魂香是极罕见的宝物，你吃了它，那以后不管受多严重的伤，只要不是一击致命，都能吊住最后一口气。”他看向我，目光温和：“有了这个，你就不会轻易受到死亡威胁。”
　　
　　我想问他这种好东西为什么不留着自己用，明明遇到危险总是他给挡下。但是话到喉头却说不出口，理由其实显而易见，可正因为如此我反而有些不知所措。一直以来这个男人在我身边默不作声地付出了太多，如果我是女人一定会感动不已，可小爷偏偏是个货真价实能搞大姑娘肚子的纯爷们，于是心情着实复杂得很。
　　
　　感动当然还是有的，但同时也觉得无奈，还有些挫败。
　　
　　所以最后我只是笑着说“那真是占了个大便宜”，一边在心里决定这趟结束之后回去立马参加各种体能训练班，老子要雄起！
　　
　　胖子在旁眼红得直咂嘴：“他娘的这有人疼和没人疼就是不一样，前者是个宝咱后者就他妈是一根杂草啊，胖爷啥时候也能找到这么个贴心的，这辈子也就不求其他了。”说着曲肘捅了捅潘子：“伙计，你说是不是这个理？”
　　
　　潘子没甩胖子那活宝，只看看我又看看张起灵，叹了口气，没说话。我猜他一定在发愁日后要如何和我家里人交代。
　　
　　“吴家长孙成了断袖”，啊哈，我简直不敢想象家中长辈知道这个爆炸性消息后表情会有多狰狞，再想想小时候我爹教训我时拿着扫帚就抽的那架势，小爷蛋疼。
　　
　　“小哥，你方才说那只怪鸟会追着小三爷不放是你的疏忽，这话怎么说？”潘子的问话打断了我的思绪，也把扯得有些远的话题给拉回了正轨，张起灵的视线扫过他，随后又回到我身上：“吴邪吞了返魂香，相当于多了个保命符，可这保命符也不是白得的。”他微微拧了眉：“随着时间推移，返魂香的效用会逐渐化入他的血肉中，也就是说，他的身体包括血液，会具备一部分返魂香的效力。这一点，我当时没能想到。”
　　
　　……三人面面相觑了一会，我抽了：“操！敢情小爷是成了一现代版唐僧！？所以呢？那鸟眼里咱其实是个人形返魂香？！”同志们，知道有些鸟喜欢搜集稀奇古怪的玩意儿吧？照这说法，那s搞不好是想把小爷拎它窝里去藏着。
　　
　　这话说出来真有几分搞笑，要是发生在别人身上我指不定真就笑场了，可这会是发生在自个身上，我他妈简直哭笑不得。张起灵的表情多少肯定了我的猜测，丫的人生要不要这么戏剧化啊！
　　
　　有句老话说得好，福无双至，祸不单行。我这厢还在纠结自身不知算喜人还是愁人的变化，那厢咱以为老早就咽气的s忽然打了鸡血般愤起了，一个扑腾扑过来，爪子一捞就把小爷给拽上了半空，真叫一个快准狠，连个反应都时间都没有。
　　
　　我呆了半晌才惊悚的抬头，可惜角度问题只能看到翠绿的腹部，这货是怎么回事？刚刚受的伤流的血都是假的不成？没等我想出个所以然，s拎着我丝毫不耽搁地直扑不尽木，两翅伸展间热辣的火舌毫不留情的填满我周围的空气。
　　
　　火焰的温度其实比不上s的血，而且还有返魂香的保护，所以倒是不必担心会给烤熟了。但是像这样被烈火包围在中心还是会觉得很痛。从腰间拔出匕首我照着s的爪子割去，一次切不断就两次，总不能真被它拎去了树顶上。
　　
　　几刀下去，许是疼得厉害，s在脚爪被砍断前将我扔了出去，我吓得险些惨叫，你妈这是在半空啊，真要就这么跌去去地上非得摔得个七零八落不可。好在它是向着不尽木扔的，身体撞上树后我迅速将匕首插入树身来减缓下坠的力道，最后被粗大的锁链拦了住。
　　
　　锁链的温度和不尽木相比可以说是冰火两重天，我冻得一哆嗦，但总好过火烧。双手攀在上面休息了一小会，我开始打量自己目前的处境。
　　
　　从上到下一共三条锁链，每条粗细近半米，我抓着的这根是最上头的，离地面少说也有十几米的高度，想跳下去基本上是没啥可能。但也不能一直呆在原地不动啊……我郁闷得想撞墙，最后决定顺着链子往前爬。前面不是还绑着具棺木么？反正也没其他路可走，索性过去瞧上一瞧。
　　
　　对了，那只s跑哪去了？刚准备动身我想到把我害到这般境地的罪魁祸首，要是爬了一半它再过来捣乱那就惨了，上下左右张望一番，没看到，正纳闷着，听到下方传来一阵高喊：“小天真！你丫还活着不？活着就给咱吱一声！”
　　
　　个死胖子。“小爷我……咳咳咳，小爷我好得很！”一张口发现喉咙生疼，不知是不是被大火给熏的，不过也顾不得了，扯开嗓子报平安。
　　
　　“没事就好――！”胖子继续吼：“你乖乖呆着甭乱动！等咱想法子上去救你，知道不？”
　　
　　我说我要去棺木那，胖子应该是和张起灵他们商量去了，等了一会才听到他的大嗓门：“成！小哥让你自个儿小心点，不要乱碰，省得又出事！”
　　
　　我告诉他们我知道了，然后开始一挪一挪地顺着锁链往前。
　　
　　链子的范围是唯一没有火舌侵扰的，为此我在心里暗自庆幸。
　　
　　先前说了，不尽木很粗，要十多个成年男子才能合抱的过来，我最开始的掉落处差不多位于棺木所在位置的正后方，离得较远，因而老实说要这么挪过去也挺吃力的。身体的重量大多靠着双手来支撑，没一会儿手臂就酸了，只好走走停停，也不知耗去了多少时间。
　　
　　额上的汗腾不出手去抹掉，淌进了眼睛里，然后下意识地分明出生理性泪水，视线糊成一片看不大清楚前方。我颇狼狈的勾下头凑去膀子上蹭蹭，好把泪水给蹭掉。
　　
　　胖子他们时不时就会喊上两句话，以确定我现在的状况。其实我不怎么指望他们来救我，毕竟他们没有返魂香那样的神物，光是灼灼火焰就能逼退前进的脚步。
　　
　　但心里存个念想，终归是好的。
　　
　　作者有话要说：继续呼唤潜水的孩子们~~~~=333=
　　
　　然后这里是群号：173103908
　　
　　敲门砖是咱的笔名和《长明灯》任一章节名。
　　
　　那什么，我平常上QQ的时间不会很多，所以验证可能会有点慢，姑娘们还请见谅~
　　
　　【章四十二 鬼方】
　　
　　长时间悬空行走是件很考验人耐力和心理素质的事，想当年还没入行那会小爷站在稍微高点的地方往下看都会不自觉的脚软，现如今却能够攀着根铁链悬半空而面不改色，只能感叹一句人的可塑性比橡皮泥都要强上几分。
　　
　　估摸着前前后后花了得有四十分钟吧，我总算是瞅见了那具棺木的影子，心里那叫一个欢欣鼓舞，活像见了久别重逢的亲人，就差一个两眼泪汪汪。
　　
　　要问为啥这么高兴？实在是因为小爷我快支持不住了。手臂连着肩膀又酸又痛不说，掌心也疼得厉害，而且还汗涔涔的，要抓紧铁链甭提多有多费劲，好几次都因打滑而险些摔下去。这时候别说是个封的好好的棺材，就是直接摆那一千年粽子，小爷照样能欣慰起来。
　　
　　――当真你就输了。
　　
　　随着距离的靠近，棺木逐渐向我展露它的真容，虽然一时还分辨不出它的具体材质，但已可以看到棺身上若隐若现的纹路。等到我与棺木仅有一拳之隔时，时间大概又过去了十多分钟，棺木只有三分一嵌在树中，另外三分之二都是凸显在外，因此在临近棺木的位置锁链不可避免的与树身拉开了一小段距离，正是这一小段距离能让我喘上口气。
　　
　　手依然攀住最上方的链条不放，双腿则是跨过中间的那条然后脚踩上第三根锁链，这样就形成了一个坐在第二根链条上的姿势。当然这坐姿舒服不到哪去，可是双臂却能舒缓掉一部分压力，如此也就不计较那么多了。
　　
　　休息了一下把气喘匀了，我侧了身子，改成跨坐后艰难的再往前挪了两挪，这比之前还要难受，但为了方便观察，只好忍着。
　　
　　凑近了看，还是很难看出棺木的质地，伸手摸上去，质感平滑厚重，还有些微凉，看起来似木非木、似石非石。我有些惊讶，被束缚在重重烈火之中还能带着凉意，这到底是什么？再去看棺身上的纹路，那不是我以为的花纹，倒比较接近于某种字符，而且还很眼熟，就是一时半会想不起来。
　　
　　略微出了会神，我真的无论如何也闹不明白大费周章将棺木绑到树上的原因，或者说，这斗里的一切都让人觉得难以理解，尤其是这颗不尽木的存在，很大程度上颠覆了我的认知，和它比起来，其他的倒也算不上什么了。只是心里头总觉得有些不舒坦，像是有个东西箍在心脏上，紧紧地揪着。
　　
　　其实我现在最想知道的，是这棺木里躺的是哪位。究竟是不是一路行来所认定的黑将军，又或者另有其人？
　　
　　我这个坐姿要探头去看正面很容易失去平衡，索性就不看了，转而将注意力集中在侧面的字符上，尝试着去看懂它们所表达的含义。其实隔了这么半天我也认出来了，这些字符是金文，一般都是铸刻在青铜器上的，西周那会多用于记载天子之事。只不过这些字符还保留着一点甲骨文的特征，我本来对殷商周时期的文字了解就不深，像这种尚处于过度时期的字体，一开始辨不出倒也平常。
　　
　　没有系统的学习过一门文字就要通过它去阅读是件很痛苦的事，我觉得那些学了没几天中文就被要求去看唐诗三百首的外国同胞们应该最能理解我现在的感受，要时不时停下来思考含义顺便再翻译成白话文就已经很不爽了，同时还要维持好身体平衡以避免跌下去，真的好苦逼。
　　
　　磕磕绊绊看下来，大致内容就是说：在商周时期，我国西北地区活动着一只古老的民族――鬼方，商帝武丁曾发动大规模战争讨伐这个民族，花了三年方克之。鬼方战败后选择隐匿不出，及至武王克商，一部分鬼方人接受了周朝统治，迁徙至中原，而剩下的那部分鬼方人面对的则是武王的讨伐。鬼方善战，可是胳膊拧不过大腿，人数较少的他们终究还是被武王给攻克了。溃散的鬼方人死伤惨重，有一支队伍带着鬼方族中一个重要人物躲过了武王的军队，寻到了鬼方世代修筑的地宫。他们将那个重要人物安置在地宫中，封住入口，等待重回世间的那一天。
　　
　　这段文字看得我是一头雾水，鬼方这个少数民族我倒是听说过，只不过历史中相关记载很少，而且大多是记录的武丁出兵这段，至于之后发生了什么，那就不清楚了。我疑惑的是“重回世间”这个说法，这啥意思？咋看起来这般邪乎呢？
　　
　　还有，那个啥重要人物又是个什么人物？
　　
　　另外，如果说这具棺木里头睡的是某位鬼方族的Boss，那么谁能告诉我黑将军哪儿去了？难不成我们一直认为是主角的其实只不过是个打酱油的？这不能啊，退一步想，就算真是如此吧，那么那四十五个从白色丝帛上抄下来的西夏文又该如何解释？
　　
　　明明是丝帛上的水脉图和西夏文将我们引来这里的。
　　
　　……啧，慢着，让我回想一下。
　　
　　当时西夏文是让张起灵拿回去想办法的，后来他是怎么说的来着？我记得他是说时间太紧了只能破译出最前头几个字，准确来说是前九个字，没记错的话应该是“弱水之源，于此地长眠”……靠，对了，就是这里，丫根本没说清楚到底是谁长眠于弱水啊！
　　
　　脑门开始冒汗，我看着近在咫尺的棺木忽然觉得毛骨悚然。鬼方这个民族很有点邪门，我最早看到与之有关的记载是在《山海经》中，说句不怎么中听的，凡是和这本古籍扯上关系的，十之八九没好事，更何况还是在斗里。
　　
　　我木着脸往后挪了挪，稍微和棺木拉开距离，目前心里唯一的想法就是赶紧离它远点。
　　
　　就在这个当口，一只毛茸茸的手搭上了我的肩膀。
　　
　　这一惊可非同小可，我肩膀猛地前倾想把那只手甩开，却忘了自己现在是坐在一根锁链上，安全完全没有保障，周围也没有东西可以帮我坐得更稳。大力的挣扎导致平衡失调，眼见着就要头向下摔个倒栽葱，心中惊慌更是乱了章法，一个没留神就一脚踹上了棺木，反向作用力下，情况更糟糕了，基本上已是摇摇欲坠。
　　
　　“操！”没忍住爆了粗口，我本以为这一跤跌定了，没想到那毛茸茸的手又伸了过来，这回直接双手使力把我给捞去后方。僵硬的背脊靠上了软软绒毛，我感到有点不对头，做足了心理建设扭头一看，辶恕Ｋ娘的身后的不是张起灵是谁？！
　　
　　纠结万分地看着男人身上裹着的很眼熟的毛色，我沉默了一会，问：“你……你把那只s给剥了？”
　　
　　他点点头。
　　
　　我在心里痛苦的掩面，简直是，暴殄天物啊……
　　
　　不等我感叹完，身下的锁链忽然一动，我紧张地抓住张起灵揽在我腰上的手臂，不敢动弹。棺木的另一端，轻微的“咔咔”声响起，我对这种声音已经达到神经过敏的地步，一听就知不妙。果不其然，绷紧的链条毫无征兆的松了，我只来得及照张起灵说的“抱紧我”转身牢牢抱住他的腰，整个人就跟着断掉的锁链一起急速向下坠落。
　　
　　作者有话要说：对不起，嘤嘤嘤，我最近倦怠了……心思跑去原创上了……我错了，嘤嘤嘤……
　　
　　滚来更新。
　　
　　【章四十三 传说】
　　
　　作者有话要说：前景提要：小三爷在棺木上发现了一段关于鬼方的往事，事情的真相愈发扑朔迷离。绑缚住棺木的锁链忽然断裂，小三爷和前来救他的小哥随着断掉的链条一起往下坠去……
　　
　　耳边尽是呼啸风声，翻滚的热浪跌宕四周，我大半个身子都裹在张起灵怀中，s被剥下的皮毛为我们挡去了一部分火海侵袭。抬起头左右张望，视线被滚烫的空气蒸的模糊不清，但仍旧能够分辨出现在的处境，张起灵一只手牢扣在我腰间，腾出的左手攀住向下横扫的锁链。断裂的链条绕着不尽木一圈一圈的甩动，老子头都被转晕了，想起儿时去游乐园玩过一种空中秋千，等结束踩着实地后吐了个一塌糊涂，现在却被逼经历超强升级版，心头那憋屈不是一丁点。
　　
　　张起灵攀着锁链的左臂青筋暴露，平日不甚明显的肌肉这会儿全显露了出来，绷得紧紧的。我知他定然撑得辛苦，毕竟稍一放松我俩肯定会被巨大的离心力给直甩出去，到那时就真的只能是凶多吉少不作他想了。
　　
　　几番天旋地转后我们好歹还是平安地回到了地面上，他护着我滚了两滚才完全卸去力道，我腿有些软，一时瘫坐在地上站不起身，张起灵手一抬直接捞起我，走过去和胖子潘子会合。
　　
　　我对这人的怪力已经麻木了，胖子和潘子快步迎上来，后者看到我一副半死不活的模样，很是紧张了一阵，待到我再三保证自个并无大碍也没受伤更无性命之忧后，他去松了口气，但眉宇间依旧隐有忧虑。我很清楚他在担忧些什么，但却不能说破。
　　
　　有的事情，是不能说出口的。
　　
　　没有了锁链的束缚，那具诡异棺木孤零零地嵌在燃烧的木头里，半晌没有动静。我回想着方才在棺木上所看到的铭文，心中无端发寒，忽然想起这事还没告诉他们，于是赶紧说给三人听。听完后胖子和潘子都没什么反应，他们表示完全没有听说过鬼方这个民族，所以也提不出任何具有建设性的提议。我理解点头，却见张起灵若有所思的皱了眉，视线上抬落在黑色的棺木上，眼里流露出思索神色。
　　
　　忍不住凑过去询问：“想到什么了？”
　　
　　他没有看我，沉默了一会道：“听说过有关鬼方族的传说吗？”
　　
　　我迟疑地回答：“只知道曾是殷商周边境强敌，但周朝之后就再也没了相关记载，据史学家说是因为战败之后慢慢融入了中原，被华夏民族同化了。至于其他方面，并不清楚。”
　　
　　“无字天书呢？”
　　
　　我诧异的抬头看他，愣了愣片刻方道：“自然是知道的，不就《易》么，通天宝鉴说的也是这本奇书。怎么，有问题？”
　　
　　“幼时曾听家中长辈言道，殷商时期西北边境盘踞着一支古老民族，其历史悠久无文献可考。此族虽然强悍，但并无侵略之心，然而中原却几度发动战争，究其原因，只为了夺取一宝。而那个宝贝，就是所谓的无字天书。”
　　
　　“什么？”我闻言吃了一惊，随即按捺下心中疑惑，“你继续。”
　　
　　“你应该没听说过，鬼方人其实相当长寿。在那个时代，人的平均寿命约为三四十岁，而鬼方人的寿命却在八十上下浮动，如此大的差距，对当时的人而言可以说是难以想象的。而中国历代帝王都对长生之说抱有极为浓厚的兴趣，鬼方会因此而被关注，并不奇怪。”
　　
　　我点头赞同，历史上的皇帝不论是昏庸还是贤明，几乎都曾打过长生不老的主意，这差不多已经成为了一种通病。
　　
　　“有种说法是，鬼方的长寿全部源于那本无字天书，如果能够参透天书中全部的秘密，那么羽化登仙也未必就真是痴人说梦。”
　　
　　听到这里，我登时了然：“怀璧其罪，原来是因为这个原因招来了灭顶之灾么？那，天书到底是不是真的存在？”
　　
　　“谁知道。”张起灵的语气很平淡：“据我所知，武王也就活了四十多岁。”
　　
　　安静了许久的胖子突然插话：“你俩说了这么老半天，爷也没闹明白中心思想到底是个啥。咱先不计较鬼方究竟是个啥玩意，反正也和咱没关系。我们来说点实际的，总之小哥你的意思就是这棺材里头搞不好放了本天书？”
　　
　　我与张起灵对视一眼，心中没底，就保持了沉默。
　　
　　“成，不提这个也罢，爷就是想问一句，咱接下来要怎么做？就这么傻站着也不是个办法啊，天真刚刚说那些铭文里头讲战败不降的鬼方人偷渡了个重要人物出来，保不准棺材里躺的其实是这货。”
　　
　　有的时候我觉得胖子就一乌鸦嘴，从来都是好的不灵坏的灵。这不，他话音才刚落呢，上头的棺材就传来了动静，先是咯吱咯吱响了好一阵，接着沉寂了一会，再然后，我们眼睁睁地看着它慢慢向外倾斜，等到倾成约莫有45°角，居然就这么直直的砸了下来！
　　
　　我靠，这变故可真够出乎意料的，你妈三层楼高啊！这东西砸地上会不会直接就散架了啊？！我无语地瞪着快速下坠的棺木，没等多久就听见“嘭”的一声闷响，很好，着地了。
　　
　　棺木成功着陆后就没了动静，但我们并不打算贸然上前，而是准备再观察观察，直觉告诉我，呵，这事还没完。而我的直觉一向比较靠谱，鲜少忽悠人。
　　
　　就这么等了得有十来分钟吧，就在胖子已经开始不耐烦的当口，棺木里蓦然传出了极其怪异的声响。那种声音……该怎么形容呢，就像是一个人被掐住喉咙后，发出的笑声……慢着，好像真的是笑声，音调很怪，有点像坏掉的老唱片，沙哑破碎，让人极不舒服。
　　
　　我听得背后一层冷汗，浑身寒毛都立了起来，脚下不自觉地往后退了一小步。另外三人的脸色也不好看，不知是不是觉得刺激还不够，}人的笑声持续了一段时间，接着又响起了另外一种响动――
　　
　　“咚……咚……咚咚咚……咚咚咚……咚……”
　　
　　不轻不重的敲击，这一刻却宛若炸雷般响在我心头，我几乎能够想象出棺木中的那位是如何曲起自己的指节，有一下没一下地敲着头顶那块将它封闭在黑暗之中的棺盖的。他妈的脑补害死人啊，我抹了把脸，刚想说点什么来缓解自己紧张的情绪，棺木忽然剧烈挣动起来，那里面的东西似乎急着要离开束缚，挣扎力度之大使得沉重的棺木都往前平移了好几步。
　　
　　和现在相比，之前的动静那得要用温柔来形容，一时间整个空间除了火焰燃烧的声音就是这边闹出的繁杂声响，张起灵一把将我拉去身边，神色凝重的等待最后的结果。
　　
　　等待的过程是一种难言的煎熬，明知那其中关着的不会是什么善类，却只能在一旁看着它挣脱，那感觉真他妈操蛋。我也说不上来是过了多久，封闭的棺盖终于在一次巨响后寿终正寝，碎裂成两半散落在地。因为与棺木相隔距离有些远，乍一看去并不能确切看到棺材里到底躺着何方神圣，我屏住呼吸，随后，看到棺木里缓缓伸出一只手。
　　
　　一只白皙修长的手。
　　
　　呆了片刻，我以为是自己眼花产生了幻觉，转头去问张起灵：“我貌似看到一只很正常的手。”
　　
　　他看我一眼：“我也看到了。”
　　
　　我无语，只得继续茫然看向前方，看着那只手轻轻搭上棺沿，然后是另外一只，再然后，棺木里坐起一个单薄的身影。虽然和正常人相比是有些过于瘦弱了，但却全然不是我以为的青面獠牙亦或白骨森森。
　　
　　简直就像一个活人。
　　
　　【章四十四 你是谁？】
　　
　　那个身影慢慢站直了身子，我这才发现此人――姑且称其为人吧――身量极高，目测观察估计比我高去了一个头，就这高度，是女子的可能性很小。它身着甲胄，脸上戴着张青铜面具，我眯起眼细看，待看清青铜面具的样子后，心止不住的往下沉。
　　
　　那张脸我说什么都不会忘记，双眉如角、双目似铃、鼻梁粗短、獠牙外露，分明就与当初得来的蛇纹玉佩上所刻的人面像一模一样！也就是说，和西夏王陵出土的十四尊石雕人像碑础座如出一辙！
　　
　　竟然是个西夏人？！
　　
　　我惊疑不定地望着那个身影，觉得一切都乱了套。棺木上那段铭文讲诉的是鬼方秘史无疑，那么这处水底地宫的历史就要往前追溯至商周时期，甚至更早，与西夏起码隔了千余年，两者间如何能扯到一起去？可是一路行来遭遇的种种却又能与黑将军的传说搭上边，这是为何？
　　
　　黑水之下的双头蛇雕，酷似迦陵频伽的怪物，这些，难道仅仅只是巧合而已？
　　
　　不可能……
　　
　　说起来，这个“人”，会不会就是黑将军？可它怎么会躺在这具棺木中？太不合常理了。
　　
　　我这厢思绪纷乱，那厢的不知名人士却是呆站着没有动静，似是还没搞清楚状况，完全不同于之前破棺而出的暴躁。它不动，我们也不好贸然动手，两边僵持着，气氛如同一根绷紧的弦，随时都有可能断裂。
　　
　　只是没有想到，打破这脆弱平衡的人，是胖子。
　　
　　其实他也没干什么，一开始估计是看我脸色不好，就靠过来问怎么了作甚摆着张臭脸，我便把自己的想法和他说了说，结果这货就不淡定了，直接嚎了一嗓子“什么你说他是黑将军？！”，那音量之大，登时就把其他几人的注意力全引了过来，这几人中，就包括远处站着的那位。
　　
　　我当时真恨不得一巴掌抽死丫的，你说这人咋就这么二呢？就算要表达惊讶之情也麻烦看一看场合啊！
　　
　　不过现在抱怨也没啥用了，那位已抬步向我们这边走来，它的行动不快，举手抬足间有些迟缓僵化，但一步步走的很稳，依稀能看出几分生前的飒踏风姿。见它过来，我们不禁都打起精神严阵以待，就怕这东西突然发难。它在两米开外处突然停下脚步，像是在观察我们四人，我忍不住抬眼透过青铜面具眼睛部位的镂空看进去，正好与面具后那双眼睛对上，当下打了个寒颤。
　　
　　竖瞳……
　　
　　冰冷嗜血的眼神牢牢抓住我的视线，一股恶寒顺着相连的目光爬入脑际，背后的鸡皮疙瘩一层层炸开。我知道现在应该赶紧挪开眼，可理智虽然明白，却无法做出任何动作，眼球根本不听使唤，移不开分毫。强烈的晕眩袭来，胸口烦闷欲呕，感觉从那双竖瞳里伸出无数个小钩子在不断撕扯着我的神智，直欲将之从身体中拽离。
　　
　　我靠，什么玩意儿，给老子滚开！
　　
　　一个身影蓦地挡在我身前，切断了那两道可怕的目光，我弯下腰手撑在膝上大口大口痛苦地喘气，心脏跳的慌乱，出了一身虚汗。
　　
　　“小三爷，你还好吧？”潘子过来扶起我，担忧地问。
　　
　　“咳，我没事。”拍拍他的肩膀，我勉强缓过神来，嘱咐另外三人：“别去看它的眼睛，有古怪。”
　　
　　张起灵走过来抚上我的额头：“你脸色很不好。”说着手顺着脸部轮廓滑到下巴，大拇指在嘴唇上摩挲了两下。我拉开他的手笑了笑：“行了没啥大事，方才多亏你帮我挡着，不然才真是麻烦大了。”他没再接话，目光在我脸上转了一圈，转身继续将我半挡在身后。
　　
　　那个疑似黑将军的“人”又回到了刚从棺木里头出来时的样子，站在那半晌不动。我们都有些没辙，以往在斗里遇到的那些个粽子哪个不是见着人就往身上扑的？一只只都是如狼似虎。这会儿冒出个这般文静的，实在是让咱无从下手。我心说胖子你倒是吱一声呐，不该嚎的时候偏嚎，这该嚎的时候反而没声响了。想着我扭头去看他，却惊见胖子表情扭曲，手里不知何时握了把军刀，红着眼就往我跟前毫无防备的潘子扑来。
　　
　　“小心！”我来不及去想这是闹哪出，条件反射地把潘子推开，结果自己很不幸地被死胖子一个泰山压顶给撞倒在地。
　　
　　“我□他娘的疯啦！”抓狂的对身上那人大吼，不料胖子跟没听见似的那刀尖就往我脸上招呼，一点没留情。我立时火了，屈膝照着他□顶，心道你敢下狠手，就甭怪小爷对你不客气！
　　
　　胖子这丫不闪不避地硬受了我一击，脸都疼青了，刀子照旧往下落，我匆匆一偏头，刀刃擦着耳畔过去，耳郭火辣辣的，八成是破皮了。这家伙还不消停，又是一刀扎下来，我唬得不轻，胖子现在不清醒招招都带着狠劲，这要是真给扎实了爷估计也得去阎王殿喝茶了，因而使了吃奶的力气挣扎。一瞬间心里闪过一个念头，潘子和张起灵上哪儿去了？怎么都不来帮小爷一把？只是这个念头很快在躲避中被抛去脑后。
　　
　　时间一长我有点撑不住，和他们三个不同，我终究是个半路出家的，除了脑中还有点墨水，其他方面是拍马也及不上，而且胖子还有身神膘助阵，我着实是吃不消。右手无意间碰到一个坚硬的物体，想都没想就抓起来反抗，我本意是想把胖子给砸晕然后趁机脱身，所以用了十二分的力道，可是下手后却整个人都懵了！
　　
　　――你妈被我抓在手里的是张起灵给我的匕首啊！
　　
　　那把匕首能够轻易切断菽业乃闹，能够斩去s的脚爪，说是削金断玉也不为过，于是我只能眼睁睁地看着胖子流了满头满脸的血，然后厥了过去。视野一片血红，我根本顾不上那么多，颤抖的伸手去探胖子的鼻息，下一秒，寒意从骨子里蔓延到全身。
　　
　　没气了……
　　
　　我，我杀了他？！
　　
　　身体不受控制的发抖，我有些神经质地拽住自己的头发，茫然抬头去找张起灵的身影，想要得到一点安慰。然后我看见那两人就站在不远处，身旁是倒下的“黑将军”，他们正用异样的眼神望着我。
　　
　　“潘……潘子……”胆怯的不敢与张起灵对视，我只得先求助于潘子，他满脸震惊难以置信，见到我惊慌的目光，脸部肌肉抽搐了几下，却并没有靠近的打算。
　　
　　我慌了，扭头去看张起灵，他的目光深的吓人，对视了一会，他向我走过来。
　　
　　见状，我心下恐惧去了大半，果然，这个人终究还是信任我的。可是这个想法才刚冒头，就被掐在颈部的手给生生打破。张起灵抓住我的脖子将我从地上提了起来，神情冷漠木然，他问：“你是谁？”
　　
　　强烈的痛楚和窒息感折磨着我的神经，可这些都比不上那简简单单三个字，眼角几乎憋出泪来，我苦笑，断断续续地说：“他妈的……小爷……小爷还能……是谁……”
　　
　　“你不是吴邪，你是谁？”我艰难的对上他的眼睛，那里面没有一丝温度，甚至还带着些厌恶，仿佛我是和那些粽子一样的脏东西，他一个动念就能捏死的杂碎。
　　
　　该死的，到底是怎么了？
　　
　　颈部的手逐渐收紧，眼前闪过白光，意识陷入黑暗之前，我想到张起灵问我的话――
　　
　　你是谁？
　　
　　――你们是谁？
　　
　　作者有话要说：滚动滚动，我来更新了~！
　　
　　姑娘们国庆快乐~！
　　
　　给点拥抱吧嘤嘤嘤~~~~~~
　　
　　小三爷，你受苦了，抚摸之。
　　
　　【章四十五 你不是他】
　　
　　再睁开眼时发现双手被缚在身后，双腿也被绑住。动了动身子，我心中苦笑，用不用绑这么紧啊？当小爷是洪水猛兽呐。稍微活动了下肩颈，喉头方才被扣住的那一片疼得厉害，呼吸还有些不畅，我猜肯定有留下青紫掐痕。四下看看，张起灵那家伙不知去了哪里，只留下潘子守在我身旁，见我醒了，也没啥动作，面色凝重的瞥来一眼，随后又自顾低下头去。
　　
　　“嘿，潘子。”我开口，才说三个字，随后就是一长串猛咳，咳得从喉咙深处泛起血腥味。妈的，暗骂一句，我缓了缓劲，等平复下来才继续道：“小哥呢？”
　　
　　潘子拧眉看我，啧啧那眉头都给纠成了麻花，大眼瞪小眼了一阵，他才木着脸答道：“去找出路去了。”
　　
　　哦，我点点头，又问：“你们这么绑着我，是想干啥？说真的潘子，那事是个意外，我……”当即把先前发生的事给说了一遍，可不管我怎么说潘子都没个反应，他压根就不搭理我，跟段木头似的坐那不动。他摆出这么副架势我着实拿他没辙，没法只好闭上嘴，心里却琢磨开了。
　　
　　眼下这情况古怪的很。人事物皆如此。
　　
　　而最古怪的，要属这两人的态度。
　　
　　那会胖子突然暴起偷袭潘子时，是我把他给推开的，光凭这一点潘子就不该如现在这般恨不得当我不存在。而且这事一看就有不对劲的地方，他俩为何二话不说就认定我有问题？再来就是张起灵，他不是那么冲动的人，但是刚刚……想到那喉管都快要被捏断的力道，我打了个抖，说不出心里是难过多一些还是怀疑多一些。
　　
　　余光瞥见胖子的尸体静静躺在地上，鲜血在身下汇成一滩，我眼眶一酸险险就要滚出泪来。虽然觉得眼前的一切恐怕并非真实，但我又忍不住担忧，若这些当真是实实在在发生了，那又当如何？交情过命的兄弟折在了自己手下，这般沉重的担子，小爷……挑不起。
　　
　　一时无话，心头骤升的忧虑不安压得我喘不上气，也没多余的功夫再去试探潘子，只是……奇怪，总觉得好像少了些什么？
　　
　　这样想着我忍不住抬眼张望，随后惊觉那个带着青铜面具的诡异身影居然不见了踪影，不由脱口问道：“棺材里头出来的那人呢？不是被你们俩放倒了么？”
　　
　　潘子依旧不看我，但还是答了话：“小哥说放那恐生变，扔树上烧了。”
　　
　　什么？我闻言惊疑不定，总感到哪里不妥，但往细里想却又说不出个所以然，只得将这些思量放去心底。
　　
　　话题一了又是两相沉默，不过没等多久，我就听见了熟悉的脚步声，扭头便瞧见张起灵往我们这个方向走来。潘子赶忙起身迎过去，问：“怎么样小哥，有什么发现没有？”
　　
　　张起灵摇摇头，冷淡的目光落在我脸上，那眼珠子又黑又深，以往觉得好看，现在却被盯得浑身不自在，如若不是手脚被缚动弹不得，真希望能退三步离这人越远越好。我头一次在面对这个人时产生近乎惧怕的情绪，就算当年初识没多久，看着他手起刀落的狠劲，都不曾像这会一样直觉的抗拒。
　　
　　于是心中的怀疑又深了一层。
　　
　　他看了我半晌，忽然抬步走到近前，蹲下身拈住我的下巴，道：“你是什么东西？”
　　
　　“我是吴邪。”身体不自然的僵硬，我力图镇定的与他对视，心跳却在慢慢加速。
　　
　　“吴邪？”他少见的冷笑，嘴角勾起的弧度锋利如刃，“吴邪不会对自己的兄弟举刀相向，更不会饥渴的舔舐鲜血。”捏在下巴的手指用力，“你究竟是什么？”
　　
　　我被他话中透露的内容惊得遍体生寒，都顾不得去计较下颔的疼痛，一门心思急着追问：“你说什么？舔舐鲜血是什么意思？而且，分明是胖子先动手的。”
　　
　　“放你娘的狗屁！”张起灵还没说话，边上的潘子倒是先爆发了，他愤怒地看着我，眼睛布满了血丝：“老子眼睁睁瞧见你用匕首隔断了胖子的喉咙还趴他边上喝血！当咱都眼瞎的吗？”说着他胸口剧烈起伏，似乎在极力克制自己想要扑上来拧下我脑袋的冲动。“你他妈到底把小三爷弄到哪去了？！”
　　
　　面对这样的质问我无言以对，事情的发展超出了我的料想，这两人说的话和我经历的事完全不一样，以至于我现在脑海里是一团乱麻。如果他们看到的是我杀了胖子还喝了他的血，那么接下来一切我认为不合理的反应就有了可以接受的解释，换做是我瞧见那样可怖的一幕，也绝对不会认为凶手是自己所熟悉的那个人。
　　
　　难道，胖子真的死了？
　　
　　这个想法让我如遭雷击，若真是如此……若真是如此……
　　
　　六神无主的感觉实在不怎么好受，我舔了舔干涩的嘴唇，看向张起灵：“我说我是吴邪，你信么？”
　　
　　他面色冷漠。
　　
　　我示意他靠近一点，他微眯了下眼睛，还是依言靠了过来。我倾身一口咬上他下唇，这一咬完全没留情，能清晰感觉到牙齿破开单薄的唇瓣微微陷入血肉中。一触即离，我又问：“现在呢，信吗？”
　　
　　张起灵还是不为所动，甚至有些厌恶的擦了下嘴。“你到底想干什么？”他问，手上力道更重，我觉得自个下巴都快要被捏碎了。看着眼前人，我心中长叹，那么熟悉的轮廓和气息，没想到只是眼神变了，整个人的气场就和以往全然不同，这种看死物一般的目光真让人不爽。
　　
　　“你们打算怎么处置我？”到了这般田地心情反而不再那么紧张，所谓破罐子破摔。
　　
　　没有人回答，我早知会如此，视线投向比较好说话的潘子：“我……想去看下胖子，松开成么？”说着自嘲一笑：“反正有你们看着我也跑不掉，我就过去看看。”见潘子有些动摇，我又补充道：“估计现在这会我说什么你们都不会信，但是我真就只是想去看看他。”
　　
　　不知是我的表情太恳切还是其他，总之要求最后得到了允许。长时间的绑缚导致血液流动不畅，绳子松开时，我的手脚早已麻木没有知觉，根本无法靠自己的力量站起来。但是张起灵和潘子都袖手旁观，我只能咬牙朝胖子那爬去。胖子了无生气的躺着，面色青灰，皮肤已经微微僵化。一道狰狞伤口横在他颈部，我皱眉，明明记得当时受创的应该是在头部，怎么着伤口还会挪动阵地不成？
　　
　　匕首掉落在一侧，大半浸在血中，我不知道那两人为何没有把它收走，不过对我来说是件好事。不动声色的伸出手握住刀柄，再悄悄收回来，我趴在地上，做出体力不支的样子。等了一会，有人走过来一把拽起我的后领，我被勒的气闷，在那人问出“你怎么……”三个字的时候，深吸一口气将匕首深深没入了他的胸膛。
　　
　　张起灵皱眉看看我，又看看自己的胸口，那里只能看见一截刀柄。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不是他。”我笑了起来，可心里却难受的厉害，泪意不断上涌：“你不是他，他不会认不出我，所以――”狠狠闭了闭眼睛，一滴泪落下，再睁开时哽咽大吼：“冒牌货！你们他妈的给小爷死开！”
　　
　　作者有话要说：妹纸们，你们知不知道小三爷他为啥会哭？
　　
　　【章四十六 突变】
　　
　　眼前景象像是有人按下了停止键，一切都静止凝固住，色彩褪成灰白，然后蓦然炸裂。我看着那个与张起灵一模一样的身影在眨眼间灰飞烟灭，就算明知是假，依旧感到彻骨心痛。
　　
　　我靠，吴邪你他妈出息点，别跟个娘们似的伤春悲秋！
　　
　　在心中唾弃了自己一番，待到视野恢复正常，我说什么都没想到，第一眼瞧见的，居然是一双森寒的竖瞳。
　　
　　……
　　
　　操！
　　
　　惊得一口气没上来，我骇然看着悬在身体上方的“人”，那张狰狞的面具靠得极近，只要再向下一指的距离，就能与我面贴面。条件反射的伸手去推，右手却被轻松擒住，苍白枯瘦的手指抓着我的手腕向外一掰，“喀拉”，骨头碎裂的声音清晰可闻，我登时痛出一头汗。
　　
　　该死的你是在捏豆腐吗？见势不妙，我僵住身子一时不敢乱动，却见一条裂纹忽的从青铜面具底部开始向上蔓延，直至贯穿整张面具。然后，在轻微的裂帛声中，面具从中间裂成两半，“铛”的砸落在地，露出了那张被掩藏的面容。我目瞪口呆地睁大了眼，说句良心话，撇开那双可怕的竖瞳不提，近在咫尺的那张脸其实五官相当端正，虽然被岁月磨砺得消瘦不堪，但仍旧可以想象出生前的好相貌。只是这些在配上妖异的竖瞳后就全变了，我看了两眼后就忍不住撇开头去，不愿再目睹这令人胆寒的违和。
　　
　　也就是在转开头的那一瞬，颈侧传来皮肉被洞穿的锥心之痛。
　　
　　手脚反射性的痉挛，我能感觉到埋在颈间的头颅咬破了血管，血液源源不断的自伤口流失，有种将要被吸干的恐惧。求生本能被最大程度的激发，我手脚并用的奋力挣扎，然而结果却是尚能自由活动的左手再次被轻而易举的捏断，随后我惊恐的发现那枯瘦的手掌居然在以肉眼可见的速度丰满起来。
　　
　　包括压在身上的这具躯体，也在逐渐增加着重量。
　　
　　他在夺取我的生命占为己有。
　　
　　这个念头一起，我近乎绝望，实力本就相差悬殊，而在双手都无法使力的情况下，我根本不知该如何让自己逃出这个死局。随着鲜血被掠夺，有种寒冷从骨缝中溢出，流淌至身体的每个角落，我不由簌簌发抖，觉得仿佛身在冰天雪地，说不出的冷。
　　
　　……妈的，小爷不会真就把一条命交代在这了吧？
　　
　　想着我艰难的咧咧嘴，见鬼，老子要是去了那闷瓶子该怎么办？接着我悚然一惊，察觉到某些被忽略的细节，对啊，那三人为何一点反应都没有？难道这还是一个幻觉？可我很快否定了这个认知，想到自己方才在环境中经历的种种，我想那三人八成也是中了招，并且至今还未曾挣脱。
　　
　　脑海中刚冒出“天要亡我”四个字，身上蓦然一轻，那个吸食我血液的怪物被人拎着甩了出去，紧跟着是一声尖锐的吼叫。我没有力气抬头去看发现了什么，只能仰躺在那等待。张起灵的身影很快出现在视线中，他看起来实在不怎么好，身上几乎是衣衫褴褛，那道在入水探查时被双头蛇雕偷袭造成的伤口撕裂了，要多狼狈就多狼狈。他蹲下身子将我半揽入怀，我半分力气也无只能任他摆布，只是在被扶起后，一眼就看见了那个人形怪。
　　
　　它被黑金古刀穿透胸腹钉在地上，在我看过去时，竖瞳也正好对上我的眼睛，嘴角咧开一个怪异至极的笑。
　　
　　糟糕！
　　
　　我急忙想要挪开目光，然而来不及了，似乎有什么东西猛然撞入脑海，我眼前一黑，或许只是一眨眼的时间，视野就发生了天翻地覆的变化――
　　
　　我看见张起灵揽着我的身体，他大半的身子挡着，我只能看见自己那双脚，和搁在他肩头的脑袋。怎么回事？！我呆滞了片刻，心头顿慌，忽然觉得胸口痛不可挡，目光转换间，看到了那柄钉住身体的古刀。为什么这把刀会在我身上？不对，不对！他娘的为什么小爷我现在是在这怪物的身体里？！
　　
　　那张起灵抱住的又是谁？
　　
　　这一切太过匪夷所思，我根本无法保持应有的冷静，满满的只有一个念头――
　　
　　如果我在这，那现在我身体里的会是谁？！答案再明显不过，而这也是让我慌乱的源头，张起灵对我几乎毫无防备，如果那怪物用某种诡异的方法占据了我的肉体，它这时若要对张起灵发难，百分之八十可以得手。
　　
　　你妈这都是些什么事啊！
　　
　　我急得火烧火燎，可吐血的发现自己现在没法出声，同时也无法掌控这个身体，却偏偏能清晰的感受到被刀剑加身的剧痛。吴邪你个不长记性的蠢货作甚要去看它！我简直要被自己气死，明知怪物的眼睛看不得还要去看，简直蠢的没边。可这会光是懊悔压根一点用处都没有，我死死看着那个方向，只期望张起灵能觉出些异样来。
　　
　　然而我只看到自己垂落在一旁的手中不知何时多了把匕首，正举起就要往张起灵背心扎落。
　　
　　不――――！
　　
　　不要――――！！
　　
　　已经无法去想明明腕骨已然碎裂为何还能做出这般举动，我在内心无声的狂喊，不知是否是意识波动太过剧烈而疯狂，一瞬间视角再度切换，当我仰面看清张起灵的脸时，唯一的反应就是拼了仅剩的力气从他怀中滚落。
　　
　　“离我……远一点……”
　　
　　头痛的快要裂开，我抱着头在地上滚动，冷汗如雨而下。我分明感到有另外一个意识在争夺这具躯体，那个意识强大而邪恶，充满了攻击力，我唯一能做的就是在惊涛骇浪中保留一线清明，让自己不要轻易被覆灭。可是精神和肉体的双重痛楚让我几乎无法承受，那种大脑都快要被捏爆的痛让我终于忍不住嘶吼出声，心中的坚持也被一点点磨平。
　　
　　太他妈的痛了……
　　
　　身体忽然被裹入一个温暖的怀抱，我已无力挣扎，只能艰难地重复：“不要过来……”不要靠近我。
　　
　　“吴邪，放松，放松。”一个声音贴在耳边，我没法回应，心说放松个屁！再放松爷就撑不住了！倏然有许多画面从脑海中闪过，像电影的快进片段，与之相伴的是更可怖的撕裂感。
　　
　　那是什么？
　　
　　我费力的想要去看清那些画面，直觉其中有重要的信息，但我感到越来越冷，思维都快要被冻僵了，我知道那是失血过度造成的失温，总算明白何为“屋漏偏逢连夜雨”。
　　
　　不由苦中作乐地想到，要是就这么死在张起灵怀中，这男人搞不好会记恨我一辈子。
　　
　　作者有话要说：咱欣慰地表示，这篇文的正文是真的快要写完了~滚动~
　　
　　【章四十七 猜疑】
　　
　　强迫自己去捕捉凌乱画面的后果就是各种负状态的加剧，头脑中多出来的意识宛若咆哮的大海，小爷撑得甭提多辛苦。就在我觉得真的快要扛不住的时候，没有半点预兆，那个造成我痛苦的根源突兀地隐去了，大脑登时一空，随后席卷而来的是虚脱般的虚弱感。
　　
　　我松了口气，瘫软在张起灵臂间，还未来得及去品味死里逃生的喜悦，余光就瞥见那本该被刀钉住无法动弹的人猛的拔出了插在腰腹的古刀，随后慢慢站起身子，杀气腾腾的向我们走来。
　　
　　操真是要被折腾死了！
　　
　　把匕首交给张起灵，他放下我转身迎战，而我则捧着头开始梳理方才从那些乱七八糟的图像中所得到的讯息。如果没有猜错的话，我想我或许是看到了某段遥远的记忆。画面出现的零碎，往往一闪而逝，而我当时仅存的理智只够留下模糊的印象，因而只能反复回想。
　　
　　才思索了没几分钟，身后就传来一声沉重的喘息，我连忙回头，就见到胖子满头大汗的睁开眼睛，一时间还有些惊疑不定。啧啧，可算是醒了，我走过去蹲到他身边，嘿嘿笑道：“胖子，怎么样，这一觉睡得可好？”
　　
　　他拿那双小眼瞅了我半晌，随后呸了声，伸手在我肩头重重一拍，拍的我险些坐地上：“他娘的吓死胖爷了，天真你还是活蹦乱跳来得好，死气沉沉的样子真他妈碍眼。”他这话说的没头没尾，但我却僵了一瞬，心说不是吧难道这死胖子经历的幻境和我经历的其实大同小异？
　　
　　现在唯一还没苏醒的人就是潘子，对此我很吃惊，潘子这人性情坚毅，按说不该被幻境困住这么长时间。
　　
　　这时胖子朝我勾了勾手指，示意我靠近些，他看着前方正和那怪物周旋的张起灵，想了想压低声音道：“天真，有件事胖爷一直压在心里，本不打算说的，但是现在看看总觉得事情有些不对头，还是和你说一声比较好。”见他说的严肃，我态度也认真起来。“你发现没有，自从小哥让你吃了返魂香，那些个稀奇古怪的东西就统统往你身上招呼。”
　　
　　我一呆：“他不是说了会有后遗症？”
　　
　　“这就是最不合理的地方。”胖子叹气，眉头紧皱：“胖爷我不是瞎的，你和小哥的关系也能看得明白。不是我说，小哥这人对你简直有点保护过度，既然如此，你有没有仔细想过，明知道会有后遗症，他为啥还要在这怪异的斗里喂你吃下返魂香？为什么不等到出去再说？这斗是危险，可爷记得返魂香那玩意儿不是吃掉才能救命的，就算你真受了啥要命的伤，到那时再用不成吗？为什么非要你吃下去？”瞄了我一眼，他接着道：“天真，如果小哥的说法是真的，那么你现在的体质对于不干净的东西来说就是香喷喷的唐僧肉，是他亲手将你置于如此危险的境地，你难道都没有觉出几分不妥？”
　　
　　我听得心底骤寒。
　　
　　关于这件事，我确实没有想太多。可能是抱着天上不会掉馅饼的想法，始终觉得有得必然有失，返魂香相当于一个金光闪闪的保命符，为此要付出些代价也情有可原。而且它的效力非常明显，就如同现在，勃颈处被怪物撕咬开的伤口就已经自动止血，摸上去甚至能感觉到在慢慢愈合，而手腕骨的裂伤也在好转。
　　
　　可是胖子的说法……
　　
　　我忍不住去看张起灵，他与那怪物相持不下，虽然失了惯用的黑金古刀依然不显劣势，身姿矫健如捕食的猎豹。这确实是我熟悉的那个人，不会有错。看了一会我起身向战斗的双方走去，胖子一把拽住我：“你要干啥？”我翻了个白眼：“帮忙去，你当是看戏呢坐在这优哉游哉。”
　　
　　“哧，就你那不经操的身板，脸白的跟鬼似的，帮个屁的忙啊。”胖子损道，“得了，你好生在这看着潘子，爷过去。”
　　
　　要说这一路走来受伤最轻的，非胖子莫属，见他去帮忙我也放下了心，转而去看潘子的情况。他脸色不大好，额上布满了细密的汗珠，腮帮还不时微微抽搐两下。见状我有些犯愁，虽然想不出他看到的是怎样的幻境，但总不能任他一直这样，谁知道会有什么后果？
　　
　　“潘子，醒醒。”我拍拍他的脸，没反应。想到刚看到不尽木那会我产生错觉时张起灵扇过来的那一巴掌，不由动了动手腕，还不大能使得上力，估计扇了也没用。我正愁着，他眼皮下的眼珠忽然转了两转，然后蓦然睁开，张口一句大吼：“三爷！！”待见到我后，愣住了。
　　
　　哦，原来是见着了三叔那老狐狸，难怪。我淡定的拍拍他：“伙计，冷静点。”
　　
　　潘子心理素质好，没多久就缓过神，只是看着我欲言又止。我被他看得不自在，道：“你老瞧着我作甚？想说什么就说呗，咱几个还能有什么忌讳？”
　　
　　“小三爷，那我就直说了。我觉得小哥有点奇怪。”
　　
　　又来？我在心里皱眉，单是个胖子还可以说是他想太多，可如今潘子也这么说……我不愿去猜疑张起灵，可也不能对两人的说法置若罔闻，只好沉默。
　　
　　“小三爷，我知道这话你不爱听，但还是提防些好。倒不是说小哥他有意害你，可在这斗里什么事都有可能发生。老话说得好，害人之心虽不可有，但防人之心也不可无。”
　　
　　我闻言冒出股无名火，冷笑：“他若是真存了害我的心思，那我早就去阎王殿做客了，哪还等得到现在？你和胖子也被他从鬼门关拉回过数次，你居然要我防他？！真他妈亏你说得出口！”话音落下我就后悔了，潘子他说这些完全是出于好意，我的态度实在有问题。烦躁地抓了抓头发，我道歉：“对不住了，就当是放了个屁，你别往心里去。”
　　
　　潘子摆摆手，表示他不介意。
　　
　　心情不好，我没了交谈的欲望，潘子也不再说话。那边厢的战斗在胖子加入后逐渐显现优劣之分，潘子看了一会也上前帮忙，独留我一人坐在原地，心乱如麻。
　　
　　最后张起灵割下了怪物的脑袋，将它连头带身子扔去了不尽木的纷然烈焰中，我直觉想要制止，却没有合适的理由，因而没有开口。见三人平安回返，我想与其自己在这胡思乱想，还不如将问题摆在明面上来说，于是就问张起灵：“你为什么要给我吃返魂香？”
　　
　　他疑惑的瞥来一眼。
　　
　　这时胖子接过了话茬代替我往下说，他把方才说给我听的疑点尽数重复了一遍，期间潘子还补充了几句，说完后三双眼睛一齐看向张起灵。他似乎陷入了沉思，扶着下巴一动不动，眼神凝重。半晌，在我们的注视下，他的脸色忽然变得相当难看，掺杂着某种愤怒和杀气。
　　
　　我心中一凉。
　　
　　作者有话要说：为了不远处的结局而奋斗！
　　
　　为了美好的番外而奋斗！！
　　
　　打滚求亲亲抱抱~
　　
　　【章四十八 鸠占鹊巢】
　　
　　张起灵的变化我们看在眼里，都觉得有些不妙。他忽然抬头看我，在那双沉沉墨色中我捕捉到了自责和愧疚的情绪，于是心下了然。
　　
　　恐怕，还真是被胖子他们说中了。
　　
　　怀疑被证实，我反而平复了先前的慌张和不安，见张起灵一副很在意的样子，不由笑道：“行了，甭板着张脸，不就是一不小心着了道么，没啥大不了的。”
　　
　　可是我的话没有起到多少安抚作用，他眉宇间仍旧一片沉郁，显得忧心忡忡。见他这般，我又去看胖子和潘子，他们也都神情严肃，我有些不解：“你们用得着这样吗？小爷我现在没缺胳膊也没断腿，身上零件一样没少，干嘛一个个都搞得好像我立马就要嗝屁了似的？伙计们，放轻松，别把事情想的那么严重，吞了那玩意还是很有用的，瞧瞧――”我左右活动了下手腕：“方才可是被捏断了的，恢复的如此神速全靠返魂香。”
　　
　　“可如果不是它，你也不见得会被袭击。”张起灵说道。他往我身边挪了挪，抬手抚上颈侧的咬伤，沉默了片刻，问：“还疼吗？”
　　
　　“不疼，痒。”我老实的回答：“你也看到了，伤口已经开始愈合。”
　　
　　他没说什么，手指在伤口处来回摩挲，看样子暂时没有移开的打算。我被他摸的有些不自在，想了想说：“来说说是怎么回事吧，你刚刚那脸色忒吓人了。”
　　
　　张起灵沉吟许久才道：“还记得从双头蛇雕中出来后，看到的那幅迦陵频伽壁画吗？”
　　
　　我点头，“印象深刻。”
　　
　　“你那个时候和我说壁画上迦陵频伽的眼睛非常违和，现在回想起来，怕是那会就出了问题。”张起灵拧着眉头：“在你掉进翻天斗之前，我完全没有让你吃下返魂香的念头，可是后来却鬼使神差的那么做了。当时倒也没有觉出什么不对，因为据我所知返魂香确实是可以服用的，而问题也就出在这里，那会我完全没有想到服用后的副作用。胖子说的对，正常情况下我不会让你去冒这个险，所以肯定是有什么在潜意识中影响了我，而且是利用我对你的关心加以影响。”
　　
　　说到这他稍微停顿，继而看向胖子：“你先前在幻境中看到了什么？”
　　
　　胖子一愣，随后颇郁闷的说：“我看到小天真没了，潘子也……然后，啧，然后就是我俩相互怀疑，反目成仇。”
　　
　　“潘子呢？”
　　
　　“你们三个都折在了这斗里，就我一人活着出去，三爷勃然大怒，要和我恩断义绝。”
　　
　　我听得嘴角直抽，心想这都是些什么乱七八糟的，结果还没感慨完，问题就轮到了我头上。“……”嘴巴张了张，没能发出声音，我想到自己所看到的所经历的，觉得没法说出口。
　　
　　“吴邪？”
　　
　　“呃，和胖子的有点像，只不过没了的人换成是他，你和潘子都还在，但是老实说还不如不在。”我说的比较含糊，张起灵看了我一眼，搭在颈间的手上抬，用手背蹭了蹭我的脸然后收了回去。我茫然，怎么觉得有点安抚意味？他听出什么来了？
　　
　　没给我细琢磨的时间，话题继续：“在我们刚刚进入这个斗的时候，迦陵频伽像和那条布满暗示图纹的通道就已经在我们心中种入了不安定的种子。而幻境则是将那粒种子催生，使心底最忧虑的想法无限放大，然后根据那个想法虚拟出场景，如果没能从幻境中脱离出来，那么最大的可能就是无知无觉的死去。另一方面，若是逃出了幻境，只要心中存在不信任，那最后也很有可能演变成自相残杀。”
　　
　　说着他轻叹：“杀人于无形，真是玩弄人心的高手。”
　　
　　听完张起灵的这番话，我们一时都没再做声。被连骨灰渣渣都不剩的古人这般算计，甭提有多憋屈了，再想想胖子潘子相继醒来后的反应，我更是心头不爽，一口闷气堵在胸口不上不下，难受得紧。同生共死的兄弟难道还抵不过一次阴险的挑拨离间？小爷才不信那个邪！
　　
　　胖子俩人神色都有些难看，但也分明松了口气，然后坦然的道了歉。张起灵对俩人之前的质疑只是一笑而过，并没有放在心上，他看向我，或者说是我脖子上的伤，说：“用活人血肉孕育的返魂香功效更佳，这应该就是你被吸血的缘故。好在我醒的及时……”
　　
　　――不然只怕早被吸成人干。这话他没说出口，但我猜也能猜到。
　　
　　“嘿，小哥你不是已经帮天真报仇了么，那么咬牙切齿干嘛。话说，刚刚搞定的那货应该就是那劳什子黑将军了吧？”胖子问道。
　　
　　“很有可能，不然还能是――”
　　
　　“不是他。”我开口打断潘子的话，“那个不是黑将军。”见三人的目光看过来，我皱眉揉了揉太阳穴，默默整理了一下思绪：“准确来说，那具身体确实是黑将军的，但是这里头――”我敲了下自个脑袋：“这里头的不是原装货，老早被鸠占鹊巢了。而且我猜，抢夺人家身体的，十有八九是棺木铭文上说的那位主。”
　　
　　“……这古里古怪的想法你打哪来的？”胖子摆明了不信。
　　
　　“之前那玩意的意识和我抢地盘的时候，我看到了一些零碎的片段，应该是身体原主人残留的记忆碎片。我看的不全，只能凭凑出个大概来。当年黑将军战败后，带着剩余的部下逃到了黑水河畔，就我看到的记忆来说，他应该早就知道这个水底地宫的存在，他是怎么进入地宫的我不知道，但是双头蛇雕确实是俩孩子变的。深入地宫的包括三十名部下和一个女人，还有一个穿着黑斗篷看不见样貌的家伙。中间的记忆没看到，总之最后走到不尽木时身边就只有那个黑斗篷了。倒数第二个画面是黑将军爬到棺木边上――不晓得他为啥不怕火烧――咬破手指用血在棺盖上画了个图案，然后最后的画面就是一双竖瞳。”说完我看看他们三人：“如何，有什么头绪没？”
　　
　　“完全没有。”胖子翻了个白眼：“老子越听越糊涂。”
　　
　　“你说的黑斗篷，应该是个黑巫。”张起灵沉吟着开口：“至于用血在棺盖上画的图……”他用手指沾了身上的血迹，在地面上画了个潦草的图形：“是不是长成这样？”
　　
　　我盯着看了半晌，犹豫地点头：“有点像，但我也不能确定。这是什么？”
　　
　　“这是一种强行镇压的巫咒，属于黑巫体系。”张起灵看着那图案若有所思：“不过这咒术很是霸道，成功了也就罢了，一旦失败，那么施术人必遭反噬，会被被镇压的一方反向镇压。所以，你先前说的那种可能性极大。”张起灵微眯起眼，目光投向不尽木：“黑将军只剩下一具躯壳。”
　　
　　我顺着他的视线一同看过去，被火焰簇拥的巨木有种惊心动魄的美，但我却莫名心惊肉跳，总感到这事还没完。
　　
　　“我说你俩当真是吃饱了撑的，管那么多作甚，反正都已经被咱解决掉了。”胖子不以为然的摇摇头，随后站起身往前走。我叫住他问他去哪，他嘿嘿一笑：“你们难道不好奇那棺材里放了啥东西？胖爷我可忍不住了。听你们说的那么玄乎，搞不好真有什么惊天的宝贝，真要是那样咱就赚大发了。”
　　
　　我闻言无语，这财迷！
　　
　　作者有话要说：我真是对自己这种换季必重感冒的体质绝望了……QAQ
　　
　　【章四十九 假设】
　　
　　原以为不会有多少收获，没想到棺木中放置的陪葬品却是出乎意料的多。胖子跑了两趟才把东西全搬过来，一张脸笑的是桃花朵朵开。我粗略数了数：两张完整的玉覆面、十四件成套玉珏、四件玉鱼、两串玉牌串饰、一串石牌和料玉珠组成的串饰、一件柄形器、一把端刃刀、两件玉板、三对玉石珏。此外，还有一卷玉简。
　　
　　在商周时期，随葬的器物多以陶器和青铜器为主，会用到玉器的基本上都是大贵族和王室，并且玉料相当普通。只有王室重要成员下葬才会用到质地上佳的玉石，尽管如此和田玉制品出现的几率也不会大于50%。然而我们面前摆放的这些玉器居然均是由和田白玉制成，质地非常细腻，尤其是那四件玉鱼，沁色油脂淳厚、精光内敛，对于高古玉收藏者来说简直就如灯下红粉般充满难以抵抗的诱惑力。
　　
　　还有那两张玉覆面，我长到这么大头一次见着这么完整的，十四枚与面部器官相对应的羊脂玉一个不缺的缝缀在丝织品上，形成一张奢华的人面，做工精美绝伦。这两张随便拿一件出手，都能卖到天价。
　　
　　绝对是难得的宝贝。
　　
　　那把端刃刀也是少见的精品，青龙形的白玉圆雕，龙尾部开斜刃，长约五厘米，刃宽一厘米。通体温润滑腻，雕工如行云流水，堪称巧夺天工。
　　
　　我一边打量一边啧啧惊叹，叹完后发现一个问题。
　　
　　除了玉简，其余形形□的玉器本都应该佩戴在尸体上，这会儿却是散落在棺木中，我托着下巴想，如果那位鬼方的大人物抢占了黑将军的身体，那么它自己的身体呢？化成灰了？
　　
　　为什么？那样一个民族，会不懂得保存尸体的方法？
　　
　　还是……
　　
　　不由仔细去看那两张玉覆面，象征眉目和鼻梁骨的数块玉石小巧精致，组合在一起透出股秀丽来，登时恍然大悟，这些玉器的原主人，是个女儿身。
　　
　　难怪。我梳理着那些凌乱的记忆，总觉得黑将军就跟个冤大头似的，他从哪里得知的这个地宫？他到这来是想得到什么，永久的生命或是，寻找某样东西？可是鬼方一向神秘，有关地宫的传说应当只在内部流传才是，那么黑将军又是通过哪个渠道得到的消息呢？
　　
　　哦，对了，那个黑斗篷。
　　
　　我扭头问张起灵：“你觉得，我之前说的那个黑巫，有没有可能是鬼方后人？”
　　
　　张起灵看我一眼：“难说，鬼方族行事低调，但是他们很聪明，懂的东西也不少。你想到什么了？”
　　
　　“那个倒霉催的黑将军八成是被人给坑了吧，你没发现这事儿处处透着古怪？我怎么想怎么觉得像是个圈套，那个黑斗篷搞不好真是鬼方后人。这样，我们来做个假设。假设当年大军包围黑水城之际，黑斗篷找到了黑将军，或者是后者先有求于前者，总之两者接触后，黑斗篷告诉了被困的将军在黑河下有一处神秘的地宫，地宫中藏着可以让人长生不老或力大无穷的宝物，如果黑将军能够得到它，那么迟早可以卷土重来东山再起。走投无路的黑将军听信了他的话，带着剩余的部下还有自个儿的老婆孩子突围前往黑河。杀死两个孩子和那个女人的主意恐怕是黑斗篷提出的，借口不外乎在得到某些东西之前要先付出些代价，至于为何要用那般残忍的手段对待他们我一时还想不出原因就不再深究了。深入地宫的途中发生了各种意外，最后走到终点的只剩下黑将军和黑斗篷两个人，那个镇压的符咒显然是黑斗篷教给前者的，但是我想他肯定没有告诉黑将军符咒被反噬的后果，于是黑将军意料之中的着了道。”打了个响指，我总结：“综上所述，这位将军其实是被引来当寄身傀儡的。”
　　
　　“有道理。”张起灵淡淡的表示赞同。
　　
　　虽然讲了老半天只换来三个字，但我还是受到了鼓励，于是接着往下说：“棺木上的那段文字说鬼方人把族中的重要人物放到地宫来是希望有朝一日那人能重回世间，我不知道为什么在夺得黑将军身体后那人依旧留在地宫中，行得通的解释估计是时机未到？反正这事在那之后依旧还有后续，有关地宫的存在以不同的方式流传至外界，比如说我得到的那卷丝帛，再比如说先前发现的那具尸骸手中所握的图珠。不断有人被引导至这黑河深处，但是很明显，除了我们没有人真正进入地宫，那些人几乎全部葬身蛇腹。我觉得这类似于某种选拔的过程，失败的人成为喂养双头蛇的饲料，而成功的，譬如说我们……”
　　
　　“我们怎么了？”见我停下，在一旁听的胖子迫不及待地问。
　　
　　我思考着合适的措词：“也许是，祭品？就拿我来说，吃下返魂香后体质发生了诡异的变化，而我的血对于那个怪物貌似是上好的补品。你们也看见了，在喝过我的血后，它变得更像一个活人了。所以我觉得，从得到那枚人面玉佩开始，我们就陷入了鬼方后人们布置了多年的陷阱，而一切的最终目的，就是帮助那个鬼方族人复活。”说着我突然一个激灵：“等等等等！如果说我的血液同样拥有和返魂香类似的效用，甚至更甚一筹的话，那么那个怪物真就如此容易的被你们解决了？”
　　
　　三人静默了一阵，胖子眯起小眼：“这脑瓜子和身体都分家了，还能整出啥幺蛾子来？”不大确定的看向张起灵：“小哥，你怎么看？”
　　
　　张起灵看着不尽木，黑色的瞳孔里映着烈烈火光，他看了许久，然后说：“尸体不见了。”
　　
　　啥？我们闻言望去，之前张起灵将怪物的头颅与身体一起扔去了树脚下，可是此刻，那里却空无一物。“难道是被烧成灰了？”我疑道。
　　
　　没有人接我的话，想必心中也是充满了疑问。盯着看了会眼睛被火焰晃得满目斑斓，我撤回视线，决定暂时先不去考虑怪物尸首的去向。扫了眼琳琅的玉器，我拾起那卷玉简将它展开，想看看上面有些什么内容，结果却诧异的发现上面居然一个字也没有，不信邪地凑近了细看，真的是什么都没有，一片空白。
　　
　　奇了怪了。
　　
　　我正好奇的打量，听见张起灵说了句“我过去看看”，忙把玉简放下，跟着站起身：“我和你一起去。”他看了看我，露出个很浅的笑：“没事的，别担心。”我并不打算妥协：“既然没事就让我跟你过去，这样我就不担心了。”他似乎有些无奈，但最后还是点头同意。
　　
　　可能体质真的在被返魂香逐步改造，靠近不尽木的途中我已经不再觉得燥热难耐。手腕的伤已经好了九成，而在更久之前，被s滚烫的血液烫伤的皮肤，如今已经完全恢复了原样，一丝红肿也无。我跟在张起灵身边一边走一边想，乖乖，小爷以后不会变成个刀枪不入的超人吧？
　　
　　走到再进一步就会被火烧到的距离，我们停下脚步。左右看看没发现什么异样，我拉着张起灵往右侧走了小半圈，无意间瞟了一眼树干，登时头皮发麻。
　　
　　作者有话要说：看样子也许还有个三四章才会完？rz……
　　
　　话说好想出成本子啊= =，但是觉得可能没人会要？嘤嘤嘤QAQ
　　
　　滚动，看在文章快要完结的份上，潜水的妹纸都冒个泡吧~
　　
　　【章五十 理还乱】
　　
　　黑将军的身体嵌在树干中，被砍断的头颅已经重新和脖颈长到了一起，且皮肤丰润宛若活人，但这尚且不值得大惊小怪。让我吃惊的是，就在那具身体旁边，树干纹路隐隐浮现出另外一个轮廓，而那轮廓乍一看去，和黑将军的体型几无二致。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　我瞪眼，心道这不尽木难不成还客串缝合机兼复印机的角色？
　　
　　总觉得目前的情况很诡异，我皱眉看了树干半晌，手一摊对张起灵说：“刀借我用用。”
　　
　　他没动。
　　
　　我无奈看他：“把刀给我，里头那俩东西留着不是个事，如今我这身钢筋铁骨的不怕火烧，过去探探。”
　　
　　“我有s的皮毛，也可以挡火。”他说。
　　
　　“借助外物总比不得我这纯天然的来的方便，是不？”我笑了，“行了别磨叽了，赶紧给我。”张起灵沉默，随后把黑金古刀递了过来。我见他嘴唇严肃的绷成一条直线，明显的不情愿，忍不住凑上去啃了一口，然后在他反应过来前拽着那把死沉的刀转身踏入火焰中。
　　
　　火苗舔着皮肤热烘烘的，我黑线，妈的再这样下去到了冬天老子想取暖是不是可以直接跳火堆里去？这他妈还算是个人吗？！这样想着心里头就积了火，等到站定在包裹住黑将军的树干前，一肚子闷火有了发泄目标，本打算直接拿刀砍，可是抬了抬手我憋屈的发现，单靠一只手小爷抡不起那把古刀……
　　
　　着实郁闷了一会，我双手握住刀柄，让刀尖缓缓没入树干。不尽木的坚硬程度不是一般的大树能够比拟的，就算是张起灵这把无坚不摧的宝刃，在它面前也受到了一定的阻碍。刀尖缓慢但坚定的穿透树中那人的胸口，看似一切顺利，可我却心下迟疑。不对劲，实在是不对劲，怎么会这么简单？感觉像是卯足了力气最后却一拳头揍到了棉花上，纯粹是无用功。
　　
　　物反常，则为妖。
　　
　　想起这句话，我半点不敢松懈，可惜，千算万算都没能料到事态的发展。
　　
　　当整把刀只剩下一小截刀刃在外时，我拧着眉头看看仍旧没有反应的树中人，再瞅瞅一旁那模糊的人型轮廓，一时有些拿不准主意。看这样子黑将军――或者说占据黑将军身体的无名氏――似乎是死透了，它是怎么跑到树里去的可以暂时不计较，但是另外一个人影该如何处理？放任不管会否铸成大错？
　　
　　就在我想得头疼的当口，那具我以为已经死得不能再死的身体眼睑忽然动了动，下一秒，张开了。
　　
　　见它睁眼我条件反射地闭眼，这双眼睛让小爷栽了俩跟头，所谓事不过三，这要是再栽一次，那以后就当真没脸见人了。若让三叔知道了他非一巴掌抽死我不可。只是闭上眼后，就感到古刀被强硬的向内拉扯，连带着我也被那股力量拖着向树干贴去。
　　
　　喂，这是闹哪样啊！
　　
　　我谨慎的避开那玩意儿的视线，睁眼一看，见到黑将军一只手伸出了树干，抓着刀刃往里拉。清楚这刀可不能这么不明不白的被抢走，于是那厢把古刀往里头拽，我这厢就玩儿命的往外拔，一来一回整得跟拔河似的。只是我那点力气不大顶事，周围又热的厉害，体力消耗极快。汗水顺着发梢滴下迷了眼睛，手掌也是汗涔涔的，险些快要握不住刀柄。我无法，干脆一脚蹬去树干上，借助反蹬力来抗衡。
　　
　　不妨黑将军的另一只爪子搭上了我的脚踝。
　　
　　操！
　　
　　我被唬得心头一窒，这才捏完小爷的手又来捏小爷的脚？哪有这么便宜的事！可是这手上的刀还在左右僵持中，愣是没法挣脱，当下急得想吐血。
　　
　　腰上忽然一紧，整个人被横揽着抱开，脚踝远离了魔爪，但手也被迫着松了，我只能眼睁睁地瞧着黑金古刀被吞入不尽木中，束手无策。
　　
　　“你……！”
　　
　　有些恼的回头去瞪张起灵，发现他竟是什么防护措施都没做就直接冲入了火焰中，登时怒了，挣开他的手臂吼：“你丫脑子进水了？谁让你过来的？”
　　
　　“难道让我看着你被拖进去？”张起灵平静的反问。他伸手将我拉近，然后额头咚的撞上我的额头，接着又面无表情的退后。
　　
　　“……”好疼！我捂住受创部位，看着近在咫尺的男人无语了：“你……干什么呢？”
　　
　　“下次长点记性，一把刀而已，哪比得上人重要。别傻得把自己给搭进去。”
　　
　　“那还不是为了你……”
　　
　　“真要是为了我就把自己照顾好。”他认真盯我一眼，“丢了刀是小事，丢了你要怎么办？分清楚轻重缓急。”
　　
　　“知道了。”我郁闷的揉着额头，这人严肃起来真让人有点吃不消，“拜托别那么看着我我压力很大啊。”
　　
　　张起灵眉头皱了一瞬，旋即放开。他不再看我，注意力转移去那诡异的树干，半晌不说话。黑金古刀在被拖入不尽木后，如今正握在黑将军的手中，那双眼睛不知何时又闭上了，唇角僵硬的上扬，像是在笑。
　　
　　笑什么呢？
　　
　　它右边的人影随着时间推移逐渐清晰，已经显现出了朦胧的五官，我看得心中发愁。一个怪物已经不好对付了，难道还要来第二个？回头去看胖子他们，那两人没发现这边的异状，在聊天。
　　
　　想了想我走过去，打算叫他们一起过来看看。到了跟前顺口问道：“你们在聊什么呢？”
　　
　　“在说祁连县招待所那发生的那件怪事。”
　　
　　我疑惑的“嗯”了声，随即想到了那莫名其妙出现的信封和里面的画，“怎么会突然想到这个？得出什么结论了？”
　　
　　“胖爷当时没闹明白，但是现在一想，觉得那确实是封恐吓信，但十有八九是出自好意而非恶意。而且啊，干这事的，很有可能就是前台那漂亮小姑娘。”
　　
　　“为什么，就因为人家漂亮？”我调侃他。
　　
　　“去，瞧你那肤浅的思想。”胖子摆摆手：“那张画的内容摆明就是想让咱们知难而退，为啥要退？因为再前进就会有危险。那个祁连县，怕是没几个好人，这难得一个善心的，还被我们都忽略了去，当真是负了人家一片美意。”
　　
　　我被他这话说的生出几分诧异，“没几个好人？这话怎么说？”
　　
　　胖子倪我一眼：“别告诉爷你从没想过祁连县的先人很可能是黑将军当初留下的旧部。你想想，照你说的那个劳什子黑巫既然能蒙骗了黑将军，那自然也可以蒙骗黑将军的部下。他可以让那些人一代代守在那里，明里是让他们守着他们的主上，实则借用那些人的手为帮复活那个鬼方BOSS挑选合适的祭品，一举两得，何乐不为？”
　　
　　深以为然的点点头，但这些旁枝末节不值得占去太多精力，我让胖子潘子两人跟我走，转身向不尽木那方向走了几步，我脚步一顿，停住了。
　　
　　无力的扶额，搞什么鬼，张起灵人呢？！
　　
　　作者有话要说：这章写的很不顺手……苦恼的皱眉……
　　
　　这越临近结尾越卡是怎样，我泪奔了QAQ
　　
　　快来安慰我，可爱的妹纸们~~~~打滚~~~~~~~
　　
　　【章五十一 木心】
　　
　　忍耐的揉了揉太阳穴，我告诉自己要冷静。
　　
　　前后不过十分钟左右的功夫，人能跑哪儿去？“不会是被拖到树里去了吧。”我喃喃自问，又觉得不大可能。
　　
　　“天真。”头疼之际，胖子忽然撞了撞我。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你瞧那是不是小哥。”他带着几分迟疑地伸出手。
　　
　　我顺着他所指的方向看去，一口气险些没喘上来，那个披着一身浓碧羽毛正攀着不尽木向上爬的人，可不就是张起灵么？只是他为什么要去爬树？！
　　
　　紧赶几步跑去树下，我扯开嗓子吼：“你要干什么――！”
　　
　　不甚清晰的声音穿透火焰遥遥传来：“等我。”他此时已到了原先棺木所在的高度，速度灵巧地活像只猴子。但我仍旧看得心惊，那两条能够起到点缓冲作用的铁链早已断掉，在这种没有任何防护措施的情况下，一时失手可就完了。
　　
　　“小哥这是要做啥？”走到身边的潘子不解地问。我茫然地摇摇头：“不清楚，先不管他。”说着指向异化的树干：“你们来看看这个。这棵树似乎不仅是会冒火这么简单，黑将军的肉体被修复，并且身体里的那东西还活着，张起灵的刀就是被硬拽进去的。至于边上的……”我稍作沉吟：“不太能确定到底是什么，总之不会是善茬。之前我试过了，现在武器似乎伤不了树里的人，你们有什么想法没？”
　　
　　两人不约而同的皱起眉。
　　
　　“我担心如果不快点找出解决的方法，等到它们出来那就麻烦了。”
　　
　　沉默半晌后无果，胖子无奈的摊手：“你也知道胖爷对这些稀奇古怪的东西一向没辙，如果是跟咱这一行沾边的那也就罢了，碰上这些个奇花异草，胖爷实在有心无力。”
　　
　　潘子也是叹气。
　　
　　我登时有种黔驴技穷的挫败感，不过很快又打起精神。抬头向上看，张起灵的身影已经去的很远，他会这样做想必是有了什么发现，这个男人从来不会无的放矢，所有行为都事出有因。既然如此，我也不该丧气，至少不能拖了他的后腿。
　　
　　迅速抛开消极情绪，我决定再上前仔细看看，只要保持一定的距离应该就不会有危险。
　　
　　让胖子他们注意观察上面的动静，我迈出数步，随后停在一个相对安全的位置。能够看出黑将军仍保持着方才的姿势和形态没有变化，倒是它身旁的影子更为成型，我犹豫一会，最终还是选择再靠近些。将手中匕首插入显现出五官的面部，转了一圈然后拔出，等了数秒，看见那个创口一点点蠕动着愈合。
　　
　　忍不住拧眉，操，这见鬼的自愈能力。
　　
　　一时半会琢磨不出头绪，我退了回去，胖子投来询问的眼神，我沉着脸摇头。“算了。”一只手搭上肩膀，大力拍了好几下：“甭苦着张脸，都说车到山前必有路，现在想再多也没用，都是些还没发生的事儿。”
　　
　　“也对。”我笑笑，暂时放下纠结的思绪：“他人呢？”
　　
　　“到顶了估计，窜的溜快，眨眼就没影。”
　　
　　我倒退一段向上瞧，肩头隐隐作痛，个死胖子下手没轻没重的，不知道会不会留下巴掌印。三十多米的树拢在宽近两米的火焰中，看久了视野血红一片，脖颈泛酸。疲倦地眨眨眼，心头警兆忽起，我猛地扭头，便见那恢复如初的黑将军手执古刀，自烈焰中归来。而另一个跟在它身后的，状如树皮的皮肤上跳跃着细小而紧凑的火苗，如同一件用火织就的铠甲。
　　
　　麻烦了。
　　
　　捏紧匕首，我对胖子说：“你和潘子对付这个，我去对付那位。你知道，现在火对我伤害并不大。”
　　
　　胖子嘱了声“莫要逞强”，我点头表示明白，深吸一口气迎上了浑身冒火的复制品。
　　
　　几招下来我发现复制品的力气并没有原本那个黑将军大，但愈合能力强的离谱，往往一刀下去没多久，划拉出的伤痕就不见了，着实令人头痛。
　　
　　一脚踹去膝盖，它猝不及防间被踢得踉跄倒下，我扑过去将它死死摁在地上，匕首横砍入喉。这东西的皮肤继承了不尽木的韧性，薄薄的刀刃陷入肌理后受到不小的阻碍，难以贯穿。正较着劲，背后传来空气被划破的尖锐呼啸，伴随着潘子“小三爷，闪开”的叫声，我就地一滚，耳边响起沉闷声响，沉重的黑金古刀由上至下劈入了来不及闪避的复制品身体中，后者毫无悬念地断成两截。
　　
　　我立时出了一层冷汗，方才若是躲闪不及，那变成两半的就该是小爷我了。
　　
　　得了武器的黑将军如虎添翼，胖子和潘子两人都受了不轻的伤，而它的最终目标依旧是我。这个认知让我感到无比的抓狂，只能尽量闪躲一次次重逾千斤的攻击。
　　
　　这货不能力敌，也想不出如何智取，当真愁人。
　　
　　更糟糕的是那位被砍成两半的仁兄同样不甘寂寞，当余光瞥见断肢蠕动着拼合成一体时，我真觉得有一口闷血涌上喉头。然而就在下一秒，刚刚合二为一的复制品忽然抽搐着瘫倒在地，似乎遭遇着某种极大的痛楚，不住嚎叫着翻滚。而离我仅有一步之遥的黑将军也扔下刀反手握住自己的喉部，发出“嘶嘶”的抽气声。
　　
　　……怎么了？
　　
　　我被突如其来的变化搞懵了，一时反应不过来，胖子也茫然地问我：“天真，你干嘛了你？”
　　
　　“……”无言的表示自己什么都没有做。
　　
　　接下来发生的事更是让我们惊愕不已，黑将军的头从它脖子上滚落，之后身子也直直栽倒，那样子就像是用劣质胶水粘合在一起的破布娃娃，胶水失去效力，转瞬便分崩离析。
　　
　　看着这一幕，我心思微动，抬头望向不尽木，果然看见了急速而下的张起灵。目前黑将军生机已失，复制品看起来也无法再构成威胁，我放心地往那方向走了几步，还没有靠近，张起灵就着了地。他走离火焰的范围，将裹在身上的羽衣扯开丢去一旁，大步走来。
　　
　　临的近了，我上前一拳捶上他的右肩，笑骂：“你丫下次再这样一声招呼不打的玩失踪，可甭怪小爷不客气。”说完，见他怀中抱着一根小臂长短的圆柱形物体，粗细和成年男子的手腕差不多，呈半透明状，通体朱红，倒是好看的尽。不由好奇道：“这什么？你千辛万苦爬上去就是为了这玩意？”
　　
　　“嗯。”张起灵点头，“这是木心。”见我们面露疑惑，继而解释：“相当于人类的心脏。”
　　
　　第一次听说树还有心脏的，我抚着下巴，刚想再多问几句，不经意间发现他十根指头血迹斑斑，忙一把抓起，急道：“你的手怎么了？”他无所谓的任我看，平淡的答：“没事。”
　　
　　“没事？”我气乐了，只是念着时间地点不对不好发作：“成，爷记住了，这帐等回去再和你算！”
　　
　　他闻言看了看我，唇角微弯。
　　
　　还笑？我翻了个白眼，笑死你得了。
　　
　　作者有话要说：天气转凉啦，妹纸们要多穿点衣服小心感冒哈~
　　
　　滚动，咱耐你们~=3=
　　
　　【章五十二 崩毁】
　　
　　气过之后我才想到，人没了心脏唯有死路一条，那这不尽木？探究的拿过那根木心上下打量，我说：“心被你给掏了，这树岂不是也给毁了？”
　　
　　“自然。”
　　
　　是吗？我眯眼仰望看起来似乎没什么变化的不尽木，半晌，蓦地瞪大眼睛――
　　
　　火焰，在熄灭。
　　
　　从难以看得分明的最顶端开始，熊熊烈焰仿佛忽然失了生命力，逐渐由灼亮热烈的鲜红褪成难以为继的浅红，如同重伤之人失血过多的惨淡唇色。而随着火光的层层泯去，露出被其包裹住的枝干，皆呈现出一种将亡的暗红。当艳丽的火次第沉寂，三十多米的参天大树头一次毫无遮挡的显现出真容，黯然的色泽透出某种凄厉的美感。
　　
　　生命的逝去往往只在一瞬间。
　　
　　下一秒，整个树干，包括倒卧在不远处的复制品，都化作点点流萤飘散于空气。那么多鲜亮细小的浮尘萤光，在短时间内将空间都印染成淡淡的红色。渐渐地，有一些浮尘悠悠飘下，被牵引着来至我面前，钻入抱在怀中的木心。而更多的则是悄然融入四周，再不可见。
　　
　　我想我所经历的不仅仅是一株古老巨木的枯朽，还有那段漫长且不为人知的岁月。纵然曾经躲过时间长河的吞噬，终究还是在这一日不可逆转的走向消亡。
　　
　　世事如此，没有什么能够得到真正的永恒。
　　
　　沉浸于这场华美的谢幕，良久无人言语。我有些茫然的叹了口气，就这么结束了？不知为何心底涌出些许惆怅情绪。抹了把脸，我把木心交还给张起灵：“刚刚有很多光点飘进去，会出什么问题吗？”他摇头，没有伸手接：“没事。放你包里吧，收好它。”我依言照办。
　　
　　搜刮出来的那十数件明器已经被胖子尽数收好，这次险是险了点，但好歹也算是收获甚丰。我正打算说些什么，忽然被一种古怪的声响引开了注意力。起初那声音隔得很远，只有全神贯注方能捕捉到细微的动静。后来慢慢逼的近了，顺着气流隆隆传递至耳边，我凝神细听，心中腾起不好的预感。
　　
　　那种声音，像是……像是……
　　
　　“他娘的难道是又出现幻觉了？怎么爷好像听到了水声？”胖子一语道出了我心中所想，他感受到我的视线转过头来，对视一番，均从对方眼底看到了凝重。另外二人同样察觉到异状，“怕是……”潘子皱眉顿住，随后肯定的道：“入口出了状况，河水涌进来了。”
　　
　　我默然片刻，发现由始至终我们都忽略了一个大问题，这鬼地方没有出口！
　　
　　忍不住哀嚎一声，这下事情大条了。没有出口意味着必须原路返回，可我们哪可能沿着来时的路走回去？当初不就是因为无路可退，才被一步步逼到这里的吗？而且河水倒灌，那意味着什么？我想象了一下那种场景，更觉头痛。当初下来时每人都背着个背包和氧气瓶，然而几番变故后，如今只有我和胖子的装备还保留着。四个人两个氧气瓶，明显不够用。
　　
　　不过总比没有强。
　　
　　我蹲下身去检查背包，一看之下顿感祸不单行，那罐氧气瓶几经磕碰，瓶身上被划开一道口子，里头的气体老早就放光了，只剩下一个空壳。靠……无精打采地想着对策，身旁凑来一人，胖子冲我挤了挤小眼：“怎么了，方才还好好的，眨眼就成了阉鸡。”
　　
　　无奈的把空罐子扔给他：“你自己看。”他掂掂，笑道：“我当是什么事，胖爷那有个好的，你拿去用。”
　　
　　“那怎么行……”我刚待反对，就被他的白眼挡了回去：“都什么时候了还计较这些，我们四个里就你小子水性最差，不给你给谁？麻利点把该穿的穿上该带的带上，听动静过不了多久水就该下来了，我们先从这里出去，找找有没有什么别的岔路口，找不到就到之前你和小哥掉下来的水潭那去。”
　　
　　如果回头，等在前方的除了黄泉还有那段布满了蝙蝠粪的道路，可除此之外貌似也没有其他更好地办法，不管怎样，至少好过坐以待毙。
　　
　　各自收拾好了，张起灵背着我的包，从里面掏出仅剩的一小捆登山绳：“系腰上，以防失散。”那捆绳子的长度刚好够让我们在腰间绕上一圈，前后隔着大约一米左右的空隙。确定绳子已经绑牢，我们快步走出这处空旷的空间。
　　
　　原以为目前的危机尚算不得迫在眉睫，可我却忘了有个说法叫做计划赶不上变化。
　　
　　就在排在最后的潘子踏出那条L型短小通道的当口，空气中响起了清晰的断裂声，慌忙回头，就见短短的数秒内，无数条裂痕爬上了周围的石壁，并且顺着通道入口一路向内延展。随着裂痕数量与体积的增大，有水从中漫出，不一会儿就在脚下积了浅浅一滩，并以肉眼可见的速度上涨。
　　
　　“快走！”张起灵沉声喝道。跑了几步水位已然升到膝盖，离黄泉越近温度越高，但同时也稀释了本来骇人的高温。目前的水温对我已经无法造成危害，而另外三个都是剐骨都不带眨眼的狠角色，眼下情况紧急，更是顾不了太多，半跑半游的渡了过去，此时水已漫至小腹。
　　
　　见鬼。
　　
　　马不停蹄的向前，蝙蝠洞穴过了将近一半时，前方忽然传来震耳欲聋的巨响，坍塌声和轰隆的水声混在一起，简直石破天惊。“戴上呼吸管！”张起灵回身把我挂在脖子上的防水护目镜拉至眼睛处，随后大吼，我下意识的将呼吸管的咬嘴放入口中咬住，跟在后面的胖子帮忙打开了气瓶开关。
　　
　　紧接着人被抱入熟悉的怀中，还没来得及发问，就惊恐的看见水流以摧枯拉朽之势汹涌而来。
　　
　　铺天盖地。
　　
　　“――！！！”
　　
　　强大的冲击力把我撞得头昏眼花，腰上被绳子勒的疼痛不已，那力道像是要把人硬生生扯成两半。也就是那么短短几分钟，一切逐渐归于平静，上下左右皆被水所淹没。我挣开张起灵怀抱的手臂，他对我点点头，朝后看了看，胖子两人对我比了个安好的手势，提起的心微微放下。
　　
　　经过方才的混乱，我们被冲出了挺远，水中能见度变得很低，只能靠记忆摸索前行。我不知道我们所处的位置离水面有多远，随着时间一分一秒的过去，我的心止不住的往下沉。
　　
　　在没有氧气支持的情况下，普通人憋气撑死了四、五分钟，水性好的可能可以翻一倍，据说曾有人坚持过十多分钟。然而，超出了这个时间该怎么办？
　　
　　张起灵三人暂时还没有出现不妥，但这并不能减轻我内心的担忧。
　　
　　前路漫漫，生机未知。
　　
　　有句老话说，人一旦倒霉起来，喝凉水都会塞牙。当我看到横挡在不远处那条巨大的双头蛇时，对这句话有了切身的体会。操这货怎么还没死啊！
　　
　　巨蛇盘着长长的身子，深幽的竖瞳注视着我们，不知是我的神经麻木了还是其他原因，这次没有产生那种被当成猎物的森寒感。没等我往深处想，双头蛇忽然张大嘴扑过来，它的动作出乎意料之外的敏捷，跟巨大的体型完全不相符。
　　
　　四个人绑在一起，又是在水中，行动难免迟缓，而且体力已经消耗了不少。笨拙的躲过第一轮攻击，不意被后面那个脑袋撞个正着，刚想再躲，已经来不及。
　　
　　血盆大口开合间，光线被彻底隔绝，目所能及尽是黑暗。我艰难地屏着呼吸，方才那一撞，背上的氧气瓶遭到重击而报废，这会只能靠自己。胖子说的对，我水性向来不怎么样，平日里憋气能超过两分钟就不错了，现在几乎已到了极限。
　　
　　恍惚中被人一把拉住，嘴唇覆上一方柔软，随即牙齿被撬开，和舌头一起进入口腔的是急需的氧气。
　　
　　张起灵……
　　
　　神智逐渐昏沉，在失去意识的前一秒，耳边依稀响起孩童天真稚嫩的笑声。
　　
　　嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……
　　
　　作者有话要说：……
　　
　　虽然还有一个后记，但是我还是忍不住想狼嚎――
　　
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！我写完了写完了！！！我终于把这篇文的正文给写完了！！！苍天啊大地啊将近八个月啊啊啊！！！我居然没有弃坑反而填坑了啊！！！谁能理解我亢奋的心情！！！
　　
　　扶墙，于是，正文就到这儿。
　　
　　哦对，还有个短小的后记交代一些后续。
　　
　　后记完了之后，就是我想写很久的番外篇啦嘤嘤嘤！
　　
　　看到这的姑娘们都冒个头冒个头！
　　
　　让我知道你们来过！
　　
　　冒个头冒个头！
　　
　　另外，111111节快乐！！
　　
　　我爱你们！！！
　　
　　【章五十三 尾声】
　　
　　再睁开眼时，印入眼帘的是日出前靛青的天空。
　　
　　头脑中还残留着缺氧的晕眩，我呆愣了许久，一时不知自己身处何方。
　　
　　“吴邪？”
　　
　　有人探过身子，居高临下的俯视我。与他对视半晌，我如梦初醒般道：“张起灵？我们这是……”
　　
　　“出来了。”他语气平淡的接过我的话。
　　
　　“哈？”我不由惊愕，“怎么可能，那条双头蛇呢？我昏过去之后发生了什么事？你把它干掉了？”一连串问题换来的是否定的摇头，张起灵的目光从我脸上移开，落向另一个方向：“你自己起来看吧。”
　　
　　这样的态度更让我心中存疑，撑起身子回头，眼前的景象让我吃了一惊――
　　
　　不远处的河岸上，一颗巨大的头颅安静的伏在那里，张大的嘴中露出残缺的獠牙，而那双曾让我厌恶恐慌的碧绿眼瞳此时已默然阖上，再也感受不到一丝生命的气息。准确来说，如今呈现在我眼前的，不再是那条鲜活的双头蛇，而是再度变成了石雕的形态。
　　
　　我茫然的看着，过了一会从地上爬起，晃了晃脑袋，慢慢靠近那尊凝固的石雕。手按上额头前突起的肉瘤时，我惊觉掌下的触感有些不对，然后便瞧见石雕从掌心下那块开始，悄无声息的龟裂，继而齑然成粉。我保持着抬手的动作，碎屑自掌下簌簌而落，在身前的土地上积起一层细细的灰白石末。有清风擦肩，那些碎末就随着风一并远去了，眨眼便走了个干净，一丝一毫的痕迹也没留下。
　　
　　同时消散的，还有那始终回荡在耳畔，清澈的笑。
　　
　　静静站在原地，我迟疑着开口问：“是它把我们带上来的？”张起灵走过来握住我的手，“是他们。”
　　
　　他们？费解地皱起眉，数秒后恍然，顿感五味杂陈。“这算什么？”有些哭笑不得，我纠结的抓了抓头发：“因为我们毁了地宫，变相放了他们自由，所以来报恩了？”
　　
　　“或许吧。”张起灵看起来并不打算在这个问题上多费心思，“去把胖子他们叫醒，该回家了。”
　　
　　听他这么说，我这才后知后觉的发现，双头蛇……那两个孩子将我们送到了最初入水的地方，租来的吉普就停在不远处。这可当真是个意外之喜，省去了不少麻烦。
　　
　　胖子和潘子肚里吞进了不少水，我费了点力气才让两人苏醒过来，解释了一番现下情形后，不出意外的引来一阵唏嘘。来的路上都是胖子在开车，鉴于他及潘子刚醒情况还不稳定，张起灵又是个没驾照的，最后这个任务就落到了我头上。回程我们绕过了祁连县，一路朝兰州市而去。虽然要连续开上十个小时没得休息，但也比到了祁连县被人暗算来得好，我们四人如今个个都疲惫不堪，保不准会着了道。
　　
　　到达兰州已是下午三点多，随意找了家旅馆连澡都顾不上洗，沾了床倒头就睡。
　　
　　先前还不觉得，然而精神一旦松懈，就感到疲惫从四肢百骸透出来，连手指头都不愿意再动弹一下。
　　
　　一觉睡到第二天早上八点，饥饿打败了睡意，我起床叫了宾馆的外卖服务，一碗热腾腾的刀切牛肉面下肚，再洗了个热水澡换上干爽的衣服，才觉得自己终于重新活了过来。
　　
　　胖子订好了四张13:40兰州飞杭州的机票，他打算先同我们一道过去，然后再回京城。于是当天下午四时，我已踏上熟悉的土地。
　　
　　对于我们的平安返回，三叔那老家伙深表欣慰，表现在行动上就是请我们出去大吃一顿。席间我把这次的经历大致说了，三叔笑道我这次没有缺胳膊少腿全靠他老人家保佑，我闻言只想翻白眼。
　　
　　胖子只待了两天就闪人了。带出来的明器我连带着张起灵的份拿了一张玉覆面、四件玉鱼、汉白玉龙形端刃刀、三对成套玉珏和那卷无字玉简，其余的由他二人自行去分。玉覆面被我当做镇店宝留着，玉鱼和端刃刀都卖出了相当可观的高价，乐得我喜上眉梢。三对玉珏比起前两者稍逊一筹，但也算很不错了。
　　
　　倒是玉简始终没能出手，不过我已经大赚一笔，对此倒也不怎么在意。
　　
　　日子过回了平静，唯一不同的可能就是店里多了个张起灵。有些事我们俩并没有挑明了说，但彼此都是知道的，也就自然而然在一起了。
　　
　　他每日都会到我店中报道，往往一呆就是一整天，和曾经的失踪专业户简直判若两人。等到关门后他会去我家吃饭，有时会留下过夜，久而久之，家中便多了不少属于他的东西，例如牙刷、例如衣服。鞋柜中常用的拖鞋变成了两双，床上的枕头也多出了一个。
　　
　　我能察觉到他在不动声色的入侵我的生活，但是那又怎样？我乐见其成。
　　
　　黑水地宫的经历和过去的每一段冒险一样，成为埋入心底的记忆。那时的我并不知晓，有关地宫的一切要划上句号，其实为时尚早。
　　
　　不过，那又是另外一个故事了。
　　
　　【完结】
　　
　　作者有话要说：正式打出“完结”这两个字时，我的心情很复杂……
　　
　　不管怎样，能坚持到今天没有弃坑，对于我这种喜欢挖坑又懒得填坑的人来说，已经是非常不容易了。
　　
　　感谢一路陪我走到现在的姑娘们，正文到此正经儿完结了。
　　
　　那么，请期待轻松温馨的番外吧。
　　
　　=333=
　　