
1

1、chapter 1 ... 
 
 
　　
　　第一章
　　“怎么回事？”段夜猛地睁眼，从床上爬起来，看着周围陌生的环境，忍不住低咒了一句。
　　
　　记忆中他明明就是在准备这一次的怪物攻城，白云城这次如果升级成功那么就是顶级国都了，只是相对的这次怪物攻城也不会简单，所以段夜准备了许多。
　　
　　昏迷前他隐约听见了一阵雷声，难道……是因为这房子没装避雷针所以被雷劈死了？那死得还真是有够悲壮的。
　　
　　他身处的地方应该是一个卧室，一个极为奢侈的卧室，虽说是奢侈却又淡雅脱俗，散发着清幽香气的沉香木做成的大床，带着几丝凉意的真丝被褥，还有那墙壁上水蓝色的精美纹饰，整个房间流露着一种高贵的气息。
　　
　　一看就知道这不是一般人家能有的。
　　想起了家族的那群长辈，段夜自嘲了一下，也幸亏他离开得早，不然大概会死得更早吧。
　　
　　段夜是一个普通人，是的，脱离了那个家族后他就是一个普通人。除了白天在X大教课的时间，他都是在游戏里度过的，他玩过各种游戏，甚至也帮人代练，并不是因为喜欢游戏，而是听说游戏是最能消磨时间最耗人生的东西。3000年，世界第一个全息网游「Dream state」上市后，段夜也照例去买了，他没有想到自己也有一天会被一个虚假的世界迷住，甚至开始疯狂地练级，迫切地希望让游戏来代替现实。
　　
　　他讨厌那个世界，虚伪、扭曲、黑暗，他在这种环境里度过了四分之一的人生，在二十一岁那年他才终于离开那个恶心的地方，接着就是无尽的空虚和迷茫，他甚至不知道活着的意义。
　　
　　从小就被教育认清现实接受命运的段夜从来不信鬼神的存在，重生这类小说题材的热点他也从未想过会发生在自己身上。
　　
　　只是，现在的现实是他似乎真的重生了。
　　
　　段夜跳下了床，是的是跳下，因为那床比他还高……他自认为自己一米七八的身高是不会比床还矮的，那么也就只有一个说法，他重生了而且还是穿越。
　　
　　“叮铃，叮铃”风轻轻地吹过，清脆的风铃声在段夜的耳边响起，窗外的树叶在轻风下有规律的发出低沉的沙沙声，似乎是在为那风铃伴奏一般。
　　
　　段夜站在木椅上望着窗外，很美的天空，这样澄澈的天空他从来没有看见过呢，记忆里的天空永远是那一片沉闷的灰色。
　　
　　“摩罗诃殿下，斗牙王让您去大厅。”小心翼翼的声音，段夜从窗口看到了门外的人跪倒在门前，脸上尽是恭敬。
　　
　　“知道了，我一会过去。”段夜斟酌着说了句，他现在只知道自己现在的名字叫摩罗诃并没有弄清楚这身体的具体身份，还是得尽量避免和别人接触。
　　
　　门外没有了声音，似乎是走远了。
　　段夜刚松了口气，却被眼前忽然闪过的光吓的倒抽一口凉气。
　　
　　【系统成功启动，开始与玩家摩罗诃绑定连接，3、2、1，绑定成功。】
　　【欢迎玩家进入「Dream state」。】
　　【任务模式开启。】
　　【恭喜玩家摩罗诃成功激活并完成隐藏任务降临，奖励记忆光球。】
　　
　　如机械一般冰冷无机质的声音。
　　这是什么？
　　段夜，不，现在应该叫摩罗诃了。摩罗诃举起了手上散发着淡淡荧光的光球，疑惑地打量着。
　　
　　谁知那光球在摩罗诃举起的一瞬间闪入了他的额间，随之就是一阵眩晕。摩罗诃不禁扶住了一边的桌子防止自己不慎摔倒。
　　
　　现在才明白那个光球名字的含义了，原来是储存记忆的意思么。摩罗诃晃了晃仍有些晕乎的脑袋，仔细地整理着这些外来的记忆，这下倒是省事了许多。
　　
　　他也应该是要去见父亲了吧，摩罗诃推开了大门，顺着那条记忆里无比熟悉的走廊走着，真没想到他重生的这个身体居然是只妖怪，还是只地位尊贵的犬妖，恐怕接下来地日子不会那么轻松了。
　　
　　&&&&&
　　
　　客厅的布局是一种与他的卧房截然不同的风格，豪华到了极致带着浓郁的压迫感。
　　“父亲，母亲。”摩罗诃走到犬大将身边站定，银灰色的眸子毫无遮掩地打量着身前这个强大的妖怪。
　　
　　“摩罗诃都已经化形了啊。”犬大将满意地看着摩罗诃，伸手抹上了摩罗诃冰冷的长发，“以后你就是哥哥了，要好好照顾弟弟哦。”
　　
　　“恩。”摩罗诃身体有些僵硬，他并不习惯别人的触碰，或许说是他不习惯与人相处。
　　
　　“要看看你弟弟吗？”犬大将的脸上带着慈爱的表情，从母亲怀里抱过一只刚出生不久的幼犬，“这是弟弟杀生丸，很可爱吧。”
　　
　　摩罗诃盯着犬大将怀里还没睁眼的小犬妖，毛绒绒地小脑袋，还有那时不时皱一下的鼻子，看起来有些软乎，不过看父亲认真的样子，摩罗诃还是点了点头。
　　
　　“噗……”
　　摩罗诃不明白母亲为什么看着他还捂着嘴一只笑，难道是他衣服没穿整齐，还是发型乱了？他仔细地寻找着自己身上不对的地方，最后还是什么都没找到，于是他疑惑地望着还在用袖子遮住半张脸的母亲。
　　
　　“呵呵，你怎么能这么可爱呢摩罗诃。”千华走到了摩罗诃身前蹲下，笑眯眯地掐了掐他的脸颊，“以后要多笑笑哦，不要总是这么严肃，杀生丸会被你吓坏的。”
　　
　　一把拍开了掐着他脸玩的手，摩罗诃躲到了犬大将身后，只露出了一个小脑袋幽幽地盯着千华，“我会是一个好哥哥！”说着，他努力扯了扯嘴角，试图扯出一个传说中温柔的微笑出来，其实这也不能怪他，原来的世界除了讽刺的笑自嘲的笑，他大概没有过什么其他的表情了吧，现在他能记得什么是笑就已经很不容易了。
　　
　　“咳、”犬大将低头看见摩罗诃‘温柔’的笑后干巴巴地咳了一声，然后万般严肃地对他说：“摩罗诃，如果你想好好照顾杀生丸的话，绝对不能在他面前笑，知道吗？”
　　
　　“哦。”摩罗诃点点头，伸手抚上了有些僵硬的嘴角，明明就是他们让他多笑的，为什么他现在笑了，他们又让他以后千万不要在笑，果然妖怪们都是很奇怪的。
　　 

作者有话要说：




2

2、chapter 2 ... 
 
 
　　第二章
　　如果条件允许的话，他真的不想照顾这个软乎乎的家伙。
　　摩罗诃手里抱着有他身体四分之一大杀生丸，有些苦恼地盯着怀里那只连眼睛都还没有睁开的小狗，他的弟弟真的是这样的吗？
　　
　　虽然说已经知道生活在这里的大多都是妖怪，可是他忽然多了只小狗崽的弟弟，摩罗诃还是有那么一点的难以接受，想想以后他拿着树枝抛了出去，然后很亲切地说，“弟弟，快去捡回来！”然后杀生丸就很欢乐地跑过去又把树枝捡回来了……
　　
　　想到这里，摩罗诃面无表情的脸有些崩溃了，三条黑线很有秩序地从他的额头滑下……
　　
　　紧了紧抱着杀生丸的手臂，努力不让它再继续滑下去，脚下的步子也加快了一些。摩罗诃觉得，他现在应该回到房间里，然后好好搞清楚他的身体，至于杀生丸，才刚出生不久，被那个无良的母亲折腾了这么久，大概也是需要好好休息了吧。
　　
　　走进房间，红木做的雕花大门自动关闭。
　　
　　摩罗诃小心翼翼地踮起脚尖把杀生丸放到了卧床上，然后又铺开被子把小家伙裹得只剩下一个头露在外面。摩罗诃从来没有照顾过别人，动物也一样，上一世的时候那些动物完全是见了他就跑，他就像是一个绝缘体一般，无论是什么都不会和他发生过分亲近的关系。
　　
　　坐在床边的摇椅上，摩罗诃心里飞快地思索着自他穿越以来发生的所有事，特别是那一闪而过的系统通告，要不是脑子里莫名多出来了许多记忆，他真的会以为那不过是自己的一时幻觉了。
　　
　　他记得穿越之前他还在「Dream state」的白云城，那道奇怪的雷电落下，然后他醒来就发现自己换了一个身体，那么假设他的推测并没有错，很可能他游戏里的那些东西也和他一起来到了这个世界！
　　
　　摩罗诃深吸了一口气，闭上眼，如同在「Dream state」中一样的呼唤人物列表。
　　姓名：摩罗诃
　　性别：男
　　种族：犬妖族
　　没了？就这样没了？摩罗诃死死地瞪着那所谓的任务列表，属性呢等级呢，那么重要的东西怎么都没有了，系统，是被你吃掉了吗？
　　
　　【游戏秉着公平公正公开的原则，从不黑玩家的金钱装备以及经验，请玩家查实后重新申报。】
　　
　　摩罗诃眨眨眼，这系统还真是有够尽职的，以前他的RP可一直都是负值的，系统什么的出了升级等必要提示，隐藏任务、隐藏物品之类的他可是从来都没有摸到过，今天的系统貌似态度好的优点吓人。
　　
　　【为了让玩家更好地体验游戏生活，玩家主脑的性格被默认设定为最适合该玩家的性格。】
　　
　　这是什么。。
　　摩罗诃严重怀疑主脑被ET改造或者被怨鬼俯身了，他摸了摸下巴，思索着要不要去找一点黑狗血和道符，可是那主脑貌似现在就在他的脑子里，那他找来的黑狗血是不是要往自己脸上泼……想到自己的脸上被贴满了道符的样子，摩罗诃坚定地否决了这个想法，ET就ET吧怨鬼就怨鬼吧，只要能用就行了。
　　
　　【请玩家不要侮辱主脑的智商。】
　　
　　原来上一世的科技都已经先进到这个地步了么，他都没有发现啊……
　　
　　摩罗诃面无表情地趴在摇椅上，有一下没一下地晃动着摇椅，多了点人情味儿啊，挺好的。
　　
　　【请玩家不要和系统开玩笑。】
　　
　　对于系统的不苟言笑，摩罗诃只是耸肩，视线不由投向不知道什么时候醒了现在在床上和被子作斗争的杀生丸，看着它呲牙咧嘴一副不肯认输的样子摩罗诃的心中浮起了一丝暖意，其实有一个弟弟感觉也不错。
　　
　　【主线任务，拿到龙骨精的扇子，时限二十天，成功开启兑换空间，失败抹杀。】
　　
　　咦，有了人情味后导致了这传说中系统的报复么，原来系统也是一个（哔）妇啊，摩罗诃感慨万千。不过他也没有忽视那行鲜红的小字最后的失败抹杀，对于一个死过一次的人来说生命是无比宝贵的，于是他很认真地问道，“出现的地点和时间呢？”
　　
　　【大街上、树林里、小道上、深海里、高山上等环境。】
　　
　　摩罗诃低着眼皮，看着窗外的一群蚂蚁在地上飞快地爬过，整个场景就好像是演练过无数次一般整齐规整，让他不由地感动于这些尽职的小家伙，什么时候系统也能像这些小东西一样多尽职一些呢……
　　
　　‘啪、啪、啪’天空中飘下几滴水珠打落在地上跃进了院子里地小池塘，水面泛起了一阵涟漪，渐渐的涟漪越来越多也越大，雨，下大了。
　　
　　望着窗外的大雨，摩罗诃惋惜地耸耸肩，“真可惜，看来今天是不能出去了。”
　　从摇椅上跳下来，摩罗诃抿了抿嘴，有些不满地关上了窗，果然他还是最讨厌雨天了，每次下雨屋子里都会变得很烦闷，让他喘不过气来，更加深刻地了解到一个人的痛苦。
　　
　　裤脚被什么东西拖动让他感觉有些不适，摩罗诃下意识地朝着脚边望去，原来是杀生丸不知道什么时候从床上爬了下来。
　　
　　摩罗诃弯腰抱起杀生丸，望着那地上已经残破不堪的被子和枕头无奈地摇了摇头。
　　
　　坐回摇椅，摩罗诃将杀生丸举起放在眼前，仔细地打量起他的便宜弟弟来，紧紧闭着的眼睛，还有那毛绒绒地小脑袋，尾巴垂在身后有一下没一下地摇动着。
　　
　　似乎是想起了什么，摩罗诃的视线不由移到了杀生丸的小狗爪上，听说小狗脚掌上的肉垫真的真的很软，他把杀生丸放到了腿上，然后帮他翻了个身。
　　
　　“呜~呜……”被翻身的杀生丸很不爽地扑腾着，四只肥嘟嘟的小短腿拼命地在空中乱踢，似乎是在表明无声地抗议。
　　
　　摩罗诃轻轻地握住了杀生丸的一只爪子，然后伸出一根食指，点了点杀生丸爪子上的肉垫然后按了按再揉了揉，恩，真的很软，摩罗诃满意地眯起了眼。
　　
　　“唔嗷呜呜……”杀生丸扑腾的更厉害了，声音中也带了一丝颤抖。
　　
　　看着弟弟这样明显的抗议，摩罗诃只好把它翻回来，然后讨好地摸了摸它毛绒绒的小耳朵。 

作者有话要说：开坑就是找虐……俺觉得俺地人生快终结了……为什么俺吐槽不能了呢，俺这辈子只能正经了么！【望天
---------------------




3

3、chapter 3 ... 
 
 
　　第三章
　　对于这多了人情味的系统让摩罗诃不得不保持警惕，万一什么时候松懈了很可能人生就这么结束了，所以他甚至稍稍有些怀念穿越前游戏里那个严肃的一丝不苟的系统了。
　　
　　在这座房子里转悠已经六天了，他的那个任务还是没有丝毫头绪，并不是因为不想完成，而是他现在不过是刚化形不久的犬妖，虽然前几天父亲教了他几个攻击性的妖术，但对于外面得妖怪来说，这实力还是太弱了，所以他索性不再想着外出了，反而专心练习起妖术来，可能因为只是小妖术的缘故吧，摩罗诃很快就把熟练度练满了。
　　
　　第七天，摩罗诃和往常一样把杀生丸交给近侍，并嘱咐她们有什么事就去找他。
　　
　　心中默念飞行，脚下漫起了浓厚的雾气，身体也慢慢腾空起来，找到了感觉，摩罗诃左拐右拐地穿过了那个大的有点不可思议的花园，很快就到了平时训练的巨石堆。
　　
　　取消飞行状态，摩罗诃站在巨石堆上，刚打算施放技能，就被一声熟悉的呼喊声打断。
　　
　　“摩罗诃，原来你在这啊。”犬大将走到摩罗诃身前，蹲下摸了摸他的小脑袋，“看你练习的这么认真，今天父亲带你去外面玩。”
　　
　　这几天的接触，摩罗诃对犬大将喜欢摸小孩子头这个习惯已经有点了解了，这没什么，等将来他长大了，比犬大将还高了再摸回来就可以了，毕竟让自己吃亏可不是他得风格。
　　
　　正好趁着今天出门试着再找找任务线索，这么想着，摩罗诃面无表情地朝着犬大将点点头。
　　
　　&&&&&
　　
　　西国的城池很是繁华，各种各样的人或妖走在大街上，各种各样的商贩小摊的叫卖声，若不是有些妖怪长得比较奇形怪状恐怕摩罗诃真的会以这是一个人类的世界，妖怪只不过是因为他的幻觉了。
　　
　　“摩罗诃想去哪里？”犬大将牵着他的手，看似随意地说。
　　
　　“看看。”摩罗诃没有抬头，反倒是四处扫视。
　　
　　看着自家以往都是一幅淡漠样子的儿子难得对外界的东西感兴趣犬大将自然是高兴的，嘴角勾起一个欣慰的弧度，“这倒是我疏忽了，你第一次出门，怎么会有想去的地方呢。”
　　
　　到处都是人群到处都是声音，摩罗诃终究是喜静的，看久了这些场面不免有些不耐烦。系统，任务范围能否缩小？
　　
　　【城里。】
　　
　　知道了龙骨精就在这座城里摩罗诃反而镇定了下来，系统会回答已经出乎他的意料了，如果再找不到的话，那大概就是天意了。
　　
　　这么想着，摩罗诃跟着犬大将在各个摊位间徘徊，挑选起给杀生丸带的礼物来，弟弟就是一个哥哥无论如何都应该好好照顾的存在，这是他心里对于弟弟的唯一理解。
　　
　　“这是蛇吗?怎么长的这么奇怪啊。”
　　“你说它会不会游泳？”
　　“不知道啊，看它一动不动的，也许是死了呢？”
　　“有点恶心，它头上好像有蚯蚓一样的东西……”
　　
　　一个面具摊位旁边，一群人类的小孩围成一圈，指指点点的说着什么。
　　
　　摩罗诃刚迈开的脚收了回来，也许是好奇，他还是走了过去。
　　
　　灰白色的鳞片，更深色的鬓毛，血色时不时闪过一丝凶狠的眼眸，如果体形能再大一号或许摩罗诃会相信它是一只大妖怪，不过现在……肥嘟嘟的身体趴在地上，还有那宛若蚯蚓爬行般的小肉角……能被一群人类小孩欺负成这样的妖怪还真是少见。
　　
　　或许该说这妖怪幸运了，并不是摩罗诃少见的同情心发作了，而是他的直觉告诉他这个小东西跟任务是有什么关联的，所以他走到一边卖糖葫芦的小贩身边，买下了所有的糖葫芦，来和他群小孩交换了小东西。
　　
　　和犬大将一起回到城堡，摩罗诃一个人走回了院落，虽然依旧是没有完成任务，不过也不算是没有收获了吧？摩罗诃低头看着手里软趴趴的小蛇，那对蚯蚓一样的小肉角实在是碍眼，摩罗诃右手一伸就戳上了小东西的头上的角，还试图把它掰下来。
　　
　　“别抓了，很痛啊！”与体形相符的娇娇脆脆的声音。
　　
　　“蛇？”摩罗诃的视线又挪到了它头上的那对小角上，“还是蚯蚓？”
　　
　　小东西被摩罗诃过于火热的视线看得有些不自在，不自觉的把尾巴往前伸，想要遮住自己的角，可惜尾巴太短一直伸不上去。
　　
　　摩罗诃自然是看出了这小东西的想法了，只是这动作有点搞笑，于是他一把拎起小东西，“我帮你。”说着左手捏住右手帮忙一下子就把小东西变成了一个漂亮的蝴蝶结……
　　
　　“这样很顺眼。”摩罗诃表情淡淡的点点头，把小东西放回了手心。
　　
　　没有了摩罗诃的束缚小东西挣扎了几下很快就从蝴蝶结状态摆脱了出来，红通通的小眼睛瞪的老大，凶狠地朝着摩罗诃呲了呲牙。
　　
　　摩罗诃怀疑这小东西还没有成年，看着它嘴巴里那两颗尖尖的小虎牙，他把手伸进去了……
　　
　　看着手里娇小的孤零零的小白牙……摩罗诃愣愣地盯着在手心翻滚着的小家伙，有点不敢相信小家伙的牙齿原来这么不结实……
　　
　　“吾药傻了你词了你嗷！！！”
　　
　　“别说了，你漏风了……”摩罗诃默默别过头，趁小家伙不注意偷偷地把那颗他一不小心拽了下来的小白牙扔进了花坛。
　　
　　回到卧房，摩罗诃把小家伙扔进了脸盆里让它自己先漱漱口，蛇应该都是会游泳的吧……再说它还是只妖怪。
　　
　　走到床前，看到了眼睛睁得大大的杀生丸，摩罗诃食指一颤，上前把杀生丸从床上抱了起来，没想到出门一趟弟弟都已经睁眼了。
　　
　　不知道弟弟第一眼看到的人是谁，摩罗诃幽幽地盯着杀生丸，然后用食指指着自己的鼻尖说，“杀生丸来叫哥哥，哥哥，哥哥。”
　　
　　“%￥#*&”杀生丸在吐泡泡，在说着摩罗诃听不懂的语言，他是不是应该再去学一门外语？或许这样他们俩兄弟以后就不会再语言不通了？
　　 

作者有话要说：
悲剧的，更新得时候总是习惯把摩罗诃打成孔唯【捂脸
---------------------




4

4、chapter 4 ... 
 
 
　　第四章
　　一连几天都没能让杀生丸学会叫哥哥，让摩罗诃的心里充满了深深的挫败感，再加上任务栏里唯一的任务后面血红色的进行中高高挂着迟迟没有动静，连一向冷静的摩罗诃也不免有些急躁。
　　
　　“扇子……扇……扇子……”摩罗诃坐在窗前，仔细地揣摩着，反复思索着那只有八个字题目的任务，似乎是想从题目中再找出些什么线索。
　　
　　“你喜欢扇子？”脆脆的声音从背后响起，摩罗诃没有回头，因为房间里只有三只妖怪，能说话的只有两只，杀生丸不算，再除去他也就只剩小东西了。
　　
　　“不喜欢，但是需要。”任务需要，所以他必须得到，摩罗诃神色平静地望着窗外的那棵樱花树。
　　
　　“我有很多哦！只要你以后不再喂我吃草我就给你一把！”小东西慢悠悠地爬到摩罗诃腿上，再慢悠悠地爬上他的肩膀。
　　
　　“是么。”摩罗诃淡淡地说道，今天是最后一天了呢，就这样结束未免太无趣了点，他似乎有点明白了呢……
　　
　　系统是和他一起来到这个世界的，或者说，现在的系统处于他的精神世界，是属于他一个人的存在，如果他死亡，那么系统也就不存在了。没有什么机器会选择自我毁灭，系统也不会，所以，这个任务应该不是必死的，或者说，这个任务他其实早就已经完成了一半！
　　
　　眼帘微垂，摩罗诃将视线投到了肩膀上的小东西身上，良久良久，才回答他，“好。”
　　
　　小东西得意地扯了扯嘴角，也露出了那个被摩罗诃一个手滑不小心拔掉牙残留的小黑洞，它晃了晃尾巴，一把纯白色的骨质折扇从空中滑落，掉到了摩罗诃手里。
　　
　　【成功获取任务物品龙骨精的扇子，恭喜玩家完成主线任务，系统空间成功开启。】
　　
　　摩罗诃的眼皮跳了一下，他没想到这个小东西就是龙骨精，他一直以为会取龙骨精这样名字的应该是一条凶残的龙族或者蛟龙才对，可是这条小蛇……之前他也只不过是猜测小东西和龙骨精有点关系，没想到它就是……
　　
　　“你叫龙骨精？”摩罗诃淡淡地问道。
　　
　　“你居然能认出我？”小东西有些惊讶地瞪大了眼，甩了甩尾巴，“我都成这样了你还能认出我，难不成，其实你也是和我一样被女人捅了才变小的？”
　　
　　“……”
　　摩罗诃忽然发现，原来在小家伙小小的脑袋里，也是有很广远的想象力的。
　　
　　“我真倒霉，居然被一只狐狸精给偷袭成功了，那家伙最后笑得太阴险了，看得我想爬起来也捅她几刀，可惜我那时候完全没力气……”
　　“你可以变成人形？”
　　“当然，不然怎么能去找美人！”
　　“你可以走了。”
　　“别啊！！我现在这么娇弱，这么柔软，这么虚弱你绝对绝对不能抛弃我啊！”龙骨精为了证明似的，还特意扭了扭身子，把身子绕成一团。
　　
　　“多久。”摩罗诃低下头看着在他肩上打转的龙骨精，白皙纤长的手指也摸上了龙骨精冰冷的额头。
　　
　　龙骨精歪头似在考虑，好一会才反应过来，回答道：“大概还有两三年。”
　　
　　“你不怕我把你杀了给杀生煮蛇汤？”摩罗诃的手指顺着龙骨精的额头慢慢下滑，覆上了它三寸的位置。
　　
　　“你想喝蛇汤只要说一声就会有人给你端上来，不用亲自动手，很麻烦的。”龙骨精摇了摇头，血红色的眼认真地盯着摩罗诃。
　　
　　一把捏住龙骨精三寸位置，将它拎到了手心，喉咙发出低笑，“果然，妖怪之间也一样，只有利用才是最真诚的。”
　　
　　龙骨精努力扭动着身子，瞪着摩罗诃，似乎是在用眼神抗议。
　　
　　摩罗诃沉默了许久，手上的动作也没有放开，龙骨精干脆一个挺身完全伸直趴在了摩罗诃手心。
　　
　　“你很好。”摩罗诃从椅子上起身，把龙骨精放到了床上。
　　
　　没有理会龙骨精疑惑的视线，摩罗诃走出房门，一个人走到了池塘边的石桌边坐下。
　　
　　系统开启的空间他还没看过，不知道是不是和游戏里的商城一样，还有属性问题，这些他都得一一证实，毕竟事关系到自身的，摩罗诃很爱惜自己的生命。
　　
　　心中默念空间，脑海中忽然反射出一片光亮的空间，空间的正中间站的正是他游戏中的那个人物，银白色的长发，冰冷得不带一丝表情的面庞，还有那双银灰色的眼眸，没有人比他更熟悉自己了。
　　
　　虽然不知道为什么现实中他的身体变小了，不过现在有了空间，身体总会长大的。
　　
　　系统，查询身体限制度。
　　摩罗诃看着他原来的身体旁边开始浮现出密密麻麻的数字，就像是电脑程序一般的滴答声也再闪动。
　　
　　看着身体旁边的那几个大红字，摩罗诃不由抿了抿嘴，【身体无法承受，完全封印中。】
　　
　　起码不是清零。
　　摩罗诃安慰地想着，大概也是因为身体缩水的原因，所以导致身体无法容纳以前的能力吧。
　　
　　“摩罗诃。”低沉的男声，他的记忆中并没有这种声音，摩罗诃睁开眼，他还是坐在石桌旁没有起身，或许是猜到了那人会自己过来吧。
　　
　　“下次别把我放在床上。”暗绿色的条纹浴衣，如墨的长发，还有那苍白的没有一丝血色的脸庞，正如他所说的，他所受的伤大概很严重吧。
　　
　　“你是妖怪。”摩罗诃仰起头，人形的龙骨精看起来比在他空间里的他本来的身体还要高些。
　　
　　“所以我下来了。”龙骨精毫不客气地在摩罗诃旁边的一个石椅上坐下，嘴角还带着一抹恶劣的弧度，似笑非笑地看着摩罗诃，“我是病患，非必要情况下不能使用妖力。刚才如果我没有及时变回人形，我现在已经在你弟弟肚子里了。”
　　
　　“……”摩罗诃盯着龙骨精，良久良久，才说道，“不会，杀生还没长牙。”




5

5、chapter 5 ... 
 
 
　　第五章
　　重生后的摩罗诃才真正明白时间的奢侈，对于妖来说是最不值得重视的东西就是时间，仿佛无尽头般漫长的生命长河中时间任由他们挥霍，稍不注意便会沉迷，直至生命的最后一刻，他们仍未醒悟。
　　
　　摩罗诃小心翼翼地抱起蜷缩在樱花树下的杀生丸，三年的习惯让他的身体反射性地在抱起杀生丸的一瞬间将妖力输送过去，杀生丸的妖力很充足，或许再过些日子就能够化形了吧。
　　
　　右脚轻轻一划跃上了树梢，摩罗诃在树梢上坐下，银灰色的眼眸紧紧地盯着从围墙跳进来的龙骨精。注视良久，似乎是想起了什么，才收回视线，闭上了眼。
　　
　　“该死的狐狸精居然比兔子还会躲。”龙骨精虽是这么说着，脸上却没有丝毫不耐，依旧如往常那般的懒洋洋的样子。
　　
　　摩罗诃依旧是坐在树梢上，眼眸紧闭，右手放在杀生丸的背上，明显的一副当龙骨精不存在的样子。
　　
　　就像是早就习惯了一样，龙骨精毫不介怀地在樱花树下盘腿坐下，右手支着下巴，目光灼灼地盯着树梢上的摩罗诃。
　　
　　“三年了。”摩罗诃没有睁眼，神色平淡地说。
　　
　　龙骨精微微眯眼，叶缝间泄进的阳光有些刺眼，那张精致的脸上始终都是冷冰冰的淡漠神情，他一直以为离阳光近些心情也会愉快些呢，原来也有例外啊。
　　
　　紧紧地盯着摩罗诃，许久才从喉咙里发出一声简单的嗯。
　　
　　“你可以走了。”摩罗诃还记得当初收留龙骨精时他所说的三年，现在期限已经到了，即使他对龙骨精在时，时不时解答他妖术方面的疑问再感激，但妖也毕竟是妖，他们之间的关系只仅限于契约。
　　
　　“别这么无情啊，好歹我们也同房三年了，怎么也该留点情面吧~”龙骨精两手垂在膝盖上，靠着树桩笑眯眯地望着摩罗诃说。
　　
　　缓缓睁眼，摩罗诃的嘴角慢慢上扬，勾出一个讥讽的弧度，“看来你是很喜欢那个睡觉的脸盆了，我不介意送你。”
　　
　　“别……”龙骨精的额角滑下一道阴影，视线转移到了摩罗诃手中的杀生丸身上，要不是这家伙，他早就已经摆脱了那个冷冰冰硬邦邦睡一晚绝对会把腰和脖子扭了的脸盆和摩罗诃同床了！
　　
　　“那就不要说无意义的话。”嘴角的弧度瞬间消失，摩罗诃面无表情地瞥了他一眼。
　　
　　怀里的杀生丸懒洋洋地打了个哈欠，也睁开了眼，视线在扫到龙骨精的一瞬间气势变得凌厉起来，金色的竖瞳紧盯着他，好像是面临着什么强大的敌人一般。
　　
　　“小摩酱~~你看杀生丸都舍不得我离开呢，所以呢……”
　　
　　龙骨精话还没有说完就看见杀生丸猛地挣脱出摩罗诃的怀抱冲着他跳了过来，本来他也没在意，可是当那尖利的牙齿在他英俊无比帅气十足迷倒众多美女的完美的脸上留下了一道一点都不完美的牙印后他就笑不出来了……
　　
　　“小摩酱！！！！你不是说杀生丸还没长牙吗？！！！！”龙骨精捂着自己的右脸，万分悲痛地看着摩罗诃，就好像是摩罗诃做了什么对不起他的事情一样。
　　
　　“你出生后三年还不长牙？”摩罗诃鄙夷地给了他一个白眼。
　　
　　身为罪魁祸首的杀生丸毫无愧疚之心地趴在樱花树下，毛茸茸的脑袋靠在前肢上，眯眼看着龙骨精不断变化表情。
　　
　　“畜生啊……”龙骨精悲愤地瞪了杀生丸一眼。
　　
　　“你的禽兽呢龙骨精。”摩罗诃扶着树干起身，然后慢悠悠地从空中走下。
　　
　　“小摩酱，你偏心也不带这样的啊，那是美人不是禽兽！”龙骨精直勾勾地盯着摩罗诃。
　　
　　摩罗诃神色平淡地望着龙骨精，用不带任何感情起伏语调说：“怎么，你还认为狐狸精不是禽兽么？”
　　
　　和煦的风吹进了院落，带着一丝熟悉的气味，杀生丸的头颅微微扬起，在风中嗅了嗅，然后快速起身跑到了摩罗诃身边。
　　
　　“知道了。”摩罗诃一把抱起杀生丸，就朝着院落的大门走去，“不要再来了，你有属于你的地方。”
　　
　　&&&&&
　　
　　抱着杀生丸来到了三年前的那个大厅，这是他第二次来，三年来摩罗诃除了练习犬大将和龙骨精所教授的妖术就是研究从系统那兑换来的新技能。
　　
　　他还记得上一世的他是个法师，但是在这里不同职业的各种技能似乎对他没有了限制，他也明白贪多嚼不烂的原理，所以他没有再试，只是专心研究魔法。
　　
　　空间不同于商城的是兑换技能不需要金钱，而代替金钱的则是经验，或许他应该庆幸来到这个世界前他正好快要满级了么，只是在做了一些系统颁布的小任务将经验补齐了之后预料之中的升级通知却没有响起，他问过系统，回答是因为封印……
　　
　　对于那个封印，无论是三年前的摩罗诃还是现在的摩罗诃，都是无从下手的，既然没办法解开封印，那么他也只好先重头开始了。
　　
　　“父亲，母亲。”摩罗诃将杀生丸放在了墙边的软垫上，然后再他身边站定。
　　
　　而窝在软垫上的杀生丸也只是朝着犬大将和千华的方向点了点头，然后又趴了下来。
　　
　　看着自己的这两个孩子，犬大将无奈地摇了摇头，一个是还未化形，一个是刚化形不久，明明还只是未成年的孩子，为什么一个两个的都比他还严肃……摩罗诃的话，他大概是有些了解的，但是杀生丸，难道是因为面瘫也是会传染的？犬大将走到杀生丸面前蹲下，仔细地打量着杀生丸，试图从他毛茸茸的脸上找出一丝痕迹来。
　　
　　“怎么了？”千华走到了犬大将身后，有些担忧地望向杀生丸，“杀生他有什么问题吗？”
　　
　　“不，没什么。”意识到自己的动作似乎有些突兀了，犬大将尴尬地起身，然后转身醉着一旁的摩罗诃说道，“杀生最近可能要化形了，摩罗如果没有什么事的话尽量不要离开他身边。”
　　
　　“嗯。”表情严肃地点点头，自己的弟弟他自然会好好照顾，如果可以，他会给弟弟想要的一切。 

作者有话要说：
正经文好难写嗷……
---------------------




6

6、chapter 6 ... 
 
 
　　
　　第六章
　　“杀生，后面的事哥哥会解决。”摩罗诃弯下腰将杀生丸脖颈间有些凌乱的挂饰整理好，又轻轻地帮他把额前的发丝抚到耳后。
　　
　　在百年的时间里杀生丸终于成功化形，幻化成了12、3岁的孩童模样，银白色的头发以及暗金色的双眸，特别是那精致的脸蛋上永远的一副严肃正经的样子，完全是摩罗诃的翻版，这倒让期盼着有一个可爱的会撒娇的儿子的千华夫人和犬大将失落了好一阵。
　　
　　摩罗诃也从以前那个比卧房里的矮床还要矮的个子到现在比杀生丸都还要高一个头了，这应该也算是可喜可贺了吧。
　　
　　至于之前摩罗诃所说的话，则是因为这次的百妖夜宴。
　　
　　这是杀生丸第一次出现在众妖面前，他不能容忍最宝贵的弟弟再受到半点伤害了……摩罗诃恍惚走神中，袖子传来的一阵摇晃让他恢复了平静，看着杀生丸面无表情的脸，摩罗诃摇摇头，拉起杀生丸的手走进了大殿。
　　
　　【激发游戏支线任务：百妖夜宴。任务奖励：魅力+10，气质+10，经验+100，稻草1*10，腐烂的苹果1*10.】
　　
　　走在前头的摩罗诃身形一顿，只片刻即恢复了状态，若无其事地走上被装饰地辉煌奢华的阶梯，站在了犬大将身前，垂下眼帘恭敬地行了个君臣礼，摩罗诃跟着犬大将出战数次，在他心里已经把自己定位在了臣子，无论是现在的犬大将还是未来的……他永远都只是臣子。
　　
　　犬大将满意地点点头，他的两个孩子相处地意外好呢，伸手指了指右手边的空座，对着摩罗诃和杀生丸说道：“你们随意选个座位吧。”
　　
　　让杀生丸坐到了犬大将右手边的座位，而他则选择了杀生丸下面的位置落座。偌大的殿堂内只剩下了他们三人，就连母亲也以疲惫为原因回房间了。
　　
　　摩罗诃闭着眼，脑海中询问着系统有关任务的消息，杀生丸也是端端正正地坐在座位上，看着自家两个过于早熟的孩子，犬大将无奈地摇了摇头，说道，“一会客人就到了，看到中意的妖怪，就留下当玩伴吧。”
　　
　　对于摩罗诃和杀生丸的沉默，犬大将早就习以为常，自动理解成是默认了，一手支着下颚，专注地打量起他们来，摩罗诃和杀生丸自小关系就很好呢，杀生丸未懂事之前还可以认为是幼兽对于第一眼看到的人的依赖，只是懂事之后他们的关系依旧是没有丝毫的疏远，反而更亲近了，没有其他皇族子女之间的为了王位而勾心斗角、自相残杀，只是用着自己的方式关心着对方，真是让他和千华都有些嫉妒了呢。
　　
　　安静的大殿逐渐变得嘈杂起来，在宫人的带领下，来自各地的妖怪们带着各自的礼品走进大殿。
　　
　　妖怪们长相大多奇形怪状，而摩罗诃也见多了，「Dream state」里的种族可不是平板地只有一个人族，就连他选的也是隐世的修罗族，更怪的都见过，现在大殿里的这些妖怪他也就没什么兴趣了。
　　
　　客人们大多到场，夜空中的最后一抹弦月也被吞噬，在这一片黑暗中妖臣们各色的眼眸闪烁着妖异的光芒，碧青色的鬼火幽幽亮起，整个金碧辉煌的大殿陷入了一种诡异的气氛。
　　
　　犬大将缓缓起身，大妖怪的威压遍布了整个大殿，只见他眯着眼，在众妖严肃的注视下缓缓开口：“想来这次宴会的主题各位早已明白，那么现在，开始吧。”
　　
　　话音刚落，暗红色的帘幕后走出了一群达扮艳丽的妖族女子，在大殿的正中间卖力地扭动着那纤细的腰身，气氛一次性达到了鼎盛，妖怪们肆意的交谈着，毫无顾忌地扫荡桌上摆满的鲜血与鲜肉。
　　
　　也有妖怪走上前来向犬大将敬酒的，也只是称赞了摩罗诃和杀生丸几句就下去了，并没有什么稀奇。
　　
　　摩罗诃静静地坐在椅子上一次又一次扫视地着大殿的每一个角落，看着妖怪们粗鲁的动作毫无顾忌地咬食着鲜血生肉，就在他以为宴会大概会在这种气氛下过去的时候，任务栏里百妖夜宴的的进度值却是没有的丝毫动静。
　　
　　摩罗诃有些疑惑地抿抿嘴，难道是他的理解错误，任务并不是度过宴会而是完成宴会上发生的某种事件么？
　　
　　就在摩罗诃疑惑这会，那群妖艳的舞姬不知何时已经退下，奢华的大殿恢复了往时的肃穆，那些扮相古怪的妖怪眼中带着期盼领着一些幼小的孩童走上前，甚至还有一些连化形都没来得及的刚出生不久的小兽……
　　
　　“怎么样？”犬大将转过头温柔地朝杀生丸和摩罗诃说道。
　　
　　摩罗诃不动声色地把弄着手上的酒杯，只是思索着犬大将话中的意思。
　　
　　不过是一群卑贱的小妖，有什么值得关注的。杀生丸不屑地瞥了殿下的那群小妖怪一眼，连话都没有说一句。
　　
　　这恐怕是父亲对于众妖的一种制约吧，为了不让哪个种族的实力过大引起叛变，让他们自己来挑旬玩伴’么，这大概就是大妖怪与他这种‘不正宗的妖怪’之间的差别吧。
　　
　　于是在众多幼妖中挑选了一个看起来并不难照顾的小妖朝着犬大将点了点头，看着哥哥都选了一个杀生丸有些不满地闷哼了一声，然后随手指了一个绿油油的长得挺像青蛙的小妖。
　　
　　【恭喜玩家完成支线任务：百妖夜宴。任务奖励：魅力+10，气质+10，经验+100，稻草1*10，腐烂的苹果1*10。】
　　
　　……看着背包里烂的没有一处完整的苹果，摩罗诃的心情很复杂，他有点怀疑这苹果的细胞液细胞核是不是也都腐烂了，严重怀疑系统是不是被ET抓去改造过了……
　　
　　之后的宴会也没有再持续多久，摩罗诃在犬大将的示意下带着杀生丸和那两个小妖走向了后殿，毕竟是他们自己选择的，那就要好好安排了。 

作者有话要说：小小的杀生丸~

被抱着依旧木表情的杀杀~




7

7、chapter 7 ... 
 
 
作者有话要说：推荐大家一首不错的歌~
<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" codebase=" http://fpdownload.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=7,0,0,0" width="250" height="34">


其实那块翡翠另有玄机的哟~~~不知道会不会有人才出来它究竟是干神马的呢~~~~~
 
　　第七章
　　“这就是你的决定。”摩罗诃抱着臂靠在树上，素来平淡地语调也在不经意间起了波澜，他顿了顿，“值得？”
　　
　　龙骨精没有马上回答，只是懒洋洋地伸出手接住一朵树上飘落下的樱花，看着它无声无息地躺在手心里。
　　
　　他忽然轻笑起来，“已经没有再多的时间让我找下去了，那狐狸精狡猾的很，这次不去东西可能就永远都找不回来了。”
　　
　　摩罗诃微微眯眼，上下打量着他，因为龙骨精穿得很简单，可以说是除了浴袍就是手里那把扇子，所以摩罗诃实在是想不出这么‘空荡荡’的人究竟能有什么重要的东西会值得他不惜与犬大将对上，“很重要？”重要得……可以让你连自己的命都不放在心上了？
　　
　　龙骨精似笑非笑地打量着摩罗诃，然后摸着下颚似是想到了什么好主意一般道：“那小摩酱跟我走吧~当我的压寨夫人我就不去找了~☆”
　　
　　“笑话。”摩罗诃扬起下巴，不屑地哼了一声，然后头也不回地离开了。
　　
　　一如既往的拒绝，一如既往的毫不犹豫转身离去，看着摩罗诃远去的身影龙骨精脸上淡然温暖的笑意越加越深，“不是笑话呢……”
　　
　　那双血一般的鲜红的眼眸中没有往时的戏谑与懒散，剩下的只有浓浓的眷恋不舍和满足……
　　
　　如果这时摩罗诃回头了，那么他或许就会少一分遗憾吧，只是他没有，他坚信着分别时先离开的那个人绝对不能回头，而现在，他就是那个先走开的人，所以绝对不能回头。
　　
　　也正是因为这样，他没有看见樱花树下龙骨精那逐渐透明化作光点的身体……与樱花痴痴纠缠着，随着轻风，飘向未知的地方……
　　
　　&&&&&
　　
　　【恭喜玩家激活终极任务：满级的要求。任务奖励：等级+1，气质+100，灵力+100，拘魂丹+1，打孔器1*10.】
　　
　　“终于来了么。”脸上虽依旧是面无表情，语气中的激动却是难以掩饰的，等了这么多年来就是为了找到一个适合的机会，现在终于来了。
　　
　　摩罗诃压抑着内心的激动，点开了任务详细介绍，如同往常一样的详细介绍里只有可怜巴巴的四个字：制作权杖。
　　
　　什么时候系统布置的任务能有一个正常的让人一看就懂的详细介绍那么摩罗诃绝对会怀疑系统是不是感冒发烧烧坏脑子了或者是中枢发热热坏脑子了。
　　
　　摩罗诃坐在床边，忽然感觉到领域内有人闯入，看清了来人是犬大将后才缓缓起身，走到桌前拎起茶壶到了两杯清茶。
　　
　　“父亲。”木制的大门很容易酒杯推开，犬大将此时完全没有了往日的潇洒从容，身上的战甲破破烂烂，脸上、身上都是深的可以望见白骨的伤口，就连那双曾经让摩罗诃感到温暖的大手上也布满了密密麻麻的伤口。
　　
　　“摩罗……你，认识龙骨精吗？”犬大将别有深意地望着摩罗诃，看着他这个自小就过分早熟的儿子，并不是怀疑，只是有些累了。
　　
　　“嗯。”摩罗诃淡淡地点头，手指无意识般的摩挲着杯沿。
　　
　　“这是他留给你的东西。”犬大将伸手一抛，也没顾上摩罗诃接没接到又急匆匆地朝着院门冲了出去。
　　
　　“可惜了。”摩罗诃望了眼摆在对坐上的那杯清茶，然后低下头打量着手上的那截白森森的腿骨和一块绿的快滴出水来的翡翠。
　　
　　那一块翡翠被雕刻成了龙形，特别是那龙嘴里叼着的那颗血红色的珠子，让整条龙显得栩栩如生起来。
　　
　　摩罗诃捻起翡翠上栓着的红绳，在眼前晃了晃，并没有发现什么特殊的地方。
　　
　　将翡翠和腿骨放到了桌上，摩罗诃端起清茶抿了一口，看着窗外依旧蔚蓝色的天空他的嘴角勾起了一个讽刺的弧度，“看到了么，就因为这东西你去了地狱，这天底下再也没有人会记得你，我也会很快的忘记你。”
　　
　　阳光下，白森森的腿骨微弱的荧光轻轻颤动，没有逃过摩罗诃的眼，“原来是这样么。”他思索了片刻，絮乱的思路终于被连通，想通了一切的摩罗诃静静地坐在木椅上。
　　
　　龙骨精，就连死了也要他记得那永远不可能偿还的人情么……
　　
　　罢了，妖怪们那些奇怪的思维不是他能理解的，对于现在的他来说，最重要的是活下去，所以说解开封印才是最重要的。
　　
　　越过龙形翡翠，摩罗诃毫不介怀地拿起了那截白森森的腿骨，起身径直朝着母亲卧房的方向走去。
　　
　　“杀生，你要快点长大啊……然后和你哥哥一起管理西国……”
　　
　　站在门外，摩罗诃隐约听见了母亲严肃的声音，没有了往日的漫不经心，如同一般母亲那样带着浓浓的哀愁与担忧。
　　
　　“还在外面站着干什么，快进来吧。”
　　
　　摩罗诃轻轻叹息，然后坚定地走了进去，那双妖娆的金色眼眸中有着不易察觉的倦意，摩罗诃恭敬地站在一旁，“母亲，您还好吗？”
　　
　　“呵呵，难得摩罗也会多说几个字啊~”千华夫人慵懒地半卧在软榻上，纤长的食指划过侧脸，嘴角染上了一种异样的满足。
　　
　　“哥哥。”在一边等了很久都没等到自家哥哥跟自己打招呼的杀生丸终于忍不住出声了，书上说守株待兔是没有好结果的，他应该先发制人……【作者乱入：口胡，成语不是这么用的嗷！……】
　　
　　“杀生。”摩罗诃点点头，正想向以往那样伸手摸摸杀生丸的脑袋时被他一个闪身躲开了，看着弟弟不满地眼神，又想到了弟弟现在似乎都已经和他差不多高了呢，原来是自家的弟弟也到了叛逆期，于是不喜欢被人当小孩子看啊！
　　
　　恍然大悟的摩罗诃依旧没有任何表情，只是心中多了很多烦恼，听说青少年的叛逆期很容易受外界影响，走上歧路呢……
　　
　　瞥了眼手上的那截腿骨，有瞥了眼杀生丸，思索了很久摩罗诃才下了决定。于是走到千华夫人面前，“母亲，你知道最好的铸器师是谁么？”
　　
　　“铸器师啊……刀刀斋吧，你们父亲的铁碎牙和天生牙就是他造的呢。”千华似乎陷入了回忆，周围的空气里也加入了一种静谧。
　　
　　得到了解答的摩罗诃拉起杀生丸轻轻地走出了千华的卧房，接下来就是帮弟弟走上正途的教育了，他该怎么说呢……




8

8、chapter 8 ... 
 
 
　　第八章
　　次日，也就是摩罗诃与弟弟促膝长谈了的第二天，解决了弟弟少年叛逆期这一大难题让摩罗诃原本郁闷的心情好了那么一点点。
　　
　　目前的实力让他隐约有一种快要突破的感觉，也许就在这几年身体就会有再一次的化形吧，现在的面容逐渐和空间里的那张脸重合起来，也许是灵魂的影响，摩罗诃越是长大越是与上一世段夜所创造的人物相似，再次化形，估计就要完全恢复了吧。
　　
　　打开系统空间，前几天对于实力急切的追求让他没有多余的时间细细观察这有些诡异的系统，几百年的时间，上一世的那些记忆已经开始模糊了，双眸紧闭，搜寻着脑海中那少得可怜的属于上一世的记忆，最后按照着记忆中的方法打开了背包，看着那套静静地躺在背包里的素色衣物，摩罗诃觉得穿越也不那么糟糕了。
　　
　　摩罗诃原来的游戏角色在那个游戏的世界里可是被成为第一法师的存在，如果没有这次穿越他很可能已经成为「Dream state」中第一个满级的人了，要知道「Dream state」里越级杀怪所获得的经验也只是人物升级所需经验的百分之零点一，任务更是千奇百怪杂简不一。不过游戏开服三年了，和摩罗诃一样冲到199级的人也不少，只是能完成四转任务达到满级的人却是一个都没有，就连摩罗诃也只是在整个帮派的帮助下堪堪完成了四转任务离满级还差那么一步之遥。
　　
　　无奈地叹了口气，想着这装备可是他守了那个天界第一美人加百列的尸体一个星期，砍死了她三百多次才得到的，摩罗诃对着加百列那泪眼汪汪的样子原本是下不去手的，只是那时不忍心地偏过头去的时候手滑了一下，于是手里的法杖那么一歪……直直地敲在了加百列的脑袋上……好吧，各位肯定很疑惑，根据万有引力来说摩罗诃这个手滑木杖应该是往下掉的，那么为什么会不偏不斜正中加百列的脑袋呢？
　　
　　事实就是……其实加百列是一个一米六都不到的小萝莉……天界第一美人的名号是因为除了加百列以外其他天使都是雄性的……
　　
　　以往被其他天使宠着的加百列哪受过这样的苦，铁制的魔杖生生敲去了加百列三百多点血，就连摩罗诃也有点不可置信，毕竟当初他的初始力量可是连新手村外的小鸡都敲不死，现在居然对这只大BOSS出暴击了……是上天在眷顾他了吧。
　　
　　看着原本楚楚可怜的小萝莉忽然变成血盆大口的老妖怪，幸好摩罗诃的心理承受能力不错，否则不用开打他直接被活活吓死，摩罗诃瞥了眼加百列脚边的法杖，利落地又从包裹里摸出一根一模一样的法杖，听明轩的话果然不错，意外什么的果然发生了，多亏了这法杖的特殊效果是可以叠加不然五百多把这小小的背包还真是放不下啊。
　　
　　定下心来的摩罗诃利落地先给自己加了个元素之盾，然后一个雷落九天就扔了过去，因为是天界的BOSS摩罗诃不敢小瞧，他甚至做好了要磨上个一天的准备，只是没想到……他最得意的技能，既然被MISS了……
　　
　　紧接着又是一连串的技能甩了过去，炎陨星、雷惊天、地化影、冰霜环……什么被动的主动的，就连出生便附带的法师天赋技能小火球他都没放过……通通都点了一遍，三万多点的魔法被他消耗一空，打在加百列身上全是MISS，除了之前被法杖砸伤失去的三百多点血，加百列可以说是毫发无伤……
　　
　　看着手里的铁制法杖，摩罗诃觉得无比惆怅，难道要让他这个纯种的法师拿起法杖像个战士一样冲上去敲BOSS么……最终，心底的最后点犹豫也被舍弃，摩罗诃拿起法杖就扔了过去……之后的时间在他装备法杖扔法杖再捡法杖再躲攻击之中度过了……加百列基本每五十个法杖死一次……
　　
　　他应该庆幸这BOSS不是智能的。
　　
　　他的这次行动之后过了很久，也有很多人前后去了天界见了加百列，于是某一天他的副帮让他上游戏论坛，说是有一个关于他的帖子，刚登进论坛就看见了那个被置顶的红色大标题――美丽的天使，你自愿献身为哪般……
　　
　　打过加百列的人都知道，加百列是state里唯一一只法术全免的BOSS，而摩罗诃又是游戏里出了名的第一法师，state里是没有双职业的，那么结果也就只有一个了，加百列被摩罗诃迷住见色起义自愿献身……
　　
　　对此，摩罗诃保持沉默任由他们想象，至于他究竟是怎么杀了加百列爆到装备的真相他没有再告诉第二个人，只是苦了明轩了，摩罗诃一出来就向他订制了一千把银制法杖，之前用来扔加百列的那五百把法杖全被系统刷新掉了……
　　
　　感叹着世道无常，摩罗诃还不忘把装备拖进装备栏，然后……没有然后了……
　　
　　他忘记了这套装备是他190级的时候收集的，等级要求就是一百九十级，摩罗诃毫不犹豫地关了背包，看了这套装备就想起来了，他背包里的东西每一个等级限制下150的，眼不见心不烦关了倒好。
　　
　　原人物是被封印了，他现在的身体可以说是重新来过的小号，只是相当于有了外挂，练起级来可比上一个号简单多了。
　　
　　点开人物属性。
　　
　　姓名：摩罗诃。
　　种族：犬妖族。
　　职业：亡灵法师
　　等级：127级
　　人气：800
　　体制：346
　　力量：546
　　魔力：987
　　敏捷：698
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　魅力：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：2130
　　命中：2668
　　防御：1346
　　
　　摩罗诃原来的职业是元素法师，他原本也是向着元素法师的路走的，只是现在这个重新练就的身体是黑魔法方面的天才，再者他并不排斥亡灵法师，也就造成了现在的职业与原来职业不同的局面，虽说有些担心解封后职业有冲突，但他也没过分紧张，毕竟系统不会发布必死的任务。
　　
　　摩罗诃上一世也是一帮之主了，再加上喜欢收集东西的小习惯，仓库里倒是收集了不少好东西，期中当然也包括了亡灵法师的一些技能书。
　　
　　拿出一本125级学的召唤地狱生物的技能书，摩罗诃细细地摩挲着有些粗糙的封面，以前游戏里的技能书都是拍一下就自动学会了的，他还是第一次这么认真看这些技能书，黑色□封面还有一个血掌印挺符合亡灵的特征――阴森森。
　　
　　坐在床上，摩罗诃慢慢地翻开了第一页，看着书页上那密密麻麻的的特殊文体，皱了皱眉，细细回忆了一下，这似乎是一种类似前世希腊语的文字，凑巧，前世他选修的就是希腊语。
　　
　　指腹划过页面，摩罗诃严肃地一个字一个字念过去，也不忘将体内的魔力慢慢运行起来，咒语不是很长，他很快就念完了。
　　
　　最后一个字符刚念完，摩罗诃身前的技能书忽然发出了耀眼的银色光芒，只一眯眼的功夫，摩罗诃的面前就多了一只黑色生物，黑乎乎的，有小小的蝙蝠翅膀，头上是小尖角，然后是全身上下唯一白色的小尖牙，很像记忆力小恶魔的形象，那么他这就算是召唤成功了么？怎么看起来有点傻？
　　
　　摩罗诃低头直视小恶魔暗红色的眼睛，小恶魔抬头神情严肃地盯着摩罗诃银灰色的眼眸…… 

作者有话要说：




9

9、chapter 9 ... 
 
 
　　第九章
　　屋内的沉寂被一阵急促的脚步声打破，直至门口才停止，“大殿下！西面边境处有大量的妖怪入侵！”
　　
　　摩罗诃微微颦眉，走下床朝着门口说道：“父亲呢？”
　　
　　“我们到处找不到斗牙王，修罗将军命我先来通知殿下。”摩罗诃的视线透过大门，看到了跪拜在门前一直没有抬起头的小妖，自然，也看到了他还在不停颤抖的身体。
　　
　　“我会解决，这件事先不要告诉杀生丸。”摩罗诃打开大门，冲着院落空旷处走去。
　　
　　“殿下……二殿下已经去了边境……”小妖颤抖地更厉害了，更是一动不动地跪在那。
　　
　　“该死的！”以往一直是冷漠高贵的大殿下居然说了一句粗话，小妖还没来得及多做反应就被从背后传来的一股强的可怕的气息压的趴在了地上，剧烈的气流生生地刮破了他单薄的外衣，他微微偏头，只来得及看见那白森森的巨大骨架。
　　
　　骨龙的速度在「Dream state」里各种各样的坐骑中可能不算什么，比起他原来的坐骑阿洛伊斯也相差甚远，但在这个世界里也算是一小极品了，很快就到达了西面的边境。
　　
　　站在骨龙的背上，望着脚下那群丑陋的妖怪互相厮杀，摩罗诃冷哼一声，优雅地跳了下来，收回骨龙。
　　
　　视线扫过身边的黑色生物，没有停顿地说：“我没有限制你的行动，在契约时间结束之前你可以任意活动。”
　　
　　黑色生物也没有回应，只是转过身子，看着另一边。
　　
　　“我反悔了。”黑色生物还没来得及思考摩罗诃这句话所要表达的意思就被一阵巨大的拉力扯住尾巴，然后化作一道流星飞向了西南方向，被一支褐色箭矢正中目标……
　　
　　原来还真是恶魔，摩罗诃一个闪身来到杀生丸身边，捡起了刚才为杀生丸挡箭的小恶魔，然后毫不犹豫地拔出了贯穿了小恶魔整个身体的箭矢，看着它迅速恢复的伤口摩罗诃满意地点头。
　　
　　“哥哥，这是什么？”清理完附近一片妖怪，杀生丸指了指摩罗诃手上拎着的小恶魔问道。
　　
　　摩罗诃没有直接回答，只是把小恶魔扔到了杀生丸怀里，然后慢悠悠地说：“你的挡箭牌，可循环利用。”
　　
　　成千上万的妖怪纠缠在一起，都是两只毛茸茸的动物耳朵一条毛茸茸的动物尾巴，让摩罗诃看的有些眼抽，服饰方面似乎也没有什么多大差别，摩罗诃几乎可以肯定如果敌对方的妖怪站到他这一边了他也绝对分不出来……
　　
　　曾经身为一帮之主甚至还差点成为城主的摩罗诃对于大规模妖怪进攻并不陌生，甚至可以说是熟悉了，往往都是站在最后的主怪掌握了大部分战斗力，只要他现在解决了那个主怪，那么剩下来的这些也就不成威胁了。
　　
　　一眼便看见了重要最后放的豪华软榻，艳红色的轻纱挡住了摩罗诃想要继续探寻的视线，不难判辨，那身比起旁边的这些杂碎妖怪强上许多的妖力就可以看出。
　　
　　摩罗诃眼睛一眯，便消失在原地，往那疑似“主怪”的方向腾空飞去。
　　
　　“西国，已经没落了么。”一阵低低而含糊的笑，声音沙哑性感，随机轻纱被一双纤长的的手撩开，浅金色的长发与那一双微微上挑的金眸，不只是有意无意总带着那么一点魅意。
　　
　　男子拢了拢白色长毛的大衣，唇边带着一抹冷笑，眸光微黯，看着摩罗诃轻嘲：“听说，身为国主的犬大将已经放弃了西国……为了一个人类女人。”
　　
　　这句话刚落下，摩罗诃这边的军心明显低落了不止一个档次，甚至有的直接丢掉了手中的武器。
　　
　　玩人心是吗，摩罗诃嘴角勾起一个玩味的笑，有脑子的BOSS也是用来打的，摩罗诃右手轻轻一转装备上了那支120级时他没舍得扔的骨杖，还带着魔力增加30％也算是一个小极品了。
　　
　　“西国未来的繁荣昌盛将由杀生来创造，其他，你不配知道。”摩罗诃不屑回头，又有多少兵扔掉了手中的武器，又有多少兵自愿归顺了敌方，这些对自己国家不报以完全信任的兵摩罗诃宁可不要，他的手下可以没有惊人的天赋也可以没有强大的力量，只是必须要有忠心对于首领全身心的信任！
　　
　　举起骨杖，摩罗诃嘴里吟唱着咒语，对上男子轻蔑的眼光，唇角微微勾起，最后一个音符落下，群妖的身边出现了一个个幽深的黑洞，一阵阵令人作呕的腐尸味开始在空气中蔓延，紧接着，一只干枯瘦长的手从黑洞里伸了出来，野兽般低沉的的吼叫，在众妖不可置信的目光下咬食起最近的一只小妖来，鲜红的血液再一次染上了大地……
　　
　　原本召唤十多次才见底的魔力在摩罗诃现在只有127级的情况下只是一次便为零了，面对着身前站着的某人，摩罗诃毫不介怀地掏出一瓶终极蓝药喝下，空瓶子随手一扔也没注意扔哪了，“我允许实力强盛的的妖归顺西国，你除外，可以写遗书了。”
　　
　　那张精致不似凡人的脸上出现了嘲讽冷笑邪笑之外的呆愣，也只是一瞬间便恢复了之前优雅的笑，男子不加掩饰地打量着摩罗诃，与犬大将同是一国之主的他并不认为自己比犬大将弱，再加上这几百年来的闭关对上犬大将也不一定会输。
　　
　　只是这少年的出现，让他有些犹豫了。挥手间便可以驱使百万腐尸为其战斗，甚至在他面前也好不拘束，反观自己倒是有些轻敌了，调整了心态，男人缓缓起身，“为什么呢？”
　　
　　摩罗诃缓缓转身，用骨杖指了指杀生丸的方向，用一种极为平淡地语气说道：“因为你手下的箭插死了我的宠物不下八十次。”
　　
　　“……”嘴角优雅的弧度有些维持不住，男人眼睁睁地看着那只所谓的小宠物再一次中箭，无奈地说道，“这么说我想举白旗也不行了？”
　　
　　“原则上说，是的。”摩罗诃严肃地点头。
　　
　　“不过我允许你在我宠物面前剖腹谢罪。”在男子哭笑不得的表情下摩罗诃淡淡地说了句。
　　
　　他能说不么……看了眼前方还在卖力射箭的手下，男子忽然觉得很郁卒，看着手下的将士士兵一个个倒下成为腐尸军团口中食，男子眉头紧皱，注意这摩罗诃的同时暗自沉思。
　　
　　敌军的最后一名士兵也倒在杀生丸脚下，摩罗诃收回了腐尸军团，看着走进的杀生丸，转身对男子说道：“开玩笑的，母亲大人说过过分严肃的气氛不适合青少年健康成长，我只是想活跃一下气氛。”
　　
　　不知道为什么，看着摩罗诃那张面瘫脸用严谨的语气说出这句话来，他就是怎么听怎么觉得欠抽……当然这只是心里话，当前的形式是绝对不能说出来的。
　　
　　“我不杀你，你的灵魂借我。”摩罗诃走上前说，“一千年不到绝对还你。”
　　
　　“……”
　　
　　“放心，我会帮你把身体冻起来，保存个几千年不是问题，到时候拿出来也很新鲜可以马上用的。”摩罗诃看男子疑似担心的的表情耐心地解释道。
　　
　　“……” 

作者有话要说：谁说炮灰都不美型？！我还木来得及取名字的帅哥炮灰，额，也算半个炮灰了吧……


才发现JJ不能留言了，原本看到那留言一直不上还郁闷了好久，幸好只是JJ的缘故，大大们~等JJ留言系统好了记得留言唷！~
话说有木有童鞋看过【恶魔阿萨谢尔在召唤你】很萌啊！！
――――――――――――――――――――――――――




10

10、chapter 10 ... 
 
 
　　第十章
　　“居然让大爷我给那个小犬妖当挡箭牌！！！混蛋你费了那么大的功夫召唤出身为魔界王位第一继王位承人――玛门的你大爷我就是为了让我给那个小犬妖当挡箭牌？！！！更何况你这可恶的家伙召唤就召唤居然还在身边加结界，你大爷我现在都只能以这幅蠢样子出现在人界实力都被压制到低阶小恶魔了啊啊啊啊啊！还要被那么多箭插.我好疼啊……”几乎是在战争结束的瞬间，玛门出现在摩罗诃面前，朝着他凶狠地呲牙恶狠狠地瞪着他似乎只有这样才能表达内心强烈的不满。
　　
　　“嗯。”玛门还在不停地念叨着，摩罗诃已经有些心不在焉了，之前送给犬大将的联络器在刚才震动了一下就再也没了动静。
　　
　　似乎是兄弟间的默契，杀生丸也感应到了摩罗诃心中的烦闷与不安，冷冷地扫过玛门一眼无果后直接一个毒华爪把它拍到了地上。
　　
　　“嘀――”腰间的联络器震动了起来，紧接着就是一阵低沉的喘息声，犬大将的声音慢慢响起，只是比往常更为沙哑、更为……虚弱，在摩罗诃的印象中虚弱这种词是属于弱者的，而和他的父亲，西国的王犬大将，是绝对不搭边的，只是现在，似乎有点不一样了。
　　
　　“摩罗诃……”
　　
　　“父亲。”摩罗诃急急地回道。
　　
　　毕竟是这一世的亲人，几百年来的一起生活在摩罗诃的内心早已埋下了亲情的种子，然而在他印象中一直是强大到几乎无人能敌的父亲在此刻居然也会如此虚弱？……这严重打乱了摩罗诃原先的计划，让他产生了穿越以来第一次也是唯一的一次茫然与不安。
　　
　　也正因为如此，他没有注意到身侧杀生丸投来的复杂的眼神。
　　
　　“摩罗诃……请你，照顾好十六夜，还有我的儿子……犬夜叉……”犬大将的声音有些停顿，或许是因为伤势太重，又或许是在思索如何开口，“告诉杀生丸，我失言了……很抱歉……”
　　
　　“这算是你的遗言？请求么？”犬大将的话出奇地平复了摩罗诃复杂的心绪，他此时是出乎意料的平静。
　　
　　“是，也是请求！他毕竟，毕竟也是你的弟弟啊……”联络器那端的声音突然消失，腰间的联络器最终在空气中分解为点点银色的闪光，然后沉寂……而
　　
　　摩罗诃并没有在意，只是眺望着远处的一点，似是自言自语般说道：“我会达成的，作为你临终前的遗愿，或者说是……任务。”
　　
　　视线扫过任务栏里挂起的《家族任务――看护》，说不定这次任务完成后他可以兼职去做保姆了……
　　
　　“喂――”
　　
　　摩罗诃回过头，却看到了一块巨大的人形广告牌，但从外表上看这广告牌上的女人也算是少见的美人了，如果把那眼眶上的洞去掉把眼珠子补上去……
　　
　　“你在做什么？”摩罗诃皱了下眉头，沉吟道。
　　
　　“嘁，就允许你们把我当挡箭牌，还不允许我把我&*%#当盔甲用啊！”中间的几个字被玛门很有技巧的模糊了过去。
　　
　　“怎么样，被惊艳到了吧、沉醉了吧、迷恋了吧~我就知道，这死老太婆也就只有这个优点了，美人计什么的果然好使，哈哈哈哈哈哈哈！！~~~~~”
　　
　　“刺啦――”不用我再解释了吧、、
　　
　　好吧，就是你们帅气的杀殿毒华爪撕裂广告牌顺带玛门的声音。
　　
　　“STOP！”再次从地上爬起来的玛门几乎是在爬起来的一瞬间做完了暂停的手势，然后食指戳了戳外露的小尖牙，严肃地咳了两声，“好了，我不说废话，接下来我说的话请你仔细考虑，毕竟在你把我从地狱召唤出来时我们就已经订下了契约，如果不能按契约完成条件那么我就只能一直委身跟在你身边……”
　　
　　说到这，玛门也不忘抽空委屈地可怜兮兮地瞪了摩罗诃一眼，然后继续说道：“身为魔界王位第一继承人，和我订下契约对你来说也是利益极大的，现在，只要你解开专门针对恶魔的结界恢复我的原身，我就可以实现你的任意三个愿望，之后我们就可以分道扬镳我走我的阳关道你过你的独木桥了！”
　　
　　“说吧！你的愿望！”玛门搓着手紧紧地盯着摩罗诃，心里想着干完这一票就去把老爹房里关于自己的召唤书给撕了，这样就没有人再可以命令他了！
　　
　　摩罗诃垂下眼帘，紧抿住嘴唇，食指习惯性地摩擦着下巴，毅然一副认真思考的样子。
　　
　　而玛门也是一脸‘我全都明白’的样子，毕竟人间的生物也都是有野心有欲望的，突然间给他们三个无限制的愿望，他们肯定是会在有限的条件内谋取最大的利益，这些老爹在他的启蒙教材里都有过！
　　
　　“嗷――尼玛，是哪个卑鄙无耻的小人偷袭老子的？！”不只是第几次从地上爬起来的玛门面目狰狞地往后一瞪……然后立马回过头蹦到摩罗诃身边，一脸沧桑深沉地仰望天空。
　　
　　就在这诡异的沉默气氛中，摩罗诃忽然右手握拳捶了下左手掌心，一改往日的面无表情，恍然大悟地点了点头，然后在玛门期待的注视下缓缓说到：“让杀生丸和犬夜叉都快点长大，让他们有能力照顾自己。”
　　
　　“……”玛门明显呆愣了一下，回过神来时猛地扑到了摩罗诃怀里，揪着他的衣领激动地喊道：“我不是产婆不会催生啊我也不是春之女神或者秋之女神不会催长嗷！你就不能说点简单的愿望吗，比如统一天下或者是把天下美人都收尽后宫之类的！”
　　
　　果断扯下还在自己怀里打滚闹腾着的玛门，然后丢地上，面无表情地拉起一边杀生丸的手然后再踩过去……
　　
　　地上的玛门看着摩罗诃和杀生丸走了很远很远……随着轻柔的夹杂着花香的微风才飘来了一句：“废物。”
　　
　　一直被魔界那帮人捧在屋顶上的玛门哪受过这样的苦啊，因为天生恶魔，血脉传承从一出生就沐浴着力量的洗礼的他更是没有这样窝囊过！混蛋，总有一天他会解开契约的！到时候绝对要把那个该死的混蛋还有他的混蛋弟弟全部拖进地狱！要把他们的肉一片一片割下来，割成三千六百八十七片！让他们尝尝血液流尽的滋味儿！还要把他们的灵魂丢进血池让他们&*&%￥#@
　　
　　嗷……好痛！
　　早已陷入把摩罗诃和杀生丸X了之后又O的玛门忽然感觉全身被雷电击过一般，然后脑海中传来一阵毫无起伏的声音，“记得以后YY前先按照契约上第七条的做法把自己的大脑给封闭了。”
　　
　　 

作者有话要说：咳、这章是有点欢乐向，下一章按照大纲应该是温馨向的哟~有小小的犬夜叉还有闷骚的杀杀~~
嗷嗷，表霸王哦！因为个人习惯，我现在作业课文神马的都是凌晨完成，所以下午会有点休息时间，大大们要多留言哦~或者长评~~~我会加更的哟~~~~
――――――――――――――――――――――――――




11

11、chapter 11 ... 
 
 
　　第十一章
　　“犬夜叉很喜欢你呢，殿下。”十六夜看着直往摩罗诃怀里钻的犬夜叉，用袖子掩了唇，墨色的眼眸中也染上了浅浅的笑意。
　　
　　“嗯。”摩罗诃没有抬头，只是专注地盯着着怀里软乎乎热乎乎的小家伙，食指轻轻颤动了一下，然后习惯性地戳了犬夜叉圆嘟嘟的脸蛋……唔，比杀生丸的要软些，比较滑，还有点热。
　　
　　似乎是摩罗诃逗弄地太频繁了，犬夜叉开始在摩罗诃的怀里翻腾，似乎是想要摆脱那根在自己脸上戳的手指，无奈个子太小怎么都无法逃脱，于是小嘴一撇眼睛一红作势就要哭出来。
　　
　　杀生丸小时候可没有哭过，看着怀里越哭越激烈的犬夜叉摩罗诃也不知该如何是好，只得把犬夜叉还给了十六夜，心里慌了一下，原来小孩子都是这么麻烦的啊，还是杀生丸比较好照顾。
　　
　　“很抱歉殿下，犬夜叉可能要午睡了，婴儿比较嗜睡呢。”十六夜略表歉意地望了摩罗诃一眼。
　　
　　“我也要走了。”看着十六夜有些生涩却是万分小心翼翼地把犬夜叉放回摇篮，摩罗诃只是淡淡地说了一句，也没等十六夜开口，就化作一道白光飞向西国皇宫。
　　
　　※※※※※※
　　
　　转眼间四年过去……
　　
　　还记得四年前他刚回大殿时的情景，那群往常在父亲面前一片和睦的大臣在那一刻倒是各有各的意见吵得欢快。
　　
　　“摩罗诃殿□为西国大皇子，势力强盛又多次与斗牙王征战沙场，这王位理应由他继承！”
　　“不不不，斗牙王明明是有意将王位传给杀生丸殿下的！”
　　“嘁，要是真有意，怎么不把铁碎牙传给他？居然只给了杀生丸一把只能救人的刀，真是笑话！”
　　“听说，斗牙王的那把刀给了他流落外面的儿子……”
　　“摩罗诃殿下一定是拿到了丛云牙！只有大殿下才能真正的控制那把邪刀，要知道在狐族入侵的时候大殿下可是仅凭一己之力召唤出了百万腐尸军团啊！就连敌国的国主都被殿下生擒了。”
　　“*&*#&@&”
　　“……”
　　
　　摩罗诃没有参加那群大臣激烈的讨论，只是望着殿门。
　　
　　一会儿，就看到了那抹熟悉的身影，摩罗诃满意地点点头，然后走上前，“以下的话，我只说一遍，相信在场的各位都是明白人。”
　　
　　“我不在乎各位心中的想法，你们只要知道西国现在的王以及未来的王只有一个，那就是我的弟弟杀生丸，不是因为那所谓的血脉或者是继承，而是因为实力！若是你们心中尚存不满，那么现在就站出来，只要在杀了我和杀生丸，那么王位任由你们分配。”看着大臣们眼中或是激动或是恐惧的情绪，摩罗诃不在意般地眯了眯眼看向杀生丸。
　　
　　“为什么？”在摩罗诃身旁站定，杀生丸并不认为哥哥会比他逊色，想到了那场战斗中哥哥只是挥一挥手便召唤出了百万腐尸军团的场面，杀生丸眸色黯了黯，或许说他的哥哥比他还要强，要强上许多……
　　
　　对于自家弟弟难得这么认真地问他为什么，摩罗诃当然也得认真起来，严肃地回答了，“因为。”摩罗诃抿了抿血红的唇，眉头也皱了起来，然后又偏过头躲开了杀生丸的视线，沉默了一阵后，终于开口：“我很脆。”
　　
　　“？”杀生丸的脸上虽是一如既往没有表情，只是眼睛中的问号倒是让摩罗诃看了个清清楚楚。
　　
　　好吧，杀生丸现在勉勉强强也只能算是刚成年，脑海中的词汇短缺也是正常的，于是摩罗诃耐心地再说了一遍：“我血少，适合站后面。”
　　
　　“？？”好吧，这次又多了一个问号，原来杀生丸的表情也不是那么单一的，只是很难看出来而已。
　　
　　“……”摩罗诃沉默了一阵，然后严肃地看向杀生丸，用一种颇为沉重的语气说道：“你只要记住，只要是在敌人面前时，等我走到你后面或者是远离了战场再开战就行了。”
　　
　　不得不说，杀生丸不是一般的天才，无论是妖术或者是体术掌握得都非常迅速，如果放在前世的游戏世界里，杀生丸或许能成为大陆第一个魔武双修的人，各项属性都很平衡而且又都是出奇地高，让摩罗诃不得不相信这世上还有一种人叫天骄之子。
　　
　　亡灵法师，摩罗诃现在的职业，不得不说如果运用地好，那么在一定程度上亡灵法师是远远比元素法师来的厉害的，只是皮太脆……比法师都脆……同样的等级，元素法师要被食人花啃五口才升天，亡灵法师只要擦一下就可以去见上帝了。
　　
　　也幸好血统的优势稍稍弥补了这一点，这么一来，起码要被食人花啃五口才见上帝吧，起码和原来的元素法师差不多了。
　　
　　并不是只有感伤的人才会回忆，摩罗诃只是欣慰，对自家的弟弟能这么明事理，在知道他的苦处之后毫不犹豫地接下了王位而欣慰。
　　
　　把以前为了逗杀生丸开心在人类的村落买的小玩具都找了出来，放在一起，比起小时候的杀生丸现在的犬夜叉更像孩子，会因为没人陪他玩而哭泣会因为村民的嘲笑而愤怒，也会在摩罗诃出现的时候露出大大的笑容，就好像是一个小太阳一样，闪烁着自身的光芒。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　摩罗诃刚拿起小包袱就听见了杀生丸的声音，只得把包袱放回了桌子上，转过身凝视着走进门的杀生丸。
　　
　　“这是安南国刚送来的贡品，是你最喜欢的糕点。”视线在扫到桌上的包袱时明显一顿，杀生丸又走进了几步，最后在摩罗诃身前站定，打开手上拿着的红木盒子递到了摩罗诃面前，“尝尝。”
　　
　　“好。”摩罗诃看着盒子里一个个精致的小糕点，原本还有些幽怨的心境突然了无踪影，伸手捏起一个糕点就往嘴里送，清新带着点点凉意的味道在舌尖蔓延，指尖还残留了一阵淡淡的清香，这的确可以说是摩罗诃的最爱。
　　
　　“这些东西，你打算给那个那个女人的儿子？”杀生丸走到桌前，说起十六夜时眸里是毫不掩饰地轻蔑与讽刺。
　　
　　“叫犬夜叉，毕竟也算是父亲的孩子，幼妖在人类的村子是很难生存的。”摩罗诃盖上了糕点盒的盖子，淡淡地说道。
　　
　　“嘁，他也算得上妖怪？不过是个半妖罢了，要是连人类都能欺负的去，那他就不用活在这个世界上了，迟早会被杀掉。”杀生丸抬眸，毫不遮掩地看向摩罗诃。
　　
　　“那你还和一个半妖计较什么。”把手上的糕点盒子放进了包袱里。
　　
　　“都是我的。”杀生丸死死地盯着桌子上的包袱，身上的寒气像是不要钱的一样冒出来。
　　
　　“什么？”摩罗诃回头，有些疑惑地看着杀生丸。
　　
　　“不准送。”杀生丸本来无表情的脸，逐渐聚拢起了双眉，“你也应该讨厌那个半妖。”
　　
　　对于弟弟的别扭心理，摩罗诃早就已经了然，只是点点头，不作回答。
　　
　　 

作者有话要说：更新了！求抚摸！求收藏！求花花！【装可爱
不霸王有奖励哟！把小玛门送你们了！~

――――――――――――――――――――――――――




12

12、chapter 12 ... 
 
 
　　
　　第十二章
　　因为杀生丸对犬夜叉的强烈不满，所以这一天摩罗诃最终也没能走成，在杀生丸严肃的注视下拿出了刀刀斋送来的骨杖，修长白皙的手指轻轻地抚摸着它光滑的杖身，那份冰冷仿佛要渗透灵魂，的确是最适合亡灵法师的武器。
　　
　　骨杖长度大约有一米七，雪白的杖身覆盖着一层靛青色的荧光，上端处刻出了两个藤尖似的托形弯曲出了一个美妙的弧度，还有两颗小巧的晶状物体镶嵌在表面。
　　
　　这样的武器或许只能用精巧二字才能形容，但摩罗诃却总觉得少了些什么，他知道武器有了灵魂品性会随着器魂的强度而成倍上升，所以他向疾风狐借了一千年的灵魂，自然是没忘记帮疾风狐保存好尸体，现在正完好地储存在冰室里呢。
　　
　　只是虽然将这疾风狐的灵魂注入了权杖之内，摩罗诃心里却还是没有一点的刀新武器的喜悦，反倒是心底还有着隐隐的失望，似乎是缺了点什么。
　　
　　事实也的确如此，任务还没有完成，进度也只有百分之三十，早就知道系统布置的任务不会那么简单了，只是没想到会这么复杂。
　　
　　是的，最麻烦的还是任务相关里零碎的几个字他已经拆开了拼合了无数遍怎么看都是个已完成的任务，除非……这权杖还少了最关键的东西。
　　
　　摩罗诃伸手摸向权杖顶端处光秃秃的那片，也许是这里还缺了点东西。
　　
　　“杀生，我要出门一段时间。”摩罗诃将这半成的骨杖放回了空间，站起身说。
　　
　　“有事？”杀生丸说。
　　
　　“要去找一些材料。”摩罗诃点头。
　　
　　“找到就回来。”杀生丸凝视了摩罗诃一会后，低低地说道，要记得回来，这句话他没有说，身为西国的皇室守护西国就是职责。
　　
　　“嗯，替我向母亲告别。”转身，毫不犹豫地离开。
　　
　　※※※※※
　　
　　出了城，摩罗诃就把发色和瞳色变成了黑色，这样会方便很多。
　　
　　“你要去哪？”玛门悠闲地在摩罗诃周身飘来飘去，四年的时间让他学会了怎样让自己不无聊。
　　
　　“你不认识的地方。”摩罗诃懒洋洋地回了句。
　　
　　“你是在讽刺我？”玛门忽然在摩罗诃正前方停住，一双眼睛死死地盯住摩罗诃。
　　
　　“怎么会……”
　　
　　摩罗诃的话还没说完就被一个男人拦住了，本来飘在面前的玛门也被那男人一个甩手扔了出去，“G，这位兄弟，我看你气度不凡，谈吐间隐隐有王霸之气，日后必有一番作为……买个银鳞胸甲不？”
　　
　　墨色的长发披散在背后，柔和的面庞，还有那优雅的咏叹般说话的语调，怎么看都像是该在城堡里享福的人，只是这说出来的话……
　　
　　“我没钱。”对付这些商人，最好的办法就是便显出自己的穷困，身无分文，只是可惜那件新手服了，当初在游戏里的时候只要脱下装备就可以自动显示出最原始的新手服，这样看来那些商人是怎么也不会找上他的，只是现在，很显然，没有那个让他换衣服的时间。
　　
　　“哦兄弟，我叫宵恭，在外不如靠朋友，和我一起做生意吧！”宵恭那一双如同墨水般漆黑的眼睛里闪烁着波光，语气更是说不尽的诚恳与坦诚。
　　
　　“什么生意？”摩罗诃的视线扫到已经飘回来的玛门，心想这缺失的材料是什么品种在什么地方他义务所知，倒不如暂时跟着商人看看，说不定能遇上。
　　
　　“你给我100两，我给你变成200两。”宵恭说。
　　
　　“……”原来是个骗子，真亏他长了一张这么纯良的脸，或许哪天他真能骗到女人，想着摩罗诃转身就打算离开。
　　
　　“G，别走啊兄弟，你看我们去富有的城市里低价买入，然后到贫穷的城市高价卖出，1两变2两，2两边三两，那100两就可以变成200两。”宵恭说话的语调很有特色，不紧不慢的很是从容。
　　
　　“……”看来这还是个不会做生意的商人，摩罗诃深深地叹息着，“再见。”
　　
　　语毕，也不等宵恭回答，摩罗诃就直接绕过他，继续沿着大路走。
　　
　　“我申请把刚才那个混蛋砍死！”玛门在摩罗诃身后叫嚣着。
　　
　　“我是法师，你也不是战士，砍死不成立。”摩罗诃面无表情地说道。
　　
　　前面不远处就是城市了，摩罗诃的视线落在了玛门身上，“我解开你的结界，记得把自己变得像人一点。”
　　
　　原本一脸颓废低落的玛门立刻原地满血复活，眼睛闪闪地看着摩罗诃。
　　
　　在玛门火热的注视下摩罗诃慢悠悠地抬起手，修长的指尖处闪烁着纯白色的火焰，一瞬间闪入玛门的身体。
　　
　　这附近一带摩罗诃在跟随犬大将征战时曾经来过，那时的神风城可是出了名的荒凉破败，没想到几百年之间就改变了那么多。
　　
　　和已经变成正常人类模样的玛门一同走进了城门，城门口只站了了两个小兵，也只是看了他们一眼就过去了。
　　
　　“银鳞胸甲，蓝色品质，5金一件。”
　　
　　刚踏进城门就听到了某个独具特色的说话语调，摩罗诃看着第一时间冲上去的玛门，慢悠悠地走到了一边的一个小摊上坐下，“老板，一碗汤面。”
　　
　　“好嘞，马上来！”
　　
　　摩罗诃转过头，面无表情地盯着玛门和宵恭的方向，果不其然，宵恭一看到玛门的打扮就拦了上去。
　　
　　“噢[第二声]，这位兄弟，我看你英俊潇洒，风流倜傥，日后定能成一番大事业，买一件银鳞胸甲呗。”宵恭还是那一副诚恳厚实的模样。
　　
　　“噢你妹！老子就是来找你报仇的，TNND，今天不打的你叫我大爷我就不叫玛门！”说着，玛门拎起宵恭的衣领伸出拳头就正要往宵恭脸上砸去。
　　
　　“大爷。”宵恭的表情没什么变化，一副老实人的样子，玛门这举动倒是有点欺负老实人的样子。
　　
　　“我C，居然被你钻了空子，NND。”玛门一把扔开宵恭，冷哼一声，然后酷酷地一撩额前的头发，“今天算你走运，老子改天绝对也让你尝尝被扔的滋味！”
　　
　　玛门回道摩罗诃身边的时候，发现他正拔了一双筷子正打算吃面，“我C，老子也没吃饭！”
　　
　　“你不是只吃肉么。”摩罗诃抬头看了玛门一眼，然后又低下头去继续吃面。
　　
　　“谁说我只吃肉的！！”
　　
　　“喏，自己看。”摩罗诃从空间里摸出一本书，扔给玛门。
　　
　　看着书□上写着的《恶魔饲养法则》，玛门耐住心底的不满，慢慢翻开。
　　
　　“噢，兄弟，原来你们认识啊！出门靠朋友，不介意请我一晚馄饨吧，老板，来玩馄饨这位兄弟请客！”原本还在一边的宵恭就这么出现在摩罗诃身侧，然后一点也不客气地坐了下来。
　　
　　摩罗诃倒是没多在意，只是看了宵恭一眼，就又继续低头吃面了，至于玛门，他正在专心研究《恶魔饲养法则》呢，自然没工夫计较什么了。
　　
　　法则一，恶魔类生物只吃肉类，给错食物的后果是不可想象的！
　　法则二，恶魔类生物不能放纵，恶魔的欲望是无止境的，放纵只会让他们更加贪婪。
　　法则三，%￥#@*&
　　………………
　　
　　“砰――”
　　玛门气愤地把书扔在了桌上，“我靠，这种一点技术含量都没有的书是哪个兔崽子写的？老子要去宰了他！”
　　
　　“呼~~~~”宵恭慢慢地把刚盛起的馄饨吹凉，然后咬一口，“果真美味，兄弟啊，你这位朋友还真是没有教养啊，居然在别人饭桌上发脾气。”
　　
　　“TNND，限你三秒钟内消失在老子视线里，不然我让你免费去狼人森林旅游！”说罢，玛门冷哼一声，看也不看宵恭一眼。
　　
　　“噢，兄弟，来件银鳞胸甲不？”宵恭放下勺子，把背在背上的法杖摆正，一脸正经地对着玛门说。
　　
　　“嗷！！！！”
　　
　　这当商人当的……真是堕落了。
　　瞥了眼貌似正在行凶的玛门，以及被殴得掉到地上的宵恭，摩罗诃淡定地擦了擦嘴，然后作势伸手一掩，从背包里拿出一两银子，递给了小摊老板，多付的名曰赔偿损失。
　　
　　过了一会，玛门舒爽的站在摩罗诃身边。
　　
　　从地上爬起来后，宵恭百般幽怨地望了摩罗诃和玛门一眼，然后揉了揉青了的眼圈，可怜兮兮地说：“我不和你们玩了，我卖银鳞胸甲去。”
　　
　　“嘁，去吧，会有人买才叫见鬼。”玛门不屑地丢下一句后转过身，对着摩罗诃说，“还要往城里走？”
　　
　　“妄我一世英名居然被你们百般耻笑！”宵恭说地说一脸悲愤与哀伤，然后就在摩罗诃的面无表情下以及玛门的故意无视下忽然蹿到了他们面前，扯出了一个百花盛开的笑容，“求包养！”
　　
　　




13

13、chapter 13 ... 
 
 
　　第十三章
　　最后摩罗诃还是允许了宵恭的加入，毕竟有些事情由宵恭这个正版的人类来解决会更方便。
　　
　　于是，三天后……
　　
　　“兄弟，你叫什么名字？”宵恭快步走在摩罗诃身侧，忽然想起自己似乎还不知道这位兄弟的名字来着，于是偏过头一脸认真地看着他。
　　
　　看样子这人的反射弧还在大气层内，摩罗诃挑眉，淡淡地说：“摩罗诃。”
　　
　　“噢，原来是摩罗诃兄弟啊，你这是打算上哪去？”宵恭问。
　　
　　“找某种有特殊功能的玉，或许是晶石，也可能是其他。”摩罗诃沉思了一会，其实连他自己也不知道答案。
　　
　　“噢，那这某种有特殊功能的玉，或许是晶石，也可能是其他，究竟在哪？”宵恭飞快地瞥了后面不远处的玛门一眼，然后又悄悄把头凑到摩罗诃耳边说：“你可以偷偷告诉我，我帮你保密。”
　　
　　“不知道。”摩罗诃微微皱眉，然后趁宵恭低头的瞬间不动声色地往边上挪了一些。
　　
　　“噢，不知道啊。”宵恭点点头。
　　
　　宵恭不再说话，后面的路倒是安静了许多，虽然这安静可能会很短暂。
　　
　　“G，摩罗诃兄弟，我们似乎把玛门兄弟给弄丢了。”宵恭回过头望了望，许久都没找着玛门的身影，虽然玛门兄弟平日对他是苛刻了点暴力了点猥琐了点粗鲁了点……但终究也是同伴啊，于是顶着摩罗诃周围越来越低的温度宵恭犹豫着还是开了口。
　　
　　“哦，大概是去找乐子了，不用管它。”摩罗诃依旧目不斜视。
　　
　　“前面似乎有人啊，我们去问个路吧。”说着，没等摩罗诃回答就直接跑到了前面躺在树荫下的人身前。
　　
　　“嗨~这位兄台，问你个事不？”宵恭真诚地看着躺在树荫下的整个头被一片大荷叶盖住的人。
　　
　　“啧、难得的午睡。”树荫下的人右手支起身子左手拿开了改住头的大荷叶，也露出了那神奇的耸起来的头发和金色的眼瞳，很明显的这样漂亮的颜色并不属于人类。
　　
　　“什么事？”那人周身散发着懒散的气息，扔下荷叶起身伸了个懒腰。
　　
　　宵恭的表情没什么变化，甚至让摩罗诃感觉不到一点吃惊或者是恐惧之类的情绪，只见他诚恳地望着那人，然后用他那别具特色的咏叹式语调开口：“嗯……来件银鳞胸甲不？”
　　
　　“哦~银鳞胸甲？”男人一只手轻轻摩挲着下巴，眯着眼一副饶有兴趣的样子。
　　
　　“很便宜，只要5金……”忽然宵恭感觉到一股犹如地狱般恐怖的气场笼罩了自己，他僵硬地转过头，果不其然对上了摩罗诃看尸体的目光，于是立马回头，用一种飞快的语速继续说道，“你知不知道某种有特殊功能的玉，或许是晶石，也可能是其他，这种固体在什么地方叫什么名字？”
　　
　　“名字？你不是说了叫某种有特殊功能的玉，或许是晶石，也可能是其他，么。”那人眼中带着揶揄微微勾起唇角瞥向摩罗诃。
　　
　　“噢，多谢兄台，敢问这位兄台你叫什么名字，真是太感谢你了。”宵恭感激地朝着那人点点头，然后问道。
　　
　　“奴良滑瓢，你到是明白了，我这午觉可是被你打断了。”奴良滑瓢一脸可惜地叹气道。
　　
　　“噢，那还真是可惜了，不过兄弟，中午的时间用来午睡未免太浪费了点。”宵恭真诚地说道。
　　
　　“那么你说，我现在该做些什么呢？”对于宵恭说的，奴良滑瓢只是挑了挑眉。
　　
　　“不如，和我一起去卖银鳞盔甲。”宵恭严肃地提议道。
　　
　　奴良滑瓢毫不掩饰地笑出了声，似乎这样肆意张扬的笑才是最适合他的表情吧，“好主意，真是好主意！不过，你的同伴似乎有些不高兴呢。”
　　
　　宵恭有些疑惑地跑回摩罗诃身前，然冲着他柔和一笑，“我问道了那种材料的名字了，就叫某种有特殊功能的玉，或许是晶石，也可能是其他！”
　　
　　“……”摩罗诃还是保持了沉默，看着身前兴奋样儿的宵恭。
　　
　　他利用契约对不知道又哪耍去了的玛门说，“什么时候回来？”
　　
　　“马上…卡住了……”玛门的回答很利索，就是人不怎么利索。
　　
　　“哦。”于是摩罗诃断开和玛门的通话，盯着奴良滑瓢的脸看了一阵，然后低下头默默沉思，这张脸他觉得有点眼熟，就是没想起来。
　　
　　“诶呀，居然忘记问兄台那某种有特殊功能的玉，或许是晶石，也可能是其他，究竟在什么地方，真是失策了。”宵恭恍然大悟地说道。
　　
　　半空中忽然被划开了一条细线，然后越来越大如黑洞般大小，“我擦，终于出来了，没想到那个城里的人居然那么多，差点被卡在人群里出不来了。”玛门从黑洞里走出来，黑着脸把杂乱如稻草的头发揉平，然后把凌乱的衣服整理好。
　　
　　“噢，玛门兄弟，你这是半夜闯进人家姑娘的闺房偷窥被发现，所以被打出来了？”宵恭围着玛门转了一圈，若有所思地说。
　　
　　“滚你妈的，老子是冒着被敌人干掉的危险去前线踩点的！是干正事！”玛门挺直了腰，然后仗着身高优势俯视着宵恭，“就你这小样儿，也就只能跟在主……咳、摩罗身后转悠了！”
　　
　　“噢，踩点呢，我作为一个尽职又敬业的法师，踩点之类的能力我目前还没有在我的魔法书里看到，大不了等我学到那里了我们再换班好了。”宵恭笑的一脸友好，然后忽然想起了什么似的转过身指了指树下的奴良滑瓢，“对了，这位兄台叫奴良滑瓢，是一个好人。”
　　
　　原本还在树下看戏看得正轻松地奴良滑瓢被宵恭点到名，这戏自然是不好再继续看了，于是慢悠悠地走到了他们身前。
　　
　　“哟，你们好呀，同类们~”奴良滑瓢懒洋洋地打着招呼。
　　
　　 

作者有话要说：看到收藏比我少的留言都有200多……这文留言还惨兮兮的三位数都木有……
也许是因为这文太没话题了，于是说大家都不知道说什么好……
果然是吐槽文和正经文的差别么……俺这个正经人伤不起嗷……
本文第一卷主是养成，各人物性格和气场之类都未成熟，看者要耐心。
第二卷小队基本形成，人物性格会慢慢鲜明起来。
暑假我会尽量保持一周四更【或者更多。




14

14、chapter 14 ... 
 
 
　　直到很久以后的今天，摩罗诃才算是明白当初奴良滑瓢所说的同类的真正意义。
　　
　　黑发黑眸，没有一点妖的特征，虽然很可能是像他和玛门一样故意掩盖的，但是那属于妖的气息却应该是怎么都无法掩盖的才对，他并不认为宵恭的实力已经深到连玛门这个深渊恶魔都看不透的地步，所以初遇时他和玛门也只不过是把宵恭看做是一个普通的人类法师而已。
　　
　　而现在……
　　
　　摩罗诃看着变成一只土黄色小猫，欢乐地蹦跳着跟在他们身后的宵恭，心中仍是有些惊奇的，为了寻找那任务所需要的最后材料，他这一路遇上的麻烦也算多了，其中不乏有一些实力强大的而又好斗的妖怪，这个半路结成的队伍虽是艰难，却也一次又一次地成功脱险。
　　
　　在这一次次的战斗中，宵恭的实力确实大大出乎摩罗诃的预想的，拥有六种不同状态，在六种状态下所拥有的能力也各不相同，这样的能力也算是相当逆天的了，前提是宵恭能把他会的能力了解透彻并且提升几个层次……现在的话……
　　
　　摩罗诃默默回头，现在……也就只能变成小动物加快赶路的速度了。
　　
　　“大人……求求……求求你……放过我的孩子吧……我已经什么都没有了，不可以再失去他啊！！！！”女人卑微地弓着腰，尽管心里害怕极了整个身体都颤抖着，都仍不愿放开手中的小孩。
　　
　　摩罗诃几人在树下站定，这个村子的上空弥漫的浓郁的死气，远远地看到了那个荒凉的村子门口，一位年轻的妇人抱着孩子直直地朝着白发男人跪了下去，恐惧凝成的泪水不断地涌出她的眼眶，那白发的男人却依旧没有丝毫动作。
　　
　　白发男人身后的房门瞬间打开，一个拿着菜刀的老人猛地朝他砍去。
　　
　　只见寒芒一闪，那老人便断成两截，几滴血液飞溅到妇人的脸上，原本就苍白的脸更是惨白了几分，整个人都软到在了地上。
　　
　　“给我。”沙哑干涩的声音，惨绿色的眼睛里全是无法掩饰的嗜血光芒。
　　
　　“奴良，你先上吧。”摩罗诃不是一个多事的人，但麻烦这种东西，并不是只有你去找它才会出现的，时代进步了它也学会了尾随，恰巧地，之前宵恭跳上树干时抖落了一地树叶，这多余的声音摩罗诃不信那个妖怪会没注意到。
　　
　　“我？”奴良滑瓢夸张地指着自己的鼻尖，“玛门上才比较好吧。”
　　
　　“噢，那不一定，你的那招，不用叫孙子都会让人想扁你。”宵恭变回了人形，很好心地帮奴良滑瓢解释道。
　　
　　“别废话，一会奴良上去拉怪，玛门什么都不用说你的爱好我不干预只要能让怪受伤，打哪个体位都无所谓，宵恭后面治疗，别站太远也看错给怪加血就行。”四人人的战斗不是第一次了，对于玛门宵恭和奴良滑瓢的能力也有了一定程度的了解，虽然还不算完美的小队，但摩罗诃基本是可以照着前世打BOSS的模式进行了。
　　
　　奴良滑瓢倒是习惯了摩罗诃这副人前冷着一张脸整的一个移动冰窖把所有上来搭话的人全都吓走，人后却是这副精打细算有点话唠有时候还做会犯些幼稚的错的样子了，至于从摩罗诃嘴里冒出来的那些奇怪的词汇，听多了也就知道意思了，“正好试试我的新能力。”
　　
　　滑瓢嘴角勾起张扬的弧度，一个踏步越过摩罗诃，同时发动了畏，身形开始如同镜花水月一般虚幻起来。
　　
　　一瞬间出现在白发男子的身后，只是一瞥，便一刀划过，身影又一次消失，正如宵恭所说的滑瓢没有说孙子就让那‘孙子’的仇恨全引身上了。
　　
　　那白发男子果真不简单，那么多刀看上去却没有一点受伤的样子，就连速度也丝毫未减，反而有愈杀愈猛的趋势。
　　
　　玛门已经上前支援了，各种阴招被他使得行云流水，宵恭也不时地发动下能力为他们治疗下皮肉伤，摩罗诃皱着眉头，心里估摸着这白发男莫不是玄武一脉的妖？
　　
　　疑惑着的同时，手上也不忘时不时给白发男放一把暗箭几个诅咒之类的，这么一来那打在白发男身上的攻击倒是有效多了，起码他动作已经开始慢下来了。
　　
　　“兄弟们上！这BOSS要挂了，我们再加把劲！”玛门看着刚才还猛得跟头牛似的白发男现在已经开始站都站不稳了，想起之前自己还被他踹了好几脚此仇不报非恶魔！于是一个冲刺，再踩着宵恭一跳，一个潇洒而又优雅的后空翻，指甲瞬间变长，直掏BOSS心窝。
　　
　　“嘁，这种小怪还用得着你玛门大爷出手。”玛门嫌弃地扔掉了手上抓着的心脏，潇洒地转身，“刚才那个女人居然就这么跑了，也不知道感谢本大爷，人类真没礼貌。”
　　
　　“如果你能再干净点。”摩罗诃淡淡地回了句。
　　
　　也难怪，刚才被那白发男踹的最狠的就是玛门了，衣服破点像乞丐点也就很正常了。
　　
　　看摩罗诃完事后又恢复了那副生人勿近的圣人模样，滑瓢嘴角勾起一个恶劣的弧度，慢慢凑到摩罗诃身边，小声说道：“不摸尸体了？”
　　
　　摩罗诃冷冷地瞪了滑瓢一眼，然后转过身，不就是为了探究这个世界杀怪爆不爆装备在小队砍死大妖怪的时候第一个上前去摸了几次尸体么，他这么做纯粹是为了队伍的利益！
　　
　　滑瓢哈哈一笑，装作没看到摩罗诃微红的耳尖，把头凑到摩罗诃耳边挪揄说道：“居然连下面都不放过呀~我真为那死去的妖怪感到悲伤呢~”
　　
　　摩罗诃恼火地回头，而滑瓢的脑袋也还凑在摩罗诃耳边，结果可想而知了……
　　柔软的嘴唇划过脸颊，摩罗诃的耳朵算是全红了。
　　
　　看着摩罗诃的反应，滑瓢忽然笑了起来。
　　
　　“你们在说什么？”玛门问道。
　　
　　“没什么。”滑瓢上前几步，看向宵恭和玛门的方向，“算上刚才这个就满三百个了吧。”
　　
　　“嘿嘿，有大爷我在，什么BOSS都是小意思。”玛门嚣张地摆了个帅气的姿势，然后又顺脚踢了几下地上的白发男。
　　
　　“噢，你们不觉得，我们现在干掉对手用的时间太长了吗？”宵恭忽然一脸阴暗。
　　
　　这种紧张严肃的气氛，就连一向活跃的玛门也不由认真地摆出了一副思考的表情，看到摩罗诃点头示意他继续说，宵恭轻咳了一声，“这种时候就需要我的银鳞胸甲了，银鳞胸甲，蓝色品质，5g一件，先到先得。”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“嗷呜！！~~~~~~~~~~~~”
　　
　　“TNND，竟然敢耍你爷爷我，免费送你去环球旅行！”对于被扔得已经完全看不见影子了的宵恭，玛门只冷哼一声。
　　
　　“抱歉，职业习惯。”好不容易回来的宵恭很诚恳地认错，“我刚才想说的是，我们应该换个策略。”
　　
　　“最狠毒的方法，放毒气！”玛门阴险地笑了几声，“让他们尝尝地狱的瘴气，嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“不行，毒气不能控制好范围，更何况……”摩罗诃皱着眉看了看周围的环境，
　　
　　“看这环境就知道，这里绝对滴缺少正常食物，说不定这里的人和妖怪早起吃地沟油炸的油条苏丹红咸蛋冲杯三聚氰胺奶，中午吃注水肉炒农药韭菜，有毒猪血和瘦肉精的双汇，来碗翻新陈米饭，泡壶香精茶叶。晚上买条避孕药鱼，尿素豆芽，膨大西红柿，开瓶甲醇酒，吃个硫磺馒头。夜里钻进黑心棉被，区区一点毒气瘴气的又奈何的了他们。”宵恭严肃地捂着鼻子，“天气太热了，这味道快把我这个普通人给臭死了……”
　　
　　“我看我们还是先离开这里，照这个村子现在的样子看来，之前的那样妖怪可能不止一个。”滑瓢眯了眯眼，金色的眸里闪过危险的意味。
　　
　　摩罗诃点点头，挥手召唤出骨龙，以骨龙的速度天黑之前到达下一个城是基本没问题的。
　　 

作者有话要说：那啥，小摩两世都没怎么和人相处过，在游戏里的会长也是有副会长帮忙的，所以有关怎么和人相处，这方面他还是很薄弱的。

不留言就点下收藏吧~~~~~~




15

15、chapter 15 ... 
 
 
　　
　　“噢，前面在放烟花吗？”宵恭右手张开放在额头上努力地睁大眼睛想要看清楚前面。
　　
　　还没来得及多想，前方传来的一阵剧烈的轰响让大地也摇晃了起来，细碎的石块与倒地的树木不断滚落，就连站在骨龙身上的他们也被牵连了进去，从轻微的颤动到剧烈地抖动，摩罗诃觉得自己好像成为了糖炒栗子里面的栗子……
　　
　　暴虐的妖气冲天而起，仿佛要冲破这天空撕裂一切，聚拢的妖怪们不断地朝着中间涌去，放出的妖气摧毁着所有可见的物事。
　　
　　“难倒……里面有宝箱？”宵恭黑色的眼眸里闪过一抹光亮，只是那表情似乎还有些犹豫，“说不定会有宝石或者金币，不过这参赛的人未免也太多了吧，居然用人海战术，太卑鄙了！”
　　
　　“你想太多了。”摩罗诃控制着骨龙往高处飞，
　　
　　“哦~”奴良滑瓢轻轻勾了勾唇，“说不定里面真有什么了不得的宝贝，不然它们怎么会这么拼命呢。”
　　
　　“还有最后十只，我猜最后赢的绝对是那只豹子。”玛门目不转睛地盯着下面的战斗，黑色的眸里时不时闪过一抹兴味。
　　
　　“噢，那我赌一件银鳞胸甲压那头三只眼睛的牛赢。”宵恭摆出一副老实人的模样说道。
　　
　　“嘁，还以为你能说出点什么来，居然又是那什么的胸甲，你就没有别的什么了吗？”玛门鄙夷地瞥了宵恭一眼，然后继续关注着下面的战斗。
　　
　　“有。”宵恭伸手在口袋里摸了摸。
　　
　　就在其他人以为宵恭真藏了什么好东西的时候，他把手一伸说：“另一件银鳞胸甲。”
　　
　　“……”果然不应该有什么期待的。
　　
　　就在他们集体玩沉默的这段时间，下面的战斗也已经接近结尾了，最后果然只剩下了玛门说的那只黑豹和宵恭说的那只三只眼睛的牛。
　　
　　妖怪们的尸体堆积在地上，在活着的两只的争斗中终于看清了它们所争夺的东西，是一颗银紫色的玉，大约是婴儿的拳头大小，在妖怪们中间散发着阵阵强烈的恶意的气息。
　　
　　“居然为了一块玉争成这副模样，真是有够白痴的。”看清了的玛门哼了一声，然后走到了骨龙的颈部，“这种成色的玉宝石之类的再我家也就只能当个铺小路的石头。”
　　
　　站在最末的奴良滑瓢挑了挑眉，将手中的刀系在腰间，然后抬起头若有所思地望着那颗紫玉的方向，“那颗可是比你说的宝石玉珍贵多了，似乎是妖怪拥有它便可以增加力量，就是看着有点邪乎。”
　　
　　“四魂之玉？”这一路来摩罗诃听到这个名字也不是一两次了，或许如果是以前身为元素法师的他会头也不回地离开吧，但是现在他有了其他想法。
　　
　　亡灵法师，即是从人类的恐惧中在黑暗与邪恶里寻找力量，而那四魂之玉所散发的诱惑之力与强烈的邪恶气息无时无刻不在亲近着他吸引着他接近，或许四魂之玉就是他一直以来所寻找的东西。
　　
　　摩罗诃并不认为自己善良，无论是穿越之前还是现在，所以他也不在乎别人的看法。
　　
　　堆在地上的尸体迅速腐烂乳白色的蛆虫带着点点的烂泥在尸体间缓缓蠕动，原本还在打斗着的妖怪被几只从尸体中间伸出的白森森的人手给拖了下来。
　　
　　它们挣扎着使用着自己天赋的妖术想要挣脱那死死抓住自己的手，甚至连身为时动物对原始的撕咬与撞击都用上了，那手却没有一丝要松开的意思。
　　
　　地上的尸体摇摇晃晃地站了起来，一只又一只地扑到了那两只活着的妖怪的身上，乳白的蛆虫从尸体的身上爬到了它们身上，欢快地游动，钻进了那温热的血液跳动的脉搏或者是心脏。
　　
　　腐烂的尸体张开了嘴，几条蛆从嘴间爬过又钻地更深了一些，尸体们兴奋地咬上了那活着的妖怪的身体，温热的血液新鲜的肉块让它们沉迷，那残缺的眼珠眼掩盖不住的欲望和兴奋，不断地啃食不断地享受。
　　
　　拿到了四魂之玉，摩罗诃也没有急着收回他的军队，它们已经太久没有出来了，现在有时间让它们出来玩玩也好。
　　
　　转过身，并没有看到他预料中的厌恶或者是恐惧，投来的目光中倒是带着有趣和兴奋。
　　
　　“摩罗诃兄弟，你也太不够意思了，照理说我们应该猜钉壳，谁赢宝贝归谁。”宵恭盯着摩罗诃手里的四魂之玉，脸上依旧是那副诚实认真的表情。
　　
　　【找到任务物品：四魂之玉，玩家摩罗诃触发主线任务：命运女神的玩笑，任务相关：将四魂之玉送往除妖师村落。】
　　
　　……
　　找了这么久的东西，就这么直接送到别人手里？摩罗诃皱了皱眉，询问道：四魂之玉，应该就是权杖顶端缺口处应该放的材料吧，为什么让我送出去?
　　
　　【这个世界的命运因为你偏离了原本的轨道，所以你的职责就是把它扶正，妖怪的寿命很长，你只要让它按照命运的发展流落，那么几百年后你就可以拿回它，并且解除空间的封印。】
　　
　　知道了，摩罗诃深深地看了眼远方的天空，然后收回视线。
　　
　　“好吧，既然你这么喜欢，君子不夺人所好，我就让给你了。”宵恭拿着木杖无奈地摇了摇头，然后似是自言自语的说道：“可惜了居然不能卖钱。”
　　
　　“我大概要去一趟除妖师村落，所以先送你们去城镇吧。”摩罗诃紧了紧手上的四魂之玉，然后对着玛门他们。
　　
　　“不行！你是想一个人偷跑吧！让老子一个人去那个比地狱还要恐怖的地方，这次绝对会被卡死的啊！”玛门强烈抗议。
　　
　　奴良滑瓢不正经地痞笑着，然后递给摩罗诃一个‘一个人偷跑不好’的眼神，“没了你，我们可是会遇到很多麻烦呢。而且，我也想去看看除妖师和阴阳师有什么不一样~”
　　
　　宵恭抬了抬头，然后用他摆摊时的独家咏叹式语调说道：“噢，我这么纯洁又柔弱，一个人走的话会被人贩子拐走的，所以还是和你们一起比较安全。”
　　
　　看着不同表情却都要求和他一起去除妖师村落的三人，摩罗诃没有说话，只是点了点头，然后控制着骨龙冲着地图上南面的方向飞去。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，我更新了……
为了酝酿灵感，我正下载魔兽世界，正打算更深层次地了解职业方面的问题……
三小时百分之二十……我怀疑今天可能下不完……
大概还有几章就第一卷完了，第二卷前面是剧情，后面是小队原创，初步设定是这样，估计这几章里奈落也不远了。




16

16、chapter 16 ... 
 
 
　　
　　本着投机取巧趁机钻空的想法，摩罗诃只是在四魂之玉上下了一个咒术，让它自己进村找村长了，反正任务上也没要求一定要亲手送上。
　　
　　这任务大概是摩罗诃做的所有任务里最轻松的一个了。
　　
　　走进城门，不知道为什么，总觉得这座城和他们有着阵阵的维和感，很不协调，就好像是明明是西瓜切开来却是个土豆，难以言喻的感觉。
　　
　　“噢，这座城……”宵恭很稀奇的一副严肃的表情，抬头望向正前方大街上那片人海。
　　
　　连宵恭都察觉到了不对劲么，摩罗诃淡淡瞟了人群一眼，视线在扫到蹲坐在墙边的那个黑色头发的男孩时明显一顿，这男孩，似乎和他们一样与这座城有着很强烈的维和感。
　　
　　“这座城，是我的天堂啊！”
　　
　　摩罗诃收回视线再去看宵恭时，发现他已经屁颠屁颠地跑到一个卖大饼的老婆婆旁边，然后很有礼貌地向老婆婆借旁边的摊位……
　　
　　“银鳞胸甲，蓝色品质，五金一件，先到先得。”咏叹式的语调，以及那副一脸诚恳老实的良商的表情，看的摩罗诃有些郁卒。
　　
　　“这座城，很不对劲。”身上漫不经心的气息渐渐淡去，奴良滑瓢凝重地望着开始阴暗的天空。
　　
　　“喂奸商，赶紧收拾摊位回家收衣服。”玛门熟稔地一脚踹向宵恭，然后又伸手指了指阴沉沉的天空。
　　
　　宵恭以飞人一般的速度收拾好了摆出来的唯一一件银鳞胸甲，似乎是想起了什么，转过身对着玛门说道：“噢，我不洗衣服的。”
　　
　　“……”
　　
　　看着吵闹的两人，摩罗诃微蹙了一下眉头，再看向人群时忽然想了起来，这座城里的人身上带着的气息不正是死人的气息吗，随着等级的提升，摩罗诃能够召唤的地域生物品阶也越来越高，这种死气他在那些地域生物的身上闻到过。
　　
　　只是，按照「界」的法则，各个空间的生物除非召唤师的召唤否则不得私自进入异界，然而这座城，这座本应属于地域的成居然完完全全地降临在人间，而且还这么成功的掩去了地狱的气味，要不是他偶然想起，还真发现不了。
　　
　　想到墙边的那个小男孩，大概是误闯的吧，回过头，视线在玛门、奴良滑瓢以及宵恭三人身上扫过，最终还是落在了宵恭身上，只要不说到钱文问题，他看起来还是挺像一好人的，所以去带那小男孩过来的任务非他莫属。
　　
　　“宵恭，你温柔一点，去把那个小男孩带过来。”摩罗诃注视着蹲在墙边的那个小男孩，对宵恭说道。
　　
　　看到宵恭摆出一副‘我就知道’的表情，然后耸耸肩就朝着小男孩的方向走去，嘴里还嘟囔着：“长得这么善良这么老实这么温柔也不是我的错，错就错在你们几个都太凶狠了，人家小孩子见了你们晚上都睡不着觉……”
　　
　　和宵恭相处久了，也就习惯随时随地的忽略他嘴里说出来的一些话，所以在宵恭带着小男孩走回来的时候，摩罗诃也只是淡淡的看了他一眼，然后就低下头仔细打量起他手里牵着的那个小男孩来。
　　
　　大约五、六岁左右的年纪，眼睛细长深邃，唇红齿白的，是个清秀的孩子，就是瘦弱了点，脸色苍白了点，也许是在这死城里没有东西可吃吧。
　　
　　死城的居住者都是已死之人，或许说是舍弃了感情只剩下本能的尸体，他们不会有怜悯之心，只是本能地做着生前做着的事，一直一直的不断重复着，直到灵魂消散，彻底消失。
　　
　　从空间里兑换了一个包子，然后递给了男孩。
　　
　　男孩犹豫了一下，还是接过了包子，三两口就咽了下去，再抬头时，看向摩罗诃的目光里明显带着希冀。
　　
　　看着小男孩狼吞虎咽的样子，摩罗诃也不在意，只是又给他递了一个包子，看着他吃完才问道：“你的名字？”
　　
　　男孩似乎是噎住了，一张清秀的小脸也憋得通红，摩罗诃叹了口气，蹲□，然后伸手轻轻地拍着小男孩的背，帮他顺气。
　　
　　这也算是经验了，经过杀生丸和犬夜叉，他对于怎么照顾好小孩子也算是有了一定的了解。
　　
　　好不容易咽了下去，小男孩有些别扭地看着摩罗诃，然后飞快地冲他喊了句：“蜘蛛，我叫蜘蛛。”
　　
　　“噢，这名字真好。”宵恭一脸真诚地点了点头。
　　
　　“嘁，有本大爷的好吗。”玛门不屑地转过身子，看也不看他们一眼。
　　
　　“玛门兄弟，每次叫你名字的时候我都会很烦恼。”宵恭瞬间换上了苦恼的表情，然后一脸为难时不时看向玛门。
　　
　　“本大爷的名字这么完美，你有什么好烦恼的？”玛门有些疑惑。
　　
　　“每次叫你的时候，我一咬到舌头，就会叫成妈妈……我可不想多一个你这样的妈妈。”说着，宵恭退后几步，躲到了摩罗诃背后。
　　
　　“擦！老子还不想多一个你这样的龟儿子呢混蛋！”玛门死死地瞪着躲在摩罗诃身后的宵恭，那视线锋利得恐怕连硬质合金钢都要被射穿了。
　　
　　看着又吵起来的玛门和宵恭，摩罗诃的眼中毫无波动，眉宇间依然是一派冷漠淡然，这种东西听的多了也就习惯了，摩罗诃淡定地继续询问着这个名叫蜘蛛男孩，“你是怎么进这座城的？”
　　
　　蜘蛛显然是比一般五、六岁的孩子成熟多了，也没有被玛门和宵恭吸引去注意力，流畅地回答道：“本来是被村子里的人追出来的，不过他们好像看不见这座城，所以我就跑进来了。”
　　
　　“看不见么……”摩罗诃皱了一下眉头，看着那城门，说道：“我们得赶快离开了。”
　　
　　将蜘蛛交给奴良滑瓢，摩罗诃才解释道：“这死城很可能会把我们同化，到时候可就和它绑在一起了，想出去也不行。奴良，用你的能力，先把他带出去，这座城可能被布下了结界，每次出城门的只能是两个。”
　　
　　看着站在城门口的两个士兵，两眼无神，如同蜡像般站着，摩罗诃心底划过一丝不安。
　　
　　“好啊~”奴良滑瓢依旧是拖着往常那懒洋洋调子，摩罗诃、玛门或者宵恭，对他来说都是他认同的同伴，值得交付背后的队友，所以信任。
　　
　　一把抱起了蜘蛛，转眼间他的身影已掠过城门，如同水中明月般虚幻。
　　
　　巨大的城门轰然关闭，摩罗诃眼眸冷了冷，转身对玛门说道：“你知道地狱边缘的死城吗？”
　　
　　“似乎听老头子提起过……”玛门抓了抓头发，“说是死城里的时间流失的很快，而且流失的这段时间，对于你来说就好像停滞了……大概，是这样吧。”
　　
　　摩罗诃微微颔首，对玛门和宵恭说：“看来我们要做好心理准备了。”
　　
　　“噢，做好好银鳞胸甲会大卖的准备吗？”宵恭冲着摩罗诃眨巴眨巴眼睛。
　　
　　“算了。”摩罗诃的声音中有一丝郁闷，郁卒地看着再次打开的城门，从空间里摸出了玛门的魔法书，然后示意他钻进去，“出去了就放你出来，不会太久。”
　　
　　玛门不满地瞪了宵恭一眼，要不是这个多出来的家伙，老子还用的着钻书吗，早就大摇大摆光明正大地和摩罗诃一起出去了！
　　
　　虽然心有不满，但最终还是钻进了魔法书，摩罗诃将书放回了空间，才和宵恭一起走出了城门。
　　
　　怎么说呢，这出来的过程未免也太简单了点，简单得有些诡异了。
　　
　　摩罗诃看着前方有些简陋的小村子，犹豫了一下，还是和宵恭一起走了进去。
　　
　　进村时看到了一个穿着巫女服满脸褶皱的老婆婆，摩罗诃正想上去问路，身边的宵恭就已经先一步凑上去了，“这位大婶，来一件银鳞胸甲呗~”
　　
　　一拳头过去，看到宵恭安静地站在一边揉着脑袋，摩罗诃满意地点头，然后走到老婆婆身边问道：“请问现在是什么年代？”
　　
　　那老婆婆看向他们的眼神似乎带了些犹豫和戒备，过还是回答了摩罗诃的问题，“今年已经是1590年了，你们要去哪呢？”
　　
　　看着老婆婆用长者关怀小朋友的口吻，摩罗诃有点抽搐，面上还是没有一丝情绪变化，“打算回家了，很长时间都没有回去过了。”
　　
　　老婆婆摇了摇头，叹息道：“那是该回去了。”说着，头也不回地走开了。
　　
　　“那位大婶真奇怪。”这才安静了一会，宵恭又开始说话了。
　　
　　“……”摩罗诃幻化的一双黑眸中虽依旧是毫无波澜，心中却已经随那句1590年而震撼了，玛门的话他也考虑过，只是没想到这时间居然会过得如此之快，转眼间就是两百多年，看来这次回去得好好向杀生解释一番了。 

作者有话要说：r(st)q 一章解决掉了，第一卷完结。下一章杀杀出现~
时间是掰的，因为度娘木说漫画动画里也貌似没有，知道的亲说下~我会改滴~




17

17、chapter 17 ... 
 
 
　　
　　待摩罗诃离开村子已是黄昏，希望的余晖洒下，周围一片昏黄。
　　
　　有了地图上的标点，摩罗诃熟稔地行走在浓密的树林之间，潺潺的流水声在耳边回旋，偶尔传来的虫鸣鸟叫声依旧如两百年前那般。
　　
　　手指忽然一颤，远处那树下的身影让他的呼吸有了一瞬间的停滞。
　　
　　“噢，摩罗诃兄弟，前面的树下有个人受伤了，似乎还很严重啊。”宵恭的话在摩罗诃的耳中再次回荡不断地重复放大，银白色柔顺的长发有些凌乱，苍白的嘴唇紧抿，一双血红的眸子无声地望着他。
　　
　　是他的弟弟……
　　是他重要的亲人……
　　
　　而如今，他不但没有尽到身为兄长的责任照顾好家庭，保护好家人，还一声不响的就莫名消失了两百多年。
　　
　　看着杀生丸空荡荡的右手衣袖，以及那似是结着一层寒冰的眼眸，摩罗诃抿着唇压抑地偏过头去，刚才杀生丸看向他时那样陌生的视线让他的心渐渐沉了下去，第一次，面对着自己的弟弟，不知该说些什么。
　　
　　回过神时，发现原本还站在他身后的宵恭不知何时跑到了杀生丸身边，纯良地蹲在杀生丸身边，然后伸出食指点了点杀生丸的铠甲，郑重其事地点了点头说：“这位兄弟，我一看你就知道你是经常浴血沙场对敌万千英勇善战风度翩翩英俊潇洒的，来件银鳞胸甲呗，我看你面善给你打个十折，只要五金！”
　　
　　不可置否的，即使是受伤的杀生攻击力也是很大的，从已经在天上化作一颗黄昏的流星的宵恭就可以看出来。
　　
　　“杀生。”摩罗诃没有再说话，墨色的眼睛直直地看着杀生丸。
　　
　　“你还活着。”杀生丸的眼神很冷淡，摩罗诃还记得当年他和杀生丸一起出游的时候，杀生看那些人类的时候就是这样的眼神，冷淡以及不屑。
　　
　　摩罗诃眸色一沉，对于杀生丸的反应他在这一路上想象过无数种，只是这样的反应却让他的心都抽紧了，克制不住地想上前去摸摸弟弟受伤的地方，帮他揉揉，问他还有哪里痛。
　　
　　看着杀生丸冷漠的样子，摩罗诃内心的最后一点犹豫也消失了，之前在村子里的时候因为担心所以特意去问了一些村民有关家里的弟弟闹矛盾了该当哥哥的该怎么办，结果大部分的村民都说孩子是打出来的，他直接忽略掉，还有一部分村民说孩子需要哄，你抱抱他安慰一下就好了……
　　
　　就在杀生丸闭上眼休息的时候摩罗诃忽然伸手紧紧地抱住了他，生怕弟弟哪里会不舒服，于是又帮他扶了扶脑袋让他把下巴搁在自己肩上，然后有一下没一下地轻轻拍着他的背，这可是他观察了某位母亲哄孩子时的标准姿势很久才学会的，杀生这下应该能原谅他了吧。
　　
　　杀生丸瞪着那黑色的发丝觉得有些碍眼，之后摩罗诃的动作让他的身体忽然僵硬住了，现在他都无法忘记化形前那段噩梦般的日子。
　　
　　胡思乱想中的摩罗诃忽然感觉到周围的温度好像一下子降到了零下，随即杀生丸冰冷的声音就从耳后传来，“你可以走了。”
　　
　　摩罗诃看着还在放冷气的弟弟，心情万分复杂，最终还是松开了杀生丸，小心翼翼地让他靠着树，杀生丸的想法他是越来越不明白了，果然他是不擅长和人相处么，连弟弟都照顾不好，真是太失败了。
　　
　　努力地压下失落感，摩罗诃微微抿了抿薄唇，沉默地看着他。
　　
　　气氛就这样沉寂了下去，直到某个人的回归。
　　
　　“噢，这位兄弟你也太狠心了，好歹我们也是同族，我给你打折你不要，还把我扔到了京都，那里可真是危险啊，一大群一大群的妖怪大战啊，我一个人千山万水跋山涉水地跑回来我也不容易啊，路上居然还没有一个人买银鳞胸甲，我心寒啊人心不古啊。”宵恭痛心疾首地捂着胸口。
　　
　　摩罗诃蹲下伸手抓起杀生丸空荡荡的右臂袖子，然后小心翼翼地往上撩，看到那血肉模糊的伤口时心中泛起了一丝内疚。
　　
　　从背包里拿出了顶级疗伤药膏，他伸出手指沾了一些药膏然后用指腹轻轻地摩挲着杀生丸的伤口，他没有说话，只是专注地看着伤口。
　　
　　杀生丸依旧是那副冰冷淡漠的样子，眉目间的疏离虽然还很明显，但却没有拒绝摩罗诃的帮助，他闭着眼，静静地感受着摩罗诃时不时流露出的一点哀怨。
　　
　　一边被明显无视了的宵恭似乎也没注意到自己被忽视了，先是看了眼摩罗诃，再看了眼杀生丸，然后用他握着法杖，一小步一小步地挪到了杀生丸身前，眼珠子转都不转地说：“这位兄台你贵姓？”
　　
　　杀生丸直接冷漠的别过头，没有一点要回答的意思。
　　
　　“(#F′)凸靠之，为了走回来我被无数的妖怪玩车轮，你们……你们这群禽兽！”说着宵恭变成了猫，然后两只爪子捂住眼睛，还用屁股对着杀生丸和摩罗诃。
　　
　　帮杀生丸包好了最后一个伤口，摩罗诃才站起身来，然后头也不回的说道：“我弟弟，杀生丸。”
　　
　　听到这话宵恭的尾巴摇了一下，然后又垂了下去，依旧俩爪子捂着眼睛一副可怜兮兮的样子。
　　
　　摩罗诃也没注意，他只是想着自家弟弟很可能很多天都没吃饭了，于是又从空间里摸出一些水果递上去。
　　
　　杀生丸只是扫了一眼，然后继续闭目养神，摩罗诃想着也许是因为这食物不合胃口，于是又掏出了各种糕点冷菜还有肉食，杀生丸干脆看都不看了……
　　
　　墨色的双眸中浮上了几分怅惘，才两百年过去杀生就已经变得这么挑食了，以前明明很可爱很乖的说，现在……摩罗诃有些失落，杀生现在究竟喜欢吃什么呢。
　　
　　陷入沉思的摩罗诃忽然感觉到脚边有点软软的，往下看时看到了之前拿出来的食物好像都被咬了一口，而罪魁祸首的宵恭猫猫还在抱着猪蹄啃……
　　
　　他刚想说些什么，就看到宵恭再次化作黄昏的流星飞上了天空，转过头，对上了杀生丸毫无波动的眼神，摩罗诃又看了看满地的食物残渣，心里想着果然杀生只是闹别扭了吗。
　　
　　 

作者有话要说：= = 在下感情戏无能……战斗无能……黑暗无能……虐无能……忽然发现自己貌似就是个废柴……




18

18、chapter 18 ... 
 
 
　　
　　最后，只是等待，在那棵巨大的树下，阳光照不到的树荫下。
　　
　　这次这又是因为什么，一百五十年前站在他身边，就因为一句话毁了将近半个西国，那么这次呢，你又想干什么。
　　杀生丸靠在树上，余光瞥向一旁半倚在树侧的摩罗诃，哥哥，真是越来越看不透你了。
　　原本以为接近了你一些，但实际却是越来越远了。
　　不明白这种感觉究竟是什么，只是模糊的感触着，那个时候的陌生和现在的熟悉，两条永远不会相交的平行线，一点都没有感到突兀，你究竟是做了什么。
　　这样想着杀生丸更加仔细地看着摩罗诃，想起一百五十年前那个全身散发着让人颤抖气息的人，与现在的他真是完全联系不起来呢，或者说，他们不是一个人……
　　
　　或许是杀生丸的目光太过强烈，摩罗诃慢慢睁开了眼，偏过头，正对上了杀生丸投来的视线。
　　嘴角自然地勾起了一个浅浅的弧度，摩罗诃收回视线，蹲坐在杀生丸身边，望着天边的晚霞，轻声说道：“或许我们可以好好谈谈。”
　　“……”
　　这算是同意了吧，摩罗诃瞥到一旁满脸深沉的杀生丸，阴郁的心情忽然好了许多。
　　整片树林，似乎都成了暖色系呢，这是很适合缓解僵持关系的色调，只是具体要怎么解释似乎成了问题，书上并没有写到，周围的人也没什么具体经历可以当例子。
　　无奈地闭上眼，交谈一向不是他的长处，解说之类的事他更是从未做过。
　　“……应该是……我……一个多小时，然后两百年了，对，就是这样。”摩罗诃郑重其事地点点头，事情就是这样的，虽然他不善言辞，但表达意思真是出乎意料的简单，这么说杀生也应该明白了，松了一口气呢。
　　
　　杀生丸见摩罗诃不再说话了，意识到似乎这样就解释完了，默默偏过头，忽视摩罗诃投来的期待的目光，然后习惯地闭上眼，暗自揣摩。
　　毕竟以前也见过哥哥和父亲谈论政事的场面，那时候哥哥的话似乎更简短，听久了也就慢慢能理解那几个字所表达的意思了。
　　所以说，哥哥想表达的意思应该是，他只是经历了一个多小时，而这一个多小时的时间对于他们来说就是两百年，那么，一百五十年前的那个人果然不是他，那时候应该被困在某个可以限制时间的地方……
　　
　　感觉到从杀生丸身上散发的冷气似乎弱了些，摩罗诃明白自家的弟弟这算是原谅了他，于是好心情地从背包里拿出了珍藏了很久的桃花酿。
　　当初他也只是恰巧帮酒仙做了个任务，于是得到了这个奖励，一直都没有喝掉也是因为隐约觉得以后会有更重要的地方用到，以前认为是任务，现在……摩罗诃瞥了眼不知在想些什么的杀生丸，将十坛桃花酿摆开在树前，然后拆开了其中一坛，晶莹的酒水顺着坛口倒入了玉制的小酒杯里。
　　“弥补欠缺的两百年。”摩罗诃捏起杯子，然后将右手的酒杯递给了杀生丸。
　　淡淡地酒香驱走了最后的一丝不安，摩罗诃缓缓啜饮着，目光锁在杀生丸冷然却不再疏离的脸上，食指划过唇边，擦去了残留在嘴角的银丝。
　　看着杀生丸面无表情地一饮而尽，摩罗诃眯起眼，果然就像书里说的那样，酒是解决矛盾的最好道具么，多喝点可能效果会更好。
　　
　　这么想着，摩罗诃把酒杯随意一放，然后转身拎起两个银制的小酒坛，再递给杀生丸一个，“这样喝比较好……”
　　很显然摩罗诃似乎忘记了这并不是游戏的世界，在「Dream state」里，酒只是一种味道，游戏并没有喝醉这个设定，原本现实世界里摩罗诃就不是一个会喝酒的人，这次或许是因为太高兴了吧，高兴的连自己都给忘记了。
　　双手捧着酒坛，仰起头，对准张开的口就倒，坛口并不很大，或许是倒得太急了，一部分酒水从倾斜的坛口流出，顺着摩罗诃的下巴，流进了他的脖颈。
　　嗯，脖子好像有点酸。
　　摩罗诃有些摇晃的靠在树上，视线变得模糊，脑子里空空的好像什么都没有了。
　　
　　然后“砰――”的一下就什么都没有了。
　　
　　杀生丸看着整个人毫无形象地趴在地上的摩罗诃，平时一向注重礼仪规则的哥哥，现在整个人面朝地手脚张开呈大字型地趴在地上，淡色的衣服上也沾上了泥泞和草屑，还有那白皙干净的皮肤，随着他时不时的动一下，也变得黑一块白一块的。
　　大概能想象的出哥哥醒来后看到自己的脸色了。
　　很黑吧，或许还会沉默一段时间。
　　放下了手里的酒坛，杀生丸缓缓站起身来，走到了摩罗诃身边，然后伸手，摇了一下，于是某人就这么翻了个身，再伸手戳一下，被拍掉，然后又是有些模糊的话，“小黑，不要吵……”
　　
　　小黑……
　　杀生丸面无表情地拎起摩罗诃，然后朝着河边走去。　
　　有些阴郁地看着空荡荡的右边袖子，金色的眼眸中闪过一抹深色，抬眸时消失不见。
　　杀生丸用左手解着摩罗诃腰间复杂的绳结。
　　
　　一个小时候后……
　　
　　平滑的指甲瞬间变得尖锐，只轻轻一划，原本还牢牢地挡在腰间的绳结就这么掉到了地上。
　　白皙的皮肤，光滑的背脊，修长的双腿……
　　让杀生丸想起了很久以前哥哥帮他洗澡的时候，很痛苦，不是一般的。
　　一把搂过醉的迷糊了的摩罗诃，然后走进了水里。
　　一只手终究还是有些吃力。
　　杀生丸让摩罗诃靠在肩上，然后用河水弄湿他的头发，杂乱的头发在水的冲洗下慢慢变得柔顺，轻轻地揉着，有了自己这个例子，杀生丸大概知道了一些要注意的东西，以前哥哥帮他洗澡的时候都是直接把他放在浴池里，然后用一把刷子就直接洗……
　　所以他知道洗澡的时候不能用刷子，因为很痛，要注意头，因为会被水呛到……
　　
　　用手搓揉着那些被污渍覆盖的肌肤，或许是有些用力了，白皙的皮肤有些泛红。
　　将摩罗诃放在岸边光滑的大鹅卵石上，然后开始清洗他的□，心间划过一丝奇怪的情愫，左手覆上摩罗诃干净的小腿。
　　鹅卵石很光滑，摩罗诃的身体一点点的下滑，杀生丸似乎在想什么，并没有注意到。
　　于是，摩罗诃整个人滑下来的时候杀生丸才反应过来，下意识伸出手去接，只是位置，似乎有些问题。
　　摩罗诃整个身体嵌在杀生丸的怀里，或许看着是杀生丸及时接住了他，只是那只手。
　　之前是覆在摩罗诃小腿的位置，于是在他滑下来的时候往前伸了些……
　　杀生丸僵硬着身体，看着摩罗诃微微皱起的眉头更是一动都不敢动。
　　或许，借着水的缓冲会比较容易出来。
　　杀生丸小心翼翼地把摩罗诃的□移到水中，尽量不动弹食指。
　　
　　伴随着浅浅的呼吸，摩罗诃的□下意识地吸住了杀生丸的手指，似乎能听见沉重的心跳，杀生丸慢慢地将食指往外拉，额间的汗水顺着脸庞慢慢下滑，心里的莫名情愫有意无意地浮现。
　　直到完全拿出来，杀生丸才松了一口气，忽然有些心虚地瞥了眼摩罗诃，看到他紧闭的双眼，杀生丸更小心地一只手把他抱到岸上，然后穿好衣服，又帮摩罗诃穿好衣服，只是那碎了的绳结，似乎被办法再系上了…… 

作者有话要说：开学了，从今天开始的这一年，可能会很少上网，更新也许会很慢，如果大大们觉得慢的话，可以养肥，等完结了再看，到时候应该会看着顺畅些，或许以后的文都是自娱自乐的了，我也不知道自己在写什么，不管怎样，我会努力写完专栏里的文。




19

19、chapter 19 ... 
 
 
　　
　　“呜――”
　　摩罗诃还沉迷在梦境里那片安宁之地，耳边似乎回荡着什么声音，很近，又似乎很远，低沉而又飘渺，有些不真实的感觉。
　　“呜――”
　　近了，很近了，他甚至感觉这声音就是从头顶上传来的。
　　不能再呆下去了，要回去了。
　　摩罗诃浅浅地呼吸着，回想着来时的那条路。
　　然后倏地睁开眼。
　　还是夜晚，头顶那片星空被一块巨大的阴影遮盖住了，之前听到的声音似乎就是从那里传出来的。
　　习惯地在睁眼后第一时间寻找杀生丸的声音，看到杀生丸已经站了起来，如同之前的他那般略有所思地望着头顶那片阴影。
　　摩罗诃退后了几步，终于看清了挡住天空的那个大家伙。
　　是一艘巨大的航船，与海上的那些大型航船没什么差异，如果硬要找出什么不一样，那么大概就是一个是在天上飞一个是在海里游吧，这并不重要。
　　只是那巨大的帆布前的那双弯弯的眼睛，让摩罗诃知道这并不是普通的航船，这世界还真够神奇，就连船都能变成妖怪，不知道有没有什么杯子妖怪或者是筷子妖怪之类的呢。
　　
　　“喂，喂，这里是宵恭商行，专卖银鳞胸甲，摩罗诃兄弟，呼叫摩罗诃兄弟。”是宵恭的声音，那种独有的咏叹式叫卖。
　　摩罗诃眯了眯眼，看到站在船沿处朝他挥着手的宵恭。
　　这船妖究竟是宵恭的旧友还是买主还是买主还是买主呢……
　　就在摩罗诃疑惑的时候，航船慢慢前进着，最后在摩罗诃前面的空地停了下来，然后开始慢慢下降。
　　航船停后第一个跑下来的果然是宵恭。
　　看着宵恭飞快地跑到他身前，然后干咳一声，“摩罗诃兄弟，记得跟玛门说声，以后别叫我‘买进卖不出’了，这称号完全不配我，我今天就卖出了一件银鳞胸甲，本来买主听了银鳞胸甲的神奇功能还想多给我钱，不过由于我是一个正直诚恳忠厚又老实的商人我也没多要他钱，所以说玛门以后也不能叫我‘奸商’，我这么纯良的人真是越来越难找了。”
　　摩罗诃沉默地听宵恭说完了一连串类似炫耀又似乎是自夸的语句，挑挑眉，表示他真想继续沉默下去。
　　“哟，摩罗，好久不见了。”夸张的发型以及散漫的样子，这不就是昨天才分别的奴良滑瓢吗，不知道他出城时所进入的是哪个时间段呢，既然他也在船上，那么船妖更可能是他的什么吧。
　　“嗯，昨天刚见。”摩罗诃淡淡地点头。
　　“哦。”奴良滑瓢挑了挑眉，慢悠悠地走上前，“果然不一样，我出来的时候少了十年，我们大概是有一百多年多年没见了。”
　　居然才十年。
　　摩罗诃有些幽怨地瞥了他一眼，对于妖怪来说时间自然是越多越好，不论资质，大量的时间总能让妖力提升，如果运气好些，甚至还能挖掘出自己的新能力，而自己在这空缺的两百年里实力毫无进展。
　　真是不甘心啊。
　　
　　“那个孩子呢？”摩罗诃忽然想起他们在城里似乎还遇到过一个误入的孩子。
　　“不知道，出来的时候被冲散了。”奴良滑瓢懒懒地抓了抓头发。
　　“哦。”从空间里拿出召唤书，忽然想起来之前答应玛门一出城就放他出来的，于是翻开书页。
　　“等等！”宵恭忽然一把夺过玛门的召唤书。
　　“摩罗诃兄弟，你先别让玛门出来了呗，给我玩玩呗~”宵恭笑嘻嘻地摸了摸书皮。
　　“好。”摩罗诃点点头，想着也不差那么一时半会了。
　　“我这样……这样……然后这样！玛门兄弟会有感觉吗？”宵恭先把书摊开在草地上，然后拔了一根狗尾巴草，再用毛茸茸的那部分和书页摩挲。
　　“从某些程度上说，玛门和这本魔法书算是连为一体的，所以就算是轻轻地碰一下玛门也会感觉得到。”摩罗诃说。
　　“是嘛~~~”宵恭一改以往诚恳又纯良的表情，整张脸阴郁了起来嘴角的笑也诡异了起来，只见他转过了身，因为角度问题摩罗诃也看不见他在干什么，可能是因为平时被玛门欺负惨了，所以想要趁现在玛门没法出来好好报复一下吧。
　　摩罗诃没有多在意，毕竟曾经是一个队伍的人，以宵恭的性格也不会做的太过。
　　转身时看到杀生丸冷冷地盯着奴良滑瓢，他这才想起刚才自己似乎把弟弟给忽略了，这可不太好。
　　于是走到杀生丸面前，指了指奴良滑瓢和宵恭说：“他们是我曾经的同伴，奴良滑瓢和宵恭。”
　　滑瓢的话，一百多年的时间，虽然对于他们来说不算太长，但他也应该有了新的能够交付背后的同伴了吧，摩罗诃不想干预。
　　然后又对着奴良滑瓢说：“这是我弟弟，杀生丸。”
　　“哦~原来是弟弟啊~”奴良滑瓢一脸似笑非笑地站在哪里。
　　只见杀生丸向前迈了一步，正好完全把摩罗诃挡在身后，他冷冷地扫了奴良滑瓢一眼，“拿起你的刀。”
　　“G――”奴良滑瓢拖长了调子，然后一脸诡异地打量着杀生丸，“弟弟你这是打算干什么，难倒……”
　　奴良滑瓢眯着眼，话语间带着低沉的鼻音，“你是想和你哥哥最好的朋友拔刀相见吗，这多伤感情啊，万一伤到你就不好了。”
　　杀生丸直接左手一个毒华爪过去。
　　滑瓢的速度似乎更快了，毒华爪打到的只是一片幻影，就如同水面的月亮一丁点的波澜也会让它消失。
　　“弟弟，君子动口不动手啊~这可是你哥哥亲口说的！”奴良滑瓢不正经地痞笑着，然后出现在摩罗诃的身后。
　　回答他的只是杀生丸一个毫无感情的眼神，跟看死人差不多了，看起来杀生丸是真的生气了。
　　摩罗诃似乎不能再沉默下去了，于是望向站在船板上的那群人，说：“他们是你的新同伴吧。”
　　“是我最骄傲的组！”奴良滑瓢轻轻勾了勾唇，在看船上那群人是语气是止不住的骄傲。
　　 

作者有话要说：= = 我果然是神算，现在基本一周七天上课，上网也只能听原文，今天唯一的时间，赶紧码一章。
我努力保持周更，现在每天4点起的，阿残都说我自虐……




20

20、chapter 20 ... 
 
 
　　也不知道是谁先喊了一声，奴良组最强。
　　然后那些原本站在船板上的妖怪们全部一拥而上围住了奴良滑瓢。
　　整齐的呼喊声在耳边回荡。
　　摩罗诃和杀生丸原本就只是在奴良滑瓢边上，于是在妖怪们拥上来时也不可避免地被围在了里头。
　　看着自家的弟弟闭上了眼，摩罗诃就知道他这是不耐烦了，杀生丸一向是喜静的，现在一下子出现那么多妖怪还就在他耳边吵吵嚷嚷的，现在心里应该是很不爽吧。
　　于是摩罗诃在这一篇嘈杂的声音中拉了拉奴良滑瓢的衣袖，“你怎么会和宵恭一起？”
　　试图用对话来转移妖怪们的注意力。
　　事实证明，这一招也是有点用的，至少奴良组的妖怪们都安静了下来，真是厉害呢，一百多年的时间就拥有了这么一大批的拥护者，而且这一批拥护者还个个都那么注重你的一举一动，奴良组，或许真的会成为这天下最强大的组，在未来的某一天。
　　“哦，去京都的路上他忽然飞到宝船的船帆上，差那么一点船帆就破了啊。”奴良滑瓢扬起眉，一口的感叹语气，“我差点以为是敌袭。”
　　“……”摩罗诃不着痕迹地瞥了杀生丸一眼，看到杀生丸脸色没有丝毫改变又默默收回视线。
　　“噢，奴良兄弟不是上京都找围脖的吗。”宵恭拨开在奴良滑瓢周围围成一圈的妖怪们，然后凑到了摩罗诃身前，把召唤书还给了他，“摩罗诃兄弟，记得把玛门放出来之后拦着他点，太冲动不好，冲动就是魔鬼，冲动就等于慢性自杀。”
　　“围脖？”带着整个组千里迢迢上京都就为了一围脖，直接在摊子上买一条不就行了，嫌麻烦还可以从宵恭那买，只是价格已经翻了几倍而已。
　　奴良滑瓢自然是知道摩罗诃那诡异的思维的，看着他现在这副面无表情但是眼睛一眨也不眨的样子就知道现在他绝对没在想什么好事了，于是有些无奈地抚了抚额，说：“京都的妖怪破坏了规矩，只是去清理一下而已。”
　　“哦，那走吧。”摩罗诃移步到杀生丸身边，然后就把他往船上拉。
　　看着摩罗诃的举动，奴良滑瓢也只是挑了下眉，然后冲着身后的妖怪说了句，“小的们，上船。”
　　这句话让摩罗诃莫名地感觉喜感，于是脚下的步子又快了些。
　　“噢，摩罗诃兄弟，你也太卑鄙了，搭顺风车居然不叫上我。”被众妖遗落在最后的宵恭，看着身边一下子空旷起来于是立马跑上了船。
　　宵恭的反射弧依旧在宇宙中无限延长，当初遇到他的时候这样，现在还是这样。
　　摩罗诃只是看了他一眼，然后淡淡地说道：“是船不是车，正好奴良从京都回去的路上经过西国，顺路。”
　　“噢，摩罗诃兄弟你居然背着我们一个人去了奴良兄弟的家里！”宵恭睁大了眼睛，可惜那张脸上就是扯不出一点表情。
　　面无表情地走到宵恭身前，然后伸出手放在他左边空旷的地方，手掌在接触召唤书的那一刻默念咒语，然后瞬间解开结界。
　　看着铁青着一张脸，俊美的面容因为龇牙咧嘴而扭曲了的玛门，摩罗诃点了点头。
　　然后和杀生丸一起进了船舱。
　　
　　与此同时，船尾。
　　玛门咧着嘴，露出两颗尖尖的牙齿，兴高采烈地盘腿坐在甲板上。
　　他的手里拿着一根黑黝黝的鱼竿，鱼竿的握手处是一个白森森的头骨，最让人觉得诡异的是那鱼竿下面并没有鱼线和鱼钩，空荡荡的一片，不，那原本应该是鱼钩的位置钓着一个宵恭，宵恭两手紧紧地贴在背后身体不断地扭曲挣扎着，就好像是被绳子绑住了全身一样。
　　“哟，刚才不是拿狗尾巴草逗老子逗的很开心吗，把老子当猫耍很有趣吧，我让你玩玩更有趣的游戏，这竿子可是当初我和老爸一起掉深渊恶魔用的，让你好好感受一下。”
　　玛门晃了晃鱼竿，宵恭也随着那看不见的鱼线在空中晃悠。
　　“啧、真是可惜了，这个地方什么都没有，要是死亡沼泽的话就更刺激了呢，会有很多幽灵和你一起玩哟~”
　　玛门又甩了一下鱼线，看着宵恭一下子飞到上空一下子掉到下面。
　　“幽灵是什么？”藏蓝色的长发，穿着一袭银白色和服的女子右手袖子掩着嘴，似是好奇的问道。
　　“就好像是没有理智只知道杀戮的妖怪。”玛门下意识地回答道，忽然反应过来着声音似乎有点细，于是转过头，看到了一个陌生的女人，“你是谁？”
　　“妾身是奴良组的后勤组长，雪女。”
　　嘁，妖怪就是妖怪，总是一副扭扭捏捏的样子，连名字都不敢报。
　　玛门鄙夷的瞥了雪女一眼，然后闭上眼专注于‘钓宵恭’。
　　“如果你想玩刺激一点的话，妾身倒是有个好主意。”
　　看玛门兴趣缺缺地坐在甲板上，似乎是认定了这里不会有什么好东西，雪女也不在意，只是笑眯眯地说道：“一会我们和京都的妖怪战斗的时候，宝船会停在上空，听说京都的妖怪可都是很凶残的呢。”
　　语毕，也不管玛门听没听明白，就这么悠悠地离开了。
　　感觉到雪女的气息远离了，玛门睁开了一只眼，然后盯着下面晃悠着的宵恭，嘴角勾起了一个恶意的弧度。
　　
　　夜里的京都格外的安静。
　　宝船停泊在京都的上空，妖怪们兴奋地冲下了宝船。
　　“各位，今夜和本大爷一起扫平京都！”
　　一瞬间鬼啸妖哭声响彻京都。
　　摩罗诃站在t望台上，望着奴良滑瓢那自信而又张狂的模样，就如同第一次见到他是那般，果然现在这样才是最适合他的。
　　杀戮、死亡与胜利，黑暗中的镜花水月比之白天更加飘渺，优雅地在那群妖怪中穿梭，手起刀落，仿佛他不是在战斗而是在闲庭漫步。
　　转眼间，数只小妖被看成两半，了无生机地倒在地上。
　　“噢，玛门兄弟，你再往上拎一点呗，那家伙的血溅到我衣服上了，一会得回家洗衣服去了。”
　　宵恭的声音从下方传来，摩罗诃顺着声音的源头慢慢看去，看到了玛门兴奋地样子以及宵恭那个毛毛虫般的样子。
　　“噢，玛门兄弟，你别再把我甩到尸体堆里去了，再甩，再甩我就不客气了！”
　　玛门好像是没听见一样，悠闲地一次又一次地抛出鱼线。
　　“靠之……”宵恭低咒一声。
　　忽然，宵恭的身体狠狠地摔倒了地上。
　　然后就是玛门漫不经心的声音：“哎呀，鱼线断了，用了几千年终于还是断了啊。”
　　掉到地上的宵恭挣扎了几下，把鱼线全扔到了地上，这时他面前冲上来一个提着刀的骷髅小妖。
　　只见宵恭拿起法杖一个跳跃，就跳到了骷髅小妖面前。
　　“啊哒哒哒哒哒哒！偷袭人是不对的！”
　　宵恭手里的法杖不断地抽打着骷髅小妖的脑袋，最后，终于，骷髅小妖的脑袋骨碌碌地滚到了地上……
　　“噢，一不小心就抽过头了，不好意思啊兄弟，我再帮你按上。”宵恭弯下腰，捡起了骷髅小妖的脑袋，然后帮他安回脖子上。
　　看着依旧动也不动的骷髅，宵恭无奈耸耸肩，“我已经帮你安上了，不用谢我，我走了。”
　　爬上船，第一时间躲到摩罗诃背后。
　　摩罗诃只是淡淡地扫了他一眼，书上说关系越好的朋友就越喜欢互相打闹，在他不知道的情况下玛门和宵恭的关系就已经这么好了。
　　回过神来时，正好听见奴良滑瓢嚣张却能让人臣服的声音：“各位，羽衣狐什么的、哈哈，本大爷正缺条围脖！”
　　果然，还是为了围脖赶来京都的么。
　　
　　 

作者有话要说：= = 我厌恶假期，以放假之名作业四倍，实际完全没放假……一周有七天是上课，周六周日作业总是格外的多，我最爱的懒觉啊，今年起压根就没感受到过，昨天去理发店的时候那个理发师说：你白头发好多……妹，我已经老了么老了么老了么……
话说今天还是把存了几个月稿的妖尾给发出来了[掩面
大家去踩踩哈~完全可以当原创看~
[妖尾]金钱至上
文案:
鄙人阿尔米迦，
风流倜傥温文尔雅的大帅哥一枚，
喜爱各种各样的宝箱金币，
同时身为一名奉公职守的盗贼，
最骄傲的技能是开锁，
最得意的能力是溜号，
立志做一个有职业操守的良民！




21

21、chapter 21 ... 
 
 
　　【滑头鬼之孙剧情进入正轨，玩家摩罗诃触发隐藏支线：寻找花开院秀元，并使他同奴良滑瓢重创羽衣狐。成功奖励再生水一瓶，修元丹一颗，失败雷劫提前。是否接受？】
　　久违的系统，虽然一出场就给了这么个玄幻的任务。
　　摩罗诃皱着眉头，低眸扫了眼船下正杀地兴奋的奴良组，然后静静地闭上了眼。
　　看着浮现在脑海里的任务详情，依旧是极短的一行字，却给了摩罗诃极大地震撼。
　　【阻止妄图改变命运的异世先知者。】
　　鲜红的大字飘荡在摩罗诃的脑海中，右手微微握紧食指轻轻摩挲着下唇，脸上虽依旧是淡淡的没有任何表情，但心里却已经激起了千层浪。
　　如果他的理解没有出错，那么系统想要表达的大概是这世上还有与他相同的来自异世的人，并且那个人，还具有一种他所没有的优势，知晓未来，光凭这一点就可以预料这个任务的难度究竟有多深了。
　　摩罗诃不知道他的运气在这次任务中还会不会有用。
　　睁开眼，视线落在静静地倚靠着船壁的杀生丸那只空荡荡的右手袖子上。
　　杀生丸一向追求极致，无论是对于力量或者是其他，他是绝对不会允许自己输在一条手臂上的吧，为了那瓶再生水，或许他可以试试。
　　只是对于现在的他，虽然离满级只有一步之遥，但这一步中所包含的差距却不是一星半点可以形容，如果他失败了，那么雷劫对于现在的他大概是致死的。
　　“我接受。”思索间不禁说出了声。
　　“噢，摩罗诃兄弟，你接受什么了？”
　　回过神时，眼前忽然出现了一道黑色物体，身体反射性地抽出银杖然后一棍子抽过去。
　　“嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”凄厉而又顿挫抑扬的惨叫声划过天空。
　　摩罗诃转过身子看向声音的源头，不出意料看到了整个人呈毛毛虫吃菜状倒在地上的宵恭，倒在地上手还不自然地扭曲着，视线慢慢上移，果然看到了提着鱼竿的玛门。
　　让摩罗诃疑惑地是，鱼线不是刚才断了么，难倒又被接上了？
　　“玛门兄弟，你真残忍。”宵恭的身体扭曲着，想要从地上爬起来，无奈俩手都被鱼线绑在背后，没有助力。
　　“谢谢赞美。”玛门优雅地笑了笑。
　　的确，残忍、阴险、卑鄙、自私……这类对于人类来说是骂人的话对于恶魔来说全可以说是赞美，如果你想讨好一个恶魔，那么就请尽全力地骂他。
　　以上，出自《恶魔饲养守则》。
　　
　　“你的新围脖？”摩罗诃瞥了眼奴良滑瓢脖子上的动物皮淡淡地说了句，“羽衣狐还没出来么？”
　　“大概是见了本大爷强大的组害怕了么所以躲起来了~”奴良滑瓢耸耸肩，嘴角挂上了一抹痞痞的笑。
　　“哦，你认识花开院秀元吗？”摩罗诃问。
　　“摩罗怎么对他有兴趣~”奴良滑瓢挑眉，眼神意味深长，“听说是京都有名的阴阳师，虽然没本大爷帅，在这一带还是有很多崇拜者的。”
　　冷冷地瞪了奴良滑瓢一眼，摩罗诃没有再说话。
　　从奴良滑瓢的上一句话里大概可以看出，他对于花开院秀元只是曾经听闻，并没有见过，也没有相识，果然这个任务并不那么简单。
　　因为羽衣狐迟迟不出现的缘故，奴良组可能要在京都再呆上一段时间了，这段时间正好让他去找那个叫做花开院秀元的阴阳师。
　　奴良滑瓢是在众妖的拥护下进船舱的，原本也邀请了摩罗诃他们。
　　但因为各种原因，他们都没有进去。
　　摩罗诃是打算趁着天黑正好出去探探路，杀生丸大概是纯粹的想呆在安静的地方，至于宵恭和玛门，还在玩‘钓鱼’游戏，宵恭倒是很想进舱，看他那激动地一扭一扭也要往船舱的方向爬去就可以看出来，只是每次都被玛门拉回来……
　　望着热闹的船舱，摩罗诃跳下t望台，背对着杀生丸头也不回地留下了一句：“呆在船上。”就下了船。
　　在摩罗诃眼里，杀生丸永远都是以前那个需要他保护的弟弟，现在因为他离开的这段日子没能陪在弟弟身边，所以让弟弟失去了重要的手臂，这都是他的错，犯过一次错就不会允许自己再去犯同样的错，现在的摩罗诃只是想着把最好的给杀生丸，至于杀生丸的想法，他并没有去想。
　　
　　夜晚的京都，并没有想象中的繁华热闹，只是诡异的安静。
　　也许是因为滑瓢口中所说的那个羽衣狐的缘故吧，这并不重要，现在他所需要的只是一个会说话的生物，无论是人还是妖，然后问路。
　　没有灯火通明，周围一片漆黑，虽然摩罗诃的也是能力并不差但是在周围这一篇漆黑中他除了看到房子树木就是看到房子树木，没有人声鼎沸，就算是那些房子里也不曾传出一点的声音，有的只是那若有若无的周围草丛中的虫鸣声。
　　慢悠悠地在大道上前行着，摩罗诃眯着眼尽量不放过周围任何一处可能出现异常的地方。
　　终于，在经过一个院子的时候，看到了点点烛光。
　　摩罗诃毫不介怀地一个跳跃翻过了墙，然后朝着烛光的地方走去。
　　“你是谁？”
　　临水的亭子里坐着一个人，借着微弱的灯光，摩罗诃看清了那人的面貌，是个男性人类，戴着高高的帽子，蟑螂一样的触须，好吧，那应该是头发，嗯，披下来的两缕头发，微微上挑的桃花眼，以及白色的和服。
　　“嗯，翻了你家的墙真是抱歉了。”摩罗诃思索着，觉得自己应该先道歉，然后望了望四周，并没有发现其他人，于是继续说道：“我只是来问个路，待会就走。”
　　“哦~”那人的说话的尾音微微上扬。
　　“你知道花开院秀元住在哪里么？”摩罗诃问。
　　“你为什么要找他。”拿起了石桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　“因为一些事。”摩罗诃不知道自己为什么会在这心平气和地和一个人类聊那么久，只是直觉。
　　“那你最好白天来。”男人放下茶杯，笑眯眯地看着摩罗诃。
　　“为什么？”摩罗诃不解。
　　“你不觉得晚上打扰别人很可能会坏了他的好事么？”男人的嘴角挂着优雅的弧度，平和的语气给人一种莫名的信任感。
　　“知道了。”摩罗诃似乎想起了什么，右手轻轻敲击左掌，恍然大悟地点点头。
　　然后头也不回地再次跳过墙就朝宝船停泊的地方离去。
　　“唉，还没告诉他可以走后门。”坐在亭子里的男人轻轻摇了摇头，然后挑起灯，朝着黑暗中的某个方向也离开了。 

作者有话要说：q(s3t)r 中秋快乐~
= = 作业神马的暂时遗忘吧，明天早起再写……%

不喜欢留言的大大就收藏下专栏呗~


顺便收藏下妖尾呗~




22

22、chapter 22 ... 
 
 
　　“杀生？”原以为敌袭之类的，没想到杀生丸会出现在这里。
　　杀生丸冷冷地瞥了摩罗诃一眼，然后就头也不回地转身离开。
　　这是什么意思？
　　摩罗诃疑惑，京都的夜不太平静，之前因为担心杀生丸再出什么事于是让他不要下船，但是杀生丸不但出来了，还特意在摩罗诃面前走过，什么都没说？
　　跳上宝船，在船板上看到了杀生丸的身影，摩罗诃有些犹豫，杀生丸是他的弟弟，弟弟的脾气他是从小就知道的，特别倔强，认定的事就绝对不会改变，冷战的时候输的从来都是他，于是每次带着小点心去道歉的人也是他。
　　他不知道这两百年的时间能改变些什么，至少他们还是兄弟，拥有血之羁绊的亲生的兄弟，而他是哥哥，所以只要他一天还活着就不会让他重要的弟弟受到任何委屈。
　　最后再深深地看了杀生丸一眼，然后不再犹豫走进船舱。
　　
　　第二天，摩罗诃记着昨夜那个古怪男人的话，早早起身就打算继续去找那个名为花开院秀元的阴阳师，估计等他找到了那个阴阳师也应该起床了，听说阴阳师都是晚睡早起尽心尽职一心为百姓服务的。
　　“喂喂，你这家伙也太不够义气了吧！你知不知道魔界王位第一继王位承人的概念啊！不是让你随便叫出来耍耍就算完了的，每次出去还都不带上我，你真是太暴殄天物了嗷，赶紧说了你的三个愿望老子我要回家！”
　　刚迈出舱门就听见了玛门爆发力十足的声音。
　　这下子，大概全船的人都听见了，想不打扰别人都不行了。
　　无奈的摇摇头，摩罗诃看着玛门，淡淡地说道：“你真想我说？”
　　“当然！”玛门回答果断。
　　“好吧，那么第一个愿望，带我去离花开院秀元最近的地方。”摩罗诃忽然记起了玛门之前说过的能给他三个愿望之类的契约，说实话，如果玛门不提，他绝对记不起来。
　　“就这样？”玛门像是不可置信地打量着摩罗诃，瞪大的眼睛就好像在说‘你这家伙难倒是发烧了？还是被天使附身了？’。
　　“就这样，你最好动作利落点，我不保证下一刻我会不会突然不想许愿了。”摩罗诃说。
　　“你都说了再反悔就是长鼻子老鼠！老子现在就送你去那个门上开花什么的家伙那里！”说着，玛门右手在空中一划，暗红色的光芒闪出一钩弯月似的弧线，随后一道黑色的裂缝伸展了开来，逐渐形成了一个巨型的洞口。
　　“就在这里面？”摩罗诃问。
　　玛门嘴角一列，下巴微微上扬，“这可是能够连接两个世界的大门，一个世界的两个地方算什么，这扇门可是连天堂都进得去的！怎么样，是不是很想去看看啊~”
　　“不了，目前我还没有自杀的欲望，对这个世界也没有厌倦。”摩罗诃摇摇头，然后不顾一边的玛门径直走进了黑洞。
　　说实话这黑黝黝的洞口如果再小型一点他会毫不怀疑这是狗洞，完全没有一点玛门说的能够连接两个空间的界门的那种宏伟磅礴之类的气势。
　　“喂！你还没说什么时候再打开界门啊混蛋！”玛门气恼的声音从身后传来。
　　摩罗诃沿着黑漆漆的隧道一直走着，听到了玛门的话，心里想着难倒玛门这能力他是第一个实验者？所以还搞优惠活动坐一次就附送返航机票一张？
　　[到时候戳你。]摩罗诃以脑海中的契约为媒介，与玛门联系。
　　[什么？！你再把老子当团子用叉子戳老子绝对跟你没完！]玛门暴怒地吼道。
　　[……看到契约下面的指印没，那个地方戳一下就可以联系。]脑海自动把玛门说的前一句话无视掉。
　　于是又是长久的沉默。
　　
　　走了一段时间，总算是看到点光了，摩罗诃不由加快了脚下的步子。
　　也不知是走得太急还是难得见到点光太激动的缘故，没注意到脚下漆黑的隧道在这里就已经中断了，于是悲剧地掉了下去。
　　也许是前一段时间运气好到上帝嫉妒了，下坠只是一瞬，没有意料之中的疼痛，整个身体就被水包围。
　　在水底的摩罗诃皱了皱眉头，然后浮出水面，水不是很深刚刚及腰，还是温的，大概是温泉浴池之类的地方，摩罗诃咳了几声，把最先不小心喝进嘴里的水吐出来，然后朝岸上走去。
　　唯一能穿上的衣服是完全湿掉了。
　　摩罗诃紧抿着唇，视线扫到了放在边上温泉石头上的衣服。
　　【系统，鉴定下那件衣服的属性。】
　　【此次鉴定花费100点积分，玩家是否确认？是/否。】
　　【是。】
　　摩罗诃虽没有洁癖，但是别人的衣服要毫不介意地就这么穿自己身上，总还是有那么点芥蒂的。
　　【白色狩衣，价1*1000J 重10.5g 防100 耐100 耐+30 火+45 未绑定。】
　　属性真是出乎意料的好呢，听到最后的未绑定，摩罗诃也确定了这是一件新衣服，于是也不客气地走上前拿起来，把湿衣服换下。
　　狩衣他穿着有些大，不过也将就着能用，挑剔不好。
　　摩罗诃整了整过长的衣袖，然后转过身，就看到了靠在温泉石上微笑看着他的某个人。
　　如果他没有被外星人寄生的话那么现在他对面的那个人应该就是昨晚让他白天再来找花开院秀元的男人，玛门没有理由骗他，他现在应该是在离‘花开院秀元’最近的地方，现在看到了这个男人，结果显而易见。
　　摩罗诃看着花开院秀元赤果果的胸膛，又看了看自己身上的干净衣服，沉默了一会，然后开口：“借了你的衣服真是不好意思，下次绝对还你。”
　　花开院秀元维持着温雅的笑，“阁下喜欢大可拿去，这并不是什么珍贵的东西。”
　　“嗯。”摩罗诃赞同地点点头，这家伙是个大方的人，或者用宵恭的说法就是一千年难遇的肥羊，“我这不算是擅闯，昨天我来下拜帖是你接的，也是你让我这个时间来的。”
　　“……”
　　摩罗诃明显看到花开院秀元蟑螂胡须……好吧，是长发下面的额角处隐隐一抽，就连嘴角那流畅的弧度也有些轻微的颤动。
　　见花开院秀元没再说话，摩罗诃也不好继续保持沉默，毕竟在人家泡澡的时候突然打扰就已经很不礼貌了，再呆下去会给人留下不好的印象的，这么想着，摩罗诃穿着唯一的狩衣转身拉开移门就出去了。
　　徒留下还呆在温泉里沉思的花开院秀元…… 

作者有话要说：r(s_t)q 知道大家都不喜欢留言，我也不多废话了，更新了，于是滚下去写作业……




23

23、chapter 23 ... 
 
 
　　等到花开院秀元再出来，再看他已经神奇地穿上了衣服。
　　摩罗诃一脸深沉地凝视着他，沉默良久。
　　再看花开院秀元，也只是笑眯眯地望着摩罗诃，并没有要开口的样子。
　　时间好像就这样过了很久，大概连空气都开始凝固了。
　　摩罗诃才上前一步，然后严肃地留下一句：“稍等。”
　　于是转身就朝集市的方向奔去。
　　早上的街道并不很喧闹，摩罗诃四处扫视，最后视线落在了蹲坐在墙角的小女孩身上。
　　听说有求于人的时候送花或者水果比较合适，摩罗诃怀着这心思慢慢走近了小女孩。
　　只是在看清篮子里那一大片的白菊花后视线瞬间凝固，似乎送别人的花应该鲜艳点比较好，白色太朴素了点，会不会让人觉得无礼？
　　摩罗诃犹豫着，最后还是站起了身，还是去买水果吧。
　　“大哥哥！”身后传来小女孩清脆的嗓音，“买一朵菊花吧，不管是送人还是放在房间里都可以的，菊花很漂亮的！”
　　在听到小女孩说送人也可以的时候转过身，然后再次走近，“他会喜欢？”
　　“她？”女孩不解，然后又马上接道，“菊花那么漂亮所有人都会喜欢的！大哥哥就买一朵嘛~~~”
　　“会喜欢就好。”摩罗诃淡淡地点点头，然后拿出一颗绿宝石指着那一篮子菊花说：“全部，够吗？”
　　“太多了……”女孩慌乱地摇头。
　　“够吗？”摩罗诃问。
　　“这个可以买装满一个大房子的菊花，大哥哥还是给我铜板吧！”女孩说。
　　“哦。”把绿宝石扔进女孩怀里，然后也没管小女孩的反应拎起花篮就朝来时的方向赶。
　　等回到花开院秀元住的院子里时，就看见他还坐在昨天晚上喝茶的亭子里，还是那副优哉游哉的样子，阴阳师不是都应该很忙的才对吗，摩罗诃有些疑惑。
　　走到花开院秀元面前，然后低头，认真地望着他。
　　“今日拜访，何事？”花开院秀元似乎丝毫不受影响，小巧的酒杯在指尖打转，嘴角啜着一抹优雅的笑。
　　又是一阵沉默，摩罗诃皱了皱眉，然后把装满白菊花的篮子塞进了花开院秀元的怀里，说：“我要贿赂你！”
　　他应该没说错吧，用花钱买来的东西收买花开院秀元，然后要求他和奴良滑瓢一起打败羽衣狐，系统说这就是贿赂。
　　
　　“哦~”花开院秀元挑了挑眉，右手拎起腿上的菊花篮子，然后放在了桌子上。
　　“想贿赂我，这点可是不够的呢~”花开院秀元摸了摸下巴，视线轻轻扫向摩罗诃，“还需要别的东西。”
　　“什么？”摩罗诃眨巴着眼睛，面无表情地盯着花开院秀元。
　　“哎呀，说到现在你还没说自己的名字呢，是不是太没有诚意了点~”花开院秀元依靠着栏杆，漫不经心地说着。
　　“让一个阴阳师知道自己的名字，不是一个明智的决定。”摩罗诃说。
　　“唉，我可是真的很好奇呢。”花开院秀元依旧是那副温雅的表情，似乎只是随口说说。
　　“摩罗诃。”
　　“？”
　　“我的名字。”
　　“咦，刚才明明还说着什么让我这个阴阳师知道名字不是明智之举呢，怎么，现在不怕我会用你的名字来做些什么了？”花开院秀元眯了眯眼，嘴角的弧度再一次扩大。
　　“无妨。”摩罗诃摇头，回忆着宵恭那种诚恳的让人不由信任的眼神，“我已经贿赂到你了。”
　　“书上说，只要被贿赂的人表示感兴趣就说明贿赂成功了，你刚才那个表情被鉴定出内涵百分之六十一点四的兴趣，所以你现在可以去和滑瓢一起打羽衣狐了吧。”摩罗诃对于花开院秀元表现出来的诡异表情表示不解，不过还是很好心地为他解释了一番。
　　优雅的笑在听到羽衣狐的一瞬间凝固，换上了从所未有的凝重，“你是说羽衣狐？”
　　“对，就是京都这里的BOSS，有很多小怪守着的那个。”摩罗诃说。
　　“……”花开院秀元的表情似乎有一瞬间的抽搐。
　　“你们可以玩车轮或者是人海，就是不许玩空城，这样我就白花钱了。”摩罗诃的语调平的跟块洗衣板一样，但是还是很努力地想表现出心痛与悲愤。
　　“……”花开院秀元望了眼无垠的天空，然后转过头，恢复了昔日优雅的调调，“羽衣狐的话，我接受你的贿赂，唯一的要求是，你们不能以任何形式伤害人类。”
　　“可以。”摩罗诃干脆地点头，“听说你们打怪前总要准备很多道具方便在战场上打持久战，所以时间就定在明天好了，今天就留给你们准备东西。”
　　“……”习惯就好。
　　
　　摩罗诃闭上眼，戳了下契约下面的指印。
　　[玛门，给你返程机票，帮我开门。]
　　[返你妹机票啊！老子这不是公共的！也不搞买一送一优惠！]
　　[哦，那开门吧。]
　　[擦，遇上你算我倒霉！]
　　黑色的裂缝在半空中扩张开来，等到裂缝撕扯出比人还大的洞口，摩罗诃才走进去，进去前还礼貌的回过头冲花开院秀元挥了挥手，“明天见。”
　　刚走出界门，映入视线的就是一张放大了数倍的脸。
　　习惯让摩罗诃差点伸手抽过去，幸好玛门及时出声，他这才制止住。
　　“第二个愿望呢呢呢？是什么？要我去把那个开门见花什么什么的绑过来给你吗？或者我给你俩把风，你去干正事？”玛门凑到摩罗诃面前，有些急切地说着。
　　“……”摩罗诃沉默地绕过玛门，走出舱门。
　　身下是缭绕的云雾，丝丝缕缕，繁华的京都变成了一个黑色的小圆点，隐隐约约，很不真实。
　　“围脖你已经有了，还没有放弃杀羽衣狐的念头吗。”摩罗诃没有回头，依旧望着身下那片云海，他没有忽视刚才周围的气流一瞬间的絮乱，虽然只有一瞬间，但也是有那家伙会这样无声地轻笑了吧。
　　“摩罗你还是这个样子啊。”奴良滑瓢走到他身边，眯眼凝视着他所注视的景色，“真想和你喝一次交杯酒呢。”
　　“……”
　　滑瓢懒散地靠在船身的桅杆上，“看你现在的样子似乎是不可能了呢，毕竟也曾一起战斗过，等我打败了羽衣狐，来参加庆贺的酒宴吧。”
　　热闹从来都不适合他，摩罗诃皱了皱眉，刚想开口拒绝，就被奴良滑瓢的话堵了回去。
　　“就当是道别好了，下一次见面又不知是何时了。”奴良滑瓢抬眸注视着摩罗诃，“原本是想说哪天你的婚礼举行了可不要忘记请我，不过看你现在这副样子，说不定本大爷会比你早成婚，到时候把请帖给你你可别拒绝了。”
　　“嗯。”摩罗诃点点头，说实话他实在是难以想象像滑瓢这样不正经的男人会安分地去娶妻，也想不出会和滑瓢在一起的女人会是怎样的类型。
　　至于他自己，等哪天帮杀生找到了个好女人，就比杀生晚一天娶亲好了。
　　“今晚继续休息吧，我已经和京都的阴阳师做了约定，他们答应明晚与我们一起攻打羽衣狐。”摩罗诃说道。
　　“哦~原来你昨天出去就是为了找阴阳师？”看着摩罗诃淡漠的样子，奴良滑瓢下意识地挑了挑眉。
　　“对，听说羽衣狐收拢了很多小喽，或许他身边还有很多小型BOSS，烟雾弹手榴弹炸弹明攻暗袭之类之类的能力者各种各样的应有尽有，所以看起来可能会很费劲，所以我去帮你找了个帮手，虽然有了打持久战或者车轮战的资本，但我还是不建议你们比体力，最好速战速决，我MP恢复不是很快，砍小怪很费MP的。”摩罗诃一丝不苟地说。
　　“MP？”
　　“就是妖力。”
　　“摩罗你口中的新词汇还是那么多呢。”奴良滑瓢似是感叹地叹了一口气，视线微微倾斜暗示般地扫过某个方向，然后又恢复了那副懒洋洋地模样。
　　顺着滑瓢之前提醒的方向，摩罗诃看到了一脸冰寒地望着他的杀生丸，今天的杀生丸似乎心情极差，就连站在远处的他都能清楚地感受到杀生丸身上散发出来的寒气了。 

作者有话要说：最近好累啊，以前都是至少睡十小时的，结果现在都只能睡五六个小时，每天赶时间学习还得挤出时间来存点字，看着惨淡的收藏的留言……算了，我以后还是自动把收藏打上马赛克吧……好好学习天天向上努力码字，等这几篇文完结了再说吧，不想再开坑了，太累，在此向所有作者鞠躬，每每感到现实生活越来越无望时，看到收藏栏里作者们的更新都会有种幸福的感觉，还有，谢谢各位大大一路来的支持，我会继续努力的。
依旧存稿箱，五点二十补完，估计这个时间段上的大大很少，于是定了十点半左右自动发，一会天亮就要去上课了，新的一天，祝福大家。




24

24、chapter 24 ... 
 
 
　　只有弱者才会成群聚集在一起，互相同情卑微地舔舐对方的伤口。
　　他一直都是将父亲和兄长作为超越的目标，自从父亲为了那个卑微的人类女人难看地死去后就只剩下兄长了。
　　然而他所重视的兄长，先是不声不响地离开，在做出差点毁了西国的事后，在第一百五十年他最虚弱的时候出现，还是成群结队的出现，真是碍眼。
　　杀生丸冷冷地望着站在船板上和奴良滑瓢悠闲地聊着什么的摩罗诃，看着他身侧的那个位置，皱了皱眉头，然后径直走了上去，在奴良滑瓢面前站定。
　　面无表情地与奴良滑瓢对视着。
　　良久良久，看着天空上的太阳又移动了一个位面就知道这不是过了几分钟。
　　奴良滑瓢首先举白毛巾，要问那白毛巾是从哪里来的，雪丽今天去集市买东西了不在，起来的时候洗了脸端着盆子出来就看到了摩罗诃，所以把盆放一边就上来打招呼了，刚才毛巾攥在手上还真是没发现。
　　要是比战斗能力之类的或许可以，但是比不眨眼不动或者维持一个表情，对于创下了几百年不变一次脸记录的杀生丸来说完全没压力，奴良滑瓢实在不行，于是退后一步表示认输。
　　杀生丸很自然地走到了奴良滑瓢之前站的位置也就是摩罗诃身边站定，然后深沉地望天保持沉默。
　　“怎么了，杀生？”摩罗诃歪过脑袋，有些不解，可能这就是传说中的代沟，大概是因为他性格不太外向所以导致了跟不上年轻人的潮流，于是和杀生丸的代沟越来越大，这可不是个好现象，作为一个合格的好哥哥，了解弟弟并且和弟弟交心这可是最基本的守则。
　　
　　没有得到回答，摩罗诃抿了抿唇，原本父亲的逝世就让摩罗诃担忧了好一阵，父亲的早逝会不会在杀生丸的心里留下阴影，留下难以挽回的伤害？于是那个时候他一直避免与父亲有关的话题，希望杀生丸可以早些释怀。
　　只是没想到，突然出现的那个任务让他不得不提前离开，加上后来的意外就这么直接不声不响地离开了两百多年，看着现在杀生丸比之以往更甚的闷骚面瘫，摩罗诃越来越担心了。
　　不仅是人，妖也是群居的吧，即使是强者也不可能是一辈子的独行者，那样太可悲了。
　　然而现在杀生丸给他的感觉却是冰冷、疏离，甚至是厌恶旁人，他真是有些不知所措了，这样的情况书上完全没有看到过。
　　摩罗诃紧了紧拳头，刚想要说些什么，就被一阵劲风逼退了一步，紧接着就看到了奴良滑瓢出现在桅杆上。
　　这家伙……刚才不是还在倒水么，怎么忽然就从下面冒出来了，摩罗诃抬起头，眯眼仰望着站在桅杆上的奴良滑瓢。
　　“摩罗，我不能再等下去了！”奴良滑瓢的语气有些急切，这是从未在他身上看到过的。
　　“怎么？”摩罗诃问。
　　“璎姬她，被羽衣狐抓走了。”低沉的声音，却包含着无限的愤怒，金色的眼眸里波涛汹涌仿佛正酝酿着什么。
　　“好吧，你先去吧，我会在你被砍死前最后一秒赶到的。”摩罗诃淡淡的说。
　　“你还是这样啊。”奴良滑瓢右手我这刀扛在肩头，然后直接跳下了宝船。
　　估计现在和他说羽衣狐晚上才会出场他也不会相信，总不能让摩罗诃说这是系统说的吧，没到必要时刻系统这张底牌是绝对不能说的。
　　不过居然能让奴良滑瓢这等猥琐花心又不安分的人这么重视，璎姬啊，说不定真是个少见的好女人。
　　“杀生，能告诉我你的手臂究竟是怎么回事吗？”摩罗诃转过身，望着一旁沉默的杀生丸，最终还是问了出来。
　　“你不必知道。”杀生丸冷笑了一下，然后直接越过摩罗诃就走。
　　“是铁碎牙吗？那样的伤口不是普通武器可以做到，那么，伤了你的是犬夜叉？”摩罗诃忽然想起了之前帮杀生丸上药时看到的伤口。
　　流畅的步子有了一瞬间的停顿，随即又恢复正常。
　　摩罗诃并没有忽视，他原本以为就算是再大的仇恨，杀生与犬夜叉毕竟也是兄弟，再怎么样也不会到拔刀相见的地步，没想到他们的关系居然已经恶劣到了这种底部，有些难以置信。
　　“等你的手臂好了，我们一起去看看犬夜叉吧。”说着，摩罗诃没再看杀生丸是否回头，朝着相反的方向离开。
　　
　　“你对他的关注已经够多了。”
　　刚进舱门，就看见了坐在椅子上的玛门。
　　“什么？”最近很少见到玛门认真的样子，摩罗诃耐心问道。
　　“你弟弟，要知道我们恶魔可是一过成年礼就直接被扔出去自身自灭的，你弟弟这年纪在我们那也算是成年了，你这样护着他可是会起反效应的，到时候还指不准他会怎么恨你。”玛门耸肩，整个身体都向后靠去。
　　“我做错了？”摩罗诃疑惑地歪头，难道杀生丸越来越冰山，越来越沉默的原因就是因为这个？
　　“当然，你就应该把他扔出去然后让他自身自灭，过一段时间就什么都解决了。”玛门点头，说得十分流畅。
　　“可是杀生他现在伤还没好，万一像父亲那样被卑鄙的人围攻然后用人海车轮之类的猥琐招数累倒了怎么办，还是等这次滑瓢他们解决了羽衣狐治好了杀生的右手再说吧。”摩罗诃觉得玛门说得好像也对，虽然有点奇怪。
　　真可惜，差一点就可以把那碍事的家伙赶走了。
　　玛门挑挑眉，不语。
　　当初居然把他尊贵的身躯当作挡箭牌使，还屡次挑战他作为魔界下任魔王的尊严，此仇不报非君子啊，要不是摩罗这家伙一直护着……
　　现在居然还赖在摩罗身边不走了，哼哼，又来妨碍他完成任务，你给劳资等着，不给你点厉害瞧瞧劳资就把名字转个三百六十度念！
　　
　　 

作者有话要说：讨厌放假，比上课还累，各种事情应接不暇，表示昨天一天面对着电脑不能上只能发呆，我都快成蘑菇了，今早电脑依旧木的上，于是干脆睡到了十一点多，好不容易上线赶紧来码字。

忽然发现时间过得有点快，可惜了奈落的剧情没写多少，算了，后面再说吧，前面再改改厄。




25

25、chapter 25 ... 
 
 
　　与羽衣狐的战斗终于开始。
　　
　　脚下的土地被鲜血染红，从前方的一具残缺的尸体还在不断地汩汩地流出来，不是尸体就是敌人，好像所有妖都杀红了眼，手上的攻击愈发凶狠起来。
　　
　　摩罗诃只是站在最后，系统永远是最诚实的，它说过滑瓢和花开院秀元联手能够打败羽衣狐，那么他就没有必要插手，胜利不过是时间罢了。
　　
　　他就是太过于信任系统，才会落到那样的下场，在乎的人一个个地离开……不过这都是后话了。
　　
　　一股强大气势夹带着猛烈的杀气向他冲来，随着玛门的一声“小心！”摩罗诃身体反射性一弹，落在了另一边的空地。
　　
　　躲开了？摩罗诃抬起头，却看见了一个熟悉的身影，漆黑的衣服染上了暗红，一条巨大的白色尾巴贯穿了他的整个胸膛，他的两只手分别各握着一条粗大的尾巴，凶狠地瞪着远处那个娇媚的女子。
　　
　　“靠！居然搞偷袭！”玛门咬着牙骂道，然后一把扯起手上的尾巴往天上甩去，放手的一瞬间那条贯穿他胸口的白色尾巴被毫不留情地抽出，大片的血液飞溅出来。
　　
　　摩罗诃眸色渐深，在玛门摔倒的前一刻扶住了他，即使是恶魔，被破坏了心脏也是会消亡的吧，摩罗诃迫切地想要止住那还在源源不断流出的鲜血，但他只是个法师，只是个能杀人让人痛苦的亡灵法师，就连普通的治愈术也不曾学会……
　　
　　“为什么？我们之间只有契约不是吗，只要我单方面毁约你就可以自由了，完全没有必要冲上来再替我挨一下。”手指伸进了玛门胸口破碎的血肉里，轻轻划过，“怎么样，很痛吧。”
　　
　　“咳，咳……”玛门猛烈地咳嗽了起来，颤抖着抬起右手擦去了嘴边的血痕，然后一如往常的张狂的笑，“这点小伤对于大爷我来说完全没事！我才不想欠你什么，契约上的要求，我会一条一条…全部完成给你看的……”
　　
　　宵恭，宵恭呢！摩罗诃有些慌张地四周扫视着，最后的希望也在在看到倒在树边的那个拿着法杖的人影时彻底绝望。
　　
　　“老子可是魔界王位第一继王位承人！等老爸翘掉那个魔王的位子就是老子了，到时候小弟还不是挥一挥手就一大群！”
　　“信不信老子灭了你！魔界可是我的地盘，所有恶魔见到我都得绕道走！”
　　“等回到魔界，大群的美人排着队让我陪，老子瞟都不瞟你一眼！”
　　“%￥#@……”
　　
　　脑海中忽然想起了昔日玛门和宵恭吵架时说的话，一句一句，都是那么的清晰。看着脸色渐渐苍白的玛门，摩罗诃知道如果不这样做的话玛门大概真的要在他眼前消失了，右手迅速从左胸抓去，随着一阵波澜，一张白色写满字的纸张被抓在了摩罗诃手中，也只是一瞬间便化为了碎片。
　　
　　白色的纸片纷纷散落在地上，巨大的黑色洞口吞噬了玛门。
　　
　　他的父亲能够救他的吧……能够让他继续活着……
　　
　　摩罗诃抿了抿唇，然后扶起了躺倒在地上的宵恭，没有了往日的那副‘正经商人’模样，惨白的脸微弱的呼吸，这一切都发生的太突然了，让他措手不及……
　　
　　*****
　　
　　那场战斗的确是滑瓢和花开院秀元胜利了，任务栏里那个显眼的任务也已消失，只是羽衣狐没有死，那个白天还在和他讨论着怎么教育弟弟的玛门也已经不在了，宵恭也重伤昏迷，滑瓢和花开院秀元似乎也失去了许多，似乎是看透了什么，最后也都离开了。
　　
　　等宵恭醒来已是七天后了，还是那副虚弱的样子，脸上却已经恢复了以往的模样，抿着唇眨巴着眼睛，一副‘正经商人’的样子，他靠在软垫上，滔滔不绝地说着当时战斗的惊险，他说那其实是他第一次拼命，他说这次战斗他实验了很多以前没机会用的招式，他说他的前途不可限量了，等他名扬天下了银鳞胸甲还不是所有妖都争着要买的，他说……
　　
　　只是那脸色过于苍白，摩罗诃几乎觉得宵恭下一秒就会倒下去，再一次的……在他的眼前……所以他只是抿着唇，静静地听着，时不时把滑下去的扶正，然后盖好被子。
　　
　　杀生丸沉默地站在窗口，冷冷地望着房内和谐的两人，心中又涌起了那种奇怪的感觉，他紧抿着唇心中泛起一丝波澜，最终归结于对于宵恭的看不顺眼，然后再不犹豫，直接转身离开。
　　
　　*****
　　
　　宵恭恢复用了一个月的时间，可见这次的战斗对他造成了多大的伤害，然而现在看着恢复活力又开始在西国推广银鳞胸甲的宵恭摩罗诃的心里觉得有些不对劲，似乎是有什么地方不协调，但他想不出来……或许只是他想多了。
　　
　　那天宵恭来向他告别，说是历练的时间到了要回家乡了，临别前还特意拿出一件银鳞胸甲递给摩罗诃说是当做赠礼，摩罗诃拒绝了，宵恭很自然地收回了胸甲然后又从腰间解下了他们初见时就一直带着的布囊，摩罗诃一直以为那是宵恭的幸运符或者长辈送的什么重要的东西。
　　
　　等宵恭打开才知道，里面只有两块天蓝色的石头，只有拇指大小，表面被磨的很光滑了，看起来也有点可爱的样子。
　　
　　宵恭拿出其中一块石头递给摩罗诃，说是很灵的神石，能够给人带来幸福，还说他已经试过了。
　　
　　摩罗诃虽然不相信，却也没有拒绝，只是把石头放进了空间。
　　
　　宵恭笑的很真挚，摩罗诃觉得如果宵恭哪一天卖除了一件银鳞胸甲他大概会是这个样子。
　　
　　摩罗诃就站在城门口，看着宵恭越走越远，直到看不见影子，然后才转身离开，他没有怀疑也没有多想，或许这是对同伴的信任，只是这固执的信任让因为重伤而再也无法使用种族能力的宵恭在离开西国后的途中，被一群昔日里他们看也不屑看的狼妖围截，然后扑上去一口一口地吞下了肚子，那时的宵恭已经比普通人还弱了，直到死亡的那一刻他才彻底解脱……
　　
　　离开时因为不想拖累别人，幸福的话……他已经找到过了，能够被人信任真的很好，谢谢……
　　
　　 

作者有话要说：有木有人想看番外？宵恭还是玛门的？原本还想写长来的，但是原本修改好的文存在MP4里MP4里面的东西全部被格式化没了，最近被老师折磨的太厉害，我也没精力重新修一遍了，于是就这样的，如果没人想看番外的话我会继续写正文，正文就是摩罗诃和杀生丸之间的事了。




26

26、chapter 26 ... 
 
 
　　地狱是没有白天与黑夜的，头顶的天空永远是灰蒙蒙的一片，黑色的火焰如同锁链一般将那片灰天纠缠禁锢，深沉的颜色让人压抑，整个世界充满了寒冷与孤寂。
　　
　　玛门已经不太记得自己沿着忘川河飞行多长时间了，一路上只有那泛血黄的忘川水和艳丽的曼珠沙华，昏暗的天地间好像就只有这两种颜色，不耐和暴躁在玛门心中酝酿着。
　　
　　老爸说只要能飞到这忘川河的尽头穿过结界就能够回到那个世界了，那些蠢货居然说忘川河是没有尽头，老子会相信才怪！玛门龇着牙，翅膀重重地在空中拍下，似乎这样能解决掉心里的不爽。
　　
　　这时候如果是出现了某些意外路过的低级恶魔那也就算它倒霉了，玛门从来不是个能忍的人。
　　
　　“靠！究竟什么时候才能到头！！！”玛门烦躁地将手上不知是第几个的小恶魔扔出去，收回翅膀开始沿着忘川河走。
　　
　　浅褐色的麻布斗篷遮遮住了脸，长长的法杖，整个人蹲靠在忘川河旁，这伟岸的背影这他妈的眼熟！
　　
　　“喂！”玛门走到那人面前喊了一声。
　　
　　原本趴在膝盖上打瞌睡的人忽然跳了起来就往衣服里掏，然后掏出了一件被擦得发亮的胸甲声情并茂的说：“这位仁兄or小姐，来一件银鳞胸甲不？只要五金，跳楼价！”
　　
　　“靠，怪不得光看着背影就觉得猥琐，原来是你啊奸商！”玛门一把抢过宵恭手里的银鳞胸甲往身后的忘川河一扔。
　　
　　看着最后的一件银鳞胸甲很快就沉了下去，连泡都没有冒，宵恭无比的痛心悲伤，过了一会总算是缓过神来，一脸正经地拍上玛门的肩膀：“兄弟！你刚才抢了我的最后一件胸甲，要知道那可是限量版的！看着它这么在我眼前逝去，我也会心痛，所以你加上本价以及我的一系列损失费你一共欠了我1000金，务必要在5年内还清，否则迟一天加百分之十利息。”
　　
　　“你坑爹啊！”先不说在地狱的时候想要什么都有别人送上来，就算是和摩罗诃契约的那段日子需要的东西从来都是摩罗诃事先买好然后给他的，钱什么的对与玛门来说很没概念，不过就算是很没概念也知道这五和一千之间有多少差距，那块烂铁能值那么多钱？摆明的是坑他。
　　
　　“不坑不坑，本人经商一向以正经童叟无欺著称，价格更是低得没话说。”宵恭在那摇头晃脑地说着。
　　
　　“……”被噎到的玛门忽然想起了一件事，怪不得刚才起就一直觉得自己忘掉什么了，原来是这事啊，“你怎么会在这里？是忠于有个傻子被你骗到买了你那破铁块，结果回家后发现被骗了于是交齐什么叔叔什么大爷的去找你，你是被他们打到下来的？”
　　
　　“……”宵恭的脸色很不正常，过了良久他才郑重地对玛门说，“不，我死的很悲壮，那时候敌人来了，我英勇地冲了上去，把他们的头头一刀斩杀，可惜双拳难敌四手，我……被他们用卑鄙无耻的人海战术给……唉。”
　　
　　“你丫的当我是傻子啊，老子记性再不好也不会连你是用拐用刀还是赤手空拳都分不清！你在战场上会冲出去？第一个举白旗的不是你就已经够奇迹了！”玛门嫌弃地甩甩手，一副不相信的样子。
　　
　　“GG，被你揭穿了啊。”宵恭退后两步，无奈地两手一摊，“其实真正的原因是我出手的银鳞胸甲实在是太受人欢迎了一点，于是全西国的妖和人类都抢着来买，我也是因为为了熬夜数钱连续数了七天九夜没合眼，精疲力尽啊……”
　　
　　“你去死吧……”玛门咬着牙说。
　　
　　宵恭伸手扯了扯自己的脸皮子，一下子靠近玛门幽幽地说：“你没发现吗，其实我已经死了，死的不能再死了。”
　　
　　气息有一瞬间的停滞，玛门脸色一沉死死地瞪着宵恭，仍是不死心地问道：“你确定你没有举白旗逃跑或者装死或者拿着你的拐杖去群殴抽敌人？”
　　
　　“……”宵恭也严肃地摇摇头，“我不是那种没品的人，要知道作为一个有道德品质人格高尚的好商人，这种事是想都不能想的。”
　　
　　“是么..”玛门的神色有些复杂的看着宵恭，“虽然不知道为什么空间的法则会在你身上失效不过也没什么了，你应该能感受到吧，地狱的不同。”
　　
　　“只有灵魂的你不可能再回到那个世界，而继续在这里呆下去会慢慢被地狱同化，成为彻底的地狱生物，没有记忆没有感情也没有思想的最低级生物，也就是――垃圾。哈哈哈，你这家伙也会有今天，真是太搞笑了一点！！！”玛门伸手抹了抹眼角，仰起头看宵恭眼中是毫不掩饰的不屑，嘴角的嘲讽的弧度再一次扩大。
　　
　　“是么，那真是太可怕了。”宵恭的语调很平，没有一丝的起伏，似乎他只是在听一个与他毫不相关的人的故事。
　　
　　“哼，大爷我没时间跟你耗，等穿过忘川尽头的那片结界就能回去了，到时候绝对要好好宣扬一下你在地狱的憋屈生活！”玛门挑眉，然后直接转身继续沿着忘川河飞行。
　　
　　望着玛门远去的身影，宵恭的眼底一片沉静，他只是继续蹲回河边，然后表无表情地望着这片泛着血色的河水。
　　
　　“身为地狱的居民，居然不知道忘川河其实是没有尽头的么，想到他会一直走下去直到死心里就莫名的高兴啊，呵呵。”宵恭的嘴角勾起一个极浅的弧度，双手抱着法杖头靠着膝盖慢慢闭上了眼。
　　
　　地狱，每个人都知道一点，也只是一点，却不愿分享自己所知道的，或许自私，这就是本性。
　　
　　 

作者有话要说：以后的章节或者是其他文，我尽量收敛自己的情绪，不多说什么影响大家兴趣的话了。




27

27、尾声 ... 
 
 
　　又是一年冬天。
　　
　　如絮的雪在空中跌跌撞撞地飘荡着，随着从云层中渐露的一缕阳光，轻轻地落在摩罗诃的脸上，然后融化，顺着他的脸颊一路下滑。
　　
　　宵恭走后，摩罗诃便没有再离开西国，杀生丸对于铁碎牙的执着似乎也不是那么明显了，起码西国在他的管理下摩罗诃都有时间坐在这发呆了。
　　
　　尽职地履行着作为兄长应有的责任，摩罗诃的生活规律而又单调，似乎除了和母亲一起用餐以及偶尔地带兵出战，他的这一天都会在房间里度过，春天窗前的嫩黄色小花也在前年不再生长，夏天往日那棵茂盛的大树不知何时变得死气沉沉，秋天……冬天……似乎曾经关注的那些事物都不在了。
　　
　　摩罗诃就这么静静地坐在树下的石椅上，双手交叉放在膝盖，脊背也挺得笔直，一副庄严郑重的模样，似乎是在做着什么神圣的事情。
　　
　　他望着天空，雪已经停了那片天空变得深沉而静谧起来，白云稀稀落落地挂在半空，是异样的寂寥。
　　
　　似乎又看到了那些熟悉的身影，穿着一袭松垮长袍头发也随意地披落在肩头的宵恭，严肃着一张脸似乎在说着什么，大概又是在推销他那所谓JP的银鳞胸甲了吧；手里拿着三叉戟张狂地大笑的玛门，大概又是在哪打架占到别人便宜了吧，还是那么贪心啊；还有奴良滑瓢呢，他可是他们之中最早成为有妇之夫的人呢，这会儿不知抱着媳妇在哪乐着呢。
　　
　　他们都有了自己的生活……摩罗诃叹了口气，低下头望着右手心，左手轻轻抚过那一道道深深的纹路，似乎有什么东西消失了，在他看不见的地方。
　　
　　是他在同伴和家人之间选择了家人，这是他自己的选择，在天空翱翔的雄鹰终有疲倦归巢那一天，即使他依旧向往自由，即使他并未厌烦自由，血缘的羁绊牵引着，他无法犹豫。
　　
　　世上没有后悔药，这是所有人都明白的道理，然后他依旧会后悔，他还没有强大到能控制自己的心的地步，闲暇的时间偶尔回忆从前和同伴们一起的简单生活，甚至更久远些，杀生丸刚出生时那段日子，那时候的杀生丸真是可爱，小小的软软的热热的，每次抱他摩罗诃都会格外小心，生怕自己一个用力就会伤到他。
　　
　　还有龙骨精，刚见面时摩罗诃也只是觉得这是一条会打结咬自己尾巴的古怪蛇，喜欢半夜爬上床睡，讨厌谁脸盆睡地板以及被杀生丸咬……
　　
　　当初摩罗诃会留下龙骨精的另一个原因就是杀生丸，小小的杀生丸就特别安静，似乎对什么都不感兴趣，只有在看到龙骨精的时候才会那么有活力，他们也许会成为一对要好的玩伴，这么想着摩罗诃就经常让杀生丸和龙骨精呆在一起，虽然结局一般都是龙骨精抱怨着杀生丸小小年纪牙齿太尖，都不知道尊老爱幼……
　　
　　自己什么时候也变得和老年人一样喜欢回忆过去了，多愁善感可不是他应该有的，摩罗诃摇了摇头，缓缓站起身来，抬头时视线扫到了近半年没见的杀生丸。
　　
　　安逸的生活过久了，连警觉性都快被消磨光了呢，摩罗诃心里暗暗自嘲，望着杀生丸的方向久久无言。
　　
　　“你可以离开。”良久，杀生丸冷冷地开口。
　　
　　摩罗诃依旧沉默。
　　
　　“你知道那个叫宵恭的并没有恢复，他已经死了。”金色的眼眸里一片深沉，杀生丸只是淡淡地凝视着摩罗诃。
　　
　　“……”这么严重么，是他错估了羽衣狐的实力，摩罗诃眼神渐深，许久才说道：“你应该清楚我们的种族，如果我没记错，那么犬族世代里应该还没出过以左右他人思维著称的先人，这是他的选择。”
　　
　　“不要随意给别人下定义杀生丸，这是我作为哥哥给你的劝告。”摩罗诃轻声说着，“如果这是你的试探，那么我明确的告诉你，在所有选择题里我的答案从来都只有一个，那就是家庭。”
　　
　　随即，摩罗诃不再看杀生丸的反应，直接越过他离开。
　　
　　这样不就可以了吗，为什么还是觉得不够，杀生丸皱眉，握拳的左手不断紧缩，只要让他一直呆在自己的视线里，这样就够了！
　　
　　金色的眸里暗潮涌动，不需要再思考其他，这样就好，永远呆在他身边。
　　
　　 

作者有话要说：忽然发现最有爱的两只死了，对这文也木什么感觉了【望天
看了鲁路修结局……好憋屈……码这一章也各种憋屈……




28

28、新坑 ... 
 
 
　　看作者有话说~ 

作者有话要说：
　文案:
　鄙人阿尔米迦，
　风流倜傥温文尔雅的大帅哥一枚，
　喜爱各种各样的宝箱金币，
　同时身为一名奉公职守的盗贼，
　最骄傲的技能是开锁，
　最得意的能力是溜号，
　立志做一个有职业操守的良民~

　PS:本文主角人品木有下限。
　PPS:本文秉持正经又不失轻松，轻松又不失严肃的主调，表笑！严肃点！
　PPPS:大家，商量一下呗，起码一章里有一个人留言嘛~不然下面空空的很不美观的撒~　这是一个一直以为自己只是进了隐藏地图的盗贼在妖尾团抱敛财的故事。 

　
　　※文案※　

　我叫土豆，我喜欢吃闲子。
　靠，打错了，重来一次！
　我叫闲子，我喜欢吃土豆。
　我讨厌穿越，讨厌语言不通。
　我讨厌这里的历史，就好像狗屎一样。
　圈圈条条的框框让我发现我以前的历史白学了。
　我讨厌英语，受够了老师永远不在调上的发音。
　可恶！你们怎么做都是对的，我做什么是错的。
　我不要认输不要沉默，我会不断进步。
　我是大规模的，积极的，失败什么的绝对不会是我。
　我才不是软妹，蠢驴们都去跪搓衣板吧！

文案：人生路上最幸运的是：
做错了事还有重来一次的机会。
在流星街屡次的一意孤行终于害的团队全灭，
同伴们的死让他变得沉默寡言。
重生到千年后的世界，
再一次遇上原来的同伴，
这一次由他来把握，
约定好了要一起在这个世界活下去！


