1

1、part1:重生穿越 ... 
 
 
　　part1：重生穿越
　　我不可思议的看着镜中的人，这是我吗？为什么长的这么像忍足侑士呢？
　　没错，我很有自知之明的告诉你们，我之前死了，因为过高的网球天分，被人推向马路的，所以死了很正常，但是我却活了，结果还跑到了一个我不认识的地方，我猜测我穿越了，当我看到我的目前身体的性别是男的时候，我还在自我安慰说没关系，至少咱还活着，但是现在呢？我不会穿越到了同人女特喜欢的世界――网球王子吧！而且还是那个叫做忍足侑士的花花公子！！！因该只是巧合吧。
　　我无力的垂下头，走向空荡荡的客厅，打开笔记本电脑，申请了一个QQ号，然后加入了一个综漫群《夜宵店》发起了对话。
　　“欢迎新人加入【夜宵店】”管理员说
　　“哎呀，又有新生加入了，我叫团飞。”一个人送上一条留言
　　“你好，团飞，我叫Wolf，很高兴认识你”我答
　　“wolf，我是蓝咖啡，你可以叫我蓝。”另一个人说
　　“你好，蓝”
　　“你们知道迹部和手冢吗？”我故意问
　　“当然，网王撒，怎么了？”团飞问我.我叹口气，回答是网王？看来不是穿越到网球王子，那打出的网球可以和生化武器相提并论的世界，而另一边团飞心想：网王啊，一个是网球帝王，一个是网球女王，所以当然是网王啊
　　“额...这个你们说他们谁上谁下啊？”我拍拍胸，吓死了差点露馅
　　“当然是帝王攻和女王受”蓝突然该兴趣的回答道
　　“本大爷怎么可能是受呢？真是太不华丽了！”又是一个人说道，耶，叫迹部景吾啊，说话的口气也挺象的，没想到啊，竟然有cos迹部cos的这么像的人啊......我撑着下巴想到。
　　“是是是，大爷您是上面的”蓝说道.
　　“ne，小景，突然间我想到了称呼你和手冢的最好的称呼配对了。”我说
　　“别叫本大爷那么不华丽的名字，还有我和手冢没有关系。很高兴认识你，本大爷叫迹部景吾，沉醉在本大爷华丽的技术之下吧！”
　　我微笑着，真是很有趣的人呢，我右键点击他的名字，加为好友
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　“迹部和手冢的配对名叫什么？”蓝后来问我
　　“冰山上的水仙花”我微笑着回答
　　不是很有趣吗？
　　 

作者有话要说：也许会改动剧情，某些人的性格，请大家多多包涵
呵呵，纯属真实的对话，我和小景的初次见面




2

2、part2：同为孤独人 ... 
 
 
　　part2：同为孤独人
　　我不怕死亡，不怕疾病，不怕正常人会怕的任何东西，唯独害怕的只有孤单，唯一讨厌的也只有孤单，真的害怕讨厌只有没有人陪自己一个人孤零零独自活在这人世上
　　――――――――――――――取自忍足侑士的日记
　　我来到这个世界已经是第7天了，这七天里我没有出家门一步，只是安安静静的呆在电脑前，了解着这个世界的一切，网球是这个世界最流行的运动，我笑笑，网球吗？对我来说不是手到擒来的东西，以前球场上的虐杀天王可不是好惹得。
　　我起身走向厨房，还好以前这个身体的主人够勤快，买了很多菜，否则像我这样的懒人绝对早死了，原因：饿死。拿出一个鸡蛋，最原始的最简单的饭菜――传说中的蛋炒饭，不是我不会做什么其他的菜，只是懒而已【品樱：你这样的人怎么配得上我们家吾吾啊！侑士抬头：你不比我还懒些吗，不是照样找到了现世的小景啊！还有吾吾是我家的，不是你家的。品樱：孩子越大越不好玩了，我找小景去】
　　真是可恶，我在心里嘀咕，Lois不在这个世界了，好多事情都得自己做，尤其是做饭【这才是重点吧】我看着锅里的蛋炒饭，思绪却不知道神游到哪里去了。
　　我以前叫做艾瑞丝，女，父母都是网球职业选手，所以我的网球天赋不是一般的好，但是我并不喜欢网球，我最该兴趣的东西是黑客与操盘，因为与强者一战，操控大局的感觉一直让我拥有一种战栗的兴奋感，而这在网球上却体会不到，网球对于我来说仅仅只是娱乐消遣的物品罢了，我之所以打网球只是因为要完成父母的愿望，而且打得好与不好跟我没有关系，我也从不在意。
　　虐杀天王是别人对我的称呼，这个称呼并非徒有虚表，而是名副其实
　　因为我喜欢在打网球的时候尽情的玩弄对方，并不会一下子抹杀他们赢得比赛的愿望，给留他们一丝希望，让他们在我手中拿下四盘后，再慢慢一点一点追上他们，享受着这些猎物们垂死挣扎的表情，最后看他们痛苦的，不甘心的表情，露出蔑视的笑容，或者直接让他们在三盘完全脱力，并且晕倒在地。
　　据Lois的说法，我的虐杀天王的称号来源却不仅仅如此，毕竟凡是跟我打过球的人，几乎接近百分之百的人都会放弃了网球，而心理素质较强的选手也不得不进到疗养院去休息几个月。
　　即使是这样，那又如何呢，我不喜欢网球，网球对我来说只是消遣品，我没有打网球的理由，父 
 2、part2：同为孤独人 ... 
 
 
　　母找我谈过，我依旧还是如此，我不喜欢网球，真的。
　　好像那个推我下马路的人的理由好像就是，你既然拥有这么好的网球天赋，却没办法好好打网球，真是太浪费了，你的天赋，态度是对网球的侮辱！既然如此，你干脆去死把！
　　呵呵，敷衍吗？侮辱吗?那跟你有什么关系，想来真是可笑。我撇撇嘴，无聊至极！
　　我突然闻到了什么怪味道，我立刻反应过来，“啊啊啊啊啊！我的蛋炒饭！”
　　我哭丧着脸，欲哭无泪的看着锅里焦糊的东西，额，我的蛋炒饭，糊的彻彻底底，绝对不能吃了。
　　接着我又花了3分钟16秒洗锅，再花7分钟零五秒再重新炒饭，这回换成番茄炒饭，再花44秒到客厅，1分钟打开电脑。
　　我看着QQ号上的在线的人物，耶，迹部也在啊。
　　“华丽的小景，在吗？”我一手端着炒饭，另一手敲着键盘，给小景发短信。
　　“啊嗯~~你这不华丽的狼找我有什么事？”我想象着对面小景挑眉的样子，笑了一声
　　“是是是，小景当然是最华丽的啦，我没事做，找小景聊聊不行吗？”我笑笑说
　　“啊嗯~~你这头不华丽的狼竟然会没事做真是不华丽啊。”
　　“nei，小景，既然我已经是不华丽的狼了，那么你还说我不华丽干嘛，真是不华丽啊。”
　　“你这头该死的狼，你是闲着没事干存心要惹怒本大爷吗？”
　　我发了一个笑脸“小景宝贝，别生气了啊。为我气坏了身体不值得。”
　　对方半天没有说话，然后“谁，谁是你的宝贝啊！”我可以猜出对面的人涨红的脸蛋和恼怒的语调
　　“当然是华丽的小景啊。”我恶劣的写道
　　“啊嗯~~你这头狼真是不华丽啊，本大爷才不理你，哼！”
　　“hihi，小景是最华丽的，我怎么会比得上小景呢？”
　　“当然，本大爷是最华丽的，哼，算你有点脑子。”
　　――――――――――――――如此无良的对话每天都在进行着―――――――――――――――――――――――――――――――时间消逝的进行时――――――――――――――
　　已经是第二个星期结束了，第三个星期的开始，我依旧没有出门
　　【夜宵店】真的很好玩，很有趣呢......
　　这两个星期里面，我最大的兴趣就是捉弄小景，小景真的很好玩呢，呵呵【忍足侑士，原来你也是一只腹黑啊。】
　　你看，呵呵
　　“死狼，你给我滚出来。”迹部在群里怒吼
　　 
 2、part2：同为孤独人 ... 
 
 
　　“怎么了？害的小景被气得连本大爷都忘了说。”我在群里说到
　　“死狼，你刚刚在大家面前叫我什么？”
　　我回忆了一下“景吾宝贝啊”
　　“还有呢？”
　　“景景亲亲啊。”
　　“还有呢？”
　　“额，就只是还有吾吾，吾吾宝贝，景景，景景宝贝，小景，小景殿下，景吾，景吾陛下
　　小景女王和女王陛下而已了。”我回答道
　　“哇，这还而已”团飞说道
　　“因为其他称呼还有待开发。”我回答到
　　“你这不华丽的狼给本大爷去死吧。”
　　“耶，迹部恼羞成怒了，团，我就说他们有JQ嘛。”蓝在旁边凉凉地说
　　“嗯嗯，没错。”
　　“滚！”
　　“小景，没关系的，我会对你负责的。”我答
　　“哼！”
　　“小景景说话总是用‘哼’”
　　“滚！”
　　“还有‘滚’耶”
　　“是啊。”
　　“......”小景没话说了
　　于是私下
　　“小景，再不？”我敲着键盘
　　“......”看来气还没消
　　“小景，别生气了，在生气就不华丽了。”
　　“......”还是不理我，挫败感
　　“有一位伟大的先知说过：We are together......所以告诉我，你怎么了？”
　　“你说：together？...在一起，我们？突然有种温暖的感觉呢，终于有人陪我了呢。你这只狼很会哄人呢。”
　　我突然愣住，看着屏幕上的字，迹部景吾，你和我一样啊，也是孤独于这个世上啊，呵呵，同为天下孤寂人.
　　“小景，没错，我会陪伴你。”一直到你找到幸福，不再孤单为止，只因为你是我在这个世界上遇到的第一个同类，仅此而已......
　　“谁要你陪啊！本大爷才不需要！”
　　“......”真是别扭的人啊1
　　“对了，这么久了，本大爷还不知道你的名字，你叫什么？”
　　“......”我打完省略号后，开始寻找一点身份证明，来这么久了，我叫什么，我好真忘了找。汗
　　找到了，一本日记，名字：忍足侑士的日记
　　无语，我还真和关西狼有着扯不清的关系啊，【此人以没有丝毫的穿越意识了】
　　“你这只不华丽的狼，本大爷问你，你叫什么！”
　　 
 2、part2：同为孤独人 ... 
 
 
　　“忍足侑士。”
　　迹部景吾你询问我的名字是否代表你已经承认我了呢？也对我们同为孤独人呢......
　　那么多多指教了，迹部景吾，小景
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――很久很久以后――――――――――
　　“侑士，本大爷问你说那句‘We are together’的先知是谁啊？”
　　“呵呵，当然是我。”
　　“......难怪没有一点深刻的含义。”
　　“小景，那句话全部其实是‘We are together，love forever’。”
　　“哼，本大爷接受了。”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，总算写完了第二章
可能很多人都会走形啊，毕竟这是我与现实中的小景的某些写照
请大家多多包涵
有意见可以提，绝对OA，绝不Np，谢谢
话说，大概下面一章，侑士就和小景见面了啊
呵呵，当小侑意识到他穿越了后，呵呵，好有趣的样子
这绝对是百分百穿越，请勿误会
不过这里面的群还有人也确实存在
蓝和团是品樱在【夜宵店】最好的朋友哦
品樱叫做【wolf】呵呵
想看品樱和我家小景的爱情对白的加入夜宵屋好了
希望群主不要生气哦，我也希望夜宵屋多点人
热闹些呵呵
夜宵屋：75155712
品樱的QQ：479033682
谢谢大家观看




3

3、part3:一个月后我才知我穿了 ... 
 
 
　　part3:一个月后我才知我穿了
　　穿越来的那天距离今天只有一天就刚刚好一个月了，这几天我都在家里整理家具，然后找好玩的东西在把它们翻得乱七八遭，呵呵，我确实很无聊啊，但是我也真的翻出来了很多好东西，我突然发现原来之前这个叫做忍足侑士的男生很幸运呢，他的家人格外疼爱他，连他拒绝成为家主时，也依旧留下了三分之一的遗产给他，还有好多只股票。我心头一喜，现在可以试试我的电脑技术怎么人样了！
　　打开电脑选择一支股票进到网页里面。开始分析数据，然后开始掌握大盘，先让它全面上涨，呵呵............
　　从网页退下来，那只股票已经涨停，忍足唯一漏了忘了看的地方就是那支股票的最大股东，他叫迹部景吾......【很有趣的巧合呢】
　　说起来，在这一个月的交往看来，夜宵店不是一般的有趣，夜宵店的人都是奇怪人（？），小景非常可爱好玩，呵呵，才出去一个小时，群里又闹起来了
　　“hi，大家好”我说
　　“小狼,救命啊，小景要杀人啦！！！”团飞在群里大叫着
　　“啊？小景为什么要杀人呢？”我附送一张笑脸的图问道
　　“因为团子说：小景女王将被手冢压在身下永无翻身之日。”这是依雨涵，我新教的朋友
　　“啊？团团这就是你不对了。”我写道
　　“啊嗯~~你这不华丽的团子，本大爷今天要替天行道除去你这个混蛋！”哈，小景好可爱啊
　　“喂喂，别诬陷好人啊，我没做没做。”
　　“啊嗯？好人？本大爷可没看到什么好人，只看到了无恶不作的混蛋一只。”
　　“就是就是，我作证，团子你确实说了！”
　　“啊，涵涵，你和他们是一伙的，我没说，对吧，蓝？”
　　“嗯？我不打算撒谎，我也并不会撒谎，所以，我作证！”此乃为蓝
　　“小狼，真理往往掌为在少数人手里，不要听信他们一面之词，别冤屈了好人！”
　　我发上一张笑脸，然后说：“我比较相信少数服从多数。”
　　“啊嗯，你这不华丽的团子准备华丽的去死吧！”
　　――――――――――――――――――――一声巨响后，世界回归安静与和平―――――――――――――――――――――――――――
　　“话说，我觉得狼配冰山也很好啊。”蓝说道
　　“狼是小景家的。”某刚死的怨灵
　　“滚…… 我家才没有这么不华丽的狼”
　　“团团反了，景吾宝贝是我家的，还有蓝，我还没那么大的勇气去 
 3、part3:一个月后我才知我穿了 ... 
 
 
　　撞冰山。”我写到
　　“哼……那你就找本大爷啊……本大爷才不是你家的呢！哼……该死的狼…… ”
　　“……噗，我就说小景和小狼有JQ啊。”涵涵
　　“耶，小景……你是吃醋了吗？”蓝
　　“哼……” 
　　“不能那么说嘛~~小景只是害羞了~~nie，小狼？”
　　“呵呵，可能吧”
　　“啊嗯？本大爷怎么可能做那么不华丽的事？”
　　“是是是，小景是最华丽的。”我写到
　　“就是因为小景恼羞成怒的样子最可爱啊 才让人更想欺负啊~~。”
　　“哼…… 啊嗯~~真不华丽…… ”
　　“小景恼羞成怒的样子最可爱对吧，狼？”
　　“死狼，把他给我扔出去…… ”
　　“小景恼羞成怒了……”
　　“好卡哇伊啊！”
　　“不要用这些不华丽的词形容本大爷。”
　　“啊，小景好有趣啊。”
　　“你们…… ”
　　“唔哦 说不出话来了。”
　　我看着他们的互动半天没有讲话，不是我不愿意讲话，也不是我没有话可以讲，而是我突然发现我的键盘坏掉了，我辶耍我猜测八成大概也许可能或许是我刚刚玩股票时敲坏的，我无语中，看来要出去一趟了。刚准备走，突然看到右下方图标闪动，我点开，耶，景景啊，好有趣，景景来找我。
　　“你这只不华丽的成天游手好闲的狼，竟然会成为本大爷的朋友，既然如此，那么就要给我改改，明天学校报道，你必须陪本大爷去，听见没有。”
　　我打开软键盘，开始敲字
　　“小景，既然你是我的朋友，那么我就去吧，不过你要答应我一个要求。”
　　“真是不华丽的人，能陪本大爷去报道哦是你莫大的荣幸，你竟然提要求！啊嗯？说，你的要求是什么？”
　　“以后你得叫我侑士！”
　　看着对方半天的沉默然后突然出现的一行字“明天上午7点40分冰帝私立中学见！”
　　我刚刚看完，对方就下线了，呵呵。好可爱啊，不过，冰帝私立中学？这不是网王中的三大学校之一，最为华丽的炮灰吗？最著名的特产名为【冰帝中学男子网球男公关部】，应该只是巧合吧！我走向卧室，进分钟后，传来一个暴怒声音“该死的老头，你敢玩我！”我刚走进卧室就发现有一张纸条，而这之前是没有的，这张纸条上写的东西更让我突然有种杀人的欲望：
　　“亲爱的艾瑞丝，好就不就不见，也许你不记得我了，没关系，首先我要恭喜你穿越了，你穿到了无数女生都羡慕的地方――网王，你目前 
 3、part3:一个月后我才知我穿了 ... 
 
 
　　就是忍足侑士，他的过去是一片空白，你不需要理睬，而他也去了另一个世界，在这里你可以完成你的梦想了，就像忍足侑士一样，相信你会幸福的生活的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――主神 ps：你的点心很好吃
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是一个月过的的提醒线――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――我是第二天去冰帝的分界线――――――――――――――――――――――――――――
　　我坐在今天早上突然出现我家大门口的车上，往冰帝驶去，我托着下巴，前任的忍足侑士虽然有才但是不喜欢事业，喜欢上的东西竟然是那只小小的网球，而主神应该是那个糟老头，偷了我的点心，然后说什么要帮我完成梦想的混蛋，该死的，竟然把我丢到一个网球为主的世界不说，还成为了一个花花公子，男公关部！该死的老头，我们的仇结上了，不把网球王子的世界玩的鸡飞狗跳乌烟瘴气我就不姓忍足不叫侑士！
　　“忍足少爷，冰帝到了，”我噙着一抹邪魅的笑，缓缓起身，下车，抬手7点35分，还早呢，我站到一边，等待着小景的到来。“哇，那个人叫什么？好帅啊！”“他是转学生吧，以前没有见过呢！”“啊，跟迹部会长有的一拼耶！”“他在等什么人呀？”
　　于是乎当迹部到达冰帝时，看到的就是，在边上的一个少年扶扶眼镜，然后周围一群女生对着他指指点点。
　　我看着远处的人，直起腰举手：“Hi，小景！”发色为紫灰色。右眼下方有一枚泪痣，华丽而妖媚。冰帝帝王，帝王是什么概念？家臣何止三千，家产何止三亿！多金，护短的小景，其自信、自强，以及坚忍的责任感，是大多数少女心中的真正的白马王子呢。。在这个世界上，能够掌握住200人人心的人究竟有多少？迹部正是拥用此一魅力的极稀有存在。任谁都不得不肯定的实力，再加上天生的高贵气质，方能造就出如此特别的他。小景，迹部景吾，呵呵
　　迹部看着这个发出低沉的嗓音的男生，忍足侑士吗？并不算特别出彩的一个人。不似自己举手投足的锋芒毕露，不似手冢国光内敛却遮不住的万丈光芒，不似不二周助偏头笑意盎然的深入人心。他的存在，正如他的发色，潜移默化却构成天与地永不会忘的深蓝。细细打造的熟稔微笑涵盖出心底渗漏的苍凉，他到底是什么样的人啊？
　　“真是不华丽的称呼，ne，桦地？”
　　 
 3、part3:一个月后我才知我穿了 ... 
 
 
　　“Use”
　　“呵呵，小景当然是最华丽的啦。”
　　“我们走吧，桦地，忍..侑士.”
　　好纯情啊，小景我可没看漏你的不自在以及脸上点点红晕呢，真是可爱......
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-――――――――――――
　　“你以后就跟本大爷去二年A班上课，还有你必须去本大爷的网球部！”
　　“...好”网球部吗？我加入只是因为小景你请我加入以及我得把网王玩个乌烟瘴气，仅此而已，真的！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“他叫忍足侑士，是本大爷的朋友，以后将加入冰帝网球部！”
　　“大家好，我叫忍足侑士，多多指教！”挂着邪魅的笑，引起后援团的阵阵尖叫
　　“耶，我是向日岳人，你好侑士！”
　　“忍足吗？呵呵，我是丸井文太。”
　　“哇，是忍足啊，不知道是AO还是OA，我是芥川慈郎。zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz”
　　“这不是我的表兄吗，还记得你的表弟忍足谦也我把！”我么时候多了个表弟啊？
　　“你好。我是|本贵久”
　　剧情已经打乱了吗？那么就让它更乱好了......
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――冰帝网球部的平静生活到此结束 

作者有话要说：这篇文章放3次了




4

4、番外・迹部 ... 
 
 
作者有话要说：这张番外是本大爷的友情客串~~！忍足你给本大爷看好！！！

沉醉在本大爷的华丽文笔之下吧！~~
 
　　啊嗯~~本大爷从很早以前就已经是最华丽的了！！
　　
　　迹部家的公司，旗下的产业……不是普通人能想象的！所以本大爷从小时候就开始接受商业管理的教育，不过那老师的话还真是不华丽！！
　　
　　不知道是什么时候的事了，本大爷加入了一个‘夜宵店’，当初的理由，好像是觉得名字掺杂着温暖吧……
　　
　　夜宵……普通人的平淡生活……
　　
　　啊嗯~还算华丽的名字~~
　　
　　从来不觉得贵族生活有什么好的，腐朽、肮脏、绝望……除了看上去很富丽堂皇外，还真是不华丽！
　　
　　但是~~那是对别人来说~~本大爷不论在那里，都会是最华丽的！！既然不想和他们混为一谈，那么本大爷就选择领导他们，本大爷要站在最高处，俯视这难看的世界！！！！！！！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　啊嗯~~真是个不华丽的新人啊~~
　　
　　真不明白他们为什么那么喜欢提起手冢，还和本大爷连在一起……
　　
　　真是……太不华丽了……
　　
　　本大爷什么时候成女王受了？！！！！！！！！！！
　　
　　Wolf，你竟然敢叫本大爷那么不华丽的名字！！！！！！！
　　
　　倒是群聊名字还算华丽
　　
　　狼，可是桀骜不羁的动物，那么就让本大爷来看看，你是如何的不受束缚吧………
　　
　　-------------……--------------------……--------------------
　　
　　啊嗯~真是个不华丽的人！
　　
　　小景、女王陛下……这都是什么不华丽的名字啊！
　　
　　Wolf，你还真是越活越大胆了啊！！！！！！！！
　　
　　该死的不华丽…竟然不回答本大爷的问题，不会是忘了自己叫什么名字吧……
　　
　　要真是这样的话……本大爷怎么会把这么不华丽的人加入QQ的朋友中！！！
　　
　　啊嗯~~本大爷竟然重复了两遍同样的话…你好样的……能让本大爷这么不华丽！！！……
　　
　　忍足侑士吗……啊嗯~还算华丽的名字~~本大爷就勉为其难的记住好了！
　　
　　不过，忍足这个姓氏……哼，医学世家吗,贵族啊……啊嗯~~你到底还能不能配上‘Wolf’这个称号，本大爷期待着……
　　
　　………………------------……………………------------………
　　
　　真是……太 
 4、番外・迹部 ... 
 
 
　　不华丽了！！！！
　　
　　本大爷竟然莫名其妙就帮了那家伙炒股！！！！！算了，就当是打好关系吧……
　　
　　Tongther……忍足，你不明白吧……本大爷所说的Togrther……
　　
　　不单单是‘一起’，还有……‘连续不断’……
　　
　　所谓终结，不过是另一个开始……
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　这该死的不华丽！！！
　　
　　本大爷什么时候成了永不翻身的女王受了？！！！！！！！！！！
　　
　　还敢叫本大爷小景，哼！真是活的不耐烦了！！
　　
　　不过结局不错，那家伙华丽的去死了~~
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　啊嗯~~本大爷什么时候成了那只狼家的了？！
　　
　　可爱？真是不华丽的形容！！
　　
　　欺负？哼！先看你自己值几斤几两吧！！……不期然的，唇边勾起冷笑。
　　
　　想欺负本大爷，先不说身份，就凭你们？不可能！
　　
　　网络不就是作假的工具吗？如此，本大爷也可以作假！ 
　　
　　本大爷的完美洞察力、训练了无数次的身手……你们怎么可能比得上？！哼！
　　
　　骄傲别扭也不过是伪装的一种罢了……
　　
　　能活着的人，才是胜利者！
　　
　　――……――……――……――……――……――……――……――……
　　
　　啊嗯~真是……莫名其妙的不华丽……
　　
　　只不过是邀请入学而已，忍足家的人，有必要打好关系……怎么感觉他很兴奋？
　　
　　称呼名字？啊嗯~~就当是同类人的特别好了……也是唯一的允许……
　　
　　怎么会……怎么会有奇怪的感觉……
　　
　　脸……在发热？！
　　
　　该死，真不是好现象……
　　
　　啊嗯~~忍足侑士，本大爷就期待一下能让本大爷再三反常的你好了！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　真是奇特的感觉……
　　
　　忍足侑士，很独特的人！！！
　　
　　不在于样貌……而是气质……
　　
　　带有苍凉感的气质……
　　
　　在笑，却感觉不到温度……
　　
　　很冷……
　　
　　 
 4、番外・迹部 ... 
 
 
　　啊嗯~~忍足侑士……或许你和本大爷真的是同一类人……
　　
　　你比本大爷把内心表现的更露骨……你很少掩饰……
　　
　　忍足、侑士……
　　
　　本大爷在别人眼里，先是迹部，然后才可能是景吾。
　　
　　不知道你在别人眼里如何……
　　
　　啊嗯~~就让本大爷期待吧~~忍足侑士…希望你不要让本大爷失望啊~~~
　　
　　本大爷就勉为其难的把你当作同伴好了……
　　
　　忍足侑士…侑士…Wolf……
　　
　　本大爷承认你……
　　
　　




5

5、番外2.当标准情侣干架时 ... 
 
 
作者有话要说：大家好，我是品樱
品樱和小景要上学了
所以以后更文会减少哦
大致可能是星期五更文哦
谢谢大家支持品樱和小景哦
这次吵架昨天晚上发生过，只不过是我和小景无聊，发的
现实状况绝对比这个更加有趣，呵呵
上面一章是小景写的，呵呵很有趣吧
那句：本大爷竟然莫名其妙就帮了那家伙炒股！！！！！
其实是：迹部财团只会利用有价值的，而忍足，只不过是棋子，加上忍足不在时忍足的不安定股份，只会不利，所以所，迹部不是在帮忍足吗？？！！！ 
这是小景给我的解释......说真的，我很无语，我有留名字给他吗？
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




6

6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
作者有话要说：大家好，我是品樱
品樱和小景要上学了
所以以后更文会减少哦
大致可能是星期五更文哦
谢谢大家支持品樱和小景哦
这次吵架昨天晚上发生过，只不过是我和小景无聊，发的
现实状况绝对比这个更加有趣，呵呵
上面一章是小景写的，呵呵很有趣吧
那句：本大爷竟然莫名其妙就帮了那家伙炒股！！！！！
其实是：迹部财团只会利用有价值的，而忍足，只不过是棋子，加上忍足不在时忍足的不安定股份，只会不利，所以所，迹部不是在帮忍足吗？？！！！ 
这是小景给我的解释......说真的，我很无语，我有留名字给他吗？
 
　　2.当非凡情侣干架时
　　世上果然没有永远都好脾气的人，只有永远坏脾气的人，小景今天又生气了，嗯，哄他真不容易啊。不就是向日勾在我身上了一会儿吗，至于这么生气吗，嗯嗯小景这回太任性了，除非他道歉，否则不原谅他！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――取自狼的日记
　　【品樱：哈哈，忍足侑士也耍小脾气了，你们说他和小景谁会先道歉呢？品樱飘走，继续码字......】
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是非凡情侣吵架了的发生线――――――――――――――――――――――――
　　今天冰帝的气氛很压抑，谁都感受的出来“嗯今天学校不对劲的可能性为百分之百，原因是迹部和忍足一直低气压的可能性为百分之百，造成低气压的原因是因为他们吵架的可能性为百分之百，嗯，传说中的非凡情侣也会吵架，还像这么严重，嗯，好数据。”刚刚转学没多久的柳莲二看着手上的笔记本波澜不惊的念着他计算出来的数据，“你好像很闲呢，柳，ne，桦地？”迹部带着烦躁的口气说道“Use”“去跟本大爷打一场！”“迹部因为被说中心事而恼羞成怒所以要跟我打一场的可能性为百分之百！”说着合上笔记本认命的拿起球拍走向球场，彼有风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的感觉。
　　“ne，小侑你和小景怎么了啊？”放学时间，慈郎努力睁大他不停往下耷拉的眼睛问我，我正在喝水突然被呛了下，慈郎竟然会问我这个问题，我苦笑了一下“我们吵架了。”“啊，这样啊zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz。”又睡着了
　　“侑士，你平时不是很迁就迹部的吗，怎么这回不去道歉了呢？”向日眨眨他的大眼睛问我
　　“就是因为平时太迁就了他，所以这回没有去迁就他。我要想让小景知道，我不是他的普通朋友也不是他的仆人属下，我没有必要要事事都按照他的意愿来，如果他希望是那样，那么小景还不如去找个佣人好了，恋人之间需要的也是最重要的一点叫做信任呢，呵呵，我们不谈这个了。回家吧”慈郎突然睁开的眼中闪现奇异的光芒“真不愧是情圣啊。”景吾啊，你知道吗？谈恋爱需要一种名为信任的东西啊。你懂得信任是什么吗，小景吗？
　　―――――――――――――――――――― 
 6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
　　――――――――我是迹部景吾这边的招呼界限―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“话说，迹部你真的和忍足吵架了？”文太问迹部“啊嗯，本大爷才不会这么不华丽。那只该死的不华丽的狼......”“迹部，我觉得的我表哥又没错，喂，你是吃醋觉得我表哥不重视你，，成天都只是和其他部员混在一起了吧。”忍足谦也一本正经得问“......”0.0（貌似全部说中了）“迹部，情侣之间要互相相信信任，所以你要信任忍足啊。”忍足谦也再接再厉加了一句话“哼，本大爷才不相信那字没有节操的狼。”迹部死不承认，忍足谦也的话字字正确“是吗？原来我在景吾眼里是一直没有节操的狼啊。”大家回头，忍足？“仁王，演的太假了，那只不华丽的狼才不会说这样的话，还有他早回去了。”迹部转身走出校门【书包？平常有忍足帮他拿，今天让桦地先带回去了。】
　　“迹部，及时心情不好，还能保持百分百的洞察力，好数据。”忍.足.侑.士，你要本大爷学会信任你，可以，但是跟你道歉那么不华丽的事情，门都没有！你别想让本大爷说，哼
　　――――――――――――――――――――――――――――我是晚上两人网上相遇的巧合现――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【】全为心里想法 
　　蓝：你和迹部吵架了啊
　　wolf：我们吵架很稀奇吗？
　　团飞”当然，平常有你哄小景，你们根本吵不起来。
　　迹部：啊嗯？本大爷才没有做让他哄人那么不华丽的事
　　Wolf：......
　　话说，然后半天沉默
　　wolf：我在想小景的华丽是不是一般人根本看不出来的？ 
　　迹部：哼 
　　wolf：我在思考小景的魅力如何表达出来，结果想到一句话：此刻无言胜有言 
　　迹部：啊嗯~~真是太不华丽了…… 哼……看似花非花雾非雾！ 
　　wolf：Every coin has two sides。每一句话也是有另外一面的
　　迹部：哼~与其要一杯牛奶，不如要一杯咖啡 
　　wolf：嗯？总在悲欢尽处转身，看繁华落尽，任碧水波澜不惊，洗去来时征 
 6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
　　尘，细细凝望，落花入领，微风动漾【小景是咖啡吗？】
　　迹部：哼，帝王之位，总是由白骨堆成的！【除非你道歉否则做白骨】 
　　wolf：我们记忆中最清晰的是永远解不开的结【看看，还不记得我们吵架了】
　　迹部：得不到的总比得到的好……啊嗯~真不华丽！【所以别想让我道歉！】 
　　wolf：我用过整整一年时间，恳求一个人，给我一段携手向前的温暖的爱情【嗯？我们交往时间有一年吧】
　　迹部：啊嗯~~世界上没有绝对，即使得到了，也可能在下一秒失去！【就像你这只没有节操的狼一样】 
　　wolf：如果我说话你每次回答都是“是”的话，说明你不爱我。如果我说话你每次回答都是“否”的话，说明我不懂得爱【因为情侣不是主仆之间】
　　迹部：啊嗯~~没有人懂什么是爱，所谓爱，不过是在一起的借口！【对吧，忍足，你也是这么想的吧！】 
　　养仙人掌的小熊：你们怎么了？
　　wolf：花谢为花开，花飞为花悲 
　　花悲为花泪，花泪为花碎 
　　花舞花落泪，花哭花瓣飞 
　　花开为谁谢，花谢为谁悲【小景，我是想让你学会牺牲和信任】
　　迹部：啊嗯~~风中飘落的樱花，是被鲜血染红的 【如果你不道歉，我就让你的血去染红本大爷家的樱花树】
　　
　　养仙人掌的小熊：你们在干什么？
　　wolf：落樱无情非无意，只道无人懂其心。
　　百花常落过秋风，事非恩怨未了情。【你到底知道我心意了吗？小景】
　　迹部：花开花落花满天，情来情去情随缘 水枯水盛水流年。雁去雁归雁不散，潮起潮落潮不眠 。【想玩？本大爷奉陪到底】
　　
　　wolf：I love you not because of who you are,but because of who I am when I am with you.我爱你，不是因为你是一个怎样的人， 而是因为我喜欢与你在一起时的感觉。 
　　迹部：行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯。道路阻且长，会面安可知。 
　　胡马依北风，越鸟巢南枝。相去日已远，衣带日已缓。浮云蔽白日，游子不顾返。 
　　思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭。 
　　
　　wolf：Without you?I'd be an emot 
 6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
　　ion without a heart I'm a face without expression,A heart with no beat. Without you by my side,I'm just a flame without the 没有你？ 我将是一个没有目的的灵魂；没有你？ 我的情感将没有了根基；我将是一张没有表情的脸；一颗停止跳动的心；没有你在我身边；我只是一束没有热量的火焰。 
　　
　　迹部：哼，我愿与君相知 山无棱，天地合，乃敢与君绝! 愿得一心人,白头不相离。 得成比目何辞死 愿作鸳鸯不羡仙。 在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。 天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！ 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　
　　wolf：If you were a teardrop;In my eye, For fear of losing you,I would never cry And if the golden sun,Should cease to shine its light, just one smile from you,Would make my whole world bright 
　　如果你是我眼里的;一滴泪;为了不失去你;我将永不哭泣;如果金色的阳光;停止了它耀眼的光芒;你的一个微笑;将照亮我的整个世界
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 
　　
　　迹部：花榭花飞飞满天，红绡香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。 
　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉；手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去。 
　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；桃李明年能再发，明岁闺中知是谁？ 
　　三月香巢初垒成，梁间燕子太无情！明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾！ 
　　一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。 
　　花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人；独把花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。 
　　杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门；青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。 
　　怪侬底事倍伤神，半为怜春半恼春；怜春忽至恼忽去，至又无语去不闻。 
　　昨宵庭外悲歌奏，知是花魂与 
 6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
　　鸟魂？花魂鸟魂总难留，鸟自无语花自羞； 
　　愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头。天尽头！何处有香丘？ 
　　未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流；质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。 
　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
　　
　　wolf：The worst way to miss someone is to be sitting right beside them knowing you can’t have them. 失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。 
　　迹部：如何让你遇见我 在我最美丽的时刻　为这 我已在佛前　求了五百年 求他让我们结一段尘缘 佛于是把我化作一棵树 长在你必经的路旁 阳光下慎重地开满了花 朵朵都是我前世的盼望 当你走近　请你细听 那颤抖的叶是我等待的热情 而当你终于无视地走过 在你身后落了一地的 朋友啊　那不是花瓣 是我凋零的心 只缘感君一回顾，使我思君暮与朝 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――话说，他们就一直发，进入了无我境界，一个发中文，一个发英文，无视了很多人。5个小时后，――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　迹部：海上生明月,天涯共此时.情人怨遥夜,竟夕起相思. 
　　灭烛怜光满,披衣觉露滋.不堪盈手赠,还寝梦佳期. 
　　
　　wolf：But through all this time,Remember one thing. I'll love you forever, 'coz to my life, Love and Light, you bring. 
　　在往后的岁月里，请你记住一件事，那就是，我将永远爱你，因为你为我的生活，带来了爱与光明。 
　　
　　迹部：日日相思夜未眠，笑问人间何处无， 
　　苦苦盼望能相见。笑看人生过一世。 
　　次次相见不相问，不必伤心不流泪， 
　　偷偷留下这首诗。悲欢离合人人有。
　　wolf：To the 
 6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
　　world you may be one person,but to one person you may be the world. 
　　对于世界而言，你是一个人；但是对于某人，你是他的整个世界。 
　　！ 
　　
　　蓝：你]完把！不管你们了，明天 晌辉人慢慢]！
　　迹部：忍足 
　　wolf：要叫侑士，小景 
　　迹部：啊嗯~~ 
　　wolf：呵呵，小景害羞了吗？ 
　　迹部：哼 
　　wolf：果然啊 
　　迹部：啊嗯~~真不华丽！ 
　　wolf：是是，我有华丽的小景就够了 
　　迹部：啊嗯~ 
　　卡鲁宾：忍足学长好厉害（刚刚上线，看到这么多话，被吓了一大跳）
　　M碎-雀恭：哼，一群群聚的杂食动物，伪・诗人（我不认识他）
　　团飞：好疯狂啊
　　迹部：啊嗯~~你输了，忍足 
　　wolf：小景输给你无所谓，反正你赢就是我赢【不过，我怎么输了呢？】
　　wolf：不过没想到小景这么喜欢李清照的诗啊！
　　迹部：啊嗯~~忍、足、侑、士！！！ 
　　wolf：有事吗？小景？
　　月宿：我说，你们在干什么？刷屏刷的好厉害。。。【扶墙】宵夜，怎么还不出来，你还活着吗？
　　宵夜：活着……
　　月宿：我受不了了= =
　　宵夜：一样
　　迹部：去死吧！！忍足！！！！！！！！ 
　　wolf：我又没惹你
　　wolf：不过我死了小景你就要守寡了
　　迹部：.......
　　月宿：夜。。。他们无视我。。。【泪眼】
　　宵夜：…………
　　宵夜：在搞什么……
　　迹部：滚吧！！忍足！！！！！！！！ 
　　wolf：去哪，小景？
　　迹部：狼窝！混蛋！！！！！！！！！ 
　　wolf：可是你喜欢我这个混蛋
　　迹部：本大爷怎么可能喜欢你？！！！！！！！ 
　　宵夜：小月子，我决定潜水了……
　　月宿：同你。。
　　宵夜：我们还是继续SQ吧。。。
　　月宿：嗯
　　wolf：啊 小景果然不喜欢我
　　迹部：哼 
　　蓝：…… 
　　wolf：因为你爱我对吧？
　　wolf：别不好意思
　　迹部：… 
 6、番外.当非凡情侣干架时 ... 
 
 
　　… 【我见过厚脸皮的，没见过你这样的】
　　迹部：忍足……你真混蛋！！！！！！ 
　　wolf：小景，别生气了
　　涵涵：…… 
　　话说，后来小景就没声音了，理由很简单，请看回放（此为第三人称）
　　迹部坐在笔记本电脑前，左手摆着一大堆诗文，翘着腿，在打字
　　“呵呵，小景，原来你作弊啊。”迹部突然回头，看见一个人嘴含笑意，手插在口袋里面，看着他“忍足，你怎么在本大爷家里！”“ne，小景不乖哦，要叫我侑士。”“哼，你以为本大爷是你，把爱情诗句当作主课来学啊 ，啊嗯？”“呵呵，小景果然好可爱啊。”“不要用可爱来形容我！”“hihi。”“该死的忍足侑士，你要做什么！”“小景不想吗？”“......”“明天还要上课”“我已经请假了。”“谁允许你的啊，嗯？”“小景，不要分心哦！”“该死的忍足侑士，我要在上面！！！！！”“我拒绝，小景！”
　　――――――――――――――――――――――――――咳咳，事情就是这样。自己去想到地发生了什么吧！――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　吵架归吵架，不过非凡情侣吵架吵得好友文学气质啊，【他们干架时受害的是我们啊！――――夜宵店其他成员】
　　还有他们中是谁先向谁道歉的，小景到底知道信任是什么东西了吗？谁又知道呢？呵呵，天知道
　　嗯，不过有一点确定了，呵呵，那就是小景果然是万年别扭女王受，呵呵
　　据说，他们后来每次吵架，群里的屏就刷的特别厉害，呵呵，你知道发生了什么吗？
　　




7

7、part4:冰帝男公关部 ... 
 
 
作者有话要说：话说，可能要很久很久以后才能在更了【少则4天，多则11天】
品樱会加油的！
还有上一章是很久以后的故事
别误会了！！！
 
　　part4:冰帝男公关部
　　话说我已经来到冰帝五天了，为什就有网球部的正选选拔赛了呢？好吧，算是小景为了他的独场秀，但是为什么我也要参加呢？！而且凭什么要我参加后百分之百全盘胜利拿到正选资格呢？小景啊，我只是一只没有野心没有欲望（？）
　　像你说的不华丽的关西狼呀，根本就衬托不出你的华丽呀！拜托拜托你，饶了我吧，就算你要找一个衬托物品，我保证也要一大群人涌上你，可以帮上你，再说你带桦地不也是这个作用啊，我是路人甲，不是炮灰甲啊！！小景，你说什么啊？你邀请我我是我的荣幸，我这是什么眼神？呵呵，这可是无可奈何的眼神啊，我真不想参加啊！那可是未来的冰帝男公关部啊！！额，难不成我真要捡起以前的虐杀的网球风格吗？那样的话，小景你还会用现在的眼神看我吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――取自狼的日记―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小景啊，我真的必须参加这次比赛吗？”上课时间，我趁着老师转身的功夫问道“啊嗯~本大爷说话一言九鼎，说话绝不反悔！你这只不华丽的狼，本大爷邀请你，你还有疑问，真是太不华丽了，现在上课，你给我认真听讲，想不参加选拔赛，No way！。”我惯性浅浅一笑，真是的，认真？呵，我忍足侑士（艾瑞丝）何时有过百分百认真的时候呢？为什么要对这种无聊的课程认真呢。不过，狼这种生物可是一个矛盾的结合体啊，它凶残：狼对待猎物凶残；它合作： 狼过着群居生活，一般七匹为一群，每一匹都要为群体的繁荣与发展承担一份责任。 它团结： 狼与狼之间的默契配合成为狼成功的决定性因素。不管做任何事情，它们总能依靠团体的力量去完成。 它耐力： 敏锐的观察力、专一的目标、默契的配合、好奇心、注意细节以及锲而不舍的耐心使狼总能获得成功。 它执著： 狼的态度很单纯，那就是对成功坚定不移地向往。 它拼搏： 在狼的生命中，没有什么可以替代锲而不舍的精神，正因为它才使得狼得以千辛万苦地生存下来，狼驾驭变化的能力使它们成为地球上生命力最顽强的动物之一。 它和谐共生： 为了生存，狼一直保持与自然环境和谐共生的关系，不参与无谓的纷争与冲突。它忠诚：狼对于对自己有过恩惠的动物很有感情，可以以命来报答。但是认真？呵呵，似乎一生只有一次吧。迹部景吾啊 
 7、part4:冰帝男公关部 ... 
 
 
　　，你到底懂不懂我呢？我可不是你见过的一般人呢。ne，小景，不要让我失望啊，不要让我重新孤立于这个世界吧！
　　转头，望向身边窗户外的风景，还真是漂亮的枫叶呢。
　　该死的忍足侑士，本大爷才提醒你上课要认真，你..你真是一只连让本大爷对你说太不华丽资格的家伙都不是，哼！
　　然后讲台上的数学老师，捏紧手中的粉笔“侑士，老师在看你了，不要再看窗外了！”话中带笑的小景突然出声。
　　“啊？”我有点反应不过来。 “忍、足、侑、士、同、学、上课不认真，在做什么――给我出去罚站！”老师开始发飙，我突然反应过来。 “咳，老师，您今天格外的pretty，这样的情绪真是不适合美丽的您，对不起了，老师，我会好好反省的。”说完，我站起身，顺便行了一个绅士的礼。 “啊――忍足SAMA好帅啊――”
　　“是啊是啊，忍足SAMA肯定有理由啦，老师怎么可以这样――”
　　“啊――忍足SAMA不要出去――”
　　“老师原谅忍足SAMA
　　“……”
　　教室里瞬间炸开了锅――
　　“咳，坐下吧，忍足同学，下次注意。”老师微红着脸。
　　“谢谢美丽的老师……”坐下时还不忘展现一个惑人的微笑。
　　“啊――果然还是忍足SAMA――”
　　“是啊――我真是太幸福了――”
　　“啊――迹部大人也好帅――”
　　“是啊是啊，能和两位王子在一起，我真是好幸福，啊――我要晕了――”
　　“好了好了――全部安静，开始上课了――”老师的一声“河东狮吼”终于让所有人安分了。
　　小景只是给了笑得一脸奸诈的我一个不华丽的眼神：你还真是丢脸！――
　　（网球部）
　　A组：迹部景吾 上京琼 柳莲二..........
　　B组：忍足谦也 忍足侑士 桦地崇弘.....
　　c组：向日岳人 丸井文太.....
　　D组：芥川慈郎 |本贵久 杉木夜....
　　我愣住，柳莲二？立海大的军师怎么回来冰帝呢？真是有趣啊，勾起邪魅的笑容，引得周围女生尖叫深连连。嗯？冰帝挖了立海大的墙角啊。那么下次就青学好了，我想想，xf的儿子好了，呵呵。不过现在大致可以看到冰帝男公关部的阵容了。
　　D组：7：5Won by |本贵久 正选：|本贵久 芥川慈郎
　　C组：双方脱力，平局 正选：向日岳人 丸井文太 
 7、part4:冰帝男公关部 ... 
 
 
　　
　　”嗯？A B两组都还没有比完吗？“文太问。
　　”好像还没有。“
　　”我去A组看看迹部。“
　　”等等我，慈郎。“
　　”还有我，文太。“三只小动物向A组跑去
　　”啊？那我去B组好了。“
　　A组：”啊嗯~立海的柳竟然来冰帝，是不是冰帝太弱了？“迹部挑衅得问
　　”战胜迹部的可能性为百分之八十三点六。我是随家父到东京的，并不是立海太弱了“
　　当动物三人组到了A组时
　　”耶，那是迹部迈向破灭的轮舞曲耶！“向日
　　”真的耶，好想跟他打一场！“慈郎
　　”你赢不了他的1“丸井
　　远处的迹部景吾高高跃起，身姿在阳光的照耀下，如同从天界走向的天之骄子，华丽而富有霸气，这就是王者，冰帝的帝王――迹部景吾。
　　”6：4 Won by Atobe Keigo 正选：迹部景吾 柳莲二“
　　”看来数据又要更新了呢，迹部你很强！“
　　”啊嗯~本大爷当然是最华丽的，你也还算不错！“
　　”迹部好厉害啊！“
　　”是啊是啊。“小动物围上迹部。
　　”侑士那家伙了呢？“
　　”还没比完呢！“
　　”我们去看侑士的比赛吧，走吧，迹部。“
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是|本贵久再看侑士 桦地的比赛――――――――――――――――――――――――――
　　”差不多结束了呢。“我低头说道，勾起一个嗜血的笑容
　　开始用力，球路越来越刁钻，最后”3：0 桦地.桦地崇弘无法继续，won by 忍足侑士。“
　　迹部来的时候刚好看到这一幕，忍足侑士这家伙，是怪物吗？竟然可以把桦地的体力拖垮！！！　
　　”现在 忍足侑士对战忍足谦也，一局制，比赛开始。“
　　我一回头，小景来了？可恶，不能让小景看到我这样，那么速战速决，对不起了，谦也，谁叫......你太弱了！
　　步子越跑越快，死亡之镰，忍足谦也愣住，所有绝技根本打不出来，球路也越来越刁钻了，果然，侑士你保留了实力吗？原来你一直比我强！原来你对我说出的都是假话啊！
　　”……6：0 Won by 忍足侑士，正选：忍足侑士 忍足谦也“
　　”嗯？才9分钟啊，这家伙是不是人啊？这么快就结束了。“旁边有人窃窃私语
　　9分钟吗？景 
 7、part4:冰帝男公关部 ... 
 
 
　　吾若有所思
　　”小景，我赢了哦，全胜呢！“我笑着对小景说
　　”啊嗯，真是慢啊！“
　　”小景也比我快不到哪去吧。“
　　”哼！“全胜吗？
　　――――――――――――――――――――这是比赛结束，正选候补选出的分界线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　”正选：迹部景吾 柳莲二 忍足谦也 忍足侑士 向日岳人 丸井文太 芥川慈郎 |本贵久。部长，迹部景吾，副部长柳莲二，就这样“
　　”呵呵，冰帝网球男公关部的全部人吗？“我轻轻的说【还没有自己也是男公关的自觉】
　　”侑士，你说什么？“
　　”没说什么。“
　　旁边的迹部嘴角有些细微颤动，眼神却没有什么，该死的，迹部低咒着，谁知道他低咒什么呢，是忍足的实力还是其他的呢？天知道呢。
　　话说，冰帝网球男公关部目前的人是如此，谁又知道以后呢？




8

8、part5:约会.摩天轮.心跳霎那间 ... 
 
 
　　part5:约会.摩天轮.心跳霎那间
　　成为冰帝网球部正式“男公关”的第二天，网球部的“男公关”之三，那三只小小的动物们就发了疯，直嚷嚷要出去玩。
　　
　　好吧好吧，你们出去玩，嗯？什么叫做你们要体验平民生活啊？这个慈郎小羊是发了羊癫疯，那么小景你呢？你跟他们
　　
　　凑什么热闹啊？我说，平民生活不适合你的华丽啊！好吧，你让我想想啊，你们即将要去的地方，既要满足小景华丽的
　　
　　美学，又要满足我们动物们的吃喝玩乐样样都具备的地方啊，嗯......拜托，小景，你别拿这种眼神看我好不好，OkOk
　　
　　，我知道那个地方是情侣经常去的，但是唯一符合你们要求的也只有那个地方了。再说游乐场本来就适合约会，不是吗
　　
　　？额，你看，那可是华丽的小景你华丽的家业，并且吃的喝的玩的睡的样样都具备啊，不是吗？很理想的场所呢！
　　-――――――――――――――――――――――――取自狼的日记―――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【品樱：不过，话说回来，小景为什么会同意去哪不符合他华丽的地方呢？忍足：谁知道呢，我也正头疼呢。】
　　让我们把视线转会昨天下午：昨天正选选拔赛结束，忍足侑士因早上拒绝车接车送，刚准备徒步回家时，碰上了刚刚同
　　
　　样出校门的小景，小景施舍别扭般的送忍足回家，发现忍足住在一栋公寓里，没有说错，你们也没有看错，是公寓，不
　　
　　是城堡，也不是别墅。说真的，小景强压下心中强烈的鄙视和疑惑，难道忍足家落魄了？或者侑士被逐出家门了？或者
　　
　　......（不过，小景的想象力好丰富哦！）推翻几个结论后，小景有些郁闷，（本大爷才不会有那么不华丽的表情）明明
　　
　　是贵族，却要住在平民才会住的房间里，难道贵族都堕落了吗？真是不华丽啊！不过平民到底有什么地方这么吸引侑士
　　
　　呢？本大爷倒是要看看啊！事情就是如此........
　　【品樱：（缩在角落里，咬手帕）万恶的有钱人！！！！！】
　　――――――――――――――――――――――――――――约会到临―――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“走 
 8、part5:约会.摩天轮.心跳霎那间 ... 
 
 
　　吧走吧，去游乐场！”活泼的向日小猫
　　“嗯嗯，迹部，侑士快点啊！”贪吃的丸井小猪
　　“就是，ZZZZZZZZZZZZZZZZZ。”嗜睡的慈郎小羊，刚说完已经睡到了地上。
　　“真是不华丽！Ne，桦地。”小景以华丽的语调说道，
　　“Use。”桦地千年不惊的语调说。小景一个响指后，桦地将慈郎扛起。
　　“侑士表哥啊，我说你打算玩什么啊？”谦也将手搭在我肩膀上问，我拍掉他的手，“到时候再说。”我看向小景，会以
　　
　　一个漂亮的微笑，他也正在看我这个方向，看到我看他，立刻“哼”了一声，转头，谦也看着自己的没有血缘的表哥笑容
　　
　　加深，意味不明。|本贵久久久无言，然后突然出声“部长，车来了。”柳莲二在旁边刷刷刷记着笔记“好数据！”
　　――――――――――――――――――前去游乐场的路上―――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊啊，文太你不能吃我的蛋糕啊！！！”“没关系的，反正只是一点点而已。慈郎你带了这么多啊！”“哼，好吃的家
　　
　　伙！”“什么啊，岳人不是一样吗？是吧，小久”突然被点到名字的|本贵久回头看着小动物们然后“嗯”了一声，“看吧看
　　
　　吧，岳人。小久也证明了。”丸井说道“才不是呢，文太明明比我好吃多了！是不是，谦也？”“当然了，文太可是小猪不
　　
　　是吗？”“什么啊，我才不是小猪呢，谦也！”“小猪是文太。ZZZZZZZZZZZZZZZZZ”某嗜睡羊半睡半醒的说道“据校内后
　　
　　援团协会的称呼，文太确实为小猪。”柳莲二看着他的笔记本说道“那岳人和慈郎呢？”“嗯.......小猫和小羊。”“那其他人
　　
　　呢？”“贵久暂时不明确，迹部是水仙女王陛下，侑士是关西狼，谦也是侑士的亲戚所以是......狈。”众人久久无语“呵呵
　　
　　，小景，我们男子网球部原来是动植物园啊。”我笑着说“真是不华丽，看来后援团也该整整了，ne，桦地？”“Use。”
　　――――――――――――――――――――――到达游乐场――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊 
 8、part5:约会.摩天轮.心跳霎那间 ... 
 
 
　　，游乐场啊，好开心啊。”慈郎小羊刚刚睡醒
　　“我要玩云霄飞车啊！”文太
　　“走吧走吧，迹部 侑士快点！”岳人
　　“哼，真是不华丽的游戏，本大爷才不稀罕。”迹部景吾
　　“话说迹部女王是害怕了吗？”忍足谦也
　　“不要叫本大爷那么不华丽的名字，还有没有是什么本大爷不敢做的！”
　　“那就走吧。”
　　――――――――――――――――――――――云霄飞车进行中――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一轮下来，小景的脸色有些惨白，我的形象全毁，莲二的眼睛睁开，且笔记本掉了好多页，小动物们毫无形象趴在地上
　　“好不舒服啊！我们要去吃东西！”动物嚎叫三重奏
　　“莲二，桦地你们带他们去。”迹部说道
　　“Use”
　　我正在努力理齐因云霄飞车弄乱的头发，并在心里念到，再也不要玩这种会毁了自己形象的游戏。当我弄完后，环顾四
　　
　　周
　　“小景，大家呢？”之所以这么问，是因为四周只有我和小景了“贵久和谦也好像不见了。”“嗯，好象是的，真是不华丽的
　　
　　人！”“我们去找人吧。”“哼，本大爷才不会做找人这种不华丽的事情呢！”“是是是，小景我们一起去让人找我们把。”我
　　
　　拉着小景离开了这个地方
　　―――――――――――――――――――――开始被人找的旅途――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我们去里面看看把。”那个店子上面写着“鬼屋”
　　“我说，这里是鬼屋吧。”我问旁边的小景
　　“啊嗯？你没看门口的名字吗？”
　　“额。好象没有。”
　　“哼，真是不华丽啊！”
　　“还我命来！”工作人员办得贞子爬出来“哼，真是不华丽的贞子啊！
　　”“......”
　　“哼，扮鬼办成你这样直接魂飞魄散好了。”
　　“你这算僵尸吗？简直是僵尸中的败类啊！”
　　“......”一会后
　　“啊嗯？这鬼屋真是侮辱本大爷的视线”
　　我们即将走出鬼屋，我一路无言，小景.......身后一群碰到我们的工作人员正在咬牙切齿：该死的，明明长得这么帅！
　　
　　却这么毒舌，以后肯定找不到女朋友！【他用不着找女朋友】 
 8、part5:约会.摩天轮.心跳霎那间 ... 
 
 
　　就在我们马上要走出去的时候，我终于梳了口气，感慨万千时，一个工作人员伸出脚，绊了小景一跤，我顺手抓住他，
　　
　　拉向我的怀里，仅仅几秒钟时间我们的距离是如此之近。
　　很久很久以后，“小景，我们去坐摩天轮好吗？”“哼，本大爷勉为其难答应你！”“走吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――摩天轮上的不经意―――――――――――――――
　　我们坐在摩天轮上的一排，寻找着网球部的众人，久久无语
　　我突然看到下面人群围绕的地方，应该是他们把。“小景，你看那边！”我一边转头一边说，碰巧小景同时转头，唇上
　　传来的湿意，小景紫灰色的眼睛放大在我的眼里，这是巧合把。那时摩天轮正好升到最高处。
　　两人的唇迅速分开，分别望向两边。
　　下了摩天轮，我和小景依旧无言，两人之间的气氛十分古怪。
　　回家的路上，我按着我的唇，这就是吻吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个关于摩天轮的传说 
　　一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终 
　　但当摩天轮达到最高点时 
　　如果与恋人亲吻 
　　就会永远一直走下去 
　　
　　传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福 
　　当我们仰望摩天轮的时候 
　　就是在仰望幸福 
　　
　　幸福有多高 
　　摩天轮就有多高 
　　当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候 
　　试着坐上摩天轮等待它慢慢升高 
　　直到最顶端 
　　俯视所看到的一切 
　　其实我们所要的幸福很简单 
　　从那里往下看 
　　人都很渺小 
　　我相信 
　　世界虽大 
　　但总有属于我们简单的幸福 
　　所以 
　　当我们感到不幸福的时候 
　　试着去坐摩天轮 
　　等待着所谓的幸福高度 
　　他们说 
　　眺望摩天轮的人都是在眺望幸福
　　
　　传说中，天使在摩天轮的最高处，如果一对恋人在最高处亲吻，那么就会得到天使的祝福，反之，则得不到。 
　　得到祝福的，会一直走下去。 
　　反之，最终会分手。 
　　
　　所以，不矛盾哦。 
　　
　　 

作者有话要说：撒花 感情向前迈了一大步




9

9、Part6:期中考试&补习班 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊，终于写完了
我叫小景写篇番外，他不写
这不怪我啊
还有我的群已经开了哦
誓言，永不毁改：71660738
要去看看哦！
 
　　Part6:期中考试&补习班
　　“书到用时方恨少”这句话在目前的冰帝学院中有百分之九十九点九九九九的人可以体会到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――纯属真实报道―――――――――――――――――――――――――――――
　　“同学们，本周四，周五我们冰帝全校将举行一次大型的期中模拟考试，请各位同学准备好。”老师在课堂上的话如一声惊雷，雷到了平时学习极其散漫的冰帝众人，同样也包括了网球部的正选们。
　　“啊啊啊，我要补习啊我要补习啊！”下午部活刚开始，我和小景还没到网球部，就远远的听到了网球部的小动物的哀嚎声。“真是不华丽的人，ne，桦地？”半天没有回声，我上前拍拍小景的肩膀“桦地刚刚不是向你请假，回家复习去了吗？”站在我前面的小景没有答话，连看都不看我一眼，径直向前走去。我的笑容在那一瞬间褪下了，然后耸了耸肩膀，重新挂上笑，只是这笑意没有到达眼底。小景啊，狼认真起来，可是非常危险的呢，所以它一生只有一次，而你，值不值得我动心呢？不过，似乎从我们约会摩天轮那一天回来，一个月十四天我们几乎没有说上几句话，这代表着什么呢？小景，你告诉我好不好呢？不过，呵呵，你好真是可爱啊！
　　“啊啊，景吾啊，救命啊。”动物们一看到小景如同看到了解救苍生于水生火热之中的天使，全部立刻扑上去。“可是啊，慈郎文太岳人，小景只有一个，你们需要解救的科目又不一样，你们让小景如何教你们呢？”我好心的问道三只动物停下来，面面相觑，一时无言中，“哦呵呵，那么我亲爱的侑士表哥，”一个人从后面勾上我的脖子“你能帮助我补补数学物理吗？”“啊，谦也好奸诈啊，我刚想找侑士的！”约人跳起来嚷嚷道。我不留痕迹的拜托谦也的牵制，却在不经意中看到别扭的小景正在看向我们这一边，在发现我看向他时，他立刻转头，不再继续看着我.我们之间的动物们吵吵嚷嚷，景吾按了按额心，有些头痛“呵呵，如果我没记错的话，大家，今天貌似就是周三，所以说明天就要考试了哦，临上战场磨枪可没什么用哦。”我笑着提醒道，只是这笑容有些“侑士，你别在一旁幸灾乐祸了！”贵久在一旁说到，啊，被看出来了啊，只是我真的在幸灾乐祸吗，呵，多少有一点吧，真的只有一点......
　　――――――――――――――――――――――― 
 9、Part6:期中考试&补习班 ... 
 
 
　　―――悲惨考试进行中――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当冰帝的校长看到冰帝和青学的成绩对比，从颤抖的手中可以看出一件事：校长非常非常生气！后果是什么？期中考试凡是任意一科不及格者不仅要补考，还要取消一切社团活动！于是有了一下场景：
　　网球男公关部的社办里，正选们三三两两坐在沙发上，莲二开始以平静的语调叙述这次考试“本次考试正选不合格人数比例为百分之五十。第一名，部长大人数学96，物理96，政治97，日本史97，中文95，国文97，家政96，英语98，选修98.总分：870全年级第一，但是。”“怎么了？”“还有一位并列”“？”“忍足侑士，除开国文70以外，全部都为，嗯 满分。”“！”众人惊讶
　　什么是天才？这就是！最难的理科，文科，都是漂亮的满分，而最常用的国文确实刚好划过60分的分数线。果然，天才和蠢才只是一线之隔啊！
　　“真是太不华丽了！”景吾咬牙切齿的想到，只是他自己也不知道说的究竟是谁、
　　补习班开课：A组：迹部景吾+忍足侑士=麻烦动物四人组
　　B组：尾本贵久+柳莲二=候补人员
　　A组转播如下：“family，是f――a――m――i――l――y，不是f――a――m――l――i――y！”我看着另一边
　　教着文太和慈郎英语的小景，他的眉头微微皱起，有些无可奈何，但是双眸却异常明亮，透露这认真的讯息，这样的小景，可真是...... 
　　“再说一遍，是“family，是f――a――m――i――l――y，不是f――a――m――l――i――y！”小景揉揉眉头，非常的头疼，我趁着谦也写卷子时，站在小景后面，俯□，一手搭在小景的肩膀上，另一手指着卷子上的单词“family，是f――a――m――i――l――y，就是father and mother I love you！”升沉的声音在社办的空间回荡，而听的最清楚的莫过于，仅仅是一点点距离之差的小景，他的脸有些通红......
　　夕阳西下，“侑士，我先走了！”岳人背起书包走出门口，我虚脱的跌坐在沙发上，摆摆手，终于到了补习的最后一天了，我叹口气，过往之事，不 
 9、Part6:期中考试&补习班 ... 
 
 
　　堪回首啊，文太的物理，慈郎的英语，谦也的数学，岳人的政治，额，想起来就又要郁闷了。
　　我靠在沙发上昏昏沉沉的睡过去，醒来时，抬手一看，嗯？7点了，回头，另一边的沙发上，同样因为问题动物们累的死去活来的小景睡着了，我神不知鬼不觉的走过去，将唇贴在小景的耳朵旁说：“小景，该起来了哦。”正在睡觉的迹部景吾感觉耳朵旁边痒痒的，我看叫不醒他，便将正选的外套披在他身上，悄悄离开将社办的门关上。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――考试开始―――――――――――――――――――――――――――――― “考试作弊，谁敢告密！若敢告密，下课枪毙！抄题为主，蒙题为辅，抄蒙结合，保你及格！”就在小动物们励志的口号和风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的眼神下，期中考试还是如期举行了
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――考试进行中―――――――――――――――――――――――
　　【最后一场考试。英语】
　　我埋头奋笔疾书中，迅速写完卷子，长叹一口气，抬起头，露出一个诱惑的笑容，翘起二郎腿，说“美丽的监考老师，请问忍足侑士我有资格知道您这么美丽的小姐的名字吗？”刚好路过我桌前的监考老师一惊，反应过来时，脸颊已经红成一片了“当然，忍足同学，我姓藤原。”“那么，藤原老师，你是如何保证自己如此的美丽的呢？”......
　　【后排】
　　迹部景吾将写好的卷子递给后面，坐在他后排的慈郎考试努力的抄写
　　‘前排掩护，后排作弊，真好啊！’抬头无意中看到第一组情况的贵久叹了口气，想到。只是，部长啊，你不关心后排的慈郎，眼神那么热烈的盯着忍足干什么呢？
　　我正在努力吸引监考老师的注意力，表面上舒服之极，背后却冷汗连连，小景啊，你别这么看着我好不好啊？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――考试结束―――――――――――――――――――――――――――
　　“侑士”放学后，我刚准备走，谦也突然叫住我“下周有一个宴会，爷爷叫你回本家一趟。”我皱皱眉，本家？忍足的日记本中说，本家似乎在，在嗯“侑士，你要去大阪把？”景吾的声音在我背后响起，我转头“小景？”景吾没有闪躲，嗯？终于坦然了吗？“啊嗯？真是 
 9、Part6:期中考试&补习班 ... 
 
 
　　不华丽的眼神啊。本大爷也要参加那个聚会，所以也要去大阪。”我扶了扶眼镜，“那么就麻烦小景带我一程罗！”“哼，本大爷勉为其难的答应你了。”我笑，这样的小景，才是我认识的小景啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　很久很久以后，当我问起小景为什么突然想开又去搭理我的时候，他总是笑而不答，其实我想，或许正因为他的那次突然想开，才成就了我们的现在。
　　
　　




10

10、考试后.晚宴风波 ... 
 
 
　　我错了，我错了，梅林啊耶稣啊撒旦啊，我已经认识到我的错误了，我不该认为本家那些人是普通的正常人的。不对，他们哪里是人简直是吃人不吐骨头的恶魔！！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――By：忍足侑士日记――
　　【清晨。忍足的公寓】
　　“你这头不华丽的狼，给我赶紧接电话！”我睡眼朦胧从床上爬起，该死的，谁一大清早就让人清梦啊，不过这个声音的设定好像是......小景？
　　“该死的，忍足侑士！你这不华丽的狼，竟敢让本大爷等你！！！你该不会才刚刚醒吧，啊嗯？”电话那边传来的华丽的有些刺耳的声音让我睡意全无，今天好像约好要坐小景家的车去大阪，不过我也许大概或许八成给忘了。拿着电话，从床上爬起来，穿衣服......“啊嗯？忍足侑士，你该不会是忘了本大爷和你约定的是吧？”我冷汗，真是恐怖的直觉“哪里，我就是因为记得太清楚了，以至于昨天晚上睡不着，小景啊，淡定，要华丽一点。”“哼！本大爷每时每刻都是最华丽的，这用不着你说！还有你给本大爷快点！”“HIHI”
　　“忍足侑士，你一大早就要发情吗？”迹部景吾眯着眼望着眼前的男生，穿着打扮勉强符合的华丽美学，只是他为什么要拿那么一大把玫瑰花，而且还是送给自已呢？
　　“中国有句俗话说‘鲜花配美人’，小景这样的绝世美人，当然只有玫瑰符合的上了。”“忍足侑士~”“小景感动了吗？”“你给本大爷华华丽丽的去死！”
　　坐在车上，迹部景吾很怀疑自己刚才是不是脑袋短路，竟然会觉得这只跟华丽相差十万八千里的狼其实也不错！瞟了一眼旁边的忍足侑士，很好，竟然无视本大爷！
　　“忍足侑士，外面的风景好看吗？”旁边的人问“当然，有很多长腿的美女呢？”“是！吗？原来.忍足侑士你.喜欢.长腿.美女.啊”我看了一眼小景，怎么感觉他说话的口气好像有些咬牙切齿啊？“我是很喜欢长腿美女呢。”我笑眯眯的说“不过呢。我还是更喜欢小景呢，小景的腿也很长，不是吗？”抬手，勾起小景的下巴，哎呀呀，仔细一看，小景的脸蛋还真是漂亮呢。
　　迹部景吾分神愣住了几秒，然后抬手打掉勾着自已下巴正在向流氓地皮等社会败类职业靠近的人的手“忍足侑士，本大爷是男的！！！！！！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
 10、考试后.晚宴风波 ... 
 
 
　　―――――――――――――――――――时间很快过去的分割线，单身贵族生活即将一起不复返的悲哀线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“终于到了。”我下车，感动于终于回归大地母亲的怀抱“真是不华丽~”“HI，我当然没有小景大人华丽拉。”“哼！”
　　“小侑~~~”还没踏进正门，一个不知名物体落入怀中，按照忍足侑士日记第八面第四至九行来看，这应该是“小侑，这么久没见到姐姐我，想不想我啊？”“当然啦，今日一见，姐姐还是一样美丽啊。”“哦呵呵，小侑的嘴巴还是一样甜啊，这位是？”发现忍足姐姐的眼睛瞄到了一直站在身后几乎可以说是被无视的小景“我是迹部景吾，你好，忍足小姐。”好完美的外交水平啊，不愧是富可敌国的迹部家的下任接班人，不过第一次听到小景对自己的称呼改回了我，呵呵好有趣啊“啊，你是侑士的同学吧，长的真漂亮啊，跟侑士站在一起真是十足的配啊。”最后两句话如果不是我耳力好估计听不到，听到了的结果就是想起忍足侑士日记第七面第六行关于他姐姐介绍一开始就很强调的事实――忍足侑美是一个不折不扣的腐女！！！！她的最大乐趣就是将自己的弟弟即忍足侑士培养成一个不折不扣的腹黑受，但发现实际不符合力争把忍足侑士改变为帝王攻，但最终还是无功而返，在她下一个目标出现时，忍足侑士经两次改造，成为了不伦不类的花花公子性，并搬家到东京。
　　“侑美，你怎么能这么失礼，快让客人和侑士进来。”温柔的声音响起，我抬头，一位大约才三十过一点的女性，应该是忍足侑士的母亲，“母亲。”我低头对这位母亲鞠躬，这是忍足侑士的习惯。“呵呵，小侑，爷爷还有爸爸在等我们呢，快点进去把。”来不及做出反应就被姐姐拉进屋子。忍足妈妈在目送侑士进入屋子后看着剩下的少年，“迹部君，请进。”“啊，谢谢伯母。”
　　拉开门，看着房间里面跪坐着几个人位于最高位的应该就是被忍足侑士日记里评价为最老奸巨猾的爷爷吧，仅次于爷爷的老人应该是小景的爷爷吧，然后依次是父亲，小景的父亲，小景的母亲。“侑士来了啊。”狐狸爷爷笑着说，我鞠了一躬“是的爷爷。”然后落座，小景落座在我的旁边。“侑士快14岁了吧？”我愣了一下，有礼貌的回答了小景妈妈的问题“啊，是的，伯母，马上。”“话说小景也要14岁了啊。”迹部夫人的话一转“是的，时间过的真快。”忍足夫人交换眼神给迹部夫人，似乎在密谋什么“侑美，你带侑士景吾去准 
 10、考试后.晚宴风波 ... 
 
 
　　备准备，晚宴马上就要开始了。”同样感觉也不是什么好东西的父亲这么下了命令，无奈跟着侑美去做准备
　　“这么说以后我们就是亲家了。”“真希望他们能幸福啊。”
　　――――――――――――――我是绝对有密谋以及有重要事情要发生的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚宴开始，我端着酒杯挂着绝对贵族的笑容穿梭于晚宴的人群之中，作为Arise的时候这种跟上流社会的人打交道的事绝不会少，记得最清楚的就是Lois教导我的贵族式微笑，礼貌却略带疏离。
　　门被打开，啊，小景来了，身着白色西装的他仿佛是一位异国的王子，谁也无法将他的风华压下去，这种人就算被丢到茫茫人海中也可以第一眼发现，因为他们生来就是太阳之子。
　　推了推眼镜，晚宴总算是正式开始了吧。
　　看见自家狐狸爷爷和小景家的狐狸爷爷慢慢走上台“感谢各位参加老朽60岁大寿，今天是一个大喜的日子，因为忍足家出了两件喜事，第一件事就是长女找到心仪的夫婿，即将出嫁。”我瞄了一眼离舞台不远的姐姐，旁边真的站了一个男生，两个人站那儿，旁边的人成了称托他们的的风景，一瞬间我为原来的忍足侑士感到悲伤，他无法在享受亲情的照射，甚至连注视自己亲人幸福的权利也被剥夺，而使这件事发生的人就是我，我是不是太残忍了？摇了摇头，事情都发展成这样子了，还想那么多干嘛。
　　“而第二件喜事呢则是忍足家即将与迹部家联姻。”话一出，台下乱哄哄的，迹部家就一独子，而忍足家长女待嫁就只剩下一个儿子了，难道说？
　　“没错，联姻的对象正是我的孙子迹部景吾以及忍足家的次子忍足侑士。”听到了迹部爷爷的话，我的嘴角开始不华丽的抽搐，顶婚？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　还是跟一个男生？？？而且还是这位迹部景吾大人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　我是不是在做梦啊？
　　但在浑浑噩噩中度过的几个小时提醒我这绝对不是梦！
　　“忍足伯母|迹部伯母，这到底是怎么一回事？”“呵呵，要叫妈妈啊，我们迟早就是一家人，对吧?亲家母？”看着两个女士，我终于明白不好的预感来自哪里，然而更惨的事却在后面
　　看着双方父亲坚决的表情“没有感情不要紧，慢慢培养好了，反正你们离结婚的年龄还有一定的时间。”“没错，从今天开你们就同居好了 
 10、考试后.晚宴风波 ... 
 
 
　　！”
　　“真是不华丽的地方。”我无力的捂面，早知道就是这样，小景今天晚上既然就被家里“扫地出门”，于是他来到我的公寓，在明天房子的钥匙被送来之前，今天晚上我估计只有睡地板的分了，“你睡哪里？”我吃惊于小景会关心我“地板”老实的回答
　　“算了，本大爷好心，特批你跟本大爷同睡一张床。”
　　【深夜】
　　突然惊醒，果然旁边有人就会失眠，床是一人的，所以显得有些拥挤，但是拜次所赐我闻到了属于小景淡淡的玫瑰香味，想起今天晚上混乱的事情，细想那时的心情，似乎没有一丝排斥，反而还有些......高兴？也许我已经将一点点感情付出在这个世界了。
　　看了身旁的人，我微笑着轻轻说着自己都想不到的话“你说你是迹部景吾？呵呵，可是我觉得你只是景吾，是我的小景罢了，怎么办呢，好像对你有些在意了。”重新躺下，伸手将小景揽入怀中，夜，还很漫长 

作者有话要说：啊啊啊啊 
期末考试考砸了 我死定了
我要用神速将这篇解决！！！！！！！！！




11

11、公告 ... 
 
 
　　因为品樱实在对网王实在是无爱了
　　所以接下来的文会一笔带过
　　请大家谅解 谢谢~~~~
　　如果有意见的 请将你的愤怒化作轻轻一点 右上角的红色按键等待你




12

12、part8：加速=结局 ... 
 
 
　　初中生活的最大亮点似乎来临了，也就是所谓的网球比赛。
　　地区赛：没有主角模式的青学淘汰在了不知道的领域，我所在的冰帝轻轻松松拿到了地区赛冠军；
　　都赛：也没有费什么功夫，一路顺顺利利的打到决赛，而决赛碰到了王者立海大。
　　“冰帝第二单打|本贵久丸井文太
　　第一单打柳莲二向日岳人
　　第三单打芥川慈郎
　　第二单打忍足侑士
　　第一单打迹部景吾
　　立海大第二单打仁王雅治柳生比吕士
　　第一单打胡狼桑原 不二周助
　　第三单打真田弦一郎
　　第二单打望月天浅
　　第一单打幸村精市”
　　我睁大眼睛，耶耶耶，不二周助，那只腹黑的小熊怎么在立海大啊？还有那个望月天浅是谁啊？
　　“忍足侑士，你这只不华丽的狼，到底有没有听本大爷讲话啊？”我回头，小景愤怒的望着我，冷汗刷的留下“抱歉抱歉~~”
　　坐在正选的位置上，第二单打，赢了？第一单打，赢了？没想到冰帝的双打缺了我，也是不错的啊~第三单打，意料之中输了，哎呀，现在是不是该我上了呢？“忍足侑士，你给我认真点！许赢不许输！”听着小景华丽的声线，我起身，微笑：“没有问题的，我的女王大人。”“忍足侑士，你跟本大爷说清楚，谁是你们家的女王啊！”
　　向前走了几步的我回头微笑：“小景，除了你还有谁呢~”
　　――――――――――分割线――――――――――――――――――――-
　　“玩够了吗？”站在球网对面的那个人问道，他压低帽檐，语气是明显的不耐烦，望月天浅是吧，我勾起玩世不恭的笑，“这可不是玩哦，只是我跟我们家女王大人的感情互动活动呢~”
　　“切，不要浪费我的时间！”
　　我握紧球拍，微微眯起眼，对方的发球局从这一刻开始。
　　---------------------------------------------------------------
　　“嗽-”网球从脸旁划过的刹那，我甚至做不出任何反应，是的，没有人比我更熟悉这个发球，【迷失时间】..................我的...绝技。
　　“15--0”清晰的可以听见身后冰帝众人的议论声。
　　“我感觉我曾经看侑士打过这个球的啊，那个望月天浅怎么会？”
　　“迹部，你知不知道？”
　　“哼~本大爷怎么可能知道这种事情。”
　　黄色的小球被高高抛起，我向右跑动两步然后挥拍回击，带着刁钻的球风呼啸而回，然而球在触及他的球拍时在空中划开了一个弧度.......
　　球在身后掉落，“30--0”“这回是 
 12、part8：加速=结局 ... 
 
 
　　死亡之镰了吗？”我轻轻的问自己。
　　“40--0”“落日天绯”
　　“一局终，won by望月天浅。”
　　我推了推眼镜没有说话，最后一击“天堂之约”，是的，一切的一切都是我的球技，我前世的绝技......但是这个人为什么会？！
　　
　　时间在拉长，“2-0，一局终，won by望月天浅”
　　“3-0，一局终，won by望月天浅”
　　“这种水平就能被称作天才？没想到冰帝这么水，忍足侑士你真是让我太失望了。”望月天浅眨了眨琥珀色的眼睛嘲讽地说道。
　　我默默地走回冰帝的阵容，压抑着满肚子的火，小景投射过来的担忧目光让难受的心情得以缓解，短暂的休息后我拿起球拍，又是一局终，输掉了，恩，毫无悬念的输了......我微微低头，笑容在唇角勾起，“怎么，连还击的勇气都没有了吗？”望月天浅在对面叫嚣道，我很认真的点了点头，“哎呀呀，还真被你说中了，我真的好怕好怕呢~~”
　　望月天浅皱了一下眉，我浅浅一笑，望向冰帝的拉拉队们，扬了扬拍子，“美丽的小姐们，你们不能因为我输了四局就停止了对我爱的鼓励，对不对？”说完还配合的眨了眨眼睛，场外果然在几秒的沉默后爆发出了惊人的尖叫声。
　　“忍足侑士，你给本大爷认真点！”华丽的声线穿过杂声，我偏头朝小景一笑。
　　而与此同时，网球擦脸而过，“对不起，手滑了。”望月天浅耸了耸肩，我取下眼镜，“没关系，真的，没关系，但是......我生气了哦~~”眼镜掉到了地上，而取下眼镜的那个人抬脚狠狠的踩了上去，碾成了碎末.
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者表示因长期在那个号上写第三人称，改不回来了，就上帝视角写完了啊~~
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　看台上一片惊呼，“小景，小侑这是怎么了？”绵羊瞬间清醒，然后吧在迹部身上问道，“本大爷怎么会知道那只不华丽的狼怎么了？”“据我的数据显示，这就是天才的暴走！”柳莲二拿着他的那本笔记本神出鬼没的出现在了两人身后，“以及，这是收集天才数据的最佳时机，呵呵。”
　　“气场一下子变了好多，周助，你说天浅会不会输？”幸村精市笑着问旁边的栗色发色的人儿。“谁知道呢，呵 
 12、part8：加速=结局 ... 
 
 
　　呵，不过，好像很有趣的样子~”“王者立海大永远不会失败！”真田弦一郎站在后面冷峻着一张face说道。
　　
　　无论台上的人怎么想怎么说，台下的比赛已经重新开始了。
　　望月天浅皱了下眉，捏紧了手中的球拍，怎么说呢，有种不好的预感。
　　
　　“你知道Arise最讨厌什么吗？”风一般飘渺的声音传到了望月天浅的耳朵里，刹那间他睁大了眼睛，忍足侑士怎么会知道这个名字？！！
　　
　　而对面有着深蓝色发色的人轻轻拍动着小球，然后抬头向他一笑，其意不言而喻，把小球抛高，挥拍，黄色的小球驯如闪电，从他的脚底擦过。
　　“小心点，现在是我的反击时间了哦~~呵呵”
　　“0-15”
　　抛球，挥拍，得分，一切都似乎变得流畅起来，局势一下子扭转过来了，然而望月天浅身上的擦伤变得越来越多。
　　望月天浅默默承受着，因为一个可怕的猜想在他的脑海里渐渐形成
　　这个人，就是他来到这个世界之前放在心里膜拜的那个人把
　　Arise Wolf！！！！！！
　　
　　默默注视着忍足侑士的迹部景吾突然间觉得自己似乎从来没有了解过这个人，连他在想什么都不知道，这样的一个人，真的爱他吗？
　　
　　时间回到几天前
　　刚刚解决了四天宝寺的他们两人一起返回公寓，这个家伙不华丽的突然把他拉到了樱花下，粉嫩的樱花花瓣撒了他一身，而那个人神秘的笑笑，轻轻的问道：“小景，你愿意当我一生的同居人吗？”“仅仅是同居人？”挑眉问道，“呵呵，好吧，你愿意当我一生的同床人吗？”“嗯哼，本大爷为什么要答应你？”“......因为.....我爱你，这个理由够充分吧。”
　　
　　一切似乎顺理成章的发生了，深深的无力感涌来，都是那个不华丽的人害的！
　　
　　“你想了解那个人吗？”一个老人出现在他的身后，他一下子发愣住了，“你是谁？”而那个老人呵呵一笑，指了指场上的男子，“把他送到你面前的人。”
　　
　　“我们出去谈谈吧，”老人笑眯眯的，井然是一只老谋深算的狐狸，“否则你会后悔的。”
　　迹部皱了皱眉，迟疑的点了下头，走了出去。
　　
　　“你是说，他不属于这个世界？”迹部皱了皱眉头问道，“嗯。”老人笑眯眯的回答道，“那他......”话没说完，被一道声音打断了。“部长！！！！！！”远远听到丸井文太的叫声，“怎么了？”“忍足他......他消失了！！！！！！”
　　
　　迹部惊愕的转身看向老人站的位置，老人已经消失了，只留下了一句，“有缘自会在相见.”捏紧的拳头紧了又松，松了又紧 
 12、part8：加速=结局 ... 
 
 
　　
　　“忍足侑士，你这个混蛋。”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜宵店解散了，不知道是什么原因，忍足侑士这个人似乎真的是人间蒸发了，与他有关的东西除了家人以及这套公寓以外逐个逐个的消失，时常会想到这个人是否真的存在过。
　　
　　又是一年春，迹部独步到那片樱花下，他遣散了跟着他的一帮人，忍足侑士消失的第三年，他已经升上了高一，“不华丽的狼，你到底要本大爷等你多久？”
　　
　　“你哭了吗？”温柔的嗓音响起，“本大爷才不会做那么不华丽的事。”迹部单手捂面，却抵不住泪水的滑落，那个人伸出一只手，握住他的手，另一只手擦去他的泪，“抱歉，回来晚了。”
　　“一句抱歉永远不够，你准备好被本大爷奴役一辈子吧。”“嗯，我会乖乖的，我最亲爱的女王陛下。”
　　
　　很久很久以后，当迹部想起这件事后，他情难自禁的询问他是怎么回来的，而那个人但笑不语，只有他知道，他在那个世界找了许久才发现，那三是米的高度便是他们重逢的道路。
　　
　　又过了很久，他们收养的一个小孩在家里无意间闯入主卧室，发现悬挂在床头的不是两个爸爸的结婚照，而是用奇怪的字符写的东西，当他不解的向随后进入的男子问起时，男子淡淡一笑，微笑的说：“这是家规哦。”也是他对他一生的承诺
　　【一.迹部景吾的话永远是正确的
　　二.如果迹部景吾的有什么做的不对的地方参考上一条
　　三.将每件事都做得最好经最大努力保留对方脸上的微笑
　　四.体贴对方，理解对方，宽容对方
　　五.分享所有的情绪，绝不隐瞒一丝，绝不欺骗一毫
　　六.相信对方，守护对方，心向永恒
　　七.无论何时何地，永远相爱
　　八.善始善终，永不离弃，执子之手，与子偕老
　　九.遵守约定承诺，永无打破之日
　　十.我忍足侑士将爱迹部景吾一生一世，永生永世，生生世世，永不背叛】
　　一份誓言，永不悔改.
　　完
　　
　　 

作者有话要说：烂尾烂尾结局了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

腾出所有的精力去写我的生命彼此重叠，无限同人~~~~~~~~~~~

找我抱怨的请加479033682 记得写明备注