[猎人]习惯性死亡
作者：水涸湘
坠机事件
　　真没想到他一个平凡的教书先生一辈子混迹在学校里，连市区都没怎么出过，活到快四十了才沾学生的光第一次坐飞机，就遇见飞机事故这种小概率的事，从高空中自由落体，沈觉舒看着四散的飞机残骸感觉很安静，甚至还有空胡思乱想，要死了呀，飞机失事的概率很小，失事后获救的机会就更小，也罢，现在死去也没什么好遗憾了，他沈觉舒这一生，很有意义！
　　这是他最后的念头。
　　沈觉舒其实没想过还能再次睁开眼睛，作为一个教育工作者，灵魂之类可以被归类于封建迷信的东西他从未相信，不过此刻却有些不得不信，他似乎正以灵魂的形态坐在位置上，四周还有一些人，是和他乘坐同一架飞机，然后一起遭遇空难的人，这么说他们应该都已经死了，他习惯性的扫视了一圈四周，他的难友们有男有女、有老有少，衣着款式也各不相同，除了一对老人应该都是独自一人的，他们现在所处的房间中央，有一个巨型的发光体，像个鸡蛋。
　　首先发话的是坐在他身边的一位少女，飞机失事前他们从聊过一会儿，那是一个很活泼的少女，还未成年，似乎很聪明却不曾上学，这让当时的他有些皱眉，反射性的想开口劝说她回到学校继续学习，就遭遇了空难。
　　少女和那个鸡蛋进行着对话，虽然都是中文他却有些听不懂了，主神什么的，却也知道那颗鸡蛋似乎是要给他们再活一次的机会，这让沈觉舒很高兴，虽然是在不同的世界，但是能活着，他毕竟就能做更多的事情。
　　那颗自称为神仙的鸡蛋和每一个人单独说话，似乎是在听他们的要求，这让沈觉舒想起自己召集学生们开会的情景，渐渐的身边的人越来越少，自己是最后一个吗，沈觉舒有些紧张，能听到自己的心跳声了，原来死了也是有心跳的吗。
　　只剩下自己的时候，身边的座椅就都消失不见了，空荡荡的黑暗里只有那个鸡蛋状物体散发着柔和的光，他自己此刻定然也是发着光的，才能在这一片漆黑中清清楚楚的看到自己。
　　“早听说最佳老师沈觉舒长的好，吾却没想到竟好成此般模样，实在是比看相片还要好的多了。”
　　那鸡蛋神仙的语气带着些欢快的调戏味道，让从小就被夸长的好却永远不能习惯每次都会害羞的沈觉舒愈发尴尬了。
　　“那么，沈老师，你的要求呢？”
　　“我没有什么要求的，能再得到一次生命，应该是我来感谢您才对。”沈觉舒迅速且理所当然的说着，很真诚，薄薄的镜片底下的黑色眼睛里，对于死亡的恐惧和难受还没散去就已经带上了对获得新生的感谢。
　　鸡蛋神仙很欣慰，在对付了前面一批或威胁或胡搅蛮缠的实验品之后终于来了个温柔单纯型了吗，虽然早知道挑选出来的这批人都是什么样的货色，鸡蛋神仙还是忍不住对沈觉舒印象大好，何况在接受到这么真诚的感谢之后，对于这次坠机事件，他多少的还是有一些愧疚心虚，赶忙说道，“总还是有些需要的吧，不要介意，尽管提，吾一定满足你。”
　　沈觉舒心中还真是有一事一直挂念着，只是他脾性虽然最是温和却也不愿意麻烦别人，想着心中那事，终于还是咬了咬牙，有些不好意思的开口，“其实，我这次是为了以前的学生遇上了些麻烦，收到了他的求助信息才想去帮忙的，可是如今我既然已经死了，可以的话，能不能请您帮助我的学生度过难关的。”对于沈觉舒来说，和学生的事情比起来自己的原则果然是可以打破的，这样说着还很诚恳的弯下了腰。
　　“就只有这个吗？你确定，可以多提一些要求的，吾要告诉你，给你准备的那个世界并不和平！”鸡蛋神仙看着眼前的人居然有点恨铁不成钢的意思，前面那些明明有不错战斗能力的去到和平世界还有一堆要求，沈觉舒这么一可以说是文弱书生的却只想到别人，鸡蛋神仙甚至透露了他要去世界的情况，连这么一说就表明实验品要去的世界早就确定好了，他们提出关于世界的要求其实根本没有用这件事都透露出来了。
　　“谢谢您，但是我没有什么要求了。”沈觉舒仔细想了想，还是这样回答，他的父母已经在两年前相继去世，没有兄弟姐妹，曾处过几个女友但最后都以分手告终，属于真正一人吃饱全家不愁的类型，最放心不下的还是他的学生们，但却相信自己的学生都很优秀，没了他这个老师也必定能够生活的很好。
　　“你放心，你学生的事情吾定会处理妥当！”
　　“那就拜托您了。”沈觉舒笑了起来，看起来很是腼腆的笑容却带着满满的欣喜。
　　“如此，请保重。”鸡蛋神仙的话语里已经没有了那股子轻佻劲，大概是被沈觉舒的诚恳影响到了，居然也是很认真的，这样说着，他身上的光芒渐渐亮了起来，沈觉舒也消失在这片黑暗的空间里。
　　“师兄怎么能选了这么一个人去猎人世界呢，这样的心灵还带上那样的脸，他活不下来的吧。”清秀的男子凭空出现在一片黑暗里，明明是担忧的语气和表情，说着关心的话，眼底却又带着兴奋。
　　鸡蛋神仙抖了抖，竟也变成一个成年男子，面容看不清楚只觉得当真有股神仙之气，与凡人迥然有异，他看上去比之那清秀男子似乎还要小上一些，说话的声音也不似鸡蛋状态下奇怪又别扭，反而能让人平心静气，或许是因为是师兄的关系，对那清秀男子说话时还带了些说教的意味，“子佘，你可别小瞧他了，沈觉舒的身体有着神奇的宝藏，尽管这一点连他自己都不清楚，何况吾既然选了他，自然是不会让他轻易死去的，自会给他些好处的。”
　　“师兄向来深谋远虑，是子佘多事了。”名叫子佘的清秀男子对神仙口中的神奇的宝藏很是好奇，却也没有再问下去。
　　神仙男子轻轻点头，又交代道，“黄泉路那里，你还要在多待些时候，尚有一段因果未了。”
　　“是，师兄。”
　　沈觉舒被突如其来的阳光刺的眼睛疼，慌忙闭上用又用手遮住，适应了一会儿才慢慢的睁开眼睛。
　　睁开眼睛，沈觉舒第一感觉是这里的空气非常干净，让人觉得舒畅，天空特别的蓝，云朵特别的漂亮，还没来得及观察环境，沈觉舒就笑了起来，很好的地方呢，或许这就是学生们曾说过的所谓穿越古代？
　　沈觉舒开始观察四周的情况，他发现自己正身处一片丛林里，周围的树木都是他不曾见到，长的枝繁叶茂，难道说不是古代，而是另一个世界吗？沈觉舒是百科全书的忠实读者，而眼前这些树木，显然都不曾被百科全书收录。
　　“完全陌生的世界啊！”沈觉舒坐在树下，仰头看了半天的太阳，才扶了扶眼镜，有些惆怅的说道，随即站起身，又是很有精神的样子，拍打了一下身上的尘土，伸了个大大的拦腰，“不过没有关系，在不一样的世界里，也总会有我的位置的。”
作者有话要说：开新文了~~虽然比预期晚了不少~
这个构思是早就有了的~~然后咱迷上了玩游戏~~一直拖到现在才动笔~~
正好赶在咱生日这天发出来~~
这是咱第一次开坑写猎人同人~~~也是第一次写纯良的主角~~~
希望能写的过得去吧~~~
                  丛林求生
　　沈觉舒本以为很快就能从这个丛林走出去，是的，本以为。
　　他用手表对着太阳找到了南，然后冲着南边就开始走，等到太阳开始下山，而腹中空空的时候，沈觉舒虽然没有什么野外生存的经验却也知道不能在走了，夜晚的丛林总比白天危险，在这个陌生的世界里，也许会存在着他所不知道的可怕的野兽，而他手上并没有武器，在中国，连柄在内超过十五厘米的刀具就是管制刀具了，沈觉舒是出了名的遵纪守法，身上唯一和刀字沾边的恐怕就是钥匙链上的指甲刀了。
　　既然决定要露营在这里，沈觉舒就开始做准备了，捡了几根树枝，却发现没法点火，这个时候他有些后悔自己不抽烟的习惯了，最后还是找了两块石子，费了半天的劲儿，终于点着了火，沈觉舒看着着起来的火堆觉得自己还是挺幸运的。
　　至于吃的，沈觉舒找到了很多蘑菇样的东西，但是同样的都不是百科全书有收录的品种，也就是说，他并不能肯定这些蘑菇是没有毒的，于是和蘑菇一起采回来的，还有生长在蘑菇旁边的奇怪的草类，毒物生长的旁边必定有解药存在，沈觉舒相信这一点无论到了哪里都不会变的，如果真的变了，那也只能证明自己的运气也就如此而已。
　　选了一些看起来不起眼的蘑菇，穿在树枝上，架在火堆上考了起来，看起来熟了的时候就开始享受自己的晚餐，一顿蘑菇大餐下肚，并没有什么不良反应，沈觉舒坦然了，果然他的运气一直都是不错的。
　　从小到大，一直都是这样的。
　　总能够化险为夷。
　　填饱了肚子，沈觉舒靠在一棵树下，开始觉得渴了，他狠狠的咽了两口吐沫，准备忍过去，他知道在晚上的丛林里跑去找水源基本是一件找死的事。
　　靠在树下，随手拨弄着火堆，想着今天发生的这一连串倒霉又稀奇古怪的事，想到如今自己的境遇，明明该是夜不能寐的心情和环境，看着天上和地球上完全不同的满天星光，却渐渐的睡着了。
　　然后，沈觉舒做了个梦，梦里充斥着大片大片的血腥，这并没有让他惊醒，他睡的很沉。
　　真好啊，这个世界的空气和阳光。
　　一觉醒来，沈觉舒还没睁开眼，就伸了个大大的懒腰，这一觉睡的很舒服，让昨天因为沦落到这个地方而产生的烦恼和郁闷都烟消云散了，睁开眼，天上的太阳还是和昨天一样耀眼，照的身上暖洋洋的舒服极了。
　　伸手扶了扶眼镜，低头正准备起身，却被吓了一跳，刚用上力的双腿一软，又跌坐了回去，他浅色衬衣的领口上一片鲜红，竟是大片大片干涸的血迹，整个上半身都遍布血迹，不光是衬衫上，还有身体上，抬起手，手指尖上剪得很整齐的指甲缝中，全是已经变作暗黑色的血。
　　沈觉舒一边哆嗦一边查看自己身上，身上并不疼，就是皮肤上结了很多的血渣，碰上去让他有种恶心的感觉，查看了半天，终于松了口气，他的身上连一个微小的伤口都没有，很健康的肤色，可是这些血迹是从哪里来的呢？
　　扶着身后的树，沈觉舒微颤颤的站起来，他只是一个平凡的人民教师，这辈子第一次看到自己身上有那么多血，他好半天没回过神来。
　　观察了一下四周，仍然是那片很安静的丛林，他生起的火堆似乎是刚刚才熄灭，此刻还冒着青烟。
　　到底发生了什么事啊？
　　看着这一身粘稠干涸的血迹，沈觉舒郁闷的都想撞树了，这到底都是些什么事啊！
　　“咻~”
　　“什么声音！”沈觉舒猛的回过头，这一身的血迹实在让他神经过敏了，总有一种时刻处在危机中的感觉，这片丛林，似乎不像他想象中的那么平静。
　　“咻~”一只通体雪白的狐狸从一颗树后走了出来，尖尖的小脸上一幅可怜兮兮的表情，看起来很可爱，看的沈觉舒心头一定，只是一只可爱的小狐狸啊，不过狐狸是这么叫的吗，还是这个世界的狐狸和地球上不同。
　　不管如何，暂时解除了危机，让沈觉舒心情雀跃起来，蹲下身子，对着那白狐狸招了招手，那狐狸却像是吓着了，蹭的一下窜回了树后，又探出个小脑袋小心翼翼的打量着沈觉舒。
　　这个动作让沈觉舒彻底的放下了警惕心，清清浅浅的笑了起来，作为一个优秀的教师，沈觉舒的笑容，充满着亲和力，很容易让人信赖他，那小狐狸也不例外，看到沈觉舒的笑容，又一小步一小步的走了出来，走走停停的，终于到了沈觉舒身前，看到似乎真没什么危险，低下头用脑袋蹭着沈觉舒的掌心，发出咻咻的叫声。
　　“小东西，这丛林中有你这么可爱的小东西存在，大概也不会有什么危险了吧。”沈觉舒心情大好，拨弄着那小狐狸的下巴，好笑的看着小狐狸一副很享受的样子眯着眼睛，露出一个似乎是笑的表情。
　　又哄着小东西玩了一阵，沈觉舒才站起身，“小东西，我要走了，真舍不得啊，有缘的话，以后再见吧。”他的语气带着不舍的感情，还有对未来的不确定，可明明是这样有些负面的情绪，在沈觉舒口中说出，却似乎能看得到希望一般。
　　沈觉舒再次用腕上的手表对准太阳找到了南方，然后坚定不移的开始了又一天的行走南方或许有城镇，或许是更深的丛林，可他显然已经没有别的选择了。
　　这一天，日头刚刚西斜他就走不动了，又累又饿，这还可以忍受，但是没有水，实在让人无法忍耐，可偏偏这一路走来，别说水源了，连水果也没有，倒是采了不少蘑菇，看来晚饭还是能够解决的，不过再这样下去，他恐怕很难逃过渴死的命运，坐在树下，沈觉舒在未自己可能的命运唏嘘。
　　“咻~”
　　听到声音，沈觉舒抬头，果然见到那只白色狐狸又一次出现在某颗大树之后，这让他的心情好了许多，这种时候能够遇到熟悉的小动物也能够缓解一下紧张心情，沈觉舒虽然疲累，仍然笑的很亲切的向小狐狸伸了伸手。
　　令他意外的是，从树后出现的小狐狸伸手拖着一张大树叶，树叶上居然放着几个样子不同的水果样东西，沈觉舒不认识那是什么，却知道那对自己来说代表着水分，能够救命的水分，于是，“你救了我一命，小东西。”在从那堆小狐狸拖到自己面前的水果中拿起一个后，沈觉舒摸着小狐狸的脑袋很真诚的道谢。
　　“咻~”小狐狸蹭着沈觉舒的掌心叫了一声，似乎也笑了起来。
　　沈觉舒又烤了些蘑菇，自己吃了一点儿，大部分倒是都喂了小狐狸，本以为它是肉食性的，没想到吃起烤蘑菇来也一副津津有味的样子，解决了晚餐，沈觉舒抱着小狐狸在火堆旁将就了一夜，倒也平静。
　　第二日睁开眼，沈觉舒首先低头看了看自己的身上，还好并没有多出什么血迹，只是有些奇怪，按说血腥味最能吸引野兽袭击的，怎么自己这样待了一天一夜了，除了小狐狸就什么也没碰到过呢。
　　“你想跟我一起走吗？可是我是一定要回到城市去的，如果这世界有城市的话，而你，小东西，这丛林或许危险但却是最适合你的地方。”一大早，沈觉舒刚想再次赶路，却被小狐狸拽住了裤腿，于是蹲下身，跟认真的说，小狐狸很机灵，让他有一种能听懂他说的话的感觉。
　　“咻~”小狐狸咬着他的裤脚，可怜兮兮的叫唤着。
　　“好吧，在我离开这片丛林之前，我们就先在一起吧，小东西。”沈觉舒终究是心软了，他本就是个容易心软的男人，“那么，旅途之中请你多多照顾了，我给你起个名字吧，就叫做阿咻，如何。”
　　小狐狸松开了口，点了点小脑袋。
作者有话要说：让个道德好人在猎人世界活下去~~确实好不容易啊~
幸好~咱儿子好的并不那么彻底~ 
                  异兽阿咻
　　阿咻真乃居家旅行丛林探险必备之良物！
　　跟着阿咻，有水源！跟着阿咻，有食物！
　　终于见到了一条小河，将自己身上染血的衣物和自己的身体清洗干净后，裸着上身的沈觉舒躺在河边的草地上晒着太阳，享受着没有污染的空气，心情大好，洗好的衣服就晾在一边，阿咻跳到了小河里扑棱着水，似乎是在玩耍一般，过了一会儿却沉了下去，还没等沈觉舒开始担心，它就扑棱着上了岸，嘴里叼着一只相对于阿咻体型来说很不小的鱼。
　　于是啃了几天蘑菇之后，终于吃到肉类了，啃着鱼肉，沈觉舒颇有些激动，“谢谢你，阿咻。”拍了拍身边同样啃着烤鱼的小狐狸，知道自己没什么可以回报的，沈觉舒只是笑笑，将这些种种牢记在心。
　　有了阿咻的在身边，沈觉舒的丛林之行也就没那么难过了，每日白天就向着南方走，到了黄昏就升起一堆篝火，烧烤一些阿咻叼来的鱼兽和蘑菇，到了晚上就在树下倚靠而睡，从来没机会享受山林的沈觉舒一开始觉得新鲜，慢慢的却日渐焦躁起来了，他本不是个愿意一个人生活的人，他享受人群，他想回学校，想见坐满教室的学生。
　　一路向南，沈觉舒发现身边的树种已经开始变化了，他显然已经到了丛林的另一片区域，沈觉舒有一种已经到丛林边缘，或者说离城镇很近了的感觉。
　　他兴奋起来了，不过人一兴奋就会出事，沈觉舒如今大概就是这种状态。
　　沈觉舒总算见识了一把这个丛林里的猛兽，长得很像狼，却有红褐色皮毛的两只庞然大物挡在了面前，尖锐的牙齿和齿间淅淅沥沥的唾液清晰可见，这东西显然是肉食性的，沈觉舒知道自己应该立刻逃跑，却膝盖一软，向后坐倒了。
　　沈觉舒一向认为自己的心理素质还挺好的，但是他显然高估了自己，他吓到了，而且吓到连动都无法动弹了。
　　一只似狼的生物向前迈了一步，沈觉舒浑身哆嗦，突然想起自己身后还有小狐狸阿咻，瞬间反应过来连滚带爬的从地上爬了起来，伸手捞起阿咻的耳朵转头就跑，遇上熊可以装死，遇上狼怎么办，跑应该是跑不过的吧，可他沈觉舒一个普普通通的人民教师除了跑还能怎么办呢，总比站在那等死强吧。
　　却不知那两只似狼生物本身还有些顾虑不敢上前，沈觉舒这一跑，可算给他们壮了胆了，拔腿就追，沈觉舒虽然不是那种风一吹就倒的文弱书生，在教师行业里身体素质还是很不错的，却哪里比的过这四条腿的野兽，瞬间就被追上，一只野兽纵身一个飞扑，眼见利爪就要将沈觉舒撕成两半了。
　　“咻~”
　　被沈觉舒抓在手上的阿咻突然奋力一挣，落在地上，沈觉舒大惊失色也不管正向他扑来的野兽，只想护住小狐狸，如果只能活一个的话，也得让小狐狸活下去，没有自己，阿咻能在这片丛林里活的很好。
　　阿咻后退一着地，紧接着弹了起来，沈觉舒扑倒在空地上，只看到那只挥舞着利爪的野兽以更快的速度倒飞了出去，喷洒出同样是红褐色的鲜血，落在远处的树下，不断的抽搐，却再也爬不起来，而自己的身前，小狐狸阿咻已经不见了，取而代之的是一只并不比那狼型野兽小不了多少的白色巨狐，威风凛凛，四肢上带着明黄色的火焰，昂首发出叫声，“咻！”
　　另一只狼型野兽后退了一步，紧接着掉头就跑，显然是怕了那巨狐，几个跨步就消失不见了。
　　那巨狐也不追赶，转过头来，黝黑的眼睛直盯着沈觉舒，虽然隐约间知道眼前这只巨狐就是刚刚还被自己拎在手上的小狐狸阿咻，沈觉舒还是明显有些适应不能，他不能理解为什么一只小狐狸可以瞬间变的那么大，也本能的惧怕眼前这个可以轻易杀死野兽的生物。
　　“咻~”巨狐垂下脑袋，用鼻尖拱了拱瘫坐在地无法动弹的沈觉舒，发出一如小狐狸的叫声，只是这声音却比小狐狸大了无数倍。
　　“阿咻。”沈觉舒轻唤一声，然后鼓足了勇气将手放在了巨狐庞大的脑袋上，揉了两下。
　　“咻~”
　　虽然听不懂，沈觉舒还是能够感觉出来，这似乎是一个短暂的笑声。
　　紧接着，对于沈觉舒来说就是一个天旋地转，等他再次恢复意识的时候，发现自己已经趴在巨狐阿咻的脊背上，柔软的绒毛很舒服，这让沈觉舒多少恢复了些平静，至少目前来说他的生命是安全的，阿咻显然对他很友好。
　　至少现在是很友好的。
　　阿咻带着他飞了起来，认识到这一点的时候沈觉舒已经不怎么惊讶了，他这一天的经历已经足够像一部玄幻小说了，那么巨狐阿咻可以飞也不是什么了不起的大事情。
　　虽然没有翅膀的阿咻能够悬空飞行这种事情完全违背重力准则。
　　到了上空，沈觉舒才真正知道自己走了好几天的这篇丛林有多大，根本就一望无际，看来他刚才那种很快就能走出去的想法太天真了，按照他的速度恐怕还得十天半月吧，当然，这还得是他在这十天半月里没有被丛林中各种各样的神秘生物吃掉的前提下。
　　在这个高度，沈觉舒能很清楚的看到这片丛林里有着为数众多的兽类，而且，很显然，都不怎么友善。
　　能遇见阿咻还真是谢天谢地啊，沈觉舒抓着手下柔软的绒毛，终于还是露出一个笑容。
　　沈觉舒被阿咻驮着飞了很长时间，他不能说话，因为一开口就会有强劲的气流冲入他的口腔，他只能压低身子，双手紧紧的抓住阿咻的皮毛。
　　然后，他看见了一个城镇！
　　沈觉舒几乎要欢呼了，他竟然看到了一个城镇，虽然只是一个很小、很偏僻，看也知道没有多少人的小城镇，但这也足够让沈觉舒高兴的了，要知道有那么一段时间，他以为这个地方是没有城镇的。
　　阿咻开始降落了，显然这个城镇就是它的目的地。
　　它将沈觉舒放在丛林的边缘，远远的就能看到这个城镇，一个很安静的小镇子，房屋设计上似乎是西方中世纪的风格，不是自己熟悉的国度和环境，但已经让沈觉舒很满足了。
　　阿咻放下沈觉舒，很留恋的用大脑袋蹭了蹭他，然后转身离开，回到属于它的世界去了。
　　“再见，阿咻。”沈觉舒是很习惯分别的，他并不觉得难过，因为分别是为了他们都能迈向更好的人生，何况比起和阿咻在一起，沈觉舒毫无疑问的选择人群。
作者有话要说：新文不容易啊啊~~~~求收藏~~~求留言撒~~~~ 
                  一万正拳
　　近在眼前的城镇让沈觉舒神情振奋，他太渴望人群了，只是现在的他还不知道，即将要踏入的，是一个对他来说怎样扭曲的世界。
　　村镇很小很安宁，四周围着低矮的篱笆，有些地方已经稍见损毁了，可见生活在这种丛林的边界处也不是那么安全的，但这丝毫不能影响沈觉舒高昂的心情，有人的地方总是好的，他迫不及待的想要和人聊天，想要了解这个全新的世界。
　　沈觉舒的步子越来越快，然后他看到了来到这个世界之后的第一个人类，一个□着上身有些健壮的男子在小镇门口顶着黄昏的太阳认认真真的打着正拳，一下一下的，节奏分明，这大概是个健美教练或者体育老师，沈觉舒这么想着，唇边的笑容又扩大了两分，脚下的步子更急了。
　　“你好！”沈觉舒一脸真诚的兴奋冲着心目中的健美教练就迎上去了。
　　几分钟过后
　　“喂，你好，请问！”沈觉舒直接站到了男人的正对面，虽然这其实是有些不礼貌的。
　　男人还是没有理会他，眼睛看着前方，却似乎并没有看到眼前多了一个人，就那么自顾自的打着正拳，一下又一下。
　　沈觉舒忽然就恐惧到浑身颤抖了。
　　莫非，这个男人根本就看不见也无法察觉到他的存在吗？
　　莫非，这个世界的人无法察觉到他的存在吗？
　　不，不会的，明明和阿咻的接触是没有问题的，他是真实存在在这个世界上的，和在以前的那个世界没有什么不同！
　　是的，没什么不同！
　　天色开始暗了下来，身后小镇的房子里开始燃起灯光，远远的，还能听到人们生活发出的声响，他应该立刻进镇子里去，离开这个视他如无物的男人！
　　沈觉舒急急得迈了两步，然后停了下来，懊恼的锤了下头，靠着破旧的栅栏坐了下去，静静的看着男子一下一下的正拳，沈觉舒从来都不是一个勇敢的人，此刻更是胆小懦弱到了极致，他不敢去验证那个他根本无法接受的可能性。
　　天色愈暗，城镇中亮起的点点灯光又一一熄灭，周围更加安静了，只有男人一下一下挥拳带起的风声，和偶尔从远方丛林里传出的鸟鸣，沈觉舒也渐渐平静下来，他专注的看着打着证券的男人，一点儿也不觉得的困累。
　　“啊，今天的份完成了啊，一万正拳比昨天少用了十三分钟。”男人停了下来，看了看手腕的表，伸手擦擦额上的汗水，转过身，“呦，陌生人，你有什么事吗？”
　　惊喜啊，这对沈觉舒来说是多么大的惊喜啊，原来这个人是能察觉到他的，他就想嘛，那个所谓的神仙说给他一次重生的机会怎么也不该是让他游荡到这个世界当鬼的呀，激动的沈觉舒立刻就想站起来，和这个男人说说话什么的，大概是起身太急，近些日子虽然没挨饿也确实缺乏必要的营养和糖分的缘故，他起身到一半，忽然就浑身无力，整个晕了过去。
　　沈觉舒以前从不知道，在软绵绵的床铺上醒来，是一件多么幸福的事情。
　　睁开眼睛看到白色的天花板而不是蔚蓝的天空，让沈觉舒有一种恍如隔世的感觉。
　　沈觉舒从床头上找到了自己的眼镜，身上的衣服已经换成了一套舒适的睡衣，自己的身上的那套衣服不知道去了哪里，大概是带自己回来的那人给处理了吧，毕竟很脏了，还带着早先没能彻底洗掉的血迹。
　　他应该是被在镇门口练拳的那人带回来的，可是在房子里转了一圈，主人却不在，沈觉舒有一种那人毕竟又在练拳的感觉。
　　昨天那男人一下一下打拳的样子，挺震撼的，沈觉舒认为自己一辈子也忘不了，还有那男人极度认真从而带给自己的惊吓。
　　房子里没人，沈觉舒也就不好出去，因为房子里并没有关上的门，他在房子里随意转了半天，也就基本知道主人的生活情况，看起来那男人应该是一个人居住，生活水平应该还不错，至少这里比起曾经自己的家来毫不逊色，这里的科技似乎也和地球差不多，也有电视，沈觉舒试着打开，屏幕里播放着新闻一类的节目，语言是他听得懂的，奇怪的是字幕上的文字却全然不识，仔细分辨才发现这里的语言和地球上完全不一样，而自己能够听懂大概是那神仙给的福利吧。
　　又从厨房找了些食材，好几天没好好吃东西的沈觉舒也不客气，自己动手做了些简单的饭菜，狼吞虎咽的吃了起来，他一直自己生活，为了能让自己吃的好一点，偶尔也招待学生到家中吃饭，对自己这一手厨艺，沈觉舒一向是有些自豪的。
　　他本身醒来时已经是下午了，等到折腾完，又到了天黑，沈觉舒盘算着昨天的时间，差不多该是那男子练完拳的点了，想到人家的好心收留，又借花献佛的做了一顿晚餐，然后便开始收拾起厨房来。
　　那男子果然很快就回来了，他进门听见厨房里有声响，紧了紧拳头，小心翼翼的走了进去，他到现在还不知道救了那个外乡人究竟是不是正确的，当时沈觉舒昏倒在他面前，如果不管的话大概半夜里就会被丛林里的野兽叼了去，可他本不是那种见死就会救的好人，他知道丢下不管才是应该做的事，可是当他正要离开的时候，却突然有一种就此丢下沈觉舒就会有大麻烦、会死的感觉，他相信自己的感觉，于是将沈觉舒带了回来。
　　但这并不代表他就认为沈觉舒是无害的，虽然沈觉舒看起来斯斯文文的，身上也没什么力量，简直是虚弱的可以，但是这个世界上，看起来很弱的人说不定就是杀人魔王什么的，特别是沈觉舒还是毫发无伤的从那个丛林里出来的。
　　他是做好最坏的心理准备进入厨房的，却看见救回来的那个男人围着围裙在刷碗，而他很久没用过的餐桌上此刻摆放着几盘看起来十分漂亮的饭菜。
　　沈觉舒也察觉到了房子主人的归来，转过身，见那男人直勾勾的看着桌上的饭菜，一时间也不知道该说些什么，倒是有些尴尬了。
　　“这些都是你做的？”
　　“是，对不起，没经过允许就用了这里的食材。”毕竟是在人家家里，沈觉舒有些脸红，他的行为可以说是不问自取，这在沈觉舒的道德观里和偷也没什么两样。
　　“我可以吃吗？”男人直勾勾的看着桌上的食物，天知道他有多久没吃到过热腾腾的饭菜了，他一直以为自己不注重口腹之欲，原来只是没碰上好吃的，桌上的食物散发出扑鼻的香味勾引着他的舌头。
　　“当然！”沈觉舒愣了一下才大声回答，“这本就是您的东西。”
　　男人也不嗦，坐下就开始吃，大口吞嚼很快就把桌上的东西消灭干净了，沈觉舒目瞪口呆的看着，只觉得男人比自己更像是在丛林里呆了几天没正经吃过东西的人。
　　“啊，没想到那堆难看的食材能做出这么好吃的东西啊，我难道捡了个美食猎人不成？”男人将东西吃了个干干净净，一副满足了的样子靠在椅背上，坐姿颇有些不正经的询问，在沈觉舒开始思考美食猎人是什么的时候又开口道，“呦，陌生人，我叫做尼特罗。”
　　“是，你好，尼特罗先生，我是沈觉舒。”
作者有话要说：咱儿子终于碰到人~~~~但是距离人类社会还很遥远啊~~~ 
                  小镇生活
　　沈觉舒就这样从尼特罗家住了下来，对于尼特罗来说就像是家里突然多了一个厨师，就这一点来看，尼特罗还是相当满意的，当然这并不是说他已经对沈觉舒放心，只是既然不能赶走，他也只能往好的方面想了。
　　
　　如果放任这个怎么看怎么弱小的男人离开，一定会出事的，尼特罗的感觉无时无刻不在这么提醒他。
　　
　　而沈觉舒对于尼特罗的收留十分感谢，虽然他也看的出尼特罗总是嘻嘻哈哈的面孔下对他的警惕，但他认为那是正常的，随随便便捡了个什么人之类的事，任何人都会先想到这个人是不是坏的，不管如何，尼特罗在他最需要的时候给了他帮助，让他有了慢慢了解这个新世界的机会，通过书本和电视，而他所需要付出的，不过是一日两餐而已。
　　
　　尼特罗每天都早早的出门，然后在镇门口打满一万正拳才回来，虽然每一天都会比前一天早一些，却也都是夜里了，沈觉舒和他也说不上几句话，有心和镇上的其他人交谈，走出房子，却见镇上的居民一个个来去匆匆，对于自己这个陌生人压根就不看上一眼，沈觉舒上前搭话，也没什么效果。
　　
　　沈觉舒在这一住就是一个月，除了偶尔站在门口看看太阳，到了中午的时候也会提个饭盒去给在镇门口打拳的尼特罗送顿午餐，有时候还能在森林边缘见到阿咻，剩下的时间他钻进了书堆里，认真学习，终于基本摆脱了文盲的身份。
　　
　　而尼特罗，比之一个月前，他打完一万正拳的速度快了接近半小时，这半个小时，总算让两人有了交谈的机会。
　　
　　这个小镇的名字叫做嘉德，得名于那片沈觉舒带过几天的丛林嘉德森林。
　　
　　嘉德森林号称最危险的森林之一，而越危险的地方通常越有价值，每年都有无数人趋之若鹜的去森林里寻宝，能活着出来的不过了了，就是猎人也很少能安然而出，而嘉德小镇也是因此而存在的，这里是所有想进森林的人们的落脚之处。
　　
　　沈觉舒思量着这尼特罗住在这里是不是也要进森林的，开口询问，尼特罗却只是古怪的笑着并不回答。
　　
　　这样连着几天晚上都能和尼特罗聊上半个小时，沈觉舒渐渐的对与这个世界有了大体的了解，这个世界无疑是比地球大了很多，科技发展上也绝不逊色，可是却从没有出现过统一的大国，也没有统一的法律，最让沈觉舒觉得难以接受的是，这个世界几乎不存在道德观这样的东西，这个世界上最受人尊敬的职业叫做猎人，而猎人有那么一项沈觉舒怎样也无法理解的特权，合法杀人。
　　说起猎人时，尼特罗虽然还是一贯古怪的笑容，沈觉舒还是可以看出他对这个职业的憧憬，而且在尼特罗口中，成为一个猎人，是世界上绝大多数人努力的目标，因为猎人是强者，而只有强者才能够生活的更好，这个论调让沈觉舒晕眩。
　　
　　只有强者才能生活的更好，在地球上也有这种论调，沈觉舒当时也是很赞同的，可是地球上的强者和这里的强者，却是完全不同的两个意思，这里的强者不管是猎人还是通缉犯，这个强通常表现在能杀人。
　　
　　以此为标准，沈觉舒自己完全无法成为强者了。
　　
　　杀人什么的，怎么可能做得到？即使要杀的是坏人也一样。
　　
　　那天晚上，尼特罗已经去睡了，沈觉舒独自坐在餐桌前，这样想着。
　　
　　了解了这个世界的概况之后，一心想着找个学校继续当他的老师的沈觉舒对于前路充满了迷茫，他不知道该怎么办了，这个世界当然也是有学校的，但是这里的学校所教授的却并不是他所习惯的那些东西，所以沈觉舒不再提起离开的事，就在这个小镇住了下来，他不再和镇上的人说话，因为尼特罗告诉他，并不是每个人都脾气好。
　　
　　会死。
　　
　　当他询问遇见脾气不好的人会怎么样的时候，尼特罗轻描淡写的丢给他这样两个字。
　　
　　即使经历过一次死亡，听到这两个字，沈觉舒还是止不住的颤抖，他害怕死亡。
　　
　　在和尼特罗一次恳谈之后，沈觉舒彻底的宅了，呆在房子里看书看电视连房门都不迈出半步，窗帘总是拉的严严实实的，外面是阳光普照，他看书的时候还需要开着灯，即使是这样，那种不安全的感觉也经常让他失眠或者半夜惊醒。
　　
　　当尼特罗每天晚上能有一个小时的空闲的时候，沈觉舒已经在这个房子里宅了半年了，也就是和尼特罗在同一个屋檐下相处了半年了，想起这半年来尼特罗给吃给住，让他不至于流落在外沈觉舒无比感激，考虑了一下，终究还是把自己来自另一个世界的事告诉尼特罗。
　　
　　尼特罗理所当然的很震惊，却又没有沈觉舒想象中的那么震惊。
　　
　　对于生活在这个世界的尼特罗来说，有其他世界这件事很容易接受，而眼前这个人是从其他世界来的这点却又让他无法接受，但是他看得出，沈觉舒说的都是真话，包括在他原来的那个世界，人类的身体素质是多么的软弱这一点儿也是真实的，这就解释了为什么沈觉舒的身体会那么的虚弱，是的，在尼特罗看来沈觉舒的身体就是虚弱，可是奇怪的是，即使知道了沈觉舒的虚弱没有伪装，他的感觉仍然告诉他，沈觉舒很危险，而这种感觉一次比一次强烈，到了尼特罗无法忽略的程度。
　　
　　至于沈觉舒讲述的他的那个世界是多么的和平，那个世界存在的道德观之类的东西直接被尼特罗忽略了，他们的世界没有那种名为道德的东西，甚至包括沈觉舒所说的良知都是奢侈品，尼特罗不是那种视人命为草芥的人物，却仍然对沈觉舒的道德不屑一顾。
　　
　　“这个世界空有良心没有实力是找死的行为！”对上沈觉舒干净的眼眸，尼特罗将这句几乎脱口而出的话咽了下去，得了吧，慢慢他就会知道的，这是个必须杀人的世界，到了那时他就会改变了，当时尼特罗这样想着，将这件事丢到了一边，却不曾想到，沈觉舒明明已经深刻了解了这个世界，却执拗缩在自己的壳里，不想改变自己。
作者有话要说：既定小受是团长大人~~此时离他出场还有贰佰多年~~~嘿嘿~~~ 
                  亲见杀戮
　　自从沈觉舒坦露了来历，他和尼特罗之间倒是多了许多话题，每天晚上凑在一起说说各自的世界，时间到了就各自休息，沈觉舒对这个世界的了解越来越多，也就越来越不愿意出门，尼特罗对于地球的历史很感兴趣，而沈觉舒作为一个老师讲起历史来也颇为引人，一开始还是两人互相说话，到了后来就成了沈觉舒讲解，尼特罗偶尔提问了，也算满足了沈觉舒的上课欲。
　　
　　尼特罗倒是很理解沈觉舒不愿意出门的心情，毕竟他原来所在的那个世界太和平了，有个杀人犯什么的都是震惊事件，而在这里，屠城才算做是大事吧，沈觉舒不愿出门就不出门吧，反正他尼特罗养个人还是很简单的，而他以后一定会越来越强，会成为猎人，到时候自然更能护得沈觉舒周全。
　　
　　尼特罗没有发现，现在即使不用他的直觉提醒沈觉舒此人不能不管，他也很自觉的将这个同居者划入自己的生活范围了。
　　
　　说也奇怪，自从了解了沈觉舒的来历之后，尼特罗的进步突然就增快了许多，以至于又是半年之后，正午的时候他就能打完一万次正拳了，他当然是不肯耽误整个下午的时光的，又开始了别的训练，不过中午会回到房子里和沈觉舒共用午餐。
　　
　　以这样的进步速度，再有一年他就能够去考猎人了。
　　
　　其实尼特罗现在的水平去考猎人也已经够水准了，但是他不想在猎人考试就经历失败，为了一次就能成功，他决定再等一年，再在这个小镇居住一年，可惜，中途发生了一件不小的事情，尼特罗和沈觉舒搬离了这个小镇。
　　
　　某天早上，尼特罗照旧早早起来准备去训练，沈觉舒早就养成了宅男赖床的习惯此刻正缩在自己的房间睡的正香，尼特罗退开房门，就觉得小镇的气氛有些不对，不远处的酒馆方向传出喧哗的声响，站在自家门口模糊的还能听到一些，似乎是一伙从森林出来的人得到了什么好东西此刻正在炫耀。
　　
　　如果真的是很好的东西的话，大概会有麻烦了。脑子里猛然间出现沈觉舒那张脸，尼特罗转身回到房间，给沈觉舒留下一张字条，才出门锻炼，希望是他多心。
　　
　　原本要睡到十一点左右的沈觉舒今天起早了，被外面突然的一声巨响吵醒的，看了看闹钟也不算早了，于是爬起床，优哉游哉的洗漱了一下，便走下楼开始准备午餐，恩啊，今天做什么好呢，尼特罗很爱吃的烤羊排吧！
　　
　　“不要出门”
　　
　　沈觉舒从餐桌上发现了这样只写着四个字的字条，虽然没怎么见过，沈觉舒还是能够肯定这是尼特罗的笔迹，不要出门，他一向是不出门的，为什么要留下字条特意提醒他，发生了什么事吗？沈觉舒走到窗边，掀起厚厚的窗帘，猛然放大了瞳孔，外面的小镇仍然平静，可是街道上却横七竖八的躺着几具尸体，看上去就让他作呕，到底是怎么了？
　　
　　还没等他想到什么，房门外就传来了嘈杂的声音，然后是大门被粗暴打开的声响，沈觉舒下意识的闪身躲进了橱柜里。
　　
　　“老大，消息可不可信啊，这种小地方真的会有个美人？”
　　
　　外面传来男人说话的声音和乱糟糟的脚步声，大概有四五个人的样子已经走进了餐厅，沈觉舒屏住了呼吸，努力当自己不存在。
　　
　　“这种小地方会出多么了不起的美人啊，还是不要太期望的好，顶多也就是比普通强些罢了！”接着是男人不屑的声音。
　　
　　“废话那么多，见见不就知道了。”接着是一人这样说，其他人也都安静了下来。
　　
　　沈觉舒的心脏怦怦直跳，一点儿声音都不敢发出，外面静了下来，当他以为那些人找不到人已经走了的时候，橱柜的门被打开，缩在橱柜中的沈觉舒震惊的看着站在餐厅中的四个男人，他忽略了那些人的长相，眼中只有他们身上大片大片的血迹。
　　
　　“呦，还真是个小极品。”
　　
　　沈觉舒只听见为首的那个男人这样说了一句，然后粗暴的抓住自己的胳膊，将他整个人从橱柜中拽了出来，丢到餐桌上，背脊触碰坚硬的木板疼的他想要尖叫！
　　
　　“你们要做什么！你们知不知道这是私闯民宅，这是在犯罪！”
　　
　　那群人用好笑的表情看着倒在餐桌上叫嚷的沈觉舒，对于他惊恐的提问露出理所当然的样子，然后为首的男人伸手捏住了他的下巴，摘掉了他已经歪歪斜斜的眼睛，“真是漂亮啊，这么漂亮的人呆在这种小地方实在是，太可惜了，能值不少钱呢！”
　　
　　被捏住下巴的沈觉舒浑身僵硬，他已经察觉到自己刚才的问话在这个世界是多么的幼稚可笑，那首领话里的意思更是让他惊恐，值钱，他以前从没想过自己有一天会被赋予这样的一个词语，他努力了解这个世界，但同时也努力的逃避这个世界，以至于他惊叹于新闻中奴隶存在的时候，忘记自己的样子本身对于那些可以称作奴隶贩子的人来说，是怎样的一笔财富。
　　
　　被男人带着茧子的手触碰身体的感觉，让沈觉舒恶心的几乎晕过去。沈觉舒长的很好看，可是在这个房子里和尼特罗相处一年多，在没有人提醒赞美的情况下，他已经将这一点忘记的差不多了。
　　
　　“很热闹啊！”
　　
　　冷淡的声音突兀的响起，几个围在沈觉舒身边的人一瞬间变成了冷静警惕的样子，一个全身黑色的男子倚靠在餐厅的门框上，身后背着一把和他体型极不相符的巨型镰刀，抓着沈觉舒下巴的首领并没有放手，沈觉舒却能清楚的感受到他身体的紧绷，这让他看到了获救的希望，于是努力用求助的眼神看那个镰刀男。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“你们不需要知道，交出你们得到的彩色卵，我留你们全尸。”
　　
　　“狂妄！”一个站在沈觉舒身边的男人大喊一声，抽出兵器就迎了上去。
　　
　　门口的男人表情丝毫没有变化，抽出身后的镰刀简单一挥，那个健壮的男人就变成了两截，散落在地的是破碎的内脏，鲜血溅到脸上，沈觉舒不可抑制的尖叫起来，然后被甩了一巴掌，可是他已经没有疼的意识了。
　　
　　真实的鲜血和尸体，以前想都没想过的场景。
　　
　　原来这就是这个他一直逃避接触的世界。
　　
　　这一次，沈觉舒终于了解了。
作者有话要说：孩子太善良了就是招罪啊~~心疼~~不过都是必须地啊~~
                  强开精孔
　　沈觉舒从昏迷中睁开眼睛后，发现自己又回到了自己的床铺上，旁边站着的尼特罗一见到他睁开眼睛就偎了上来，很担心的问，“还好吧？”可是他脸上的表情，除了担忧分明还有些别的什么，只是意识不清的沈觉舒并没有察觉。
　　
　　他只是惊讶欣喜于自己此刻的安然无事，他最后的记忆是散落于地的破烂的尸体、沾染的鲜血、他惊恐的尖叫以及脸上挨的那一巴掌，沈觉舒下意识的抬起手摸摸自己的脸颊，没有丝毫不对的地方，也没有疼痛，简直就像发生过的那些事不过是一场梦一般。
　　
　　可那毕竟不是梦，怎么可能有那么残忍真实的梦境，闯进他家的男人们亵渎的眼光还那么清晰，沈觉舒看着尼特罗，心中竟没有多少获救的欣喜，更多的却是认清这个世界的无奈，“我没事，是你救了我吗？”
　　
　　这本是一个十分简单的问题，尼特罗却没有马上回答，反而忽的紧皱了眉，好半晌才在沈觉舒真诚感谢的目光中吐出一个“不”字。
　　
　　沈觉舒奇怪的看着尼特罗，不是尼特罗救了自己，那又是怎么回事呢，敏锐的看出尼特罗不想在这个问题上谈论下去，沈觉舒压下心中的好奇，不管怎么说，自己如今能够安然无恙的躺在这里，必定是有尼特罗的功劳的，至于其他的，既然人家不想说，他也不会逼迫，一味探究别人的隐私绝对不是一个好老师的习惯。
　　
　　是你救了我才对。
　　
　　尼特罗看着沈觉舒纯净的应该称为软弱的目光，再想起那日自己急匆匆赶回来看到的景象，他把这句话埋藏在了心里。
　　
　　那一日，在镇口练拳的尼特罗怎么也无法专心，听到小镇里一声惨叫之后直接转身往家中奔去，他一路狂奔，看到破碎的大门的时候就知道事情糟糕了，顿了顿才咬牙闯了进去，正好看到沈觉舒被抛向一个手持巨型镰刀的男子，尼特罗知道这是典型的阻碍敌人的招数，而那男子神情毫不动容，从容的举起手中的镰刀。
　　
　　“不要！”
　　
　　冲进餐厅的尼特罗大喊，可是显然他的喊声没有人在意，那柄沾着血的巨型镰刀飞速落下，尼特罗眼睁睁的看着那个来自异世界的抱着可笑道德观的家伙就在他眼前断裂成了两半，他冲了上去，跳跃起来，死死的抱住了沈觉舒然后滚落到地上，沈觉舒的身体轻的不像话，尼特罗还有空闲这样想，接着发现那是当然的，只有上半身。
　　
　　尼特罗头一次有了拼命的念头。
　　
　　明明只是一个同居一年多的房客罢了，住在自己这里所有的贡献也不过就是做几顿饭而已，现在自己家中的这些人哪一边看起来都不好惹，这种时候就应该跑到远远的才是最好的选择，没有必要的话不会有人闲的无聊的去追杀一个平民，这个世界虽然混乱，但已杀人为乐的家伙毕竟还是少数，可他却想要拼命了！
　　
　　放下沈觉舒的身体，或者这时候应该说是尸体了，尼特罗站起身紧了紧拳头，死死的盯着已经战做一团的两帮人，他难道真的是被沈觉舒口中那可笑的道德影响了吗，居然做出了这种选择，而且连犹豫都没有。
　　
　　尼特罗从没有这样子战斗过，但他的战斗意识似乎是天生的强悍，一瞬间竟然占到了上风，不过也就如此而已了。
　　
　　“对于不会念的普通人来说你很不错了，真可惜，就要这么死了。”手持镰刀的男人话语中带上了些许兴奋的味道，身上猛然间发出一股奇异的力量，这力量的压制下，尼特罗和一开始的那几个男子一样动弹不得、浑身冷汗甚至连站立都已经费尽全身力气。
　　
　　“这就是念？”尼特罗坚持着不跪倒在地。
　　
　　“对，这就是念！”男子骄傲的说着，高高的举起镰刀眼看就要挥下，尼特罗拼命想躲却无能为力。
　　
　　就这样死了吗，还没沾到猎人的边呢，算了，有沈觉舒陪着，也不算孤单。
　　
　　尼特罗几乎已经闭目待死了，男子释放出来的压力他根本无法抵挡。
　　
　　救了他的是一只手。
　　
　　一只从男子腹部猛然现出的一只手，穿透了男人的身体，带着狰狞的血肉出现在尼特罗的视线。
　　
　　“大意了，是特质系的念能力吗？”被刺穿的男人说着，唇边呕出大口的鲜血，巨型镰刀掉在地上滚了两滚。
　　
　　尼特罗已经支撑不住摔倒在地上了，身体里有一股力量在四处乱窜，好像要将他的身体撕碎一般，现在他连动一动小指的力气都没有，他只能眼看着男人被刺穿的地方，伤口不断扩大，便像是被腐蚀了一样，没过一会儿，整个人都被腐蚀掉了，只剩地板上一滩还飘散着热气的血液，刚刚还不可一视的男人如今什么也没剩下，露出身后那只手的主人，沈觉舒。
　　
　　应该已经断裂成两半，死掉了的沈觉舒。
　　
　　现在的沈觉舒站的笔直，身上没有任何伤口能够让人看出就在刚才他被人活生生的砍成了上下两半，只是上衣下摆断裂开来，露出没有什么肌肉显得有些瘦弱的小腹，看起来一如既往的羸弱和温和。
　　
　　可就是这个怎么看怎么羸弱温和的人，浑身都散发着一种强烈的恐惧感，这并不是因为他杀掉了那个男人或者他的死而复生引起的，也并不是刚刚那种被称之为念的力量，此刻的沈觉舒似乎就代表着恐惧，那些面对念能力者也能够奋起一拼的男人们此刻都瑟瑟发抖的倒在地上，而沈觉舒很平静的挥手，指尖有光芒跃出，细小的光芒缓缓的移动到那些人的身上，却没有人能够躲得开，只能恐惧着，尖叫着，眼看着自己的身体一点点儿的被腐蚀殆尽。
　　
　　一屋子的入侵者，具化血水。
　　
　　然后，那个羸弱温和的沈觉舒就这样自然的踏着血水向前两步，径直的来到尼特罗身边，跌倒在地的尼特罗感觉到了刚才面临死亡都没有过的恐惧感，害怕，非常害怕，这种恐惧，让他连身体里气流乱窜引发的痛苦都忽略了，但他却无法逃开，应该说身体拒绝逃避。
　　
　　“被强制打开了精孔吗，无法控制体内逐渐流失的生命气息的话，会死的，尼特罗。”
　　
　　沈觉舒很认真的对尼特罗说着，口气中带着他一贯的淡淡的说教的味道，尼特罗强迫自己把注意力放到自己的身体上来，不管怎么说，眼前这个人并不打算杀掉自己不是吗，经历了这样一场事件，他仍然活着，并且没有什么危险，真是再好也没有的结果了，可是，仍然会恐惧啊，尼特罗闭上眼睛，努力的控制自己身体中被沈觉舒称为生命气息的力量，那份恐惧却怎么也无法消除。
作者有话要说：觉舒的另一面终于显露出来了~~~不死之身+超强的复活状态~~~~~~ 
                  沈家逾壬
　　尼特罗很快控制住了身体里的气流，他来不及感受身体有什么变化就急匆匆的睁开眼睛。
　　
　　而眼前的一幕，让他觉得，那些血腥的变化都好像是一场梦一样。
　　
　　他还是跌坐在餐厅地板上的姿势，眼前却不见了那大滩大滩粘稠的血液。
　　
　　很干净，阳光从窗户里照射进来，有一种暖暖的感觉。
　　
　　尼特罗抬起头，然后看到了沈觉舒。
　　
　　男人也已经换过衣服了，那件断裂开来露出小腹的衬衣已经不见了，换成了干净的。
　　
　　男人的手上也没有鲜血，鼻梁上重新挂上了眼镜，此刻正站在书架前认真的找着什么，修剪的很整齐的指尖滑过一本本书的书脊，然后似乎是找到了，露出很开怀的笑容将一本书从书架上抽了出来。
　　
　　“找到了，这里面有一些关于念能力的记载，大概对你有些用处，尼特罗。”男人走到尼特罗跟前，这样说着，语气软软的。
　　
　　“你到底是谁？”尼特罗却不去接，眼前这个男人和往日里的沈觉舒没有什么两样，不管动作表情还是语调都是那么的柔和，可是偏偏又诡异的浑身散发着让人恐惧的感觉，沈觉舒有时候会让人觉得好欺负，而眼前这个，即使做着堪称温柔的关心也让尼特罗恐惧，脊背发寒。
　　
　　男人看起来并不意外尼特罗的疏远和畏惧，他已经很习惯这样的态度了，他和沈觉舒从来都是不同的，虽然他们用着一个身体，有着一样的表情和姿态，但是任何人都可以轻易的分辨出他们是不同的。
　　
　　他手上一松，那本尼特罗不敢接过的书就掉在地上，发出啪的声响，“我不希望他知道我的存在，所以，保护好他，并且管好你的嘴。”男人这样说着站直了身子，居高临下的看着尼特罗，温柔的带点说教意味的口气，明摆着的威胁。
　　
　　话语中的那个‘他’，相信尼特罗可以明白。
　　
　　“你到底是什么？”尼特罗已经完全搞不明白是怎么回事了，双重人格？可是即使是双重人格，也不可能在能力上相差这么大吧，他熟悉的那个沈觉舒，分明可以说的上是手无缚鸡之力的。
　　
　　“我？”
　　
　　‘什么’这个词让男子有些不舒服，终于收敛了笑容，眉头微皱，随即用略带骄傲的口气回答，“我是沈家次子，沈逾壬。”
　　
　　说完这句话，他不理尼特罗的反应便坐在一张椅子上闭上了眼睛，似乎进入了昏睡，尼特罗慢慢的站起来，小心的接近他，尼特罗靠近观察了一下，开始确定这人的确是睡着了，那么他要怎么办呢？
　　
　　尼特罗心中升起的第一个反应其实很直接，杀了他。
　　
　　是的，他应该动手，这个人太危险了。
　　
　　可是，尼特罗最终还是抱起他放回他房间的那张床上，这并不是因为舍不得这个同居多时的男人，仅仅只是因为他无法肯定下过杀手之后，这个身体会不会再次诡异的复活，联想到今日之事，是不是经历死亡之后，那个自称沈逾壬的男人就会出现。
　　
　　如果是这样的话，那么现在下杀手就是一种找死的行为了。
　　
　　当然，尼特罗并不认为这种死而复生的事情会不停发生，不管是什么样的能力都该有个界限，可他并不知道这个界限在哪里，而估计错误，赔上的会是他自己唯一的性命。
　　
　　这个赌注太大，赔率太小，因此，尼特罗思量过后，将瘦弱的男人抱回房间，并暗自祷告，再次醒来的会是那个真正柔和的沈觉舒。
　　
　　当沈觉舒从床上醒来，睁开黑色的眼睛看着尼特罗的时候，他并不知道尼特罗在心中浮现这么一句话，‘幸好，老天对我还不算差。’
　　
　　“我没事，是你救了我吗？”
　　
　　当沈觉舒带着感激这样问的时候，尼特罗终于确定眼前这个人不是沈逾壬了，即使是同样的表情，沈觉舒看着他说话的时候，黑色的眼睛里能够很清晰的倒映出他的影像，这总会让人有一种被重视的喜悦，而这大概确实是因为沈觉舒把他看得很重要，而沈逾壬不同，同样是那双眼睛，沈逾壬看着他的时候什么也没有，因为沈逾壬即使专注的看着他，那双眼里也只有一片漆黑。
　　
　　面对沈觉舒的询问，尼特罗回想这一天的事情，最终也只是给出一个简单的不字，没有说出那个诡异的沈逾壬的事情，他毕竟是害怕的。
　　
　　而沈觉舒见到尼特罗否认却是淡淡的笑了笑，“不管如何，谢谢你，尼特罗。”
　　
　　这意思，就是认定了是尼特罗救了他了，偏偏尼特罗没法解释，于是只能心虚的偏过头去，发出“哦呵呵呵”的夸张笑声。
　　
　　那一日这个小镇里少了十几个人，然而当第二天太阳升起的时候，一切似乎没有不同，沈觉舒小心的拉开窗帘，看着外面如往日一样来来往往忙碌着的人们只觉得难受，他明明是记得的，昨天就在房屋前干净的街道上，横七竖八的躺着尸体。
　　
　　就连自己家里，也是死了人的。
　　
　　想到那一分为二的景象，沈觉舒就觉得胃里不停的翻腾，他有想要问问尼特罗那些人和身体都到哪去了，却又知道，那根本就是没意义的事情。
　　
　　尼特罗对于这种事到没什么感觉，一头扎进了念能力的研究了，没几天就将那起事件忘的差不多了，只是见到沈觉舒的时候还是有点不自然，沈逾壬留给他的恐惧太强大了，于是他借着修炼的借口减少了和沈觉舒交谈的时间，也就没想到，沈觉舒和这个世界的人完全不同，他是看不惯凶杀的，也根本不能像他们一样泰然处之。
　　
　　其实自从事情发生后，尼特罗在躲避沈觉舒的同时，沈觉舒也在不着痕迹的躲避尼特罗，他实在是很焦躁，对这个世界的世界观、人生观、价值观无法有一丁点的认同。
　　
　　于是尼特罗抱着那本讲解念能力的书认真钻研的时候，沈觉舒靠在窗边呆呆看天思考未来。
　　
　　尼特罗将书中不多的那些内容完全弄懂之后，沈觉舒也已经下定决心。
　　
　　即使到了这样一个世界，他仍然不想改变。
作者有话要说：其实对咱来说还是沈逾壬这种性格的好写啊~~咱果然不适合写好人嘛~~望天 
                  离开小镇
　　“尼特罗，我想离开了，感谢你这一年多来的照顾。”
　　
　　这一日沈觉舒忽然找到闭门练功的尼特罗，很郑重的一鞠躬，如此说道，沈觉舒知道单单是这样一句道谢无法抵消尼特罗对他的帮助，毕竟如今的他很明白，像自己这种没有力量的人类还长着一张不错的脸，如果不是遇见愿意收留他的尼特罗，下场将是怎样的凄惨。
　　
　　只是，除了这样一句轻描淡写的道歉，他也实在没有其他可以拿来报答的东西了。
　　
　　“你要离开？”尼特罗的表情一下子变的很夸张，对于这个危险人物自动自发的表示要离开，尼特罗心里不知道是什么滋味，“你这么离开，也太危险了！”是的，对别人来说太危险了，这个世界虽然没道德没法规，但是那种真正将杀人视若等闲的毕竟还是少数，而那个沈逾壬明显就是那样的人，完全不将人类当做同类来看，所以杀起来毫无感觉。
　　
　　“我过些时候也要离开这里去参加猎人考试，不如我们到时候一起走。”如果这样放沈觉舒自己走了，要是受到什么伤害，那个沈逾壬再次跑出来，闹不好就会找自己麻烦了，而被那个人找麻烦，即使尼特罗对于已经修炼念能力的自己有绝对的自信也不想尝试。
　　
　　沈觉舒却不知道尼特罗话里的真意，只当是这个同居朋友对自己不放心才做出了同行的决定，“那就太麻烦你了。”沈觉舒犹豫了，他当然想答应，有人作伴想不说安全上比自己走强多了，有人陪伴也能让自己更快的融入这个世界，只是，带着自己出门会很麻烦的吧，自己这张脸，如今看来还真是碍事啊。
　　
　　如果因此遇到什么事，将这个可以算作他在这个世界唯一朋友的人给拖累了，沈觉舒绝对不会原谅自己。
　　
　　“不用担心那些有的没的。”看着沈觉舒的表情就知道他在想什么，尼特罗在心中感叹怎么有人如此不会掩饰情绪而不自知，那个世界果真和平到这种地步了吗，然后很自然的劝说道，“遇到我无法抵御的危险的话，我肯定是会丢下你跑掉的。”以免被某些人错杀掉。
　　
　　这话说得再自然不过了，虽然难免让沈觉舒心里有些不舒服，但他完全能够理解，本就不是特别好的关系，虽然住在一起，他们直接的交流并不多，自然也没有让尼特罗拼死保护的价值，于是被尼特罗言明危机时会被丢下的沈觉舒咧开嘴，很高兴的答应。
　　
　　这个真实的表情，让尼特罗在心中再次叹息，这一个身体里的两个人，太过天差地远了。
　　
　　和尼特罗谈妥之后，沈觉舒就暂缓了离开的计划，只是不再每日发呆，反而忙活起来，更加积极的看书，吸收关于这个世界的常识，沈觉舒相信，即使是这样一个世界，要生存下去，甚至影响其他人，也绝不会只有力量，只有杀人这一条道路。
　　只要他坚持着一定不变，那么总有些什么会被他改变。
　　
　　又过了两个月余，终于到了猎人考试报名的时候了，尼特罗难得表现的有些兴奋，寄出了猎人考试的报名卡。
　　
　　这个偏远的靠近危险森林的小镇是没有直通猎人考试考场的班车的，他们需要到附近的都市去搭乘猎人协会提供的交通工具，去到考场，只有到了考场，才算是真正参与到猎人考试
　　
　　沈觉舒和尼特罗商定，两人会在那个都市分手，尼特罗去参加考试，而沈觉舒留在那里寻找自己的出路，尼特罗成为猎人之后，会再来看他。
　　
　　两人似乎都没有考虑过尼特罗会考不上的问题，尼特罗是因为学会念之后对自己的自信，而沈觉舒，在他的认识里，尼特罗的强大已经超过人类极限了，怎么可能通不过一个考试，即使那是号称最困难的猎人考试。
　　
　　出门的时候，沈觉舒特意带上了尼特罗给他找来的宽边眼镜，直接性遮住了半张脸，再配上沈觉舒一身板正的衣服和斯文的气质，不特意观察，还真看不出沈觉舒其实相貌上乘来。
　　两人相伴离开了这座小镇，也就离开了他们生命中最后一段平凡。
　　
　　离小镇嘉德最近的大型都市叫做朋克多，是个足有两千万人口的超级城市，虽然说是城市，对于沈觉舒来说面积却也比得上一个省的大小了。
　　
　　朋克多的繁荣程度也大大的超出了沈觉舒的预料，小镇的环境和建筑，让沈觉舒一直以来认为这个世界大概还处在中世纪的阶段，虽然科技水平十分不错，但在文明程度上还很落后，带着这样的认识让他一到朋克多市就傻了眼。
　　
　　目瞪口呆的看着四周林立的比地球上还要高出很多的建筑和各种交通工具，表现的简直像是进城的山里人。
　　
　　而那边的尼特罗却是这个世界里土生土长的山里人。
　　
　　两个本以为做足了准备的人到了这个钢铁城市才明白一件事，他们似乎太穷了。
　　
　　是的，穷到无法生存。
　　
　　两人翻出所有的家当，找了一个破破烂烂的小旅馆住了下来。
　　
　　这时距离猎人考试开始的时间还有半个月。
　　
　　沈觉舒还是喜欢这种大城市啊，虽然小镇生活真的很宁静，也很舒服，曾经他也是向往这种田园生活的，但是在这个城市里只有大城市才能让他安心。
　　
　　在大城市里虽然仍然没有什么被严厉执行的法律道德，却有强大的势力存在，这些势力的存在固然产生了很多特权阶级，却也保证了城市里基本的治安，至少，杀人这种事并不是随处可见的了，一言不合动手之前，人们也会先想想能不能对抗掌控这座城市的势力。
　　
　　虽然住的地方阴暗潮湿，床板子也硬的硌人，未来也不知道又会发生什么样的事情，至少在这一刻，沈觉舒非常高兴。
　　
　　总该到了他发挥作用的时候，他要尽快了解这个城市，最好能找到一份工作，这样话，等尼特罗走了，他也可以在这个城市生活下去，然后，像以前一样，站在那块最适合他的讲台上。
作者有话要说：对于觉舒来说~~愿望是美好的~现实是无比残酷的~~ 
                  狂言妄语
　　沈觉舒一直听说就业难什么的，却从来没有实质上的感觉，他一毕业就进了学校，一干就是十多年，送走了一批又一批的学生，而他教出的学生，不论学习还是能力都很不错，又十分团结，相互帮衬着，还真没听说哪一个为了工作问题烦恼的。
　　
　　而如今，穿着洗烫的整整齐齐的衣服，沈觉舒在城市里的一个个和教育有关的工作单位奔波了许多天，却一无所获。
　　
　　曾经就业需要证书，如今这个世界却不用这些，所有的用人单位的意向都很一致，他们要实力。
　　所谓学校也是教授武力课程的为多，而文化课只是让学生们不至于成为大字不识的文盲而已，沈觉舒衣冠楚楚一派斯文的前去应聘，结果人家用人单位一句，弱小就把他打回来了，碰了无数次壁之后，沈觉舒开始后悔自己为什么当初不跟着尼特罗锻炼一下，那样或许便不至于被嘲笑着丢出来。
　　
　　沈觉舒的前半生可谓一帆风顺，这也造成他性格上的软弱，对事情坚持到底什么的，他经常教育自己的学生，放到自己身上却是做不到的，于是找了三天工作，除了一身伤什么也没得到的沈觉舒已经深刻的明白到了这条路是走不通的，即使他并不去杀人做坏事，也是需要实力的，不然他连自己的温饱都无法解决。
　　
　　生活有多艰辛，沈觉舒如今算是了解了一点。
　　
　　于是想了很久，沈觉舒终于下定了决心，他坐在尼特罗面前，托着自己受伤骨折的胳膊说，“我也跟你一起去参加猎人考试吧。”
　　
　　“猎人考试很危险。”尼特罗笑嘻嘻的回答，把沈觉舒自己扔在这里他还真不放心，特别是他们身上已经没有钱的情况下，可是带着沈觉舒参加猎人考试这种事，尼特罗想都没想过，那可是猎人考试，通过率很低但死亡率超高的猎人考试。
　　
　　而沈觉舒是多么一个弱小的人他再清楚不过了。
　　
　　相处的时间久了，就连一向谨慎细心的尼特罗都有些忘记了，沈觉舒可不是只有弱小这一种姿态。
　　
　　人类就是这么健忘的东西，沈觉舒的嘴角勾起一抹冷意，但他的神情仍然是纯善之色，那冷意也是淡淡的很快就被他一贯的温和纯良所掩盖，似乎连他自己都不曾发现他的脸上突然浮现的冰凉，尼特罗却因此打了个寒颤。
　　
　　沈逾壬。
　　
　　他再次回想起了这个名字，看着因为他的拒绝而显得神色有些暗淡，却仍然真实良善到不像话的沈觉舒，尼特罗努力维持嬉笑的表情，“如果不怕死的话就一起去吧。”
　　
　　“我当然是怕死的！”沈觉舒苦笑着回答，然而神情却坚定起来了，“我一直认为说与其无作为的活着宁肯死去的人是不负责任的，只是如今我大概也了解到其中的滋味了，好死不如赖活着，这句话可一点也不轻松，再说了，比起因为贫困而饥饿之死，死在猎人考试还舒服些把，也许一不小心，我就通过了呢！”
　　
　　沈觉舒异常的乐观，虽然连他自己都不知道面对这种几乎必死的考试，他的乐观到底从何而来，但是不会死的，他就是有这种感觉。
　　
　　甚至于这并不是第一次有这种感觉了，自从来到这个世界，即使危险重重，他仍然会不时的冒出这种感觉，不会死的。
　　
　　那个自称神仙的家伙，把他送来这个世界总不会是特意要他死的吧，他这样解释给自己听，认为这就是自己在见过鲜血和尸体后仍能如此乐观的理由，自然的忽略了其中的不合理，就好像他曾经无数次的忽略掉自小时候起自己身上总会发生的不合理一样。
　　
　　猎人考试的报名程序并不是那么严格，所以即使沈觉舒没有递过报名表也可以跟着尼特罗一样乘上去猎人考试会场所在城市的班车，一辆破破烂烂的公交车，可是奇怪的，停在繁华的闹市里，却不会给人不协调的感觉。
　　
　　刚踏进车门，沈觉舒就被压力弄的脸色苍白，那些已经坐在车上的人瞬间释放的恶意，让沈觉舒觉得恶心，尼特罗抢上一步，已经基本掌握的念能力瞬间发出，不但将沈觉舒保护了起来，还压的那些车上的考生直不起身来，尼特罗也是这时才发现，念能力者的优势是如此的巨大。
　　
　　沈觉舒缓了口气，才略带歉意的看着尼特罗，他果然还是成了累赘啊，在这个世界里，没有力量，果然是寸步难行，沈觉舒明明认识到了这点，但是对于变强这件事，仍然是自心底里抵触，连想都不愿意去想。
　　
　　尼特罗小小的露了一手，车上立刻就肃静了，这个世界的人们普遍好斗，却很少有人会自不量力的去挑战绝对的强者，人们肆无忌惮的夺取比自己弱小的人们的生命，却又无比珍惜自己的性命，以至于为了生存，没有什么是不能做的。
　　
　　那小小爆发出的念能力，已经让这一车的考生知道，他们是不能惹的。
　　
　　沈觉舒跟着尼特罗找了座位坐下来，垂下头，小心的不去四处张望，只是看着自己的膝盖，他已经是这样的累赘了，那么至少不要给尼特罗添更多的麻烦。
　　
　　“我会回来这里的。”就在尼特罗认为沈觉舒下定决心要装不存在的时候，车子发动，沈觉舒忽然抬头，看着车窗外的大都市，说了一句。
　　
　　“还回来做什么？”尼特罗不解，他们去考猎人考试，不就是为了冲向更大的世界吗。
　　
　　“这座城市现在不认可我，可是总有一天，它会认可的，我会让它认可我的。”
　　
　　“那很简单，觉舒，当你适应了这个世界，它自然会认可你。”尼特罗嬉笑着耸耸肩，理所当然的语调。
　　
　　“为什么要我去适应，要我去改变呢？尼特罗，我不想这样，我想要的，是这个世界为我改变。”沈觉舒回过头，眼眸是一如既往的纯净，却带了些坚定的意味。
　　
　　“得了吧，这未免也太狂妄！”沈觉舒的话让尼特罗收起了嬉笑，改换成了嘲笑，一个人想要改变世界的观念，这根本是不可能的事情，是的，不可能，就连一向自信如他尼特罗，也从未敢如此的狂妄。
作者有话要说：觉舒现在是有了与世界为敌的勇气~~但素没有实力~~
于是他的人生茶几了~~ 
                  猎人考场
　　坐了十三个小时的大巴车，终于到达了这次猎人考试的城市，本来在路上还应该有几次考验作为猎人考试的关卡的，但是隐身在车上混在考生里的考官回过头看看坐在最后一排，很安静的闭目养神的尼特罗，决定还是给自己省点事了，如若得罪一个念能力者，即便是身为考官的他也是很危险的事情。
　　
　　因为省去了中间的考验环节，原本预定第二日清晨到达的大巴，当日下午就完成了任务，这样车上的考官不得不给他们这一车人在猎人考场附近的旅馆准备了房间，然后嘱咐了一番猎人考试的时间地点，就急匆匆的走掉了，尼特罗身上的念让他不舒服，要知道即使是猎人也并不是都会使用念的。
　　
　　如今的念能力还未开发完全，是一项危险的能力，无论是对别人还是使用者自己都是如此。
　　
　　“呦，猎人果然有钱啊，居然是这么好的旅馆，好好休息吧！明早我们一起去考场。”推开房门，尼特罗发出一声夸张的赞叹，对正要走进隔壁房间的沈觉舒说道。
　　
　　沈觉舒放在门把手上的手顿了一下，回过头俊美的脸上带了一丝天真的忐忑，有些犹豫的说道，“我还是自己去吧，不能总给你添麻烦的。”
　　
　　尼特罗将沈觉舒从头到脚看了一遍，似笑非笑的口气说道，“你确定？”
　　
　　“是的，我确定！”脸上浮起一丝别扭的红晕，沈觉舒丢下这么一句转身进了房间，他不喜欢尼特罗用这种语气嘲笑他的弱小，非常的不喜欢。
　　
　　何况，既然是考场那么必然是有考官在的，自己应该不至于会被杀掉吧，
　　
　　进入房间，紧张了一天的沈觉舒稍作梳洗，将自己丢在柔软的床铺上，猎人协会还真是有钱啊，真是好舒服的床。
　　
　　也没收拾下床铺行礼，沈觉舒倒在床上就睡了过去，一点儿也不为明天的考试担心，当了那么多次监考老师，他对于考试还真是紧张不起来，虽然猎人考试，和他经历过的那些完全不同。
　　
　　第二天，尼特罗睡醒的时候已经到了猎人考试正式开始的时间了，想到上午达到考场便有效他也不急，整理过后又运转了一次念能力，确保自己状态十分好才走出房间，想了想还是敲响了隔壁的房门，昨晚上虽然有些不愉快，他却并没有生气，让沈觉舒自己去考场什么的，想想就十分危险，尼特罗认为自己和沈觉舒还称不上伙伴，但起码也是个能说的上话的朋友了，能护他一点，尼特罗便想护一点。
　　
　　但是显然沈觉舒没有将昨晚的话当玩笑的意思，隔壁的房间里已经没有人了。
　　
　　尼特罗嬉笑了两声，却并不带喜悦的意思，这才走去猎人考场，那脚步明显快了许多。
　　
　　其他的事情以后再考虑，猎人考试一定要通过！
　　
　　至于沈觉舒大概不会有什么事吧。
　　
　　沈觉舒确实没什么事。
　　
　　手里拿着发的一百二十七号号码牌站在猎人考场的尼特罗却觉得他还不如出点事呢。
　　
　　考试大厅里人很多，偏偏有一大块地方像真空一样安静，在那片真空中间，俊秀的男子坐在座椅上，捧着一本书读的很认真。
　　
　　四周的考生们各做各的事，但是每个人脸上都存在着同一种情绪，恐惧。
　　
　　尼特罗能够很清楚的感受到整个考场弥漫的恐惧气氛，而他不用去想就知道这是因何而来的。
　　
　　向着那个似乎根本不知道四周古怪环境很自然的坐在那里的人走去，尼特罗走的很慢，因为即使已经经历过一次了，对那种恐惧感他依然没有什么抵抗力。
　　
　　“沈逾壬？”尼特罗用肯定的口气提问，神色间全没了面对沈觉舒时的自在和嬉笑。
　　
　　“啊，你呀，好久不见。”沈逾壬回过头，做出一个欣喜的表情，他善意的笑着，漆黑的眼眸却冷的刺骨，手一扬，手中的书籍迅速燃烧化为灰烬。
　　
　　尼特罗不自禁的后退了一步，那本书是沈觉舒特意带在身边的，因为很喜欢，而此刻那本少见的传记类的书籍却在他的手中挥散成了灰烬，沈觉舒和沈逾壬，果然是一个身体里的完全不同的两个人。
　　
　　沈觉舒所在乎重视的一切，沈逾壬都毫不在意。
　　
　　这其中定然也是包括被沈觉舒视为朋友的尼特罗的。
　　
　　所以，尼特罗上前说话这件事本身就是鼓足了勇气的，“我还以为只有死亡才能让你出现。”尼特罗努力做出平时嬉笑的表情，却很勉强。
　　
　　沈逾壬对他的心情和恐惧完全视若无睹，自然的就好像两人相处愉悦一般，“事实上，你说的很对，只有死亡，才能让我出现。”
　　
　　他抬起腿，踢了踢脚边的东西，尼特罗这才注意到沈逾壬的脚边放着一推染血的衣物，那衣服的款式他很熟悉，都是属于他的同居朋友沈觉舒的，“刚刚有人袭击了你吗？”
　　
　　沈逾壬站起身，在尼特罗面前歪着头，一副极其无辜的样子，“应该说有人袭击了沈觉舒。”
　　
　　尼特罗猛的攥紧了拳头，仅仅只是分开了那么短的时间，沈觉舒就遭遇了一次死亡吗。
　　
　　“别露出这样的表情。”沈逾壬的手在尼特罗躲避之前就抚摸到了他的脸颊，轻轻的触碰很温柔，语调也是关心劝慰，“死亡对于我们来说可不算是坏事，由我来通过猎人考试不是更好吗，还是你真的觉得我的哥哥可以通过这样的考试。”
　　
　　“那些袭击他的人呢？”看着虽然惊惧却还井然有序的考生们，尼特罗开口询问。
　　
　　然后他看到沈逾壬脸上那一直保持着的温和笑容瞬间破碎，化作清晰可见的嘲讽，袭击他的人，伤害了他的人难道还有别的下场吗，真是个，“蠢问题。”
　　
　　沈逾壬身上恐怖的恶意一下子扩大了无数倍，压的尼特罗无法胸腔难受简直无法呼吸，连旁边围观的那些考生更是连忙后退，紧靠着墙根不敢上前，尼特罗想要调动念能力防御，却发现一向很听话管用的念能力如今消失的无影无踪，就好像从没有出现过。
　　
　　幸好，沈逾壬及时的收敛。
　　
　　让他收敛的是出现在考场内，身着西装革履貌似考官的男人，那个男子顶着沈逾壬骇人的压力，一步一步的走向他，虽然看得出他也同样在这种压力下走的很艰难狼狈，但他毕竟走过来了，于是沈逾壬想到自己此刻考生的身份还是很给面子的收敛起来。
　　
　　那男子感觉到气氛的舒缓，明显的松了口气，又做了两次深呼吸，镇定了一下情绪，这才站直了身子面对恢复温和笑容的沈逾壬，在上衣口袋里掏出一张卡片，“我是二星猎人卡佩奇，是这场考试的考官，现在我宣布，取消你的考试资格。”
　　
　　尼特罗还是第一次，在沈逾壬脸上发现了类似惊愕和茫然的表情。
　　
　　出乎意料的，让人想笑。
作者有话要说：于是沈逾壬同学折腾了猛了点，终于还是载了呀~~~ 
                  考试协议
　　那是一个让尼特罗忍不住想笑的表情，而他却确实笑了，这个笑容只是咧开了一瞬就收了起来，他觉得自己没有那位西装革履的考官那样的勇气，敢于去承担那个沈逾壬可能会有的愤怒。
　　
　　庆幸的是，沈逾壬并没有发现尼特罗脸上一闪即逝的笑容，他的错愕和惊讶过后脸上再没有一丝表情，然后用仍然温和的语调质询，“我想我需要一个解释，也有得到这个解释的权力，考官先生。”他这样有礼貌的说着，顿了顿又加了一句，“我阅读过考试规定，可其中并没有不许在考试中杀人这一项。”
　　
　　虽然因为沈觉舒的样貌本就偏于柔和，即使没有表情也显得斯文，配上不温不火的语调看起来到不像是愤怒的样子，只要忽略掉他之间跳动的微小的火焰的话。
　　
　　考官显然也和尼特罗一样明白那一小簇火焰能够释放出来的威力，他可是从监控器中看到这个人明明已经被割断了喉咙，却在倒地看似死亡之后，重新站了起来，带上眼睛，手上放出细微的火焰，整个考场便没了活人，连尸骨都没剩下，而这个刚刚造下杀孽的男子，静静的换下身上染血的衣服，表情仍然温和。
　　
　　考官卡佩齐毫不怀疑如果他给出的解释有那么一点不让这个人满意，他和那些人的下场不会有什么不同。“是的，这位先生，规定中并不禁止杀人，但却有一项叫做禁止攻击考官。”
　　
　　“你的意思是我攻击了考官？”沈逾壬露出一个更加疑惑，也更加无辜的表情，黑色的眼眸也随着这个表情更加的阴冷了，这让尼特罗再次后退了几步，几乎站到了那群贴边的考生旁边。
　　
　　而卡佩齐是个正经的二星猎人，并且还很年轻，显然他抱持着相当的骄傲，并且用这种骄傲抵抗着身体想向沈逾壬屈服的冲动，在沈逾壬无辜却阴冷的微笑里一字一顿的回答，“是的！”
　　
　　“非常有勇气，卡佩齐先生。”沈逾壬并未发怒，态度反而柔和了下来，他看着这个比自己还要小上几岁的职业猎人，想这或许就是所谓初生牛犊不怕虎了，他并不讨厌有勇气的人，但任何人妄想阻碍沈觉舒的脚步都必须付出代价，于是沈逾壬的指尖的蓝色火焰燃烧了起来，“您确定我被取消了资格？先生。”
　　
　　沈逾壬淡淡的说，威胁的意味浓重，他在为这次考试做最后的努力，那个猎人证，沈觉舒想要得到，而他会为此付出努力，如果得不到他会不高兴，而如果正是因为他的作为而让沈觉舒失去了这个机会他会很不高兴。
　　
　　所以这个威胁并不只是威胁，如果他得到否定的答案，他指尖的火焰会燃尽这个考场中除了他和尼特罗之外的一切，不管考官还是考生。
　　
　　年轻的二星猎人昂着头正准备回话，显然即使因此送命也在所不惜，但是一个苍老的声音打断了他。
　　
　　“这位先生，鉴于您的实力完全可以胜任猎人的职位，协会认为，如果您接受的话，可以在考试过后为您单独安排一次补考的机会。”
　　
　　“会长？”卡佩齐发出一声包含着疑惑不解和安心放松的呼喊，并迅速的退后两步，站到了那个突然出现在考场的老人身后，这并不是他不够勇敢，只是一个刚刚面临濒死的人突然看到护身符的正常反应。
　　
　　而不管是刚刚出现的老人还是沈逾壬，甚至尼特罗都没有再花费精神在卡佩齐身上，显然相比于老人，卡佩齐只是个小角色。
　　
　　老人拄着拐杖，身上的衣服看起来陈旧却整洁，这是个强者，尼特罗瞬间就如此的肯定。
　　
　　“而如果您下定决心要在此制造混乱的话，那么我不得不遗憾的代表猎人协会宣布终身取缔您，”老人顿了顿，视线略微转移看看已经和考生一样贴边站的的尼特罗，“和这位先生考取猎人执照的资格了。”
　　
　　关我什么事？
　　
　　正站在人堆里努力让人认为他与此事完全无关的尼特罗，在听到老人的话后瞬间郁闷了。
　　“您？”沈逾壬不关心尼特罗的反应，他只是用温和的语气询问着。
　　
　　“还没介绍，我是猎人协会的现任会长，斐扎思。”老人看沈逾壬的神色很郑重，因为即使是他也看不透眼前这个男人因何会有这样的杀伤力和压迫感，而这个世界上能让他看不透实力的人并没有几个，这也是他能当上猎人会长的原因，他就是所有猎人里最强的那一个，“所以您完全不必怀疑我可以代表猎人协会的决定。”
　　
　　“一次补考的机会？”
　　
　　“是的！”老人用欢快的语气回答，沈逾壬指尖的火焰小了许多。
　　
　　“考试内容由我来决定？”
　　
　　“哦，好吧，是的！”老人看他的样子就像是在看淘气的小孙子，而沈逾壬不在意这个，再次得到肯定的答案让他指尖的火焰完全熄灭了。
　　
　　显然两方对于这件事达成了共识，一次自己命题的考试机会和直接让他通过没有什么区别，而对于猎人协会来说，强者永远是不嫌多的，特别是沈逾壬这种一旦与之为敌便会损失惨重的强者，老人眼底的精光一闪即逝，笑的愉快慈祥，进了猎人协会，还怕这小家伙不为猎人协会服务吗？
　　
　　沈逾壬同样笑出一副高兴的样子，对于老人并未隐藏的意图毫不介怀，他只需要拿到猎人执照就好了，至于未来的路要怎么走，那是沈觉舒要思考决定的事。
　　
　　转身走回椅子坐下，沈逾壬指了指尼特罗如此说，“我想猎人协会可以提供一个休息的地方给我，如果有疑问，就问他好了。”
　　
　　然后在尼特罗再次收获众人眼光的同时闭上了眼睛，考场上那一直存在甚至充斥着的恐怖压力，瞬间消失的无影无踪了。
　　
　　尼特罗叹了口气，随即换上嬉笑的表情从考生中走了出来面对老人和卡配齐疑惑的眼神，他知道沈觉舒已经回来了，而他此刻必须要为猎人会长解释一下情况，似乎，他每次都要担当在沈逾壬出现后收拾场面的角色。
　　这，真不让人愉快。
作者有话要说：搞定猎人证了~~这个世界果然拳头大的就是真理啊~~ 
                  考试内容
　　沈觉舒这次足足昏睡了一天半的时间，等他醒来的时候猎人考试都已经结束了，他的居所也从猎人协会旗下的旅馆转移到猎人本部的休息室，会长斐扎思已经从尼特罗口中知道了沈觉舒和沈逾壬的变换关系，也动过趁沈觉舒昏睡的时候再给他一下子试试的意图，但最终还是放弃了。
　　
　　一个可能强有力的帮手总比一个可能强有力的敌人更能让人期待。
　　
　　沈觉舒醒过来的时候，布置的很整洁的房间里空无一人，他躺在床上看着天花板不知道该怎么办，他不知道这里是哪，他最后的记忆是接过猎人考试的号码牌后迎上来的几个考生充满恶意的目光，那一刻他确实的后悔离开尼特罗身边了，孤身一人的他对这个世界的任何暴力和犯罪都没有抵抗力，可偏偏这些暴力和犯罪无处不在。
　　
　　“呦，醒过来了呀！”推门而入的尼特罗看着已经睁开眼却还在发呆的沈觉舒嬉笑着说道，打断了沈觉舒刚刚升起来的郁闷，前半生太过顺遂的沈觉舒做不到百折不挠的努力，但在并没有收到真正伤害之前有着足够的乐观。
　　
　　“是的。”沈觉舒这样回答，从床上坐起来，然后在看到尼特罗的同时发出一声惊呼，“哦，尼特罗，这是怎么了？”
　　
　　进来的尼特罗一副惯常的嬉笑表情，手臂却被包扎着吊在脖子上，显然是受了伤的，沈觉舒急忙从床上爬起来，脚刚落地却浑身一软。
　　
　　还是尼特罗扶住了他，“别乱动，你已经睡了一天半了，我想你现在需要的是一点儿食物。”
　　
　　“你的手臂怎么了？”沈觉舒看着尼特罗缠着厚厚绷带的手臂，一副想碰又不敢碰的样子。
　　
　　这份小心翼翼的担忧取悦了尼特罗，让他觉得总是替这个家伙收拾残局也不是太讨厌的事情了，“小伤而已，没什么事，猎人考试毕竟是猎人考试，虽然我对自己有足够的信心，却也没想过能够毫发无伤的通过，这样已经很好了。”
　　
　　尼特罗的话语里带着满满的兴奋，这让沈觉舒放心不少，虽然他仍然皱着眉认为断掉胳膊什么的绝对算不上小伤，却也决定在尼特罗这么高兴的时候不再为这个多说什么，就让他好好的高兴吧，“那么，我现在是不是应该恭喜你成为猎人了？尼特罗。”
　　
　　“也同样恭喜你，觉舒。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“当然是成为猎人！”
　　
　　“我以为我已经失去资格了！”沈觉舒被这突然而来的消息震惊的瞪大了眼睛，黑色的眼睛里充满了疑问。
　　
　　“关于这一点我想该由我来解释一下。”
　　
　　突然出现的苍老的声音让沈觉舒吓了一跳，然后才顺着尼特罗的视线看过去，看到了出现在房间门口的老人，尊老爱幼的沈觉舒虽然还不知道老人是谁，仅凭老人脸上的褶皱判断了一下年龄后就站直了身子微微弯腰，“您好，请问？”
　　
　　“我的名字是斐扎思。”老人这样说着。
　　
　　“猎人协会会长？”沈觉舒脱口而出。
　　
　　“你知道我吗，孩子。”他猎人协会会长的身份可没几个人知道，至少一个刚从偏远小镇走出来的人不该知道这个，那么看起来沈觉舒和沈逾壬之间并不像他一开始所想的那样无法联系。
　　
　　沈觉舒先是点点头，然后又摇摇头，这才开口，“斐扎思老先生，我也不知道是怎么回事，我应该是不认识您的，但却又知道您是猎人协会会长。”
　　
　　或许是因为自己也知道这种说法无法取信于人，沈觉舒的脸色红红的，低着头看着自己的脚尖。
　　
　　“你是个诚实的孩子。”老人这样说着，虽然沈觉舒是三十左右的年纪，但他一来长的小，二来对于斐扎思来说他确实还是个孩子，还是个和尼特罗相容的一摸一样，纯良无比的孩子，如果说斐扎思对于沈逾壬全然是对于实力的欣赏的话，对于沈觉舒他倒是真的有了些连他自己都不敢相信的亲近感觉。
　　
　　“老先生，您刚才说要为我解释一下猎人考试的情况？”面对斐扎思突然真实了不少的慈爱眼光，沈觉舒不知道该说些什么，只能拾起刚才的话题。
　　
　　“是这样的，由于你在考试开始前就脱离了考试，等同于完全没有参加考试，我们认为可以为你提供一次补考的机会，毕竟每一个辛苦到这里的考生都是不容易的，我们不能让你连考试都没参加就被宣布失败。”斐扎思抛出早就想好的解释方法，他总不能说因为沈逾壬实力太强悍，猎人协会不得不想方设法的让他通过。
　　
　　幸好，沈觉舒虽然不笨，但对人一向过于轻信，虽然觉得这个解释不怎么说的通还是很高兴的笑了起来，很诚恳的对老人鞠了躬，“真是，太感谢您了。”
　　
　　发自内心的感谢让面对沈逾壬恐怖的威压仍能谈笑自若的老人微微颤抖起来，他已经有多久，没有被人如此毫无杂质的感谢过了，何况，只是这样一件微不足道的小事情。
　　
　　斐扎思的失态只有一瞬间，沈觉舒并没有发觉有什么不对，依旧用他黑色的眼睛毫不避讳的看着老人，坦坦荡荡的。
　　
　　“那么考试的内容就定为笔试怎么样？要知道只有你需要补考，如果按正规的考试程序的话未免太过浪费资源，而理论知识同样也是一个好猎人所必须的。”不管是什么考试反正只要让沈觉舒过关就可以了吧，而这样诱导的语气应该也还算是让沈觉舒自己决定考试内容，答应沈逾壬的他可都做到了，老人心底算计的很快。
　　
　　果然，沈觉舒这种人是不会给人添麻烦的，何况笔试对他来说太有利了，于是痛快的回答，“是的，麻烦您了，老先生。”
　　
　　“不要客气，好孩子，那么稍作休息后我们就开始考试吧。”斐扎思真是越来越喜欢沈觉舒了，或许心思太多的人总容易对这种纯良的类型产生好感，有意无意的就照顾了。
　　
　　“恩！”沈觉舒笑容灿烂的让人舒心。
　　
　　一旁的尼特罗却纠结的要命，无数人趋之若鹜、不断努力的猎人考试到了沈觉舒这就这么简单了？想起自己在考试中的艰辛和受的伤，即使那个就要简单通过的人是沈觉舒，也还是让尼特罗觉得太纠结了，果然在这个世界，实力才是一切，看着沈觉舒兴高采烈的样子，尼特罗脑中全是沈逾壬指尖恐怖的火焰。
　　
　　他还是太弱了呀，尼特罗握紧了拳头。
作者有话要说：其实觉舒实在是个走运的家伙啊 ~~
话说猎人难道是冷门吗~看着增长缓慢的收藏~咱表示同尼特罗童鞋一样纠结了~~ 
                  时间无尽
　　考试通过的相当顺利，那张早已经准备好的试题是严格按照尼特罗提供的沈觉舒的阅读清单来制定的，当然如果沈觉舒真的答不山来，也没关系，反正阅卷的都是自己人，会长大人一声令下，务必保证沈觉舒能够顺利通过考试。
　　
　　于是手捧着新拿到手的猎人证非常高兴的沈觉舒根本就不会知道，为了他能‘考’到猎人证，猎人协会的考官们付出了怎样的努力。
　　
　　什么都不知道的人真是幸福啊！
　　
　　这是尼特罗和所有参与此次行动的猎人协会人员见到沈觉舒灿烂笑脸时共同的心声。
　　
　　“通过了考试之后有什么计划吗？”斐扎思笑眯眯的对今年的两个新晋猎人尼特罗和沈觉舒发问。
　　
　　“我要到处走走，让自己变得更强。”尼特罗说的毫不犹豫。
　　
　　“我想先找份工作，然后赚一些钱，希望能够开一所学校。”这是沈觉舒的回答。
　　
　　“如果这样的话，要不要加入猎人协会？”斐扎思开始年年都要做的鼓动通过这加入猎人协会的工作，不过这一次他做的比以往更加上心了，他很喜欢沈觉舒这孩子，自然希望更照顾他一些，但他更看重却是实力只能称得上一般尼特罗。
　　
　　尼特罗是真正通过了完整的猎人考试的，而在考试中虽然表现出的实力只是一般，但脑筋很清楚，对危险很敏感，也善于用最简单的方法达成目的，全不似表现出来的那么粗线条，让斐扎思极其满意，而作为猎人会长，到了他这个年纪也该到了物色继承人的时候了，强大的实力虽然让他的寿命比一般人长出很多，却也总有死亡的那一天。
　　
　　在斐扎思看来，尼特罗可以成为一个很好的继承人。
　　
　　所以斐扎思的邀请非常诚恳，沈觉舒和尼特罗却都陷入了沉思。
　　
　　“猎人协会的工作论报酬应该算在顶尖的了，而且在猎人协会里有历来念能力者留下的经验手札，要想学习，实在是很方便啊。”斐扎思也不对他们的犹豫感到生气，反而絮絮叨叨的将猎人协会的好处讲了一大车，让两个已经心动的人找不到时机插口说他们已经决定加入了，只能晕晕乎乎的继续听老人自卖自夸。
　　
　　近一个小时后，老人终于停下来喝了口水，“当然，你们加入后或者愿意叫我一声老师。”
　　
　　“老师！”*2，这一次两人都没有犹豫。
　　
　　老人笑得非常满意。
　　
　　答应了的两个人却都有些垂头丧气，但是在他们真正开始跟着斐扎思学习之后，就开始各自庆幸，能得到这样一位老师了。
　　
　　他们在猎人协会总部中跟着斐扎思学习，这一学就是二十年。
　　
　　沈觉舒学到了各种各样的历史和人文知识，尼特罗学到了当今最完整和的念能力修炼方法，他们一同学习管理和为人处世的道理，渐渐的从初出茅庐一根筋往前的毛头小子变得懂得算计和忍耐，尼特罗的笑容越来越夸张让人无法猜的他心中所想，而沈觉舒一贯的温和羸弱，偶尔眉宇间却会带出一丝冷冽，竟有沈逾壬的错觉，可他仍然是沈觉舒，仍然是个可以说手无缚鸡之力的书生型的人物，仍然保持着所有人都觉得可笑的道德观抵制着罪恶。
　　
　　二十年，斐扎思明显的苍老了，即使有着念能力也抵不住时间的侵蚀，尼特罗成熟了，一点点儿的褪去了当年那个在小镇男人外露的锋芒，藏起了每日打拳时的坚定和执着，他似乎越来越不正经却也越来越受猎人协会中的人们尊敬和喜爱了。
　　
　　时间却偏偏掠过了沈觉舒，二十年过去，他仍然是青年模样，他的时间永远停在了初到这个世界的那一刻，沈觉舒渐渐的明白，那个送他来这个神仙许诺给他的长生并不是虚假，他对此异常的高兴，认为在和这个世界的对抗中又有了强有力的优势。
　　
　　“在我出生的国家里，有一位先贤叫做孔丘，他在国家动荡战乱的时候游学天下、传播礼教，使人们明白做人做事的道理，在他过世两千年后，人们仍然学习着他的思想，甚至外国人也对他的思想很是尊崇。”在明白自己不会苍老的那一天，沈觉舒这样对尼特罗说。
　　
　　“你便是想做孔丘那样的人，教化我们这个世界？”
　　
　　“我可不敢妄想做孔圣人那样的人，我只是想尽我所能的多做一些事，让这个世界多一些和平少一些血腥，至少从孩子们开始教起，让他们知道并不是只有流血才能解决问题。”
　　
　　“你做不到的！”尼特罗斩钉截铁的否定了沈觉舒的痴想。
　　
　　“我有无尽的时间可以去尝试，尼特罗，我是想试一试。”沈觉舒同样的坚定，在这个世界二十年，沈觉舒成熟了很多，他已经不再是那个经不起失败的教师了，即使面前是一个接一个的失败，他仍然想去试一试，就用他无尽的时间。
　　
　　“那就去试一试吧，如果真有那样不见血腥的世界我倒想要看一看呢。”尼特罗这样说着，语气中对于沈觉舒能够成功没有丁点信心。
　　
　　“我当然要去试一试。”沈觉舒轻快的说着，俊美的脸颊似乎在发散着柔和的光，而那双黑色的眼睛却空无一物。
　　
　　尼特罗突然觉得，沈觉舒和沈逾壬，即使在能力和性格上天差地远，但他们其实是相同的，他们都不属于这个世界。
　　
　　没有血腥的和平，听起来确实美好，可是如果沈觉舒真带来了这些，对于这个世界说不定就是一场灾难，这个世界虽然暴乱残酷，毕竟是他所熟悉的世界，人们早已经习惯了如此生活。
　　
　　尼特罗看着相处二十年的好友，二十年来沈逾壬再没有出现过，也许不会再出现了，毕竟死而复生这种事绝不可能是无止境的，也许再来一次死亡沈觉舒所说的无尽的时间就会到尽头，已经是三星猎人的尼特罗心中又一次浮起了杀意。
                  协会易主
　　杀意毕竟只是杀意，在沈觉舒了然的目光下，尼特罗其实什么也做不出来。
　　
　　那日之后，沈觉舒首先向斐扎思道别，带着他二十年来积攒已经很不菲的积蓄去到了他们曾经小住过的都市朋克多，他曾说过要让那个都市承认自己，他并没有忘记。
　　
　　尼特罗也随即离开了猎人协会的总部开始到处游历探险，给自己的经历再添些荣光，也为他日后接掌猎人协会多得些筹码。
　　
　　沈觉舒并没有一下子就建立一个大学院，而是开了一家类似古代私塾的小学馆，只招收了二十个附近的孩子，这些孩子大多出身穷苦，没钱进大学校，家里人才让他们进了沈觉舒的小学校，沈觉舒也没有按他一开始来这个世界是所想的在学校中只讲授文化课，更没有多提道德什么的，甚至大多数时间他都用来教授孩子们武技。
　　
　　沈觉舒虽然可以说得上是手无缚鸡之力，可对于战斗和武技的理论知识却是无比丰富的，毕竟时间能够教会他一切，而他还有一个可以称之为天下第一的猎人协会会长做老师。
　　
　　他的理想虽然是让这个世界不再充满血腥，但却不会理想化到认为仅凭教化就能改变这个世界，何况没有强大的实力相伴，只怕连家门都走不出去更遑论其他，他的学生们可不会像他一样永不死亡，若是真将学生们教成他这样的书生，那么只能是害了他们。
　　
　　是的，他不会死亡，这一点他已经知道了。
　　
　　不单单是不会死于时间，也不会死于伤害。
　　
　　尼特罗认为这二十年来沈逾壬再没有出现过，那不过是他认为罢了。
　　
　　即使有斐扎思的庇护，沈觉舒这种人想要在这个世界里安全的生活二十年也根本是不可能的。
　　
　　某一次沈觉舒外出路经小巷被袭击，醒来时只见到一地残骸和尸体，然后他便得到了一些零零碎碎的记忆，那些沈逾壬杀人时的记忆，并不愚笨的他也就明白了猎人协会那么好的给自己猎人证的原因所在。
　　
　　他以为自己会崩溃，当知道坚定的不去杀人的自己早已满手鲜血的时候，可他却意外的冷静，对着满地的尸骸竟连呕吐的欲望都没有，他只是给自己换了一身干净的衣服，回到猎人协会中就又是那个温和羸弱的沈觉舒。
　　
　　对自己原来双重人格这件事，沈觉舒接受速度之快令他自己都惊讶，而自那一日起，沈觉舒就不再畏惧死亡了。
　　
　　也正是发现自己的数次死亡经历，沈觉舒才在学生的教育上更偏向于武力，同时也是因为沈觉舒一向认为相比于耳提面命的诉说要做好人，不如就让他言传身教，慢慢的潜移默化来的好，他相信，至少从他这间小小的学校走出去的学生决不至于变成一个恶人，对于这个世界来说，这就已经足够了，沈觉舒并不贪心。
　　
　　沈觉舒在这间小小的学校的讲台上一站就是十年，他是个好老师，或许只有这一点是他即使换了个世界也没有改变的东西。
　　
　　他不需要严厉，也不会太和蔼，便自有一种能够轻易影响其他人都气质，和他相处确实是一件能令人愉快的事情，而还没有形成自己完整世界观的孩子们更容易被他的世界观所影响，这也就是以前那么多的不良学生被他教导后总会改邪归正的原因。
　　
　　他很容易就被他的学生们所喜欢甚至崇拜，他也乐于看到学生们一点点的因为他而改变，而家长们虽然不愿意看到自己的孩子们因为跟着沈觉舒学习而总会冒出些在他们看来离经叛道的想法，也为此对沈觉舒提出过异议，那时候沈觉舒只是笑的无辜而温和的说。
　　
　　我教出的学生一定能够成为职业猎人。
　　
　　那些异议就烟消云散了。
　　
　　在这个世界，再没有比成为职业猎人更有吸引力的工作了。
　　
　　而他的第一批学生跟他学习六年之后，集体报名去参加了猎人考试，果然一个不差的成为了职业猎人，拿到了执照，这让沈觉舒名声大臊，准备招收第二批学生的时候，已经不用他辛苦的为生源发愁了，无数权贵迫不及待的将自己的孩子送到了沈觉舒的学校，随之奉上的还有大笔的学费，这一次沈觉舒招收了四十个孩子，按照来报名的顺序招收，无论贫富贵贱，无论交上的学费是一戒尼还是十亿，他一视同仁毫无差异，真真是做到了有教无类了。
　　
　　当他的第二批学生都快要毕业了，沈觉舒正准备给斐扎思去信安排一下这批学生参加猎人考试的时候，传来了猎人协会会长斐扎思过世的消息，死因是衰老，他的得意弟子尼特罗接任成为了新的猎人会长。
　　
　　沈觉舒看着尼特罗寄给他的葬礼通知，有些茫然，十年不见，他几乎都已经忘记了那个给他猎人证的老人是什么模样了，那个老人教了他二十年，他却惊讶的发现自己对老人并没有多么深厚的感情。
　　
　　二十年的教导和帮助，自己却对那个老人没有产生任何感情，听到的他的死讯也居然和听到电视中播放的陌生人的死亡一样的感觉，也唏嘘、也感叹，却并不难过，第一个想法居然是尼特罗当会长至少以后和猎人协会的合作不会有什么问题。
　　
　　沈觉舒为自己的心冷而惊讶，他本不该是这般冷血的人，当年他的中学老师因癌症过世他曾那么伤心，因为曾经出现在他生命中的人的离开而伤心，但是如今完全没有那种感觉，不伤心就是不伤心。
　　
　　而那个当年，他曾经的那个世界似乎也渐渐的模糊不清了。
　　
　　对抗世界，果然是不可能的事情吗？
　　
　　沈觉舒叹了口气，将尼特罗的信件放在桌上，站起身，脸上又带上了温和的笑容，他的学生们还在等他上课呢，今天的课程很重要，这一批学生快要毕业了，而他要在今天教会他们使用念能力才行。
　　
　　学生们就是他对抗这个世界的力量了。
作者有话要说：终于迈出了一小步~开始有学生了~~
觉舒也渐渐开始融入世界~~话说咱看到了小受受出场的曙光啊~~
这改算咱受受出现最晚的一文了~~ 
                  考试协议
　　沈觉舒是在斐扎思葬礼那天赶回的猎人协会，风尘仆仆带着倦容，一身黑色的正式西装出现在葬礼上，自然而然的站进前来悼念的人群里，毫不显眼似乎自己并不是斐扎思倾心教导二十年唯二的两个的弟子之一。
　　
　　但是他的低调并没有让他逃脱众人的视线，他虽然在猎人协会没有任何职位和权力，却对会长有着不同寻常的影响力，不管是上任的还是现任的，各种各样的视线落在他身上，沈觉舒只是带着礼貌性的淡淡笑容看着斐扎思的遗像，没有任何回应的打算。
　　
　　尼特罗本想过去和沈觉舒说些什么，看到那个笑容却停下了脚步，他比任何人都了解沈觉舒，他看得出，那个笑容里并没有欢喜的情绪，也没有悲伤。
　　
　　尼特罗没有上前，因为他不能肯定这个人真的是沈觉舒。
　　
　　葬礼很肃穆也很漫长，台上的司仪还在喋喋不休的讲述着斐扎思的生平，讲到一些地方人群里便会传来细小的哽咽声，斐扎思的一生确实给了很多人恩惠，这长长的悼念会还不足以讲述他所有的成就，沈觉舒就已经站的两脚发麻，不得不小心的将重心在两脚之间变换着，虽然这些年来也有坚持锻炼身体，他的体力也还是很差的。
　　
　　“靠着我吧。”身边的人显然察觉了他的不妥，小声的说。
　　
　　“谢谢，卡佩齐。”当年年轻勇敢的考官今天还是穿着一样的西装革履，只是那股年轻时代的冲劲早就收敛的干干净净了，在这样的场合里带着肃穆，也让人能够生出可靠的感觉了。
　　沈觉舒接受了他的好意身体微侧靠在他身上。
　　
　　“你的学校办的怎么样。”
　　
　　“挺好的，学生们都很争气，今年就要毕业了。”
　　
　　“那我们协会又要增加一批新人了。”
　　
　　“他们有这个实力。”
　　
　　话题到这里变成一阵沉默，卡佩齐其实也知道沈觉舒的学生们都有成为猎人的实力，只是想到自己考时那么艰难的考试到了沈觉舒这变成批量生产有些不快，总有一种猎人协会充斥着沈觉舒势力的感觉，虽然无论上任还是现任会长对这个问题都看似不在意，何况当年沈觉舒本身的通过就很有问题。
　　
　　“这次要留一段时间吗？”
　　
　　“不，明天就要回去了。”
　　
　　“这么急？”
　　
　　“学生们刚开过精孔，我不能离开太久。”
　　
　　提到刚刚开过精孔的学生们，沈觉舒脸上的笑容浓重了一些，本就俊美的脸显得更加好看了，近距离看着他的卡佩齐一愣，鬼使神差的说了句，“那么晚上来找我好吗？”
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“是的，有事。”
　　
　　“那么，好的。”沈觉舒略微有些疑惑的答应下来。
　　
　　两人又小声聊了一些别的事情，显然都没有去听司仪的话语，斐扎思一生的功绩即使不去听，他们也都是熟知的。
　　
　　又过了一阵，沈觉舒已经基本站不住了，索性整个人靠在卡佩齐身上的时候，司仪终于宣布了结束，人们三三两两的退场，更多的则围在尼特罗这个新任会长的身边说着些什么，沈觉舒从卡佩齐身上离开，活动了一下麻木的手脚，跟卡佩齐到了声别，确定了晚上的约会，这才向尼特罗走去。
　　
　　尼特罗看到沈觉舒走过来便甩掉人群迎了上来，走进了他察觉到沈觉舒身上的气质很是温和，这明明就该是沈觉舒的气质，不知怎的他却开口问道，“沈逾壬？”
　　
　　“不。”沈觉舒明显愣了一下，唇边的笑容温顺无辜却又带着点浅淡的嘲讽，“我是觉舒。”
　　
　　尼特罗听到这个回答也有些尴尬，想要像往常那样嬉笑过去，看到四周的黑色却笑不出来，即使是假装的也笑不出来，“离开协会这十年你变了很多，似乎已经知道沈逾壬的事情的了。
　　”
　　“恩，我已经知道了，至于改变，我不觉得自己有什么不同。”沈觉舒很坚定的说，眼神清澈，他要做的事情从来都只是那一样，完全没有不同。
　　
　　尼特罗沉默，刚成为猎人会长的他眉宇间带着掩不住的烦恼。
　　
　　“现在有时间的话，我们讨论一下这次猎人考试的事好吗？”
　　
　　“你想在老师的灵堂前跟我说的就只有这个吗？”尼特罗加重了语气，他原以为沈觉舒是来安慰他或者到他这里寻求安慰的，可沈觉舒明显没有他以为的那样脆弱。
　　
　　这回轮到沈觉舒沉默了，“因为我明天就要离开。”辩解的话一出口沈觉舒就意识到自己确实过分了，在这样的场合还张口就是公事，这对于十分尊敬斐扎思的尼特罗来说难以接受吧，低下头，黑色的眼中带着歉疚，很诚恳的道歉，“对不起，尼特罗。
　　”
　　沈觉舒的真诚在这个世界还真没有几个人能够抵挡，至少不是尼特罗能够抵挡的，他在沈觉舒的歉意里败下阵来，勉强给自己挂上个笑脸，“不，你说的对，我们来讨论一下猎人考试的事情吧，你的四十名学生还是都来参加考试吗。”
　　
　　“是的，猎人执照对于任何人来说都是很好的东西。”
　　
　　“你若是再这样扩招下去很快就不会不值钱了。”尼特罗随口说，没有人知道他到底是不是认真的。
　　
　　沈觉舒轻轻笑着就当玩笑会来听了，“哪能啊，协会想要我还教不出那么多学生呢，猎人执照啊，还是值钱的很，特别是一星以上的执照。”
　　
　　“那就照上次那样办理吧，我这边不会出限定通过人数的考题，但是最后能不能通过还得靠他们自己的实力才行。”尼特罗了解沈觉舒带出第一批学生时和斐扎思定下的规矩，确实，这样对于猎人协会也是有利的，多几个有照猎人对于协会来说也只有好处而已。
　　
　　“恩，就是这样吧。”沈觉舒自然的答应，似乎并不怎么重视考试一样，明明为了这个在这种时候就来找尼特罗谈。
　　
　　“不怕砸了你猎人导师的招牌。”又是这种不知道是否在开玩笑的语气。
　　
　　“我对我的学生们有信心的。”这话沈觉舒倒是说的很正经。
　　
　　两人聊的有些久了，周围又有人围了上来，不单有找尼特罗的，很大一部分是冲着沈觉舒去的，对于人际交际十分头疼的沈觉舒见状，匆匆给尼特罗道了声别，对周围的点头致意，离开了会场。
　　
　　晚上还有个约会呢。
作者有话要说：再有个两三章的样子吧，进度就会快起来~~~咱家小受受啊~~快要出场了~~ 
                  异世百年
　　一个夜里的约会代表着什么，沈觉舒并不是完全不知情，卡佩齐骤变的眼光代表着什么他也看得到，他虽然一向自律，但是到了这个年纪，欲望已经不是一个忍忍就能过去的事情，在原来的世界他也曾有过一夜情，到了这边，整整三十年过去，生活安逸且不缺钱的情况下，他曾处过的床伴就是一个庞大的数字。
　　
　　但是男性，还是头一次。
　　
　　虽然同性恋不被大多数人所接受，但不管在什么方面沈觉舒都不认为这是罪恶的，而答应这个约会的初衷是一点点的好奇。
　　
　　反正到时候如果接受不了，他有随时喊停的能力。
　　
　　就这样，卡佩齐成了沈觉舒第一个男性床伴，也第一个固定且持久的床伴。
　　
　　其实一开始他并没有料到两个人的关系能持续那么久，但沈觉舒发现自己实在有成为同性恋的潜质，对于他来说男人的身体确实比女人更能让他欢喜，何况对待男子，特别是卡佩齐这样强健的男人远不用像对待女人那样的小心呵护，何况每次卡佩齐委委屈屈趴下去的样子总让沈觉舒特别有干劲，沈觉舒不得不承认，男人确实就是有这种劣根性，这种没由来的征服欲。
　　
　　沈觉舒有想过这样陪卡佩齐过一生也不错，念能力者的生命漫长，而他的永无止境，他甚至想过等到卡佩齐老了，他们不能一起上床的时候，等和他坐在一起喝上一杯热茶也是不错的。
　　
　　可他忘了，猎人从来都不是一个安全的职业，甚至于像斐扎思那样能够寿终正寝的不过是极少数。
　　
　　而他的床伴，并没有这样的好运。
　　
　　卡佩齐的葬礼是在他准备扩建学校时举行的，那时距离三星猎人卡佩齐失踪已经有三年来，沈觉舒接到通知的时候，甚至连最初听闻卡佩齐失踪时的那一丝波动也没有了，他整理行装前往猎人协会，和参加斐扎思的葬礼时没有不同，甚至他觉得斐扎思的葬礼还是前不久的事情，但其实那已经过去将近十年了。
　　
　　卡佩齐是三星猎人，委实称得上是个大人物了，但他的葬礼却比不得斐扎思那样的隆重到热闹的程度，只有关系亲密的好友参加，卡佩齐个性开朗在协会中结下了不少朋友，这些人有的互相认识有的素不相识，他们三三两两的聚在一起，神色落寞却没有哭泣，身为猎人或者就是见惯了生死吧。
　　
　　沈觉舒也没有多么悲伤，虽然他站在那座空空的坟墓前一点点的回想和卡佩齐时的事情，有一起休闲的，也有在床上的，每一件事都很清晰，甚至当时的快乐也很清晰，他却始终生不起悲伤的感觉，他或许真的已经缺失了一部分作为人的感觉，沈觉舒叹着气。
　　名叫卡佩齐的男人就这样消失在沈觉舒的生命中，留下一道极清淡的划痕。
　　
　　他至少教会了沈觉舒如何与男人欢爱。
　　
　　沈觉舒的学校扩建的很快，从当初那个只能招收二百人的小学堂变成了每年都招收两千人的大学院，沈觉舒卸下了老师的身份变成了校长，而老师都是他以前教出的学生，当然随着学生的增多，毕业生已经不可能每个人都拿到猎人执照了，但这并不妨碍学生和家长们对学校的热情，因为即使不成为猎人，在沈觉舒学校毕业的学生们无一都成了很好的人才。
　　
　　何况还有学生们之间，学生和老师之间，在校学生和毕业生之间密切的关系网，一层层的，让沈觉舒的学校渐渐的成为了这个世界上出猎人协会之外最大的组织，虽然这个组织结构松散，但是没有人会怀疑他的凝聚力，以校长沈觉舒为核心的凝聚力。
　　
　　这一份势力并不是沈觉舒所希望的，他所乐于见到的是从他的学校走出去的越来越多的学生对于这个世界的影响，留校当老师的影响了下一批学生，喜欢游历冒险的影响着他们去过的每一个地方，而选择平静下来过日子的影响着他们身边的每一个人。
　　
　　渐渐的沈觉舒的世界观影响了这个世界。
　　
　　在沈觉舒出现在这个世界的第一百个年头，他学校所在的朋克多市已经成了世界知名的都市，以它独有的学术气息和平静安全的生活环境。
　　
　　沈觉舒对此很满意，一百年的时间他影响了一个城市，那么早晚他能改变整个世界。
　　
　　对于沈觉舒的这种信心，脸上已经爬满褶皱的尼特罗如一百年前一样回以“狂妄”二字，在看来沈觉舒固然影响了这个世界，但这个世界对他的影响却要大得多，这从沈觉舒如今挑选情人的眼光就能看出来了。
　　
　　卡佩齐被宣布死亡的六十年后，沈觉舒终于又有了一个固定的情人，一个十四岁的少年，是家中的小儿子却也是继承人，银发猫眼，是个人见人爱的小家伙，但那得是在别人不知道他姓名的情况下，十四岁的少年叫做桀诺・揍敌客。
　　
　　“你所谓的道德能够允许你和一个杀手相亲相爱吗？”
　　
　　尼特罗曾经这么问过沈觉舒，而沈觉舒笑的无辜纯良，平静的回答 ，“有何不可。”
　　
　　“你明明都已经融入进这个世界为什么还要心心念念的想要改变这个世界呢？看到凶杀你已经能够很平静的一笑而过，遭到袭击你也能够很迅速的让自己死去然后再用死后的力量杀掉任何想要伤害你的人，甚至是碰巧在旁边的无辜者，你明明已经和这个世界的强者没什么不同了，沈觉舒。”
　　
　　“也许吧，可是不去试试改变世界我又能干什么呢，那么漫长看不到尽头的生命。”沈觉舒并没有辩解，没有人能比他自己更清楚自身的变化，从一开始面对死亡的无措和愤怒，现在的他已经很习惯了，不管是别人的死亡还是自己的。
　　
　　甚至于有些时候面对危机时，他是自己主动选择死去的，死去之后他能够很清楚的感受到，所谓沈逾壬，本就是他自己。
　　
　　“可如果世界真的改变了，也许活不下去的反而会是你呢！”尼特罗无不恶意的说着，习惯了死亡的同时，当初那个保持着可笑道德观的家伙何尝不是习惯了杀戮呢。
　　
　　“就是那样啊！”
作者有话要说：本来想让觉舒在纯良一段时间~~熬到团长出场来着~~
撑不下了啊~~好人真的好难写~~ 
                  猫眼情人
　　和桀诺・揍敌客发展成床伴关系，其实并不在沈觉舒的准备之中，毕竟那个猫眼的孩子可以说是他看着长起来的，从猎人协会举办的晚会上，那个牵着爷爷手的二头身小肉球，长成如今漂亮的样子，沈觉舒从没想到会和他发生什么亲密关系，毕竟在沈觉舒的心中那和乱伦差不许多。
　　而事实证明，时间带走了沈觉舒的感情却没有抵消他的□，而即使过了一百年的时间，在某些方面他的自制力也并不怎么强劲，当猫眼银发的桀诺・揍敌客湿漉漉的出现在他的房间，面带挑衅的这样说，“以你的年龄来看，无论你和谁上床可以说是在乱伦。”
　　那一晚被暗指衰老的沈觉舒用实际行动来证明了他的年轻。
　　桀诺・揍敌客作为一个情人来说实在很麻烦。
　　一方面是他的家庭，一个大家族出身的人本身就有很多常人无法理解的麻烦，何况桀诺是杀手家族的下一任家主，沈觉舒相信如果不是人人都知道自己死后的杀伤力如何巨大，揍敌客家族的人一定会想尽办法杀掉他，尽管他和马哈・揍敌客也是不错的朋友关系。
　　而另一方面来源于他自身，年轻的猫眼少年愿意付出一切代价保证沈觉舒每晚上都和他躺在一张床上，鉴于他们家族的工作性质，让他不得不将完成任务的速度压缩在压缩，以便能够每晚回到朋克多市，如果是肯定回不来的遥远地方的任务，他是能推就推，能拖就拖，实在不行，就会用上撒娇打滚能一系列办法，说服沈觉舒跟他一同外出，并美其名为蜜月旅行。
　　可沈觉舒就是一个习惯学校家庭两点一线的男人，他并不懂得玩乐旅行的好处，有那个时间他宁肯坐在校长室里透过窗户看三三两两的学生，或者去旁听那么几节课。
　　而白天有时间的话，桀诺必定要黏在沈觉舒身边，并与他保持相当亲密的姿势，他敢于向任何一个与沈觉舒亲近的人瞪大猫眼露出凶恶的表情，对于与沈觉舒有身体接触的，他会毫不犹豫的露出爪子。
　　这一来二去的，虽然沈觉舒还是能够对着桀诺自然而然的露出纯良包容的笑容，但并不是不厌烦的。
　　也正因为他脸上永恒不变的宠爱包容，让桀诺更加的肆无忌惮，不管做什么，沈觉舒都不会怪他的，桀诺就是这么想的，他却不知道随着时间的过去沈觉舒的耐心一点点的磨灭了，只是顾虑到桀诺对他确实的爱意，分手的话才迟迟说不出口。
　　所以当已经越发成熟，已经年过三十并且接掌了揍敌客家的桀诺揽着他的胳膊用撒娇的语气说着要结婚了的时候，沈觉舒其实在心底很是松了口气。
　　沈觉舒用笑容回复，却再也没去过他和桀诺一同住了许多年的那个家。
　　当尼特罗风风火火的跑来嬉笑着说揍敌客家的家主如今怎么怎么憔悴怎么怎么消瘦的时候，沈觉舒正在看书，被打断思路的他微微转头用只有在尼特罗面前才会表现出的冷漠盯着这个自己相交百年的朋友，“总会好的”，沈觉舒这样回答，黑色的眼眸晶莹剔透有平日没有的亮丽，每每让尼特罗呆愣当场，但那双眼眸里什么也容不下。
　　桀诺的婚礼沈觉舒并没有参加，当时学校里出了事故，一个假期回家的学生在黑帮交战中被无辜牵连致死，这本是一件很正常的死亡事件，却偏偏是沈觉舒建校以来的第一起，一时间所有人的目光都集中在了朋克多市，他们等着看沈觉舒会有怎样的反应。
　　绝大多数人都已经认定，沈觉舒的学院一系和黑帮之间是要有一场大战的。
　　人人都在等着看这一场热闹。
　　沈觉舒的反应很快，却出乎人们的意料，他并没有和黑帮起什么冲突，反而全心全意的投入到了那名无辜学生的葬礼上来了，忙着举办追悼会，忙着安慰学生的父母，忙着照顾学生的家庭，他忙得天昏地暗却偏偏没和惹火的黑帮产生一点儿交集。
　　学校里的老师们首先沉不住气了，一个个没了往日的温和样子，纷纷要求给黑帮一点儿颜色瞧瞧。
　　“我们是学校不是暴力组织，如果连我们都只知道用暴力解决问题，那么还怎么能奢望这个世界的平静呢？”
　　沈觉舒这样给他曾经的学生，如今学院的老师们说。
　　只是这一次沈觉舒的话没有得到他的学生们一致的认同，猎人世界长起来的人，自然而然的将沈觉舒的话语理解为打算忍气吞声了，如果是实在惹不起的对象他们也就忍了，可是一个黑帮，虽然是个实力很不错的黑帮，也确实不被这个百年学院看在眼里。
　　“当然，作为学校是不能漠视任何一个学生的死亡的，这件事，我自然会解决。”沈觉舒斩钉截铁的回答终归是将一干人等劝退了，毕竟一百年来在这个学校里，沈觉舒就是绝对的权威，即使有人认为过了一百年沈觉舒已经老的糊涂了，也是绝不敢说出口的。
　　而沈觉舒用行动维护了他的权威，告诉他的学生们和整个世界，他的决定总是正确的，也确实比使用暴力更加的仁慈有效。
　　没有人知道沈觉舒用了怎么样的说辞才说服了黑帮的一众领导，那两伙误杀无辜学生的黑帮领袖们纷纷通过各种渠道表示了忏悔，言辞恳切的表示已经认识到了自己的错误，对受害学生的家长进行了道歉和赔偿，表示要改过自新重新做人什么的，而他们也确实如他们所说的那样做了，一直越是两帮的人员，杀伤窃掠什么的自然是不做了，火并什么的就更没有了，帮派成员一个彼此间也没了纷争，竟然相亲相爱一起。
　　渐渐的，这座因两个帮派抢夺地盘而每日战斗不断的城市平静了下来，一番平安喜乐的场景，倒成了人人向往的安乐之城。
　　自此过上平静生活，享受了平安快乐的人们自然将沈觉舒当做了促成这一切的恩人看待，甚至在城市中央竖起了沈觉舒的塑像用来纪念。
　　那两个黑帮一开始的道歉确实是心不甘情不愿的，但是日子过去的久了，发现不用死人不用拼杀反而能赚更多利益的时候也就开始认同沈觉舒那套对这个世界来说过于软弱的观点了。
　　有这么个成功的案例在前，世界风气一时大改，越来越多的人接受并认同了沈觉舒关于道德和人性的论述，虽然一时半会仍然无法改变固有的生活习惯，但是至少，改变的种子已经播撒下去了。
　　沈觉舒这一手，让尼特罗也不能不表示佩服了，尽管他知道，‘说服’黑帮的，绝不会是沈觉舒的‘道德’。
作者有话要说：再有桀诺爷爷的半章就要开始流星街啦~~~
流星街已经出现了~~团长还会远吗~~~ 
                  流星事件
　　等沈觉舒处理好黑帮，安抚好无辜学生的家长并顺利在学校中建立起了更高的威信的时候，收到了桀诺・揍敌客长子满月的请柬，印刷体的请柬规规矩矩的写着揍敌客家对喜获新生命的喜悦，在印刷体的落款后面却跟了一行手写的小字。
　　我是爱你的
　　“我知道。”沈觉舒自语，那行字让他想起当年那个银发猫眼的孩子，那样的执拗且坚决，可惜他们并不适合，或者说沈觉舒其实很明白，自己对桀诺的感情并没有爱那么多，而那喜欢，更多的也是对于一个可爱孩子的喜欢。
　　尽管桀诺如今三十好几，无论身体还是样貌都已经长成，只看外表比沈觉舒自己还要长上几岁，在沈觉舒眼里他却没出过孩子的范围。
　　这场宴会却不是在家中举行的，毕竟揍敌客是杀手家族，虽然在这个世界杀手算不上什么不正当的职业，杀手的家庭生活也仍然是很神秘的。
　　沈觉舒是和尼特罗一起去的，一路上被尼特罗拉着说他创出的心源流，说着猎人协会新出台的关于念能力的修炼和分类鉴别方法等等，已过百岁的尼特罗许久没这么兴奋过了，遂拉着沈觉舒说个不停到了宴席上也不松手，沈觉舒自然也知道念能力如果有了系统的修炼方法，是足以震惊世界甚至改变世界走向的大事，有了系统的修炼和使用发放，念能力者和普通人之间的差距会再一次拉大，确保念能力者的强者地位，更重要的是猎人协会的威望也会更进一步，毕竟猎人们都是念能力者。
　　自从沈觉舒进来，桀诺的目光就一直盯在他身上，此刻见沈觉舒不关注自己反而和尼特罗拉拉扯扯说着话，心中一急，猫眼狠狠的像尼特罗瞪去，更是连杀意都放出来了，沈觉舒发觉抬头，习惯性的给了桀诺一个安抚的笑容，炸毛的小猫立刻老实了。
　　沈觉舒这才发现已为人父的桀诺果然与前不同了，在不瞪猫眼的时候显的十分稳重，显然成熟了不少，唇上还蓄起了两道八字胡，虽是小小的，却也将姣好的五官掩去不少，穿着一件碧色的袍子，身前挂着一幅一日一杀的条幅，若不是刚才还冲着尼特罗瞪眼，委实是看不出那个围在自己身边撒娇的样子了。
　　桀诺旁边站着抱着孩子的大概就是他的妻子了，果然是个美人，只是那眼神太狠厉了些，并非针对某个人，那个女人即使盯着自己怀中孩子的时候眼中也没有柔情，大概这就是所谓杀手家族需要的媳妇吧。
　　怀里的孩子是黑色的头发，除了那双猫眼没有哪个地方和桀诺相像的，只看了一眼沈觉舒就没了兴趣，他虽然一直从事教育的行当，但对于这么小的孩子一向是缺乏耐心的，将视线转回桀诺身上，带着一贯的纯良笑容说着，“怎么一年多不见，竟变了那么多。”
　　桀诺一开始只是沉默，在那女人走开之后才开口，颇有些幽怨的味道，“让自己老一点，才能真正对你死心。”
　　沈觉舒听了，只是笑。
　　自那之后，沈觉舒和桀诺就没了来往，后来听说又有了几个孩子，其中一个叫席巴的有家主才有的银发，资质很好，沈觉舒曾想去看看，思量许久还是放弃了，因为那时他已经记不清和他在一张床上睡了十多年的那个猫眼的孩子究竟是什么样子了。
　　自桀诺之后，沈觉舒就熄了找个人生伴侣的心思，他已经不能不承认，去爱一个人这种事，他是做不到的。
　　时间已经带走了他的爱情。
　　而正在这个时候突然爆发出的一个故事，让沈觉舒知道这世界还有这么一个地方，土地面积大约与拉比共和国相等，大约有800万人，却被称为街，甚至这条街在一千五百年前就成了整个世界的废物堆积区了。
　　流星街。
　　沈觉舒来到这个世界的第一百七十年，他突然被告知了流星街的存在。
　　以31个流星街人与敌偕亡的方式。
　　整个世界的人们都被用这种方式突然的告知这个世界上还存在着这样一个地方，一个肮脏混乱、连生存都是一场艰苦战斗的地方，相对和平的人们先是茫然，再是恐慌，他们明白能在如此恶劣的条件下活下来的人们会是多么的强大，何况，虽然听说他们之间纷争不断，但是面对外人，面对世界的敌视，他们有着能够对抗一切的团结和力量。
　　假如，这个在被世界遗弃迫害已久的地方生存下来的人们突然决定走出街区，用他们习惯的方式，也就是抢夺来报复整个世界的话，可以料想这将是怎样的一场灾难。
　　猎人协会首先做出了反应，尼特罗以猎人协会会长的名义向世界上所有与猎人协会关系友好的国家发出声明，猎人协会有足够的力量应对一切可能发生的事件，流星街以前不会对世界产生问题，以后也绝对不会。
　　猎人协会近三百年来在这个世界上树立的威望果然是有用的，民众心中的恐慌很快平息下来，他们都相信有猎人协会在，流星街不可能回造成大规模的破坏的，毕竟过去那么多年，他们不也什么都没做吗？
　　人们刚刚开始安心的时候，沈觉舒出现在公众视线中，以朋克多学院院长的身份发表了一篇感人肺腑的演讲，用真诚的语调去描述流星街恶劣的生存条件，强调流星街也是世界的一部分不应该被这样忽视，他眨着黑色的眼睛，眼中全是真诚和善意的说着人们应该接受流星街的人们到世界中来生活，不该有歧视不该有恐慌，因为大家都是同样的人，最后，他带着有些羞怯却坚定的神色说，他会接受流星街的人们，并表示从下一个学期，学院会开始在流星街招生。
　　沈觉舒的发言无疑是很有渲染性的，他在世界的影响力虽然及不上尼特罗却也不差太远，何况他从未改变的俊秀形象也为他赢得了很多加分，那双眼中的期待会让人们觉得不按他说的去说简直就是一种罪过。
　　当全世界都在敬佩沈觉舒的善良的时候，只有尼特罗无奈的叹着气，他已经很久没有见到沈觉舒如此兴致勃勃的样子了，似乎只有一百七十年前，那个初来世界就叫喧着要改变世界的沈觉舒才有这么闪亮的眼眸，里面全是兴奋。
　　而这一年，距离第287届猎人考试还有30年，距离幻影旅团成立还有17年，距离团长库洛洛・鲁西鲁的诞生还有四年。
　　沈觉舒在他已经放弃爱情的时候，邂逅了爱情。
　　
作者有话要说：本来今天想要偷懒不更新滴~~结果接到通知明天要停电~好吧~~咱还是更新吧~~
流星街报仇事件应该发生在剧情开始前十年，为了咱的发展需要~稍稍提下了吭~~ 
                  十年一日
　　库洛洛・鲁西鲁并不是从婴儿时期就被丢到流星街的，虽然他已经不记得流星街以外的生活是怎么样的，但却清楚的记得自己的名字，一个有库洛洛・鲁西鲁这样名字的人，不会是婴儿时期就被丢弃在流星街的，作为一件垃圾。
　　所以在流星街被欺负的时候，被打的时候，被抢夺口边好不容易找到的腐烂的食物的时候，他总是会想，他的父母家人，他觉得自己或许是被家里的仇人偷出来丢掉的，或者其他什么的意外，他一直在幻想，有一天他的父母回来找他，然后他就能生活的很好，就像是偶尔听到大人们谈论的外面的小孩子那样生活。
　　到时候，他一定要做很乖的小孩。
　　三岁的库洛洛一边啃着好不容易得来的还沾着血的食物，一边很认真的想着，他只希望，他的父母知道他会乖，就早一点来接他。
　　可是这个想法只维持很短的时间就彻底从库洛洛脑海中消失了，他很快就明白，要想活下去，指望别人是没有用的，除了自己，谁也不能依靠，别说他的父母什么的只是个猜测，就是真如他最幸福的想象，要从流星街里找到自己丢失的小孩，也根本就是天方夜谭，没有一个家庭会接受在流星街里长大的孩子。
　　库洛洛・鲁西鲁明白这件的事的时候，六岁。
　　仍然是个孩子，有的时候仍然会看着天空幻想，却已经习惯血腥和杀戮，杀人、抢劫，去获取那么一点点微不足道的食物，这就是他的生活了。
　　流星街每个月都有一次节日，自十年前开始，在流星街的最中央，每个月的这一天就会来一架飞艇，带来很多新鲜的食物、饮用水和一些生活用品，不是垃圾，而是新鲜的。
　　虽然这些东西，绝大部分都会被流星街的各大势力瓜分走，但是运气好的话，连库洛洛这样的小孩子也能得到一点。
　　那种美味的让人想将舌头也吞下去的食物。
　　所以每到这一天，流星街的大多数人都会聚集到这里，各自找地方躲藏着，留下中间很大的一块空地，等着装满食物和日用品的飞船降临。
　　库洛洛也不例外，他和一起找食的伙伴飞坦、玛奇一起，躲在一块石板后面，小心翼翼却又无比贪婪的盯着那一块空地。
　　终于，飞艇来了。
　　首先下来的还是十多个穿浅色衣裳的男子，然后是十多个大型集装箱，流星街的众人都知道那里面装的全是食物和生活必需品，然后一个白衬衫深色长裤的男人走了下来，俊秀的脸上架着一副宽边眼睛，少了几分俊美却平添一股斯文的气息。
　　沈觉舒走出船舱首先皱了皱眉，流星街的空气，就算是他十年来每个月都来一次也还是无法适应，这里根本就不像是人类能生存的地方，这样想着，就更对这个地方的人们多了一丝怜悯。
　　等他带来的人把集装箱放好，沈觉舒环顾空荡荡的四周，他知道这里有很多人，但是他们都不出来，即使他已经在此发放生活用品十年了，却依然没有人前来领取，他知道只要他一走，这些东西立刻就会被哄抢一空，这里的人们定然是盼望他走的越早越好，可他沈觉舒并不是慈善家，他可不是为了发放救济物品来着的。
　　他是来招生的，虽然自从十年前他宣布要开始在流星街招收学生开始，并没有任何一个流星街的人进入他的学校，可是沈觉舒没有放弃的意思。
　　“流星街的各位居民，我是沈觉舒，我来自朋克多学园都市，我希望能在这里招收学园新生，让他们和流星街外的孩子们一起成长，过一样的生活，我希望能和你们交流，甚至得到你们的帮助，让我能够了解这里，这些生活必需品正是我给你们的谢礼。”沈觉舒咱在中间，手里拿着扩音喇叭大声说，这段说辞他已经重复了十年了，流星街的排外程度显然远超沈觉舒的想象，十年了，他仍然除了一些众所周知的流星街情况外一无所知。
　　说完这些，沈觉舒就放下喇叭站在那里，他会在这里等候一个小时，没有人出现的话就会离开，将东西留给这里的居民，至少从每次来这里总是空荡荡的情况来看他放下的东西，是有人使用了，能给这里的人们一些福利，也算他没有白来。
　　“看来又会是无功而返啊。”五十分钟后，沈觉舒擦擦额头上的汗水，苦笑的对身边的学生说，流星街6月炎热而糟糕的环境对于沈觉舒来说实在是煎熬，他开始觉得头有些晕眩了。
　　“老师何必在这里花费这么多功夫，这里的人根本是不知好歹！”他的学生担忧的看着他，愤愤不平的说道，周围其他学生们同样投来目光，显然赞同这种说法。
　　“要有耐心，威斯。”沈觉舒温柔的笑着回答自己得意的学生费尔威勒斯。
　　费尔威勒斯听了心中虽仍觉得不值却也不再说话，作为学院最优秀的毕业生，被推选出来跟随在沈觉舒身边的他对沈觉舒的崇拜程度可不是说说而已的。
　　“这一次果然又是没有收获啊。”沈觉舒看看时间转过头对跟在身侧的费尔威勒斯说，“威斯，准备一下，我们回去。”
　　“是！”他的学生大声回答，显然对这个决定赞同极了。
　　而此时在另一个角落，一块大石板下面。
　　“他们要走了。”身材矮小的飞坦压低声音说着，嗓音里有抑制不住的兴奋。
　　可是库洛洛却似乎没听到一般，直盯着沈觉舒，直到沈觉舒转身似乎要离开，才突然说起来，“那么多食物，够我们吃一辈子的了，明明近在眼前，我们却只能抢到那么一点点，我不甘心，我要试一试。”
　　“库洛洛你要干什么？”
　　飞坦稍稍放大了声音，而库洛洛充耳不闻，从石板后面一跃而出冲着沈觉舒头也不回的走了出去，飞坦大急，暗想库洛洛总不会要去抢吧，要知道那沈觉舒虽然看起来温和羸弱，但是十年来从没有听说过有抢他成功的，可见绝不是好对付的，尤其不是他们这种小人物能对付的，飞坦暗自着急，下定决心一旦有危险就冲出去帮库洛洛。
　　沈觉舒刚想回到飞艇，就惊讶的发现一个小孩子走了过来，小小的个子，乱糟糟的黑色头发，脸上也脏兮兮的看不出样貌，那孩子径直来到他面前，丝毫不管周围学生们警惕的目光，就这样抬着头认真的说着，“先生，可以给我一些食物吗？”
作者有话要说：团长出场了吧~~~OO哈哈~~~
总算出来了~
仙剑5出来了~~咱要去奋斗下~~更新也许会慢~见谅撒~~ 
                  各有算计
　　“先生，可以给我一些食物吗？”
　　小小的男孩仰着满是灰尘的脸，很期待也很警惕的样子。
　　沈觉舒先是一愣，这可是他第一次和流星街的人面对面的说话，刚开始来流星街时碰到的那些，就只会喊打喊杀的，惊讶过后，沈觉舒反应过来，回应一个充满善意的笑容，“当然可以。”
　　沈觉舒示意学生们打开集装箱，指着堆得满满的各类食物说，“来，孩子，尽管挑你喜欢的吧。”
　　看着那么多食物，本就饥饿的小库洛洛只觉得呼吸都困难了，他看见里面有那种他只吃过一次的非常漂亮的叫做蛋糕的东西，库洛洛强忍住冲着蛋糕扑上去的冲动，选择了吃一小口就能维持很长时间的名叫压缩饼干的东西。
　　他并不多拿，因为知道拿的越多就越是危险，只是拿了十多块，珍而重之的放到怀里。
　　沈觉舒看到库洛洛选择食物的标准不禁有些心疼，想也知道那孩子为什么不敢多拿，只是，只吃压缩饼干的话，很没有营养的吧，沈觉舒想了想，拿了一盒牛奶放到小库洛洛怀里，又顺手揉了揉他的脑袋，库洛洛的头发自己都不知道多久没有洗过了，摸起来并不舒服，沈觉舒却也不在意，笑的越加温和了，“好歹拿些牛奶吧，正是长身体的时候呢。”
　　年幼的库洛洛只觉得这个笑容闪的他眼花，伸手就接过了牛奶，然后才反应过来，牛奶这东西可是各大势力都很想要的奢侈品啊，库洛洛几乎可以想象自己被追杀的样子了，可是不想拒绝，对于他们来说已经放到怀里的东西怎么能够舍弃，定了定神，对一直专注的看着的他的沈觉舒说，“可以请您多停留一会儿吗，十分钟，不五分钟就可以了。”
　　“我会在这多停留半个小时的。”沈觉舒毫不犹豫的答应下来，这可是第一个跟自己搭话的流星街人啊，总不能让他死掉，或者应该派人暗中保护下，这个念头在沈觉舒心中转了一个圈最终还是放弃了，这孩子太聪慧也太冷静了，沈觉舒相信就算流星街中的孩子都受生活所迫十分早熟，这样的聪慧和冷静也是不常见的，这样的聪慧如果用到歪处上，对这个世界可不是好事，便让他自生自灭吧。
　　沈觉舒这样想着，弯下身子，在库洛洛警惕的目光中中给了他一个小小的拥抱，“孩子，你叫什么，哦，我忘记了，在流星街名字是不能随便说的是不是，那么就这样子吧，走吧，孩子，祝你好运。”
　　库洛洛掉头就跑，路过之前藏身的石板时飞坦和玛奇也紧跟，虽然是孩子，速度却相当迅速，很快沈觉舒就看不清楚他们了，而库洛洛直到跑出相当的距离，才猛然间回忆起刚刚拥抱时那一瞬间的温暖，不由的回过头，却已经看不到那个给他拥抱的人了。
　　刚才怎么没有告诉他自己的名字呢，库洛洛忽然有些懊恼了。
　　而沈觉舒却已经没有精力关注刚刚走掉的小男孩了，有了库洛洛轻松取得食物的榜样在前，许多在周围观望等候的小孩子们也忍不住了，纷纷走了出来，沈觉舒高兴的眼睛都亮了起来，笑的越发灿烂温和，将一包包食物递过去，那个黑头发的小男孩，没多久就被他抛诸脑后了。
　　自这次之后，沈觉舒每次来发放事务用品，小孩子们都能出来领取成了一种惯例，而沈觉舒总会亲切的对每个孩子笑，他相信这些孩子虽然现在还小，没有什么力量，但总有一天会成为这个流星街的主力，到那个时候，这个流星街就会成为亲近他的地方。
　　受到恩惠总是要回报好意的，这一点不管在什么地方都是行得通的吧。
　　何况沈觉舒不需要流星街的孩子们知恩图报，只要以后想到他的时候带着些好感就够了。
　　没错，沈觉舒现在的行为就叫做市恩。
　　只是他这番算盘打的精明，别人也不都是傻子，世界上永远不缺老狐狸和精明的人，这流星街原本势力的统治者也不都是四肢发达的家伙。
　　在沈觉舒为自己的成果喜笑颜开的时候，流星街的几大势力已经聚集了起来，开了一个不大不小的碰头会议，然后一致觉得，沈觉舒带来的东西是很好，可惜他谋划太多，流星街是他们的地方，一个外人，别想插手，流星街的大佬们在面对外人的时候，思维方式还是很一致的，很快就做出了决定。
　　这个决定并不避人，很快几乎所有流星街的人们都知道了各大势力的计划，他们会让沈觉舒在下一次前来的时候落单，然后杀掉他，流星街毕竟是和外面几乎完全隔离的世界，沈觉舒费尽心机也没了解多少流星街的事，那么流星街的人自然也不会知道，那群来流星街的人中间，沈觉舒才是最可怕的一个。
　　各大势力都只是知道，在他们曾经发动的袭击中，让他们伤亡惨重的都是那些穿浅色套装的家伙，而沈觉舒身上根本看不出有念能力甚至是锻炼过的痕迹。
　　在流星街的角落里，三个孩子也在谈论这流星街势力的这次计划。
　　“或许我们应该提醒他。”玛奇犹豫了很久，才这样说，她总有一种那些人并不会成功，而那个沈觉舒会安然无恙的想法，那样的话提醒一下他，他们也许就能得到很多的好处。
　　“这并不合算，玛奇，这里才是我们生活的地方。”飞坦迅速否决了同伴的提议，心中觉得玛奇果然还是太心软了，怎么能就因为那些食物就做这种事，凭他们是不足以对抗流星街任何一个势力的，何况这次出手的会是流星街的全体势力。
　　而一向管着下决定的库洛洛这次却沉默了，他心底同意飞坦的意见，给沈觉舒报信这样的事情不符合他的利益，风险太大而得到的不够多，然而想起那个男人的笑容却让他想要冲动一次，但是不行，他是不能冲动的。
　　“我们去看看情况，如果那些人成功了，我们必须想办法得到更多的食物，因为以后可没有这样每月一次的赠与了，如果他们失败了，只要我们藏好，也没有我们的坏处不是吗？”
作者有话要说：所以说团大对觉舒可以算是一见钟情啊~~咱儿子嘛~~此刻已经差不多忘记有这个人了~~
下一章西索大人出场~~
                  你很强吗
　　这一日，沈觉舒准时来到流星街，和往常一样让学生们将装着日用品的集装箱卸下来，放到空旷的场地上，然后站在那里，等候来领取食物的孩子们。
　　可是这一日并不相同，沈觉舒站了好一会儿还是没有人来，他收起笑容，微微皱了皱眉，尼特罗派人传信给他流星街最近似乎有异动，难道这些异动是跟他有关的？
　　尼特罗那里或许有着更详细的信息，但是身为猎人会长的他是不可能告诉自己的了，应该说站在猎人会长的立场上，自己如果死掉，对于他来说或许是一件值得庆祝的好事情，沈觉舒这样想着不免皱起了眉头，突然有些怀念以前那个看到自己死掉就会不顾一切冲上来的尼特罗了，那个时候他们是朋友，是能将自己护在身后的朋友，如今他们依然是朋友，却成了互相算计的朋友了。
　　有时候想起来，确实让人伤怀，但是不管是他还是尼特罗，都不会后悔这近二百年来所做的事情。
　　沈觉舒又等了一会儿，周围仍然空荡荡的，他明白确实有不妥了，心里想着该怎么处理才好。
　　而另一边，仍然是一块大石板下面，库洛洛和飞坦、玛奇三人躲在下面，紧张的看着沈觉舒和他的学生们，甚至比站在场中的沈觉舒更紧张，库洛洛看到沈觉舒皱起眉头的样子，再看看四周埋伏着的杀气腾腾的主人，忽然就想冲上去告诉他离开这里，飞坦眼尖的看到库洛洛的不对劲，使劲拽住了他。
　　库洛洛给了飞坦一个凶狠的眼神，然后瞬间收敛起来，大喘了两口气，“谢谢，飞坦，我没事了，我不会去的。”
　　“你有些不对劲库洛洛，为什么要对那个男人这样在意呢，这一点儿也不像是你。”飞坦狭长的眼睛严厉的打量着库洛洛，他这段时间的表现让自己开始怀疑选他当首领是不是正确的，流星街可容不下报恩这种事情。
　　“我说了我没事。”库洛洛的目光有些冷，语调却是平静的，那种冲动毕竟只是一瞬间而已。
　　“希望如此。”飞坦放开了手，可以的话，他真的不想换伙伴。
　　库洛洛果然没事了，他重新回到了平静的状态，睁着黝黑的眼睛一眨不眨的看着场地上，飞坦放下心来，他看得出，库洛洛这次盯的是场地上的那些物资，毕竟不管结果如何，这都可能是流星街得到的最后一次物资放送。
　　四周很静，静到沈觉舒越发肯定自己掉进了某个圈套之中，不过想想自己的行为算是在别人的地盘发展势力了，会被设计也是应有之义，沈觉舒在等待，等待这个圈套真正展开。
　　然而这个时候，一个小孩子走了出来，这出乎所有人的意料，不管是布局的流星街各大势力还是站在圈套里的沈觉舒，甚至一边旁观的库洛洛，没有人想到，这个时候会有一个孩子走了出来。
　　用一种极其不正经的姿态走了出来，所有人的目光都落在他的身上，他却似乎一无所觉，走的自然惬意，他红色的头发在流星街稀薄的阳光下显得灿烂至极，太显眼了，显眼的不像一个流星街长大的孩子。
　　沈觉舒带着笑看着那孩子走来，他敢肯定自己从来没见过这个孩子，也就是说这孩子从来没有在他这领取过食物，因为一眼看去，就能看出这个孩子骨子里的张扬和夺目，这个一个孩子，如果见到了，他决不会忘记。
　　“孩子，你是要食物吗？”沈觉舒对走到近前的男孩这样说，他发现男孩有一双狭长的凤目，金灿灿的颜色，一张脸很俊秀，带着古怪的笑容，却并没有像其他长的俊秀的孩子一样涂上各种灰尘，他并不遮掩，甚至在炫耀自己的容貌，沈觉舒很是惊奇，在流星街这种地方，原来也会养出这样的孩子。
　　那孩子并不回答沈觉舒的话，只是眯着那双凤目认真的打量着他，然而打量一番后，男孩身上那股兴奋的气息竟消退了下去，变得很无力，然后用一种似乎很虚弱的口气不死心的问，“喂，你很强吗？”
　　沈觉舒一愣，还从没有人这样问过他，他自己也不知道自己算不算的上很强这种形容，很是思量了一会儿，然后弯下腰对上那双金色的眼，“是的，我很强。”
　　“强到什么程度呢？”男孩接着问，语调迅速兴奋高昂起来。
　　“我也不知道，应该说，强到所有要杀我的人都已经死掉的程度吧。”沈觉舒这次想了更久，才给出了这样一个答案。
　　男孩歪歪头似乎对于这个答案有些不好理解，想了想强大什么的果然不是用语言能够说清的，他要亲眼看看才行，而这个男人虽然看起来弱得不得了，却让他有一种确实很强的感觉，是那种无法与之为敌的强大，那么就这样吧，如果以后发现他并不是那么强，就杀掉好了，男孩笑的越来越怪异，也越来越兴奋，他抬着头，如此的肯定，“我是西索，我要做你的学生。”
　　正向沈觉舒走来的费尔威勒斯刚好听到了这句话，以维护老师为己任的他立刻指责道，“注意你的语气，你眼前这个尊贵的人不是你可以随意应对的！”
　　沈觉舒给维护自己的学生一个笑容，“不要那么严厉，威斯，他还是个孩子。”虽然流星街是没有孩子的。“有事吗，威斯？”
　　“是，老师，尼特罗会长传来消息，流星街边缘的一个城镇忽然遭受猛兽袭击，猎人还有一段时间才能赶到，请我们的方便话前去支援。”费尔威勒斯恭敬的回答。
　　“那还等什么，去挽救那些民众的生命吧，这里就交给我吧，一个小时之后，我再离开。”
　　男孩听着两人的对话，金色的目光没从沈觉舒身上移开半分，他突然插话道，“那些人要把你身边的人调走，然后杀掉你。”
　　“恩，我大概猜到了。”沈觉舒并没有什么惊讶，“既然他们费这么大周章的想要见我，出于礼貌，我也要配合才是。”
　　“这是一个圈套，这太危险了，您不能留在这，老师！”费尔威勒斯瞪大了眼睛，他怎么能把他的老师丢在这么危险的地方。
　　“不会有事的，威斯，他们不能把我怎么样，你知道的。”沈觉舒温和的劝说，却是不容拒绝的口气，他知道，至少费尔威勒斯拒绝不了他。
　　果然，他的学生不清不愿的小小的点头答应了下来，沈觉舒满意的笑着，继续对西索说，“西索，你真的要成为我的学生吗？”
　　“恩啊！”毫不犹豫的点头，那头红发闪闪发亮。
　　“做我的学生可是要离开这里的，去我的学校生活。”
　　“可以啊！”西索满不在乎的回答，在哪里不是生活呢。
　　“那你也跟威斯一起离开吧，我们回去再谈好了。”
　　“不，我要留下，我必须亲眼看到你的强大。”西索金色的眼睛里有开始散发出兴奋诡异的光芒了，沈觉舒想了想，便也同意了。
作者有话要说：写西索大人总觉得有种忐忑的感觉~~因为咱真的很喜欢西索，但是不得不表示他真的很容易走形~~
                  所谓战斗
　　沈觉舒决定一下，费尔威勒斯带着学生们迅速的撤退了，飞艇很快离开了流星街的范围，沈觉舒歪着头和小西索聊着天，虽然西索的回答总是词不达意没有重点，沈觉舒却还是和他聊得津津有味，自从走下讲台开始当校长，这种和小孩子聊天的经历还真是不多了。
　　他很快就发现西索是个个性强烈的小家伙，这种强烈程度甚至比他外在表现出来的还要厉害一些，他和流星街的孩子们截然不同，那些孩子想的是怎么生存，怎么去抢夺更多的东西，而西索想的却是怎么战斗。
　　别的人，战斗是为了生活，而西索，生活是为了战斗。
　　这种人生观和沈觉舒完全相悖，反而引起他的兴趣来，想着若能将这天生的战斗狂人教导好了，也是一件不错的成就。
　　这边沈觉舒和西索平声交谈，周围埋伏的人们听不到他们在说什么一个个不知道是否应该在此时进攻才好，而库洛洛躲在石板下面，看沈觉舒时不时的伸手温柔的揉一揉西索张扬的红发，心底不受控制的升起一股被抛弃的感觉，明明他和沈觉舒从来不是一起的。
　　西索觉得，沈觉舒果然是很强大的，和他谈话以前自己觉得很模糊的概念和感觉会变的很清晰，只是谈话罢了，就让他有种变强了的感觉，这让西索连带着沈觉舒那些罗里吧嗦对他生活的询问也觉得可以忍受了，真是想立刻就战斗一场，西索的金色眼睛越发的明亮了。
　　西索期盼的战斗很快就有了，流星街的人们已经按捺不住了，一只包裹着念能力的弩箭飞快的射向沈觉舒，沈觉舒只来得及回过头身体就被射了个对穿，晃了两晃摔到在地上，。
　　这一下当真是全场惊讶了，流星街的众人以为这沈觉舒就算不是多强也不会弱，毕竟是在这个世上存在了两百年的人物，哪可能简单，却没想试探性的偷袭一箭，竟然成功了！
　　库洛洛整个人都僵住了，虽然有心理准备看到沈觉舒倒在那里还是觉得有股难以形容的感觉让他无法思考，而西索，在短暂的呆愣之后，那张俊秀的脸整个垮了下去，像是圆滚滚的包子，鲜亮的红色头发都暗淡无光起来。
　　他刚刚还以为沈觉舒很强的说，西索还是第一次如此幽怨。
　　“没想到鼎鼎有名的沈觉舒竟然如此不堪一击，真奇怪他怎么活到现在的。”躲在四周的人纷纷出来，除了准备浑水摸鱼的散人们，各大势力的高手都已齐聚于此，领头的老人杀气腾腾，话语里有说不出的得意，转头看到西索，不屑的撇撇嘴，对这种站错队的人也没什么好说的，“杀了。”
　　随着他的吩咐，又一只弩箭想着西索射出，真正面对这弩箭，西索才发现并不像他想象中那么好躲，西索毕竟年纪还小，他虽能够拼命，实力上真的不能和念能力者相比，只能勉强挪动身子，让弩箭避开心脏要害，想到会为沈觉舒这种弱者落到如此境地，就连拼命的念头都没了，他现在其实一点儿劲头都提不起来。
　　不就是在身上穿个洞，穿就穿吧，西索颇有些自暴自弃了，心目中的大高手不堪一击到这种程度，对他来说大概比世界末日还难受点。
　　西索当然不会被射个对穿，即使他自己并不在意。
　　“哎呀，还以为能够躲过呢，怎么说这近二百年里我也是有些进步的。”一只手慢吞吞的从旁边伸过来，那来势汹汹的弩箭猛然间放慢了速度，自然而然的被他抓在了手里，沈觉舒站在西索旁边，上衣染着血，眼睛也有些碎纹，那温和的笑容却和他倒下之前一无二致。
　　他随手将弩箭丢掉，那弩箭从他手中落下，还未及地便化为飞灰，他拍拍手，有些苦闷的看了看胸前的血迹，“怎么都喜欢对付心脏呢，又毁一件衣服了。”其实，他更喜欢敌人瞄准他的脖颈的说。
　　明明被射穿心脏的人转眼就毫发无伤的站在那里，确实让人震撼，而这毕竟是有着神奇念能力的猎人世界，短暂的惊慌骚乱后人们都安静下来，他却不管这些，只是盯着西索重新灿烂的笑容，在这个状态下，他似乎更喜欢西索了。
　　“你可害怕？”他摸摸西索红色的乱发，他知道西索会给出他想要的答案，在这种状态下，这孩子真是太合他心意了，决定了，要带他在身边，好好的，养大。
　　果然，西索没有回答，只是笑，古怪的笑，让人轻易能够看出，此刻西索的心中除了兴奋，再没有其他。
　　“特殊的念能力吗？原来如此。”领头的人打断了他与西索培养培养感情的想法，这样说着，虽然是问话，但却已经自己肯定了。
　　“啊，这个我也不清楚呢，不过也无所谓了，反正都是要死的人了，我是什么能力对你们有什么关系呢。”他语调温柔，笑意宛然的回答着，眼眸中寒光点点，死过一次后，虽然他已经能控制自己的行为，也知道自己做了什么，却终究带着平时不会有的肆意和狠辣。
　　就像是如今，面对这些人的时候，他跟不曾犹豫，就淡淡的举起手掌，小簇的蓝色火焰从手指尖飞出，一点点的恍若烟火，只是没有一种烟火能有这样一种力量，将所沾染之物具化灰烬的力量！
　　围着他的人们，连躲避也不能，连反抗也不能，连惊叫也不能，他们能做的只是眼睁睁的看着自己的身体，燃烧殆尽。
　　而他，始终是微笑，极尽温柔。
　　西索看的如痴如醉。
　　库洛洛、飞坦、玛奇以及准备浑水摸鱼的流星街人看的如痴如醉。
　　至于其他人，没有其他人了。
　　百多个准备围攻他的念能力者，已经具化飞灰。
　　“玛奇，你是对的。”飞坦低沉着声音说，眼前的一切已经超出了他对强者的认识，一瞬间秒杀数百念能力者，连反抗都不能，这就是沈觉舒纵横二百年的强大了，如果沈觉舒要赶尽杀绝，他们也绝不能幸免。
　　“现在说这些没有意义了，至少我们都没有吃亏，相反，这次的物资我们大概可以得到很多了。”库洛洛盯着沈觉舒，看着他似乎没有屠杀过后的感觉，仍然侧着头带着温柔的笑容和西索说话，就好像根本不曾面对一场围杀一般，确实，他们这次能够得到很多物资，或者趁着这次流星街高层的全军覆没也能建立起自己的势力，这次事件，对于他们而言，只有好处而已，可是，库洛洛・鲁西鲁一点也不觉得高兴。
　　应该说，他很不高兴。
作者有话要说：对于西索来说应该是希望越大失望越大吧~~~不过咱家儿子最终还是没让他彻底失望啊~~ 
                  金富力士
　　沈觉舒当然不会知道，此刻在远处的大石板下面，有一个六岁的男孩用极其深刻的目光看着他和西索，他此刻对西索越发喜爱了，揉着他红色的头发简直不舍得放手，他觉得西索简直就像是一个有效的，但是完整的沈逾壬，他的弟弟。
　　“我想我们该离开这里的，流星街的空气真的不怎么好。”此刻的沈觉舒温和的笑容里带着些冷意，或者杀掉那么多人对他并不是毫无影响的。
　　“恩啊！”西索答应着，此刻的他陷入了巨大的喜悦中，沈觉舒犀利有效的手段让他全身都处在极度兴奋状态下，甚至有那么一点儿他以为自己永远不会有的情绪，是崇拜，所以自然是沈觉舒说什么就是什么了。
　　乖乖巧巧的西索让沈觉舒满心喜爱，他伸手去拿口袋里的手机，准备叫人来接他们回去，手放到口袋才发现刚刚的攻击显然不止毁了他一件衣服，手里拿着已经破碎的手机晃了晃，“小西索，你有手机吗？”
　　oo 【就以此代替西索大人的包子脸吧！】
　　“流星街会有那种东西吗？”
　　沈觉舒小小的沉默一下，然后很诚恳的询问身边的男孩，“那么我们要怎么离开这里呢？”
　　西索连包子脸都无法维持了，他这个从小就在流星街的人怎么会知道这个？
　　就在沈觉舒和西索大眼瞪小眼的时候，天空中传来的喊声将他们带离了窘况。
　　“师叔！”
　　沈觉舒第一次觉得金・富力士那张朝气蓬勃的脸那么顺眼，以极快的速度抬起手打了个招呼。
　　十二岁的男孩子骑着巨大的狐型异兽从天空降下，笑容灿烂的让流星街灰色的天空都灿烂起来。
　　那异兽刚刚落地，一跃身就将身上的人甩了下去，摇身一晃变作一只雪白的小狐狸，搜的一声窜上了沈觉舒的肩头，小脑袋蹭蹭沈觉舒的肩窝。
　　爱惜的默默小狐狸的脑袋，小兽享受的眯起眼，发出‘咻’的叫声。
　　正是沈觉舒初来这个世界时遇到的异兽阿咻，百多年前沈觉舒重回森林的时候终究还是有些自私的将阿咻带出来了，那时候和尼特罗已经没有那样的亲密了，两人曾经无间的友情被消磨的满是利益，沈觉舒那时确实感到孤单了，于是回到那片森林，好运的再一次遇见了阿咻，没怎么多想就将它带了回来。
　　现在想来，刚来这个世界的时候阿咻那么帮助自己，根本不是喜欢吧，只是受了威胁罢了。
　　对于沈觉舒来说，有阿咻陪在身边太好了，尤其是阿咻和自己一样有看不到尽头的生命的情况下，除了森林，阿咻一直很粘着沈觉舒，寸步不离的，直到遇到金・富力士这个天生就具有强大亲和力的男孩才好了一些，跟着金的话偶尔也能离开自己身边了。
　　对此，沈觉舒有些不舍，更多的确实喜悦，他自私的将阿咻带离栖身的森林，那么能够在城市里遇到朋友简直太好了。
　　和阿咻亲热了会儿，沈觉舒才转头面对金，面色却是有些冷了，本来他不就不十分喜欢太过阳光的孩子，而金又是尼特罗心爱的弟子，以他和尼特罗此刻的复杂关系，怎么也喜欢不起来，“金怎么会来这里。”
　　“师傅叫我来的，来给师叔帮忙！”金大声说，墨绿色尖尖的头发一副斗志昂扬的表情。
　　还真是一脸就能看透呢，不用测试就知道一定会是强化系，沈觉舒暗自肯定，而且会是很厉害的强化系，尼特罗还真是好眼光，不过想到尼特罗终究还是派人来找他，虽然只是一个十二岁刚刚考取猎人甚至还不会念的孩子，沈觉舒也觉得心情好了不少，“那么，接下来的就交给你了，我要休息一下，哦，还有这是西索，我新收的弟子，要好好照顾啊。”
　　这样说完，沈觉舒晃了晃，再次倒下了，肩头的阿咻已经跳了下来，瞬间变大，接住了倒下的沈觉舒。
　　“这又是怎么回事？”西索看着再次倒下的沈觉舒表示理解不能，眯着眼睛去问金，沈觉舒身边接二连三的事故让他遇到强者的干劲都熄灭掉了，何况沈觉舒刚刚的表现，让他成功变成了自己心中唯一一个不想与之为敌的强者。
　　“啊，西索是不是，你是师叔的弟子，要叫我师兄哦！我是金・富力士，我师父是尼特罗！师父说师叔使用完能力后都会昏睡休息，没事什么事的！”金看到自己也有师弟了，异常的高兴，大概是拜师以来总是被比斯姬欺压的结果吧。
　　“弱者，谁也没问你是谁。”西索金色的眼睛瞬间睁大，没了刚才锐利的感觉，冷淡的回答，一个不会念的小鬼，他才不要认识。
　　“呵呵，西索师弟不要害羞。”金直接将西索的冷淡归纳到了害羞的范围，很自然的抬起手就要去摸西索看起来超级可爱的红色短发。
　　西索立刻抓住了金向他伸过来的手，想将他甩开，然后无语的发现自己的力量不如对方，他的臂力可是比成年人都要强的啊，却挥不开十二岁金少年的手，这是什么样的怪力，西索一下子来了兴趣，金色的眼睛又眯了起来，是叫做金吗，很不错哦?！
　　暂时和谐起来的金和西索研究了一下阿咻带起三个人的可能性，最终还是决定让金打电话叫飞艇来了，虽然阿咻的背脊很宽大乘坐三个人也没有问题，可是喜爱动物的金不舍得让它如此劳累，而西索，阿咻显然并不喜欢，冲着他凶狠的刨着爪子。
　　这样的挑衅让西索仔细的衡量了一下它的战斗力，然后还是决定等飞艇了，他喜欢战斗，但只是势均力敌的战斗，单方面的被虐可没什么意思，他又不是被虐狂的说?！
　　很快飞艇就来了，他们根本不曾走远，费尔威勒斯在舱门打开的瞬间就跑了下来，小心的把沈觉舒抱了进去，金和西索也在学生们的招呼下走进了飞艇。
　　飞艇的舱门一合上，库洛洛就低呼了一声，和飞坦和玛奇一同冲了上去，沈觉舒一离开视线，库洛洛就瞬间变得冷静了，知道那些人绝不会妨碍他们去拿东西，所以不等飞艇开走，就冲了上去，流星街已经没有强大的势力了，今后将是他们这些小辈的天下，而物资，是他们扩大势力的最好基础。
　　活下去，要更好的活下去，然后定能再见到那个人。
作者有话要说：咱做了封面~~~大家去看看还成不~~~
顺便求收藏、求留言、求点击啊~~~~~・~~~~~~~~~ 
                  两年时间
　　又是两年时间。
　　这两年沈觉舒把西索带在身边寸步不离，一方面是为了教导，西索的战斗直接好的不可思议，一些沈觉舒教授学生时非常困难的战斗理论，西索能够很轻易的接受，然后立刻运用到他自己的战斗中去，甚至还有所改进，沈觉舒不得不承认西索这个人或许就是为了战斗而生的，也因为这个，他才形影不离的带着西索，平时的教导和照顾从不假与他人之手。
　　这两年，沈觉舒可以说费了极大的精力去抑制西索，不容许他去战斗，这并不是为了改正西索的性格，相反的，这样做的原因是沈觉舒对西索越发的欣赏，可是沈觉舒二百年的阅历已经让他对战斗这件事精通到无与伦比的程度，虽然他并不喜欢战斗，他明白如果西索不学会抑制自己的战斗欲望，那么永远也别想尝到最极致的战斗快乐。
　　学会忍耐对于一个喜欢战斗的人来说是必要的东西。
　　另一方面，西索对于沈觉舒就好像一个催化剂一样。
　　有西索在身边，沈觉舒惊讶的发现自己近百年来始终未能融合的那一部分性格，最冷漠、狠毒，也是最超脱于人类，简直就是站在神的位置俯瞰一切的那部分性格，开始融合了。
　　沈觉舒仍旧每日带着温和的笑容行走在校园里，没有人发现他的不同，只除了尼特罗，在一次见面之后，尼特罗忽然冒出一句，“已经没有沈逾壬了吧？”
　　沈觉舒极清淡的点了点头。
　　没有沈逾壬了，沈家次子什么的，从出生的那一刻就不存在。
　　沈觉舒也不知道为什么自己产生的第二人格会是沈逾壬，他那个只从人间生活了一个小时的弟弟，或许是那个时候对于弟弟的期盼过于强烈吧，那个他连触碰都不曾有机会的弟弟。
　　“没有了呀。”想起当年那个眼底空无一物的沈逾壬，尼特罗惊讶的发现自己竟然会有些伤感，有些想念，尼特罗忽然觉得连那时候沈逾壬散发出的让人难受的恐惧都亲切起来，或者是因为那个沈逾壬什么都不在乎所以也没有那么多的算计，连杀人都简单而直接，沈觉舒却不同，他想要的东西太多了，想到这尼特罗接着说，“我不希望最后是你毁了这个世界。”尼特罗低沉的声音里带着淡淡的威胁，虽然自己也知道这种威胁不会有用。
　　“你在说什么，我的朋友，我不是这个世界公认的最善良的人吗。”
　　是的，他是培养出一批好人的大善人，怎么可能去做毁灭世界这种事，即使融合了性格，他也依然是沈觉舒，那个温和良善的老师。
　　
　　沈觉舒的贴身教育，对于西索来说，就太痛苦了，虽然衣食无忧，即使不算是奢华却也是流星街不能有的好生活，可是不能战斗，对于西索来说就好像把他放到油锅里滚一般的难受，幸好他理解沈觉舒的意图，知道这对他的未来是极好的，也幸好当他忍不住的时候，看到沈觉舒就能想到那日他指尖蓝色的火焰，然后战斗欲望就会瞬间熄灭。
　　两年之后，西索也算是熬出头了，被沈觉舒送去了天空竞技场。
　　天空竞技场是格斗家的乐园，虽然自从百年前沈觉舒发起了和平格斗的号召，声称为了杀戮而格斗是对格斗竞技的玷污之后，天空竞技场的擂台上就很少出人命了，对已经认输或没有反击能力的人追加致命攻击被认为是违规，这里仍然是最激烈的格斗场。
　　西索在天空竞技场，简直是如鱼得水。
　　两年没动手，让他生疏了不少，加上才九岁的他毕竟年幼，用了半年的时间，磕磕绊绊的升到了二百层。
　　沈觉舒对西索还是很在乎的，他多少有些把对弟弟的感情转移到西索身上了，听说西索升上了二百层，特意赶到天空竞技场来为他庆祝，同时也为了教会西索念的使用，西索那么好的战斗天分，可不能让他被毁掉。
　　这边沈觉舒为了西索忙前忙后仔细计量，两年里连流星街的每月一次都没去，直接交代费尔威勒斯将事情办好，自己只是看看汇报就算了，却不知道流星街里已经经历了一次大混乱。
　　沈觉舒当年一出手，流星街所有大势力全部崩盘，整个流星街变成了没有统治者的状态，只剩下一批弱者、小孩子或者还没学会念的青年人，在这批人里，库洛洛的小团伙武力值虽然不足，却可以用智力补足，在别人没反应过来的时候，就迅速侵占了一个势力的根据地，一片混乱中自然没人管他们。
　　等流星街渐渐平静，有野心的人们想起还有这么一块地方的时候，库洛洛已经将此地经营的十分不错，混战中伤亡过重的人们有心无力，加上库洛洛当初挑选的地方也只勉强算得上中等，也就容许了库洛洛他们几个孩子，在流星街占了一席之地。
　　渐渐的也就有了人投靠，再将看不上眼的没用的无法融入团队的剔除，除了一开始跟着他的飞坦和玛奇，又加上了，派克坦诺、窝金、信长、富兰克林和小滴，组成了八个人的小团伙，流星街的大变动，让当初库洛洛十四岁才建立的幻影旅团，在他八岁那年就有了雏形，不过比起本该一建立就横扫半个流星街的那个幻影旅团，如今的库洛洛八人最主要的问题依然是食物。
　　毕竟他们中最大富兰克林才刚刚十五岁，而小滴还是个不满周岁的奶娃娃，而流星街死掉一大批人，也就是维持基本秩序的。
　　但是他们都充满信心，正因为他们如此年轻，以后才能有无限的可能性。
　　库洛洛相信他们的未来绝不会在这个脏乱的流星街上，他们必定会走出去，而且比所有从流星街走出去的人们走的更远也更好。
　　只是在每天的谋划、锻炼、抢夺之后，拖着不愿稍动的身子，他总会想起沈觉舒曾给他的，那个浅浅的拥抱，想到两年来那人已经不在流星街出现，库洛洛就无法忽略自己的失望和期盼，但是有什么用呢，如今的自己和沈觉舒根本是两个世界。
　　他们一定会走出去，然后再见到那个人，库洛洛有着最坚定的决心。
　　库洛洛这样的人，如果真的被人养大，他或许不会有什么感恩之心，反而更可能谋夺那人的一切，他的智慧和冷静给了他一切便利，不让他被恩惠所迷惑，但是当他小小的心中被埋下了一个深刻的形象，在他长大变得更加完美优秀的过程中，时间将这个形象变成了一种执念，将沈觉舒的强大和神秘变成了一种既定的真理，到了连他自己都不能反驳的地步。
作者有话要说：咱明天要出去玩~~后天要培训~~
于是下次更新大概要下星期了吧~~鞠躬~~ 
                  偶然相遇
　　西索十一岁的时候，终于领悟了念能力。
　　沈觉舒没有想到一向善于战斗的西索对于念的学习竟然是如此的困难，毕竟只要教导得宜，念得学习并不是一件困难的是，而他可以肯定他沈觉舒正是这么一个合格的老师，他的学生里没有需要用近两年的时间学习念的例子，尽管那些学生的资质大部分都比不上西索。
　　这出乎意料缓慢的学习速度，让沈觉舒不得不一直呆在天空竞技场，虽然他曾几次想过离开，他这段时间的计划本来是再次去流星街巩固一下他的形象和理念，但西索显而易见的暴躁和深藏在眼底，从未见过的脆弱让他留了下来，因为他不确定，如果他就这么走了，这个张扬的男孩子会不会认为自己放弃了他，然后遭受什么打击。
　　对于西索，沈觉舒的喜欢与日俱增。
　　相较之下，流星街的诸位就没那么好运了，显然不会有人温柔而耐心的教会他们什么是念，被强开精孔，才是流星街教习念能力的唯一方式。
　　所以在西索住在天空竞技场中属于沈觉舒的特殊楼层暴躁的浑身杀气的时候，库洛洛带着他的小伙伴们，安静的呆在他们之前抢到的那一处还很完整的房子里面，开始研发独属于自己的念能力，其中年长已经学会念的富兰克林给了他们很多帮助。
　　为了更好的掌握念，他们除了在必要的时候出来找些食物，其他所有的时间都窝在那间房子里用各种方式去思考或者锻炼，作为默认的领导者的库洛洛更是有一段时间没有呼吸到外面的空气了，所以尽管他处于流星街糟糕的生态条件下室内和室外的空气同样是一种折磨，在见到那灰蒙蒙的天空是，库洛洛还是露出了一个淡淡的笑容。
　　他本以为这会是一次普通的狩猎行为，却没想到极其意外的邂逅到了有近五年没有见到过的那个男人。
　　那个男人正站在一座垃圾山上，四处回顾，身上舒适的浅色衬衣有些污渍却并没有让他变的邋遢或者沮丧什么，肩头上趴着一只小狐狸，鼻梁上架着一副眼镜，他似乎有些迷路了，正站在原地思索着去向，库洛洛觉得他应该把握好这次机会，一个和沈觉舒单独相处的机会。
　　“您好，先生。”理智告诉他这并不是一个和沈觉舒结识的好机会，但是他不想要再次懊悔了，这些年来他曾无数次的想过如果当时是他冲出去站在沈觉舒那一边又会怎么样，可是无数次的想后他不得不承认即使再来一次，他也会做同样的选择。
　　但是，这一次，在只身一人的情况下，他容许自己冲动一下。
　　“你好，小先生，很高兴见到你，特别是当我陷入如此困境的时候。”沈觉舒看着库洛洛，并没有觉得有什么不妥，这大概是他以前在流星街发放食物的时候见过他的孩子。
　　“我希望有那个荣幸可以在可能的方面给予您帮助，先生。”库洛洛努力的使用自己从书上看到的那些个礼仪和说话方式，希望能让自己看起来更有礼貌一些，给沈觉舒留下一个好印象，而不至于像是一个野孩子。
　　却不知他磕磕绊绊使用出来的根本是近乎贵族的礼仪和交谈方式，而站在垃圾山上虽然不至于衣衫褴褛却也没有多好的他摆出这样一副姿态，着实让沈觉舒发笑，库洛洛完全没有看到沈觉舒笑容里深藏的那一丝嘲讽，反而为此羞红了脸。
　　“你大概知道，我是沈觉舒，我经营着一所学校，不自谦的说是一所很不错的学校，我一直希望能够招收流星街的孩子做学校的孩子，也有信心他们经过学校的学习后定能够生活的更好，一直以来我都在为此努力，可惜的是，并没有什么成果。”说到这，沈觉舒的语气明显有些黯然了，但他很快有打起精神来，接着说，“我想，那定然是我还没有彻底理解这个地方的缘故，显然我知道这里却不了解，我觉得我应该更深入也更深刻的去接触流星街，这就是我出现在这里的理由了，可是当我真的站在了这里，却发现作为一个外来者，想要了解这里，我根本无从入手。”
　　库洛洛其实完全不能理解沈觉舒的意思，一个生活的好好地人为什么要去锲而不舍的了解流星街，难道他的学校生源困难吗，也不像啊。可是不能理解归不能理解，他还是用最正紧的表情说着，“我想我能够帮助您了解这里，先生。”库洛洛这样说着，他期待着沈觉舒的同意，并且已经找到了说服这样做的好处。
　　“那真是太感谢了！”沈觉舒诚恳的说。
　　“如果您愿意的话可以暂住在我们的住所，我相信这对于您更好的了解这里有很大的好处。”库洛洛努力让自己保持绝对的冷静，可是微微上扬的语气还是出卖了他，他自己知道对于和沈觉舒一起生活一段时间这件事对他来说有多大的吸引力，可是沈觉舒并不这么认为。
　　“太感谢了，你为我解决了一个大难题。”沈觉舒高兴的说着，库洛洛因为这夸张的语气而有些羞涩的低下了头，沈觉舒将这一低头看成了遮掩情绪，于是认为流星街的孩子果然很早熟和理智，西索那样的果然是例外中的例外，“为了表示感谢，我想，我也许也能有帮得上忙的地方，这样话，请千万不要客气。”
　　库洛洛心情迅速的飞扬了起来，并没有察觉，几句话的功夫沈觉舒就把这次的帮助说成了一种互助性的交易，就真的不客气的说出了自己的需要，“事实上，我想向您请教关于开发念能力的事情。”不得不说库洛洛在面对沈觉舒时智商下降的不是一点半点，而我们只能期待这种症状不会进一步恶化。
　　正当库洛洛满怀欣喜，像个真正的十一岁孩子那样，活泼的笑着，想将沈觉舒待会他和伙伴们的住所的时候，沈觉舒接了一个电话。
　　“喂？”仍然是温柔的，让库洛洛感到有些无措的语气。
　　“什么，怎么会这样，西索怎么会重伤？”沈觉舒皱起了眉头，语调有些焦躁了。
　　“我知道了，我马上回去。”他平静了下来，但是口气里的担忧仍然让库洛洛侧目。
　　挂断电话，沈觉舒用一种掺杂着无奈和急迫的表情面对库洛洛，迅速说道，“很抱歉，孩子，我恐怕不能不拒绝这样一次美妙的邀请了，出了些事情，我不得不回去，但是我仍然感谢你给我的帮助，这个就作为我的谢礼吧。”
　　说完，一本书落在了库洛洛怀里，并且在他没来得及说什么的时候，丢下这本书的人已经跨上变大的阿咻腾空而去了。
　　留在原地的库洛洛面无表情的看着怀里的念能力修炼教材，决定要讨厌那个叫做西索的家伙。
作者有话要说：所以库洛洛好不容易一次机会就被~~~~嘿嘿~~~
西索童鞋不知不觉中就被记恨了啊~~ 
                  养成诱惑
　　沈觉舒用最快的速度赶到了费尔威勒斯说的那个医院，然后在看到支离破碎的西索的时候硬生生的煞红了眼睛，他是真的将这个少年当做是弟弟来看的呀。
　　“这究竟是怎么回事？”沈觉舒少有这么气急败坏的时候，他实在无法接受自己走时还好好的少年，短短几天的时间就弄成了这么一副昏迷不醒，只剩一口气的样子。
　　费尔威勒斯刚想说些什么就被暴力开门的声音打断了，背着手的尼特罗以同样难得的气急败坏的姿态闯了进来，“究竟是怎么回事，我家金小子怎么伤成了那个样子？”
　　然后有名的校长和有名的协会会长看了眼对方，大体知道了如今的情况，脸色一同变的难看起来。
　　“我们谈谈吧。”尼特罗下了决定，当先走出病房。
　　沈觉舒再次又担忧的眼神看了一眼仍旧昏迷的西索，也走了出去，了解情况的费尔威勒斯紧跟其后。
　　面对两大面色不好的BOSS级人物，就是费尔威勒斯也有些紧张了，站在那里尽量简洁的说明了情况，大体就是金和西索两个小家伙搭伙跑出去玩了，路上以惹事为人生目标的西索狠狠的得罪了一大批人，本来这也没什么，两个人应付的来，偏偏金又发现个小遗迹，拽着西索就探险去了，本来这么没什么，一个小遗迹而已没太大的危险，两人虽然受了些伤但还是很高兴的，可偏偏带着伤的两人刚出遗迹就碰上了寻仇的人堵门。
　　要不是救援的人来的及时，两个小家伙绝对不止是受伤而已。
　　“让你家西索小子离金远点！”最终，尼特罗甩下这么一句话就离开了，身为猎人会长，一大堆工作等着他呢，并没有多少时间让他在这里停留。
　　“我们很久没这么意见一致过了，尼特罗。”沈觉舒冲着会长离开的背影，半点不让的回答。
　　猎人世界大概是因为纷争太过频繁，医疗水平之高令沈觉舒叹为观止，不管是多重的伤，只要还有一口气在，治疗的完好无损也不是什么难事，何况沈觉舒还是很有面子的，自然有最好的医疗机构最好的医生为他服务，西索很快就恢复了意识，两天之后就又是一副活蹦乱跳的样子了。
　　他是闲不住的性格，还吊着绷带就想往外跑，被沈觉舒笑眯眯的推回病床上，西索看起来无所畏惧，内心深处还是很忌惮沈觉舒这个老师的，无奈乖乖的爬回床上去装乖孩子，一天两天还好，时间一长，直憋的他浑身难受，每时每刻都在彪杀气。
　　“死了就什么也没有了。”无视西索乱窜的杀气，沈觉舒很自然的抚摸着他红色的乱发，“要珍惜生命啊，西索。”
　　十二岁的西索听了话，鼓起了包子脸。
　　沈觉舒本打算西索一好了他就再去一次流星街的，上次遇见的小男孩很有意思，不过大概不会再见了吧，流星街那么大。
　　很快，沈觉舒就将遇到那个孩子的记忆抛诸脑后，忙碌碌的为今年的新生录取工作努力去了，在最初知道自己会拥有无限的时间的时候，沈觉舒就告诉自己要懂得忘记，他一向做得很好，所以他既不曾想起与那个孩子并不是第一次见面，几天之后，也已经忘记了那个要给他帮助的孩子究竟长什么样子。
　　招生工作很麻烦，也很费时，这已经是沈觉舒在学校里为数不多的几件需要亲自做的事情之一了，也是他最愿意做的，看着一个个孩子顶着忐忑期盼的神色踏入校门，沈觉舒就能笑的特别舒服，半点儿都不用假装。
　　而被迫跟在他身后一起接待新生的西索仍旧鼓着一张包子脸，有气无力的，西索真的觉得跟在沈觉舒身边本身就是一件兴奋不起来的事，他真是不知道这帮子小豆丁有什么好看的，十二岁的西索看着一片十岁左右的孩子，越发萎靡了。
　　“西索不觉得看着这些什么都不懂的孩子慢慢长大，变得聪慧而强大是一件很幸福的是吗？”沈觉舒试着引导西索这方面的兴趣，如果可能的话他其实很想西索再过几年后能来学校做老师，毕竟他的战斗直觉可说是无人能及。
　　沈觉舒也没想到自己随意的一句话有那么大的效果，西索似乎一下子找到了养成的乐趣所在，一双狭长的丹凤眼金光闪闪。
　　自那之后，竟然真的开始喜欢上在学校中转悠了，连天空竞技场都很少去，只是每三个月去打一场罢了，整日里就喜欢折腾折腾那帮和他自己差不多大，甚至比自己还小的小家伙，以打击他们的自信心为己任。
　　这样做的后果是有那么一批孩子在这样的打击下果然迅速成长起来，平日里训练刻苦，好学好动，而另外一批心理承受能力比较差的孩子们，直接性弃武从文了，开始将学习重心放在理论、文学或者科研上面。
　　对此沈觉舒相当的高兴，暗地里开始琢磨将西索培养成继承人的方案，毕竟他虽然不会死，却也没打算一直以这个校长的身份活下去，被一个人支撑起来的制度是不可能长久的，而沈觉舒认为现在该是准备放手放它自有发展的时候了。
　　这边沈觉舒想的很完美，连流星街的事也暂时放下来，招生结束后，就一心扑在了西索的教育问题上，可谓是费心费力，一边努力的灌输和平的道德观和教育事业的伟大性，一边还要为了西索不至于憋的太过的将些战斗技巧，和念能力的应用，日子过的可以说相当充实。
　　可惜好景不长，西索终究不是个能闲的下来，乖乖站上讲台的好老师人选，某天一早，沈觉舒惊讶的发现他看中的西索同学玩起了失踪。
　　沈觉舒坐在办公室里，手里攥着费尔威勒斯递上来的报告很是无奈，跟着揍敌客家的孩子跑了吗，说起来，好久没和揍敌客家联系了，也该去看看才是。
作者有话要说：为毛咱这文越来越冷捏~~咱表示相当无奈啊~~~
下章把小伊拉出来溜溜~~ 
                  梦中幻影
　　沈觉舒不知道西索是怎么跟揍敌客家的孩子认识的，但是得到他们在一起的消息却也放心下来，揍敌客家的孩子总比尼特罗的金小子好，那家的孩子一向谨慎而惜命，还有不与强者为敌的家训在，西索和他在一起，至少比较安全。
　　不用担心西索被拉去某个一切都为止的遗迹探险。
　　沈觉舒对金・富力士的印象，真的不算好。
　　趁着西索不在，沈觉舒又开始了他的流星街探索计划，坚持每个月都在流星街住上几天，他现在已经有一所位于流星街的房子了，虽然比他在这个世界上住过的房子都要糟糕，但考虑到流星街的环境，沈觉舒还是很知足的。
　　每次都只有阿咻陪着他，丢开一切权柄事物，沈觉舒渐渐的竟也开始享受起每月呆在流星街的这几天，虽然空气很糟糕，食物上也不能和外面比，当然他是不会让自己去吃流星街的那些腐烂食物的，他不相信自己的胃可以承受这个，每次来都会带上一堆食物，不单单是他自己吃的，还有阿咻的，以及送给邻居的。
　　是的，邻居，沈觉舒从讲台上磨练出来的亲和力很不错，住了两个月后，和邻近的一些住户之间就有了很不错的关系，虽然还不是能够互相交换姓名的伙伴，却也能在空闲的时候坐在一起聊聊天了。
　　只是谈的多了，沈觉舒就不能不将他改变流星街的计划完成时间向后推移，这个地方，远比他想象中更为复杂和自闭，这里的制度已经成型了，并且这里的人没有信仰，除了自己手中的实力什么也不相信，这让他们对自己如今的生活方式深信不疑，也从不想改变。
　　流星街的人不会像外面的人那样对沈觉舒口中更好的生活所打动，他们不需要以此为东西努力，为了活下去，他们心中只有这一个念头，他们认为只要活着就是最好的生活了，他们从不以为自己生活的贫困混乱，自然也没有向往。
　　可就因为没有向往，才让沈觉舒无从下手。
　　沈觉舒在流星街呆了两年多，他渐渐对改变这里丧失了一些信心，呆在这里更多的只是喜欢在这里什么都不用多想的自在罢了，不需要应酬，也不需要算计，对沈觉舒来说，真是这二百年来难得的单纯时候。
　　沈觉舒在这里生活的很舒心。
　　他却不知道，就在离他居住的地方不远的一栋旧房子里，一个十四岁的少年在梦里见到了他，然后梦遗了。
　　已经长到十四岁的库洛洛・鲁西鲁一觉醒来，无奈的看着自己的小裤裤上湿湿的一片，他当然知道这是怎么回事，看了那么多书，对于青春期还是有些了解的，对于这一天他其实是从十二岁就有所准备了，这种证明他已经长大了的事。
　　他曾想过他的梦里会出现谁，是玛奇那样的冰山女孩还是派克坦诺那样的性感女郎，或者向飞坦那样漂亮的小小的男孩子，有时候也曾想抱着另一个人会是什么感觉，可他从没有想到过，真的梦到的，却是被那个仅仅接触过两次的男人抱在怀里。
　　梦里，那个男人带着眼镜，很是斯文，一成不变的温柔笑容特别的清晰，依然是浅色的衬衫和整齐的西裤，而他自己就□的倒在男人怀里，男人的手掌仅仅是落在他身上都让他浑身燥热起来，那个梦太清晰了，甚至库洛洛还能清楚的回忆起男人慢慢进入他身体时脸上满足的表情，然后库洛洛就觉得自己也被满足了。
　　盘腿坐在床上，坦露着白花花大腿，手里拿着那件湿湿的小裤裤的库洛洛，脸色腾腾腾的红了起来，他都在想些什么啊！
　　他居然在想被人进入，而且还觉得被进入的感觉很满足！
　　而随着他的这种糟糕的想象他的身体又有了反应！
　　库洛洛直想挖个洞把自己活埋了算了，为了生存拼命努力了十四年，不择手段，为了活下去什么都可以去做，可是就在这一刻，库洛洛真的有了想去死的念头，真想死了算了，那样就可以不用面对那个梦中的自己。
　　可是就是这样难堪的心情，想到梦里的那个男人还是会觉得有些期盼，是的，流星街长大的他不会试图欺骗自己，他确实是期盼着，有一天被那个男人抱在怀里。
　　库洛洛看了眼手上的小裤裤，伸手就想要丢掉，可是想了想还是将它叠了一起，微红着脸把它放在那个自己平时用来收藏宝物的小橱柜的最下层，和那些偶尔抢来的晶莹的宝石一起。
　　“沈觉舒”库洛洛舌尖宁绕着这个名字，突然有点想见他，库洛洛还是第一次知道什么是思念一个人的感觉，很温暖却也很难受，决定了，下次再见到那个男人的话，就告诉他自己的名字好了，库洛洛・鲁西鲁，这个名字想让那个男人知道。
　　至于现在，库洛洛锁好自己的宝物箱，穿好衣服走出房间，看来那件事要提早进行了，他要早一点走出流星街，然后很那个人注意到。
　　他们就叫做幻影旅团好了，为了梦中的那个幻影。
　　此刻沈觉舒还不知道那个未来横行无忌的盗贼团伙，让他无数次觉得头疼的幻影旅团就这么成立了，初始成员八人，他此刻正准备离开流星街，因为多年未曾联系的桀诺・揍敌客突然通过费尔威勒斯发来了消息，揍敌客家这一代的继承人出生了，特别邀请他去赴宴，沈觉舒想了想，当年银发的席巴出生的时候也有去参加满月宴，那么这一次也是该去的。
　　这便收拾了下东西，和邻居道了别，就骑着阿咻离开了流星街。
　　只是他没想到，这次离开后，他就忙得没有时间再来流星街过悠闲的生活了。
　　而同一时刻，库洛洛带领着他的伙伴们也开始朝着离开流星街努力了。
作者有话要说：我们团长熟了呀…………
结果小伊还是没出来~~明天一定 
                  双重打击
　　为什么他家西索离开两年竟然就变成这个样子啦！
　　在揍敌客家看到西索的沈觉舒，惊讶的看着西索那一身惹眼的小丑装，脸上厚厚的妆容，那扭着腰的动作和怪异的笑声，表示真的是接受不能，他家西索那时候虽然很张扬，喜欢被人注视但是审美观是正常的呀！
　　是会乖乖的穿着小制服，头发很柔顺连站姿都是挺立的，怎么区区两年他那个正常的小西索就不见了。
　　他接受的那些报告里只是说明了西索和伊尔迷・揍敌客在一起又干了什么事，说明他们安全，却没有告诉他，在他看不见的地方，他想要培养成继承人的西索已经长歪了。 
　　西索好久没见沈觉舒，他虽然感情淡薄对这个培养了自己多年的人还是有感情的，见沈觉舒进门就扭着腰走上去，想像以前那样吊在自家老师的身上，再给出一个大大的笑脸，配和脸上的小丑妆容确实很有喜剧效果，沈觉舒却觉得想哭。
　　“怎么穿成这样子？”沈觉舒用尽他二百年来培养起来的定力，一边躲过西索的飞扑一边努力的用平静的语调询问，他可不敢肯定被人穿着这种本来只应该出现在化妆舞会上的装备拥抱一下会有什么效果。
　　“不好看吗？小伊说要低调的?，这让别人就认不出来了呦！”西索鼓着包子脸，似乎对于沈觉舒不认同他装扮这件事很伤心。
　　小伊？
　　沈觉舒用十分不友好的目光看向揍敌客家这一代的长子，就是这小子将他家乖乖的西索教坏了吗，而伊尔迷被沈觉舒用这种目光看着，却似乎没有什么感觉，那双黑色的猫眼自然的对上沈觉舒的眼睛，里面没有一丝情绪。
　　就这样对视了一会儿，沈觉舒首先败下阵来，他确信即使再活二百年他也不会喜欢面瘫这种生物，即使这个面瘫遗传了揍敌客家一贯的好样貌。
　　想起以前那个总喜欢呆在自己身边，像只捍卫领土的猫咪一样的桀诺・揍敌客，沈觉舒的心情才总算好了一点。
　　叮嘱西索宴会结束后跟他回去，并且得到西索点头同意后，沈觉舒才带着西索踏进宴会厅，虽然他很想让西索先去换一下衣服。
　　进去的时候，宴会厅里已经很热闹了，揍敌客的家主正抱着下一任家主，一个银发的孩子在大厅里到处炫耀和应酬着，沈觉舒也很快开始了他的应酬，人际关系永远是最麻烦的课题，即使他已经活了二百年了也不能超脱出其中。
　　这是沈觉舒第二次见到席巴・揍敌客，第一次实在席巴・揍敌客的满月酒上，第二次也就是现在实在席巴・揍敌客孩子的满月酒上，他甚至还记得当时桀诺抱着孩子走向他的样子，可是如今换成席巴抱着一个孩子走在人群里，沈觉舒实在无法理解，像桀诺那样瘦瘦小小有着猫儿一样体型的人是怎么生出健壮如同狮子的孩子的。
　　如果说沈觉舒对席巴是没什么感觉顶多带点怀念，席巴就是非常讨厌甚至是有些憎恨这沈觉舒了，毕竟很多年前沈觉舒和桀诺之间的事情并不是什么秘密，席巴甚至知道，即使是生活了几十年后，直到自己的母亲去世，父母之间的生活也可以用乏善可陈来形容，甚至于他从不曾听见桀诺对他的母亲说过任何一句非必要的话语。
　　虽然理智上席巴知道这种为了家族的婚姻没有感情是很正常的，但在看过母亲的无奈和忧伤之后，席巴决定要讨厌这个沈觉舒，而这种讨厌，在桀诺前几天做了某个决定之后，硬生生的进化成了恨意，虽然他也承认，桀诺的决定很有道理。
　　席巴抱着孩子走到沈觉舒面前，一副欢乐的好父亲样子，向沈觉舒介绍自己新出生的儿子奇牙・揍敌客，心底的情绪半点也不泄露，毕竟他们的家训，就是不与强者为敌，沈觉舒毫无疑问是这个世界上极少数不能与之为敌的人之一。
　　“沈先生，父亲希望能与您谈一谈。”席巴这样说着，态度是客气里带了点恭敬，和许多权势人物对沈觉舒的态度没有什么不同。
　　“桀诺吗？我知道了。”沈觉舒颇有些心不在焉，他的心思还在怎么将西索的审美观纠正过来上，到现在，他还没放弃那个让西索做继承人的想法，即使他自己也知道，西索的性格，大概真的不适合。
　　这一刻，沈觉舒突然想有一个孩子，顺着这个想法延伸下去，他或者也该需要一个家庭，只是有谁会愿意嫁给一个二百多岁的老人呢。
　　沈觉舒有些沧桑的感叹着，向着席巴说明的地方走去，桀诺也是好久不见了，有那么一点想念。
　　然后见到桀诺的时候，沈觉舒认为自己今天遭受到了继西索小丑装后的第二个打击，那个漂亮的猫眼少年什么时候已经变成这个样子了，一个身前挂着一日一杀条幅的老头子。
　　岁月有时候残忍的让人无法反应。
　　其实人是会老的这件事沈觉舒并不是今天才发现，他的好友尼特罗也已经苍老成这个样子了，但或许是经常见的缘故，他并没有觉得有什么不妥，但是桀诺不同，在沈觉舒的印象里，桀诺仍旧是那个会揽着他的胳膊瞪大猫眼的男孩子，他仍然还记得当初桀诺对他说，让自己老一点，才能真正对他死心，如今，果然是老了呀。
　　沈觉舒忍不住，发出一声叹息。
　　“好久不见。”桀诺当然看出了沈觉舒在想什么，然后突然发现在那个时候选择家庭而离开这个男人真是一件好事，这样子，至少这个男人会一直记得他最美好时的样子，保持着对他的怀念，如果可能，他其实，并不想再见到沈觉舒的，以这副样子。
　　“是啊，好久了，听席巴先生说，你找我有事。”沈觉舒尽量让自己保持平静。
　　“你是知道，我们揍敌客家每一代都会有一个银发的孩子，这个孩子会成为揍敌客的下一代家主。”
　　“当然，我已经见到小奇牙了，很可爱的孩子。”沈觉舒微笑着说着客套话，虽然他根本没仔细去看那孩子长的什么样子，他其实并不喜欢那么小的孩子。
　　“是的，奇牙的资质很好，一定会成为优秀的揍敌客，但是一个月前出声的揍敌客并不只有他一个，还有他的双生弟弟，亚路嘉，一个同样的银发的孩子。”桀诺顿了顿，然后很郑重的说，“这个孩子不能属于揍敌客，所以，觉舒，拜托你，请照顾这个孩子。”
　　一个小时候，沈觉舒抱着小小的亚路嘉带着西索离开了揍敌客家。
　　他本可以拒绝的，但是面对那个苍老的桀诺就没了拒绝的勇气，收养这个孩子也不知是好是坏，他不知道如今还有没有胆量再去看着一个人，从幼儿到长大再到苍老，时间太残忍，对那些老去的人是，对他又何尝不是。
　　被曾经少年的情人如今的样子吓到的沈觉舒，将刚刚升起的要找个妻子组成家庭的想法，狠狠地，丢弃了。
作者有话要说：于是有了孩子的觉舒就更不想找老婆了~~团长大人前路漫漫啊~~
话说下面就是团长大人的主场了~~出场率会暴增~~ 
                  招聘聘用
　　却说库洛洛・鲁西鲁带领着另外七名团员，以蜘蛛为名建立了幻影旅团，在十四岁那年决定要离开流星街，他们走出流星街可没沈觉舒那么方便，有阿咻这样的天空异兽带着可以在流星街自由往来，库洛洛他们可是必须要一步一个脚印的往外走才行。
　　这一路上用了大概一年的时间，其中经历了大战小战无数，磨练的他们几人的实力更加强大，也磨练出了能够面对一切的信心，还好运的又招收了四名符合要求的团员，凑齐了旅团十二只蜘蛛，特别是叫做侠客的六号蜘蛛，战斗能力虽然不算出色，却拥有很强大的情报收集整理和分析的能力，正是旅团所需要的，库洛洛对他十分重视。
　　走出流星街，他们没蛰伏几天，就准备大干一票，库洛洛拿着侠客选出的几个目标，目光在窟卢塔族上徘徊了许久，想到前几日在收集的影响资料上看到的某人极力反对人体收藏的号召，最终还是放弃了这份最简单实用的目标，选择了一个喜欢人体收藏的黑帮老大。
　　这让的选择自然而然，库洛洛惊讶于自己竟然没有多少犹豫。
　　很顺利的干过一票之后，幻影旅团的十二个团员全部晋升为有钱人，库洛洛看着自家初出流星街对各处都感到新鲜的伙伴，大手一挥宣布了解散，玛奇和派克坦诺想要跟在他身边也被他劝说离开去体验一下新生活了，他想了想自己要去什么地方，脑海中却只提供了一个选项，遂问侠客要了些朋克多市的资料，忽略掉侠客眼中奇异的目光，转身便离开了。
　　而此刻的朋克多市里，这里的最高权力人沈觉舒正被刚满一岁的亚路嘉弄的焦头烂额，他本不是个擅长哄孩子的人，他的学生都已经是到了能够懂事的年龄才跟着他学习的，哪里知道要养育一个婴儿是这么痛苦的事情。
　　十月之前还好，吃饱了睡睡饱了吃的，亚路嘉不喜欢哭，也就好照料一些，等到能爬了，就充分体现出调皮的一面了，顶着头银色的软发，没有地方是他不想爬过去的，并且经历充沛的让沈觉舒崩溃，坚持了两个月后终于还是发现自己搞不定。
　　费尔威勒斯等一众随侍也都是没养过孩子的，看亚路嘉这种能折腾的样子，一向以替沈觉舒分忧为己任的他们都暗自表示不愿意接下这个工作，虽然下命令的话也会得到执行，但是对这些自发聚集起来服侍他的学生，沈觉舒还真是不愿意勉强。
　　最终还是决定举办一次招聘，为孩子找一个保姆。
　　招聘启示已发出，应聘者如潮，沈觉舒将招聘标准一升再升，待遇一降再降还是有不少人蜂拥而至，毕竟是他沈觉舒第一次对外招聘人员，虽然只是一名保姆，也是很吸引人的，再说人们都觉得这个保姆，保的就是沈觉舒未来的继承人，和继承人打好关系，以后的好处多得很。
　　淘汰了一大批之后，最后费尔威勒斯选了一百名进行最后的面试，沈觉舒拉着最近一直被他锁在身边，重新又变成正常模样的西索陪同，信心十足的要在这一百人里找到一名合适的保姆，照看孩子的活，他已经受够了。
　　能通过层层淘汰，进入最后一层面试的，多是女性，更是以有过孩子的妇女为主，一个个虽然大多已是孩子妈妈了，却都漂亮的很，显得温柔娴淑，沈觉舒看了各个都挺满意，反而不知道选哪个才好了。
　　特别是很多人见到沈觉舒都会两眼放光，要不就是两眼放光的盯着沈觉舒身边的西索和费尔威勒斯。
　　“简直就是选美嘛? ”西索坐在沈觉舒旁边，没有坐姿的做法虽然让沈觉舒看不过眼，却也不能不承认这样的西索，是极有魅力的。
　　“就没有男性应聘吗？”沈觉舒听了西索的话，眉头也皱了起来，回头问费尔威勒斯，他实在不想在自己的家里放一个这样的不安定因素，男性的应该好一点吧。
　　“有的，事实上，我想向您重点推荐的正是一名男性，在前面的测试中他表现的十分完美。”一向谨慎并且很有些自负的费尔威勒斯说出这样的夸赞，着实让沈觉舒吃了一惊，对他口中的那个人也好奇了起来，想了想，便交费尔威勒斯直接叫那人前来面试，如果有合适的人选，沈觉舒也不想在这里浪费时间，他当然喜欢美人，作为男人这是不能避免的特性，但是如果要见美人，他宁可是在酒吧里面一次浪漫的邂逅或者一次短暂的一夜情，而不希望每日被自家的保姆窥伺。
　　这次走进来的男人果然让沈觉舒感到舒服很多，样貌上虽然优秀却并不是那种张扬的感觉，年纪大概和西索差不多，却是和西索完全不同的内敛的男子，得体的着装和柔顺的头发让他看起来十分温柔，只是额头上绑着一圈绷带，不像是受伤反而像是在遮盖些什么，大概是他们那里的习俗吧，知道这个世界的各个地方都有很多具有特色的规矩习俗，对于这一点，沈觉舒很自然的没有多加关注，有了费尔威勒斯的话做铺垫，再加上此刻的形象，沈觉舒对此人的印象非常的好，只是还有些怀疑，这样一个本身还是半大孩子的人，能够照顾好已经非常调皮的亚路嘉吗。
　　沈觉舒用相当怀疑的态度找了几个问题来问，却得到了相当满意的回答，又从照顾幼儿问到了儿童教育，都被事先看了许多书认真准备过的男人回答的几近完美，沈觉舒越来越满意了。
　　“觉得怎么样西索？”沈觉舒询问另一个家庭成员的意见。
　　西索舔舔上唇，金色的眼睛完全眯了起来，一副大感兴趣的样子，自然的一歪身子倒在沈觉舒肩膀上，揽着他的胳膊，贴上了他的耳垂，用相当亲密的姿势小声说道，“是个大苹果哦 ? ，而且，大概就是我的同乡。”
　　沈觉舒明白大苹果和同乡是什么意思，他有些惊讶，没想到流星街也会走出这么斯文的男人，不过既然是流星街的话，这种斯文大概不是真实吧，难得他很欣赏呢，能被西索评价为大苹果，又出生流星街的人为什么要来他这里应聘一个保姆？
　　完全想不出来人目的的沈觉舒索性不想了，总之，他有自信让来人耍不出花样来，那样的话，这样一个可能很优秀的保姆，没理由不用啊，沈觉舒从座椅上站起来，礼貌的说，“那么，希望我们能够相处的愉快，在我正式表示欢迎之前，想要先知道你的名字。”
　　男人的目光从西索刚刚揽过的胳膊划过，然后回答，“库洛洛・鲁西鲁。”
作者有话要说：终于让他两碰上头了呀~~于是团长大人如今的身份是保姆一名~~
对团长来说多么有喜感的职业啊~~ 
                  好好相处
　　库洛洛就这样让沈觉舒带进了家门。
　　沈觉舒的家很不小，却也不是那种富贵到奢侈的豪宅，布置上很简约的别墅，用的沈觉舒在以前世界的装修方法，一楼是客厅还有两件客房、厨房，二楼是主卧和两间次卧，都是套间，虽然没有镶金布银，却并不比金银的价格逊色，甚至犹有过之，库洛洛可以很清楚的看到其中的价值，想来也是，沈觉舒虽然只是一个校长，却没有缺钱的理由。
　　后院是一座占地广阔的花园，布置的很精美，可以看得出主人的用心，院子的最角落是另一座小别墅，是仆佣们的房间，因为沈觉舒家的佣人都是学生自愿担任的关系，小别墅虽然地理位置偏僻，里面的布置却比一般富贵人家的宅邸更舒适和华丽。
　　库洛洛以为自己也会被安置后宅，毕竟他现在的身份也属于佣人一类的，沈觉舒却在领着他介绍了一圈后将他带进了前面的主宅，于是他想为了照顾好孩子他或许有机会住在一楼的客房，这让他已经让他有点高兴了，似乎和沈觉舒有关的事情上，他特别的容易满足。
　　“鲁西鲁先生，您对房间有什么要求吗？”沈觉舒是个很体贴的主人，他并不好客，轻易不再家中招待客人，但良好的教养让他觉得他有义务让他的客人都能在家中过的舒适。
　　“不，我对住处没有什么要求，但为了孩子好，我希望能够和孩子接近的地方，如果方便的话，我希望能和孩子住在一起，当然，因为孩子还小，您知道小孩子总是喜欢粘着大人的，最好也不要远离您。”库洛洛耍了个小花招，假设他要照顾的孩子是沈觉舒的――虽然这个想法让他心中不快，那么那个孩子的房间应该是离沈觉舒相当近的。
　　“我也是这样想的。”沈觉舒笑了笑，认为这个出生流星街的男人意外的很有职业道德，反正他本来就是要让住在里自己很近的地方的，为了应付随时可能发生的意外，沈觉舒并不在乎被袭击的后果，但这并不代表他喜欢不明目的的人生活在他的家里，更多的接触，能够让他早一点了解此人的目的，沈觉舒对此很有兴趣。
　　沈觉舒直接将库洛洛带上了楼，打开了他自己卧室旁边的套房的门，因为这间次卧长年没人居住的关系，虽然很整洁，却没有多少人气，东西一丝不苟的，“鲁西鲁先生，这里可以吗，我的房间就在隔壁，有什么问题的话，通知我也很方便，不过这样的话，恐怕会影响您的隐私。”
　　“您不用这么客气，先生，我认为这里很好，还有，如果可以的话请直接叫我库洛洛，我并不习惯被称呼的如此正式。”隔壁，库洛洛觉得这个词简直太美妙了，优雅的笑了起来，用温柔中带点期待的表情看着他的雇主。
　　“好的，祝我们相处愉快，库洛洛。”沈觉舒同样回报以温和的笑容，比起温和，他可比库洛洛更熟练。
　　本来认为自己已经做好准备的团长，听到沈觉舒口中叫出自己名字的时候，还是不可抑止的脸红了起来，库洛洛三个字从沈觉舒口中说出的感觉，是他从没想过的好。
　　库洛洛突然的脸红被沈觉舒看在眼里可是怎么样也理解不了，想了想还是当做没有看到了，“我会让人将亚路嘉的东西拿到这个房间里，哦，亚路嘉就是孩子的名字，是个很可爱的孩子，虽然有些调皮，我相信你会喜欢他的，以后库洛洛就和亚路嘉一起使用这个房间，你看如何。”
　　“当然，我当然会喜欢他的，很高兴能够一起生活。”对于沈觉舒的孩子，库洛洛确实觉得自己会喜欢的，何况他既然要做，就一定要做一个好保姆，现年十六岁的幻影旅团团长下定了决心。
　　“威斯他们会住在后院的宅子里，除了威斯，在打扫意外的时间其他人是不会来前宅的，生活上如果有什么不方便就给威斯说好了，既然要一起生活一段时间，在这方面请千万不要客气。”沈觉舒对眼前这个半大孩子有些好感了，用关心的语气说着，“旁边就是我的卧室，然后再靠那边是我的弟子西索的房间，你们差不多的年纪，应该可以相处的来。”这样的话虽然是说了，沈觉舒却并不对此抱有希望，似乎和他西索相处的来的人都不那么正常，不管是一根筋的金・富力士还是面瘫的伊尔迷・揍敌客，而眼前这个库洛洛・鲁西鲁不管怎么看都还是很正常的。
　　“会相处的很好的呦！”西索不知道从什么地方冒了出来，在库洛洛回答前开口说道，自然的就贴在了沈觉舒身上，下巴搁在沈觉舒的肩窝里，用亮闪闪的眼睛看着库洛洛，一边还放着古怪的杀意。“呐，库洛洛！”
　　“厄，是的，西索先生。”库洛洛遭遇西索诡异的动作和语调已经他和沈觉舒特别亲密的双层打击，愣了一下才回答，他是认得西索的，他清楚的记得很多年前沈觉舒在流星街遭遇围杀时和他在一起的男孩子，那红色的头发和金色的眼睛，其实很好认，他只是没想到，当年的那个孩子会和沈觉舒亲密到这种地步。
　　并且看沈觉舒的样子，对这种亲密没有任何反应，显然是已经习惯了的，或许他们已经到了更加亲密的地步，这个想法让库洛洛不舒服，却又无能为力，他讨厌这种无能为力的感觉。
　　垂下头不去看两人亲密的样子，沈觉舒却以为他是受不了西索奇怪的姿态，感叹了一下果然正常的审美是无法和西索好好相处的，从而深刻怀疑自己的审美是不是已经被西索熏陶的不正常了，两人一沉默，整个场合里就只剩下西索诡异的笑声了，沈觉舒暗自掐了西索一把让他收敛一点，总不能第一天就把好不容易招到的保姆吓到。
　　西索委屈的嘟嘟嘴，但好歹是趴在沈觉舒肩头不再动作了，沈觉舒这才对库洛洛继续说道，“也差不多到用餐的时间了，库洛洛是想先去用餐还是先看下亚路嘉。”
　　“我想先看看亚路嘉，先生。”超有责任心的好保姆库洛洛・鲁西鲁回答。
作者有话要说：咱觉得团长这样的人~只要他想做就是做保姆也会是很完美的保姆啊~~
以后他们就要住在一个屋檐下了~~~隔一堵墙~~~嘿嘿~~ 
                  巴巴妈妈
　　亚路嘉一直安置在沈觉舒自己的房间，说是房间其实是一个套房，里面也包括了一个厅，一个卧室，一个洗漱间，一个书房，以及亚路嘉带着的儿童房，库洛洛被带进来的时候用极快的速度瞄了一下，因为沈觉舒没有在房间里关门的习惯，从客厅了可以轻盈的看到其他几个房间的布置。
　　这个房间和宅邸中其他地方完全不同，虽然仍旧很干净，却说不上整齐，一些零碎的生活用品摆放的很凌乱，看得出是主人用过之后没有放回原位的关系，确实是有些乱了，但居家的气氛浓重，库洛洛肯定这个房间并没有每天专人打扫，顶多是隔几天打扫一次，这说明主人并不喜欢自己的生活范围里有外人存在，主人平时的生活很随意，却是个注重家庭氛围的人。
　　这个形象和库洛洛心中沈觉舒柔软温暖的形象重叠了起来，让他有一瞬间的恍惚，就好像自己已经进入了这个男人的生活，而对此，他的兴奋远大于排斥。
　　库洛洛早就发现自己对沈觉舒有着不一样的感觉，不同于对伙伴的感情，他觉得可笑，流星街的人怎么能够在接触过区区两次之后就对一个人产生感情这种没用的东西，他来应聘保姆，其实是为了斩断这种感情来的，并不是说要杀掉沈觉舒，库洛洛早查过资料明白这个男人的不可杀性，他只是以为呆在沈觉舒的生活范围之内，那种自小时候开始的憧憬就会渐渐褪色。
　　可是憧憬还没如他所想的褪色，另一种更亲近的感情就诞生了。
　　这让库洛洛措手不及。
　　幸好沈觉舒完全没有注意到他一瞬间的情绪变化，径直带着他走向亚路嘉所在的房间，而对于孩子完全没耐心的西索，转身回了自己的房间，他对于大果实，总是很有耐心的，他们有的是时间好好相处，并不急在一时。
　　库洛洛心思百转的跟在沈觉舒身后走进房间，房间中间摆着一张漂亮的婴儿床，银发的亚路嘉正在奋力的往外爬，明明是一般孩子怎么也爬不出来的婴儿床，亚路嘉的半个身子却都已经到了围栏外，眼见就要掉出来了，沈觉舒吓了一跳，忙上前一步，将亚路嘉抱了起来。
　　“亚路嘉，又在调皮了！”沈觉舒抱着孩子，有些严厉的呵斥，可是小小的孩子显然不懂得他的意思，只觉得被抱起来好的很，偎在沈觉舒怀中哧哧的笑了起来，十分可爱的样子让沈觉舒想生气都没办法。
　　“巴巴，巴巴”发音还不准确的小亚路嘉一双胖乎乎的小手揽着沈觉舒的脖子，发出甜腻腻的幼儿音，银色的短发也是软绵绵的，让人无法不喜欢。
　　“您的孩子非常可爱，先生。”身后的库洛洛由衷的说着，人们总是喜欢美丽可爱的生物，而肉球一样的亚路嘉，可爱到了让人见了就会喜欢的地步，何况，小亚路嘉还是沈觉舒的孩子，而且是一个母不详或者根本没有母亲的孩子，沈觉舒的单身身份可是世界皆知的，于是那声发音不准的巴巴，让库洛洛完全误解了，并且在思考之前首先就产生了类似爱屋及乌的情绪，“我可以抱一抱吗？”
　　“当然，你会喜欢他的，库洛洛。”沈觉舒很坦然的将亚路嘉递了过去，表面仍旧是温和的微笑着，实则很是警惕的看着库洛洛的反应，他有信心不会有任何力量能够伤害到自己，却不能不小心孩子。
　　库洛洛却给出了一个漂亮的笑容，很熟练的伸手将亚路嘉接了过去，能通过重重考试得到这个保姆的职位的他可不仅仅是精通理论知识而已，为了做好这份工作，他做了足够多的准备，以至于他抱起亚路嘉的动作，比沈觉舒这个照顾了一年的人还要熟练一些，亚路嘉立刻就发现这个怀抱更加舒适了，小小的孩子一下子对这个陌生人产生了极大的好感，刚刚被接过去时有些瘪下去的小嘴，又欢快的笑了起来。
　　沈觉舒稍稍放下心来，看起来他确实能够胜任这个职务，而且亚路嘉很喜欢他，这样自己以后就不用费劲精力应付小亚路嘉了吧，何况，沈觉舒自信绝对不会看错，库洛洛看向小亚路嘉目光中的喜悦感情，库洛洛是真心的在喜欢着这个孩子，沈觉舒能够肯定这一点。
　　这样的话，只要不对亚路嘉出手，其他的，沈觉舒完全不在乎。
　　真是好人啊，看着库洛洛三两下把亚路嘉哄的乖乖的，沈觉舒由衷的感叹，只要他能留在这里好好的做保姆，不管是有什么样的企图，沈觉舒都觉得无所谓，甚至还可以稍微配合。
　　库洛洛还不知道无形中沈觉舒对他的警惕消了不少，只是抱着亚路嘉玩了起来，抱着亚路嘉他才发现自己还是挺喜欢孩子的，明明抱其他孩子的时候没有这种感觉，果然还是亚路嘉太可爱了吧。
　　心中默默回忆一遍好保姆准则后，库洛洛高兴的肯定作为一个保姆他尽可以对孩子更亲近一点儿，于是凑上前，当着沈觉舒的面在亚路嘉软软的小鼻尖上亲了一口，心情指数瞬间提升几个百分点，“亚路嘉，以后就请你多多指教了哦。”
　　这样平时除了沈觉舒没人会给予的小亲近，让亚路嘉很高兴，他挥舞着手臂笑了起来，猫儿一般的眼睛里闪着晶莹的光，然后开启粉嫩粉嫩的小嘴唇，清晰的吐出两个让沈觉舒和库洛洛一同呆愣的字眼，“妈妈，妈妈！”
　　沈觉舒目瞪口呆，他完全不记得有谁教了小家伙这个词语，他刚想对库洛洛表示些歉意，却发现那个黑发少年红透了脸，漂亮非常，沈觉舒一时惊艳，道歉的语句遗忘在喉咙里，只是盯着少年看。
　　库洛洛的脸是瞬间彻底红了的，这个反应迅速的完全无法控制，他想要开口反驳，他知道自己应该开口反驳，可是心底升出丝丝喜悦，虽然细小的仿若丝线却牢牢的拉扯住他的一切行动，让他好似默认一般的同意了这个称呼，亚路嘉更高兴了，脑袋蹭在库洛洛怀里，又叫了两声，库洛洛在心里默默的应了一声‘嗯’。
　　他被叫做妈妈了，而那个爸爸，是沈觉舒。
作者有话要说：亚路嘉真是好孩子~~我家觉舒终于发现团大很漂亮了呀~~ 
                  只需服从
　　“亚路嘉，这是库洛洛叔叔，不能乱叫的。”沈觉舒首先回过神来，拍拍亚路嘉的背，慢慢的给他解释说，亚路嘉很聪明，他已经能够听懂很多话了。
　　“不，妈妈，妈妈！”亚路嘉清亮的童音脆生生的响起，半点不给沈觉舒面子。
　　“亚路嘉！”沈觉舒的声音也沉了下去，对于孩子，他其实真的没什么耐心，伸手就想将亚路嘉从库洛洛怀里接过来好好的教育一下。
　　亚路嘉表情一下子变得委屈非常，哇的一声大哭了起来。
　　库洛洛下意识的退后了一步，避开了沈觉舒伸来的手，脸上的红潮已经褪去，又戴上了温温柔柔的笑容，在沈觉舒看起来挺不真实也挺不搭调的笑容，这样说着，“请不要这样严厉，亚路嘉那么小，要有耐心才行，如果您放心的话，就请交给我吧。”
　　沈觉舒略微迟疑了一下，还是决定要相信此人的职业素质，“那就交给你吧，老实说，我虽然是在从事教育行业，却没什么哄孩子的耐心，我会让人将亚路嘉东西整理到你的房间，以后我们亚路嘉就麻烦你了。”
　　“这是我应该做的，不然也对不起先生开给我的高额薪水啊。”
　　“那么，我会在餐厅等你，因为要一起生活一段时间，我想我们也要习惯下。”
　　“恩，好的。”
　　听到库洛洛答应下来，沈觉舒当先离开了房间，他在这个新任保姆身上花费的精力已经足够多了，刚刚有一瞬间，竟好像被迷住了一样，他可是为了不和家里的保姆发生更亲密的关系才选择了男性啊，如今想来会不会恰巧产生了相反的效果。
　　库洛洛确实能够胜任他现在所担任的职业，沈觉舒没等多久，就见他换了一声休闲一些的服装走了进来，休闲装确实更适合他这个年纪的男孩子，即使是淡淡的有些拘谨的表情也显出几分青春的活力来。
　　还是个孩子呢，沈觉舒这样想着，心中的警惕就又降了几分。“从现在开始，我就不会把你当做客人来招待了，所以请将这里当成自己的家，愉快自在的生活吧，我想这样，我们双方都会方便很多。”
　　“好的，很感谢您，先生。”库洛洛仍旧是很客气的，沈觉舒也没有强求，虽然他是这样说了，但是如果第一天进门就表现的太随便的话，他对库洛洛的印象免不了要下降很多。
　　沈觉舒厨艺很不错，但是已经很多年没下过厨了，西索不知道去了哪，所以餐桌上只剩下他们两个人，菜肴不是很多，谈不上丰盛，过了二百年的富足生活沈觉舒也没有养成奢侈浪费的习惯，不过到都是很精致的。
　　两人坐在一起用餐，气氛倒是很不错。
　　“库洛洛一定是接受过很好的教育吧。”沈觉舒看着某个据说是流星街出身的男孩子用很多贵族都及不上的礼仪姿态用着餐，不禁有些好奇，据他所知，流星街那个地方是没有用餐礼仪这种说法的吧。
　　“其实，我很喜欢看书，所以知道了不少东西。”库洛洛惊讶的发现原先准备好的说辞到了嘴边，竟然都变成了实话，似乎面对沈觉舒，他那一套所谓落魄贵族的说法根本就说不出口，他竟然做不到，向沈觉舒说谎。
　　“这样啊。”沈觉舒的食量很小，几乎是只动了几筷子就不在吃什么了，他专心的看着库洛洛，忽然想起，他以前好像确实曾在流星街见到过一个拿着贵族强调说话的小男孩，已经记不清是什么样子了，印象中，似乎刚好是库洛洛这样的黑发黑眼，“库洛洛，我们是不是见过，总觉得你有些眼熟的样子。”
　　库洛洛的黑色眼眸里闪过一丝惊喜的情绪，随即垂下眼睑，用长密的睫毛遮住情绪，“我是见过您的，先生。”
　　这种语焉不详的回答，沈觉舒倒没了追问的打算，他并不是一个喜欢好奇的人。
　　一顿饭吃完，沈觉舒自觉已经尽了一个主人的义务，回去房间处理公事了，房间里没有亚路嘉的吵闹，沈觉舒心情大好。
　　库洛洛也很快回了房间，将亚路嘉哄睡着后把自己丢在了床上，这一天，他可比沈觉舒累的多了，直到此刻放松下来，才发现这一天各种各样的小事，竟让他耗费了那么多的体力，闭上眼睛就想要睡了。
　　电话铃音打断了他的昏昏欲睡，看了下手机，屏幕上并没有显示来电号码，库洛洛并不迟疑，接起了电话，能打到他手机上来的未知号码只有，“侠客。”
　　“呵呵，团长。”
　　电话那头传来侠客特有的声调，听起来很像小孩子，库洛洛皱眉，侠客可不是那种会没事打电话闲聊的人，他想他已经知道是为了什么了，竟然这么快就得到消息了吗，头一次，他为自家团员的好能力感到高兴，“有什么事吗，侠客。”
　　“真冷淡啊，团长。”侠客好似撒娇一般的说着，然后在库洛洛不耐烦之前说起打电话来的目的，“团长，我们下次的目的是沈觉舒吗？”
　　“我想我们的目标是由我来制定的。”库洛洛的语气冰凉凉的，带着些许威胁的意味，将心中的不满径直表现了出来，这不仅是因为关系到沈觉舒，更重要的是旅团之中他是头，是做决定的那一个，而侠客是脑，和脚一样，是服从的一方，“侠客，只需要服从就好了。”
　　“是，团长。”电话那头的侠客收敛了轻松的表情，立刻回答，背脊上浮起一层冷汗，他确实的从库洛洛的话中听到了杀意，他不怪库洛洛，那么重视旅团的库洛洛绝不会允许旅团中有两个能够做主的人，因为那样的组织必不能强大而长久，自己这次实在是逾越了，看来以后还是收敛一些的好。
　　其实旅团有不准内斗的规矩，就是库洛洛身为团长也不能随意就处置了他，但是侠客很明白，如若影响了旅团的整体，然后被库洛洛记恨上，那么必定是要死掉的。
　　这一点，旅团里的每一个人都是明白的。
　　挂了电话，侠客看着网上流传的，库洛洛应聘时的视频，娃娃似的笑容里带了些嘲讽，真没想到，那个库洛洛也能做出温柔的表情，并且，那个温柔，真的是难分真假。
作者有话要说：话说侠客小朋友就是根本不相信他家团长~也懂得真正的温柔啊~~
                  一墙之隔
　　库洛洛进驻沈觉舒家宅邸的第一天晚上，并没有睡好，他本来是很累了的，挂了侠客的电话，洗了个澡就睡着了，没过一个小时就听见孩子的哭闹声，睡梦中依然很警觉的库洛洛立刻就从床上起来了，这才想起他居然忘了在临睡前看看亚路嘉的情况，想到亚路嘉可能是饿极了才会从睡梦中醒来，库洛洛深刻的内疚了。
　　等到再次将亚路嘉哄睡着，躺会床上，已经没有那样马上就能睡过去的疲累了，躺在床上思考这一天和沈觉舒的接触，突然发现，因为几个房间布局的原因，与自己现在睡的房间一墙之隔的，就是沈觉舒的卧室。
　　几年之前那个极力控制的不去想的梦境，猛的就蜂拥而至了。
　　梦里画面如今仍然很清晰，库洛洛觉得自己耳边又一次出现了沈觉舒低沉的喘息，明明是这么安静的地方，那种喘息却直愣愣的冲击着他的耳膜，库洛洛浑身都热了，那个人与他只有一墙之隔，只要这样一想，他就无法用理智让自己平静。
　　坐起身，手扶上自身已经高挺的□，按照书上写的活动起来，好一会儿，那股燥热才散了，库洛洛又去冲了个早，将身上黏糊糊的汗液洗掉，一番折腾下来又是几个小时，等到终于躺在床上合上眼，没过多久，便又到了早上了。
　　没有睡懒觉习惯的团长，在清晨起床，收拾一番，就抱着刚刚醒来的亚路嘉走出房间，小亚路嘉性格外向，这一天多的功夫和他已经混得很熟了，被他抱在怀里乖的很，只是已经不会用‘妈妈’那样的称呼了，昨日库洛洛和他说了许久，才让小家伙将称呼改换成了‘洛洛’。
　　至于后面叔叔之类的称呼，大概是因为小孩子还说不出四个字的句子，是怎样也不肯再改了，库洛洛无法，也只能认下了这个称呼，饶是他聪明无比，对这个年纪还什么都不懂的小婴孩，也没什么办法。
　　抱着亚路嘉到达的餐厅的时候，沈觉舒已经在那里了，他听到脚步身回过头，正好看到十六岁的男孩子抱着孩子的样子，忽然觉得，在这样一个清晨的早上，见到这样一幅画面，让沈觉舒有一种久违的温馨感觉。
　　让他想起了当年他和尼特罗一起住的那个小宅子。
　　趴在餐桌上喝着新鲜牛奶的阿咻感觉到沈觉舒的情绪变化，好奇的抬起小脑袋，看着这个久违的能引起沈觉舒情绪变化的人，阿咻有一种任何人都不知道的本事，它能够察觉人心底的情绪，这些年它伴在沈觉舒身边，非常清楚，沈觉舒已经是个老人了，虽然他的外表仍旧青春，也仍旧俊美，但他已经老了，他的心，和大多数行将就木的老人一样，没有一点儿情绪变化，就好像无波古井。
　　沈觉舒也会温言软语，也会严词训导，也会算计利益纠纷，他会为了亚路嘉头疼，也会为了西索的奇怪皱眉，可是不管他干什么，心绪都没有什么变化，近些年来尤其是。
　　阿咻决定喜欢这个让沈觉舒的心变得柔软的人，他还是更喜欢当年在森林里，会惊会喜的沈觉舒。
　　“早上好，库洛洛。”沈觉舒迎上去，伸手接过他怀里的亚路嘉，逗了一下，才将孩子放在自己身边的幼儿椅里面，做完这些才看清楚这个又穿上正装的少年，有点黑眼圈啊，晚上没有睡好吗，也是，不习惯心环境吧，特别是像他这种流星街走出来的人，能随便就睡得很好才奇怪吧，这样想着，沈觉舒体贴的没有问起库洛洛的睡眠情况，当然也就不会知道所谓睡不好的原因，根本就不是有警觉什么的。
　　“早上好，先生。”反应过来的库洛洛，立刻回答，然后自然而然的在亚路嘉的另一边坐下，而不是选择昨天坐的，和沈觉舒对桌的位置，他觉得这样看起来比较亲近，也就更能让他高兴，有点像一家三口。
　　沈觉舒并不在意，只是觉得库洛洛坐在这个位置是为了照顾亚路嘉。
　　想起还有一个家庭成员没有介绍，沈觉舒拍拍阿咻的毛茸茸的脑袋说，“库洛洛，这是阿咻，我的朋友。”然后又对阿咻说，“这是库洛洛・鲁西鲁先生，是照顾亚路嘉的人。”
　　阿咻昂起头，发出咻的叫声，表示了他的欢迎，库洛洛是知道沈觉舒养着一只能飞天的异兽的，只是没想过阿咻如此的聪明通人性，连忙礼貌的说了声，“你好。”
　　沈觉舒仍旧吃的很好，只是动了动筷子而已，认真的给亚路嘉喂食的库洛洛见了有些担心，总是吃这么少的东西，没有问题吗，还是饭菜不合口味，可是这里的东西在他看来，每一样都好吃的不得了，大概是他其实没吃过什么好东西的缘故吧。
　　这一顿早饭之后，库洛洛就算是正式成为这个家里的一员了，十六岁的团长还在为即将开始的家庭生活跃跃欲试，就发现想象总是美好的，而现实通常残酷。
　　沈家，并不是一个和和睦睦、热热闹闹的大家庭。
　　大宅子里除了定时过来的佣人，平时也就只剩下库洛洛带着亚路嘉在家，西索早就不知踪影了，而且据说这种不知踪影才是西索的正常态，偶尔回家那都是反常，沈觉舒倒是基本日日都在家，可是他很忙，不是在书房里批改文件不出口，就是出门视察学习或者各地巡查宣传不回家。
　　库洛洛这才知道，他刚来的时候，沈觉舒陪着他一整天真的是很给面子的。
　　自那天之后，两人明明生活在同一间屋子里，一天之中能见上一次就算是运气了，而这一次也说不上几句话，还都是围绕着亚路嘉的。
　　库洛洛曾想着借机到沈觉舒房间找他，也打着亚路嘉的名头去过一次，结果进去一看沈觉舒的书桌上摆放着大批大批的文件，正在埋头批改，见他来了，还要放下手里的文件，带着笑容招呼他，就再也不这么干了，他并不想给那么忙碌的沈觉舒再增加工作了。
　　库洛洛每日里照顾着亚路嘉，也和他一起玩，教他一下幼儿启蒙的知识，这就是如今库洛洛一整天的生活了，他本来以为自己很快就会厌烦，可是半年过去，他竟然开始乐在其中，连一开始的劳累的都感觉不到了。
　　这还是他有记忆以来的第一次，这么悠闲平稳的生活。
　　这种生活其实挺完美的。
　　只除了，他晚上仍然睡不好，不是春梦如潮就是盯着那扇隔开他和那个男人的墙，发呆半宿。
作者有话要说：于是他们终于走上同居这条路了呀~~~~
团长大人对着那面墙望眼欲穿~~~哇卡卡卡~~
果然会很有喜感啊~~ 
                  一切小心
　　在这半年的生活中，库洛洛其实并不像自己想象的那样孤单，沈觉舒的对他的关注，并不比他关注沈觉舒的少上多少，只不过他们的目的是不同的，对于流星街出来的少年，沈觉舒终究是不能完全放心的，库洛洛不会知道，其实他的一举一动也变成了文件放在沈觉舒案头的那一堆文件之中，只除了他极偶尔的，小心谨慎的和旅团联络的时候。
　　沈觉舒作为一个旗帜性的人物，家里的防卫怎么会松懈，总会有几个超级高手在暗中保护，而这些高手的能力全都强大到库洛洛的聪慧都无法察觉的地步，幸好他们还知道尊重隐私，将一些小细节按了下来，并没有汇报，以至于家中不少人都知道了库洛洛的小心思的时候，沈觉舒仍旧茫然无知。
　　这些跟在沈觉舒身边时间颇长的人们，有意的将库洛洛的心思瞒了下来，因为以他们对沈觉舒的了解，如果知道了，那么库洛洛只怕一点儿机会也没有了，沈觉舒的床伴并不少，可是人人都知道他没有成家的打算。
　　可是，都曾经是沈觉舒学生的他们，还是希望他们的老师，能有一个家。
　　这些，沈觉舒都是不知道他，他就不是那种能够不动声色便看透人心的人物，于是半年的时间他渐渐习惯了家里有一个叫做库洛洛・鲁西鲁的人。
　　以沈觉舒校长的身份来说，他其实没有那么多工作要做的，但是如今他在世界上的影响力太过巨大，又学生满天下，倒成了世界人民心中的一个象征了，哪里天灾了他要出面慰问救灾，哪里人祸了，他也要出面谴责，名头上虽然只是个校长，干的活却像是国家政要了。
　　当然，这些对于沈觉舒来说还不是最烦人，最令他头疼的却是和猎人协会，或者确切的说是和尼特罗的利益纠纷，沈觉舒从来不是一个擅长政治的人，他的那点政治敏感度都是靠时间磨练出来的，于是他九成多的精力都要放在琢磨尼特罗每一个动作上面，以免一不小心就被算计了去。
　　偏偏他和尼特罗直接的阴私来往，是万万不能由旁人代劳的。
　　有时候沈觉舒真的会痛苦于尼特罗的长寿，不过想想自己总比尼特罗能耗就觉得好一点了。
　　但是，继承人仍旧是个问题啊。
　　尼特罗早就看好金接手猎人协会了，金・富力士虽然是个一条筋的强化系，但是实力够强，人缘也好，有他在猎人协会只会越来越好，而自己这半呢，沈觉舒想着不是跟着伊尔迷瞎胡闹就是跟着金瞎胡闹的西索，总是会觉得头疼万分。
　　有个继承人多好啊，手上的活就可以丢出了啊，难不成要等到亚路嘉长大，可是亚路嘉毕竟是揍敌客家的孩子，还双胞胎，长大了怎么也是瞒不住的。
　　想到亚路嘉，一个人冒进了想要继承人的沈觉舒脑海。
　　那个库洛洛・鲁西鲁怎么样，看起来就是个聪明的呀。
　　这本来只是偶然的一个想法，恰逢这是费尔威勒斯又抱着一厚叠文件走了进来，沈觉舒眼看着自己书桌上的文件叠的更高，那个本该立时消散的想法忽然就深刻了起来。
　　那样一个人物，只留在家里做个保姆未免可惜了。
　　他这边正想着，那被他惦记上的人就敲门进来了，这是库洛洛住在这里的半年来第二次进入沈觉舒的书房，沈觉舒一愣，怎么刚想到此人，人就来了，也不知是什么事。
　　库洛洛今日仍旧是一身正装，只是比之半年前的感觉又有不同，大概是在这也住的习惯了，同样的正装穿在身上，却比之以前多了份自在感觉，加上好吃好喝的养了半年，不比以往在流星街中的颠沛流离，又正是长身体的年纪，身高倒是窜出一大截去，目光打量之下，似乎比沈觉舒还要高上一点儿了。
　　“库洛洛可是难得来找我的，有什么事。”沈觉舒从书桌后面走出来，带着长辈看心爱小辈的微笑，因着刚才的想法，这笑容里更多了几分温度和赞赏，并且认真打量起来，只觉得这个孩子比之半年前似乎又漂亮了几分，怎么看都是一个不错的继承人。
　　于是沈觉舒更加热情了，示意费尔威勒斯先出去，他亲自招呼着库洛洛在一旁的沙发坐下，为他倒了杯茶，还体贴的按照西方人的习惯送上了方糖，比之库洛洛上次来他书房时他头也没抬的情况，真是热情的有些过分了。
　　于是进来时还很自如的库洛洛此刻却有点拘谨了，沈觉舒上次对他这样的客气，还是在他刚来的时候吧，小心的伸手接过沈觉舒递过来的茶杯，一不小心之间相碰，那轻微的触感差点让库洛洛将今天的来意都吞回去。
　　“那么，有什么事呢，库洛洛？”却是沈觉舒眼见少年拿着那杯茶不知怎么发起呆来，等了许久也不见说话，于是又问了一遍。
　　“是这样的，先生，我有些事情要处理，想请假一段时间。”库洛洛终于把他来的目的说出来了，只要到了沈觉舒面前，他就无法像面对其他任何情况一样的轻松应对，对他来说，一场生死大战也不会比和沈觉舒面对面说上两句话更费精力。
　　“请假？”沈觉舒小吃了已经，不自觉的就皱起眉头来，然后看到旁边库洛洛少年十分紧张的样子又暗责自己不通情理，人家在自己家做保姆，一做就是半年，将亚路嘉照顾的那般好的，却连一天假都没休过，如今有事要请假也是常理，自己怎能心中不满起来，这库洛洛可不是卖身在他这的，“那么，多长时间呢？”毕竟是一起住的习惯了的，何况库洛洛不在，亚路嘉没人照顾也确实有许多不便，以至于沈觉舒明知道自己太过不近人情，理应高高兴兴的答应了才是，可那话语里还是少了丝往日的温度。
　　“半个月，不，一个星期就好！”库洛洛第一次鄙视自己的胆量，他当然看得出沈觉舒有些不高兴了，而这点不高兴竟然他产生了类似害怕的情绪，只是旅团那边，再不集合起来活动一下，那帮家伙就要闹出事来了，他的旅团，他从没想过要放弃。
　　何况，更重要的是，他自己也想要离开沈觉舒一段时间了，呆在沈觉舒这里，让他一天比一天更不像自己，他开始觉得当初来应聘根本就是一个错误的觉得，可是该死的，他根本不后悔当初的行为。
　　他已经不得不承认，沈觉舒这个人，已经没缘由的在他心里占了非常重要的位置。
　　重要到沈觉舒的任何一点儿情绪都能够让他失去理智。
　　库洛洛想要尝试一下，逃离这种影响。
　　而库洛洛焦急的回答让沈觉舒觉得有些好笑，于是重新温和的笑了起来，这般说着，“不需要那么着急，好好去做你的事情吧，需要帮助的话，可以随时来找我。”便答应了库洛洛的请假，沈觉舒想了想，又起身从抽屉里拿出一张卡，温和且不容拒绝的放到库洛洛手心里，镜片下的眼睛里满是温暖，“这是你的薪酬，库洛洛，一切小心。”
　　库洛洛・鲁西鲁再次被这温柔蛊惑了。
作者有话要说：咱家团长要回归本职工作去了~~剩下觉舒在家带孩子~~ 
                  一桌菜肴
　　库洛洛离开沈觉舒家最大麻烦在于，亚路嘉没有人照看了。
　　而且已经习惯有人全天陪伴的亚路嘉，十分的不适应沈觉舒以前随便往房间一丢就能自个呆一天的放养政策，眼前没了人，便会哭闹起来，沈觉舒没办法只能抱着孩子批改公文，任由已经很能折腾的亚路嘉在他身上抓爬。
　　可是亚路嘉显然没有就此满足，玩了一阵沈觉舒的衣服就奋力的爬上了大大的办公桌，小手一抓就毁了一份文件，沈觉舒在一边批改文件一边被亚路嘉毁文件中默然无语了，终于还是把文件一丢，决定也给自己放回假了，反正世界少了他也不会就不转了，文件几天不改也不会有什么大事，库洛洛请假外出的第二天，沈觉舒抱着亚路嘉同样翘了班。
　　而他要翘班，却连请假也不用了，费尔威勒斯虽然明知道他的行为，也只能当做没看见了，一边还得人暗中跟着好好保护，在他看来，沈觉舒虽然厉害，有人跟着还是能少点麻烦事。
　　库洛洛走的时候，费尔威勒斯也是想要派人暗中跟着的，只是沈觉舒想了想还是没让，他既然存了让库洛洛当自己继承人的心思，便还是觉得最基本的信任还是该有的，也就是沈觉舒这样都政治不精通的人，换做任何一个大势力的首领决定了继承人，还不得在身边派上一堆人用作观察什么的。
　　不过，要是沈觉舒真的派人监视了库洛洛干了什么，只怕立时就要将他踢出候选人的范围。
　　旅团行动什么的，总不会是利国利民的好事情。
　　却说库洛洛那边，他到达了目标城市后就找了一座小宅子住下，花了点时间布置了一番，这才通知旅团众人前来集合，团员还没来，他独自看完这次的目标资料，闲来无事便又开始惦记了，也不知亚路嘉有没有乖乖的，沈觉舒那么忙，别给他添了麻烦。
　　这种担心自然是越想越是担心，想着想着库洛洛便有一些心烦意乱，努力丢开思维不去想他，顺手拿了本刚买的书看了起来，让自己的精力集中在书本上。
　　侠客和窝金达到的时候正是黄昏时刻，一进来就是看到库洛洛这么一副专心看书的样子，他们对于自家团长爱看书的爱好早已尽知，也不惊奇，笑嘻嘻的打了招呼，流星街虽然到处都是背叛，但是同伴之间的感情羁绊却是再深不过了，半年不见，三人虽然表现不同，那欢喜却是一样的。
　　“果然是你们来的最早。”库洛洛随手将书放在旁边的小茶几上，面上没有什么表情，声音里却带着一丝喜气，那边窝金听了这话哈哈大笑着自夸了起来，一副得意的模样。
　　“嘿嘿，最迟后天，就能聚齐了。”负责情报的侠客自然对旅团成员的动向最是清楚，平日里虽然是自由活动，但是各人都在什么地方，他是很清楚的。
　　“那么，我们集合后调整一天，便开始行动，这次，我们闹大一点儿。”干他们这一行的最大的好处就是工作时间短暂，半天时间足够干完一票了，到时候已解散，恐怕还用不上七天时间他就能回到朋克多市了，沈觉舒虽然说过让他不要慌，库洛洛心里到底还是想要早些回去的。
　　侠客和窝金对于团长的安排自然不会有什么意见，听到‘闹大一点儿’这话更是露出了兴奋的表情，流星街出身的他们俱都是唯恐天下不乱的。
　　“团长已经有计划了？”侠客漂亮的碧色眼睛满是天真和无辜，亮闪闪的，十分惹人怜爱，虽然旅团中他的年纪算是大的，外表看起来却是出了小滴之外最小的。
　　“恩，具体等人齐了再说吧。”库洛洛虽然有询问的语气回答，但显然是已经决定，侠客也不再多问，对于团长的决定，他们这些团员一向都是信任且服从的。
　　库洛洛站起身，忽然露出了一个侠客仅仅在那段应聘视频上看到过的温柔中带点腼腆的笑容，“正好是这个时间了，我们先吃饭吧。”
　　侠客和窝金同时有了一种不好的感觉，侠客是因为聪明而窝金是因为直觉，两人都认为，这顿让库洛洛露出这种笑容的饭，恐怕不是那么好吃的。
　　“来，我们去餐厅吧！”库洛洛当先领路，显然不容许他们拒绝，窝金自然的跟上自家团长的脚步，侠客却无意中瞄了一眼那本库洛洛刚刚放下的书，他原本以为又是一本传记或者哪个国家的秘史什么的，那是一眼看去，脸色就古怪了起来，那居然是一本菜谱！
　　他们的团长，在看菜谱！
　　这个认识让侠客一直跟着库洛洛走到餐厅还没有反应过来，于是在餐桌上看见一桌子丰盛的菜肴，一道道卖相相当的好，这不会是他们团长做出来的吧，不过是团长的会，尽管是做菜这种事也能做的很完美才是。
　　然而这卖相很不错的菜肴只尝了一口，就让窝金和侠客变了脸色，过了良久，侠客挂着勉强的笑容说了一句，“团长，我们流星街出来的人，可能就没有下厨的天赋。”
　　库洛洛浅笑着的脸瞬间沉了下来，又变成了面无表情的样子，扫了一眼桌上的菜肴，冷淡的回道，“侠客，我们流星街的人从不浪费粮食。”
　　丢下这么一句带着淡淡威胁的话，库洛洛转身出了餐厅，不去理那两人带着痛不欲生的表情解决那一桌的菜肴，又坐回了座椅上，伸手拿回了小茶几上的书，认真的看了起来，怎么会不好吃呢，他明明就似乎照着书上写的做的啊，难道流星街的人真的是没有做菜的天赋？
　　想起玛奇那一手能毒死人的厨艺，库洛洛有一瞬间的心灰，也庆幸自己初次尝试下厨不是在沈觉舒家里，不过转瞬就又振作了起来，他可是幻影旅团的团长，他是库洛洛・鲁西鲁，怎么可能有不能做、做不好的事情。
　　想起每次餐桌上都只是动动筷子，吃的非常少的沈觉舒，库洛洛攥紧了手中的菜谱，他一定能做出让任何人都喜欢吃的菜肴。
作者有话要说：刚写到团长看菜谱这段~突然觉得团大在自学新娘课程啊~~~
于是咱自己都辶~~ 
                  贪婪之岛
　　库洛洛・鲁西鲁此人不但是个天才，还是个全才，最难得的是他这个全才还有着一般人也及不上的毅力和决心，于是确实如他所认为的，任何事情，只要他想做，总是能够做好的。
　　第一天还是让窝金都会觉得难以下咽的食物，库洛洛一天三顿做过之后，到了第三天，基本聚齐的旅团成员们已经能够吃的很欢快，觉得很好吃了。
　　“没想到团长还有这手艺啊！”信长拍拍吃的鼓起来的肚皮，一副饱食之后心满意足的模样。
　　那边的飞坦接着发出一声冷哼，对于库洛洛这种没事学着下厨的行为十分的不屑，虽然他本身也吃了很多。
　　得到了这样夸奖的库洛洛却没有觉得高兴，他尝了一下自己做的东西之后，便觉得这味道虽然说得上不错了，可是比着沈觉舒家的厨子还大有不如，他还差得很远呢，还要多下点儿工夫才行，慢慢来，他还年轻的很，库洛洛这样安慰自己。
　　“侠客，四号在哪？”集团齐全的旅团只剩下四号还没有踪迹，库洛洛直接询问负责收集情报的侠客。
　　“真是奇怪，应该到了才是。”侠客眨着眼睛掏出手机，一阵折腾，然后脸色变得异常古怪，过了半响，才对依然拿着菜谱坐在座椅上不动声色的团长说道，“四号死了，席巴・揍敌客。”
　　库洛洛连眼都没台，径直吩咐道，“联系一下揍敌客家，看他要不要顶替四号。”
　　“席巴可是家主啊，没理由会加入我们吧？”侠客苦着脸抱着手机，对于四号的死亡也没有多大的反应，流星街的人注重同伴，但是报仇什么的从来不适合他们，有能力的人可以加入，这本来就是幻影旅团建立的规矩。
　　“定然是不会的，不过我们依然要问一声才行，侠客，和揍敌客家联系的工作就交给你了。”库洛洛肯定的回答，至少等让揍敌客家知道他们幻影旅团是不是可以随便欺负的，“麻烦，又要再找一个四号了。”
　　侠客乖乖的点头答应下来，库洛洛相信他明白自己的意思也能够处理好。
　　“既然人已经到齐了，开始行动吧。”团长站起身，将手中的书本合上，手上一动，那本菜谱就不翼而飞了，再次出现的是他的盗贼极意。
　　“是！”幻影旅团全体成员齐声响应。
　　
　　再说沈觉舒那边，带着阿咻抱着亚路嘉出了朋克多市才开始想要去什么地方，第一次乘坐阿咻飞上高空的亚路嘉非但没有害怕，反而兴奋的很，让沈觉舒直感叹揍敌客的基因果然很强大，他可记得自己第一次被阿咻带上天空的时候可是害怕的不敢松手呢。
　　在高空带着亚路嘉玩了一会儿，沈觉舒拿出手机想了想，发现自己真的除了尼特罗就没什么可以去找来玩玩的朋友了，而尼特罗那边，难得决定休息，他可不想跑去跟尼特罗斗嘴斗心。
　　去找他的那些学生？他相信一定会得到很好的招待，可是却没有什么意思了。
　　最终沈觉舒还是拨动了手机，“西索，你在哪？”
　　“呦，老师呀?”电话那头传来他的弟子每时每刻都很兴奋的声音，“我在贪婪之岛哦！”
　　“那是哪里？”沈觉舒搜索了一遍脑海中的世界地图，确信自己不知道有这么一个地方，不过这个世界很大，有任何他不知道的地方都不算是稀奇，只是听名字，不大像个好地方。
　　“是个小岛呢！金和一些大果实利用这个岛做了一个游戏，就叫做贪婪大陆，很有意思哦！”
　　“金？你怎么又和他混在一起了！”沈觉舒只觉得想皱眉，自从那次西索和金出去受了重伤回来，他就和尼特罗有志一同的限制了两个人的接触这一年多，西索也确实没和金接触，毕竟西索本身对于遗迹、异兽什么的就没大有兴趣，所以不是在天空竞技场战斗打擂，就是和伊尔迷一起四处逛荡，以至于沈觉舒还以为西索和金的联系早就断了的。
　　西索那边似乎也发现自己说漏嘴了，他在沈觉舒那边一向还是挺听话的形象来着，于是含糊的笑了两声，急忙岔开话题，“这里真的挺好玩的哦，老师要不要来玩一玩啊！? 还有金的小果实，很有意思的呦！”
　　金的小果实。
　　如果这话他没有理解错误的话，应该是金的孩子的意思吧，那个金・富力士今年才不过二十出头吧，也没听说有结婚恋爱什么的，怎么就有孩子了，再说以尼特罗的性格得意弟子有了孩子，那还不是得立刻跑来跟他炫耀一番，然而却没有，那么就是说这个孩子还是个秘密，一个连尼特罗都不知道的秘密。
　　沈觉舒的兴趣一下子会上来了，“好啊，我去找你，大体方位给我。”
　　西索语调怪异的给出了小岛的地址，显然他根本没料到沈觉舒真的会去，在他和自家老师相处的几年时间里，足够让他了解到沈觉舒并不是喜欢到处跑的人了，沈觉舒的个性里其实还是比较喜欢居家生活的。
　　沈觉舒不在乎自家弟子心中又想了些什么乱七八糟的，挂了电话，给阿咻说了下地址，在认路这件事上，阿咻比他还要强一些。
　　阿咻的飞行速度很快，那所谓的贪婪之岛也并不是很远，虽然顾虑到年幼的亚路嘉，沈觉舒特意让阿咻放慢了速度，也只用了半天的时间就到了，有阿咻的帮助，沈觉舒很轻易的找到了正在岛上的西索，已经十七岁的西索一身诡异之极的小丑装，沈觉舒刚从阿咻身上下来就扑了上去，半年多没见，沈觉舒本来还是挺高兴的，待见到西索脸上那层厚厚的粉还是转身避了过去，他仍旧无法理解西索的审美。
　　西索也不在意，他可不觉得自己独一无二的审美有什么问题，沈觉舒说过他很多次，西索每次都答应的很痛快，却也就是在朋克多的时候把装扮恢复正常罢了，只要一离开沈觉舒的视线，立马用上念能力，恢复成古怪的小丑样子了，沈觉舒这副嫌弃的样子西索早就习惯了，飞扑落空，便转身再扑，以沈觉舒的体术能力，总之是躲不过几下的。
　　被西索抱了个结实的沈觉舒终究是许久不见自家弟子，心中也是亲近的，索性就由他抱着了，这才转头看向一边的金，和金・富力士还真是许多年未见了，当年那个青涩的少年已经长大成人，只是神色还是当年的直爽样子，看不出已经是做父亲的人了。
　　“沈师叔。”金被尼特罗教育的很有礼貌，见沈觉舒看他，立马低头行礼叫人。
　　“听说做了父亲了？”
　　金一听这话，立马傻笑了起来，“恩，去年5月的事，叫做小杰，快要两岁了。”
　　“做了父亲，就要担负起做父亲的责任来，不能向以往那样不顾后果的乱跑了，你要知道，一个父亲的意义。”沈觉舒看他这副样子，总觉得是个不会照顾人的，闹不好会带着孩子跑到什么危险的地方去，虽然不喜欢金，孩子总是无辜的，只是别人家的事他也没立场参与，只能是说上两句稍近心意了。
　　看到听到他的话露出一脸苦样的金，沈觉舒在心里叹了口气，看到金的样子，他才发现，他家库洛洛・鲁西鲁，还真的是个好孩子。
作者有话要说：咱家觉舒现在还不知道他心中的好孩子请假去做了什么啊~~ 
                  赶回家中
　　小杰实在是个好孩子，和亚路嘉差不多年纪，却要活泼很多，而且心思单纯，一看就知道以后会是个和他父亲一样的强化系，不同于亚路嘉的机灵调皮。
　　而亚路嘉第一次和年龄相仿的孩子一起玩，也很高兴，两个奶娃娃凑在一起，倒是玩的很愉快，沈觉舒见到两个孩子的互动也觉得有趣，本想见识下他们做的这个游戏的决定也淡了下去，反而一日里都跟在两个孩子身边，说是照顾，其实也给自己添了点娱乐。
　　两个孩子形影不离的玩了三天，沈觉舒除了偶尔的和那几个游戏创作者说说话就是跟在身边逗弄他们，只觉得这几天是许久不曾有过的轻松感觉，也不慌忙回去了，决定在这个贪婪之岛多待些日子，并且在认真的考虑将小杰带走和亚路嘉做个伴的想法，不是他自私想要让人家父子分离，而是那金・富力士，果然就如沈觉舒所想的，自己还是孩子心性，哪里是当父亲的料，三日里，沈觉舒将金养孩子的手段看在眼里，不禁感叹小杰能好好的活到现在真是个奇迹。
　　沈觉舒曾好奇的问过小杰母亲的事，毕竟在他看来，小杰有个母亲照料的话总比跟着进要好多的，没想到金难得的有些羞涩的告诉他，小杰根本就没有什么母亲，而是那时候他们做游戏，有一个名叫怀孕石的道具，金十分好奇，于是拿来用了，没想到就有了小杰。
　　这让沈觉舒彻底的无语了，怀孕这种事，可以用好奇来决定的吗？他忽然就发现比起自家不正常的弟子西索，也许尼特罗选定的继承人才是一个更大的错误。
　　即使是有怀孕石这么神奇的东西，要生孩子也需要两个人才行吧，可是问起这个问题，一向豪爽的金却是怎么也不肯说了，牵扯到这等隐私，沈觉舒也不好逼问，只得放过去了，只是对小杰更加疼爱有加。
　　沈觉舒本想在这好好玩上一段日子，也让亚路嘉和小杰培养下感情，到时候自己要带孩子走也算顺理成章，没想到到贪婪之岛的第五天，就出了件大事，离朋克多不算远的一个小国，在国家宴会的时候被一伙儿闯入，连皇室在内的所有王公大臣全部遇害，整个王国国库都被搬空了。
　　接到消息的沈觉舒不得不匆匆忙忙的带着亚路嘉回到了朋克多市，即使那只是个对整个世界来说微不足道的小国，论实力财富还及不上许多大家族，但那毕竟是一个国家，一下子遭受了几乎等同于灭国的打击，在国际上的影响是巨大的，不知要引起多少利益纷争，只得带上和小杰玩的好好的亚路嘉走了，那带走小杰的计划自然也就无法实施，亚路嘉虽然年纪幼小却也懂事了，尽管不舍得，还是乖乖的还沈觉舒回了家，只是扒着沈觉舒要了有空还来找小杰玩的承诺。
　　
　　另一边，刚刚带着团员们洗劫了整个王室的库洛洛・鲁西鲁扔下正在分享战利品的同伴，也正在急匆匆的往朋克多市赶，全然不知道因为他策划而来的一场大热闹，毁了沈觉舒难得安宁的休假，他此刻只是惦记着亚路嘉，也惦记着沈觉舒，他发现自己只不过出来了五天，却有一种离家甚久的感觉了，不错，就是离家，在潜意识里，他已经将沈觉舒的宅邸当成了自己的家。
　　没有阿咻这样便利的出行方法，库洛洛离开旅团众人，无视侠客古怪的视线回到朋克多的时候，已经是半夜了，而沈觉舒也早就回来了。
　　库洛洛本以为沈觉舒早就休息了，虽然想见的很也不愿意打扰他休息，于是静悄悄的进了宅邸，就往自己的房间去了，到了二楼，却不想直接回房间，就这么站在门口盯着沈觉舒房间的大门，库洛洛觉得就只是这样看着都会心情愉快起来，实在是很奇妙。
　　这么呆呆的站了一会儿，没想到看到本来这个点早就应该回去休息了的费尔威勒斯拿着个托盘走了上来。
　　“您已经回来了呀，鲁西鲁先生。”知道沈觉舒对这个担任着保姆职责的男人很重视，费尔威勒斯也一直表现的很恭敬。
　　“您好，事情办完就提早回来了。”库洛洛知道这个男人在这个家里绝不是普通仆从的地位，类似于总管什么的，语气态度也是十分尊敬，两人都是懂礼仪的，所以虽然接触并不是很多关系却还不错。此刻库洛洛随意的回答之后，才又瞄了一眼费尔威勒斯手中的托盘，看得出上面是一些茶点，心中一动，询问道：“先生还没有休息吗？”
　　“是啊，最近出了点事情，老师还在忙。”
　　“这样啊，那么我送去可以吗，因为刚刚回来，也想跟先生大声招呼。”这样说着，库洛洛微微低头，恰如其分的表现出微微有些羞涩的样子，早就和家中护卫通过气，知道库洛洛心思的费尔威勒斯自然是答应的，将手中的托盘往库洛洛手中一交，又叮嘱了两句，就转身下了楼。
　　库洛洛兴冲冲的端着托盘走到沈觉舒门口的时候才开始紧张起来，那是种在他带人冲进王家宴会时都没有的奇异感觉，让他不停的想退后却又更加前进，推开房门，库洛洛心跳也来越快，表面上却是不动声色，维持着他在沈觉舒面前一贯的平静柔顺，一步一步的走向沈觉舒的书房。
　　进了书房，发现沈觉舒坐在书桌后的座椅上，头向后养着靠在椅背上，闭着眼睛，眉头微皱一副头疼的模样，一手拿着一份文件，另一手却在揉着自己的额头。
　　库洛洛还没开始思考身体就开始行动了，他径直将托盘放到一边的小茶几上，走上两步到了沈觉舒身后，自然的伸出手为他按摩起头部来，一切自然的放佛做过了无数次。
　　“威斯？”沈觉舒却是在头疼，阿咻带着他们用最快的速度飞了回来，亚路嘉倒还没什么，却是他有些感冒了，可是事情等着处理，也没在意，不想这一会儿头疼的很了，就靠在座椅上休息一会儿，一开始也没注意到有人进来了，等到那人帮他按摩起额头来，只觉得舒服很多，可是积累的疲劳却也蜂拥而至，让他连睁眼的力气都没有了，只是淡淡的问了一句。
　　库洛洛手上不停，放低了声音，放佛害怕惊扰男人一般，说道，“是我，先生，库洛洛。”
作者有话要说：于是小杰还是丢给他老爹照看了~~不给我们团长增加工作了~~ 
                  可能杀人
　　“是我，先生，库洛洛。”
　　听到这个声音的沈觉舒，立刻睁开眼睛，此刻没戴眼镜的他双目有神，容颜竟是让库洛洛一时屏息的俊美，沈觉舒此刻仰头靠着椅背的姿势，和库洛洛低头按摩的样子让两人的面容靠的很近，他也同样被近在眼前的少年的样貌迷惑了，不知不觉的就抬起手，触碰少年精致美丽的侧脸，等到指尖触碰到少年的温度才发现自己干了什么，这个动作怎么看怎么向轻薄调戏之类的吧！
　　库洛洛完全被他的这个动作弄的僵住了，手上的动作也停了下来，不知如何是好。
　　而沈觉舒活了一大把年纪别的不行，这应变速度真的是锻炼的强悍非常，只是楞了不到一秒钟的时间，就想好了对策，接着把手拿开这种明显心虚的动作肯定不行，他可不想和自己保姆，也是刚看中的继承人候选之间起什么龌龊。
　　面对这种情况，他索性将动作继续了下去，装作一副摘掉眼镜看不清楚的样子，用手指轻描了一下库洛洛的五官，还真是精致到完美的五官形状啊，真是漂亮的不得了，一边这样感慨着，沈觉舒的脸上却一直是很平静的表情，然后自然拿开手，露出一个温和的笑容，“啊，是库洛洛呀。”
　　说完自然的避开库洛洛的手坐直了身子，库洛洛知道再站在沈觉舒身后便不合礼数了，于是从座椅后走出，径直去拿那放在小茶几上的托盘了，拿着东西走回来，放在书桌上，又给沈觉舒倒上茶，终究是记挂着沈觉舒先前头疼的样子，于是开口询问，“先生可好些了？”
　　“恩，多亏了你了。”沈觉舒语带暖意的说着，接过库洛洛递过来的茶杯喝了一口，双目丝毫不避的只是少年，又问道，“库洛洛什么时候回来的，事情可办完了。”
　　“恩，都办好了，就是刚刚到家的，特来给先生问好。”
　　“好，回来就好。”沈觉舒一边回答着，一边想着怎么栽培一下眼前的少年，未料到刚动了动思维，头就又疼了起来，忍不住伸手揉捏。
　　“先生既然不舒服，不如早点休息，我想，这事情与其现在状态不好的时候去做，还不如休息好了才去。”库洛洛看他难受的样子，止不住的心疼，但被沈觉舒一双眼睛看着，也做不出再去给他按摩的事情，只是开口劝道。
　　“恩，库洛洛说的对，事情总是忙不完的，明日再说吧。库洛洛刚回来，想来一路也是劳累的很，早去休息吧。”
　　“好的，先生。”库洛洛答应了，就转头往外走，虽然知道这时候留下来多做点说不定就能促进感情，只是他现下心中激动，脑子里全是沈觉舒刚刚触碰他脸颊的情景，实在难保再留下去不会做出什么不恰当的事情，回到自己房间，才稍微放松了一下，想着今晚大概又是个无眠了。
　　沈觉舒的神经早已被时间磨砺的强悍无比，库洛洛一出门，他就将那些个尴尬的事情全丢开了，只觉得身上越发不舒服，梳洗过后躺在床上，还觉得额头疼的难受，忽然想起刚才库洛洛给他按摩后的舒服感觉，直想着再把库洛洛叫回来给自己按摩下，不过看了下时间还是放弃了，大半夜的，他也不能太压迫了，这般想着就觉得那孩子果然是个贴心会疼人的，不知以后会是那个女子有此等福气。
　　这般想着也就沉沉睡去。
　　沈觉舒本以为小小感冒罢了，也不需要吃什么药，休息好了自然也就好了，没想到第二天却越发的难受了，额头也烫了起来，恐怕那小小的感冒已经演化为发烧了，被生物钟叫醒后，更加的没精神了，窝在床上不愿意起来。
　　库洛洛虽然一夜没怎么睡，第二天起来却出了些微的黑眼圈没什么事情，带着亚路嘉准时来到餐厅，等了许久却不见沈觉舒来，忍不住询问了费尔威勒斯。
　　费尔威勒斯本就为了沈觉舒迟迟不出现而担心，偏偏沈觉舒的卧室是他们不能进的地方，见库洛洛询问索性就将探视沈觉舒的任务交个他来，想来沈觉舒对库洛洛的态度相当好，应该也不至于责怪。
　　库洛洛听了哪里还会犹豫，把亚路嘉安置好了，就敲门进了沈觉舒的房间，然后见到了躺在床上病的晕晕沉沉的沈觉舒。
　　“先生？”库洛洛这会儿也顾不得多想了，抢上前去，一摸沈觉舒的额头烫的吓人，立刻就懵了，他从流星街长大，那里没有什么药品，凡是生了病的几乎就只有死路一条，他和同伴也是从来不会生病的，哪里知道要怎么办，焦急的唤了一声。
　　沈觉舒是听见了的，虽然身体难受还是睁开眼睛给了库洛洛一个微笑，“我没事，你莫要管我，过会儿就好了。”
　　库洛洛哪里肯听，紧咬着下唇，呆在床边不肯离去，想着书上所写的怎样照顾病人的话语，明明记得很清楚，此刻脑子却一团乱，完全不知道该干什么，隔了一会儿看沈觉舒又没精神的合上眼睛，心中升起一股莫名的恐惧，赶忙问道，“先生是不是要吃药的，我去给您找。”
　　沈觉舒听的出库洛洛话语里是真的很关心他，虽然不明白这么一个流星街走出来的孩子怎么还能如此的善良，却还是高兴的，思索了一下，自个也觉得这般病者实在是难受的很，何况还有许多事情未作，于是开口问，“库洛洛，可能杀人？”
　　这话让库洛洛瞬间惨白了脸色，不明白沈觉舒这是什么意思，他可是知道沈觉舒这个人多年以来从来都是反对杀戮的，无数种谎言在口边来回，库洛洛最终却只说出一个“能”字，他是能够杀人的，他这个告诉那个在他心中越来越重要的男人。
　　“那库洛洛便帮我个忙，杀我一次吧。”
　　他这话说的异常轻松还带着暖暖的笑意，让库洛洛迷迷糊糊的应了声“好”，然后才想起来自己答应了什么，猛的退开了两步，“您在说什么，先生！”
　　“呵呵，库洛洛是知道的吧，我有那种能力，只要死一次的话，就什么都好了，所以要我好起来的话最快的方法就是这个了，你不需要顾虑，尽管动手就好，最好选一种流血较少的方式，不然清洗起来也很麻烦的。”沈觉舒慢悠悠的劝导，其实他要死一次并不是非要别人动手才行，他自己就随身备有入口即死的药物，只要吃一颗就是，这般要库洛洛动手，也有算计在里面。
　　库洛洛出生流星街，他始终不怎么放心，此刻又想让他当自己的继承人，就更是害怕他接近自己是不怀好意，于是想要趁此机会彻底的让库洛洛明白他是杀不死的，这样以男孩的聪明，自然不会做些傻事情。
　　他这边算计的挺好，只是看到男孩一脸震惊、难过又担忧的表情，又心软起来，觉得自己这般逼迫一个担心自己的男孩未免太过，他从来不是一个真正心狠的人，于是开口转圜，“或者库洛洛去交费尔威勒斯来也好。”
　　库洛洛听了却摇摇头，随即黑色的眼睛里划过沈觉舒不明白的情绪，一字一顿的说，“不，先生，我来。”
作者有话要说：咱儿子懵懂之中就把媳妇刺激到了哈~~
话说最近总在空调屋里~浑身不得劲啊~~咱似乎也要生病了的说~~可惜没有团大照顾啊~ 
                  明了心情
　　死过一次之后，沈觉舒可谓是神清气爽，活蹦乱跳的去餐厅用餐，然后又精神百倍的投入到工作中去了，他自己都已经忘记了是从什么时候起，他从将死亡看作是应急的手段，到了能够时刻利用的程度了，死掉一次，对于他来说如此的方便。
　　他曾经也想过，如果这样的死亡是有限制的，如果死掉之后再也活不过来怎么办，但是随着时间的前进他已经不在乎了，如果哪一天，死掉之后无法再醒过来，那也无所谓，他已经二百三十岁了，即使对于这个世界能够用实力提高寿命的强者来说，这个年纪也已经是天命所限了，这时候如果死掉，也算不得遗憾。
　　只是，每一次死去总是能够活过来，沈觉舒克制着自己不去想，等自己已经不想活了的那天该怎么办。
　　相比于沈觉舒的状态恢复，库洛洛就不太好了，虽然他才是动手杀人的一个，当他干脆利落的划过沈觉舒的咽喉之后，清醒过来的沈觉舒就发现他的脸色苍白的不像话，摇摇欲坠放佛就要晕倒一样，这让沈觉舒开始反省自己是不是逼迫的太紧，有那么些内疚。
　　所以当库洛洛向他告假说要去休息的时候，他很痛快的就答应了，沈觉舒真的是没想到，不过是杀一个人而已，就连他都已经对杀人这种事不怎么在乎了，流星街出身的库洛洛应该更不当一会儿事才对，也是因为知道库洛洛肯定是个惯常杀人的，沈觉舒才会让他动手。
　　可是看这个情况，难道是他猜错了，库洛洛就是一个流星街中不擅长杀人的异类？
　　于是认为自己居然做了坏人让个不喜欢杀人的孩子下了一回杀手，相当的愧疚的沈觉舒轻声细语的安慰了库洛洛一番，直到库洛洛脸色转好才让他会房间休息去了。
　　库洛洛当然不是因为杀人而难受，他确实不是喜欢杀人的类型，可是动起手来也是绝不手软的，就是刚刚划过沈觉舒咽喉，手都连抖都不抖一下。
　　可他确实是被吓到了，是以脸色苍白，连站立都不稳。
　　但是，他并不是被沈觉舒的死亡和复活吓到的，真正让他觉得无比惊吓的是他自己的心意。
　　在沈觉舒合上眼睛断气的瞬间，他确实的看到了自己的心意。
　　那种看到沈觉舒的死亡，就想要自己跟着一起死的心意。
　　库洛洛趴在床上，按着胸腔痛苦的呜咽了一声，他现在明白自己为什么在沈觉舒面前总是手足无措了，明白为什么沈觉舒的温柔让他那么的难以抵抗了，甚至明白了为什么刚刚一定要自己动手而不是去找费尔威勒斯了，还有那个经常来找他的春梦。
　　库洛洛从来都是一个聪明人，可是流星街出身，又年纪尚小的他根本就没把这些事往那方面想过，他一直都以为自己只是对沈觉舒感情去，他以为他偶尔在别人面前表现出的羞涩和欣喜不过是假装，他以为那些奇异的梦境只是因为他天生就喜欢同性，并且沈觉舒恰巧是当时身处流星街的他接触过的，唯一够标准的同性。
　　他以为喜欢，只是喜欢，带着儿时残留下的感激和崇拜。
　　却原来，是爱。
　　一念想通，库洛洛豁然开朗。
　　库洛洛是个聪明人，是个陷入爱情的聪明人，但是同时的，他也是个职业的强盗和掠夺者，几乎瞬间的，他就从那种无可奈何的心情中解放了出来，他既然已经爱了，或者说已经到达了不能不爱的程度了，那么，就一定要得到。
　　‘我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。’
　　这就是流星街的格言，而库洛洛是彻头彻尾的流星街人。
　　所以，沈觉舒必须得是他的。
　　库洛洛・鲁西鲁的心里，好像着起了一团火。
　　沈觉舒正忙着跟各类媒体和各个国家的的国王、总统什么的打交到，通过媒体向公众表明自己在这次事件中的立场，对这次严重犯罪行为的抵制，朋克多学院愿意为追捕罪犯尽最大努力什么的，一大圈的官面文章做下来，着实让沈觉舒劳累。
　　唯一让沈觉舒高兴一点的是，他的朋克多学院影响力再大也只是个学院而已，这种几乎灭国的事情一出，更忙碌头疼的会是和各个国家签订过友好互助条约的猎人协会会长，尼特罗。
　　幻想着尼特罗忙的焦头烂额的模样，沈觉舒也就觉得手头的活不那么难做了。
　　这整整一天忙下来，事情送算是处理的差不多了，只除了还是没有找到任何一点儿犯案人员的线索，只能根据现场情况判定，这是一起团伙作案，而且作案人员手段熟练，各个都有不错的战斗力，念能力也各有所长，让沈觉舒看了资料都不得不赞同这确实是一个很不错的组织，如果能用在正道就更好了。
　　一直到吃晚餐的时候，库洛洛还是没有从房间出来，沈觉舒开始有点担心了，那孩子不会真的心理承受能力如此脆弱吧，如果是这样的话，那么可是不能当他的继承人的，回到自己房间，坐在椅子上发了一会儿呆之后，沈觉舒决定要是要去探望一下，毕竟如果那孩子因此出了什么事情，那么还是有自己的责任的。
　　决定之后，沈觉舒站起身，径直的向门口走去，伸手打开门，却惊讶的发现他想去找的那个男孩此刻就站在他的门前，一副踌躇着想要敲门的样子，见他出来，也同样是一副惊讶的样子，然后默默的垂下头。
　　沈觉舒心中一惊，不会是此番受了刺激，彻底的不想从他这里工作了吧，要是这样的话，如今越来越活泼难带的亚路嘉怎么办，这一刻，沈觉舒开始真切的后悔自己今天早上的举动，人家又还没答应做自己的继承人候选，自己这样试探果然是太过分了吧。
　　“库洛洛？找我吗？”沈觉舒在装作若无其事方面算得上是好手了，他温和的笑着的模样没有一点儿不自在。
　　库洛洛小小的点了点头，还是没有抬起头看沈觉舒，如果不是一直紧盯着他，沈觉舒甚至不能肯定少年是否是同意了的。
　　沈觉舒更觉得自己把这孩子惹急了，于是将库洛洛让进屋，准备为了亚路嘉，无论如何也不能让少年走掉，引着他到客厅的沙发上坐下，沈觉舒动手给他倒了杯热茶，递到那个始终还是垂着头的少年手中，用更温和的声音问，“那么，是什么事呢，库洛洛。”
　　“是这样的先生。”库洛洛终于说话了，可是说完这几个字之后又沉默了下去，沈觉舒很有耐心的等候，顺便在心里准备应对的说辞，然而他所准备的面对各种情况的说辞都没有用上，那个一直沉默的少年终于抬起头，黑色的眼睛里好像燃烧着灼人的火焰，猛烈的气势甚至让沈觉舒不由的想后避了避，然后那个少年不再迟疑，这般说道，“先生，我爱上了你。”
作者有话要说：咱们团长终于表白了~~~~果然还是得指望团长啊~~
不然咱儿子的个性大概得孤老终生了~~ 
                  苍老的心
　　库洛洛不再紧张羞怯，甚至不带有通常告白的人会有的期盼和热切，他只是用特别坚定，也特别的认真的语气在诉说这么一个事实，好像这是一件再正常不过的事情了，甚至没有必要因此惊讶，“我爱上了你。”
　　就是这种自然到没有一丝波澜的告白，让沈觉舒一时之间忘记了如何去反映，他应该一笑而过的，把这当成一次玩笑或者是少年的一时迷惑什么的，但是库洛洛的态度告诉他，那样做无疑是对这孩子感情的侮辱，他不能那么做，他并不像伤害这个孩子，或者他应该答应，毕竟库洛洛不管在哪个方面都很完美，很难有人会不喜欢这样一个孩子，这个想法刚升起就被沈觉舒干脆利落的丢掉了。
　　沈觉舒低下头，做出一副喝茶的样子来掩饰他一瞬间的失态，再抬起头他已经是一副慈爱的长者的面容了，“能被你这么优秀的男孩所爱慕，我很高兴，库洛洛，你肯定不知道，这还是我第一次受到这样的告白，作为一个男人，我很高兴。”这完全是实话，还从没有人这么直接了当的告诉沈觉舒，爱上了他，特别还是库洛洛这样的优秀的男人，人类的劣根性让他首先升起的情绪就是自豪，骄傲于自己仍有魅力。
　　“但是，库洛洛，你是不是误会了什么。”沈觉舒用温和的笑容安抚着他们两个人的情绪，一点点的，尽量用不会引起反弹的语气说着，“我的样貌虽然是这个样子，但我已经并不是二三十岁的青年了，我已经二百三十岁了，而你呢，库洛洛，你今年还不满十七吧。”
　　“我并不在乎，在下定决心之前我就已经知道这些了，你的年龄让你比任何人都强大、成熟并且富有魅力。”库洛洛执拗的抬着头，紧迫的盯着眼前的男人，丝毫不准备妥协的样子。
　　“可是我在乎啊。”沈觉舒略带苦闷的说着，然后他站起身，走到库洛洛面前，然后他弯下腰，让自己和少年靠的十分的近，在库洛洛脸上浮起红晕的时候却执起他的手，一副完完全全的长辈的样子，沈觉舒执着少年的手放在自己的胸口，接着说，“我已经老了，库洛洛。这种苍老不是身体和年龄上的，那都可以解决构不成爱情的障碍，可是，库洛洛，我的心已经老了，能感觉的到吧，它跳动的低沉而缓慢，它已经迟暮了。”
　　库洛洛先是露出了迷茫的神色，但紧接着，他又坚定而从容起来，他并不拿开自己放在沈觉舒胸口的手，反而顺势将额头贴了上去，他清楚的感觉到那颗所谓已经迟暮的心在他靠近的瞬间确实的，猛烈的跳动了一下，虽然只是一下，却也让库洛洛笑容灿烂无比。
　　“库洛洛？”沈觉舒看着这个扑进自己怀里，让两人的姿势变得几乎是拥抱的男孩，稍微有点不知所措。
　　库洛洛深吸了一口气，似乎是要趁此机会好好的感受一下沈觉舒的气息似的，然后他退开身子，他告诉自己还不是时候得寸进尺，首先要做的，是将他的决心完全的表明，他黑色的眼眸酝酿着一场风暴，明亮灿烂的让沈觉舒不舍得移开眼睛。
　　“它或许确实已经苍老了，但是我要让它年轻起来，我能够让它年轻起来，先生，我有这个信心，而在此之前，我只希望能留在你身边！”库洛洛唇边带笑，年轻的脸庞漂亮到炫目。
　　沈觉舒觉得，连这都要拒绝的话，就是罪恶了。
　　就让他试一试吧，也许很快他就会死心了。
　　于是沈觉舒叹了口气，算是同意了库洛洛的想法，而库洛洛也不为己甚，他知道对于沈觉舒这种人来说，太过热情只会让他退避三舍，既然心意已经传达到了，他会在以后的时间里，慢慢的渗透这个男人的生活，然后让沈觉舒的生活，变成他们的生活。
　　库洛洛信心满满，不再多说什么，从座椅上站起身，和沈觉舒相对而立，径直的抬起头，飞快的在沈觉舒的脸颊亲了一下，鼻尖碰到沈觉舒的金属镜框上冰凉的温度，在脸红之前，就笑着道了声“晚安”，离开了房间。
　　留下房间里，沈觉舒默默的抬手触碰了一下刚刚被库洛洛亲过的地方，脸上的笑容已经全部收起了，他想起那个曾经年少冲动的卡佩齐的葬礼，想起了那个曾经活泼骄横的桀诺的苍老，他只需要偶尔的床伴就够了，才不用那种必定会被时间肢解的不堪入目的，爱情。
　　不过库洛洛既然对他抱有这样的想法，选他做继承人的话，会更好培养吧，然而在内心深处，虽然沈觉舒并不愿意承认，对于库洛洛说要让他的心变年轻的话语，他也是有期待，那是任何人都会喜欢的，年轻的感觉。
　　可是，沈觉舒从来不是那种拥有勇气去奢望一些东西的人，何况拥有一段完美的感情，这种事情对于不老不死的沈觉舒来说，太过渺茫了。
　　他和那完美的爱情之间最坚固可怕的敌人，是时间。
　　所以那一点点的心动，只能沉在心底，沈觉舒对其完全的视而不见。
　　接着，沈觉舒又想起了刚刚离开的年轻的库洛洛，少年精致的样貌，和隔着外衣也能看出的并不特别健壮却充满活力的的身体，那个少年执拗的说着爱的样子如今想来，让沈觉舒身上腾起一阵燥热，沈觉舒苦笑，近些年来他的某些欲望消淡了不少，他一度以为这是因为他身体年龄的增大，如今看来，只是诱惑不够大吗。
　　前几年经常去的那间酒吧，不知道如今还在不在。
　　本来已经到该休息的时候，沈觉舒却身上燥热的不得不换上一身外出的服装，拿出一个钱夹，看了一下，应该还是够花销的，收起钱夹，带着一顶带帽檐的帽子，行色匆匆的离开了宅邸，希望那间酒吧还在吧，再换别的地方的话，就太麻烦了。
作者有话要说：其实忽然想到咱儿子这个难不成就叫做黄昏恋~~ 
                  未成年人
　　“你好，我可以坐在这吗？”
　　沈觉舒刚刚找到地方，坐在吧台上点了一杯性子温和的调酒，正准备寻觅一个伴儿，身边就突然多了一个少年，金发碧眼，十分可爱。
　　只是，他究竟是什么时候开始这么讨孩子们的喜欢了呢，看着眼前这个虽然长的挺高，但估计年龄有没有十二还两说的孩子，沈觉舒很是无语，这会儿根本是连话都不想答了，只是伸伸手指了指门口的牌子。
　　上书‘未成年人禁止入内’。
　　“我已经成年了。”那孩子昂着头很是可爱的争辩着，说着还伸手拍了一张身份证在桌子上。
　　沈觉舒拿起那张身份证，看了一下，上面男孩的年龄确实已经满了十八周岁了，“确实是真的。”
　　男孩立刻露出了得意的笑容，喜滋滋的样子天真可爱到了极点，然后向得到了许可一般，自动自发的向着沈觉舒身上靠过去，沈觉舒转头找酒保说了两句话，自然而然的将这个动作避了过去，扑了个空的男孩瞬间露出一副委屈欲哭的样子来。
　　“长的小又不是我的错，难道连找乐子都不行了吗？”
　　“确实，我相信是有那么一种人天生就长的很年幼的样子，或者有一些特殊的念能力也会造成那样的效果，你的身份证也确实是成年了的，但是，我这个人，或许是活的久了缘故，比起眼睛，更喜欢相信自己的直觉和经验。”沈觉舒伸手扶了一下自己的眼镜架，看着眼前瞪大了眼睛的男孩，觉得有些相当可爱，于是抬手弄乱了男孩漂亮的金发，“你最多也就十四岁吧，看起来并不像是没有自保能力的样子，我就不嗦别的了，孩子喜欢到大人的世界里玩一玩的好奇心我也是能够理解的，只是，小朋友，你再在我这边待下去，对我来说是不是太耽误这个晚上了。”
　　“我才不是小朋友！”还是第一次被这么称呼的金发男孩，怒吼了一声，终究还是一副气呼呼的模样走掉了。
　　沈觉舒知道目送那男孩走出酒吧才放下心来，虽然来这种地方就算出了什么事也绝对应该说是那孩子自找的，但是沈觉舒可不希望有什么不好的事情发生在自己眼前，男孩走了之后，沈觉舒迅速进入了状态，扫视了一下全场，看到了一个黑发黑眼的男人，拿起酒杯走了过去，开始为自己今天晚上的性福做努力去了。
　　他却不知道那个明明已经走出酒吧不知去向的金发男孩，手里拿着一部奇怪的手机，将他的举动完完全全的看在眼里，甚至包括他和男人开房后的情况。
　　“侠客，在看什么？”金发男孩的同伴问他。
　　“很有趣的东西。”名叫侠客的男孩子兴奋的碧眼放光，露出一个坏心，却不会让人反感厌恶的孩子般的笑容，“这可是，团长也会觉得很有趣的东西呢。”
　　
　　另一边，沈觉舒的宅邸里，表白完毕的库洛洛心情超好，难得的睡了个好觉，早上起来收拾好自己，又和已经醒了的亚路嘉玩了一阵，就带着亚路嘉准备去餐厅用早餐，一边在心里期待着一夜过后沈觉舒会有怎样的反应。
　　没想到打开房门，就见到一张颇有惊吓效果的脸，涂着厚厚的粉底，画着星星和眼泪的脸，猛然间出现在眼前的奇怪的脸让库洛洛警惕的握紧了拳头，身边的亚路嘉却已经大笑着扑了上去，“西索哥哥！”
　　“啊，是西索啊。”已经自觉的将自己和沈觉舒划为一边的库洛洛，想到这是自家弟子，虽然打扮古怪惊悚了些还是露出一个温和的笑容。
　　“别模仿老师的笑容，大果实，太假了，是吧，我的老乡。”西索带着大大的笑容抱着亚路嘉，果然是一副讨人喜欢的小丑模样，话语也是甜腻腻的语气，却讽刺而伤人，在库洛洛想反驳回话之前便又怪异的笑着说道，“听说，你向老师告白了，你还真是有趣啊，大果实！”
　　“西索，你的消息迅速的出乎我的意料。”库洛洛瞳孔几不可见的缩了一缩，笑容更是亲切心底却已经满是杀意，他当然知道西索能够知道的这么快还牵扯到沈觉舒的不设防和费尔威勒斯等一众人的八卦心里，但似乎是自沈觉舒在流星街将西索带走的那一天开始，库洛洛对于西索就有一种打心眼里的仇视，反正沈觉舒的弟子很不少，死掉一个大概也没什么吧，库洛洛默默的想，但是不能在这里，最好也不要是自己出手。
　　“恩啊 ? 我毕竟是老师最钟爱的弟子哦！”西索特意在钟爱这两个字上加重了口气，他对于杀意的敏感大概是世界第一流的，库洛洛一瞬间的杀机瞒不了他，而这杀机并不让他愤怒，反而让他兴奋的难以自抑，金色的凤目眯了起来，他的杀气才不隐瞒，直冲着库洛洛就去了，而被他抱在怀里的亚路嘉大力的挣扎起来，这让西索一愣，随即杀气缓缓的降了下来，有些笨拙的哄起来。
　　亚路嘉也是个大胆的，立刻就觉得没什么了，又嬉笑起来，西索抱着亚路嘉就要下楼，忽又转回身，用自认为很和善的表情对库洛洛说起来，“大果实，和我打一架的话，老师那里我可以替你说些好话哦，作为最钟爱的弟子。”
　　库洛洛第一次遇见西索这样的人，明明上次见面的时候感觉虽然还挺正常的，以理智冷静著称的幻影旅团团长第一次在杀与不杀之间、冲动与理智之间徘徊了起来，最终还是理智获得了胜利，只是终究还是维持不了笑容了，面无表情的回答，“用不着。”
　　十六岁的团长到底还是有些稚嫩的，还不明白对于西索这种人来说，生气，只会让他更高兴、更开心，眼见西索一路诡异的笑着带着亚路嘉下楼，顿了两秒钟恢复了一下情绪，才重新戴上微笑走了下去，可不能为了这个，给沈觉舒留下不好的印象，何况亚路嘉还那么小，可千万不能让西索这种家伙给带坏了。
　　可是今天的沈觉舒仍然没有在餐厅，库洛洛微微有些不安，难道是又生病难受了，他就觉得用死亡的方式去治病也太过分了，想了想还是询问身边可能知道的那个人，“西索，先生怎么还没下来？”
　　“老师不在呦！和我打一架就告诉你去了哪里呦！”老师在的话，他才不会画着小丑妆到处走呢。
　　“不要。”库洛洛干脆利落的回答，于是有幸见到了西索的包子脸。
作者有话要说：这应该算是沈觉舒和旅团成员的第一次接触吧~~
未成年的小侠客勾搭未遂，于是小小的报复了一下~~
感谢清酝亲的长评~~咱第一收到长评啊~~激动~~
近几天会加更一张表示感谢~~~哇卡卡卡 
                  外面的人
　　“鲁西鲁先生，有你的邮件。”正在库洛洛打算再在西索嘴里套点话的时候，费尔威勒斯提着一个小邮包走了进来，库洛洛一愣，他可没有能够寄送邮件的朋友啊，会给他寄邮件的只有那几个人吧，于是肯定不是什么好东西啊，礼貌的道谢结果邮件的库洛洛转身就想要先将邮件放回房间，却放了身边还有一个唯恐天下不乱的家伙存在。
　　“为什么不打开呢，难不成，是有不能让老师知道的东西寄过来了呀，呵呵，一定要让老师知道才行啊，根本就是不可信的家伙嘛！”西索看着眼前的食物，自言自语的很开心，而费尔威勒斯已经离开了，里面的东西能够寄进来自然是经过他检查的，他可不想留下看可能的混乱。
　　“哪里会，只是以为西索没兴趣知道罢了。”库洛洛重新坐下来，开始解邮包，首先看到邮包上画的很可爱的狐狸头，然后决定里面如果真的有什么不该有的东西，下次就派侠客去做先锋的工作。
　　里面是一沓照片，一沓沈觉舒和一个黑发男人调情，并且上床的全纪录照片，虽然拍摄的人比较厚道的没有照出重点部位，两个人在干什么还是一目了然了，库洛洛面无表情看不出喜怒，过了一会儿，却浮现出一丝笑意，西索见了兴奋的大笑起来。
　　“你有很不错的同伴啊！竟然抓拍了老师啊，不过，这一次就放过你吧，我不会给老师说的哦！”西索在库洛洛有些惊讶的目光中自顾自的说，库洛洛不敢相信最应该对这件事大说特说的人居然决定闭口不言，只见西索三两口解决了早餐，转身离开，丢下最后一句话，“至于理由吗，和你没有生气的理由是一样的哦！”
　　没有生气的理由吗，只是觉得没有必要生气什么的，毕竟他们根本没有确定什么沈觉舒一定要对他忠诚的关系，何况。
　　照片上的男人，和库洛洛，有些相像。
　　只是这一点就让库洛洛气不起来了。
　　而一贯喜欢火上浇油的西索这次痛痛快快的选择瞒下库洛洛有一些很强大，甚至连这种事都能知道的伙伴的事，也是因为这个原因。西索这个人，是惯了没心没肺的，但是对于沈觉舒这个老师，却不是没有感情的，于是当看出照片上的男人不仅是瞳色和发色，就连五官都有些和库洛洛相似的时候，西索认为，他家老师也是动了心的，于是便不肯去破坏了，甚至连趁此机会要挟库洛洛打一架的举动都没有，十分的干脆利落。
　　而库洛洛这边，见西索走了，连忙将那一大叠照片收了起来，状似无视的喂饱了一遍对他和西索的互动十分疑惑的亚路嘉，然后放他自己去玩了，而库洛洛自己，抱着相片，回到了卧室，才又将照片拿出来，认真的观看起来。
　　看着看着，脸上就发起烧来，暗想沈觉舒这人刚刚听了自己的告白，就跑出找了这样一个人过夜，果然对自己也不是没有感觉的啊，至少身体上，还是很喜欢自己的吧，库洛洛小小的骄傲了一下。
　　用手指触碰了一下照片上□着上身的沈觉舒，那身体哪里苍老了，明明还年轻有活力的很，而且也不若平时见到的那样羸弱，而且一张张看下去，这沈觉舒平日里看起来如此的正经，原来对于情事这般的有经验啊，与他一起的那个男人虽然确实很碍眼，看起来却也是精于此道的，而自己呢，库洛洛想到自己对于这种事唯一的经验来自于那一场场梦，开始想着要不要学习一下，毕竟性生活不协调是感情生活的大忌啊。
　　或者应该找侠客要完整版看一看。
　　库洛洛这边在卧室里胡思乱想，沈觉舒却正心满意足的从酒店走回来，一路到了家门口，才想起昨日给自己告白的男孩，一瞬间突然就有些心虚，不过转念一想，也许这样正好能让那孩子死心也说不定，虽然那孩子就此死心自己难免会有些不舒服，可是，如果相处之后才又分开，对他来说，会更难以接受吧，毕竟那个孩子太过优秀，优秀到沈觉舒自己不觉得，自己真的能够不为所动。
　　沈觉舒一路都在考虑库洛洛的问题，可是从他踏进家门，和正在客厅跑着玩的亚路嘉打了声招呼，然后走到自己的房间门口，都没有遇见库洛洛，沈觉舒不禁松了口气，不管库洛洛是知道了昨晚的事并且明白到他沈觉舒根本不是一个对象，还是至今还不知道，当然后一种可能比较小，沈觉舒此刻都不想面对。
　　似乎，自从库洛洛的表白之后，他已经无法用平常心来面对那个男孩了，不知道这算不算的上一件好事。
　　回到书房，沈觉舒已经将这些奇怪的心情丢到了一边去了，在感情应对上，比起主动出击，沈觉舒更喜欢选择被动的接受和等待，毕竟感情这种东西对他来说并不是必须的，甚至不是期盼得到了，也就没有为之努力的必要。
　　于是，换了件衣服的沈觉舒专心致志的投入到了工作中去，坐在书桌后面处理那一堆文件，马上又该到了招收新生的时间了，很多东西都要准备起来。
　　处理了一会儿文件，就感到有些饿了，他在外面自然是没有吃到早餐的，本来以他的身体来说就算不吃东西一时半会也不会有饥饿的感觉，可能是昨晚运动过量的关系，此刻胃里有些不舒服了，又不想下楼，于是按动桌上的传唤铃让费尔威勒斯给他送些吃食来。
　　没想到送来吃食的，却是库洛洛。
　　男孩托着大大的托盘走进来，自然而然的来到他的书桌前，将茶点放到桌上他触手可及的地方，然后站在一边，浅笑的看着。
　　沈觉舒又签了一份文件，以为库洛洛会有什么话要说，或者放下东西就会离开，谁知道男孩既不说话也不离开，就这么认认真真的看着他，目光很柔和，却一丝一毫也不错开，沈觉舒终于还是忍不住了，放下手头的文件，直起身子看向男孩，正对进男孩黑色的瞳孔，于是又感到一阵心虚的感觉。
　　“库洛洛，找我有事吗？”
　　“您昨晚休息的好吗？”
　　沈觉舒心里咯噔了一下，忽然觉得如今的状况怎么那么像是出轨被抓，故作沉稳的回答，“还不错。”
　　“那么，先生，下一次，直接找我可以吗？”库洛洛眉头微皱，一副不敢苟同的样子继续说，“外面的人，总是不安全的。”
作者有话要说：刚刚去看哈7了~~表示小时候的教授真的满足了咱所有的幻想啊~~
可是大人版的真的不怎么好看~~这大概就是咱一直不能彻底成为教授fan的原因吧~~
并且小龙还是一如既往的好看啊~~但是出场太少了
ps：回复功能好奇怪~一直都在请稍后的状态~~是jj抽了~~还是咱网速太慢的原因啊~~ 
                  永不满足
　　“外面的人，总是不安全的。”
　　面对这样一句话，沈觉舒真的是不知道该说什么好了，呆呆的问了一句，“什么？”怎么会是这种反应呢，正常来说不是应该伤心、难过然后愤怒才对吗，他记得和桀诺在一起的时候，别说在外面过夜了，就是和别的人握个手，桀诺都能生气好久的。
　　“我说，我愿意和你做，你能不能不去外面找别人。”这话库洛洛开头还说的趾高气昂，说道最后，这话对于一个未经人事的孩子来说还是太刺激了，控制不住的变成了轻声呢喃。
　　沈觉舒一愣，忽然觉得明白库洛洛对自己这番心意的来源了，斟酌了一下还是决定直接说出来的好，“库洛洛，我是你的性幻想对象？”
　　少年很坦然的点了点头。
　　“那么，做过之后，是不是就能够满足了？”沈觉舒自以为找到了关键问题，十六岁，还是个孩子，哪里能真的懂得什么爱情，大概是到了对性事好奇的年纪，恰巧身边的自己条件还很能满足一个少年的幻想，于是将这种对性的好奇和渴望，当成了爱情吧。
　　“不！”在沈觉舒面前一贯温顺的少年忽然激烈的反驳道，他觉不能让沈觉舒将他的爱情误解为别的什么，“我对您，永不满足！”
　　沈觉舒确实的被少年猛的散发出的气势威慑住了，然后忽然想到，眼前的少年出身流星街，恐怕早不是他想象中的孩子了，在别的孩子还在大人的膝下撒娇打滚的时候，只怕库洛洛已经开始为了生存下去不得不手握凶器了，对于这样一个早早的担负起生活重担的少年，自己刚刚的说法，可以说是践踏了他的心意吧，沈觉舒有些懊悔，可是他真的早没了以前那种事事站在别人的角度为别人考虑的习惯了。
　　“抱歉。”沈觉舒值得干巴巴的说。
　　“我可不想要这样的抱歉啊！”库洛洛的爆发只是那短短的一瞬间，在沈觉舒开口道歉之前，他就已经再次的温顺了下去，站在那里，显得颇有些弱小和不安，那本来是绝不可能出现在他身上的神色，“何况，并不能怪您，毕竟那样的想法才是正常的吧，我以前也曾那样想过，以为促使着我不断靠近您的感情只是对于强者的憧憬和青春期的悸动，但是，我已经知道，我对您，并不是那样浅薄和冲动下的产物，正事因为知道了，那确实是爱情，我才会走到您身边，对您告白，所以，请不要再误解了，先生。”
　　沈觉舒在自己反应过来之前，就已经走了上去伸手将男孩揽入怀中，身高只比他矮一点的少年迟疑了一下，才小心翼翼的伸出手环上沈觉舒的腰，这个动作让沈觉舒的心猛的一跳，突如其来的幸福感让他沉醉其中，一场恋爱吗，也好。
　　环着男孩的手臂，紧了紧，他怀中的男孩在他的怀里露出一个得逞了的笑容。
　　‘多谢了啊，侠客’库洛洛在心中偷笑，现在是得到一个拥抱，然后早晚的，他能得到男人的爱情，满足？他当然也是会觉得满足的，等到他们结婚的那一天他就会觉得稍稍满足了，然后等到他作为男人的伴侣死在男人怀里的时候，他就会满足了。
　　这一天，沈觉舒和库洛洛都过的相当愉快。
　　沈觉舒批改文件，库洛洛就在一边陪着他，得到沈觉舒的赞同后，还把亚路嘉也带了进来，库洛洛盘膝坐在书房的地摊上和亚路嘉玩着识字游戏，沈觉舒埋头批改文件，偶尔抬起头，看到这副温馨的画面，就会露出一个暖暖的笑容，而库洛洛总是能敏感的察觉到他的目光，总的准确的回过头，回以微笑。
　　简直，就好像是一家三口。
　　整整一天，沈觉舒都似乎被这份幸福所迷惑了，到了晚上，他们一起下楼吃过晚餐，库洛洛抱着累的亚路嘉回到自己的房间，临走时还有些紧张的在他脸上留下一个湿湿的晚安吻，于是沈觉舒是带着笑回到房间的，他甚至想起了他和他的第一个恋人卡佩齐相处时的小小的愿望，希望等到库洛洛老去的时候，他们还能维持这份暖暖的心情，坐在一起喝茶。
　　如果真的能够这样的话，那么沈觉舒愿意让自己勇敢一点，去爱一次，哪怕要亲眼看着爱着的人由一个年轻的男孩慢慢老去，然后死去。
　　即使是可以预见的痛苦，沈觉舒也觉得，如果对象是那个优秀的库洛洛的话，就是可是承受的，沈觉舒决定要尝试着去接受这份爱。
　　可是他并不知道，他和库洛洛之间的差距，并不只是时间这一点儿罢了。
　　因此，年仅十六岁，还没有真正的领会过人生的库洛洛从没有想过，只是被动的去接受自己付出的感情，那个名为沈觉舒的男人需要那样大的觉悟，而沈觉舒也并不知道，一个真正的流星街人究竟是什么样子的。
　　沈觉舒不会知道，那个在他面前总是很温顺，总是笑的温柔羞涩的库洛洛，在回到房间安置好亚路嘉之后，就拿起电话，拨通。
　　“侠客。”
　　“团长呀，怎么样很精彩吧！”电话那边，金发碧眼的男孩笑的很开怀，心中暗爽，看那个男人还怎么趾高气昂的叫什么小朋友，被沈觉舒一句话的侠客此刻完全处在幸灾乐祸的状态，完全没想到，他家那么强大、独占欲强烈的团长，居然根本就没生气。
　　“是啊，很精彩，把视频影像传给我，记得是传给我，别耍花样。”
　　“是！”侠客大声答应着，有些纳闷团长还要那个干什么，不会越看越郁闷生气的吗，不过他也知道除了这种事，他被稍稍迁怒一下也是正常的，此刻再用邮寄那种必定会被别人看到的手段的话，肯定会让库洛洛的怒火完全引到他身上来，所以他会很乖的。
　　“那个男人，让飞坦出手，别让他轻易的死了。”
　　“是！团长。”侠客继续答应着。
　　库洛洛满意的挂上电话，像什么是也没发生过一样，他当然不会对沈觉舒生气发火，但是事件的另一方可就是另外的事情了，就像做妻子的总会轻易的原谅出轨的丈夫，却对小三恨到骨子里是一样的道理。
　　在库洛洛看来，沈觉舒不管做什么都不会有错的，顶多是会担心他在外面遭遇意外罢了，可是外面那些勾引沈觉舒的家伙，就算是长的和他自己有几分相像，也决不饶恕。
　　做完这些，库洛洛躺在床上，有开始一边想今天和沈觉舒的接触一边自个偷着乐了。
作者有话要说：此章特别用来感谢清酝亲的长评~~
本来想写番外的~~想了想还是不要卡在这里的好~~于是还是更饿了正文~~
PS：留言咱明天再回吧~~真的好慢啊~~不过不能因为这样就BW咱啊~~ 
                  注意安全
　　库洛洛很快就收到了那段视频，随之而来的还有那个和沈觉舒共度一夜的男人最后的时刻，两份视频，有着一个同样的主人公，确实两种完全不同的东西，带给库洛洛的也是完全不同的感受。
　　侠客果然是按照库洛洛的吩咐让飞坦出手了，库洛洛只是瞄了两眼那男人受刑的样子就满意的勾起唇角了，随后就丢到了一边，他对刑讯没什么兴趣，虽然看了十分高兴也只是稍微看了下就丢到一边了。
　　库洛洛想要的是另外一份视频，那份视频他偷偷摸摸的看了好多遍，然后自然的，又是好几个晚上燥热的彻夜难眠，最后精神不振的连沈觉舒都表现出稍稍担心的样子，还让他多休息，亚路嘉那么大了，也不需要总守在身边，库洛洛虽然不觉得几天晚上不睡就熬不下去，但是脸上越发明显的黑眼圈也让他知道必须要充足的睡眠了，不然站出去也太给沈觉舒掉面子了。
　　那显然是库洛洛不能容忍的。
　　于是下定狠心销毁了那段视频，不再总去想它，终于也还好了点了，只是心里暗暗的将和沈觉舒在身体上更进一步的计划提上了日程。
　　那天，沈觉舒和库洛洛度过了非常温馨的一天后，一直到第二天，库洛洛才想起来告诉沈觉舒西索回来过的事情，而此时，西索已经再次的不知去向了，这样沈觉舒狠狠的抱怨了几句自家好不容易教出来的弟子，平时见不到人也就罢了，好不容易回家一趟居然还是见不到。
　　“或许有什么急事吧！”想起西索代为隐瞒的事情，这天心情大好的库洛洛适时的为西索说了两句好话，本来沈觉舒也不是真的生气，被库洛洛一说也就不再惦记了。
　　沈觉舒想到了西索，紧接着就就想到了在金身边被放养着的小孩子，那个杰・富力士，那么小的孩子，又挺可爱的，跟在金身边太让人不放心了，不如接过来养着，和亚路嘉做个伴也好，于是沈觉舒开始征求库洛洛的意见，看看是不是愿意再多照看一个孩子，当时是得到了肯定的答案。
　　于是沈觉舒兴致勃勃的开始联络金，却得到了已经被家里人带走照看的回答，沈觉舒的想法落空，挂了电话，才发现站在一边的库洛洛对这个结果居然是有些窃喜的。
　　“库洛洛并不高兴多照看一个孩子吗？”沈觉舒有些不解，看他平时和亚路嘉的互动，那份仔细和认真，还以为他是很喜欢小孩子的呢。
　　被贴上喜欢孩子标签的团长过了一会儿才支吾着回答，“我只喜欢你的孩子。”
　　这番话未免孩子气了些，何况那亚路嘉可也不是他的孩子，于是皱了皱眉头还想说些什么，只是想到话里满含的情谊，又笑了起来，本来嘛，一个流星街的出身的男人会喜欢照看孩子就是一件挺奇怪的事情，原来是因为那是自己的孩子吗？
　　沈觉舒丝毫控制不了自己胸膛里冒出来的欢喜，也根本不想要去控制，于是伸过手去，牢牢的握紧身边男孩的手，十指相扣。
　　
　　库洛洛本身的计划是尽快的和沈觉舒拉近关系，最好是赶紧确定下伴侣的关系或者沈觉舒并不想结婚的话也要快些确定身体的关系。
　　可是在关于沈觉舒的事情上，库洛洛总是不会完全如意的，一晃眼又是半年过去，他和沈觉舒仍旧是有些暧昧的上下级关系，有些时候会有淡淡的亲吻，但却是不含□的那种额头吻或者面颊吻，有时候会有暖暖的拥抱，但也只是拥抱罢了，库洛洛看得出，沈觉舒确实是给了他机会，确实是站在原地不在前行的等着他，可是一贯机智百出的幻影旅团团长，在面对沈觉舒时根本什么阴谋诡计都用不出来，更不用说什么暴力手段了，他只能竭尽所能的一点点的靠近，然后想法设法的融入沈觉舒的生活，寻求更多的时间呆在沈觉舒身边，这样的进步，总归是太慢了。
　　白日里和沈觉舒在一起的满足感，和夜晚独自躺在床上时沸腾的野心来回交替，这让库洛洛的心情忽上忽下，备受煎熬。
　　他本就不是一个本分的人，可是也绝不像在沈觉舒面前失态，于是半年的时间，当库洛洛觉得自己再也忍不下去了的时候，向沈觉舒提出了第二次请假，或许该是旅团活动一下，让自己转化一下心情的时候了。
　　这一次的旅团活动，不是屠杀兴致的抢掠，而是一个偶尔被旅团成员发现的遗迹的探索，库洛洛也并没有像上次那样对自己去做什么闭口不言，而是在沈觉舒问起的时候很自然的说要跟几个同伴却探索一个遗迹。
　　对于什么遗迹探索之类的事情，沈觉舒是很不喜欢的，因为很危险，西索那次重伤还被他记在心里，而且比较像是盗墓，沈觉舒骨子里还是个重视入土为安的中国男人，打心底里就不喜欢这种事，只是这个世界的价值观里，这种事情不但不用遭受职责，如果能够打开一些有价值的遗迹还会受到褒奖，比如他一直很不喜欢的金・富力士，就因此变得很有名气。
　　可是显然，他并没有阻止库洛洛前去的立场，库洛洛优秀到让沈觉舒无法自私的将他留在身边，只充做保姆，甚至于爱人，库洛洛还那么年轻，有权力也应该去看看外面广阔的世界，于是他温柔的带些担心的说着，“一切小心，需要我帮忙的，随时来找我。”和库洛洛第一次请假时说的话没有什么不同，连库洛洛也无法在沈觉舒脸上看出一丝不高兴的情绪。
　　“注意安全。”库洛洛最后在书房向沈觉舒道别时，沈觉舒笑着再一次叮嘱，然后给了他一个拥抱，两个人就在书房了完成了这次的告别。
　　“请放心，先生，我一定会安全回来的，因为想跟您在一起。”库洛洛一向是惜命的，和沈觉舒在一起之后就更是如此，因为无法容忍自己的幸福只有那么短的时间。
　　从宅邸走出来的时候库洛洛还是有些小郁闷的，他以为沈觉舒还会更加热情的，然而只是小小的抱怨了一下，又自动自发的为沈觉舒解释起来，那从来不是一个热情的人，自己爱上了他，自然也应该爱上他的冷淡。
　　却不知道，沈觉舒一直站在窗边，知道库洛洛消失在视线才招来威尔菲勒斯吩咐道，“威斯，看看他去哪个遗迹，但是别让他知道了。”
作者有话要说：咱这两天好倒霉啊~~宽带费用到期了~~被停了网~~交上钱还是上不了~~然后好不容易来人修才发现被拔了网线~~~难得的周末啊~~就在没网的情况渡过了~~无比郁闷~~ 
                  保护监视
　　库洛洛仍旧是第一个来到集合点的，然后兴致勃勃的去收拾了一桌美食，锻炼了下自己在沈觉舒的宅邸还不好意思拿出手的厨艺，这次的集合倒要比上次快很多，因着此次的行动内容什么的，都是提前通知下的，各位团员都在这周围，并没有很远，所以库洛洛还带着围裙在厨房里折腾，最早来的信长・查马哈就已经进了门。
　　性格很有些大咧的信长一进门，没见到团长，就立马闻着香味窜进了厨房，然后目瞪口呆的看着围着围裙的自家团长，怎么都觉得这副扮相超有喜感，忍不住哈哈大笑了起来，库洛洛也不恼，只是面无表情的淡淡扫了一眼，信长立马止了笑声，一副‘我什么都没看到’的表情，毕竟就算围着围裙拿着锅铲，那也是那个库洛洛・鲁西鲁，没有人比幻影旅团的团员们更了解自家团长的危险性了。
　　库洛洛面不改色的将最后一道菜整理好出锅，放上了餐桌，然后完全忽视旁边的信长，踏着四平八稳的步子走回临时居所的客厅，捧起一本不知道哪里来的书，似乎是很认真的看起来，却在那边信长发出‘好吃’的呼声之后，略微勾起了嘴角。
　　半天之后，幻影旅团的全部成员就已经到齐了，随着窝金一起来的还有一个看起来十分漂亮妖娆的男子，窝金嬉笑着说他要推荐这个男人入团，代替被席巴杀掉的四号。
　　侠客早就跟席巴联系过，探讨了一下请席巴加入的问题，可是席巴虽然确实对幻影旅团表示了极大的好奇，也确实说杀掉四号是一件亏本的买卖，却没有加入的意思，对此，尽管已经预见了结果，库洛洛还是表示很遗憾。
　　而这次窝金带来的男人能力也是相当不错的，同样是流星街出身，库洛洛很快同意了下来。
　　他并不在乎新成员有什么样的心思，只要能力够强就有资格成为幻影旅团的蜘蛛，因为库洛洛有信心，不管是什么样的人，作为团长的他都能够掌控。
　　成为蜘蛛，也不需要新人介绍之类的程序，性格合得来的自然能够混到一起，新四号虽然长得一副妖娆妩媚的样子，却出乎意料的粗线条，和团里几个强化系很快就混到了一起，这次行动是很久之前就定下的，团员们也都对探索未知遗迹这种事非常有兴趣，也不耽搁，十三个人就浩浩荡荡的出发了。
　　“团长，有人在跟踪我们。”直觉感超强的玛奇虽然没有真正察觉，但是一向对自己的直觉很有信心的她还是直接说了出来。
　　玛奇却没想到，听到这话的团长却露出一个虽然清淡却着实喜悦的笑容，“不需要管，玛奇。”
　　库洛洛确实心里美滋滋的，一般人也许会认为自己受到了监视感到气愤，可出身流星街，从小就认为是自己的东西一定要管好的库洛洛，却觉得这是沈觉舒对他的认同，也是一种关心，因此，虽然他要花更多的心思去掩藏那些不能让沈觉舒知道的事情，却还是很开心。
　　但是库洛洛并没有发觉，在他按照流星街的想法来满足于沈觉舒派人跟着他的情况时，他自身却并没有想过作为一个流星街人那样去监视和控制沈觉舒，在他心里，沈觉舒是个强者，一个他不能战胜的强者这件事，已经根深蒂固了，以至于他从来不曾去想，他其实也是可以在沈觉舒面前占上风的。
　　
　　而在另一边，沈觉舒也收到了派往跟着库洛洛的暗探传回的信息，他看了一下，到没有什么值得担心的地方，于是微笑着将文件放到了一边，然后要求费尔威勒斯继续派人跟随。
　　忠实的管家先是答应下来，然后迟疑了一下说道，“老师，和鲁西鲁先生在一起的同伴似乎并不是什么良善之辈。”
　　“很正常吧，毕竟是流星街里出来的，各个都想库洛洛那样温顺才是怪事吧，看看西索，威斯，那样的肆意妄为，那才应该是流星街人的样子。”沈觉舒并没有觉得有什么不对，自然的为库洛洛辩解着，费尔威勒斯也觉得有道理，毕竟在这个宅邸的时候，库洛洛的平和与温顺太过于深入人心。
　　可是并没有真正了解过流星街的他们并不知道，在流星街，西索那样的才叫做另类。
　　西索是为了战斗而去战斗杀戮的，而包括库洛洛的幻影旅团在内的一般流星街人，是为了抢夺去战斗，为了喜好和习惯去杀戮的。
　　而沈觉舒虽然开始对费尔威勒斯说的很轻松，心底里终究有了些思量，在那些送上来的文件资料里，那个在心里总是很温柔的库洛洛，明显是那一伙人的首领，一个真正温柔的人，如何能够成为一伙凶人的首领呢，并不是以智慧胜任的军师的角色，而是说一不二的头领人物，能够成为头领，库洛洛定然拥有着，并没有在他面前表现出来的才能。
　　费尔威勒斯出去后，沈觉舒再次拿起那份资料，笑容稀少了下去，想到那个对自己说着爱的温顺的孩子原来还隐藏起了另一副面孔，就让他忍不住有些失落了，他从来都不知道，自己对一个人会产生那样强烈的掌控欲，即使他本身也是知道的，就算在最亲密的两个人之间，人们也都会有所隐瞒，就连他自己，在库洛洛面前表现的又何尝是真正的自己呢，那副善良大义的模样，早就不是他沈觉舒的性情了。
　　沈觉舒对自己说要等到库洛洛能将隐藏的秘密告诉自己的那一刻，这样才是对爱人的尊重，这才是恋人之间正常的相处方式，可是那队被他派去原本只用来保护的暗探，在沈觉舒的示意下，开始传回越来越多的信息，每天差不多都有十份以上的情报放到沈觉舒的办公桌上，便于他了解库洛洛每时每刻的情况。
　　这造成库洛洛不得不谨言慎行，维持着令蜘蛛们毛骨悚然的温和笑意好几天，直到到达目的地，进入了那个早就选好了的遗迹，并且确定那些人没有跟进来以后，才恢复了无表情的冷淡，蜘蛛们常出了一口气，团长正常了，只有侠客在角落里偷偷的笑了起来，看到库洛洛这个样子，对那个叫自己小朋友的混蛋家伙更加好奇了起来。
　　也许该找个机会再见上一面，当然要瞒着团长才行。
作者有话要说：最近文荒的好痛苦啊~~ 
                  遗迹七日
　　库洛洛一伙进了遗迹，自然就没了消息传回，沈觉舒只吩咐在遗迹外等候就罢，各位暗叹便在那遗迹门口扎了根。
　　第一天，没有任何消息，沈觉舒轻松自在，正好省出了关注那边情况的时间，专心的去工作，而最幸运的是他的亚路嘉也已经将将到了三岁的年纪，仍然是个调皮的小鬼头，但是起码已经懂事了，知道库洛洛外出的消息并没有像上次那样哭闹的沈觉舒头疼，这一天，对于沈觉舒瞒圆满的。
　　第二天，没有任何消息，沈觉舒开始有些想念，批改文件的间隙会下意识的往库洛洛经常站立的地方看上一眼，沈觉舒开始惊讶于原来自己也还能像毛头小子一般陷入这种思念的情绪，奇怪的事，这种感觉并不算坏，事实上，沈觉舒很喜欢这种让他的心跳动的更有力的思念的感觉。
　　第三天，没有任何消息，沈觉舒打电话给尼特罗，拉着他东拉西扯老半天，然后终于在被同样公务缠身没有那么多空闲的尼特罗大吼“你到底要干什么？”后，问了一句“一般的遗迹探索需要多长时间？”
　　“这个很难说啊，一天就出来的不算是短，三年五载才出来的也不算是长。”
　　“那不是要饿死在里面？”
　　“怎么会？既然有胆子去探索遗迹，自然会准备足够的食物。遗迹里死亡率虽然高，却很少是饿死的。”
　　沈觉舒脑子里只剩下遗迹里死亡率高这几个字了，不声不响的扣上了电话，气的那头的尼特罗呲牙咧嘴。
　　第四天、第五天没有任何消息，沈觉舒没什么心情工作，便学着库洛洛平时的样子教亚路嘉识图认字，他虽然对小孩子没什么耐心，好歹也是教师出身，教起来比之库洛洛讲的更容易让亚路嘉接受，于是小小的亚路嘉很开心的认识了很多字，沈觉舒晚上却有些失眠了，他开始觉得，站在原地只等着库洛洛追上来，是不是个错误的决定，也许他也应该转转身，迎上去。
　　第六天，仍旧是没有任何消息，沈觉舒却恢复了正常的工作状态，这让这几天一直将沈觉舒的焦躁情绪看在眼里的费尔威勒斯很是不安，于是小心的建议，“老师，不如由我带人进遗迹去查看一下。”
　　“不用了，威斯。”
　　“可是老师很担心。”
　　“我是很担心，但是我相信库洛洛的能力，你也说他的伙伴都很强大，那么如果连他们都会在那个遗迹中遭遇不幸，我怎么能，因为一己之私，让你们去冒险。”沈觉舒从来不是一个政治家，即使如今心肠已经冷漠了不少，为了自己喜欢的人就让别人，让这些自愿聚集在他身边听从他指使的学生们去冒生命危险这种事，他还是做不出来的，如果被困的是无辜的民众，沈觉舒或许会下这样的救援命令，可是库洛洛他们不是，他们是自愿进入那个遗迹的，所以有什么万一，也不该别人来承担损失。
　　费尔威勒斯再无法多说什么，他自从在学院你毕业就一直跟在沈觉舒身边，一跟就是那么多年，对于沈觉舒的想法和那种原则问题绝不退让的决心是一清二楚的，可是老师不让做，不代表他们不能做，费尔威勒斯从沈觉舒的房间出来，就开始往那遗迹赶去。
　　换了往常，沈觉舒是不可能察觉不到费尔威勒斯的自作主张的，可是此刻他根本就没心思注意这些个问题，向后靠在座椅上，神情很是疲惫，这时这两天一直不见踪影的阿咻从窗户里窜了进来，感受到了沈觉舒低落的心情，爬到沈觉舒的肩膀，安慰似的蹭着他的颈窝。
　　“阿咻，真的很担心呢，这样担心着一个人的心情从来都没有过，这种感觉并不舒服。”沈觉舒对于阿咻，总是什么都愿意说的，“阿咻，再等一天，到了明天还没有消息的话，你就陪我去那里看看如何？”
　　阿咻蹭着沈觉舒的脸颊发出咻的叫声，沈觉舒知道这是同意了，于是温和的笑了起来，可是眼中竟渐渐失了神采，黝黑一片再无感情，摊开放在桌子上的手心里，绽开了一朵美丽的蓝色火花，阿咻见了畏惧的向后缩了缩，这还是第一次，沈觉舒在没有死亡的情况下，发动他这种无物不催的火焰力量，沈觉舒笑的越发温和柔顺了，随意的靠在椅背上的姿势让他显得有些羸弱，但是他的眼中黑洞洞的，仍旧没有半点情绪。
　　过了许久，在肩头的阿咻发出一声畏缩的叫声后，那指尖的火焰才渐渐熄灭，沈觉舒也似乎很累了一般，合上眼睛，然后睡了过去，肩头的阿咻似乎也怕吵醒他，一动不动的带着，漂亮的狐狸似的眼中亮闪闪的。
　　沈觉舒这个要去那遗迹的决定却没有用上，当天午后，费尔威勒斯刚刚赶到遗迹门口，正准备集合人力进入遗迹查看，库洛洛就已经带着幻影旅团的诸位蜘蛛出来了，领着一票人往外走的库洛洛和领着一票人往里进的费尔威勒斯碰了个正着，还没等库洛洛反应，蜘蛛们就已经摆出了战斗的姿态。
　　费尔威勒斯曾对沈觉舒说库洛洛的伙伴都很强，此刻面对起这些强者的敌视却丝毫不慌乱，径直走到库洛洛身边，好像根本没察觉身边充满恶意的念一般，作为朋克多学院最优秀的毕业生之一，费尔威勒斯有绝对的自信，眼前这一些孩子，还不够资格让他动容。
　　“鲁西鲁先生，没什么事吧？老师很担心。”学院出身的费尔威勒斯对流星街出来杂牌军没兴趣，直接性忽略蜘蛛们，只问库洛洛。
　　“有劳威斯先生费心了，在遗迹中有些事耽搁了，误了时候。”库洛洛见到这么多人大张旗鼓的找自己，也晓得沈觉舒对自己的关心，虽然这几日在遗迹里十分凶险，已经很是疲累，还是觉得心中畅快，一边回答着，一边暗自压制蜘蛛们的战意，他知道沈觉舒对于自己的学生总是很在意，实在不想与之为敌，何况也没有多少的胜算。
　　“那您可是这就回去？”
　　“我有两位同伴受了些伤，我恐怕还要耽搁些时间，请威斯先生带我给先生捎信可以吗？”库洛洛当然也想回去，实际上分开的这几天，他对沈觉舒的想念绝对要比沈觉舒对他的要多得多，他恨不能现在立刻扑进那个男人怀里，可是身为旅团团长的责任，让他不能那么做。
　　费尔威勒斯不着痕迹的蹙了蹙眉，话语却还是恭敬有礼的，“朋友受伤了吗，那么不如一起回去吧，我们朋克多学院有世界第一流的医师和医疗念能力者，定能为您的朋友带来帮助。”
作者有话要说：咱总是习惯性的在配角身上投入过多的吧笔墨~~
然后渐渐就对配角有爱起来~~
所以说~咱难道天生就只适合NP嘛~~果然下次都不要写一对一了的说~~ 
                  我很想你
　　库洛洛是真的不想带着蜘蛛们去见沈觉舒，可是费尔威勒斯的意思明显就是不容拒绝，让库洛洛第一次真正感觉到了什么叫形式比人强，最终还是带着受伤的窝金和派克坦诺，同去照顾的玛奇和侠客，前者是库洛洛的要求，后者是当着费尔威勒斯的面表现出一副无比担心，眼中含泪的样子后库洛洛同意的。
　　经历了这样的事后，库洛洛虽然脸色不变，其实心里还真不怎么舒服，被沈觉舒压制的连放抗的心思都没起过也就罢了，谁让自己爱他呢，可是一贯以管家身份出场的费尔威勒斯也突然强势到无法放抗，就让他心里好似烧起了一把火了，他果然还是不够强大啊，自从呆在沈觉舒身边后再也没有的，想要变强的心思又在库洛洛心里升了起来。
　　这般繁琐的心思，也只维持到库洛洛踏进宅邸的大门，看到站在玄关等待他的沈觉舒的那一刻，一看到沈觉舒，其他乱七八糟的心思都瞬间消散了，只剩下几天不见的思念被满足后的激动，沈觉舒张开双臂迎接他，库洛洛就不管不顾的扑了上去，大不了如果跟来的蜘蛛们乱说些什么，就灭了他们的口算了。
　　库洛洛不负责任的想着，埋首在沈觉舒的肩窝，笑的甜蜜非常，幸好他的团员们虽然惊讶的恨不能将眼珠子都瞪出来，还是理智的决定当做什么也没看见。
　　“先生，我很想你。”库洛洛此刻的话语都软绵绵的，浑不似那个冷淡也阴狠的团长，蜘蛛们已经开始认定自己还在做梦了。
　　沈觉舒觉得自己的心又因为这句话剧烈的跳动了起来，抬起怀里那孩子的脸，看着那双黑色的充满爱意和思念的眼，同样忘了此刻身边还有别的人存在，在思考之前，就由身体做了决定，对着那张形状完美的唇，印了上去。
　　库洛洛带着暖意的唇并没有让沈觉舒就此满足，反而更加的渴求，沈觉舒用力的抱紧怀里的男孩仿佛想要将他嵌进身体里，完全将男孩下意识的软弱抵抗的抵消掉了，舌尖放肆的顶开男孩闭合的牙关，捕获男孩那从未有人有幸品尝的香甜津液。
　　库洛洛哪里经受的了这般阵仗，虽然对沈觉舒都已经做过类似自荐枕席的事情，他却实实在在的从未经受过这般侵袭，一向引以为傲的大脑此刻已经一片空白，连羞涩也忘却了，连呼吸也忘却了。
　　还是沈觉舒稍稍冷静一点儿的时候发现怀里的男孩一直没有呼吸，才慌忙离开，而此刻库洛洛已经几近休克了，沈觉舒直觉的自己真是得了个宝贝，又好笑又欣喜，又亲了亲男孩的脸颊，在他耳边说，“呼吸，库洛洛。”
　　库洛洛遵从的命令，然后理智回笼，才意识到自己干了些什么，连忙从沈觉舒的怀里退了出来，他竟然会被吻到忘了呼吸几近休克，而且是在自家团员的注视下，得了，还是把跟来的蜘蛛们灭了口吧，虽然合适的团员确实很难找，库洛洛有些绝望的想着，手中出现了那本盗贼秘籍。
　　“还有，我也很想你，库洛洛。”沈觉舒抬手拢了拢库洛洛有些乱了的鬓角，温和的笑着说。
　　算了，看了便看了吧，库洛洛收起了自己的武器，重新靠回沈觉舒怀里，甜滋滋的想着，他的幸福，没有什么见不得人的。
　　沈觉舒这才温和的笑着面对跟库洛洛一起回来的，据说是伙伴的几个人，粗壮的大汉、小巧的少年、冷艳的少女和成熟的女郎，各色各样的人们看起来确实都很出色呢，他家库洛洛果然是挺厉害的。
　　“欢迎各位来到鄙宅，诸位既然是库洛洛的朋友，那么就请将这里当成自己的家就好，无需客气，听说诸位中有人受伤，我已经准备好了医生，诸位请。”沈觉舒很客气，事实上在这个世界上能担当得起沈觉舒如此客气的已经不多了，库洛洛明白这是看在自己的面上，自然是高兴的，却还是冷哼了一声，狠狠的扫了一眼那四只蜘蛛，转过头又是笑盈盈的模样，“先生，无需对他们如此客气。”
　　可怜的蜘蛛们此刻已经完全被他们的团长抛弃了，偏偏还什么都不能说，一副震惊到了极限，反而无所适从的样子。
　　沈觉舒知道这是库洛洛在为他委屈，心中有些感动，其实他本身就是很有礼貌的人，只是这些年来他压低身价一客气，那些人就会露出惶恐不止的模样，久而久之的他也就不在做这种姿态了，听了库洛洛的话也道，“库洛洛刚刚回来，我们还有些话要说，我就不奉陪了，诸位有什么事尽可以找威斯。”
　　说罢揽着库洛洛就要回房间好好的亲热一下，刚刚激情的一吻，可是将沈觉舒这几天因为担心而越来越无法控制的火气直接引发出来了，不料金发碧眼的蜘蛛看着沈觉舒忽然露出一个可爱天真的笑容，说道：“沈先生，好久不见。”
　　沈觉舒停下了脚步，惊讶的看了他一眼，表情无辜中带着些歉意，“这位小朋友，我们以前见过吗，不好意思，我记不得了。”
　　“你已经不记得了呀。”侠客大受打击，被再次叫做小朋友也就罢了，居然直接被忘掉了，他侠客就这么没有存在感吗，于是摆出一副委屈的不得了的表情，碧色的漂亮眼睛中闪着晶亮的泪光，让人下意识的就会抱有几分好感。
　　沈觉舒脸上的歉意更加浓了，可是他真的是不记得了，或者的时间太久认识的人也就太多了，慢慢的也就养成了非重要人物不记的习惯，此刻看到侠客这幅模样倒还真升起一份负罪感，只得用更温柔的笑意和语调说道，“不如让我们从新认识一下如何？”说着松开库洛洛腰间的手，向着侠客走上两步，还礼貌的伸出了手。
　　侠客那边刚摆出一副‘勉为其难原谅你’样子准备说话，库洛洛就走了上来，一把揽住沈觉舒伸出去的手臂，“他是我的同伴，名叫侠客。”说着在沈觉舒看不见的角落甩给侠客一个阴冷的眼光，其中冷冰冰的杀意吓的侠客颤了一下，库洛洛十分满意，又靠在沈觉舒身上，极尽柔和的说，“先生，我有很多话想跟您说。”
　　沈觉舒只看到库洛洛稚嫩的羞涩，哪里还管什么侠客不侠客的，丢下一句失陪了，带着库洛洛就回卧室，至于是不是失礼，到他这个地位还真没什么好在意的。
作者有话要说：当团长遇见沈觉舒~~蜘蛛们就悲剧了~~~
话说咱终于让他们亲上了呀~~~~ 
                  一家三口
　　沈觉舒直接拐着库洛洛进了自己的房间，反正念能力者出行也不需要带大包小包的行李，库洛洛除了身上那件衣服没有什么收拾的，库洛洛越走越紧张，想着沈觉舒刚刚的意思莫不是要，那他要如何反应呢，要说起来沈觉舒和他做那种亲密的事他自然是千肯万肯的，可是如果太主动了，会不会让沈觉舒认为他不够洁身自好，万一误会他以前和别人有过什么，那可就太糟糕了。
　　库洛洛这边心思百转，到了沈觉舒的房门前忽然又镇定下来，反正沈觉舒要是真想要他，说什么他都是不会拒绝的，何苦想那么多。
　　其实就沈觉舒来说，曾经确实是着处子情节男人，可是一到这个世界，因为要解决生理问题，发生过关系的人也太多了，对这方面也就完全不看中了，何况，他根本就没想今天真的把库洛洛怎么怎么养了，毕竟库洛洛外出这么多天，在那遗迹中还不到遇到了什么事情，旅途劳累是肯定的，他想和库洛洛长久的生活，自然不会犯索取无度、劳累了爱人的错误，而他们的第一次必须要有一个完美的时间和场合才行。
　　虽然他确实很想。
　　他应该好好问一问库洛洛在遗迹中遇到了什么，并且好好的劝一劝，遗迹什么实在不是什么好地方，可是此刻沈觉舒什么也说不出来，他只是想将这个惹得他担心思念的男孩抱进怀里，好好的亲一亲。
　　为了避免自己控制不住过了界，沈觉舒特意没有选择他那件有着舒服床铺的卧室，而是走进了他的书房，伸手一捞将库洛洛抱起，让他坐在了书桌上，桌上尽是些重要文件，此刻沈觉舒却顾不得了，眼见库洛洛两眼迷茫的看着自己，显然是不知道自己要干什么，却没有一丝半点反抗甚至询问的意思，于是再也无法按耐了，侵身向前再次俘获了库洛洛的双唇。
　　沈觉舒一手滑进了库洛洛的衣服里面，这个动作让两个人同时一颤，沈觉舒从来没想过流星街出身的库洛洛竟然能够拥有这个好的皮肤，那触感美妙的不可思议，让他有些不能控制自己了，择日不如撞日，或许今日就该让自己彻底拥有这个男孩。
　　如果这时候没有人闯进来的话，他们今日大概就会有一个美妙的晚上了，如果闯进来的人不是他们宝贝的亚路嘉，那么此人一定会倒霉，但是当亚路嘉在他们意乱情迷丝毫没有注意的时候突然出现在书房门口敲门，并且有稚嫩的孩童的声音叫着，“爸爸，洛洛回来了吗？”的时候，沈觉舒只能忍痛离开怀里的男孩，并且迅速的整了整衣服，前去开门，或许他应该庆幸在刚才那种情况下他还是有记得关门的。
　　库洛洛也迅速的从书桌上跳了下来，深吸了两口气，脸上的红晕就消退了不少，迷茫的双眼也从新变得清明起来，嘴角也挂上了温和的笑意。
　　打开门，亚路嘉立刻跑了进来，一看见库洛洛就扑了上去，库洛洛连忙将亚路嘉抱了起来，已经三岁的孩子长的很圆润，当然库洛洛抱起来不会有丝毫的吃力。
　　作为一个三岁的孩子，亚路嘉比一般的同龄人聪慧很多，这大概就是血统优秀的好处了，虽然他并没有接受揍敌客家那种沈觉舒无法忍受的系统教育，所以他疑惑的看着库洛洛略微有些红肿的唇，很认真的问，“洛洛要做亚路嘉的妈妈了吗？”
　　“亚路嘉想要库洛洛给你做妈妈吗？”沈觉舒凑上去，笑着问亚路嘉，若有个外人看到这三人一起的画面，怕真的会以为是一家三口。
　　亚路嘉拍起小手，用鼓掌作为回答，库洛洛终于忍不住了，垂下头去，脸上嫣红了一片。
　　“库洛洛莫非不愿意？”沈觉舒忽然觉得这个温和的少年欺负起来实在是很有些意思，于是开口笑问。
　　库洛洛垂着头，哪里肯回答，沈觉舒自然知道还要顾虑他的面子也不会真的逼迫，他明白对于一个十七岁的孩子来说，成立一个家庭是多么遥远的事情，所以也就不再说什么，哪料到一边的亚路嘉却当了真，抓着库洛洛的领口可怜兮兮的说道，“洛洛不愿意做亚路嘉的妈妈吗？不要亚路嘉了吗？”
　　说着便要哭起来，沈觉舒还没反应过来，库洛洛就反射性的哄起孩子来，有些慌忙的说，“愿意的，愿意的，怎么会不要亚路嘉呢！”眼见亚路嘉得意的笑了起来，才发现自己都说了些什么，沈觉舒却甚是欢喜，他其实并没有想到以库洛洛年纪居然真的愿意和他组成家庭，毕竟爱情是一会儿事，婚姻是另一会儿事。
　　一瞬间忽然就似乎拥有了一个完整家庭的感觉让沈觉舒笑的无比真心，将眼睛摘下，在库洛洛和亚路嘉脸颊上各亲了一口，“答应了，可就不能后悔啊！”
　　库洛洛抬起头，脸颊仍然泛着红，却是很严肃的表情，黑色的眼睛里能清楚的倒映出沈觉舒的倒影，即使是一时不查说出口的话语，但却是很认真的，他直勾勾看着沈觉舒，似乎是要他明白自己的认真，然后略带骄傲的昂起脖颈，“自然是不会的，因为爱你。”
　　亚路嘉来了，他们两个想要亲热，或者应该说沈觉舒想干点什么的想法自然是无法实现了，于是陪着库洛洛和亚路嘉好好的享受了一会儿清闲的三人时光，直到敏锐的发现库洛洛表现出一丝倦意，才把一大一小送回了他们的房间，叮嘱库洛洛一定要好好休息。
　　库洛洛乖乖的答应下来，一点儿也不觉得沈觉舒突然而来的唠叨烦人，在沈觉舒好不容易交待完后，狠了狠心，主动献上一个清淡的吻，然后瞬间回到房间关上门，沈觉舒对着紧闭的门愣了愣，下意识的抬手摸摸自己的嘴唇，这个只有一下触碰的亲吻，似乎比之前的激烈更令他心跳加速，而他确信，他是喜欢这种感觉的。
　　沈觉舒喜滋滋的回房了，至于家里还住着一伙客人的事情，反正是费尔威勒斯带回来的人，理应他处理才是，沈觉舒自然而然的将自己身为主人的责任推卸出去了。
作者有话要说：近几章都会很甜~~很小言~~甜到腻的那一种~~
直到上肉肉~~ 
                  团员行动
　　第二天一早，沈觉舒是被一阵嘈杂的声音吵醒了，他家的宅邸因为建筑上选用的都是最好的材料，在隔音上非常好，寻常声音就算只隔着一面墙也是根本就传不过来的，所以沈觉舒被似乎是楼下的声音惊醒的时候，倒没了几分恼怒，更多的却是好奇，到底什么人在他的家里发出了这么大的声音，其实心里倒是有数，听声音大概是库洛洛同伴里的那个大汉吧。
　　起床稍作收拾后，那声音却不见了，只是此刻沈觉舒也没了睡觉的心思，时间也差不多到了平时他起床的点，便下了楼。
　　那声音果然是窝金发出的，他早上醒的早，找到餐厅找些东西吃，仆从们知道这是客人自然殷勤接待，上了许多饭菜，窝金吃的开怀不禁大声赞叹起来，他的声音一向就大，此刻高兴起来放声大笑，声音直接就传到楼上去了。
　　不单单是沈觉舒被吵醒了，那边小小的亚路嘉直接吓的哭了起来，库洛洛也立刻就醒了，一边哄着亚路嘉一边决定一会儿立刻就得把窝金那帮家伙送走，亚路嘉倒是好哄，没一会儿就又精神起来，库洛洛熟练的给自己和亚路嘉都收拾好，这才抱着亚路嘉下楼去，他动作迅速倒是比沈觉舒还快很多，这也就是那声音突然停止的原因了，团长来了，窝金自然不敢放肆，躲到一边，咬着一张饼装自己不存在去了。
　　所以当沈觉舒下楼来的时候，真个场面的气氛还是很和谐的，因为有客人的缘故，餐厅里的餐桌早就被仆从们换了一张大的，因为是自家的餐厅，吃饭的时候自然没有排什么座位，沈觉舒自然的在库洛洛旁边坐了下来，先给库洛洛一个笑容，才打量餐厅里的人。
　　库洛洛的同伴显然都没有懒觉的习惯，这会已经到到齐了，沈觉舒身为主人先问了两位伤者的情况，确定他们已经完全恢复，又询问了四人昨夜的休息情况，几人虽然信奉胡作非为，对于沈觉舒这个驰名多年的强者还是有些敬畏的，于是回答起来虽然不能说是详尽，但至少是工整的，就是侠客在库洛洛冷冷的目光下也收敛了许多，没在找沈觉舒说些有的没得。
　　一起用过早餐，沈觉舒还有文件要批，又觉得库洛洛和伙伴之间也许还有什么私密话要讲，便先告辞上楼，反正如果有什么事情，他也都是能知道的。
　　库洛洛肯定也不会在这跟蜘蛛们说什么不能告人的东西，简单交代了几句，就让四人离开了，让他们自由行动去了，他一点儿也不想自家的这些伙伴出现的沈觉舒这里，他知道旅团里究竟是些什么人，他自然是觉得没什么的，但对于沈觉舒来说恐怕是不能接受，他和沈觉舒的关系才只是刚刚开始，可不能因为这个而有什么间隙。
　　“团长，希望你别忘了你是我们的团长。”临走时派克坦诺这样说。
　　“团长，你不可能一直这么装好人。”这是玛奇的话语。
　　而侠客露出了丝丝带着凉意的笑容，窝金的表情也变得很严肃，库洛洛面无表情并不答话，四人也没再说些什么就相伴着走了。
　　四人走远之后，侠客忽然笑嘻嘻的说，“你们说团长什么时候才会暴露啊？”
　　“团长的话，会很久吧，能瞒一辈子也说不定。”玛奇说道，这个说法大家都认同，却都不怎么喜欢。
　　“我们想想办法，让他早点暴露如何？”侠客双眼放光，他就是看不得库洛洛在那边装好人还能过的那么滋润，那个沈觉舒却连见过他都忘记了。
　　“什么办法？那可是团长。”派克坦诺不抱希望的说，他们都明白，如果由他们出面揭穿，一定是会死的，派克坦诺从流星街就跟着库洛洛，自然知道这个人的可怕之处。
　　“我们只要玩的大一些，让幻影旅团更有名就好了啊，这样的话团长也没有立场怪罪吧。”侠客越发的可爱起来，漂亮的容颜因为兴奋而发着光。
　　“就这么办！”窝金首先赞同，不管是为了什么，能够大闹一场，总是他喜欢的，玛奇和派克坦诺想了想也点了头，毕竟他们其实都想库洛洛能做回原来那个冷酷理智的合格团长，至于库洛洛的想法和意愿，蜘蛛们肆意妄为，可从来不懂得为别人着想。
　　侠客兴奋的拨弄着手机，没一会儿功夫除了库洛洛以外所有的旅团成员都已经收到了信息，并且个个都跃跃欲试，准备大闹一场，而尽管聪慧如库洛洛，也没想到团员们会用这种方式，在他的恋情里搞起了破坏。
　　等他反应过来的时候，他的团员们已经犯下了累累血案，幻影旅团和蜘蛛的凶名已经响彻世界。
　　此刻库洛洛还没发生这些讨人厌的事情，沈觉舒这两天没有什么重要的工作，亚路嘉除了每日必须上的启蒙课程，其他时候也更愿意自己到处在宅邸和院落里冒险，库洛洛给亚路嘉上完课，就兴致勃勃的端着茶点溜进了沈觉舒的书房。
　　库洛洛的爱情随着时间的流逝和沈觉舒的接近非但没有丝毫冷却反而越演越烈了，只要能看到这个人，就会觉得欢喜，站在一边看沈觉舒工作，就会觉得满足。
　　沈觉舒工作的时候是从来都不避讳库洛洛在一旁的，各种机密或者不机密的文件就这么摆在桌子上，有那么一些实在算不上光明正大，如若流传出去，沈觉舒这个大好人、慈善教育家的头衔恐怕就要保不住了。
　　尽管如此，他也从来没想过要避着库洛洛，从来都是大大方方的，一方面是相信库洛洛，他本身也有培养库洛洛做接班人的意思，另一方面是相信自己。
　　相信以他现在的势力，任何情况都能处理的来。
　　他这边从来没对库洛洛有过这上面的防范，库洛洛却守规矩的很，平日里在书房的时候也不算少，却从来没看过这些文件，偶尔瞄到，也是赶紧错开眼睛。
　　“库洛洛也看看吧，这些东西我本来就是想要交给你的。”沈觉舒一把将库洛洛拽进了自己怀里，让他坐在自己的腿上，想和他一起看文件，于是这般凑着他的耳边说着。
　　库洛洛直被他这番动作弄得耳垂通红，可看着眼前的文件还是扭过头不去看他，声音柔顺却又坚定的说着，“先生，我不要。”
　　“为何，看不上我这份基业？”沈觉舒笑着问，唇瓣看似不经意的划过怀里男孩的脖颈，论道调情的手段，沈觉舒实在是比库洛洛优秀太多了。
　　“先生明知道不是的。”库洛洛的回答毫不犹豫，却怎么也不肯说出原因，乖乖的被沈觉舒抱在怀里，仍旧不去看那些文件，沈觉舒的基业恐怕是这个世界上最大的了，猎人协会虽然势力更强大但毕竟不是属于尼特罗一个人的，而朋克多学院的势力，完全都归于沈觉舒，所以他才不要，库洛洛深知自己贪婪的本性，生怕自己一旦有了机会，便会作出让自己后悔的错事来，偏偏他知道自己的性子，有些时候明知道会后悔，也是会做的。
作者有话要说：对团员们来说这是一次团长伟大的团长拯救行动啊~~~
明天开始是周末了~~咱要出门~更新就不确定了~~ 
                  约会河郊
　　沈觉舒今天早早的就起来了，从衣柜里翻翻拣拣，挑了身浅色系的休闲装穿上，一贯不是西装革履就是衬衣西裤的他难得的穿起来款式很有些学生风气的休闲装，加上是接近白色的色系，又摘了眼镜，弄了个有些凌乱感觉的发型，衬得他整个人都年轻了好几岁，再加上东方人的相貌本就显得年轻，平时三十岁出头的样子楞让他整成了二十。
　　这样子，看起来和库洛洛就不会相差太大了吧，沈觉舒轻笑了一下，他可不想好好的约会走出去却被人当做两辈人。
　　不错，今天沈觉舒之所以这般折腾，便是因为要和库洛洛约会，他们虽然每天都住在一起，但是说到约会还是第一次，昨天沈觉舒对库洛洛提出这个提议的时候，那孩子惊讶的表情让沈觉舒觉得自己果然不是一个好情人。
　　等他收拾好了下楼，库洛洛已经在客厅等候了，今天他也是一身带着活泼气息的休闲装，同样的浅色系，额上绑着白色的绷带，沈觉舒忽然有点好奇那下面究竟是什么了，半长的黑发飘散下来，青涩的像个学生，那是沈觉舒怎么装扮都无法重获的少年的活力，让沈觉舒心动的同时又有点老牛吃嫩草的负罪感，但是不要紧，再过十年他们就会很相称，飞扬的心情让他不去想再过三十年他们又会重新变得不相称的问题，沈觉舒此刻只想去想快乐的事，于是就笑了起来，没带眼镜的他笑起来非常漂亮，比之库洛洛丝毫也不会逊色。
　　库洛洛听到声响连忙从沙发上站起来，转过身，惊讶的瞪大了眼睛，没带眼镜的沈觉舒笑起来和平时非常不同，全没有平常的温和，反而显得有些锐利和高傲，还有一丝库洛洛从来没在沈觉舒身上看到过的媚态，锋芒毕露的让人挪不开眼睛。
　　库洛洛愣在当场的空挡，亚路嘉早就冲着自己的爸爸扑了过去，小小的他不在乎自家爸爸有什么不同，反正就是爸爸。
　　沈觉舒伸手抱起亚路嘉，本来他的意思是和库洛洛过一次两人世界将亚路嘉放在家里的，明明很高兴的库洛洛想了想却又提出带着亚路嘉，说什么小孩子都很敏感，丢在家里不好，何况亚路嘉长到三岁，还真的没有多少被家人带着出去玩的经历。
　　对此，沈觉舒不得不承认，库洛洛确实比他更胜任亚路嘉的监护人这样的职位，于是两人约会就变成了一家三口的郊游。
　　沈觉舒抱着亚路嘉走到库洛洛面前的时候，再次给了一个笑容，在眼前无限放大的俊秀的连让库洛洛的心跳迅速加快起来，沈觉舒很得意，被库洛洛这么漂亮的孩子用痴迷的眼光看着实在是一件很享受的事情，证明他魅力悠哉，“库洛洛，我穿这样还可以吗？”
　　“很漂亮，先生。”库洛洛立刻回答，其实在库洛洛心里，摘掉眼镜的沈觉舒实在是太漂亮了，以前也不是没有见过，但通常都是沈觉舒很累的时候才会拿下眼镜，那时候多是微微皱眉的样子，只是让他心疼，此刻却恨不能将沈觉舒赶回房间从新带上眼镜才好，实在是，不想让这么漂亮的沈觉舒被别人看到，只是又觉得自己这番想法太过自私了，才按下不说，只是一贯温顺的接过赖在沈觉舒怀里的亚路嘉。
　　因为要带着亚路嘉的关系，出去玩就要有很多孩童必备的物品要带，何况还有库洛洛精心准备的一野餐篮的吃食，这可是他想了许久才决定带出来，让沈觉舒尝尝自己锻炼了许久的手艺，库洛洛抱着孩子又想去拿那一堆东西，沈觉舒赶忙抢在头里，虽然他平时很算得上四体不勤，也实在算不上温柔体贴，可也不能连约个会都偷懒，空着两个手装大爷。
　　于是库洛洛抱着孩子，沈觉舒一手提着包裹，两人一前一后的往大门外走，迈出门槛的刹那，库洛洛快速向前迈了一步，走到了和沈觉舒平行的位置，伸出手去握沈觉舒空着的那只手。
　　两手相碰，沈觉舒略微回头，库洛洛就好像失了勇气一般步伐又慢了一下，手也想要抽出来，沈觉舒哪里肯放，牢牢的握住，两人便用这般十指相扣的样子走出了宅邸，又十指相扣的跟站在门口跟送行的费尔威勒斯告别，直到车前才放开手，各自上车。
　　他们不想走远了，就在这朋克多市附近找了处游玩的好地方，却是一个位于郊区的河滩，沈觉舒开着车，库洛洛和亚路嘉在后座，亚路嘉精神的很，一路上依依呀呀的唱着歌，两个大人有事也会跟上两句。
　　一到地方，亚路嘉就好像撒欢一样的跑了出去，沈觉舒仍旧是拿着东西，库洛洛想要接过，却被沈觉舒一下子抓住了手，又是十指相扣。
　　带着活蹦乱跳的亚路嘉，慢慢的像河边走去。
　　这边来玩的人还算不少，自然是有人看到他们，这个世界对于同性恋完全没有什么歧视，倒是沈觉舒和库洛洛的好样貌却引来了不少议论，对于样貌的评论从沈觉舒出生就没断过，早就习以为常了，对飘过来的目光回以友好的笑意，于是收获回更多的友善。
　　找了棵挨近河边的树坐下，库洛洛拿出准备好的东西扑在草地上，亚路嘉已经甩掉鞋子下水了，这一片水不深，河滩上已经有一些孩子在玩水了，亚路嘉很快就加入了他们，这么近的距离也出不了什么事，两人也就不管了，肩并着肩手拉着手靠在树下，你一句我一句没什么重点，却谈的欢喜。
　　沈觉舒的恋爱经验虽然不多，但是比起库洛洛还是要丰富不少的，哄起人来也很有一套，没一会儿工夫两人就从手牵手变成了紧贴着，沈觉舒揽着库洛洛腰肢的姿势了，这本就是个约会的好去处，周围也不乏亲密的情侣，两人又都不是喜欢害羞的人物，眼见亚路嘉玩的高兴，没注意他们这边，就又从紧靠着说话变成了亲吻。
　　沈觉舒也不知道，自己竟然有一天会像个初涉情爱的少年一样，抱着一个人靠在树下，紧紧是淡淡的亲吻就会觉得满足，有一种想要一辈子就这样过下去的念想。
　　他想，不管过去多少年，他都不会忘记这一刻的，幸福的感觉。
作者有话要说：咱终于又更新了~~~约会完了就上肉~~~ 
                  心绪起伏
　　等亚路嘉玩够了从河边回来，沈觉舒和库洛洛也已经说够了情话，眼见亚路嘉弄得浑身湿漉漉的，连忙给他换了身衣服，库洛洛本就是细心谨慎的人，照顾亚路嘉又早已经成了习惯，自然是有带换洗衣服的，很快就把亚路嘉弄的干干净净的，还喂了一碗放在保温瓶里的姜汤，这番动作下来，只把沈觉舒看的差点红了眼眶。
　　亚路嘉换好衣服就吵着要吃东西，看来玩了半天实在是饿了的，库洛洛拿出准备好的野餐，那边亚路嘉叫的欢，见有了好吃的却是先递给沈觉舒，再给库洛洛，然后才自己吃起来，小小年纪却显出教养很好，周围的人看了都如此教育自家孩子，沈觉舒听了更加高兴了，谁不希望自家孩子懂事又聪明，库洛洛果然把亚路嘉教导的很好。
　　再看看手中精致的食物，十分和他的口味，费尔威勒斯说为了准备这些库洛洛是狠下了番功夫的，越相处就越是觉得库洛洛如此优秀，配他这种仗着死不掉才能活下来的人其实是有些可惜的，沈觉舒还从来没有这般自轻过，果然陷入情爱的都有些傻气。
　　“谢谢你。”抓着库洛洛的手，越来越觉得自己配不上人家的沈觉舒由衷的感谢，感谢库洛洛来到自己身边，自从来到这个世界，他已经忘记了，有个家的感觉是多么的好，而库洛洛又将这份美好还给了他。
　　“谢什么？”库洛洛不解的问，和沈觉舒这般亲密，总让他有些患得患失的感觉。
　　“谢你照顾亚路嘉。”
　　“那有什么好谢的。”库洛洛声音忽然有些低沉了，脱口而出，“这是我的工作。”
　　话一出口，沈觉舒还没怎么，他就觉得自己过分了，他对亚路嘉这般照顾也绝不是因为什么工作，只是想解释又不知怎么出口，沈觉舒去却一点儿也不在意，相反的对库洛洛能对他耍些小性子还高兴的很，他早就察觉了，库洛洛对他与其说是爱，更多的是近乎盲目的崇拜，现在能说些小脾气的话总比一口一个是强多了。
　　凑上去亲亲库洛洛的脸颊，略带调笑的回道，“那就谢谢你爱我如何？”
　　“那就更没什么好谢的了，因为你也是喜欢我的。”
　　“对极了。”沈觉舒忍不住又亲了亲那双今天已经被他亲的湿润了的唇，依然是香甜可口。
　　野外野餐也就不用讲究什么餐桌礼仪了，三个人边吃边闹，一时间笑声不断，沈觉舒更是对库洛洛的手艺大加称赞，直夸的库洛洛双眼都亮了，其实库洛洛的手艺虽然已经非常不错了，到底还是比不上家中的专业大厨的，但是此刻沈觉舒是情人眼里出西施，自然是库洛洛做的就是最好的，连带着食欲也多了些，比往日里多吃了好多。
　　用过中餐，看河滩上有人放起了风筝，沈觉舒也拿出自家带的，两个大人带着一个孩子，只有沈觉舒玩过这个，那也是好久之前的记忆了，三人一阵的折腾，风筝就是飞不高，最后还是以旁边的游人看不过去了，指点了一下，他们的风筝才飞起来。
　　累了的三人并排躺在草地上，亚路嘉一手牵着一个，又叽叽喳喳的说着话，唱起了歌，大概果然是这一天累的狠了，唱着唱着就晕晕乎乎睡着了。
　　“我们回去吧，亚路嘉累了。”沈觉舒小声的对一边的库洛洛说。
　　“好啊。”库洛洛自然的回答，可是想到这次约会就要结束了，心中有些不舍。
　　沈觉舒此刻忽略了他的这份情绪，小心的将亚路嘉抱了起来，像他们的车走去，而库洛洛收拾了剩下的东西，将他们制造的垃圾丢到附近的垃圾箱，等他收拾好，沈觉舒已经将亚路嘉安置在车厢后座了。
　　沈觉舒本想让库洛洛和他一起在前面坐的，库洛洛却一下子进了后车厢，库洛洛也不知道自己这是怎么了，刚刚看到亚路嘉忽然就想起了亚路嘉的母亲，想到沈觉舒能和别人生下孩子，此时却对那人提也不提，此刻和自己只不过也就是到了亲吻的程度，也许过不了过久也会像那个为他生下孩子的人一样变成连提起也不屑的曾经。
　　这个想法让他的情绪忽然冷却了下来，坐在后座，看前面认真开着车的沈觉舒，库洛洛虽然努力维持着温和的表情，心底却蹭蹭的窜上一股火焰，他绝不容许自己落到被遗忘的地步，尤其是已经和他爱的人如此接近的现在。
　　回到宅邸，库洛洛仍然是一副温顺的样子和沈觉舒说了几句话，就抱着亚路嘉回房间了，将仍然睡的很香甜的亚路嘉放到他自己的小床上，库洛洛看着睡着的可爱孩子，握紧了手，已经得到手的，他绝不能接受失去，或许有个孩子也是不错的。
　　库洛洛这边心里千思百转不知打了多少注意，连沈觉舒进来都没有发觉，知道被沈觉舒从身后揽住了要才吓了一跳，伸手便想攻击又硬生生的忍住了，这个地方能够抱着他的还有谁呢。
　　“库洛洛，一家人的郊游已经结束了，接下来该轮到我们两人了吧。”沈觉舒将下巴搁在库洛洛的肩头，语带撒娇的说着，库洛洛感到自己耳边沈觉舒热乎乎的气息，哪里还能说个‘不’字，刚刚兴起的那点心思一到了沈觉舒怀里就什么也没有了，只觉得此刻已经再幸福不过了，再奢求其他就成了贪心。
　　“那我们走吧，库洛洛。”
　　“我还没换衣服，等我一下吧，先生。”库洛洛本想立刻答应的，可以一片头看到沈觉舒已经换了一身和刚才完全不同的正装，眼睛也已经带了回去，虽然遮住了几分俊美，却更能让库洛洛心安，摘掉眼睛的沈觉舒过于犀利了，有一种让库洛洛看不透摸不着的感觉，，虽然明知道那是一个人，却仍然让他胡思乱想。
　　“好啊，我等着你。”沈觉舒果然放开了手，可是却没有走出房间，就在房内的小沙发上做了下来，为了照顾好亚路嘉，库洛洛一直都是和亚路嘉一个房间的，要换衣服自然也是在这里的，沈觉舒一副严肃认真的模样往那一坐，看样子竟是要眼看着库洛洛换装了。
作者有话要说：再有一张就上肉~~然后开始发展情节了~~
最近有点太慢了呀~~ 
                  生日礼物
　　沈觉舒要看库洛洛换衣的心思终究没有得逞，库洛洛虽说没有拒绝，可是他一未经情事的少年，被一个男人盯着哪里还换什么衣服，老半天都没把衣服脱下来，沈觉舒本就是逗他一下罢了，并没想真的怎么样，要看，到了晚上自然能够看个够。
　　于是见库洛洛那副样子就不再惹他，回到自己房间，想着库洛洛换衣服还需要段时间，又回到书房去处理文件去了，他最近其实很忙，能抽出这一天来出去玩实在是很不容易的事，拿起一份文件，发现又是一场灭门惨案，沈觉舒不由的在心中升起一股杀意，最近这种灭门案有很多，这也就是什么忙碌的原因，所有的案件都是同一个团伙做的，因为次次都是灭门，很难拿到线索，如今能够知道的也就只有这个团伙的人员身上都纹有一只蜘蛛的图样。
　　再不尽快解决，只怕会有人浑水摸鱼，近几年，世界的犯罪率已经比当场沈觉舒刚来时下降了不少了，沈觉舒可以很自豪的说他的朋克多学院起了很大的左右，可是从来都是学好容易学坏难的，这种惨案再发生下去，只怕就又有不安分的人跟风生事了，到时候小乱子变成了打乱，这才是沈觉舒最担心的。
　　这边批了两份文件，就听到了敲门的声音，沈觉舒将手中没看完的文件丢到了一边，毕竟今天还是和库洛洛好好约会更为重要。
　　蜘蛛团队什么的，还是放放再说吧。
　　沈觉舒神采飞扬的出门了，在门口看到也换了一身和他相仿的正装，扮相是十成十的贵族少爷，想起今晚的安排，沈觉舒的心情更加的好了，很是诚恳的对库洛洛夸赞了几句，这才拉着他下楼出门而去。
　　此刻已经是傍晚十分，这次出门又与早上不同，车辆也换了高档的，还有司机，沈觉舒拉着库洛洛进了后座，库洛洛疑惑的问这是去哪，沈觉舒只是笑却不答，沈觉舒虽然真没追过什么人，以前无聊的时候却看过不少爱情剧，这白天过够了温馨，晚上自然该来点浪漫的。
　　比如在最高档的餐厅顶层来一次只有两个人的烛光晚餐。
　　沈觉舒一点儿也不想成为别人的谈资，更不想被打扰了难得的时光，于是包下了整个酒店，这就是有权有势的好处了，从不接受包店的餐厅也会为他破例，这天晚上库洛洛好好体验了一次真正的贵族生活，和他从书本上看了又模仿来的完全不同，库洛洛承认所谓的奢侈生活确实足够吸引人。
　　就碰的酒杯，入口细腻的红酒，精致的菜肴，迷离的灯光和优质的音乐，再加上沈觉舒时不时的说出的几句情话，库洛洛觉得自己还没喝多少酒就已经醉了，这确实是最极致的享受，而让库洛洛的难以控制的是，这般享受是他爱着的男人提供的。
　　拜曾经无数次的一夜情所赐，沈觉舒制造浪漫氛围和调情的手段堪称天下无双，他如果想做一个游戏人间的花花公子，那么没有哪一个人能够抵挡他刻意的追求，这份功夫，绝不是库洛洛这种虽然智力高超但在这等事上经验为零的男孩能够对抗的，以至于等到用完餐的时候，库洛洛已经完全沉浸在这种气氛中了，此刻他忘了曾经也忘了未来。
　　沈觉舒一看时机差不多了，取出已经准备好的小盒子，站起身走到库洛洛身后，俯下身子正好压在库洛洛的肩膀上，将那个包装精致的盒子递了过去。
　　“这是什么？”库洛洛接过来，却不打开，这般问。
　　“礼物。”沈觉舒趁着话说的机会有意无意的在他耳边吹着气，库洛洛想躲却被按住肩膀躲不开。“不打开看看吗，今天是十一月十一日，你的生日。”
　　“先生怎么知道的？”库洛洛有些惊喜了，沈觉舒是个不过生日的人，各类组织发布的沈觉舒个人资料里生日一栏从来都是不详，库洛洛照顾亚路嘉至今也没看过沈觉舒去给亚路嘉过生日，他一直以为沈觉舒这里并没有过生日的传统，而在流星街长大的库洛洛本身自然也不会对生日有什么重视，他早就忘了生日这回事了。
　　却原来，突然说要约会，晚上还把亚路嘉放在家里带自己出来，是为了这个吗，有人给过生日的感觉，对库洛洛来说太过于新鲜了。
　　“你的事情我都想知道。”沈觉舒如此回答，其实是库洛洛表白之后，他就费尔威勒斯打听了一下库洛洛的喜好和信息，生日这个可是库洛洛偶然间自己说出来的。
　　见库洛洛还在发呆也不打开盒子，沈觉舒从他身后伸出手，抓着他的手打开了盒子，“可还喜欢？”
　　“这是，液态矿石。”看着礼品盒中水蓝色的圆形耳坠，虽然比书上所写的要大上不少，库洛洛还是一眼就认了出来，这东西名列七大美色，据称整个世界也不超过十块，而他手中的盒子中就有着两块。
　　“库洛洛果然见多识广。”沈觉舒衷心称赞，觉得他家库洛洛真是怎么看怎么优秀，毕竟液态矿石这种东西，本就不怎么好分辨，存量又少，许多世家子弟也是认不出来的，库洛洛竟能够一眼识别。拿着库洛洛的手触碰液态矿石感受那沁凉的感觉，“前些日子得了此物，便觉得十分适合你，就想着给你做生日礼物，本来是要雕琢出个精细形状来的，可惜这饰品制造实在不是我的长项，最后也只能简单的做出了这一副耳坠，可还喜欢。”
　　“先生亲手做的？”库洛洛惊讶的问，见沈觉舒点头，对这液态矿石的耳坠本只有八分喜欢如今也变成十分了。
　　忍不住拿着那对耳坠好好的看了一番，发现这对耳坠是夹式的设计，大概是知道他没有耳洞的关系，可是夹式的很容易掉啊，库洛洛淡笑着伸手就将这对耳坠给改造了，用上了念能力，很快将这耳坠变成了需要耳洞的样式，然后站起身，放到一直站在身后看着他动作的沈觉舒手中，笑的十分漂亮，“先生不为我带上吗？”
　　沈觉舒明显被迷惑了一下，说出一个“好”字，才又醒悟似的说，“库洛洛没有耳洞啊！”
　　库洛洛笑容不变的抓住沈觉舒拿着一颗液态矿石耳坠的手放在了自己的耳边，他的力气远大于沈觉舒在沈觉舒不抗拒的情况下，让沈觉舒做出任何动作都是轻而易举的，于是此刻沈觉舒顺着库洛洛的力道将耳坠上的细针对准了库洛洛的耳垂，还没等他反应，库洛洛已经手上用力，针尖扎透了耳垂，刺出一朵小小的血花，配着水蓝色的液态矿石，美得惊心。
　　沈觉舒也不管还有一个耳坠没带，也不管刚刚还温文有礼的做派，猛的扑上去，抱住了库洛洛，两人向后倒的动作撞得库洛洛身后的餐桌桄榔直响，沈觉舒也顾不得了，一口咬住库洛洛的下唇，一边吻着一边含糊不清的说，“过了今夜库洛洛就十八岁了，成年了，库洛洛，我在这订了房间。”
　　酒店里的一个房间，这样的说法当让库洛洛明白了沈觉舒想做些什么，沈觉舒想对他做什么他都不会不同意，此刻还征求意见一样的说出这样一句话更让他暗自欣喜，被沈觉舒咬着下唇也说不出话，只是点头。
　　沈觉舒得到同意哪里还有二话，横抱起男孩，他会给怀中的男孩一个最美好的夜晚。
作者有话要说：下一章就是大家期待的肉肉了~~话说咱的肉放在存稿箱都被发黄牌了~郁闷
发黄牌这么快~~为毛咱回个评什么的这么慢啊~~

 
                  如此风光
到了房间，沈觉舒一脚踹开卧室的门，大步踏进，将自从被他抱起就一言不发的库洛洛放到了床上，随即翻身而上，整个人压在库洛洛身上，低头就对着库洛洛的脖颈啃起来。库洛洛毕竟是未经人事的，那点子春梦和视频之类的看是看了，可是真到事上实在是不怎么管用，沈觉舒这般啃上来，让库洛洛想起了那些小说上写起这事来会说是一方把另一方吃掉，突然就害怕起来，连那点子经验都忘掉了，只觉得沈觉舒这般架势果真是要吃掉他了，喉咙要害被沈觉舒舔吻的热乎乎的，让库洛洛有一种战栗的感觉，他分不清这就是所谓的快感，还是对死亡的恐惧。可是尽管沈觉舒此时的举动，让他第一次如此恐惧，他还是一动不动的，甚至连轻微的颤抖也不曾有过，事实上他是想要叫喊甚至挣扎的，但是，他的整个身体仿佛都已经不是自己的了，已经不能控制了，自从被沈觉舒从餐厅里抱起的那一刻，这个身体，已经背叛了主人，属于沈觉舒了。沈觉舒是在解开库洛洛的上衣，去逗弄他胸口的宝石的时候才发现库洛洛的不对劲的，按说这种时候应该已经能够听到身下人美妙的呻吟声才对，可是库洛洛却毫无反应，沈觉舒抱库洛洛进房间的时候本来以为这孩子如此顺从定然是已经做好准备了，但是此刻才发现他还是低估了一个未经人事的少年在这种事情是必然会产生的恐惧感，但是这一关是他和他都必须要过的，更何况此刻沈觉舒自己也承认，自己根本就不可能会再做一次正人君子，刚刚十八岁的少年漂亮柔软的身体，和他那颗满溢着爱的心一样吸引着沈觉舒，甚至是更为吸引。所以他能够做的只有尽量安抚。将自己和库洛洛拉开些距离，沈觉舒伸手将自己的眼镜摘下丢到了一边，直直的看进库洛洛同样深黑色的瞳孔，清淡而温柔的问，“你知道今晚会发生什么，不过在此之前，库洛洛，要不要先洗个澡？” 被沈觉舒尽量收敛了情欲的问话让库洛洛清醒了不少，他明白其中有着沈觉舒安抚的意味，然后开始在心底唾弃这个需要被安抚的自己，他告诉自己要清醒、要坚强，于是就清醒坚强起来了，他不再是刚才那般面无表情的样子，反而笑了起来，带了些调皮的味道，他的手挣脱了沈觉舒的控制灵活的向下奔走，那些看过的和梦过的东西都清晰了起来，以至于他准确的解开沈觉舒的裤子，找到了自己所需要的，轻轻一握，满意的感觉到手中之物瞬间涨大了几分，沈觉舒也变了颜色，这才笑道，“先生确定还能等我去沐浴？” 沈觉舒也乐了，只感觉自己的要害被那只热乎乎的手包裹着，确实难耐的紧，只是这样的库洛洛才是最好的，“是等不得了，不如我们一起洗洗？” 这似乎是个不错的主意，但是库洛洛确定答应下来的后果是自己的第一次要发生在浴室里，那可就不太美妙了，何况，“我是干净的，先生。” 库洛洛松开抓着沈觉舒的手，改为双臂环绕他的脖颈将自己的上身太高，凑到沈觉舒的耳边耳语道，对于此刻的沈觉舒来说，这样的话和一道肖想已久的美食突然张口对自己说‘请用’有什么区别，至少沈觉舒已经这般理解了。于是他开动了。沈觉舒迅速的解开库洛洛的衣服，而库洛洛自己也不再是刚才那般躺着不动弹的模样，虽然不太熟练，却也在努力的解沈觉舒的衣服，两个人熟练度差异的结果是，当库洛洛奋力脱掉了沈觉舒的上衣的时候，他自己已经一丝不挂了。或许因为骨子里却是是个温和的人，沈觉舒在床上的时候总是温柔的，当身下的人是触动了他心弦的库洛洛时，这种温柔更加细腻了，他近乎膜拜的在库洛洛身上动作着，少年白皙柔软的肌肤彻底的诱惑着他，以至于他必须耗费更多的功夫去控制自己，不去伤害。不能伤害到他，沈觉舒告诫自己。他的动作更加轻柔了，可是他温柔的布下的火焰也能够燃烧，在库洛洛年轻而敏感的身体上燃烧着，库洛洛已经不在沈觉舒身上动作了，他已经被这火焰烧的神志不清了。除了春梦，库洛洛并没有性经验，沈觉舒一边咬住他胸前的乳珠一边在他的下身套弄了起来，没过多久，库洛洛就完成从一个少年到一个男人的转变，高潮来临的那一瞬间，让他发出一声奇异的呼声，眼前一片白光，就彻底的失去了思维能力。直到本来平放在床上的双腿被抬起，直到湿润的东西进入了他的身体，库洛洛睁开眼，看到沈觉舒一根手指已经从自己身后进去了，旁边还放着润滑用的膏剂，或许是高潮事的感觉太过强烈，润滑用的又是准备好的东西，被异物入侵后穴竟也没有特别的不适，库洛洛强自提了提精神，伸手拉住自己被沈觉舒抬起的双腿，抬高了腰部，仗着身体柔软，让自己的整个密处都呈现在沈觉舒面前，他总是乐意尽可能的让沈觉舒更方便一点儿的。这种顺从让沈觉舒惊奇，也感动，他本身是从没想过要在情事中占下风的，可是库洛洛这般自动自发的摆出了任君采撷的样子还是让他动容，不由的俯下身子亲了亲库洛洛的大腿根，引的库洛洛身躯一颤的当口，猛的抽出手指，又迅速进入，只是这一次却是两根了。库洛洛身后的宝地从没有被进入过，此刻紧紧的包着沈觉舒的手指，沈觉舒本以为没经过清洗会有些阻碍的，没想到一路顺畅干干净净的，心下大喜，他实在是没精力去灌洗什么的了，美食当前，他实在已经忍无可忍了，只得一遍一遍的告诉自己男孩还是第一次才能稍稍控制。因为库洛洛十分配合的缘故，扩张进行的很顺利，很快就能轻松的容纳三根手指了，而沈觉舒此刻也已经忍的额角冒汗，坐直了身子抽出手指，语调沙哑的问：“可以吗？” 库洛洛一昂脖颈，“当然！”




                  事后温馨
　　沈觉舒的夜生活不少，但是已经很少像这次一般激情澎湃了，库洛洛的身体像是一个宝藏，并且永远无法探索到尽头，拥抱着库洛洛，他似乎就有了无穷无尽的精力，促使他不断的进入，而库洛洛一开始还在尽力配合，也确实从沈觉舒滚烫的侵犯中体验到了无上的快乐，他只觉得自己就像一艘小舟，偏偏置于巨浪之上，随时都可能会倾覆。
　　快乐之后，是隐隐的疼痛和体力的严重透支，沈觉舒似乎已经变成了不知满足的饕餮巨兽，库洛洛不由的发出一声声‘不要’之类的呼声，却完全被无视了，然后慢慢的连声音也没有力气发出了，他定然是要死了，意识全无之前，库洛洛是这样认为的。
　　沈觉舒足足要了库洛洛三次，直到发现库洛洛已经陷入半昏迷的状态，那处已然是一片红肿，看起来十分可怜，沈觉舒才吓了一跳，终于能够控制住自己停下来，他也想不到自己竟然会失控到了这种地步，匆忙探查了一下，发现不过是体力透支和兴奋过度导致的昏厥后才稍稍放心，不断告诫自己这孩子还是第一次后，抱着库洛洛进了浴室。
　　沈觉舒很了解事后清洗的重要性，虽然现在他也是很累的，虽然库洛洛在水中的样子会让他更想再来一次，却还是抱着他进了浴室，毕竟他可不想，那孩子经历过一次导致自己晕厥的第一次后，还要面对一场病痛。
　　而库洛洛在浴室接触到浴缸中的温水时才略微恢复了甚至，处经人事的他哪里受得了如此征伐，若不是先前扩张的好，他又因为锻炼身体特别的好，恐怕已经受了不轻的伤，就是这般，沈觉舒清洗他□的时候，随着浑浊的白液，也有丝丝红色的血丝流了出来，看的沈觉舒心疼不已的同时又意动起来，可是不行，库洛洛承受不了的，沈觉舒强自忍耐，让自己专心的去做清洗的工作。
　　库洛洛恢复思维能力的时候正好看见沈觉舒那副强自忍耐的样子，他忽然就觉得很高兴，尽管刚刚到了最后，他已经完全感受不到快感了，只剩下钝钝的疼，尽管刚刚所有请求的呼声都被眼前的男人随意的忽视，可是此刻，看到沈觉舒，他还是觉得自己是被珍惜着的，并且因此而欣喜。
　　所以尽管身体难受的很，库洛洛还是笑笑四肢用力抱住了沈觉舒，摆出一副想要的姿势，软绵绵的说道，“先生，再来一次吧。”
　　他脸上的渴求太过于逼真，加上沈觉舒也真的还想要的缘故，也就真么相信了，抱着库洛洛在浴缸里又要了一次，一开始库洛洛还配合着低低呻吟，后来终究是体力不支，随着沈觉舒的释放再次晕了过去。
　　这可把沈觉舒给内疚坏了，草草将两人清洗了一下，抱着库洛洛回到床上，将人往怀中一抱，沉沉的睡了过去。
　　沈觉舒好久没有睡的这么好了，一方面前一天消耗了过多的体力，另一方面怀里抱着一个人的感觉实在是很美妙，能够抱着一个人，和他相拥而眠是自从和桀诺分开后再也没有过的事情了，一夜情什么的可得不到这样的温暖。
　　他醒来的时间比平时晚了许多，在以前这个时候库洛洛应该已经早就醒了，此刻却还睡的昏昏沉沉的，本身长的漂亮的关系，库洛洛睡着的样子自然也是很好看的，沈觉舒看着看着就情不自禁的笑了起来。
　　只是一般来说一个人睡着的时候总要比醒着的时候显得温和也弱势，可是库洛洛完全不同，相比于他醒着时的温顺，他睡着的样子却给沈觉舒一种骄傲并且冷酷的感觉，简直像是羊与狼的差别，或许这才是库洛洛习惯了的，在流星街时维持的模样，沈觉舒看着就有些心疼。
　　沈觉舒动了动胳膊，一晚上的时间他的胳膊已经被压的麻木了，有些刺痛，可是此刻连这些疼痛都是美妙的了，沈觉舒有些傻气的笑着。
　　他一番动作下来，库洛洛仍旧没有醒来，这让沈觉舒有些担心，库洛洛的警觉性一向是很高的，别是发烧了吧，沈觉舒知道男人在情事上若作为承受方，稍不注意就会发烧的，做完自己委实做的狠了，库洛洛确实是有被伤到的，不过自己已经在睡下前已经给他抹过药了，难道没有见效吗？
　　沈觉舒很担心，伸手去摸库洛洛的额头，隔着白布的绷带感觉有些差了，可也让沈觉舒放了心，还好，至少没有发烧，大概只是累的狠了吧。
　　可是这个绷带下面究竟是什么呢？已经和库洛洛发生了这么亲密的关系后，沈觉舒对库洛洛一直绑着绷带的额头开始好奇起来，人总是容易不满足，沈觉舒活了二百多年也不过是凡人一个，原先还想着那是库洛洛自己的秘密，他不说他也不问的，可是一旦得到了库洛洛的身体，沈觉舒就连那一点儿的秘密都不想放过了。
　　沈觉舒用指尖磨蹭着库洛洛额头的绷带，好想看看啊，等库洛洛醒了就问问他吧。
　　这样决定着，沈觉舒小心的从床上起来，他有些饿了，相信库洛洛也一样，库洛洛醒来后一定会需要一点暖暖的流食，随意的从地上捡起一件睡袍，是酒店提供的，只是不知道怎么掉在了地上，给自己披上之后，沈觉舒离开了卧室，高级酒店象征着高级的服务，他确信可以得到自己想要的。
　　果然，酒店工作人员已经为他准备好了适合的食物，他满意的给了叠小费，先是自己快速的塞了两口，才将给库洛洛的部分放在托盘上，拿进了房间。
　　库洛洛已经醒了，正一脸迷茫的样子看着屋顶，他这副样子可爱极了，直到沈觉舒快步上前，忍不住在他嘴角吻了吻，才似乎恢复了思考，给出一个大大的笑容，支撑着就想坐起身，沈觉舒赶忙将手中的托盘放到床头上，伸手帮着库洛洛坐起来。
　　“感觉怎么样，库洛洛。”沈觉舒很担心的问。
　　“好极了，先生，从没有这样好过。”库洛洛回答，声音还是沙哑的，他记起昨晚曾怎样疯狂的叫喊过，身体如今还难受的很，不单单是腰肢和那处，连声带都好像撕裂了一样，可是他并没有说谎，他确实觉得此刻好极了，从没有这样的好过。
　　沈觉舒觉得库洛洛此时该是不舒服才对的，可是库洛洛那般样子又让他不能不相信他说的话，加上沈觉舒这些年来早就把以往关心人的好习惯丢了个干净了，此刻也只当库洛洛确实还好了，于是半是照顾半是调戏的喂他吃完了饭食，把餐具丢到了一边，再也按捺不住了，开口问道，“库洛洛，你的额头，是怎么回事？”
　　“先生想知道？”库洛洛被这个问题问的一愣，他还以为沈觉舒是不好奇的呢，其实本也没什么见不得人的，而他库洛洛更是喜欢满足沈觉舒的要求，于是见沈觉舒点头，库洛洛二话没说，伸手就将那绷带解了下来。
作者有话要说：肉肉已经完了~~于是~~
咱真的只会写前戏啊~~不是故意卡掉一半的~~~各位亲见谅吧~~ 
                  两处纹身
　　库洛洛的额心部位，有着一个黑色的十字，并不是十字架的形状，这个十字的两边似乎是等长的，或者有点接近逆十字的样子，纹路很精美，非常漂亮，可明明是很安静的十字造型，却让库洛洛整体上都阴暗下来，要不是他脸上还带着温顺的笑容，沈觉舒都要以为这是完全不同的人了，突然发现，眼前的这个人自己并不了解，实在不是一件舒服的事情。
　　“先生不喜欢吗？”库洛洛有些紧张的问，他自己也知道这样的纹身对于一个生活在光明世界的人来说不是那么容易接受的，所以平日里都用绷带遮盖住，可是他不能在沈觉舒面前带一辈子的绷带。
　　“不是，很漂亮，不过库洛洛为什么要纹这样的图案，有些阴暗的感觉。”沈觉舒斟酌了一下语言，慢慢的说着。
　　“先生，你是知道我出身流星街的吧？”库洛洛不答反问。
　　“是啊，很辛苦吧，库洛洛。”大概是有了如此亲密关系的缘故，以前觉得没什么的事，此刻沈觉舒却想到眼前温顺的男孩曾在那么混乱的地方挣扎着生存过，就觉得有些心疼，恨不能倒转时间，早早的将库洛洛带出那个地方。
　　可是库洛洛却摇了摇头，“习惯了那里的生活，倒也不觉得辛苦，觉得那些理所当然应该经历的，那是生活的一部分，怎么能说是辛苦。可是，当知道外面的孩子不需要做那么多事就能够吃着白面包，喝着干净的水的时候，那时候还很小的我还是嫉妒了，也十分的不甘心。先生，流星街被称作被神遗弃的地方，那时候，我觉得既然神遗弃了我，那么我也就不信神、不要神了，于是便纹了这个十字，不过是曾经的一个执念罢了，先生若不喜欢，我便洗掉它。”
　　库洛洛说的十分轻巧，似乎当真不在乎这个纹身的，可是他既然为此每日绑着绷带也不肯直接洗掉，可见心中还是在乎的，不过是讨好自己罢了，这一点沈觉舒看的很清楚，当然也就不会真的去让他洗掉，何况，也确实很漂亮，沈觉舒必须要承认，带着些许黑暗气息的库洛洛比往常还要漂亮许多。
　　漂亮的让人想要亲一亲，可沈觉舒也这样做了，倾身向前，唇印在那十字中心，以实际行动表达自己对于这个纹身的喜爱，“那库洛洛，现在仍然也不信神吗？”
　　沈觉舒本来是坚定的无神论者，但是被那个鸡蛋一样的主神弄到这里来，又有了那样的特殊体质和不死的身体，也就相信起来了，只不过和那些个拜神求佛的人不同，他并不仰仗于神灵的帮助罢了。
　　“不，现在信了。”库洛洛的眼睛闪亮亮的，眼里全是沈觉舒，“现在，对我来说，先生就好像神一样。”
　　沈觉舒的心底一片柔软。
　　绷带既然拿了下来，也就不需要再带了，绑着那么厚的一层绷带平日里终究还是有些不便的，沈觉舒这样说着，库洛洛自然也就高高兴兴的应了下来，自个也觉得当初一时冲动纹下的图案好看的紧了。
　　库洛洛的身体自然还是有些不舒服的，沈觉舒确实是要的狠了，即使库洛洛锻炼出一副好身骨也不是那么快就能恢复的，于是沈觉舒做足了好情人的样子，将他照顾的无微不至，直让库洛洛的眼眶一直是红红的。
　　沈觉舒本想着，和库洛洛在酒店中多住些时日，便当做是蜜月了，他们一起好好的玩玩，除了彼此什么都不管，可惜的是他不去管事，事情还是会找上他，在家中一觉醒来发现自家爸爸和洛洛全都不在的亚路嘉就是个大麻烦。
　　费尔威勒斯倒是尽力去哄了，可是亚路嘉被娇宠惯了，如何也不依，费尔威勒斯无法，只得报到了沈觉舒这来，库洛洛听了立刻就说要回去，他虽然也想和沈觉舒好好甜蜜一阵，可终究是觉得孩子重要，无论如何，那可是沈觉舒的孩子。
　　于是两人决定回家去，毕竟就像库洛洛所劝说的，他们在一起，那么在哪里都是一样的。
　　趁着沈觉舒进浴室的空挡，库洛洛从床上下来了，脚一着地，他就觉得整个身体好似被撕裂一般的疼着，比被捅上几刀更难受，疼的他恨不能再窝回床上去，他咬着牙从走了两步，打开衣橱，里面果然有整齐干净的衣物，想来都是准备好了的，挑了一件白色的衬衣套在身上，本来简单的动作此刻硬是无法完成，想要系上纽扣，却连指尖都在颤抖。
　　这时传来开门的声响，沈觉舒从浴室中出来了，库洛洛瞬间站直了身子，那副软弱难受的模样全然不在了，自如的好像没事人一样，沈觉舒看到的就是库洛洛正常的穿着上衣的模样，他那脖颈上还留着沈觉舒留下的青紫痕迹，可是动作看起来果然是没有伤到的，沈觉舒这才放了心，全不知这是库洛洛宁死也不愿意在他面前表现出不堪的样子愣是强撑下来的。
　　沈觉舒打量着正在穿衣的库洛洛，每一眼，都让他更清楚的认识到自己得到了怎样的珍宝，库洛洛脖颈上还带着他留下的青紫痕迹，就好像标签一样，代表着整个人都为他所有，简直太美妙了，沈觉舒满足的笑着走上前。
　　这时库洛洛已经穿好了上衣，他知道沈觉舒就在身后可是并不在意，有什么好在意的呢，他所有的一切都已经献给身后的男人了，那么被看一看又有什么关系，何况，被这个男人用贪婪的目光看着，只会让他欣喜。
　　他拿起一条裤子，抬起腿，正要穿，身后的沈觉舒却骤然停止了脚步，笑容也消失了，在那只抬起的漂亮的小腿上，有一个黑色的图案，和库洛洛额头上的一样是一个纹身，而这个位于小腿腿肚部位的纹身，却是一只蜘蛛的团。
　　这让沈觉舒联想起那些让他很头疼的灭门惨案，他不能不怀疑这其中有什么关系，同样出身流星街，同样的蜘蛛纹身。
　　他靠近对他完全不设防的男孩，蹲下身，触碰那个有些凶恶的蜘蛛，轻声问，“这是什么？”
　　库洛洛・鲁西鲁其人，本是天空翱翔食死而生的苍鹰秃鹫，在沈觉舒面前却好似笼中圈养的金丝雀鸟，他不愿飞翔，只是用低低的吟唱来讨好他的主人，而作为主人的沈觉舒无疑变成了最幸福的人，做主人的也是这么觉得的。
　　可是主人并不知道，苍鹰就是自愿进了笼子，去学雀鸟的柔顺低吟，也仍然是苍鹰，他勉强自己吃着主人递上来的米粒，却仍会向往那带血的生肉。
　　如果沈觉舒并没有发现这一点的话，或许过上个十年八载，苍鹰也就因为对主人无比的喜欢，习惯了笼中的生活，渐渐的就真的成了一只雀鸟。
　　可是，就在这这一刻，沈觉舒突然发现他柔顺的雀鸟带着尖利的爪牙。
作者有话要说：我们团长终于暴露了~~~嘿嘿~~~
话说团长越贤惠咱越想欺负啊~~~~ 
                  细思因果
　　即使是库洛洛这样聪慧又拥有高智商的人才，也不明白怎么突然之间沈觉舒就变了态度，自他回答说小腿上的纹身是他和伙伴们共同的标记之后，沈觉舒虽然依旧笑的很温柔，行为也仍然带着关切和殷勤，可是分明是不一样。
　　沈觉舒这副温和的笑着的模样，维持了太多年，比任何一种表情都更自然，不管他是真的笑还是脸上笑，都是一样的表情，本没有人能看出来，可是库洛洛整个心都放在他身上，才看出他忽然就笑的虚假了，原来满是柔情的眼眸此刻黑洞洞的，什么都没有，没了那份亲密，也没了那份喜欢，好像自己被硬生生的抛离了他的时间，这让库洛洛非常的不安。
　　两人离开酒店，坐到车上的时候，沈觉舒也没有再靠过来，抱着他，只是自己坐在一边，和他隔开了距离，一副累了不想说话的模样，让库洛洛无法去打扰，只好规规矩矩的坐在车厢的另一边，一边低着头想着到底出了什么事，一边不时的偷眼看沈觉舒，希望沈觉舒又能突然的好起来。
　　一定是那个纹身出了问题。
　　库洛洛敢肯定这一点，他首先排出了沈觉舒不喜欢自己身上有纹身的可能性，毕竟就连自己额头上带着明显反神灵主义的等边十字架都没说什么了，怎么可能因为自己腿上的蜘蛛纹身就这么不喜欢了，何况，若是不喜欢，沈觉舒说了，自己洗了就是，反正也没有哪个团员会脱他衣服检查他的纹身，他的团员们根本就不知道他的纹身在哪里。
　　沈觉舒问自己纹身的事情的时候，分明还是好好的，那么问题出在他的回答上，他的伙伴吗？
　　库洛洛很快就得出了结论，那帮人，一定是做了什么。
　　比如灭族、灭门之类的事情，库洛洛对自己一手召集起来的这帮人十分的了解，若不是幼时对沈觉舒那些懵懂的憧憬如今演化为深刻的爱，那么一旦出了流星街，这种抄家灭门的事，本该是由他带领着做的。
　　果然，那帮人没了自己的策划和带领，做出来的事情只会更加无所顾忌，还把蜘蛛纹身的事情也暴露了吗，或者根本是故意暴露的，库洛洛很快就认定后一种可能才是正确答案，心下后悔那次将蜘蛛们带回来沈觉舒的宅邸。
　　应该就是那次，他们决定要破坏掉他如今最想要的那种生活。
　　勾勒出事情的前因后果，对于库洛洛来说真的不是一件难事，可是要怎么解决就毫无头绪了，事情一旦扯到沈觉舒他就毫无办法，不管什么样的手段和心计，他都固执的不肯用到沈觉舒身上，虽然他知道用上点手段，他能很轻易的将自己从这件事上摘出来，想办法告诉沈觉舒他其实和那些事没关什么的，只是一来他看中旅团，心底也是不愿意和旅团撇开关系的，二来他更看中沈觉舒，不肯用谎言去对待，他经常背着沈觉舒去做一些沈觉舒根本不会赞同的事情，但他不能当面对沈觉舒说谎，他怕一旦谎言成了习惯，他和沈觉舒之间就真的没有真实的未来了。
　　不能在沈觉舒这边主动挽回，那么亡羊补牢也好啊，看来沈觉舒此刻也不想跟他摊牌，这就给了他足够的时间，先去把自己那帮坏事的同伴收拾一番，不让他们再造成更难以收拾的后果，同时也给自己出出气，不能明着折腾死，折腾个半死好了，也让他们长长记性，此刻遭遇了冷对待的库洛洛相当的暴躁。
　　只是库洛洛并没有得到这样的机会，一会儿到宅邸，就被做完被他们抛下的亚路嘉缠上了，好不容易哄好了亚路嘉让他自己先去玩着，想要趁这个时间和旅团成员们联系一下，费尔威勒斯就传来了沈觉舒的召唤，让他去书房。
　　库洛洛顿时紧张起来，连身上还在蔓延的疼痛都察觉不到了，先是答应下来，然后迅速的转回房间给自己换了一身衣服，恰巧露出他遍布青紫的脖颈和锁骨，这才去沈觉舒的书房，敲了敲房门之后，就推门而入，见沈觉舒正埋头处理文件，便自然的站在书桌一边，这是他长站的位置。
　　这般安静的站着，看着沈觉舒的侧脸，刚刚被库洛洛刻意忽略掉的那些疼痛猛然间蜂拥而来，他稍微调整了一下站姿，平时常用的笔直的站法此刻对他的身体负荷过大了。
　　沈觉舒抬起头来的时候，正好看到库洛洛站在那，皱着眉小心的调整着站姿的样子，加上库洛洛特意露出的痕迹，沈觉舒一下子就心疼的了不得，暗自责怪自己不该因为那些烦心事就忽略掉库洛洛现在的状况，连忙站起身，半扶半抱的将库洛洛带到一边的沙发椅上坐下，“站着不舒服，怎么不找地方坐下！”
　　虽然是责怪的语气，其中的担心和心疼却一目了然，让库洛洛稍稍欣喜了一下。“先生，找我有什么事吗？”
　　沈觉舒转身回到书桌边，拿起一叠文件，然后回到库洛洛身边坐下，将文件放到茶几上，伸出手去小心的按摩着库洛洛的腰肢，库洛洛心中一喜，顺势就倒在了沈觉舒的身上，这样的姿势也的确能让他更舒服一点。
　　“我本来想调查看看的，但是，又觉得背着你做这样的事情不太好，私心里也更想从你这里得到答案，所以，库洛洛，你看看这些文件，然后给我个答案。”沈觉舒将那叠记载着近期不断发生的灭门惨案的文件递给库洛洛。
　　库洛洛神色一正，接过文件认真的看了起来。
　　果然，如他所想的，全是蜘蛛们犯案的事情，而且很明显的，他们是故意露出了身上有蜘蛛纹身的线索，能把其他线索全部销毁的干干净净，却偏偏露出了蜘蛛纹身，这帮家伙果然是欠收拾了。
　　沈觉舒看他专心的看着文件，眉头渐渐皱紧，也像是不知道这些事的，心下稍安，说到底，沈觉舒还是不愿意自己日后的枕边人，真的是那个可以说是无恶不作的团伙的老大，大概是他的错误吧，同样的纹身也不能说明什么，上次见到的那些库洛洛的伙伴不是都挺好的吗，或许纹蜘蛛作为标记是流星街的时尚呢。
　　沈觉舒让自己这样想着，只要库洛洛说这些人和他没有关系，他就相信，谁让他是真的喜欢这个安静的靠在他怀里的男孩呢。
　　事情一往好的方面想，沈觉舒就轻松了下来，本来在库洛洛腰上按摩的手也不老实起来，按着按着就钻进了库洛洛的衣服里面，顺着股缝游走而下，对于库洛洛的身体，他是真的有些食髓知味了。
作者有话要说：刚刚去看了蓝精灵~~还是挺搞笑的~再加上有回忆加分~~也算是不错的片子了~~
大家有空可以看下~~~ 
                  理想碰撞
　　沈觉舒渐渐放肆起来的动作，不能不打扰到正在认真看着文件的库洛洛，虽然的库洛洛的心情已经因为那叠文件而越来越糟糕，他的伙伴们所做的事情远比他想象中的还要多，特别是有些事件造成的破坏非常大，得益却不怎么多，他几乎可以立刻猜出那是由哪几个人做的，是的，他的同伴中有那么几个完全不在乎得失，只凭一时高兴的家伙。
　　这些家伙没了他的管束俨然成了脱缰的野马了，就算不考虑沈觉舒的因素，这样的做法也是绝对不可行的，这会让他视之为心血的幻影旅团很快成为世界公敌，没有任何一个组织能对抗整个世界，库洛洛十分清楚，正是这份清醒让他在流星街中脱颖而出，并且拥有诸多死心追随的同伴。
　　一边这样想着，库洛洛一边抬了抬身子，让沈觉舒的手方便的从他的股缝滑下，触碰他身后还在作痛的，虽然涂过上好的上药但一定仍然红肿着地方，虽然明知道他此刻不适合再做什么，那会让他的伤势加重，并且可能很久也无法恢复甚至落下病根，他仍然没有拒绝沈觉舒的想法，他的身体在没经过他思维的情况下就选择了顺从，他的清醒和理智，在沈觉舒面前就从没起过作用，这，也就是蜘蛛们用尽办法想让他从沈觉舒身边离开的原因，幻影旅团需要的是一个永远冷静、不动感情、犹如机器一般精密并永不故障的团长。
　　库洛洛相信，如果不是走出流星街后，他们已经知道了沈觉舒的无法杀死的传说，他一手带出来的蜘蛛们，一定不会选择这么迂回麻烦的方法，他们一定会直接杀掉沈觉舒。
　　库洛洛能够轻易的洞悉他的团员们的想法，因为他的思维方式也是同样的，如果他的团员里有人为了私情妨碍、或者可能妨碍到旅团，那么他才不会去管他的团员付出了怎样的感情，抹消掉一切不安定的因素，这就是理所当然的解决办法了。
　　虽说能够理解，库洛洛一想到团员们算计了的不止是自己，还有沈觉舒，心中的怒火就怎么也降不下来。
　　沈觉舒此时满心都在库洛洛诱人的臀部上，一只手顺着他的肌肤细细的抚摸着，库洛洛专心想事情此刻竟没什么反应，沈觉舒得寸进尺摸着那个光想想都令他意动的部位，微微用力，一个指节就伸了进去。
　　许是碰到了伤处，库洛洛措不及防，不禁痛哼了一声，吓的沈觉舒顾不上那里美妙至极的包裹感受，赶忙抽出了手，“怎么，果然是受了伤吗，为什么不说呢？”
　　库洛洛抬起头，给沈觉舒看的仍然是一副温顺的笑容，“我没事的，先生。”
　　只是这次沈觉舒说什么也不信了，他自认对库洛洛这个人还是有些了解的，知道不是痛的狠了，他是不会出声的，一把拿过还被库洛洛攥在手里的文件，“别看了，快去休息吧。”说着站起身，将文件放回了书桌上。
　　转过头却见库洛洛也站了起来，盯着那叠被他拿走的文件，显然还是想看的，库洛洛能对文件这种东西感兴趣，沈觉舒还是很高兴的，他想找个继承人也不是一天两天的事了，只是此刻他更担心库洛洛的身体状况，何况心下已经觉得这些事和库洛洛没什么关系，至少绝对没有参与其中，库洛洛不是时刻都在他身边吗，担心库洛洛会因此觉得自己不信任闹别扭什么的，沈觉舒跟着解释，“这事是我一时想左了，不管你和这些人有没有关系，事情总不会你做的，和你也就没什么关系，库洛洛就不要管了，你若对文件之类的感兴趣，我倒是求之不得呢，等你身体好了，就试着帮帮我处理这些看看。”
　　沈觉舒话说到如此地步，其实还是看在库洛洛面子上偏了心的，几句话就将库洛洛摘了个干干净净，若是换了别人，是这么一个犯罪组织，或者可是说是恐怖组织的首领人物，不管他有没有参与这些活动，沈觉舒才不会说出‘事情不是你做，就和你无关’这样的话来，这一点儿，库洛洛自然也是知道，作为一个领导者，不管沈觉舒在外面的名头究竟有多仁慈，宁错杀不放过这一点，是不会有丝毫不同的。
　　库洛洛很明白，这是沈觉舒的一番好意，并不追究他以前做了些什么，只要他自此以后放弃与那些人的联系，便算他什么也没干过，库洛洛相信，只要这样，即使日后蜘蛛们真的成了世界公敌，沈觉舒也会护着他。
　　可是，这一番好意，库洛洛却不想接受，“幻影旅团。”他忽然就说，“先生，我十四岁那年创立了名为幻影旅团的组织，十三个人，以蜘蛛为标记，我是头，他们是四肢，建立旅团时规定，平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来，原则上四肢要忠实服从头脑的指令，所以，他们做下的这些事，先生，我不能说这与我无关。”
　　“幻影旅团吗？倒是个不错的名字。”沈觉舒轻笑，没有什么不高兴的情绪，毕竟库洛洛说的这些他都早有准备，果然和他根据接到的情报总结出来的结论是一样的，库洛洛就是这个组织的头领，库洛洛也果然是没有参与到那些事的，对此沈觉舒尤其高兴。
　　如果近些日子发生的这些事，都是出自库洛洛的策划，沈觉舒也不会真的对他做些什么，他毕竟是喜欢这个男孩的，那么解决掉这些个蜘蛛之后，他还是想和库洛洛好好过日子，虽然免不了会有些隔阂，有些事情也绝不会再让他接触了，既然没有参与，那就再好不过了，抹去过去的污点，他定能保库洛洛清白一世。
　　只是沈觉舒显然还不明白，他认为的污点，对于库洛洛来说恰恰是光辉的荣耀。
　　“先生，要怎么处理这件事呢。”库洛洛低着头，过了半响才这么问，他也不知道自己在期待怎样的回答，是不是在盼望着沈觉舒能够就此放过。
　　沈觉舒也同样思量了一下，面容渐渐的回归于平静，平淡的回答，“如果是面对公众，我会说这样危害社会安全与安定的组织不应该存在，但是，对你，库洛洛，我必须说我实现理想的道路上不容许存在这样的阻碍。”
　　库洛洛一颤，他显然听出这两种说法其实都代表着一个结果，他从来没想过要去沈觉舒对抗，“可是，先生，幻影旅团同样是我的理想啊。”
作者有话要说：最近在看新水浒，发现梁山不愧是强盗组织啊，和幻影旅团本质上还是很像滴~~
都是只进不出啊~~凡是上了梁山的人那是肯定得入伙啊~
突然想写梁山的同人~~~百零八好汉~~得有多少JQ啊~~ 
                  不是阻碍
　　幻影旅团是他的理想？
　　沈觉舒对这样的说法完全无法理解，怎么会有人将作恶当做理想，他冷硬的反驳和斥责几乎已经到了喉头了，看是库洛洛那副紧攥着拳头低着头，默默忍受的样子又让他不忍心，沈觉舒发现，他对这个男孩的喜欢远比他以为的还要多，喜欢到，在这种时刻也只是面无表情，连责备的话语都硬生生的吞了下去。
　　他沉默着，不单单是为了缓和自己的情绪，让自己尽可能的去理解库洛洛的想法，也是给库洛洛时间，平复心情，一时间两个人都没有开口，他不知道库洛洛在想什么，只是他无论怎么说服自己仍然无法去理解库洛洛的理想。
　　在沈觉舒漫长的人生里，虽然性格处事方面变化极大，可他的世界观人生观，还是经受着那个和平世界的影响，并没有变化多少，他仍然认为杀人是不对的事情，虽然很多时候为了达到目的，他也会去杀人，他的价值观让他不能理解怎么会有人放着好人不做偏偏要去做恶人，尤其是在做好人能够生活的更好的情况下，是的，沈觉舒能够很自信的保证，他提供给库洛洛的生活，绝对要比做一个强盗头子好得多。
　　百思不得其解的沈觉舒终于等不下去了，他觉得自己的疑问应该得到合适的解答，他深吸了两口气，尽量让自己的语气柔和起来，他仍然是不想和库洛洛吵架或者闹翻的，“那么，库洛洛，你希望我如何处置呢。”
　　“请放过旅团，先生。”库洛洛抬起头，黑色的漂亮眼睛看着沈觉舒，略带恳求的说着，他在沈觉舒身边也呆了有些年头了，所以就算不考虑他根本不愿意和沈觉舒对抗的心情，纯粹以理智来衡量双方的实力，他也必须承认，相比起朋克多学院二百年的实力累计，只要沈觉舒下定决心，那他的幻影旅团大概除了团灭就只有四散逃亡这条路了。
　　“然后让他们继续四处屠杀平民，破坏我用了二百年的时间，费尽心思才在潜移默化中改变的社会风气，毁掉好不容易开始在这个世界扎根的道德？库洛洛，那绝不可能。”沈觉舒拼命的让自己冷静，自认为说话已经比较柔和了，但是显然库洛洛并不是那么认为的，他仍然不言语，只是看着沈觉舒，却真切给沈觉舒一种快要哭出来的感觉。
　　沈觉舒虽然平时有意无意的也喜欢欺负一下从不反抗的库洛洛，可从来没想过把自己爱人欺负到哭什么的，这么一看就什么话也说不出来了，可是要他让步也绝不可能，二百年的心血算计，为了这个至今仍然坚持却已经不知道为什么去坚持的理想，他连最好的朋友都已经疏远到这种地步了，这时候让他对这种堪称恐怖主义的犯罪视而不见，那是根本不可能的，他撇过头去不去看库洛洛，他真害怕再看下去就会心软了。
　　其实库洛洛压根就没想过要沈觉舒为了他而退让，在他心里，旅团固然重要，沈觉舒又何尝不重要的，他爱沈觉舒，远比沈觉舒爱他要多，所以他站在那里也根本不是因为两人对立而委屈，在沈觉舒考虑怎么让他放弃看做理想的旅团，成全自己的理想的时候，库洛洛一直在考虑的是怎么让两者共存，或者，如果确实不能共存的话，他也已经做好了放弃的准备。
　　他必须承认，他确实已经不是一个合格的团长了。
　　他的心里已经有了比旅途更为重要的东西。
　　“如果幻影旅团不再是阻碍呢，先生？您能够忘掉这段时间发生的事情，然后容许它的存在吗？”库洛洛想了很久，这才说。
　　沈觉舒推了推鼻梁上的眼镜，他大概能猜到库洛洛是个什么意思了，他考虑了一下，虽然如今幻影旅团所制造的案件已经让舆论有些混乱了，但还在可控制范围内，人类总是健忘的，很快他们就能忘记这段时间的风波，反正至今也捉不到的通缉犯多的事，只要他们不再做这种影响巨大的案件，那么看在库洛洛的份上，沈觉舒也不想去找他们的麻烦，“当然，库洛洛，不过你确定你仍能控制它吗，这段时间里它的作为，明显说明，它已经不受控制了。”
　　库洛洛清淡的一笑，微微昂头，仍然还是温顺中带着些腼腆的笑容，却带着极其耀眼的自信光芒，“不受控制？不会有那种情况的，我可是幻影旅团的团长啊，先生。”
　　库洛洛大概不知道，他这副表情是极其耀眼的，沈觉舒却不受控制的走上去，终于再次将库洛洛拥入怀里，狠狠的吻了上去，直吻的仍旧不怎么会接吻的库洛洛再次几近窒息才松开，沈觉舒此刻确定，怀中这个人，他爱极了，从那诱人的唇上离开，沈觉舒一弯腰，将人打横抱起，走向他的卧室，“这些事情也不急在一时，我的库洛洛，你现在需要做的是休息。”
　　库洛洛自然的环住沈觉舒的脖颈，歪头靠在沈觉舒的肩窝里，丝毫不觉得自己被这样抱着有什么不妥，或者说他十分喜爱这样的怀抱，沈觉舒走的很平稳，小心的照顾到了他不舒服的地方，他靠在这个温暖的怀里，真想就这样什么也不去想了，可惜还有事情没解决呢，于是扯动被吻得有些发嘛的嘴唇小声说道，“还是早解决的好，先生，再耽搁下去收拾起来会更麻烦的。”
　　沈觉舒将库洛洛放到自己的床上，让他侧躺着，听他这般说，伸手在他臀部轻拍了一下，引得库洛洛一声低呼，“你都这样了，还想去干什么，现在，听我的，好好休息。”
　　库洛洛还想说些什么，在沈觉舒的目光下还是没什么立场的顺从了，“好的，先生。”他这样回答。
　　沈觉舒很高兴的替他脱掉了衣服，看到他确实伤的并不严重，这才将他光溜溜的塞进了被子里，并且要求他好好的带着，只露出脑袋的库洛洛怪怪的点着头，沈觉舒还是第一次这样照顾情人，感觉很新奇，十分的殷勤，于是彻底的做了一次温柔的情人，就连晚餐也是他端上来喂给库洛洛的，一勺一勺的喂给窝在被子里的男孩，两人此刻可算是新婚燕尔，就算起了点争执，此刻也是蜜里调油，怎么亲密怎么来。
　　到了晚上，沈觉舒也将库洛洛圈在怀里，两人紧靠着相拥而眠。
　　这一觉，沈觉舒睡的很沉，等他醒来，怀里也已经没有人了。
作者有话要说：话说看到… 亲的留评咱又去查了百度~才发现在旅团的设定上咱犯了好多错误的说~
四号八号什么的~~咱似乎同人文看的多了~写的时候就想当然的设定了~结果好像是用了某些同人里的设定来着~~郁闷~~多谢… 亲指出啊~~目前也只能日后修文的时候再去改了~~
话说咱查百度的时候居然还发现加入旅团的科特是亚路嘉来着~~
真是惊悚啊~~FJ到底准不准被完结猎人啊~~
怨念~~ 
                  急转直下
　　沈觉舒面对空荡荡的身边居然觉得很不习惯，明明他和库洛洛相拥而眠也不过就是这样两天的事情，竟然已经有了离不开的感觉，沈觉舒坐起身，伸手摸到床头橱上的眼镜戴上，发现眼镜边上有一张便条，显然是库洛洛留下来的，上面写着他独有的漂亮中隐隐带着强势的字体，以前看到的时候还觉得，这字和人的性格对不上，如今想来，那透出来的强势，才是库洛洛真正的性格吧。
　　
　　留言条上的信息很简单，一句告别的话语，以及一句“爱你”。
　　
　　沈觉舒靠在床头，拿着纸条，笑的傻傻的。
　　
　　好半响才将纸条折起，小心的放进了床头橱的抽屉里，然后才起身洗漱，穿好衣服，很欢快的出门了，他得先去看看他家亚路嘉，幻影旅团的事情，库洛洛既然接手，他就不管了，这段时间就好好在家看亚路嘉吧，别等到库洛洛回来，发现亚路嘉跟着他，却养成了不好的习惯。
　　
　　挂着笑的沈觉舒奔去照看亚路嘉了，立志要在库洛洛不在的时候担当起好爸爸的身份。
　　
　　当然好爸爸归好爸爸，不再管旅团的事自然也会照做，可是放任库洛洛，尤其是还没好利索的库洛洛到处乱走这种事，是绝对不可以的，沈觉舒带着亚路嘉用过早饭，然后去陪亚路嘉去做库洛洛每日带他做的识字游戏，在亚路嘉玩的开心的时候，转头吩咐费尔威勒斯，对于库洛洛的暗中保护，照旧。
　　
　　他必须要随时知道库洛洛在哪里，干了些什么，只是这次的保护和上次不同，上次他更多的想的是库洛洛的安全，如今，沈觉舒清楚的知道自己更在意的是库洛洛的行为。
　　
　　于是在和亚路嘉玩的开怀的时候，费尔威勒斯传来跟丢了的消息后，沈觉舒的脸色瞬间沉了下来，费尔威勒斯从没见过沈觉舒表现出如此鲜明的不满，不禁垂下头不敢再看，可是这不满的脸色只是一瞬间，还没等费尔威勒斯多想，沈觉舒便又是一脸温和的笑意了，语调也是极其慈爱的，“是吗，看来库洛洛的实力果然是很不错呢，那么就先这样吧，库洛洛那边暂且不用管了。”
　　
　　说完就又转回去陪亚路嘉玩了，费尔威勒斯见状，也就退了出去，沈觉舒此刻心里却很不平静，他还真没想到库洛洛竟然会有甩脱他的下属的实力，那么以前自己的人能够跟踪成功，是库洛洛特意让他们跟的了。
　　
　　这样的认识，要是在发现库洛洛是那什么幻影旅团的团长之前，沈觉舒定会想库洛洛的好处，觉得库洛洛果然温顺乖巧，可是如今，他脑子里转的都是库洛洛既然以前让他的人跟，这次偏偏甩脱，怕是要做些什么不能让他知道的事情了。
　　
　　于是沈觉舒的心情变得很不好，虽然他仍旧和亚路嘉玩笑，去校园的时候也对每个人都笑的温和，没有人看出沈觉舒的心情其实非常不好，而且越来越糟糕，不，并不是没有人，阿咻就敏锐的感觉到沈觉舒渐渐跌入谷底的心情，整日里缠在他身边，撒娇卖萌，于是成功的让沈觉舒露出些许真实的笑容。
　　
　　在库洛洛没有半点消息的四天里，沈觉舒状若无事，却实实在在的感到了什么叫做度日如年，一方面担心库洛洛遭遇到了什么事，一方面又担心库洛洛做出了什么事，这样的日子一直持续到接到库洛洛的电话才算终结，在那通电话里，两人像是平凡的恋人那样堡起了电话粥，一开始事库洛洛在说着这些日子的情况，召集起了团员，对他们这些日子搞出来的事情狠狠的教训了一番，这几天要领着他们找找遗迹什么，给他们发泄一下过剩的精力之类的，然后就是沈觉舒说着亚路嘉的情况，家里的情况，剩下的绝大多数时间，两人都在用各种各样的方式来诉说对对方的想念，甜言蜜语，不一而足。
　　
　　有了这一通电话，接下来的几天，虽然仍然是没联系，没消息，沈觉舒的心情也不像前几天那么差了，有过那通电话，似乎就好像库洛洛已经在他看得见摸得着的地方了，这样的日子足足有十天，沈觉舒一直相信着库洛洛很快就会回来了，然而再次受到库洛洛的消息，却让他震惊的想要晕过去。
　　
　　拥有火红睛的窟卢塔一族，遭遇了灭族，整个民族居住地一片狼藉，窟卢塔族的族人们被挖空了眼眶，七零八落的横尸在他们曾经温暖的村庄里，就目前得到的消息来看，整个窟卢塔族无一生还，而动手的正是库洛洛在电话中说已经完全被控制了的幻影旅团。
　　
　　窟卢塔这个民族，人数很好，隐居世外，没有多少财富在社会上也没什么势力，虽然族人的实力都挺不错，但是综合实力不过是一个中等家族而已，可他毕竟是一个民族，一个独立的民族和一个家族的分量是不一样的，连续不断的灭门惨案不过是在人们的生活中引起一些恐慌，除了有钱有势的贵族们以外，普通的贫民只是将这当做茶余饭后的谈资来看，甚至很多人还会带着仇富心理幸灾乐祸一下。
　　
　　可是一个民族的灭亡所造成的影响完全不同，这在社会中造成的恐慌可不是简单的事情，何况，被灭族的理由，是他们与生俱来的火红睛。
　　
　　在这个世界上，像窟卢塔族这样拥有与生俱来天赋的种族有很多，只不过他们的天赋并不像窟卢塔族这般值钱罢了，一个种族，忽然之间完全被灭，会引起怎样的恐慌和传言，沈觉舒完全能够想象，而平复这种恐慌最有效的办法，莫过于，惩处凶犯了。
　　
　　坐在书桌后面对着那份文件看了好久，沈觉舒终于只起笔写下了的批复，这时手边的电话响了，沈觉舒伸手接起，那头没有任何声音，沈觉舒却分明能够知道这是谁打来的，好一阵沉默后，沈觉舒用他那种温和的语调问，“是你干的吗？”
　　
　　电话那头的声音也还是如往常那般好听，“是。”
　　
　　沈觉舒不声不响的挂上了电话，叫来了费尔威勒斯，将刚刚批复好的文件递了出去，好像那只是一份再平常不过的文件了，埋首又处理起其他事物来。
　　
　　费尔威勒斯拿着文件走出了房间，按照程序他要把这份文件传达下去，一出门，他就忍不住先翻开来看了一下，那份名为《关于窟卢塔族灭族凶犯处理意见》的文件上，沈觉舒很是柔和的字体清楚的写着，“缉捕凶犯，死活不论”。
作者有话要说：话说最近因为亲们提出的某些地方和原著不符的情况~~
咱好好看了下度娘给的资料~~
于是~~为啥库洛洛的纹身是在手臂上的呀~~为啥进入旅团的科特是亚路嘉冒名顶替的呀~
作为因为众所周知的更新原因造就不追猎人看的人~咱表示淡定不能啊~
                  幻影团长
　　库洛洛做出这样的事情，肯定是有原因的。
　　
　　沈觉舒虽然想不出是什么样的原因，对于这一点，却从来不怀疑，因为库洛洛看他时眼中炙热的感情是骗不了人的，那种连他这样冷漠的人都被震撼到了的感情。
　　
　　电话里的那一声确认，其实没有意义，不管得到怎么样的回答，沈觉舒的决定并不会改变，即使其中会有各种各样的原因或者苦衷，所以库洛洛也只是回答了沈觉舒的问题，其他的一概不说，正是因为也知道这一点，对于沈觉舒来说，在这种情况下，不管说什么都已经没有用了。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁一贯的自私，却唯独对沈觉舒是无私的，而沈觉舒的自私却没有例外。
　　
　　沈觉舒靠在椅背上，只觉得头疼的厉害，这时候如果库洛洛在的话，一定会站在他身后，温柔的为他按摩额头，只要这样想着，沈觉舒就根本不想去做些什么避免这种疼痛了，因为，像前些日子那般甜蜜温馨的时光，也许再也不会有了。
　　
　　沈觉舒从来没有想过，在时间带走库洛洛的生命或者他们的感情的感情之前，他们就会提前分开。
　　
　　还有慢慢张开越发像是桀诺的亚路嘉，如今粘库洛洛的劲头可别当初桀诺粘着自己的时候强多了，不过只是三岁的孩子的话，很快就能够适应的吧，也许再给亚路嘉找个新保姆会好一点，将库洛洛剔出亚路嘉的生活也许并不需要多少时间，那么从自己的心中剔出呢，沈觉舒忽然觉得心口的部位刺疼的很。
　　
　　却说库洛洛那头，在一间因为他们的进入已经在法律上宣告无主的别墅里，幻影旅团的诸位热闹的很，对这次的收获表现出了极大的兴奋，无数装着福尔马林和美丽火红睛的小瓶子被蜘蛛们拿在手上肆意的玩耍着，蜘蛛们三三两两的凑在一起谈论着各种话题，其中最多的话题还是关于他们团长的，比如团长果然是团长，不是任何人物可以影响的，他们的团长仍然冷静理智，不为任何事情所动摇，是旅团至上原则的忠实拥护者。
　　
　　蜘蛛们都很高兴，因为他们熟悉崇拜的那个团长似乎又回来了。
　　
　　而身为团长的库洛洛呢，他刚刚和沈觉舒通过电话，虽然这次的通话全过程只有两句话，而他只说了一个字，没人知道他是用什么样的心情说出那个‘是’字的，可是此刻的他看起来并没有不妥，正用他最喜欢，可从没在沈觉舒的宅邸表现过的霸道姿势坐在沙发上，手里捧着一本厚皮书，似乎看的津津有味，他和他手中的书本似乎自成一个世界，周围的骚乱完全没有打扰到他。
　　
　　库洛洛知道能够这么清闲的时候已经没有多少了，他绝对相信沈觉舒的追捕力度，库洛洛不知道沈觉舒想要打造的那个和平的世界是什么样子的，也不觉得生活在那样的世界中就会有多好，可是，他明白沈觉舒对那个世界的执着，就好像库洛洛用十多年的时间把沈觉舒打造成自己心中的执念一样，沈觉舒用二百年，将那个目标变成了无法动摇的执念。
　　
　　蜘蛛们闹的越来越欢快了，库洛洛也不再装作自己仍能看的下书去，将厚厚的书籍一合，拿着站起身，想房间里的楼梯走去，做为团长，他理所当然的拥有这座宅邸中最好的卧室，隔音效果也很不错，躺在床上的时候，库洛洛开始回忆起这些天离开沈觉舒之后发生的事情。
　　
　　为什么就灭了窟卢塔一族呢，火红睛什么的，他并不十分喜欢，那东西价值虽然高，他也不是特别想要，要让蜘蛛们再次完全臣服他，也并不一定就非得需要用这种方式，事实上，在做这件事之前，他其实已经将幻影旅团再度控制了，那对他库洛洛・鲁西鲁来说，并非什么难事，确切的说，沈觉舒无关的任何事，对于他来说都不困难。
　　
　　那么，是为什么呢，其实库洛洛也不太知道，大概是那个遗迹的缘故吧，他带着幻影旅团前去某个还未被发掘的遗迹，以发泄他们过于充足的精力，从遗迹中出来之后，本来决定尽快赶回家的库洛洛，忽然对身后的蜘蛛们露出属于幻影旅团团长的骄傲笑容，“我们去大闹一场吧！”
　　
　　那时的蜘蛛们，就连其中最谨慎的侠客都不知道他们的团长为什么突然间改变了低调的注意，当然，他们也并不关心，他们是蜘蛛，他们在意的只是那个大闹一场的内容罢了。
　　
　　可是，就算是疯狂的蜘蛛们，都没想到，库洛洛竟然会带领他们去演出那样一出大戏，精彩绝伦。
　　
　　所以在那天，在银色的月光之下，满是鲜血的窟卢塔族的聚居地中，蜘蛛们止不住他们兴奋的颤抖，为了刚刚结束的那一场大战，为了他们身上还未褪去的血迹，当然，更是为了即将到来的无数次追捕、无数次大战，蜘蛛们，异常的喜欢这种将要和世界为敌的感觉。
　　
　　那一夜，废墟之上，蜘蛛们都在笑，库洛洛也同样在笑，即使知道今日做下这事和沈觉舒之间也许再无往日的温馨，库洛洛却无法制止自己的兴奋心情，他果然是流星街出来的蜘蛛，嗜血简直就像是本能，离开了沈觉舒便无法抑制。
　　
　　他抬起沾满鲜血的手，看着掌心的两枚火红睛，七大美色吗，这样看来，真是一点儿都不好看啊，即使装进了佛尔马林的溶液里珍藏，也好不到哪里去吧，真不知道这种东西为什么会这么值钱，就算他的举止再像贵族，还是仍然无法理解贵族们的癖好啊，库洛洛感叹着，不过也不是所有贵族都喜欢这些的吧，比如沈觉舒，就一定不会喜欢的！
　　
　　想到这里，库洛洛手上用力攥紧，掌心的两枚火红睛便只剩一团模糊丑陋的血肉了，他甩甩手，甩掉了那些碎肉，血迹却顽固的粘在手指上，他也不在意，抬起手就去触碰耳朵上同样是七大美色，由沈觉舒亲手打造，然后在那个他永远无法忘记的晚上，亲手给他戴上的耳坠，对于库洛洛来说，这个，比世界上所有的火红睛都要宝贵。
　　
　　火红睛能够终结死亡。
　　
　　遗迹中得到的这条信息或者就是原因吧。
作者有话要说：最近好忙啊~都没有时间更文~~对各位追文的亲抱歉了~~
这几天还要出门~明天会尽量多更出一章来~~然后周末~~肯定是没有了~~
下周咱会努力的~~~ 
                  各自生活
　　库洛洛睡了个好觉，蜘蛛们一夜狂欢，沈觉舒靠在窗前一夜未眠，亚路嘉一直很乖。
　　
　　这一夜的平静过后，库洛洛对蜘蛛们发出了解散自由活动的命令，一年之后再次集合，“各位想必都清楚今后会面临些什么，一年之后，我希望仍能见到各位。”
　　
　　蜘蛛们表情各异，显然都是明白库洛洛话里的意思的，他们都明白这次的对手是这个世界上包括猎人协会在内的各大组织，他们为此兴奋，却也同样谨慎，没有人能比出身流星街的他们更加惜命了，活下去，从来都是他们最大的目标。
　　
　　蜘蛛们三三两两的散去了，库洛洛坐回沙发上，又打开一本书，一边似乎认真的看着，一边头也不抬的说道，“你们还不走吗？”
　　
　　“我跟着团长。”派克坦诺这样说，身材高挑的派克并不是旅团中最早追随于库洛洛的人，却对库洛洛有着不输于任何团员的忠诚和崇拜，作为一个幻影旅团的团员，派克坦诺其实并不合格，她没有遵守团规，将旅团放在第一位，在她心里，团长才是第一位的，因此她要留下来，那次跟着库洛洛去过沈觉舒宅邸，亲眼目睹了库洛洛面对沈觉舒时究竟有多柔软的派克，实在不能不怀疑，如果面对沈觉舒的手下，自家团长会不会就束手就擒了，而束手就擒之后，那个笑的十分温柔的校长，是不是能够忽略他们此次犯下的事情。
　　
　　“我的直觉告诉我，跟着团长会更安全。”玛奇接着说，她和库洛洛之间的同伴感情也十分深厚，这种说法只是原因之一，她的直觉确实告诉她，跟在库洛洛身边要更安全，同样也告诉她，这样对库洛洛也是更安全的做法，显然，玛奇所想和派克没有什么差别，总之是担心库洛洛一遇到沈觉舒的事情，就把自己的性命也送了出去。
　　
　　库洛洛自然是看透了他们的心思，却也不反驳，其实连他都不知道，如果沈觉舒真的到了他的面前，他会做出什么样的事情来，不过就是有人跟在身边，他到时候想做什么决定，也不是派克、玛奇他们能阻止的，他到不担心这样的事，毕竟沈觉舒会亲自出来追捕犯人的几率实在太小了，至于手下那些人，自然不能驳了沈觉舒的面子，何况正面冲突起来，胜算也不是很大，但是远远躲开还是很轻易的。
　　
　　就这样，库洛洛带着两大蜘蛛美女开始了他的逃亡生涯，幻影旅团因为这次事件被定性为A级通缉犯，各种各样的赏金猎人和想要为民除害的英雄们，纷纷攘攘的流窜在世界各地，追寻着幻影旅团的踪迹，库洛洛将自己装扮一番，带着两女混迹在人群之中，倒是鲜少有被发现的时候，等他换了三次身份之后，已经距离他离开沈觉舒有一年的时间了。
　　
　　以学生的身份坐在大型图书馆的库洛洛合上了面前的书本，整个思绪都跑到别处去了，未见到沈觉舒，整整三百六十五天，这些天一直都很充实，以至于没有多少时间去想起那个人，以至于库洛洛甚至以为自己已经不那么的在意那个人了，可是就在刚刚，思念忽然像火一样燃烧起来，库洛洛总算承认，忘掉沈觉舒，不爱沈觉舒，对于他来说根本就不是不可能的事。
　　
　　好像见他，哪怕是偷偷的看一眼也好。
　　
　　库洛洛双手交叠在前面的桌子上，趴下身子，看起来是一副要睡一下的样子，在被手臂遮住的脸上，谁都不会看到，渐渐泛红的眼眶。
　　
　　至于沈觉舒呢，家里少了一个人，对于他来说似乎并没有什么不同，至少费尔威勒斯没有看出，亚路嘉一开始还吵着闹着要库洛洛，如今也老实下来了，孩子果然是忘性大的，有了新的玩伴，大概已经忘了曾经照看他的男孩吧，至于，沈觉舒呢，费尔威勒斯不确定，他的校长大人，是不是也已经忘了。
　　
　　当初看到文件上的批示的时候，费尔威勒斯确实的感到了些微的心寒已经更多的心疼，他觉得，沈觉舒做出这样的决定，定然不会像是看起来那么轻易，然后在之后的一年里，他更肯定了这一点儿，虽然下了全力缉捕的文件，朋克多学院的各种势力也已经动作起来了，可是一个管理着这股势力的费尔威勒斯却知道，要说是‘全力’其实并没有。
　　
　　沈觉舒，终究还是手下留了情的，幻影旅团诸位一直仍然在逃，未曾遭到缉捕就是证明，费尔威勒斯觉得，沈觉舒确实控制了下手的力度，让那些蜘蛛们无时无刻不在逃命，虽然不至于真的被抓，也已经没有精力去犯案了。
　　
　　大部分蜘蛛们的行踪都在掌控之中，只除了他们的团长库洛洛・鲁西鲁和他身边的两名女性成员，一年的缉捕中只摸到了三次，费尔威勒斯也佩服库洛洛的能力，只是越佩服这种能力，就对他做出的事情越发憎恨起来，说到底，他费尔威勒斯还是沈觉舒的忠实崇拜者，在他看来，库洛洛做出那种事，根本就是糟蹋了沈觉舒的一片真情。
　　
　　费尔威勒斯越想越是气愤，还带着自责，他想到若不是他们这些人一心的推波助澜，也许沈觉舒根本不会和库洛洛好上的，虽然当初他们，也只是想让沈觉舒不那个孤单，也许再找一个人会不会好一点儿，就像亚路嘉有了新的玩伴就不再纠缠一样，沈觉舒心中的库洛洛应该也是可以替代的吧。
　　
　　打定主意的费尔威勒斯快步像学院走去，今年的毕业生里，恰好就有那么一个合适的人选的，无论是样貌还是品性都很有保证，就去看看吧。
　　
　　于是在沈觉舒不知道的时候，他的管家已经开始为他的后院奋斗了，沈觉舒的忘性本就比较大，一年的时间过去，在控制的不去想的情况下，便已经很少会想到库洛洛了，他批了两份文件，终究还是有些定不下神，索性将手中的笔一丢，不在写了，阿咻已经好几天看不到了，沈觉舒很有些担心。
作者有话要说：下午又要开会~烦~~~
领导啊~乃咋还不出差啊~~ 
                  又是生日
　　又是一年，在库洛洛几乎看遍了图书馆中所有的书，仍然没有被追兵发现的时候，库洛洛就知道，对于他们的缉捕已经淡了下来，两年了，蜘蛛们被追的没有任何行动，那么在大多数平民眼中，灭了窟卢塔一族的幻影旅团，也就差不多变成了过时的新闻，库洛洛盘算着，该是到了召集一下蜘蛛的时候，否则他们腾出手来不知道还会干什么事。
　　
　　那样的话，一定又会让沈觉舒为难了，库洛洛对于朋克多学院在追捕中放水的情形，并不是不知道，甚至那几次被猎人协会的人发下追击，都是因为朋克多学院的人突然出现，一副共同追捕的样子，却制造了混乱和漏洞，才让自己这么轻易就跑出来的，库洛洛明白沈觉舒到了此刻仍然对他存有的保全之心，也明白沈觉舒也猎人协会之间尴尬非常的关系，如果总是这样，再闹出大事的话，沈觉舒就是还愿意护着他，也很容易被发现的吧。
　　
　　差不多是时候了，侠客快要找到自己了，对自己的团员们十分了解的库洛洛这样想着，将手中的书放回书架，果然，刚踏出图书馆，就看到门外一脸天真表情坐在花坛边上的金发男孩，库洛洛捧着怀里的书，一副青葱学子的模样，往自己租住的公寓走去，清楚的感觉到侠客已经跟了上来。
　　
　　时隔两年，蜘蛛们再次聚会，这两年的追捕显然还是有成效的，再次聚在一起的蜘蛛，不再是两年前那样各具特色的打扮了，一个个都像是普通人一般，显然逃亡生活让他们收敛了不少，库洛洛带着他们进入宾馆的时候，一个个居然都很自觉的付钱，虽然还是彼此嬉闹着，却没冒什么杀气，很懂得低调的意义了。
　　
　　库洛洛拿了房卡，也没多说些什么，先一步进入了电梯，把空间留给了因为他在场没怎么互相沟通的蜘蛛们，至于这一次的活动什么的，现在还不是说的时候。
　　
　　果然他一离开，蜘蛛们之间的气氛就活跃了许多，十二个人人围在一起，也没什么人敢接近，正好让他们开了个小会似的，首先代表大家发问的是直肠子的窝金，“玛奇，团长真的已经跟那个男人没关系了？”于是其他九只蜘蛛，眨着眼睛看着玛奇和派克，一副好奇万分的模样。
　　
　　“至少这两年，完全没有联系。”至于以后，玛奇的直觉告诉她，团长和那个男人还要纠缠很久。
　　
　　“就是团长还想着和那个男人再续前缘什么的，估计也不可能了吧。”侠客天真的笑着，将几张照片甩给了其他的蜘蛛们，“那个沈觉舒，日子过的可是相当不错。”
　　
　　照片上，都是沈觉舒和他身边，留着白色长发的漂亮男孩子，他们的动作，显然是很亲密的，有一些甚至是唇贴着唇的，照片上的沈觉舒笑的温和，那个男孩总是羞红了脸，眼眸中闪着欣喜。
　　
　　“就只有这样？”飞坦有些不满的看着侠客，觉得侠客的水平下降了不少，在他看来如果能有些更劲爆的画面，拿给团长看，才有意义，就好像上次酒店中的那一次视频录像。
　　
　　侠客委屈的撇撇嘴，对于自己的专业素养被怀疑的事实十分的不满，“那可是沈觉舒的私生活啊，你以为很好弄嘛，上次？上次那是他自己去了酒吧才让我碰上的，沈家的宅邸守卫的那叫森严，就这几张还是沈觉舒带着那男孩出门的时候才拍到的！”
　　
　　“要不要给团长看看？”信长笑的古怪的问着，不知道是幸灾乐祸还是担心的表情。
　　
　　“不要，没用。”玛奇斩钉截铁的回答，于是蜘蛛们一脸惋惜将照片丢下，拿着各自的房卡回自己的房间去了，并没有在一起狂欢一下什么的，这两年，在不断的追杀下，他们变得沉稳，或者说融入这个社会的程度比库洛洛想象的还要多。
　　
　　而库洛洛回到房间之后，稍微洗漱了一下，就换掉身上紧身的西装，穿着睡袍安静了躺倒了床上，本想入睡的，可怎么也无法入眠，又起身，开开床边的等，倚靠在床头灯，不知道又从哪里弄出一本厚皮书，本来能够很快将思维投入书里的，此刻却怎么也静不下来，伸手习惯性的去摸摸耳边的耳坠，忽然恍然大悟的想起，原来又是这一天啊。
　　
　　11月11日。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁的生日。
　　
　　两年前的这一日，是他人生中最快乐的，绝不会遗忘的时光，直到如今，想到了那一日，库洛洛还能不由的笑了出来，然而笑着笑着却止不住渐红的眼眶，他无法不去想，两年没有消息，他所心爱的先生，已经忘了他。
　　
　　可是，就算如此，就算今后只能抱着当日的回忆过活，他也是满足的。
　　
　　“咚咚”的敲门声打断了库洛洛甜中带涩的回忆，深知蜘蛛们没那么大胆子这时候打扰他的团长，很没耐心的回应敲门声，“我不需要客房服务。”
　　
　　可是那敲门声仍旧锲而不舍的响起来，库洛洛的眼眶彻底红了，这一会儿可不是因为回忆，而是两年来都没被激起的杀意，库洛洛整了整衣领走下床，决定不放过在这时候打扰他的那个人，可他的双脚刚刚接触地面，便被惊的镇定全无。
　　
　　“是特殊服务哦。”终于停止敲门的门外人这样说。
　　
　　那是库洛洛一辈子也不会忘记的声音。
　　
　　让他一瞬间的呆滞后立刻跌跌撞撞的跑了过去，好像完全忘记了自己是个体术高手一般，扑到门前手忙脚乱的开门，可是平时好开的门此刻就像专门跟他作对似地怎么也打不开，库洛洛终于想起自己并不会手无缚鸡之力的小男孩了，手上用力，彻底破坏了门锁，打开门，就看到那男人站在门口，库洛洛直想就这么扑上去，却又不敢，直到男人露出温和的笑容，说着“生日快乐！”，并张开双臂的时候，库洛洛再也忍不住了，扑进了男人怀里，连从未掉落过的眼泪，都已经无法忍耐。
　　
　　“先生！”
作者有话要说：于是此文咱本来想写温柔攻的说~但是尾毛咱觉得又向渣攻的方向发展了~~
                  因为惧怕
　　沈觉舒很明显的感觉到肩膀上渐渐的湿了起来，身侧的手臂不自禁的抬起环住身前的少年，刚刚开门的一瞬，明明觉得少年已经变得成熟了，不管是长高了的身量还是明显少了些稚嫩的面貌，可少年却就这样不管不顾的冲进自己的怀里，默默的哭泣起来，沈觉舒下意识的看了下周围，空荡华丽的宾馆走廊里没有其他人，于是手臂越发抱的紧了，抱着这个少年的感觉如此的轻松，好像他们之间并没有隔着两年的时间。
　　
　　只是再这样下去，难保不会被人发现吧，他沈觉舒出现在这里的事，可不能传扬出去，何况，要互诉别情的话，沈觉舒深刻的认为他们应该去到更安静的地方，只有他们两个人的空间。
　　
　　于是沈觉舒自然的揽着少年的腰，半扶半抱的将他带进了房间，回手将门带上，被破坏的门锁显然已经无法履行它本来职责了，沈觉舒此刻却也管不了这些，反正门已经关上了，便一把捞起身前任自己带着进门，却一只将头埋在自己肩膀半点不准备离开的少年，大步踏前。
　　
　　目标，自然是宾馆中华丽的大床。
　　
　　直到将男孩放倒在柔软的床铺上，沈觉舒才费力的将男孩的脑袋从自己怀里拉了出来，男孩眼眶微红，却已经不见流泪，沈觉舒十分满意越发温和了，“看来是有想我的了，库洛洛，两年了，你变得更漂亮了。”沈觉舒用手去点了点库洛洛的鼻尖，看着男孩紧盯着自己，似乎就算是世界末日来临也不准备移开目光，“人家都说越漂亮的孩子越狠心，这么看来果然如此，两年了。”沈觉舒重复了这个时间，语气略微阴沉起来，“你竟舍得连通电话都不给我，是不是我不找来，你就打算和我用不相见了？”
　　
　　库洛洛听了这话，急切的摇头，却因为沈觉舒的手指还点在他的鼻尖上而只能小幅度的晃动，然后再次用软绵绵的语调呼唤，“先生！不是那样的！”
　　
　　沈觉舒的反应是凑上去咬住库洛洛的唇，这双唇美妙非常，对于沈觉舒来说有着非同一般的吸引力，尤其是在发出略带脆弱的语调的时候，总让沈觉舒忍不住想要欺负一下，而库洛洛张开口，由着沈觉舒进入他的口腔，挑逗着他的舌头，完全的予取予求。
　　
　　直到库洛洛的神情因为这个亲吻变得越发迷离，沈觉舒才狠了狠心，微微离开，他可还没忘记刚才的问题，那让他两年来怨念非常的问题，“那是因为什么的，因为什么不回到我身边呢？”
　　
　　“先生，我，我害怕。”库洛洛微微颤抖着，终于还是说了出来，生平第一次对一个人说，害怕，非常非常的怕。
　　
　　“怕什么？”这样的回答却不能让沈觉舒满意，他微微蹙眉，与其说是不解不如说是恼怒，“怎么，你难道以为回家来，我就会因为那些事把你抓起来？还是杀掉？”沈觉舒相当的不满意，怎么说也是上过床诉过爱的情人，怎么可能真的杀掉他。
　　
　　“我怕，见到先生，先生就会不要我了。”库洛洛吸了吸鼻子，可怜兮兮的说着，是的，他从来不怀疑沈觉舒不会杀掉他，甚至都不会抓他，但是库洛洛无法肯定，在自己的旅团做出这样的事情的话，沈觉舒会不会，再也不要他了，那对于库洛洛来说并不比死掉好受一些。
　　
　　沈觉舒觉得自己果然是有些恶趣味的，在知道了库洛洛的本来面目之后，他竟然越发觉得库洛洛在他面前表现出来的弱势和顺从可爱了起来，也正是这份弱势和顺从，让他在库洛洛面前怎么也升不起防卫的心思，更在库洛洛说出这么些可爱的话语，熄了继续盘问的心思，总是那些时候可以以后再问的，而他现在，更想享受这个良宵。
　　
　　俯下身子咬住库洛洛的耳垂，鼻尖磨蹭着他刚洗完澡还湿漉漉的发鬓，沈觉舒的呼吸瞬间粗重了起来，库洛洛软了身子，眼中腾起一阵迷雾，软软的躺在床上，任由沈觉舒动作，只是右手无意识的拽着沈觉舒的衣角，不放开。
　　
　　抓在手里的，哪怕只是沈觉舒的一片衣角，也不想放开。
　　
　　沈觉舒熟料的解开库洛洛的睡袍，对着男孩漂亮的衣服一阵膜拜，想要脱下自己的衣服是，才发现眼神迷蒙的少年一直抓着自己的衣角，抓的那样近，以至于指节都发白了，和男孩明显已经动情，呈现出粉红色的漂亮身体截然不同，沈觉舒一下子就心软了，就这样不愿意离开自己吗，可是就这样不愿离开自己，为什么就要做出那种事情，灭族啊，想到这一点，沈觉舒又觉得一定要好好惩罚一下这个孩子才行。
　　
　　“放手，库洛洛。”沈觉舒故意冷淡的说，果然看到男孩瞬间苍白下去的脸色，男孩抬眼看压在自己身上的男人，神色更加可怜了，似乎在期盼着沈觉舒都收回话语，现在的库洛洛能抓着沈觉舒一片衣角都已经觉得很满足了，可怜果然连这点都不能给他吗，库洛洛一时间难过的不得了，可还是努力控制着自己松开手，手还没松开，就见沈觉舒笑了起来，一手捏了捏库洛洛胸前的朱果，“傻孩子，你这样抓着，是不想让我继续吗？”
　　
　　库洛洛猛的涨红了脸，触电一般的松开了手，沈觉舒好笑的伸手去继续刚才未完成的工作，脱掉自己身上碍事的衣服，沈觉舒的身材只能算得上一般，虽然这些年也做过一些运动，但比起库洛洛这般却要差得远了，库洛洛却看得很是痴迷，知道沈觉舒扔掉了上衣，去解裤子的时候库洛洛才忽然间想起了什么，伸手软软的推了沈觉舒一下，“先生，我还没有清洗。”
　　
　　回房间之前吃了不少东西的，万一一会儿进行时的时候发生什么不好的事情，库洛洛就真是没脸见人了，而沈觉舒听了这话，愣了愣，还是翻身从库洛洛身上下来，倚靠在床头上，一手拦着男孩，“那么，需要我帮忙吗，库洛洛。”
　　
　　“不用！先生！”库洛洛一旦到了沈觉舒面前，就没什么冷静可言了，听了这话立刻蹦了起来，被沈觉舒解开的睡袍滑落下来，他也不在乎，就这么光着身子往浴室跑去，留下一室春光。
作者有话要说：话说接下来的肉~~再世煮呢还是不煮~~这是一个问题~~
话说最近真的差的好严啊~~~
而且咱不太喜欢同一个受受的H写两次~~ 
                  相互提问
　
库洛洛动作很快，好像怕自己耽搁的时间长了，沈觉舒就会走掉一样，等他裹了张浴巾从浴室出来，看到沈觉舒仍然躺在床上手里捧着他放在床头的厚皮书的时候，库洛洛才松了一口气，也不扭捏，将身上的浴袍一丢，就光溜溜的窜上了床，温顺的躺在沈觉舒旁边，伸手挑逗性的在沈觉舒的胸膛画着圈圈，一双黑眼睛，凭地勾人。

沈觉舒也不理他，仍是看着书，只是嘴角勾起的笑意却骗不了人，于是库洛洛被这个笑容鼓舞的胆大了起来，翻身坐在了沈觉舒的身上，伸手扶住半起半卧的小沈觉舒，慢慢的套弄了起来，沈觉舒此刻也不再拿着书装用心学习了，他直勾勾的看着分开大腿坐在自己身上的男孩，不，应该说是男人了。

库洛洛长大了，他的身体仍然漂亮的很，却多了成熟的光泽，他两腿间的物件如两年前一般粉嫩的可爱却也大了不少，沈觉舒不由的瞄了瞄自己的，于是稍稍自豪了一下，此刻库洛洛低着头，两手小心的套弄着，小沈觉舒很快抬头了，库洛洛抬头看了下沈觉舒，见自己心爱的男人已经摘了眼镜，眼里也带了欲望的色彩，却不动不说，似乎打定了主要要看自己的表现了。

于是库洛洛决定要好好的表现一下才行，闹不好沈觉舒一高兴，两年前的事情就一笔揭过了，为此，库洛洛简直可以说是斗志昂扬了，他又揉搓了几下，明显感觉到手中之物越发粗大了，不知想到了什么脸上一红。

沈觉舒自己明白库洛洛的顺从让自己的行为越发恶劣起来，他就那么看着库洛洛的动作，然后眼也不眨的盯着坐在自己腿上的男子俯下身去，张开平日里淡笑、资料里冷酷的唇齿，丰富的经验让他不难猜出库洛洛要干什么，沈觉舒一贯是不怎么喜欢这个的，在性事上，他是有些古板的，而此刻，心中却偏偏遐想着库洛洛小口中美妙的感觉。

库洛洛满足了他的幻想，湿润的口腔简直就像是一处宝藏，沈觉舒本来半躺着的身体此刻已经完全坐了起来，他能感觉的到库洛洛的短发在他下腹部磨蹭的奇妙感觉，沈觉舒伸手触碰库洛洛黑色的头发，库洛洛不曾看到，此刻沈觉舒的看他的眼神，是那样的珍惜。

将小沈觉舒努力的埋入口腔，这种感觉并没有库洛洛想象中那么不好，或者是心理作用吧，因为此刻两人亲密的姿态而产生的心理上的满足感，让那物上散发的古怪的气息都变得可以接受了，库洛洛清楚的感到那物在他口中又胀大了几分，感觉竟是欢喜的。

他就这样埋着头，十分努力的吞咽舔舐着。

这样的姿态显然比库洛洛真正做的事情更能够打动沈觉舒，没过多久，沈觉舒就觉得自己已经到了释放的边缘，放在库洛洛头上磨蹭的手也变成抓紧，这个动作似乎弄能疼了一直低着头的男人，库洛洛微微抬头，似乎嗔怪的看了沈觉舒一眼，这一抬头，让沈觉舒看到的可就不只是他勾人的黑眼睛了，就是那被自己身上之物撑的大大的唇，和唇边因为长时间张着口流出的白液都一清二楚，沈觉舒彻底的失了神，一向都觉得自己并不沉溺情色的他不知道此刻的自己，眼睛都绿了，已然到了失控的边缘。

库洛洛自然看得出来，免不了有些得意，眼眸中带了丝狡黠的笑意，再次埋下头去，让那物深入自己咽喉，直卡的自己喉咙生疼，难受欲呕，忍耐了一下，才用力吸了两口，就这两口，便叫那沈觉舒精关失守，一股白浊进了咽喉，库洛洛措手不及，习惯性的吐出那物直起身子，狠狠的咳嗽起来，他心里虽不觉得自己的行为有那点不好，生理上终究是难以接受的，刺鼻的气味和口中的感觉都让他十分难受。

这般样子，让沈觉舒彻底心疼了，哪还记得什么灭族，一把拉过库洛洛揽进自己怀里，轻轻的拍着他的后背，俨然一副温柔体贴的模样，见库洛洛又咳了一会儿方才稳定气息，那双唇因为刚才的事情略微红肿起来，嘴角还挂着液体，诱人非常，沈觉舒俯身就要啃上去，库洛洛却猛的伸手捂住自己的嘴，小声说着，“先生，让我先漱漱口。”

“傻瓜。”沈觉舒这样评价，温柔却又坚持的将他的手拿下来，亲吻上去，味道很不好，却似乎是他这辈子最甜美的亲吻。

或许是情绪激动，一吻过后，两人俱都喘息不止，紧靠在一起，听着对方的心跳，沈觉舒一手紧抱着库洛洛，一手在怀里的人身上轻轻抚摸，过了一会儿，那手抚摸的地方慢慢靠下，终于放到库洛洛挺起的欲望上。

对于库洛洛来说，唯一经过的情事就是两年前和沈觉舒的那一次了，除那之外，平日里连自己动作都很好，如今被沈觉舒一碰那里忍得住，没多久就射了出来，连连喘息起来，沈觉舒将怀里已然软到的人翻了个身，让他背靠在自己怀中，手也往他身后探去，一根指头沾着库洛洛射出的液体，就探了进去，却出乎意料的没有阻碍，一个指头，顺顺当当的埋了进去。

一直没忘了观察沈觉舒反应的库洛洛，连忙说了句，“我都准备好了，先生可以直接。”直接下面的话，却怎么也说不下去了，逃避现实一般的闭上了眼睛。

沈觉舒再次探进两根手指一试果然如此，更是又欢喜又心疼，扶着自己半勃的物件，慢慢的进入那温润的甬道，库洛洛先是随着他的动作皱了皱眉，很快却又适应了过来，不见沈觉舒动作，疑问的睁开眼睛，沈觉舒见他这副样子忍不住又亲了亲，才抬抬腰胯，顶的库洛洛哼哼了两声，又细声问道，“好洛洛，这两年，这漂亮的身子可给别人看过？”

这种时候被问了如此问题，库洛洛却也不生气，只是扭了扭腰，见沈觉舒明显享受的表情才高昂着头，说道，“哪个能有如此本事！”话语之中，是沈觉舒不常见的骄傲和狠辣，除了自己，能肖想怀中尤物的家伙只怕不存在吧！

这般想着，沈觉舒一下子兴奋起来，一翻身将库洛洛压在身下，就摇摆着腰动了起来，一下子就是这般快速的动作，让库洛洛抓着床单，无力的跪趴在床上，发出细碎的呻吟，呻吟之中夹杂着他语不成句的话语，“这，这两年里，先生，先生，可曾喜欢了别人？”

“我只爱你，直到你死去！”


~~
ps：从H时的两个问题就能看出~~其实咱儿子儿媳之间，相互要求的标准完全不同啊~~~ 
                  如何选择
　　如果不是身上还隐隐做疼，使用过度的嘴唇还在发麻，身上还有上过药的清凉感觉，库洛洛都会以为，昨日那场激情缠绵不过是又一次的春梦，不然为何一觉醒来，宾馆的大床上，只剩下他自己，和他共度一宿的人，却不见了。
　　
　　也是，沈觉舒的身份如果被发现忽然离开朋克多市出现在此处，多有不便，库洛洛这般劝慰自己，却不免要觉得心伤，那人明明昨夜，才对自己说了爱字。
　　
　　库洛洛又在床上趴了一会儿，方才起身，穿好衣服，洗漱完毕，身上虽然不舒服，却也不影响行动，便要出门寻其他蜘蛛去，却发现房内茶几上放了一张纸条，上边赫然是沈觉舒的字迹，库洛洛看了，终于笑了出来，该说不愧是他家先生吗，留言里除了几句关心，还留了此刻黑帮的信息，沈觉舒虽没说要他做什么，其中之意，库洛洛自然是知晓的。
　　
　　这个世界本就是由各大势力统治的，本部分什么黑白，所谓黑帮也不过是一种称呼罢了，朋克多学院也和很多黑帮关系密切，在沈家住了多年的库洛洛却晓得，此地的黑帮却是势力强大却偏偏和朋克多学院关系紧张，暗地里多有冲突的，这是什么意思？
　　
　　库洛洛略一思考，便已尽知，那字条上没有写明的，是沈觉舒让他对未来的道路进行选择，作为这个世界道德标准的沈觉舒决不能允许像幻影旅团这样破坏道德的组织存在，并干一些于他作对的事情，两年里，沈觉舒确实似有似无的护着他们，但却不会一直这样护着，沈觉舒说，会爱库洛洛，知道库洛洛死亡，可是，爱，并不代表无限制的纵容，这个字条，是叮咛嘱咐，是让他选择，何尝就不是警告。
　　
　　放弃幻影旅团，或者带着旅团继续作恶知道沈觉舒忍不下去的那一天，再或者，成为沈觉舒的刀刃，三个选择，都是有得有失。
　　
　　做沈觉舒的刀刃，对于库洛洛来说并不是一个坏的选择，虽然，那或许代表着，他和沈觉舒之间再也没有光明正大在世人面前做伴侣的机会了，但至少，他们的理想，都能够得到保全，为了旅团，库洛洛其实别无选择，何况，死了，就得不到沈觉舒的爱了，库洛洛本不怕死，今后却要更努力的活着。
　　
　　这般想着，库洛洛带些留恋的再看一次纸条，然后干脆利落的销毁，穿上大大的皮毛外套，再不回头看这还散发着□气息的房间，径直离去。
　　
　　蜘蛛们已经在宾馆的会议室等候了，有侠客在可以保证宾馆的监控设备完全无法捕捉到他们，此刻无所顾忌的蜘蛛们正大声畅谈着，待库洛洛推门进来，一个个便息了声，老实的坐着，库洛洛满意的淡淡一笑，便在为首的座位上坐定，微昂着头，轻描淡写的说着，“让我们做一番大事业吧。”
　　
　　他脖颈之上的吻痕还清晰异常，却并不妨碍蜘蛛们俯首听命，蜘蛛们都知道，谈正事的时候，他们的团长是不喜欢有人打岔的，将任务分发完毕之后，蜘蛛们便又肆意起来，一个个目不转睛的盯着库洛洛的脖颈不放，显然，是碍于库洛洛的威严不敢明着问，这好奇之心却丝毫不减。
　　
　　没听闻那个沈觉舒前来啊，那么昨晚，是谁上了自己团长的床，蜘蛛们一个个闪着八卦的眼睛，库洛洛心情甚好，轻笑一声，歪歪头，连锁骨上的青紫都露出来，只是眼神冷然，蜘蛛们被他的眼光一扫，全都垂下头去，不敢再看，随便八卦他们团长，可是会死人的。
　　
　　库洛洛满意了，当先走出会议室，不管身后蜘蛛们各色的眼光，没关系，他不在乎他的同伴各怀心思，他们是流星街人，注定了，背叛从一开始就存在了，可是他库洛洛・鲁西鲁有信心，他的蜘蛛们不会有背叛的机会。
　　
　　蜘蛛们的行动很成功，而这个消息沈觉舒很快就知道了，他接过费尔威勒斯递过来的文件，来回看了两遍，果然是干的漂亮，鸡犬不留，彻底解决了朋克多在那处的隐患，沈觉舒却并不觉得欢喜，果然，在他的心底，其实，真的是有存过和库洛洛携手人前的小小期盼吗？
　　
　　沈觉舒又开始觉得头疼了，将文件放在桌子上，便向后仰去，依靠在椅背上，费尔威勒斯见了也不言语，便退了出去，他更出去，就走进来一个样貌艳丽的银发少年，少年捧着茶点，轻声轻气的先把手中的托盘放到书桌上，然后小心的走到沈觉舒身后，伸手为沈觉舒按摩起额头来，沈觉舒迷迷糊糊的觉得头上舒服了不少，唤了声，“库洛洛。”
　　
　　少年连顿也不顿，便应道，“嗯。”
　　
　　沈觉舒本就连日奔波，又耗费心机良多，迷迷糊糊的得此一声，便沉沉睡去，睡梦中恍惚觉得怀中有一人，似梦似醒间，只当是库洛洛了，不由得往怀里抱的更紧，暖暖的身体在怀，一夜好睡。
　　
　　醒来的时候发现怀里的人并不是库洛洛，沈觉舒也没有多少惊讶，这样的情景毕竟已经太多次了，此刻怀里的男孩名叫艾尔，也不知费尔威勒斯是怎么找来的，除了样貌，平日里的行为习惯竟都和库洛洛十分相似，以至于初见时沈觉舒都有些怔忪，一时恍惚就留了下来。
　　
　　沈觉舒知道费尔威勒斯的意思，无非是让他换个人来爱就是了，可是这爱，哪里是那么简单就能换的，艾尔很温顺就像库洛洛在他身边时的样子一般，但是沈觉舒一开始决定要试着去接受库洛洛却不是因为这种温顺，而是那双黑色眼睛在向自己表白时迸发出的精光。
　　
　　或者可以说，沈觉舒爱上库洛洛的首要原因，是库洛洛放佛执念一般的爱着他，而艾尔是不同的，虽然艾尔如此温顺，对他说的话言听计从，此刻这般呆在他怀里的姿势，也委实是乖巧可爱，样貌身材什么的更是丝毫不差于库洛洛，但是沈觉舒很清楚，艾尔并不爱他。
　　
　　男孩艾尔的温顺是天性，库洛洛的是伪装，库洛洛的付出源于爱情，艾尔的，源于工作。
　　
　　所以费尔威勒斯此次的行为是个大失败，放一个神似库洛洛的人在沈觉舒身边，这能是让沈觉舒越发想念。
作者有话要说：于是接下来咱要开始给团大制造情敌~~~(*^__^*) 嘻嘻……~~
团大要努力啊~~~
咱果然是不心疼儿媳啊~~~
ps：中秋假期好短啊~~咱还没怎么玩就结束了啊~~现在开始盼国庆~~
pss：最近有看步步惊心~~挺不错的~~~似以为比宫强~~至少若曦一看就是穿越的~~ 
                  淡淡时光
　　沈觉舒还在考虑是起床还是抱着怀里的男孩再睡一会儿――他必须承认抱着艾尔的感觉相当舒服――的时候，门口传来了大声的敲门声，这下来艾尔也醒了，睁开时刻都雾蒙蒙的琥珀色大眼睛，就看到沈觉舒胸前的肌肤，于是如同过去每次一样羞红了脸，却并不从沈觉舒怀中起来。
　　
　　外面的敲门声丝毫不停，沈觉舒也就熄了再睡一会儿的心思，整个家里敢于这么敲他卧室门的就只有亚路嘉了，亚路嘉好像特别不喜欢他和艾尔在一起，和艾尔的独处的时候很容易就会受到亚路嘉的骚扰，沈觉舒想着，或许那孩子小小的心思里也在为库洛洛鸣不平。
　　
　　嘱咐艾尔再休息一会儿，得到一个羞怯的点头后，沈觉舒才下了床，随手披上一件睡袍，打开门，果然是银发猫眼的亚路嘉气鼓鼓的撅着嘴站在门外，对亚路嘉，这么多年的养育，沈觉舒是真的当做自己的孩子来宠爱了，连忙笑了笑，走出房间将身后的房门带上，伸手将五岁大了的孩子抱起来，一口亲在孩子软扑扑的小脸上。
　　
　　亚路嘉渐渐长大，也就渐渐和百年前他记忆中的那个银发男孩想重叠了，沈觉舒刻意忽略了当初的银发男孩如今的样子，因此心中只剩下一片柔软。
　　
　　亚路嘉虽然闹脾气，可毕竟是小孩子，还是在沈觉舒的教育和保护下充分拥有童真的小孩子，没一会儿就又笑了起来，被沈觉舒抱着下了楼，吃早饭去了。
　　
　　作为沈家的孩子，亚路嘉有一项揍敌客家的孩子不需要完成的任务，那就是，他得上学，从四岁开始，沈觉舒就将他送进了朋克多学院下属的幼儿园，作为一个普通的孩子入学，有了同龄的玩伴之后，亚路嘉明显活泼了很多，但也确实养成了一些不好的习惯，比如会和其他孩子那般学着撒娇耍赖之类的，有的时候还带着孩子特有的不讲理，这让沈觉舒一边觉得可爱喜欢，一边又感到对不起库洛洛那些年的悉心教导了，有库洛洛在时，亚路嘉多听话啊，至少不会大早上就来砸他的房门。
　　
　　自从和库洛洛见过一次后，两个人虽然不再见面，却也没有那两年的生疏了，倒像是分隔两地的恋人一般，日日晚上都要打上一通电话，甜言蜜语一番，然后库洛洛会说下自己今天又到了什么地方，看了什么样的景色，或者读了些什么好书，看了些什么历史，沈觉舒总会认真的听着，时不时的与库洛洛探讨一番，他虽然没有库洛洛这般爱看书，毕竟是活的长了，阅历是库洛洛无法比的，有时遇到些问题，两人便能争论一番，相互都觉得极有收获。
　　
　　这样的日子虽然不相见，库洛洛仍然觉得十分不错，他觉得即使相隔千里，两个人的心却是贴在一起的，他开始用更大的热情去到处游历，去看这个过于广大的世界，因为这样才能每天晚上开开心心的将所见所闻将给沈觉舒听。
　　
　　每到生日的时候，不管库洛洛在什么地方，沈觉舒都会赶来，出现在库洛洛的房间，然后便是一夜缠绵，一直到累的再也动不了了，才互相拥抱着沉沉睡去，平日里他们都克制着思念，所以到了这一天就要耗尽全身力气，到了天色渐明才会睡去，一年，只聚一天，所以这一天，必定要倾尽全力。
　　
　　沈觉舒都会在库洛洛醒来之前离开，或者说库洛洛总会在沈觉舒走后再睁开眼睛，然后拖着一晚上使用过度的身体找到沈觉舒留下的纸条，那上面总会有甜的发苦的言语，已经一个目标，这样的日子一过四年，那一天，库洛洛如以往那样拿着那张纸条，心里却怎么也不自在，看到那些甜言蜜语也没让他勾起笑容。
　　
　　他是流星街人，他是蜘蛛，所以注定他贪心不足。
　　
　　库洛洛渐渐不满足于每年一天的相见，他想要更多，想要日日的陪伴，因此这次分开后，他所去的地方离着朋克多市更远起来，他努力抑制着自己想要更多的想法，于是害怕再一次相见，每日里的通话也沉默了许多，沈觉舒也不知有没有察觉他的异样，并没有出言开导，只是平日里的话语越发温柔体贴起来，他或许是在静静的等待库洛洛自己平静。
　　
　　可是就在两人分离半年多，库洛洛渐渐平静下来的时候，那天晚上的通话中，库洛洛正欢快的说着今日里看到的书籍，话筒里忽然传来的开门声，然后是柔和艳丽的少年的声音，“老师，尼特罗会长来访。”
　　
　　“我知道了，艾尔，我这就去。”沈觉舒立刻回答，然后对话筒里另一边的库洛洛说，“今天到这吧，明天再说，尼特罗那家伙来了准没好事。”
　　
　　说完便挂了电话，库洛洛那边呆呆的应了一声，那边就挂了电话，放下已经是忙音的电话，库洛洛没去想尼特罗的到来，他的整个心神都放在了电话那边传来的声音上，那是一个男孩子的声音，而且，是一个和沈觉舒很熟悉的男孩子。
　　
　　分开的这几年，库洛洛从来没有去打听沈觉舒的事情，他也想过自己走后，亚路嘉还小，自然会有人接他的岗位，却没想到竟然会是那么一个只听声音就知道其人必定温和而艳丽的男孩子。
　　
　　库洛洛不自在的捏着自己的手指，过了许久，还是重新拿起电话，“侠客，把你知道的告诉我。”
　　
　　而沈觉舒那边并没有太多的时间耗费在谈情说爱上，五年来，幻影旅团的五次行动，做的都对沈觉舒一方有利的事情，这种有利并不明显，因此也没有引人注意，在舆论上并没有猜测这件事和沈觉舒有关，可是身为沈觉舒二百年前的朋友也是二百年来的敌人的尼特罗，却凭借他对沈觉舒无时无刻的防备心理和时间累计出的老狐狸的直觉，找上了沈觉舒。
作者有话要说：写了这么久，终于快到剧情了，不容易啊~~~
话说情敌这个东西~~会如雨后春笋一般一茬一茬的长出来~~然后被收割掉~~ 
                  可还记得
　　“真难得，你会来找我。”沈觉舒边用轻快的语调说着，边从楼梯上走下来，然后带笑的眼睛在看到坐在客厅沙发上那个看起来颇有些干扁的老头时阴沉下来，沈觉舒还以为早已经习惯了时间带给他的冲击，现在才发现，这种冲击其实永无止境。
　　
　　直到现在，沈觉舒只要闭上眼睛，还能够清晰的想起那个在村庄门口打着正拳的身影，当年的那个人那么健壮，身材高大，在当时软弱的沈觉舒眼中，那个健壮的青年就代表着安全，当时的尼特罗，是他的依靠呢，所以就算尼特罗开始忌惮他，就算两个人因为身处的位置，不可避免的从能够整夜谈心的朋友变成敌对的对手，在沈觉舒的心里，尼特罗总还是强大的，是不可轻敌的，甚至是能够保护自己的。
　　
　　可如今呢？
　　
　　沈觉舒依然笑着，眼神却暗淡的连丝光亮都没有了。
　　
　　他还以为，在见到年老的桀诺之后，他早已经承受这些的心理准备了呢。
　　
　　沈觉舒颇有些僵硬的走下楼梯坐在尼特罗对面的沙发上，而尼特罗却没在意他的异常，因为在见到对方的时刻，觉得感慨的人并不只是沈觉舒一个，看到年轻温和，和当年别无二致的沈觉舒，尼特罗本来捧着茶杯十分平静的样子晃了晃，过了会儿，看到沈觉舒坐了下来，才放下茶杯，“哦活活活活，你一点儿都没变啊。”
　　
　　沈觉舒有些愕然的发现尼特罗眼中的嫉妒，不禁苦笑连连，永恒的生命这种东西，得到的人会痛苦万分，没有的人，又想要拥有，这一阵苦笑之间，倒是心中的敌意和戒备少了不少，沈觉舒挥手让站在一边的费尔威勒斯和艾尔退下，亲自拿起茶壶，给尼特罗的茶杯续上水，就好像那时候两个人住在嘉德森林边上的小村镇时一样，“我们好久没有这么坐着了。”
　　
　　尼特罗张开嘴，似乎又想发出他特有的笑声，却又止住了，脸上夸张的表情褪去，沉静了下来，“是啊，真想念你泡的茶，你做的食物，我当时以为你一定就是世界上做饭最好的人，怎么样，还会下厨吗？”
　　
　　“现在啊，只怕连油盐酱醋都分不清楚了。”自从在朋克多发展起来之后，他就再没进过厨房了，他虽然厨艺很好，却不重口腹之欲，并且随着时间的变化连食量也日渐减少了，更没有人能让他有下厨的想法，以至于多年以来，饭来张口张口惯了，也懒了，就遗忘了自己也会下厨这件事情，如今被尼特罗这么一提，忽然回想起那时候住在小镇，每日里琢磨着要做些什么给尼特罗的日子，以及那些日子里的宁静和心安，果然是有得必有失，“那时候我们明明相处的很好，我能感觉到你对我这个来自异世界的陌生人是真的喜欢和关怀的，可是尼特罗，怎么就变了呢？”
　　
　　“我以为你永远不会问的。”尼特罗紧紧的盯着沈觉舒，好像想要看出眼前的人是不是被人假扮了。
　　
　　“我最近几年陷入了恋爱，连心都年轻起来，变得有些冲动，可是我真的很想知道，你是我来这个世界之后认识的第一个人，是我的师兄，我一直以为我们能够一直很要好，所以是为什么呢，因为我那时的双重人格吗？”沈觉舒扶了扶眼镜，一副疑惑不解的样子。
　　
　　尼特罗先是沉默了一下，似乎在考虑要不要和沈觉舒说实话，低头的时候看到自己满是褶皱皮包骨头的手，终于还是叹了口气，现在不说的话，以后也许就没有机会了吧，“我看重沈觉舒，虽然他总是一本正经的说着幼稚到可笑的话，说什么杀人是不对的，说什么道德，还那么胆小，可是他很真实。沈逾壬，我惧怕他，但也喜欢他，他符合了我对强者所有的幻想目空一切、无所畏惧。”尼特罗声音苍老，沈觉舒却听的很用心，说到这里，尼特罗顿了顿，并没有因为衰老而失去神采的眼睛直视着沈觉舒，“可是我讨厌你，将两个性格融合在一起的你，不过是一个野心家罢了，虽然你给你的野心，带上漂亮的面具。”
　　
　　沈觉舒仍然笑着，神色却阴沉了下来，生硬的中断了这个话题，他告诉自己，尼特罗的喜欢和讨厌，对他已经没有影响了，然后忽略掉心中的那点苦涩，转而神态自然的去问尼特罗今天特意跑来找他的目的。
　　
　　“哦活活活活，我来的目的你会不知道？”尼特罗也收起刚刚的感慨，便做一个慈祥狡猾的老人模样，“还真被你瞒了许久啊，那幻影旅团竟然是你的人。”
　　
　　“尼特罗你这可就说笑了，我有什么本事，能收服那从流星街出来的强盗团伙。”沈觉舒一本正经的回答，幻影旅团几年来做的事情还说不上天怒人怨，可那窟卢塔灭族一事却牵连甚大，沈觉舒是绝对不会承认的。
　　
　　尼特罗给出一个知道你就不会承认的表情，“我实在很好奇，幻影旅团是很有用，可是对你来说并不是必须的，你，并不是那种愿意主动造杀孽的人，你毕竟比这个世界上其他的政治家多了些良知。”
　　
　　沈觉舒笑了笑，对尼特罗最后的一句评价稍稍有些开怀，想了想，也没有什么不能说的，何况对于库洛洛的安全也有好处，猎人协会毕竟不是吃素的，虽然库洛洛本身十分厉害，又有自己的人暗中保护，可若真出了什么事，那可就是追悔莫及了，还不如现下说了，让尼特罗也有些忌讳，“幻影旅团和我没有关系，但是库洛洛・鲁西鲁是我爱的男人。”
　　
　　这句话说出口的感觉，出乎意料的好，好到沈觉舒心中升起一股想在天下人面前说这句话的冲动，可是尼特罗并不吃惊，也不动容，已经蜕变为老狐狸的尼特罗只说了一句话，就浇熄了沈觉舒刚刚澎湃起来的热情。
　　
　　尼特罗说
　　
　　你还记得卡佩齐吗？
作者有话要说：咱果然不擅长写沈老师这种纠结的性格啊~~还是渣攻适合咱~~
于是决定去开个新坑调剂一下心情~~
                  回朋克多
　　听到这个名字时，沈觉舒一开始真的没反应过来尼特罗说的是谁，他需要狠狠的思索才能从回忆中拉出那个叫做卡佩齐的男人，可是在想起之前，这个名字就能够使他本能的僵硬了，他并不知道，尼特罗在他失去反应的那段时间，在他的脸上看到了微微的恐惧，尼特罗忽然对卡佩齐的事情真正的起了兴趣，卡佩齐的葬礼上看到沈觉舒的时候，还以为他根本是不伤心的呢。
　　
　　尼特罗还想说什么，咳嗽了两声想唤回沈觉舒的注意，没料到沈觉舒根本没有反应，便又笑了两声，也不打招呼，从沙发上起身，干净利落的走了。
　　
　　沈觉舒将和卡佩齐相关的记忆一点点的从心里拉出来，仔细琢磨，他相信尼特罗突然从幻影旅团的事情提到了此人，毕竟是有原因，他将关于卡佩齐的记忆和库洛洛的仔细对照，始终不曾发现当年那个颇有些热血的男人和库洛洛有什么联系，他们唯一的关联应该只有自己吧。
　　
　　哦，对了，还同样喜欢往遗迹跑。
　　
　　遗迹这个词蹦入沈觉舒的脑海，他像是突然抓到什么，却又不知道究竟是什么，头又开始疼了起来，但是沈觉舒觉得，必须要把这件事搞清楚才行，他猛的站起身，快步往自己的房间赶去，一进门就直奔电话，有些一直没有过问的事情，现在他要问一问了。
　　
　　只是一通电话打过去，却是无法接通。
　　
　　却说库洛洛那边，效率实在很快，侠客那边虽然一直没逮到库洛洛和沈觉舒的联系，对于沈觉舒的资料收集却一点儿也没有放松，听库洛洛一说，就知道自家团长果然没和沈觉舒了断，自然也就明白他要的是什么了，立刻就将那些拍下来的照片打包传给了库洛洛。
　　
　　照片早就不是当初给蜘蛛们看的那些了，显然这些年来侠客也已经更新了很多，库洛洛神色镇定的一张张翻阅，点着手机上的按键，面上依然平静，翻动的速度却越来越快，终于到最后一张的时候，嘴角勾起一个漂亮的笑容，手上却用力一握，那手机就只剩下一推零件了。
　　
　　照片上沈觉舒和艾尔靠在一起，不知道说到了什么，两个人都笑的十分开心，开心的让库洛洛觉得刺眼。
　　
　　库洛洛本以为自己是不会在意这些事情的，所以当年沈觉舒在外面搞出一夜情的时候他只关心是否安全，所以沈觉舒问他有没有过别人见过他的身体的时候，他只询问沈觉舒有没有爱过别人，库洛洛本以为只要沈觉舒的爱他，那么他就能够满足。
　　
　　流星街出身的他本也不在乎情人身体上的忠诚，他和沈觉舒一年才见一次，沈觉舒有个一夜情什么的他也能完全理解，可是艾尔，让他充满了危机感。
　　
　　不单单因为艾尔能够时刻陪在沈觉舒身边，更多的是照片上的艾尔，样貌漂亮，气质是温和中带着艳丽，确实是能够让人心动的类型，何况，艾尔年轻，今年也不过只有十九岁。
　　
　　库洛洛今年还不到25岁，正值人生中最好的年纪，他却觉得自己老了，想到照片中沈觉舒和初见时未曾有任何改变的样貌，库洛洛就觉得自己老了，曾经他们出去约会，沈觉舒都要好好打扮，让两个人不至于像是父子，而如今，他们看起来年龄已经很相近了。
　　
　　再过十年呢，库洛洛的心狠狠的揪了一下，他忽然开始明白，自己一开始表白的时候沈觉舒说的那些话，原来，他的先生当初就已经预料到了这一步啊，可是库洛洛没有放弃的念头，即使以后自己会变得鹤发鸡皮，他也决不放弃。
　　
　　当然，在那个时候来临之前，他要先解决到目前的问题，库洛洛将行李打包，连夜离开了宾馆，他要赶回朋克多。
　　
　　于是急于问事的沈觉舒一晚上打了无数个电话，却始终找不到人，开始反思自己是不是真的将库洛洛放的太远了，在他不知道的时候，库洛洛到底都做了些什么呢？
　　
　　库洛洛选择最快的方式，第二天清晨就到达了朋克多市，一晚上他都在对这次回来做详细的计划，甚至为此忽略掉了坏掉的手机，他一路匆忙改回朋克多市，等到了的时候却又不慌张了，反而先找了个酒店落脚，细细梳理了一番，吃了顿美味营养的早餐，等到时间差不多了，才出门去，目标却是朋克多学院小学部。
　　
　　也不知道五年不见，亚路嘉还认不认得他了。
　　
　　结果让库洛洛很高兴，亚路嘉看到站在门口的库洛洛先是愣了一愣，然后脸上出现了惊喜的表情，也不顾自己已经不是当初的五岁了，叫了声‘洛洛’便扑了上来，库洛洛连忙抱住，十岁的亚路嘉身量已经长大，库洛洛虽然不在乎这点重量，但是抱着一个高度达到自己胸口的少年还是有些别扭的，抱了一抱，连忙又放下了，亚路嘉也发现自己冲动了，乖乖的站在库洛洛身前，脸皮不好意思的红了起来，库洛洛见了连忙像以前一样，自然的抬起手，安抚的默默亚路嘉那一头蓬松的银发。
　　
　　“洛洛回过家了吗，父亲一定很想你。”亚路嘉兴奋的双眼发亮，摇着库洛洛的胳膊撒着娇，幼儿时期的记忆虽然模糊了，感觉却是深刻的，以至于亚路嘉对于库洛洛并没有因为五年不见而生疏起来，很自然的就将他放进了很亲密可以撒娇的范围。
　　
　　“还没有呢，想先看看亚路嘉，然后问点事情。”库洛洛对于这个自己养育长大的孩子也同样很有感情，何况亚路嘉确实优秀又可爱，如果说一开始当亚路嘉的保姆的时候是为了沈觉舒而喜欢亚路嘉，现在就是为了亚路嘉本身而喜欢了。
　　
　　“什么事？关于父亲的？”亚路嘉仍然保持着撒娇的动作和笑容，猫儿似的眼瞳里闪过一丝警惕。
　　
　　库洛洛却并不生气，只是点点头表示承认，心情其实还是高兴多一些的，亚路嘉要是真的天真都连警惕心都没有那他才要头疼，这个世界从来都不安全，他身为沈觉舒的孩子就更是如此了，亚路嘉可以天真可以没有害人之心，却必须有防人之心才行，要有那种面对最亲近的人也要防一手的防范意识。
　　
　　亚路嘉毕竟还小，伪装的水平实在不够钢明，库洛洛很轻易的就能看出他的脸色立刻就僵硬了起来，亚路嘉从小就知道关于父亲沈觉舒的事情，是任何一点儿都不能告诉别人的，亚路嘉很爱自己的父亲，对这一点儿一直遵守的很好，他开始后悔这么冒冒然的扑过来了，以前再亲密，也毕竟是以前了，十岁的亚路嘉已经能够充分理解到人心的多变。
　　
　　及至看到库洛洛眼中的笑意，亚路嘉才平静了下来，他忽然明白库洛洛要问的是什么了，关于这一点儿他觉得自己和库洛洛是统一战线的，亚路嘉想要库洛洛做妈妈，而不是那个艾尔，于是他眨巴眨巴大大的猫眼，小小的威胁到，“请亚路嘉吃豪华巧克力球，亚路嘉才要告诉你。”
作者有话要说：咱开了新文~~~【基督山伯爵】龙之秘宝~~~~
巨龙攻、伯爵受~~~~决定在三章内把伯爵Q掉啊~~~哇咔咔~~
咱果然还是比较适合写坏人啊~~~

                  再入沈家
　　最终亚路嘉也没有吃到心爱的豪华巧克力球，他显然忘记了，自从发现了他对于甜食的喜爱，以及渐渐显露出来的蛀牙的倾向之后，库洛洛就是一直将控制他的甜食当做原则问题来看待的，五年过去了，这一点儿依然没有改变。
　　
　　于是亚路嘉用了撒娇威胁等等手段，也不过得到了一个中型的巧克力球，虽然说味道好的没话说啦，可是还是好像要豪华巧克力球啊。
　　
　　亚路嘉咧着嘴，一边开心一边又委屈的吃着巧克力球，可是就算库洛洛限制他吃甜食，他还是喜欢库洛洛，不喜欢那个同样对他很好的艾尔，于是一边吃着一边絮絮叨叨的说着艾尔的事情，评价上当然说不上可观，可是却也不能真的挑出点艾尔的错处来，毕竟艾尔为人谨慎柔和，从不行差踏错。
　　
　　从这一点儿上，亚路嘉会讨厌他也是挺奇怪的事情，或许就是因为孩子都是敏感的，而亚路嘉又比寻常孩子聪慧些，他能够看明白，库洛洛照顾他是真的喜欢他，而艾尔，同样将他照顾的无微不至，却不喜欢他。
　　
　　那个艾尔不喜欢任何人，包括父亲，虽然没有由来，但是亚路嘉就是有这种感觉，所以看到沈觉舒和艾尔接触的时候总是想办法拒绝，一开始他认为父亲是被他蒙骗了，可以越长大就越是觉得，沈觉舒是知道的。
　　
　　“父亲应该也是知道的，那个艾尔，很奇怪。”最后亚路嘉很认真的下了结论，无论如何，如果一定要有个人成为自己的妈妈的话，亚路嘉更希望那个人是库洛洛。
　　
　　“亚路嘉长大了呢！”库洛洛这样说，带点欣慰也带点惆怅，错失了亚路嘉成长的这五年，实在是有些不甘的，这本来该是由他一手带大的孩子，可是库洛洛知道，就是再给他一次选择的机会，当年的决定也不会变化。
　　
　　亚路嘉骄傲的昂着脑袋，爽快的回答，“当然！”
　　
　　库洛洛和亚路嘉碰面的消息，立刻就传到了沈觉舒那里，身为他的孩子，亚路嘉虽然跟其他人一样上着学校，身边保护的人却从来没有断过，以至于库洛洛和亚路嘉刚碰面，两人见面的消息就放在沈觉舒的案头了，沈觉舒看到消息想了一会，库洛洛匆忙该回来又先去找亚路嘉的理由，他大概也能猜到，只觉得好笑，撇了撇站正站在书桌前，专心泡茶的艾尔，忍不住大大的勾起唇角，以前却不知道，库洛洛也有这么大的醋性。
　　
　　既然库洛洛想，就先顺着他吧，对于库洛洛绝对不会对亚路嘉不利这一点儿，沈觉舒还是相信的，于是吩咐下去，“不要插手”，然后便照常处理日常文件，只是批改文件的速度比平时慢了许多，他或许也正在为库洛洛的到来做准备。
　　
　　库洛洛基本了解了些情况，亚路嘉的话虽然带了些偏见，也比侠客那些干巴巴的照片管用，库洛洛听了之后平静了不少，他已经可以肯定下来，沈觉舒对那个艾尔，并没有那方面的心思，那个艾尔不过是自己的替身罢了，库洛洛不由的笑了起来，沈觉舒需要找他的替身这件事，倒是让他十分欢喜，但是，他既然回来了，替身什么的也就没必要了。
　　
　　话说的差不多，亚路嘉的巧克力球也已经吃完了，亚路嘉信誓旦旦的眨着猫眼，说自己还有很多事情可以透露，要求再来一个巧克力球，库洛洛也不拒绝，只是微笑，笑的十分温和，亚路嘉撇撇嘴，乖乖的不再提这个了，当年被库洛洛教导遗留下来的习惯，一见库洛洛这么笑，便知道再撒娇，就会被库洛洛用温柔的方式好好的教育一番。
　　
　　库洛洛满意的看着亚路嘉的表现，牵着亚路嘉的手走出了甜品屋，早有沈家的司机开着车在那里等候了，库洛洛和亚路嘉都不吃惊，坐进了汽车后座。
　　
　　车开的很平稳，也很慢，库洛洛还是有些心跳加速，这次没和沈觉舒商量就跑了回来，也不知道沈觉舒会不会生气，而且，离开沈家已经五年里，库洛洛颇有些近乡情怯的感觉，也不知沈家有没有变化，说来奇怪，在流星街长大却只是将那当做是家乡，而家，却从一开始就被库洛洛认为是那个属于沈觉舒的地方。
　　
　　而现在他要回家了，即使想到家中还有那个艾尔，也无法抵消此刻他心中的欢喜。
　　
　　沈觉舒本来想在书房等待的，可是随着时间的流逝便将等候的地点该到了一楼的客厅，而接到已经在回来的路上的消息后，沈觉舒在客厅转了两圈，终于忍不住走出门去，站在了宅邸门口，他不知道自己为什么如此焦急，只是迫切的想要见到库洛洛。
　　
　　想见他，想看看他，想跟他说话，还有，有些事情要问问他。
　　
　　“老师很喜欢他啊。”站在沈觉舒身后的艾尔忽然说，语气柔和而艳丽。
　　
　　“是啊！”沈觉舒微微回头，习惯性的给出暖暖的笑意，毫不犹豫的回答，然后不待艾尔再说些什么就转回头去，只看着来路。
　　
　　没让沈觉舒等太久，库洛洛和亚路嘉乘坐的车子就进入了视线，然后停在了宅邸门口，亚路嘉先是蹦蹦跳跳的下了车，没有像往常一样先和沈觉舒打招呼，而是冲着自己的父亲暧昧的一笑，沈觉舒无奈的回了一个笑容，才看到，库洛洛从另一边的车门走了下了。
　　
　　白色的绷带绑着额头，半长的黑发柔顺的披散下来，一身休闲西装，让这个已经25岁的男子仍然像是学生，似乎还没有沾染生活的风霜，若不是确实知道，不会有人想到，这个学生一样的男子，修习的专业是杀戮。
　　
　　沈觉舒此刻没工夫想太多，他只知道见到库洛洛穿着那身板正的装扮出现的时候，他有些躁动急切的心情忽然就平静下来了，自尼特罗走后颇有些躁动不安的情绪也平静了下来，他有些庆幸昨晚的电话没有打通，否则以做完的心情他恐怕不能平静的询问，而现在，他们可以好好的谈一谈，关于库洛洛带领幻影旅团灭窟卢塔族之前，去过的那个遗迹。
作者有话要说：终于要到剧情了~~最近几张到剧情前都在为最后的BOSS做铺垫~~
咱争取在进入十一月前将此文完结掉了~~~
最近咱会加快更新速度~~~

                  可有动心
　　沈觉舒一直盯着库洛洛看，库洛洛刚从车上下来，也同样去找沈觉舒，两人的目光立刻都对上了，本来复杂的心思此刻只剩下欢喜，眼见对方的眼中浮现出笑意，两人本来平静的表情此刻也已经勾起了欢喜，已经相处多年的他们，此刻竟如刚陷入恋爱一般，他们如此的渴望见到对方的，这样的心情是一般无二的。
　　
　　库洛洛忽略了其他人，径直的走到沈觉舒身前一步的地方才停住脚步，直到能感到沈觉舒身上的气息才想起自己这次可是私自回来的，便又有些忐忑，幸好刚才沈觉舒看到他时的喜悦给了他足够的勇气，他想了想，却只说出一句，“先生，我回来了。”
　　
　　沈觉舒一把拉过库洛洛，紧紧的抱在了怀里，鼻尖蹭过库洛洛柔软的黑发和耳垂上液态矿石，先是轻笑了一声，然后说了一句，“回来就好。”
　　
　　库洛洛的身子一下就软了，也不管旁边还有其他人在场，伸手回抱住，此刻的库洛洛哪里还有半分冷静自持，只觉得幸福无比，他可没料到沈觉舒会在旁人面前对他表现的如此亲密，要知道自从五年前他带着幻影旅团做了沈觉舒手中的利刃，就基本绝了能和沈觉舒在人前公布关系的心了，如今得了沈觉舒这一抱，当真觉得什么都满意了，就是沈觉舒真和那艾尔有些什么，也无所谓了。
　　
　　沈觉舒这一抱，固然是情之所至，却也不是没经过考量的，如果没有昨晚尼特罗来访，并在尼特罗面前坦诚了关系，库洛洛这般跑来，他多半还是要不高兴的，但是既然已经在尼特罗那边说开了，沈觉舒也就不担心这层关系泄露了，何况身边的人大多也是信得过的。
　　
　　这个世界上，除了尼特罗的猎人协会，敢于说他坏话的，又有能力造成大影响的，还真没有。
　　
　　沈觉舒伸手一抱就把库洛洛的冷静自持都抱没了，到沈觉舒松开手都还没反应过来的样子，被沈觉舒牵着手，便跟着走，迷迷糊糊的就进了门，亚路嘉看的直笑，冲着库洛洛刮了刮脸皮，却也被库洛洛视而不见了。
　　
　　也不在客厅多待，沈觉舒拉着库洛洛就上了二楼，在自己套房中的小客厅里坐定，什么话也还没说，沈觉舒就把库洛洛抱起，让他坐在自己腿上，抬头对准那双红唇，就给出一个深吻，成功的把库洛洛好不容易恢复的理智再次抹消了。
　　
　　库洛洛闭着眼睛，被动的接受着沈觉舒的亲吻，只觉得这一吻好漫长，和往年生日时在酒店客房遭遇的亲吻都不一样，好像能够吸走他的体力一样，简直比幻影旅团的行动更让他劳累，明明很是短暂的时间，他却觉得像是过了一个世纪。
　　
　　感觉到沈觉舒的舌尖从自己口中离开，一下子就瘫软下去，也不睁眼就这么靠在沈觉舒胸腔，耳中能够清楚的听到沈觉舒略微有些急促的呼吸，于是勾起湿漉漉的唇角。
　　
　　艾尔端着茶水进来的时候，就看到这样的场景，黑发的青年身上的衣服已然凌乱，分开腿跪坐在沈觉舒的腿上，沈觉舒的眼镜此刻也不知到哪去了，露出俊美的样貌，两人嘴角的痕迹让人一眼就能看出他们刚才做了什么，艾尔却似乎没有任何想法，微笑的表情一成不变，十分礼貌，似乎他眼里的两个人仍然是正襟危坐一般。
　　
　　库洛洛迷迷糊糊的也没发现有人进来，知道沈觉舒说了一句，“就放在那里吧，艾尔。”才猛地反应过来，下意识的就想从沈觉舒身上起来，毕竟被一个男人抱在怀里这种事，即使是对库洛洛，也是有些羞怯的，可是一听到‘艾尔’两个字，又猛地沉下微微抬起的身子，坐了回去。
　　
　　他不会知道这个未经考虑的动作在沈觉舒眼里有多可爱，忍不住想笑，却又忍住了，他家库洛洛还是很重脸面的，艾尔的表情却仍然没有丝毫变化，也不知是不是没有看到，应了一声是，就将茶点放下，后退了两步，出门去了。
　　
　　他一出去，沈觉舒就抱起库洛洛，蹭了蹭他的鼻尖，“我这才知道，你也是有醋性的，怎么办，我有点高兴。”
　　
　　他这话里带着笑意，库洛洛便也笑了起来，想了想状似认真的问，“你有没有动心？”那个艾尔，他只见过照片，刚才在门口也是匆匆看过，可却不能不承认，那是个很吸引人的男孩子，如果朝夕相处，沈觉舒可并不是圣人。
　　
　　“我若动心了呢。”沈觉舒玩笑的说。
　　
　　库洛洛看得出他只是玩笑，也不生气，只是嘿嘿了两声，若沈觉舒当真动心，他可不是那种会坐以待毙的人物，自然是要不择手段，将他的心拢回到自己手中，在沈觉舒的事情上，库洛洛从来不懂得什么叫做放弃，而等到沈觉舒的心回到他这里，那个敢于跟他作对的人，一定会尝到什么叫做求死不能，想到此处眼中闪出一丝冷光。
　　
　　而沈觉舒，如今，竟觉得库洛洛偶尔流露出来的狠毒都让人喜爱了，对这个男子的爱从心底里冒出来，以让沈觉舒措手不及的速度渐渐汇聚成了汪洋，沈觉舒知道，在这个男人寿命终止之前，他必是不能够放手的了，“放心，库洛洛，我的心中此刻全是你，如何能为别人而动，何况，就算我意，艾尔，也并不喜欢我。”
　　
　　沈觉舒的话库洛洛总是愿意听，并且愿意信的，即使是这样情话，却对艾尔不喜欢沈觉舒这件事颇有些介意，“长的不错，却没眼光。”库洛洛如此评价艾尔，他早被爱情蒙蔽了眼睛，只觉得沈觉舒千好万好，不喜欢的人，都是没眼光的。
　　
　　这般可爱的话语，直叫沈觉舒恨不能立刻就将他带上床去，只是有些话却不得不问，否则实在是如鲠在喉，于是他和库洛洛拉开了一点距离，问“库洛洛，在窟卢塔族灭族之前，你去的遗迹是哪一个？”
　　
　　库洛洛十分意外，灭族那件事造成了他们如今的状况，五年里，两人都不提起，没想到沈觉舒却在此刻说了出来，他有些迟疑，沈觉舒赶忙加了句解释，“尼特罗昨天找到我，说了些我很在意的事情，有件事，我怀疑和某个遗迹有关。”
　　
　　库洛洛点了点头，“我也不知道那个遗迹具体的名字，位置是在NGL。”
　　
　　“Neo GreenLi？”
　　
　　库洛洛明显看到说出这个名称的沈觉舒表情变得不好，可也只能回答，“是的。”
作者有话要说：哪位亲知道Neo GreenLi的中译名是什么吗~~写英文好麻烦~
pa：谢谢东方碎泪亲补分捉虫~~真没想到有这么多虫虫~~咱明明有检查过的~~咱果然是错别字无能吗~~
一会儿会去改~~于是大概会造成很多伪更~~别介意撒~~・

都去该咱捧场吧~~ 
                  那个遗迹
　　NGL是个小国家，远离繁华的大都市，秉持着“摒弃机器文明，致力生活在大自然中”，被很多人所向往和赞美，可是实际上那里是罪恶的温床，毒品交易、军火买卖在此国秘密的进行，一切危险的犯罪都能在那里找到，可是他们进行的太秘密，世人又普遍不会对这么一个不管是科技还是历史文明都不强盛的国家感兴趣，甚至绝大多数人根本不知道世界上还有这么一个国家，毕竟世界上，这样的小国实在数不胜数，于是NGL的真面目竟从没有外泄过，很长一段时间里，是连猎人协会也不知道的，由此可见他们的保密中作相当完善。
　　
　　沈觉舒会注意到这个国家的原因，就是他一定要问库洛洛的原因，他第一次听说NGL，实在接收到卡佩齐失踪消息的时候，沈觉舒到现在还能清楚的回忆起那条消息上的每一个字，那消息上就是这样说的，‘三星猎人卡佩齐在NGL附近遗迹探索时，不幸失踪，目前正在组织人员，积极搜寻’。
　　
　　那时候沈觉舒已经明白，在遗迹中失踪还能找回来的几率，和飞机事故中能活下来的几率差不许多，这基本上就是一张死亡通知单了，不过因为卡佩齐没有家人，才寄到了他的手上，那个时候的沈觉舒，因为两个性格的融合，和两个世界观念的碰撞而变的相当冷漠，又正为了学校扩建的事情操心，知道之后，也只是淡淡惆怅，毫不在意。
　　
　　一直到了朋克多的势力渐渐扩大，成了能和猎人协会相提并论的大型组织，他的理念出不在世界中传扬开来，渐渐的有了影响力，又正值桀诺回家结婚，在那段时间里，他才开始想念卡佩齐，于是便派人调查那处遗迹，没想到遗迹还没查出什么，就发现了NGL暗地里的勾当。
　　
　　NGL的事一发现，沈觉舒也没工夫再去查什么遗迹了，将全部力量都放在了探查NGL上，那时候的朋克多和猎人协会还算是同盟的关系，也就立刻将这个消息通报给了尼特罗，两方势力同时行动，才将NGL的情况探明了八成。
　　
　　就是这八成，已经让当时的尼特罗和沈觉舒惊讶万分了，那竟然是个相当庞大的犯罪组织，虽不及猎人协会和朋克多学院，但也不是能够轻易对付的，何况那NGL明面上说什么重视自然，对科学武器的眼睛却已经走到了整个世界的最前沿，在大规模杀伤性武器的研制上，已然遥遥领先。
　　
　　这些武器，让尼特罗和沈觉舒投鼠忌器，不敢采取激烈的手段应对，甚至不能将NGL的真实告知公众，这个世界可没有战争不伤及平民的跳跃，一旦NGl没了退路，很大可能会拼命，利用大规模杀伤性武器伤害平民。
　　
　　那时候的尼特罗当上会长还没多久，沈觉舒的性格还没融合，大部分的时候仍然善良的不像话，都不是能够冒着将NGL逼急了的风险下达命令的人，于是两人合计了一番，也只是加派人手，尽量的限制发展，慢慢的消弱其势力，却不真正紧逼。
　　
　　这番决定之后，NGL就成了尼特罗和沈觉舒心照不宣的协议，两人都会此地闭口不谈，从不提起，暗地里对那里的关注和打压却整整持续了一百年，甚至最近五年，沈觉舒利用库洛洛的幻影旅团，杀掉的那些人，却也不是库洛洛认为的那样比较亲近猎人协会的，而是属于NGl的，所以尼特罗才没有对此事多加追究，这般两方齐心打击，到了如今，NGL的实力虽然弱了很多，却还没到向其下最后一击的时候。
　　
　　正是因为对NGL一地的忌惮已经到了一定的程度，在尼特罗开口说道卡佩齐的时候，沈觉舒的第一反应才会是那个致使卡佩齐失踪的，位于NGL附近的遗迹，然后就没有任何根据的联想到了那个使库洛洛前后态度大变的遗迹，越想越觉得那可以是同一处遗迹，这才无法按捺，接着给库洛洛打了电话，却没想到库洛洛一时气愤，捏坏了手机。
　　
　　若是今日库洛洛没有因为醋意上涌回来，沈觉舒也是要去寻他的。
　　
　　不说这一番前事因由，便说库洛洛说出地名之后，沈觉舒脸色瞬间阴暗下来，一手不由的捏紧，却忘了他手中的正是库洛洛的胳膊，沈觉舒固然是个读书人，这些年却也没少做锻炼，虽然和强者没法比，要是放到地球上去，也是个大力士了，他这么用力捏着，库洛洛也觉得疼痛，只是见沈觉舒此刻的神情，就觉得不应该打扰，只是忍着。
　　
　　直到库洛洛的手臂上的骨骼发出咯吱的声响，沈觉舒才发觉，慌忙撒了手，想说些安慰抱歉的话，抬头却只见到库洛洛没有丝毫埋怨，只是理解和劝慰的笑容，甜言蜜语，竟是一句也说不出来了，沈觉舒觉得这时候再说那些个情话，就太对不起库洛洛，于是决定告诉他真实。
　　
　　不过这种当着新欢谈旧爱的事情，总是有些难以开口，即使知道库洛洛肯定不会闹脾气，此事上还是小心为妙，何况看库洛洛如今着醋性，难保心中不存疙瘩，卡佩齐再怎么样也是以前，为了他让库洛洛烦恼，不值得，于是沈觉舒斟酌再三，方开口，“NGL附近的那个遗迹，似乎跟我很有缘分，你去了那里，让我很在意，我的第一个恋人就是那里失踪的。”说的很含糊，连名字也没有提。
　　
　　库洛洛却似乎并不惊讶，一副早就知道了的样子问，“卡佩齐吗？”
　　
　　“是，他就卡佩齐。”沈觉舒因为惊讶而微微皱起了眉头，卡佩齐不过是一个二百年前的三星猎人，也并没有什么能够影响到现在的成就，虽然说库洛洛十分博学知道也不稀奇，可是他们的关系，却是极少人知道的事情，而这个极少，在经过二百年之后，变成了他和尼特罗两个人，沈觉舒无法明白，库洛洛是从何得知的。
　　
　　库洛洛漂亮的眼睛睁得很大，似乎也在犹豫，过了好一会儿才说，“我在遗迹中遇见了名为卡佩齐，自称是你爱人的男人。”
作者有话要说：咱已经连续四天更新了~话说~~好辛苦啊~~以前都是日更的也没觉到什么~~
果然人一懒下去就会变迟钝了吗~~~~想要日更到十一前来着~~看来还不大成~~
本想这一章让西索出场来着~~结果没成~~~
ps：继续给自家新文打打广告~~~链接在右边作者推文~~ 
                  遗迹经历
　　“我在遗迹中遇见了名为卡佩齐，自称是你爱人的男人。”
　　
　　这句话的威力简直不亚于在沈觉舒的心中投下了一枚炸弹，他猛的站了起来，却忘了库洛洛还坐在他的膝盖上，他这一动作，直接让库洛洛失去重心滑了下去，幸好库洛洛身手足够矫捷，快速的变化动作，才勉强在地上站稳了，借着整理衣服的空当低下头，库洛洛眼中划过一丝埋怨，他虽然理解沈觉舒这般激动的原因，可还是会觉得委屈，几乎被爱人丢在地上这种事。
　　
　　他努力的不表现出这种委屈，可沈觉舒还是察觉了，连忙扶着库洛洛，讨好般送上一个浅淡温柔的亲吻，“对不起，再不会忽略你了，我保证。”于是库洛洛又甜滋滋的笑了起来，觉得刚才的事情也没什么了，知道沈觉舒此刻想知道事情详情，便低声讲述起来。
　　
　　却说那日库洛洛整合了幻影旅团，本是要带着蜘蛛们去探索个遗迹便返回沈觉舒身边，他刚刚好沈觉舒成就了好事，正是热恋十分，就是在未知的遗迹中脑子里转悠的还是只有沈觉舒，自觉地其他事物自有蜘蛛们处理，放心的很。
　　
　　结果却出了问题，踏入一个看似普通的密室之后，库洛洛和其他蜘蛛失去了联系，这时候他的面前出现了一个男人，男人样貌英气，即使不笑，也让人觉得十分亲切热情，三十来岁的年纪，一眼看去就很给人好感，就连库洛洛也不由的降下一丝防备，一手拿着盗贼秘笈随时准备着，一边问他是谁。
　　
　　男人的反应很是奇怪，他先是表情复杂的看了库洛洛一会儿，露出怀念、嫉妒又带着欣喜的表情，过了好一会儿才回答，他说他叫卡佩齐，他是沈觉舒的爱人。
　　
　　库洛洛觉得他并不是在撒谎，于是心中不可抑制的升起杀掉他的念头，自称叫做卡佩齐的男人却笑了，笑着说库洛洛不比如此防备，说自己早已经死了，如今在库洛洛面前的，不过是残存的念能力了，而就算这一缕念能力，再见完库洛洛之后也马上就要消散了。
　　
　　库洛洛面对这样的说辞不置可否，这种事情一般人也不会轻易相信，何况是蜘蛛头子，不过他的杀意确实也淡了下来，他决定要好好看看，这个卡佩齐到底要做什么。
　　
　　“他还好吗？”卡佩齐先是这样问，语气里带着一点点期盼和丝丝畏惧。
　　
　　“是的，很好。”库洛洛这样回答，其中大概还包含着我们在一起很好的意思，显然对这个疑似情敌的家伙，库洛洛很是慎重，决心不放过任何一个展示自己和沈觉舒关系的机会。
　　
　　库洛洛早就明白，就算不说那些一夜情之类的，沈觉舒那样的样貌、地位，以前也不会少情人，因此也早就做好了面对那些个前任的准备，因此一见到这个疑似旧情人的男人，库洛洛到没有什么伤心难过的情绪，反而斗志昂扬起来。
　　
　　卡佩齐听了他的回答，果然有些黯然的样子，这样的表情让库洛洛小小的偷笑了一下，然后开始一刻不放松的观察卡佩齐，‘先生原先是喜欢这种类型的男人啊，以后要和先生用情人的方式长久的相处，那么是不是要表现的更加热情一点呢’，库洛洛越想越是愉快。
　　
　　“虽说说是情人，但他大概已经不记得我了，毕竟是二百年前的事情了，可是我却无法忘记他，因为我只是因为他才被留下来的一丝念能力，为了等待，另一个爱着他的人走进这个遗迹，我本以为永远无法等到呢，没想到却遇到了你，看来他的魅力仍然像那么好呢！”卡佩齐很欢快的说着话，但不知为什么总让库洛洛觉得有些刺耳，听不出有什么错处，可仍然觉得被挑衅了一样。
　　
　　可是库洛洛没有插话，因为他知道，让一个人即使死了也要留下念能力等候的事情，定然不是小事情，而且这件事，还关乎沈觉舒，甚至于必须等到一个爱着沈觉舒的人出现才能托付，于是库洛洛很认真的等待卡佩齐说下去。
　　
　　“火红眼能够终结死亡。”卡佩齐这样说着，“我相信你能明白这句话的意思，因为你和我一样爱着他，不要将这件事告诉他，他那样的性格即使知道了也不会做什么，甚至不会防范，我要你用自己的力量去保护他，能够做到吧？”
　　
　　库洛洛瞬间明白了他话里的意思，首先的反应是不相信的，可是看着卡佩齐却又不得不相信了，卡佩齐似乎本就有这样的气质，让人不能却怀疑他的真诚，何况，就算只有那么一点真实的几率，他也不能够用沈觉舒的性命去赌，库洛洛这样想着，回到卡佩齐，“我能。”
　　
　　库洛洛对卡佩齐最后的印象是男人喜悦中带了些古怪的笑容，然后就和一头雾水的蜘蛛们一起被送出了遗迹，并且直接到了窟卢塔族聚居地附近不远的地方，库洛洛总觉得有什么地方不太对，但是看到不远处有着民族特色的住宅之后，便决定，不管如何，这有着火红睛的一族，先灭了再说。
　　
　　至于蜘蛛们，唯恐天下不乱的他们，面对这种事情自然不会反对的意见，于是一个关于灭族的计划就在一个几乎完全没有准备和计划的时刻形成了，而且被完美的执行了，没有防备的窟卢塔族一夜之间灭亡了。
　　
　　“火红眼将会终结死亡，你就因为这一句话灭了窟卢塔族？”沈觉舒听完，皱着眉头在房间里转了两圈，他明白库洛洛这是为他着想，可是为了一句没头没脑的话就杀人全族的事情，沈觉舒真的很难接受，何况，以他的认识，库洛洛根本也不是那么冲动的人。
　　
　　“事后想想，我那时候确实是冲动了，而且冲动的很没有来，我想，那个卡佩齐或许是有些问题的。”库洛洛这样说，他自己也想过，如果按他的性格，得知这种事无论如何也该考虑一下的，无论是考虑下这话的真假，也会证实一下沈觉舒和卡佩齐的关系，可是那时候的他却什么都没考虑，直接就做了，干净利索的，现在想来，简直就好像□纵了一样。
　　
　　“不管是怎么回事，遗迹中的那个卡佩齐想要灭窟卢塔族是肯定的了，那么有一件事非常不错，那人的目的并没有达成。”沈觉舒却压根就不觉得那个人真的是卡佩齐，虽然就库洛洛的描述看样貌上没有问题，但很可能是知道他和卡佩齐关系的人编造出来的，鉴于卡佩齐失踪在那个遗迹，想来并不难做到，而且，如果真的是卡佩齐的话，不会不考虑到沈逾壬的事情。
　　
　　“怎么回事？”库洛洛有些惊讶的问。
　　
　　“窟卢塔族还有一个幸存者呢！”
作者有话要说：于是终于交代出团子灭族的事情了~~~
下一章轮到西索出场了~~~ 
                  荒唐放纵
　　沈觉舒只觉得库洛洛这种惊讶的表情可爱极了，忍不住就笑了笑，库洛洛却不觉得有什么好笑的，惊讶过后，眼色晦暗不明，一手捂唇，微微垂下头，他这般动作，仍然是很柔和的，可却给人一种高高在上的感觉，让沈觉舒觉得自己好像离库洛洛远了些。
　　
　　他知道，这或许就是幻影旅团团长的姿态了，沈觉舒很不喜欢，他伸手一把抓过库洛洛，一个转身将他按到在沙发上，狠狠的吻了上去，直到库洛洛眼中出现他熟悉的那种痴迷和情意才停了下来，轻抚了下库洛洛有些红肿起来的唇，语气不明的问，“在想什么？”
　　
　　“居然还留下活口！”库洛洛先是这么说着，后又咬了咬下唇，带着些委屈的神态继续说道，“太丢人了。”
　　
　　沈觉舒扑哧一笑，对于库洛洛这种杀人的行家来说，留了活口这种事，大概果然是很丢人的，可是笑过之后，还是要说清楚才好，“窟卢塔族还有一个人幸存，那么你想怎么办呢，库洛洛？”
　　
　　“我想杀了他。”库洛洛毫不犹豫的说，即使那个火红睛能终结死亡的说法有万分之一的真实性，库洛洛都不会放过，可是，“您会同意吗？先生。”
　　
　　“你该是知道的，我当然是不会同意，库洛洛，我不允许你杀他，我要他好好的活下去。”沈觉舒声音温柔，却带着不容辩驳的味道，终究做惯了领袖，说起话来，便是命令了。
　　
　　可是库洛洛抿抿嘴，这一次显然是不准备二话不说的答应下来的，只是他对沈觉舒是顺从惯了的，对于和沈觉舒辩驳这种事，确实让他有些不知所措，好不容易鼓起勇气，也不知该说什么，出口的仍然是那句，“我想杀了他。”
　　
　　库洛洛的这番心思，沈觉舒不是不感动的，其实要是为了自己的生存去灭人一族，这种事，沈觉舒当然是做不出来的，可是如今窟卢塔族已经灭了，为了自己的生存安全去杀一个人，这种事情，早已不是二百年前那般善良的沈觉舒，却根本不会怎么犹豫，他坚持留下那个幸存者，并不是因为善意的感情，他只是和库洛洛不同，得知那个火红睛能够终结死亡的传言，库洛洛会不择手段的去组织，而沈觉舒，却想着利用，因为终有一日，他总会对这种无法死去的人生厌倦的，事实上如果不是库洛洛的出现，他大概早已经厌倦了。
　　
　　那么到了那个时候，那个拥有火红睛的幸存者，也许就能给予他死亡的可能。
　　
　　这话当然是不能跟库洛洛说的，否则知道他存了这种心思，库洛洛杀掉幸存者的心思只会更加强硬吧，而库洛洛就算在聪慧，终究没有经历过，自然也无法真正体会不死的痛苦。
　　
　　“唯独此事，库洛洛，我不会允许的，我还要看看NGL到底是怎么回事，到底是谁，为了什么，一定要至窟卢塔一族到绝境。”沈觉舒用这样的理由搪塞着，站在他的角度来看，也是无懈可击的理由。
　　
　　库洛洛终究是同意了，若是沈觉舒没提这事，他自然会暗地中解决掉，就像当初提也不提的灭掉窟卢塔族一样，可是沈觉舒既然如此明确的说了，在沈觉舒面前一贯胆子比较小的库洛洛，到底是没有强硬到底或者暗中违背的勇气，只是下定决心，要更加小心，要让侠客好好查查那个幸存者的资料，并且严密监视。
　　
　　两人达成了共识，沈觉舒就放下了心事，至于其他那些对于NGL遗迹的探索之类的，也不是一时半会可以做好的了，索性放开来以后再说，此刻要紧的，却是和他半年未见的恋人好好温存一番，也不管此刻还是日阳高照，抱起库洛洛就进了卧房。
　　
　　这还是他们第一次在家中欢爱，所以两人都是相当兴奋，谁也不肯先说停止，直做的沈觉舒固然浑身无力，库洛洛更是昏迷过去，都是动不了了才相拥着而眠，直到库洛洛睡梦之中觉得腹中饥饿，两人才醒来，沈觉舒却不叫库洛洛起床，自己裹了见睡袍去拿了些食物，两人便在床上你一口我一口，就着对方口中的□，吃了一顿相当艳丽的美食。
　　
　　将不知不觉吃的相当干净的盘子放到了一边，沈觉舒将库洛洛抱在怀里说起了情话，沈觉舒说的多，库洛洛偶尔会通红着脸应上两句，被沈觉舒言语挑动的身体发热，沈觉舒随着怀内温度的升高，也渐渐的着急上火起来，体力也恢复了差不多了，竟又抱着库洛洛轮番动作。
　　
　　库洛洛此刻身子还是软的，却不想拒绝，努力环着沈觉舒的脖颈，无力的撑开腿，沈觉舒的动作更是轻柔了几分，却怎么也不肯停。
　　
　　沈觉舒从没试过如此放纵过，两人就在床上厮磨了整整三天，醒着的时候就欢爱，累了就睡，什么也不想，两人只想着彼此，和彼此相连的身体。
　　
　　以至于沈觉舒从卧房出来的时候，一脸的憔悴，显然是纵欲过度的后果，不过他有很好的解决办法，磕了一颗毒药，转瞬间就有神采奕奕的投奔被他遗弃了好几天的办公桌去了。
　　
　　而库洛洛没有那么好用的恢复办法，又在床上休养了两天，白天躺在床上看书，晚上窝在沈觉舒怀里给他当抱枕，倒也过得怡然自得。
　　
　　这一日清晨，库洛洛比沈觉舒醒的早了些，也觉得身体恢复的差不多了，看到旁边沈觉舒睡的安稳，觉得自己身体也好的差不多了，几天都一直躺在床上，实在有些憋闷了，便小心的下了床，拿了件休闲装，走出卧室门才穿好，忽然想到当初练了许久，却只用过一次的厨艺，决定去给沈觉舒准备早餐，这几天相处，他发现沈觉舒似乎比五年前吃的还要少了，总觉得，不是什么好事情。
　　
　　就这样一边呆着忧虑，一边又幸福的想法啊，库洛洛从楼上走了下来，一路上也没遇到旁的人，就这么直接到了餐厅，刚进餐厅门，就发现餐桌上还坐着一个人，那人一身夸张的小丑装，脸上涂着厚厚的粉底，正玩着之间的扑克牌，看到库洛洛进来，便转过头看着他，笑的古怪，“呦，好久不见了，以后还要多多关照哦?~团长！”
作者有话要说：于是久违的西索大人终于再次出场了~~~不容易啊~~
咱要抓紧开始进入剧情啊~~~
ps：继续做广告~~咱的新文~巨龙攻、伯爵受~~大家多多关注吭~~链接在右边~ 
                  下得厨房
　　见到西索，对于库洛洛来说挺出乎意料的，离开沈家五年，他没再见过西索，也没听沈觉舒提起过，只是在各种消息里得知，被称为西索的魔术师的各种事迹，那些事情，比他的幻影旅团所作的有过之而无不及，绝对应该是超出沈觉舒的道德标准的。
　　
　　因此，库洛洛曾以为，西索，已经和沈觉舒断了联络的。
　　
　　可是如今看来，完全不是那么回事，他仍然能穿着那身古怪的小丑装坐在沈家的餐厅里，就像五年前一样，看来，沈觉舒对自己这个胡作非为的学生的纵容，比他想象中的还要多。
　　
　　“是好久不见了，西索，只是你似乎用错了称呼。”库洛洛平静的回答，他是幻影旅团的团长这件事，虽然算不上秘密，但被西索在这个家里称为团长的话，他倒是宁愿被叫做大苹果了。
　　
　　“人家也觉得叫做大苹果更好听哟?~可是不行呢，既然做了团员，自然是要叫团长的哟！”西索收起了扑克，将身体的重心靠在面前的餐桌上，一手还故作可爱的点着自己浓妆艳抹的脸，脸颊上的眼泪图案随着他的动作好像跳舞一般活动起来。
　　
　　“团员？”库洛洛发出疑问，希望不是他想的那样。
　　
　　“恩啊！杀死一个团员，就能顶替他称为新的团员，幻影旅团的规矩就是这样的吧，所以呢！人家现在是你们的四号了呦~?”西索给出一个自以为十分可爱的笑容，金色的眼睛眯成了一条缝，果真像个小丑一个样，一个让人浑身冒寒气的小丑。
　　
　　库洛洛沉默了，他真的不想他的旅团里出现西索这么一号人物，西索的性格根本不适合团体活动，对于任何一个团体来说他都像是一颗随时会引爆的炸弹，可是偏偏，他还不能直接下手清除掉这颗炸弹，不单单因为强行拆除时可能遇到的危险性，就凭这沈觉舒和西索的关系，他也不能下手，不是一次被原谅，就会一直被原谅，这种事情，库洛洛还是知道的。
　　
　　“放心啦，人家不会做奇怪的事的！大概。”一开始还说的很坚定的西索，说到后来又犹豫起来，毕竟他也知道自己的性格，他把变化系的多变发扬到了极致，如果有什么好玩的事情，说不定就会怎么样来着，而且，库洛洛真的是颗很好的大苹果啊，哦，应该是很好很好的苹果树啊，想到最近接触过的那几个蜘蛛，真是各个都很美味啊，想到这，西索不禁伸出舌尖舔了舔上唇。
　　
　　库洛洛觉得每次面对西索他的耐心都会变的特别不好，庆幸的是，西索这样的性格找遍世界也不会有第二个了，库洛洛懒得跟他废话，反正规矩是订好了的，西索入团已经成了事实了，他可不认为他劝说一下西索就会放弃，于是也不多话，只丢下一句，“在家里，幻影旅团和我没有任何关系。”便路过餐厅，往厨房去了，时间不早了，他目前最重要的事情是去给沈觉舒准备早餐。
　　
　　在沈家的时候就只做沈觉舒的男人，所以不要叫他团长吗？西索越想越兴奋，这个库洛洛果然有意思的很。
　　
　　库洛洛动作很快，沈家厨房里的东西也很齐全，早餐本来也不需要太过复杂，没过多久就做好了，沈觉舒、亚路嘉、西索和他自己四个人的分量，至于那个艾尔，那是谁，他不认识。
　　
　　忙活了一清晨后，看着自己的劳动成果，库洛洛笑的很开心，解掉身上的围裙，和沈家厨师一起端着食物走出厨房，回到餐厅时，库洛洛第一眼就看到坐在主位上的沈觉舒正含笑望着他，而亚路嘉也正很乖的坐在一边，调皮的冲着他做了个‘妈妈’的口型，让库洛洛瞬间就红了起来，洗手作羹汤的滋味，果然不错。
　　
　　坐在餐桌上的当然还有西索，此刻的他已经和刚才的样子完全不同了，一身西装，虽然穿的不很严谨，却丝毫没有小丑装的奇怪了，脸上也干干净净的，红色的头发垂下来，看起来竟然有些贵族气，就连唇边挂着的笑容都斯文起来，西索微笑的转过头，在沈觉舒看不见的位置，对库洛洛展露出了一个嬉笑的表情。
　　
　　而那个艾尔，根本不在，于是库洛洛更加放心了。
　　
　　库洛洛对仍然表情诡异的西索视若无睹，走到沈觉舒面前，温柔的说，“先生等久了吧，稍微有些耽搁了。”他现在觉得不被西索搅动情绪的唯一办法，就是忽略他，果然，一看库洛洛没有在意，西索立马鼓起了包子脸。
　　
　　“库洛洛，辛苦了。”看着桌子上，库洛洛放上的早餐，沈觉舒心里软软的，真的就像是有个妻子一样，不过，既然有条件，他倒是不愿意库洛洛做这些厨房事情的，生怕他累到，“怎么不多睡一会儿，这些事，不用特意去做的。”
　　
　　给沈觉舒上完餐，库洛洛就坐到了他旁边的位置上，至于其他人的餐点，他可不会伺候的那么周到，自然有家中仆佣处理，听到沈觉舒的话，知道这是关心他，心里甜甜的，回了一句，“给先生做这些，我很高兴。”当着众人的面说了这一句，他红了红脸，又凑到了沈觉舒耳边小声说，“这样就好像是先生的妻子一样。”
　　
　　这个说法让沈觉舒欣喜万分，心跳的好像少年一般，也不顾还有别人在场，伸出右手抓住坐在他右边的库洛洛的左手，拽着他的手，放在自己的大腿上，怎么也不放开。
　　
　　在场的众人自然都知道他们桌下的小动作，但有在家中一向强权的沈觉舒坐镇，也不敢太过放肆，否则恼羞成怒起来，受罪的还是他们，于是一个个偃旗息鼓，一副老老实实什么也不知道的样子吃着早餐。
　　
　　他们各有所思，默不作声的吃着早餐，吃过早餐互相道别，去上学的上学，去工作的工作，去胡闹的胡闹，就像是真正的血脉相系的一家人。
作者有话要说：团子基本已经是合格的贤妻良母了啊~~咱表示相当的欣慰~~嘿嘿~ 
                  交给你了
　　吃过早餐，沈觉舒回到书房去处理文件，这些天的荒唐，让他积累了不少的功课，而且再次派出去探索NGL遗迹的人员已经前往了，只是不知什么时候才能等到消息，多年来，沈觉舒对于这些事情都已经能做到轻松处理，可唯有此事，怎么也放不下心来。
　　
　　沈觉舒回了书房，库洛洛却没有跟去，七年之前，到了这个时候，用过早餐，他都是带着还只有三岁的亚路嘉学习、玩闹的，可是如今亚路嘉上了学，就没他什么事了，若是去找沈觉舒，又害怕打扰了他工作，虽说回房间看会书也是好的，库洛洛却不肯让自己显得无所事事，想了一下，便又转身入了厨房。
　　
　　不单单是正餐，就是甜点之类的，他也是很拿手的，而且此刻时间充足，库洛洛索性就腻在厨房里了，做出来的东西那叫一个既好看又美味，做好了点心，又认真的冲泡了沈觉舒喜欢的红茶，这才满意的端着茶点上了楼。
　　
　　沈觉舒的书房门没有管，库洛洛也就没什么顾忌，径自走了进去，可里面的场景却让库洛洛心情下降了些，那个名叫艾尔的美少年正侍立在批改公文的沈觉舒身侧，时不时的搭把手，递些文件什么的，看两人的相处时的默契，就知道他们是极为合拍的，而沈觉舒的桌子上，也早已经放好了红茶和甜点。
　　
　　库洛洛很不舒服，那两个人动作熟练的好像自己根本插不进去一般，他虽然明白，就算是最亲密的爱人也不可能占领彼此的每一方面，可是看到艾尔那张比自己年轻还比自己漂亮的脸，还是觉得危机感深重，他是很明白好容貌对一个人的诱惑力的，别的不说，就说他自己，要是他库洛洛长的跟窝金一般，沈觉舒决不能会爱上他的。
　　
　　下次让侠客收集一些美容养颜的配方来看看吧。
　　
　　库洛洛一边在心中想着，一边呆着温和的笑容靠近沈觉舒的办公桌，将自己准备的茶点放在桌子上，正好比原先就有的那些靠前一点，然后对抬头差异的看他的艾尔很礼貌，却又呆着丝命令的说，“先生这我来照顾就好，艾尔去忙别的吧。”很有女主人的腔调，显然在显示自己的所有权。
　　
　　艾尔同样脸上带笑，温和而艳丽，就是库洛洛也不得不承认，艾尔笑起来，有着让人移不开眼睛的光辉，很容易就能让人平心静气，就连库洛洛看了，也稍减了些怒气，不过，这怒气很快就被艾尔那张一直笑着的嘴里说出来的话气到了，“库洛洛先生，这是我的工作。”
　　
　　库洛洛想把手上的茶壶丢到艾尔头上去，不，还是直接丢密室游鱼好了！
　　
　　库洛洛蠢蠢欲动，艾尔却在和他对视了一下后，重新低下头去，给沈觉舒递上另一份等待批改的文件，将一切尽收眼底的沈觉舒，似乎没见到两人的动作般结果文件，看的库洛洛一阵气苦，没想到接过后，沈觉舒却径直对艾尔说，“艾尔，今天就到这里吧，你先下去好了。”
　　
　　于是库洛洛瞬间露出大大的笑容，带点挑衅的看着艾尔，艾尔却不看他，很是恭敬的说了声‘是’便带着东西退出门去。
　　
　　库洛洛心情超好，一见沈觉舒再次低下头去看文件，便用几乎瞬移的动作取代了艾尔刚刚站立的位置，一边看着沈觉舒的动作，一遍掏出自己的盗贼秘籍，噼里啪啦的翻着，他收集的能力已经很不少了，却没有一个能够在不伤害的前提下将那个艾尔赶出沈家，库洛洛面色温柔的翻着，就好像只是翻着一本历史书，最终停在一项能够制造疾病的能力上，思考着实用性。
　　
　　一边思量着，一边注意这沈觉舒的动作，眼看着沈觉舒在文件上签上名字，立刻在桌上拿起一份，递了过去，沈觉舒接过，却没有接着批改，而是将手中的笔放下，微微一顿，便抬起头，看着一副秘书样子的库洛洛，说道，“库洛洛，在我工作的时候递送文件，端茶倒水是艾尔的工作，你来做没有意义，何况在这方面，你也不大可能比艾尔做的更好。”
　　
　　库洛洛原本带笑的脸瞬间出现了一丝惶恐和委屈的神色，然后又迅速的转化为淡淡的温柔，他的脑中此刻只剩下沈觉舒说出的，他不可能比艾尔更好的评价了，目光盯着沈觉舒，手中的盗贼秘籍再次无意识的翻动起来，停留在他最喜欢用的密室游鱼上，果然还是直接杀掉好吧，那个艾尔。
　　
　　沈觉舒叹了口气，他眼前的库洛洛虽然还是笑着，可身上的杀气却已经散发出来了，有一种阴冷的感觉，如果是没经过杀戮的普通人，只怕站在他身边都会颤抖不已吧，艾尔让他感到的威胁已经到了这种程度了吗，沈觉舒有些惆怅，他从来都不是一个能够给情人安全感的好伴侣呢。
　　
　　站起身，伸手抓住库洛洛的手，果然即使在谋划着怎么杀人，在沈觉舒抓住他的一瞬间，库洛洛也立刻恢复了柔顺的态度，手上的盗贼秘籍消失了，杀气自然也是不见了的，整个人都软绵绵的样子，沈觉舒只是轻轻一拉，幻影旅团的团长就跌进了他的怀里，好不反抗的任由沈觉舒将他放进刚起身空出来的椅子上。
　　
　　然后自己靠在书桌上，俯身，亲吻，库洛洛先是有些呆愣，然后是柔顺却不失渴望的回应，就在库洛洛伸手就要揽上沈觉舒脖颈的时候，沈觉舒却退开了，深吸了两口气抑制渐渐沸腾的身体，库洛洛刚刚被放开的唇湿漉漉的，有些委屈不解的样子，“库洛洛，艾尔的工作很多人都可以做，所以，你愿不愿意替我做些只有你能做的事情。”
　　
　　库洛洛显然是想到了一些暧昧的事情，通红了脸却十分坚定的点着头，沈觉舒满意的笑，他其实不知道自己究竟有着怎样的魅力，能够让库洛洛完全无法抵抗，他确实沉迷于和库洛洛做些有爱的事，不过此刻却没打这种主意，而是，沈觉舒拿起他刚刚放下的笔，放进了库洛洛手里，然后在库洛洛呆呆的可爱的目光里展开一份文件，“好洛洛，交给你了。”
作者有话要说：于是沈老师终于把没完没了的工作交出去了~~要开始做好老公了~~~
其实咱家沈老师也是贤惠人啊~~ 
                  重拾厨艺
　　库洛洛当然知道沈觉舒递过来的不止是一支笔那么简单，这支笔对于朋克多学院来说就是权力的象征，几乎半个世界的大事都会被这支笔决定，而此刻，沈觉舒将这支笔给了他，虽说沈觉舒以前就流露过让他学习处理这些事情的想法，可是真的接过这支笔的时候，库洛洛还是忍不住有些怔忪，而沈觉舒的态度太过随意，好像递过去的，真的只是一只造价不菲的钢笔一样。
　　
　　“能做吗？”沈觉舒摊开一份文件，摆在他面前，面上带笑，眼中还有种说不出来的情绪弥漫开来，可是与其让库洛洛屈就一个秘书的职责，当一只家雀，还不如给他一双翱翔的翅膀，就让他飞。
　　
　　库洛洛看着沈觉舒的眼睛，里面没有防备试探，只有纵容，于是他回答，“能。”
　　
　　沈觉舒满意的俯下身子亲了亲他的额头，对于自己这样就拐到一个继承人的行为相当满意，权力交到库洛洛手上，他也放心，因为他对库洛洛有这样的信心，有那种他想要时，便能够顺利拿回来的信心。
　　
　　他自信，库洛洛・鲁西鲁就在他的手心里，赶都赶不走。
　　
　　库洛洛果然乖乖的开始批改文件了，他没干过这些，不过人足够聪明，懂的够多，以前也见过沈觉舒是怎么工作的，对于沈觉舒交代下来的事情又超级用心，沈觉舒看他批了几份，果然是中规中矩，便放下心来，静悄悄的退出书房，给库洛洛留下一个足够安静的环境。
　　
　　难得摆脱了工作，而且很可能还是长久性的摆脱，沈觉舒心情非常好，跑到院子里，在花园里寻了个躺椅，便松松垮垮的坐了下去，呼吸着新鲜的空气，沈觉舒连笑都掩不住了，丝毫不觉得将那堆工作交给库洛洛有什么好歉疚的。
　　
　　躺了一会儿，倒想起初来这个世界时的那片森林了，那时候他刚到这个世界，却并不觉得害怕呢，那时候陪着他的只有阿咻，想到阿咻，沈觉舒皱了皱眉，他已经半年没有见到阿咻了，虽然阿咻总是闲不下来，到处跑也很正常，可是自从他把它带出森林，阿咻，就从没有不声不响的离开这么久过，他隐约有些害怕，不敢去想，是不是连阿咻，都已经到了年龄。
　　
　　不会的，不管是尼特罗还是桀诺，他接触的人类都在变老，可是阿咻不是人类，阿咻，也从来没有变大变老的迹象，作为异兽，阿咻的寿命会很长，沈觉舒毫无缘由的认为阿咻的寿命能够长到他习惯寂寞的时候。
　　
　　想到这里，他又想起那个拥有火红睛的少年，只有关于这个少年的事情，不能交给库洛洛，窟卢塔一族必须得到延续。
　　
　　火红睛能够终结死亡这种说法，库洛洛信了，所以灭了窟卢塔一族，而沈觉舒同样相信，所以无论如何都会保下那个幸存的少年。
　　
　　书房里，库洛洛认认真真的批改着文件，天色渐渐暗下来，便伸手打开灯，他很高兴能为沈觉舒做些事，可是整个书房空荡荡的，只有他一个人，只有笔尖在纸上摩擦的声响，不知不觉的，竟又觉得有些委屈了，放下一份文件的空挡，甚至开始想，沈觉舒会不会又和那个艾尔在一起了，艾尔艳丽而温柔的样子，就是库洛洛心中的一根刺，那刺很微小，并不疼，但却苏苏麻麻的，养得紧。
　　
　　看看时间，库洛洛决定加快速度，再批改几份文件，就先停下工作，不行的话晚上就加班好了，他得抓紧时间，库洛洛还想着要去做晚餐。
　　
　　等库洛洛匆匆忙忙赶到厨房的时候，却惊讶的看到厨房中多了一个本不应该出现在这里的人，沈觉舒在这里，系着围裙，一副干净清爽的样子，手中拿着锅铲，烹调着菜肴，这个时候本该在这里忙碌的厨师全都不见了踪影，他走进来，沈觉舒似乎也没有察觉，只是翻炒菜肴，香气四溢，此时的专心竟似比批改文件的时候更甚一些。
　　
　　库洛洛从来不知道，沈觉舒也是会做菜的，他一直以为沈觉舒是不沾染家务的。
　　
　　沈觉舒将菜肴入盘，才看到站在门口呆愣愣的库洛洛，露出一个和平日在书房中明显不同的欢快笑容，“好久没做过了，也不知手艺还在不在，库洛洛来尝一尝吧！”
　　
　　说着，拿起一双筷子，端着盘子走到了库洛洛身边，夹起一口菜递了过去，库洛洛有些呆呆的张开嘴，吃掉了沈觉舒送过来的食物，虽然看起来很好吃，但其实库洛洛是做好了挑战味觉的准备的，他怎么也不能相信高高在上，食量超级小的沈觉舒会有好厨艺。
　　
　　事实，当然是出乎他的意料的，味道好极了，是库洛洛从未尝过的美味。
　　
　　“怎么样？”沈觉舒还是头一次在库洛洛面前露出这种有点期待有点忐忑的申请，库洛洛被美味的食物和沈觉美味的表情双重刺激了，一时间忘了回答，沈觉舒便露出沮丧的神情，他对自己手艺的信心来自尼特罗的肯定，可那毕竟是太过久远的事情了，“果然是太长时间不做了，不好吃吗？”
　　
　　库洛洛连忙摇头，黑色的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，生怕沈觉舒不相信一般说着，“很好吃的！”
　　
　　沈觉舒有些不相信，又调转筷子夹起菜自己吃了一口，才放下心来，手艺虽然是退步了，但却是还不错的样子。
　　
　　“先生真的做到很好，这是我吃过的最好吃的东西。”库洛洛唯恐沈觉舒不信，又加上一句，只是心中难免有些失落，他本来是为了沈觉舒食量太少才去学着下厨的，只是为了做给沈觉舒吃，一直以来也以为自己的手艺是不错的，还有些得意，却突然间知道，在这方面，沈觉舒才是真正的专家，想来也是，沈觉舒岁数大些，懂得自然是很多的，也许不止是厨艺，就连其他方面，也远比自己优秀，“我从来都不知道先生也会下厨。”
　　
　　“呵，我很懒的，也不太喜欢下厨，这是那时候一个人生活没办法的时候才学的，说起来吃过我做东西的人就只有尼特罗了，今天正巧亚路嘉去朋友家玩了，只有我们两个，突然便想做些东西吃了。”沈觉舒边笑边说，看得出来心情好得很，又喂了库洛洛一口，看着库洛洛咀嚼的样子，又说，“因为想为库洛洛做点东西啊。”
　　
　　小小的调戏，库洛洛的脸不争气的红了。
作者有话要说：下章开始上剧情~~终于到了这一天了~~猎人考试啊~~ 
                  猫眼少年
　　这日阳光正好，窝在沈觉舒怀里睡得正香的库洛洛不知道梦到了什么，忽然醒过来，沈觉舒立刻察觉，安抚的抚摸着库洛洛的背脊，关心的问，“怎么了，库洛洛，噩梦吗？”
　　
　　“先生，你说，亚路嘉不会出什么是吧！”库洛洛明明是想提问，却用了肯定的口气，似乎在安慰着自己。
　　
　　“恩，不会有事的，放心，时间还早，再睡一会儿吧！”沈觉舒很肯定的回答库洛洛，他知道一贯冷静自持的库洛洛一旦面临他或者亚路嘉的事情时，总会十分担心，沈觉舒每每安抚他，却又切实的享受这种被人放在心上的担心。
　　
　　“恩！”库洛洛答应着，放松下来，放沈觉舒的怀里靠的更紧些，想再睡一会儿，闭着眼睛却怎么也睡不着，知道沈觉舒在他耳边轻声的说着，“不放心的话，我们去看看吧。”听到这话，库洛洛才渐渐睡去了。
　　
　　沈觉舒看着怀里的人，颇有些无奈的笑笑，亚路嘉能有什么事情，身边有人照料，暗处还跟着保护的人，虽然说去参加的是危险性极高的猎人考试，可猎人协会也不是铁面无私的，怎么都会给他面子，给亚路嘉的一些保护，要是真的那么严厉公正，他当初的猎人证是怎么拿出来的，这是这话他却不想解释给库洛洛听，到宁愿带着库洛洛去看看了，权当度假。
　　
　　这两年，他和库洛洛朝夕相处，做进了一切夫妻之间该做的事情，甚至比一般夫妻更亲密，他们一起工作批改文件，也一起下厨烹饪菜肴，或者手牵着手游走在朋克多学院，或者肩并着肩躺在花园的草坪上，每日夜里，也总要折腾的浑身无力才歇息，日子过的很温馨，却也太过平淡，趁着这个机会，和库洛洛出去走走也很不错。
　　
　　做了决定，两人一觉醒来就收拾东西乘坐私家飞艇奔猎人考试的考场去了，参加考试的人都需要考官带路，途中还需要考验什么的，沈觉舒要去自然是不用这些的，大摇大摆的掺和进去，猎人们也得开门迎接，这便是有地位的好处了。
　　
　　所以亚路嘉虽然比他们早出发两天，他们到达考场的时候，亚路嘉却还没到，沈觉舒早就有证，库洛洛以前也是考过的，自然不会去考试，便提出要在监控室观看比赛，猎人考试的监控室飞猎人协会的监考人员都是不能进入的，只是留守考场的猎人们都没拒绝不了沈觉舒，匆匆的给尼特罗打了个电话之后，就将沈觉舒和库洛洛迎进了监控室。
　　
　　监控中数个大屏幕，将整个考场的动静都收入其中，沈觉舒和库洛洛度假一般悠闲的坐在猎人们特意准备的沙发上，吃着水果，喝着红茶，纯的看戏了，考场陆陆续续的进了考生，两人便凑在一起谈论起来，多数是库洛洛在说些考生的实力、相貌之类的，沈觉舒虽然对于武力的问题不怎么关系，可因为是库洛洛在说，他就也愿意听听。
　　
　　第一个引起沈觉舒关注的考生是44号，沈觉舒看到那身夸张的小丑装，不由的皱起了眉头，他其实是知道西索在他看不见的时候是怎么打扮的，只是听说归听说，真正看到这身装束还是让沈觉舒无奈的很。
　　
　　“西索也很关心亚路嘉啊！”库洛洛眼眸亮了亮，他相信西索出现在猎人考试，必然也是有着亚路嘉的关系的。
　　
　　“恩，因为是家人。”沈觉舒赞同的回应，抓紧了库洛洛的手，紧的放佛要将家人这两个人搁到对方心里去，两人一时间甜蜜无比，周围的猎人纷纷回头专心的去看监控屏幕，尴尬过后却又都觉得羡慕。
　　
　　两人索性不再去管考场的情况，凑在一起甜甜腻腻，他们在一起的时间，算算也有十年了，但也许是聚少离多的缘故，热情丝毫没有降低，呆在一起的时候，总有说不完的情话，表不完的爱心，旁人的眼光什么的，是一概顾不得的。
　　
　　“亚路嘉！”库洛洛对着屏幕中出现的银发猫眼少年发出呼唤，然后随即皱眉，眼中的欢乐沉淀了下去，阴沉沉的，“那不是亚路嘉！”
　　
　　一样的银发猫眼，看起来除了剪短了头发和亚路嘉一模一样，第一眼看过去，连库洛洛都看走了眼，可是再看，就知道那根本不是一个人，那个少年和亚路嘉一样表现的很叛逆，眼中却带着一直被他们保护的很好的亚路嘉没有的阴暗，那点带着亮光的阴暗很漂亮，可是长在那张和亚路嘉一样的脸上就让库洛洛很不舒服，何况，一模一样，双生子，他不能不想到沈觉舒的另一个孩子，这个想法让他无法控制，无意识的动动手指。
　　
　　沈觉舒自然知道他想到哪里去了，一把抓住他的手，免得招出那本盗贼秘籍，将库洛洛紧紧的环在怀里，积极的解释道，“那应该是揍敌客家的幼子，我记得似乎是叫做奇牙什么的。”说完看到库洛洛疑惑的眼神，觉得可爱的不得了，伸手刮了刮他的鼻梁，“他和亚路嘉是双生子，但是只有亚路嘉才是我的孩子，当年，揍敌客家生了两个银发的孩子，他们不能有两个银发家主，我又正想要个孩子，便讨了来，亚路嘉是我的孩子。”
　　
　　这么多年前的事情了，哪里还能查到具体情况，沈觉舒面不改色的颠倒了当时的真正情况，现在和库洛洛日子过的和和美美的，他可不想弄出什么前情人之类的来给两人之间闹心，反正他和桀诺那些往事，如今知道又还活着的实在没有几个了。
　　
　　库洛洛对于沈觉舒的话总是深信不疑的，于是哦了一声，再次转头看监控中背着滑板的猫眼少年，看了一会儿，小声的自语道，“我不喜欢他。”
　　
　　“恩，我也不喜欢。”
　　
　　沈觉舒自然的接口，于是两人相对而笑。
作者有话要说：沈老师也知道隐瞒就旧情人啊~~嘿嘿~~
不过这种事情，知道的人虽然少，但最直接的证据旧情人本身还活着啊~~
于是隐瞒什么的都是徒劳的~~
虽然咱贤惠的媳妇也不会因此闹腾就是了~~ 
                  考试开始
　　又过了一阵，考生已经排到二百多号了，考官们都很高兴，猎人考试已经很多年没有这么多人参加了，原因自然是朋克多学院极大的抢占了生源，以至于猎人考试连年参加的人数都不满百，虽然这样一来选出来的人更加精英了，却也不能掩盖猎人协会如今人员不足的问题。
　　
　　听到考官们说着时间到了要开始考试之类的话，一直靠在沈觉舒怀里的库洛洛忽然撇过头，一副温和的笑容，礼貌的话语中带点命令的意味，“麻烦各位稍等一下好吗，我家孩子似乎迟到了呢！”
　　
　　众考官看到这个明明温和的笑容却有种浑身打哆嗦的感觉，还没回话，就看到他们会长同一阶段的大人物，沈觉舒校长也转过头面对他们，像是给自家爱人充场面一般，带着同样温和的笑容说道，“就等一下吧！”
　　
　　得，这位直接下命令了。
　　
　　“啊，根本没到时间啊。”本场考试的考官，那个长的特别有特色的萨斯一边平静的看着已经过电的钟表，一边淡然的说着，于是同样微笑着的夫夫满意的转回头去甜言蜜语了。
　　
　　幸好亚路嘉也没有让考官们等太长时间，很快入口处冲进来一小队人，两个孩子，两个少年和一个看起来很老成的男子，其中那个银发猫眼的自然就是亚路嘉了，他和奇牙不同，留着长长的头发，看眼睛便知道是一直被宠爱着长大的孩子，那是孩童式的无法无天的神情，沈觉舒和库洛洛看到他出现，就都露出了为人父母特有的得意笑容。
　　
　　一直跟在亚路嘉身后一步左右的银发少年，有一张绝色的脸，艳丽的过了分倒有一些妖邪了，这个少年却是失踪了半年后再出现，已经是人类模样的阿咻。
　　
　　阿咻这么回来的时候，大家都吃了一惊，是人类的形态，行为却还是和动物一般，每日里黏在沈觉舒身边的行为却惹火了库洛洛，弄得库洛洛连批改文件的活也丢下了，专心的去教他怎么做一个人类，更是指使的他到处跑，省得他在沈觉舒跟前制造危机感，沈觉舒在这类事上一贯是支持库洛洛的，于是阿咻也就只能委委屈屈的听话了，这次亚路嘉出门，正是阿咻随行保护的。
　　
　　“那个就是小杰。”沈觉舒指着留着刺猬头看起来就很天真的少年，为库洛洛介绍，库洛洛立刻瞪大了眼睛去看，他可对小杰印象深刻，那可是金的孩子，库洛洛还在流星街的时候见过金一次，后来知道金是三星猎人，是尼特罗看好的继承人，但这些都不是库洛洛关注他的原因，库洛洛对小杰充满兴趣，只因为那孩子据说是被金生下来的，这一点让库洛洛蠢蠢欲动。
　　
　　他一定会好好看看小杰，如果由男人生下的孩子没有什么不妥的话，那么，他也可以。
　　
　　只是这般盯着小杰自然就无法忽视他旁边的人，那个穿的一本正经的男人就算了，那个金发的漂亮少年，穿的衣服实在很是眼熟，而且那副样貌也是的，这让库洛洛下意识的抽出盗贼秘籍，却又瞬间收了回去，“就是他呀，先生。”
　　
　　“他叫酷拉皮卡，一个聪明的孩子，库洛洛，如果那件事是真实的话，那么他就是我的退路。”
　　
　　沈觉舒语气温柔的介绍，却有一种不容抗拒的意味，库洛洛轻叹了一口气，他总是拒绝不了他的先生，但是有些话仍然是不吐不快，“先生根本不需要这样的退路。”
　　
　　“需要的，但是库洛洛，我保证不会用到他的，只要你还在。”沈觉舒安抚的摸着库洛洛的脊梁，库洛洛被弄的舒服了，也不管其他人的眼光，就直接靠进了沈觉舒怀里，想了想，又笑了起来，“尼特罗会长还能活二百年多年呢，我一定比他活的还久，不过到时候变成小老头，先生可不能嫌弃！”
　　
　　沈觉舒想了想库洛洛变成小老头的模样，也笑了起来，奇怪的却没有见到尼特罗老态的难过，反而觉得温馨，笑了好一会儿才在库洛洛不满的眼神里回答，“自然不会！”话语里有种坚定的意味，让库洛洛安心的很。
　　
　　不过转念一想，库洛洛又有了其他的顾虑，“这个，酷拉皮卡，可好控制好了呀。”
　　
　　“恩，控制一族的人很困难，只是这一个的话，不会有问题的。”说道这里，沈觉舒忽然亲了亲库洛洛的额头，这件事说起来，他还真得谢谢库洛洛，库洛洛当时的擅自行动，如今看来却是干净利落的做了他想做却做不到的事情，他的道德观从来也没到了舍己为人的地步，对于会对自身造成威胁的事物，人们的第一反应都是铲除，虽然绝大多数人都做不到。
　　
　　这个亲吻的动作，虽然只是亲了额头，仍然让在这方面很清纯的猎人们纷纷脸红了起来，萨斯借着要监考的由头急匆匆的走了，监控屏幕上西索笑眯眯的挥舞着扑克牌切掉了一个人的胳膊，幸好沈觉舒此刻没看到，否则大概是逃不掉一阵教育的，沈觉舒厌恶杀戮，尤其是这种没有原因，没有利益关系的杀戮，非常不能接受。
　　
　　等沈觉舒和库洛洛缠绵完了，再抬头看监视屏幕的时候，考生们已经开始跟在萨斯后面跑步了，这场考试的时间很长，看了一会儿两人就觉得无聊了，又见亚路嘉活蹦乱跳的，有阿咻在又有西索在，也就放下心来，决定趁着好不容易来一次，出去玩一玩。
　　
　　他们刚出了监控室，两个银发猫眼的孩子就勾搭上了。
　　
　　“你叫奇牙吗，你和亚路嘉长的真相，连名字都像！”跑步中的刺猬头男孩很高兴见到新朋友，两个猫眼男孩忽视一眼，心中各有想法。
　　
　　走出猎人协会的沈觉舒收到了亚路嘉的短信。
　　
　　“那个是我的兄弟吗？”
　　
　　“是的。”沈觉舒没想过要瞒过当事人，虽然这对亚路嘉来说或许有些为难，虽然这样承认的时候，心中不是没有犹豫的。
　　
　　“我只做沈家的孩子。”过了一会儿亚路嘉回了短信，沈觉舒和库洛洛看了都高兴起来，沈觉舒迅速的回答，“当然。|
作者有话要说：突然觉得亚路嘉和奇牙的双胞胎配也挺有爱的啊~~ 
                  我的弟弟
　　小杰和奇牙似乎很合得来，没一会儿就在一起谈谈笑笑了，亚路嘉本能的不喜欢奇牙，一直以来身为沈家独生子的骄傲让他没法喜欢这样一个和自己双生，是自己兄弟的男孩子，加上这一条道实在很长，跑起来虽然不累，但实在是无聊，于是不再管小杰，加快了几步，瞄准前方不远处的小丑，扑！
　　
　　全场都静了，用怜悯的眼光看着敢挑衅西索的男孩，小杰喊了声‘亚路嘉’就想要冲上去，被奇牙死死拉住，就在认为这孩子死定了的时候，亚路嘉搂紧了西索的脖颈，理所当然的道，“跑累了，背着我！”
　　
　　“好啊！”西索用发颤的声音回答，身体却自然的向前倾，让亚路嘉趴的舒服些，然后掏出一把糖果，递归身后的亚路嘉，那一看包装就知道是好东西的糖果，让奇牙瞪大了眼睛。
　　
　　别人跑得累的时候，亚路嘉悠哉的呆在西索背上吃着糖，对周遭从怜悯转成惊悚的目光视而不见，他早就习惯和西索在一起时会引来各种目光了，但有一道目光，却说不出的奇怪，亚路嘉抬起头，看看旁边一头钉子的怪人，这个人的目光，好奇怪。
　　
　　西索也察觉到了，微微转头，金色的眼睛眯了起来，打着颤的声音里带着威胁警告的意思，“这是我的弟弟呦！”西索如是说。
　　
　　钉子人默默的转过头去，亚路嘉见西索出头了，便缩了回去，趴在西索背上，乖乖的啃起了甜食，西索总能弄到一些稀有好吃的甜食，而且不会像库洛洛那样限制他的食用数量，在这一点上，亚路嘉顶喜欢西索的，连他那身古怪的小丑装都觉得有趣。
　　
　　这个跑步考试是在漫长，而且也确实无聊，亚路嘉吃完了那些甜食，索性趴在西索背上睡了过去，西索见他睡了，也安静下来，平稳的跑了起来。
　　
　　后面的雷欧力越跑越累，看到旁边的奇牙弄着滑板都已经不服气了，此刻见亚路嘉这般省事，累到极处，连西索的危险性都顾不得了，大声说道，“这不是考试吗？能让人背的吗？”
　　
　　别人还没反应，在前面领跑的考官萨斯忽然转过头，给雷欧力一个心有戚戚焉的目光，然后脸颊微动，“可以。”他也觉得不可以，可是他不敢说，当年沈觉舒拿到猎人执照的过程在有星猎人之间可以说是公开的秘密，他还不敢招惹，萨斯幽怨的回过头，装作没事一样继续跑，在心里不停的呼唤会长尼特罗。
　　
　　眼见雷欧力还想说什么，阿咻不耐烦的说，“跑不动就退出好了，反正连这关都过不去的话，到了前面也是送死，劝你一句，退出算了。”
　　
　　雷欧力看到阿咻一副轻松自在的样子，好像只是再庭院里漫步而不是这样的长跑，周围其他人也都神采奕奕，知道阿咻说的确实是事实，不过他既然到了这里，就不能简单的放弃，又看了一眼西索背上睡得香甜的亚路嘉，强自提起一身力气，继续跑着，“我至少还没到需要人背的地步！”
　　
　　阿咻听到这话，笑了起来，绝色的容颜让雷欧力红了脸，“亚路嘉是不同的，猎人协会还不敢让他出事。”
　　
　　他们虽然是在私下谈论，但是对于在场的几个高手来说是听的一清二楚，西索诡异的笑了起来，不过声音放的很轻，钉子怪再次转头盯着亚路嘉不放，还有几个人默默的扩大了和亚路嘉之间的距离，而萨斯，头也不回的继续跑，当做没听见。
　　
　　这边考试事情不断，沈觉舒和库洛洛手牵着手逛街，效仿那些寻常人家的小儿女姿态，倒也自得其乐，逛完了就找了一家餐厅坐下来喝杯咖啡，两人长相俱是不凡，自然吸引了无数目光，不过一眼看去就知道这两个人实在是一对，便也没有人上前搭茬了。
　　
　　库洛洛很享受这种和沈觉舒相处的时间，尽管两年来他们几乎无时无刻不在一起，他对沈觉舒并没有产生那种恋人之间，会存在的厌烦情绪，相反，库洛洛和沈觉舒多相处一天，就更多爱他一点，也就想要为他多做一点，简直到了将生命力所有的东西献上仍然觉得不太够的地步，这感觉让库洛洛觉得危险，却又欲罢不能。
　　
　　打断了两人幸福时光的是一通消息，库洛洛看过后笑着问，“先生，有克鑫拍卖会要开始了，想要点什么？”
　　
　　沈觉舒很认真的想了下，也不客气，“我倒没什么想要的，库洛洛看看有什么新鲜的，给我带些吧！”
　　
　　“好的，先生。”库洛洛答应着，他一定会给沈觉舒最好的东西。
　　
　　本来是来看亚路嘉考试的，再发现西索在之后两人就觉得果真没什么好担心的了，两人逛完街就决定回去，先和沈觉舒回到家，库洛洛便整理东西去召集旅团了，沈觉舒看着库洛洛整理行李的样子，忽然觉得舍不得，这种感觉让他有些无奈也有些甜蜜，看来等到库洛洛的生命到尽头的时候，他真的要想办法结束自己无止境的生命了，否则缺了这个人，将会是何种的伤痛。
　　
　　沈觉舒这样想着，忽然上前从身后保住库洛洛，一边给他一个延绵的吻，一边摸进他的衣服触碰那紧致的肌肤，在库洛洛动情的时候又忽然放开，“早点回来，我们做完。”
　　
　　库洛洛对沈觉舒的恶劣行径颇有些无奈，委屈的撇撇嘴，然后才说，“好的，先生。”
　　
　　沈觉舒这次一路将他送出门，眼看着库洛洛消失在自己的视线里，才回转头，脸上的甜蜜慢慢淡去，换上得体的温和笑容，他走到客厅，坐在沙发上，拿起旁边小茶几上的电话，电话响了几声，很快就被人接起了，沈觉舒也不客套，径直说，“尼特罗，十老头的存在已经是阻碍了。”电话那头的人说了什么，沈觉舒满意的扣上电话。
作者有话要说：有克鑫玩了就是蚂蚁了~~~然后就完结~~
同时更两个坑果然有点郁闷啊~~ 
                  封念除念
　　没过几天，亚路嘉和西索就拿了猎人证回来了，沈觉舒便把他是身世一一告知，亚路嘉听完后皱起眉头沉默了一会儿，一副小大人的模样，随后却说，“我才没有那种叛逆不懂事，连勇气都缺乏的孪生兄弟，和瞪着大眼睛的面瘫大哥，相比起来，西索哥哥要好得多了。”
　　
　　此时坐在他旁边，衣着整齐的西索笑的十分精彩。
　　
　　而沈觉舒，虽然有些对不起揍敌客家，但他确实觉得当初将亚路嘉带回来的决定，实在是对极了。
　　
　　亚路嘉的生活没有因为知道了自己真正的身世或者拿到猎人执照就有什么不同，他吃过晚饭，和西索玩了一会儿扑克便回房间休息，第二天早上仍然乖乖的背着书包上学去了，对此沈觉舒十分满意，沈觉舒认为，对于孩子来说无论多好的家庭教育都比不上一个拥有同龄人的学校，或许学的东西不如家庭教育多，但对孩子的人格健全来说，绝大部分都是起好的作用。
　　
　　而西索只在家里呆了一天就又出门去了，沈觉舒知道他和猎人协会的金・富力士和揍敌客家的伊尔迷都走得很近，这种近的程度让他有的时候都会怀疑，那个叫做杰・富力士的孩子和西索是不是有什么极其亲密的关系，他曾好奇的问过西索，得到的是西索的一张看不出含义的包子脸。
　　
　　当看到西索以幻影旅团团员的身份出现在有克鑫的时候，沈觉舒实在是很惊奇，没有人告诉他，他的弟子什么时候也成了一只蜘蛛，西索那个个性真的能够参与团体活动吗，沈觉舒揉揉额头，替库洛洛头疼了一下。
　　
　　果然没过多少天就收到了库洛洛抱怨的来电，说西索把旅团出卖给了红眼睛的小鬼，害的自己念能力被封什么的，沈觉舒听到这个倒是挺紧张的，这个世界上缺少念能力基本上就称不上强者了，不过库洛洛倒是满不在意，说自己已经想到办法了，一切尽在掌握中，沈觉舒对于库洛洛的能力十分信任，想了想，终究还是没有多加干涉。
　　
　　其实沈觉舒本想强制性的命令库洛洛回来的，念能力什么的，他自有办法为他恢复，但是想起前两天得到的情报，莫名的就有些心虚，便选择了放任，前两日的报告上写着，幻影旅团和揍敌客家的碰撞，沈觉舒真的十分想知道库洛洛和桀诺碰到一起说了些什么，可是库洛洛丝毫未提，沈觉舒一想到库洛洛清清白白的跟了自己，而自己却前科不少，便在此等问题上有些踌躇了。
　　
　　而库洛洛呢，他确实没想过沈觉舒和那个橘子皮一样的老头曾经是那样的关系，而且并不是短暂的一夜情，而是维持了二十多年的爱人关系，所以当桀诺忽然信誓旦旦的说，“你迟早会和他分开的，就和我一样。”的时候，库洛洛想要反驳却找不出言语，动作一停顿，就差点遭受了致命的攻击。
　　
　　揍敌客家的人出手果然够狠。
　　
　　幻影旅团团长的还击也绝对够分量，“老了也没关系，不会分开的，我们会一起死去！”这回还桀诺不痛快了，两方都勾起了火气，下手更加犀利了，一边的席巴都不怎么插得上手了，等伊尔迷已经干掉十老头的消息传来的时候，他们都已经一身是伤，库洛洛还努力的在桀诺面前维持着优雅的形象，可却也已经十分疲累了，庆幸的是桀诺那边绝对不比他更好。
　　
　　桀诺毕竟老了，技巧上的纯属无法掩盖体力的不足，他最不愿面对的就是自己的苍老，偏偏这种事是无法欺骗自己的，他努力的顺了顺气，看着眼前意气风发的男人，当年的自己要更加好看呢，桀诺比较过后才叹了口气，他这个年纪了，想这些还有什么用呢，还不如，“祝福你，年轻人。”
　　
　　“谢谢。”对这个老者，他仅作为库洛洛・鲁西鲁，弯下了身子。
　　
　　但是桀诺这个活生生的例子，也确实的在库洛洛心间扎下了一根刺，生疼生疼的，这造成他后来面对红眼睛的酷拉皮卡时感觉非常复杂，一方面想要杀了他，一方面却又无比期望他能活的长远，其实酷拉皮卡的行动从来没超出沈觉舒和库洛洛的掌握。
　　
　　酷拉皮卡所认为的杀掉的旅团的人，仅仅是他认为而已，而库洛洛被抓，继而封印了念能力这件事，库洛洛自然有他的打算，一个连沈觉舒都骗过去的打算，被下了制约的他不能见旅团成员也不能使用念能力，酷拉皮卡以为自己胜利了，至少是阶段性的胜利，却没发现库洛洛一切尽在掌握的目光。
　　
　　而库洛洛离开酷拉皮卡的视线，和沈觉舒状似无视的通过电话，就甩掉了身周跟随的护卫，上了旅途，他这次的目的地是那个游戏的岛屿，贪婪大陆，而曾经伪装成蜘蛛的西索正在前方等着他，看着眼前一身小丑装扮扭着身体的男人，库洛洛觉得人生实在无常的很，他可从没想过有有一天他必须要和西索合作，“走吧，西索。”
　　
　　西索乖乖的跟上，不知两人到底达成了什么样的协议，竟然听话的很。
　　
　　有西索带着，他们自然不会老实的去玩游戏，直接去见了那些游戏的制造和管理者，经过一番商谈和协商，在衡量过双方实力后，库洛洛如愿以偿的得到了他想要的，也被这里稀奇古怪的念能力勾起了贪婪之心，要不是顾虑到金・富力士身后是整个猎人协会，不是幻影旅团如今可以招惹的，他会立刻制定一个抢夺计划，现在嘛，只能先放一放了。
　　
　　游戏制造者们还提供了一个正在游戏中的除念师，库洛洛觉得他们不糊那么好心，但是却想不到这其中有什么阴谋，毕竟他们互相顾忌，都不会真的翻脸，于是等库洛洛顺顺利利的恢复了念能力，看到身上盘踞着的丑陋念兽的时候，才明白他们打得是什么主意，于是本来打算尽快回家的库洛洛，只好继续漂泊了。
　　
　　这种样子才不能让沈觉舒看到，绝对。
　　
　　而鉴于西索明显的知情不报，库洛洛决定去跟那几个同样在游戏中的孩子玩玩。
　　
　　而另一边，沈觉舒看着西索传回的照片上，库洛洛背着巨大念兽的样子，笑的前仰后合，直想去亲眼看看，只是库洛洛既然这么想隐瞒，他还是给爱人留点面子，装作不知道好了，想着想着，就又笑了起来。
作者有话要说：于是友客鑫和贪婪之岛结束了~~
下一章就是蚂蚁~然后就完结了撒~~ 
                  生死无常
　　库洛洛很高兴的背着巨大的念兽去找孩子们玩了，他自有本事让那两个时刻警惕着他的孩子慢慢的和他亲近起来，然后用各种各样的理由作出无伤大雅的事情，把那两个孩子折腾到了想哭的程度，但在武力值上，经过库洛洛折腾，他们确实进步了不少。
　　
　　完了许久，西索仍然不动声色，于是库洛洛觉得没意思了，便背着念兽回了流星街。
　　
　　旅团团长当然不是回去探亲的，他也没什么重游故地的兴趣，他回流星街，只是因为沈觉舒长期以来的愿望最近终于实现了，就在流星街，一座朋克多学院的分校建立起来了，目前已经开始运转，但是成果上，远远没有达到库洛洛的预期，于是决定要亲自坐镇，好好的抓一抓分校建设，等念兽消失掉再回去。
　　
　　可他没想到，流星街分校的状况之复杂，远超过他的预计，以至于念兽消失之后，库洛洛还是得留在分校中处理事务，每日里连和沈觉舒通话的时间都少得很，这让库洛洛很多次都有丢开手不干的想法，毕竟流星街的下一代能不能得到教育，过正常人的生活，他一点儿也不关心，可这毕竟是沈觉舒的理想，库洛洛也只能硬着头皮干下去。
　　
　　这几乎就是库洛洛一生中最错误的坚持了。
　　
　　在库洛洛处在几乎与世隔绝的流星街努力的建设分校的时候，并没有注意到外界的世界已经一团糟了，NGL突然出现了强大的异种生物，奇美拉蚁，那些强大的肉食者很快占领了大片地区，而且不排除他们会继续扩张的可能。
　　
　　猎人协会整个调动起来了，这种时候就能看出猎人们对于这个世界是多么重要了，只要协会一下命令，无数猎人想着NGL地区进发了，不枉他们平日里享受这么多免费待遇，沈觉舒的朋克多学院当然也开始行动了，但他这个毕竟不是强制性的组织，召集人手需要的时间要长的多，程序和组织上也复杂的多。
　　
　　为此沈觉舒忙的焦头烂额，和库洛洛的联系自然就少了起来，每日里那点通话时间，说些好听的话还嫌不够，当然就更别说汇报一下如今的情况了，而他也确实没想到，库洛洛竟然真的不知道这些事，甚至不知道他亲自带着一批人去了NGL的事。
　　
　　沈觉舒的感到的时候，情况已经很不妙了，蚂蚁王已经出生了，派出去的人手大多有去无回，而蚂蚁们越来越强，尼特罗仍然是那副不正经的样子，可沈觉舒分明看的出那双一直很明亮的眼中，如今掩饰不住的无奈和苍老。
　　
　　沈觉舒第一次发现，即使忽略外貌，尼特罗也已经是一个真正的老人了，就像自己一样，那双苍老的眼睛，他曾经无数次在镜中的自己身上看到过。
　　
　　“这次真的如此麻烦吗？”沈觉舒不解的问，语气中有了些关心的味道，对于他来说，不管在立场上和尼特罗对立到了何种地步，尼特罗这个人在他心中仍然是极其特别的，而且，这次蚂蚁的事情虽然麻烦，却也可以借机彻底解决NGL的隐藏力量，未尝不是一件好事情，他不明白尼特罗何以露出如此苦恼的模样。
　　
　　尼特罗并没有回答沈觉舒的问题，而是收起了嬉笑的表情，很郑重的嘱托，“以后，帮我照顾金吧。”
　　
　　“这什么意思？别说金・富力士根本不需要人照顾，就是需要了，有你在哪用得着我。”沈觉舒皱眉，沈觉舒总觉得有些奇怪的感觉，心中忽然冒出了个年头，难道并不是因为蚂蚁的事，那么还会有什么事让尼特罗也难以应付呢，猎人协会内部吗？
　　
　　“你帮我照顾就是。”尼特罗不回答也不解释，说完就变了附姿态，开始用猎人会长的身份和沈觉舒谈论蚂蚁的事情，沈觉舒心中疑惑，却也知道在尼特罗这是问不出什么来的，索性不问。
　　
　　和尼特罗商量完具体事宜，和尼特罗分开之后，沈觉舒就吩咐艾尔去查查，尼特罗到底是怎么了，艾尔接到命令，立刻就开始了行动，自从库洛洛将艾尔排挤出沈觉舒身边，沈觉舒对他颇有些歉意，正好费尔威勒斯成家，有了自己的家庭，沈觉舒就让艾尔渐渐接替了费尔威勒斯的职位，做了沈家的主管。
　　
　　艾尔在效率上有的时候还要强过费尔威勒斯，沈觉舒很快得到了结果，知道了尼特罗在猎人协会内副会长一系的排挤下，接下了消灭蚂蚁王的任务，甚至准备了这个世界上名为贫者的蔷薇的小型核武，实在不行就要与蚂蚁王同归于尽。
　　
　　沈觉舒平静的听着艾尔的诉说，心中却有一股名为冲动的火苗渐渐燃烧，他不想，连唯一一个可以称之为朋友的人，都失去了。
　　
　　库洛洛在流星街，并不知道沈觉舒去了NGL前线，他一心扑在了流星街分校的建设上，除了这个，就只关心一件事了，那就是拥有火红睛的少年酷拉皮卡，事实上酷拉皮卡的行动一直都在朋克多学院的暗中监控之下，可是如今，令库洛洛焦躁的事情发生了，暗探们失去了酷拉皮卡的行踪。
　　
　　这个消息，让库洛洛觉得心脏被一只无形的手攥紧了，连呼吸都困难，他立马打电话查询沈觉舒的行踪，库洛洛对沈觉舒一直很顺从，这还是他第一次去主动刺探沈觉舒的行为，然而对库洛洛来说，沈觉舒在NGL的消息并不算好，事实上是糟透了，他拿出盗贼秘籍，翻出从有克鑫得到的预言能力，犹豫了很久，终究还是收起能力，预言根本就没有意义，因为不管在什么情况下，他的选择都不会变。
　　
　　库洛洛也不管学校这边突然离了他会有什么情况，转身就奔赴了NGL，到了地方，却得到了一个令他头一次想要晕过去的消息，那个艾尔笑容艳丽的说着，沈觉舒代替尼特罗，带着贫者的蔷薇去找蚂蚁王了。
　　
　　沈觉舒头一次产生了要做一次英雄的想法，就为了他的朋友和二百年前那段相当平静安稳的记忆，想到自己不会死掉的事实，沈觉舒的这个做英雄的想法坚定了起来，并且最终决定实施，他并没有告诉库洛洛，因为没必要，既然最多也就是痛苦一次，然后恢复原样，何必让库洛洛担心呢，何况，在两人的相处中，因为库洛洛一直的顺从，沈觉舒从来也没有养成过向伴侣报告自己行为的习惯，他就这样直接找到尼特罗，一番长谈之后，带着那个名字好听的小型核武器去找蚂蚁王了。
　　
　　得到消息的库洛洛努力让自己冷静下来，让自己牢记沈觉舒根本不会死的事实，可是不管用，只要一想到那个失去行踪的酷拉皮卡他就冷静不下来，他甚至开始怨恨当初的自己，怎么能屠个族还弄不干净，问明蚂蚁王的位置，库洛洛立马赶去，此刻的他压根无法等待。
　　
　　艾尔此刻也表现的相当的担心，要求和库洛洛一起去，库洛洛对这位新任总管一直看不上眼，但却也觉得多一个人总有多一个人的好处，于是点头同意，两人用最快的速度向沈觉舒的位置赶去，库洛洛惊讶的发现，明日来看起来艳丽而温顺的艾尔，至少在脚力上竟然并不比他稍逊。
　　
　　比起库洛洛的焦急，沈觉舒那边却要顺利的多，贫者的蔷薇什么的，根本就没用上，原因却是因为还没等他紧身时候武器，就被蚂蚁王一击必杀了，幸好，他那奇异的火焰还是一如既往的管用，虽然蚂蚁王的强悍远出的他的意料，即使浑身着火还能杀他许多次，最后也终究是化作了一滩灰烬，什么也没留下。
　　
　　沈觉舒看着被血液染头了的衣服，长出了一口气，他现在知道后怕了，想着要是真的就这么死了，他的库洛洛要怎么办，为自己不顾虑库洛洛感受的行为后悔极了，幸好没造成不可挽回的损失，正想着该怎么回去，就看到风尘仆仆一路赶来，样子颇有些狼狈的库洛洛正向自己赶来，沈觉舒高兴的向自家爱人招招手，却发现他的库洛洛脸上，第一次带上了惊恐的神色。
　　
　　沈觉舒没有时间去想究竟是因为什么了，他意识的最后，是一条从他胸口穿透而出的锁链。
　　
　　头一次，沈觉舒觉得，自己还没活够。
　　
　　库洛洛眼看着沈觉舒在他眼前倒了下去，并没有像往常那样一点儿事没有的站起来，鲜红的血液一直从身体里涌出来，丝毫没有止住的预兆，库洛洛想要冲过去扶起沈觉舒，可他不能动，他清楚的察觉到，身后的艾尔，正用一双艳丽的眼睛，充满恶意的从后面盯着他。
　　
　　库洛洛敢肯定，他的任何动作，都可能召来致命的攻击。
　　
　　沈觉舒还倒在血泊里。
　　
　　他该怎么办呢？
作者有话要说：咱要是从这里结尾了会不会被pei~~~ 
                  直到死亡
　　酷拉皮卡的能力可以说很能克制他，而艾尔，看起来在武力上不会比他弱，库洛洛在衡量了一瞬间之后飞快的转身扑向艾尔，他不是不能同时对付两个人，即使面对围攻的局面他也有信心最后取得胜利，可是时间，他现在需要的是时间，于是他选择了艾尔，库洛洛做了个赌注，赌酷拉皮卡的制约之链攻击了不是蜘蛛的沈觉舒，就不能再攻击他这个正牌蜘蛛。
　　
　　念能力总是很神奇的，库洛洛知道自己赌赢的可能很小，可是除了赌上一赌，此刻的他已经没有其他能够迅速到沈觉舒身边去查看情况的办法了。
　　
　　他赌对了，面对他打开的后背，酷拉皮卡没有趁机攻击。
　　
　　库洛洛却没法高兴，各种能力被从盗贼秘籍中抽调而出，艾尔显然不适应这种近乎拼命的打法，一直落在下风，艾尔看到库洛洛这种拼命的打法忽然笑了，十分艳丽，“酷拉皮卡，沈先生还活着呢，还需要再补上一下。”
　　
　　库洛洛心头一紧，他比任何人都更关心沈觉舒，也就比艾尔更早察觉到沈觉舒的状态，他的先生还活着，虽然受伤很重，但是还活着，一切就有希望，库洛洛攻击艾尔的动作未停，口中却不断劝说着酷拉皮卡，他着急的很，却必须保持清醒的头脑和平静的语气，去提沈觉舒的重要，去说如果沈觉舒在这里出了事，这个世界会一团糟，去提沈觉舒对这个世界的作用，去提沈觉舒的道德，他必须用最平静的语气，甚至害怕稍微激动的语调，都会刺激到那个明显在仇恨和良心中挣扎的少年。
　　
　　酷拉皮卡眼中的红色渐渐退去，显然已经被库洛洛的话语影响了，收起来锁链，还没等库洛洛松一口气，一个陌生又熟悉的声音清淡的响起，“算了吧，艾尔，你还是斗不过鲁西鲁团长啊，反正我们的目的已经达到了。”
　　
　　艾尔愤愤的推开，脸上的表情竟是库洛洛从未见过的生动，库洛洛也一起收手，定定的看着出现在二人之间的男人，那个男人笑容明亮，让人看了都觉得心中暖暖的，他眼光稍稍扫过库洛洛，又落在躺在地上的沈觉舒身上，“鲁西鲁团长，你若答应和觉舒以后都不出现在人们的视线里，我就放你们离开，如何？”
　　
　　“原来是你，卡佩齐。”库洛洛只觉得一阵气苦，一口鲜血涌到喉咙里，又硬生生的咽了下去，他自负聪明，却原来早在很多年前就被人算计了，那人借他之手灭了窟卢塔一族，却又保下了酷拉皮卡，库洛洛几乎可以想象他是怎么利用艾尔身处沈觉舒身边，掌管着消息渠道，蒙蔽了沈觉舒，在暗处将仇恨的思想灌输在酷拉皮卡心中，最后竟然还是跟着自己才找到沈觉舒的所在的，这样算起来，竟然是他，一手将他的先生带入了这种险地。
　　
　　卡佩齐看都不看库洛洛，只是盯着沈觉舒重伤的身体，眼里的温柔暖的灼人，过了一会儿才回答，“学院的事你也可以放心，我呢，不会让觉舒二百年的心血浪费的，艾尔会管理学院，会一步步完成觉舒的梦想的。”
　　
　　“原来你才是NGL的首领。”库洛洛再次说，这样的决定可不是他能下的，他不能就这样把沈觉舒的心血送到别人手中，至少还能再拖一拖。
　　
　　“没用的，蚂蚁王在这里，谁敢来？”卡佩齐的眼光不曾在沈觉舒身上移开，却将库洛洛的心思看的很清楚。
　　
　　库洛洛只能叹了一口气，确实，这里能来人的机会太小了，而且他还顾虑着沈觉舒的伤，可是答应的话语他无论如何也说不出口，并不是没想过胡乱说下就算，日后做不做再说，但是以己度人，卡佩齐他们也不会相信自己凭空的承诺，必定还有所倚仗。
　　
　　“库洛洛，答应吧。”库洛洛犹豫的时候，沈觉舒已经支撑着抬起了点身子，表情虚弱而苍白，可明明被贯穿了心脏他的却明显没有性命之忧，而且越来越好，看来被窟卢塔族伤到恢复的虽然慢，却也同样不会致命，库洛洛这时候也顾不上强敌在侧了，急忙奔过去扶住自家先生，而沈觉舒长出了两口气，勉强对着一脸担心的库洛洛笑了一下，才继续说，“艾尔跟在我身边很多年了，他能够做好，而卡佩齐，你并不是个坏人。”
　　
　　听到这样的话，卡佩齐看起来却并不开心，他愣了下才回答，“这时候你还能这么想我，真不愧是你啊，觉舒。”
　　
　　“我只是想知道，你为什么要这么做？”沈觉舒表情平静，似乎被人彻底算计了一会儿这件事并不值得气恼、怨恨。
　　
　　“这是神的旨意。”卡佩齐留下这样一句话，瞬间消失了，艾尔带着死死盯着库洛洛一脸不甘愿的酷拉皮卡随即离开，沈觉舒失去了刚刚支撑着的力气，瘫软在库洛洛怀里，撒娇似的说着，“好痛啊，库洛洛，我没信心能这样撑到恢复，对了，金的那个游戏岛上似乎有个治疗卡片来着，让西索弄一张来吧。”
　　
　　沈觉舒眼看着库洛洛手忙脚乱的给西索打了电话，又小心翼翼的将自己抱起，一路抱着前行，忽然发现自己对于如此放掉事业的事情并不怎么抵触，坦然的很，他忍着疼从库洛洛怀中探出手，勾住库洛洛的肩膀，笑道，“库洛洛，我以后可要靠你养了。”
　　
　　库洛洛听了这话，不知道想到了什么，终于笑了起来。
　　
　　因着蚂蚁王被消灭，蚂蚁们节节败退的好消息，沈觉舒牺牲了的消息并没有让人们十分悲痛，人们想起此事，便会安慰自己，沈觉舒虽然看着不大，毕竟是那个年纪了，出了事，也算得上是死得其所，于是便心安理得的去庆祝即将到来的胜利了。
　　
　　沈觉舒对此并不在意，他早过了会在意民众眼光的阶段了，在知道了艾尔果然没有对朋克多学院做什么改变，仍然按照他的思路在进行之后就抛开了，当然他从公众眼中谢幕了，却不可能瞒过所有人，西索就不用说了，尼特罗也很快就知道了这件事，他并没有说出差点被杀的事，只说在和蚂蚁王的战斗中受伤过重，便借机退隐了，他们或许不信，却都没有再过追问，因为看得出，沈觉舒和库洛洛在一起，没有了那些事情，似乎更幸福了。
　　
　　沈觉舒和库洛洛隐居的地方，便是嘉德小镇，除了阿咻时常带着亚路嘉来看看，他们似乎真的与世隔绝了，一晃就是十年，库洛洛偶尔会外出一段时间，找点钱花，平日里两人便看看书，钓钓鱼，和街坊邻里谈笑，沈觉舒摘了眼镜，竟没有人认出这个生活在平静小镇的俊美男人便是已经宣布死去的沈觉舒。
　　
　　这一日，沈觉舒回到房间，发现库洛洛不知道吃了什么，见他进来急忙把瓶子藏起，好奇心起来，靠了过去，熟悉的将与十年前并无变化的人拥进怀里，给了一个长长的亲吻，然后才用带着蛊惑的声音问道，“好洛洛，你这是吃了什么？”
　　
　　年近四十的库洛洛・鲁西鲁仍然无法抵抗沈觉舒的诱惑，答案张口就要说出，硬生生的拐了个弯，想找个由头把话题挪开，不自禁的竟将十年来的疑问脱口而出，“先生，卡佩齐说是神的旨意，你相信吗，这世界上难道真的有神？”
　　
　　“神，大概是真的有的，不过卡佩齐，却是在说谎，卡佩齐不是那种会服从于神的人，他杀我，只是因为想要杀我罢了，大概是为他爱的人复仇。”沈觉舒并没有隐瞒什么，一边将自己的想法说出，一边将库洛洛带上了他们的大床，温柔的压上。
　　
　　“为他爱的人复仇？”库洛洛被沈觉舒弄的不断喘息，却仍然记挂着，他看得出卡佩齐对沈觉舒的眼光，那明明就是爱啊，又何来为爱人复仇？
　　
　　“我也是再见到他才明白的，卡佩齐爱的并不是我，他大概爱沈逾壬。”沈觉舒这般说着，吻上库洛洛那张诱人的还想着发问的唇，不论品尝多少次，库洛洛的身体仍然还是那么美味，一番温柔的抚弄之后，进入库洛洛身体之前，沈觉舒状似不经意的再次发问，“好洛洛，你刚刚吃了什么？”
　　
　　库洛洛迷迷糊糊之中就将答案说出，“魔女的返老还童药。”然后才发现自己说了什么，懊恼的皱了皱眉，稍稍鄙视了下在沈觉舒面前永远守不住秘密的自己，随即坚定的说，“我想和先生一起年轻下去。”
　　
　　沈觉舒立刻明白了，“傻瓜，不要再吃了，是药总是有坏处的。”
　　
　　“可是！”
　　
　　“好洛洛，我今天早上发现自己长了一根白发。”
　　
　　“先生，你是说？”
　　
　　“是的，库洛洛，和我一起吧，直到一定会到来的死亡！”
　　
　　END
作者有话要说：这文写了许久，过程有些不顺，不过总算是善始善终了~~（表说我烂尾，咱没有！）
卡佩齐这个角色从一出场就是按最终BOSS来设定的啊~~
从明天起，会将精力放在新文上~~~努力更新~~
争取工作日一定更~~节假日争取更~~
亲们一定要继续支持我呀！！