

1

1、 第一话 出生 原因 二代（修） ... 
 
 
　　
　　流星街第八区，一间普通的房子里，我们的主角正在出生。
　　
　　昏暗的房间里只有简单的几件家具，一看就知道主人不准备常住。此时房间里唯一的一张单人床上坐着一个少年，苍白的脸色也遮盖不住他那优秀的外表。他的皮肤如同雪一样白，他的头发黑如最为醇厚的墨汁，他的眼睛氤氲如品质最佳的黑曜石。只是过于苍白的脸色和额头密布的细汗暴露了他状态的不佳。
　　
　　“哇！原来怀胎石生出来的孩子可以一出生就长到六岁左右，太神奇了！”说话的男子风尘仆仆，穿着看不出颜色的斗篷，头上也带着相同品质的头巾，正双眼发光的看着地上一个6、7岁左右的孩子。孩子一样有着黑色的头发，软软的散在地上，五官看起来和床上的少年很是相似。
　　
　　“怀胎石真是太神奇了！谢谢你，库洛洛，让我研究这个东西！”说话的男子看起来真诚且认真，他看人的眼睛永远是直视的毫不闪躲的，看起来很容易就可以获得他人的好感。
　　
　　而库洛洛只是面无表情的把头转开，平淡的开口，“不过是交易而已。”库洛洛其实心里是非常不甘以及不忿的。库洛洛无意中得到了这块怀胎石，这块3千克的石头不得不说有很好的卖相，让很有研究癖的库洛洛非常感兴趣，研究了几个月，也没有研究出结果。
　　
　　直到有一天他发现自己有了怀孕的特征，这个特征解开了石头的谜团，可是当库洛洛刚要行动打掉这个孩子时，被在建造贪婪之岛四处收集奇怪的材料的金遇见了，立刻兴奋不已。金知道了这块石头可以使人怀孕后十万分的想要知道怀胎石的详细数据。
　　
　　于是库洛洛在知道自己敌不过金，并且无意中知道了金掌握了一种他所不知的力量时，就以学习这种叫念的力量为条件，答应了把这个孩子生下来。并且在怀孕期间完成了念的基本修行。
　　
　　库洛洛墨色的眸子一暗，“刷”的一下攻向了地上还没睁开眼睛的孩子。
　　
　　“你干什么！”金愤怒的拦下库洛洛的攻击，用身体挡住了地上的孩子，防备着库洛洛。
　　
　　......真是可惜，失手了。库洛洛看着孩子脸上的被劲风划出的血痕，他知道金不会再给他机会了。现在的他和金的力量差距还非常大，所以他选择隐忍的接受金的要求并为自己谋取最大的利益。但这个孩子就没有存在的价值了，这个孩子总会让他有一种耻辱感，可是一击没得手估计金也不会让这个孩子留在他的身边了，真是可惜呢，库洛洛感慨。接着就原地开始了念的修行，对于力量，他似乎更加迫切了。
　　
　　不对！！刚开始修行念库洛洛感觉到了念的些微变化，他尝试 
 1、 第一话 出生 原因 二代（修） ... 
 
 
　　着使用念力四大行中的【发】......手中具象化出了一本书，【盗贼的秘籍】，库洛洛翻开了第一页，惆怅的发现居然写着使用说明：
　　
　　【盗贼的秘诀】
　　【盗贼的秘诀】特质系，是一本具现化的书籍，有夺取他人念能力之用，而念能力被偷走的那一方便无法再使用那种念能力。将偷来的念能力封在书中，可是一但书消失念能力也会消失.何时想用偷来的念能力随时都能够拿出来使用，不过盗取和使用时必须满足以下条件：
　　A
　　1.要亲眼看见对方的念能力。 
　　2.要询问跟对方的念能力有关的问题,而且对手必须回答。 
　　3.要让对方的手放在书封面的手印上。 
　　4.1-3项条件要在一小时内全部完成。　　　　　　　　　　 
　　B.
　　要使用偷来的能力时要将书具现化在右手上,并且要翻到要使用的念能力那一页。 
　　C.
　　偷来的念能力会出现在boss的外挂（和库洛洛配套集体产生）中，经由外挂处理后才可使用。
　　
　　这还没完，接着还有。
　　
　　【boss的外挂】【和库洛洛配套集体产生】
　　能力描述：特质系，具现化出一台电脑，电脑型号随意，具现出的电脑可以使用。
　　和库洛洛的盗贼的极意配套，桌面上有一个专属文件夹【boss的外挂】点击打开后会出现库洛洛盗取的能力文件，拓展名为?α。
　　
　　能力根据强弱所占内存大小不一，能力诞生时配套产生了一个文件夹【库洛洛?鲁西鲁】，阿尔法可以将【boss的外挂】中的能力文件拖拽到【库洛洛?鲁西鲁】文件夹中，然后【盗贼的秘诀】中便会出现这一能力，并且永远不会消失。但是拖拽的时间会和亲密度这一项有关，也可以选择快速拖拽这一选项，但要付出代价（代价未知，自行探索），一般是身体的耗损（耗损未知，自行探索）。
　　A．
　　【boss的外挂】中可以看到能力的详细信息，任何人都可以查看，单【盗贼的秘诀】中只有能力的名称，和一句话简介。
　　B．
　　并且【盗贼的秘诀】偷来的能力只会在【boss的外挂】中出现。
　　
　　……库洛洛看完那坑爹的介绍，也就是说他有了一个非常优秀的念能力但是随后就告诉他这个能力被别人分享了他使用能力必须要通过这个孩子吗。
　　
　　库洛洛抬起头，望向了地上的孩子，脸上阴晴不定，“真是，”他低语，“有种被作者挟持的感觉呢。”但库洛洛即使还是未进化成完全体，也已经可以很好的控制好自己的情绪并很快的作出了选择。
　　
　　“看来这个孩子我得自己养 
 1、 第一话 出生 原因 二代（修） ... 
 
 
　　了。”库洛洛面带遗憾的看向金，金已经从旁边了解了大概情况，并很快很乐观的判断出库洛洛决不会伤害这个孩子，稍微感伤了一下不能自己养这个孩子一段时间仔细研究一下，便很快把这个问题抛到了脑后，转而开始研究怀胎石生出来的孩子关于怀胎者的念能力继承或分享的问题上去了。
　　
　　“这个孩子就叫阿尔法吧。”库洛洛看似随口实则怨念的看着文件拓展名道。
　　
　　“哦。”正在给孩子检查身体的金随口应了。“这个名字不错，挺好记的。”
　　
　　 

作者有话要说：唉，终于发了，阿三第一次写文，主要是娱人娱己O(∩_∩)O~




2

2、第二话 养成 第一课 依赖（修） ... 
 
 
　　
　　话说怀胎石这个萌物不愧是个萌物，可以说有了他身高不是问题，年龄不是烦恼，物种可以商量，性别更是无从说起的你想怀孕就怀孕，不想怀孕也能怀孕。
　　
　　更令人欣喜的是生出来的孩子很快的就会越过最烦人的婴儿期和幼儿期直接到了学龄，并且孩子可以继承家长的所有常识性知识，不用对孩子进行繁琐早期教育。
　　
　　只不过孩子的性格一片空白需要后天养成，这也不能算是缺点，毕竟这年头养成也是非常萌的。
　　
　　现在库洛洛就在面临这个问题这个问题，他要把他的外挂阿尔法养成什么性格呢？
　　A.自强独立型 B.董事听话型
　　C.依赖自己离了自己就活不了型 D.特立独行型
　　
　　年仅12岁的年轻爸爸库洛洛郁卒的发现，他有些理解为什么当初他的父母会把他抛弃在流星街了，养小孩真的好不容易。
　　
　　阿尔法就在金的期待的库洛洛的惆怅的眼神中，缓缓的睁开了他人生中的第一眼。动物会把第一眼看到的活动物当做自己的妈妈，这是动物行为学中的印随学习。于是，在性格未定的阿尔法?鲁西鲁眼中，立刻就有了两个亲人，他双眼发光的看着金和库洛洛，欢快的开了口：
　　“父亲。”这是对金。
　　“母亲。”这是对库洛洛。
　　于是库洛洛温柔的对金笑了，金郁卒了。
　　
　　。。。。。。。。。我是金落荒而逃的分割线。。。。。。。。。。
　　
　　先不说这次乌龙的使金莫名其妙有了一个孩子的事件是否是造成金将来抛弃妻子的主要原因，明显的做出C选项的库洛洛?鲁西鲁开始思考如何把这个分享了他的能力的孩子养成一个不是废物的依赖自己的好外挂。
　　
　　不管是养一个孩子或者是一个宠物都不能只把他圈在家里，孩子不把他推向复杂的社会（流星街）就不会体会到家长的庇护是多么的美好。
　　
　　于是库洛洛毫不犹豫的把阿尔法赶出8区让他去自生自灭一段时间，然后他跟在后面尾随。有人说流星街没有亲人只有同伴，但是不可否认亲人更容易成为同伴。而库洛洛与阿尔法很不幸的就是天生被绑定的同伴。再加上库洛洛和阿尔法的能力是绑定在一起的，库洛洛不可能放心他的外挂就这么跟只白斩鸡一样诱人的在这个缺少食物的垃圾堆里游荡，虽然没多久以前他也是这种情况。
　　
　　。。。。。。。。。。我是阿尔法是主角的分割线。。。。。。。。。。。
　　
　　流星街的土地面积大约与拉比共和国（话说这个骞到底多大呀？哪位大神知道告诉我一下O(∩_∩)O）相等，大约有800万人。在1500年 
 2、第二话 养成 第一课 依赖（修） ... 
 
 
　　前，流星街已经是废物堆积区了。流星街虽然也有整齐得街道，但是更多的是垃圾，连绵不绝、一望无际的垃圾。
　　阿尔法现在就在翻找垃圾，找一找看看有没有可以用来食用的东西。不得不说他运气很好，居然发现了一只两个巴掌大的蜘蛛。
　　“在流星街活下来并且长这么大真是难为你了。” 阿尔法感慨的掰下一条腿，嚼嚼嚼嚼嚼。
　　
　　可惜，这么大的一块肉很快便找来了觊觎者，阿尔法很快就发现他被包围了，大概六七个穿的破布条子成年人从周围慢慢逼近阿尔法，双眼贪婪的盯着阿尔法。
　　
　　阿尔法于是惆怅的发现，他们盯上的食物好像还包括自己。
　　
　　飞身闪过一个男子的爪子，阿尔法天生就有继承于库洛洛的非常好的力量和速度，这让他在一般人中可以立于不败。
　　
　　后面有人！！！！
　　
　　阿尔法猛地向前一冲，在地上打了一个滚，可是背后的衣服还是被抓破了，背上也多了几道血痕。
　　
　　可惜阿尔法的实战经验少的可怜，同在修行中的库洛洛并没有教给阿尔法战斗经验，在库洛洛看来，那种东西只有在实践中不断磨合才会成长。
　　
　　而阿尔法并没有让库洛洛失望，他侧身闪开了又一次的夹击，一个手刀打碎了那个划伤他的男子的颈椎，背靠着一座垃圾山，警惕的看着眼前的几个男子。而其余那几个男子发现事不可为后，也抛弃死去的同伴飞快的离开了。
　　
　　阿尔法保持了战斗姿势好长一段时间以后，才慢慢的放松已经僵硬的身体，缓缓抱膝坐下。阿尔法只觉得又冷又饿又痛，还有些许委屈。
　　
　　“父亲（已被库洛洛纠正）。”阿尔法喃喃道，他有些想念前几天有吃有喝有屋顶的日子了。
　　
　　于是跟踪已久的达到目的的库洛洛粉墨登场了，他慢慢地走到阿尔法身前，冲着阿尔法伸出了手。至此以后，库洛洛在阿尔法心中奠定了坚不可摧的高大身影，为以后库洛洛的胡作非为打下了良好的基础。 

作者有话要说：O(∩_∩)O~又一章
改了一下。




3

3、 第三话 念 派克 富兰克林 ... 
 
 
　　
　　阿尔法被库洛洛带回到了八区的一座金给的房子里。
　　
　　房子很大，里面虽然结构简单，但胜在结实耐用。
　　
　　“你以后就住在这里。”库洛洛随口吩咐
　　
　　这句话立刻把阿尔法从不再用以天为盖地为庐的可怜境遇中逃脱的窃喜震飞了，“那父亲你呢？”阿尔法抓住库洛洛的衣角道。
　　
　　“我？”库洛洛看向轻轻道：“去做该做的事情，不过现在先不急，让我看看你的念能力。”
　　
　　所谓念能力是指操纵生命能量的能力，自由操纵从体内发出的生命能量(气),使用在攻击或防御上的力称为"念"。而阿尔法虽然一出生就觉醒了念，但是他却没有系统的学习过念能力的知识网络，念能力对他来说还是陌生的。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。我是阿尔法在学习念的分割线。。。。。。。。。。。。。
　　
　　在库洛洛幽深的目光中，阿尔法第一次使用了发，一台红色的华丽的笔记本出现在了阿尔法手中。电脑一开，一张库洛洛酣睡图突兀的出现在了屏幕上。
　　
　　......阿尔法脸红的偷偷瞄向库洛洛。
　　
　　库洛洛毫不在意的拿过电脑点开写着他的名字的文件夹，果然，里面什么也没有，打开【boss的外挂】文件夹，里面依旧什么也没有，看来这个能力没有被使用过。
　　
　　库洛洛尝试着偷取阿尔法的能力，惊喜的是【boss的外挂】文件夹中出现了这个能力，库洛洛不动声色的尝试把这个能力拖入【库洛洛?鲁西鲁】文件夹。
　　
　　“咚！！”的一声刺耳的错误提示音后，屏幕上跳出了一个对话框：
　　【对不起，您拖拽的文件正在使用中O(∩_∩)O。】
　　
　　库洛洛慢慢移开目光，果断的关了这个对话框。他要怎么使用这个能力拖拽这个能力还要让他不在使用中呢？这是个好问题。
　　
　　库洛洛虽然一开始就可以判断出他是无法盗取这个能力的，但是试了一下却让他认命的心里不爽了起来，于是，他往向阿尔法的目光越发的温柔。
　　
　　而我们的阿尔法沐浴在这种目光下没有毛骨悚然反而对库洛洛愈发的死心塌地了。
　　不得不说库洛洛，你丫的养成太成功了。
　　
　　。。。。。。。。。。。我是库洛洛惆怅的去养家糊口的分割线。。。。。。。。。。
　　
　　阿尔法被留在这间屋子里，库洛洛对他的要求只有不要随便离开这一个。穷极无聊的阿尔法，就开始了收拾屋子之旅。
　　
　　“哇哦。”阿尔法居然发现了一件很大的浴室，拧开水管，居然有水，阿尔法开心的离开浴室。发现隔壁还有一个厨房，用具也很是齐全，冰箱里还有食 
 3、 第三话 念 派克 富兰克林 ... 
 
 
　　物。阿尔法开心的拿出一个面包，嚼嚼嚼嚼嚼。
　　
　　“还是蜘蛛好吃些。”阿尔法咂咂嘴，“算了，能填饱肚子就好了。”显然继承库洛洛常识的阿尔法对于某些事物拥有些许超出主流之外的理解，不过只要不挑食就好。
　　
　　解决个人问题后，阿尔法开心的去先前发现的书房找本书去读书了，作为一个崇拜父亲的少年。当然要以家长为榜样，模仿家长的爱好，遵循家长的要求。恩恩，阿尔法满意的想，这样我也是一个合格的儿子了。
　　
　　库洛洛带着派克诺坦和富兰克林回来时，就看见他坐在大厅趴在书上睡觉的外挂儿子，库洛洛毫不客气的冲着阿尔法飙出恶意的念，看着阿尔法立刻被惊醒满意的点了点头。
　　
　　阿尔法看见库洛洛回来了欢快的冲向了库洛洛大叫了一声：“父亲！！”
　　
　　于是少年派克诺坦和青年富兰克林实在无法控制的让库洛洛沐浴在了诡异的、仿佛在说着怎么可能有这么大的儿子、他是怎么生下这么大的儿子、其实长这么像是弟弟吧……等等实质般的目光下。
　　
　　库洛洛?少年版?鲁西鲁突然觉得，阿尔法刚才会让他满意是自己要求太低了，他现在最需要的就是实战，正好现在也有陪练了，让他们去一起快乐的成长吧。
　　
　　于是库洛洛就在阿尔法崇拜、感激，以及派克诺坦、富兰克林惊恐的目光下，决定了以后很长一段时间的幻影旅团训练计划，为以后幻影旅团唯心所欲的胡作非为的强大实力奠定了坚实的基础。
　　 

作者有话要说：今天一打开文，发现不但有了收藏还有了评论，于是阿三一激动把明天的发了，虽然字数不多，准备明天补字数的。
呜呜~~~~(>_<)~~~~ 太感动了，真的有人在看呀。




4

4、第四话 忠犬 亲密度 精神物质 ... 
 
 
　　第四话 忠犬亲密度精神物质
　　阿尔法今天刚刚按照库洛洛规定的训练计划做完训练，只觉得自己浑身上下没有一个零件还是自己的，累的他连手指都抬不起来。
　　突然感觉到自己的能力响起了“滴滴。”两声，这是他新设定的库洛洛新偷了能力的提示音。
　　阿尔法立刻忘记了全身的酸痛打开电脑，果然boss的外挂文件夹中出现了一个新能力。
　　【疑似无所不能的瞬移】.α
　　阿尔法把鼠标移到文件上，文件显示大小为25G，点开文件，就看见了这个能力的详细介绍：
　　【疑似无所不能的瞬移】
　　原主人：阿拉雷?路易
　　原主人创造这个能力的心灵历程：阿拉雷?路易逡蛭争抢食物过程中因为身高体能劣势经常被排挤到人群外，于是无限的希望和抢在前面的人换个位置，于是因怨念产生了此能力。
　　能力详情：
　　操作系。
　　A.可以移动自己或他人，也可以互换自己和他人的位置。
　　B.距离必须在自己的视线内。
　　C.同一时间只能移动一人或和一人互换位置。
　　D.同时如果对方念量大于自己则移动会带有随机性。 
　　很一般的念能力呢，阿尔法如是评价，尤其是在这么衰的人手里。
　　不过如此一般的能力就已经如此大的内存了吗？阿尔法吧这个能力拖拽到【库洛洛・鲁西鲁】文件夹中，看了一眼时间
　　……
　　……
　　……
　　震惊的阿尔法空了几行才公布答案。居居居居然要8天。
　　也就是说在这八天的时间里阿尔法不但要一直保持发的状态供文件传输，而那个倒霉的阿拉雷?路易逡惨不能死。
　　看来那个关于亲密度的自行探索问题的研究已经迫在眉睫了。
　　阿尔法搜索了一下亲密度的定义。
　　所谓亲密度在倭本的一款游戏《哇哦！忠犬要是受？！》的养成游戏里，有一项叫做“亲密度”的隐藏属性，它表示忠犬对训练师的信任程度。
　　在版本V1.88以前，捕捉忠犬的亲密度都是固定在70的，当后来推出的版本V1.90有0--140的浮动了。 
　　提升亲密度的方法有很多种，最常见的也最有效的方式是给忠犬带上“安神之铃”（阿尔法疑惑，这是什么？），然后喂它吃升级糖果、努力值增加剂（？）等。另外走步（？）、战胜敌人、升级也是可以增加亲密度的。 
　　亲密度并不是只升不减的，会减少亲密度的方式有：战斗失败，即进入濒死状态；训练师让忠犬吃苦头；训练师情感上忽视忠犬等。
　　看着这一份《忠犬养成攻略》（作者起名），阿尔法无限的疑惑了。
　　哲学基本问题包括两 
 4、第四话 忠犬 亲密度 精神物质 ... 
 
 
　　个方面的内容：其一是思维和存在，精神和物质，究竟谁是世界的本源，即物质和精神何者是第一性，何者是第二性的问题。而在这一内容中，又分为两个派别，唯物主义和唯心主义。唯物主义把世界的本原归结为物质，主张物质是第一性，意识是第二性，意识是物质的产物。而我们的阿尔法的念能力就是典型的这种情况，他无法用他的意识来决定这个物质（电脑）的某些行为。
　　阿尔法惆怅看着传输对话框上时而显示：
　　“因为你不是会员，所以活该传输慢O__O”…”
　　时而显示：
　　“慢吧慢吧，让慢慢来的更猛烈些吧I(^ω^)J”等等等等的文字。
　　强行压下了把这台电脑砸了的冲动，双目含泪的拿起电话，打给了库洛洛。
　　简单的告诉了库洛洛这个能力的情况，库洛洛在听筒另一边沉默了一下，淡定的说：
　　“这个问题你等我回去一起研究。”
　　说完就掐了电话。
　　徒留阿尔法烦躁的对着不断变化的文字，思考着这个能力的真谛以及自己到底是不是唯物主义等哲学性问题。
　　阿尔法?哲学家?鲁西鲁眼睁睁的看着对话框里的文字变化成了
　　“慢是一种态度，\(^o^)/”
　　……
　　。。。。。。。。。。。我是连库洛洛都无语了的分割线。。。。。。。。。。
　　带着派克诺坦和富兰克林赶回来的库洛洛，面对的就是对话框上的如下文字
　　“不走寻常路，我特慢我开心哦耶！”
　　库洛洛用微妙的眼神观察了这个对话框一会，就继续用一样微妙的眼神观察了阿尔法一会。阿尔法立刻回以期待的眼神，我们仿佛可以看见他身后具现化的大尾巴在不断的摇晃。
　　库洛洛面无表情的在本地进行了搜索，关键词【如何加强亲密度】，立刻就出现了一条结果。
　　《关于增加亲密度的2012条宏观建议》
　　1.摸摸
　　2.再摸摸
　　3.摸摸摸
　　4…………
　　………………
　　库洛洛毫不犹豫的点了右上角那个叉叉，他现在可以肯定这台电脑就没有正经过。
　　不过不管是《忠犬养成攻略》还是《关于增加亲密度的2012条宏观建议》，他们的意向看来都是让自己和阿尔法增进感情，增进感情的途径不外乎两条，精神和物质。
　　看了一眼耳朵都要具现化出来的双眼发光的看着自己阿尔法，库洛洛断定问题出现在自己身上。
　　库洛洛按照《关于增加亲密度的2012条宏观建议》第一条摸了摸阿尔法的头，就听见电脑叮的一声提示。
　　一看传输对话框显示：
　　“恭喜你，你已经成为普通会员，传输速度提升百分之十，本次传输减少？？小时。 
 4、第四话 忠犬 亲密度 精神物质 ... 
 
 
　　”
　　难道那个多少条是真的？库洛洛震惊的想。
　　于是立刻再摸摸……
　　
　　没有反应。
　　库洛洛?教条主义?鲁西鲁淡定的移开自己的手，对自己刚才有一秒钟相信那……(连名字都不想提了)表示了深深的惆怅。
　　 

作者有话要说：呵呵，今天的一话\(^o^)/




5

5、第五话 能力 规则 明白 ... 
 
 
　　第五话 能力规则明白
　　库洛洛认为即使再变态的物质也是有制约他的规则的。虽然他本身是一个蔑视规则的存在，但是他蔑视的规则也是有选择的，比如念能力的规则是必须遵守的，强者的规则在自己不够强的时候是可以妥协的。
　　他坚信，不远的将来他必然可以成为一个规则的制定者而不是规则的执行者。但毕竟这种制约型念能力不是养成游戏，他对于规则有着很深的近乎于苛刻的要求。
　　如果把各种规则（精神）想象成世界的本原，念能力（物质）被决定于规则，那么这就是一个唯心主义的世界。
　　呵，真是有趣。库洛洛想。
　　那么刚才的事也有了解释，之所以摸摸阿尔法的头就可以一下增加这么多亲密度很有可能是他第一次主动作出对阿尔法示好的动作（可怜的阿尔法），触发了这个能力的某种制约条件。
　　阿尔法被今天库洛洛摸摸再摸摸的行为激励到了。很是开心的去准备了晚餐，派克诺坦也跟着去了，留下富兰克林和库洛洛在客厅里。
　　库洛洛看着手中依旧空白的盗贼的秘籍，继续一系列思考。
　　他可以肯定这种名为亲密度的制约是双方的，那么刚才自己对于阿尔法的行为是某种对于这个人的认同。这种连自己都没有发觉的些微变化居然被念能力的规则察觉了。这种能力的规则真是强大到逆天呀。不过想到那各种慢的显示语，库洛洛心里竟衍生出一种名为无奈的情绪。
　　就在这时，库洛洛耳边响起叮的一声提示音，
　　这是…………
　　“富兰克林，你听见什么了吗？”库洛洛很随意的问在一旁看电视的富兰克林。
　　“没有。”富兰克林立刻答道
　　恩，看来这个声音只有他和阿尔法可以听到呢。
　　刚确定这个问题，阿尔法就从厨房里冲了出来，挥舞着手里的半只蜘蛛，开心的对库洛洛道：
　　“父亲，时间又短了。”
　　因为要一直保持发的状态，阿尔法让电脑变成了掌上电脑的大小，挂在了脖子上。“现在显示传输时间为6天哦。”阿尔法开心的说。
　　果然如此么，库洛洛明确了这个能力与亲密度的某些关系。
　　就是不知道那个拖拽速度加快要如何进行，阿尔法也不知道，能力上也没有写，现在也没有出现这个选项，看来这个选择要触发某个条件后或达到某种程度后才可以使用。
　　库洛洛可以说是愉悦的研究着这个能力的底线。
　　挥手让阿尔法去做自己的事，看来那个阿拉雷还不能死，本来是以研究心态盗取的这个能力，现在看来这个能力在自己手里还是很有用的，只是原主人太过废材。不过还好，只用再忍受他6天。
　　“富兰克林，那个人交给你了，只要他这几天不死就好 
 5、第五话 能力 规则 明白 ... 
 
 
　　。”库洛洛吩咐。
　　看着富兰克林默默地走出门外，库洛洛想：感觉富兰克林不适合也不喜欢做这种事呀，看来我需要一个专业人员，过几天去寻访一下。
　　所谓人成其才、人尽其才的规律及人才的本质特征和具体特征，这是对人才进行科学管理的依据和基础。
　　已经有组成某种团队的想法的未来团长开始考虑起来人才管理学。
　　阿尔法觉得派克诺坦真是一个跟很好相处的人，只要自己对她微微一笑，立刻就获得了她的好感（孩子你黑了）。
　　自己上次拜托她出门看见好吃的蜘蛛就给自己带回来，她今天真的给自己带回来一只耶，今天还和自己一起烹饪这只蜘蛛。
　　阿尔法开心的端出了晚餐，每人面前一个面包，总共有配菜两道：
　　一道是半只蜘蛛下面垫了一片生菜；
　　一道是半只蜘蛛上面盖了一片生菜叶子。
　　于是正在思考为了提升自己的领袖魅力而要不要学习对着镜子演讲的（奥巴马就用这个方法）库洛洛?领袖?鲁西鲁觉得，领袖气质什么的先推后，还是先从社会心理学开始修习吧，明天再去采购一些书籍吧。
　　
　　 

作者有话要说：呼呼，终于把这个念能力交代清楚了，下一话终于可以开始让情节有些进展了，字数很少~~~~(>_<)~~~~




6

6、第六话 旅团 日常 行动 ... 
 
 
　　第六话 旅团日常 行动 
　　时间过的飞快，现在房间里加上我已经住了8个人了呢。阿尔法快乐的想。他们全是父亲的部下（？）呢。
　　这一年来，阿尔法在库洛洛的斯巴达操练下，体术和念量都有了长足的进步，并且他和库洛洛关于“亲密度”这个属性也有了很大的提高，比如当初那个【疑似无所不能的瞬移】，现在的话如果拖拽这么大的念能力文件大概只需要3天左右的时间，也就是说他和库洛洛之间的感情越发的微妙了。
　　同时，他也和库洛洛的这些部下（？）建立了良好的和平互助关系，比如那位个子很小穿着很土的飞坦少年，他对自己的称呼就非常有爱：
　　“喂，团长的儿子，晚饭还没好吗？”
　　你看，在这个拼爹的年代，我的代号都是团长的的儿子（只有飞坦这么叫）。
　　是的，团长。父亲大人（已经上升为大人了）成立了一个集团，现在房子里的住户全是父亲大人的部下，这个集团的名字叫幻影旅团，吉祥物是蜘蛛呦，阿尔法幸福的想。父亲大人知道我最喜欢的食物就是蜘蛛，就把蜘蛛当成标志物了哈哈。
　　阿尔法想完高声回答。
　　“好的，飞坦，我马上就去问问玛奇和派克饭什么时候好。”阿尔法欢快的冲到厨房，就看见了正在准备晚餐的派克和玛奇。
　　“派克，玛奇，晚餐好了吗”
　　派克见是阿尔法，温柔笑道：“马上了，小阿尔法饿了吗？”
　　“不是呀，是飞坦要我来问得。”阿尔法一脸天真。
　　“哼！”这是美少女玛奇，“就会使唤人下次不用理他，饭好了也不用叫他。”
　　“耶，这不好吧，”这可是父亲大人的劳动力，饿坏了怎么办，阿尔法只说了半句。
　　“哼，就是这样他才会变本加厉。”玛奇训道。
　　库洛洛是一个非常有人格魅力的领袖，虽然只要他愿意就可以拥有平易近人，和蔼可亲等等属性，但那是对外。对于下属，不管你是施恩还是示威亦或是恩威并施，但注定是有无法磨灭的距离感的。
　　就像一种叫刺猬理论的理论，他说刺猬在天冷时彼此靠拢取暖，但保持一定距离，以免互相刺伤。解释一下就是，保持亲密的重要方法，就是保持适当的距离。
　　虽然库洛洛称呼旅团众是同伴，其实也是同伴，但是他们还是有明显的领导与被领导关系的阶级关系。因而对库洛洛或多或少都有些崇拜之情的旅团众对于长的和库洛洛很像的库洛洛的儿子阿尔法，都有些或许他们自己都没有发现的包容与迁就。
　　所以某种程度上阿尔法的二代自我带入也是没有错的。
　　虽然玛奇这么说，但是阿尔法显然是不会这么做的。
　　即使在面对库洛洛时阿尔法智商情商都几乎 
 6、第六话 旅团 日常 行动 ... 
 
 
　　都为零，但是面对别人时他还是有点小黑的小朋友一名。
　　“饭好了呦，阿尔法。”派克说。
　　“哦哦，那我去通知别人。”阿尔法乖巧的说。
　　刚走出厨房，一团黑色的毛茸茸的东西冲到了阿尔法怀里，讨好的喵呜了一声。
　　阿尔法看了它几秒……
　　果断扔掉。
　　双手叉腰指着那团道：“毛毛，你竟然敢不洗澡就往我身上扑。”
　　这个名为毛毛的毛茸茸生物是一只猫类幻兽，对于这种动物阿尔法从来都不喜欢，照顾小动物什么的麻烦死了（虽然他没照顾），但是派克却很喜欢毛毛，
　　可惜这只猫类动物却只喜欢缠着阿尔法。
　　所以说缘分什么的最奇妙了。
　　开饭了，今天餐桌上的人很齐，只有库洛洛有事外出。
　　阿尔法看着邋遢的信长和留着爆炸头穿着红背心的窝金，认真的嘱咐道：
　　“今天吃饭一定不要闹事，因为盘子已经不够用了。”
　　“嗦，小子。“信长不耐烦道。
　　阿尔法在心中默念1、2、3……
　　果然，信长被玛奇一下子吊到了天花板上。
　　旁边的窝金一看立刻开始大声的嘲笑信长：
　　“哈哈哈！！信长你连个娘们都打不过……啊！你干什么！”
　　窝金飞速闪过派克诺坦的子弹，刚才窝金坐的地方赫然一个冒烟的弹痕。
　　“你们吵死了！”飞坦拍桌子道，结果四人一起瞪他。
　　富兰克林平淡的吃着自己的那份对混乱的餐厅视而不见，边吃还有闲情照顾毛毛，毛毛除了阿尔法第二喜欢亲近的就是富兰克林了，富兰克林也很喜欢它，一人一兽相处的很好。
　　阿尔法饶有趣味的看着眼前这经常上演的大剧，快乐的就着着下饭，遗憾的想可惜父亲不在，欣赏不了这么有趣的戏。
　　刚想完这些，阿尔法就察觉到库洛洛回来了。可能是念能力配套的原因，不管库洛洛再怎么隐藏再怎么用绝，只要和阿尔法相距十米左右，就可以互相感应到。
　　阿尔法立刻放下手中的饭菜迎了出去。
　　“父亲大人。”阿尔法欢快的扑向库洛洛，库洛洛随手摸了摸阿尔法的头。
　　走进了房间，里面的大戏立刻停拍，立刻安静下来注视着库洛洛。
　　库洛洛不负众望的微笑着宣布：
　　“作为旅团的第一次集体活动，
　　今晚扫平八区负责人奥萨马?本?拉登（纪念911十周年）家。
　　从此奠定旅团在八区地位。”
　　不得不说库洛洛的发言很有感染力，阿尔法看着平常一个二个没有正形的几个人一个个一副磨刀霍霍的兴奋样，就连玛奇脸上也难得露出了笑容，心中的小恶魔不小心跳了出来。
　　于是阿尔法真诚的对旅团众说：
　　“大家不要忘了多拿些餐具回 
 6、第六话 旅团 日常 行动 ... 
 
 
　　来，加上今天毁坏的已经不够用了。”
　　于是玛奇和派克的眼神立刻像刀子一样戳向了信长和窝金。
　　“淘气。”库洛洛瞟了一眼阿尔法道。
　　“嘿嘿。”阿尔法装傻。
　　。。。。。。。。。。。。我是旅团成立时关于蜘蛛的真实情况的分割线。。。。。。。。。。
　　幻影旅团成立那天，刚刚说完大无畏宣言的团长大人话音一落，就有声音响起。
　　“那我们的标志物是什么呢，团长？”玛奇提问：
　　“应该是一种无论在哪里都能存活的强悍的生物。”这是崇尚力量的爆炸头青年窝金。
　　“应该是一种很酷的生物。”这是少年时代逖的飞坦。
　　“切，我不需要那种娘们玩意。”这是最大叔的信长。
　　“应该是一种耐性很强的生物。”这是理智的富兰克林。
　　“那蜘蛛岂不是很符合？”这是常与蜘蛛打交道的派克诺坦。
　　“就蜘蛛吧。”库洛洛拍砖。蜘蛛可不就是无论怎样消灭都会出现在晚餐餐桌上的有耐性的强悍生物嘛，库洛洛惆怅的想。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，今天的一话O(∩_∩)O~今天去看了旅团刚成立时的图，飞坦和窝金的造型太有喜感了，还是团大好呀，13岁时看起来像16、7,26岁看起来还像16、7，他练得是飞天御剑流吗？




7

7、第七话 受伤 人性 加速 ... 
 
 
　　第七话 受伤人性加速
　　晚上，大家雄纠纠气昂昂的出发了，留下阿尔法看家。
　　是的，看家。阿尔法是不参与到这次行动中去的。倒不是因为库洛洛不信任他，
　　阿尔法可以说是库洛洛最信任的人，而是战斗力问题。
　　8岁的阿尔法虽然天赋很好，基础更好，但是年龄和阅历限制了很多东西。
　　他毕竟不是小杰奇氲瓤挂主角，虽然他的能力是外挂，但可惜，得益的是库洛洛。同时阿尔法也没有面对过强大到要拼死一战的敌人，他的实战经验全部来自旅团。同样的原因使他也没有加入旅团，他相对于旅团来说太弱了。
　　同时库洛洛也是不会放心让没有全身心依赖他的阿尔法出去历练的。
　　于是，阿尔法得的实力实在是有些有限，跟着去也是累赘，就索性留下看家了。
　　可惜天不遂人愿，库洛洛本来料定现在各势力对旅团还处于观望期，不会率先出手，所以基地是安全的。
　　但耐不住阿尔法衰神附体，于是坐在客厅看书顺便等门的阿尔法就被一个路过想要顺便借点食物的无势力无道德无眼力价的三无高手随手收拾了。
　　阿尔法甚至连人影都没有看清，某三无高手就这样潇洒的抢完劫走了。
　　奇袭凯旋的旅团回来后就看见了阿尔法倒在血泊中的家门口惨剧。
　　玛奇脸色一变冲上去立刻对阿尔法进行了缝合治疗。
　　飞坦猝了一口，说了句，
　　“麻烦。”
　　但是在派克的瞪视下有些悻悻，飞快的暴躁的闪回了自己的房间甩上了门。
　　碰的关门声让场面有些僵，窝金不自在的摸摸后脑勺，问：
　　“女人，小鬼还能活吗？”
　　玛奇没理他，专心的继续缝合，对于现在的11岁的她来说，缝合还不是百分百成功。
　　心思比窝金稍微细腻些的信长，拉着还要说着什么的窝金，回了各自的房间。
　　富兰克林担忧的看了阿尔法一眼，安抚了一下一直在炸毛的毛毛，也回了房间。
　　派克诺妲担心的在旁边观望，库洛洛一语不发，回到了客厅坐下，打开了盗贼的秘籍，开始了以一副发呆的样子不知是在思考还是在真的发呆的坐着。
　　缓缓走过的时间有一种浓郁的凝滞感，终于玛奇说道：
　　“结束了。”
　　“怎么样？”派克急切道。
　　玛奇摇摇头道：
　　“我只能保证大概的缝合，还是有一部分的内出血，我的解剖学知识不够，对于内脏的了解有限。”玛奇脸上沾血，面无表情的说。“不过经过这样的缝合性命肯定是无忧了。”
　　“那就好。”派克欣慰的道。
　　“先把阿尔法移到房间里吧。”这是库洛洛回来后第一次开口，“等他醒来后派克去看看什么情况。”
　　库洛洛是一个出色的管理者， 
 7、第七话 受伤 人性 加速 ... 
 
 
　　旅团的管理者，他成功的做到了重大决策的正确性和为旅团创造良好的环境，同时他也在为旅团负着全责。
　　马克思曾经说过：人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。因此库洛洛为人虽然冷酷无情，并且是他初期人生的社会关系造成的这种情况，但这并不妨碍他那绝对的判断力判断出来阿尔法对于他的无害性，库洛洛只要身为人，就无法脱离社会关系，并且在他的心目中，旅团和阿尔法是两种不同的社会关系体系，两者不但不相互冲突反而会相互助益。所以，即使将来阿尔法变强了，库洛洛也是不会让他加入旅团的。
　　库洛洛把旅团放在至高的位置上是作为幻影旅团团长，但库洛洛同时是一个人，人就拥有人性，何为人性？那就是“求我幸福”，简单的说其实就是人在自然的要求。
　　旅团满足了库洛洛自我能动创造出的幸福，而阿尔法满足了库洛洛在社会关系中所要获取的幸福。
　　这种对于满足的自我认知就已经让库洛洛和阿尔法的亲密度近比初始的建立在伦理关系上时的亲密度增长了将近三倍，果然理性分析君什么的最可怕了。
　　但是理性的分析以及肯定只是分析而已，情感上的压抑却是无法抑制他的产生的。
　　现在库洛洛心中就有一种抑郁感，这种抑郁感不会影响库洛洛的判断，但是会让库洛洛不爽，所以找到凶手就是一种很好的宣泄方式，不过在他看来旅团的人数问题还是目前急需解决的。
　　
　　流星街有没有医院呢？必然没有，有没有医生呢？必然是有的。
　　如果是旅团的人去请医生呢？只见飞坦抓着一个人形物体扔到了客厅，啪的一声，那物体再也不能动了。
　　库洛洛惆怅的叹了一口气，看来不用指望这个人来医治了，还是自己偷了自己治吧。
　　。。。。。。。。。。。我是衰神阿尔法转醒的分割线。。。。。。。。。
　　阿尔法很是怨念的醒了，他当然记得自己如何被他看不清的三无高手袭击的，他习惯性的具现出电脑。
　　“咚咚咚咚……”一连串的提示音。
　　阿尔法看了一眼随后走进来的库洛洛，点开了【boss的外挂】文件夹，里面只有一个能力【解剖家的记事本】.α。别的正在传输的文件呢？
　　阿尔法打开【库洛洛?鲁西鲁】文件夹，全部传好了？！
　　怎么会，应该还有好几天的时间呀？！
　　他再尝试的拖拽一下【解剖家的记事本】。
　　…………
　　需要5天……
　　库洛洛打开盗贼的秘籍，那几个前几天偷取的能力已经出现在了里面，尝试了一下，可以使用，没有什么问题。
　　看来是能力里那个快速拖拽 
 7、第七话 受伤 人性 加速 ... 
 
 
　　被开启了。但是那个能力是如何开启的呢？需要什么样的条件激发呢，现在有两个原因可以解释：
　　1.阿尔法受重伤。
　　2.自己抑郁的情绪。
　　或者是两者皆有？
　　可是这样的话只有第一条具有可操作性，慢着，这两件事好像有因果关系。可是如果自己作为操作第一条的行为人的话那么第二条就不会产生。看来得要等那个能力传过来后做一下实验了。
　　
　　 

作者有话要说：在我心目中，库洛洛是危险是可怕的，但作为社会性的生物，他还是会不可避免的拥有某些欲望。
今天的一话O(∩_∩)O~




8

8、第七话 受伤 人性 加速 ... 
 
 
作者有话要说：这是第七话的加更，怕看不到就放到了这里，嘿嘿。
主要是下一话要两年后了，所以想新开一话O(∩_∩)O~
 
　　【解剖家的记事本】
　　原主人：莱茵?布莱尔
　　原主人创造这个能力的心灵历程：从小在实验室里从而产生了的变态爱好解剖，
　　喜欢自称解剖家。
　　能力详情：
　　具现化系。
　　可以具现化出一本属于解剖家的笔记，笔记里记载着两种解剖案例，你必须选择一个为顺向进行，即对人进行伤害；一个为逆向进行，即在顺向进行后将被使用者的所有伤害（包括非本能力伤害造成）复原。
　　使用对象必须符合以下条件：
　　A.必须与使用者在五米内对视。
　　B.被使用者必须处于【发】的状态。
　　阿尔法在病床上悲哀的躺了5天后，终于把这个限制非常强的【解剖家的记事本】能力传给了库洛洛。
　　库洛洛使用了这个能力，他手中立刻出现了一本白底蓝字的记事本。 
　　库洛洛对阿尔法使用了顺向伤害，阿尔法吐血倒下，逆向，全身治好。
　　阿尔法活动一下手脚，发现确实回复了最佳状态，连因为上火嘴角起的泡都好了，这个能力除了变态些还是很好用的嘛。
　　“你知道你当时的快速拖拽是如何达成的吗？”库洛洛问。
　　阿尔法仔细回忆了一下，发现他完全不知道，于是老老实实说：“不知道，父亲大人。”
　　于是库洛洛为了研究快速拖拽的达成条件，开始了对阿尔法虐身的残酷历程。
　　阿尔法被库洛洛用顺向伤肝，拖拽，没变化，逆向治好。
　　被库洛洛用顺向伤肾，拖拽，没变化，逆向治好。
　　被库洛洛用顺向伤胃，拖拽，没变化，逆向治好。
　　…
　　……
　　………
　　各种排列组合伤后都没用，换人。
　　阿尔法被飞坦伤肝，拖拽，没变化，逆向治好。
　　被飞坦伤肾，拖拽，没变化，逆向治好。
　　…
　　……
　　………
　　…………
　　还是没用
　　于是库洛洛面对形骸消瘦面如槁灰的柔弱版阿尔法，深深地惆怅了。
　　“看来当时应该是有亲密度的短暂增加。”
　　库洛洛看着那个新出现在【库洛洛鲁西鲁】文件夹下以及自己的盗贼的秘籍第一页的一个大部分白色小部分绿色的进度条道。
　　这个进度条绿色的部分应该是已有亲密度，白色的是总量。
　　这个进度条还和对方的身体状态有关，绿色表示良好以上，黄色表示中等，以此类推红色应该表示生命垂危。
　　阿尔法刚才受伤时状态就显示为黄色。
　　看来主要还是要从亲密度下手，并且定义的亲密度是双方共同计算的，因为二者的进度条是一样的，库洛洛想。
　　




9

9、第九话 两年 金 伊路迷 ... 
 
 
　　第九话 两年金伊路迷
　　
　　十岁的阿尔法还完全没有脱离小正太小包子的行列，和两年前的区别嘛---------------实在是没啥区别。
　　阿尔法走在八区的街道上，看着萧条的街景，愉悦的发现八区的治安真好。
　　现在旅团已经有12人了，库洛洛也从原来的齐刘海学生头变成了中分学生头。不过父亲大人不论什么发型都很帅呢！阿尔法握拳。
　　只是没想到的是，过分崇拜父亲大人的飞坦和派克也去模仿父亲大人换了中分发型，哼。
　　阿尔法看着自己的小辫子暗暗咬牙，自己还在思考要不要也去理个父亲大人的发型呢，居然已经被人抢先了。
　　
　　突然，一只秃毛老鹰一头栽到了他面前的地上，扑腾了两下，不动了。
　　一个包裹随后从天而降，目睹了全过程的阿尔法捡起包裹，发现包裹上居然写着阿尔法?鲁西鲁收？！
　　再一看寄件人一栏赫然填着龙飞凤舞的几个大字-----金?富力士。
　　耶？居然是金爸爸的来信，阿尔法疑惑的想。
　　自从当初不告而别之后金就再也没有出现在他的生活中了（金这个惯犯）。
　　怎么会突然给他寄包裹呀？难道------是生活费？!
　　阿尔法满怀期待的打开包裹，里面只有一个纸箱。打开纸箱，哇，一入眼先是一个精致的小盒子。
　　里面会是什么呢？阿尔法开心的打开盒子。
　　耶？一张扑克？画片？还是信用卡？
　　阿尔法看着这张奇怪的卡片，翻来覆去看着盒子自言自语：
　　“怎么没有使用……”说明书。
　　咦？卡上有字！
　　“漂流？？”
　　只感觉自己被猛的拉扯了一下，就出现在了一个全新的地方。
　　话说这到底是哪呀？全身上下只有一件衣服外加一件属性不明的包裹（半个？）的阿尔法欲哭无泪了。
　　萧索的拿出箱子里剩下的东西，发现不是生活费，而是一台-------游戏机，他要游戏机干什么呀？这里又没有电视机，打也没法打。
　　郁卒的阿尔法随手抖了抖箱子，咦？掉到地上一枚戒指，上面有宝石？？！！
　　赶紧捡起来一看，居居居居然还是赝品。
　　至此阿尔法对金的贫穷和吝啬表示了至高无上的鄙视。
　　那现在怎么办呢？盗贼的儿子阿尔法想。
　　现在他的情况就是身无分文的在一个不知名的地方，周围还一个人都不认识。
　　好像自己的实力还很不济（？），连最弱的辅助人员库哔都打不过（！）。
　　还是先去收集信息吧，至于收集的方法嘛。
　　阿尔法想着身边的人收集信息的方法：
　　派克？PASS。
　　飞坦？自己实力不济呀，PASS.
　　父亲大人！ 
 9、第九话 两年 金 伊路迷 ... 
 
 
　　恩恩，父亲大人的示敌以弱（好像我本来就很弱？）看起来最适用，还是以父亲大人为榜样是最正确的。
　　于是阿尔法开始执行计划。
　　“这位姐姐，我能问你一个问题吗？”阿尔法满脸都在写着我很乖巧。
　　正在摊煎饼的四五十岁大妈一听，再一看，立刻母性，哦不姐性大发，满脸笑容道：
　　“有什么事吗小朋友？”
　　看见大妈如此上道阿尔法笑的越发的乖巧了。
　　于是阿尔法张嘴就讲了一个可怜的孤苦无依的孩子被恶人拐卖惨遭蹂躏，但是自强不息千辛万苦脱逃出来可是迷失了回家的道路的励志故事。
　　大妈一听立刻感动的无与伦比，不但告诉了阿尔法想要知道的当地消息还附赠了煎饼一张。
　　于是阿尔法一边啃煎饼一边疑惑，原来这个世界是这么好混吗？不，应该是父亲大人的方法是无敌的，阿尔法肯定。
　　知道了这里是哪的阿尔法站在街上东张西望，突然街上的一个大告示牌吸引了他的目光------富豪巴拉特170亿高价收贪婪之岛游戏！！
　　阿尔法看了看自己手中的简陋游戏机，再看看宣传画上的明显精装游戏机。
　　差太多了呀，贪婪之岛？那是什么？游戏吗？
　　具现化出电脑搜了一下。
　　哇，好火，全是求购信息。
　　关于贪婪之岛，是一款猎人专用的狩猎游戏？
　　猎人？金爸爸好像就是这个职业。
　　难道猎人都爱玩游戏？
　　既然是猎人金爸爸送来的游戏，就当成是猎人游戏吧，先去碰碰运气吧。阿尔法看着宣传栏上面的地址，愉悦的想。
　　
　　阿尔法把顺利的换取的170亿戎尼打到了刚办的卡上，被保安殷勤送出门。至于那个悬赏500亿寻找爆机ROM卡 ，其实阿尔法是很动心的，在阿尔法眼中，游戏什么的打通关应该不难，但是自己买给他们的游戏机却不敢肯定真假。
　　万一他们一打是假的要他把钱还回去怎么办？于是阿尔法就没有参与那个打游戏的活动。
　　结果刚一走出大门，就看见一个中分长发的少年被堵在门外。
　　一个黑人光头保安打扮的大汉一脸凶相道：
　　“居然随便拿个假货来糊弄人，你当巴拉特先生是傻的呀，啊？”
　　阿尔法立刻对他产生了阶级友谊，又有一个来撞大运的，可惜失败了，啧啧啧。
　　阿尔法感慨，挥手让身后的保镖止步，快步的离开了这里，是非之地还是远远躲开的好。
　　可惜天又不遂人愿，那个少年不知怎的敏锐的感觉到了他的阶级友谊（？），跟个背后灵似的锲而不舍的跟在阿尔法后面。在自我安慰他只是顺路只是顺路只是顺路一百遍依旧被跟着后，终于不继续自欺欺人的阿尔法转身友善问道：
　　“有什么事 
 9、第九话 两年 金 伊路迷 ... 
 
 
　　吗？”
　　那个少年歪了歪头，思考了一下，蹭的变成了猫脸。
　　……
　　……
　　阿尔法果断扭头继续走，猫类动物的什么的最麻烦了，阿尔法在心中哭诉。
　　就在这一追一赶中，阿尔法发现，这个猫样中分少年似乎有着不错的速度，怎么甩也甩不掉。（要知道速度是阿尔法唯一的长项）
　　最后阿尔法停在了郊外的河边，转身站定，少年果然也站定了。
　　肚子饿了，那张煎饼全在一追一赶中消化完了，阿尔法哀怨的想。
　　在附近仔细的翻找了一番，找到蜘蛛若干，穿成串，点起一堆火，烤烤烤烤烤。
　　欢快的烤着蜘蛛串的阿尔法发现那个少年也坐到了篝火旁，眼巴巴的望着蜘蛛串，虽然依旧面无表情，但还是明确的表示出了期待这种情绪。
　　“你也喜欢蜘蛛？！”阿尔法惊喜的问：“我的同伴中有好几个欣赏不了呢。”
　　“我很喜欢，猫样少年歪头想了一下，补充：“我们全家应该都不讨厌。”
　　“哦哦，”阿尔法立刻把少年划归自己人的范畴，殷切的问：“你叫什么？为什么跟着我？也没钱了？” 
　　“我叫伊路米。”猫样少年道：“至于钱？我是在外历练的，家里说，不给钱。”
　　阿尔法：“......”
　　
　　。。。。。。。。。。。。我是库洛洛发现阿尔法不见了的分割线。。。。。。。。。。。。
　　“团长，事发地点只发现了这个和一只老鹰，老鹰已经下锅了。”富兰克林把包裹皮递给库洛洛。
　　库洛洛看着金・富力士几个大字，静默了。
　　。。。。。。。。。。。。我是漂流卡由来的分割线。。。。。。。。。。。。
　　“咦？我给自己准备的装着漂流卡的卡片薄怎么不见了？”金疑惑。
　　“不知道呢。”宅男笃恩继续玩他的养成游戏。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，大家中秋节快乐，继续求评论(>^ω^<)喵
中秋节我终于抽了吗？嫦娥伊路迷会玉兔阿尔法。伊路迷造型参见摊煎饼的嫦娥




10

10、第十话 钱 债务 天空竞技场 ... 
 
 
　　第十话 钱债务天空竞技场
　　继续关于钱的话题。
　　那你自己没有私房钱吗？阿尔法问，“你看，我就有很多父亲大人和同伴给的珍玩古籍什么的，放在我的房间里。”说到这，想起自己迷路并且归路漫漫的阿尔法惆怅了。
　　“私房钱？”伊路米重复：“我离开家前自己的私房钱都花光了，钱不是随赚随花的吗？” 
　　“啊？”阿尔法惊讶，“那这么狠的家长管理下你还把钱花光？！你要有危机意识，你看，你现在就需要钱了吧。”
　　阿尔法完全忘了自己的寰常象模像样的对伊路迷进行了思想教育。
　　伊路米歪头思考了一会，郑重的对阿尔法道：“你说的对，我从此以后要攒钱了，你叫什么？手机号码是多少？以后我要跟你多多交流。” 
　　“手机号？”阿尔法郁卒，他根本没有手机呀，因为在家里就用不上呀，他怎么会没有手机呢，对了，可以打父亲大人的电话。
　　“借电话给我用一下。”阿尔法激动地道。
　　阿尔法飞快的拨通了库洛洛的电话。
　　-----------------------------------
　　“对不起，您拨打的电话是空号。”
　　无论拨打几次，电话里都是这句回答，明明在家里就可以打呀，阿尔法郁卒了。
　　流星街里面申请的号码外面怎么可能接通，孩子，你应该等旅团出流星街以后新申请了号再打。
　　调整完情绪的阿尔法想，不管怎样还是需要先买一部手机。
　　于是便对伊路米说：“我叫阿尔法，目前还没有手机，我买了再告诉你号码吧。”
　　伊路米望着他一会，随后道道：“着了。”
　　事事不顺的阿尔法哀怨的看着化作一缕青烟的晚餐，开始想象自己也化作一缕青烟飘走。
　　深吸一口气，阿尔法站起来拍拍土，豪气万千的说：
　　“走，下馆子，我请客！”
　　伊路米立刻开心的点头。
　　虽然伊路迷的表情始终没有变化，但他居然明确的表示出了开心这个种情绪，阿尔法觉得伊路米真是一个有趣的人呀，即使他很像猫。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　两人在一家西餐厅坐下，阿尔法大方的说：“今天我请客，是朋友就不要客气。”
　　“不是朋友！”不知道这句话触动了伊路米的那根神经，他居然一脸严肃的这么说。
　　“哈？”阿尔法顿了一下，立刻表示理解的说：
　　“那就不是朋友，就当就当，就当 恩……”阿尔法拿出一百戎尼递给了伊路米，“债务关系！”
　　“恩。”伊路米满意的点点头，同意了。
　　反正家里只说不能交朋友，没有说不能欠债，没问题了。
　　于是酒桌上两 
 10、第十话 钱 债务 天空竞技场 ... 
 
 
　　人相谈甚欢的顺利的建立起了良好的有秩序的债务关系，果然以故以来的酒桌文化诚不欺我。
　　
　　两人吃饱喝足后，阿尔法问伊路米：
　　“下一站去哪？有空的话要不要来我家玩呀？”
　　“你们家在哪？”伊路迷问。
　　阿尔法郁卒的沉默了，他只知道家里在流星街第八区，于是阿尔法满怀希望的问伊路米：
　　“你知道哪里叫流星街第八区吗？”
　　伊路米歪头想了一下，蹭的变猫脸。
　　阿尔法扭头无语，你不知道就算了，装什么可爱，于是转移话题道：
　　“……那你要怎样才算历练完可以回家呢？”
　　伊路米歪头想了一下：
　　“应该是好几个中选一个，可是我就记得一个？”
　　“……什么？”
　　“成为天空竞技场的楼主。”
　　“那是什么？”
　　阿尔法觉得自己已经无限的接近于文盲了，果然要像父亲大人那样多读书吗！
　　因为阿尔法不知道如何回家，伊路迷不能回家，所以两人决定暂时一起行动。
　　首先要搞明白天空竞技场的楼主是什么，上网搜了一下,得出以下结论：
　　天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。
　　…………………………
　　两人的眼睛直接越过无数行看见了这个。
　　当当当当-------如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。
　　“其实你的家人还是不错的。”阿尔法惆怅，不像金爸爸，唉。
　　伊路迷变招财猫脸。
　　阿尔法更惆怅了。
　　
　　萧索的随手搜搜流星街第八区…………5874266条搜索结果，关键词全是第八区，叹气。
　　搜流星街…………全是关于流星的关键词。
　　搜幻影旅团…………出现好多类似于幻影剧团什么消息，继续叹气。
　　搜库洛洛?鲁西鲁…………好多同名的呀，咦？这个长得真丑，真对不起这个名字。（立刻忘了叹气）
　　最后的办法-------------------------搜金?富力士。
　　
　　……好多新闻(￣.￣)。
　　以上是阿尔法的表情，为什么又不负责人又贫穷吝啬的金爸爸会这么出名？！
　　而尊贵又伟大的父亲大人却默默无闻？（？）
　　搜金爸爸的踪迹，也不知道有没有，结果，哇！好多！赶紧看看他在哪？！
　　--------------------满世界都是他的蛛丝马迹。
　　还不如没有呢，阿尔法凌乱了。 
 10、第十话 钱 债务 天空竞技场 ... 
 
 
　　
　　
　　阿尔法和伊路米一起坐上了前往天空竞技场的飞艇。
　　话说阿尔法这还是第一次坐飞艇，以前只是见过外面飞来的飞艇而已。
　　他好奇的望向窗外，看着光怪陆离的夜景，思考自己也要不要也买一架飞艇。
　　不知道父亲大人有没有坐过飞艇；
　　不知道父亲大人有没有担心自己；
　　我好想你，父亲大人。
　　阿尔法用额头抵住玻璃。
　　
　　伊路米走过来就看见阿尔法把头撞向窗户，他立刻一脸严肃道：
　　“你要把它撞破然后跳下去吗？我劝你不要做，那样的话票就白买了。”
　　阿尔法的那点乡愁气息立刻就被哗啦啦吹散了，徒留了一张无语的脸。
　　●-●
　　而伊路迷只是歪头做出如上表情。
　　“伊路米，你不思念你的家人吗？”阿尔法佯装文艺的问。
　　“思念？”伊路米歪头，“不会呀，他们有没有我区别不是很大的。”
　　“有没有我区别不大吗……”被这句话击中的阿尔法彻底沉默了。
　　
　　就在这种文艺的氛围下两人顺利平安的到达了天空竞技场。
　　可是，这栋世界第四高楼却只让阿尔法嘴角抽搐的想起了垃圾山。
　　又脏又破的不规则形状的无限堆积，给人一种浓郁的厚重的扭曲美感，阿尔法不是艺术家，但他是鉴赏家的儿子。
　　这栋建筑的那张牙舞爪的外观和直嵩插入天际的高度，很容易激起人心中血腥的斗志，和建筑的功用非常符合。
　　但是，阿尔法和伊路米则完全没有什么血腥的斗志这种东西，他们正在就晚上睡不睡觉，睡觉的地方进行讨论。
　　伊路米所持的观点是反方：“反正咱们都不困找旅馆干嘛？直接到天空竞技场报名就好。”
　　阿尔法的是看似正常的正方，基于对自己的实力的不自信，阿尔法坚持要观摩一下再报名。
　　当然阿尔法的论据是理直气壮甚至冠冕堂皇的：“人不睡觉，天诛地灭！”
　　
　　最后，伊路米屈服了，这年头有钱便是娘果然是真理。
　　于是两人在附近找了一家旅馆舒服的睡了一觉。
　　
　　第二天一早就去天空竞技场前五十层的观摩学习了一下。
　　阿尔法看着那个拳头虎虎生风的彪形大汉猛锤着自己的胸膛，再看了看自己的小拳头小身板。
　　……
　　深觉自己的身形很好。
　　而伊路米则面无表情的在旁边仔细观察，得出结论：
　　“这些层不会有任何挑战性。”
　　阿尔法鄙视的看了看伊路米不比自己好到哪的小身板。
　　伊路米随随便便的把手中的易拉罐捏成了质点。
　　……阿尔法震惊了，原来肌肉身形什么的都是浮云呀，力量和身材是没有明确关系的呀。
　　阿尔法开心的试试去捏手中的果汁罐。
　　……………… 
 10、第十话 钱 债务 天空竞技场 ... 
 
 
　　………
　　擦，喷了他一身。
　　 

作者有话要说：一天2500字怎么感觉有点吃力呢（哭）
不过阿三会努力的
你们给我点动力吧O(∩_∩)O~
改了点BUG，我去看了漫画，发现在蚂蚁篇芬克斯曾经说过流星街这个词，不管是在外面学的还内部本来就叫，流星街这个称呼确实存在在内部，所以改了O(∩_∩)O~




11

11、第十一话 开始 侠客 三观不正 ... 
 
 
　　第十一话 开始侠客三观不正
　　在事实的面前阿尔法终于不再认为自己无限弱了，便也快乐的去天空竞技场报名参加了。
　　两人--------打打打打打。
　　很快的升到了一百层以上。
　　终于都有了自己的房间，不用再就睡觉问题进行辩论。
　　两人坐着电梯升往100楼，开心的讨论哪种升法最赚钱。
　　当然，执行者是伊路米，不缺钱的阿尔法缺的是实战，所以他会顺其自然的升楼层。
　　收拾完住处，两人决定出去觅食。
　　在周围侦查一番以后，两人锁定了一家叫做麻辣香锅的麻辣烫，看起来物美价廉，辛辣可口，两人进去大吃一顿，意犹未尽的走回了天空竞技场。
　　
　　第二天，阿尔法没有比赛，悠闲的他也没有去看伊路米的比赛。
　　很是理所当然的宅在屋里，打开电脑，玩玩玩玩玩。
　　突然敲门声响起。
　　“谁会来呢？我没有叫客房服务呀？”阿尔法边想边去打开了门。
　　一个和他差不多大和父亲大人原来的发型很像的茶色头发的可爱的小朋友站在门口笑容可掬（库洛洛的各种发型统制了美型的世界吗？）。
　　于是阿尔法道：“小朋友有什么事吗？”
　　疑惑的看见对方依旧笑容可掬但是头上爆出了几个青筋。
　　有什么问题吗？阿尔法自我检讨，结果是没有！
　　“我13岁了。”少年咬牙。
　　“哦。”阿尔法敷衍的道，小孩子喜欢夸大年龄，他理解。
　　少年深吸一口气决定不再追究这个问题，而是道明来意：
　　“我住在隔壁，刚搬来东西不全，想借牙膏用一下。”
　　阿尔法大方的拿了牙膏给他，柠檬味的。
　　少年道谢离开。
　　
　　过了一会又有人来敲门。
　　阿尔法拉开门，还是那个少年。
　　“不好意思。”头发湿淋淋的少年挠挠头道，
　　“刚洗了头发，来借吹风机。”
　　阿尔法又拿了刚买的吹风机给他。
　　
　　过了一会又有人敲门，阿尔法驾轻就熟的拉开门。
　　意外的看见伊路米的大眼睛，
　　“耶？你比完了？好快！”
　　伊路米面无表情自说自话道，
　　“饿了，想去吃饭。”
　　阿尔法抽搐的看着指着下午两点的指针。
　　“中午不是叫过客房服务了吗？你才吃了两个小时？！”
　　伊路米歪头，再次强调，
　　“可是饿了。”
　　阿尔法不理他，回去继续打电脑游戏。
　　腹诽，果然猫类动物就不能娇惯，要不然会越来越任性（话说你因为被养成太久所以对养成别人无师自通了吗）。
　　看见阿尔法不动，伊路米居然也息声了，开始坐在那里一动不动看着阿尔法进行冷对抗。
　　看看看看看。
　　这种小伎俩算什么，阿尔法嗤之以鼻，于是他继续- 
 11、第十一话 开始 侠客 三观不正 ... 
 
 
　　----玩玩玩玩玩。
　　他从小就面对旅团的各色目光，眼神什么的算什么。
　　就在两方对峙中，敲门声又响了。
　　伊路米蹭的闪到门口开了门，无机质的大眼无言的盯着门外的人。
　　看看看看看。
　　门外的少年脸上可掬的笑容都快挂不住了，说起话来都有点结巴，
　　“我我是来借……借热得快的。”
　　心里有怨气的阿尔法看着自己刷完牙吹完头发还不还东西的邻居立刻黑化，一脸殷勤：
　　“我们的牙膏和吹风机好用吗？”
　　伊路米一听“我们”的东西被人借了，这人不但没立刻还还要再来借？！
　　立刻使出了绝招，用眼神杀死你。
　　看看看看看。
　　少年败退，讪讪的走了。
　　
　　晚餐依旧叫的客房服务，顶着伊路米的眼神开心的吃完了披萨，把盘子放到门口，继续打开电脑玩玩玩玩玩。
　　锲而不舍的伊路米在发现阿尔法完全可以无视他的绝招时，终于放弃了，进了浴室。
　　片刻就洗完出来了。
　　湿漉漉的头发滴的到处都是水，阿尔法皱眉道，
　　“怎么不用吹风机？”
　　这才想起吹风机被借走了，伊路米显然也想起来了，蹭的起身去讨债了。
　　父亲大人会保佑你的，邻居。
　　阿尔法愉悦的想。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　侠客正在房间里看电视，他现在正在思考如何让自己变的更强，他从小就比身边的人优秀太多，无论是头脑手段还是力量。
　　所以他渴望寻找突破，寻找让自己变的更强的方。
　　于是他找到了天空竞技场，经过了长时间的观察和分析，他发现有一类人可以在天空竞技场很快的升级，并且他们升上二百楼以后所展现的力量更像是超越人类极限的传说中的超能力者。
　　侠客去仔细调查了这些人，对可以得出结果的人进行了彻底的分析归纳以及总结，发现他们分布在各个阶级各个职业各个地区。
　　那么也就是说这种力量是可以后天学习的，并不是血统制的。
　　他试着去接触这些人，发现很难套取到这方面的消息，看来这种力量的传承是很严格的。
　　所以他又把目光投向了猎人这个令无数人向往的神奇职业，他去研究了猎人们比较突出的功绩，发现即使你的力量锻炼到了极致有些任务也是无法达成的，也就是说猎人这种职业因该是有一大部分甚至是全部都在掌握的着这种力量。
　　看来他们是在寻找着可以培养的人才进行吸收再加以培训，所以才有这么苛刻的考试。
　　于是他的下一步计划就是考取猎人，想办法获得这种力量。 
 11、第十一话 开始 侠客 三观不正 ... 
 
 
　　
　　不过今天住在隔壁的两个少年应该也是掌握这种力量的人呢，侠客想到了阿尔法和伊路迷在一百楼前的表现。
　　看来得跟他们建立良好的关系呢，自己应该试试可不可以从他们嘴里套出点什么，这种能力应该也是修行时间越长越厉害吧。
　　不过他们这种一看就是从小就接受良好训练的小少爷最讨厌了。
　　自己历经千辛万苦还没有得到的东西他们出生便决定了必然会得到，真是让人不平衡呢。
　　少年艰辛刻苦孤苦无依的侠客少年愤青了。
　　可是即使再愤青也改变不了现状的例子比比皆是，参见中国彪悍的世界出名的网民。
　　所以伊路米理所当然堂而皇之的登堂入室了。
　　看着突然出现在自己眼前的刚被扣上【哔……】二代帽子的大眼少年，嘴里叼着半根薯条的侠客只觉得自己果然已经脱离了文化人的社会，开始科幻了。
　　伊路米毫不留情的对着侠客。
　　看看看看看。
　　侠客在第一回合第三次被秒杀。
　　顺利的完成了讨债行为的伊路米愉悦的带回了牙膏和吹风机，还有战利品，薯条半份。
　　哦，还有拖油瓶侠客一只。
　　
　　侠客一进门就像表达一下自己的亲和力达到和两人建立良好的平等互助关系。
　　于是笑眯眯的自我介绍道，
　　“嗨，我叫侠客，就住在隔壁。”
　　………………
　　冷场了。
　　很可惜，侠客是一个相对正常的少年，他既没有恋父蜘蛛癖也长的不像冤大头，造成了两人对他的兴趣都不大。
　　于是可怜的侠客就带着僵硬的笑容站在门口，看着两人一副你好无趣的挑剔态度，心里狠狠的腹诽着。
　　二代什么的都是社会的毒瘤，三观不正伤风败俗。
　　低能的连打招呼都不会，长此以往国将不国呀，呜呼哀哉。
　　原谅愤青侠客的飙文言吧，他自己也马上要走上三观不正的不归路了。
　　 

作者有话要说：呵呵，今天晚上有事，就中午放了，呵呵
我去找了资料，发现蚂蚁篇中，芬克斯曾经说过流星街这个词，所以把上一话改了一下O(∩_∩)O~
求留言~~~~~




12

12、第十二话 一个人 流星街 等待 ... 
 
 
　　第十二话 一个人流星街等待
　　至此妄想平等互助的跟班地位的愤青侠客加入了阿尔法和伊路米的组团生活。
　　不过也就过了一周左右，阿尔法就打上200层了，不过因为要帮库洛洛传一个大能力，所以初期不准备接受比赛。
　　无所事事的阿尔法就开始了用库洛洛训他的方法训练侠客，整的侠客苦不堪言。
　　某种程度上来讲，侠客的目的还是达到了的。
　　
　　介于伊路米一直在天空竞技场上下串悠，他的存款水涨船高，但不知何时养成的吝啬秉性使得他钱不离口,随时随地以剥削他人为乐。
　　虽然身为他总债主的阿尔法幸免于难，可惜的是最为可怜的愤青侠客遭殃了。
　　自从他听信伊路米的所谓独家变强秘方破盘价出售因而放弃阿尔法这种科学的训练方法后。
　　
　　他简直就变成了伊路米的家养仆人，他现在的债务之高简直比天空竞技场还高，他心里的悔恨比流星街的垃圾还多。
　　他当初怎么就没有发现阿尔法的领导方针的正确性反而上了伊路米的贼船呢，为什么为什么为什么，愤青侠客在心里化身咆哮马。
　　不过唯一值得庆幸的是，他终于掌握了那种神秘的力量，念能力，如果连这个都没有学会，他真是要怀疑自己一直以来所标榜的高智商数据流还有没有价值。
　　万幸的是过两天他就要脱离苦海了。
　　他要去考猎人证了，这是阿尔法吩咐的。
　　啥？阿尔法考猎人证？！
　　那是不可能的！
　　经过这么长时间的情报收集分析以后，阿尔法已经不认为考上猎人证就可以找到金了。（孩子你比小杰聪明多了）
　　但是考上猎人却或许可以得到库洛洛他们的信息。
　　这几年他无论怎样也无法从任何渠道找到他们的蛛丝马迹。
　　所以，阿尔法毫不客气的让侠客去了，反正不过是需要一张执照而已，自己这种三无人士还是不要暴露在这个世界所谓的正义的一方了吧。
　　于是勤劳的任劳任怨的侠客同学就去开心的考猎人执照了。
　　并且
　　…………
　　…………
　　一去不复返！！！！！
　　可是在阿尔法不知道的地方，自以为逃脱了魔爪的侠客，却遇见了出了流星街的库洛洛，开始了另一段为他人做牛做马一生的辛酸史。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　阿尔法目瞪口呆的看着伊路米用五天的时间从二百楼新人变成了楼主，好快。
　　伊路米已经在阿尔法的潜移默化的教育中把中分直发变成了偏分的短发。
　　恩，看起来性别明显多了。
　　可是。
　　本来一直在二百层比伊路米的楼层高待遇好的阿尔法现在一下子被反超 
 12、第十二话 一个人 流星街 等待 ... 
 
 
　　了。
　　心里有落差的阿尔法狠狠地瞪了伊路米一眼，问道，
　　“你接下来怎么办？”
　　“回家”
　　“哦，”阿尔法或多或少有些不舍得，毕竟在一起了这么久。
　　伊路米都被自己养的长高了二十公分了！！！
　　虽然自己也长高了，可是只有不到十公分！！！
　　不过伊路米比我年龄大，我比他有潜力，嗯嗯，阿尔法自我安慰。
　　“不过伊路米，你都在这这么长时间了你家里也没有一次记起你，怎么会突然找你回家？”
　　“我弟弟离家出走了。”
　　阿尔法默。
　　“你有几个弟弟？”
　　“四个。”
　　“......那个弟弟离家出走了？全部？”
　　“就二弟，那两个弟弟还小。”
　　“因为你比较大的弟弟离家出走了所以就抓你回家充当壮劳力？”阿尔法惊悚。
　　“应该是吧。”伊路米歪头，“不过他们要我先把糜稽找到再跟他一起回去，你要去吗？”
　　“去哪？”
　　“我家。”
　　“算了，你还要抓弟弟，”阿尔法拒绝，“再说你的家长那么难以沟通我还是不去了。”
　　过了一会阿尔法又说：
　　“不过，你可以告诉我你家在哪里我有空去转转。”
　　“在枯枯戮山。”
　　“哦，”阿尔法随手搜了一下。
　　…………………………
　　………………………………
　　位于巴托奇亚共和国登托拉地区，海拔3722高山。
　　“你家在山里的哪里？”
　　同时阿尔法在心中恍然大悟，怪不得有如此难以沟通的奇怪家长和不想呆在家里的孩子，原来是住在闭塞的山区呀！
　　“哪里？”伊路米疑惑，“那座山都是我们家的呀。”
　　阿尔法无语的看着介绍，
　　“伊路米，你姓揍敌客？！你怎么从来没有告诉过我？”
　　“你又没问。”伊路米无辜。
　　……
　　…………
　　原来伊路米你也是个二代呀，还如此的牛，不过为什么你看起来如此的没有二代范呀，贪财吝啬张口闭口不离钱，明显是个刚进城的暴发户的所作所为，阿尔法在心中泪流。
　　
　　侠客失踪了。
　　伊路米走了。
　　在天空竞技场已经学不到什么的阿尔法思考自己该怎么办，他经过这么长时间的分析已经大致的可以确定流星街的位置了，就是根本不知道到了那里怎么进去，直接走进去？
　　就算进了流星街他也不知道八区在哪，就算知道他也不肯定可以平安的到达，毕竟流星街这个世界比外面危险的多。
　　但是进了流星街范围后阿尔法就可以联系上库洛洛了，为什么流星街的通信公司不和外面合作呀，闭关锁国不利于发展呀。
　　
　　但是阿尔法怀疑库洛洛已经离开流星街了，因为库洛洛偷取的能力越来越少了。要 
 12、第十二话 一个人 流星街 等待 ... 
 
 
　　是在流星街那种高厮杀的地点，就算库洛洛不想偷也总是有能力源源不断的送上门来，再加上旅团众惹得各种事，每月总会有一两个能力进账，但是最近一年里，文件夹里却没有一个能力出现。
　　这能说明两个问题：
　　一是库洛洛没有和旅团众在一起。
　　二是库洛洛不在流星街了。
　　这同时也说明库洛洛不再那么需要他了，阿尔法垂目。
　　在外漂泊不少时间的阿尔法已经明事理很多了，他现在已经不认为库洛洛对自己的纵容全是感情的投入了，恐怕更多的是对于自己能力的需求和兴趣。
　　但是对阿尔法来说是无所谓的，因为无论怎样他是绝对离不开库洛洛的。
　　所以阿尔法现在不知道是应该原地等待库洛洛来找他还是自己回去流星街。
　　
　　无所事事的在麻辣香锅吃着麻辣烫。
　　最终阿尔法还是决定选择安全无痛的等在天空竞技场，如果库洛洛需要自己的加速能力的话，会来找自己的。
　　确定自己是被需要的阿尔法，完全宽心的阿尔法这两天吃多了，长了两斤。
　　同时对怎么吃也不长肉的侠客和伊路米表示了至高无上的鄙视，至于父亲大人，不亲大人不论发生都是理所当然的。
　　显然他身边的小萝莉也认为无论怎么吃都长不胖的人是可恶的。
　　她正在插着腰训斥一个带着眼睛的邋遢少年，
　　“为什么云古你这么久不洗澡皮肤还是那么好，为什么你天天那么能吃还是不长肉，你是不是人类呀，你不知道身为女性的我要花多少经历才能拥有这些。啊！你知不知道。”
　　说完这个小萝莉眼泪汪汪的看着街对面的蛋糕店。
　　阿尔法被女性这个词打击到了，立即决定不再关注体重问题。
　　他对那个少年报以友好的笑容，那个少年好像感觉到了阿尔法的善意，回以友善的笑容。
　　谁知那个萝莉看见少年的笑容突然发飙了。
　　“你还笑，你还笑，真是气死师父了！我不要带着你这个倒霉徒弟了，我要去寻找自己的幸福，哼！”
　　阿尔法惊恐的看着那个萝莉发飙发着发着身体居然在变粗变壮。
　　那个萝莉显然也发现了这点，试图去控制一下自己的身形。但是失败了，她身形飚的更厉害了。
　　最后阿尔法无语的看着这个彪悍的萝莉捂脸飞身不见了，徒留阿尔法和那个眼镜少年面面相觑。
　　“我师父她刚开始变身，不是很稳定。”少年试图解释。
　　“…………”阿尔法觉得女人真奇妙。
　　 

作者有话要说：呵呵，今天晋江抽的厉害，各种打不开O(∩_∩)O~
明天团大就出来了(*^__^*) 嘻嘻……要把阿尔法吃掉（握拳）
求评论呀（打滚）




13

13、第十三话 库洛洛 做 十字架 ... 
 
 
　　第十三话 库洛洛做十字架
　　被师父抛弃的无家可归的少年叫云古，他现在正坐在阿尔法旁边和阿尔法一起吃麻辣烫。
　　云古闭口不提他那个不知是有着彪悍的心得萝莉还是有着纤细的心的猛女的师父，看似完全不在意。
　　但是阿尔法从他那彪悍的食量上看出了他的师傅抛弃他的最主要原因。
　　吃晚饭阿尔法挥手和可怜的云古少年告别，一回到天空竞技场冷冰冰的房间。
　　有些不习惯一个人了呢。
　　叹了口气，阿尔法关了灯想。
　　还是明天把天空竞技场的比赛结束了去伊路米家看看吧。
　　看看他那几个有爱的弟弟。
　　不知道自己有没有弟弟呢，父亲大人那边是没有希望了。
　　不知道金爸爸有没有给自己添个弟弟。
　　感觉教育弟弟应该很有趣，伊路迷那么喜欢他弟弟。
　　可是金爸爸完全不知所踪（他给你寄了贪婪之岛你给卖了，本来你和小杰一个待遇一样的机会来着），自己怎么可以知道有没有弟弟呢。
　　算了，阿尔法翻身，金爸爸那种样子怎么可能有女人给他生孩子，也就是云古少年师父那样的女人才受得了金爸爸吧。
　　
　　！！！！！
　　阿尔法惊起，父亲大人？？！！
　　父亲大人在附近？？？？！！！！
　　
　　阿尔法赶紧从床上跃起，准备冲出门外寻找库洛洛。
　　就看见库洛洛站在床前，目光幽深的看着他。
　　“父亲大人。”
　　阿尔法喃喃，他伸手抓住库洛洛的西装一角。
　　全身抑制不住颤抖的跪在库洛洛身前，阿尔法哽咽了。
　　他太想念库洛洛了，可是即使他如此想他他也不敢说出来表达出来。
　　库洛洛抓住阿尔法的头发，让他的脸朝上，他面无表情的看着阿尔法难以抑制住的喜悦情绪蔓延。
　　
　　库洛洛疑惑的具现化出盗贼的秘籍，果然看见长久不动的那个亲密度进度条在前进。
　　库洛洛放开阿尔法的头改抓阿尔法的手腕。
　　…………
　　又长长了一截。
　　摸过胳臂。
　　…………
　　继续增加了一截。
　　这样吗？
　　库洛洛思索，因为长久不见阿尔法和自己的某种情绪促使进度条增加？
　　不对，刚开始没有增长，是从触碰开始的，库洛洛否定。
　　而且和先后触碰面积有关（我都快写不下去了）。
　　………………
　　“阿尔法，脱衣服。”库洛洛命令。
　　………………
　　久别重逢库洛洛的第一句话居然是这个，阿尔法逵猩瘛
　　不过阿尔法还是老老实实的脱了，库洛洛的任何要求阿尔法都是绝不犹豫的立即执行。
　　
　　库洛洛顺着阿尔法的手臂抚上肩膀。
　　果然，进度条又长了一截，收起了盗贼的秘籍。
　　库洛洛已经可以肯定，如果 
 13、第十三话 库洛洛 做 十字架 ... 
 
 
　　他和阿尔法做了那么那个进度条一定会抽风般的增长，不过这个念能力还真是考验人类的道德极限呢。
　　可是，那种东西自己真的有吗？
　　库洛洛轻笑。
　　而剥的光光的阿尔法，萧索的看着思考的库洛洛，抖了抖。
　　
　　库洛洛把阿尔法掼到床上。
　　做做做做做。
　　狠狠做狠狠做。
　　很猛的做很猛的做。
　　很是销魂的一夜。
　　
　　。。。。。。。。。。。我是完事阿尔法昏过去了的分界线。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　阿尔法睁开眼，发现身边没人。
　　一惊，猛然坐起，父亲大人呢？
　　阿尔法寻找，不见了？!
　　
　　阿尔法消极的蹲下抱膝，感觉身后的痛通过脊椎直达大脑.
　　身上全是粘粘的感觉，身后有液体流了出来，阿尔法摸了摸，把手伸到眼前，是血，看来是伤口裂开了。
　　这时电脑“滴”的一声提示，看来有新能力入账。
　　阿尔法赶紧拿出电脑，看见了一个新的文件【密室游鱼】。
　　点开一看，没什么大用。
　　阿尔法没有移动那个能力，这是父亲大人要用来做实验的。
　　看来父亲大人没有走，阿尔法立刻原地满血复活。
　　先在父亲大人回来前把自己收拾干净吧，阿尔法转身进了浴室。
　　
　　阿尔法用最快的速度收拾好了一切，甚至还叫好了客房服务。
　　阿尔法用近乎于虔诚的态度准备好一切，等待着库洛洛的归来。
　　库洛洛一进门就看见屋内比他走之前整洁了许多。
　　房间里阿尔法什么都没穿的坐在床边上。
　　在自己不知道的时候成长为少年的孩子手脚都比原来长了，布满了红青紫三色的痕迹。
　　库洛洛看着这些的眼光充满了侵略性。
　　他伸手摸了摸自己的额头，那里出现了一个等臂十字的刺青，看来是达成了某种契约。
　　“阿尔法.”库洛洛叫道。
　　“是，父亲大人。”阿尔法乖巧答道。
　　库洛洛皱眉，怎么感觉阿尔法对自己的情绪有些不对。
　　算了，库洛洛没追究，反正对自己的依赖感依旧没变，还是离了自己就活不了。
　　“把电脑拿出来。”
　　阿尔法听话的拿出电脑，打开。
　　库洛洛看向电脑。
　　…………
　　果然桌面变成了春宫图。
　　无视他，看看自己的文件夹名字，果然有了变化。
　　已经变成了【库洛洛?鲁西鲁?契约者】了。
　　他尝试删除“?契约者”三个字。
　　立刻一声提示音随后弹出对话框：
　　“对不起，文件夹正在使用中，无法更改文件名。”
　　库洛洛面沉如水，他现在并没有具现化出盗贼的秘籍，也就是说他没有使用能力文件夹也在使用中。
　　那就是说只 
 13、第十三话 库洛洛 做 十字架 ... 
 
 
　　要他存在文件夹就在使用中，那么如果他死了那么这个文件夹也是可以更改名字的？！
　　他观察了阿尔法的全身上下一会，没有哪里有等臂十字架类似的刺青出现，看来只有自己是可变的。
　　也就是说只要自己死了，那么文件夹的名字一换别人也可以拥有这个外挂？！
　　那么配套产生怎么解释？没有加速的福利？
　　库洛洛看着阿尔法的眼光越发微妙了。
　　而显然也想到这些的阿尔法显然不在状态。
　　他完全没有库洛洛会死这种假设，在阿尔法眼中库洛洛是无所不能的，是亘古不灭的神话。
　　所以他只是知道了某些原理，感觉自己会成为一个香饽饽，别的倒是没有想。
　　
　　库洛洛看着这个状态的阿尔法，叹了一口气，拉起跪在地上的阿尔法，抚过他身上的伤痕，问道：
　　“痛吗？”
　　感觉被幸福击中的阿尔法赶紧摇头。
　　库洛洛发动能力【解剖家的记事本】，顺向。
　　阿尔法嘴角溢出了血。
　　库洛洛道，
　　“试试拖拽能力。”
　　阿尔法尝试移动那个【密室游鱼】的能力，果然很快就传过去了，看来那个亲密度指标达到了。
　　库洛洛满意的点点头，逆向治好了阿尔法的伤。
　　
　　就在这时一堆钉子直冲库洛洛而来，库洛洛挥手弹开，飞身从角落里抓出一个少年。
　　“伊路米？!”阿尔法惊呼。“你怎么在这？！”
　　原来伊路米在找到弟弟后回到天空竞技场准备和邀请阿尔法一起回家，没想到一到就看见这虐恋情深的血腥场面，立刻就对敌状态出手了，结果被秒杀。
　　库洛洛抬手准备解决伊路米。
　　阿尔法跪下抓住库洛洛的衣角，苍白的脸上有恳求的神色。
　　库洛洛面沉如水。
　　阿尔法感觉到父亲大人生气了。
　　他觉得父亲大人应该是不喜欢别人左右他的决定。
　　于是他赶紧加上一句，
　　“父亲大人，他是揍敌客家的长子。”
　　
　　库洛洛停手。
　　不是因为少年是揍敌客家的问题。
　　而是理智上他应该立即停手并试图联系上揍敌客家负责人进行利益交易。
　　可是感情上却根本上不想放了这个少年呢。
　　有些不妙呢。
　　 

作者有话要说：团大渣了TT
有些卡文，大家想看什么呀？O(∩_∩)O~
各种求(*^__^*) 嘻嘻……




14

14、第十四话 思考 放开 出发 ... 
 
 
　　第十四话 思考 放开 出发
　　阿尔法不知道如果不亮出来伊路米的身份库洛洛还会不会杀他。
　　但他知道这个身份挡箭牌只能用在现在库洛洛刚出流星街的时候。
　　估计两年以后以库洛洛的领导能力将旅团发展到新的水平后就不会有用了。
　　
　　看见库洛洛停了手，阿尔法是真的松了一口气，他第一次如此感谢伊路米的二代身份。
　　毕竟和伊路米在一起了几年，是他除了同伴外的第一个朋友。
　　父亲大人杀了他自己是会伤心的吧。
　　可能也会有一些更加畏惧父亲大人。
　　可能吧……
　　
　　阿尔法想起昨晚，忍不住打了一个寒战。
　　那种仿佛没有终止的让他痛到骨子里的撕裂般的疼痛。
　　他不敢声张。
　　他知道父亲大人在实验在思考。
　　如果说以前的他还敢对库洛洛玩玩小任性的话，现在的他借他个胆都不敢了。
　　
　　但是他依旧离不开库洛洛。
　　阿尔法觉得自己全身都在发冷。
　　寒冷的地面和神经上残留的痛苦让他眼前有些发白。
　　突然他感觉到身上一暖，是父亲大人的外套。
　　阿尔法披着库洛洛的衣服站了起来。
　　他没有看伊路米。
　　只是恳求的看着库洛洛。
　　库洛洛突然微笑的说，
　　“没事，你先去把衣服穿上，我和这位揍敌客家的小少爷好好谈谈。”俨然一副好好爸爸的样子。
　　
　　阿尔法看库洛洛这个样子就知道库洛洛不会再杀伊路米了。
　　于是便也放心的离开了。
　　阿尔法不是圣人，他会救下伊路米，但是伊路米还没有重要到让他和父亲大人闹翻，应该是还没有任何人可以这么重要，现在没人会，以后估计也没人会。
　　
　　阿尔法出了门，发现自己全身上下只穿了一件父亲的外套。
　　虽然很长，但是挂空挡真的很不习惯。
　　就到了楼层客房MM那里领了一套衣服穿上。
　　坐上电梯到了一楼，缓缓地走出门。
　　在天空竞技场大门口遇见了有礼貌的云古同学。
　　“早上好。”云古道。
　　“好，好久不见。”阿尔法下意识答道、
　　“不是昨晚才见过？”云古疑惑。
　　啊，阿尔法也想起来了，自己昨晚还在和云古吃麻辣香锅，现在却感觉已经过了好久了。
　　“呵呵，”阿尔法打哈哈，“你现在住在哪？”
　　“哦，我现在就准备去天空竞技场报名参赛，以后会住在这里吧。”云古少年顿了一下又道，“不过我还是喜欢可以有自己的房子，赚了钱就去买一栋房子。”
　　“呵呵，祝你早日成功。”
　　阿尔法又和云古道别，走上商店街。
　　真好呢，有自己的理想。阿尔法感慨。
　　并且想要的东西那么简单就可以到手。
　　自己一直以来只是想要 
 14、第十四话 思考 放开 出发 ... 
 
 
　　跟在父亲大人的身边而已。
　　只是不知何时居然越来越贪心了。
　　…………
　　真是不知足呢。阿尔法总结。
　　重建了内心的阿尔法强行压下心中的某些念想。
　　决定让自己回归本来的愿望。
　　
　　阿尔法终于从这不知所谓的忧郁惆怅中解脱了出来，重回了轻松状态，深吸了一口气，只觉得身心舒畅。
　　只要傻一点，人就可以活的好很多呢。阿尔发感慨。
　　旅团中幸福指数最高的没准就是窝金那个傻大个呢。
　　溜达了一圈，顺手买了午餐。
　　一回到房间就看见伊路米站在墙角，虽然面无表情，但是明显在生气。
　　库洛洛只是悠闲的坐在沙发上看书，一个眼神都没有给伊路米。
　　阿尔法进门，举起手中的袋子，欢快道，
　　“我买了午饭，大家一起来吃吧。”
　　他的心情变化两人都看见了。
　　伊路米明显送了一口气，库洛洛则有些不悦，但他没有表现出来。
　　只是伸手接过了袋子，和颜悦色的道，
　　“阿尔法，一会咱们出发去揍敌客家。”
　　“啊？”阿尔法惊讶的看向伊路米，伊路米扭头看墙。
　　阿尔法顿时哭笑不得。
　　“好的，父亲大人。”
　　阿尔法回答。
　　
　　库洛洛坐在了餐桌边上开始准备吃饭，顺便告诉阿尔发。
　　“等个人再出发。”
　　“哦。”
　　阿尔法想，应该是派克，越来越秘书化的派克在他走之前就穿上职业装了，做出了小秘的姿态了。
　　结果出现的是是是是是
　　……
　　…………
　　“侠客？？？？？？”
　　阿尔法震惊了，伊路米震惊了。
　　侠客出现后自己也震惊了。
　　“哦？”看着眼前震惊的三人，库洛洛笑着表示疑惑。
　　侠客立刻战战兢兢全交代了。
　　阿尔法抽着眼角觉得侠客混的比以前更惨了。
　　伊路米立刻不惆怅不哀怨了。
　　飞身欺到侠客身前，打了起来。
　　侠客被欺负的无处遁逃。
　　一边招架一边在心中泪流。
　　怎么又是他们，怎么他们还在天空竞技场，不过这两个二代应该是和团长达成了某种交易，我忍一忍应该就过去了，自我安慰良久的侠客总算不再悲愤。
　　此时阿尔法打碎了他所有的妄想。
　　“父亲大人，侠客加入旅团了？他的实力没问题吗？”
　　“恩，实力不行，不过可以磨练，他现在先作为搜集情报的辅助人员。”
　　“哦。”
　　阿尔法继续用挑剔的眼光看着侠客，现在这眼光理所当然，你是父亲大人下属，我就是二世祖，你居然还这么弱。
　　侠客顿时碎成了无数片，自己以为找到的无比英明的领导，居然是三观不正的二代的爹？？？！！！
　　等等，团长才几岁？？19岁！！眼前这个【哔……】二 
 14、第十四话 思考 放开 出发 ... 
 
 
　　代最起码也要有12岁了吧？？！！团长7岁以前就和女人生了他？？！！
　　因为数学问题分神而挨了伊路米钉子一下的草根侠客发誓，他也要早生儿子并把儿子惯成三观不正的【哔……】二代，去外面好好祸害祸害别的草根。
　　
　　四人一行踏上了前往巴托奇亚共和国的飞艇。
　　这几天侠客一直一副小媳妇样，一边收集揍敌客的资料一边躲避伊路米的各种名为训练实为摧残的打斗，白面包子脸变成了荞麦包子脸。
　　阿尔法则是在把这几年的经历详细的讲给库洛洛听，在听到阿尔法把贪婪之岛卖了的时候，库洛洛不可抑制的捂嘴笑了。
　　阿尔法疑惑的看着他。
　　库洛洛伸手把玩着阿尔法的脸说，
　　“继续。”
　　阿尔法老实继续。
　　呵呵，金，想要从我手里抢夺东西，没想到变成送生活费了吧。
　　真是有趣呢，真想看见已经知道情况的金的表情呀。
　　看着阿尔法眼睛从不离他的讲着自己的生活，库洛洛愉悦的笑了。
　　库洛洛站起身，道：
　　“走吧，去餐厅吃饭了，到时候再讲。”
　　阿尔法赶紧点头应是，起身跟上。
　　
　　在餐厅里居然看见了鼻青脸肿的荞麦包子侠客在愤愤的撕扯着一只鸡腿。
　　侠客简单跟库洛洛沟通了一下就继续低头吃饭，明显在闹脾气。
　　库洛洛眉头一皱，这种情绪不会是对着自己。
　　应该是对着阿尔法。
　　果然，就见阿尔法伸出狼爪。
　　抓住侠客肿肿的荞麦包子脸，使劲拉拉拉拉拉，拉成了荞麦馅饼。
　　明显已经感觉到自家领导不悦情绪的侠客赶紧退后。
　　把自已的脸拯救出来，顺便拯救了一下自己可悲的未来。
　　嗖的一下跑远了。
　　库洛洛惆怅，可惜了，跑的挺快。
　　 

作者有话要说：呵呵，草根侠客你太可怜了。
今天的一章O(∩_∩)O~
求评论(*^__^*) 

姑且当这是旅团初成图（捂脸，我尽力了TT）

这是我妄想中的阿尔法发型。

好不容易找到的短发中分，怎么感觉像六道骸的发型、？？？

伊路迷？？刘欢？？

西索？？？

最后来张恶搞的吓吓人(*^__^*) 嘻嘻……




15

15、第十五话 揍敌客 窑洞 银发 ... 
 
 
　　第十五话 揍敌客窑洞银发
　　几人坐在前往揍敌客家参观的大巴上。
　　阿尔法好奇地问，
　　“伊路米，你们自己回家也要坐大巴吗？你们家没有设专用通道什么的？”
　　“没有。”伊路米回答的很简洁。
　　阿尔法看着导游小姐扭捏摇曳的状态，和时不时满脸羞涩眉目含情的轻轻往库洛洛脸上的那极不自然的一瞥。
　　…静默了…
　　
　　到了伊路米家门口，温柔的目送走那个不死心的导游小姐后。
　　阿尔法终于可以好好的观察一下揍敌客家的黄泉之门了。
　　不得不说确实好壮观，怪不得还成为旅游景点了，当初就是按旅游景点投资的吧，好有噱头，推不开就进不去，这不是勤等人来挑战么？
　　不过按导游小姐的解释看来一般人不知道这是要推开的？！
　　阿尔法继续观察了半天，这明显就是要推开嘛，难道还是抬起来，真是难以理解把揍敌客家神话的人。
　　
　　就见伊路米淡定的走到门前，推开三扇，进去了。
　　就看见库洛洛推开三扇，进去了。
　　侠客推开两扇，进去了。
　　阿尔法赶紧跟上，结果，只推开最小的一扇。
　　……为什么为什么只有一扇，连侠客都推开了两扇。
　　陷入了自我厌弃的阿尔法一路跟着走，完全没有注意到周边的景色。
　　感觉没多久就走到了他们家房子门前。
　　这是……窑洞？！
　　虽然也算是建筑艺术，但大名鼎鼎的揍敌客家怎么是如此落后的生活状态，他们家里不是应该有靶场，高尔夫球场，游泳池和跑马场吗？（这是谁给的理论）
　　他们不是高价位杀手家族揍敌客吗？难道里面另有乾坤？!
　　阿尔法赶紧跟着进门，发现里面墙上连墙体都没刮平，腻子也没打，整个纯天然。
　　虽然有种艺术叫野性的艺术，可是……
　　好没品位，感觉生活的好粗糙呀，阿尔法鄙视。
　　流星街的房子都比他们家的房子精致些。
　　
　　伊路米邀请他们进了客厅，客厅的装饰充满了野性，墙上挂满了各种标本，椅子的坐垫居然是皮草未处理过的。
　　阿尔法已经连嘈都不吐了。
　　“爸爸和爷爷都不在。”伊路迷说，“有任务出去了，妈妈也不在，回娘家了。”
　　结果伊路迷被库洛洛面带微笑的看了几秒。
　　伊路迷努力顽抗，未成功，只好道，
　　“不过爷爷的爷爷在，我去找他出来。”
　　
　　于是就在一个老成精的ET和一个炼成妖的腹黑之间开始了一场惊天地泣鬼神的旷世谈判，内容未知。
　　此时的阿尔法已经和伊路米走上了窑洞揭秘一日游了。
　　最后阿尔法参观了伊路米的房间，一打开那拱形的卧房门。
　　……好满。
　　里面居然堆满了各种毛绒玩具？!阿 
 15、第十五话 揍敌客 窑洞 银发 ... 
 
 
　　尔法惊悚的看向伊路米。
　　伊路米淡定的越过那些玩具,道，
　　“妈妈总是不理解我的喜好。”
　　“……”
　　打开了房间里的一扇门，这才到了伊路迷的个人空间。
　　进去以后屋里只有一张床，整体挖掘出来的房间的墙还算光滑平整，很像石造艺术。
　　不过再怎么艺术给阿尔法的印象只有一个---------------监狱。
　　不过这是人家家的个人设计风格的问题，没准伊路米的祖先就是因为疯狂迷恋监狱文化才走上了违法犯罪的伟大道路，结果发现自己走的太远了没有监狱可以关的了他了就自己造了一座监狱似的房子，又被后人改造成各种风格大融合了。
　　无限yy了半天揍敌客家血泪史的阿尔法坐在伊路米的石造硬床上，问，
　　“你家怎么感觉没什么人，只有你和你爷爷的爷爷，家长不在那你弟弟们呢？也工作了？不是都还很小吗？”
　　“糜稽，就是离家出走的那个，正在关禁闭。
　　三弟奇耄”伊路米顿了一下，
　　“去外面下一任家主培训了。
　　四弟跟妈妈回娘家了。”
　　阿尔法从伊路米的话中明显听出了喜爱排名
　　1.奇
　　2.糜稽
　　3.四弟连名都没提
　　……
　　“那你有你弟弟们的照片吗？我看看，以后见面可以打个招呼。”
　　伊路米静默一会儿，从枕头下拿出一本相册。
　　阿尔法震惊，原来伊路米这么恋家，相册放枕头底下。
　　接过相册，翻开第一页。
　　是一个刚出生的小婴儿被抱在一位老人怀里，老人身后站着一男一女。
　　小婴儿有着银色的软软的头发，大大的眼睛，阿尔法惆怅，真像猫呀，好讨厌。
　　“这就是奇耄”伊路米指着小婴儿道，“这是爷爷，后面是爸爸和妈妈。”
　　奇耄空庵置ㄒ谎软软的孩子哪里招人喜欢了？阿尔法腹诽。
　　“那么他就是你家继承人了？”
　　“恩。”
　　“为什么，他还这么小。”
　　“他现在已经不小了，三岁了。”
　　…
　　………
　　没有三岁的阿尔法没有发言权。
　　“那他为什么是继承人，难道因为他是银色的头发？”阿尔法看着照片上祖孙三代。
　　“什么银色的头发。”伊路迷疑惑。
　　“你看，你爸爸和爷爷都是银发。”
　　“我爷爷老了当然头发也白了。”伊路米一副你好没常识的样子看着阿尔法。
　　“额，那你爸爸呢？不会也老了吧？”阿尔法试图找回场子。
　　“爸爸是药物使用过度所致。”伊路米继续道，“怎么可能因为发色决定继承人，我们家又不是邪教组织，自然是因为奇氲母飨畈馐越峁都非常优秀所以才决定是他，不过要是有更好的出生还是会换的。”
　　原来三年 
 15、第十五话 揍敌客 窑洞 银发 ... 
 
 
　　前伊路米你是因为继承人出生没空理你才被赶出来的呀阿尔法同情的看着他。
　　“那你不会不甘心吗？”阿尔发问。
　　“什么？”
　　“就是什么大家族的家主之争什么的。”阿尔法再接再厉。
　　伊路米惆怅的看着阿尔法
　　“以后你不要再看芒果台的电视剧了，人都傻了。”
　　“……”阿尔法完败。
　　被伊路米鄙视了智商的阿尔法萧索的一个人走在揍敌客沉重的长廊中，突然感觉后面有人？！
　　转身摆好架势一气呵成。
　　发现是一个穿着西装带着眼睛的奇怪的成年人，身上有流星街的味道。
　　只见他突然弯腰鞠躬道，
　　“小鲁西鲁先生，您父亲请您移步客厅，来，请您跟着我，我来为您带路。”
　　第一次被人称呼为小鲁西鲁先生的阿尔法有些没反应过来。
　　不过还是跟着这位西装眼睛男走了，因为同是流星街的味道让他确认自己是安全的。
　　路上那人开口，
　　“鄙人叫梧桐，是揍敌客家的管家。”
　　哦，原来这个充满禁欲味道的梧桐是管家呀，阿尔法恍然大悟。
　　原来流星街还能产生如此严谨的眼镜兄呀，果然流星街是个神奇的地方，一样的环境居然产生了如此多的性格各异的强者。
　　父亲大人可以算是其中的翘楚了吧。阿尔法得意的想。
　　“虽然这么说有点逾越，但是看见伊路米少爷的朋友是流星街出身，不得不说鄙人实在是送松了一口气呢。”
　　“呵呵。”阿尔法看着他微笑。
　　“我们不是朋友呦，是债务关系呢。”
　　“是吗，真是失礼了。”
　　梧桐打开眼前的门。
　　阿尔法一眼就看见了背着光的库洛洛，光线勾勒出了他的外轮廓，让他的身影无限高大，把旁边的侠客衬得跟豆芽菜似的。
　　库洛洛对阿尔法微笑，转身往前走。
　　好帅，阿尔法立刻陶醉的跟上。
　　 

作者有话要说：呵呵，今天的一话带着我对揍敌客自己的理解O(∩_∩)O~
继续求评论(*^__^*) 嘻嘻……
我给自己做了专栏图图呢，嘿嘿。




16

16、第十六话 小三 别墅 西索 ... 
 
 
　　第十六话 小三 别墅西索
　　和库洛洛一起离开了揍敌客家，阿尔法特意留了梧桐的私人电话，他实在是很喜欢这个一丝不苟的流星街人。
　　
　　阿尔法一路跟着库洛洛到了某个繁华城市的某栋小别墅里。
　　别墅里装修的很好。
　　楼外是一座小院子，院子里有藤椅，有草坪，不过没有种花。
　　打开门，一楼有厨房、餐厅、洗手间、客厅，厨房里的洗手池和洗手间的是一套，餐厅里的长桌上铺着暗红色的桌布，上面压了一只花瓶，没有插花。
　　顺着旋转的铺着红地毯的楼梯上到二楼，入目便是意见很大的书房，摆满了加满了书的书架，另一边有一扇门，打开门是一间华丽的卧房，房间里的双人床铺着黄色的床单。
　　
　　突然阿尔法就想起了云古，那个有礼貌的眼镜少年，他的理想就是有一栋自己的房子，固定的生活在某个地方。
　　
　　现在自己是不是也可以这样了？
　　那是不可能的，阿尔法想，自己是要跟着父亲大人行动的，父亲大人是不可能平静的生活的，阿尔法叹息。
　　可是库洛洛立刻就打破了阿尔法追随他的想法，他把阿尔法放在这里后就离开不知道去干什么了。
　　阿尔法望着库洛洛离开的身影，话说父亲大人把自己放在这个跟养小三的温室似的地方干什么？
　　…
　　…………
　　小三？？
　　不是吧？？
　　
　　虽然被自己的想法雷到了，不过阿尔法还是只能按照库洛洛的吩咐呆在这里。
　　不过好在库洛洛告诉了阿尔法他的新号码，也不会找不到他。
　　……
　　甚至还给他留了零用钱。
　　
　　虽然阿尔法不需要。
　　
　　这个城市叫双溪港，是世界最大城市及最大的商港，也是世界经济中心之一，被人们誉为世界之都，每年的海港时装周就在这里进行，双溪港自从17世纪起便一辈辈地积攒下时装制作的好名声。
　　这座浮夸之城从未让全世界的有钱女人们失望。同时这时装周还会带来大量奢侈品消费和旅游业。
　　
　　库洛洛的小别墅处在市中心的豪华住宅区。
　　小区里住的大都是巨富人士，社会名流。
　　
　　阿尔法的邻居就是一个天皇巨星。
　　阿尔法经常在各种广告里看见他的脸。
　　果然他看的那些电视剧果然都是粗制滥造，怪不得被伊路迷鄙视，看看那里面那着男主的长相，再看看这位天皇巨星。
　　……
　　………
　　………
　　只比父亲大人差一点。
　　以上是阿尔法可以给出的最高评价。
　　
　　阿尔法是在人工湖边的长椅上碰见他的。
　　当时悠闲的巨星坐在了阿尔法的旁边，一脸阳光的道，
　　“我的小邻居，你的忧郁都挡住我的信号了。”
　　“…………”这 
 16、第十六话 小三 别墅 西索 ... 
 
 
　　是阿尔法的反应。
　　于是他们至此就成了点头之交。
　　
　　巨星在外的名字叫爱德华?诺顿。
　　不过他自称卡拉。
　　
　　阿尔法在小花园里种满了玫瑰花，很热情，同时也很俗很华丽。
　　让阿尔法没有那么容易孤单的思念。
　　卡拉家的院子里也种着玫瑰花。
　　远远的看这一片整个都沐浴在一种浓郁的华丽之下。
　　
　　天天被玫瑰味熏的够呛的阿尔法喜欢去门口的咖啡厅坐坐，吃上一块黑森林充当午餐或晚餐。
　　
　　这里没有麻辣烫。
　　没有烧烤。
　　也没有小龙虾。
　　这里只有各种咖啡屋西餐厅小酒吧。
　　有各种浓郁的花朵。
　　各种华丽的房子。
　　
　　阿尔法不适合这里。
　　他也不喜欢这里。
　　但他只能等待在这里。
　　
　　卡拉细心地发现了这点。
　　他在院子里架上了烧烤架。
　　采购了火锅和调料。
　　于是阿尔法终于可以在悠闲的午后，和卡拉一起很没形象的烧烤。
　　阿尔法也曾经疑惑过，卡拉不忙吗？他不是还没过气吗？
　　可是卡拉依旧这样悠闲。
　　
　　于是有一天阿尔法忍不住问道，
　　“你被公司雪藏了？”
　　卡拉只是无法抑制的大笑，他抱住阿尔法道，
　　“小阿尔，你太可爱了。”
　　
　　卡拉是恣意张扬的，他天生就有吸引人眼光的特质，他是念能力者。
　　是的，念能力者，阿尔法可以感觉出来。
　　卡拉的来历肯定不凡，但那又如何，卡拉必然也察觉到自己的念能力
　　但是卡拉从来也都没问过。
　　阿尔法觉得，比起伊路米那个不明世事的二代狐朋狗友，卡拉更适合做一个友人。
　　他学识渊博，言辞幽默，和他聊天必然是轻松是愉快的。
　　可以让阿尔法不去思考自己仿佛被包养的小三般的生活。
　　不去思考库洛洛在哪里干什么，思考自己之于他到底算是什么。
　　
　　今年的时装周下周开始就要开始了。
　　卡拉被邀请去，阿尔法没有兴趣，就坐在院子里看书，
　　库洛洛圈养了他，可他不能让自己待废，有空就多多的读书，多多的尽可能的掌握各种信息。
　　今天阿尔法在看的书就是，《世界神奇一览》。
　　扉页说它记载了这个神奇的产生了无数莫名其妙的珍宝的世界上那些美丽的奇怪的恐怖的事物。
　　他现在看的是“奇妙的民族”卷。
　　话说世界上的奇妙的事情还真是不少。
　　比如说这个叫窟卢塔族的民族，情绪激动了就要眼睛变红？！红色的眼睛很美丽吗？
　　阿尔法自我带入的想象了一下，自己红眼睛。
　　…………
　　好丑。
　　继续看这个民族的人天生就很强大？怎么强大？
　　恩？也很美貌？
　　……
　　强大 
 16、第十六话 小三 别墅 西索 ... 
 
 
　　美貌？！云谷的师父？？
　　……
　　不怎么令人感兴趣呀，看下一个吧。
　　乔敦敦族，咦，这不是剥落列夫的民族吗？
　　自己离开时他才刚刚加入，天天神神秘秘的浑身上下全是绷带。
　　怪不得呀，原来一出生就要穿孔呀，别人可以从你身前看到身后。
　　舞蹈的战士？？
　　阿尔法想象了一下剥落列夫跳华尔兹，打了个哆嗦。
　　果断把这本书合上，放到了一边。
　　
　　抬头，发现门口站着一位小丑打扮的奇怪的人，艺人吗？世界闻名的小丑？
　　仿佛感觉到阿尔法的注视，那位小丑扭头，嗖嗖飙杀气。
　　
　　阿尔法火速退后，赶紧跑。
　　这是哪来的二百五呀？阿尔法郁闷。
　　怎么突然追着自己就飙着杀气跑呀，还发出可疑的笑容。
　　好在这时卡拉从天而降拦住了这个二百五。他喝道，
　　“西索你干嘛？”
　　“嗯哼？我看见了一个小果实，想要调教一下~~”
　　
　　那个西索的笑容太可疑了，阿尔法黑线。
　　“你是来找我的吧？跟我来。”卡拉很淡定的说。
　　谁知西索却突然凑近了阿尔法道，
　　“小果实有些眼熟呢~~”
　　你的搭讪过时了，西索，卡拉试图拉走他。
　　结果西索甩开卡拉再次凑近阿尔法，
　　“真的有印象呢~~让我想想~~?”
　　他保持了那个奇怪的姿势一段时间。
　　突然用手抚额哈哈大笑。
　　
　　阿尔法不着痕迹的后退一小步。
　　他怎么又突然抽风了。
　　阿尔法和卡拉用眼神交流。
　　他一直这样，卡拉淡定回，
　　……不是吧
　　
　　狂笑一段时间之后他突然停住。
　　用他那让人毛骨悚然的即可疑又奇怪嗓音道，
　　“我想起来了呢~~小果实~~你还记得六年前的流星街吗？？”
　　
　　六年前的流星街？六年前？？自己被三无高手莫名其妙的袭击？？
　　原来就是你呀？阿尔法在心中恍然大悟。
　　怪不得这么肆无忌惮，原来是个疯了的二百五呀。
　　虽然这么想的，但是阿尔法还是装作什么都不知道，
　　“什么流星街？那是哪？六年前我在巴托奇亚呀？”
　　随口胡说了伊路米家的地址。
　　“嗯哼~~小果实不老实呦~~”
　　被识破了，虽然阿尔法脸上还是疑惑不解状，但是在心里萧索了。
　　我不要和这个变态有任何关系啊！！
　　 

作者有话要说：卡拉这个人我一直在犹豫要不要这么写他，要不要让他的剧情发展下去，但我还是写了他，
总不能让团大永远那么得意。
也不知道在晋江什么情况下才被和谐呀
(*^__^*) 嘻嘻……各种求（继续打滚）
改一下错字，顺便想问一下关于番外，好多人疑惑库洛洛做某些事的原因和目的O(∩_∩)O~
刚开始三三因为刚开始写把上帝视角开得太大，自己都看不下去了O(∩_∩)O~
于是决定不开了写番外嘿嘿
初定的有库洛洛的和卡拉的。
好像赶紧到剧情呀%>_<%




17

17、第十七话 同居 卡拉 做 ... 
 
 
　　第十七话 同居卡拉 做
　　我骗人有那么明显吗？！
　　阿尔法惆怅，他骗骗伊路米侠客什么的没问题呀。
　　难道这个二百五是和玛奇一样一样靠第六感？
　　男人也有第六感？？
　　看着西索注意到他的目光又扭了几扭。
　　阿尔法移开目光，恍然大悟，原来他有颗女人的心呀。
　　骗不过他的阿尔法沉默以对。
　　卡拉看见这种场面继续试图拉走西索二百五。
　　结果西索投下重弹。
　　“亲爱的哥哥~~这个小果实你也有兴趣吗？我对他很感兴趣呢~~居然在流星街那样的地方重伤未死耶~~~~~”
　　
　　哥哥哥哥哥？？？！！！
　　阿尔法看看大帅哥卡拉。
　　看看小丑状西索。
　　看看爽朗大气的卡拉。
　　看看变态扭扭的西索。
　　他俩是兄弟？？！！
　　
　　显然阿尔法的表情是震惊的。
　　卡拉爽朗的解释，
　　“哈哈，这是我弟弟，从小家里惯着，所以脾气有点怪，得罪过你多多包涵呀。”
　　阿尔法打哈哈，
　　“估计是你弟弟记错了吧。”
　　
　　同时心里腹诽，添麻烦？？
　　差点要了我的命？？
　　这种孩子还惯着放养，赶紧为了世界的和平关着吧！！（你有资格说别人吗）
　　
　　“嗯哼~~小果实又骗人呦~~来跟我打一场吧~~~”
　　……这两句话有什么逻辑关系吗？
　　阿尔法无言以对。
　　“好了，西索，别闹了。阿尔法是我朋友，你别纠缠了。”
　　“小果实叫阿尔法是吧？我记住你了呦~~~”
　　
　　这个西索居然真听卡拉的话，卡拉你实在是太厉害了。
　　御人手段仅次于父亲大人呀。
　　阿尔法立刻又给了卡拉一个最高评价。
　　看着两人一样高大的背影，第一次觉得两人真的像的阿尔法又被事实击倒了。
　　
　　“卡拉，你弟弟什么时候走呀？”阿尔法满脸伤痕的希冀的问。
　　“不要动。”正在给阿尔法上药的卡拉固定住阿尔法的脸，一脸抱歉的说，
　　“对不起呀阿尔法，我没有管教好西索。”
　　“不怪你。”阿尔法大方的挥手。
　　
　　这么个神经二百五谁管的住呀，父亲大人都不一定管的住更别说卡拉了。
　　原来昨晚阿尔法睡得正香，这个西索他他他居然夜袭！！
　　晚上穿的睡衣的阿尔法没逃掉和他打了一场，全身就没哪是好的。
　　尤其是脸！！
　　简直堪比侠客的荞麦包子，阿尔法欲哭无泪。
　　最大的问题是西索已经连续夜袭三天了！！是可忍孰不可忍！！
　　“你弟弟什么时候离开呀？”阿尔法再次问。
　　卡拉想了一下终于说，
　　“应该的过了时装周吧？”
　　“……那岂不是还有十天左右。”
　　“恩，大概吧。”
　　阿尔法惆 
 17、第十七话 同居 卡拉 做 ... 
 
 
　　怅，他还是出去住吧。
　　
　　结果第二天又是这个地方卡拉在给阿尔法上药。
　　变态西索怎么连旅馆的门都摸呀！！阿尔法愤愤。
　　看着阿尔法黑眼圈都出来的脸，卡拉道，
　　“要不你跟我睡在一起，西索是不会骚扰我的。”
　　阿尔法郁卒的点头同意。
　　
　　晚上阿尔法就带着睡衣去找卡拉了。
　　卡拉的卧室很温馨舒适，温暖的壁炉燃着，带着啪啪的火声和阵阵的暖意，房间的主色调是朱红色的，又暖又亮，带着帐子的大床有着哥特风格，雕琢精致。
　　卡拉是阿尔法见过的最会享受生活的人，他的生活就是细节的完胜，精致着高雅。
　　阿尔法坐到床上，好舒服。
　　于是便很快睡着了，一夜无梦。
　　几天以来终于睡了好觉的阿尔法醒了。
　　满足的伸了个懒腰，想要看一眼床头的闹钟。
　　一惊，才发现不是自己的卧室，随即想起，是卡拉的。
　　怎么感觉最近自己的警惕性越来越弱？
　　估计是在这种安逸的生活中渐渐的放下了警戒，这种安逸平淡的生活真是太不应该了。
　　可是，这是父亲大人安排的。
　　…………
　　阿尔法垂目，父亲大人磨掉自己的警戒心想要干什么？
　　阿尔法不解，有什么好处吗？
　　……想不出来。
　　自己已经连他的想法边都摸不到了吗？
　　阿尔法突然想起了某个电影里的一段话，
　　“在养我前一定要考虑清楚，
　　给我一点时间去明白你对我的要求，
　　我最大的幸福就是你对我的夸奖，
　　你不要经常对我生气，
　　你有工作娱乐和朋友，
　　而我却只有你，
　　你用多余的时间精力来爱我，
　　而我奉献给你的是我的全部，
　　我对你的爱是我心甘情愿的使受伤的是我自己，
　　我默默的付出只因为我最爱你，
　　请永远不要忘记我爱你，
　　请陪伴我走完生命所有的路。”
　　爱吗？阿尔法疑惑，他不理解。
　　阿尔法抓紧手下的面料良好的被子。
　　“咦？小阿尔一起床忽略我这个帅哥想谁呢。”
　　刚起床的卡拉有着庸懒的率意。
　　有这么一瞬间，阿尔法想，要是卡拉就好了。
　　但这只是一闪而过的连阿尔法自己都不敢相信的想法。
　　
　　起身回家继续度过平淡的一天，晚上继续和卡拉住在一起。
　　对卡拉的味道阿尔法越来越熟悉。
　　渐渐地晚上睡觉接触到卡拉也不会惊醒了。
　　这些日子可以说是阿尔法从小到大除了昏倒以外睡得最踏实得最舒适的时间。
　　如果说库洛洛需要他磨掉警戒变得平和的话，那么他的目的绝对达到了。
　　
　　终于熬到了时装周的最后一天。
　　卡拉的弟弟可怕的西索终于要离开了。
　　阿尔法虽然有些不舍得 
 17、第十七话 同居 卡拉 做 ... 
 
 
　　卡拉的舒适大床但明天还是要回去睡了。
　　躺在床上，阿尔法蹭蹭枕头，先好好的睡最后一觉吧。
　　阿尔发感慨，
　　“卡拉太会享受了。”
　　“是吗？”卡拉笑着答道。
　　
　　阿尔法转头看去，卡拉穿着浴袍从浴室里走了出来。
　　他缓缓的从酒柜里拿出了一瓶葡萄酒，拔开塞子，闻了一下。
　　缓缓地倒在了高脚杯里，绛红色的酒液在杯子里碰撞。
　　被卡拉缓缓喝掉了它。
　　至始至终卡拉都在看着阿尔法。
　　这是一种隐晦的调情。
　　阿尔法明白卡拉的暗示。
　　不过他在思考可行性。
　　他认为父亲大人早晚要确定那个契约者产生条件和上床的关系。
　　与其父亲大人选人，还不如自己选人。
　　卡拉就很好。
　　
　　可是真的要背着父亲大人…………
　　可是如果是当着父亲大人的面被人……
　　阿尔法想不下去了。
　　算了，这种事很普遍，为什么自己要纠结呢。
　　阿尔法朝卡拉伸出了手。
　　卡拉走过来顺势抓住，他的手顺着阿尔法体测的轮廓抚过，让阿尔法有一种新鲜的战栗感。
　　很舒服，很新奇。
　　随着卡拉动作的进行，阿尔法想：
　　原来不是一开始就强行进入呀，那么父亲大人为什么那么做？
　　“呦，还有心思想别的。”卡拉的声音如醇厚的美酒，直达心底。
　　很快阿尔法就卷进了欢乐的漩涡，无暇顾他。
　　
　　第二天醒来的阿尔法身上并没有什么不适感。
　　不像父亲大人。
　　即使想到父亲大人，阿尔法心中居然还有一种想要继续和卡拉保持这种关系的想法。
　　真的是很舒服很刺激呢。
　　阿尔法也是正常的少年。
　　会贪恋这种享受的快感。
　　他感觉着清爽的身体，看来是卡拉给他擦洗过了，自己居然没有察觉，真是危险呢。
　　拿出电脑，发现并没有出现新的文件夹。
　　放心的收起电脑，阿尔法走出卧室。
　　一下楼就看见卡拉支着火锅哼着歌，开心的在准备火锅食材。
　　看见阿尔法起来了，他爽朗的调戏，
　　“我的技术怎么样？小阿尔？”
　　“不错。”阿尔法很中肯的点头赞到。
　　“哈哈哈。”卡拉大笑。
　　 

作者有话要说：之前犹豫了很久要不要这么写，不过我还是写了O(∩_∩)O~
今天一看收藏满了100了(*^__^*) 嘻嘻……
准备加更
继续各种求（打滚）




18

18、第十八话 贪欢 什么 被抓 ... 
 
 
　　第十八话 贪欢 什么 被抓
　　看着爽朗的卡拉和他身边的火锅，阿尔法真的觉得，暂时这么过过也是不错的。
　　“你弟弟走了？”阿尔法小心地问。
　　“恩，”卡拉回答，“他不会在一个地方停留太久的。”
　　“太好了。”阿尔法的感慨完全发自内心。
　　“哈哈。”卡拉看着阿尔法的反应笑了。
　　开心的和卡拉吃完午饭，再次拒绝了卡拉从此以后住他那的要求。
　　咳咳，虽然该干的不该干的都干了，但是阿尔法依旧要坚守在库洛洛给他画的那个圈里，他自己都觉得自己的依赖和盲从有些病态。
　　但是他逃不掉，真的逃不掉。
　　
　　但是有一个词叫少年贪欢，虽然阿尔法知道自己这样父亲大人会生气，毕竟自己是他的所有物。
　　但是他真的没有这种事是什么人之间该做的概念。
　　再加上卡拉的技术和时不时的挑逗邀请。
　　
　　阿尔法可以说是和卡拉一起做了一场奢华糜烂的梦。
　　刚开始他们只在床上，在卡拉的哥特风格的大床上，在阿尔法的卧室里。
　　后来开始在沙发上，地板上。
　　甚至厨房的餐柜上，餐厅的餐桌上。
　　后来浴室的浴缸里。
　　他们各种地方都留下过痕迹。
　　
　　卡拉还经常和阿尔法一起外出用餐。
　　于是他们开始尝试在公共场合里疯狂。
　　公测里，电梯里，甚至餐厅里。
　　
　　这种新潮刺激令阿尔法欲罢不能，他感觉自己好像中了一种叫偷情的毒，他无法抑制，无法停止。
　　像一条困在海滩上的鱼，慢慢的烂到骨子里。
　　于是这种高刺激的偷情激情就在本该来捉jian在床的库洛洛一直没有出现的情况下渐渐进行。
　　
　　库洛洛没有打给过阿尔法一通电话，但是偶尔还是会有能力进账，阿尔法就是随意的拖拽过去。
　　有时候拖拽的时候他还和卡拉在床上厮混。
　　阿尔法趴在床上，卡拉在他身后□。
　　他的身体随着卡拉的动作而晃动。
　　但他的眼睛却一直在看着【库洛洛?鲁西鲁?契约者】这个文件夹名。
　　卡拉的动作越来越快，阿尔法的眼前越来越模糊，最后什么也没有了。
　　只剩下一种名为绝望的莫名情绪。
　　
　　卡拉知道阿尔法的能力和电脑有关，但他从来不问，阿尔法也从来不说。
　　他们之间保持着一种默契，对方的什么都不去追问。
　　小院子里的玫瑰花去年谢了后，阿尔法把他们全部铲掉，重新种了薰衣草。
　　现在薰衣草已经开花了，阿尔法依旧不喜欢这种花，可是它和这个院子的风格很配。
　　看着满院子的花的阿尔法终于拿起手机，拨给了库洛洛。
　　……
　　忙音。
　　阿尔法再拨。
　　 
 18、第十八话 贪欢 什么 被抓 ... 
 
 
　　…………
　　还是忙音。
　　…………
　　他放下手机，看着院子里的薰衣草，紫色的花仿佛是一场梦境。
　　阿尔法打给了伊路米。
　　伊路迷很快接了。
　　“喂。”伊路迷平淡的声音。
　　“伊路米吗？”阿尔法突然不知道该说啥。
　　“恩。”
　　“最近在干嘛？”
　　“工作。”
　　“呵呵，你很努力嘛，工作很多？”
　　“还好，就是麻烦。”
　　“哦。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“你怎么了？阿尔法。”伊路迷问。
　　咦？阿尔法惊讶，伊路米几乎没有叫过他的名字。不过他还是很快回答。
　　“没事。”
　　“库洛洛?鲁西鲁欺负你了。”
　　……为什么伊路米用的是肯定句，阿尔法无语。
　　“没有，我好久没有他的消息了。”
　　“哦，你想他了。”
　　“……”伊路迷总是这么一针见血，可是我真的是想他吗？阿尔法不确定，他只是觉得心里有什么需要宣泄出来。
　　“我最近见过他，家里好像和他有合作，要我转达吗？”伊路迷难得热心。
　　“……不用了。”阿尔法拒绝。
　　“你没事吧？”
　　“能有什么事呢？”
　　“既然你没事我就挂了，我还有工作，很忙。”
　　“……嗯，你忙吧。”
　　阿尔法挂了电话。
　　又把手机举起，
　　父亲大人最近很忙，我还要不要打电话呢？
　　又放下。
　　还是算了吧，等他忙完这段时间。
　　
　　这一等就又是好久，这天卡拉又来找他。
　　两人聊了一会，卡拉想做。
　　彼此对身体的熟悉让他们很快的拥吻在了一起。
　　不得不说他们很奇怪，建立在非相爱（自以为）上的肉体关系居然持续了这么久？！
　　阿尔法也曾猜想过，自己这应该是破罐子破摔加拒绝不了诱惑。
　　那么卡拉呢？那么恣意张扬的一个人为什么和自己保持了近两年的关系？
　　他爱自己？也不像。
　　有所图？更不像。
　　不过阿尔法也不在意。
　　他这种从小被灌输了除了库洛洛以外的人都是路人甲理念的娃，虽然外出几年有了些微的好转。
　　但是他依旧自私，冷漠。
　　伊路米是朋友，
　　旅团众是同伴，
　　卡拉应该是朋友加床伴，
　　…………
　　父亲大人是一切。
　　他懒得去深思卡拉这么做的原因，虽然他有些好奇。
　　他享受就对了。
　　说实话阿尔法对于身体的忠贞什么的完全没有概念。
　　他只是担心自己身为库洛洛的所有物会因为被别人碰了责罚。
　　
　　没有人告诉他性代表了什么，在他看来那是一种生活需要。
　　没有人教给他爱情是什么，他的定义来自于书本电视。
　　他曾目睹过父亲大人和别人上床，但他并不耿耿 
 18、第十八话 贪欢 什么 被抓 ... 
 
 
　　于怀。
　　再加上旅团的人或多或少都表示出一种对这种事的不在意和开放。
　　造就了阿尔法对于这种事物的不理解。
　　话说果然青少年性健康教育很重要吗？
　　
　　阿尔法被卡拉扑倒在院子里的薰衣草花丛旁。
　　卡拉对阿尔法的身体极其熟悉，可以说这两年他对阿尔法的苦心经营，没过多久，阿尔法就开始喘息。
　　卡拉卖力。
　　阿尔法痉挛的蜷起脚趾。
　　
　　身旁的薰衣草随风摇曳，碰撞破裂的精油小泡散发出浓郁的香气。
　　奢靡并堕落。
　　阿尔法眼前逐渐朦胧。
　　
　　不对，阿尔法惊觉，父亲大人在附近！！
　　一转头就看见库洛洛站在小院的围栏外，面无表情的看着自己。
　　阿尔法立刻没有了欲望。
　　他试图推开卡拉，但马上进入巅峰的卡拉没有察觉，狠狠地抓着阿尔法。
　　阿尔法挣扎不已，不能让父亲大人看着自己和别人……
　　但是卡拉的力气格外的大，他挣脱不开。
　　阿尔法从卡拉的耳侧盯着库洛洛。
　　他的内心有一种窒息感。
　　只觉得眼前的一切都在变慢。
　　像极了慢镜头。
　　最后慢慢定格为一副图片。
　　库洛洛具现化出了盗贼的秘籍。
　　
　　卡拉终于飘上了巅峰。
　　阿尔法心里却沉入了谷底。
　　他看着库洛洛飞身。
　　卡拉扭头抽身接招完美利落。
　　
　　阿尔法爬了起来。
　　不敢有多余的动作。
　　不敢求情。
　　阿尔法看着卡拉与库洛洛打的不分上下。
　　原来卡拉这么强呢。
　　加入旅团没有问题吧。
　　阿尔法试图想些别的来转移注意力。
　　他现在满脑子都是库洛洛看他的眼神。
　　…………
　　你背叛了我……
　　
　　阿尔法跪下抱头。
　　背叛！
　　好严厉的词呀。
　　父亲大人肯定生气了呢。
　　我该怎么办？
　　
　　阿尔法突然冷静了下来。
　　还能怎么办。
　　只有一条路。
　　等待宣判。
　　看着两人打出自己的视线，阿尔法低下头慢慢的等待。
　　不知过了多久。
　　库洛洛终于回来了。
　　他边走边打着电话，直直走过阿尔法眼前，一步也没顿。
　　阿尔法大惊，转身拉住库洛洛衣角。
　　
　　 

作者有话要说：我还是这么写了，这几张写的有些阴郁。
我试图去表现出阿尔法的库洛洛的卡拉的某些他们自己都没察觉的情感和犹豫挣扎。
不知道成功了没有O(∩_∩)O~
这是今天的加更(*^__^*) 嘻嘻……
继续求评论，我想知道自己变现明白了没有啊啊啊啊啊（打滚纠结）




19

19、第十九话 库洛洛 改造 本能 ... 
 
 
　　第十九话 库洛洛改造 本能
　　库洛洛挂了电话，没有回头，道，
　　“放手。”
　　阿尔法慢慢跪下，抬头看着库洛洛，叫道，
　　“父亲大人。”
　　库洛洛一巴掌打向了阿尔法的脸，阿尔法被打飞出去，摔到了薰衣草花丛里。
　　阿尔法觉得自己的右耳朵里流出了血，应该是聋了。
　　
　　这时，光光的卡拉居然又晃了回来，看见这一幕赶紧上前查看阿尔法的伤势。
　　阿尔法惊讶，卡拉他居然没事？
　　他不知道自己是该欣慰还是失望。
　　但是这么看来卡拉明显和父亲大人达成了某种共识。
　　
　　不过即使这样阿尔法也不敢在库洛洛面前搭理卡拉。
　　最起码在父亲大人还没有原谅自己的现在。
　　阿尔法躲开了卡拉的手，继续走到库洛洛身前。
　　跪下。
　　库洛洛看着阿尔法。
　　虽然表情没什么变化。
　　但是阿尔法还是敏锐的感觉到了他情绪的和缓。
　　阿尔法高兴的再次抓住库洛洛的衣角，没敢抬头，他觉得自己的脸上一定很惨。
　　
　　库洛洛说了两个字，卡拉耳鸣中听不见，所以没动。
　　库洛洛显然也发现了这点，具现?出盗贼的秘籍，想要使用能力。
　　可惜有人就抢先了。
　　
　　天上突然有白光飘下，
　　阿尔法抬头。
　　看见一个具现化在天空的美女。
　　然后一瞬间。
　　身上的伤势居然就全好了。
　　怪不得卡拉没事。
　　“库洛洛，咱们打个商量行吗？”卡拉插嘴。
　　“我放弃我应得的利益部分，换他行吗？”
　　卡拉大咧咧的指着阿尔法。
　　阿尔法顿时犹如五雷轰顶，
　　卡拉你个笨蛋！！
　　父亲大人刚刚原谅我一点点你怎么就火上浇油啊啊啊啊啊！！！
　　父亲大人会交换他？怎么可能！
　　原因也是显而易见的。
　　可是耐不住父亲大人在生气呀，阿尔法惆怅。
　　“不行。”
　　果然库洛洛毫不犹豫回绝。
　　“呀？为什么，你又不爱惜他，天天又打又骂的。”
　　库洛洛显然已经懒得理他。
　　转身就继续走，马上就进了房子。
　　阿尔法哀怨的看着了卡拉一眼，爬起来试图跟上。
　　
　　卡拉却一把拉住了他，现在他的情绪有些负面。
　　当然的，他们这种强者多少都有些唯我独尊的意思，就算是和善的金也不例外。
　　这种犹如在他脸上狠狠地扇了一耳光的事遇到了必然是不爽的。
　　并且他以为提出了帮助，结果当事人却不领情。
　　泥菩萨也有三分火气。
　　这些阿尔法现在却管不了。
　　父亲大人在生气。
　　惩罚还没有过去。
　　
　　他现在不敢和卡拉交流，想要甩开卡拉却甩不开。
　　阿尔法气急道，“放手，卡拉。”
　　卡拉也 
 19、第十九话 库洛洛 改造 本能 ... 
 
 
　　有些生气，
　　“阿尔，你不解释一下吗？他不只是你父亲吧！哪有父亲这样管孩子的？！”
　　于是两人光着身子在那里拉拉扯扯的样子就被匆匆赶到的派克看到了。
　　派克惊呼，
　　“阿尔法！”
　　阿尔法转头看见派克，趁着卡拉松懈抽出手扑向派克。
　　“派克姐姐，父亲大人生我气了。”
　　派克摸摸阿尔法的头，说，
　　“怎么回事？和他有关吗？”
　　“恩。”阿尔法答道。
　　“噢，他是谁？你们怎么认识的？”派克继续。
　　“他是卡拉啦，就住在隔壁。”
　　“然后你们…………”
　　派克表情戏谑。
　　阿尔法低头。
　　派克放开阿尔法，叹了口气，
　　“跟我进去吧。”
　　然后转身对表情微妙的卡拉说，
　　“你也回去吧，现在这里的事不是你能插手的。”
　　卡拉看向阿尔法，阿尔法却没有注意到他，他在担心的看向房子的方向，库洛洛已经进去了。
　　卡拉脸上没有了笑容，转身走了。
　　
　　阿尔法和派克进了房子，
　　库洛洛不在一楼，他们上了楼。
　　发现库洛洛坐在卧室里的床上，手里拿着一本书。
　　他们走了进去，
　　库洛洛没有看向他们，连头都不抬，只是对派克道，
　　“派克，把阿尔法和那个人在一起的记忆全都给我。”
　　
　　！！！！！！！
　　
　　阿尔法犹如被五雷轰顶。
　　他看向派克，忍不住后退。
　　派克叹气。
　　掏出枪。
　　上膛。
　　射击！
　　库洛洛闭眼接受了一切。
　　
　　过了良久。
　　久的阿尔法觉得他的腿就要支撑不住他的身体，开始瑟瑟发抖。
　　突然，库洛洛打破了沉默。
　　“派克，那个人会加入旅团成为八号，以后你负责通知他，你去和他说一声。”
　　派克应是，转身离开。
　　在走到门口前库洛洛又开口，
　　“我不想这段记忆再被任何人知道。”
　　派克脚步一顿道，
　　“我会删除的。”
　　随后走出了房间。
　　只留下库洛洛和阿尔法两个人在卧室里。
　　……………………
　　好长一段时间没有人说话。
　　突然库洛洛开口，
　　“阿尔法，我技术不好？”
　　阿尔法赶紧摇头，以表决心。
　　库洛洛又道，
　　“那你怕我。”
　　这次用的是肯定句。
　　阿尔法试图摇头，没敢。
　　“你很希望和我像和八号一样相处？”
　　库洛洛问。
　　阿尔法现在连动都不敢动。
　　“你喜欢他。”
　　还是肯定句。
　　阿尔法茫然。
　　“看来你不知道。”
　　库洛洛十指交叉用手背托住下巴。
　　“你要和他在一起？”
　　“没有。”阿尔法否认。
　　“那你要和我在一起？”
　　库洛洛完全是公事公办语气。
　　“你 
 19、第十九话 库洛洛 改造 本能 ... 
 
 
　　对我的感情不是爱情，阿尔法。”
　　库洛洛判定。
　　阿尔法不知要如何反应，他只是茫然的看着库洛洛。
　　库洛洛叹气。
　　“你过来。”
　　库洛洛道。
　　
　　阿尔法听话走了过去。
　　库洛洛温柔的吻上了他。
　　阿尔法下意识回应。
　　库洛洛皱眉。
　　“啪！”
　　他捏断了阿尔法的一根肋骨。
　　阿尔法痛的张口，试图呼吸。
　　库洛洛继续温柔的吻上。
　　阿尔法不知道自己刚才哪里做错了，慢慢的沉醉在库洛洛的温柔中，并开始回应。
　　“啪！”
　　库洛洛又捏断了阿尔法的一根肋骨。
　　阿尔法惊醒。
　　疼痛使他想起了和卡拉做时的欢愉。
　　“啪！”
　　库洛洛又捏断了他的一根肋骨。
　　阿尔法痛的脸色苍白。
　　库洛洛抚摸阿尔法的脸。
　　玩弄阿尔法的耳朵。
　　阿尔法下意识的凑了过去，索吻。
　　库洛洛毫不客气的捏断了他的一只胳臂。
　　
　　阿尔法知道了，库洛洛这是要消除卡拉留在他身上的身体记忆。
　　他的额头布满了细汗。
　　卡拉留下的身体痕迹太多了。
　　他第一次开始后悔和卡拉的厮混。
　　不知道自己的骨头数够不够父亲大人捏？
　　阿尔法自嘲的想。
　　
　　实际上是不够的，没多久库洛洛就使用了解剖家的记事本。
　　然后继续重复。
　　库洛洛亲吻抚摸的动作自始至终都很温柔。
　　一旦阿尔法身体自然反应。
　　库洛洛就捏碎。
　　然后重复那个动作。
　　直到那个记忆中的反应没有为止。
　　
　　阿尔法和库洛洛这场旷日持久的爱不知道做了多久。
　　到最后阿尔法也不知道谁比较受罪。
　　当最后库洛洛在他体内释放后。
　　只能说两个人都松了一口气。
　　
　　阿尔法现在浑身都在疼，可是身上是好的，没有伤口。
　　看来是神经性的。
　　也就是说他以后一被人温柔的对待就会痛？
　　他看了库洛洛一眼，不会，应该是凡是卡拉留下的身体反应一发生就会痛。
　　库洛洛抚过阿尔法的额头。
　　阿尔法下意识的一僵。
　　库洛洛看着他，道，
　　“阿尔法，你害怕了吗？”
　　阿尔法不知道该怎么回答，只有沉默。
　　库洛洛叹了一口气，道，
　　“睡吧。”
　　阿尔法只觉得获得了大赦，立刻沉沉睡去。
　　
　　 

作者有话要说：团长还是没虐成？？
番外再虐吧O(∩_∩)O~
求评论(*^__^*) 嘻嘻……




20

20、第二十话 谈心 行动 咪路 ... 
 
 
　　第二十话 谈心行动 咪路
　　阿尔法昏昏沉沉不知道睡了多久，一醒来身边早已变凉。
　　他坐起身，发现这次身体被清理过了。
　　翻出一套衣服，穿上，走下了楼。
　　发现人好齐。
　　父亲大人，派克诺坦，富兰克林，飞坦，信长，窝金，玛奇，剥落列夫，芬克斯，库哔，咪路（四号），侠客，卡拉。
　　卡拉？卡拉加入旅团了？
　　呵呵，阿尔法觉得有意思。
　　自己离开了五年结果还是旅团的人他全认识吗？
　　
　　玛奇和派克正在聊天。
　　侠客，富兰克林，库哔，芬克斯，飞坦在一起打牌。
　　信长在坐着发呆。
　　窝金在吃东西。
　　剥落裂夫在哼歌。
　　咪路在调戏卡拉。
　　话说咪路这个女孩子真的很奇怪，她当初一见到自己仿佛是被雷狠狠地劈中一样，嘴里还经常念叨着莫名的文字，那种文字不但自己没听过，就连父亲大人也没有听过。
　　她还经常用那种语言试图和阿尔法交流，好像在确认什么。
　　可是他在怀疑什么呢？
　　她在震惊什么呢？
　　她又知道什么呢？
　　
　　父亲大人觉得她很有趣。
　　好像知道很多别人不知道的事情。
　　比如现在她就在和卡拉聊天。
　　聊的很热络，并且试探的问他有没有什么亲戚。
　　很有意思不是吗。
　　
　　刚开始她的这种不一样使父亲大人不是很信任她，能不用她就尽量不用。
　　后来她好像也有所察觉，低调了不少。
　　大家也就慢慢地接受了她，毕竟她确实很喜欢旅团。
　　阿尔法自然而然的走到库洛洛身边的椅子边坐下。
　　库洛洛看了他一眼，问道，
　　“休息够了？”
　　“嗯。”阿尔法低头。
　　“抬头。”库洛洛命令。
　　“嗯？”
　　“以后对我说话抬头。”
　　“哦。”
　　
　　“碰！”
　　卡拉拉开椅子站了起来，径直道，
　　“阿尔，咱们谈谈。”
　　
　　“刷刷刷。”全部人都一副有热闹赶紧看呀的表情。
　　阿尔法看了库洛洛一眼。
　　库洛洛面沉如水，扫了阿尔法一眼点了头。
　　
　　阿尔法跟着卡拉上了楼。
　　“阿尔法，你跟库洛洛到底是什么关系？”卡拉开门见山。
　　“父子。”阿尔法道。
　　“他真是你爸爸？亲的？”卡拉疑惑。
　　阿尔法点头。
　　“那你妈妈呢？库洛洛多大就有了你呀？”卡拉更疑惑了，“原来我以为你们没有血缘关系，只是长得像而已。”
　　“什么妈妈？”
　　“就是生你的人。”
　　“生我的人不就是父亲大人吗？”
　　“…………我是说怀胎十月生你的妈妈。”卡拉耐心不错。
　　“就是父亲大人怀胎十月生的我呀。”
　　“…………哦。”卡拉很淡定。“那你爸爸是谁？就是 
 20、第二十话 谈心 行动 咪路 ... 
 
 
　　不是生你的那个。”
　　“哦，你是说金爸爸呀。”阿尔法疑惑，“怎么了卡拉？你怎么老问这种问题呀？大家都知道我是团长的儿子呀！”
　　“不，他们没有深刻的理解。”卡拉吐槽。“你爸爸叫金”
　　“恩。”
　　“哦。”
　　“……那你爱他吗？”卡拉犹豫了一下问道。
　　“爱谁？金爸爸？”
　　“……不，库洛洛。”
　　“…………我不知道。”阿尔法憔悴。
　　“不知道？那是什么回答？”卡拉不理解。
　　“我也去看过爱情的定义，爱情是人与人之间的强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。我觉得挺像的，可是又有哪里不对。”
　　“哪里？”卡拉追问。
　　“我不知道怎么说，就是觉得自己的一切都是为了他而存在的，他对我做什么都是正确的。”
　　“…………然后呢？”
　　“没了他我是活不下去的。”阿尔法继续。
　　“…………恩。”
　　“这是爱情吗？”阿尔法问卡拉。
　　“感觉比较像愚忠。”
　　“…………唉？”
　　“为什么我觉得库洛洛在你心中更像一个君主呢？”
　　“父亲大人比君主厉害多了？”
　　“…………”卡拉已经无力了，“那你对我呢？是什么样的感情？”
　　“…………”阿尔法沉默。
　　卡拉叹气。
　　
　　卡拉试图抚摸一下阿尔法的头，就像原来一样，谁知刚接触到他阿尔法就针扎似的躲开了。
　　这是身体本能反应，卡拉认的出来。
　　“他对你做了什么？”卡拉有些恼怒。
　　阿尔法脸色苍白的摇头，
　　“没什么。”
　　“阿尔法，你原本体术不弱，这种人的身体本能不是那么好改变的。”
　　“没事。”阿尔法转头，试图转移话题。
　　“卡拉你怎么加入旅团的？”
　　“……库洛洛奈何不了我。”卡拉配合。
　　“你这么强？”阿尔法疑惑。
　　“喂喂。”卡拉想揉揉阿尔法的头，刚抬起手就又放下了，“呵呵，我开着挂呢。”
　　“什么呀？”
　　“我的能力大天使的呼吸，就是治好你那个。”
　　“那你岂不是非常强，好变态的能力。”
　　卡拉笑而不语。
　　“所以父亲大人邀请你加入了旅团？”
　　“呵呵，差不多。”
　　阿尔法没有问他为什么加入旅团，卡拉是那样自由的人，不会喜欢束缚。
　　看来他有想要的东西，呵呵，天地间哪里有真正自由的人。
　　两人又聊了一会，就见派克上来叫他们去吃饭。
　　卡拉先行下去了，阿尔法正要跟上。
　　派克叫住了他。
　　“阿尔法。”
　　“嗯？派克怎么了？”
　　“那天……。”派克欲言又止。
　　“没事。”阿尔法理解。
　　“不要再跟卡拉有所接触了。” 
 20、第二十话 谈心 行动 咪路 ... 
 
 
　　派克又说。
　　“唉？”
　　“团长不高兴，你又要吃苦头了”
　　为什么阿尔法觉得自己像是被地主压迫的雇农呀。
　　派克叹气，语重心长道，
　　“阿尔法，团长比你想象的重视你。”
　　“…………”
　　阿尔法不知道自己该说些什么。
　　他五年不过见了父亲大人不超过十天。
　　
　　派克见他不信，也就叹息一声不再说啥，带着阿尔法下楼去吃饭了。
　　一下楼又看见咪路和卡拉聊的热络，阿尔法收回视线看向库洛洛。
　　明显感觉到库洛洛的不悦，阿尔法立刻想要小心翼翼的坐到库洛洛身边。
　　却发现自己的位置被占了。
　　毛毛？！
　　他为什么还活着？！
　　还还还长大了这么多？！
　　像只豹子了。
　　阿尔法立刻决定不讨厌它了。
　　
　　抱起来，好大，抱不住了。
　　毛毛见了阿尔法也很高兴用头拱阿尔法试图表示亲热。
　　……结果差点把阿尔法拱倒。
　　这个家伙果然是幻兽来着。
　　阿尔法敲它的头。
　　
　　旅团众在一起快乐的吃完了饭后就出发了。
　　不知道是去干什么了呢？
　　看来应该是有大行动吧。
　　阿尔法想起来了前一段时间伊路米说旅团和他们家有合作。
　　阿尔法也不在意。
　　父亲大人不让他去自然是有他的考量，你看咪路不也没去吗？
　　虽然她看上去很想跟去，还有些烦躁。
　　不过她终归是不敢的。
　　阿尔法看她转了几圈后就转身上了楼。
　　不知道父亲大人他们的行动一晚上的时间够吗？
　　阿尔法拿了一本书。
　　自己才刚起床也没法通过睡觉来逃避那个叫咪路的女人呀。
　　那个女人原来经常苦大仇深的看着自己。
　　并试图从阿尔法嘴里套出他妈妈是谁，似乎在她看来小小的阿尔法很好骗？
　　可惜即使是很小的阿尔法也不好骗，于是她听到的版本是一出生就没了娘的孩子因为某些原因被库洛洛养。
　　她居然深信不疑并且开始自我发展剧情？！
　　咪路当初加入旅团是自己找上门来的，并且对旅团部分人的能力似乎有些了解。
　　对性格似乎也有模糊的认识。
　　并对旅团中某些人的爱好有莫名的猜测和不知所谓的引导。
　　比如让飞坦玩游戏。
　　让玛奇刺青。
　　
　　她的这种有些唯我独尊的多少行为有些不招人喜欢。
　　尤其是直觉很强的玛奇，她觉得咪路看他们的态度有问题。
　　但是咪路是同伴。
　　并且富兰克林也很疼她。
　　咪路的能力也不错，是空间类的能力。
　　所以咪路在旅团的日子也算不错，就是不知道这次她为什么被父亲大人排除在外。
　　
　　 

作者有话要说：卡拉爱不爱阿尔法呢？这是一个复杂的问题，(*^__^*) 嘻嘻……
三三加更了O(∩_∩)O哈哈~
理直气壮求评论O(∩_∩)O~




21

21、第二十一话 虐恋 金 想要 ... 
 
 
　　第二十一话 虐恋金想要
　　咪路今天好像格外的焦躁，她在楼下走来走去。
　　高跟鞋磕在木质的地板上，响声明亮。
　　阿尔法觉得她要做什么或者正在做着什么。
　　咪路的不安虽然没有影响阿尔法，可是却影响了毛毛，它炸着毛低吼。
　　咪路见了好像更加紧张了，她摸摸毛毛的头试图平复它的心情。
　　毛毛躲过了她的抚摸，朝着阿尔法扑去，下来拿杯水喝的阿尔法差点被他扑倒。
　　
　　咪路看见了阿尔法似乎找到了组织，又好像找到了平衡。
　　她抓住阿尔法的肩膀，有些神经质的说，
　　“你说咱们这种计划外人员真的可以改变剧情活下去吗？我不想死呀？！”
　　阿尔法奇怪的看着她，完全不知道她在说什么？
　　计划外？阿尔法疑惑。
　　“这是剧情前的最后一次尝试，如果还不行……”
　　这个女人蹲在地上瑟瑟发抖。
　　谁知那女人又突然发疯，站起来挥舞着手臂。
　　
　　“不不不！！！你还不算计划外！！！
　　谁知道团大有没有儿子！
　　可是我是注定要被西索杀死的！！
　　我尝试过不要四号，可是只有四号是空的？你知道吗？我尝试过的！！”
　　
　　我现在知道了，阿尔法无语。
　　西索？阿尔法想起他的名字就嘴角抽搐，怎么还跟西索有关？？
　　咪路还在发疯。
　　
　　“我再尝试一次！！
　　哈哈，尝试完这一次我也该被团大杀了。”
　　
　　阿尔法想告诉她那就不要尝试好了。
　　谁知咪路突然抓住阿尔法的肩膀。
　　
　　“告诉团长，绝对不要看轻自己对旅团的重要性。
　　告诉窝金…………啊！！！”
　　阿尔法惊悚的看着她咬到了自己的舌头，好笨……
　　“贼老天！”咪路指天骂。
　　
　　你咬到舌头跟老天有什么关系。
　　阿尔法默。
　　咪路看着他
　　突然笑了她摸着阿尔法的脸，喃喃道，
　　“什么都不知道真好。”
　　“什么？”阿尔法毛骨悚然。
　　
　　说完她就神经质的拿出了电话，拨了一个号码，说道，
　　“金，这里双溪港中心花园小区08号。”
　　
　　“金？”阿尔法重复。
　　“恩，世界念力前五强。”咪路漫不经心。
　　“不是前十吗？”阿尔法汗，他前一阵刚查的呀。
　　“哦，还没到前五呀，早晚会的。”咪路随口答道。
　　这都什么很什么呀，阿尔法哭笑不得。
　　果然女人是这个世界上最难以理解的生物。
　　
　　“你认识金爸爸？”阿尔法疑惑的问。
　　谁知那咪路突然开始抽风，她揪住阿尔法的衣领，大声问，
　　“你叫金什么？？？”
　　阿尔法不找痕迹的挣脱开，偷偷后退了一步，什么也没敢说。
　　
　　“原来是团金啊！！ 
 21、第二十一话 虐恋 金 想要 ... 
 
 
　　！”
　　咪路尖叫。
　　“这个世界是团金呀，金都受了！！
　　我怎么忘了怀胎石这个萌物了！！”
　　
　　阿尔法再退了一步。
　　谁知咪路笑着笑着哭了起来，
　　
　　“反正也活不了多久了。
　　死前知道这么大的八卦也值了。”
　　
　　突然她又窜到阿尔法的眼前对阿尔法道，
　　“你有个弟弟你知道吗？？叫杰?富力士！！
　　他被金关在家里不让出门，不过他会参加99年那期的猎人考试。
　　你可以去看看他。”
　　
　　说完她低头低声道，
　　“反正我是没有希望没有未来了，只能希望你可以救下窝金和派克。”
　　“窝金？派克？他们怎么了呀？”阿尔法追问。
　　嘿嘿，咪路看着阿尔法笑得阴森森。
　　
　　“团金，噗，真是冷门呢。
　　要是让她们知道了还不得尖叫。”
　　你已经尖叫了，阿尔法后退。
　　
　　这时突然从地板上凭空钻出了一个人。
　　穿着西服带着眼睛留着中分，感觉跟云谷少年有些像。
　　他后面跟着出来的居然是…………
　　
　　“金爸爸？？！！！”
　　阿尔法大叫。
　　金一看，
　　“阿尔法？”
　　吓得要把头重新钻回异次元。
　　可惜被那个西装眼睛男拽了回来。
　　他戏谑的看着金，问道，
　　“又是你儿子？恩？桃花债不少。”
　　金尴尬，
　　“这个不是.”
　　“不是你生的？”
　　咪路突然跳出来疑惑。
　　“怎么可能，我为什么要生孩子？”金大叫。
　　“那就是团大生的。”咪路盖棺定论。
　　然后她开始来回走动，边走边说，
　　“团大怎么可能会答应？？”
　　“哦？？”咪路两眼发光。
　　她指着金大叫，
　　“是你把趁着团大年少身娇貌美易推倒的时候把他【哔……】了，然后强迫他揣上怀胎石三个月，还在他拿着怀胎石的那三个月不断地各种【哔……】【哔……】，并且在团大怀孕的时候禽兽的金也不放过他，强迫落魄美少年身子甚至强迫他为你生孩子，最后逼得他无处遁逃才有了小阿尔法，我说的对不对。”（洛洛染，亲个）
　　这个女人语速极快的说完了这些话。
　　三人目瞪口呆，只觉得这个女人无比伟大。
　　她还在补充。
　　“噢，小杰也是你如法炮制的对不对？？！！”
　　……………
　　…………………
　　太可怕了阿尔法想。
　　这个女人太可怕了。
　　金已经震惊的连话都说不出来了。
　　那个西装男看看这个女人再看看金，看来两个人的人品令他难以抉择相信谁。
　　
　　“哦，我懂了，原来是虐恋版的金团呀！”咪路总结。
　　我们没懂呀！！
　　三人无语。
　　
　　“咳咳。”
　　最后还是那个西装男 
 21、第二十一话 虐恋 金 想要 ... 
 
 
　　正式严肃一些，他咳嗽两声唤醒了石化中的金正事要紧。
　　金终于回神，逃避了阿尔法的有色眼神，狈的想逃。
　　阿尔法大叫，
　　“金爸爸你最起码给我留个电话吧！！”
　　…………
　　金默默的在谴责的眼神中留下了电话再次落荒而逃。
　　
　　阿尔法莫名其妙的看着眼前空荡荡的一片。
　　怎么感觉刚才像做了一场梦呢。
　　咪路到底是什么意思？
　　为什么在父亲大人他们行动的时候叫来猎人协会的金。
　　她说她会被杀掉。
　　那么，她背叛了？
　　可是为什么？
　　她很关心旅团成员呀？
　　刚才还不断提醒自己注意窝金和派克的安全。
　　但是好像有某些制约让她说不出来，应该是某种念能力。
　　
　　那个西装男的念能力应该是空间类的。
　　可以瞬移？
　　阿尔法决定给父亲大人打个电话。
　　…………
　　接通了。
　　“父亲大人。”
　　“怎么了。”库洛洛态度很好。
　　“你们结束了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“怎么了？”库洛洛问。
　　“咪路好像带金爸爸去了。”
　　“……什么时候？”
　　“刚才，不过他们有疑似空间能力者，应该很快就能到。”
　　“哦？不错的能力呢。”库去洛洛有了兴趣。
　　“我也觉得。”阿尔法附和。
　　库洛洛挂了电话。
　　
　　阿尔法干完自己能干的终于喝上了那杯水，喝死他了。
　　怎么喝个水还这么复杂？
　　唉，命运多舛呀。
　　希望父亲大人他们进行的顺利吧。
　　阿尔法祈祷。
　　
　　大概是天蒙蒙亮的时候，库洛洛回来了。
　　他的身上充斥着血腥味。
　　阿尔法体贴的为他打开浴室。
　　库洛洛没进去。
　　他扔给阿尔法一样东西，道，
　　“今晚的收获。”
　　阿尔法一看，是一对眼睛，血红色的。
　　阿尔法疑惑，
　　“这是什么？眼角膜？用来器官移植？”
　　“呵呵。”
　　阿尔法的想法取悦了库洛洛，他解释，
　　“这是世界七大美色之一。”
　　阿尔法想起来了。
　　火红眼，那个倒霉催的少数民族。
　　“父亲大人喜欢这个？”
　　“呵呵，有人要。”
　　“哦。”
　　阿尔法没兴趣了。
　　“你不喜欢？”库洛洛问。
　　“怎么可能喜欢？”阿尔法小声说。
　　“呵呵。”
　　今天库洛洛心情明显很好，大概是杀戮后的兴奋。
　　“那阿尔法喜欢什么？”
　　阿尔法静默了。
　　 

作者有话要说：呵呵，感谢洛洛染一直以来的支持，抱抱O(∩_∩)O~
及需求评论(*^__^*) 嘻嘻……




22

22、第十二话 天空竞技场 束缚 西索 ... 
 
 
　　第十二话 天空竞技场 束缚西索
　　“想要什么？”
　　阿尔法喃喃，他还真的不知道。
　　自己喜欢什么，想要什么，从来就没想过。
　　他从小就在仰望着库洛洛，可是他想要他吗？
　　阿尔法不知道。
　　他看着库洛洛，什么也没说。
　　库洛洛不知道想到了什么，也沉默了。
　　一夜无梦。
　　
　　似乎做完那次灭门大事件后库洛洛决定给自己放个假。
　　于是阿尔法真真正正的过上了和库洛洛在一起的同居生活。
　　每天种种花种种草，他又把薰衣草田铲了，在后院种上了山梅，土豆，洋葱。
　　这两天山梅正好熟了，阿尔法用篮子装了。
　　准备回去洗洗吃了。
　　随手拿个一个放进嘴里。
　　进屋后，发现库洛洛已经起床下楼了，成年后的库洛洛身材修长。
　　因为刚起床，他全身上下只穿着一条家居裤，顺着铺着红地毯的楼梯缓缓走下。
　　清晨的阳光侧向射向库洛洛的身体，镀上了金色的光晕。
　　库洛洛随手把额头上的头发向上拢了拢。
　　阿尔法看呆了，山梅掉到了地上。
　　不自觉的咽了一口吐沫。
　　阿尔法的色狼相取悦了库洛洛，他轻笑。
　　走下来随手拿了本书坐在了沙发上。
　　
　　阿尔法洗了山梅，放在了库洛洛的沙发前的茶几上。
　　刚要坐下，这时突然阿尔法的电话响了。
　　谁会给他打电话呀？
　　他的手机里只有几个人的电话呢。
　　库洛洛，派克，卡拉，金，伊路米，侠客。
　　还有火锅店。
　　
　　阿尔法疑惑的接听了电话，
　　“喂，您好。”
　　“您好，是阿尔法鲁西鲁先生吗？”
　　“是的。”
　　“这里是天空竞技场赛务管理部，有人向您所在的231楼楼主地位发起挑战，比赛时间是1995年3月12日，具体情况我们会发邮件给您。”
　　“必须参加比赛吗？”阿尔法问。
　　“是的，如果您不参加将会被视为弃权，取消楼主资格。”
　　“哦。”
　　“那请问您还有什么疑问吗？”
　　“没有。”
　　“那么再见，天空竞技场期待您的来临。”
　　阿尔法放下电话。
　　不知道在想什么。
　　
　　“你去吗？”听见全过程的库洛洛头也没抬的问，
　　“无所谓。”阿尔法随口道。
　　“确实，那个天空竞技场的楼主实在没什么用。”库洛洛随口道。
　　“还很难以理解。”阿尔法补充。
　　
　　什么楼主的荣耀，至高无上的最高层住宅，实在是没有什么用，和父亲大人住在这栋小房子里才是最舒服的，这是阿尔法的真实想法。
　　“不过那个格斗奥运似乎有点意思。”阿尔法想了一下。
　　“唔，”库洛洛十指交叉托在下巴上，“我记得今年格斗奥运的奖品 
 22、第十二话 天空竞技场 束缚 西索 ... 
 
 
　　是神之眼。”
　　“啊？那个据说是可以和神沟通的珍宝？”
　　阿尔法这种念能力者都知道，所谓神不过是古代能力奇特的念能力者而已，不过这块宝石身为世界上最大的星光蓝宝石据说有拳头大小，世所罕见，无法估价。
　　
　　阿尔法看着库洛洛额头上的十字架，突然觉的神棍什么的真是很适合他呢。
　　“那就去接受天空竞技场的挑战好了，至于宝石，到时候抢过来就好。”
　　库洛洛定论。
　　
　　就这样阿尔法和库洛洛坐上了到天空竞技场的飞艇。
　　两人径直到了阿尔法在那里的楼主房间里，房间一如既往的豪华。
　　库洛洛戏谑道，
　　“阿尔法也置产了。”
　　“…………”
　　没有什么要整顿的，两人一起出去吃晚饭。
　　
　　刚出电梯，走出大门，还是那个地方又遇见了云古少年。
　　“你好。”云古少年也很惊讶，他扶了一下眼镜。
　　“哦，好久不见了。”阿尔法随意的打招呼。
　　“嗯。”云古看向库洛洛，“这是你哥哥？”
　　“不是。”阿尔法解释，“是我父亲。”
　　“哦。”老实的有礼貌的云古少年立刻打招呼，
　　“伯父好。”
　　
　　库洛洛笑了。
　　阿尔法惊了。
　　“你好。”库洛洛很有礼貌，也很自然而然的从阿尔法那里接过了谈话。
　　“你现在还在天空竞技场升级？”库洛洛友好的问。
　　“没有了，我来看看比赛，有没有好苗子。”
　　“哦？”库洛洛表示疑惑。
　　云古又补充，“我师父要求我收几个弟子。”
　　“哦，真是个关心弟子的师父呢。”
　　“是呀。”云古认真。
　　“那你想收什么样的弟子呢？”库洛洛一脸好奇。
　　“我希望是聪明伶俐些的，那样或许我们的生活可以利索点？”云谷看看邋遢的自己。
　　“咦？”库洛洛表示疑惑，“那样的弟子不是不好教导吗。”
　　“是吗？”云古惊讶。
　　“是的。”库洛洛肯定。“徒弟还是找愚笨听话的好一些，最起码勤能补拙，聪明伶俐的小心思太多。”
　　阿尔法在旁边默默转头，当做什么都没看见。
　　没多久云古少年带着被库洛洛糟蹋的一塌糊涂的收徒观或者是世界观满怀信心的走了。
　　
　　“我没怎么样他，他适合那样的徒弟。”
　　库洛洛突然开口。
　　“这是我和他的第三次见面。”阿尔法强调自己和他不熟。
　　“你跟羡慕他。”库洛洛定论。
　　羡慕什么呢？阿尔法想。
　　他那单纯愚蠢的善良心性还是……
　　他的平淡的生活呢
　　阿尔法没有回答。
　　
　　库洛洛没有继续说什么，两人继续往前走。
　　突然，库洛洛又道，
　　“阿尔法，这半年来是你自己定义的最幸福的生活了吧 
 22、第十二话 天空竞技场 束缚 西索 ... 
 
 
　　。”
　　阿尔法一惊。
　　“你渴望日子就这样下去，可是自己都知道那是不可能的，于是在绝望的等待。”
　　“我给了你很多的机会，你还是软弱。”
　　“你的灵魂都不是独立的。”
　　“我从不曾束缚你的自由。”
　　“束缚你的只是你自己而已。”
　　库洛洛说了很多。
　　径直往前走了。
　　真是这样吗，阿尔法抬头看着库洛洛的背影。
　　自己真的束缚着自己吗？
　　当初自己被带离，父亲大人确实并没有要求自己不要乱跑。
　　而自己选择等待。
　　
　　当初在双溪港，他也确实只是把自己留在了那里，什么都没说。
　　难道他不是要把自己划在那个圈里？
　　
　　可是那又怎样，自己的性格自己知道，父亲大人肯定也知道。
　　他必是可以料定我之后的反应了。
　　那么是卡拉那件事之后他决定开始换一种方法了？
　　也不对，父亲大人不是那种随便会改变决定的人。
　　他也不知道了，父亲大人到底打算做什么呢？
　　…………自己永远猜不到他的心思。
　　猜不到
　　…………
　　猜不到
　　…………
　　难道是这个意思（又开始猜）？
　　
　　要自己恣意一些不用管他？
　　怎么可能，阿尔法被自己逗乐了。
　　算了，就这样吧。
　　阿尔法颓废，这种玄之又玄的感情问题还是不要用来折磨自己了。
　　可是父亲大人到底要自己怎么办呀？
　　阿尔法百思不得其解。
　　库洛洛转身，“阿尔法，快点跟上。”
　　最后库洛洛也没有让阿尔法释怀。
　　他畏惧库洛洛，这无法改变，或者说这么容易的改变。
　　
　　他跟随着库洛洛走进了一家餐厅，整个用餐过程中阿尔法没有说一句话，库洛洛也没有。
　　所以这句话就显得格外突兀。
　　“嗯哼~~~这不是小果实吗~~~”
　　阿尔法炸毛。
　　这不是西索那个二百五的声音吗？？！！
　　他立刻窜到库洛洛身后。
　　 

作者有话要说：最近这一段文文是不是有些平淡呀？
O(∩_∩)O~我会加油的。
三三需要你们的支持(*^__^*) 嘻嘻……




23

23、第二十三话 奇 旅团众 行动 ... 
 
 
　　第二十三话 奇肼猛胖谛卸
　　“西索你你怎么在这里？？”阿尔法问。
　　“当然是我对你的爱把咱们连成了红线呦~~~”西索语出惊人。
　　“你是卡拉的弟弟。”库洛洛用的肯定句。
　　西索见他一开始就注意的大果实终于被他恶心开口了，立刻更加原形毕露，
　　“对呀~~我们来打一场吧~~。”
　　阿尔法格外的憔悴了。
　　
　　要不是知道西索绝对是要和你打不止一场，他会以为这是他的惯用搭讪手法。
　　库洛洛说，“西索，你很强吗？”
　　西索说，“恩哼~~来试试吗~~~”
　　他不知从哪里掏出了一副扑克，在手里玩起了花式扑克。
　　阿尔法注意到他刚才绝对破了拉牌最长的花式扑克记录。
　　…………
　　果然变态都是不可理喻外加格外强悍的。
　　
　　阿尔法很讨厌西索，他不喜欢疯狂的人，这样的人太危险，你永远不知道他下一秒会做什么。
　　但是库洛洛却喜欢，只要知道他要什么，那么掌控起来问题绝对不大。
　　“你喜欢向强者挑战？”库洛洛问道。
　　“嗯哼~~如果我说是呢~~”
　　“那么你可以加入旅团。”库洛洛建议道。
　　“嗯~~卡拉加入的那个组织~~”
　　“对。”
　　“要怎么加入~~~加入了你可以和我打一场吗~~~”
　　“你可以和强者战斗。”库洛洛抛出诱饵。
　　“那我要怎么加入呢~~~”
　　“很简单，你要杀了前任。”
　　“哦~~~我的前任是谁呢~~~”
　　“咪路。”
　　“哦~~~~很强吗~~~”
　　“嗯，很强。”
　　“她在哪~~~”
　　“你在问我吗。”
　　“嗯哼~~~那就没意思了呢~~~”西索扭了扭，“大果实~~~你很美味~~~我越来越喜欢你了呢~~~”
　　“谢谢。”库洛洛很诚恳。
　　“那就先跟我打一场吧~~~”西索突然进攻。
　　库洛洛闪开，具现化出盗贼的秘籍，不知使用了哪个能力，定住了西索。
　　热腾腾西索包子脸出炉。
　　
　　库洛洛带着阿尔法离开了。
　　走在回去的路上。
　　阿尔法疑问，
　　“父亲大人，咪路还活着吗？”
　　“嗯。”
　　“她做了什么？”
　　“背叛。”库洛洛说的很淡。
　　“……我觉得她很喜欢旅团。”阿尔法犹豫了一下，才说出这句话。
　　“背叛是不可逆的。”库洛洛很冷酷的说。
　　“那要西索杀了她？”阿尔法疑问。
　　“嗯。”
　　“西索进旅团没事吗？”对于这点阿尔法很不放心。
　　“呵呵，不会有事的。”库洛洛很肯定。
　　“父亲大人，咪路说要你不要太自信，看轻自己对旅团的重要性。”
　　“嗯，他们会理解的。”
　　“她还说注 
 23、第二十三话 奇 旅团众 行动 ... 
 
 
　　意派克和窝金的安全。”阿尔法看库洛洛不在意，继续补充。
　　“嗯。”
　　“……父亲，你不信？”阿尔法换了称呼。
　　“你觉得我该信吗。”
　　“你没叫派克看看？”阿尔法试探的问。
　　“没有问题。”
　　“哦，可是为什么我觉得她说的是真心实意的。”阿尔法实在不放心。
　　“你在学玛奇吗？”库洛洛调侃阿尔法。
　　“…………”
　　阿尔法没有再说什么，既然父亲大人这么说，那就这么着吧。
　　他不会做任何对旅团不好的事情。
　　也不会做出错误的判断。
　　这点阿尔法绝对肯定。
　　
　　挑战很简单，阿尔法两下结束了比赛。
　　比赛后却不见了库洛洛，看来是有些事情要去办。
　　阿尔法下楼阿尔法想，又要把他丢开？
　　他这次倒也习惯了，没有什么感觉，只是拨了库洛洛的电话。
　　“喂，父亲吗？”
　　“恩。”
　　“你在哪？”阿尔法这些日子来被养成了这个习惯，库洛洛不在要打电话问候。
　　“拿个东西，一会回去。”库洛洛回答。
　　“哦。”阿尔法挂了电话。
　　他坐上了电梯，往下走。
　　半路上来了一个男孩。
　　银发的，阿尔法眼扫过他，猫眼？
　　银发猫眼？？
　　伊路米的弟弟？？
　　阿尔法仔细观察了一下。
　　…………
　　好像奇搿
　　但是不能确定。
　　
　　阿尔法走过去摸摸头。
　　小屁孩一把打开，臭屁的问，
　　“干嘛。”
　　“你叫什么小朋友？”阿尔法忍。
　　“干什么呀，大叔？”小屁孩继续。
　　大叔？？
　　“没事，就是觉得你很眼熟。”阿尔法再忍。
　　结果那个小屁孩不但用奇怪的眼神看着他，还后退了一步。
　　是可忍恕不可忍。
　　…………
　　揉揉揉揉揉。
　　…………
　　小屁孩的头发变成了鸟窝。
　　“喂喂，你干什么呀怪叔叔？”
　　…………
　　捏捏捏捏捏捏。
　　小屁孩脸被捏红了。
　　他试图张牙舞爪的反抗。
　　失败。
　　被继续蹂躏。
　　
　　最后两人坐在了餐厅里。
　　阿尔法看着这个小屁孩面前全是糕点。
　　他看不下去的说，
　　“喂喂，你不吃主食呀。”
　　“这就是主食呀，大叔。”小屁孩嘲笑他。
　　“不许叫我大叔。”阿尔法一边说一边给伊路米发信息。
　　【奇朐谔炜站杭汲。俊
　　【嗯，你见了。】
　　【嗯，讨厌的小屁孩-_-|||】
　　【……不许欺负他】
　　【你不能太惯他O__O"…】
　　
　　没有回，看来是害羞了，阿尔法断言。
　　奇胄∑ê⒑闷娴溃
　　“大叔你拐卖我干嘛？”
　　“我没事干拐卖你干嘛？吃得多，不听话，长的还猫样。”阿尔法补充。
　　“你真怪 
 23、第二十三话 奇 旅团众 行动 ... 
 
 
　　。”奇胙凵衿婀帧
　　“我也觉得自己很怪。”阿尔法觉得自己纯粹是没事找事。
　　“喂，大叔你是叫阿尔法吧？”
　　“嗯。”
　　“我在哥哥的相册里看见过你的照片，你跟大哥关系很好？真没想到他也能有朋友，还天天教育我不要交朋友。”
　　“我们不是朋友，是债务关系。”阿尔法接着低语，“照片回去我就叫他烧了。”
　　“你果然很怪。”奇朐俅吻康鳌
　　“谢谢。”阿尔法起身结账。
　　想了想又去买了一包零食给了奇搿
　　“给你。”
　　“干嘛，贿赂我，我不会领情的。”奇胍话亚拦，翻起袋子。
　　“你真不可爱。”阿尔法实话实说。
　　“我干嘛可爱呀。”奇肟此的眼光更加奇怪。
　　我忍。
　　
　　送走了这个瘟神。
　　阿尔法回了房间。
　　发现库洛洛已经回来了。
　　“父亲。”阿尔法打招呼。
　　“嗯。”
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　库洛洛把玩着手里的宝石
　　阿尔法一看。
　　…………
　　神之眼？？
　　……好快的速度。
　　库洛洛研究了一会，随手扔给了阿尔法，阿尔法接住。
　　
　　“好漂亮的宝石。”
　　阿尔法感慨，真是完美的星光。
　　打造成漂亮弧面的拳头大宝石透着天空的颜色，六道星芒漂亮并耀眼。
　　阿尔法很喜欢，不断把玩。
　　“给你了。”库洛洛道。
　　“嗯。”阿尔法也没有在意，毕竟库洛洛给他的好东西不计其数。
　　
　　阿尔法和库洛洛就这样晃悠的过了一年。
　　有一天库洛洛突然说，
　　“旅团有任务，你也跟上。”
　　“哦。”阿尔法很平淡的答应了。
　　这些日子的相处阿尔法和库洛洛已经缓和了很多，两人的相处很平和。
　　
　　库洛洛带着阿尔法跋山涉水。
　　他们来到了一处基地，基地也不知道是谁选的。
　　一栋非常破的房子，都快赶上伊路米他们家了。
　　
　　现在旅团人还没有到齐，还差芬克斯，飞坦，咪路。
　　……咪路估计不会出现了。
　　
　　咦，阿尔法发现了侠客童鞋。
　　还是那张包子脸，他正试图降低自己的存在感。
　　阿尔法果断过去。
　　捏捏捏捏捏捏。
　　
　　侠客五官变形扭曲。
　　不过他敢怒不敢言。
　　“你最近在干什么？”阿尔法问。
　　“没干啥。”侠客没好气。
　　“呵呵。”看见老朋友阿尔法很开心。
　　“伊路米找你了吗？”阿尔法问。
　　“没有。”侠客不安的缩了缩。
　　“哦。”
　　两人就不知道该说什么了。
　　
　　阿尔法看向旁边的卡拉。
　　想了半天也不知道如何相处，现在想来他们原来的相处真像是年少轻狂，其实也不是，现在他已明白，当初自己动情了， 
 23、第二十三话 奇 旅团众 行动 ... 
 
 
　　卡拉也动了。
　　不过一切都已经过去了，阿尔法想，他最终也没有上前跟卡拉说话，卡拉也没有看他，静静地又坐回了库洛洛身边。
　　
　　没多久飞坦和芬克斯终于也来了。
　　库洛洛坐在那里开始宣布。
　　“团长。”突然富兰克林开口，“咪路没有到。”
　　“嗯，派克，你通知她了嘛。”
　　“通知了。”派克回答。
　　“那视为她违抗命令。”库洛洛断言。
　　“哦。”富兰克林没意见了。
　　
　　库洛洛继续开始宣布这次任务。
　　“这次的行动是，袭击世界上最大的圣彼得大教堂，夺取据说记载着世界本源的圣书和教堂传承的宝藏。”
　　“吼吼，团长有没有一场好战可打。”窝金兽性大发。
　　“会有的。”库洛洛肯定。 

作者有话要说：我要让剧情动起来（握拳）(*^__^*) 嘻嘻……
继续各种求O(∩_∩)O~




24

24、第二十四话 教堂 行动 身死 ... 
 
 
　　第二十四话 教堂行动 身死
　　“侠客，交代一下行动的情况。”库洛洛吩咐。
　　“嗯，我来说明一下情况。”侠客讲了起来。
　　“圣彼得大教堂位于世界宗教中心麦加，是世界知名旅游景点。可是游客只能在外围参观，是进不了教堂的。据说教堂里面常年在举行着各种神圣的祭祀。”
　　侠客顿了一下，继续说，
　　“这个祭祀他们每个月的最后一个周日都要举行礼拜，其中有一个分岔口，总共五条路，需要收集5把钥匙，用这五把钥匙可以在各个道路的尽头祭坛上通过祭坛传送到达他们举行祭祀的地点，那里就是我们的目标地。现在我们分成五组。”
　　………………………
　　库洛洛选定的行动时间是深夜，旅团出发了。
　　阿尔法跟在库洛洛身边，他、卡拉以及库洛洛组成一组，这是库洛洛分配的。
　　看来这次是有什么奇妙的能力在里面，阿尔法想，需要他一路跟随马上拖拽。
　　
　　一行众人走进了教堂。
　　教堂的一楼很普通，就是普通的教堂的样子，里面一个人都没有。
　　旅团众人都看着库洛洛，等待他的下一步指示。
　　库洛洛开口吩咐道，
　　“侠客，开始吧。”
　　“是。”侠客走到教堂的某排椅子中间，摸索了一会，啪的一声打开了一个地道。
　　
　　阿尔法往里看去，发现只能看见一到狭窄的楼梯，仅容一人通过。
　　飞坦率先下去了，芬克斯随后。
　　阿尔法和卡拉在中间。
　　
　　地道很黑。
　　阿尔法在黑暗中走了良久，渐渐的楼梯开始潮湿，越来越滑。
　　窝金有些不耐，在前面嚷嚷说，
　　“打烂这烦人的楼梯不行吗。”
　　“窝金。”库洛洛道，
　　“不要随便出声。”
　　窝金立即不再言语。
　　
　　不知走了多久，终于结束了这该死的楼梯，阿尔法松了一口气。
　　开始观察着眼前的情况，出现的是一个华丽的走廊，修建的非常宏壮。
　　无数发光的宝石镶嵌在墙壁上发出圣洁柔和的白光。
　　
　　阿尔法迅速的跟着旅团移动，这个长廊不知为何一个人都没有。
　　很快的众人移动到了一个岔路口，发现了所说的五条路。
　　这五条路都通向他们的地下祭坛
　　
　　库洛洛道，
　　“就按之前的分组开始行动吧。”
　　“好。”旅团众答应。
　　“通道里不会有什么机关陷井，但是最后会有人把守。
　　你们需要用最快的时间通过通道，拿到你们通道尽头的钥匙通过最后的门。
　　取得圣书需要所有的钥匙，最后才能开启圣书，能把圣书带走的日子只有今晚。
　　注意速度，不要贪玩。”
　　库洛洛吩咐完，就带着阿尔法和卡拉进了一条通道。
　　
　　通道很长，很静，三 
 24、第二十四话 教堂 行动 身死 ... 
 
 
　　人过去都没有留下一点声音和痕迹。
　　突然，库洛洛停下脚步。
　　阿尔法和卡拉也停下了。
　　库洛洛背靠在墙上。
　　阿尔法往前面的房间里看了一眼。
　　有人，还不只一个，大概十几个身穿白袍的神父打扮的人在警戒着，都是念能力者。
　　由此可见教会也是一种奇怪而强大的势力。
　　教会据说存在了一千多年，是一个存在最古远的大型能力者组织，在古代积蓄了无数的人力和财富，据说他们掌握着培养大批量念能力者的方法。
　　猎人协会试图掌握这种力量，可是屡屡失败，教会作为一种有名望的宗教型组织，有着太高的知名度和傲气。
　　他们拒绝猎人协会的橄榄枝，现在倒霉了也算是活该，阿尔法平淡的想。
　　父亲会接受猎人的条件不知道换取了什么，反正是不会吃亏的。
　　不过父亲估计自己也有些兴趣。
　　
　　通道最后的房间很奇怪，地上只有一条通道。
　　其余的地方都充斥着蓝色的粘稠的液体。
　　这个液体明眼人看就知道有问题。
　　阿尔法看库洛洛面色慎重。
　　心中暗想看来眼前不好对付。
　　那十几个神父现在路的尽头的台子上巡逻。
　　台子上有一个祭坛样的设施。
　　正上方漂浮着一把十字架样子的钥匙。
　　
　　看来就是那把钥匙，得到了它按向祭坛，就可以把三人传送道他们祭祀的地方。
　　阿尔法估计着，只要自己等人一通过那条小路，那些神父就会堵住道路。
　　然后父亲就会同时面对很大压力。
　　不过这些念能力者的水平有限，父亲一个人解决是没有问题的，就是要花一定的时间内。
　　
　　就见库洛洛做了一个手势，意思是开始行动。
　　几人飞快的窜上了那条窄道。
　　对面的神父发现了他们，他们开始了行动。
　　库洛洛顺手解决了一个。
　　剩下的果然全部围了上来。
　　阿尔法在最后面，压力最轻，他低头闪过一道凌厉的攻击。
　　突然，阿尔法觉得不对。
　　有东西过来了。
　　他扭头，就看见一支念力箭矢直冲着他面门而来。
　　卡拉飞身扑倒了阿尔法，两人陷进了粘稠的液体里，阿尔法立刻觉得自己行动迟缓了起来。
　　看来这个液体有麻痹神经的作用。
　　卡拉召唤出大天使，试图缓解他们的困境。
　　
　　此时库洛洛已经解决了大部分神父。
　　现在他同时对付着四个人，虽说不吃力但也无暇他顾。
　　这时那不知从何而来的念力箭矢又直奔阿尔法而来，速度力量均远超上一只。
　　阿尔法看着强劲的箭矢，当时唯一的想法就是。
　　算了，活也活得差不多了。
　　
　　谁知卡拉突然从后面抱住了阿尔法，艰难的试图把阿尔法往后拉，箭矢擦面而 
 24、第二十四话 教堂 行动 身死 ... 
 
 
　　过，射入液体中。
　　阿尔法刚要松一口气。
　　就听见了库洛洛的叫声，
　　“阿尔法！！！”
　　呵呵，难得见父亲这么激动呢。
　　阿尔法觉得很有趣。
　　
　　随后箭矢穿心而过，把他和卡拉穿在了一起。
　　一箭穿双心，这是阿尔法最后的想法。
　　呵呵，可惜他和卡拉已经没有在一起了。
　　还连累了他和自己一起死。
　　呵呵，永别了。
　　
　　如果这写全文完似乎不错呀(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　库洛洛解决完了那几个念能力者。
　　把那个使用念力箭矢的神父拉了出来。
　　狠狠解决掉。
　　突然他说，
　　“出来吧。”
　　席巴从角落里走了出来。
　　
　　“你的目标是卡拉。”库洛洛的声音很平静。
　　“恩，他自己死了。”席巴也很平静，仿佛两人在西餐厅里聊天。
　　“哦。”
　　“那我走了，期待下次合作。”席巴挥了挥手。
　　“嗯。”
　　库洛洛看着池子里阿尔法和卡拉穿在一起的尸体。
　　…………
　　真碍眼。
　　…………
　　库洛洛觉得这是他这辈子最碍眼的景象。
　　他捞出了他们，分开，抱起阿尔法。
　　“咚”的一声。
　　库洛洛一看，是那个神之眼宝石。
　　阿尔法很喜欢它，这两年一直带在身边。
　　库洛洛俯身捡起来。
　　
　　拿到钥匙，走上祭坛。
　　按下钥匙。
　　传送的光亮起。
　　他是团长，要对旅团负全责。
　　他要继续进行这次活动。
　　他要继续作出决策。
　　他要……
　　
　　毁灭这个教会。
　　
　　可是传送完毕后。
　　阿尔法不见了。
　　看来不能传送尸体呢。
　　真是居然犯这种低级错误。
　　
　　库洛洛抚额。
　　看来刺青也不见了呢。
　　打开盗贼的秘籍，能力条件的C部分不见了，看来阿尔法确实是不在了。
　　
　　库洛洛抬头，走向等待他的团员。
　　宣布，
　　“杀光所有人。”
　　“是。”旅团众人的声音有些遥远。
　　 

作者有话要说：呵呵，没有完结啦。
猎人世界什么都有可能发生(*^__^*) 嘻嘻……
剧情马上开始。




25

25、番外一 我是卡拉 ... 
 
 
　　番外一我是卡拉
　　我从小就生活优异。
　　我的身边充斥着赞誉鲜花和掌声。
　　无论我学习什么都很快，无论我想要什么都可以很快的得手。
　　我觉得自己的日子真是无趣，于是我开始讨厌在身边唱赞歌的人，讨厌一成不变的太容易得到的事物。
　　讨厌自己的家族，讨厌他们强调的责任，讨厌身边的一切，这一切都让我有毁灭一切的冲动。
　　我真是个心里扭曲的变态呢。
　　卡拉自我定义。
　　
　　后来又有一天母亲跌跌撞撞来找我哭诉，说父亲在外面有一个孩子。
　　背着他们娘俩。
　　呵？他们娘俩？
　　
　　她要卡拉努力。
　　她要卡拉报复。
　　她要卡拉保证她的地位。
　　真是懒得理他。
　　然后她疯了。
　　绝美的脸上表情狰狞。
　　我真是怀疑她当晚就是看见她自己那丑恶的脸才变疯的。
　　
　　于是我亲爱的母亲第二天死在了我的床上。
　　然后我十二岁就告别了处男。
　　
　　母亲死了。
　　父亲很高兴的接回了我的弟弟。
　　西索。
　　当时西索只有九岁。
　　他很强。
　　
　　我当时很开心。
　　家里又有了一个变态。
　　这个家的血脉果然很奇怪，全部都隐藏着疯狂因子。
　　
　　那一年我学会了念。
　　然后我发现了自己的念能力强的逆天。
　　真是无趣。
　　连死都死不了吗。
　　
　　无趣的我教给了西索念。
　　谁知西索学成后的第一件事就是毁了这个家。
　　全部屠杀干净，只剩自己。
　　
　　我还记得当时西索舔着自己手上的血。
　　桀桀的怪笑着。
　　最后他转向我说，
　　“亲爱的哥哥，你是不是很感谢我呢，我替你毁了这个牢笼。”
　　我不知道自己是不是该感谢他。
　　但是我被西索的疯狂击中了。
　　我不想自己也走上如此变态的道路。
　　
　　我不知道该怎么办。
　　
　　十四岁那年的我遇见了金。
　　当时金有些狼狈，但不失爽朗。
　　我很向往那样自由的金。
　　于是跟他回了他的岛，叫贪婪之岛。
　　我帮助他完成了那个游戏。
　　并且取得了猎人执照。
　　我听金讲过怀胎石的故事。
　　当时我觉得金的落荒而逃很搞笑。
　　也嘲笑了他很久。
　　
　　直到有一天，我随手杀了一个试图进岛的人。
　　金开始教育我。
　　我很厌恶。
　　我讨厌束缚。
　　讨厌到了极致。
　　所以我离开了。
　　金没有拦我。
　　
　　我不知道自己该干些什么。
　　直到我遇见了兰娜，一个爽朗的女子。
　　她说她要成为世界第一的经纪人。
　　我有些羡慕那种有目标的生活。
　　所以我走上了演艺道路。
　　兰娜很有手段。
　　我很有资本，呵，想不火都不行。
　　但是渐 
 25、番外一 我是卡拉 ... 
 
 
　　渐的这种光鲜亮丽的生活开始无趣。
　　兰娜也开始无趣。
　　有一天，西索来找我。
　　他随随便便睡了兰娜。
　　
　　我面无表情的看着跪地请求原谅的兰娜。
　　却只觉得厌恶。
　　我转身，毫不犹豫的离开。
　　
　　西索依旧在那里桀桀的怪笑。
　　有时候我挺羡慕西索的生活方式，但依旧不喜欢他的疯狂。
　　我来到了世界之都---双溪港。
　　我从小就有着优越的物质生活，不想委屈自己。
　　我在这里开始过着声色犬马的生活。
　　
　　我和无数人上床，泡在美酒与毒品里。
　　但是这些也改变不了什么。
　　我总是在半夜坐在窗前，因为我失眠严重。
　　
　　夜晚对于我不过是一种煎熬。
　　有时候我觉得生活就是一种煎熬。
　　
　　直到我遇见了阿尔法。
　　这个孩子，是的，他还是个孩子。
　　他一搬过来我就注意到他了。
　　他很忧郁。
　　不符合这个年龄段的忧郁。
　　他应该是个念能力者。
　　我忍不住勾引了他，把他拉向堕落。
　　阿尔法很犹豫，看来有什么在束缚着他。
　　没事，犹豫吧，越是这种彷徨的灵魂就越是美味。
　　我犹如一个食人灵魂的恶魔。
　　
　　我得到了阿尔法。
　　一个美丽倔强的孩子。
　　他好像被人粗暴的对待过。
　　他对于做有一种奇异的害怕。
　　不过没关系。
　　我会好好引导他的。
　　美味的孩子。
　　
　　不仅仅是阿尔法的被我所勾引，我自己也被阿尔法吸引。
　　他总是带着绝望与我做（）爱。
　　深深地绝望。
　　我感觉的到他在渐渐的被我吸引，他喜欢上了我。
　　但是不够，心里的某个声音告诉我不够。
　　我不知道哪里不够。
　　在他的身边我渐渐的健康。
　　不再失眠。
　　也告别了毒品。
　　
　　是的，我的夜晚大都与阿尔法一同度过。
　　我没有无聊感。
　　没有厌烦感。
　　我觉得自己中了毒。
　　我无时不刻的想要和阿尔法在一起。
　　
　　这是爱情吗？我曾经自问。
　　我知道，是的。
　　我爱上了那个矛盾的灵魂。
　　
　　阿尔法每次和自己做（）爱时都带着一种心灵的挣扎。
　　他经常自虐般的打开他的电脑。
　　看着某个名字，然后哭泣着高（）潮。
　　
　　而后我也筋疲力尽的趴在阿尔法身上，抚摸着他苍白微汗的脸。
　　我爱死了他的挣扎，他的犹豫。
　　我知道就算他爱我他也不会选择我。
　　我喜欢自己想到这些时那种心痛的滋味。
　　让我觉得自己的神志还是清醒的。
　　让我觉得自己还是一个人。
　　
　　我们在一起滚床单滚了两年。
　　我把阿尔法身体的每一个地方都开发到了极致。
　　有时我也会好奇。 
 25、番外一 我是卡拉 ... 
 
 
　　阿尔法是被什么束缚住了？
　　或许我该解救他。
　　可是我不敢。
　　我不知道阿尔法不再这么矛盾我还会不会为他痴迷。
　　
　　我不敢冒这个险。
　　冒险让自己再次对某种事物失去兴趣。
　　直到那一天来临。
　　
　　我还记得那天的室外温度是25℃阳光温暖。
　　我把阿尔法扑倒在薰衣草花田里。
　　阳光下的他很美。
　　但是有人打扰了这种美。
　　
　　阿尔法突然开始挣扎。
　　他的手掐入了我的肌肉。
　　我不予理会。
　　终于结束了。
　　我看着阿尔法的脸。
　　他的表情如同看见了世界末日。
　　
　　我躲过了那个男人的攻击。
　　男人很强大，我一眼就看明白了他是哪种人。
　　残忍，冷酷，自私，理智。
　　是最不适合被爱上的类型。
　　
　　突然有点为阿尔法担心，这种人，一辈子都不可能逃脱的。
　　除非死。
　　不过，更可怜的是。
　　那个男人爱他。
　　阿尔法不可能逃的掉的。
　　突然我有些绝望。
　　
　　打斗进行了一会。
　　那个男人突然停手，邀请我加入幻影旅团。
　　原来他竟是那个出名的盗贼集团的领导者吗？
　　
　　加不加入呢。
　　那条不得内斗的规则吸引了我。
　　我答应了他的条件并顺口提了几个条件。
　　他会答应我的，我是个强者。
　　
　　回去后看见阿尔法跪在地上，不着存缕，瑟瑟发抖。
　　心突然尖锐的痛了。
　　看着阿尔法拽住那个男人的衣角，那个男人一巴掌打飞他。
　　阿尔法再慢慢爬起。
　　
　　突然有些忍不住了。
　　闪到阿尔法身边扶起他。
　　一时没忍住说出了换取阿尔法的注定被拒绝的话，果然被拒绝了。
　　阿尔法甚至没有看我一眼就要离开。
　　
　　他到底懂不懂他爱我呀？？！！
　　……他不懂。
　　比起情爱，那个男人重要的多。
　　我抓住他，试图挽回些什么。
　　结果什么也没有抓住。
　　他从我指尖溜走了。
　　我什么也没有抓住。
　　
　　那个叫派克诺坦的女人这两天来教导我幻影旅团的事物。
　　我不喜欢她说话的语气。
　　很明显他也不喜欢我。
　　她警告我不要再骚扰阿尔法，那样会使他吃苦。
　　我不理解为什么他们都指责我，惩罚阿尔法的不是那个男人吗？
　　
　　原来在每个人心里，阿尔法都是属于那个男人的。
　　我突然觉得自己好傻。
　　我又开始失眠。
　　
　　再次见到阿尔法已经是几天后了。
　　他乖乖的坐到那个男人身边。
　　他的所有权似乎无人有疑问。
　　我忍不住拉他去谈谈。
　　谈什么？我不知道。
　　
　　原来他就是金说的那个孩子。
　　我竟然从没注意过。
　　这样自我的自己吗？ 
 25、番外一 我是卡拉 ... 
 
 
　　
　　呵呵，我笑了。
　　结果，感觉像是我在无理取闹。
　　那个男人霍然很狠，他生生的改变了阿尔法的身体本能。
　　我不敢想象阿尔法遭了多大的罪。
　　也不敢去问。
　　我看着阿尔法疑惑感情问题。
　　我不敢告诉他他爱我，更不敢说我爱他。
　　
　　我只敢问，
　　“你对我是什么感情？”
　　然后垂手放他远去。
　　
　　之后我离开了双溪港。
　　去了很多地方。
　　最后又回到了自己出生的地方。
　　发现那里已经物是人非。
　　我不知道如何去度过这些岁月。
　　但我知道没有谁离了谁活不了。
　　
　　再见到阿尔法已经是两年以后。
　　他估计已经明白了对我的感情。
　　但他更明白一切皆已过去，他逃不开那个男人的网。
　　我想，果然时间是最好的良药。
　　现在想到他我的胸口已经不再疼痛。
　　我仰起了头，靠在墙上。
　　为什么好像下了雨。
　　
　　我没想到会这么危险。
　　也不知道那该死的箭会只追着阿尔法，我用尽全力的扑开了他。
　　这见鬼的液体。
　　
　　最后我们被穿到了一起。
　　我好想看到那个男人的表情。
　　也好想就让阿尔法陪我一起下地狱。
　　可是不行。
　　
　　阿尔法的人生还没有开始。
　　我不能就这样让他结束。
　　我把大天使附到了阿尔法的身上。
　　他总会醒的。
　　但不能是现在。
　　他要逃开那个男人。
　　拥有自己的生活，可以和所爱在一起，不用担心任何惩罚，那该多好。
　　至于我，也该离开了吧。
　　 

作者有话要说：卡拉是另一个库洛洛，强大，冷酷，自私，对事物没有长性。
但他没有库洛洛坚强。
没有直面一切的勇气。
所以他是小三，库洛洛是正房。
(*^__^*) 嘻嘻……
各种求。
怎么全是屏蔽词O__O"…
加括号。




26

26、第二十五话 尼欧里欧 信息表 考场 ... 
 
 
　　第二十五话 尼欧里欧 信息表考场
　　
　　阿尔法慢慢的睁开眼睛。
　　这里是哪里？
　　他只记得最后卡拉……
　　卡拉？？！！
　　阿尔法大惊？？
　　卡拉在哪里？？
　　自己躺了多久？？
　　
　　“呵呵，自己不是知道的吗。”
　　阿尔法把自己缩成一团。
　　“……卡拉必死。”
　　本来以为自己也是必死无疑的。
　　没想到卡拉很想自己活着。
　　真没想到。
　　卡拉最后把大天使的呼吸附在了自己的身上，使用了大天使的呼吸的最后的招式：
　　在某人死亡时间不超过两小时的情况下让大天使附身，可以在保持其假死状况的情况下慢慢使伤口复原，直到伤口复原后才“活”过来。并在期间保持在外界无法伤害的状态下。复活时间由伤势决定，复活阶段卡拉无法使用能力。
　　
　　活着。
　　既然活着那就继续吧。
　　继续走下去。
　　阿尔法起身具现化出电脑。
　　时间是1998年12月20日。
　　已经过去两年了？？
　　看来在别人心里自己已经彻底死了。
　　习惯性的查看库洛洛的文件夹。
　　…………
　　库洛洛鲁西鲁的文件夹不见了？？！！
　　…………
　　看来是自己死过一次契约取消了。
　　阿尔法不知道自己的感觉是轻松还是失落。
　　以后父亲没有理由要自己留在他身边了。
　　自己也没有理由留在他身边了。
　　父亲。
　　那么自己干些什么呢？
　　阿尔法惆怅了。
　　
　　他看着能力的说明变成了等待契约者。
　　果断关上电脑。
　　不想再要契约者了。
　　真的。
　　
　　阿尔法起身打量周遭的环境.
　　原始丛林吗？
　　他翻翻身上的东西。
　　身无分文。
　　阿尔法叹气，又要从头开始奋斗了。
　　
　　可是，这里是哪里呀？
　　卡拉找到一个方向往外走。
　　他也不着急，现在他没有任何事情可以做，自然是悠闲的。
　　他又过上了餐风饮露的日子。
　　
　　就这样走了一周左右，他终于见到了人烟。
　　是一座萧条的小镇，居然还临海。
　　临海还这么萧条，真是辛苦了。
　　阿尔法看看自己的野人样，还是毅然决然的走向小镇，还没走进小镇就遇见了一个人。
　　带着墨镜，穿着西装，在采药。
　　…………
　　好奇怪的组合。
　　话说还用采药呀？？
　　
　　阿尔法上前问，
　　“大哥，这里是哪里？”
　　那位大叔不知为啥有些激动，辩解道，
　　“谁是你大哥，我该叫你大哥才对！！”
　　“…………”
　　阿尔法看了看他沧桑的脸，默认了。
　　
　　“那这位先生，我能问一下这里是哪里吗？”
　　阿尔法尽量让自己表现的虚弱一些，免得这位不知年龄的大叔再 
 26、第二十五话 尼欧里欧 信息表 考场 ... 
 
 
　　次关注别的。
　　
　　果然大叔立刻就转移了注意力。
　　他看了一下阿尔法的五官症状，担忧的说，
　　“你是身体虚弱外加营养不良，你先跟我回家去吧。”
　　
　　于是阿尔法就要被拽到了这位大叔的家。
　　“我是尼欧里欧。”
　　尼欧里欧边走边介绍，“这里是沙加镇。”
　　沙加镇？没听说过。
　　“喔，我是阿尔法，尼欧里欧先生。”阿尔法一眼就看出了这个人那种纠结的性格。
　　“呵呵。”尼欧里欧有些不好意思，“叫我尼欧里欧就行了，不用那么客气。”
　　“那我就失礼了。”
　　阿尔法赶紧顺杆而上。
　　“哦哦，尼欧里欧会医术吗？好厉害。”
　　“哪里，哈哈。”尼欧里欧立刻对阿尔法好感大增。
　　“尼欧里欧是这个小镇的本地人吗？”阿尔发问。
　　“哈哈，是呀。”
　　两人边走边聊，很快阿尔法就掌握了尼欧里欧的基本信息。
　　
　　阿尔法跟着尼欧里欧回到了他的家，房间里很空，有种主人要出远门的感觉。
　　阿尔法疑惑的看向尼欧里欧。
　　尼欧里欧不好意思的说，
　　“哈哈，因为明天就要出发，所以房间里什么都没有。”
　　“哦哦，是要出远门吗？”
　　“哈哈，是要去考猎人执照。”
　　“哦哦，很厉害呀尼欧里欧。”
　　看着尼欧里欧得意的样子阿尔法想。
　　到底猎人协会的下限有多低呀？
　　为什么这种水平的也想去考猎人。
　　侠客，原来我过分的高估了你吗？
　　还是我高估了猎人协会？
　　阿尔法奇异的憔悴了。
　　
　　对了，猎人考试！！
　　咪路不是说自己的弟弟要去参加猎人考试吗？？
　　“尼欧里欧，现在还是98年吗？”阿尔法赶紧问。
　　“……是的。”
　　“今天几号？”
　　“12月28号。”
　　看来还来得及，阿尔法松了口气。
　　“那尼欧里欧有电话吗？可以借我使用一下吗？”
　　“哈哈当然可以，给你。”尼欧里欧拿出了电话。
　　
　　阿尔法拨了伊路米的电话。
　　“你好。”
　　“伊路米。”阿尔法叫道。
　　“………………”伊路迷没有回答。
　　“我是阿尔法。”
　　“…………你不是死了吗？”伊路迷的语气有些不确定。
　　“暂时没有。”阿尔法轻笑。
　　“库洛洛?鲁西鲁认为你死了。”伊路迷依旧叫父亲全名。
　　“……那就当我死了吧。”阿尔法自暴自弃。
　　“既然你死了那债务两清。”伊路迷立刻语气转换。
　　“…………………………没门！”
　　“…………”伊路迷看来受了打击，没有出声。
　　“你知道99年的猎人考试什么时候考吗？”阿尔法道出了目的。
　　“一月七日。”
　　“ 
 26、第二十五话 尼欧里欧 信息表 考场 ... 
 
 
　　……哦。”
　　“你要去？”伊路迷问。
　　“嗯。”
　　“其实我也要去。”
　　“………………”阿尔法不知道自己是不是该感动一下。
　　“………………”
　　“我好感动，伊路米你居然来看我。”
　　“……怎么可能，我有任务需要。”
　　“…………”阿尔法绝对不承认他刚才感动了一咪咪，“报名需要什么？”
　　“年满12岁。”
　　“嗯。”
　　“…………”
　　“继续呀。”阿尔法催促。
　　“没有了。”
　　“…………那考场在哪？”猎人协会真的很伟大吗？
　　“自己找。”伊路迷道。
　　“你找到了吗？”阿尔法想偷懒。
　　“还没开始报名。”
　　“哦。”看来可以偷懒了。
　　“这是你的新号码？”伊路迷问。
　　“不是，我借的。”
　　“哦，你要去考试，不去找库洛洛?鲁西鲁？”伊路迷问的有些犹豫。
　　“…………现在我跟他没什么关系了。”阿尔法心中漫起了不知的滋味。
　　“这样呀，那你买了手机告诉我。”
　　“……好像你很高兴？”阿尔法无语。
　　“错觉！”伊路迷斩钉截铁。
　　“…………”
　　“对了，奇肜爰页鲎吡恕！
　　“…………你家离家出走是传统吗？”阿尔法虽然理解小孩子对美好生活的向往，但是他们家这一个二个的全离家出走真的没问题吗。
　　“……不是。”伊路迷矢口否定。
　　“…………”阿尔法决定不揭穿他。
　　“见到他告诉我。”
　　“哦。”
　　
　　挂了电话，阿尔法把手机还给了尼欧里欧，道了谢，问清了商业街在哪，就去购物了。
　　至于钱。
　　顺手摸点就好。
　　
　　买了手机，办了号。
　　给伊路米发了短信。
　　阿尔法不怕伊路米告诉父亲自己的消息，伊路米他很讨厌自己的父亲。
　　就算不是如此他也是个嘴紧的人。
　　
　　找了家咖啡厅，打开电脑开始网上报名。
　　考生姓名？
　　嗯，阿尔法?鲁西鲁。
　　阿尔法继续填，一直填到……
　　籍贯所在地？
　　这是什么？
　　流星街吧。
　　考生户口所在地？
　　填到这项阿尔法无语了，这两个选项有啥区别吗？
　　继续填流星街。
　　考生现在学习或工作单位？
　　无。
　　考生通信地址？
　　也无吧。
　　考生有效联系电话？
　　终于有个正常的了，赶紧填上。
　　考生家庭成员关系及单位？
　　库洛洛?鲁西鲁……父子。
　　单位？无吧。
　　金?富力士……还是父子？
　　单位，嗯，猎人协会。
　　
　　考生档案所在地？
　　什么档案？空着。
　　
　　考生曾获得的荣誉？
　　天空竞技场的楼主算吗？算 
 26、第二十五话 尼欧里欧 信息表 考场 ... 
 
 
　　了，空着。
　　考生可曾有刑事案件记录？
　　应该没有吧，自己都死过了，应该清零了吧。
　　备注里写明考生特殊情况？
　　特殊情况？
　　嗯，没有身份证。
　　
　　好不容易填完那坑爹的报名表。
　　阿尔法点击确认递交了它。
　　伸了个懒腰。
　　收到了伊路米的短信。
　　【考试入口在萨巴市吃饭小餐馆。
　　暗号：牛排定食，温火慢烤】
　　………………好简陋。
　　
　　话说，撒巴市那么大，那什么吃饭小餐馆在哪呀？
　　结果，到了撒巴市的阿尔法想，怪不得伊路迷给的信息这么简陋，太好找了。
　　这个吃饭小餐厅就在这个城市的中心广场上，旁边就是萨巴市最出名的建筑-------萨巴国际会议中心。
　　只要你是乘坐正常交通工具来的，终点站都是城市中心广场。
　　…………
　　猎人协会太烧包了。
　　阿尔法想。
　　这种寸土寸金的地方开家寒酸的小餐馆，太引人注目了。
　　
　　阿尔法走了进去。
　　因为是不是饭点，小餐厅里没有什么人。
　　阿尔法走进后厨子大叔立刻说，
　　“欢迎光临，请问用些什么。”
　　“牛排定食。”阿尔法嘴角抽搐。
　　厨子目光立刻不一样了，立刻热情问道，
　　“几分熟？”
　　“……温火慢烤。”
　　
　　结果那位服务员小姐立刻就把他引向了包房。
　　阿尔法进了包房，落坐。
　　看着眼前的自助烧烤架，动起了手。
　　结果，牛排吃完了，还是这样。
　　这真是考试地点吗？
　　…………
　　不会是伊路米给了自己错误信息吧，阿尔法开始怀疑。
　　结果，就在阿尔法准备出去问问的时候，房间又打开了。
　　 

作者有话要说：话说三三老填这种坑爹的表O(∩_∩)O哈哈~
以后小剧场就写他们的考生信息表。
继续各种求(*^__^*) 嘻嘻……
今天发现评论40了，收藏150了，加更两章O(∩_∩)O~
大家多多评论，三三多多写文。




27

27、 第二十六话 考试 西索 伊路迷 ... 
 
 
　　第二十六话 考试开始西索伊路迷
　　进来的居然是奇耄浚
　　“你不是离家出走了吗，怎么在这？”阿尔法奇怪的问。
　　谁知奇肽歉鲂∑ê⒕尤涣⒖逃煤蟊程门，指着阿尔法大声道，
　　“怪大叔你不是死了吗？？！！”
　　“嗯。”阿尔法额头有了十字。
　　“那你现在是怎么回事，难道考试开始了？驱鬼？猎人协会就是坑人！”奇朊菜贫论了。
　　“喂喂，小鬼，说你为什么跑这来了，要不我一直跟着你。”阿尔法决定吓吓他。
　　…………
　　“你，你不要胡说，我才不怕鬼！！”奇氪蚱鹆硕哙隆
　　
　　阿尔法黑线。
　　这个孩子没问题吗，任性又怕鬼，他真的是这一代里资质最好的？？伊路迷比他强好多。
　　算了，人家的家事还是不要管了，欺负狠了伊路米会找自己秋后算账的。
　　阿尔法过去。
　　揉揉揉揉揉。
　　奇胂诺靡话汛蚩，随即反应过来。
　　“你不是鬼，还装鬼吓我！！”
　　“我哪里装鬼了？”阿尔法很无辜。
　　
　　“我问你死了吗？你说嗯。”
　　奇胙ё虐⒍法的样子阴森森的嗯了一下。
　　
　　阿尔法笑了。
　　奇爰改昝患，还是个孩子，看来家里把他保护的太好了。
　　这个小屁孩还不知人间险恶，还是觉得真善美是真实存在的。
　　真好，阿尔法叹气，真幸福。
　　感觉自己已经老了呢。
　　
　　阿尔法拉开门，问服务员小姐，
　　“您好，美丽的小姐，为什么我还在这里？”
　　小姐进来，微笑微笑，
　　“不好意思，亲，最近经费紧张，为了节省能源，所以我们决定四人以上开启传送。”
　　……………
　　阿尔法对猎人协会这个没有下限的组织已经绝望了。
　　
　　阿尔法走了出去，决定还是先去买些零食比较好，看来猎人考试还是个长期作战。
　　结果他刚要走出去，就发现进来了两个人。
　　路人甲和路人乙。
　　不要怪阿尔法这么称呼他们。
　　……………
　　他们的水平还不如尼欧里欧呢。（话说尼欧里欧已经成为水平下限了吗）
　　难道说这个猎人考试是有黑幕的？所以别人这么菜也没关系？
　　还是他高估了这个世界的水平？（孩子，想想你平常接触的都是何许人也吧，不要责怪社会了）
　　
　　于是够了四人的房间门突然关死，桌上烤熟的牛排因为惯性问题飞了起来，烫到了路人甲。
　　“敖~~~~”他烫的一声大叫。
　　……………
　　阿尔法已经没有力气吐槽了。
　　
　　“喂，大叔。”奇胄∑ê⑼蝗豢口。
　　“……怎么了？”称呼问题阿尔法已经放弃纠正了。
　　“你为什么来考猎人，这个考试很有趣吗？”
　　“本来我觉得应 
 27、 第二十六话 考试 西索 伊路迷 ... 
 
 
　　该很有趣，现在看来，应该不是很有趣。”阿尔法诚实回答。
　　“切。”奇氡墒铀。
　　“……”阿尔法很无辜。
　　“那你还考什么？”小屁孩继续问。
　　“我是来找我弟弟的。”
　　“你也有弟弟？”
　　“为什么我不能有弟弟？”阿尔法奇怪。
　　“……大哥说你是石头生的。”奇胗淘チ艘幌隆
　　“…………”伊路米，你等着。阿尔法咬牙。
　　“咦？果然是吗？大哥没骗我？”
　　“…………”虽然好像的确是一块石头引发的血案。
　　“…………”
　　
　　于是沉默的诡异气氛一直持续到房间沉底。
　　阿尔法看着B100的标识。
　　……地下一百层？
　　确实有些消耗能源。
　　不能怪猎人协会哭穷。
　　
　　一打开门。
　　哇。
　　仿佛置身于大海。
　　好多生猛海鲜。
　　…………
　　一个长的和土豆微妙的相像的工作人员发给了自己一张卡片。
　　98号？
　　看来是一人一张呀？
　　
　　“呵呵呵~~~~”一阵让人胃疼的笑声传来。
　　阿尔法顿时石化了，这个声音？？？！！！
　　西索？？？！！！
　　
　　为什么命运如此多舛，阿尔法躲无可躲。
　　西索凑了上来，
　　“嗯哼~~~哥哥死了~~~？”一张口就是兴师问罪。
　　“…………”阿尔法沉默以对。
　　“那我就叫你嫂嫂小果实吧~~~~~”
　　“…………”为什么还要加上小果实，不，这不是重点，嫂嫂是怎么回事？？
　　“你死了~~他们很伤心呢~~~~”西索八卦了起来。
　　“…………”阿尔法真的不知道自己应该说些什么，他的心很小，精力也有限。
　　“……我很抱歉。”
　　“嗯哼~~~跟我说有什么用呢~~~要不我们来打一场吧~~~”
　　“…………”阿尔法彻底无力了。
　　“嫂嫂小果实~~~咱们这么有缘~~~要不我把你的消息告诉他~~~”
　　“…………你说吧。”阿尔法已经自暴自弃了。
　　“真是无趣呢~~~”西索突然不开心了，扭搭扭搭的走了。
　　
　　阿尔法背靠着墙，不知道该说些什么。
　　“喂，大叔。”奇胱吡斯来。“你果然不正常，变态都认识。”
　　“…………”阿尔法现在不想说话。
　　“哼，”奇敫芯醯搅耸裁矗拿出了一块巧克力递给阿尔法，“我要和奇怪的大叔保持距离。”
　　“……呵呵。”阿尔法突然笑了，他有些理解为什么伊路迷这么喜欢奇肓耍是个好孩子呢，有弟弟的感觉真好。
　　阿尔法接过巧克力摸上奇氲耐贰
　　揉揉揉揉揉。
　　奇氪蚩，躲到了一边。
　　“呵呵。”阿尔法笑了。
　　这时一个奇怪的大叔走了过来搭讪，
　　“嗨 
 27、 第二十六话 考试 西索 伊路迷 ... 
 
 
　　，你们好，我是东巴。”
　　阿尔法和奇肟聪蛩。
　　“看来两位是新面孔？”
　　“大叔，你认得出来？”奇氲馈
　　阿尔法青筋，这也是大叔？自己是这个等级的？？
　　“呵呵。”东巴大叔继续散发亲和力，“我是考试老手，我从十岁开始已经考了35次了。”
　　阿尔法立刻肃然起敬，好牛的大叔。
　　“你们有什么不懂得可以问我。”东巴继续说，“对了，你们离那个44号远点，本来去年他已经可以差不多确定合格的，却因为看考官不顺眼将考官打成重伤，因此失去了参赛资格。”
　　“…………”阿尔法觉得这事发生在西索身上太正常了。
　　“喂，大叔，考试有趣吗？”奇胍埠敛辉谝獾募绦问。
　　“考试很危险呀。”
　　“看来应该可以刺激点。”
　　“呵…呵…”东巴的笑容有点挂不住了。
　　阿尔法在旁边叹气。
　　“对了。”东巴拿出几罐饮料，“祝我们成为朋友，互相彼此干一杯吧。”
　　阿尔法正好有些口渴，牛排有点咸，咕噜咕噜喝了。
　　东巴看他们都喝了，就走了。
　　
　　“喂，大叔，你没事吗？”奇胛省
　　“…………不许叫我大叔。”阿尔法怎么可能有事，在流星街锻炼过的铁胃喝点加料的果汁算什么。
　　不知在这昏暗潮湿的地下室等了多久，电梯门开了又合。
　　
　　突然，一个不知是人形怪物还是人形兵器走了进来。
　　对着阿尔法，
　　“卡卡卡卡卡卡。”
　　“…………”阿尔法已经惊讶的不知道说些什么好了，伊路迷，我不过两年没管你，你的审美观已经扭曲到这个地步了吗？
　　“卡卡卡卡卡卡卡。”
　　“…………”你是在跟我说见到你我很高兴吗？
　　……不可能，估计是离奇朐兜恪
　　阿尔法和人形怪的对视和交流明显吓到了奇耄他不着痕迹的远离了阿尔法。
　　伊路迷自然而然的走到了阿尔法身边坐下，阿尔法悄悄地往旁边挪了挪。
　　“卡卡卡卡卡卡。”
　　“……说人话。”
　　“卡卡卡卡卡卡卡。”
　　“…………”阿尔法憔悴了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　西索的考生信息表。
　　姓名：西索~
　　性别：嗯哼~
　　证件类型：居民身份证
　　证件号码：OOXXOOOXOXOXOXOO
　　出生年月日：1972年6月6日~
　　籍贯所在地：嗯哼~
　　户口所在地：嗯哼~
　　出生地：嗯哼~
　　现在学习或工作单位：没有呢~
　　通信地址：没有呢~
　　有效联系电话：1367474748
　　考生家庭成员关系及单位：现在没有呢~
　　档案所在地：嗯 
 27、 第二十六话 考试 西索 伊路迷 ... 
 
 
　　哼~
　　曾获得的荣誉：没有呢~
　　可曾有刑事案件记录：很多呢~不想写~
　　备注：会长~很期待与你打一场呢~晚上打给我哟~
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，伊路迷你太可怕了。
各种求。
(*^__^*) 嘻嘻……
今天第二更。




28

28、第二十七话 跑 小杰 酷拉皮卡 ... 
 
 
　　第二十七话 跑小杰酷拉皮卡
　　“伊路迷，奇胍丫走了，你可以开口了。”阿尔法无力的说。
　　“卡卡卡卡卡。”
　　“………”阿尔法彻底放弃了跟伊路迷交流。
　　
　　不过跟人形怪版的伊路迷坐在一起的好处就是附近没有人敢接近，嗯，空气清新多了。
　　阿尔法很满意。
　　不知道过了多久，等的阿尔法都有点饿了，为什么尼欧里欧还没有出现？
　　嗯，他到不了考场很正常。
　　可是我那传说中的弟弟呢？
　　…………
　　他不会和尼欧里欧一样菜吧。
　　不会吧。
　　…………
　　金爸爸的儿子最起码也得比尼欧里欧强一点。
　　弟弟，你不要和尼欧里欧一样的水平好不好，那样自己想欺负你一下都下不去手怕把你弄残了呀。
　　
　　这时电梯又下来了，出来了四个人，阿尔法最先就看见了尼欧里欧那张大叔脸。
　　然后一眼就认出了自己的弟弟。
　　长的跟金爸爸太像了。
　　不过还好，虽然目前水平有限，但最起码资质看起来不错。
　　眼神实在是太明亮了，呵呵。
　　
　　有点放心了。
　　阿尔法走上前，正试图去和尼欧里欧打招呼来拉近关系，就看见东巴大叔上场了。
　　…………
　　话说这是东巴第几次上场了？
　　真是锲而不舍呀。
　　算了，先看看吧。
　　
　　只见东巴大叔bulabulabula的介绍了全部的老人，尤其重点介绍了西索。
　　最后拿出果汁干杯。
　　
　　咦？自己的小弟弟吐了？
　　…………
　　不过还是没有怀疑东巴大叔。
　　阿尔法无力，
　　这是在哪养成的正直诚实善良友好的可怕秉性呀？
　　话说这个世界上有可以养成这种性格的地方吗？
　　这种性格要怎么在社会上混呀。
　　算了，自己看看就走吧。
　　就不要和他们混在一起了。
　　可是天不遂人愿，尼欧里欧很没眼力价的发现了他。
　　“阿尔法！”尼欧里欧大喊，“你也来了？怎么没告诉我？太不够意思了吧。”
　　“嗯哼~~~”
　　“卡卡卡卡卡。”
　　“切。”
　　“…………”尼欧里欧你没发现你引起太多人注意了吗？阿尔法已经开始为自己的弟弟的未来担忧了，这种朋友真的没问题吗？
　　“呵呵，好久不见，我也是临时决定要来考试的。”阿尔法打哈哈。
　　“原来是这样呀，原谅你了。”尼欧里欧豪爽的说。
　　“…………”被轻易就原谅的阿尔法不知道自己该说些什么了。
　　这时他们几个都走了过来。
　　“这是你朋友吗？尼欧里欧？”自己的弟弟首先开口。
　　“你好我叫小杰。”
　　“呵呵，我叫阿尔法。”阿尔法摸摸小杰的头，硬的像毛毛的毛一样。
　　“呵呵，阿尔法哥 
 28、第二十七话 跑 小杰 酷拉皮卡 ... 
 
 
　　哥，你来的好早呀。”小杰自来熟。
　　“是吗，还好啦。”还是自己的弟弟好，一点都不像猫，反而像狗狗。（你有资格说别人吗？）
　　“我是酷拉皮卡，阿尔法先生”看着阿尔法这么好相处，酷拉皮卡也自我介绍。
　　“呵呵，你好，叫我阿尔法就好。”阿尔法下意识的不喜欢酷拉皮卡，他身上背负着什么沉重的东西。
　　“那我也可以叫你阿尔法吗？”小杰插口。
　　“不行，你要叫哥哥。”阿尔法拒绝。
　　“咦，为什么呀？”小杰不满。
　　“呵呵。”阿尔法看着自己的弟弟很欢乐。
　　
　　“铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃…………”
　　一段很刺耳的铃声响起，阿尔法警戒的看向斜上方，一个留着诡异的中分以及奇怪的胡子的男子从一个洞里钻了出来。
　　关了他那个诡异的铃铛，宣布，
　　“报到时间到此宣告结束。”
　　“猎人考试现在开始。”
　　阿尔法惊恐的看着那位不知是考官还是工作人员的男子摆脱了地心引力飘了下来。
　　然后以诡异的步伐走在前面。
　　这个世界上的奇人异事真多。
　　………………
　　“哥哥，你赶紧跟上呀。”小杰在前面大喊。
　　阿尔法赶紧跟上。
　　
　　那位先生一边快走一边介绍自己。
　　哦，原来这个叫萨次的奇怪大叔是考官呀。
　　阿尔法想，猎人协会果然也是有点意思的。
　　
　　跑跑跑跑跑跑。
　　
　　真是无聊的考试，阿尔法腹诽，看了小杰一眼，在思考自己到底要不要弃权。
　　这时看见奇胄∑ê⒉茸呕板超了过去。
　　…………
　　阿尔法回头找伊路迷，用眼神告诉他，你弟弟真烧包。
　　伊路迷对着阿尔法。
　　看看看看看看看。
　　阿尔法默默回头。
　　
　　居然发现，奇胄∑ê⒕尤还创钭约旱牡艿埽浚
　　算了，阿尔法想，奇胄∑ê⒈绕鹉崤防锱分流好太多了。
　　突然，奇胱向阿尔法，
　　“喂，大叔，这是你弟弟？”
　　…………
　　阿尔法决定以后伊路迷不在现场时一定要狠狠收拾他。
　　“唉？大叔？”小杰奇怪，“你为什么叫哥哥大叔？”
　　“你不知道吗？”奇牒敛桓涸鸬谋料，“我八岁第一次遇见他他就这样了。”
　　“骗人。”小杰吃惊，转向阿尔法，“哥哥，你多大了？”
　　“…………20了。”阿尔法老实交代。
　　“骗人！！”小杰和酷拉皮卡尼欧里欧三重奏。
　　“你看起来只有14、5岁呀。”酷拉皮卡惊讶道，“我还以为你比我小。”
　　“呵呵，谢谢。”阿尔法汗颜。
　　“那那个墨镜大叔你多大？”奇胛实健
　　“大大大叔？？？！！！”尼欧里欧怒了，“我和你们一样都是十多岁的人。”
　　 
 28、第二十七话 跑 小杰 酷拉皮卡 ... 
 
 
　　“不会吧？！”这回是小杰和奇氲亩重奏。
　　
　　阿尔法没理会吵成一团的几人，跟着大部队慢慢的跑。
　　
　　跑跑跑跑跑跑。
　　
　　大概跑了六十公里左右，尼欧里欧快不行了。
　　阿尔法看着他，他一直觉得尼欧里欧的资质有限，可是见了路人甲乙丙丁之后他又觉得尼欧里欧的资质也是不错的。
　　可是现在他就坚持不住了，体力实在不行，缺乏锻炼的严重。
　　阿尔法什么都没有做，静静的自己往前跑。慢慢的又跑了20公里左右，渐渐地开始了有了掉队者。
　　阿尔法慢慢跟在尼欧里欧和酷拉皮卡附近，看着那个夺命大阶梯，小杰和奇胍丫跑到了萨次考官身后，看来自己的弟弟也不是很细心呢。
　　
　　尼欧里欧已经几乎不行了，光着膀子打着领带，他开始和酷拉皮卡畅谈人生的理想。
　　不过没想到酷拉皮卡是窟卢塔族的遗族呢？
　　阿尔法还清晰的记得父亲把火红眼拿回来的那天，自己嫌弃火红眼不好看。
　　看来自己和小杰的缘分有限呢。
　　有这个身负大仇的酷拉皮卡在身边，小杰早晚要和旅团对上。
　　等等，咪路说，自己参加了这次考试或许可以救下派克和窝金。
　　看来这件事和酷拉皮卡有些关系。
　　可是自己应不应该现在就解决了他呢？
　　
　　阿尔法的杀气有些外溢，
　　“呵呵呵呵呵~~~~~”
　　怎么把西索挑起来了呢？
　　阿尔法无语。
　　还是算了，顺其自然吧，自己虽然没有义务保护他，但也没有必要杀掉他，自己现在是自由身呢。
　　阿尔法决定忽略这件事。
　　毕竟对自己来说，重要的人太少了，还死了一个。
　　
　　终于看到了终点，尼欧里欧也终于坚持到了最后。
　　阿尔法悄悄地隐到了人群中，他不能再跟他们混在一起了。
　　既然已经知道了酷拉皮卡的目的，那么自己将来必然是站在旅团一方。
　　可是，酷拉皮卡知道吗？
　　那次的行动的资料有很多都是揍敌客家提供的呢。
　　猎人协会也没有很想救援。
　　阿尔法看着开心的奇耄又看了一眼伊路迷。
　　伊路迷显然也知道了什么，没有出声。
　　呵呵，自己也很残忍呢。
　　阿尔法自嘲。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　伊路迷的考生信息表。
　　姓名：伊路迷?揍敌客
　　性别：男
　　证件类型：居民身份证
　　证件号码：OOXXOOOXOXOXOXOO
　　出生年月日：1975年
　　籍贯所在地：巴托奇亚共和国
　　户口所在地：同上
　　出生地：同上
　　现在学习或工作单位：揍敌客家族企业
　　通信地址：巴托奇亚 
 28、第二十七话 跑 小杰 酷拉皮卡 ... 
 
 
　　共和国登托拉地区枯枯戮山
　　有效联系电话：1368888888
　　考生家庭成员关系及单位：席巴?揍敌客揍敌客家族企业
　　档案所在地：同通信地址
　　曾获得的荣誉：无
　　可曾有刑事案件记录：遵纪守法，纳税大户
　　备注：如有想杀的人请打我的电话，内线电话9折优惠。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，阿尔法很自私呢。
大家喜不喜欢看剧情呢？
不喜欢的话就让团大赶紧出场。
(*^__^*) 嘻嘻……
各种求
第三更O(∩_∩)O~




29

29、第二十八话 到达 第二场 烤蜘蛛 ... 
 
 
　　第二十八话 到达第二场 烤蜘蛛
　　出口终于到了，尼欧里欧呼哧呼哧的满身是汗，让人觉得他离死不远了。
　　咦？有人？
　　阿尔法警觉的转身。
　　果然一个长相正常的男子拉着一只长相不正常的猴子出现了。
　　……………
　　他是假冒的。
　　阿尔法叹息的看着他，虽然你长的很正常，但是你太弱了。
　　成不了事的。
　　阿尔法断定。
　　
　　果然，西索发飙了。
　　他现在杀气四溢。
　　被自己刚才飙杀气勾搭的吗？阿尔法自问。
　　…………
　　阿尔法稍微有一点罪恶感。
　　不过这点罪恶感很快就随着西索那令人胃疼的笑声消匿了。
　　
　　西索果断的调戏了考官。
　　阿尔法萧索了。
　　西索你的审美观是被伊路米培养的吗？？！！
　　长成这样还没有嘴的考官有什么好调戏的？？！！
　　
　　看着西索扭曲着玩着花式扑克。
　　看着西索挑战着一项又一项的世界纪录。
　　看着西索调戏着一个长得比一个怪的人。
　　………………………
　　阿尔法突然觉得，果然西索你无敌了。
　　尤其是卡拉也不在了更没人管教的情况下。
　　
　　阿尔法跑在路上，这次他没有和小杰他们跑到一起，而是跑到了后面，没想到和西索倒是近了。
　　西索现在抽风抽的更厉害了。
　　…………
　　杀气已经香飘十里了。
　　
　　估计跑在前面的奇胄∑ê⒁哺芯醯搅税伞
　　奇胄∑ê，赶紧把小杰带远点吧。
　　阿尔法祈祷。
　　西索这种事物跟牛皮糖有异曲同工之妙。
　　缠上了就只有不死不休了。
　　就这种情况来看和蜘蛛很像呢。
　　
　　…………怪不得父亲对于西索加入旅团持一种乐观态度。
　　阿尔法恍然大悟。
　　突然就听见前面传来小杰的大喊，
　　“尼欧里欧，酷拉皮卡。
　　奇胨滴颐堑角懊嫒ケ冉虾茫。。　
　　
　　………………
　　你们赶紧到前面去吧。
　　西索已经要抽了。
　　他已经开始发抖了。
　　阿尔法在心里现场直播。
　　现在他都想到前面去了。
　　……可惜已经晚了。
　　西索开始大开杀戒了。
　　
　　阿尔法看见西索找上尼欧里欧和酷拉皮卡，站在雾中没有说话。
　　阿尔法站在这里估计除了西索没有人知道。
　　现在如果西索在这里解决了酷拉皮卡，那就是最好的结局。
　　阿尔法冷酷的想。
　　………………
　　阿尔法沮丧的抱头蹲地。
　　为什么又在以旅团的角度思考呀？？
　　为什么呀？？
　　为什么呀？？
　　
　　可是，就在阿尔法颓唐倒地的时候。
　　小杰少年奋勇的出现了。
　　哦哦，鲜花掌声送给英雄！！
　　啊呸！
　　阿尔法拨开！
　　小杰这倒霉孩子回 
 29、第二十八话 到达 第二场 烤蜘蛛 ... 
 
 
　　来干嘛！！
　　你和这两只认识多久呀？？
　　这就需要以身相许了？？
　　阿尔法恨铁不成钢。
　　
　　看着西索用一张牌解决了路人甲乙后开始收拾酷拉皮卡以及尼欧里欧等。
　　哦哦还不错，知道分散逃跑。
　　阿尔法欣慰的想。
　　刚想完就看见尼欧里欧回来找死了。
　　…………
　　阿尔法无语。
　　走了。
　　看来他们的命没问题了。
　　
　　西索那个家伙很喜欢养成呢。
　　阿尔法边跑边想。
　　恶寒的小果实。
　　真是奇怪的价值观。
　　
　　刚跑到半路就碰见了人形怪伊路米。
　　哦，他现在自称为集塔喇古。
　　阿尔法想，他是怎么告诉别人他的假名的？？
　　真神奇。
　　
　　阿尔法上前和他一起跑。
　　没多久就找到了大部队。
　　然后就看见伊路米拿出电话。
　　“西索，你该回来了，看情形第二次会场就快到了。”伊路迷发声很正常。
　　…………
　　阿尔法默，先不论你和西索怎么认识的。
　　为什么你跟西索就正常讲话跟我就“卡卡卡卡卡卡？”
　　感情你在跟我闹别扭呀！！
　　
　　阿尔法紧盯着伊路米不放。
　　伊路米“咔嚓”一声。
　　头诡异的转了180度。
　　……………………
　　伊路米你终于把自己改造成变形金刚了吗？
　　那种令人毛骨悚然的机器声你是如何让他在人体强发出的呀？
　　那是口技吗？
　　
　　阿尔法已经不想和伊路米谈审美观问题了。
　　他现在想和伊路迷重新探讨一下人生观与价值观。
　　
　　两人终于到了第二次会场。
　　萨次大叔终于放弃了那个诡异的铃铛
　　嗯，看来自己的投诉有效，阿尔法悄悄收起了电话。
　　他只是想试验一下猎人协会的应急处理事务能力。
　　
　　“啪！”的一声怨念的枪响。
　　阿尔法发现小杰、酷拉皮卡、尼欧里欧一个都没少的出现了。
　　遗憾的叹了口气。
　　………………
　　他遗憾啥呀？？
　　自我检讨我是自由人一百遍。
　　
　　这时尼欧里欧突然来找他，指着自己的脸问，
　　“阿尔法，你看看我的脸！”
　　“怎么了？”阿尔法看着肿成了猪头的尼欧里欧。
　　“你看看我的脸是不是受伤了？我感觉好疼，可是酷拉皮卡说我没有受伤呀？！”
　　阿尔法嘴角抽搐的看着眼前的猪头尼欧里欧。
　　看来是选择性失忆了，还是不要想起来了，会胃疼的。
　　“完全看不出有什么区别呢，尼欧里欧。”阿尔法善意的说。
　　“是吗？”尼欧里欧摸脸，“为什么我觉得肿了呢？”
　　“是吗？”阿尔法一脸疑惑，“尼欧里欧你可能因为太累了而出现幻觉了吧，你不是医生吗？自己感觉不到？”
　　尼欧里欧疑惑的走 
 29、第二十八话 到达 第二场 烤蜘蛛 ... 
 
 
　　了。
　　
　　送走了尼欧里欧。
　　阿尔法看着那座诡异的挂着一只钟的仓库，看来第二场考试的场地不大呢，阿尔法断言。
　　不过那奇怪的咕噜噜声是什么呀？
　　怎么那么想肚子饿的声音呢？
　　猎人协会不会让考生们和肚子饿得的野兽打斗吧？
　　这么俗的题目不会出现在这个年代吧？
　　…………吧？
　　阿尔法突然不确定了。
　　实在是猎人协会的下限之低令人咋舌。
　　
　　他们的宣传口号可以改成，
　　“耶，没有下限！”
　　…………阿尔法被自己的YY宓搅恕
　　
　　到点了，那个大门准时的万众瞩目的开了。
　　呼，不是野兽。
　　阿尔法舒了口气。
　　看来猎人协会还是可以期待的。
　　
　　看着难得一见的美女考官宣布考试题目为料理。
　　料理？
　　吃到考官吃不了为止？？
　　这是考考生还是考考官呀？？
　　阿尔法疑惑。
　　
　　那个看起来很有实力的胖考官宣布了他的题目。
　　“烤全猪。”
　　
　　嗯，阿尔法思索，没做过。
　　就做过烤蜘蛛。
　　蜘蛛要好吃些，还不用怎么加工。
　　“卡卡卡卡卡卡。”
　　看来伊路米也这么想。
　　
　　不过，阿尔法决定。
　　还是遵守考题吧。
　　看在考官这么敬业的情况下。
　　还是不能烤蜘蛛呀。
　　唉……
　　阿尔法惆怅的去抓猪了。
　　
　　…………………………
　　抓完回来。
　　烤烤烤烤烤。
　　伊路米走了过来伸手。
　　阿尔法果断把自己刚穿的蜘蛛串藏到身后。
　　…………
　　他是怎么发现的阿尔法无语。
　　“卡卡卡卡卡卡。”
　　不理他，阿尔法烤烤烤烤烤。
　　好了，蜘蛛串可以吃了。
　　可是猪还差的远，这么大果然不好烤。
　　算了，先吃吧。
　　“唰！”伊路迷攻击。
　　阿尔法闪。
　　伊路米…………伊路米你居然强抢？
　　阿尔法气愤。
　　
　　不理他，自己还闹别扭呢就敢来抢我的午餐。
　　“……阿尔法”伊路迷叫道。
　　“舍得开口了。”阿尔法调侃。
　　“…………我以为你死了。”
　　“你说过了。”
　　“可是你没死。”
　　“…………你很失望？”
　　“…………”伊路米望着那串蜘蛛。
　　阿尔法叹了口气，递给了伊路米。
　　伊路米嚼嚼嚼嚼嚼。
　　阿尔法把烤猪翻了个个。
　　
　　“喂，你弟弟在勾搭我弟弟。”阿尔法戳戳伊路迷。
　　“那是你弟弟，好不招人喜欢。”
　　“…………只是你的个人意见吧，你看西索就喜欢他。”
　　“西索不属于人类范畴。”伊路迷斩钉截铁。
　　“…………那你跟他关系那么好？”阿尔法已经不知道说什么好了。
　　“他是大客户。”
　　“…… 
 29、第二十八话 到达 第二场 烤蜘蛛 ... 
 
 
　　……”
　　伊路米，你的人生观价值观已经无法拯救了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　奇氲目忌信息表。
　　姓名：奇?揍敌客
　　性别：男
　　证件类型：居民身份证
　　证件号码：OOXXOOOXOXOXOXOO
　　出生年月日：1987年7月7日
　　籍贯所在地：巴托奇亚共和国
　　户口所在地：切
　　出生地：切，废话真多
　　现在学习或工作单位：离家出走
　　通信地址：巴托奇亚共和国登托拉地区枯枯戮山
　　有效联系电话：为什么告诉你
　　考生家庭成员关系及单位：席巴?揍敌客|杀人机器
　　档案所在地：切
　　曾获得的荣誉：无聊
　　可曾有刑事案件记录：杀过很多人算不算
　　备注：老头，希望你们把猎人考试办的有趣些。
　　 

作者有话要说：这是三三的第四更，
O(∩_∩)O~我是很好说话的，
评论一多，我一抽风，就使劲更。
感谢今天冒泡的亲，
再亲亲洛洛染，不要着急，他们会大大地惊讶的。
阴笑~~




30

30、第二十九话 酷拉皮卡 畅谈 寿司 ... 
 
 
　　第二十九话 酷拉皮卡畅谈寿司
　　伊路米吃饱喝足走了，阿尔法又翻了下烤全猪。
　　觉得这玩意太难熟了。
　　还是自己的烤蜘蛛好一些。
　　
　　这时阿尔法看见酷拉皮卡走了过来。
　　默默地坐到了阿尔法的身边。
　　酷拉皮卡盯着阿尔法的烤全猪好久都没有开口。
　　终于阿尔法看不下去了。
　　割了块肉递给酷拉皮卡。
　　“…………我不想吃。”酷拉皮卡无语。
　　“我以为你想吃。”阿尔法很真诚。
　　难道是他们少数民族有着莫名其妙的比如不能吃猪肉的习俗？
　　当初自己没在书上看见呀？算了，还是不要问关于他们民族的事了。
　　阿尔法自己吃了那块猪肉。
　　
　　“…………阿尔法很强？”酷拉皮卡犹豫了很久终于憋出了这句话。
　　“…………不强。”阿尔法很肯定，他真的觉的自己不强。
　　“可是我看你和集塔喇古关系很好。”酷拉皮卡有些激动地说。
　　阿尔法郑重的看着酷拉皮卡。
　　“…………怎么了？”酷拉皮卡被看的全身发毛。
　　“我跟他没什么进一步关系。”阿尔法解释。
　　
　　“…………我只是觉得你和集塔喇古和西索是一类人而已。”酷拉皮卡额头上蹦出青筋。
　　……………
　　阿尔法深受打击。
　　“…………我以为自己很正常？”
　　“…………抱歉，我指的不是外表。”酷拉皮卡没有什么诚意的道歉。
　　“…………别的我也不要。”阿尔法觉得酷拉皮卡绝对在报复，难道这就是传说中的父债子还？？？？
　　
　　“…………抱歉，我知道这么比喻有些不礼貌，可是我觉得你们比我们强太多，我想知道怎样才可以变强。”酷拉皮卡一脸认真，让阿尔法不好跟他再打哈哈。
　　“…………然后报仇？”阿尔法憔悴的问。
　　“你也听见了？”酷拉皮卡一脸淡定。
　　能听不见吗？西索伊路米那么远都听见了，阿尔法吐槽。
　　“然后？”阿尔法有点知道酷拉皮卡要干什么了，可惜他不想。
　　“我只是想请教一下，我找不到方向。”酷拉皮卡情绪有些激动。
　　“…………”你在请教你仇人的儿子如何变强吗？你厉害。
　　“请教什么？”阿尔法还是问出了。
　　“你们掌握的方法。”酷拉皮卡很坚定，不达目的绝不罢休的坚定。
　　阿尔法望天，真难办呢。
　　他该怎么回答呢？
　　
　　“我的一个朋友推断过，所谓猎人就会有这种机会，你不用着急。”
　　“我怎么能…………好的，我知道了，谢谢。”酷拉皮卡刚要争辩，看着阿尔法淡然的模样还是停止了追问。
　　酷拉皮卡很酷的走了。
　　
　　阿尔法叹气，灭了火，抬起烤全猪，走向那个仓库。
　　酷拉 
 30、第二十九话 酷拉皮卡 畅谈 寿司 ... 
 
 
　　皮卡怎么突然开始着急要变强？
　　阿尔法莫名其妙。
　　都过去将近五年了才开始发奋吗孩子。
　　
　　还有怎么会找上自己？
　　要是找上另外两个相信他们会很乐意提供帮助的。
　　阿尔法想着他们的样子突然恍然大悟。
　　原来自己是长得最正常的一个。
　　可怜的孩子，你果然不能以貌取人。
　　
　　众考生目瞪口呆的围观考官的特别表演。
　　他是怎么吃进去的呀。
　　阿尔法突然有些佩服美食猎人了。
　　…………太神奇了。
　　阿尔法下意识的鼓了掌。
　　结果被美女考官瞪了一眼。
　　
　　…………？
　　他怎么了，还不能鼓励一下了。
　　猎人这个职业果然很奇怪。
　　阿尔法再一次断言。
　　
　　第二场考试是美女考官主持。
　　做寿司？
　　寿司，那是什么？
　　听名字完全想不出来长什么样。
　　
　　不过阿尔法没有压力，他是考不考的过都无所谓型。
　　他无所事事的打开旁边的锅。
　　哦哦，有米饭！！
　　乘了一碗。
　　嚼嚼嚼嚼嚼。
　　“蒸的不错，不愧是美食猎人。”
　　阿尔法夸奖。
　　门琪头上蹦出了青筋。
　　
　　“唰，”一把菜刀插在了阿尔法身前的菜板上。
　　阿尔法身边一下子成了真空地带。
　　…………
　　阿尔法无语，女人果然难以理喻。
　　鼓励不行，夸奖也不行。
　　
　　可是话说寿司这个逦锏降资鞘裁囱剑
　　阿尔法托腮思考，没听说过呀，看来名字给不了多少有用的信息。
　　用握的话应该不大。
　　因为正常人手并不大。
　　阿尔法看了一眼尼欧里欧手里硕大的一个饭团。
　　黑线。
　　
　　不过那个光头是怎么回事呀？？
　　他偷笑个什么劲呀，看来他知道怎么做。
　　阿尔法正思考着如何让那个光头开口。
　　
　　“鱼肉，你没搞错吧，我们现在在森林里到哪里去找鱼？？”
　　突然尼欧里欧大喊。
　　“声音那么大要死呀，森林里就没有小溪呀，池子呀什么的了。”
　　酷拉皮卡的声音也不小。
　　………………
　　阿尔法突然觉得，身边一阵狂风刮过
　　所有考生都去抓鱼了
　　
　　…………
　　
　　阿尔法跟上。
　　抓了两条奇怪的鱼回来。
　　阿尔法看着在案板扑腾的鱼思考。
　　鱼要如何和饭做到一起然后用筷子蘸酱吃呀？
　　阿尔法搜索自己吃过的东西跟米饭有关的东西。
　　盖饭。
　　拌饭。
　　年糕。
　　切糕。
　　
　　加上鱼。
　　要怎么组合呀，他又不是美食家。阿尔法想掀桌。
　　
　　这时，尼欧里欧自信满满的雄纠纠气昂昂的端着盘子第一个上前了。
　　哦哦，阿尔法跟上去围观。
　　“完工，我是寿司的第一号，取名叫尼欧 
 30、第二十九话 酷拉皮卡 畅谈 寿司 ... 
 
 
　　里欧特级寿司，来请您品尝。”
　　阿尔法混在人群中围观。
　　打开。
　　…………
　　这是什么呀？？？
　　感觉这种食物已经挑战了人类的想象极限了。
　　阿尔法叹气的回到自己桌前。
　　看来是不会有人成功了呢。
　　那个美女考官好任性呀。阿尔法叹气。
　　果然强者都是为所欲为的吗？
　　自己还是老实的随便吃点就准备回去吧。
　　果然没过多久那个美女考官就宣布合格者为零。
　　
　　“唉，”阿尔法叹气，自己虽然无所谓但是伊路迷会很苦恼吧，他的任务呵呵。
　　阿尔法静静退到最后，看见伊路迷在蹲墙角。
　　戳戳戳戳戳。
　　没反应。
　　呵呵，阿尔法突然心情很好。
　　然后伊路迷“咔嚓”一声180度转头。
　　看着阿尔法，
　　“卡卡卡卡卡卡卡。”
　　………………
　　还是没听懂。
　　看来短期内在众目睽睽下和伊路迷沟通是不可能实现了。
　　连嘲笑他都没有机会。
　　
　　前面突然发生了打斗，阿尔法回头。
　　就看见胖考官把另一个胖子扔出了窗外，于是美女考官也跟出去了。
　　转移阵地了？？
　　考生们哄的一下全出去了。
　　阿尔法也跟着出去了。
　　就看见一个老头从飞艇上的自杀式降落。
　　
　　哦哦，原来这就是猎人协会这个没有下限的组织的负责人么？？
　　发型居然和信长奇妙的像，信长在那么绑头发下去就会秃的跟这个老头一样。
　　阿尔法偷偷拿出手机，试图把小辫子会长的玉照拍下来吓唬信长。
　　………………
　　怎么又开始了，阿尔法彻底颓唐了。
　　父亲不需要自己了。
　　自己估计是没有机会再回去了吧。
　　
　　看着老头两下就劝下了任性的美女考官。
　　…………
　　不过，小辫子老头你不要一直盯着美女考官的胸部呀。
　　难道猎人协会里面充满着潜规则？？！！
　　阿尔法突然觉得自己真相了。
　　怪不得美女考官你需要穿着如此清凉主持考试，你辛苦了。
　　
　　于是稍微被潜了的美女考官立刻没有下限的改变了考试的难度。
　　“水煮蛋。”
　　
　　阿尔法觉得两个题目的差异还真不是一般的大。
　　女人果然善变。
　　 

作者有话要说：好吧，今天我彻底抽了，
你们让评论砸死我吧。
(*^__^*) 嘻嘻……
5更。
对了想看谁的考生信息表说一下，我再写O(∩_∩)O~




31

31、第三十话 老狐狸 酷拉皮卡 缠上 ... 
 
 
　　第三十话 老狐狸酷拉皮卡缠上
　　果然水煮蛋这种大众食物很好做，阿尔法很快就顺利地完成了这次的任务。
　　然后小辫子会长就带着通过的考生上了那架他自杀式降落的飞艇。
　　话说这是猎人协会会长的专机吗？
　　福利待遇真好。
　　阿尔法羡慕。
　　再想想揍敌客家的山洞。
　　…………
　　还是投奔猎人协会这个黑幕不断潜规则不少的公众性组织比较好。
　　你看揍敌客家的大少爷，未来继承人等等这不都来考了吗？
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　飞艇上的小餐厅，考官的茶会。
　　“喂，你猜今年会留下多少考生？”门琪美女问卜哈赖。
　　“你是说今年会有多少考生合格吧？”卜哈赖补充。
　　“没错。”美女门琪补充，“我认为今年有几个相当不错的，虽然他们都曾有被我们刷掉的记录。”
　　卜哈赖后脑勺一滴汗。
　　“那也得看接下来的考试项目是什么。”卜哈赖腹诽，如果是要碰见门琪那样的考官，那肯定是要全军覆没。
　　“话是那么说，不过你考试的时候没发现吗？的确是有几个功力特强的。”门琪毫无自觉地继续，“萨次先生，你觉得呢？”
　　“我觉得99号不错呢，一看就有练过。”萨次先生明显喜欢美少年。
　　“啊，那个小屁孩呀，我觉得他一定是B型，我死都不要和他一起生活。”门琪激愤，“我还是比较喜欢那个光头，我觉得光头很帅呢，和会长一样。”
　　“………………”卜哈赖无语。
　　“我还是比较注意44号，他很危险，不知道是什么激发了他的杀气，一直在挑衅我。”卜哈赖很务实。
　　“对呀，不过你们又没有觉得98号很帅？好像迷失人间的魔族王子。”
　　“…………”很显然卜哈赖和萨次无法理解门琪的比喻。
　　“他很强，来历也肯定不凡，虽然他一直试图降低自己的存在感，但是很引人注目呢。”很显然萨次对美少年很宽容。
　　“我不喜欢他，他看我们的眼神很高高在上，仿佛不值一提。”卜哈赖粗犷的外表下有一颗纤细吐槽的心。
　　“你是嫉妒他长得帅吧。”门琪言辞激烈。
　　“嗯，你这么一说我也有这种感觉，他看我的眼神像看一件物品。不过他这么看我我觉得理所当然呀。”萨次大叔你有受虐倾向吗？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　阿尔法无聊的在飞艇上闲逛，没走几步就遇见了小辫子会长。
　　“哦呵呵，阿尔法，初次见面你好呀 
 31、第三十话 老狐狸 酷拉皮卡 缠上 ... 
 
 
　　。”小辫子会长主动打招呼。
　　“你好，会长大人。”阿尔法很有礼貌。
　　“呵呵，你活了呢。”
　　“…………托你的福。”
　　“你死的时候你父亲可是很伤心呢。”
　　“……………”小辫子会长你想说什么。
　　“哎呀，可怜的教会就这样一蹶不振了呢。”
　　“……真可惜。”阿尔法感叹。
　　“那你父亲知道你来考试吗？”
　　说道正题了吗老狐狸。
　　“呵呵，会长真八卦呢。”
　　“人老了就喜欢多跟小辈亲近，没办法。”老狐狸叹气。
　　“哦哦，那金爸爸最近过的怎么样？”阿尔法反击。
　　“唉，现在的年轻人都嫌老头子嗦。”
　　“哪里。”阿尔法懒得跟他说下去了。
　　“唉，还是不要让你父亲担心了，哪有不担心孩子的家长呀。”
　　“………………我会注意的。”老狐狸说这话你牙不酸吗？
　　阿尔法看着老狐狸背着手去散步了，松了口气。
　　
　　担心孩子的家长吗？
　　这辈子一个都没遇见过呢。
　　真是奇妙。
　　阿尔法透过玻璃窗看着外面远去的夜景。
　　阿尔法扭头。
　　慢慢往前走。
　　
　　这不是酷拉皮卡吗？？
　　阿尔法看着眼前的背影，怎么有些僵硬？
　　阿尔法上前，看见奇胨媸稚绷肆礁隹忌，朝着他们走了过来。
　　擦肩而过时阿尔法指责，
　　“奇耄你又白杀人，小心我告诉伊路迷。”
　　“随你便，真无趣。”
　　阿尔法看着奇胍×艘⊥贰
　　
　　“为什么？？”酷拉皮卡突然间发飙，“他杀了人呀。”
　　阿尔法奇怪的看着他，他的情绪不对，在这个冷漠的世界，杀人什么的不会造成这么大的反应。
　　酷拉皮卡在失美乐湿地目睹西索杀了那么多人也是很平淡的。
　　“什么为什么？”阿尔法有些不耐。
　　“为什么可以那么轻易地杀人？？”
　　“你也没阻止呀？你不是目睹了吗？”阿尔法觉得这个飞艇风水不好，老碰见讨厌的人谈论不想谈论的事情。
　　“是不是不够强就只有被杀一条路？”酷拉皮卡失魂落魄。
　　“不是呀。”阿尔法随意的说。
　　“那是什么？”酷拉皮卡现在好像很需要什么，他抓住阿尔法的衣领。
　　“在普通人的地方普通的活着就好了。”阿尔法随手拨开酷拉皮卡，有些厌烦的往前走。
　　
　　阿尔法决定还是找个地方睡一晚吧，要不什么都能遇见。
　　
　　飞艇顺利的着陆了，阿尔法走下了飞艇。
　　是一个平台呢，好大的平台。
　　猎人协会搜刮了多少民脂民膏修了这么个玩意呀。
　　出名的陷阱塔。
　　
　　酷拉皮卡跟在身后。
　　阿尔法走走走走走。
　　酷拉皮卡走走走走走。
　　阿尔法停，酷拉皮卡停。
　　 
 31、第三十话 老狐狸 酷拉皮卡 缠上 ... 
 
 
　　被缠上了。
　　阿尔法回头，
　　“你要干嘛？”
　　“我想拜师。”酷拉皮卡一脸认真。
　　“…………概不收徒。”
　　“那我请教。”死缠烂打。
　　阿尔法深吸一口气，“我不想收你。”
　　“我知道。”酷拉皮卡回答的很快，“你看不上我。”
　　“…………………什么乱七八糟的。”阿尔法觉得怎么跟电视剧里的高中生表白一样。
　　“我会努力的。”
　　“……………”更像了。
　　
　　阿尔法深吸一口气，走走走走走。
　　一下子掉到了一个陷阱里。
　　看来考试要开始了，阿尔法站起来打量四周。
　　看见墙上贴着一张纸：
　　少数服从多数之路。
　　你们五人必须以少数服从多数走完由此到终点的重重道路。
　　……………
　　旁边的平台上放着五个计时器。
　　阿尔法看看空旷的大厅，只有自己一个人。
　　太好了，终于摆脱了，在这呆着吧，至于五个人？
　　到时候把石头砸开就好。
　　阿尔法无所谓的想。
　　
　　结果没等几分钟哗啦啦下来了四个。
　　小杰，奇耄尼欧里欧，酷拉皮卡。
　　………………………
　　全了。
　　阿尔法憔悴了。
　　真坑爹。
　　
　　“哥哥。”小杰快乐的迎了上来，“你也在这呀。”
　　“嗯，咱们都走这条路。”阿尔法很和蔼。
　　“切~。”
　　呦，奇胄∑ê⒒共焕忠饬耍这可是我名正言顺的弟弟。
　　
　　“看来咱们可以出发了。”酷拉皮卡已经研究完规则带上计时器了。
　　“………………”
　　现在阿尔法看见酷拉皮卡就跟看见西索一样，胃疼。
　　
　　几人走到了第一个屏幕前。
　　O开门， X不开门。
　　哔……
　　五个O。
　　
　　第二个屏幕。
　　O右边，X左边。
　　阿尔法毫不犹豫选了X。
　　男左女右嘛。
　　
　　………………………………
　　几人就这样和平的走了下去，直到走到了一个屋子。
　　阴森恐怖还用着火把？
　　太落后了，果然监狱里没有人权吗？
　　阿尔法吐槽。
　　这时对面出现了几个全身裹得很严实的囚犯。
　　一个囚犯解了手铐脱了。
　　……………是个疤头吗？（你在期待什么呀喂）
　　
　　 

作者有话要说：我在思考要不要写那个海难考试，三三是按照漫画写的，可是那个海难很有JQ呀。
虽然被赋予了猎人要团结友爱这种属性。
呵呵，继续各种求O(∩_∩)O~




32

32、第三十一话 抉择 烦躁 生娃 ... 
 
 
　　第三十一话 抉择 烦躁生娃
　　只见那个疤头牛气哄哄的宣布，
　　“这场考试必须与我们六个人对打，每个人只能上场一回，在多数决定的情况下，先胜三场就可以离开，打法依个人高兴，比赛非胜即负没有和局，现在请各位进行选择，同意选O，不同意选X。”
　　唉，好无聊呀。
　　阿尔法叹气。
　　真是无趣的考试呀。
　　阿尔法有些不耐。
　　他开口，
　　“是不是只要你们都死了我们就可以通过？”
　　“不可以呦，”这时边上的喇叭发声，“这里是要考察同伴的力量。”
　　“我的力量不算同伴的力量？？”阿尔法实在是有些不耐烦。
　　“那你让他们选择一下。”那个喇叭继续发声。
　　“哔。”
　　1个X，3个O。
　　阿尔法回头看见小杰那坚定的眼神。
　　无聊的坐下了。
　　奇牍来了，
　　“喂，我可是支持你的。”
　　“…………谢谢。”
　　“嗯，你怎么了，这么烦躁？”奇胄∑ê⒒故呛苤苯印
　　“……………没什么。”阿尔法叹气。
　　“骗鬼呢。”小屁孩一点面子都不给他。
　　………………
　　阿尔法摸摸奇氲耐贰
　　“真是好孩子呢，奇搿！
　　怪不得伊路迷那么喜欢你。
　　“切，谁是孩子。”
　　奇氪蚩阿尔法的手。
　　
　　阿尔法舒了一口气。
　　让自己平复一下心情。
　　自己是有些急躁呢。
　　…………好吧，是很急躁呢。
　　
　　自己活过来的消息已经该知道的都知道了。
　　为什么父亲还没有消息传来？
　　难道真是不需要自己了嘛。
　　不行，深呼吸。
　　阿尔法劝自己。
　　不要急不要急。
　　…………………
　　就算你真的不被需要了又能怎样呢。
　　你还不了解父亲吗。
　　对任何事物都会很快的失去兴致。
　　
　　…………………
　　阿尔法把头埋入腿间。
　　“哥哥，对不起，可是我还是想靠自己通过。”
　　小杰过来道歉。
　　阿尔法没动。
　　小杰有些不安，他凑到跟前。
　　阿尔法一把抓住小杰，揉揉揉揉揉。
　　很快气氛又恢复了欢乐。
　　
　　“切。”奇牒苁强床簧稀
　　“那么你们协商好了第一个人谁上？谁来跟我打？”那个疤头男叫嚣。
　　
　　“我去吧。”
　　阿尔法起身。
　　“咦？阿尔法你没问题吗？那个男的那么壮。”尼欧里欧八婆的问。
　　你是在嘲笑我像豆芽菜吗？阿尔法无语。
　　“没事的哥哥我相信你。”小杰一脸坚定。
　　“……………………”
　　阿尔法已经不知道说什么好了。
　　
　　“阿尔法，”这是酷拉皮卡，“我相信你不会有事的。”
　　…………
　　阿尔法胃疼。
　　“喂喂，你们至于吗？” 
 32、第三十一话 抉择 烦躁 生娃 ... 
 
 
　　奇胍部吹奈柑邸
　　一把把阿尔法推上刚架上的桥。
　　阿尔法萧索的走上了独木桥。
　　
　　“你要怎么比？”阿尔法站定问。
　　“打斗呗。”
　　疤头很嚣张。
　　“哦，什么样算赢？”
　　阿尔法很学术。
　　“不死不休！！”
　　“哦哦，可以开始了嘛？”
　　“来………额。”
　　阿尔法一脚踢碎了疤头的喉咙。
　　然后淡定的走了回去。
　　
　　小杰他们看他的眼神立刻不一样了。
　　阿尔法觉得沐浴在那种眼光下自己得长高个十公分。
　　“哇，哥哥你好强！！”
　　“小样看不出来挺厉害。”
　　“果然很强。”
　　“切，这算什么。”
　　………………………
　　所以说从话语中绝对可以听出性格。
　　还是小杰比较可爱。
　　
　　解决完自己的部分阿尔法拿出手机。
　　没有未接来电。
　　没有短信。
　　
　　阿尔法放下手机。
　　
　　酷拉皮卡一屁股坐到了他身边。
　　………………………
　　阿尔法更憔悴了。
　　以前怎么没看出来这娃这么没有眼力价呀。
　　谁刚开始把他看成学识渊博的智慧型美少年的呀。
　　这明明是块牛皮糖嘛！
　　
　　至于解决他。
　　阿尔法看着没动静的手机。
　　他为什么要解决他？
　　
　　“阿尔法。”酷拉皮卡开口。
　　“…………酷拉皮卡，你到底要怎样？”阿尔法摊牌。
　　“我只是想变强。”
　　“你可以去跟西索交流一下。”阿尔法诚恳的建议。
　　“…………他不会理我的。”
　　“他会的，相信我，你放心大胆的去吧，他欢迎死你了。”阿尔法赶紧推销。
　　“………………”酷拉皮卡貌似更不敢去了。
　　“好吧，我问你，之前你准备怎么变强呢？”
　　“考上猎人。”
　　“很好呀，你不用改变、”
　　“可是来这以后我才发现我还差的远，我的体力只是一般水平。”
　　“…………错觉。”阿尔法睁眼说瞎话。
　　“…………你之前还说猎人协会会教导我。”
　　“嗯，他们会的。”阿尔法肯定。
　　“可是我的判断告诉我跟着你会成长的更快。”
　　“…………我以为直觉女人比较相信。”这句话怎么这么耳熟？
　　“…………”
　　
　　阿尔法看着小杰走向通道，
　　“小杰，小心一些。”阿尔法高喊。
　　“呵呵，好的哥哥。”小杰回应。
　　
　　“你对小杰不一样。”酷拉皮卡托腮。
　　“…………你对他也不一样。”阿尔法又有了被人告白的诡异感觉。
　　“感觉不对，除了小杰你看我们的眼神像看一件物品。”酷拉皮卡看着阿尔法。
　　“…………错觉。”
　　“…………算了，不和你争这个。”
　　“谢谢。”阿尔法真的松了 
 32、第三十一话 抉择 烦躁 生娃 ... 
 
 
　　口气。
　　
　　小杰开始和对方比谁的蜡烛熄灭的快。
　　“我选长的蜡烛。”小杰很坚定。
　　“噗。”阿尔法被娱乐了。
　　嗯，心情好了一些。
　　
　　“喂，阿尔法，你怎么不着急？？”
　　尼欧里欧哇哇大叫。
　　“我着什么急？”阿尔法疑惑。
　　尼欧里欧泄气。
　　想起了阿尔法一脚踢碎了疤头的喉咙。
　　
　　“我不会放弃的。”酷拉皮卡突然发出宣言。
　　“…………”阿尔法实在不知道怎么解决这个麻烦。
　　不过他敢说些分辨率高些的词语吗？
　　
　　小杰一下子吹灭了对方的蜡烛。
　　阿尔法微笑。
　　酷拉皮卡一下子站了起来。
　　“下一个我上。”
　　………………………
　　
　　结果对面又出现了一只人形怪。
　　……………人形怪真多。
　　
　　只见他河童般的发型。
　　灯泡般的眼睛。
　　一个空洞代替了鼻子。
　　咧嘴龅牙。
　　韩国名星似的吃激素般的虚胖肌肉。
　　还纹着诡异的刺青。
　　一排小桃心。
　　两排小桃心。
　　……………………
　　阿尔法突然觉得。
　　西索你好帅呀。
　　
　　只见那个类人物在那里搔首弄姿的得瑟。
　　使劲的往地上打了一拳。
　　………………
　　地上破了些皮。
　　………………
　　随后他得瑟的露出后背的蜘蛛刺青。
　　阿尔法只觉得无地自容。
　　………………
　　等等，他无地自容什么呀。
　　阿尔法要颓唐致死了。
　　
　　谁知酷拉皮卡跟突然打了鸡血一样。
　　抓住，跃起，挥拳。
　　然后一招解决了类人物。
　　
　　阿尔法看着酷拉皮卡变红的眼。
　　心想怪不得这么多人想要。
　　确实很美呢。
　　比挖出来的强多了。
　　不过该挖的都挖完了，现在感慨也没用了。
　　
　　酷拉皮卡又坐回了阿尔法身边。
　　他双手抱膝，有些发抖。
　　阿尔法抚摸了一下酷拉皮卡的头。
　　恩，发质很好。
　　
　　“我一看见蜘蛛情绪就会激动，眼睛就会变红，我抑制不住。”
　　酷拉皮卡的脚往后缩了缩。
　　阿尔法叹气。
　　“你去精子银行捐过精吗？”
　　酷拉皮卡立刻憋的满脸通红。
　　“你……你在说什么呀。”
　　“…………”阿尔法很无辜，他只是好心，“那你们民族的血脉怎么办，你还没结婚吧？”
　　“…………”酷拉皮卡没吭声。
　　“那你有女朋友吗？”
　　“…………没有。”
　　“男朋友？”阿尔法坏笑。
　　“………………”酷拉皮卡懒得理他了。
　　阿尔法拍拍酷拉皮卡的肩膀。
　　“孩子，你还是去生几个娃再报仇吧。”阿尔法语重心长。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，今天的第二更。
使劲求评论，（打滚）
(*^__^*) 嘻嘻……




33

33、第三十二话 陷阱塔 结束 联系 ... 
 
 
　　第三十二话 陷阱塔结束联系
　　
　　“你们聊的挺开心呀。”
　　奇胄∑ê⒖峥岬淖吡斯来。
　　“尼欧里欧那个废物大叔已经输了五十个小时了。”
　　“嗯嗯，不用在意。”
　　“你可不不用在意！”奇胝毛。
　　
　　“奇耄你认真了。”阿尔法提示。
　　…………小屁孩立刻蔫了。
　　
　　阿尔法头疼，怎么这么多问题儿童围在自己身边呀。
　　有些正直诚实团结友善的可怕秉性的弟弟。
　　离家出走为人嚣张臭屁的不懂事小屁孩奇搿
　　装嫩得瑟好色的猎人考试水平下限的尼欧里欧。
　　以及这个外表看起来是高智商理智型美少年实际上是块牛皮糖的酷拉皮卡。
　　现在看来他们四个已经组成了一个团体。
　　很像漫画小说里的主角们。
　　嗯，主角们初期。
　　
　　要赶紧摆脱他们，阿尔法想，出了陷阱塔自己就赶紧离开他们吧。
　　可不能被当成五人组了。
　　自己还是扮演个路人甲就好了。
　　
　　阿尔法看着他们。
　　他们的故事里不需要我。
　　一个自私自利的无谓大龄青年。
　　不但一点也不热血，还有些冷血。
　　
　　可是接下来自己可以去哪呢？
　　
　　…………………
　　手机还是没有动静。
　　阿尔法突然想起了父亲问过他的问题。
　　你想要什么阿尔法？
　　想要什么。
　　………………
　　尼欧里欧输的很惨的回来了。
　　他们依旧很欢乐。
　　小杰想要找爸爸。
　　酷拉皮卡想要报仇。
　　尼欧里欧想要当上医生。
　　奇胂肜肟家。
　　自己想…………
　　
　　手机还是没有动静。
　　阿尔法把手机收起来。
　　
　　这时奇牒芸岬囊幌伦幽笏榱四歉鋈说男脑唷
　　阿尔法看向小杰。
　　小杰依旧坚定的看着奇搿
　　很好，这个孩子没有因为奇肷比司湍迥逋嵬帷
　　是个合格的朋友。
　　金爸爸就是这样的一个
　　…………
　　不负责任抛妻弃子抠门吝啬的人。
　　
　　这孩子也有往这个方向发展的嫌疑。
　　但是阿尔法也不想纠正。
　　……………………
　　他也没资格纠正。
　　阿尔法站起来。
　　
　　跟着大家一起往小屋子走去。
　　“哥哥。”小杰突然叫道。
　　“怎么了？”阿尔法回头摸摸。
　　“你讨厌我？”
　　“………为什么这么说？”
　　“那你不高兴？”
　　“我自己的问题呢。”
　　“你是失恋了吗？”小杰一脸不解，“米特阿姨说年青人很颓废大多都是因为失恋。”
　　“…………”
　　阿尔法觉得他讨厌这正直诚实的可怕秉性。
　　“切，他才不会失恋。”奇肟口，“我大哥说他没心没肺骗财骗色从不正经的讨生活。”然后还小声加了一句， 
 33、第三十二话 陷阱塔 结束 联系 ... 
 
 
　　“老用他当反面教材教育我。”
　　“………………”伊路迷我记住你了，阿尔法悲催。
　　
　　“奇肽慵也皇巧笔质兰衣穑吭趺春桶⒍法的家关系这么好？”酷拉皮卡疑问。
　　“好像是有生意往来，我不清楚，那种事我从来不管。”小屁孩毫不在意的说。
　　“这么说阿尔法你家是干什么的？”酷拉皮卡追问。
　　“对呀，哥哥从来没有提起你为什么要考猎人？”小杰也问。
　　“不是为了找……”阿尔法捂住奇胄∑ê⒌拇笞彀汀
　　“呵呵，就是无聊来考的玩。”为什么他要和一群热血少年交换理想？？？阿尔法惆怅。
　　“咦，那不是和奇肽歉龀粜∽右谎？”尼欧里欧完全相信了。
　　“………………”酷拉皮卡怀疑的看着阿尔法。
　　“哦，原来如此。”小杰也完全相信了，阿尔法真是不知道自己该庆幸还是担忧。
　　奇胄『狸看阿尔法和小杰的眼神有些微妙。
　　
　　几人走进了那间房子，很好嘛，有书架有电视，有游戏机。
　　果然猎人协会福利待遇很好。
　　阿尔法拿了一本书坐下，翻开。
　　…………开始发呆。
　　
　　手机响了。
　　阿尔法没有震动静音。
　　拿出来一看。
　　…………是伊路迷。
　　【你在哪？】
　　阿尔法不想回，没理他。
　　谁让你背后说他来着。
　　
　　过了一会，手机又响了。
　　大家看他。
　　阿尔法拿起手机。
　　…………………
　　是西索。
　　【我好无聊呢~~~~~~~】
　　那你就去死吧。
　　阿尔法没理，把手机调回震动。
　　
　　过了一会，手机又震动了。
　　阿尔法打开一看。
　　居然是侠客？？
　　原来他也会主动找自己。
　　赶紧看看。
　　【哇哈哈，团长被尼特罗那个老头子耍了，你要倒大霉了哈哈哈哈哈哈。】
　　阿尔法青筋凸起。
　　把手机摁的吱吱作响。
　　【我倒霉前不会让你好过的(#F′)。】
　　【…………就算我倒霉了，你也要先倒霉啊哈哈哈~\(RQ)/~】
　　……………
　　这个表情。
　　阿尔法汗，话说侠客你跟我有多大的仇呀，怎么有种要跟我同归于尽的感觉呢。
　　不能让这厮得意下去。
　　【伊路迷在这。r(st)q】
　　顿时没了音信。
　　…………………
　　话说伊路迷你对侠客做过什么呀？？？
　　
　　阿尔法不让自己去想侠客话里的意思，他深呼吸，再深呼吸。
　　“睡觉。”阿尔法扔掉书。
　　无视其余几人奇怪的眼神。
　　
　　阿尔法睡的很不安稳。
　　他梦见了卡拉在和西索做（）爱。
　　为什么卡拉在下面呀？？！！
　　然后伊路迷来捉奸。
　　伊路迷说，
　　“西索，你再这样我 
 33、第三十二话 陷阱塔 结束 联系 ... 
 
 
　　就跟侠客在一起。”
　　然后侠客凭空乱入，
　　“我要和团长在一起。”
　　伊路迷说，
　　“不许，我要去和库洛洛?鲁西鲁决斗。”
　　侠客说，
　　“你敢，团长是我领导，他出事了你养我呀？”
　　伊路迷犹豫，
　　“你自己不能养活自己？”
　　然后西索插入，
　　“嗯哼~~小伊~~我可以自己养活我自己哦~~你选我吧~~”
　　伊路迷犹豫了。
　　卡拉无奈，
　　“喂喂喂。”
　　西索道，
　　“嗯哼~~卡拉嫉妒了~~~？”
　　最后定格的是尼特罗的那张老脸，
　　“吼吼吼吼吼，你们全是我的。”
　　
　　阿尔法惊醒了。
　　这是什么乱七八糟的呀？？？
　　难道他白天都在想着这些有的没的？？
　　
　　阿尔法神情恍惚一直到铁门打开。
　　阿尔法神情恍惚的躲过无数陷阱暗道。
　　阿尔法神情恍惚的做了好几个错误的选择。
　　
　　直到尼欧里欧拽着他的领子狂晃，
　　“喂喂喂阿尔法你醒醒，现在到了抉择命运的时刻了！！”
　　抉择命运？？？
　　阿尔法回神，
　　“什么？”
　　“这里只能有3个人通过。”酷拉皮卡还很冷静。
　　“啊？”阿尔法没反应过来。
　　“这里要进行抉择，我们要想通过只能选择放弃两人或者全部放弃。”奇胍埠芷骄病
　　“哦，那有几个要放弃的。”阿尔法问。
　　“………………”全部静默。
　　看来自己宣布放弃也没用了。
　　“那把门砸开不就好了？”阿尔法随意的说。
　　“啊，我有办法了。”小杰突然说。
　　于是众志成城的几人终于在时间结束前到达了底层。
　　
　　大门终于开了。
　　阿尔法舒了一口气，终于重见天日了。
　　结果刚出门就看见了那个长相诡异的考官。
　　扫把头，狐狸眼，大眼镜。
　　身高还是三级残废。
　　而且他的声音真是令人印象深刻呢。
　　阿尔法咬牙。
　　看来可以和小辫子会长好好谈谈员工职务调度问题了。
　　虽然在房间里休息比在塔底下那阴暗潮湿的地方好无数倍吧，可是阿尔法还是不稀罕。
　　
　　 

作者有话要说：感觉最近几章好水（哭）
可是写剧情~~~~(>_<)~~~~ 
求评论（打滚）
今天第三更，
最近勤奋的过头(*^__^*) 嘻嘻……




34

34、第三十三话 眼镜岛 解决 露馅 ... 
 
 
　　第三十三话 眼镜岛解决露馅
　　你叫理伯是吧我记住你了，看着理伯在上面得瑟得瑟的主持抽签。
　　阿尔法继续腹诽。
　　
　　抽了一张卡片，阿尔法看了一眼。
　　53号？
　　53号……
　　……
　　哦，是哪个小帽子。
　　感觉会很容易解决呢。
　　
　　“阿尔法是几号？”酷拉皮卡很光棍的直接开口问。
　　
　　“不是你。”
　　
　　“嗯，那就好，是多少号？我看看能不能给你帮助。”酷拉皮卡很真诚。
　　
　　“我已经知道了。”阿尔法实在是不想跟他过多纠缠。
　　
　　“你对我有敌对情绪，阿尔法。”酷拉皮卡肯定的说。
　　
　　“…………错觉。”
　　
　　“我就知道阿尔法会这么说，是因为我太烦了吗？”酷拉皮卡开始自我检讨。
　　
　　“酷拉皮卡，我一直不知道你为什么找上我呢。”阿尔法想知道。
　　
　　“…………我也不是很清楚，只是下意识的想要接近。”
　　
　　“…………你暗恋我？”谁来阻止这个对话吧，阿尔法在心中咆哮。.
　　
　　“…………可能吧。”酷拉皮卡也不确定了。
　　
　　“…………不是吧。”阿尔法有些头疼。
　　
　　“呵呵，逗你玩。”酷拉皮卡你黑了。
　　
　　“…………那你的目标是谁？”阿尔法试图让对话回归正途。
　　
　　“16号东巴，很简单呢。”酷拉皮卡很轻松。
　　
　　“那倒是。”阿尔法又不知道说什么了。
　　
　　“唉，”酷拉皮卡叹气，“看来我真的很招人讨厌呢。”
　　
　　“………………”阿尔法想是的。
　　
　　“阿尔法你说的关于民族存亡的问题我想过了。”
　　
　　“嗯？”你还真想了，阿尔法无语。
　　
　　“我的民族到我为止就好了，不需要后代。”
　　
　　“为什么？你这么重视你的族人。”阿尔法是真的很疑惑，他就在是为了窟卢塔族而活着的吧。
　　
　　“阿尔法觉得我是一个为了报仇可以放弃一切的人吧。”酷拉皮卡继续，“的确呢，为了报仇我什么都愿意做，甚至让自己的灵魂堕落。”
　　
　　“不，你堕落不了。”阿尔法肯定。
　　
　　酷拉皮卡是一个非常干净的孩子，他虽然个人主义，一心报仇，但他绝对不会为了自己伤害自己的同伴。阿尔法一眼就可以看穿他的本质，因为这样的正直美好的少年太多了。
　　
　　“…………我自己也不知道自己可以做到什么地步呢。”
　　
　　“你可以试试。”阿尔法觉得自己真是不正常，居然鼓动酷拉皮卡去攻击旅团。
　　
　　不过实在是以卵投石呀，酷拉皮卡对于社会的认知还太过天真，这个世界比他想象的残酷得多，可惜他不知道，他还是认为对就是对，错就是错 
 34、第三十三话 眼镜岛 解决 露馅 ... 
 
 
　　。
　　
　　“阿尔法不看好我吧？”酷拉皮卡肯定，“我也不看好自己，可是除了这样去报仇我不知道自己还可以做什么？
　　
　　“…………为什么跟我说。”
　　
　　“因为除了阿尔法我想不出来还有谁可以和我谈论这个。”
　　
　　“……………”原来这就是你一直骚扰我的原因，可惜我是最不适合的，阿尔法感叹，算了，看在小杰的面子上劝劝你。“你可以做的事很多，不要把自己逼得太紧，种种花，养养鱼，偶尔抓抓犯人，慢慢变强……”阿尔法突然觉得自己没有资格劝他，他自己就做不到种种花，养养鱼，他一直在等待，等待父亲……
　　
　　“我的压力很大，我每次一闭上眼睛就看见族人空洞的眼睛，他们在向我索要眼珠。”酷拉皮卡有些崩溃。
　　
　　阿尔法想起那双被父亲随意丢弃的火红眼，突然有点罪恶感。
　　不过那有怎样，他们从来都不是好人，只是因为强大而掌控了别人。
　　至于他们的罪恶，你变强了就来讨回，不够强就来找死。然后他们再去讨回你的罪恶。
　　“你可以试着先把眼珠收集齐，不过那需要很大的财势。”阿尔法冷淡的建议。
　　
　　“可是为什么我觉得只有灭掉旅团我才能得到救赎？”酷拉皮卡在渴望救赎。
　　
　　“因为你想死。”阿尔法一锤定音。“你想以死逃脱痛苦。”
　　
　　“…………呵呵呵，哈哈哈哈。”酷拉皮卡突然笑了起来。
　　
　　“………………”不会疯了吧？阿尔法后退。
　　
　　“原来是这样，”酷拉皮卡感觉轻松了不少。“原来是我一直以来都在试图逃避痛苦呀。”
　　
　　“………………”阿尔法真不知道该说啥了。
　　
　　“别人绝对不会这么说的，他们只会惋惜，悲愤抑或冷漠，第一次觉得被人说的很痛快呢。”酷拉皮卡看来真的很开心，“阿尔法，要是我追求你你会答应吗？”
　　
　　“……………不会。”阿尔法觉得，所谓的小孩就是要得寸进尺的。
　　
　　“拜师也不行，追求也不行，阿尔法不想让任何人接近呢，只有你接近别人。”
　　
　　“………………………”阿尔法不想讨论这种问题。
　　
　　这时传来讲解小姐满脸笑容的开口，
　　“第四次测试马上开始，现在请各位按照通过贱阱塔的顺序依次下船！我们采取前一人登岸两分钟后，下一人才可登岸的方式！
　　大家在岸上逗留时间是一个星期，请集齐6分号码牌后再回到这个地方！猎人协会的飞艇会在七天后的这个时候来迎接各位！”
　　
　　终于开始了，阿尔法松了一口气。
　　
　　和小杰他们集合后，大家都没什么人说话。
　　
　　过了很久才轮到他们，阿尔法走了下去 
 34、第三十三话 眼镜岛 解决 露馅 ... 
 
 
　　，漫无目的的往前走，结果没走多长时间。
　　
　　………………就看见53号帽子兄刚刚搞定了自己的目标。
　　虽然早就知道他难度系数不高，但也不能这么低吧，阿尔法叹气，上前，解决。
　　号码牌到手。
　　真无趣。
　　把玩着两个号码牌，阿尔法想要怎么度过这7天。
　　
　　“哥哥，”突然小杰从树上跳了下来，大声叫道。
　　“咦？小杰。”阿尔法奇怪，他完全没有发现小杰在树上呢。
　　这孩子很会与自然融为一体呢。
　　是个天才呢孩子，资质真好（说道资质你有资格说别人吗）。
　　“小杰你在干什么？”阿尔法亲切的问。
　　“我在思考。”
　　“………………是吗，真是长大了。”
　　小杰也开始思考了，阿尔法远目，世界进步真快。
　　
　　“阿尔法的目标是他吗？”小杰看着地上的尸体。
　　“嗯。”阿尔法回答。
　　“哇，好厉害，已经集齐了。”小杰眼神闪亮亮。
　　“呵呵，小杰的目标是谁？”
　　阿尔法每次被小杰夸奖都会觉得很愉悦，因为小杰夸你时是真心的别无他想的。
　　小杰郁卒的展示44号的签。
　　……………………
　　
　　阿尔法有些幸灾乐祸，他摸摸小杰的头安慰他。
　　“西索也不是无所不能的，一定会有缺点的。”但是他是无敌的，阿尔法在心中补充。
　　“嗯，我知道，我会加油的。”小杰燃烧。
　　阿尔法拿出了那张105号的号码牌，问道，
　　“要吗？”
　　“不要。”小杰坚定。
　　我就知道，阿尔法想。
　　“呵呵，那你想好怎么对付西索了吗？”
　　“嗯。”
　　小杰的眼神太明亮了，简直要晃瞎阿尔法的眼。
　　“如果是决斗我是没有机会的，但是抢号码牌我可以试一试。”
　　
　　阿尔法真的觉得心中有一种可以称之为欣慰的情绪在滋生。
　　“呵呵，小杰不要被淘汰呦。”
　　“嗯，我一定会通过的，然后找到金。”小杰又开始强调自己的找爸爸人生目标。
　　“…………找到他干嘛？”阿尔法实在是不看好金。
　　“告诉他我是他儿子。”小杰坚定。
　　“…………他那种抛妻弃子的抠门爸爸哪里好呀？”阿尔法实在忍不住吐槽。
　　“咦咦？？哥哥你认识金？？”小杰一脸期待。
　　“…………唔。”
　　“怎么认识的？告诉我嘛，我想听！！”小杰有些撒娇。
　　阿尔法的兄长情怀滋滋的使劲往外冒。
　　“你要听金爸爸的事呀？”阿尔法嘴上一下没把门。
　　“你叫金，爸爸？？？！！”小杰震惊。
　　
　　 

作者有话要说：最近日本耽美漫画看多了，我都不知道自己的文风在走向何方了（萧索）
好想写HHHH呀（你个可怕的女人）
缩回
求评论（打滚）
今天还会加更（爬走）




35

35、第三十四话 哥哥 好爸爸 变形 ... 
 
 
　　第三十四话 哥哥好爸爸 变形
　　“哥哥，难道你真是我哥哥？？”小杰一脸兴奋。
　　
　　“咳咳。”阿尔法试图掩饰。
　　“小杰知道自己的妈妈是谁吗？”阿尔法实在是有些好奇。
　　
　　“没见过呢，哥哥你还没告诉我你为什么叫金爸爸？”小杰现在不好糊弄。
　　
　　“额，好吧。”阿尔法无奈，“金也是我爸爸。”
　　
　　“哦哦。”小杰点头，“那你真是我哥哥喽？太好了。”
　　
　　“呵呵。”阿尔法也很开心。
　　
　　“那哥哥咱们是一个妈妈吗？”小杰继续。
　　
　　“不是。”阿尔法低头。
　　
　　“金居然出轨？？”小杰气愤了。
　　
　　“唉。”阿尔法装模作样的叹气，为金积攒怒气值。
　　
　　“那哥哥见过自己的妈妈吗？”小杰打破砂锅问到底。
　　
　　“………………不是妈妈，是父亲。”阿尔法觉得跟小杰说不明白。
　　
　　“父亲不是男的吗？”
　　
　　“…………”阿尔法不知道怎么解释，只有说，“是的，我跟父亲姓。”
　　
　　“男的和男的怎么有了哥哥？”小杰蚊香眼。
　　
　　“…………理解不了就算了吧。”阿尔法先放弃了。
　　
　　“那哥哥见过金吗？”小杰的关注点很快就回到了金身上。
　　
　　“见过，我一出生他就抛下我和父亲跑了，并且从来没寄过生活费。”
　　
　　“好像也没给我寄过。”小杰突然哀怨了，“难道金真的不负责任？”
　　
　　阿尔法仿佛看见了一个偶像的幻灭，一个梦想的消逝。
　　“…………金爸爸后来给我寄过东西，还很值钱。”阿尔法安慰。
　　
　　“真的，那时哥哥多大？”小杰复活。
　　
　　“…………比你现在小。”
　　
　　“…………金忘了我吗？”小杰又被打倒。
　　
　　“怎么可能，上次我见他他还四处炫耀自己有个好儿子。”阿尔法为了安慰小杰已经开始胡编乱造了。
　　
　　“真的？”小杰立刻闪闪亮。
　　
　　“唉。”阿尔法惆怅的叹气，金爸爸你这是造的什么孽呀，你看看小杰多么崇拜你，你好歹有点为人父的样子呀。十几年来对我不闻不问就算了，居然连小杰都这样。
　　
　　“那金还说过什么？”小杰继续催。
　　
　　“…………他说他等你去找他。”阿尔法觉得自己这谎撒的要被雷劈。
　　
　　“我一定会找到他的。”小杰握拳。
　　
　　阿尔法憔悴了。
　　
　　被小杰拒绝了一路同行后的阿尔法继续往前走。
　　天渐渐黑了，阿尔法找了个河边，准备收拾一下开始做晚餐。
　　不知道附近有没有肥美的蜘蛛呢。
　　阿尔法走进小河，准备洗洗手。
　　
　　咦？？有人？？？
　　阿尔法跃起手深入水中一抓 
 35、第三十四话 哥哥 好爸爸 变形 ... 
 
 
　　。
　　立刻和脱了一半的酷拉皮卡大眼瞪小眼。
　　
　　阿尔法石化般的松手，他有预感，酷拉皮卡是摆脱不掉了。
　　
　　“你有没有觉得你最近的出镜率有点高？”阿尔法表情微妙。
　　
　　“我只是想擦洗一下。”酷拉皮卡看来真的很害羞，最起码脸很红。
　　
　　“那不好意思走错了。”阿尔法试图离开。
　　
　　“吃干抹尽就要走吗？”酷拉皮卡你真的会害羞吗？
　　
　　“呵呵。”阿尔法干笑，“我只是去准备晚餐。”
　　
　　“………………”
　　
　　晚餐是烤蜘蛛串。
　　酷拉皮卡的眼睛一直保持着火红眼状态。
　　嗯，在晚上对着篝火谁的眼睛都是火红色的。
　　所以也不明显。
　　
　　“你很喜欢蜘蛛？”酷拉皮卡忧郁的问。
　　
　　“那你一定很喜欢猪。”阿尔法没好气。
　　
　　“………………这是怎么得出的结论？”酷拉皮卡僵硬。
　　
　　“你喜欢什么就会吃了什么吗？”
　　
　　“…………很高兴你也讨厌他们。”酷拉皮卡的眼睛好像在发光。
　　
　　…………原来火红眼还有夜光属性，怪不得这么珍贵。
　　
　　阿尔法递给酷拉皮卡一串烤蜘蛛。
　　
　　“你不是恨不得啖其肉吗，给你个机会。”
　　
　　酷拉皮卡远离。
　　“好恶心。”他一脸嫌恶。
　　…………
　　……
　　阿尔法觉得，世界上有品位的人还是那么少。
　　自己吃吧。
　　嚼嚼嚼嚼嚼。
　　啃啃啃啃啃。
　　“好香。”
　　阿尔法吐气。
　　
　　酷拉皮卡脸色发青。
　　金发绿脸红眼。
　　嗯，好一个微妙的红绿灯呀。
　　真显眼。
　　
　　“阿尔法找到暴库儿了？”
　　酷拉皮卡试图拯救气氛。
　　
　　“…………那是谁？”
　　
　　“…………53号。”
　　
　　“你也不说清楚。”阿尔法指责。
　　
　　“…………好吧我错了。”酷拉皮卡很上道。
　　
　　“他太菜了很快就搞定了。“阿尔法挥挥手，“你那一样菜的东巴大叔呢？”
　　
　　“…………还没找到。”
　　
　　“阿尔法眼神鄙视。”
　　
　　酷拉皮卡觉得自己有罪。很上道的说，“那么菜的东巴大叔现在还没有搞定，明天就去搞定他。”
　　
　　“你不饿吗？”阿尔法在河边洗洗手，洗着洗着突然觉得自己该洗个澡，两三下脱了走进小河。
　　
　　“…………你是变态吗？”酷拉皮卡终于不淡定了，“你怎么随便脱衣服？”
　　
　　“洗澡呀。”阿尔法头都不回。
　　
　　“…………我去找食物。”酷拉皮卡落荒而逃。
　　真纯情。
　　阿尔法唾弃。
　　
　　洗完澡穿好衣服坐回火堆。
　　就看见酷拉皮卡抓了一只兔子回来。
　　现在兔子眼睛但是不 
 35、第三十四话 哥哥 好爸爸 变形 ... 
 
 
　　跟酷拉皮卡眼睛撞色了，和他脸撞色了。
　　太腼腆了，阿尔法无趣的想。
　　难道是自己太生猛了？
　　两三下躺在地上。
　　自己还是看看星星吧。
　　
　　星星看的真清楚，流星街不知道看不看的见。
　　看得见也没用，父亲不会还在流星街了。
　　他现在一定是在看书熬夜。
　　或者熬夜发呆。
　　再或者，跟某个人滚床单。
　　难道自己也找一个，阿尔法看见了酷拉皮卡，立刻没了心思。
　　
　　不能再有一个卡拉了。
　　父亲会生气的。
　　………………
　　一夜未眠。
　　
　　第二天凌晨阿尔法看着睡着的酷拉皮卡，偷溜了。
　　现在更无聊了，阿尔法漫无目的的往前走。
　　这座眼镜岛说大不大，说小不小，但是实在没什么景色。
　　电话响了。
　　是伊路米。
　　“你要知道你的猎物信息吗？”
　　“我已经得手了。”
　　“………真可惜”
　　“嗯，不过你好像浪费了电话费。”
　　
　　阿尔法看着眼前的人形怪伊路米。
　　“哔”的一声，伊路米立刻挂了电话。
　　
　　阿尔法看着伊路米身后跪着的那个重伤大叔。
　　“啧啧，没想到你还好这口。”阿尔法调侃。
　　
　　“……你口味真重。”伊路迷指责。
　　
　　“…………”他才不要被伊路迷指责。
　　
　　伊路米回头对大叔说，
　　“你走吧，我答应了。”
　　
　　大叔欢天喜地的走了。
　　“你心真软。”阿尔法指责回去。
　　
　　“你事真多。”
　　
　　“…………奇肽茄没问题吗？”阿尔法也觉得自己事多。
　　
　　“你不要管。”
　　
　　“…………呦，还生气了。”
　　
　　“…………没有。”伊路迷否认。
　　
　　阿尔法叹气。
　　
　　“那个大叔要去找谁？”
　　
　　“西索。”
　　
　　“………还不如你给他个痛快。”阿尔法觉得怎么这么多人想不开。
　　
　　“我也疑惑他的行为。”
　　
　　“看来西索很受欢迎。”
　　
　　“审美奇怪的人真多。”伊路迷叹气。
　　
　　“…………你没资格说别人。”阿尔法看着伊路米的人形怪脸。
　　
　　“我是为了方便。”
　　
　　“…………算了。”阿尔法放弃沟通。
　　
　　“走吧。”伊路迷突然说。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“看热闹。”伊路迷你的本质是八卦又坏心眼吗？
　　
　　“…………”
　　
　　果然一到就有热闹看，伊路米一把钉子解决了那位大叔。
　　…………话说你放他过来干嘛呀。阿尔法无语。
　　
　　西索见了人多抽的更厉害了。
　　难道…………西索是传说中的人来疯？？？
　　第一次见耶。
　　
　　“呵呵呵呵~~~~这不是嫂嫂小果实吗~~~~” 
 35、第三十四话 哥哥 好爸爸 变形 ... 
 
 
　　
　　阿尔法颓唐。
　　伊路米“咔嚓”的转头。
　　“他是库洛洛鲁西鲁的弟弟？不对，那样的话应该算是你叔叔呀？”
　　伊路迷“咔嚓咔嚓”来回转头。
　　
　　…………这是何等诡异的关系网呀。
　　“不是呦~~~小伊~~~我哥哥爱他呢~~~~”西索爆料。
　　
　　“……原来如此，你哥哥被解决了吧。”话说伊路迷你有多了解父亲呀。
　　
　　“…………不是被解决。”阿尔法有些不想提这个。
　　
　　“嗯哼~~”西索发怪声。
　　
　　伊路米开始拔钉子，变身开始。
　　
　　“…………你怎么又留回长发了？”阿尔法觉得自己刚看了恐怖片。
　　
　　“我回家了。”
　　
　　“…………然后呢？”阿尔法继续。
　　
　　“妈妈让留。”
　　
　　“……”
　　阿尔法想起了那满屋的毛绒玩具，感慨，好在自己没妈妈。
　　 

作者有话要说：第二更，撒花(*^__^*) 嘻嘻……




36

36、第三十五话 西索 企图 不是大嫂 ... 
 
 
　　第三十五话 西索企图不是大嫂
　　
　　伊路米像只土拨鼠一样麻利的挖了一个洞。
　　自己钻了进去。
　　接着像只土拨鼠似的只露个脑袋和爪子。
　　爪子扒着土坑的边缘。
　　………
　　……
　　好可爱，没想到伊路米也有可爱的时候。阿尔法萌了。
　　
　　“那我先睡了，你们好好相处吧，不要打架。”伊路迷认真吩咐。
　　“晚安。”
　　
　　说完就钻进了坑里，不给阿尔法报复的机会。
　　“…………伊路米果然你是穴居动物。”阿尔法吐槽。
　　“啪”土堆上掉了一块土。
　　…………
　　
　　阿尔法和西索大眼瞪小眼。
　　实在无法交流。
　　阿尔法决定离开。
　　
　　“嗯哼~~~嫂嫂小果实要去哪~~~”
　　
　　阿尔法叹息，这个称呼太可怕了。
　　
　　“你是大果实重视的人呢~~~呵呵呵呵~~~”
　　
　　“…………错觉。”阿尔法矢口否认。
　　
　　“听说他因为你跟卡拉打架呢~~~”
　　
　　“…………绯闻。”
　　
　　“呵呵呵呵~~~~”
　　
　　“…………再见。”阿尔法说出了一直想说的话。
　　
　　西索一招打了上来。
　　阿尔法后退，未成功。
　　被按在树上。
　　
　　“我要怎么你大果实才能发怒呢~~嗯哼~~”西索的目的很明显。
　　
　　“怎样都不能。”阿尔法很肯定。
　　
　　“说谎呦~~”
　　
　　“……”原来我说啥都没用吗？阿尔法突然真相了。
　　
　　西索突然咬了上来。
　　强吻？？！！
　　他居然强吻？？！！
　　
　　“啪，”伊路米的土堆上又掉了土。
　　早晚掉到你露出头来。
　　阿尔法诅咒他。
　　
　　很狠的推开西索。
　　阿尔法擦嘴。
　　一手血。
　　………
　　……
　　看来破了。
　　
　　该死的西索。
　　阿尔法愤恨。
　　你就是个人间凶器。
　　
　　阿尔法恨恨的在西索张狂的笑容中离开。
　　
　　又是晚上了。
　　阿尔法决定不再到处乱晃了，找个地方睡一觉吧。
　　
　　找了个树洞，阿尔法躺下。
　　然后没多久就惊醒。
　　怎么感觉睡梦中一直回响着西索的笑声？？？
　　又做噩梦了？？？
　　最近怎么老做噩梦？
　　还经常有西索出场。
　　…………
　　看来他要和西索保持距离。
　　阿尔法抚上嘴上的血痂。
　　
　　不对，有人！！
　　阿尔法走出树洞。
　　就看见了半边脸浮肿的小杰躺在地上。
　　“这是怎么了？”
　　阿尔法上前。
　　小杰看见了阿尔法。
　　立刻哭了出来。
　　“哥哥。”
　　
　　阿尔法把小杰抱起来，放到刚才他躺的树洞里。
　　拍拍脸，问道，
　　“到底怎么了？”
　　
　　“我是不是很没用。 
 36、第三十五话 西索 企图 不是大嫂 ... 
 
 
　　”小杰开口就很颓废。
　　
　　“你指什么？”阿尔法疑惑。
　　
　　“我连张号码牌都抢不到。”小杰哭脸。
　　
　　“西索很强。”阿尔法觉得抢不到很正常呀。
　　
　　“为什么我不够强。”小杰今天是要颓废到底。
　　
　　“因为你还小，你看西索最起码比你大十岁。”阿尔法试图用事实击败小杰。
　　
　　“那我长大就能变强了吗？”小杰泪眼朦胧的看着阿尔法。
　　
　　“你说呢。”阿尔法摸摸小杰的头，摘掉他头上的树枝。
　　
　　“哥哥很强呢。”小杰崇拜的说。
　　
　　“因为我大呀。”阿尔法毫不在意。
　　
　　“……哥哥。”小杰有些犹豫。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我不想要西索当我大嫂。”小杰不说则已一说惊人。
　　
　　“…………这么可怕的想法你是怎么产生的。”阿尔法觉得天崩了地裂了世界要毁灭了。
　　
　　“他亲你！！”小杰直中要害，不敢看阿尔法。
　　
　　…………
　　他怎么不知道那会小杰在附近，阿尔法怨念。
　　“他不可能是你大嫂的，你放心。”语气斩钉截铁。
　　
　　“哦，那他为什么叫哥哥嫂嫂，我也不想要这样的亲戚。”
　　
　　“……他不是亲戚，你放心。”阿尔法安抚小杰的新得的亲戚恐惧症。
　　
　　“……我讨厌他。”小杰抱膝。
　　
　　“我也不喜欢他。”阿尔法说的大实话。
　　
　　“他看不起我。”小杰历数西索的缺点。
　　
　　“……他精神有问题。”阿尔法的意思是不要在意西索。
　　
　　“他把他的号码牌施舍给我。”小杰估计是第一次碰见这么诡异的人，被吓到了。
　　
　　“……他经常间歇式抽风。”阿尔法已经不知道怎么安抚他了。
　　
　　“……哥哥，他真不是我大嫂？”小杰一再确定。
　　
　　“……不是。”阿尔法语气很肯定。
　　
　　“我不想要他的号码牌。”小杰继续撒娇。
　　
　　“为什么？”这点阿尔法不理解。
　　
　　“他施舍给我的。”小杰傲娇。
　　
　　“……”阿尔法觉得他有必要拯救一下小杰的世界观。
　　“西索的号码牌也不全是自己得到的呀。”
　　
　　“你是说那个怪人。”小杰想起了伊路迷。
　　
　　“对，就是那个怪人。”阿尔法重复，“你觉得他是在施舍西索吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“这又是为什么？”阿尔法循循善诱。
　　
　　“怪人很强。”这是什么逻辑？
　　
　　“……那你认为是你们的实力差距决定了西索是施舍？”
　　
　　“嗯。”小杰可怜巴巴的低声。
　　
　　“其实不是的。”阿尔法开始讲经。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“小杰想要通过考试吧。”
　　
　　“嗯。”嗯 
 36、第三十五话 西索 企图 不是大嫂 ... 
 
 
　　，眼神又坚定了。
　　
　　“那么通过考试以来都是靠的自己吗？”
　　
　　“……不是。”显然小杰想起了陷阱塔。
　　
　　“那么你认为我们再施舍你吗？”阿尔法下重药。
　　
　　“…………没有。”
　　
　　“那为什么西索这样你就认为是施舍？”
　　
　　“他…………不是同伴。”小杰给出答案。
　　
　　…………
　　其实就是小孩子在闹别扭吧。
　　阿尔法忍不住吐槽。
　　“那么同伴可以依靠不是同伴就不可以依靠？”
　　
　　“不是，是我太没用了，什么都要依靠别人。”小杰又陷于了自我厌弃。
　　“我什么帮助都给不了别人。”
　　
　　阿尔法长叹一口气，教育是个大问题，是立国之本，果然是很难以搞定的。
　　自己费了半天口舌名声都败坏了（？）结果小杰还在自暴自弃？？
　　“你真的什么帮助都没有给别人过吗？你想想陷阱塔最后一关。”
　　
　　“我一个人是通过不了陷阱塔的。”小杰转了牛角尖。
　　
　　阿尔法扭头，叹了一口气。
　　帮助小杰活动了一下手脚，“那你现在认为什么是对别人有所帮助？”
　　
　　“……”小杰没吭声。
　　
　　“那你就去试试吧，试试去帮助别人。这样就可以接受西索的帮助了吗？”
　　
　　“不能，我还是讨厌他。”小杰看来是讨厌死西索了。
　　
　　“那你怎么办？”阿尔法好奇。
　　
　　“我现在使用了西索的号码牌，但是总有一天我会还给他的。”小杰艰难的抬起手，摸上自己的肿包子脸。“我要把这一拳还给他。”
　　
　　“…………”也就是说你接受了西索的好意还要去打他一拳。
　　“不管怎样，打西索就是好样的。”西索是不值得同情的。
　　
　　小杰看向阿尔法，“哥哥，你们真的不是情侣吵架？”
　　
　　“…………绝对不是，不要再把西索和我凑到一起。”阿尔法下最后通牒。
　　
　　“可是很像嘛。”小杰低声。
　　
　　“……我听见了。”阿尔法低气压。
　　
　　小杰吐舌头。
　　
　　 

作者有话要说：第三更(*^__^*) 嘻嘻……
伊路迷土拨鼠状。




37

37、第三十六话 最终考试 父亲 库洛洛 ... 
 
 
　　第三十六话 最终考试父亲库洛洛
　　
　　小杰真的好像野生动物，休息了一个晚上，再加上阿尔法的按摩第二天早上就可以自由行动了。
　　阿尔法跟个家长送孩子课外教学一样帮小杰收拾好背包。
　　
　　拿起那两张号码牌，阿尔法在小杰眼前晃了一下。
　　小杰没吱声。
　　阿尔法心安理得的把东西塞进小杰的背包。
　　于是小杰挥挥手走上了帮助他人的好少年道路。
　　
　　阿尔法又坐回树洞里，好好睡一觉吧。
　　阿尔法拿出手机，定了闹铃。
　　时间就定在最后一天早上吧。
　　
　　…………………
　　………
　　……
　　美美的睡了一觉的阿尔法。
　　按了闹铃，阿尔法走去集合。
　　集合的地方就在入岛的地方，阿尔法慢慢的晃了过去。
　　嗯嗯，不错，四人组都在。
　　
　　“哥哥。”小杰声音清亮。
　　“嗯。”
　　看来成功的走出了自我厌弃，阿尔法欣慰。
　　果然教育孩子这种事自己不适合干么？
　　小孩子还是应该在友情中成长。
　　嗯嗯，自己也可以退场了。
　　家长什么的还是不能老是跟着孩子。
　　
　　不过为什么尼欧里欧这种水平还是过关斩将到达猎人考试的这一关。
　　难道猎人考试其实年龄问题是一个重要考虑因素？
　　难道尼欧里欧真的只有十几岁？？
　　
　　“阿尔法。”酷拉皮卡打招呼。
　　…………
　　…………
　　酷拉皮卡为什么也还在。
　　难道长相问题也是猎人协会的重要考虑因素？？
　　唉，不过马上就到最后一场考试。
　　也该和这帮热血少年告别了。
　　阿尔法想。
　　
　　考了猎人证后自己去干什么？
　　嗯，可以看看天空竞技场的房子。
　　…………
　　…………
　　也不知道还在不在。
　　再去双溪港给卡拉立个衣冠V。
　　弄好了通知一下西索。
　　再然后呢……
　　
　　就不知道了呢。
　　
　　“轰隆轰隆。”猎人协会的飞艇来了。
　　
　　阿尔法跟随着众人上了飞艇。
　　
　　最终考试到底是什么呢？？
　　阿尔法在福利飞艇上来回溜达，想要转移一下自己的注意力。
　　前面那是？
　　阿尔法看见了陪小杰谈心的酷拉皮卡。
　　
　　小杰说，“当时连拒绝他的施舍都没办法，真是很不甘心呢。”
　　
　　然后那孩子最后又哭了。
　　
　　……………………
　　真好呢，可以哭。
　　哭的时候身边还有伙伴。
　　身后还有亲人。
　　真是幸福的孩子。
　　金爸爸对小杰真好呢。
　　
　　不过自己也有同伴和亲人。
　　自己就从不对着他们哭呢。
　　他们也不会接受哭泣的自己。
　　
　　酷拉皮卡说，“我和尼欧里欧都是靠你的帮助才到达了这里，真的 
 37、第三十六话 最终考试 父亲 库洛洛 ... 
 
 
　　很谢谢你。”
　　
　　小杰止住泪，“哪里，我才要……才要向你们道谢。”
　　
　　阿尔法笑了，静静的离开了。
　　
　　“【接下来，会长要和各位面谈。被叫到号号码的人请到二楼的第一会客室。
　　受测号码44号。44号考生请上来。】”
　　这时喇叭响了起来，呼叫44号考生，西索。
　　
　　面谈？阿尔法轻笑。
　　老狐狸不知道又要干什么了。
　　
　　“【受测号码98号，98号考生请上来。】”
　　没多久就轮到了阿尔法。
　　阿尔法慢慢的上楼。
　　一进门就看见老狐狸坐在榻榻米上。
　　背后一个苍劲有力的“心”字。
　　
　　老狐狸笑眯眯招手，
　　“小阿尔法呀，来来。”
　　阿尔法现在没空理他。
　　因为靠墙站在门背后的赫然就是……
　　“父亲！！！”
　　
　　父亲两年不见依旧年轻。
　　他穿着一身藏蓝色西装，没有打领带，西服扣子只系了第一个。
　　他额头上的等臂十字还在。
　　唯一的变化就是带了一对耳环。
　　好奇怪的款式，好像是要保持宝石的完整性才打磨的。
　　不过，这个颜色好眼熟。
　　好像是神之眼？？
　　
　　阿尔法突然有些不好意思。
　　
　　“呵呵呵。”老狐狸很没眼力价的突然乱入，“库洛洛还是让老头子我先把问题问了吧。”
　　
　　“不用问了。”库洛洛道，“你随便安排吧。”
　　
　　说罢就对阿尔法说，“跟上来。”
　　
　　阿尔法立刻跟上。
　　两人走在走廊上。
　　
　　“阿尔法，你这两年在哪？”
　　库洛洛突然开口。
　　
　　“一直处于假死状态。”
　　
　　“哦，卡拉的能力是吧。”库洛洛提起卡拉很淡然。
　　
　　“……”阿尔法不知道该说啥。
　　
　　“他救了你。”库洛洛语调平稳。
　　
　　“嗯。”阿尔法回答。
　　
　　“他人呢？”
　　
　　“……死了。”
　　
　　“哦，你什么时候醒的？”库洛洛很不经意的转换话题。
　　
　　“一个月左右。”阿尔法老实交代。
　　
　　“醒来为什么没有联系我。”库洛洛直击中心。
　　
　　“…………”阿尔法没说。
　　
　　“你最先联系了伊路米。”库洛洛很显然调查过了。
　　
　　“嗯。”阿尔法没法否认。
　　
　　“你在撒娇吗？”库洛洛真相了。
　　
　　“…………”
　　
　　“你为什么来考猎人？”库洛洛又换了话题。
　　
　　“来看看金爸爸的儿子。”阿尔法老实交代。
　　
　　“受伊路米影响想要个弟弟吗。”库洛洛心情不错，“你可以直接跟我说。”
　　
　　“…………”阿尔法不知道该说些什么。
　　
　　“那么金的儿子怎么样。”库洛洛有点兴趣。
　　
　　“很不 
 37、第三十六话 最终考试 父亲 库洛洛 ... 
 
 
　　成熟。”
　　
　　“阿尔法的眼光很高。”
　　
　　库洛洛打开了一个房间的门，打开后里面是一个豪华套间。
　　阿尔法跟着进去，库洛洛随手锁上了门。
　　库洛洛坐在了沙发上，对阿尔法说，
　　“坐过来。”
　　阿尔法乖乖的坐了过去。
　　
　　“来说说你考试的事情。”
　　库洛洛把阿尔法抱在怀里。
　　
　　阿尔法只觉得跟以前没有什么变化，以前有时父亲就会这样抱着自己说说话。
　　那么还是和以前一样没有变化？
　　阿尔法不确定。
　　
　　他大概的讲了些自己这些天的情况，父亲的态度太过随意，就像一切都没有发生过一样。
　　阿尔法不确定自己到底应该怎么样，他真的不知道。
　　
　　“那这是哪场考试留下的？”
　　库洛洛抚上阿尔法的嘴。
　　……上面有西索的牙印
　　
　　“…………”
　　阿尔法在心里诅咒了西索无数遍，诅咒西索一辈子讨不到老婆。
　　
　　“嗯，不说吗。”库洛洛继续问。
　　
　　阿尔法低头，没有吭声。
　　
　　“要我猜猜是哪一个吗。”库洛洛很有兴致。
　　
　　“…………”阿尔法不敢开口。
　　
　　“是西索。”库洛洛很肯定。
　　
　　阿尔法惊讶的抬头。
　　然后低头。
　　有什么难猜的，能干出这种事的只有西索了。
　　
　　“他做的吗。”
　　库洛洛下意识捂嘴，这是他的习惯性动作。
　　“唔，我大概可以猜到他这么做的原因。”
　　
　　“…………”确实很好猜，阿尔法无语。
　　
　　“西索加入旅团后就没有什么用。”库洛洛突然开始抱怨。
　　
　　“是吗？”阿尔法小心的回应。
　　
　　“你觉得西索的想法能实现吗？”库洛洛很学术。
　　
　　“……不能。”阿尔法低落，“父亲是不会被左右的。”
　　
　　“感觉你比我还确定。”库洛洛道，“阿尔法，可是我现在就像收拾一下西索。”
　　
　　阿尔法一惊，抬头看向库洛洛，喃喃，“父亲……”
　　
　　“或许你可以尝试叫我名字。”库洛洛捂嘴，“现在叫一下试试。”
　　
　　“………库…”阿尔法张开嘴，叫不出口。
　　
　　库洛洛把手伸进阿尔法嘴里，压住他的舌头，继续道，
　　“叫一下试试。”
　　
　　“唔……唔…”阿尔法发不出声。
　　
　　“呵呵。”库洛洛愉悦的笑了。
　　
　　 

作者有话要说：团大来了O(∩_∩)O~
要不要肉呢要不要肉呢要不要肉呢要不要肉呢要不要肉呢碎碎念
求评论啦啦啦
(*^__^*) 嘻嘻……




38

38、第三十七话 暧昧 作业 你快点 ... 
 
 
　　第三十七话 暧昧作业你快点
　　
　　“阿尔法叫一下试试。”
　　库洛洛继续逗。
　　阿尔法逆来顺受。
　　
　　库洛洛收回手摸上阿尔法嘴上的结痂。
　　……
　　阿尔法有些发抖。
　　
　　“阿尔法。”库洛洛突然叫道。
　　
　　阿尔法看向库洛洛，不过还是全身僵硬。
　　
　　“你觉得我会对你做什么。”库洛洛看着他。
　　
　　“…………”阿尔法低头。
　　
　　“你觉得我会伤害你。”
　　
　　阿尔法转移视线。
　　
　　“你想离开我但是你离不开我。”库洛洛这句话分量很重。
　　
　　阿尔法猛然看向库洛洛。
　　
　　“你当初是想死的吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“阿尔法，没想到你这么软弱。”
　　
　　“……”
　　
　　“你因为不确定所以爱上相对比较好懂的卡拉，但你并没有想跟他在一起，你利用了他。”
　　
　　“我没有。”阿尔法有些支撑不住。
　　
　　“哦，那就是另一种解释，你们相爱，然后我破坏了。”库洛洛的眼睛很黑。
　　
　　“怎么可能……”阿尔法低声失笑。
　　
　　“阿尔法，我还是那句话，你不爱我，但你离不开我。”库洛洛又说了一遍。
　　
　　阿尔法真的不明白。
　　他知道自己离不开父亲。
　　可是这不是爱吗。
　　这明明就是爱的行为。
　　
　　“阿尔法，你畏惧我，崇拜我，甚至了解我，你的一切都在围绕着我转。”库洛洛今天的话都很直接。
　　
　　“但你还是爱过别人，你不觉得很有趣吗。”
　　
　　“…………”阿尔法茫然无知。
　　
　　“你不允许自己爱我，这算是你的自我保护吗。”
　　
　　“…………”阿尔法哑口无言。
　　
　　库洛洛继续。
　　
　　“你想知道为什么西索判断出吻你就可以激怒我了吗。”
　　库洛洛再次抚上阿尔法嘴上得结痂。
　　阿尔法摇头，忘了害怕。
　　
　　“呵呵，我不会告诉你的。”库洛洛很愉悦。
　　
　　“你需要自己去寻找答案，等你找到答案以后……”
　　
　　“……你就知道你该何去何从了。”
　　
　　库洛洛的发言玄之又玄。
　　阿尔法隐隐的有些了解。
　　但是不敢相信。
　　也无法相信。
　　如果有一天…………
　　阿尔法制止自己继续。
　　
　　………
　　…………
　　人没有期待就不会失望。
　　
　　库洛洛又说，
　　“这段路程还有三天，你希望干些什么呢。”
　　
　　阿尔法起身，开始脱衣服。
　　…………
　　库洛洛没有制止他。
　　他翘着二郎腿后仰靠在沙发上。
　　
　　阿尔法脱掉了上衣。
　　库洛洛皱眉。
　　阿尔法的心脏部位留着一道胎记似的东西，看来是那次事件留下的印记。 
 38、第三十七话 暧昧 作业 你快点 ... 
 
 
　　
　　阿尔法注意到了库洛洛的情绪。
　　……有些颤抖。
　　
　　库洛洛叹气。
　　对阿尔法招手，说道，
　　“过来。”
　　
　　阿尔法老实过去。
　　库洛洛放平腿。
　　抱住阿尔法，放在自己腿上。
　　
　　库洛洛抚上那块痕迹，表面是平的，看起来不像是疤痕，更像是胎记。
　　胎记，与生俱来的印记。
　　
　　阿尔法扬起头，全身都在颤抖。
　　他在等待父亲突然发威。
　　把他那块皮掀起来或者别的什么。
　　
　　库洛洛微凉的手。
　　来回抚摸，阿尔法觉得等待是那么难耐。
　　难耐到心里简直有几万只虫子在爬。
　　
　　“你是在害怕，还是在期待。”库洛洛学术的问。
　　
　　“…………”阿尔法还在颤抖。
　　
　　“你以为我会把你这块疤痕掀了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你在等待我动手。”库洛洛的手婆娑阿尔法的胸口。
　　
　　“……”
　　
　　“阿尔法，你是受虐狂吗。”库洛洛笑了。
　　
　　“……”阿尔法差点血溅当场。
　　
　　“我经常在回忆你和卡拉在一起的记忆。”
　　
　　“我理解不了你的某些行为。”
　　“但是你喜欢自虐。”
　　“我注意到一个细节。”
　　“你喜欢想着我和卡拉上床，这是为什么。”
　　
　　阿尔法惊骇。
　　
　　“莫非你和我在一起也要想着别人。”
　　“这是你的习惯？习惯的不让身心统一？”
　　“阿尔法，我不是全知全能的。”
　　“我需要你告诉我你想要怎么样。”
　　“你自己先去想清楚。”
　　
　　阿尔法低头。
　　
　　“就像你这次一样，你复活后没有主动联系我反而希望我找到你。”
　　“阿尔法，你不觉得自己这样很被动，唔，也可以理解为撒娇。”
　　
　　“但是你不觉的这样不会有结果吗。”
　　“喜欢就要抢过来，等待是不会有结果的。”
　　“我有教过你这个吗。”
　　“还是你忘了。”
　　
　　库洛洛的手往下滑。
　　抓住了阿尔法的臀部。
　　
　　……真凉。
　　阿尔法不适应的想动。
　　这种相处的状态让他很不适应。
　　
　　阿尔法觉得自己的心忽上忽下。
　　呼吸都有些控制不了。
　　
　　库洛洛却只是把手放在那里，没有进一步动作。
　　“阿尔法，你对我的惧怕感我有很多方法消除，但是我要你自己去克服。”库洛洛的上身前倾。
　　
　　阿尔法可以感觉到库洛洛的呼吸。
　　……克服……克服什么？
　　阿尔法现在只觉得自己的心在被人揪着，根本无法思考。
　　
　　原来他还会这么紧张。
　　阿尔法觉得自己的肩膀板的马上就要抽筋了。
　　他努力不让全身的感觉神经全部都集中到库洛洛手摸的地方 
 38、第三十七话 暧昧 作业 你快点 ... 
 
 
　　。
　　
　　库洛洛抬起另一只手。
　　他够到阿尔法的头部。
　　慢慢往下拉……
　　直到面对面。
　　
　　阿尔法目光游移，不敢看向库洛洛的眼。
　　于是他发现。
　　库洛洛那黑洞般的双眼下面。
　　…………有黑眼圈。
　　………
　　………
　　看来又熬夜了，阿尔法需要一些事来转移注意力。
　　
　　可是库洛洛不会允许。
　　他放在阿尔法臀部上的那只手突然用力。
　　阿尔法全身抽搐了一下。
　　猛然看向库洛洛的眼睛。
　　
　　……还是看不出来任何情绪。
　　里面连自己的倒影都看不见。
　　
　　阿尔法缓缓的让自己的视线上移，看向库洛洛额头上的刺青。
　　
　　真的是刺青呀。
　　阿尔法离得的很近。
　　他的眼前被这个等臂十字的刺青充满了。
　　满心满眼都是这个刺青。
　　
　　库洛洛手一动，阿尔法后移。
　　他看着阿尔法嘴上的结痂。
　　突然笑了。
　　
　　阿尔法坐在库洛洛的腿上。
　　觉得自己也跟着他一起抖动。
　　阿尔法张嘴，试图呼吸更多的空气。
　　
　　“没想到这么小的一个伤口这么多天还没有好，西索故意的吗。”库洛洛还是那个微笑的表情。
　　
　　啊，阿尔法试图运转缺氧的大脑。
　　什么意思。
　　……难道是西索的化妆品含毒。
　　…………
　　含毒。
　　
　　“…呃…”阿尔法发不出声音。
　　库洛洛突然咬上阿尔法的喉咙。
　　慢慢厮摩舔舐。
　　阿尔法彻底发不出声来了。
　　
　　库洛洛的动作一路向下。
　　可是下面的那只手始终没动。
　　阿尔法觉得这种速度简直要磨死他。
　　他还真的渴望库洛洛提刀直接上。
　　难道自己真是受虐狂。
　　阿尔法呼吸都要停止了。
　　
　　“呵呵。”库洛洛轻笑，“这次就随了你的愿。”
　　
　　“……呃。”阿尔法无意识发声。
　　
　　“但是下次，别让我知道有人碰了你。”
　　库洛洛正色。
　　
　　终于，库洛洛进入了正题。
　　抱起阿尔法放在了床上。
　　
　　阿尔法全身已经僵硬透了。
　　库洛洛笑了。
　　
　　于是小狼被大狼吃的光光。
　　一点渣子都不剩。
　　
　　 

作者有话要说：这章写的我。。。
一言难尽呀。。
还是不敢肉
肉渣吧(*^__^*) 嘻嘻……




39

39、第三十八话 最终考试 奇 我只能这样 ... 
 
 
　　第三十八话 最终考试奇胛抑荒苷庋
　　
　　第二天阿尔法脚步虚浮的目送库洛洛从飞艇上跳了下去。
　　………
　　……
　　为毛好好一个飞艇老的小的都要一猛子扎下去呀。
　　被警告了的并且被留了家庭作业的阿尔法萧索的拼好了玻璃心。
　　
　　这次库洛洛没有使用任何能力。
　　阿尔法只是跟条鱼一样被正着煎。
　　反着煎。
　　加油煎。
　　
　　但是。
　　……阿尔法脸红。
　　好温柔。
　　
　　阿尔法把自己埋入了被子里。
　　父亲好像是有些事情要处理，很着急的样子。
　　
　　父亲也没有提能力的事情呢。
　　阿尔法打开电脑。
　　还是没有名字文件夹。
　　阿尔法松了一口气。
　　
　　阿尔法在床上磨蹭了半天。
　　终于爬了起来。
　　
　　阿尔法要下楼去餐厅吃饭。
　　结果刚下楼就被小杰发现。
　　“哥哥。”小杰大叫。
　　“嗯？”阿尔法微笑。
　　小杰脸红了。
　　………
　　…
　　阿尔法 = =
　　
　　“你脸红啥呀，真没出息。”奇氤鱿帧
　　果然只要小杰在奇刖捅卦冢真是贤惠。
　　“喂，大叔，你怎么了，终于想开了？”奇攵园⒍法说道。
　　
　　“哈？”阿尔法难以理解，他检视了一下自己。
　　牛仔裤，拉链拉上了。
　　没问题。
　　衬衣，扣子系到了第二颗。
　　没问题。
　　头发也梳好了。
　　嗯，没有任何问题。
　　
　　“哥哥，感觉你现在就跟……就跟……”小杰试图找到形容词但可惜函授教育水平有限，就跟了半天也什么都没出来。
　　
　　“就跟寡妇饥渴已久有了新姘头还一出门就捡了块黄金一样。”奇胄∑ê⒁徽偶嘴，必定没好话。
　　
　　小杰思考了一下，点头。
　　………
　　……
　　“嗯，还是大家族的孩子比较有文化。
　　
　　你以为我会这么说吗？”
　　阿尔法上前抓住奇氲牧场
　　捏捏捏捏捏捏。
　　奇氚子新鲜出炉。
　　
　　“你干什么！发情的大叔！”奇胝踉。
　　阿尔法额头爆青筋。
　　………
　　继续捏。
　　
　　终于消停了的几人走向餐厅。
　　“喂，大叔，你请客。”
　　
　　“奇耄你不要叫哥哥大叔了。”小杰劝阻奇搿
　　
　　阿尔法欣慰。
　　
　　“这样的话你也得叫我大叔了，我好吃亏。”小杰的直白总是很打击人。
　　
　　………
　　……
　　阿尔法无语。
　　“你也叫大叔就好了，他又不真是你哥……”
　　……奇肓⒖套】凇
　　
　　奇攵杂诎⒍法的互不相认政策非常支持。
　　
　　“他就是我哥哥呀。”小杰自然接口。
　　
　　奇氲上虬⒍法，阿尔法摊手耸肩。
　　
　　奇攵苑务员说，
　　“这 
 39、第三十八话 最终考试 奇 我只能这样 ... 
 
 
　　个这个…………不要，其余的全要。”
　　
　　“好的，您稍等。”服务小姐笑的很甜，然后在阿尔法没来的及制止前一溜烟跑了。
　　
　　“………”阿尔法目送她远去。
　　
　　“哥哥昨天干嘛去了，一天都没有看见你。”小杰开口直击要害。
　　
　　“呵呵，没干嘛。”阿尔法干笑。
　　
　　奇氲难凵窳⒖瘫涑赡愫芸梢伞
　　
　　“我昨天和奇朊傲艘惶斓南铡！被故切〗芸砂，完全没在意继续说了下去。
　　
　　“是嘛，玩的很开心。”阿尔法附和。
　　
　　“嗯。”小杰点头。
　　
　　“那就好。”阿尔法欣慰。
　　
　　阿尔法从桌上成堆的食物中迅速的用完了晚餐。
　　
　　刚要起身回房间，就听见广播里大喊，
　　“【98号考生请上二楼请到二楼的第一会客室。】”
　　……
　　………
　　老狐狸。
　　
　　阿尔法干笑着和奇胄〗芨姹穑走进了老狐狸的房间。
　　
　　“呵呵，小阿尔法你来了。”尼特罗老狐狸很热情。
　　
　　“嗯。”阿尔法坐在了老狐狸对面。
　　
　　“呵呵，库洛洛走了？”
　　
　　“嗯。”阿尔法糊弄。
　　
　　“那么开始你的最终考试问题询问吧。呵呵。”老狐狸一看家长不在立刻欺负孩子。
　　
　　“………嗯。”
　　
　　“你为什么想做猎人呢？”老狐狸开始问了。
　　
　　“其实……我不想做猎人。”阿尔法实话实话说。
　　………
　　……………
　　“没了？”老狐狸摸胡子。
　　“没了。”阿尔法微笑微笑。
　　
　　“那么你认为考生中最突出的是谁？”
　　
　　“半藏。”阿尔法肯定。
　　
　　“然后你的理由？”老狐狸学聪明了。
　　
　　“头太亮了。”阿尔法用微妙隐晦的眼神瞄了一眼老狐狸的头顶。
　　
　　“呵呵呵呵咳咳。”老狐狸咬牙。
　　
　　“所有考生中你最不想和谁交手，说出你的原因。”老狐狸继续。
　　
　　“我谁都不想交手。”阿尔法说实话。
　　
　　“呵呵，阿尔法这是在暗示我给你开后门吗？”老狐狸得意的笑。
　　
　　“………我觉得我还是最不想和酷拉皮卡交手。”阿尔法随便说个。
　　
　　“哦？为什么？”
　　
　　“他是考生中一朵花，交手会范众怒的。”其实阿尔法就是被缠怕了。
　　
　　“呵呵，小阿尔法的答案真有趣。“
　　
　　“很高兴娱乐了你。”赶紧让我走吧老狐狸。
　　
　　老狐狸这时拿出了对战表
　　“呵呵，看看怎么样。”
　　……
　　……
　　=_=
　　你都排好了还问我干嘛呀阿尔法怒。
　　
　　“呵呵，做的很好很合理。”阿尔法打哈哈。
　　
　　“呵呵，那就好，我就怕你们不喜欢。”
　　
　　阿尔 
 39、第三十八话 最终考试 奇 我只能这样 ... 
 
 
　　法赶紧离开。
　　
　　………………
　　…………
　　飞艇很快就到了猎人考试最终会场。
　　阿尔法下了飞艇就分到了房间。
　　
　　结果发现对门就是酷拉皮卡。
　　…………
　　老狐狸我恨你，阿尔法对天咒骂。
　　
　　阿尔法悲剧的和众考生到达了猎人考试最终回考试场地。
　　不错，会场很气派，有点猎人协会富的流油的腐败样了。
　　
　　尼特罗老狐狸公布了那诡异的赛程表。
　　然后开心的解释，
　　“成绩好的我就会给他更多的机会。”
　　…………
　　阿尔法看着自己只用战斗一场。
　　老狐狸你是故意这么解释的吧= =。
　　
　　老狐狸又说，
　　“最主要的是印象值。”
　　阿尔法看了一眼赛程表。
　　……
　　就是说尼特罗对小杰和半藏印象最好。
　　小杰是内部猎人子弟，有照顾政策很正常。
　　半藏是怎么回事？
　　
　　……
　　……不会吧。
　　阿尔法僵硬的转头看向尼特罗老狐狸，头好亮。
　　看看半藏，也好亮。
　　
　　原来半藏也是个【哔……】二代呀，和尼特罗会长有着不明不白的社会关系。
　　怪不得门琪连考试都要考半藏他们国家的民族料理，原来是有内幕的呀。
　　阿尔法恍然大悟。
　　以至于后来老头说了什么阿尔法全没听见。
　　直到宣布考试开始。
　　
　　小杰的比赛真是有趣。
　　明明半藏很轻易的就可以解决掉小杰。
　　但是小杰就是不认输。
　　阿尔法捂嘴笑了。
　　好样的小杰，好好挫挫老狐狸的锐气，把半藏光头气的头顶冒烟吧。
　　
　　结果比赛成了一场闹剧。
　　阿尔法叹气。
　　半藏不可能杀了小杰。
　　小杰不可能认输。
　　于是半藏打晕了小杰自己认输了。
　　…………半藏你输的好憋屈，辛苦你了。
　　阿尔法没有什么诚意的在心里道歉。
　　
　　看着小杰被送走治疗，阿尔法下意识看了奇胍谎郏奇氲谋砬楹芎诎怠
　　阿尔法叹气，看向伊路米。
　　伊路迷刚把头转开。
　　……
　　……
　　真麻烦。
　　第二场比赛是酷拉皮卡对西索。
　　嗯，酷拉皮卡提前跟幻影旅团对决了吗？
　　阿尔法看着两人你来我往。
　　
　　突然，西索跟酷拉皮卡说了几句话。
　　酷拉皮卡眼睛猛的变红了。
　　……
　　阿尔法后退一步靠墙抱膀子，他看着西索。
　　“西索，你当我死了吗？”
　　
　　“呵呵~~~谁知到呢~~~”西索抽了一下。
　　
　　“我认输呦~~~”然后马上宣布了认输。
　　
　　“…你疯了”当西索走到阿尔法身边时，阿尔法说。
　　
　　“呵呵~~~我是疯狂的魔术师呦~~嫂嫂小果实~~~”
　　
　　西索一开口，众人目光立 
 39、第三十八话 最终考试 奇 我只能这样 ... 
 
 
　　刻“刷刷刷”全集中了过来。
　　阿尔法黑线。
　　八卦的人真多。
　　
　　“那么嫂嫂小果实要不要告诉库洛洛呢~~”西索低声，“还是他已经来了~~~呵呵呵呵~~~”西索开始大笑。
　　
　　阿尔法没有回答，西索已经有了自己的答案。
　　
　　剩下的比赛阿尔法一直都在旁观。
　　他关注着赛程表，下一场是奇攵砸谅访住
　　
　　阿尔法看着伊路米的活人大变身。
　　很开心别人也被雷到了。
　　
　　看着伊路米教育弟弟你就是天生的杀手时，阿尔法笑了。
　　伊路米真是一个负责的哥哥。
　　还可以教育弟弟。
　　
　　不能有朋友？
　　阿尔法想起了他们当初的相遇。
　　
　　不过当伊路米说出他要去杀了小杰时。
　　奇肭笾的眼光立刻看向了阿尔法。
　　阿尔法无动于衷。
　　他很肯定伊路米不会把小杰怎么样。
　　
　　“你不用看阿尔法，他不会动手阻止我的。”伊路迷开口，看来他也不想让阿尔法置身事外，“一样是哥哥，我比他要辛苦许多。”
　　奇氡鹋づね贰
　　
　　“什么！！！”
　　尼欧里欧大叫。
　　“阿尔法你是小杰的哥哥？？”
　　“是亲的吗？”尼欧里欧脸凑过来问。
　　
　　阿尔法不理他。
　　“怪不得。”酷拉皮卡托腮思考状。
　　
　　“伊路米，你话好多。”阿尔法看向伊路迷。
　　
　　“我只是发发牢骚。”伊路米绝不承认陷害。
　　
　　说罢他就又转回奇搿
　　………
　　奇胱钪栈故侨鲜淞恕
　　
　　阿尔法叹气，对着回到场边的伊路迷说，
　　“你这样会被讨厌的。”
　　伊路米看着他，还是没有表情，眼睛黑的吓人，
　　“我只能这样………”
　　
　　 

作者有话要说：今天的一话
(*^__^*) 嘻嘻……




40

40、第三十九话 结束 告别 开始 ... 
 
 
　　第三十九话 结束告别开始
　　
　　考试结束了，阿尔法还没有上场奇肷绷四歉龃罅淇忌弃权了。
　　
　　阿尔法再也不想提这惨不忍睹黑幕横行得的考试。
　　
　　他享用了猎人协会提供的豪华自助晚餐后就离开了大厅。
　　父亲打了电话，让他明天早上等他。
　　等他来接他。
　　
　　阿尔法走出大厅，看见伊路米坐在长廊边上，望天。
　　阿尔法走了过去。
　　“噗噗噗”好多钉子扎了过来。
　　这是在迁怒吗，阿尔法失笑。
　　
　　阿尔法截住了钉子。
　　握在手里。
　　又递给了伊路米。
　　伊路米不接。
　　“不要浪费了。”阿尔法笑。
　　
　　“……我可以杀了小杰吗？”伊路迷的无机质大眼望向阿尔法。
　　
　　“伊路迷，你自己知道答案。”阿尔法如此回答。
　　
　　晚上，和伊路米谈完心的阿尔法回了房间。
　　一大开门立刻就说道，
　　“对不起，走错了。”
　　
　　阿尔法赶紧退了出来。
　　酷拉皮卡在房间里。
　　今天白天他给了酷拉皮卡太多的线索。
　　他会找来很正常。
　　可是阿尔法实在是不想再和他谈心了，还是去看看小杰吧。
　　阿尔法决定了目标。
　　
　　“你等一下阿尔法。”
　　酷拉皮卡追了出来。
　　阿尔法叹气。
　　
　　酷拉皮卡追了上来。
　　阿尔法转身道，
　　“咱们还是回房间说吧。”
　　
　　“酷拉皮卡，”两人坐下后阿尔法率先开口，“你是认为我不会伤害你，所以肆无忌惮。”
　　
　　“…………”酷拉皮卡没有啃声。
　　
　　“我希望这是你最后一次找我。”
　　阿尔法提出了期望。
　　
　　“你跟幻影旅团有关，或者说你是知情者。”酷拉皮卡开口。
　　
　　“呵呵，谁知道呢。”阿尔法模棱两可。
　　
　　“那你知道五年前他们灭了窟落塔族的原因吗？”酷拉皮卡并不放弃。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“……你知道。”酷拉皮卡试探。
　　
　　“哦，那就知道好了。”阿尔法态度不好。
　　
　　“你……”酷拉皮卡有些生气。
　　
　　“难道你认为我会说？”阿尔法疑惑。
　　
　　“你是小杰的哥哥。”酷拉皮卡指责。
　　
　　“有什么关系吗？”
　　
　　“你和小杰完全不同。”
　　
　　“嗯，小杰比较像爸爸。”阿尔法理所当然。
　　
　　“那你知道幻影旅团的什么情报？”酷拉皮卡进入正题。
　　
　　“……酷拉皮卡你不要搞错了，我不欠你什么，所以你没有逼问我的权利。”阿尔法突然觉得挑明了比较好。
　　
　　“……我明白了。”酷拉皮卡点头。
　　
　　“最后在给你一个忠告，”阿尔法大奉送，“酷拉皮卡，西索不是好相与的，他太 
 40、第三十九话 结束 告别 开始 ... 
 
 
　　过疯狂。”
　　
　　“我已经疯狂了。”酷拉皮卡回答。
　　
　　说罢他转身很酷的出去了。
　　
　　最近疯狂的人真多，阿尔法摸摸鼻子。
　　
　　世界太危险，我还是离开这是非之地吧，阿尔法想。
　　
　　………
　　第二天阿尔法去听猎人协会的执照使用说明课程，结果一到阶梯教室就看见小杰抓着伊路米的手腕不放。
　　阿尔法= =，这还没结束呀。
　　
　　“如果以前都是你逼迫奇肴ド比说幕埃我绝不会放过你。”小杰正在很酷的说出了这句话。
　　阿尔法黑线。
　　“小杰，你踩了伊路米的尾巴了。”
　　阿尔法上前拉开了小杰的小黑爪。
　　
　　哇，伊路米看来骨折了，手腕肿得很高。
　　
　　阿尔法叹气，
　　“小杰，伊路米要整你我也拦不住呀。”
　　
　　“哥哥，我不用你帮忙，我要把奇氪回来，不让他再见到奇搿！毙〗芗岫ā
　　
　　“…………”阿尔法无力，你还想怎样，你都要挖走人家的命根子了。
　　“好了，”阿尔法摸摸小杰的脑袋，“你想怎么做就怎么做吧，现在先听课吧。”
　　
　　………
　　…
　　结果小杰是听课了，听完了立刻就又拦住伊路米。
　　阿尔法再次= =。
　　
　　刚要上前结果发现尼欧里欧和酷拉皮卡已经现在小杰身后了。
　　阿尔法停住了脚步。
　　自己从来就不会成为一个好哥哥，。
　　他不像伊路米，可以把重心放在奇肷砩稀
　　自己的重心这辈子只能有一个。
　　那就是父亲。
　　小杰不可能成为自己的重心的话。
　　………
　　那么自己就不要干涉太多了。
　　
　　阿尔法转身想要离开。
　　
　　“等等，阿尔法。”
　　阿尔法回头发现是半藏，他找自己干嘛？
　　“我要回我的国家了，这段时间我很开心，虽然你看起来不是很好相处，但是好歹咱们也是同期生，你这么默默的走了也太可怜了，来来这是我的联系方式，如果来我的国家的话，我可以带你去很少人知道的地方参观呦。”半藏一开口就bulabula个没完。
　　
　　“=_=真是谢谢你了。”阿尔法接过半藏递过来的名片。
　　“云隐流上忍？”
　　这都是什么莫名其妙的流派和职业称号呀。
　　还有这个话痨秃子哪里有忍的影子呀。
　　
　　阿尔法继续要走。
　　“哥哥，”小杰声音洪亮。
　　…………
　　阿尔法在心里默默诅咒半藏一辈子长不出头发。
　　
　　“哥哥，你有电话号码吗，留给我留给我，将来我打给你。”
　　
　　“对呀，”尼欧里欧接口，“你连联系方式都没有留就要走吗？太无情了吧。”
　　
　　酷拉皮卡冷笑。
　　
　　阿尔法扫了他一眼。
　　
　　酷拉皮 
 40、第三十九话 结束 告别 开始 ... 
 
 
　　卡扭头。
　　“…………”怎么都跟自己过不去。
　　
　　阿尔法留了自己的号码。
　　
　　“哥哥，你接下来要去哪里？”
　　小杰着急问道。
　　
　　“不知道呢，”阿尔法哪知道库洛洛要去哪里。
　　
　　“那和我一起去找奇氚桑哥哥去的话奇胍欢ê芨咝耍他那么喜欢你。”
　　
　　“…………”我怎么没看出来阿尔法心想。
　　
　　“小杰，不好意思，我去不了。”阿尔法拒绝。
　　
　　“咦？”小杰失望。
　　
　　“我父亲要来。”阿尔法道出原因。
　　
　　“是是是是大姨……夫要来？”小杰有点紧张，他对于亲戚有点敏感。
　　
　　小杰真是难为你了，憋了半天就出来这么和称呼，大姨夫……还大姨妈呢。
　　阿尔法摇头。
　　“不是大姨父，小杰。“
　　
　　“哦不管是什么，能让我见见他么，我要问问金的事。”小杰继续。
　　
　　“父亲知道的不多，”阿尔法拒绝，“小杰，不要试图去见他，父亲不是我，不会对你和颜悦色的。”
　　
　　“对呀，小杰。”尼欧里欧自以为很懂的插嘴。
　　
　　“你看看你爸爸先和阿尔法的父亲……啊？父亲？”尼欧里欧大叫，“阿尔法你父亲是男的？？？”
　　
　　“…………”你要我怎么回答，阿尔法想。
　　
　　“怎么可能是男的，你是不是搞错了。”尼欧里欧说罢转向小杰，“小杰你不觉得很可疑吗，你爸爸和一个男的生了阿尔法。”
　　
　　“有什么可疑的吗，阿尔法都在这了。”小杰这句话很有力，存在即有理。
　　
　　尼欧里欧无语片刻还是没有敌过倾吐八卦的念头，继续说，
　　“先不说阿尔法父亲的性别问题，光是小杰你是你爸爸个另外一个女人生的孩子，这一点你不觉得阿尔法的父亲就不会喜欢你吗？
　　”
　　“…………”小杰低落，“哥哥，大姨父真不会喜欢我吗？”
　　
　　……就冲你叫他大姨父父亲就不会喜欢你，阿尔法警告，
　　“小杰，不要试图接触他，他不是你可以理解的存在。”
　　
　　小杰这种性格一辈子都无法赞成父亲的胡作非为，就算这是权衡，是妥协。
　　小杰依旧会接受不了，这个有些正直诚实可怕秉性的孩子的世界里黑白太分明。
　　
　　“哦。”小杰有些低落，他不理解。
　　
　　酷拉皮卡理解了，他接话道，
　　“小杰你不是要去查枯枯戮山，咱们快去吧。”
　　
　　“嗯，奇牖乖诘茸盼遥”小杰立刻坚定，“我要和奇胍黄鹑フ医稹！
　　
　　阿尔法笑了，他打开大门走出大厅。
　　库洛洛合上了手中的书。
　　
　　“父亲，让你久等了。”阿尔法笑得更灿烂了。
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　库洛 
 40、第三十九话 结束 告别 开始 ... 
 
 
　　洛在阳光下是那么的美好。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
求评论O(∩_∩)O~




41

41、第四十话 揍敌客 妈妈 管家室 ... 
 
 
　　第四十话 揍敌客妈妈管家室
　　
　　经过几天的飞艇旅程两人到了巴托奇亚共和国登拖拉地区。
　　…………
　　结果他们也要道到揍敌客家族吗？
　　阿尔法无语。
　　希望小杰他们被拒之门外。
　　阿尔法接着祈祷。
　　
　　库洛洛驾轻就熟推开了揍敌客家的大门，阿尔法跟上。
　　嗯，可以推开两扇了。
　　阿尔法很满意。
　　自己比以前进步了。
　　
　　阿尔法速度很快的跟随着库洛洛在揍敌客家的院子里移动。
　　没多久就遇到了在那里等待的梧桐管家。
　　
　　“嗨。”阿尔法欢快的打招呼。
　　
　　“你好，小鲁西鲁先生。”梧桐行礼。
　　于是阿尔法事隔9年又来到了揍敌客家的窑洞=_=
　　
　　一进门就有一位西装管家在等着库洛洛，库洛洛就去见家长面谈了。
　　
　　“小鲁西鲁先生，夫人邀请你去喝个下午茶。”还是梧桐招呼阿尔法，不过下午茶？
　　阿尔法于是默默在跟随在梧桐后面去在早上喝个下午茶。
　　
　　不过上次看的照片里伊路米的妈妈是个金发美女呢。
　　………
　　
　　而且看起来还很很温柔。
　　阿尔法美好的回想。
　　……
　　……
　　就是对孩子的爱好把握的不是很清楚。
　　阿尔法再起想起来伊路米那满屋子的毛绒玩具。
　　
　　结果，等他进去了一间和这栋石造艺术的风格格格不入的哥特风格的华丽起居室后。
　　…………
　　阿尔法终于挽救了一下他对揍敌客家品位问题的偏见。
　　
　　再继续看，一位身材很好穿着华丽带着插着两根羽毛的大帽子的美好背影的贵妇如画中人似的出现在阿尔法的眼前。
　　好美好。
　　更美好的是她身边还站着一位可爱的小姑娘。
　　嗯，是伊路米的新妹妹吗？
　　阿尔法想，好可爱呀。
　　
　　结果伊路米的疑似审美正常的妈妈转身了。
　　
　　阿尔法(⊙o⊙)。
　　这个电子眼满脸绷带的女人是谁？
　　那个照片上的金发美人呢？
　　……
　　果然时间是美丽的天敌吗。
　　阿尔法惆怅。
　　
　　“你就是阿尔法？”妇人的电子眼诡异的一闪。
　　
　　“……是的伯母。”阿尔法无力。
　　
　　“长的不错嘛。”伊路米的妈妈张口就生猛的调戏。
　　
　　“…… = =”阿尔法无语，他突然觉得他连为什么伊路米留长发都理解了。
　　
　　“你是伊路米的朋友？”人形兵器妈妈开口质问。
　　
　　“不，我们是债务关系。”阿尔法语气诚恳。
　　
　　“嗯，伊路米比奇胝气多了，不会乱交朋友。”人形兵器妈妈信了。
　　
　　这都信，阿尔法腹诽，那奇肫癫皇呛芾鲜担老老实实就被抓包了。
　　
　　“说道奇胙剑这孩子 
 41、第四十话 揍敌客 妈妈 管家室 ... 
 
 
　　哪里都好，就是太不成熟了。”
　　
　　“嗯。”阿尔法点头，确实好不成熟。
　　
　　“伊路米就比奇牍远嗔耍就是长大后不太着家。”人形兵器妈妈有些伤心。
　　
　　“…………”不是你们把他赶出家门历练的吗？阿尔法想起了他和伊路米的相遇。
　　
　　“还变得越来越吝啬。”
　　
　　“…………”这个跟阿尔法有关，阿尔法没资格评论。
　　
　　“还不陪妈妈说话了。”
　　
　　“…………”主要你这个妈妈沟通起来有些问题。
　　
　　“啊啊啊啊~~~”
　　谁知伊路米的妈妈他突然开始尖叫。
　　“糜稽你个废物！！”
　　
　　阿尔法只觉得自己耳鸣了。
　　然后电子眼花屏的妈妈就“嗖”的一下不见了。
　　阿尔法只觉得一阵风扫过。
　　然后就剩下阿尔法和那个伊路米妹妹大眼瞪小眼。
　　
　　“我是你大哥的朋友阿尔法。”阿尔法试图和小女孩沟通。
　　
　　“哦，我看过你的照片。”小姑娘很热情。
　　
　　“……”阿尔法想那照片怎么还在。“可是我没见过你的照片呀，你叫什么？”
　　
　　“柯特。”
　　
　　“你是伊路米的小妹？”阿尔法觉得看年龄只能是揍敌客家老五。
　　
　　柯特歪头想了一下，
　　“我应该是五弟。”
　　
　　“…………”这孩子已经被养的连性别都弄不清了吗？
　　……
　　……
　　阿尔法再一次庆幸这里没有妈妈。
　　
　　“……那伯母去哪了？”阿尔法问，被晾在这个窑洞里会迷路的。
　　
　　“妈妈应该是去找三哥了，你跟着我吧。”柯特顿了一下继续，“阿尔法哥哥。”
　　
　　“乖。”阿尔法立刻摸摸柯特的头。
　　………
　　被躲开了。
　　…………
　　阿尔法默。
　　
　　一路跟着柯特九曲十八弯的走到了一扇小门前。
　　打开小门，里面很宽阔。
　　装置有各种刑具。
　　
　　奇刖蜕撕劾劾鄣牡踉谀抢铩
　　他面前有一个胖子手里拿着鞭子正在被伊路米的人形兵器妈妈责骂。
　　
　　阿尔法下意识打招呼，“嗨，奇搿！
　　
　　奇肟醇了阿尔法，懒懒的开口道，
　　“大叔，你怎么来了？”
　　
　　“我跟着伯母来的。”阿尔法解释。
　　
　　“哦…………就你来了。”奇胛实男⌒囊硪怼
　　
　　“不是。”阿尔法坏心眼。
　　
　　奇肓⒖谭浅９刈⒌淖头看着阿尔法。
　　
　　“……还有我父亲。”阿尔法接着说。
　　
　　“切。”小屁孩很失望。
　　
　　阿尔法上前，看了看奇肷砩系纳撕邸
　　“啧啧，真严重。”阿尔法感慨。
　　
　　“这没什么。”小屁孩臭屁。
　　
　　“……小杰马上就到。”阿尔法小声说。
　　
　　“谁稀罕 
 41、第四十话 揍敌客 妈妈 管家室 ... 
 
 
　　。”奇胨淙蛔焐喜恍嫉看的出来还是很开心。
　　
　　阿尔法摇头叹息。
　　伊路米做人太失败了，爱护了这么多年的弟弟才不到半个月就被他弟弟勾搭走了。
　　奇胝飧龊⒆右彩潜槐；さ奶好了。
　　
　　阿尔法看了一眼正在教育那个曾经离家出走的糜稽的伊路米人形兵器妈妈。
　　再看一眼亦步亦趋的柯特。
　　最后看向拽的不可一世的奇搿
　　………
　　叹气。
　　
　　这个孩子还小，正处于叛逆期，他不理解他的家人是爱他的，虽然他们的爱很扭曲。
　　在这个强者为尊的世界里，不一定是小杰那样的生活环境才是好的。
　　奇胍是像自己那样被养大，那里还能这么叛逆。
　　
　　本来这种性格像伊路米那样放出去磨磨总会过去，总会理解家的意义。
　　
　　但是奇胗黾了小杰。
　　一个后台更硬的有着正直诚实的可怕秉性的孩子。
　　
　　奇牍兰谱卟换乩戳恕
　　阿尔法叹息。
　　
　　不过奇胨匙潘自己选择的道路走下去也不能是坏的。
　　就是伊路米会很伤心罢了。
　　
　　不过自己也管不了，伊路米那种虽然他自称纳税人但是一看就知道表达爱的方法有问题的三观不正的社会毒瘤性质的人物。
　　……
　　但是他的爱太过了，只会把孩子教的扭曲。
　　
　　以后谁要是和伊路米有了孩子那孩子可要倒霉了。
　　阿尔法轻笑。
　　
　　那边的妈妈同志中午停止了对糜稽的思想教育。
　　
　　咦早就停止了？阿尔法回头才发现教育早就停止了。
　　
　　原来自己刚才后面听见的“嗡嗡”响都是回音。
　　…………
　　真是可怕。
　　阿尔法睁目结舌。
　　
　　怪不得孩子一个二个都要离家出走。
　　不但居住水平不达标。
　　生活环境还严重噪音污染。
　　
　　伊路米你辛苦了，阿尔法对伊路迷致以最高的敬意。
　　
　　不但要在这种环境下生存下来还要不辞辛苦教育弟弟照顾弟弟找回离家出走得弟弟。
　　
　　阿尔法历数见过的伊路米的家人。
　　爷爷的爷爷是外星人。
　　妈妈是人形兵器。
　　弟弟们是讨债的。
　　
　　突然阿尔法对伊路米的爸爸揍敌客的当家也报有了崇高的敬意。
　　这种生存环境还永远摆脱不了的当家的你辛苦了。
　　………
　　虽然不知道揍敌客家这是传统还是你造成的。
　　总之你辛苦了。
　　
　　终于阿尔法被邀请到了揍敌客家的管家室。
　　
　　(￣.￣)
　　
　　阿尔法被揍敌客家下人比主人住的要好的可怕事实惊呆了。
　　
　　真是一个难以理解的家族呀。
　　怪不得流星街出生的梧桐先生认准了揍敌客家还甘心做个下人。
　　原来揍敌客家下人待遇如此之好， 
 41、第四十话 揍敌客 妈妈 管家室 ... 
 
 
　　这等知遇之恩可不得衔环结草以报呀。
　　
　　坐在富丽堂皇的管家室会客室里。
　　阿尔法和梧桐聊天。
　　
　　“自从上次小鲁西鲁先生来了之后就没有联系过了呢。”梧桐感慨。
　　
　　“呵呵。”阿尔法毫无愧疚之心。“最近过的怎么样？”
　　
　　“伊路米少爷长大了，不怎么回来了；奇肷僖也长大了，也不怎么回来了。
　　这么说虽然有些失礼，但是真是有些寂寞呢。”梧桐有些失落。
　　
　　“小孩子总要长大的。”阿尔法安慰。
　　
　　“对呀。”梧桐继续感慨。“当初伊路米少爷就是出了家门后习性大变；糜稽少爷也是离家出走回来后开始不爱出门；这次奇肷僖……唉。”梧桐简直一言难尽。
　　
　　怪不得要这么好的待遇福利，要不就揍敌客家这些个糟心事谁愿意来当管家呀。
　　阿尔法也感慨了。
　　 

作者有话要说：求评论
(*^__^*) 嘻嘻……
三三一没有评论就伤心~~~~(>_<)~~~~




42

42、第四十一话 梧桐 抢劫 绝境 ... 
 
 
　　第四十一话 梧桐抢劫绝境
　　
　　这时管家室里的电话响了。
　　
　　“失礼了。”
　　梧桐对阿尔法道歉去接电话。
　　
　　“喂，您好，这里是揍敌客家总管室。”
　　
　　本来接电话的梧桐表情一般，结果突然开始狰狞。
　　
　　“奇肷僖没有朋友。”
　　说罢就挂了电话。
　　
　　“失礼了，”梧桐坐回沙发，“真是烦心，居然有人冒充奇肷僖的朋友，真是太没有教养了。”
　　
　　阿尔法摸摸鼻子。
　　反正小杰不是自己教养的。
　　与自己无关。
　　
　　“铃铃铃铃~~~”
　　这时电话又响了。
　　
　　阿尔法已经可以猜到是谁打的了赶紧先说。
　　“你请。”
　　
　　梧桐又拿起了电话。
　　“这里是揍敌客家总管室。”
　　
　　电话里传出小杰的大喊声。
　　
　　“你怎么知道奇朊挥信笥眩快叫奇氤隼础！
　　
　　阿尔法冷汗。
　　不知道为什么，小杰对待揍敌客家一向很强势。
　　
　　梧桐立刻变身黑面煞神。
　　身上那黑色的缠都快充满屋子。
　　“…………你说你叫小杰是吗，就算奇肷僖有一位叫小杰的朋友，也不能确定你就是小杰，声音并不能作为辨别的依据。”
　　
　　说罢梧桐拿出手机又放了一遍录音。
　　……
　　他啥时候录的。
　　阿尔法颓唐。
　　不会刚才的对话她也录了吧。
　　
　　放完梧桐历数了小杰的不可靠性以及表达了他自己作为一位管家的任务的艰巨性。
　　最后强调了一下自己的职责就是保护主人不受外敌侵害。
　　最后以很抱歉请您回去结尾。
　　
　　梧桐扣了电话。
　　阿尔法佩服的五体投地。
　　这是一个怎样的人才呀。
　　他在气压极低的状态下逻辑清楚客观有力的礼貌的拒绝了小杰的要求并表达完整清楚。
　　
　　真是……叹为观止。
　　阿尔法下意识鼓掌。
　　梧桐立刻调整好了情绪坐回了沙发。
　　
　　“真是让人看了笑话。”梧桐谦虚。
　　
　　“不，是长了见识。”阿尔法高度赞扬了梧桐。
　　
　　虽然他刚才拒之门外的是自己的弟弟。
　　可是连揍敌客的大门都进不来。
　　……
　　小杰，那样就只能说明你和奇氩辉僖桓鍪澜纭
　　阿尔法有些残酷的想。
　　这件事他两不相帮。
　　
　　小杰你失去朋友是会痛苦。
　　那么伊路米失去弟弟岂不是会更加扭曲他的世界观和审美观。
　　
　　靠你自己了小杰。
　　阿尔法无谓的想。
　　你先过了梧桐这一关吧。
　　
　　阿尔法在会客室没等多久就等来了库洛洛。
　　阿尔法起身和梧桐告别，没多久就到了大门口。
　　
　　这时天已经黑了。
　　门口附近已经没有什么人了。
　　但是小杰是不 
 42、第四十一话 梧桐 抢劫 绝境 ... 
 
 
　　可能放弃的，看来是另寻他法了。
　　那个孩子他还是不要管了。
　　他自己的事情还从来没有弄明白过。
　　阿尔法看向库洛洛推开大门的身影。
　　跟了上去。
　　
　　阿尔法跟随着库洛洛走出大门，就看见了等在门口的侠客。
　　
　　好久不见的侠客长高了。
　　阿尔法羡慕嫉妒恨。
　　
　　侠客看见阿尔法，下意识的捂脸。
　　阿尔法依旧冲了上去。
　　
　　把侠客的手挪开。
　　捏捏捏捏捏。
　　
　　侠客放弃了抵抗，任阿尔法蹂躏了一会。
　　
　　“团长，”侠客转向库洛洛，“飞艇我已经定好了。”
　　
　　“嗯，”库洛洛表示知道了。
　　
　　很快的几人登上了飞艇。
　　飞艇几人坐的是包厢，阿尔法身边是库洛洛，对面是侠客包子，
　　
　　飞艇坐的很悠闲，阿尔法拿了张报纸研究新闻。
　　嗯，最新的就是猎人考试的消息，什么大丰收呀，欣欣向荣呀一系列的正面报道。
　　………
　　好在没有付照片和资料，阿尔法松了一口气。
　　
　　“怎么了。”库洛洛问。
　　
　　“啊，没什么，我在想好在猎人协会没有公布考生资料。”阿尔法道。
　　
　　“公布了呦。”侠客插嘴，“在猎人网站上，不过是收费的。”
　　
　　……
　　……
　　阿尔法诅咒黑心的猎人协会。
　　
　　就在这时，一群人冲了进来，大喊，
　　“抢劫，全部抱头蹲下。”
　　
　　……
　　……
　　阿尔法第一次觉得世界好荒诞，贼喊捉贼不新鲜，贼被贼抢其实挺可怕的。
　　
　　当然阿尔法身为二代是不用自己动手的，阿尔法大喊，
　　“侠客上！”
　　
　　侠客脸黑了。
　　……
　　但还是上了。
　　
　　阿尔法眼看侠客飞速解决了这几个小喽喽后，摇头感慨。
　　“这种感觉真微妙。”
　　
　　“怎么微妙，使唤人很微妙？”侠客插嘴，看来怨念深重。
　　
　　“……使唤你那不是常事吗，哪能老微妙。”阿尔法用事实打击了侠客自己接着说，
　　“我觉得旅团身为盗贼集团居然要被黑吃黑这点很微妙。”
　　
　　“他们不是冲着旅团来的。”库洛洛淡定开口。
　　
　　原来是倒霉撞上了，阿尔法无语问苍天。
　　真是好倒霉的盗贼团呀。
　　
　　结果阿尔法刚感慨完他们可悲可叹的命运，结果又进来一堆人，大喊着谁不服谁不服还反抗云云。
　　
　　侠客被逗笑了。
　　阿尔法黑线了。
　　库洛洛岿然不动。
　　
　　这时盗贼中一位首领样子的人走了出来。
　　哇，阿尔法感慨了一下。
　　真是，长的好妩媚的男的呀。
　　看来是的操作系的，和侠客一样。
　　
　　没错，那个首领是个念能力者，不过可惜，看起来水平有限。 
 42、第四十一话 梧桐 抢劫 绝境 ... 
 
 
　　
　　不过怪不得他们也敢劫飞艇。
　　
　　话说抢劫一架飞艇会赚很多钱吗。
　　阿尔法疑惑不已。
　　飞艇上也就是乘坐飞艇的乘客的随身物品而已吧。（喂，不要鄙视穷人。）
　　
　　只见妩媚男出列耸肩捂嘴道。
　　“快吧值钱的东西交出来，要不我不客气了~~”
　　
　　“你别客气，”阿尔法吐槽。
　　
　　“什么？”妩媚男横眉立目，然后立刻媚眼如丝，还看看周围有没有人注意。
　　………
　　阿尔法无语望天。
　　
　　侠客认命的上前，很利索的解决。
　　
　　结果说明，小人物也能爆发出大能量，最后那一刻妩媚男引爆了飞艇。
　　
　　随后阿尔法炮灰了，被很有喜剧效果的炸飞了炸飞了。
　　
　　抛物线落地的阿尔法用最后的意识看了眼自己大概的方向。
　　然后就失去了意识。
　　
　　………
　　这里是哪里？阿尔法终于醒了。
　　也不知道自己在哪里，阿尔法试图活动一下，发现自己动不了。
　　
　　动不了？阿尔法抬头，脖子被束缚住，动不了。
　　感觉了一下四肢，看来也被束缚住了。
　　伤到是都好了。
　　
　　看来束缚他的人目前不想要他的命，阿尔法做出这个判断。
　　就继续躺好闭眼，先养精蓄锐吧。
　　看看一会会面对什么在决定下一步行动吧。
　　不知道这个束缚自己的人用的什么手段，全身无力不说，还用不了念能力，现在自己就是一只待宰的小羔羊，阿尔法自嘲。
　　
　　结果养精蓄锐好长时间都没有人出现，阿尔法觉得自己更加的虚弱了，这个人把自己绑在这里不会是要把自己活活饿死在这里吧，阿尔法现在连嘴都张不开了，唯一还能运转的就是大脑了。
　　但是就算是大脑也运转的非常慢了。
　　看来他被绑了最起码有半个月以上了。
　　…………
　　自己还能坚持几天呢？
　　阿尔法闭上了眼。
　　现在看来他只能靠自己呢。
　　阿尔法人生中的第一次陷入了绝境。
　　 

作者有话要说：打滚打滚，三三球评论~~
话说猎人蚂蚁篇终于结束了。
可是，为什么还没有团大出场？？我都等了8年了~~~~(>_<)~~~~ 
不过重选猎人会长什么的很萌呀(*^__^*) 嘻嘻……
西索，侠客，金什么的全都会出现吧O(∩_∩)O~
再次球评论
你们的评论是三三写文的动力呢
只要知道大家在看我的文文
三三就码字劲头十足呢嘿嘿




43

43、第四十二话 时间 酷拉皮卡 动手吧 ... 
 
 
　　第四十二话 时间酷拉皮卡 动手吧
　　
　　浑浑噩噩的不知道过了多久。
　　阿尔法长这么大，还真没吃过这种饿肚子的苦。
　　……
　　……
　　流星街里有父亲。
　　在外面更不可能饿着。
　　
　　阿尔法觉得自己饿得胃部好像要烧穿。
　　火辣辣的腾。
　　
　　上下嘴唇粘在了一起。
　　现在他连眼睛都睁不开了。
　　
　　他什么都无法判断出来。
　　自己被关在哪，自己被关了多久。
　　全身上下哪里都动不了，什么情况都掌握不了。
　　阿尔法神智有些不清。
　　……
　　……
　　父亲当初在流星街也是这样被饿过来的吗。
　　阿尔法用自己最后的一点意识想了这个，最后失去了意识。
　　
　　有水。
　　阿尔法渐渐恢复了神志。
　　就看见
　　……
　　……
　　酷拉皮卡在试图给自己喂水。
　　可是喂不进去。
　　自己的嘴黏在了一起。
　　酷拉皮卡看起来下不了手把他的嘴撕开。
　　于是用水浸浸阿尔法的唇。
　　
　　……这是怎么回事。
　　阿尔法浑浑噩噩的想。
　　………
　　酷拉皮卡怎么会在这？
　　
　　没多久阿尔法又失去了神志。
　　……
　　不知过了多久阿尔法又醒了。
　　不过这次眼前的人不是酷拉皮卡了，是一个带着眼镜穿着白大褂的中年男子。
　　
　　这个邋遢男子满脸胡子，头发脏乱，身上的白大褂已经快要看不出原来的颜色了。
　　
　　阿尔法实在没力气吐槽了，他自己，估计也狼狈的不行了。
　　
　　那个邋遢男子用研究的眼光看了阿尔法很久。
　　……
　　突然开始狂笑。
　　……
　　阿尔法双眼无神。
　　目光没有焦点的望向别处。
　　
　　那个邋遢男人拿出了针管，抽了阿尔法一大管血就走了。
　　………
　　营养不良加失血使阿尔法再次失去了意识。
　　
　　再次醒来时眼前的人又变成了酷拉皮卡。
　　………
　　阿尔法想开口，发现他根本开不了口。
　　他费力的转动眼珠，看向酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡说道，
　　“阿尔法，你怎么样？”
　　
　　阿尔法无法反应。
　　酷拉皮卡好像也知道阿尔法说不出话来，他只是需要宣泄。
　　
　　“我是被猎人黑中介骗到这的。”
　　
　　“这个人叫希尔顿，是个念能力科学家。”
　　
　　“呵，我现在终于知道了你们的能力是什么，却已经被困在这了。”
　　
　　“他需要一个聪明伶俐的仆人。”
　　
　　“我正好抓住了这个机会，成为了他的仆人。”
　　
　　酷拉皮卡陆陆续续的说了很多，然后自己笑了。
　　
　　“现在想想，自己当初和阿尔法吵架好像是梦一样。”
　　
　　“现在的自己，什么都不剩下了。”
　　
　　“什么 
 43、第四十二话 时间 酷拉皮卡 动手吧 ... 
 
 
　　都被糟蹋的一点都不剩。”
　　
　　酷拉皮卡埋头，阿尔法看不出来他是否哭了。
　　
　　“原来的自己真是这么天真呀。”
　　
　　房间里安静了一会。
　　
　　过了一会酷拉皮卡继续，
　　
　　“希尔顿很强，他是我见过的最强的人。”
　　
　　酷拉皮卡仰头，
　　
　　“……比西索还强。”
　　
　　“我根本没有逃出去的机会。”
　　
　　“没想到会在这碰见你阿尔法呢。”
　　
　　“希尔顿觉得你的来历很奇怪，在对你的身体进行研究，短时间内是不会伤害你的生命的。”
　　……
　　……
　　阿尔法思考，这么久还没有人来看来这个希尔顿不仅仅是很强，还应该有一定的势力。
　　……
　　不，也有可能是父亲受困或者是重伤。
　　在父亲侠客都不在的情况下，旅团还没有集合。
　　没有救援就显得很正常了。
　　可是即使是旅团集合了，没有父亲他们又怎么可能救援呢。
　　
　　阿尔法尝试开口，失败。
　　酷拉皮卡看出了他的企图。
　　然后就转身出去了。
　　
　　没多久带了些食物来慢慢喂给了阿尔法。
　　阿尔法进不了食物。
　　酷拉皮卡下手掰开阿尔法的嘴。
　　……
　　阿尔法的嘴唇立刻撕裂了。
　　血流进了嘴里，让阿尔法感觉好了一点。
　　
　　酷拉皮卡说了声抱歉，慢慢的把水倒进阿尔法嘴里。
　　阿尔法无法吞咽。
　　……
　　好在水可以自己流进他的喉咙里。
　　
　　酷拉皮卡看见这个情况。
　　把拿来的面包泡在水里，捣碎。
　　慢慢的倒进阿尔法嘴里。
　　………
　　阿尔法终于有了一点体力，他尝试发声，结果还是失败。
　　嗓子里只有“嘶嘶”的声音，看来嗓子已经坏了，短时间内是恢复不了了。
　　
　　很明显酷拉皮卡也发现了这个情况。
　　他没有说什么，收拾了东西离开了。
　　阿尔法睡去养养精神。
　　
　　再次醒来身边空无一人。
　　在这个只有一盏微弱的小灯的牢房里只有一扇门通向外面。
　　但是阿尔法依旧没有任何办法使自己移动。
　　
　　现在也判断不了现在是白天还是黑夜。
　　不知道酷拉皮卡没有出现是什么原因。
　　……
　　如果是逃出去了最好。
　　如果是被惩罚了。
　　……
　　那么自己就会更惨。
　　
　　阿尔法一直看着门口，过了好长时间，门终于又打开了。
　　……是那个邋遢男人。
　　
　　他这次好像更邋遢了。
　　他一进门就开心的抖了进来。
　　看见阿尔法醒着貌似更开心了。
　　
　　他这次又抽了很多的血。
　　
　　然后他看向面色苍白的阿尔法。
　　肯定的说道，
　　“你是分裂生殖产生的吧，真是有趣，人类也可以这么出生呢？不知 
 43、第四十二话 时间 酷拉皮卡 动手吧 ... 
 
 
　　道你的其他地方有什么不一样呢？”邋遢男人满脸兴味。
　　
　　阿尔法发不出声。
　　
　　“对了，你的嗓子应该坏了，说不出话来。”邋遢男人好像才想起来。
　　
　　“酷拉皮卡！”邋遢男人大叫。
　　
　　酷拉皮卡出现。
　　
　　“你给我照顾好他，最起码要他可以说话。”邋遢男人要求不高。
　　
　　“是的，希尔顿先生。”酷拉皮卡看起来很冷静。
　　
　　“嗯。”邋遢男子满意的走了出去。
　　
　　酷拉皮卡看向阿尔法。
　　阿尔法双眼没有焦点的冲着天花板。
　　………
　　
　　“阿尔法，不管你和旅团有什么关系，你现在这个样子我都没法放下不管呢。”
　　
　　阿尔法闭眼。
　　
　　“阿尔法，不如这样，你嗓子好了以后教我念能力吧，这样我逃出去的机会大些。”
　　
　　阿尔法没有睁开眼睛。
　　
　　酷拉皮卡叹了一口气离开了。
　　
　　接下来几天阿尔法被酷拉皮卡照顾的尽心尽力，终于可以说几句话了。
　　阿尔法断断续续的告诉了酷拉皮卡念能力修行的方法。
　　现在酷拉皮卡只能靠自己觉醒。
　　所以也没有办法立刻学会。
　　但是阿尔法可以说话了酷拉皮卡还是很开心。
　　毕竟被关在这个地方这么久，除了希尔顿那个疯狂的科学家以外谁也看不见，再耐得住寂寞的人也会被逼疯的。
　　能有人聊聊天舒缓一下情绪是最好的。
　　
　　可是没过几天舒心日子希尔顿又出现了。
　　
　　“你是靠什么生出来的？”希尔顿一上来就问。
　　
　　阿尔法茫然摇头装不知道。
　　………
　　貌似希尔顿很好骗，他信了。
　　………
　　他不可能这么好骗，酷拉皮卡全是足智多谋了，依旧斗不过他。
　　虽然跟力量强弱有关。
　　……
　　但是傻子是不可能成为强大的能力者的。
　　………
　　看来他心中有些一些结果和定论。
　　
　　“那我这么问吧，”希尔顿继续开口，“你最开始有记忆时是几岁。”
　　
　　“…………六岁。”阿尔法实话实说。
　　
　　“哦，一出生就六岁吗，太方便了。”希尔顿来回度步。
　　
　　“就是不知道你本人是否具备分裂生殖的能力。”希尔顿眼神狂热。
　　
　　“酷拉皮卡，我要取样他的精子，你去取来送到我的三号实验室。”说完希尔顿就离开了囚禁阿尔法的牢房。
　　
　　阿尔法看向面红耳赤的酷拉皮卡，淡然道，
　　“动手吧，酷拉皮卡。”
　　 

作者有话要说：酷拉皮卡，乃羞涩吧
(*^__^*) 嘻嘻……我太坏了
球评论打滚




44

44、第四十三话 纠结 挣扎 原罪 ... 
 
 
　　第四十三话 纠结挣扎原罪
　　
　　“我去取容器，”
　　酷拉皮卡落荒而逃。
　　
　　……他逃的掉吗。
　　阿尔法无谓。
　　
　　真是容易害羞的孩子。
　　……
　　……
　　阿尔法想起了猎人考试时两人在眼镜岛的小河边的相遇。
　　自己当时毫不犹豫的离开了。
　　……
　　自己从来没有把酷拉皮卡放在心上呢。
　　没想到自己居然会有完全要靠酷拉皮卡的一天呢。
　　……
　　……
　　好在酷拉皮卡是一个好孩子。
　　
　　阿尔法尝试了一下，念能力完全不能用。
　　四肢……阿尔法挣扎了一下，还是无力加被束缚在床上。
　　
　　门开了，酷拉皮卡拿个一只试剂瓶回来了。
　　他站在阿尔法面前做了好一会心里建设。
　　………
　　还是没有动手。
　　
　　……
　　……这件事已经严重到和生命等价了嘛，阿尔法无语。
　　……自己有那么糟糕吗？
　　
　　……要是他能动他早就自己动手了。
　　
　　“酷拉皮卡，还记得我当初让你去精子银行吗？没想到现世报来的这么快。”
　　阿尔法试图开个玩笑缓解一下气氛。
　　……
　　结果酷拉皮卡抖的更厉害了。
　　……
　　阿尔法觉得比起死亡来说这些都不算大事，他不理解为什么酷拉皮卡这么纠结。
　　
　　好在酷拉皮卡做了半天心里建设，终于决定开始动手了。
　　
　　他掀开阿尔法身上盖的布。
　　阿尔法醒来以后就没穿过衣服，一直只盖着这块布。
　　
　　酷拉皮卡的手一直在抖。
　　……
　　手抬起。
　　又收回。
　　……
　　……
　　抬起又收回好几次。
　　
　　阿尔法都有些不耐烦了。
　　“阿嚏。”阿尔法打了一个喷嚏。
　　现在他是普通人，经不住冻。
　　阿尔法抗议的看向酷拉皮卡。
　　
　　……
　　……
　　阿尔法定住了。
　　酷拉皮卡居然流泪了。
　　……
　　……
　　阿尔法突然不知道该说什么了。
　　自己的态度是不是太轻率了？
　　难道酷拉皮卡有什么心里阴影？
　　还是他的少数名族有类似于禁欲的族规？
　　不可能有，要不酷拉皮卡哪来的。
　　
　　不过酷拉皮卡有这么委屈吗？
　　……
　　都哭了。
　　
　　又不是要自己上他。
　　不过是采集精子而已。
　　阿尔法无语问苍天。
　　
　　酷拉皮卡抖着手伸向阿尔法□。
　　……又缩了回来。
　　…………
　　阿尔法已经不想吐槽了。
　　
　　他决定找酷拉皮卡聊聊转移一下他的注意力。
　　
　　“酷拉皮卡是处男吗？”
　　
　　酷拉皮卡刚伸出的手又回去了。
　　
　　…………看来找错了话题。
　　这娃一看就知道是个雏。
　　估计希尔顿也没有什么特殊爱好。
　　
　　“ 
 44、第四十三话 纠结 挣扎 原罪 ... 
 
 
　　那你平常帮自己呃……弄…过吗？”阿尔法注意了一下措辞，怕貌似对于酷拉皮卡来说过于生猛的自己把他吓到。
　　
　　酷拉皮卡都快蒸发了，
　　“弄…弄…什么？”酷拉皮卡反问。
　　……
　　……
　　阿尔法颓唐。
　　为什么他还要对酷拉皮卡进行性教育？
　　他现在也有些不放心酷拉皮卡对自己动手了。
　　
　　“酷拉皮卡你多大了？”阿尔法决定换个话题。
　　
　　“……17岁。”
　　……
　　17岁还没那什么过？
　　阿尔法惆怅。
　　自己17岁都偷完情了。（这值得炫耀吗）
　　果然是自己不大正常吗？
　　
　　“……什么，不小了呀。”阿尔法觉得自己也有些羞涩了，不能如此生猛的开口了。“当初你还那么开放的要和我交往来着，我以为你是老手。”
　　
　　酷拉皮卡已经冒烟了。
　　这样不行，阿尔法想。
　　他可不想让希尔顿对自己动手。
　　
　　“酷拉皮卡，你要我详细的教你吗，你应该看过这方面的书籍吧，照上面的做就行了，希尔顿也该等急了。”阿尔法正色说道。
　　
　　酷拉皮卡看见阿尔法说的那么正色，也恢复了些理智。
　　他伸出手，碰到了阿尔法。
　　阿尔法本来以为他会继续。
　　结果酷拉皮卡又停住了。
　　…………
　　一段尴尬的沉默，酷拉皮卡一直没有动作，阿尔法试图让氛围正常些。
　　
　　“触感怎么样？”结果张嘴就又生猛了。
　　……
　　……
　　完了，这样下去不会有结果的。
　　阿尔法简直要哀鸣了。
　　
　　果然酷拉皮卡又有些退缩。
　　不过酷拉皮卡还是坚强的继续了。
　　
　　他慢慢的捏住。
　　又松开。
　　再捏住。
　　……
　　……
　　终于阿尔法忍无可忍的说，
　　“酷拉皮卡，你在通管道吗？”
　　
　　酷拉皮卡跟被蛰了一样扔掉手里的东西。
　　
　　……
　　……
　　阿尔法觉得自己叹完了一辈子的气。
　　“来，我说，你跟着做。”
　　
　　“…………嗯。”酷拉皮卡终于应了。
　　
　　“握住。”
　　
　　酷拉皮卡握住。
　　
　　“啊，你不要那么使劲，你要捏爆我呀？”阿尔法疼得大叫。
　　
　　“不好意思，手抖了。”酷拉皮卡道歉。
　　……
　　他真不是故意的？阿尔法怀疑。
　　
　　酷拉皮卡再次握住。
　　
　　“嗯，你的手上下移动就行了。”阿尔法尽量说的早含蓄内敛的情况下简单易懂。
　　
　　酷拉皮卡如此动作，阿尔法尽量配合。
　　两人终于完成了这艰巨的任务。
　　最后两人都精疲力尽了。
　　阿尔法闭目养神。
　　酷拉皮卡脚步虚浮的走了出去。
　　……
　　……
　　连那块布都没给自己盖上。
　　“阿嚏。” 
 44、第四十三话 纠结 挣扎 原罪 ... 
 
 
　　阿尔法萧索的留在了昏暗的牢房里。
　　
　　结果当第二天酷拉皮卡又拿着那个试剂瓶出现在阿尔法面前时。
　　阿尔法已经无力吐槽了。
　　好在酷拉皮卡是个聪明的孩子。
　　虽然脸依旧很红，但也很快的完成了任务。
　　阿尔法不由得松了一口气。
　　
　　“对了，酷拉皮卡。”
　　阿尔法叫住要离开的酷拉皮卡。
　　“你知道我现在为什么失去了念能力吗。”
　　
　　酷拉皮卡摇头道，“不知道，我没有见他对你用药物。”
　　
　　那就是念能力吗，阿尔法思索，又叫住酷拉皮卡。
　　“酷拉皮卡。”
　　
　　“怎么了？”酷拉皮卡回头。
　　
　　阿尔法用眼神示意，
　　“帮我把这块布盖上好吗？”
　　……
　　……
　　酷拉皮卡飞快给阿尔法盖上然后夺门而去.
　　徒留下嘴巴也被盖住的阿尔法动了动自己被露出的脚.
　　
　　……
　　……
　　时间就这么过的很快。
　　希尔顿的取精行动大概持续了一周左右。
　　
　　这天酷拉皮卡来给阿尔法送饭。
　　告诉了阿尔法希尔顿停止了的好消息。
　　阿尔法觉得，比起他，酷拉皮卡似乎更加送了一口气。
　　
　　“那他的下一步科研计划是什么？”阿尔法觉得需要事先知道做一下准备。
　　
　　“……不知道。”酷拉皮卡低头。
　　…………
　　“阿尔法你会有人来救你吗？”酷拉皮卡突然开口。
　　
　　“不知道。”阿尔法回答的很坦然。
　　
　　“那你比我成功一些，我想不到谁会来救我，我和小杰奇肽崤防锱吩级九月一日在友客鑫市见面，可是现在不过是三四月，没有人会发现我不见了，我是不是很失败，阿尔法。
　　报仇的道路上只有我一个人，为什么大家都离我而去了？”
　　酷拉皮卡看来最近被折磨的够呛。
　　
　　阿尔法看向穿着普通T恤裤子的酷拉皮卡身上的各种伤痕。
　　………
　　很多是被砸的，看来希尔顿脾气不好。
　　
　　“那么就放弃报仇，找个人结婚生子，让他们―你的家人，重新成为你生存的目标。”
　　阿尔法觉得他给出了他这辈子最诚恳的建议。
　　
　　“不行。”酷拉皮卡不领情的摇头，“我无法放过我自己。”
　　酷拉皮卡的灵魂都在挣扎。
　　
　　阿尔法觉得酷拉皮卡实在是有一个很美的灵魂。
　　痛苦，尖叫但是坚持不放弃。
　　同时还保持着天真，良善。
　　……
　　这种性格怎么可能斗的过父亲。
　　除非他是主角。
　　阿尔法觉得，自己或许可以救他一下，让他脱离这种原罪。
　　 

作者有话要说：阿尔法有些小感动，
(*^__^*) 嘻嘻……
新猎人动画出来了
酷拉成灰眼睛了，还是蓝色好看些。
对了，大家雷不雷阿尔法生子呀？？




45

45、第四十四话 怀胎石 会不会 要不要 ... 
 
 
　　第四十四话 怀胎石 会不会要不要
　　
　　酷拉皮卡这天开始给阿尔法喂食。
　　阿尔法看着酷拉皮卡的脸，长的很像个小姑娘呢。
　　
　　阿尔法想起了自己的建议。
　　不知道如果怀胎石让酷拉皮卡生个孩子酷拉皮卡还会不会天天想着要报仇。
　　多少会为他的家人想一想吧。
　　可是上哪找怀胎石呢。
　　当初的那一块应该被金爸爸带走了。
　　
　　唉，找怀胎石这种事应该等自己出去再说。
　　现在先想想自己怎么逃吧。
　　……
　　……
　　可是当希尔顿拿着那个东西出现的时候阿尔法恨不得给自己两耳光。
　　希尔顿手里的是----怀胎石！！
　　阿尔法曾经找过这个东西的资料，他讨厌这个东西，这个东西是一切的开始。
　　
　　阿尔法呼吸急促了起来，他可不想挨这个东西。
　　希尔顿显然发现了阿尔法的情况，
　　“哦，那么看来就是这个小东西。”
　　希尔顿把怀胎石放在手心婆娑，然后他摇了摇手。
　　他走向阿尔法，他掏出一个布袋，把怀胎石放在袋子里，系在了阿尔法脖子上。
　　
　　阿尔法试图挣扎，但是无效。
　　只有看着希尔顿把怀胎石系好，随后又灌了一瓶青色的药剂进了他的嘴里。
　　“咳咳。”阿尔法被难喝的药剂呛到了。
　　阿尔法不知道自己被囚禁的将来会怎么样。
　　……
　　……
　　或许一个经常怀孕的怪胎？
　　真是个不错的想法。
　　
　　“呵呵，怀胎石加我的药水，你必然会怀孕的，还可以选择父亲。”
　　
　　这倒是个好消息，阿尔法自嘲，孩子倒是可以打掉。
　　
　　“不过这个孩子不能打掉真好，又有了一个实验对象呢。”
　　
　　……
　　……
　　希尔顿你会读心术吗。
　　还有孩子无法打掉？试验品？
　　……比自己悲惨多了。
　　
　　“哈哈哈，“希尔顿非常愉快，”酷拉皮卡，你去上他，射到里面。”
　　希尔顿坑爹的吩咐非常生猛。
　　“真是太方便了，少数民族的血脉一下子就可以看出怀胎石是单方面的还是双方面的。”
　　
　　阿尔法看向希尔顿，第一次表情凶狠，
　　“希尔顿，你不顾后果吗？”
　　
　　“哈哈哈，后果，我只要结果就够了。”说罢对酷拉皮卡吩咐，“酷拉皮卡你怎么还不行动？”
　　
　　酷拉皮卡站在那里低头不语。
　　……
　　阿尔法知道，这个孩子做不出来这种事。
　　……
　　……
　　但是希尔顿会逼他做的。
　　
　　还不如自己做呢。
　　
　　于是阿尔法劝道，
　　“酷拉皮卡，来吧。”
　　酷拉皮卡没动。
　　………
　　为什么他要求别人上自己别人还衣服他很悲惨的样子。
　　他才是最悲惨的好吧。
　　
　　 
 45、第四十四话 怀胎石 会不会 要不要 ... 
 
 
　　谁知希尔顿突然怒了，抓起身边的铁锁砸向了酷拉皮卡。
　　……
　　酷拉皮卡被砸到在地，但还是倔强的不肯动。
　　
　　阿尔法见状叹了一口气，放弃了继续劝说酷拉皮卡的念头。
　　……
　　这个孩子不会改变他的坚持的，即使他会妥协，但是他有妥协的底线，现在已经到了酷拉皮卡的底线了。
　　
　　阿尔法叹息。
　　真是讨厌这样的自己，不论被做了什么都无所谓，没有酷拉皮卡那样原则性的任何坚持。
　　………
　　不知道酷拉皮卡被逼就范后会怎样的自责。
　　阿尔法已经预见到了酷拉皮卡的崩溃。
　　
　　“哈哈哈，这件事终于到了你的底线了，你真有趣酷拉皮卡，我还想你还可以忍多久，”希尔顿也看出来了，“这个人看来对你很重要，那就更有趣了。”
　　说罢希尔顿又拿起阿尔法身上的怀胎石转身出去了。
　　
　　“酷拉皮卡你还好吗？”
　　
　　阿尔法努力仰头看向满头是血的酷拉皮卡，阿尔法试图让酷拉皮卡平息一下。
　　
　　酷拉皮卡像被惊到了一样突然起来。
　　他开始试图弄断阿尔法身上缠的束缚条。
　　结果失败了。
　　
　　他又举起了阿尔法和床，急匆匆的想出去。
　　
　　“没用的酷拉皮卡。”
　　阿尔法开口制止酷拉皮卡的疯狂行为。
　　“这种没有目标的逃逸是不会成功的。”
　　
　　“为什么你还这么冷静！！”酷拉皮卡冲阿尔法大吼。
　　………
　　
　　“……酷拉皮卡，没用的。”
　　阿尔法最后还是开了口。
　　“这个孩子的出生还未成定居，你我都不会损失什么，既然你心里有逃跑路线那就一定会有逃跑机会，不要浪费了。
　　来，把我放回去。”
　　
　　酷拉皮卡看向阿尔法，有些激动。
　　“无论做什么你都是这种态度，你自己怎样都无所谓吗？？！！”
　　
　　……这个问题他刚刚问过他自己呢，阿尔法自嘲的笑了。
　　
　　“我只是做出了最正确的判断而已，这种非死亡牺牲是无所谓的。”阿尔法敷衍。
　　
　　“你就没有尊严吗？？”酷拉皮卡愤怒的质问。
　　
　　“……尊严，”阿尔法想起了父亲，“我还真没有，呵，因为我的一切都是属于别人的。”父亲就是他人生的一切。
　　
　　“…………”酷拉皮卡沉默了。
　　
　　酷拉皮卡把阿尔法又抬回了那间屋子。
　　
　　沉默了一会，阿尔法说，
　　“其实这是一个不错的机会，希尔顿必然要把我的束缚带解开几个，到时候你可以知道这个是如何解开的了。”
　　
　　酷拉皮卡什么都没说，他靠墙蹲下，有些瑟瑟发抖。
　　
　　“……喂喂，”阿尔法无奈，“我有这么差劲吗，和我上个床把你吓成这样。” 
 45、第四十四话 怀胎石 会不会 要不要 ... 
 
 
　　
　　酷拉皮卡没有回答。
　　
　　阿尔法不知道他该做些什么。
　　过了好长一段时间，希尔顿还是没有回来。
　　不过酷拉皮卡倒是冷静了下来，他终于不再发抖了。
　　
　　……可怜的孩子，阿尔法想。
　　这段时间酷拉皮卡估计把他一辈子没有经历过的龌龊事全经历完了。
　　……啊，除了他被灭族的那一段。
　　
　　“阿尔法，你是怎么长大的？”酷拉皮卡突然问，看来他对于阿尔法的神经构造有些好奇。
　　
　　“啊，我呀，……是被父亲当狗养大的。”阿尔法半开玩笑的说。
　　
　　酷拉皮卡震惊的看向阿尔法，阿尔法的表情依旧是无所谓。
　　
　　阿尔法看向灰色的天花板，突然开口，
　　“酷拉皮卡，你知道流星街吗？”
　　
　　酷拉皮卡下意识摇头，但是随后发现阿尔法没看他，于是出声说，
　　“没有。”
　　
　　“哦，那是我的家乡。”阿尔法说的很轻松，“在那里，一切的尊严，坚持什么的都是不可靠的，只要是为了一口面包什么都可以放弃。………不过唯一重要的就是同伴…同伴…”阿尔法闭上了眼。
　　
　　“那里生活条件很艰苦？”酷拉皮卡问的有些艰难。
　　
　　“艰苦？生活条件？”阿尔法重复了酷拉皮卡的用词，“你无法想象那里的人生叫生活呢，那里只是活着，活着就好。”
　　
　　“你是在给我做心里建设吗？”酷拉皮卡突然道。
　　
　　“对呀，你有逃出去的路线了吧，那么现在就不要轻举妄动。”阿尔法不否认。
　　
　　“……然后你真的会给我生个孩子？”酷拉皮卡看来还是无法理智的对待这件事。
　　
　　“……”阿尔法真的不知道如何回答这个问题，他当然不想，他讨厌那块石头，但是，现在这个情况……
　　……酷拉皮卡不会想知道这孩子的外公是谁的，阿尔法肯定。
　　不过父亲……
　　……阿尔法突然想起父亲上次说的话，
　　“别让我知道你让别人碰了你。”
　　
　　可是自己又要被碰了呢。
　　希望酷拉皮卡可以活下来。
　　
　　“那么酷拉皮卡想要一个孩子吗？一个有你的血脉的家人，族人。”阿尔法反问回去，用诱惑的语气。
　　
　　“……做梦都在想。”酷拉皮卡用手捂脸，说出了实话。
　　
　　“……”阿尔法不能给出酷拉皮卡肯定的答案，他自己都不知道是否会有这个孩子，不过未来可以给酷拉皮卡介绍个对象。
　　
　　但是酷拉皮卡对于不再孤独的渴望实在是太强了。
　　即使那么强依旧在反抗希尔顿，就因为他觉得这样是不对的。
　　呵，阿尔法想，如果有了孩子一定要交给酷拉皮卡养呢，那样才会成为一个好孩子。
　　……生活在阳光下。 
 45、第四十四话 怀胎石 会不会 要不要 ... 
 
 
　　
　　自己是不会给那个孩子爱的。
　　父亲不会允许的。
　　如果会有一个孩子，并且跟着自己，那么那个孩子必然是和自己很像的，无谓的活着。
　　 

作者有话要说：既然天雷滚滚三三就不那么写了
(*^__^*) 嘻嘻……

对了，三三因为某部漫画的怨念写了一个很俗套的小肉短篇，链接就在文案最下方O(∩_∩)O~
对了，今天加更一章(*^__^*) 嘻嘻……不会很晚。

求评论~\(RQ)/~啦啦啦




46

46、第四十五话 催情药 出逃 觉醒念 ... 
 
 
　　第四十五话 催情药出逃觉醒念
　　
　　过了好一段时间希尔顿终于出现了。
　　
　　阿尔法看着希尔顿好像更邋遢了，看来这点时间他不知去做了什么？
　　
　　…………好吧，已经知道了。
　　
　　阿尔法黑线的看向希尔顿从口袋里掏出的两枚胶囊。
　　看来还在是新鲜出炉。
　　……因为胶囊还在冒着烟。
　　……真是可怕。
　　
　　据阿尔法推断，那是催情药。
　　好吧，这是废话。
　　
　　阿尔法不了解怀胎石是要怎样的条件才能算是两人的孩子。
　　……但是他知道金爸爸当初没有和父亲做过。
　　那么凭什么希尔顿认为需要他和酷拉皮卡上床才能使孩子是双方的呢？
　　
　　看样子他应该是一个不错的科学家，连怀胎石都能这么快找到，估计他和猎人协会牵扯颇多。那么他在这个领域必然是有一定的实力的，既然他这么认为那么看来就是需要他和酷拉皮卡上床。
　　
　　如此看来和那瓶药剂有关。
　　
　　阿尔法不想回想那瓶药的味道，现在他想的应该是如何逃出去然后避免生个孩子。
　　阿尔法叹气。
　　果然不能有好心吗，刚想拯救一下酷拉皮卡就遭报应了。
　　父亲对他下了诅咒的吗。
　　……
　　……
　　类似任何背叛嫌疑的行为全部遭报应。
　　可是和酷拉皮卡上床目前来看是无法避免的。
　　
　　……应该没问题吧。
　　阿尔法有些不确定了。
　　
　　要是以前他肯定淡定的想自己怎样都无所谓的父亲是不会太在意的。
　　可是父亲。
　　……
　　重逢以后对他那么好，那么温柔。
　　
　　……父亲或多或少是在意他的吧，不是只把他当成好用的工具，要不然他的能力已经和父亲解除了契约父亲还是对他那么好。
　　……
　　……
　　或许应该说才开始对他那么好。
　　
　　那么难道说他其实很不应该和酷拉皮卡上床。
　　可是这是不可抗力。
　　……父亲也会这么选择的。
　　好吧，父亲不会这么狼狈。
　　
　　阿尔法强行压下了自己心中异样的想法。
　　他必须逃出去了看来。
　　
　　先不说这个孩子能不能生出来，就算生出来了也不能留给科学实验室离得疯狂科学家。
　　
　　可是怎么逃出去呢？
　　酷拉皮卡看来心中是有数的，他一直不说那么就说明，目前没有方法，只有硬闯。
　　
　　那么就算希尔顿解开他腿上的束缚带，有可能自由行动了，那么短时间内也是要保持这个状态，他马上就要躺的不会走路了。
　　
　　……阿尔法现在等待着希尔顿喂药，解开腿上束缚带，然后和酷拉皮卡滚床单。
　　……当然能不滚是最好的。
　　
　　希尔顿行动了。
　　他掰开酷拉皮卡的嘴，酷拉皮卡试 
 46、第四十五话 催情药 出逃 觉醒念 ... 
 
 
　　图挣扎，但是失败了。
　　看来希尔顿确实很强，三两下就解决了酷拉皮卡的灌药问题。
　　
　　接下来就是给他灌药了，阿尔法已经做好了准备。
　　……
　　……
　　结果，希尔顿直接走到阿尔法脚边。
　　伸手开始处理束缚带。
　　…………
　　阿尔法难得想骂人。
　　他虽然表现的很配合也不用连药都不喂吧，自己已经弱势至此了吗？？还是他看起来饥渴至此了。
　　
　　“……希尔顿我记住你了。”阿尔法说出了口。
　　
　　“嘿嘿，记得我吧，记得牢牢的。”希尔顿就是一个疯子。
　　
　　不过阿尔法终于知道了束缚带的打开方法。
　　……
　　……
　　不过是输送念而已，那束缚带是念能力物品……多简单呀。
　　……
　　……
　　那是原来。
　　现在自己念被封。
　　酷拉皮卡不会念。
　　
　　可不是打不开这倒霉束缚带。
　　看来希望又寄托在了酷拉皮卡身上。
　　
　　老天保佑，阿尔法祈祷。
　　保佑酷拉皮卡快点学会念。
　　
　　就在这时刺耳的警报声响了起来。
　　阿尔法闻到了焦味，看来哪着火了。
　　
　　“该死的，我的药还架在火上。”希尔顿快速拉开了门，立刻有浓烟飘入。
　　
　　“不！！”希尔顿惨叫，“我的实验成果全在楼上。”说罢他状若疯癫的跑了出去。
　　……
　　……
　　阿尔法刚想说什么，酷拉皮卡突然冲了过来。
　　酷拉皮卡的状态很不好，他额头全是细汗，但他还是抬起阿尔法和床板。
　　“我们得逃出去，这是难得的机会。”
　　酷拉皮卡现在说句话都要喘气，但是酷拉皮卡依旧很迅速的在走廊里移动着。
　　
　　很快酷拉皮卡就到了一扇小门那里，酷拉皮卡终于又开口了，他说话很不容易，
　　“这是希尔顿这座海上实验室唯一的门，外面只有一条船可以供人驾驶。”
　　
　　酷拉皮卡气喘吁吁的打开了门，把阿尔法放在了这条中型快艇的驾驶仓里，他自己掌舵，很快两人就出发了。
　　
　　“……没想到这么容易。”阿尔法感慨。
　　……
　　……
　　没有得到回应？？
　　阿尔法试图看向酷拉皮卡，可是只能看见背影。
　　可是他的后背已经被汗浸透了。
　　
　　“酷拉皮卡，”阿尔法大叫，“你现在是什么感觉？？希尔顿那混蛋给你喂的药是什么药性？？”阿尔法试图确认一下。
　　
　　酷拉皮卡没有回答，但他的状况看起来糟糕极了，整个上身都趴在了舵上，看来已经站不住了。
　　
　　“酷拉皮卡，你找个合适的地方停船，要不咱们都得死在大海上。”阿尔法大喊。
　　
　　这句话酷拉皮卡好像听见了，他找了个方向一直航行。
　　
　　但是突然这时酷拉 
 46、第四十五话 催情药 出逃 觉醒念 ... 
 
 
　　皮卡身上的衣服飘了起来。
　　……
　　……
　　这是？？
　　看来是酷拉皮卡的精孔开了，真会找时间。
　　阿尔法虽然没有觉醒念能力的经验，但是他见别人觉醒过。
　　
　　“酷拉皮卡站稳了，你的念要觉醒了，你注意听我说，按我说的做。”
　　
　　酷拉皮卡停住了快艇，阿尔法这才注意到现在是黄昏，而且酷拉皮卡已经把船停到了岸边，但是这不安全。
　　这里距离他们逃出来的地方太近。
　　可是现在时间紧急，没有功夫想那些了，阿尔法深吸一口气，大声道，
　　“酷拉皮卡你听好了，一边默想控制住气一边站稳了，闭上眼，用你最习惯默想的姿势就好。”
　　阿尔法想象自己使用缠时气的走向，继续大声说出，
　　“想象气像血液一样走遍全身，从头顶流向右肩，右手，右腿，右脚，再流向左边，接着气流逐渐慢慢的停下来，脑海中会出现气在身体周围浮动的画面。”
　　阿尔法顿了一下，
　　“放轻松，酷拉皮卡。”
　　
　　阿尔法看不见酷拉皮卡气的走向，但是从身边气流来判断酷拉皮卡应该已经掌握了缠。
　　真是个天才呢，阿尔法想。
　　
　　酷拉皮卡的资质真好，不过自己不是个好老师，不能糟蹋了这个好苗子，还是让他去找个厉害负责的师傅吧。
　　
　　就像云古那样看起来是专职的老师就不错。
　　
　　“怎么样？”
　　阿尔法见酷拉皮卡睁开了眼睛，是红色的。
　　……
　　……
　　对了，催情药可不会随着气流跑了。
　　阿尔法想起了那个倒霉的催情药。
　　
　　“还…还不错。”酷拉皮卡气喘吁吁。
　　……
　　……
　　阿尔法不知怎样说服酷拉皮卡上自己。
　　在受方不是很愿意，攻方更不愿意的情况下。
　　……
　　……
　　这么想想阿尔法都觉得自己很悲哀。
　　对了，酷拉皮卡会念了，那么这个束缚带终于可以打开了吗？
　　
　　好吧，他还只会缠，不会发。
　　现在怎么办？
　　
　　阿尔法注意到酷拉皮卡和药物的斗争非常激烈。
　　……
　　阿尔法还注意到酷拉皮卡试图伤害自己保持清醒。
　　……有些被震撼了。
　　
　　从来不知道有人和自己的欲望作斗争到这种地步。
　　……只为了心中的坚持。
　　
　　酷拉皮卡头上的伤口已经不再流血。
　　阿尔法知道自己只要一用言语挑拨酷拉皮卡就会化身为欲望的野兽。
　　但是阿尔法没有，在这逃亡的路上一分一秒都是生命。
　　但是阿尔法尊重酷拉皮卡的坚持。
　　
　　这是一个很好孩子。
　　……一个值得自己救下的孩子。
　　可是自己能为他做到什么程度呢，阿尔法不确定。
　　
　　 

作者有话要说：做不做呢做不做呢做不做呢
(*^__^*) 嘻嘻……
求评论打滚
对了三三的小肉俗套短篇，好吧，没什么可取的。O(∩_∩)O~




47

47、第四十六话 晕 师父 联络 ... 
 
 
　　酷拉皮卡的手用力的抓住船舵，阿尔法仿佛听见了船舵的哀鸣声。
　　
　　酷拉皮卡的手背上青筋凸起，他要逼死他自己了。
　　
　　阿尔法叹气，最终还是开了口，
　　“酷拉皮……”
　　
　　阿尔法下一句话被堵在了嘴里，很好，希尔顿喜欢□。酷拉皮卡的状态不对，他已经把自己的嘴咬破了，这不是吃了催情药的反应，而是吃了狂化药的反应。
　　
　　酷拉皮卡的手在阿尔法身上来回掐捏，很快阿尔法就成了一只带斑的白斩鸡，真是讨厌的比喻。
　　
　　酷拉皮卡对着阿尔法干着急，明显他不知道该怎么做，阿尔法反正也动不了，就看着酷拉皮卡胡抓乱挖。
　　
　　......虽然很痛，不过好有趣（喂喂，这就是传说中损人不利己白开心吗）。
　　
　　酷拉皮卡一路啃食向下，完全不得要领。阿尔法只觉得全身都生疼生疼，他想动一下逃开这种感觉，可是被束缚的很紧，根本动不了，只有腿能动，但是酷拉皮卡只在上半身活动，阿尔法突然有些后悔上次没有对酷拉皮卡成功性教育。
　　
　　酷拉皮卡的喘息越来越重，眼睛越来越红，阿尔法觉得酷拉皮卡的眼睛在滴血。
　　
　　酷拉皮卡的手开始往下伸，阿尔法试图让自己转移注意力 。
　　
　　酷拉皮卡还在挣扎，他在阿尔法眼前喘着粗气，就这样僵持了一会，突然酷拉皮卡暴起抓住了旁边的的一本精装厚书狠狠的砸上他自己的额头，把自己砸晕了过去。
　　
　　……阿尔法目瞪口呆的看着这一切。
　　……酷拉皮卡虽然目前我佩服你，可是你也不能失去理智到这个程度呀，你把自己砸晕了，我现在动不了，别说被人追上了，就是来个野兽也得被活活吃了。
　　阿尔法悲催的想。
　　
　　现在怎么办？来个人把自己也砸晕了吧？
　　……阿尔法躺着看着船顶。
　　
　　这时外面传来叫声，
　　“有人吗？喂，有人吗？？”
　　不是希尔顿的声音，阿尔法稍微放了点心。
　　
　　……可是就是不放心又如何，现在他就是菜板上的那只鸡，还是拔完毛的白斩鸡。
　　
　　……看情况再判断吧，只能这样了。
　　
　　结果一个胡子邋遢的穿着浴袍的大叔走了进来。
　　不是坏人，阿尔法第一眼就判断了出来。
　　
　　是个能力者。
　　阿尔法再次判断出来，念能力者的一些小习惯很容易判断出来他们的身份，比如他们判断某些地方是否有人的方式不是通过五官而是更依靠气的感觉。
　　
　　……太好了，阿尔法感慨，终于见到了一个念能力者。
　　原来没觉得念能力者这么罕见呀。
　　
　　“这是怎么回事？”浴衣大叔用挑剔的眼光看着阿尔法。
　　
　　“我们遇难了。 
 47、第四十六话 晕 师父 联络 ... 
 
 
　　”阿尔法淡定的回复并提出了请求，“你能不能先解开我的束缚带，用发就可以。”
　　
　　浴衣男子有些犹豫。
　　
　　“放心，我不会咬你的。”阿尔法试图让男子安心。
　　
　　……结果男子更犹豫了，浴衣男子走向酷拉皮卡，扶正酷拉皮卡的脸。
　　“……这是酷拉皮卡？”浴衣男子犹豫的开口。
　　
　　“你认识？”阿尔法惊讶。
　　
　　“嗯，”浴衣男子回答，“那么你是谁？酷拉皮卡为什么会这样？”
　　
　　“……你是猎人协会派的念能力导师。”阿尔法判断出了浴衣男子的身份，“我也是这届的新猎人。”
　　
　　“给我的需要学习念的名单里没有你。”浴衣男子很怀疑。
　　
　　“……因为我考试前已经学会了念能力。”阿尔法也觉得自己很可疑了。
　　
　　“哦，然后你现在失去了？”很显然浴衣男子也是这么认为的。
　　
　　阿尔法点头，“你可以给尼特罗会长打个电话确定一下。”阿尔法提出了一个很好的方案。
　　
　　浴衣男子还真的出去了。
　　
　　“……”阿尔法无语，他看起来有这么不可靠吗。
　　
　　过了一会浴衣男子回来了，他看向阿尔法的目光有些古怪，不过还是解开了阿尔法的束缚带。随后他抱起酷拉皮卡，对阿尔法说，
　　“跟我来。”
　　
　　阿尔法试图站起来。
　　……未果。
　　
　　看来长期的束缚生涯让他有些忘记了如何走路，阿尔法自嘲。
　　
　　浴衣男子回头看见了阿尔法的窘况，他有些犹豫的措辞，
　　“虽然我尊重个人爱好，没有歧视你的意思，可是，你能不能穿上衣服呢，就当是……迁就我。”
　　
　　“……”阿尔法觉得，他更有把希尔顿千刀万剐的借口了。
　　
　　阿尔法检查他的念能力发现还没有恢复，看来这是希尔顿的能力，这么说希尔顿还没有死。也不能肯定是希尔顿的能力，阿尔法思考，不过是希尔顿的能力的可能性很大。
　　
　　……这时浴衣男子把阿尔法拉回了现实。
　　“话说，穿上衣服对你来说真的这么难吗？你都思考了半天了。”
　　
　　“……”阿尔法决定讨厌这个沧桑浴衣男子，虽然这个男人刚刚才救了他。
　　
　　阿尔法找了把雨伞当做拐杖，扯了块床单批披在身上，蹒跚的上了岛。
　　
　　结果好不容易走了两步，浴衣男子又回来了，他两手空空，看来他已经把酷拉皮卡转移到安全的地方。显然他已经发现了阿尔法的速度之慢，于是他很民主的问，“你是要自己坚持跟着我走还是，呃，我帮你一下。”
　　
　　阿尔法立刻停住快速说道，“你帮我一下吧。”
　　
　　“……”浴衣男子无语的抱起了阿尔法。
　　
　　很快两人到 
 47、第四十六话 晕 师父 联络 ... 
 
 
　　了火堆前。
　　
　　“阿尔法，没想到你很好相处吗，哈哈。”浴衣男子在盯着阿尔法看了一段时间后突然开口。
　　
　　“……我长的不好相处？”阿尔法疑惑的开口。
　　
　　“不不跟你长成什么样没关系，”浴衣男子说道，“主要是会长说你有着不一般的身份要我小心对待呵呵，结果发现阿尔法你意外的没什么骨气呢。”
　　
　　“……”阿尔法觉得，这个邋遢大叔绝对是没有讽刺他吧，他只是下意识的诚实的说出了内心的想法吧，……就是这样才可恶。
　　“呵呵。”阿尔法干笑
　　
　　“对了，”浴衣男子继续“我叫太郎，请多指教。”浴衣男子开心的自我介绍。
　　
　　“……”太郎，这名字，真是朗朗上口简单好记通俗乡土呀，总之和他的邋遢浴衣形象挺配的，阿尔法终于在腹诽中找回了场子。
　　
　　“你好，我是阿尔法，酷拉皮卡怎么样了？”阿尔法揉着自己僵硬的四肢，看向躺着的已经被包扎好的酷拉皮卡。
　　
　　“嗯，没什么事，一点小伤而已，现在的年轻人真娇气，”太郎随口抱怨，“这可是我徒弟呀，这么娇气可不好教养。”
　　
　　……娇气吗，阿尔法重复，现在的孩子可不都是有些娇气，阿尔法想起了小杰和奇搿
　　不过酷拉皮卡这不是娇气的问题吧，阿尔法摸上自己的嘴，又破了。
　　
　　“……酷拉皮卡是个绝对渴望变强的好学生呢，等他醒来你就知道了，太郎。”阿尔法替酷拉皮卡说好话。
　　
　　“哦哦是吗？我的这个徒弟非常踏实能干还尊师敬长乖巧听话吗？”太郎感兴趣的接话茬。
　　
　　阿尔法思考了一下，觉得酷拉皮卡这几个属性都不怎么具有。
　　但是为了让酷拉皮卡这个看上去不错的认真负责的职业性质的师父不被吓跑，阿尔法终究是没有揭露酷拉皮卡的傲娇本质，只是很违心的点了个头。
　　阿尔法只听见“咔”的一声，僵硬的脖子扭到了……果然他就不适合说谎吗。阿尔法在心中哀鸣，现在酷拉皮卡看起来也有着落了，他也该离开了呢。
　　
　　去找父亲，不知道他现在什么情况，这么长时间的也没有消息。
　　
　　“太郎，你有手机吗，”阿尔法问道。
　　
　　“没有。”太郎答的很干脆。
　　
　　“……那你刚才怎么跟猎人协会沟通的？”阿尔法黑线。
　　
　　太郎举起了一面镜子。
　　
　　“……什么意思？”阿尔法觉得这个世界真奇妙。
　　
　　“用这个沟通的。”太郎解释，“只要对方手里也有一面，就可以了。”
　　
　　“……这个比手机方便？”阿尔法试探的问。“比如可以传个东西什么的？”
　　
　　“……呵呵，主要是我有电器综合症，我对任 
 47、第四十六话 晕 师父 联络 ... 
 
 
　　何电器都过敏。”太郎打破了阿尔法的妄想。
　　
　　“……你活的好艰难呀，太郎。”阿尔法同情，“得这种怪病的人治不好吗？”
　　
　　“为什么要治好？”太郎疑惑，“在这种大自然中那里需要电器？”
　　
　　“……”果然苍蝇不叮无缝的蛋，人也不会有毫无由来得怪病，太郎这个病就是为了躲避尼特罗老狐狸特意得的吧。
　　
　　阿尔法看着那面奇怪的镜子，现在尼特罗老狐狸已经知道了自己的消息，估计他权衡利弊以后就会告诉父亲他的消息，现在自己只要等待就好了。
　　
　　阿尔法真的松了一口气。
　　没有背叛，没有孩子。
　　希尔顿，你那场大火着的真是时候，怪不得还要找个聪明伶俐的仆人呢，原来是家事无能吗。
　　祝希尔顿永远倒霉然后活到阿尔法可以找到他的时候。
　　 

作者有话要说：太郎你乱入吧。
(*^__^*) 嘻嘻……
求评论
话说好多人都同意做呀。
眨眨眼，三三面壁去了。




48

48、第四十七话 离开 表白 拒绝 ... 
 
 
　　第四十七话 离开 表白拒绝
　　
　　酷拉皮卡还没有醒来，阿尔法走过去看着酷拉皮卡额头上的伤口，
　　“应该不会留疤吧，这么漂亮的一张脸。”阿尔法喃喃。
　　
　　“疤痕是男子汉的勋章，”太郎突然爷们的插嘴，“我的徒弟长的这么娘娘腔真是太不应该了。”
　　
　　阿尔法觉得，酷拉皮卡醒来后自己看来要劝说他答应拜这个师父了
　　“酷拉皮卡中的不只是催情药你知道吗？太郎。”
　　
　　“不知道，不过没事，他醒来就好了。”太郎很肯定的说。
　　
　　阿尔法怀疑的看了太郎一眼，没有说什么，现在开始酷拉皮卡是属于太郎好师父的，阿尔法不必操心了。
　　至于阿尔法现在干什么，阿尔法可不想再次等待下去，他要出岛，找到一个有先进的，其实也不用太先进的，电子产品的地方去买一部手机。
　　
　　虽然念能力还没有恢复，不过好在身体素质还在，生存起来问题是不大的，于是阿尔法站了起来，结果刚站起来就因为腿软又跌坐了回去。
　　
　　“你的臀部很痒？”太郎疑惑的问、
　　
　　“……没，我只是做个下蹲，“阿尔法干笑的解释，看来离开目前还有点不现实，他还是老实在这呆着把身体养的好一些再出发吧。
　　
　　晚上阿尔法迷迷糊糊的睡了，没多久感觉有人碰自己，阿尔法睁开眼，揉了揉眼睛，天亮了呀。
　　酷拉皮卡在帮自己按摩僵硬的四肢。
　　
　　“酷拉皮卡，你没事了吧？”阿尔法摸摸酷拉皮卡的脑袋。
　　
　　“嗯，没什么事了。”酷拉皮卡答道。
　　
　　“……”这就是年轻人的好处吗？阿尔法感慨，为什么他啥伤没有不过就是有几个针眼到现在还没恢复。
　　
　　“阿尔法，”酷拉皮卡突然开口，“现在咱们可以离开这座岛了，到时候咱们找座小镇安顿下来你再教我念能力好不好？”酷拉皮卡说这段话时一直低头。
　　
　　阿尔法抚摸酷拉皮卡头发的手僵在了空中。
　　“酷拉皮卡，你见到太郎了吗？”
　　
　　“什么太郎？”酷拉皮卡疑惑。
　　
　　“就是一位穿浴衣的大叔。”阿尔法直观的解释。
　　
　　“浴衣？他穿着浴衣到处走吗？”酷拉皮卡一脸嫌恶。
　　
　　话说酷拉皮卡对于这种衣冠问题一向很严厉，阿尔法觉得让酷拉皮卡接受那个师父真是有点难，不过他也是衣冠不整呀，为什么没见酷拉皮卡嫌弃呀。
　　阿尔法打量了一下自己。
　　
　　……有衣服，啥时候被穿上的？阿尔法看向酷拉皮卡，酷拉皮卡脸红的扭头。
　　
　　好吧换个话题。
　　
　　“太郎是个不错的念能力者呢，他是猎人协会派来的念能力老师，是专业的……”阿尔法开始历数太郎的好 
 48、第四十七话 离开 表白 拒绝 ... 
 
 
　　处。
　　
　　“阿尔法你不想教我，”酷拉皮卡打断阿尔法的广告词，“你还是不想教我。”酷拉皮卡又重复了一遍。
　　
　　“……我不是一个好老师，酷拉皮卡。”阿尔法说出了事实，“我自己的念能力是天生就觉醒的，我不知道念能力的成长过程。”
　　
　　“可是你教会了我怎么用缠，理论知识你已经告诉我了，剩下的我自己摸索就行了，我不用什么师父，现在咱们离开这里。”酷拉皮卡很倔强。
　　
　　阿尔法是想离开这里，可惜不是和酷拉皮卡。
　　“酷拉皮卡你听我说，这是你难得的机会，念能力打好基础很关键，有位合格的老师比什么都重要，我不行，但是太郎可以。”阿尔法用实力问题敲打酷拉皮卡。
　　
　　“……阿尔法你要独自离开。”酷拉皮卡一下子就真相了，“你要抛下我独自离开然后咱们从此形同陌路。”
　　
　　“……酷拉皮卡，你忘了在猎人考试中我说过的话了吗？”阿尔法沉默了一下，还是挑明了说，酷拉皮卡现在的状态不对。
　　
　　酷拉皮卡后退了一步，“我以为，我以为经历了这么多咱们已经，已经……”酷拉皮卡卡在这说不下去了。
　　
　　已经什么？阿尔法疑惑，成为朋友？这个有这么难以启齿吗？阿尔法疑惑。
　　
　　“已经成了情侣关系。”酷拉皮卡说完非常羞涩，转身跑了。
　　
　　阿尔法被雷在当场，啥关系？情侣关系？伴侣关系？阿尔法觉得，他这辈子也没和人达成这种关系，酷拉皮卡怎么就认为这种关系是成立的？阿尔法百思不得其解。
　　
　　“呦，徒弟媳妇。”太郎突然出现了，“原来你和我徒弟是那种关系呀，早知道他的药效我就不解了，成全了我那个追求者徒弟。”
　　
　　“太郎，不要落井下石了，现在什么情况你看的一清二楚。”阿尔法无力。
　　
　　太郎头上冒出了青筋，“我为什么要管嫌弃我衣冠不整有伤风化的倒霉徒弟，他就跟你耗着吧。”太郎说罢气呼呼的走了，不过，走的方向似乎就是酷拉皮卡离开的方向，阿尔法放心了，终于可以安心的离开了，虽然现在他还不知道如何离开。
　　
　　果然，午饭的时候酷拉皮卡就回来了，还抱着几条收拾利索的鱼，太郎也在，看来两人是达成了共识。
　　于是阿尔法理所当然的开口，
　　“太郎，你知道附近哪里有城镇吗？”
　　
　　“干嘛，你真要离开。”太郎叼了一根烟，吊儿郎当的问。
　　
　　“嗯，我必须和外界取得联系。”阿尔法想起了没有消息的父亲，虽然知道他不会有事，但是还是有些着急。
　　
　　“和谁取得联系？”正在烤鱼的酷拉皮卡突然插嘴。
　　
　　“呃……”阿尔法斟酌了一 
 48、第四十七话 离开 表白 拒绝 ... 
 
 
　　下，“和我的家人和朋友。”
　　
　　“哦。”酷拉皮卡应了，没了下文。
　　
　　……阿尔法咽了一口吐沫觉得现在的酷拉皮卡有些可怕。
　　
　　“小镇到是不远，”太郎也有些怕怕的继续，“往那边走大概几十公里就到了，那里应该可以买到电话。”
　　
　　“……这不是座小岛吗？”阿尔法疑惑的张望。
　　
　　“这是大陆呀。”太郎一副你好没常识的样子。
　　
　　于是阿尔法颓唐的发现，他思考了一上午如何航海全是无用功。
　　
　　“阿尔法，我陪你去。”酷拉皮卡把烤鱼递出。
　　太郎想接，结果发现不是给他的，于是去树下画圈圈了。
　　嗯，酷拉皮卡把他师父训的真好，阿尔法满意点头。
　　
　　“不用了，”阿尔法随口拒绝，“我自己没什么问题。”
　　
　　“阿尔法，你以为我是在征求你的意见吗？”酷拉皮卡突然强势了起来。
　　
　　阿尔法觉得他突然高大了，不过，阿尔法瞪了太郎一眼，看来他们没有达成共识。
　　“酷拉皮卡，咱们不可能。”阿尔法还是说出了口，“我不是你要寻找的那个家，那份寄托。”
　　
　　“我知道，”酷拉皮卡很平淡的开口，“到现在不是不代表将来不是。”酷拉皮卡很肯定的说。
　　
　　“……”阿尔法摸摸鼻子，他真想告诉酷拉皮卡将来也不可能是，他们是仇人
　　可是，现在不行，他没有自保能力。
　　
　　“那你放弃复仇了？”阿尔法试探的开口。
　　
　　“如果阿尔法答应我的话，我短时间就不会考虑那个。”酷拉皮卡的回答很官方很滴水不漏。
　　
　　太郎皱眉，看向阿尔法的眼光有些不友好，阿尔法没有看向太郎。
　　“……酷拉皮卡，咱们不可能，你可以考虑换个对象，太郎就不错。”
　　
　　“喂喂。”太郎青筋，“我可是一个性取向正常的生活习惯良好的正常人，不要把我牵扯进去。”
　　
　　“闭嘴。”酷拉皮卡表情算得上是色厉内荏。
　　
　　他只是在强撑，阿尔法叹气，他觉得自己有些残忍，可是暧昧不清的话自己就残忍透了，他必须说清楚。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
各种求




49

49、第四十八话 拒绝 离开 天空竞技场 ... 
 
 
　　“酷拉皮卡，你看着我。”阿尔法难得严厉，他一字一顿的说，“咱们不可能在一起你听懂了吗，不要再有这样的想法，忘记我然后去找一个可以和你共度一生的人好吗？”
　　
　　酷拉皮卡开始喘息，“我要一个理由，阿尔法，我需要一个理由。”酷拉皮卡说每一个字都很艰难。
　　
　　答案……阿尔法张开嘴又闭上，他给不出一个有力的理由，他只知道不可能不可以，“我对你没有那种感情。”阿尔法给出了一个最为官方的答案。
　　
　　“呵。”酷拉皮卡笑了，“连个理由都懒得给我吗？”酷拉皮卡眼睛开始变红。
　　
　　“太郎，你确定你解了酷拉皮卡的药性，他怎么动不动就发狂？”阿尔法觉得酷拉皮卡的状态不对，这不是一个逻辑严谨的傲娇牛皮糖少年应有的反应，酷拉皮卡太过激动了。
　　
　　“我觉得这是正常的发狂，”太郎很无所谓的回答，“正常人被拒绝发狂很正常。”
　　
　　“……”阿尔法无语。
　　
　　“阿尔法，我以为我们是恋人。”酷拉皮卡平静了一会，看向阿尔法，再次提出这个问题，他的眼睛依旧很红。
　　
　　“为什么这么认为？”阿尔法疑惑。
　　
　　“我们都有了那么亲密的关系。”酷拉皮卡大叫。
　　
　　“咳咳，”太郎试图提示一下自己的存在性，可是没人理他，于是他萧索的走了。
　　
　　酷拉皮卡喘了一会的气，试图让自己的呼吸平稳。
　　
　　“酷拉皮卡，”阿尔法安静了一段时间突然开口。
　　
　　酷拉皮卡看向阿尔法。
　　
　　“我曾经和一个人发生过性关系，在一起了大概两年，这个人叫卡拉，是西索的哥哥。”阿尔法回忆时脸上有了笑容。
　　
　　“他是你恋人？”酷拉皮卡脸色有些发白。
　　
　　“不是，卡拉怎么可能是我的恋人。”阿尔法笑着摇头。
　　
　　“那么你们在一起两年……你是想告诉我那不代表什么吗？”酷拉皮卡不理解。
　　
　　阿尔法没有啃声，侧头回忆。
　　
　　“那他现在呢？”酷拉皮卡问了出来。
　　
　　“卡拉死了，”阿尔法睫毛下垂，“……他为了救我而死。”
　　
　　“我很抱歉，”酷拉皮卡道歉，“所以你不接受任何人？可是你为什么也没有接受他，难道你想告诉我，无论如何你是不会接受别人的？为什么，阿尔法，……你说过你不属于你自己是什么意思？”酷拉皮卡突然又想起了那茬。
　　
　　“……”阿尔法没有回答。
　　
　　“好好好，我明白了。”酷拉皮卡突然高声说，“我是完全没有可能的是吧？即使我们在一起经历了这么多都没有可能。”酷拉皮卡低声，“那么谁还有可能？”
　　
　　“呵。”阿尔法被逗乐了， 
 49、第四十八话 拒绝 离开 天空竞技场 ... 
 
 
　　“酷拉皮卡，除了你，我还真没有被人追求过，哪有你说的那么悬。”
　　
　　酷拉皮卡默不作声。
　　
　　阿尔法想拍拍酷拉皮卡的肩膀，可是最终还是把手放下了。
　　
　　阿尔法起身，决定往小镇出发，可是腿还有些软，阿尔法甩了甩腿，已经恢复了一些了，看来行动起来没有问题。
　　这时酷拉皮卡递给了阿尔法一根削好的拐杖，阿尔法用正好合适。
　　阿尔法默默的接过，往小镇方向行动了，最后回头看了酷拉皮卡一眼，他还在那里站着，可是低着头，没有看他。
　　阿尔法叹了口气，继续离开了。
　　
　　走到小镇的时候阿尔法已经可以把拐杖扔掉了，果然运动运动恢复的更快吗？
　　阿尔法走到了一处公用电话厅，摘下电话，打了起来。
　　
　　打给父亲，居然通了。
　　……
　　没人接听，转到了语音信箱，阿尔法斟酌了一下开始留言。
　　
　　“父亲，我是阿尔法，我已经脱险了，你可以打给我的旧号，我一会就去重办。”
　　
　　阿尔法挂了电话，从兜里又摸出一枚硬币，打给了侠客。
　　……
　　侠客的电话在占线。
　　看来侠客没事，他的宝贝手机还存在他就没事。
　　可是一个二个都联系不上怎么回事？
　　
　　阿尔法犹豫了一会，打给了伊路米。
　　“喂您好，揍敌客家内线随时为您服务。”伊路迷的声音依旧那么平淡。
　　“是我。”阿尔法开口。
　　“哦，你又没死。”
　　“……托你的福。”阿尔法牙痒痒。
　　“你找我有什么事。”
　　“……你有我父亲他们的消息吗？”阿尔法还是问出了口。
　　“没有现在的。”伊路迷很少隐瞒阿尔法。
　　“那就是有过去的？”阿尔法很惊喜。
　　“不，有未来的。”
　　“……有行动，父亲雇你们家了？”
　　“保密。”伊路迷很专业。
　　“好吧。”看来是了，阿尔法肯定。
　　“我不能说。”
　　“得了，旅团的事父亲不会瞒我的。”
　　“好吧，你可以去问问你弟弟他们什么时候在哪里集合？”伊路迷还是透露了。
　　“伊路迷……”阿尔法有些感动，伊路迷一直很称职的做好他每一个身份，相比较之下自己什么身份都不称职呢。
　　“到时候我会让库洛洛鲁西鲁付账的。”很好，阿尔法刚感动完伊路迷就原形毕露了。
　　“……”原来从不管我要钱是为了恶心父亲吗，阿尔法无语，到底伊路米和父亲有什么仇呀。
　　
　　阿尔法挂了电话，九月一日友客鑫市吗，阿尔法想起了酷拉皮卡曾经说过他们的集合时间和地点。
　　现在才五月，还有四个月，父亲应该是安全的，他的电话还是通的。
　　
　　现在他怎么办，阿尔法想，继续原地等待 
 49、第四十八话 拒绝 离开 天空竞技场 ... 
 
 
　　吗，虽然听起来不错可是他不想再原地等待下去了。
　　
　　阿尔法再次拿起了电话打了侠客的电话，这回通了。
　　“喂。”侠客的声音听起来懒洋洋的。
　　“是我，侠客。”
　　“哦，你还活着呀。”侠客的语气很惋惜。
　　“……让你失望了。”
　　“还好吧。”侠客欠捏。
　　“父亲和你在一起吗？”阿尔法问。
　　“不在呀。”侠客继续。
　　“父亲在哪？”
　　“……在咱们相遇的地方。”侠客最终还是说了。
　　“你这种说法真恶心。”阿尔法嫌弃。
　　“我也这么觉得，可惜没有办法。”侠客抱怨。
　　“那么……你有希尔顿的资料吗？”阿尔法对这个变态一点好感也没有。
　　“……团长就是去解决希尔顿的，可能对他的念能力有点兴趣吧。”
　　“一个人？”阿尔法有点担心。
　　“喂，你在怀疑团长的实力吗？”侠客不高兴。
　　“不，希尔顿比西索强。”阿尔法肯定。
　　“……”侠客没有啃声。
　　“对了侠客我的猎人执照呢？”阿尔法没忘了那张方便的卡。
　　“在团长手里。”侠客道。
　　
　　阿尔法挂了电话，看来他要赶到天空竞技场了，他和那栋建筑真有缘。
　　
　　阿尔法赶到了天空竞技场，这栋建筑还是那么的脏兮兮，阿尔法不知道自己的楼主房间还在不在，他用重新挂失的原来的那个号码打了个电话。
　　“您好，这里是天空竞技场后勤服务部，我是话务员三号，有什么需要我为您服务的吗？”
　　“你好，我想查询一下阿尔法?鲁西鲁的楼主房间还在吗？”
　　“请您稍等一下。”
　　“请您报一下登记时的手机号码，是本机吗？”
　　“是。”
　　“您登记的身份证号码。”话务员小姐很尽职。
　　“XXOOXXOOXOXOXOX”
　　“好的，您所查询的房间还在，您可凭借身份证明入住。“
　　阿尔法挂了电话，拿出假证看了看，看来住进去没问题了。
　　
　　可是为什么父亲的电话还是没人接？也没有打回来，看来这件事父亲不想让他插手。阿尔法有些犹豫要不要现在找到父亲。
　　
　　结果阿尔法刚往前走几步，就看见了云古带着一个虎头虎脑小孩走了出来。
　　
　　……为什么这么多年过去了云古还没有脱离天空竞技场？阿尔法觉得云古真奇怪。
　　
　　“嗨。”阿尔法首先打招呼。
　　云古看起来很惊讶，“阿尔法？真是好久不见。”
　　“这是你小徒弟？”阿尔法看向云古身边的憨厚小朋友，想起了父亲曾经教育过云古的择徒准则，愚笨听话的徒弟好教导，这个看起来挺符合。
　　“嗯，智喜，来打个招呼。”云古摸摸小徒弟的头。
　　“你好 
 49、第四十八话 拒绝 离开 天空竞技场 ... 
 
 
　　。”小朋友双手张开一声大吼，很有礼貌的打招呼。
　　“呵呵，看起来不错。”阿尔法心虚的干笑。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
现在过渡期过渡期。话说漫画里金又出场了，要竞选猎人协会会长？？
感觉怪怪的。
求评论打滚O(∩_∩)O~




50

50、第四十九话 西索 强吻 玛奇 ... 
 
 
　　阿尔法告别了云古小哥，走上了天空竞技场。
　　现在他要怎么找到父亲呢？阿尔法边想边坐上了电梯，父亲不接电话，他也不知道旅团还有谁在这里，阿尔法转头看见了电梯里的西索的广告。
　　
　　……现在知道有谁了，可是一点用都没有。阿尔法甚至在想自己还要不要住在天空竞技场，有西索的天空竞技场会变成鬼屋的。
　　
　　可是父亲不接电话，阿尔法有些颓唐的想，还是在这里住着吧，万一哪天父亲需要他的帮助，好吧，是万一哪天父亲解决完希尔顿回来找自己怎么办。
　　
　　“叮。”电梯停了，阿尔法下意识的下了电梯，和几个进去的人擦肩而过，他记得房间是左转第二间。
　　
　　阿尔法打开门走了进去，怎么感觉装修变了？算了，阿尔法打开电视，电视上播的是-----奇胙∈值幕曰驼郊ㄖ迅速崛起篇。
　　
　　……真是个过于小的世界，奇肟蠢幢恍〗艽出来了，阿尔法欣慰的想，孩子们到了200层以上看来已经学会了念能力，自己这个当哥哥的虽然没有做什么但是……
　　
　　“嗯哼~~这是谁送上门来了~~~~。”
　　
　　……阿尔法觉得这个世界天崩了地陷了，“西西……西索？”为什么西索在我的房间里还没有穿衣服。“你为什么在我的房间里？？？”
　　
　　“嗯哼~~~嫂嫂小果实~~~这里是我的房间呦~~~”西索靠近，换了一只手叉腰。
　　
　　阿尔法目光游离，他觉得自己够生猛了，可是面对西索光个膀子……阿尔法转移目光，好吧，西索身材真好，他见过比西索身材好的也就是……卡拉了。
　　
　　“嗯哼~~看呆了~~~嫂嫂小果实~~~”西索走到阿尔法身前，手撑在阿尔法身旁，水珠顺着西索的发丝滴落，滴到了阿尔法腿上，阿尔法被电到似的想要站起来，被西索压下，“我和卡拉很像吧~~~嗯~~”
　　
　　卡拉的名字是阿尔法稍微清醒了一下，西索卸妆后和卡拉太像了，阿尔法想要挣脱，结果现在的他远不是西索的对手，“你放开，西索。”阿尔法有些恼怒。
　　
　　“嗯哼~~~嫂嫂小果实坏掉了~~~真可惜~~~”西索稍微抬起了头，阿尔法呼吸顺畅了一下，他要受不了西索身上的古龙水味了，虽然和卡拉一个牌子的，但是西索喷了多少呀，好熏。
　　
　　“西索，这是你的房间？”阿尔法清醒了一下，想起了自己在电梯上没按按钮。
　　
　　“嗯哼~~你说呢~~~”西索依旧里阿尔法很近，“库洛洛大果实呢？~~没和嫂嫂小果实在一起吗~~~”西索扭了扭腰。
　　
　　“阿尔法黑线的看着西索的某个东西在眼前晃了晃，“西索，你…能不能穿 
 50、第四十九话 西索 强吻 玛奇 ... 
 
 
　　上衣服？”
　　
　　“嗯哼~~~”西索又低头。
　　
　　“……或者围个浴巾。”阿尔法立刻退散，降低了要求。
　　
　　“库洛洛大果实在不在附近呢~~~呵呵呵呵~~~”西索开始抽筋似的笑。
　　
　　阿尔法惊恐的看着西索的某个东西站了起来，他又开始久违的胃疼。“你…你想干嘛西索？”
　　
　　“啊~~一不小心兴奋了呢~~正好嫂嫂小果实陪陪我~~~”西索已经上升为无赖了。
　　
　　“西索你别开玩笑了。”阿尔法有些生气的挣扎，但是他念能力还在的时候都解决不了西索，更别说现在他处于半残状态。“你到底想要怎么样。”
　　
　　西索慢慢的把阿尔法压在床上，阿尔法的身体陷进了柔软的床里，西索的某个东西顶着阿尔法，阿尔法觉得自己跟过敏一样全身难受，这样和西索，让他觉得有些恶心，阿尔法不知道原因，可能是西索太像卡拉。“西索，无论你对我做什么你都达不到你的目的，得不到你想要的。”
　　
　　“嗯哼~~不一定呢~~~”西索低头，狠狠地吻上了阿尔法的唇，阿尔法紧闭着嘴唇，咬紧牙关……可是耐不住西索经验丰富，西索在阿尔法腰间狠狠一掐……阿尔法疼的眼泪都快出来了，嘴部立刻卸力，西索立刻长驱直入，用他的舌头卷住阿尔法的。阿尔法被噎的想吐，手肘用力想要推开西索，可是被西索卡的死紧，根本连动的余地都没有，阿尔法根本不想配合，他下颌用力想要咬住西索的舌头。
　　
　　……但是西索突然停住了，“嗯哼~~被打断了呢~~”西索起身，解开了对阿尔法的压制。
　　
　　阿尔法立刻从床上坐了起来，门口站的是玛奇，她正在把玩着一根针，阿尔法猜针上有线。
　　
　　……好吧，肯定有线，阿尔法松了口气的看着勒在西索脖子上的那根线。
　　阿尔法赶紧从床的另一边下去，远离了西索，走到了玛奇身边。
　　
　　“嗨，好久不见，玛奇。”阿尔法气喘吁吁的打招呼。
　　
　　“你的念能力呢？一段时间没见玛奇，玛奇似乎更冷淡了，但她还是很关心阿尔法。
　　
　　阿尔法有些感动，他说道，“一些原因，咱们换个地方再说。”
　　
　　玛奇收了手中的线，西索终于又有了发言的权利，“嗯哼~~你又来了~~~集合时间又改了吗~~~”
　　
　　……玛奇没理西索的话茬，她拽着阿尔法走出了西索的房间。
　　
　　“以后注意点，”玛奇说道，“你现在失去了念能力，离这种危险人物远点。”
　　
　　“嗯，我下次会注意的，见了西索就跑。”阿尔法赶紧回答，玛奇越大脾气越不好了，阿尔法可不敢跟小时候一样打马虎眼了。
　　
　　“你的念 
 50、第四十九话 西索 强吻 玛奇 ... 
 
 
　　能力的失去是不是跟那个团长抓的人有关？”玛奇疑问。
　　
　　“……我还没有见到父亲，他也不接我的电话。”阿尔法垂头丧气。
　　
　　“我要是团长我也不理你。”玛奇总是很犀利，“你总是和别人搞到一起。”
　　
　　阿尔法立刻反驳，“哪有？！”随后在玛奇直视的金眸下败退，“好吧，可是我真不是故意的。”阿尔法还试图解释一下。
　　
　　“派克跟我说过你跟卡拉的事情，我一直觉得团长不喜欢卡拉，原来我觉得没有理由团长会讨厌能力那么优秀的旅团成员，阿尔法，是因为你。”玛奇有些生气。
　　
　　卡拉的事情阿尔法虽然不想提但也知道解释不了，那是他的错，年少轻狂不是借口……是罪孽。
　　
　　“阿尔法，你死了两年……“玛奇突然停住，转而说道，“咱们是同伴，最起码是同伴。”
　　
　　玛奇今天的话有些多，阿尔法知道玛奇一直很关心他，从小就是，他可以说是被玛奇和派克养大的。
　　
　　“阿尔法，你复活以后从来没有联系过我们，你不知道派克当时有多伤心？”玛奇看阿尔法的眼光很冷。
　　
　　阿尔法惭愧的低头，心里很不好受，这种指责……阿尔法突然想起了十几年前派克的那双高跟鞋，两年前见到派克，派克穿的还是一样的款式，他们是同伴，更像家人。
　　
　　“阿尔法，”玛奇转身继续走，“我知道你并不是不在意而是在和团长闹别扭，……但是，下次不要选西索，他太危险。”
　　
　　“……”阿尔法觉得这个指责真是无从说起，玛奇不是直觉很强吗？但是阿尔法不敢反驳，现在的玛奇气场太过强大。……感觉身边的人都在变强，好像只有他在原地踏步，真糟糕。“玛奇，”阿尔法还是开口，“我错了。”
　　
　　玛奇没有啃声，继续往前走。
　　
　　阿尔法笑了，“玛奇，你知道父亲在哪吗？阿尔法还是问了。”
　　
　　玛奇没有回答。
　　
　　“父亲不让说？”阿尔法有些低落的问。
　　
　　玛奇转身，一脚踢开门，阿尔法发现，这是自己的屋子，玛奇怎么知道？不过阿尔法很快就把这个问题抛到了脑后，因为玛奇开口了，她说，“团长会来的。”
　　
　　 

作者有话要说：西索又强吻了。
团子下一话要出场了，
三三在酝酿大大地H
好吧，非常长。
求评论打滚
(*^__^*) 嘻嘻……
今天是三三的生日，辛亥革命呀辛亥革命一百周年。
三三的短篇同时暴虐H一下几百字，
算是生日特点（喂喂喂）
三三娱乐去了。O(∩_∩)O~
挥手




51

51、第五十话 团长很忙 找到 报仇 ... 
 
 
　　第五十话 团长很忙找到 报仇
　　
　　“不过不是现在，”玛奇又补充，“团长很忙。”
　　
　　阿尔法看着玛奇，没有说话。
　　
　　玛奇一扬眉，她看出阿尔法现在有些急躁，但是玛奇依旧犀利的打击阿尔法，“阿尔法你很弱，当然团长好像也不是很希望你变强，他觉得你不适合。而且你自己也没有追求更强的想法，你的心里全是儿女情长。”玛奇毫不留情的指责。
　　
　　好吧，阿尔法承认，在这个追逐更强的历史洪流里，他就是那叶不进则退的破坏整体蒸蒸日上的风气的每况愈下的孤舟。
　　他思考的第一点从来都不是如何让自己的肌肉更强劲，如何让自己的骨头更坚硬，……而是如何让父亲看他。
　　
　　……但这不是他的错，因为父亲从小就是这么教育他的。
　　
　　“你不要给自己找借口。”玛奇一眼就看穿了阿尔法，“现在你和团长的能力已经分开了不是吗，自从你死了以后，我知道这点，更何况团长早就不再束缚你了，只是你自己走不出死胡同而已。”玛奇直言不讳。
　　
　　……阿尔法哑口无言，玛奇说的很对。父亲也说过他没有束缚他，束缚他的是他自己，当时他是怎么想的来着，对了也是在这座城市里，也是刚刚遇见了云古和西索。
　　……自己不信。呵，当时他有的是理由不信，他的念能力还和父亲绑定在一起，他还是父亲的小外挂，他怎么可能信。
　　……那么现在呢，阿尔法停住了，现在太多的事情已经发生了，卡拉死了，自己活着。
　　
　　阿尔法看向沙发旁的茶几，上面放着一张门票，上面写着【奇胗肷炒笞簦惊爆，危险的老将和创造奇迹的黑马?五月二十九日为您倾情献上】。
　　
　　……这是楼主的福利待遇。
　　当初奇氩还是一个上不了二百楼的小树苗，而自己已经是楼主，现在小树苗要冲击楼主了，而自己依旧是楼主。
　　……果然时间只是停在了自己身上吗，只有自己是被困在圈里原地踏步吗？
　　
　　阿尔法看向成长了很多的玛奇，长大了的紫发金眸的美人玛奇冷冷的看着他。
　　
　　阿尔法拿起茶几上的门票，“那我现在该干什么？”阿尔法发现门票下面还有一张【老将沙大佐vs重拳小杰?五月三十号为您倾情献上】的门票。
　　……这个沙大佐有点意思，阿尔法想。
　　
　　“你应该就在这等着团长，否则你的结果会有点糟糕。”玛奇的语气肯定。
　　
　　“……”阿尔法觉得，他讨厌玛奇那很准的直觉，可是他真的不想再原地等待了，真的，有些厌烦了。
　　
　　“铃铃铃铃~~”
　　这时玛奇的电话响了，阿尔法黑线的看着玛奇把她 
 51、第五十话 团长很忙 找到 报仇 ... 
 
 
　　的包包底朝天倒了个干净，镜子，粉底，口红，饼干，还有换洗内衣一套，可惜就是没有手机，……最后玛奇从紧身短裤口袋里掏出了手机。
　　
　　……没想到这么多年玛奇依旧毫无生活自理能力，阿尔法打赌玛奇依旧做不好饭。
　　玛奇接听了电话，“嗯，知道了。”两句话玛奇就挂了电话。
　　
　　挂完电话玛奇看向阿尔法说，“现在团长叫我去集合，你跟不跟着我我不知道，但是跟去了你会倒霉。”玛奇一向说话肯定。
　　
　　“或许你愿意给我一个地址？”阿尔法觉得现在他的状态跟不上玛奇。
　　
　　玛奇看了阿尔法一眼，拿口红在阿尔法手中的门票上写了一串字然后帅气的离开了。
　　
　　……阿尔法无语三秒然后看着这行字----------戈登家族。
　　看来他需要用一下电脑了，没有了念能力真是不方便。
　　
　　阿尔法拿着那张门票走到了电梯口，看来他需要找个网吧找一下戈登家族的地址，希望普通搜索可以找到，要不又得求助于侠客过伊路米。现在侠客估计不能告诉自己，他不是玛奇，侠客很听话，至于伊路迷，阿尔法不觉得他是干情报的。
　　
　　结果，电梯在中间停了，上来了一个、两个、三个，三双亮亮的眼睛，好吧，一双不是很亮。
　　
　　“哥哥！”小杰扑了上来，阿尔法下意识接住。
　　
　　“小杰，他你哥哥？”这是惊讶的智喜。
　　
　　“切！”这是奇胄∑ê，依旧很酷。
　　
　　“对了，你认识哥哥？”小杰疑惑。
　　
　　“他是代理师父的朋友。”虎头虎脑的智喜介绍。
　　
　　“哇，哥哥交友真广泛。”小杰崇拜的看着阿尔法。
　　
　　“呵呵。”阿尔法干笑，他现在不能跟小杰他们浪费时间了，他很着急。
　　
　　“你在这里干嘛？”奇胄∑ê⒆ёУ奈实溃“你不是失踪了吗？”
　　
　　“什么，哥哥出事了，奇肽阄什么没有告诉我？？”小杰埋怨奇搿
　　
　　奇氡鹋づね罚“你看他这不是没事了嘛。”
　　
　　小杰立刻就转移了注意力，“哥哥，你到底怎么了？”
　　
　　“没什么，已经没事了。”阿尔法敷衍，电梯才到150楼呀怎么。
　　
　　“喂，大叔，你要干嘛去？“奇氩炀醯搅税⒍法的焦急。
　　
　　“没什么事。”阿尔法看着电梯到了120楼又停下来了，阿尔法瞪向电梯小姐，电梯小姐凶残的反瞪，……阿尔法败退，好吧世界上的女性都不好惹。进来了几个彪形大汉，电梯里立刻就拥挤了起来。
　　
　　“哥哥需要我们帮忙吗？”小杰热心的问道，完全忽略旁边奇搿八要管他”的呼声。
　　
　　“呼。”阿尔法吐了一口气，让自己平复 
 51、第五十话 团长很忙 找到 报仇 ... 
 
 
　　一下。电梯门关住了电梯又开始向下，阿尔法突然想起小杰也有猎人执照，“小杰，你的猎人执照在吗？”阿尔法开心的问道，“借我用一下。”
　　
　　“这个……”小杰有些支支吾吾。
　　
　　“喂，大叔你的执照呢？”奇肓⒖讨胰的反击，“你不知道小杰在打败西索前不想使用猎人执照呀，你还是他哥哥呢。”
　　
　　小杰打圆场，“不要这样说奇耄我又没有告诉哥哥。”
　　
　　阿尔法稍微惭愧了一下，只有一下，很快终于到了的电梯吸引了阿尔法的注意力，阿尔法冲出电梯冲小杰他们告别，“小杰你们好好努力，我回头再联系你们。”说罢不管他们的反应就跑远了。
　　
　　阿尔法找到了一家网吧坐下，输入了戈登家族地址。阿尔法觉得他连搜索中的提示都觉得很烦。
　　
　　……太好了，有！！
　　阿尔法很庆幸，看来这次自己就可以解决这件事情。
　　他看向搜索的结果-----------------戈登家族，茉莉大街55号，阿尔法看了一下时间下午四点半。他又看了一下地图，离这里两小时的车程，真是，令人厌恶的好大的城市，还有现在马上要到下班高峰期，会在路上堵车的。
　　
　　阿尔法离开了网吧，希望希尔顿还留有一口气。
　　
　　经过了漫长的旅途阿尔法终于到了茉莉大街55号，这座法式豪宅现在还在，阿尔法看了一下时间，马上六点，嗯，还是自己开车快些。
　　
　　阿尔法下了车，走进了这座豪宅，一打开大门，一股浓烈的血腥味扑面而来，看来晚了一步，阿尔法想着走上了楼。
　　
　　阿尔法只看见父亲利索的扭断了希尔顿的脖子，然后看向了阿尔法。阿尔法看着背光的父亲，他的衬衣上溅了血，在夕阳的映照下，红的发亮。
　　
　　阿尔法被定在了那里，他感觉到他的念能力正在恢复。
　　
　　 

作者有话要说：好了，团子万众瞩目的登场了。
三三的短篇被开了黄牌口胡，明明只有两个点击就被开了TT
三三现在在想怎么才能不被和谐在未来的几章里
是不是放在作者有话说里就不会呀？？
(*^__^*) 嘻嘻……
这是三三生日当天的加更
亲们用评论砸死我吧O(∩_∩)O~




52

52、第五十一话 见面 血屋 河蟹 ... 
 
 
　　第五十一话 见面血屋河蟹
　　
　　库洛洛转过了头来，他的脸很干净，在这血腥的环境中奇异的干净，“阿尔法，库洛洛开口，你到的挺快。”
　　
　　阿尔法感觉了一下四周，这座房子里只有他和父亲两个人活着，阿尔法看向库洛洛，真是，……有些想念。
　　阿尔法一步一步走上阶梯，觉得真是不可思议,在这充满着血腥味的刚刚被血洗了的一座豪宅里，他居然会这么有兴致，真是……难以置信。
　　
　　阿尔法走到了库洛洛身边，看着倒在鲜红的地毯上已经断气的希尔顿，不知道该说些什么。今天希尔顿难得的没有穿脏兮兮的白大褂，虽然他身上的礼服已经褶皱，但是阿尔法在希尔顿平淡的死亡的表情里，看出来了剃了胡子的希尔顿是个美男子呢，可惜，没看见活的，不过他体面的走了也算是一件幸事。
　　
　　“父亲，希尔顿是什么能力？”阿尔法疑问，“你没有偷吗？”
　　说完阿尔法就有些后悔，因为他想起来了，他和父亲的配套念能力已经没有了，那一系列的宕输规定已经都不在了。
　　
　　……现在父亲的能力应该是一个独立的整体，阿尔法不能肯定父亲什么时候又开始研究自己的能力……那样有些痛苦，不是身体上的，而是一种心灵上的桎梏。阿尔法不想再要那种为了一个能力而过的生活，他想要……自由的，可以抒发爱恨情仇的……活着。
　　是作为一个人类，而不是一件工具。
　　阿尔法有些紧张的看着库洛洛。
　　库洛洛跟没听见一样没有接阿尔法的话茬，他只是随手把希尔顿的尸体扔到了楼梯下。
　　阿尔法松了一口气。
　　
　　阿尔法看着库洛洛的手摸到了他的脖颈上，库洛洛的这只手刚刚扭断了希尔顿的脖子，现在在阿尔法的脖劲处来回徘徊，阿尔法觉得自己的汗毛都竖了起来。
　　
　　不难看出库洛洛有些微妙的兴奋感，他刚刚屠戮了一个家族，还有几个不错的念能力者，这种兴奋感在他的手攀到阿尔法的脖子上时达到了极致，他的手突然收紧，一种杀了这个不听话的东西的窒息感统治了他。
　　
　　阿尔法也在被窒息感笼罩着，觉得他就这样死在库洛洛的手中似乎是个不错的归宿。阿尔法舍不得闭上眼，他看向库洛洛干净俊秀得脸，慢慢的伸出手，想要抚摸。
　　
　　结果却没有碰到，阿尔法被库洛洛一下子抵在了楼梯间那巨大的镶花玻璃窗上，暖色的光线照到库洛洛脸上，让库洛洛看起来谦逊温润。阿尔法被自己的形容逗乐了，在这凶杀案现场的刽子手看起来如谦谦君子。
　　
　　“在笑什么，很有趣吗。”君子开口了，开口了还是很像君子。
　　
　　阿尔法笑着摇摇头，一把抓住 
 52、第五十一话 见面 血屋 河蟹 ... 
 
 
　　库洛洛的领带拉向他自己，阿尔法难得主动的狠狠地吻住了库洛洛的唇。
　　
　　库洛洛被娱乐了，他鼓励的看向阿尔法，阿尔法先在库洛洛的嘴唇上来回厮摩，他觉得他要抑制不住心中的那只凶兽，自从刚才他见到了库洛洛后，心中仿佛有什么叫嚣着要挣脱出来。阿尔法缓缓的舔舐着库洛洛的牙齿，想要让库洛洛松开牙关，可惜失败了，阿尔法觉得自己在被逗弄，可是无力反抗。
　　
　　库洛洛笑了，阿尔法感觉到的库洛洛声带的震动，这种微小的变动在阿尔法的感官中被无限放大，直接在他的心里翻江倒海。……就这么一分心阿尔法立刻就被库洛洛反客为主，库洛洛握住阿尔法抓住领带的那只手狠狠的压在了阿尔法身边的玻璃上。
　　阿尔法看着库洛洛从他的唇上离开，喃喃道，“……父亲。”
　　
　　刚叫完阿尔法的下巴就被库洛洛的另一只手捏住，库洛洛的食指微微婆娑着阿尔法的下吧，他的声音谦和并有礼，“阿尔法，上次我就告诉你换个称呼，来试试，叫我的名字。”
　　
　　阿尔法张开了口，又闭上，他叫不出口。……他觉得他要是那么叫了某些东西就会改变，他不确定他经不经的起这些变化。
　　
　　库洛洛似乎不满意阿尔法的迟疑，阿尔法被捏着下巴拉近库洛洛的脸，直到两人的鼻子对鼻子顶着。
　　“阿尔法，你现在不叫，一会不要后悔。”
　　
　　库洛洛的这句话让阿尔法有些犹豫要不要开口叫了算了，但是库洛洛不会给阿尔法犹豫的机会。
　　
　　阿尔法被封住了口，库洛洛的吻很激烈也很深入，阿尔法的口腔每一分地方都被照顾到了，阿尔法有些窒息，他想要偏头避开换一口气，可是没有机会，这个吻夺走了阿尔法肺里的所有空气。
　　
　　阿尔法用他剩下的一只手推拒库洛洛的胸膛试图让自己可以呼吸顺畅，可是根本推不开，阿尔法觉得他的大脑一片空白。
　　
　　阿尔法的眼皮开始耷拉，他的眼前开始模糊，好在库洛洛没有真的想杀了他，库洛洛离开了阿尔法的唇，他们依旧鼻子对着鼻子，阿尔法全身发软，激烈的拥吻过去是片刻的晕厥。
　　
　　阿尔法迷迷糊糊的听到库洛洛说，“都跟多少人牵扯不清了还不会换气吗。”
　　阿尔法立刻被炸醒，他看向库洛洛的眼神有些害怕。
　　
　　阿尔法感觉库洛洛呼出的气体暖暖的吹到他的嘴里，可是心里却是冷的，这时库洛洛的手放开了对阿尔法的固定，可是阿尔法依旧保持着这个姿势没有动，阿尔法感觉到库洛洛的双手滑过他的身前慢慢挪到了后腰，拉起了他掖在裤子里的衬衣，慢慢的又抚上他的背，停在了蝴蝶骨处。
　　
　　库洛洛的上身也贴近 
 52、第五十一话 见面 血屋 河蟹 ... 
 
 
　　了，把阿尔法完完全全的压在了镶花玻璃窗上，背后□的肌肤贴在了冰冷的玻璃上，很凉，但是前胸贴在库洛洛的胸膛上，很热，两种温度交杂交汇在阿尔法的身体内部带给了阿尔法战栗般的快感。
　　
　　阿尔法感觉到库洛洛的手从背后抽出，阿尔法刚要松一口气，一下子就被库洛洛拽住了前面，阿尔法想用身体的摆动来摆脱结果还是被固定在这里，身后的玻璃已经被阿尔法的身体捂热，阿尔法试图扭动一下可是突然他的嘴又被封住。
　　
　　这时即使库洛洛的胸膛不再贴着阿尔法阿尔法依旧觉得窒息般的眼前发白，库洛洛只是拽住了前面并没有多余的动作，可是这新一轮的激吻让阿尔法自己兴奋了起来。
　　
　　阿尔法难以抑制拥住了库洛洛，并且不自觉的撕扯起了库洛洛背后的衣服，他试图离开玻璃向前可是又被库洛洛用嘴压回，阿尔法的手慢慢无力向下搭在了库洛洛腰间。
　　 

作者有话要说：话说这个写起来真长，
这么多字还没进入正题
(*^__^*) 嘻嘻……
下一话继续。




53

53、第五十二话 继续 河蟹 未到 ... 
 
 
　　第五十二话 继续河蟹 未到
　　
　　只要库洛洛愿意，他可以很好的扮演任何一个角色，但是阿尔法知道，现在逗弄他的绝对是父亲的本色出演。父亲的恶趣味实在是……阿尔法找不到形容词。
　　
　　阿尔法呼吸粗重的看着库洛洛的脸，父亲额头上的等臂十字……阿尔法用手抚了上去，有些不平，有些微汗。但是，阿尔法着魔般的踮起脚，用嘴凑了上去，慢慢的舔舐着。
　　
　　库洛洛笑了，阿尔法被他推开，他有些失神的看着等臂十字的刺青远离了他的视线。
　　
　　阿尔法缓缓的贴着玻璃滑坐在地，在玻璃上留下了一道水痕，阿尔法仰头靠在玻璃窗上，仰望着库洛洛。
　　
　　库洛洛衣冠还很算整齐，呼吸还很平稳。……阿尔法笑了，一直是这样，不管他已经多么狼狈了，父亲还是那样，平淡的甚至冷淡的居高临下的看着他。
　　
　　“真是不公平呢。”阿尔法说出了声，他语气无力至极。
　　
　　“嗯？”库洛洛表示疑惑。
　　
　　为什么父亲还是那么冷静，阿尔法迷蒙的脑袋有些愤愤不平。
　　
　　库洛洛用手托着下巴，淡淡道，“阿尔法，你还没有改口吗，还不愿意？”说罢库洛洛走了过来蹲在阿尔法面前，玩弄了一下阿尔法的唇，“看来你很喜欢这里。”
　　
　　库洛洛坐在了舒适的厚羊毛鲜红色的地毯上，他的手拉开了阿尔法牛仔裤的拉链。
　　
　　阿尔法一惊，没敢让库洛洛继续动手，自觉的手哆嗦的去解自己牛仔裤的扣子，可是颤抖的无力的手解了好几次都没有解开。阿尔法不耐烦的一拽……扣子嘣掉了，没入了地毯中不见了。
　　
　　库洛洛笑了，但并没有阻止阿尔法自己送上门的举动。
　　
　　阿尔法哆哆嗦嗦的脱着裤子，可是臀部下面坐着的部分阻止他脱下裤子，阿尔法没有着力点让自己的臀部抬起来，更确切的说是他的腰软到做不了任何动作。
　　
　　为什么他穿的是裤子而不是裙子，阿尔法完全没有逻辑的抱怨。
　　
　　阿尔法知道自己的行为很好的娱乐了库洛洛，因为库洛洛现在的动作就是曲起一条腿，托腮，微笑，这些动作使他看起来非常的优雅，魅惑，阿尔法着迷的想。
　　
　　反观他自己，气喘吁吁，衣衫凌乱，裤子的扣子不见了，拉链大开，露了小鸡内裤……小鸡内裤？？阿尔法看着内裤上那只黄彤彤的小鸡，欲哭无泪.
　　
　　好吧，100戎尼一条的内裤，果然他不能凑活，阿尔法无比后悔穿了它。现在他觉得这是他这辈子最宓氖笨獭
　　
　　“怎么不继续了？“库洛洛心情很好的耐心的询问。
　　
　　“……”真是……太恶劣了，阿尔法腹诽，他有些委屈，眼泪往上涌，阿 
 53、第五十二话 继续 河蟹 未到 ... 
 
 
　　尔法仰头抑制住了。
　　
　　突然阿尔法又被钳住了下巴，他被拉向库洛洛，这种钳制的疼痛让他的心里好受了些，阿尔法不由得想起了上次父亲说他是受虐狂，他混沌的脑袋立刻更加凌乱了。
　　
　　阿尔法现在没有了地面和玻璃窗的支撑，他的着力点有些游移，阿尔法缺乏安全感的想要搂住了库洛洛的脖子，可是库洛洛没有给他机会，他盘起了腿。
　　
　　阿尔法的裤子在移动中终于慢慢的因为动摩擦因数自由脱落到了膝盖以下，阿尔法被库洛洛面朝下的放在了地上，好在是面朝下，阿尔法送了一口气，他摸摸索索的想要脱下那条诡异的内裤，好在成功的把它退到了臀部以下。
　　
　　阿尔法的下巴枕在库洛洛的小腿上，有些难受，他手撑着地试图让自己翻个个，可是库洛洛阻止了他，阿尔法的一只手被库洛洛抓住伸向他自己的臀部，他的手被放在自己的臀部和库洛洛的手之间，阿尔法只觉得全身一软，撑着身体的那只单手立刻泄力，他的下巴磕到了库洛洛的小腿上，好硬，阿尔法差点咬到了舌头。
　　
　　阿尔法听见了库洛洛的一声轻笑。
　　
　　……阿尔法觉得这是他这辈子最难堪的时刻。
　　
　　可是阿尔法没有难堪的时间了，库洛洛带着他的手在那里打转，阿尔法觉得被压在身下的某个部位有抬头的趋势，阿尔法的眼睛不由自主的看向库洛洛的腿间，被弄凌乱的衬衣的下摆遮住了，阿尔法的呼吸更加粗重了。
　　
　　阿尔法难耐的动了动腰，试图在他身前留下一些可供活动的空间，可是身后某个地方被狠狠的压了一下，阿尔法就跟被按了开关一样一动都不敢动了。
　　
　　阿尔法现在的视线所及只有库洛洛双腿之间，好吧，是他的视线胶着在了那里，可是他该死的看不见，阿尔法感觉到自己的手指被控制着深入了自己，和库洛洛的手指一起，。
　　
　　啊……”阿尔法呻吟出声，他现在感觉到自己的心里有无数只虫子在爬，他在期待着什么，阿尔法魔障般的头往前送，用鼻子蹭着库洛洛的某个东西。
　　
　　“呃……”阿尔法有忍不住叫出了声，他的手指被引导着狠狠地搅拌了几下，这种疼痛很好的稍微平息了阿尔法的焦躁。
　　
　　可是只有一点，阿尔法的另一只手想要伸到身前让自己舒服一些，可是身后阿尔法被控制的又深入了一根手指，这种胀痛让阿尔法难受的有一种窒息感，他觉得他不想要这种缓慢的，逗弄的过程，他更希望可以进程快一点，这磨人的速度让他难受的无法宣泄。
　　
　　阿尔法向前咬住了库洛洛的拉链，他正在试图解放一只凶兽，他看不见库洛洛的脸，阿尔法不知道库洛洛现在是什么表情 
 53、第五十二话 继续 河蟹 未到 ... 
 
 
　　，但他知道库洛洛在鼓励他这么做，因为他感觉他的后面的进程快了一点。
　　
　　可是这并没有缓解什么，反而让他心里堵得更加难受，他觉得这还不够，远远地不够。
　　
　　阿尔法艰难的只靠活动脖子以上来拉开这烦人的拉链，进展缓慢，好吧，他可以用牙齿拉开拉链那么扣子怎么办？用舌头吗？阿尔法大脑缺氧的胡思乱想。
　　
　　阿尔法试图往前凑凑，可是身后立刻惩罚似的狠狠地一搅，阿尔法忍受着这种几乎让他疯狂的难耐饥渴感继续蠕动向前，狠狠的用牙齿撕烂了库洛洛的裤子。
　　
　　“……啊…”阿尔法没忍住又叫了出来……库洛洛下手好狠，现在他身后有四跟手指，只有两跟是他自己的，身后被涨的很痛，但是只是肉体的疼痛而已，这种痛缓解不了阿尔法精神的难耐感，阿尔法觉得自己要被弄疯了。
　　
　　阿尔法用脸颊蹭着库洛洛的某个敏感部位，他感觉到了那里的坚硬。这个发现让阿尔法兴奋不已，他咬住库洛洛内裤的边缘，慢慢的下拉，渐渐地释放了某只凶兽，“啪！”的一下弹在了阿尔法的脸上。
　　
　　阿尔法的动作已经不受大脑控制了，他用脸颊蹭了几下某个东西，接着慢慢的添了一下，悄悄地含了一下。阿尔法感觉到后面的动作顿了一下。
　　
　　看来库洛洛也不是完全没有感觉，这个发现激励了阿尔法，他跟只偷了腥猫似的又凑在某个东西跟前，他近乎于着了魔般用牙齿和舌头和某个凶兽作斗争，他身后的磨人的动作在这之后汹涌了起来。
　　
　　阿尔法觉得他早死在这种刺激之下了，他跟条离了水的鱼般的长大了嘴。
　　 

作者有话要说：三三写的吐血而亡了。
魂兮没了O__O"…
都这样了估计快和谐了
千万别举报呀阿门
都这样了还是给点评论吧(*^__^*) 嘻嘻……
好吧，再付张小鸡内裤图图娱乐大众。




54

54、第五十三话 最后 和谐 望远镜 ... 
 
 
作者有话要说：三三被发黄牌了，~~~~(>_<)~~~~ 心情很不好
已经尽力的隐晦了
好烦躁。
看过的亲就不说了
没看过的怎么办呀
好像不能留邮箱
肿么办呀抱头呐喊状
现在没有什么心情。。泪奔去了
下一话来点温馨的
马上开始友克鑫市了
窝金派克死不死死不死呢？好纠结

 
　　阿尔法不知道自己被做了多久，最后他躺在库洛洛的胳臂上时，窗外已经繁星点点。
　　
　　阿尔法身上的汗已经退下，他看向自己身上，他的腿在星光和红地毯的双重映照下白的耀眼。
　　
　　阿尔法试图移动一下，好吧，很轻松，仿佛刚才的各种无力只是一场奢华糜烂的梦境。阿尔法觉得现在后面的这点疼痛根本就毛毛雨，可是，他不想动呢。
　　
　　阿尔法看向库洛洛发呆的侧脸。……好想摸一摸，阿尔法有些冲动，但是阿尔法伸出的手最后没有触碰到库洛洛的脸，落到了库洛洛耳朵上的圆润的宝石上，阿尔法看着这块星光蓝宝石被打磨成圆球，失去了它原来的星光。
　　
　　阿尔法摸了摸这块曾经熟悉的宝石，因为挨着库洛洛的耳朵有些发热。
　　
　　阿尔法想把这个耳环摘下来，再次把玩一下。可是……摘不下来？阿尔法凑进了想要研究一下怎么拿下来。
　　
　　库洛洛微凉的手抓住了阿尔法的小黑手，制止了阿尔法对于这个耳环的某些探索。
　　
　　“我只是想看看。”阿尔法提出要求。
　　
　　库洛洛没有啃声，他看着窗外发了一会呆，就在阿尔法以为他什么也不会说时，库洛洛突然开口了，“已经长到肉里了，摘不下来。”
　　
　　“……”阿尔法看向库洛洛，他想起来了他那沉睡的毫无知觉的两年，他看向星光下库洛洛额头的刺青和长在肉里的耳环，他觉得他或许可以期待什么。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。我是偷窥的望远镜旅团几人。。。。。。。。。。。
　　此时，在镶花玻璃窗户的正对600m左右的一棵繁茂的大树上，玛奇，信长，小滴挤在一起，人手一个望远镜。
　　
　　“那是谁？团长在和谁打架。”小滴看向玛奇。
　　
　　“那是阿尔法。”玛奇的眼睛就没有离开过望远镜。
　　
　　“哦哦，团长很行嘛，哦哦，好狠，呵呵呵呵。”这是不断发出各种奇怪笑声的信长，“小滴，那不是在打架。”信长还不忘带坏小滴。
　　
　　“嗯？那是在干吗？”小滴来回转头试图寻找答案，“在干吗？”
　　
　　“没你的事，小滴，继续看就好。”玛奇依旧很淡定的看着望远镜。
　　
　　“哦哦，团长真能忍呀，耐力一流。”信长下流的吹了个口哨，“哦哦，好爽呀，阿尔法爽死了，团长真厉害。”信长现在是最信服团长的时刻。
　　
　　“到底是谁在跟团长干什么呀。呐？呐？”小滴依旧在碎碎念。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我是正门方向的偷窥望远镜。。。。。。。。
　　
　　“看来我们来晚了。”太郎看着闭灯的豪宅，转向酷拉皮卡，却发现酷拉皮卡一动不动的站在 
 54、第五十三话 最后 和谐 望远镜 ... 
 
 
　　那里用望远镜看着什么，氛围有些不对。“你怎么了酷拉皮卡，你看见什么了？”
　　
　　酷拉皮卡垂下的那只手慢慢的紧握成拳。
　　
　　“喂喂，你没事吧，酷拉皮卡？？”太郎有些担心，酷拉皮卡的状态很不对。
　　
　　“没事。”酷拉皮卡淡定的说。
　　
　　“……你的动作可不像是没事的样子。”太郎看着酷拉皮卡拿着望远镜的那只手青筋暴起，把望远镜捏的“吱吱”作响。
　　
　　“……走吧。”过了一点时间，酷拉皮卡放下望远镜，对太郎道。
　　
　　太郎看着酷拉皮卡鲜红如血的眼镜，皱了下眉，但还是什么都没说。
　　
　　




55

55、第五十四话 指甲锉 温馨 刮胡子 ... 
 
 
　　第五十四话
　　
　　阿尔法拿起了一瓶沐浴露，泡泡型，打开盖子，闻了一下。……还好，丝瓜味的，男士也可以接受。阿尔法把泡泡沐浴露放进了购物篮。
　　
　　阿尔法买了很多的生活用品后，提着篮子去结账。
　　
　　“您好，盛惠五万七千万戎尼，请问您是刷卡还是现金。”收银员小姐的服务态度很好。
　　
　　阿尔法摸出了库洛洛给的信用卡，好吧，是白金卡，信誉真高。
　　
　　小姐笑容更盛的接过，刷卡，边操作边介绍，“您好先生，现在本超市搞活动，买够39999戎尼就可以获赠小礼品一套，出门左转就可以领到。”收银员小姐微笑的指明了地点。
　　
　　“谢谢。”阿尔法接过卡，抱着他买的生活用品，左转去领了礼品。
　　
　　阿尔法摆弄着礼品，“这是什么？”阿尔法看向说明书。
　　
　　【藤氏格调美甲方块锉】产品描述：藤氏格调美甲方块锉，方形的设计方便手持，柔和的摩擦面轻轻松松即可修出你想要的甲型。
　　
　　阿尔法摆弄了一下，就把这个扔到了纸袋里。阿尔法顺着小镇的街道慢慢的走回他和库洛洛一起住的公寓，是的，一起居住的公寓。
　　
　　自从上次在戈登家的疯狂后，阿尔法和库洛洛就来到了这个小镇，他们生活的像一对正常的父子……或恋人。
　　
　　阿尔法开始学习买菜做些家常菜，收拾屋子，每天忙碌而平淡，但是他喜欢这种生活，和库洛洛在一起。
　　
　　“我回来了。”阿尔法换下鞋子，穿上拖鞋，“外边真热，库洛洛。”阿尔法随口抱怨。
　　
　　库洛洛没有说话，他只是把书翻过了一页。
　　
　　阿尔法也没有在意，他把买回来的日常用品和蔬菜放置整齐，结果发现了纸袋最下面的指甲锉。阿尔法把纸袋扔进垃圾桶，撕掉了指甲锉的包装，拿起了这个长得非常可爱的指甲锉。
　　
　　阿尔法拿着这个东西对着自己的手比划了一下，磨磨，感觉真有趣，阿尔法研究了一下自己的指甲，很正常，不需要怎么打理，阿尔法的眼睛瞄向了库洛洛。
　　
　　库洛洛的书又翻过了一页，阿尔法走了过去坐在了沙发扶手上，抓起了库洛洛的手。库洛洛的指甲修剪的没有什么问题，指甲颜色形状都很好看，就是没有指甲下方的白色半圆呢，阿尔法想，据说指甲没有半圆的人小时候营养不良。
　　
　　阿尔法想起了他被希尔顿关着饿着的难受日子，……饿着真不好受，尤其是饿着还要在那种环境中饥饿的活着。
　　
　　阿尔法继续看着库洛洛的指甲，指甲表面不够光滑，还有些竖纹。阿尔法记得这是在操劳过度，用脑过度以及睡眠不足的情况下，才会出现这些东西。阿尔法觉得出 
 55、第五十四话 指甲锉 温馨 刮胡子 ... 
 
 
　　现这种情况真是合理呀，和库洛洛的情况真是符合呀。
　　
　　……阿尔法打赌侠客的指甲也是这样，这些用脑过多的人一天不知道要死多少脑细胞，早衰老早脱发先不说，指甲就已经连带的不光滑了。
　　
　　不过阿尔法知道，这些事对于他们这样的人来说来说没有任何可以关注的价值，就算是自己，如果不是超市活动也不会关注的。阿尔法看了一眼依旧在看书对阿尔法不理不睬的库洛洛，又看了一眼自己手里的那个可爱的指甲锉，抬起库洛洛的手指。
　　
　　阿尔法摸索着使用着这个小东西给库洛洛弄着指甲，磨磨磨磨。阿尔法轻轻地笑了，他吹了吹库洛洛的手，让碎末飘落，指甲的碎末落到了深色的沙发上，有些显眼。
　　
　　“好玩吗？”库洛洛终于从书上抬了眼，看向玩的很开心的阿尔法，库洛洛把书放到了茶几上，用他的另一只手托腮看着阿尔法动作。
　　
　　“你的指甲就是因为睡眠不足才导致不光滑的，库洛洛。”阿尔法边行动边进行科普。
　　
　　“是吗。”库洛洛毫不在意的收回自己的被阿尔法打磨过的手，看了一下，不光滑的指甲表面变得光滑，颜色很好，形状更好，但是库洛洛看了一眼就失去了兴致。
　　
　　阿尔法不放弃的抓住库洛洛的右手，操作了起来，熟练了的阿尔法很快的动作了完毕。
　　
　　阿尔法看着库洛洛形状良好的手，白皙修长，很适合弹钢琴的手呢，可是他的用途要可怕许多。阿尔法放下库洛洛的手，起身去厨房准备午餐。
　　
　　可是却被库洛洛拉回怀里，一个绵长的吻落了下来。……阿尔法很配合，慢慢双手环住库洛洛的脖子。
　　
　　这几个月的生活就像是一杯平淡的自来水，但是这种平淡带给阿尔法极大的幸福感和安全感。阿尔法觉得他所有的人生追求已经全部都……实现了，他的斗志也已经被全部消磨了……虽然本来就没有多少。
　　
　　阿尔法用剪刀在镜子前剪自己过长的刘海，“嚓嚓。”阿尔法开合了一下剪刀，对着自己比划一下，他不知道库洛洛他们在流星街是怎么保持发型的，反正他的头发经常长长。还有胡子，不过好像真的没有见过父亲剪头发剃胡子呢，阿尔法摸摸自己的下巴，难道长的好看的人不会长胡子？
　　
　　阿尔法看着手里的剪刀，决定他要侦破库洛洛不刮胡子的秘诀，“咔嚓咔嚓”几声，过于着急结果的阿尔法把刘海剪豁了。
　　
　　第二天早晨，阿尔法早早的就爬了起来，看着旁边的库洛洛……嗯，还在睡觉。阿尔法凑近仔细观察了一下库洛洛的下巴，果然有些胡渣，不过很少，但是这样也是要剃的，不然不得长成山羊胡了。
　　
　　阿尔法伸 
 55、第五十四话 指甲锉 温馨 刮胡子 ... 
 
 
　　手去摸摸，有些扎呢，他松了一口气，原来库洛洛也是长胡子的呀，真是想不到。
　　
　　“这是在邀请吗，阿尔法。”库洛洛突然睁开了眼睛，他微笑的下了定论。
　　
　　阿尔法于是在早上就被吃光光了，完事后阿尔法躺在床上，正不想动，就看见库洛洛起身去浴室了，于是立刻打起了十二分的精神从床上爬了起来。
　　
　　阿尔法踮手踮脚的接近浴室，看见了关着的浴室门。阿尔法偷偷的扭动门把手，推开门，看见了库洛洛在刷牙…………看来时间没掌握好，失败了。于是阿尔法理直气壮的走了进去问库洛洛，我新买的柠檬味的漱口液怎么样？下一句在库洛洛戏谑的眼神下结结巴巴，“没想到库洛洛喜欢刷牙，呵呵……呵呵。”
　　
　　阿尔法在心中给自己打气三千下，慢慢又鼓起勇气走到了库洛洛身边，观察了一下，挫败的发现胡渣没了，果然他没有赶上，可是他已经很快了呀。阿尔法惆怅的拿出刮胡刀，先给自己清理一下吧。
　　
　　……结果却突然发现他那稀疏的软胡渣不见了？？
　　
　　阿尔法无语的看着库洛洛手里一闪而过的盗贼的秘籍，突然有些哀怨自己的念能力怎么没有那么好用，连刮胡子剪头发还要自己动手，阿尔法嫌弃的看着手中挤出来的剃须膏。
　　
　　“对了，”在库洛洛快要离开的时候阿尔法突然想起来了他自力更生的必备工具之一，猎人执照，放下剃须膏，阿尔法看向库洛洛，“我的猎人执照呢？”
　　
　　库洛洛连头都没回，阿尔法手里就多出了一张猎人执照，阿尔法赶紧收好。
　　
　　……
　　幸福的生活需要事业的支持，这一点阿尔法明白，所以八月中旬库洛洛告诉他旅团有活动时，阿尔法也没有说什么，阿尔法目送库洛洛离开只是心里，的某个角落还是遗憾的。
　　
　　好吧，他也可以去休闲一下，阿尔法送走库洛洛，开始自我安慰。
　　
　　 

作者有话要说：温馨一下，再开始虐虐(*^__^*) 嘻嘻……
马上友克鑫市要开始了
派克窝金死不死死不死死不死呢？
先来的萌的(*^__^*) 嘻嘻……

对了，qq群179988943，你懂得O(∩_∩)O~




56

56、第五十五话 宾馆 酷拉皮卡 目录 ... 
 
 
　　阿尔法两手空空的走下了飞艇，他历数了一□上唯二的财产，知道密码的库洛洛的白金信用卡一张，库洛洛的猎人执照一张。好吧，全不是他自己的，本来猎人执照可以是他的的。
　　
　　……阿尔法一脸郁卒的拿着那张执照进了地铁站，他不肯定出租车司机是否和伊路米一样随身携带刷卡器。
　　
　　“铃铃铃~~~”突然手机响了。
　　
　　……好吧，又多了一件东西，手机一个。
　　阿尔法拿出了珍贵的财产接了电话，电话里立刻传出了小杰活力四射的声音，
　　“喂，哥哥！！我是小杰！！”
　　
　　“哦。”阿尔法在地铁地图前，试图在上面找到旅馆。
　　
　　这是我新买的手机呢，哥哥你记住号码了吗
　　“嗯，记住了。”阿尔法发现了地铁的中心圈，看来自己的目的地就在那附近。
　　
　　“这款手机很好呢，是金龟07型，长的好像一只独角仙呢，还可以看电视哦，哥哥。”小杰继续兴致勃勃。
　　
　　“……是吗，真有趣。”阿尔法实在是对像虫子的手机没兴趣。
　　
　　“尼欧里欧给我们杀的价一只11万180戎尼就买下来了，我和奇胍蝗艘恢荒亍！毙〗balabala的说出了他和奇氲那槁禄型。
　　
　　“呵呵，是吗？”阿尔法已经不知道该说什么了，这两个孩子已经分不开了吗？
　　
　　“哥哥，尼欧里欧也学会了念能力呢，不过他又换香水了，为什么男人还要用香水。还据说是什么鲁鲁春的新款。”小杰开始抱怨。
　　
　　“……是香鲁鲁沙春吗？”阿尔法补充，话说这个牌子……西索用的好像也是，尼欧里欧的审美水平阿尔法从来没有报过希望，但是也不能像变态看齐呀。
　　
　　“对就是那个牌子，……呵呵呵呵。”小杰开始干笑了。
　　
　　“……小杰你有什么事要我帮忙吗？”阿尔法觉得他还是主动开口吧，小杰这一看就是有事要他帮忙。
　　
　　“哥哥，你……”小杰最终还是没开口。
　　
　　这时奇肭拦了电话，“喂，大叔，你有多少钱？”奇牒苁抢碇逼壮的问。
　　
　　“……”阿尔法有些犹豫，伊路米的某些小爱好让人很是抓狂，奇胧撬弟弟，谁知道会不会突然异变也出现这种小爱好。阿尔法突然想起来，伊路迷好像也是差不多的年龄变的吝啬的。
　　
　　就在这时小杰又抢过了电话，“哥哥，不用你帮忙，这笔钱我会自己赚来的，这是金对我的考验。”小杰说的坚定。
　　
　　“……”阿尔法完全不理解这段话的逻辑性，难道金不但没有寄给小杰生活费反而管小杰要钱？还美名其曰考验？
　　……阿尔法突然对金有些绝望。
　　
　　结果阿尔法还没有发言电话 
 56、第五十五话 宾馆 酷拉皮卡 目录 ... 
 
 
　　又被奇肭雷撸“喂，大叔……”
　　
　　刚说三个字就听见奇氪蠛埃“喂，小杰你干什么呀，你别抢，我大哥说过这家伙家里有的是钱，他的钱还不是你的钱。”
　　
　　……阿尔法黑线。
　　
　　这时小杰的声音也传了过来，“哥哥的钱是哥哥的钱，你哥哥的钱就是你的钱吗？”电话里发出咯吱咯吱的声音，阿尔法觉得他们要是再不停止这款新买的金龟07手机就要报废了。
　　
　　“我大哥他们怎么会给我钱，再说他们的脏钱我了不稀罕，小杰，你给我，我管他要，有什么开不了口的。”奇胄∑ê⒁谰墒钦庋随意。
　　
　　“不行，我要靠自己赚钱，金也一定是这么希望的，奇耄你要听我的，你忘了吗？你打赌输了。”
　　
　　“……”奇胪６倭艘幌铝⒖陶毛，“谁说我输了，如果在……是是是，你赢了，可是我是要听你一件事呀一件事！！不是什么都听你的！！你想说这就是那一件事吗？”
　　
　　“当然不是！”小杰斩钉截铁。
　　
　　阿尔法识相的把手机远离自己的耳朵，他觉得奇胍丫要爆炸了。
　　
　　“喂喂。你到底怎么回事呀小杰？啊？啊？啊？”奇氲拇蠛肮断传了过来，阿尔法看了一下指向牌，想要找到地铁5号线到不到中心圈附近。
　　
　　最后还是小杰战胜了奇肽玫搅说缁埃“哥哥，你不用借钱给我，我要靠自己。”
　　
　　……阿尔法完全没有理解这件事是怎么个逻辑性，“小杰要钱干什么？”阿尔法忍不住问了。
　　
　　“我要买贪婪之岛。”小杰声音坚定。
　　
　　“……”这个回答里的贪婪之岛好熟悉呀，阿尔法想起了他的当年还卖过这玩意，不过确实是金寄来的，看来可以肯定就是和金有关，可是……“金会在贪婪之岛吗？”阿尔法实在怀疑。
　　
　　“会的，金给了我游戏的rom卡和一枚戒指，还有留言，我要去找他。”小杰又亢奋了。
　　
　　“……没给你留游戏机？”阿尔法疑惑，当初那游戏机不就是金寄过来的，难道小杰没有？金偏心？
　　
　　“不是，只是ROM卡，需要游戏机才能玩。金肯定不希望我这么容易就找到他。”小杰看来对于金的本质还理解的不够。
　　
　　“呵呵，是吗。”阿尔法干笑，金不会就是因为当初寄给自己的游戏机立刻被转手卖掉了才设置了这么一出吧，让小杰先明白这是什么东西再说，免得被不明不白的卖掉。阿尔法看着地图，决定忘了这件事。
　　
　　“所以哥哥，我不要用你的钱。”小杰继续坚定的说道。
　　
　　“嗯，那你加油。”阿尔法无语的挂了电话。
　　
　　阿尔法觉得，还是先找个银行取点现金吧，不能刷卡的地方其 
 56、第五十五话 宾馆 酷拉皮卡 目录 ... 
 
 
　　实还是挺多的。阿尔法找到了有银行标识的地方，乘坐地铁到了那里，顺利的取了钱，他现在感觉一卡在手生活无忧。
　　
　　一转身没走几步就看见了一家非常高档的宾馆，很有亚热带风情，阿尔法无语的看着那几棵无比突兀的椰子树，慢慢往那里走去。
　　
　　“贝奇它饭店？”阿尔法走近后念出了饭店的名字，“真是拗口。”阿尔法到柜台处定了最豪华的房间，决定现在就去拍卖会逛逛，去领个入场券还有目录什么的。
　　
　　结果阿尔法刚刚走到宾馆大门口，就看见了酷拉皮卡迎面走了进来。
　　
　　酷拉皮卡看见了阿尔法先是一喜，随后就跟想起什么似的转头当做没看见，阿尔法= =。
　　
　　倒是他身边的那位……呃…娇小玲珑的女士在酷拉皮卡见到阿尔法后突然跟感觉到什么似的一直盯着阿尔法看。
　　
　　阿尔法疑惑的看着两个人远去的背影，突然一个想法笼罩了他，这位女士不会是酷拉皮卡的女朋友吧。……所以酷拉皮卡才装作不认识自己？
　　
　　阿尔法眯了下眼，希望酷拉皮卡不是来找旅团的麻烦。
　　
　　阿尔法望天，酷拉皮卡和旅团，他似乎不用抉择呢。可是酷拉皮卡，唉……阿尔法摇了摇头，尽人事听天命吧，希望酷拉皮卡只是单纯的来陪女友购物。
　　
　　阿尔法在报名处买了九月一号到九月五号的目录，还附有入场券一张，他交了一千多万，感叹了一下这个拍卖会的赚钱。
　　
　　阿尔法溜溜转转又回了宾馆，在大厅里犹豫了转了半天，最终决定还是不要去和酷拉皮卡谈谈了，自己的路在自己脚下。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……下一话9月1号
最新一话的猎人漫画出现的猎人集合图，大家来找找还认识谁O(∩_∩)O~


求评论O(∩_∩)O~




57

57、第五十六话 九月一日 墓地大楼 一 ... 
 
 
　　第五十六话 九月一日墓地大楼一
　　
　　阿尔法在这家豪华的贝奇它宾馆里仔细研究了一下这本比辞海还厚的拍卖会目录，浏览了一遍然后发现，他就记住了两件拍卖品-------火红眼和贪婪之岛。
　　
　　火红眼在三号拍卖，贪婪之岛要拍好几天呢，阿尔法把厚重的目录扔到了一边。
　　
　　旅团也在这里，看来是要对拍卖会动手，就是不知道要动多大的手呢，酷拉皮卡也在友客鑫市，阿尔法揉了揉酸痛的眼睛，这本目录的字真小，眼睛都看酸了。
　　
　　阿尔法看了一眼外面微微发白的天，凌晨了。阿尔法躺下了，难得的度假，这么贵的宾馆总统套房，不睡一觉可是会吃大亏的，于是他迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　结果第二天一觉起来就是下午了，阿尔法收拾了一下准备出去吃个饭再去参加拍卖会，虽然没有什么他想要的，但是最起码可以凑凑热闹，不知道旅团这次要做到什么程度呢？阿尔法想，也可以去看看派克，看看她的眼睫毛是不是还那么长，鼻子是不是还那么鹰勾，高跟鞋……还是不是那个款式……
　　
　　阿尔法想的有些入神，现在他完全没有什么担子在肩头，也没有什么事情可以做，正好他可以去看看老朋友们：比如说窝金大块头，信长吐槽叔，飞坦小个子，富兰克林老好人……
　　
　　结果阿尔法刚刚兴高采烈的走出房间的门，就听见楼道里：“不要，我要去嘛！”“我就要去！！”的大喊。
　　
　　阿尔法转头就看见斜对面的另一间屋子门口蹲了个长着形状奇怪的眼袋的大叔蹲在门口用座机打电话……
　　
　　……为什么是座机？为什么在门口用座机？阿尔法不解。
　　
　　这时阿尔法又看见一座相框从房间里扔了出来砸在了眼袋大叔的头上，眼袋大叔头上立刻又起了个包。……阿尔法默默的换了个方向离开，他目前不想从那边的过道过去,会被波及的。
　　
　　阿尔法走到了宾馆的一楼大厅，路过前台时顺便夸了一句，“你们这的隔音真好。”才扔下一脸莫名其妙的前台小姐晃晃悠悠的去买…呃…晚餐。
　　
　　离拍卖会开始还有一段时间，阿尔法走出了宾馆，拍卖会在墓地大楼中举行……不过墓地大楼，那到底是谁起的名字，太不吉利了。
　　
　　阿尔法慢慢的走在小路上，没有车真不方便。阿尔法看着眼前的小道，果断转身决定去找辆车，现在看来他要参加不少场拍卖会呢，不能就这么天天靠走。
　　
　　于是就在一条昏暗的小巷子里，阿尔法黑线的看着被围在人群中的小杰，奇牒湍崤防锱贰Ｋ伎剂税胩旎故蔷龆ú灰上前去打个招呼了，感觉，有些……微妙的丢人。
　　
　　阿尔法还是 
 57、第五十六话 九月一日 墓地大楼 一 ... 
 
 
　　在另一条路上顺手开了一辆车，等他好不容易比照着地图把车开到墓地大楼，可是经过了层层盘查到达了墓地大楼时，发现居然没有停车位了？？
　　
　　阿尔法惋惜的看了一眼自己的新车，往墓地大楼走去。结果隔着玻璃门阿尔法就停住了脚步，他好不容易排队排到了这里，居然发现门口查票的居然是穿西装戴墨镜的侠客和窝金？？
　　
　　阿尔法看看身后的长队，思考了一秒钟自己有什么要躲着旅团的理由没有，发现没有，于是大大方方的走了过去。
　　
　　侠客就当作没看见他，只是检查了他的证件，只是搜身的时候下手有些在分寸只外，阿尔法咬牙道，“小门卫，注意点后果。”
　　
　　……力道又重了，看来侠客这辈子是学不乖了，阿尔法冲尽职的一直没啃声的窝金笑了一下，然后隐晦的给了侠客一个肘击，然后在侠客快要挂不住的笑容中开心的扬长而去。
　　
　　果然是不吉利的大楼，阿尔法走在富丽堂皇的大楼大厅里，看着来来回回的只有黑帮人员，没有工作人员。看来工作人员已经都被旅团解决了，阿尔法可以肯定，看来他今天是感觉不到拍卖会的热烈气氛了。
　　
　　还是和旅团的努力加班的工作人员打个招呼就离开吧，阿尔法很快的做好了计划。
　　
　　可是旅团人员除了在门口的窝金和侠客以外还有谁呢，他们在哪呢？阿尔法可以肯定旅团来这的目的超不过四个字------烧杀抢掠。
　　
　　阿尔法看了一下空旷的一楼大厅，完全没有任何头绪。于是阿尔法颓唐的跟这着大部队走进了拍卖大厅，人都在这，杀人的话他们肯定在这里。
　　
　　阿尔法在大厅里悠闲的坐了下来，身边是一位穿着低胸晚礼服长裙的美女，他的白花花的半截胸脯在这黑压压的一片西装男中真是……晃眼。
　　
　　如果这位美女再风骚一点，那么……阿尔法再一次往边上挪挪，这位美女的胸脯都快凑到阿尔法脸上了，自己是她喜欢的类型吗？阿尔法欲哭无泪的接受了四周各色的眼光，
　　“小帅哥，一个人？”美女开口了，“我叫费婕，你呢？”美女抛了个飞吻外送一个媚眼。
　　
　　阿尔法决定站起来去趟洗手间，这里的空气太粘稠了，这位美女一看就是美色操作系念能力者，他可不想被操控然后这样那样，旅团可在附近呢。
　　
　　结果阿尔法刚站起来就看见西装版飞坦和富兰克林走了出来，阿尔法觉得自己的目标真明显，果然飞坦一出来脾气就有些暴躁，他冷笑的说，“那么我们就放弃那些华而不实的开场白吧，你们去死吧！！！”
　　
　　于是富兰克林伸出了双手，“双手机关枪”。阿尔法只觉得无数风从身边刮过， 
 57、第五十六话 九月一日 墓地大楼 一 ... 
 
 
　　被溅了一身血肉，阿尔法惋惜的看着自己的这一套西装，看来明天又要去买一身衣服了。
　　
　　“快躲到我后面！！”费婕身边的男子试图阻挡攻击，可是失败了。阿尔法看着眼前的三人组，“呦~~逃出去两个，没事吗？”阿尔法指指门口。
　　
　　“没事，小滴在外面。”富兰克林走了回来。
　　
　　“小滴？”阿尔法疑问，这个成员他可没见过。
　　
　　“是八号，阿尔法。”富兰克林走了过来用他那巨大的手掌摸了摸阿尔法的头，“是新来的。”
　　
　　“哦。”法没有多问，毕竟是顶替卡拉的人。
　　
　　“想到你还活着，团长的儿子。”飞坦插兜走了过来，他现在看起来，……跟原来一样年幼，如果没记错的话飞坦应该快三十了吧。
　　
　　阿尔法偷偷的看了一眼越来越沧桑的富兰克林，再看看飞坦，富兰克林的裤子口袋都可以把飞坦装进去，当然，阿尔法只是腹诽了一下，他可不会傻傻的说出来被脾气暴躁的飞坦收拾。
　　于是，阿尔法只是干笑的说，“呵呵，侥幸侥幸。”
　　 

作者有话要说：呵呵，终于到了九月一日以后。
感觉最近有些低谷，昨天体侧跑了800米，跑完就两腿无力趴地上了TT
今天果然感冒了，哀怨~~
字数有点少，惭愧望天
不过马上开始激烈的剧情了啦啦啦O(∩_∩)O
三三就是打不死小强一只
来张可爱的图图O(∩_∩)O~

求评论打滚O(∩_∩)O~




58

58、第五十七话 九月一日 参与 二 ... 
 
 
　　这时阿尔法看见一个穿着很像好学生的女孩子走了进来，看来他就是小滴。
　　
　　小滴走了进来，手里拿着一个长的奇形怪状的吸尘器，她看见了阿尔法，疑惑，“他是谁，好眼熟。”
　　
　　“呵呵，我是阿尔法。”阿尔法热情的自我介绍。
　　
　　“不用杀掉吗？”小滴很淡定的举起奇怪的发出怪声的吸尘器继续问。
　　
　　“呵呵呵……”阿尔法的笑容立刻变成了干笑。
　　
　　“我对他好像有映像，他是谁？呐，他是谁？”小滴来回摆头问。
　　
　　于是富兰克林的大手又放到了小滴头上，“你不认识他的，小滴。阿尔法是团长的儿子。”
　　
　　“团长的？”小滴重复，碎碎念的离开。用她那奇怪的吸尘器把屋里的一切尸体，椅子甚至血迹都吸的干干净净，没多久在拍卖大厅绕了一圈回来的小滴吸到了阿尔法身后。
　　
　　“呦，还有个活口。”飞坦慢慢走到了阿尔法身后，还顺便瞪了阿尔法一眼。
　　
　　自知把人给挡住了所以导致还活着一个的阿尔法干笑了一下赶紧让开地方。
　　
　　“你们……是什么人……没事，不管你们是什么人……全部都死定了……”阿尔法没想到自己还挡住了一个人物，叫嚣的很给力呀。“帮里的人一定会杀光你们全家，把你们碎尸万段……你们会尝到地狱的滋味……”
　　
　　结果那个大人物还没威胁完就被富兰克林一下子打成渣了，于是小滴尽职的过来当清洁工把这个人物的最后一点痕迹抹掉了。
　　
　　……阿尔法有些感慨，不管你身前是干什么的，有什么地位，有多么嚣张，在绝对的实力面前，都是渣。
　　
　　“家人，什么家人？”飞坦很不屑的说出了这句话。
　　
　　阿尔法看向飞坦，飞坦转开目光。
　　
　　“现在干什么？”阿尔法转身问富兰克林。
　　
　　“跟你有什么关系，团长的儿子。”飞坦插嘴，他一边插嘴一边脱衣服，很快就打着赤膊开始朝小滴伸出手，小滴熟练的找到了大家的衣服，再把飞坦和富兰克林换下的衣服吸进了吸尘器。“团长没有带你参加这次的任务，说明你在这次任务中是没用的。”
　　
　　飞坦终于带好面罩，开始了不可一世的叉兜姿势。
　　
　　阿尔法跟着他们往外走的脚步，解释到，“我只是来度假，结果被你们破坏了。”阿尔法的表情很遗憾。
　　
　　“哼……”飞坦冷哼。
　　
　　几人走到了大厅，结果阿尔法又看见了玛奇和信长，以及正在脱裤子的窝金和侠客……阿尔法突然觉得，旅团最大的违法乱纪行为就是有伤风化，窝金你敢穿条内裤吗，还有女孩子在场呀。阿尔法忍不住吐槽。
　　
　　结果阿尔法转头发现了发现两位女士 
 58、第五十七话 九月一日 参与 二 ... 
 
 
　　的反映：
　　玛奇面无表情的……看着。
　　小滴一脸无辜的……看着。
　　阿尔法望天花板，旅团的女性，不，全世界的女性都好可怕。
　　
　　倒是信长看见了阿尔法有些异常的兴奋，“好样的，小子。”信长大大的拍着阿尔法的肩膀，结果玛奇几下缝住了信长的嘴。
　　
　　……阿尔法完全一头雾水，不理解信长想表达什么。
　　
　　“怎么样，拍卖品呢？”最有正事的富兰克林把话题转到了任务。
　　
　　“啊。”小滴突然发声，指着阿尔法说，“我想起来了，你是……”结果玛奇捂住了小滴的嘴。
　　
　　“东西不见了。”玛奇神色淡淡的说道。
　　
　　“什么意思？”穿好鞋的侠客套上了他的马甲，边拉拉锁边问，“怎样的不见？”
　　
　　“看起来没有任何变化的不见了。”信长搔了搔下巴。
　　
　　“那就是非强行取出了，看来这件事应该告诉团长。”侠客下了定论。说罢几人就出了墓地大楼的大门，走到了后方停车场的热气球处。
　　
　　他就说停车位怎么不够，阿尔法恍然大悟，可是为什么小滴不把热气球收起来，而是放在停车场，难道是繁华区没有燃气球的地方。
　　
　　“你要跟来吗？”玛奇美女终于注意到了呆滞中的阿尔法的去留问题。
　　
　　“咦？可以吗？”阿尔法有些受宠若惊，正好可以去见见库洛洛，大概有半个月没见了。
　　
　　“不可以，”侠客插嘴，“团长的计划里没有你，阿尔法你还是远离这次拍卖会吧。”
　　
　　“嘿，”信长笑了出来，“侠客你不怕被秋后算账。”
　　侠客不着痕迹的小心翼翼的后退一步，结果被嘲笑了。
　　
　　“哈哈哈，果然……”信长不知为什么，这次对于阿尔法很友善。
　　
　　其余几人没有什么反应，倒是飞坦两手叉兜对着侠客说，“喂，你去弄气球。”
　　于是侠客小媳妇样的去弄热气球了。
　　
　　……突然阿尔法了悟了侠客就是个劳碌命，还是个抖M，就是两个字----欠虐呀，阿尔法望天。
　　
　　在经历了侠客一人辛苦的给启动机器，给气球充气，整理沙袋等等动作而其余的人只是……看着后，阿尔法决定还是离开这奇怪的哑剧团吧。
　　
　　阿尔法慢慢悠悠的走回了宾馆，刚躺下就接到了库洛洛的电话。
　　“阿尔法。”。
　　库洛洛只是叫了名字，阿尔法就感到一阵战栗“嗯，”阿尔法答道。
　　“你也到这里了？”库洛洛又用肯定句，看来侠客告密了，阿尔法肯定。
　　“嗯，对于拍卖会有些兴趣。”阿尔法回答的官方。
　　“不要参和到旅团这次的活动中。”库洛洛吩咐。
　　“嗯。”阿尔法漫不经心，他就是冲着旅团来的。 
 58、第五十七话 九月一日 参与 二 ... 
 
 
　　
　　“阿尔法，你不要敷衍我，”库洛洛语气难得的严肃，“这件事你不要参与进来。”
　　“哦。”阿尔法应了，随后就率先挂了电话。
　　
　　……阿尔法一脚，踢开被子，躺在床上望着天花板，不让他参与，阿尔法抱过了枕头。
　　
　　这次的事情确实是个大事件，旅团的敌人变成了整个黑道，对于流星街出生的人来说这是很不可思议的，但是现在越来越多的组织向流星街伸出了橄榄枝，对流星街很苛刻的黑道已经不是首选了。
　　
　　猎人协会就很不错，不过这要保证是强权制衡派的尼特罗老狐狸还在位压的住场面。不过，那个老狐狸号称最强念能力者，天天喝茶开会的也不会面临任何危险，参照伊路米的爷爷的爷爷，最起码尼特罗老狐狸活的比自己还长。
　　
　　……阿尔法被这个结果惊到了。
　　
　　可是库洛洛为什么不让他参与到这次的事件中？难道还有什么内幕？阿尔法思考了半天……结果啥也没有思考出来。
　　
　　阿尔法烦躁的从床上跃了起来，在屋里来回徘徊。
　　……
　　突然阿尔法停住了，刚才好像听见了窝金的吼声，错觉吗？
　　
　　窝金不会出什么事了吧，阿尔法想起了住在这栋大楼里的酷拉皮卡……不会真出事了吧？如果酷拉皮卡真的杀了旅团的人那么他绝对一点活路都没有了。
　　
　　阿尔法拿起了手机……发现他不知道窝金的电话。
　　
　　阿尔法想起了咪路，那个可怕的女人的警告，窝金和派克的危险，以及火红眼，酷拉皮卡。
　　
　　阿尔法犹豫了一下，打给了酷拉皮卡。……酷拉皮卡不接电话。
　　
　　阿尔法又打给了侠客，
　　“喂，”侠客接了。
　　“喂，窝金没事吧，我好像听见了他的吼声。”阿尔法开门见山。
　　“没事，”侠客回答，“团长下命令了，不让你参与到这次的活动中来。”侠客的声音有些幸灾乐祸。
　　
　　……阿尔法果断挂了电话，看来侠客那里是问不到什么了。
　　
　　阿尔法再打给酷拉皮卡，直接被拒接了。阿尔法抓这手机思考了一下要不要把手机砸碎，看来还是判断一下酷拉皮卡的房间去房间找他吧。
　　
　　阿尔法打开了门。
　　结果阿尔法刚刚走出房间，就看见几个人呼哧呼哧的逃了回来。
　　
　　阿尔法看了一下表，已经凌晨一点多了，这几个人看来应该是某个黑帮组织的人员，现在才处理完事物回来。啊，那个，阿尔法看见了那位疑似酷拉皮卡的女朋友的人。
　　
　　阿尔法上前和她打了个招呼，“嗨，我是阿尔法。”阿尔法微笑。
　　
　　那位女士疑惑的看了阿尔法一眼，过了一会才说，“我是旋律，你好，阿尔法。”
　　
　　“呵呵， 
 58、第五十七话 九月一日 参与 二 ... 
 
 
　　”阿尔法不知道该不该跟旋律这位酷拉皮卡的疑似女友谈谈酷拉皮卡的方位问题，“你们很忙？”阿尔法指着他们的房间，里面有点乱。
　　
　　“还好，现在在等酷拉皮卡回来。”说完这句旋律就用她那奇怪的眼睛看着阿尔法，“你是在找酷拉皮卡吧？他今天情绪不稳定，你或许可以和他谈谈。”旋律居然主动谈开了。
　　
　　“……呵呵，”阿尔法还真不知道要怎么跟酷拉皮卡谈谈，以什么身份。
　　
　　“不过你们两个看起来在闹别扭，原来我以为你们是吵架的恋人，今天和你一聊天才知道你们不是，”旋律一笑，她露出的门牙看起来可爱了一些，但是说的话可不可爱，“看来是酷拉皮卡单相思呢。”
　　
　　“……”阿尔法可以肯定这位旋律女士不是靠直觉判断出来的了，看来是某种念能力。
　　
　　“呵呵，你不用紧张。”旋律踮起脚尖在空中画了个音符，“我只是五感比较敏锐，不过你的情绪暴露的很少，虽然你不是一个残暴的人，但最起码是一个麻木不仁的人呢，你跟酷拉皮卡完全不一样，他有一颗美丽的心灵。”
　　
　　阿尔法觉得他自己都没有这么了解自己，本来想探探酷拉皮卡在哪的，结果自己的底细被摸透了，太亏了。
　　
　　“啊，酷拉皮卡回来了。”旋律突然说。
　　
　　阿尔法下意识转头……没人。阿尔法无声的用眼神控诉，旋律往边上一指，阿尔法就看见了定在那里，看起来情绪不好的酷拉皮卡。
　　
　　“嗨。”阿尔法再次试图打个招呼。
　　
　　酷拉皮卡直直的冲着阿尔法走了过来，突然激动地抓住了阿尔法的领子，大声吼道，“你知不知道刚才墓地大楼死了多少人，为什么可以这么残忍，啊？？”
　　
　　阿尔法举手表示无辜，“我不是幻影旅团的成员，你知道的。”
　　
　　酷拉皮卡一滞，阿尔法注意到旋律神色暧昧的看着他俩。
　　
　　“你只是没有纹身而已。”酷拉皮卡喊了出来，“但是你绝对跟蜘蛛有关系。”
　　
　　旁边的旋律恍然大悟般的点了点头。
　　
　　……阿尔法突然觉得这场面真有喜感。
　　
　　酷拉皮卡突然转向旋律，“旋律，你能帮我的忙吗？”
　　
　　旋律淡定摇头，“我不接情侣吵架的cass。”
　　……这是一鼓作气再而衰的酷拉皮卡。
　　……这是再次觉得女人真奇妙的阿尔法。
　　
　　于是场面僵住了，酷拉皮卡挫败的放下阿尔法的领子，转头走进了斜对面的房间，旋律用一种意味深长的眼神看了阿尔法一眼，转身也跟了进去，留下阿尔法萧索的整了整领子。
　　
　　可是没过多长时间阿尔法又看见酷拉皮卡出了房间，路过阿尔法身边时连一秒 
 58、第五十七话 九月一日 参与 二 ... 
 
 
　　钟都没有犹豫，酷拉皮卡只是单纯的走到了走廊尽头打了客房服务，问了定房间的人还顺便用猎人执照查询了什么。
　　
　　然后陆陆续续的房间里又走出了几个人聚到了酷拉皮卡的身边，阿尔法已经肯定酷拉皮卡已经和旅团对上了，因为他说“如果敌人上了这个网站，那就不妙了。”
　　
　　酷拉皮卡真是不知道说他什么好，阿尔法有些怨愤，为什么酷拉皮卡这个倒霉孩子怎样都不听劝，招惹旅团的结果就是招惹上流星街，到时候没有人会保酷拉皮卡的，也没有人可以保住。
　　
　　就在阿尔法这么想的时候，旋律突然看向了阿尔法，同时另外几人终于发现了阿尔法，“这个人怎么办，解决掉。”那个留着长发的黑人问道。
　　
　　“没事的，交给我吧，你们去带老板离开。”酷拉皮卡吩咐完走向了阿尔法。
　　
　　“酷拉皮卡，”旋律担心的叫住了酷拉皮卡，“你一个人没事吗？”
　　
　　“没事，”酷拉皮卡眼睛狠狠的盯着阿尔法，“当初我搞不定他不代表现在我搞不定他。”
　　
　　于是阿尔法惊恐的看着旋律带着诡异的笑容撤离了。
　　
　　“好了，现在你可以说你找我干嘛了。”酷拉皮卡背靠着门一副审问的架势。
　　
　　 

作者有话要说：友克鑫市大戏正式开始O(∩_∩)O~
过两天三三要出门，所以决定开始隔日更(*^__^*) 嘻嘻……
虽然隔日更但是会加字数，所以也差不多嗯嗯
主要是现在到年底会非常忙望天，三三有榜单各位不用担心会少字数(*^__^*) 嘻嘻……
求评论打滚这是三三有评论满足的表情(*^__^*) 嘻嘻……




59

59、第五十八话 九月二日 纠结 一 ... 
 
 
　　“呵呵。”阿尔法现在真是不知道该说些什么，他只能干笑。阿尔法觉得他该给的警告都给了，酷拉皮卡还是勇往直前的毫不畏惧的招惹了旅团，他还能说什么，告诉他旅团的弱点吗？
　　
　　酷拉皮卡完全不在意阿尔法的沉默，继续说了下去，“我刚才去和西索交易了，酷拉皮卡顿了一下，他果然是个疯子。”
　　
　　“……”阿尔法觉得，酷拉皮卡这个孩子已经真的彻底没救了。
　　
　　“西索是吗？”阿尔法重复，虽然对卡拉有愧疚，但是对他可没有，阿尔法决定要好好的收拾收拾西索，可是……那么无敌的西索打他先不说打不打的过他只会开心，真有办法可以收拾吗？
　　
　　可是库洛洛知道西索背叛旅团的事了吗？阿尔法在思考要不要告诉库洛洛，虽然库洛洛才刚刚警告他不要参与进来，阿尔法怨愤。
　　
　　“但是他告诉我一个有趣的消息。”……酷拉皮卡顿了一下，“他说幻影旅团的核心人物是团长。”
　　
　　阿尔法假装不经意的看着酷拉皮卡。
　　
　　“西索说这个团长很厉害，只要他在，旅团就不会倒下。可是，为什么西索下一句告诉我团长和阿尔法关系匪浅呢？”酷拉皮卡语气是疑问句可是看着阿尔法的眼神却很犀利。
　　
　　西索你个混蛋阿尔法在心中大骂，西索敢告诉酷拉皮卡库洛洛和他关系匪浅就敢告诉库洛洛酷拉皮卡和他关系匪浅。
　　
　　很显然，阿尔法深吸一口气，他现在还什么都没做就要两边都不是人了，他还是赶紧去旅团那边指明西索的叛徒身份然后赶紧正名吧，至于酷拉皮卡……阿尔法实在有些犹豫。
　　
　　“阿尔法，告诉我你知道的。”酷拉皮卡说的坚定，“告诉我你和蜘蛛不是一伙的，你和他们的团长不认识！！！”
　　
　　……阿尔法已经不知道酷拉皮卡到底要让他干嘛了。
　　
　　酷拉皮卡今天的情绪很不稳定，看来遭受了很大的打击。酷拉皮卡突然扶住阿尔法的肩膀，他的手来回抖个不停。
　　
　　阿尔法犹豫了一下，还是说道，“酷拉皮卡，你是怎么知道仇人是幻影旅团的？”
　　、
　　酷拉皮卡犹豫了一下说道，“我被人救了出来，两男一女，我问他们是谁，其中那个戴眼镜的男子告诉了我，本来其他两个人不让他说的。”
　　
　　“……你感激他们吗？”阿尔法继续问。
　　
　　“……”酷拉皮卡沉默了。
　　
　　“你知道那个女子是谁吗？”阿尔法有些残忍。
　　
　　酷拉皮卡摇头。
　　
　　“她是旅团的前任四号，就是西索的前任，她叫咪路，可惜，西索杀了她。”阿尔法很惋惜。
　　
　　酷拉皮卡的眼睛慢慢睁大，阿尔法觉得他看见了酷拉皮卡的隐形眼镜要 
 59、第五十八话 九月二日 纠结 一 ... 
 
 
　　从眼睛里掉了出来。
　　
　　酷拉皮卡喘着粗气，“那她为什么要救我，能加入幻影旅团需要足够的残忍吧？”酷拉皮卡自己臆想出了入团条件。
　　
　　“……那是哪来的绯闻，怎么可能。”阿尔法无语于酷拉皮卡的臆想。
　　
　　“那她是难得的善良的蜘蛛？”酷拉皮卡希冀的望着阿尔法。
　　
　　阿尔法冷笑一声，“咪路倒是难得的疯狂的人。”
　　
　　“那么她为什么要救我！！”酷拉皮卡突然大吼，他的手抓得阿尔法的肩膀吱吱的想，很疼。
　　
　　“我不知道。”阿尔法平淡的说，“只有她自己知道他为什么那么做，可惜她被西索杀了。”
　　
　　酷拉皮卡平息了一下，终于稳定了情绪，他抬起头看向阿尔法，“你想告诉我什么，阿尔法？因为我的获救那么整个窟落塔族的同胞的死亡都可以被赦免？那不可能！！”酷拉皮卡讥笑。
　　
　　“我没有想让你抹消了仇恨，只是觉得你应该知道真相。”阿尔法语调平稳。
　　
　　“真相就是幻影旅团灭了我的全族！！！”酷拉皮卡大喊，“这就是真相！！”
　　
　　“哦哦，是个报仇的吗？小鬼你认识他？”阿尔法抬头，发现窝金拿着一罐啤酒站在走廊里，高大的身躯几乎填满了走廊。
　　
　　完了，阿尔法抚额，窝金一出场这事就完全没有回转余地了。
　　
　　窝金的抓了抓胸毛，“小鬼，你认识这个娘娘腔？有交情？多深？”
　　
　　“窝金你会为了我的交情放弃杀他？”阿尔法立刻狗腿状。
　　
　　“不可能，”窝金斩钉截铁，“不过我可以给你点面子让他死的痛快点，你也就不用费尽唇舌的劝说他放弃复仇了。”
　　
　　阿尔法颓废，“他对我有恩，前段时间，是他救的我……”
　　
　　“哦哦，你失踪那阵子呀？”窝金插嘴。
　　
　　“阿尔法，看来你跟蜘蛛很熟，”酷拉皮卡突然插入制止了对话，“我不用你的人情。”
　　说罢酷拉皮卡转向窝金，“看来需要换个地方。”
　　
　　“哈哈哈，这娘娘腔不错呀，小鬼。”窝金一把捏扁了手中的易拉罐，“地方你选吧。”
　　
　　“荒郊野外吧，不会吵到别人，我怕你死后的哀鸣会传的太远。”酷拉皮卡很酷的说。阿尔法无语的看着战意异常高涨的窝金，再看看已经准备好的酷拉皮卡，欲哭无泪。
　　
　　眼看着这两个人要相携走电梯了，阿尔法赶紧跟上，他可不想跟丢了这两个人，
　　虽然他不知道跟去了他可以做什么，但是当初咪路那疯狂的样子不知道为什么最近那么清晰，还越来越清晰，阿尔法觉得他必须跟上去。
　　
　　阿尔法跟着两人到了贝奇它饭店楼下，酷拉皮卡去开车了，阿尔法看着窝金，终于 
 59、第五十八话 九月二日 纠结 一 ... 
 
 
　　问道，“他怎么你了窝金？”
　　
　　“不要多管闲事，小鬼。”窝金撇了阿尔法一眼，“团长跟我们老人都说了，不让你参与到这次的行动中来，你还是回去睡觉吧。”窝金不知道又从哪里拿出了一罐啤酒，拨开开口，“咕噜咕噜”就喝完了。
　　
　　“不行……”阿尔法张了张口，“窝金，你这次可能有危险，咪路曾经对我说过。”
　　
　　“……”提到咪路，窝金沉默了一下，当初咪路和窝金的关系不错，“那个女人说过的多了，经常呜嗷乱喊叫些我听不懂的东西，哪里靠谱？我一直觉得，就算是小鬼你背叛了咪路也不可能背叛。”窝金斜了阿尔法一眼。
　　
　　“你有把握吗？”阿尔法突然问道，“窝金，你有把握战胜酷拉皮卡吗？”
　　
　　窝金把易拉罐在手里捏成了质点，给了阿尔法嚣张的一瞥，“我是最强的！！”
　　
　　“只有嘴上吗？”开车过来的酷拉皮卡立刻回嘴。
　　
　　“娘娘腔，我会让你知道的。”窝金的牙咬的“吱吱”作响。
　　
　　阿尔法无力的打开了后座门，坐了进去，他现在有一种不好的预感，他感觉他的太阳穴在砰砰直跳，手心不自觉的出汗了，他觉得他难得有这么不安的时候。
　　
　　酷拉皮卡的车开的很快，很快他们就到了一出荒郊野外，阿尔法看了看天，……果然月黑风高，是个杀人越货的好天气。
　　
　　窝金居然在决斗前很不雅观的解手去了，酷拉皮卡站在原地酝酿感情。阿尔法慢慢走到酷拉皮卡的身边，“真的没有回转余地了？”阿尔法问的没报什么希望。
　　
　　“我选的道路一开始就没有回转余地。”酷拉皮卡说的很决绝，“你不该来的阿尔法，这会让我很难办。”
　　
　　“怎么难办？”阿尔法焦躁的脑袋下意识的回答。
　　
　　“难办到时候要不要杀你灭口。”酷拉皮卡说的很认真。
　　
　　可是阿尔法很不厚道的……笑场了。阿尔法拍拍酷拉皮卡的肩膀，“你不会的酷拉皮卡，在你的价值观里我是不该死的。而且，你还不能完全剥离个人感情。”
　　这就是为什么我判断你赢不了库洛洛，阿尔法咽下了这句话。库洛洛可以剥离自己的感情一切只靠理智决定，酷拉皮卡……不可能，阿尔法很肯定。
　　
　　……阿尔法还在犹豫要不要告诉酷拉皮卡当初揍敌客家也参与了那次屠杀活动，他有点害怕酷拉皮卡被逼疯了，酷拉皮卡这个孩子可有些神经质，很有成为疯子的潜质。
　　
　　“酷拉皮卡，”阿尔法决定还是开口，现在他不能放弃一切会使酷拉皮卡放弃对旅团报仇的机会，“你知道当初那件事是谁挑起来的吗？”
　　
　　“哪件事？”酷拉皮卡现在的注意力很集中 
 59、第五十八话 九月二日 纠结 一 ... 
 
 
　　，没多少功夫搭理阿尔法。
　　
　　“就是五年前你们灭族的那件事，”阿尔法直言不讳。
　　
　　……酷拉皮卡慢慢的转过头来，还戴着隐形眼镜，但是阿尔法可以看出来酷拉皮卡的眼睛已经红了，看来他又激动了。“当初那件事虽然我没有参与，但是我还是知情的。”
　　
　　“不就是因为幻影旅团的团长对于我的族人的眼睛很感兴趣吗？当初我就知道了，”酷拉皮卡对于阿尔法的说辞不感兴趣。
　　
　　“……这种说法你是怎么知道的？”阿尔法想起了当初被扔到了地板上的那对火红眼，他觉得，库洛洛即使会很快对某种东西失去兴趣也不会那么快。
　　
　　“是那个……咪路，”酷拉皮卡哽了一下，还是说了出来。
　　
　　“……咪路吗？”很好，你死了也不消停。阿尔法摇头，“你不了解咪路，酷拉皮卡。”阿尔法语重心长，“也可以说你不了解女人，这个世界上的女人，总是喜欢相信自己的判断，不管她准不准。”长这么大就没碰见正常女性的阿尔法觉得自己的性向会变成这样很正常。
　　
　　“……你到底想说什么？”酷拉皮卡有些莫名其妙，“告诉我幕后真凶不是旅团？”
　　
　　“不是，就是旅团动的手，”阿尔法费尽唇舌，“但是当时的旅团并不具有独立完成这种事情的能力，比如说动机和情报，这件事旅团不过是一把刀而已，你报仇难道是不管凶手是谁，只把凶手手里的那把刀碎尸万段吗？”
　　
　　“……然后？你现在是要告诉我幕后真凶是谁？”很明显酷拉皮卡不信，从小根深蒂固的理念哪里有那么容易动摇。
　　
　　“酷拉皮卡，”阿尔法继续，“你对旅团的了解不够，或者说世人都对旅团了解的不够，因为他们出自流星街，我曾经跟你说过。”
　　
　　“然后呢，因为他们出身可怜就可以肆意的屠戮我的族人？”酷拉皮卡现在什么都不想听，“来呀，你告诉我幕后黑手是谁，我听听有多么可笑。”
　　
　　“……酷拉皮卡，我一直觉得你的报仇很盲目，”阿尔法不放弃，“你只是凭借当初的情报在现在进行复仇，你不了解你的仇人的过去，如果了解的话你就不会这么盲目了。”
　　
　　“……所以现在你要告诉我一个。”酷拉皮卡的脸上看不出情绪，他只是在重复着句话。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，小酷好可怜
感觉新出场的西索妩媚了，难道被团子滋润了O__O"…
还带了耳坠，更可疑了。




60

60、第五十九话 九月二日 疯狂 二 ... 
 
 
　　“嗯，我可以告诉你的情报不多，如果我告诉你你是不是可以放弃复仇？”阿尔法很傻根天真的问道。
　　
　　“小鬼你不要碍事。”窝金过来了，“就算这个娘娘腔放弃了，我也不会放弃的。”
　　
　　……阿尔法绝望了。
　　
　　阿尔法默默的被赶到了一边，看着两人开始对话。
　　
　　“你还记得那些被你杀掉的人和事吗？”酷拉皮卡开始面无表情的问窝金。
　　
　　“一点点吧，厉害一点的对手应该会记得，你要替谁复仇呢？来我看看他们的程度足不足够让我记住。”窝金很嚣张。
　　
　　“窟-庐-塔-族。”酷拉皮卡咬牙切齿一字一字的说。
　　
　　“没听过呀？？”窝金很欠扁。
　　
　　“我们是住在窟庐塔地方的少数民族，拥有火红色的眼球，约在五年前被你们屠。”酷拉皮卡很有耐心的一希望窝金想起来。
　　
　　“抱歉，我不记得了，虽然五年前我已经加入旅团了。”窝金很是不在意的说。
　　
　　酷拉皮卡生气了，狠狠地走向窝金，“当你动手杀死无辜的人，当时你在想什么，有什么感觉？！！”
　　
　　“没什么感觉，呵。”窝金很嚣张。
　　
　　酷拉皮卡彻底被激怒了，“人渣！！”酷拉皮卡骂道，“我要你以死偿命！！”
　　
　　酷拉皮卡的这句话也激起了窝金的战意，“就是因为偶尔会碰到你这种人，我才无法不开杀戒，告诉你我最爱做的事好了。就是把你这种来报仇的家伙打的不成人形永不翻身！！”窝金重重的打出一拳。
　　
　　……动手杀死无辜的人，阿尔法叹气。
　　
　　什么叫无辜的人，真羡慕那些有着正直的道德观的人，他们的世界里人还可以用无辜不无辜来划分，真是……不容易。
　　
　　阿尔法的眼睛紧紧的跟着两个人打斗的身影，他已经决定了，如果酷拉皮卡对窝金做出什么致死的攻击他就冲上去，酷拉皮卡就下不了手了，如果窝金要杀死酷拉皮卡……那他……唉，真不知道该怎么办。
　　
　　酷拉皮卡一脚踢到了窝金背上，现在看来，酷拉皮卡居然占了上风，酷拉皮卡的念能力那么强呢？阿尔法疑惑，当初明明觉得他日具现化系的，自己居然也有系别判断错的时候。
　　
　　不对，酷拉皮卡的这种强大的念能力必然会有很强烈的制约或使用条件，这需要绝对的觉悟……觉悟……阿尔法看着越来越占下风的窝金，酷拉皮卡最不缺的就是觉悟。
　　
　　酷拉皮卡要做什么绝对是勇往直前，绝不退缩，看来他的制约有些，不应该是肯定和旅团有关。
　　
　　阿尔法在那里干着急半天，酷拉皮卡和窝金也没有停下来的迹象，阿尔法慢慢努力靠近他们打斗的现场。
　　
　　突然，酷拉 
 60、第五十九话 九月二日 疯狂 二 ... 
 
 
　　皮卡用锁链困住了窝金，看来这场打斗胜负已分。
　　
　　没想到酷拉皮卡变得这么强，阿尔法有些焦急，先不管酷拉皮卡付出了什么代价，罪起码现在他是很强的，他制止不了酷拉皮卡。
　　
　　“捕获完成！！”阿尔法看着酷拉皮卡傲娇的还喊出了口号。
　　
　　酷拉皮卡摘下了隐形眼镜，火红色的眼睛依旧很美。
　　
　　“我想起来了，”窝金突然说，“我想起来了，你们窟庐塔族是那个一激动眼睛就会变红的民族。那可是一个大工程，对手实在太厉害了。喂，娘娘腔，你引起我的干劲了，看看是你的恨意强还是我的怪力强，来一决胜负吧窝金突然又兴奋了起来。”
　　
　　“白痴，你的脑袋里只有打架吗？你是无法切断这条链子的。”酷拉皮卡看起来很冷酷。
　　
　　……果然窝金怎样都没有挣脱开，阿尔法最后的一点希望破灭了。
　　
　　“我的念能力就是，不论那个系统都可以使出百分百的能力。”酷拉皮卡还演示了一下，治好了自己粉碎性骨折的胳臂。
　　
　　窝金被惊到了，阿尔法也被惊到了，这种逆天的能力需要怎样的制约呀？太郎你干的好事。
　　
　　阿尔法在心中痛骂，万分后悔当初自己把酷拉皮卡留给了太郎，现在看来，酷拉皮卡之所以这么高调的来复仇有很大可能就是因为这倒霉能力太强的的问题。
　　
　　酷拉皮卡继续说，“我挑你做第一个对手，理由有几个：我看到你跟黑帮，阴兽战斗时，你的同伴完全不帮你出手，证明你喜欢单打独斗，并且大家对你的战力有足够的信心，一对一的方法你打起来顺手，也正合我意，连火箭炮都可以用手接，只用肉身打倒敌人，表示你对防御力与攻击力有绝对的自信，是强化系的高手，所以我的一开始就先对付你。我要看【束缚中指链】用在你身上的结果，才知道是不是能用来对付所有的旅团成员，我的【束缚中指链】可是把抓到的人控制在强制性的绝状态，并且夺去肉体的自由。”
　　
　　酷拉皮卡的一番话立刻就忽悠了被困的窝金，但是阿尔法旁观者清，酷拉皮卡根本就是无奈才抓的窝金，阿尔法觉得除了窝金没有人还那么热爱战斗可以那么容易被挑衅。
　　
　　酷拉皮卡继续，“【绝】是无法发气的状态，旅团里你最有腕力，只要你无法弄断，其他团员就无法弄断【束缚中指链】。”
　　
　　……酷拉皮卡怎么知道窝金是腕力最大的，西索告诉他的？看样子酷拉皮卡和西索的协议没有达成呀，阿尔法现在反而不急了，因为酷拉皮卡需要从窝金嘴里知道什么，虽然窝金是不会说的。
　　
　　果然酷拉皮卡开始了对窝金的审问，阿尔法悄悄到了酷拉皮卡身后。 
 60、第五十九话 九月二日 疯狂 二 ... 
 
 
　　这时酷拉皮卡突然往窝金的胸口插了一条锁链。阿尔法突然发难，一个手刀劈到了酷拉皮卡的后劲，酷拉皮卡倒地。
　　
　　……这么轻易得手的阿尔法惊讶了千分之一秒，赶紧去看窝金的情况……怎么锁链还在？？阿尔法大惊，准备转头，酷拉皮卡快速的卸了阿尔法的两条胳臂，还好，只是脱臼了，他庆幸。
　　
　　但是阿尔法意识到了某个事情，“酷拉皮卡，你的能力的制约是只可以对旅团使用吧？”阿尔法看着酷拉皮卡，酷拉皮卡现在在崩溃的边缘，他的状态非常危险。
　　
　　“所以你需要杀了我来灭了我的口，不如我们来做个交易，我保持这个秘密，你放过窝金？”阿尔法走到窝金身前。
　　
　　“小鬼，我不用你救，你不说我也会说。”窝金哇哇大叫。
　　
　　阿尔法忽略了窝金不代表酷拉皮卡也会忽略，“你看，阿尔法，”酷拉皮卡说，“你想要保护的人并不领情。”
　　
　　“领不领情是他的事，怎么做是我的事。酷拉皮卡，你不能杀人，杀了人你的世界观就会颠覆，或许你的世界也会崩溃。”阿尔法毫不在意的继续。
　　
　　“你要我放过她，这种人渣杀多少也是应该的。”酷拉皮卡状态开始不好。
　　
　　“你有办法制约不是吗？”阿尔法看着窝金胸口的锁链。
　　
　　“可是我也可以制约了你然后再杀了他。”酷拉皮卡有些色厉内荏。
　　
　　“你不会的，酷拉皮卡，你的正义感不会允许你那么做。”阿尔法觉得他在催眠，在逼迫，但是他必须这么做，“酷拉皮卡，你不适合杀人，也不应该报仇，你的报仇找错了方向。”阿尔法难得也眼神坚定了一回。
　　
　　“我现在告诉你，当初对窟庐塔族下单的是黑帮，贩卖给旅团情报的是揍敌客家族。”阿尔法看着酷拉皮卡苍白的脸，有些残忍的继续，“……执行的是旅团。”
　　
　　“喂，小鬼，我怎么不知道这么一回事”窝金也震惊了，“不是团长感兴趣吗？”
　　
　　“……”阿尔法后退一步，狠狠地踩在拆台的窝金脚上，没有念力附体的窝金被阿尔法的念力黑脚踩的生疼，阿尔法可以肯定窝金的脚肿得脱不下鞋了。
　　
　　酷拉皮卡没有注意到阿尔法和窝金的互动，明显比窝金思维要缜密的多的酷拉皮卡有些接受了这个答案。酷拉皮卡后退了两步，但是……阿尔法注意到即使他酷拉皮卡的情绪如此的不稳定可是困住窝金的锁链还是很坚固。
　　
　　……阿尔法再次诅咒太郎，酷拉皮卡被训练的太好了，好过头了。
　　
　　“可是他们依旧是凶手。”酷拉皮卡身体有些摇晃，有些不能接受现实。
　　
　　过了一会酷拉皮卡终于坚强的站稳了，继续了手中的 
 60、第五十九话 九月二日 疯狂 二 ... 
 
 
　　插入窝金胸口的锁链行为。酷拉皮卡给窝金定下了规则，【不允许你和幻影旅团的人有任何的接触，也不准用任何方式透露出和我有关的任何消息，更不允许再次找我战斗。】
　　
　　阿尔法听着这几条要求，松了一口气，还好，这几条规则都不是不可能完成的。
　　
　　紧接着酷拉皮卡转向阿尔法，阿尔法看着那条锁链穿胸而入，心脏处立刻感觉到了紧致感。【不允许以任何方式透露我的任何消息……】酷拉皮卡的手抖了起来说了半天也没有下一句。
　　
　　最后还是说了出来，【……不能再以任何方式参与到我和旅团的纠葛里】
　　
　　……阿尔法震惊的望着酷拉皮卡。
　　
　　过了一会，酷拉皮卡又把那一句变成了【不许再出现在我的面前……】酷拉皮卡的这句话几乎耗尽了他的所有力气，过了一会他又更改了规则，【……不能主动出现在我的面前】。
　　
　　阿尔法黑线，这是什么跟什么呀，这还能改？？？不过那孩子的心里一定是无比的慌乱动摇才会犯这种搞笑的错误。阿尔法看着酷拉皮卡几乎是落荒而逃的背影。
　　
　　“喂，小鬼，”窝金开口了，“那是你姘头？”
　　
　　于是阿尔法凌乱的发现，酷拉皮卡离开的脚步……趔趄了一下。
　　 

作者有话要说：咳咳，这不是三三在发文，是存稿箱在发O(∩_∩)O~
三三如果在的话后天正常更新，如果回不来，就是飞机失事了= =亲们可以弃坑了望天（喂喂）
求评论(*^__^*) 嘻嘻……




61

61、第六十话 九月二日 死 三 ... 
 
 
　　酷拉皮卡离开了，原地就剩下阿尔法和窝金大眼瞪小眼，“窝金，你打算怎么办？”阿尔法拽拽窝金身上的锁链。
　　
　　“回去，告诉他们这个娘娘腔很危险。”窝金看着天，很淡定的说。
　　
　　“然后你说一句就死，啥也没传达出去甚至连面都没见到你就gameover？窝金我以为你有大脑。”吃了亏现在双手还脱臼的阿尔法没好气。
　　
　　“那现在怎么办？就这样看着这个娘娘腔把旅团各个击破？”窝金问道。
　　
　　“库洛洛不会允许的，其实只要你一失踪他们就可以推出许多情报，做出最好的判断。”阿尔法很肯定。
　　
　　“……你想让我失踪小鬼。”窝金看着阿尔法，他挣扎了一下，锁链开了。
　　
　　“你只能失踪才能活着。”阿尔法毫不犹豫的瞪回去。
　　
　　……窝金没有说什么，走了过来，“咔咔。”两声接上了阿尔法的胳臂，算是默认了。
　　
　　阿尔法终于成功的制服了窝金，他没敢带着窝金回到贝奇它宾馆，随便找了一个出租房把窝金以及两箱啤酒一起安置在了那里，随后阿尔法决定去找到旅团，告诉他们窝金没死。
　　
　　可是……阿尔法望天，旅团在哪？还有，他告诉了他们窝金没死那酷拉皮卡的事情怎么说？
　　
　　阿尔法觉得，……他还是从长计议吧。
　　
　　阿尔法从网上浏览了一下友客鑫市的情况，随后哭笑不得的发现，旅团的通缉令居然挂到了网上，真是……叹为观止。
　　
　　阿尔法一把推开电脑，躺回了床上，他现在在另一家酒店里，他可不敢再接近酷拉皮卡了……结果想着想着阿尔法就睡着了= =。
　　
　　阿尔法是被电话声吵起来的，阿尔法迷迷糊糊的接了电话，“喂。”
　　
　　“阿尔法，你在哪？”是库洛洛。
　　
　　阿尔法立刻清醒，“在旅店睡觉。”阿尔法看了一眼外面，天黑着，现在是什么时候了，阿尔法浑身酸痛，酷拉皮卡到底对他做了什么？怎么感觉这一觉睡得……如此的沉。
　　
　　“你过来基地一趟，阿尔法。”库洛洛吩咐。
　　
　　“啊？哦。”阿尔法惊讶了一下自己怎么心想事成，刚想着要去找到旅团说明一下窝金的事情，库洛洛就让自己去找他。
　　
　　阿尔法顺着地址找到了旅团的基地，对于旅团的基地选择品味已经绝望的阿尔法已经无力吐槽基地的脏旧偏破了。
　　
　　这时，电话又响了，阿尔法一看，是小杰，嗯？想通了要借钱了？阿尔法接了电话，“喂？”
　　
　　“哥哥，你知道幻影旅团的消息吗？”小杰张嘴就问，看来很着急。
　　
　　“……怎么了？”阿尔法被吓了一跳，怎么小杰会想起来问他关于幻影旅团的消息，在 
 61、第六十话 九月二日 死 三 ... 
 
 
　　他刚刚跟酷拉皮卡决裂的情况下。
　　
　　“现在黑道在悬赏他们，二十亿戎尼一个人，我准备抓他们赚钱。”小杰很兴高采烈。
　　
　　阿尔法向前的脚步顿了一下，“我不知道！”
　　
　　“哥哥？你知道的吧？”小杰说道。
　　
　　“不知道！！”阿尔法想起了酷拉皮卡崩溃的脸，“小杰这件事你不要掺和进来。”
　　
　　“不要，我们已经决定了，哥哥你不告诉我们我们自己找！！”小杰在赌气。
　　
　　“……你把电话给奇搿！卑⒍法沉默了一下决定找个靠谱点的。
　　
　　“喂，大叔。”奇牒茏У慕庸了电话，“小杰很生气呀。”奇胄以掷只觥
　　
　　“你知道他们在干什么。”阿尔法很严肃，“我以为你明白那有多危险。”
　　
　　“切~~”奇朊环床狄裁徽面回答。
　　
　　“……”阿尔法挂了电话，他对奇胍彩望了，现在的奇氤沟字胰一名，对小杰毫无反抗之力。阿尔法看着眼前的大楼，走了进去。
　　
　　一进门，就看见一个受苦人员浑身是血被绑在凳子上，飞坦坐在他旁边……看书。“嗨，“阿尔法打了个招呼。
　　
　　飞坦放下书，站了起来，“来吧。”
　　
　　阿尔法跟了上去，走过了层层废墟似的楼梯，到达了一个疑似大厅的地方，里面很昏暗，只有库洛洛身边点了一圈蜡烛，照亮了他四周，让他的脸看起来有些狰狞。
　　
　　“你过来，阿尔法，”库洛洛的话让旅团众人纷纷都看向了阿尔法，阿尔法幽幽的发现，原来旅团的人都在----除了窝金。
　　
　　阿尔法走到了库洛洛身边，“阿尔法。”库洛洛继续开口。
　　
　　“嗯。”阿尔法回答，他不知道这奇怪的气氛是怎么回事，但是他隐隐约约的觉得有些不妙。
　　
　　“咪路是不是说过小心窟卢塔族的事情？”库洛洛说的很淡，但是阿尔法突然觉得浑身紧绷。
　　
　　原来是从这里感觉到了不对，阿尔法明白了，原来是库洛洛从咪路的话中联想到了什么叫自己来确认？不对，还不对，阿尔法觉得事情没有那么简单。
　　
　　“窝金要出事你知道？”库洛洛继续问道？
　　
　　“不知道呀。”阿尔法疑惑，他从来都不记得他表现出来知道呀，他也真是不知道，可是为什么库洛洛会认为他知道呢？……侠客！！阿尔法想起来他给侠客打过电话问过窝金的事。阿尔法狠狠地瞪向坐在角落的侠客，侠客扭头不看他。
　　
　　“阿尔法，不要说谎。”库洛洛黑沉沉的眸子看向阿尔法，阿尔法只觉得全身都紧缩了一下。
　　
　　阿尔法不知道该怎么办，他当时确实很容易的就猜到了窝金的事，是因为酷拉皮卡那么高调的要复仇，再加上咪 
 61、第六十话 九月二日 死 三 ... 
 
 
　　路当初的高调警告，实在是太容易联想到了。可是这个事阿尔法原来可以说，现在他却解释不了。阿尔法下意识的摸上他的心脏，或许以死解释，阿尔法看向了站在库洛洛身后的派克，派克朝他点了点头，意思是相信他。
　　
　　……阿尔法有些感动，在他真的有事情掩饰的时候还有人相信他，库洛洛应该也不是很怀疑他，把他叫来就是相信他一定会说出来他知道的。
　　
　　……阿尔法想起来了酷拉皮卡当初在那个漫长的囚禁期里，不光是这样，说出来了或许还会死，阿尔法看向库洛洛，有些犹豫。
　　
　　“不说？”库洛洛看起来有些惊讶。
　　
　　“我来问他！”阿尔法看向信长，信长有些暴躁，看来窝金的失踪令他很不安。
　　
　　“窝金没死。”阿尔法这个可以说，所以他毫不吝啬的说了出来。
　　
　　“他在哪？既然没事为什么不回来？啊？小子？”信长冲了上来，抓住了阿尔法的领子，使劲前后摇晃了几下。
　　
　　“因为某些原因他暂时回不来。”阿尔法只能这么说，可是这么说漏洞太多，估计他们不会信的。
　　
　　“你当我是傻的呀！！”果然，冲动如信长都不信。
　　
　　“放下阿尔法，信长。”库洛洛开口。
　　
　　“为什么，团长，你不会心疼了吧？这小子明显有嫌疑，估计上次的行动也是他泄露了。”信长开始联想。
　　
　　“放下他，信长，听团长的安排。”玛奇发话了，“我觉得阿尔法好像被限制了。”
　　
　　“哼！！”信长扔下了阿尔法，转向了走近的玛奇，小心问，“那窝金？”
　　
　　“我觉得窝金还活着。”玛奇很肯定，她冷眼扫过信长。而信长明显也信服这种直觉性的肯定，坐到了一边。
　　
　　“阿尔法，窝金没死你是怎么知道的？”库洛洛问道。
　　
　　“……我在现场。”阿尔法说了。“他现在很安全，但是暂时不能跟旅团接触。”
　　
　　“那锁链手是谁？真的是窟卢塔族的人？”库洛洛继续。
　　
　　“……”阿尔法犹豫了很久，“不能说。”
　　
　　“小子，我很没有耐心！”信长又要扑上来，被库洛洛挪了回去。
　　
　　“嗯哼~~”西索在角落里发出了不明所以的奇怪声音，随即又怪笑了起来。
　　
　　可是没人理他，“不能说吗？”库洛洛婆娑着下巴，“那么你说了的结果是什么？”库洛洛开始翻【盗贼的秘籍】。
　　
　　阿尔法犹豫了许久思考这句话的可说性，觉得应该没有问题，下意识的阿尔法摸着自己的心脏，还是说了出来，“……死。”阿尔法心脏猛的缩了一下，没事。
　　
　　“是吗？我知道了，在心脏的外力制约吗？”库洛洛扫了阿尔法一眼。 
 61、第六十话 九月二日 死 三 ... 
 
 
　　
　　阿尔法下意识的抓住胸口的衣服，心脏没事，不是透露吗？阿尔法松了一口气。
　　
　　“看来是了……唔，这就有点难办了，看来锁链手的制约条件是不能泄露和他有关的一切吗？”库洛洛拖着下巴。
　　
　　“嗯哼~~~”西索再次发出了意义不明的笑声，没人理他。众人的注意焦点都在阿尔法身上。
　　
　　“那么？……我也不行？”派克犹豫了一下说。
　　
　　“这个可以试试，”库洛洛思考着说，“不过可能需要玛奇。……现在只有物理方法管用。”库洛洛对阿尔法招手“阿尔法过来，坐在这里。”
　　
　　阿尔法突然有了不好的预感，他慢慢地走到了库洛洛身边，坐在了库洛洛面前。
　　
　　“派克，过来摸着阿尔法，先别问他锁链手的事情，我动手你再问。”库洛洛很淡定的吩咐，仿佛说的是无足轻重的小事。
　　
　　“……没问题吗？”派克犹豫的在阿尔法身边，抓住了阿尔法的手。
　　
　　阿尔法干涩的笑了一下，他看向库洛洛，库洛洛依旧面无表情，即使是围了一圈的蜡烛库洛洛的脸上依旧明暗分明，阿尔法突然觉得有些滑稽，不，是非常的滑稽，前几天他和库洛洛还在讨论天气和物价，今天……
　　
　　库洛洛的手停在了阿尔法的胸前，手指微曲，阿尔法咽了一口吐沫，有些紧张。
　　
　　库洛洛的手一用力，抓住了阿尔法的心脏，猛的拉了出来，上面果然有一条锁链，可是库洛洛无暇研究，立刻用【盗贼的秘籍】发动了某个能力，阿尔法的身体立刻就没有了动静，阿尔法身上的血立刻就不再流了，看来阿尔法身上的时间被定格在了某个时刻。
　　
　　库洛洛看向派克，派克才反应过来赶紧读取阿尔法的记忆，过了一会，派克对着库洛洛摇了摇头。“团长，现在阿尔法处于死亡状态，什么都看不见。”
　　
　　“这样吗？”库洛洛，看了一眼手中的心脏，放回了阿尔法的胸腔，他的手一直很稳。
　　
　　玛奇立刻跟上，很快的缝合完毕。库洛洛解除了念能力，阿尔法的心跳还没有回复，库洛洛翻书的手停顿了一下。玛奇立刻开始按压阿尔法的胸口，一下，两下，阿尔法的心跳终于回复了。
　　
　　可是人还没有苏醒，看起来状态很不好，库洛洛翻到【解剖家的记事本】那一页，犹豫了半天也没有下手，他收起了【盗贼的秘籍】。坐了一会，宣布，“看来我们需要更改一下计划，明天晚上的拍卖会我先潜入，你们从外围进攻。”
　　
　　旅团成员三三两两的散了，派克有些担心阿尔法，想要留下来，可是被玛奇拉走了。
　　
　　库洛洛又拿出了一本古书，开始翻看，过了一会他看了一眼门口，侠客在 
 61、第六十话 九月二日 死 三 ... 
 
 
　　那里，怀里抱着一台电脑。
　　
　　“团长。”侠客讪笑的打了一个招呼，“我可以坐在这么？”
　　
　　“为什么这么问？”库洛洛的目光又转回了古书，不过划过阿尔法的时候停顿了一下。
　　
　　“呵呵……没事。”侠客抱着电脑坐到了房间的一角。
　　
　　过了一会侠客终于忍不住了，“他……没事吧？”侠客望了阿尔法一眼。
　　
　　“你要检查一下？”库洛洛头都没抬。
　　
　　“……不…不用了。”侠客拒绝。
　　
　　侠客坐下了，开始摆弄电脑。
　　
　　过了一会，侠客抬头看向门口，富兰克林出现在门口，这次库洛洛连头都没抬。富兰克林进来看见侠客居然也在，有些惊讶，不过随后就直线走向了侠客，把侠客拖走了。
　　
　　“你干嘛呀？”侠客挣扎。
　　
　　而富兰克林只是给了侠客一个意味深长的眼神就把侠客拖走了。
　　
　　过了一会派克走了进来，手里拿着一张毯子，看见库洛洛一个人在那里看书，也没说什么，就把毯子盖在了阿尔法的身上，随后就离开了这个房间。
　　
　　库洛洛又翻了一页书，伸出一只手把毯子给阿尔法盖严。
　　
　　 

作者有话要说：三三活着爬回来了(*^__^*) 嘻嘻……
大更O(∩_∩)O~
求评论打滚
奇氲牡艿茉来叫阿鲁卡呀，或者是妹妹？
长的还不错TT




62

62、第六十一话 九月四日 心伤 一 ... 
 
 
　　
　　阿尔法醒来后只觉得全身都痛，阿尔法抚上自己恢复了不少的胸口，感觉那道伤口还没有合拢，还在生生的痛。
　　
　　阿尔法坐着发了一会呆，才发现时间又是晚上了，自己还在一个小房间里，阿尔法抓着身上的毯子，看来自己被移动过了。
　　
　　阿尔法试着站起来。有些头晕，看来有些贫血和低血糖，现在他需要找点吃的，然后……
　　
　　然后干什么？不管干什么他想先离开这个地方。阿尔法离开了这片废墟，在附近找了一栋房子，开了一个房间。
　　
　　可是刚进门阿尔法就又想起了库洛洛手很稳的挖出了他的心脏，不知道库洛洛的心还是不是长在他的心窝里呢。
　　
　　阿尔法突然觉得有些心灰意冷，他想起了酷拉皮卡那个好孩子，觉得他需要对那个孩子好一点，虽然他们已经决裂了，自己还不能主动去找他。
　　
　　阿尔法突然觉得自己很需要温暖，他拿出手机，翻看了一下电话簿，突然可悲的发现，自己可以找的人真少，最后阿尔法还是拨通了伊路迷的电话。
　　
　　“对不起，你所拨打的电话正在工作中，如果您有业务请留言。”……伊路迷还有任务，阿尔法继续翻电话簿，发现……没人可找了。
　　
　　……真是失败的人生，只围绕着一个人转的人生果然是可悲的，尤其在你围绕的那个人还没有你以为的那么重视你时……
　　
　　阿尔法看了金的手机号良久，还是打了金的电话。
　　
　　“喂。”金永远有活力的声音传了出来。
　　
　　……居然通了？阿尔法越发的鄙视伊路米的热线电话了，还没有金的接通率高。“……金爸爸？”阿尔法小心翼翼的叫了一声，“你还在这个世界上的某个角落吗？”
　　
　　“……我还活着阿尔法。”金都无语了。“怎么了嘛？这可是你第一次打电话给我。”
　　
　　“……我想找个地方。”阿尔法其实也不知道自己想干嘛，他现在只是极度的灰心丧气，然后觉得人生没有了目标，不知道自己该干些什么了而已。
　　
　　“？？什么地方？？”金有些莫名其妙。
　　
　　“……我也不知道。”阿尔法颓废。
　　
　　“你和库洛洛吵架了？”金突然恍然大悟的问道。
　　
　　“……没有。”阿尔法有些不悦。
　　
　　“那就是你在闹别扭。”金突然肯定了，“日子嘛，就要摩擦的过。”
　　
　　“我都说了没有！！！和库洛洛没有关系！！！！”阿尔法大喊，他背靠着墙慢慢滑下，坐到了地上，贫血和低血糖让他的情绪很不好。
　　
　　“……”金没有说话，看来被吓到了。
　　
　　“……不哈意思金，我的态度不好。”阿尔法道歉，他把头埋入膝盖间，渐渐的把自 
 62、第六十一话 九月四日 心伤 一 ... 
 
 
　　己缩成一团。
　　
　　“没事，阿尔法，你要是实在没地方去就去贪婪之岛吧，最近我要去那里一趟。”金在某些时候还是很可靠的。
　　
　　“……好的。”阿尔法答应了，随后挂了电话。
　　
　　这是电话又响了，阿尔法下意识的接起，“哥哥！”小杰的声音和金有些像呢。
　　
　　“嗯，小杰。”阿尔法有些有气无力。
　　
　　“哥哥，你生病了？”小杰五感都很好，“你的声音怎么有气无力的？”
　　
　　“嗯，有点不舒服。”阿尔法敷衍，“怎么了，小杰？”
　　
　　“旅团被全灭了你知道吗？哥哥？奇胍我告诉你一声。”小杰的话很有杀伤力，可惜那是不可能的。
　　
　　“哦。”阿尔法随口答应，看来库洛洛又有了某些计划，希望酷拉皮卡也信了这件事。
　　
　　“哦，其实我很生旅团的气哥哥，”小杰突然说，“今天我跟踪旅团结果被抓到了基地。”
　　
　　“……然后呢？”阿尔法觉得自己睡的真是时候。
　　
　　“然后其中一个大叔对于同伴的失踪很伤心，可是为什么他们还可以那么冷漠的杀死别人呢？”小杰看来真的很气愤，“当时我真的生气了，他居然还要我加入旅团？怎么可能？”
　　
　　“嗯，以后不要再跟他们牵扯到一起，”阿尔法随口教育，他也不想再跟旅团牵扯到一起了。
　　
　　“好的，反正他们都死了已经，然后我们和酷拉皮卡约好在跌落公园见面，哥哥你要来吗？”小杰开心地问。
　　
　　“不了，你们去吧，好好玩。”阿尔法挂了电话，在地上蜷着，不知道该干什么。
　　
　　这时，电话又响了，阿尔法看向了屏幕，是库洛洛呢，阿尔法把手机拿到面前，看着这个手机由响变得不响，什么也不想干呢。
　　
　　这时电话又响了，阿尔法刚想按下挂机键，就发现，电话是酷拉皮卡打来的，阿尔法犹豫了一会，还是接了。这个孩子应该和他刚才一样，想找个人倾诉一下。
　　
　　“你接下来怎么办？”酷拉皮卡上来就是这么一句。
　　
　　“什么？”阿尔法有些摸不到头脑。“什么怎么办？”虽然他确实不知道他接下来应该干什么，可是怎么办？什么怎么办？
　　
　　“……旅团的团长死了，你们不是……”酷拉皮卡有些犹豫“……那种关系。并且，他是你的父亲吧？”
　　
　　“……那种关系？”阿尔法还抱有一丝希望酷拉皮卡不了解详细情况。
　　
　　“……希尔顿那次，我也去他家了。”酷拉皮卡说的很犹豫。
　　
　　“……”阿尔法觉得人生最灰暗的时期来临了。
　　
　　“阿尔法，小杰的爸爸和团长是一对？然后他还玩弄你？”酷拉皮卡的想法很可怕，但是阿尔法无力反驳 
 62、第六十一话 九月四日 心伤 一 ... 
 
 
　　什么，因为酷拉皮卡的第二句话某种程度上踩到了重点。
　　
　　“玩弄呀。”阿尔法无意识重复这句话。他现在也不知道是什么了，有些心烦意乱。“我挂了，酷拉皮卡，你也该放下了。”阿尔法挂了电话。
　　
　　阿尔法起身，决定去买一部贪婪之岛，或者抢一部？还是找点事情做吧，阿尔法拿出了电脑，搜索了贪婪之岛的持有者信息，现在只有拍卖会持有的七套最近了，昨天晚上必然是非常混乱的，看看可不可以去浑水摸鱼摸一套游戏机。
　　
　　等等……十老头全死了？阿尔法看着网页。看来是旅团干的好事，那现在应该是大混乱时期，正好浑水摸鱼。
　　
　　……怎么可能，现在应该更严了吧，阿尔法颓废的躺回了床上。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。这里是混乱的九月四日的上帝视角。。。。。。。。。。。
　　
　　库洛洛被酷拉皮卡绑在了车上，他的眼睛一直盯着酷拉皮卡的脸。
　　
　　“怎么了？为什么一直看着我？”酷拉皮卡斜了库洛洛一眼，他很不喜欢这个人，有各种原因。
　　
　　“只是没想到锁链手是女的，”库洛洛感慨。
　　
　　酷拉皮卡觉得有些受了侮辱，他一把拉掉假发和眼睛，他嘲讽的说，“我有说我是女的吗？没想到堂堂幻影旅团的团长居然会被假象蒙蔽。”酷拉皮卡顿了一下看着库洛洛的脸继续，“你说话注意点，你的每一句话都有可能成为你的遗言。”
　　
　　库洛洛只是转头看了酷拉皮卡一眼，立刻就说道，“你不会的，你的同伴还在大厅里，你不会放弃你的同伴的。”
　　
　　“……我现在可没有冷静到可以对你的挑衅无动于衷。”酷拉皮卡的眼睛开始变红，他看着库洛洛的脸就十分的想打上去。
　　
　　“酷拉皮卡你冷静一点。”前方开车的尼欧里欧回头劝道，“你越不冷静他就越高兴。”
　　
　　“……你要我怎么冷静？！这个家伙是……”酷拉皮卡咬住下唇，没有吱声。
　　
　　“哦？”库洛洛不会放弃任何的机会，他继续问道“我是什么？不过我被挟持这件事并并不是很重要，因为那位女孩的占卜文上都还没有出现这件事，看来这件事情是无足轻重的。”
　　
　　“……你这个人渣。”酷拉皮卡握紧了拳头。
　　
　　“酷拉皮卡，冷静点，你要是杀了他我就杀了你。”尼欧里欧大喊。
　　
　　“冷静点，这不是平常的你酷拉皮卡，你上次见到旅团的人也没有这么激动。”旋律也劝道。
　　
　　酷拉皮卡的手紧握的“吱吱”作响，铁链相撞的声音在静谧的空间里格外的明显。
　　
　　“这件事对于我来说就跟下午喝了一杯咖啡一样简单，是无足轻重的，要我再说 
 62、第六十一话 九月四日 心伤 一 ... 
 
 
　　一遍吗？”库洛洛在挑动酷拉皮卡的情绪，他需要酷拉皮卡杀了他来达成目的。
　　
　　忍无可忍的酷拉皮卡一拳打上了库洛洛的脸，酷拉皮卡气喘吁吁的看向库洛洛，库洛洛转过了眼睛，挑衅的一笑。
　　
　　酷拉皮卡立刻就忍不住了，对着库洛洛的脸一顿胖揍。
　　
　　库洛洛很是淡定的面对着这顿打，倒是酷拉皮卡越来越不冷静，他双目通红的仇视着库洛洛，肩膀耸动。
　　
　　尼欧里欧用手扶住酷拉皮卡的肩膀，“你冷静一点酷拉皮卡，你很失常你知不知道。”其实尼欧里欧也知道酷拉皮卡冷静不了，可是他必须劝阻酷拉皮卡，“现在我们好不容易才算平分秋色，你这么做不但不会有进展还会失去先机的。”
　　
　　“……平分秋色？”库洛洛笑了“你们也错的太离谱了吧，你们从一开始就搞错状况了，我根本没有当成人质的价值。”库洛洛的目光扫过酷拉皮卡的脸，突然想起来了尼特罗老狐狸说过当初救阿尔法的那个人就是金发的少数名族。
　　
　　“要是你再开这种无聊的玩笑我就把你的嘴封住。”酷拉皮卡很激动。
　　
　　“他没有说谎。”突然旋律开口了，“不过……他好像从你的长相联想到了什么。”旋律补充。
　　
　　“……被追的人其实是你们，”库洛洛跳过了联想的问题，他觉得那个叫旋律的念能力者的能力很有趣，看来他需要小心。
　　
　　“这是怎么回事？”酷拉皮卡问旋律。
　　
　　“他说的是事实，他的心跳声没有任何动摇，面对死亡也没有反映出不安恐惧以及虚伪的不和谐音。“旋律的额头冒出了冷汗，”并不是他认为他不会死，而是他已经接受了死亡。”
　　
　　汽车里一片安静，酷拉皮卡和尼欧里欧对于这种存在无法理解，库洛洛弯了弯嘴角。
　　
　　“死亡每天都伴随着他，并且他乐在其中……”旋律惊恐的捂住了耳朵，“我不要听了，我再也不要听了！！”
　　
　　“旋律！！”酷拉皮卡大喊。
　　
　　“他是真的认为自己没有当人质的价值，他也确实是团长，不过……”旋律犹豫了一下继续，“……他的心里某个地方也不想死。”
　　
　　库洛洛看向了旋律，黑色的大眼很有杀伤力。
　　
　　“……你也是有不想放弃的人的不是吗？”旋律看着库洛洛，“真是想不到你这样的人也会有重要的人。”
　　
　　“你怎么了酷拉皮卡？”旋律看向酷拉皮卡，“……你们？发生过什么？”她又看了一眼库洛洛的猪头脸，摇了摇头，“不对，酷拉皮卡，你喜欢的人不是那个叫阿尔法的？”
　　
　　“什么！！！”尼欧里欧一个漂移差点拐进了安全岛，“阿尔法？？”
　　
　　旋律猛的看向库 
     62、第六十一话 九月四日 心伤 一 ... 
 
 
　　洛洛，再看看酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡微微的低着头，全身都在颤抖。
　　
　　“原来是这么回事，”库洛洛看向酷拉皮卡，“当初是你……唔…那么阿尔法的制约也是你下的？他很惨呢，被这个制约害的。”库洛洛觉得现在激怒酷拉皮卡是最好的办法，酷拉皮卡的弱点就是同伴，只要旅团手里有他的同伴旅团就立于不败之地，他是一个很好的管理者，目前来说旅团是最重要的。
　　
　　“……只要他没有违反规则……”酷拉皮卡说的有些犹豫。
　　
　　“什么？关阿尔法什么事？”尼欧里欧哇哇大叫，“酷拉皮卡你对阿尔法下了制约？？你今天必须给我个答案。”
　　
　　旋律也看向酷拉皮卡，一脸的不可置信。
　　
　　“……这是阿尔法的父亲。”酷拉皮卡咬了咬下嘴唇，没有说出下一句。
　　
　　“…………”
　　
　　整个车内静默了几秒。
　　
　　“什么？？！！！”尼欧里欧大喊，“这是阿尔法的父亲那不就是小杰的大姨夫？他大姨夫为什么要抓小杰？不对……”尼欧里欧的声音突然戛然而止，过了好一会才说，“那他岂不是和小杰的爸爸生下了阿尔法？？？”尼欧里欧一下子追尾了。
　　
　　酷拉皮卡好像也刚刚意识到这个问题，或者说他下意识地逃避去想这个问题，这时候电话响了，酷拉皮卡接起了电话，“地点在林宫机场。”酷拉皮卡机械的通知了旅团。
　　
　　库洛洛有趣的看着酷拉皮卡的反应，“你动摇了。”库洛洛很肯定，阿尔法昨天旅团活动回去就不见了，打电话也不接，看来是有事情……如果他死了，不是道阿尔法还活不活的下去。
　　
　　“……你好像也有点动摇。”旋律看向库洛洛，“看来你的心没有你想的那么坚硬。”
　　 

作者有话要说：三三突然发现，这篇文快完了，望天




63

63、第六十二话 九月五日 摊牌 一 ... 
 
 
　　
　　“铃铃铃铃铃铃~~~”阿尔法是被手机的铃声吵起来的，阿尔法从枕头下摸出手机，看了一眼来电显示，是库洛洛。
　　
　　……阿尔法“哔”的一下摁掉。
　　
　　“铃铃铃铃铃铃~~~”又响了……真是锲而不舍，阿尔法再摁掉，把手机扔到床下，躺下了，翻了个身。
　　
　　……真是不想理库洛洛呢，阿尔法闭上了眼，手不自觉的抚上了心脏的部位，感觉现在还在生生的疼着，库洛洛那在烛光渲染下的脸是那么的……平淡。
　　
　　……真是该死的平淡，阿尔法用枕头遮住了脸，他不想去回忆，可是太过深刻。阿尔法突然觉得自己的人生是如此的失败，库洛洛在他的心中……是一切，然而库洛洛。
　　
　　……阿尔法觉得有些委屈，真是软弱的情绪，可是，抑制不住的一种名为委屈的想要放弃的情绪在心里不断地滋生快要冲破他被束缚被制约的胸腔。阿尔法五指用力，狠狠地抓住胸前的衣服。
　　
　　“叮铃~~”手机的短信声响了起来，阿尔法不想看，他想制约著自己不去看，可是……阿尔法从地上捡起了手机。
　　
　　阿尔法打开信息，只有三个字【接电话】。
　　
　　……真是简单，应该说不愧是库洛洛。阿尔法看着这几个字，突然想笑，他果然笑出了声音。然后开始无法停止的狂笑，笑的慢慢蜷成了一团，阿尔法突然止住了狂笑，做出了决定，他要离开库洛洛，找点自己的目标。
　　
　　……可是真的能找到吗？阿尔法突然失去了信心，他回想他那可悲的一生……突然发现，他的一生全在围绕着库洛洛，仰望库洛洛，等待库洛洛……全是库洛洛。
　　
　　可是库洛洛呢？阿尔法突然不想想下去了。“叮铃~~”一声，短信又响了起来，阿尔法麻木的拿了起来，短信上只写了一句话【我在林宫机场南方约100公里处等你】。
　　
　　……阿尔法觉得，他或许应该去和库洛洛做个了断。
　　
　　“铃铃铃铃铃铃~~~”这时手机又响了起来，阿尔法正要挂断，发现居然是侠客打来的，阿尔法犹豫了一下，还是接了电话。
　　
　　“派克死了。”侠客的开场白很强烈，强烈到阿尔法一度怀疑他是不是幻听了，“是为了告诉我们锁链手的信息以及团长的情况而死的，就死在我的面前。”侠客的语调愤恨，哀伤。
　　
　　“……”阿尔法不知道他应该说些什么，他觉得又有什么东西被夺走了，心口还是生生的疼，“……她在哪？”阿尔法说的有些平淡的过分。
　　
　　“……在基地。”侠客顿了一下补充，“不过现在我们不需要你过来，需要你去找团长。”
　　
　　“……他怎么了？”阿尔法觉得真巧，他刚想去和 
 63、第六十二话 九月五日 摊牌 一 ... 
 
 
　　库洛洛摊牌，结果就有人要给他见库洛洛的理由。
　　
　　“他被锁链手制约了，被封了念能力以及现在和窝金一样不能和旅团接触。”侠客咬牙切齿。
　　
　　“……他活该。”阿尔法狠狠地说。
　　
　　“……你是阿尔法吗？”侠客问的小心翼翼，“你居然敢说团长？？”这时侠客转向别处说道，“阿尔法居然敢说团长？？他说团长活该！！”
　　
　　……阿尔法在心里诅咒侠客这个受虐狂八卦男，“我说库洛洛活该有这么难以接受？”
　　
　　“对。”侠客斩钉截铁，“好了不要开玩笑了，赶紧去机场南边接应一下团长，团长现在一个人很不安全，西索还背叛了，我怕他对团长不利。”
　　
　　“……西索不会对封念的库洛洛感兴趣的，你应该知道，正好我也应该和库洛洛做个了断了。”阿尔法突然觉得他的忠犬形象果然已经深入人心了，看来他不得不改变了。
　　
　　“……你是认真地阿尔法？团长他……虽然有一些嗯，残酷，但是他对你……应该算是不错的吧。”侠客一句话说的磕磕巴巴。
　　
　　“……我该说谢谢安慰吗？”阿尔法越发的觉得自己更可悲了，“好了，我会去的。”
　　
　　“真的？”侠客松了一口气，“大家不能失去团长，在刚刚失去…派克的情况下，现在能帮团长的只有你了。”
　　
　　……原来库洛洛的人缘和他差不多吗？阿尔法不知道他是不是应该庆幸一下，不是只有他做人那么失败。可是库洛洛不需要那些来支撑着他活着，库洛洛只要变得强大变得更加理智就好了，库洛洛只要胡作非为就好了。“我不一定可以帮上他，我是去找他摊牌的，……我想要一个新的开始。”阿尔法说了出来。
　　
　　“……别开玩笑了阿尔法，你不可能脱离了团长，团长就是你的一切，自从我认识你那一天起，你的世界里就只有团长，我们别人不过是背景而已。”侠客嗤笑阿尔法的妄想。
　　
　　“……为什么你那么肯定！！！我就应该这么……活着吗？？！！”阿尔法突然爆发似的大吼。
　　
　　“这是你自己的选择。”侠客无视阿尔法的爆发，淡定的秒杀了阿尔法。
　　
　　“……我没得选择。”阿尔法说完了这一句就挂了电话，他拿着手机在床上坐了一会，突然走了出去往库洛洛说的地方赶去，他真的需要做个了断，……或者管库洛洛要个答案。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。我是难得狼狈的库洛洛。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　库洛洛送走了包子脸的西索，“往东方走吗？”库洛洛望着东方，看来他需要查一下东方有什么。
　　
　　库洛洛双手插兜，摸到了口袋里的一张卡片，库洛 
 63、第六十二话 九月五日 摊牌 一 ... 
 
 
　　洛拿出了那张猎人执照，是阿尔法的，很新。
　　
　　……阿尔法在闹情绪呢，这还是第一次，库洛洛不自觉的看着这张执照笑了，不过阿尔法肯定会来的，库洛洛很肯定这一点，因为……阿尔法是他一手养大的孩子，除了他身边，阿尔法绝无容身之处。
　　
　　库洛洛看着他拿着猎人执照的右手，这只手把阿尔法的心脏抓在手里的感觉，有一种窒息般的微妙的疼痛感。但是这种感觉阻止不了他接下来的行动，当时的旅团需要真相，他不后悔这么做，可是阿尔法好像生气了，终于生气了。
　　
　　库洛洛转头，看见了风尘仆仆赶来的阿尔法，不着痕迹的把执照又装回了口袋。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。阿尔法呼哧呼哧的赶到了。。。。。。。。。。。。。
　　
　　阿尔法赶到后，看见的就是猪头样库洛洛在那里灌凉风，真是……无限凄凉。阿尔法感慨，难得看见这么狼狈的库洛洛呢，好像这辈子就没有看见过。
　　
　　阿尔法走到库洛洛面前，看着库洛洛脸上的青紫，虽说不知道是谁下的手，但是……阿尔法心里真是有点小爽呢，虽然他不敢打，…估计也下不了手，可是别人下得去手呀，比如酷拉皮卡，西索之流。
　　
　　“库洛洛，”阿尔法开口，“听说你被封念了？”
　　
　　“……你很高兴？”库洛洛看起来不是很高兴。
　　
　　“……”阿尔法还真不是高兴，只是一种说不出来的……惆怅，他不知道原来库洛洛也是一个人，而不是一个神，原来他真的不能太自信。阿尔法突然觉得平衡了，摊牌什么的原来也没有那么可怕。“我觉得我们应该谈一谈。”
　　
　　“哦？谈什么？”库洛洛很学术的问，可是他的短暂猪头脸破坏了气氛，让阿尔法紧张不起来，可以把这次历史性的谈话继续下去。
　　
　　“……”阿尔法张了张嘴，发现他不知道要如何让开口，难道说让他们结束这悲剧的关系？什么关系？还是说让他离开一段时间？这样他什么也表达不了，“……我想离开。”阿尔法最后选择了这么措辞。
　　
　　“哦？离开去哪？”库洛洛还是很平淡的语气。
　　
　　这种平淡反而给了阿尔法勇气，“我想离开一段时间，散散心，好好考虑一下咱们之间的一些事情，”阿尔法顿了一下，深吸了一口气继续，“我觉得我们之间需要一个结果。”
　　
　　“……什么结果？”库洛洛看向阿尔法，黑色的和阿尔法一样的颜色的眸子仿佛古井无波，又好像波光潋滟。
　　
　　“……我也不知道，”阿尔法颓废，“我只是觉得不能这样下去了，这样太畸形了，也太……不公平了。”阿尔法还是说了出来。
　　
　　“…… 
 63、第六十二话 九月五日 摊牌 一 ... 
 
 
　　你要怎样的公平？”库洛洛有些疑惑，他有些不理解阿尔法还要什么。
　　
　　“……我到底是什么？一条狗吗？”阿尔法偏头，不看库洛洛，他有些控制不住情绪了，库洛洛的反应不能说意料之外，可是…还是很不甘心。
　　
　　“这个问题你要我怎么回答呢…唔，不是一条狗。”库洛洛好像也有些纠结了。
　　
　　“……真是谢谢你了。”阿尔法觉得拿这个问题认真讨论的自己就是一个傻瓜，他现在就应该转身走开，他就不应该对库洛洛心抱期待还跑到这里被嘲笑，他真是活该加吃饱撑的。阿尔法转身想要离开。
　　
　　“阿尔法，”库洛洛叫住了阿尔法，“你要去哪？”
　　
　　“去当个人活着。”阿尔法没好气，“我总会有个容身之所的。”
　　
　　“那我怎么办？”库洛洛还站在原地。
　　
　　“……”阿尔法真是觉得够了，他第一次发现库洛洛也不过就是个……不懂爱情的普通人，虽然他也没有多懂。“你去你该去的地方。”
　　
　　“我需要一个人帮忙。”库洛洛说的理所当然。
　　
　　“……帮什么忙？”阿尔法鄙视他自己的心软。
　　
　　“我偷了一个念能力，可以预言，他告诉我要一路往东，我需要资料。”库洛洛面朝东方。
　　
　　阿尔法任命的掏出电脑，打开地图，从友克鑫市直线东方只有海洋，估计会有无数的小岛，阿尔法摊手，这种信息处理他做不了，他只有把电脑递给库洛洛，自己在一旁看着。
　　
　　“你打算去哪？”库洛洛一边使用着电脑一边问道。
　　
　　“……不知道，”阿尔法犹豫了一下，觉得他没有躲藏的余地以及必要，他只是要表明态度，也就说了出来，“我估计会去找金爸爸，他最近要去贪婪之岛。”
　　
　　“……找金？”库洛洛的手顿了一下，“是没人可以找了吗？”库洛洛一语戳中真相。
　　
　　“……”阿尔法没有回答上一个问题，他开始了下一个问题，“库洛洛，如果我死了，再也不会出现在你的面前，就跟两年前一样，你会有什么情绪吗？”阿尔法看向库洛洛，却被库洛洛额头上的刺青吸引住了目光。突然，阿尔法有些犹豫了，他不知道他应不应该等待那个答案。
　　
　　库洛洛猛的抬头看向阿尔法，……两年前那件事，他当时是什么情绪呢。库洛洛发现阿尔法盯着他额头的目光有些迷离。
　　
　　库洛洛突然有些不想回忆当时刺这个刺青时的心态，是想抓住什么吗？是想回忆什么？那不是他，他只会往前走，绝不会止步甚至后退。他当时只是着魔般的想要一些东西来……“你要失踪？”库洛洛问道。
　　
　　“……”阿尔法觉得真是没办法交流了，这半天才知道 
 63、第六十二话 九月五日 摊牌 一 ... 
 
 
　　他是要失踪。
　　
　　“我不同意，你跟我去贪婪之岛。”库洛洛已经找到最东边的岛了，甚至安排好了阿尔法下一步的走向。
　　
　　阿尔法突然笑了，他觉得真是可笑，可笑的悲哀，“库洛洛，现在我不是在征求你的同意，我在通知你。”阿尔法突然硬气了。
　　
　　库洛洛在电脑上忙碌的双手停了下来，“阿尔法，你在闹别扭吗？”
　　
　　“我真是受够了，”阿尔法望天，掩盖一下过激的情绪，“一味的付出，你却一直这样……上次。”阿尔法停顿了一下，“上次你替我报仇之后，我本以为……”阿尔法说不下去了。
　　
　　“以为什么？”库洛洛把电脑放到一边，婆娑他自己的下巴。
　　
　　“以为……“阿尔法摇了摇头，最终还是没说出来，他觉得这种事说出来有什么意义。
　　
　　很明显库洛洛无法理解阿尔法在以为什么，所以他很有耐心又问了一遍，“以为什么？阿尔法。”
　　
　　“以为我们……是爱人。”阿尔法觉得说出来耗费了他所有的力气。
　　
　　“爱人？是指恋爱中男女的一方,未婚的恋人？还是指夫妻？”库洛洛明显开始了名词解释。“阿尔法，明显我们不是男女双方。”
　　
　　“……那我们是什么关系。”这种明确的精准的名词性定义事件还是交给库洛洛来解决吧。
　　
　　“明显我们是同伴以及伴侣，你不认可这种关系？或许觉得爱人更好。”库洛洛的话很有杀伤力，阿尔法完败了。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文真的快完了，望天，感觉感情线全出来了，再往下就是温馨向？？
O(∩_∩)O~




64

64、第六十三话 九月六日 关系网 一 ... 
 
 
　　阿尔法觉得这辈子都没有这么窘迫过，他转头试图让冷风吹吹他，让他的脸降降温。库洛洛刚才说的话说的太理所当然了，理所当然到就跟告诉他去贪婪之岛一样。但是他所表达出的意思却是……阿尔法让冷风吹得清醒了一点，慢慢抚上他的胸口，这种认知下库洛洛依旧下得了手吗？还是说为了旅团他根本就不值得一提？
　　
　　明显库洛洛也注意到了阿尔法的动作，他淡淡地开口，“你不会有事的，我有把握。”
　　
　　阿尔法一下子就被冷风灌了个透心凉，库洛洛还是不懂，或许说是他自己接受能力不够？可是为什么他还是觉得……伤心。阿尔法真是分辨不出来到底是他的脆弱还是库洛洛的错。
　　
　　“你还是不能理解。”库洛洛站了起来，“阿尔法，你到底要什么？“
　　
　　阿尔法被问得哑口无言，他要什么？他要过什么？
　　
　　库洛洛走了过来，走到了阿尔法面前，阿尔法双眼无焦距的看着地上孤零零的电脑，突然觉得那就是一切的根源。虽然那台电脑早就失去了原有的功用。
　　
　　库洛洛也注意到了阿尔法的目光，“你不想要那个能力的束缚，我就没有再提，现在想要什么？”
　　
　　阿尔法猛的看向库洛洛的脸，原来这就是原因吗？这就是库洛洛没有再提能力问题的原因，束缚吗？好像自己当初真的纠结过，库洛洛察觉到了吗？可是这个能力他不会主动放弃的的吧，只会不要回。
　　
　　“你还是不满意，为什么。”库洛洛抚上阿尔法的脸，一路向下，慢慢停在了胸口，心脏的位置。“你很在意这件事？”
　　
　　“……不是这件事，是很多事。”阿尔法自己也不知道自己要说什么了，他只觉得这次是一个爆发，难道真是被宠了一阵就开始要求更多吗？
　　
　　“阿尔法，你想让我一个人维持这段关系？”库洛洛狠狠地抓住阿尔法的心口。
　　
　　阿尔法感觉到些微的疼痛，看来伤口没有长好。 “……不是。”阿尔法觉得或许他真的应该先把自己摆在和库洛洛平等的位置上。可是库洛洛对待他真的对等吗？没有吧。
　　
　　“不过你终于忍不住了，阿尔法。我还在想你什么时候会爆发。”库洛洛笑了。
　　
　　这很好的娱乐了阿尔法，因为库洛洛现在的脸实在是……惨不忍睹。“你为什么要去贪婪之岛？”阿尔法决定自己离开这件事还是缓一缓，他看见了某些转折。
　　
　　阿尔法跟着库洛洛来到了友克鑫市郊区的一间房子，两人好不犹豫的登堂入室住了下来，现在他们需要一部贪婪之岛，阿尔法想。
　　
　　只见库洛洛打了几个电话，抬头道，“阿尔法，你必须要进贪婪之岛？”
　　
　　“……不是， 
 64、第六十三话 九月六日 关系网 一 ... 
 
 
　　”阿尔法当时只是想找个地方…躲一下。
　　
　　“那还是不要让你进贪婪之岛了，收集情报这种事你不擅长。”库洛洛很直接的说，“不过不可以联系一下侠客，告诉他我的目的。”
　　
　　“好的。”已经知道贪婪之岛这个地方有除念师的阿尔法知道自己上岛去找除念师是不现实的，除念师可不是网上搜搜就有的菜市场货，那是高危稀缺物种。“但是我们还没有游戏，是不是去买一部？”阿尔法说出了想法。
　　
　　“已经有了，马上送过来。”库洛洛随口解释。
　　
　　“……”阿尔法越发的觉得那么隆重也没弄到游戏的他没用了。
　　
　　虽然库洛洛那么淡定的说贪婪之岛马上就到，可是等了两天都没到的游戏让阿尔法决定还是去拍卖会看看比较妥帖。
　　
　　库洛洛也没有阻止阿尔法的行为，应该说这两天库洛洛都不怎么阻止阿尔法的任何行为，当然阿尔法也不敢有什么过分的行为。
　　
　　阿尔法穿着西装在简陋的没有镶边的镜子前打领带，不知道为什么库洛洛会有这种简朴的习惯，喜欢住简陋的房子，真是……艰苦朴素。难道这就是传说中的忆苦思甜？
　　
　　阿尔法整了整西装领子，好了，可以出门了。“我走了，”阿尔法冲着库洛洛说了一声，就往拍卖会场出发了。
　　
　　阿尔法赶到了墓地大楼的南匹斯拍卖会场，没想到刚刚发生了那种事情拍卖会场还在这么繁华的进行着拍卖，人类果然是一种奇怪的物种，伤痛，伤害，伤口什么的很快都会很快的忘记，只要不是发生在自己所在意的事物身上。
　　
　　阿尔法感慨的在导航处翻看拍卖物品的目录，贪婪之岛……在B厅拍卖呀，阿尔法刚要找B厅怎么走，就感觉自己在身后被人制住了，阿尔法回头，看见了西装革履的没眉毛芬克斯“…真是好巧，呵呵。”阿尔法挣脱，揉了揉肩膀。
　　
　　“切，你来这里干什么，团长的儿子？团长呢？”飞坦很关心库洛洛，开口就问。
　　
　　阿尔法才注意到了飞坦，他也是西装革履的站在阿尔法面前，有些…不显眼。“库洛洛很好，在等着贪婪之岛。”在这里遇见飞坦和芬克斯正好省了阿尔法的事，可以告诉他们库洛洛下一步去哪了。
　　
　　“团长也要打这个游戏？”芬克斯怪叫，他看了飞坦一眼，飞坦得意的瞟了芬克斯一眼。
　　
　　“……”阿尔法完全搞不清这两个人什么情况，他决定还是不予理会吧，“根据预言，库洛洛推断出贪婪之岛有除念师。”阿尔法说出了情况。
　　
　　“我就说买这个游戏有用，让你抢你还唧唧歪歪。”飞坦鄙视芬克斯。
　　
　　“切，”芬克斯在飞坦那里吃了瘪，转向阿尔法，“小 
 64、第六十三话 九月六日 关系网 一 ... 
 
 
　　子，团长要要这个破游戏？让你来买？”明显是怀疑的语气。
　　
　　“……不是。”阿尔法心不甘情不愿的继续，“库洛洛早就找到了贪婪之岛，我是来玩的。”
　　
　　“你居然不守着团长？还出来玩？你太悠闲了吧，团长的儿子。”飞坦看起来比阿尔法关心库洛洛多了。
　　
　　阿尔法哭笑不得，“库洛洛一个人不会有事的，你不相信他？”阿尔法就不相信飞坦敢说不。
　　
　　果然，飞坦“切，”了一声转头，突然芬克斯冲着门口方向吹了一声口哨，阿尔法转头……就看见了穿着儿童礼服的小杰和奇搿
　　
　　小杰和奇胍部醇了他们，奇胄〗芏肌班病钡囊幌屡芰耍不过他们方向不同，奇胧峭门口方向，小杰是往他的方向= =。这两个人到底是怎么回事呀？
　　
　　小杰一下子就冲到了阿尔法的面前，阿尔法闻到了一股糊味，看来是小杰的橡胶鞋底摩擦生热的太厉害了。
　　
　　“哥哥！！！你的父亲是库洛洛！！！！你怎么没有告诉过我！！”小杰的声音之大简直要掀了房顶，这是噪音污染呀。
　　
　　“……这是你弟弟？”芬克斯一脸八卦的凑了上来。
　　
　　“没你的事。”小杰一下子把芬克斯堵了回去，继续看向阿尔法，“哥哥，这么说库洛洛是我的大姨夫？这么说金和库洛洛刚开始……”强悍如小杰也没说出来那个结果。
　　
　　“什么？阿尔法你是团长生的？”芬克斯也忘了刚才小杰的无礼，开始分享这个惊天大八卦，“一直没人关注你的母亲我还以为就是某个迷恋团长的女人呢，原来你是团长生的？这么说你是某些特殊途径生下来的喽，我说你的年龄一直和团长对不上号，原来如此。”
　　
　　“哼。”旁边的飞坦虽然表情很不屑，但是他那不经意侧过的身体还是显示他在关注这个旧闻。
　　
　　“小杰，你不要命了？”奇牍了这么一会终于敢回来了。“这是幻影旅团呀。”
　　
　　“我有事要问哥哥，你不是也想问吗，奇搿！毙〗艿难劬σ恢弊⑹幼虐⒍法，让阿尔法连眼神都无法闪躲。
　　
　　“那也要分时候呀！你没看他和蜘蛛在一起吗？？”奇胛蘖α恕
　　
　　“我不管，这件事我一直想问了，可是你们老拦着我，这次我一定要问清楚，为什么金要和库洛洛在一起？”小杰看来是被刺激的狠了，这次一定要管阿尔法要个结果，绝对不给阿尔法逃避的机会。
　　
　　“对呀，团长为什么要和金那个名猎人生了你呀？”芬克斯的脸凑得更近了。
　　
　　“……”这件事阿尔法真的不敢说，其实他也是隐隐约约地猜想的，但是说了出来库洛洛一定不会放过他，“那是我出生前的事情，我只 
 64、第六十三话 九月六日 关系网 一 ... 
 
 
　　记得我醒来以后第一眼看见的就是金爸爸，然后才看见库洛洛的。”阿尔法选择性的说了一部分事实。
　　
　　芬克斯很没气质的吹了一声口哨，“这么说起来真是金和团长生了你，可是先看见金？难道不是团长生的，是金生的？”芬克斯很开心的问。
　　
　　“……我也不知道。”阿尔法睁着眼说瞎话，“我醒来后没多久就又失去了意识了，然后眼前就只有库洛洛了。”
　　
　　“……真是金和库洛洛生的你？”小杰看起来有些失魂落魄，看来这件事对他的打击有些大，“金居然会喜欢库洛洛。”而且思维已经往诡异的方向发展了。
　　
　　“喂！”奇氪蛄诵〗艿耐芬幌拢小杰的头发都因为过于失落而变得弯曲了，“没准当时有什么苦衷呢，比如库洛洛逼着金给他生孩子什么的……”奇朐剿翟叫∩，看来他也知道这件事不太可能，“你爸爸当时多大呀？”……奇胪蝗豢聪虬⒍法，你20岁？库洛洛多大？”
　　
　　“……二十六。”阿尔法老老实实的回答，“这么说库洛洛六岁强迫金生了你？这不可能！”奇胱向小杰，“小杰你别难过了，阿尔法应该不是金生的，金应该没有被强迫，当时库洛洛太小了。”
　　
　　“我难过的不是这个！”小杰越发的生气了，“为什么金要和库洛洛这样的人谈恋爱？金难道也是这样的人？”
　　
　　小杰的这句话太有杀伤力了，瞬间几人都安静了，脸上不约而同的出现了黑线。
　　
　　“谈恋爱？那是什么玩意？团长为什么要谈恋爱？”飞坦最先发言了，他首先抓住了重点，指出了谈恋爱这件事的不可靠性。
　　
　　“不是谈恋爱为什么要生孩子？”明显小杰是受正常的教育长大的，可是这件事的发展实在是……令人瞠目结舌。
　　
　　“……”这件事阿尔法也已经不知道如何解释了，他已经破罐子破摔了。阿尔法郁卒的看了一眼满脸红光的芬克斯，这件事今晚就会在旅团传遍了。
　　
　　“哥哥？你告诉我这件事是怎么回事？库洛洛那会那么小……难道是金强迫了库洛洛？尽喜欢库洛洛然后让库洛洛给他生孩子？那我是怎么回事？”小杰已经彻底的混乱了，单纯的他实在是无法理解这种大人的世界。
　　
　　“……”阿尔法不知道他应不应该说出真相，小杰的这个猜想居然和当初咪路的猜想不谋而合，难道小杰将来也会变成咪路？不过这个猜想还不如真相呢，阿尔法开始考虑说出真相。
　　
　　“怎么可能，即使是六岁的团长也不可能就这样被强迫了，肯定是阿尔法生出来的方式有些奇怪，所以年龄不对，我看团长强迫那什么金的可能性大些，团长很威猛的。”芬克斯笑的有些阴险 
 64、第六十三话 九月六日 关系网 一 ... 
 
 
　　。
　　
　　“……”阿尔法立刻就终止了说出真相的想法，这个猜想真好。“那么你们今天是来买贪婪之岛的？小杰你们攒够钱了？”阿尔法试图把话题换了。
　　
　　“啊啊！！”小杰突然大叫，“奇肟炫埽他们是幻影旅团！！”
　　
　　众人再次沉默，阿尔法觉得，某种程度上来讲小杰的神经是彪悍的，是无人能比的。
　　
　　“……喂喂，小子你放心吧，我们不会杀你的。”芬克斯一下子就被浇灭了满腔的八卦热情，小杰的反射弧实在是……太长了。“事到如今，就算是杀了锁链手也是无济于补。”
　　
　　“？！”小杰止住了逃跑姿势，“你这话是什么意思。”
　　
　　“啊？”芬克斯疑问了一下继续解释，“他不是用年链插在团长的心脏上吗？就跟他一样。”芬克斯冲阿尔法努了一下嘴。
　　
　　“啊？酷拉皮卡也把哥哥封念了？为什么？”小杰又转移了注意力。
　　
　　“……没什么。”阿尔法无语，小杰还没有把他和旅团挂钩处理，真是直线型的思考方式。
　　
　　“为什么封了这个小子，当然是因为这个小子属于我们这一方呀。”芬克斯唯恐天下不乱的说道。
　　
　　“你胡说，哥哥才不会站在你们那边呢，哥哥又不是那种可以随便杀人的人。”小杰一脸肯定。
　　
　　“……”阿尔法有些感动，原来小杰不是因为直线型的思维才不怪他，是因为他的为人来判断的，这是个好孩子呢。小杰成长了……估计金爸爸会感怀吧。
　　
　　“……”芬克斯被说得哑口无言。
　　
　　 

作者有话要说：
发现神图一张，发上来共毁O(∩_∩)O~




65

65、第六十四话 九月六日 三美 二 ... 
 
 
　　第六十四话
　　
　　“你继续说，为什么不杀我们呢？”小杰可不会放过芬克斯。
　　
　　“锁链手不是制约了团长吗？所以不能杀他，人死了，念不一定就会消失，有时候不但不会消失还会变得更强烈，链子杀手就属于这一类。人带着很深的恨意及不舍死去，念多半会留下来挥之不去，念为了寻找去处，多半会自行移往憎恨或者一心挂念的对象，这种情况下，最容易去找他憎恨的团长和…”芬克斯冲着阿尔法一歪头，“或者他喜欢的这个小子。到时候，虽然这小子怎样无所谓，但是无法使用念的团长会有可能有性命之虞，可见死者的念有多强，所以我们不能杀了锁链手。”
　　
　　“但是你们可以杀了我们呀？这并不影响你们不杀酷拉皮卡的初衷。”小杰继续直言不讳。
　　
　　“喂喂，小杰你在说什么呢？”奇胝毛，“哪有你这样鼓励他们杀了我们的？”
　　
　　“本来就是呀，现在酷拉皮卡奈何不了他们，他们明明可以杀了我们。”小杰对着奇爰绦。
　　
　　“他们杀了咱们，酷拉皮卡就会拼死报复，他们又不知道酷拉皮卡的能力……不对，你们怎么知道了酷拉皮卡的能力和库洛洛的现状的？”奇胪蝗环⑾至瞬欢浴
　　
　　“什么？”小杰没反应过来。
　　
　　“他们知道！！酷拉皮卡把锁链缠在库洛洛的心脏上，他们知道了。”奇爰ざ地大喊。
　　
　　“那派克呢？”小杰猛的转向芬克斯。
　　
　　“……派克很感激你们，当时她的选择某种程度上是违背了团长的命令，旅团里的争议也很大，但是他选择保住团长，说实话……我觉得她做的挺对的…你别看我，虽然我当时是挺反对的。”芬克斯说的有些恼羞成怒。
　　
　　“……派克怎么了？她回去了？那是谁告诉你们的？”小杰看来有些喜欢派克。
　　
　　“派克已经死了……”芬克斯说的有些沉重。
　　
　　“什么？”小杰有些难以接受，“为什么？为什么派克会死？她不是只要什么都不说就可以活着吗？”小杰看向芬克斯的眼神很愤怒，他认为是旅团其他人逼迫派克说的。
　　
　　阿尔法叹了一口气，走近小杰，摸摸小杰的头，安慰道，“你愿意为了奇肴ニ缆穑俊
　　
　　“当然。”小杰说的斩钉截铁，奇肓澈炝耍假咳了一声。
　　
　　“派克也是这样，愿意为了同伴付出生命，不管他付出的那件事值不值得。”阿尔法也有些感慨，派克的死或多或少也有他的因素……他视而不见了。
　　
　　“可是这样他们就更杀了我们了呀？”小杰还是没有忘了这茬，“他们已经知道酷拉皮卡的弱点了，杀了我们岂不是解恨？”
　　
　　“喂喂，小鬼，你以为我们 
 65、第六十四话 九月六日 三美 二 ... 
 
 
　　是什么？杀人狂？”芬克斯在阿尔法张嘴之前接了话茬。“我们为什么要杀了你们泄愤，你们杀了派克了？”
　　
　　“……你们不会迁怒于我们？”小杰很疑惑，他觉得旅团这种无恶不作的反面角色应该会泄愤杀人无所不干。
　　
　　“我们为什么要……”芬克斯正要继续解释，就被飞坦拉住了，他结束了谈话，“好了，拍卖会要开始了，我们进去了，你们好好玩吧。”说完芬克斯还给了阿尔法一个警告的眼神，意思是好好照顾团长。
　　
　　阿尔法无奈的接受了眼刀，一回头才发现自己还面对着两个问题少年。“你们不进去吗？不是来买贪婪之岛的？”阿尔法问道。
　　
　　“哥哥，你真的不知道金和库洛洛的关系吗？”小杰还没有忘记了这件事，不过他很快有自我解决了，“等我找到了金我一定要问清楚这件事。”
　　
　　“……”阿尔法觉得小杰真是奇妙的生物。
　　
　　“可是哥哥，旅团到底是怎么样的？他们不应该是杀人不眨眼的吗？”小杰的好人坏人的界定还是太过简单，他不理解社会的人类的复杂性。
　　
　　“小杰，你觉得派克如何？”阿尔法突然觉得他应该停下来多注意一□边的人和事，尤其是这么好的孩子小杰。
　　
　　“派克很好呀，我觉得她不是那种随便杀人的人。”小杰回答的很直观。
　　
　　“可是派克就是那种可以为了旅团的任务随便杀人的人呢，人与人之间的好坏界定是不明确的，杀人的不一定就是恶人，不杀人的不一定就是好人，你要用自己的心去观察。”阿尔法开始教条主义。
　　
　　“噗。”奇胄α耍明显阿尔法的教育非常失败，因为小杰也用一种“怎么这样”的眼神看着阿尔法。
　　
　　阿尔法萧索了，果然他不适合用大道理教育孩子，被狠狠地鄙视了呢。
　　
　　“哥哥，我会自己去寻找答案的。”但是小杰一脸坚定的说。
　　
　　阿尔法突然觉得自己多事了，小杰一直都知道他自己什么时候该做什么，他的答案从来都不用别人告诉他，他会去自己寻找。阿尔法突然觉得他自己才是最失败的一个，他的答案从来都是信服库洛洛的，他自己却很少思考。
　　
　　“哥哥，那我们去拍卖会了，你不来吗？”小杰朝着阿尔法挥手，奇氩宥嫡驹谛〗艿纳砼裕这种情景给人的感觉温馨美好，好像他们永远在前进。
　　
　　“我就不去了。”阿尔法突然觉得拍卖会贪婪之岛都没什么用了，他还是回去守着他的一方土地，呆在想呆得人身边，守护想要守护的东西吧，这或许才是简单的幸福。
　　
　　“那哥哥你注意呀…”小杰很快就留给了阿尔法一个背影。
　　
　　阿尔法闭上了差点脱口 
 65、第六十四话 九月六日 三美 二 ... 
 
 
　　而出的话，他想问一下酷拉皮卡怎么样了，想知道那个孩子在派克死了以后会如何的……歇斯里地。还有派克……阿尔法想起了自己来到友克鑫市的初衷，不知道那双高跟鞋是随着她火化了还是……
　　
　　哪里还有什么还是？阿尔法甩了甩头。或许他应该找个时间去看看自己呆过的地方，不过那得在库洛洛除念以后了，现在首先他要保证库洛洛是安全的。
　　
　　阿尔法走出了墓地大楼，转身和这栋不知道发生了多少事依旧挺立的大楼再见了，不知道以后还会不会来到这栋大楼呢。
　　
　　突然，阿尔法的脚步一顿，他感觉到他的心脏上的锁链好像消失了，酷拉皮卡解除了吗？看来酷拉皮卡也知道派克死了，对于他的制约也可以解除了。
　　
　　阿尔法站在原地，那么他要不要顺应酷拉皮卡的召唤去看望一下酷拉皮卡呢？阿尔法想起了派克，叹了一口气，派克的死在他和酷拉皮卡本来就没有可能的未来上划了更大的鸿沟，阿尔法觉得，他以后还是不要去见酷拉皮卡了……见了只会走的更远。
　　
　　好在窝金还活着，阿尔法想起来了咪路当初所说的关于窝金派克危险论，突然觉得真是世事无常，慢慢的阿尔法回到了公寓。
　　
　　“嗯哼~~~嫂嫂小果实回来了~~~库洛洛果然奸诈呢~~”西索动人的扭了扭。
　　
　　“西索。”库洛洛警告的叫了西索一声。
　　
　　不知为何，西索立刻就跟漏了气的轮胎一样瘪了下去，“真是无趣呢~~~”包子脸西索走到了一边。
　　
　　“阿尔法。”这是在沙发上做的笔直的伊路迷。
　　
　　“……伊路迷也在？”因为西索太过显眼所以阿尔法根本无法注意到习惯隐藏的伊路迷。
　　
　　伊路迷直视着阿尔法，看起来他对于阿尔法忽略了他有些不满，放下了手里缺个角的杯子。
　　
　　阿尔法看着屋子里的三人，靠在桌子上的休闲装库洛洛，坐得笔直的战斗装伊路迷，在墙角画圈的演出装西索，觉得这屋子里的气场有些奇怪，感觉这几个风格迥异的优秀男人的气场都有些强大，好像要把阿尔法挤出这个屋子去。
　　
　　阿尔法干笑了一下，不作声色的想要顺应一下这个气场退出房间，一看这就是库洛洛的除念小队，他这个打杂的还是默默地退出吧，主要是西索实在太可怕了。
　　
　　“阿尔法，”可惜库洛洛看来不想让阿尔法出去，“你留下，旅团那边你要联系。”
　　
　　“我今天遇见了飞坦和芬克斯，已经告诉他们你要去干嘛了，他们会处理好的。”阿尔法简短的报告了他今天的精彩见闻。
　　
　　“他们信了？”库洛洛的眼睛突然扫过阿尔法，然后跟想到了什么似的点头，“派 
 65、第六十四话 九月六日 三美 二 ... 
 
 
　　克死了是吧？”
　　
　　阿尔法被库洛洛黝黑的眼睛看的有些尴尬，虽然这件事跟他的关系不大，但是在库洛洛面前阿尔法还是有一种愧疚感，或者说是他的自责感，“……是的，派克死了。”
　　
　　库洛洛偏头看向窗外，没有把话题继续下去。
　　
　　屋子里不但气场奇怪，气氛也奇怪了起来，一股诡异的沉默蔓延了开来。
　　
　　“嗯哼~~”西索不愧是冷场大王，只要他在，就不会有不令人黑线的气氛，真是新一代公关人才呀。“死了吗？真可惜~~~”
　　
　　没人接他的话茬，伊路迷起身向门口走去，“不要忘了把尾款打到我的账户。”走出门前他看了阿尔法一眼。
　　
　　阿尔法立刻站了起来，“我送你，伊路迷，阿尔法追了出去。”
　　
　　“嗯哼~~嫂嫂小果实和小伊关系不错嘛~~~库洛洛~~~”西索没事找事笑的抽抽。
　　
　　库洛洛看着门，没有搭理西索，西索暧昧不明的笑了一下。
　　
　　“伊路迷，你给库洛洛买的贪婪之岛？”阿尔法追上了库洛洛，问道。
　　
　　“库洛洛？”伊路迷偏头，“你们关系变了。”伊路米的猫脸上依旧面瘫，说出来的话很犀利。
　　
　　“额……”阿尔法不知道怎么说，伊路迷应该说是他最好的朋友，每次阿尔法有困难第一时间找的都是伊路迷，并且伊路迷也从来不会让阿尔法失望。
　　
　　“感觉库洛洛?鲁西鲁彻底把你搞定了。”伊路迷知道阿尔法个库洛洛的大部分故事。
　　
　　“……“阿尔法被说得哑口无言。
　　
　　“原来你还能让库洛洛?鲁西鲁伤伤脑筋，现在你已经被完全搞定了。“伊路米的大眼看着阿尔法，“阿尔法，你太没用了。”
　　
　　“……”他原来还能让库洛洛伤脑筋呢？阿尔法使劲想，那么威武的过去他怎么不记得。“那我该怎么做才能搞定库洛洛？”
　　
　　伊路迷的大眼望着阿尔法一会，突然右手握拳，击打了自己左手的手心，“对了，友克鑫市的阿托拉家族还欠我的尾款，我要去催缴一下。”
　　
　　“……”阿尔法黑线的看着伊路迷一下子消失不见了，他的问题有这么可怕以及不可能达成吗？
　　
　　阿尔法走回了房间，西索已经不见了，地板上摆着一台游戏机，亮着灯。“西索呢？怎么开着游戏机走了？”阿尔法环顾四周。
　　
　　“他进游戏了。”库洛洛坐回沙发，打开了一本书，“和伊路迷告别完了？”
　　
　　“哦。”阿尔法有些不自然的拉开了领带，把西装外套挂在了门口的衣架上，看见了库洛洛的那件皮毛大衣，毛领上沾了些血，阿尔法把衣服取下，在想着可不可以送去干洗。
　　 
 65、第六十四话 九月六日 三美 二 ... 
 
 
　　一转头发现本来在沙发上的库洛洛站在了他的身后，库洛洛看了阿尔法一会，慢慢的吻了上去，阿尔法呆滞的接受。
　　
　　库洛洛吻的很仔细，一点也不激烈，像一杯淡意的清茶，又像一杯醇厚的红酒，这种吻非常的容易沁人心脾。
　　
　　阿尔法慢慢的接受并且开始回应，他手中的大衣掉在了地上，紧紧地回抱住库洛洛的背脊，他眼睛突然有一些泛酸。
　　
　　库洛洛结束了这个吻，看了阿尔法一眼，阿尔法还没有回神。
　　
　　“我觉得我要先洗个澡，”阿尔法犯傻的说。
　　
　　“你洗了澡做什么，阿尔法。”库洛洛又坐回了沙发，他又拿起了那本书，没有翻开，但是他的声音带着笑意。
　　
　　“啊？”这是被调戏了还没反应过来的阿尔法，“不是……”
　　
　　“这么自觉，那你去洗吧。”库洛洛翻开了那本书。
　　
　　“……”阿尔法后知后觉了。
　　
　　 

作者有话要说：抽JJ,我终于发上来了= =
感谢千薇，皇笛，高杉崎酱的霸王票O(∩_∩)O~
好感动，亲亲。
三儿开了一个图铺，不过......不接单子（你开了干嘛）就是给朋友们复制粘贴代码用的，来看看我美美的藤府画廊的专栏

嘿嘿




66

66、第六十五话 完结前的交代 ... 
 
 
　　第六十五话
　　
　　阿尔法抱着一纸带的食物回到了房间，发现西索居然出现了。西索进游戏大概有半年了吧，半年没见西索依旧是那么的扭曲。
　　
　　“嗯哼~~~嫂嫂小果实也要跟去吗~~~库洛洛~~~”西索扭了扭腰肢。
　　
　　“阿尔法，你去吗？”库洛洛很民主的转向阿尔法。
　　
　　“去什么？”阿尔法疑惑了，这半年的生活很平淡，他一直围绕着柴米油盐酱醋茶的大脑还没有反应过来这是什么情况。
　　
　　“我要去和库洛洛大果实打一架呦~~~”西索已经兴奋了起来，他伸出舌头舔了一下嘴唇。
　　
　　阿尔法看了一眼淡定的库洛洛，又看了一眼扭来扭去的西索，觉得虽然库洛洛解决西索问题不大，但是……以阿尔法对库洛洛的了解，库洛洛绝对会找个方法甩了西索然后两人开始躲猫猫。可是库洛洛除念的样子，阿尔法犹豫了一下，“我去吧。”
　　
　　“嗯哼~~~~”西索兴奋地在前面带路。
　　
　　经历了好几天的飞行，几人到达了一座森林边上，阿尔法回头看了一眼西索的设计格调高雅的私人飞艇，还是觉得西索会拥有这么有格调的飞艇真是……奇迹。
　　
　　几人步行了一段时间后，面前出现了一位可疑人士，穿着可疑的大斗篷，衣服里面还鼓鼓囊囊的乱动。……真是标准的写着我是可疑人士的打扮。
　　
　　那位可疑人士看见了西索紧张的站了起来，“你怎么才来？”说话的同时还前后左右的戒备着。
　　
　　“就是他。”库洛洛问西索。
　　
　　“对哦~~~”西索看起来很开心，“这位就是除念师啦~~~他的要求是加入旅团~~我替你答应了呢~~”
　　
　　这位猥琐的可疑人士原来要加入旅团呀，阿尔法想，也算是个聪明人呢，不过加入旅团不代表得到了庇护，没准反而会更加危险。
　　
　　“你就是团长，”可疑人士掀开了斗篷，露出了他黝黑的脸以及一只不知是怪虫子还是怪爬行动物的东西。
　　
　　“恩，”库洛洛走向他，“来说说你的能力。”
　　
　　“我的能力就是召唤可以吞噬他人念能力的念兽。”可疑人士介绍的很简洁。
　　
　　“然后那个念兽会一直跟着你？”阿尔法凑了上去，“念兽都长这样吗？”
　　
　　“你也是旅团的成员？”可疑人士用你很可疑的目光看着阿尔法。
　　
　　“……”阿尔法觉得受到了打击，“我是旅团的家属。”
　　
　　“呵呵呵呵~~~~”听到这个回答西索抽风似的笑了。
　　
　　库洛洛淡然的看着可疑人士，示意他回答问题。
　　
　　“这个念兽的形态大小要根据施念者能力的强弱来判断。”可疑人士顿了一下，“我这只就是因为 
 66、第六十五话 完结前的交代 ... 
 
 
　　施念者有些丑恶，所以才这种形态。至于念兽，不消灭就会一直跟着你。”
　　
　　“那开始吧。”库洛洛淡然道，也不问如何消灭念兽。
　　
　　于是阿尔法看见可疑人士拿了个小木人神神叨叨碎碎念半天，然后把小木人扔进了篝火里，刷的一下，篝火无限的暴涨了成了一个巨型火堆，火光几乎遮住了太阳。
　　
　　不知道酷拉皮卡的念能力会跑出来什么样的念兽呢，最起码是个鸟类。阿尔法又看了一眼可疑人士的扭曲的念兽，想象了一下和库洛洛睡在一张床上，中间夹了个这样的抱枕，阿尔法打了个寒战，对于出来什么更加的紧张了。
　　
　　最后，在阿尔法迫切的瞪视下，火堆里闪现了一个巨大的身影，大概有一人高的轮廓，阿尔法咽了一口吐沫，看了一眼库洛洛。
　　
　　……却发现库洛洛在不自觉的关注着西索= =。阿尔法这一闪神，那只念兽就出现了，居然是一只巨大的……红眼兔子。
　　
　　……阿尔法觉得这个看起来有他体重两倍的念兽不适合随身带着，不过好在酷拉皮卡解除了他的念能力制约，要不然也会有一只如此大的东西出现。
　　
　　这只兔子跳到库洛洛面前，低头在库洛洛胸前舔了半天，终于吸走了那一缕念能力，库洛洛发动念能力，好久不见的【盗贼的秘籍】出现在了库洛洛的手中，看来库洛洛回归了。
　　
　　这时，林子里又出现了一只如此巨大的红眼兔子，兔子一路撞到了好几棵大叔“砰砰砰”的跳了过来扑到库洛洛面前的兔子身上，期间那条兔子还踩到了西索……阿尔法觉得世界上最无敌的生物可以从西索身上转移到这种兔子上。
　　
　　随后旅团的众人随着兔子出现在了森林里，“哈哈哈，窝金，你的宠物小兔子终于找到伴了。”这是信长嘲笑窝金的声音。
　　
　　“滚！！看来窝金没少因为兔子被嘲笑，已经积怨已久。
　　
　　这时，无数的扑克飞向了那两只兔子，看来西索也觉得他无敌的名号不能被兔子抢走，那么这几个大麻烦去内部自我消耗吧，旅团众人走到了西索的飞艇上，扬长而去。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　
　　“你说什么？奇耄啃〗茉趺戳耍俊卑⒍法夹着电话，手里的菜刀均匀的切着肉块，“被蚂蚁重伤？”咚的一下，阿尔法的菜刀切断了菜板。
　　
　　“我要救小杰，我想知道当初你是 
 66、第六十五话 完结前的交代 ... 
 
 
　　怎么活过来的。”从奇氲纳音就可以听出奇胍丫接近崩溃。
　　
　　“你们干了什么？你们去跟蚂蚁战斗了？”阿尔法想起了早上的新闻，放下了手里的菜刀，扔到了被剁成两半的菜板。
　　
　　“别的不用你管，你只要告诉我你当初是如何复活的就好了。”奇氲挠锏髌降无奇。
　　
　　“……当初复活我的人已经死了，这个方法已经不能用了。”阿尔法看出来奇氲男那楹懿缓茫也就没有说什么，老实的告诉了奇胝嫦啵“小杰的情况真的……”阿尔法没有说下去，因为奇牍伊说缁啊
　　
　　阿尔法没有说什么，这一段时间以来他和奇胍约靶〗芰系的很少，感情是需要维系的，现在奇胝飧龊⒆拥淖刺还不对，阿尔法说服自己希望可以让自己好受一些。
　　
　　阿尔法走到了客厅，库洛洛不在客厅，浴室里有水声，阿尔法在客厅里转了好几圈，还是拿出了手机，打给了金。
　　
　　金没有接电话，阿尔法叹了口气，看了一眼库洛洛的浴室门口的换洗衣服，偷偷地把自己的脏衣服也放了进去。
　　
　　 

作者有话要说：终于走向了完结O(∩_∩)O~三儿没有写过完结文
明天还会更O(∩_∩)O~
在这里吐槽一下猎人最新一话，揍敌客家老四居然是女的！！！亚路嘉全崩了，以后都是阿鲁卡了= =
阿鲁卡被关在几层保险的高科技大门里，（原来揍敌客家还有这种地方呢）

奇胍患夷昵岬难子，原来基裘一直不漏眼呀。


奇氲拿妹冒⒙晨ǖ穆昀鏊漳芰Γ望天，这个孩子真吓人。




67

67、第六十五话 所以，这就是结束 ... 
 
 
　　
　　电视里在滚动播放着NGL的政府官方解释，这件事就是小杰奇胧苌说氖虑槁穑堪⒍法收起电脑，前一阵子侠客抱怨腰酸背痛就是因为去打什么怪兽蚂蚁。阿尔法起身关了电视。
　　
　　库洛洛出门了，看来是有什么事情要处理……也是，阿尔法想，尼特罗老狐狸牺牲了，不知道下一届的猎人协会会长还有没有尼特罗老狐狸的手段，能够把政府，黑道，流星街，猎人协会牢牢地制衡住，不知道猎人协会怎么选择下一届会长呢。
　　
　　“铃铃铃铃~~~”手机响了，阿尔法拿起了手机，是伊路迷。
　　
　　“喂，伊路迷，怎么了？”阿尔法从沙发上站了起来。
　　
　　“你知道要重新选举猎人会长了吗？”伊路迷真不愧是伊路迷，阿尔法刚想到这个问题，伊路迷就来了电话。
　　
　　“现在知道了。”
　　
　　“每个猎人都要去投票。”伊路迷继续说，“刚刚接到的通知。”
　　
　　“哦，可以弃权吗？”阿尔法完全没当事，在他看来现在他理那些大事件太远了，好吧，他一直理大事件不怎么近。
　　
　　“可以弃权，但是如果没有一个人满全部猎人的百分之95以上的支持率，就要重新投票。”伊路迷说的很详细。
　　
　　“这样呀，”阿尔法打开了冰箱，拿出了一罐啤酒，可是刚喝进嘴里立刻就呛到了，“咳咳，全部猎人，也就是说西索？？”
　　
　　“没错，所以我就是告诉你一声远离投票。”伊路迷语气严肃，“现在库洛洛?鲁西鲁正在跟西索躲猫猫，你还是不要掺和进来了，西索已经敏感的不得了了。”
　　
　　“……”还是受不了伊路迷用平淡无奇的语气说出这么劲爆的话，“我本来就没想去，你呢，去吗？”
　　
　　.“……去。”伊路迷顿了一下，“家里有点事。”
　　
　　“哦。”阿尔法自以为是的点头，“我明白，大家族嘛。”
　　
　　“……不是，只是我要了结我们家老四。”伊路迷说的很坚定。
　　
　　“你终于开始受不住你们家的高额赏金开始接自己家人的单子了？”阿尔法开始了臆想。
　　
　　“……不是，”伊路迷有些咬牙切齿，“你知道小杰快死了吗？奇肴フ野职痔概辛耍奇敫本不可能靠他救下小杰，两人都死是最好的结局。”
　　
　　“……你的家人真可怕。”阿尔法犹豫了一下，还是问道，“小杰的伤真的那么严重？”
　　
　　“对，基本就不活了，金?富力士根本就不管他儿子，还在竞选猎人会长。”伊路迷怨念深重，“我不能放着奇氩还堋！币谅访怨伊说缁啊
　　
　　阿尔法摸摸鼻子，想起了在抢救的小杰，自从友克鑫市事件以后他就没有主动 
 67、第六十五话 所以，这就是结束 ... 
 
 
　　跟他们联系过，总是有股愧疚感，可是伊路迷在这么尽力的保护着奇耄可是奇牒孟窕共皇呛芰烨椤Ｔ倏纯锤绺绯じ绺缍痰慕凶潘的小杰。
　　
　　阿尔法觉得自己何其幸运，有这么好的一个弟弟，虽然身为哥哥的他非常不称职，阿尔法决定给金爸爸打个电话，问一下情况。
　　
　　“喂，阿尔法？”金接了电话，“你上次不是说要去贪婪之岛吗？怎么没去？”
　　
　　“……”阿尔法被先发制人了，“金，我想问一下小杰的情况。”
　　
　　“哦，小杰呀。”金的声音依旧开朗，乐观，“小杰不会有事的，他可是我儿子呀。”
　　
　　“……”阿尔法突然有些理解小杰的性格成因了，有这么脱线的爸爸，何愁儿子不脱线。
　　
　　“对了，阿尔法。”金在阿尔法要挂电话的时候叫住了阿尔法，“别忘了投我一票呀，我要竞选猎人协会会长，哈哈哈。”金笑着挂了电话。
　　
　　……阿尔法默默地收起了手机，突然觉得，小杰真的不会有事。
　　
　　这时门开了，阿尔法回头，库洛洛回来了，阿尔法拿着啤酒站在冰箱前，看着库洛洛把大衣挂在衣架上，笑了。
　　
　　 

作者有话要说：三想了想，加上了这段猎人新篇章内容，希望是JJ上第一个写的O(∩_∩)O~

于是，这就完结了，要打上已完结的标签了，

本来三还是想修文的，可是开始了三章就停手了，三想留着这篇文来记录自己的成长脚步，所以就苦了亲们了(*^__^*) 嘻嘻……

三的新长篇估计还是猎人同人，这次是一个不一样的故事，三去思考大纲和攒文了，不知道这个坑何时开O(∩_∩)O~
不过短篇会写的。

这篇文还会不会有番外三不知道，但是这个结局三实在是没有写的经验，不知道大家能不能接受。

所以喜欢就点击收藏一下三的专栏吧，亲们经历了三的成长，也会想看更多的成长平淡故事吧O(∩_∩)O哈哈~

