
第一章

　　吸血鬼，黑暗中的存在，他们是怪物，是人类恐惧的存在。平时的他们风华万千，但血液的红能让他们变得疯狂。优雅的堕落、华丽与残忍共存，黑夜中闪耀着的红光的眸子衬着嘴角滑落的鲜血，这就是吸血鬼的本性。
　　
　　不要靠近吸血鬼，因为靠近，你便会轻易的被他们的红眸所俘虏。
　　
　　森冷的古堡被看不见顶的古木森林包围着，晚间的的月亮也似乎缺少了往日的皎洁和明亮，匆忙的往古堡外逃似的飞走的蝙蝠都让人感到了不寒而栗的恐惧。
　　
　　在这样的夜晚有着一个一身白袍的年轻男子跌跌撞撞的往森林外跑去，惨白的嘴唇不时的溢出着鲜血，看样子似乎是受了什么重伤。水蓝色的直发在这样激烈的运动也有了些微的凌乱，琉璃色的眸子带着一股能将人的灵魂吸走魅力。
　　
　　这是吸血鬼的宅邸，周围有着人类进入不能进入的结界，而且这样的美貌绝对不是人类能够拥有的，他是吸血鬼。
　　
　　那锋利的獠牙，眼眸中不时闪过的红光让人知道他不仅是吸血鬼，还是处于吸血鬼金字塔顶端的纯血种的吸血鬼。
　　
　　“为什么要逃，我的哥哥，这样不断的逃跑的行为只会让我更加的蔑视你而已。这样的你，怎么配的上父上给你冠上的‘勒森布拉’之名？”
　　
　　狂傲的声音在寂静夜晚传的很远，白衣男子闻言像是放弃似的停下了脚步，直到后面传来了一阵清脆的脚步声。
　　
　　“你也终于想起了身为了吸血鬼的骄傲了吗？哥哥？”
　　
　　“茨密希，渴望着生不仅是人的本性。”勒森不拉回头看着茨密希，“即使是活了这么多年的我也同样不想就这样死去，这不是什么肮脏的行为。”“在我看来这就是肮脏的行为。”茨密希邪笑道，“失败者就要接受自己失败，这场以性命作为赌注的游戏我赢了，所以我可以活着，而你就一定要死，相对的，你的力量也要也就由我来接受吧。”
　　
　　自己是失败者吗？
　　
　　勒森不拉看着瘫软在不远处的纤细的男孩，只是一时心血来潮将血给了他，却没想到他居然可以为自己做到这个地步。
　　
　　“哥哥是在担心那个LEVER吗？”茨密希右手的食指和中指不停的转着他那有点卷翘的刘海，“说起来我还真的要感谢他，要不是他将圣水加入哥哥的饮食中我也不可能这样简单的战胜你。怎么了？难道对于这样的背叛者的悲惨未来你也会感到伤心吗？”
　　
　　“伤心吗？不，这种感情只有人类才会有，不是吗？”勒森不拉看着一步步往自己靠近的獠牙，直到脖子上传来的一阵刺痛，感觉得到伴随着血液流失着的吸血鬼的力量。
　　
　　勒森不拉，这个名字是第一代吸血鬼该隐给予的。曾经他也是一个人类，在第一次吸血鬼和吸血鬼猎人的战斗中作为终极兵器被制造出来。
　　
　　经历了吸血鬼历史上所有的战争，看着该隐死了，看着和自己一起被制造出来的兄弟们也死了，最后剩下的只有他们最后的十三个，建立了十三氏族。
　　
　　他们被尊称为吸血鬼之君，但是即使再怎么尊贵都否定不了他们被神抛弃了的事实。
　　
　　千年的日子眨眼就过去了，作为人类的感觉也渐渐的变得模糊，愤怒、绝望、欢喜一切的一切全都失去了，明明心还在跳动，却没有活着的感觉。
　　
　　没有血液的滋润便会变得干渴难耐的喉咙更加的让他变得绝望，即使是一次也好，想在体会一次人类的感情，知道笑，知道哭，知道生气。
　　
　　“不，是我赢了，茨密希。”清冷的声音像是从地狱传来的诏令，本来因为被吸血开始变的模糊的眼神在这一刻变得无比坚毅，同样闪着红色光芒的眼眸却有着茨密希没有的冷漠，特别是唇角的一丝浅笑更他显得妩媚。
　　
　　“什么意思？”茨密希刚说完便发现自己的手脚都不能自由的活动，想离开，却被地上突然长起来的蔷薇花藤束缚住。“他没有背叛我，只是忠实的执行着我的命令而已。”随手一抚，脖子上的牙印立刻消失不见，“所以这次的胜负是我赢了，茨密希。”
　　
　　傲立在茨密希面前的勒森不拉没有了刚开始的狼狈，动了一下僵硬的手脚，冷笑道，“你吸的还真狠，不愧最完美继承了父上吸血鬼本能的你啊。”
　　
　　“你这个家伙，难道从开始就在演戏？你居然堕落到学习人类的恶行，吸血鬼的骄傲难道你都忘了吗？”茨密希大吼着。
　　
　　“堕落？”勒森不拉好像第一次看着茨密希一样，“你说什么傻话？我们曾经不也是人类吗？”
　　
　　“不是，我不是那种肮脏的种族，那种自私的人类和我没有一点关系，我是吸血鬼，黑暗里
　　最尊贵的王者。对，我是王者，是王者，绝对不是人类，人类是垃圾，是没用的垃圾，我不
　　是，不是，不是……”
　　
　　本来躲在树边的男孩来到勒森不拉身边，看着曾经占有过自己的男人此刻的狼狈，眼里没有一丝波动，
　　
　　“勒森不拉大人，接下类打算怎么做？”
　　
　　“你的名字？”
　　
　　“回勒森不拉大人，我叫赛尔力斐。”赛尔力斐压制住自己的喜悦，用着平淡的语气回答。
　　
　　“赛尔力斐，想不想知道吸血鬼力量究竟是怎么传承的？”
　　
　　“勒森不拉大人？”赛尔力斐有些疑惑。
　　
　　“你只要回答我想知道还是不想知道。”
　　
　　“是，赛尔力斐想知道。”
　　
　　“那么你就上前将他吞噬。”勒森不拉冷酷的说道，见赛尔力斐愣住了立刻不悦，“难道不愿意？”包含着杀意的语气让赛尔力斐不敢有丝毫的迟疑，快步走到了茨密希面前，张开利牙凶狠地咬下茨密希血肉。血腥味弥漫着整个空间，而刚开始有着犹豫的赛尔力斐此刻也完全被嘴中的甘甜所迷惑了心神，是的，他已经不再是人类了，越是血腥的东西只会越勾起他的野性而已，更何况他只是一个最下等的LEVER。更别说在血肉的下肚，他感觉的到力量的猛涨，一种人类绝对不可能拥有的力量。
　　
　　勒森不拉看着眼前正在进行着的行为，心里默默的念着自己费尽心机得到的口诀：
　　眼前进行的是最肮脏的行为
　　纯种的吸血鬼不再在顶端
　　LEVER不再是底端
　　世界颠倒
　　空间错乱
　　一切都在这一刻完全的颠覆
　　献上最诚挚的祝福
　　请给予他们应有的惩罚
　　以我血之束缚的身子请求
　　世界之门
　　空间之门
　　命运之门
　　开……
　　随着一声‘开’字，茨密希和赛尔力斐的身体立刻被黑色的莫名物质撕裂，没来得及发出一声哀号就被撕碎，渐渐的物质形成了一个黑洞，勒森不拉露出小孩子一样的笑容，终于可以开始了，毫不犹豫的抬步走进，感觉到黑色的空间也将自己的肉体撕裂，但是嘴角那如小孩子的笑还是没有消失。
　　
 
作者有话要说：有人说看不懂‘更别说在（血肉的下肚），他感觉的到力量的猛涨，一种人类绝对不可能拥有的力量’
简单点说就是‘吸血鬼吃吸血鬼’，传说这是吸血鬼夺取另一个吸血鬼力量的方式。




第二章

　　新的世界，新的生活，但是世界却还是依旧肮脏的世界，曾经的勒森不拉现在宇智波冰冷漠站在院落中看着飘落在脚边的樱花,不管他在树上在怎么娇艳欲滴,落到地上总归是一堆烂泥.
　　
　　来到这个称为忍者世界的已经十年，生活似乎跟以前没有什么不同，以前是吸食着人类的生命，现在是收割着人类的生命，虽然方式有点变了，但是眼前的这一切的生活似乎还是没有任何的改变，心依旧沉寂着。
　　
　　宇智波直朗紧张的看着眼前这个虽然年轻，却决定着宇智波一族命运的人的面前，现在他的一句话也决定着自己的命运。他是分家的人，却妄想娶宗家的大小姐，这个想法如果被族里面的长老知道了自己死是小事，但是现在她已经怀上了自己的孩子。如果自己和她的关系没有得到承认的话，她还有她肚子里面的孩子也会跟着他一起死。自己怎么舍得啊？所以便来到了这里，即使是一线的希望还是不想放弃。
　　
　　他的身份是特别的，前任族长宇智波斑的孙子，初代火影千手柱间的外孙。他的一句话在宇智波家族里面有着绝对的分量，即使是族里面的长老们也不敢明目张胆的反抗出来。但是看着眼前完全不像是十岁年龄的小孩，宇智波直朗开始觉得自己来的是不是太过冲动了。
　　
　　“冰大人，我和幽木是真心相爱的，求大人成全。”
　　
　　像是刚知道后面有人，宇智波冰缓缓的回过头，“如果我没记错的话，宇智波幽木应该是三长老的长孙女，而你只是分家的一个中忍而已。为什么你会认为我会成全你？”
　　
　　“我知道，我只是一个分家的人，但是请冰大人看在我们相爱的份上请成全我们。”
　　
　　“看来你还是没弄懂我的意思，换个更简单明确的问题，你让我如何相信你们的相爱？这种看不见摸不着的暧昧东西你让我如何去相信？”
　　
　　宇智波冰不相信，来到这个世界之前就已经忘记了如何相信人，来到这个世界之后也对这个世界绝望透顶，连曾经还残留着一丝希望的心也开始变得绝望。
　　
　　“冰大人？你的意思是只要我让你相信我们之间的爱情你就让我们在一起？”怎样让不相信爱情的人相信爱情，这本来就是不可能的事情，但是宇智波直朗眼睛却似乎看到了希望。
　　
　　“如果你真的做得到的话。”宇智波冰冷冷的说道，“但是你要想清楚，如果你没有成功的让我相信的话，接下来后果你是否承担的了。”
　　
　　“我知道，但是我已经没有退路可以走了，幽木已经怀上了我的孩子，我不是一个优秀的忍者，但是至少我想成为一个优秀的父亲，优秀的丈夫。所以，我一定会让冰大人相信的。”
　　
　　“哼。”宇智波冰冷笑一声，“那就让我看看你怎样让我相信，给你三天的时间，如果没有成功，我就将你们全部交给族里的长老。对于你接下来的表现，我似乎更期待三长老的反应。”宇智波冰冷淡的说完，转身便想离去，却被宇智波直朗叫住。
　　
　　“冰大人，请等一等。”
　　
　　宇智波冰不爽的转过头，看着宇智波直朗，“我已经答应给你机会，你还想做什么？”
　　
　　“当然是让冰大人改变对爱情的想法，相信我和幽木是真心相爱的。”宇智波直朗爽快的笑道，闪亮的笑容让冰觉得无比的碍眼。
　　
　　“难道你想现在就开始吗？”宇智波冰看看天色，“现在已经是晌午，你可不要认为仅凭两天半的时间说服我。”
　　
　　“我就是这样认为的，我不想让幽木在担惊受怕，即使是快半天，快一个小时也好，我想让冰大人相信我的她的感情。”
　　
　　“哼，无聊的思想。”
　　
　　“不，这是对自己爱的人的一种保护。”
　　
　　“哼，在我看来这只是你的自我满足而已。”对于眼前仿佛已经胜券在握的男人的笑容，宇智波冰觉得无比的碍眼，“就像你今天跑到这里来做的事情应该也没有和宇智波幽木商量吧？在决定自己命运的时候也擅自的将别人的命运也一起决定了，难道你真的认为我是那么好说服的人吗？”他的声音越来越冷，冷的即使是上过战场的宇智波直朗也感到了一股逼人的寒气。
　　
　　“冰大人……？！”宇智波直朗努力克制住自己不让自己被宇智波冰大杀气所击溃。
　　
　　“趁我现在心情还好马上走，要不然接下来会发生什么我也不知道。”宇智波冰冰刚说完，宇智波直朗便鞠躬，快速离去，剩下宇智波冰接着看樱花，不仅感觉无聊，还多了一些烦躁。
　　
　　避开仆人的视线，宇智波冰冰一个人跑到了大街上，却发现街上的吵闹更加的让人心烦。左转右转的随便走着，当发现世界总有安静的时候冰发现自己走到了一个陌生的地方。
　　
　　展现在他面前的是一个蓝色的世界，蓝色的天，蓝色的地，在大自然的包围下冰心里的烦躁也消失了。突然一只白色的猫从他的脚边越过，矫捷的越过冰的脚边往草丛的更深处钻去，宇智波冰玩心大起的迅速的追了上去。猫儿利用它娇小的身体不断的躲避着他的追捕，惹得他也不由得笑出声来。
　　
　　“喂，等下。”在追逐中冰没有使用任何忍者的力量，尽情的享受着和小猫的玩耍，他笑的很大声也很开心，也只有动物让他能这样开怀的笑。
　　
　　就这样你跑我追十多分钟，趁着小猫放松的一霎间飞身一扑就抓到了它。抱着不断在怀里扭动的小家伙，宇智波冰笑道，“看你跑。”
　　
　　等笑够了他才发现他居然跑到了一个全然陌生的地方，其实宇智波冰一般很少出门。因为是宇智波斑的孙子，族里面认定的下一任族长，三代特别派遣的特别上忍到家里单独教他忍术，所以连学校他都有不去的特权。所以基本上他出门的机会也就一年那几次庆典而已，而庆典的时候一般都是里三层外三层将他包了一个完全，也完全没有机会一个人在村子里转。
　　
　　抱起不再挣扎的小猫往前走几步便发现一个在太阳的照射下波光粼粼的湖，清澈的湖水都可以看见里面摇摆着的藻类，不时跳出水面的鱼儿更是将靠近的冰溅了一身的水，难得的体验让冰的笑容更加的灿烂了。
　　
　　“你迷路了吗？小弟弟。”温柔的声音让冰嘴角的笑容立刻敛去，这个家伙居然可以在自己完全没有注意到的时候接近自己。




第三章

　　听到身后的声响宇智波冰反射性的想攻击，却想起现在的已经完全是一个真正的人类了，抛弃了吸血鬼的身份的他同时也抛弃了吸血鬼的本能――攻击着人的野性。
　　
　　宇智波冰看着眼前比自己大一些的男孩，银白色的短发，还有就像是春天一样温柔的绿色的眼眸都让他的心有了一丝触动，这个人似乎和以前的人都不一样，将指尖的千本暗暗的收了起来。
　　
　　这个银发绿眸的少年名叫加藤段，木叶的普通的中忍，偶尔来到这个小时候经常来玩的秘密基地，却发现一个穿着华丽的贵族小少爷迷迷糊糊的往湖边走去。虽然这个湖里面的水不深，但是现在初春的天气还有着寒气，掉进去后一定会生病，所以便不由得出声叫住他。而在他回头看向自己的那一刻，加藤段立刻便被他那空洞的眼神所吸引，虽然他的最佳还挂着笑，但是自己知道他并不开心，只是这个孩子究竟经历了什么让这么小的孩子有着这样的眼神。
　　
　　宇智波冰的心神一放松，小猫便利落的冲他的怀里跳掉，临走还在他的脸上留下了一份谢礼。
　　
　　“啊，对不起，要不是我突然叫你你也不会被猫儿抓伤。你在这里等着，我知道湖边有种药草，我去帮你采，你在这里等等一下。”加藤段心疼的将冰扶到旁边的树桩上坐下，看着本来光洁如玉的脸上多出来的几道伤痕心里很内疚，想起这湖边长着一种药草可以止血，便立刻起身去采。
　　
　　对方脸上的担心的神情不是假的，语气里面透着的关怀也冰说不出任何的拒绝的话，看着他前前后后的为自己忙活。他的动作很快，不到半刻钟的时间就将药敷上了，摸着脸上包扎的严严实实的脸，还是第一次有人对自己这样的关心。在时吸血鬼的时候不论是吸血鬼还是人类都避着自己，在是宇智波冰的时候接近自己的人都是另有目的，能够这样关心着自己的人似乎除了去世了的外公就没有人。
　　
　　“对不起，我对包扎不是很在行。”加藤段看着被自己包的像兔子一样的人有些不好意的。
　　
　　“没有，你包的很好。”唯一露在外面两只眼睛看着加藤段，有些疑惑的看着加藤段手里的绷带。有人会随身带着绷带吗？注意到宇智波冰的视线，加藤段解释道， “因为我最近在学医疗忍术，所以身上都会带着绷带，有时间都会练习练习。”
　　
　　加藤段坐到冰的身边，“哦，对了，我叫加藤段，你可以叫我段。你叫什么名字？为什么一个人来这里？”
　　
　　宇智波冰看着他，“你叫我冰就可以了。”说完躺下，看着高高的树木笼罩着的天空，“好美，就像绿色蓝色的笼罩了整个世界一样。”
　　
　　“你也这么觉得？”加藤段吃惊的看着宇智波冰。
　　
　　“怎么了，有什么不对吗？”
　　
　　“不，只是没想到有人会有和我一样的感觉。”说着也并排躺下，“以前这里是我和我妹妹的秘密基地，每天下午我们都会来这里玩耍，那时候的记忆我永远都不会忘记。”
　　
　　“记忆？”宇智波冰疑惑的看着加藤段。
　　
　　“嗯，我的妹妹已经死了，死在了战争中。那个时候的她还只有五岁，连一个忍者都不是，却还是逃不掉忍者世界悲惨的命运，所以我一定要成为火影，一定要将和平真正的带给这个世界。”
　　
　　“哦，那还真是一个远大的梦想。”宇智波冰站起来拍拍身上的灰尘，加藤段看着他，问道，“你已经要回去了，要不要我送你？这里的路很复杂的。”“不用了。”
　　
　　“那你还会不会来这里？”加藤段问道，这还是父母、妹妹去世后难得遇到一个聊的来的朋友，“如果可以的话，我明天带些甜点来这里等你。”
　　
　　宇智波冰犹豫了一下，“明天下午三点，还是这里见。”
　　
　　一走出丛林，宇智波直朗就站在那里等他，冰看也没看他一眼往前走去，上扬的嘴角说明他的心情很好。
　　
　　“你的婚事，我同意了。”原因很简单，就只是因为他的而心情不错，只是这样而已。
　　
　　之后的每一天冰都会来到这个地方，但是不管他来的多晚，加藤段总是会坐在那里等他，在看到他的那一刻简单的一句‘你来了’都会让宇智波冰有一种开心的感觉，和他相处让有了一种真的成为了一个人类的感觉。
　　
　　十年的时间很短，最起码对吸血鬼来说只不过是一眨眼的功夫，但是这十年给予宇智波冰的记忆却远比过去的一千年的记忆还要多。
　　
　　十年后，宇智波冰二十岁，加藤段二十五岁，两人都由一个孩子变成了出色的男人。加藤段几年前就升为上忍，而宇智波冰现在也是木叶村里面象征性的人物，有着一大堆的追捧者。
　　
　　加藤段看着眼前从一个少年长成一个男人的人，这些年的相处让他知道了眼前的人并不是什么普通人家的少爷，而是宇智波斑的长孙、初代火影的外孙，以他的身份按道理跟跟自己这种普通的上忍在生活上不会有任何的交集，但是他却陪伴了自己最寂寞的十年。
　　
　　他穿的依旧是那种款式的衣服，华丽却不张扬，而自己也一直认为白色是最能衬托出他气质的颜色。只是十年的时间真的很大，或许是自己本性真的是一个坏人吗？居然能让一个本来话少的人，冷漠的人变成一个嘴巴坏、不讲理、霸道、还有着严重洁癖的人吗？
　　
　　加藤段无语问青天，当初自己的挽留是不是错了，感觉自己不是留下来一个玩伴，而是留下了一尊大神。但是更让加藤段感到无语的是，就是这样一个人自己怎么会爱上？明明木叶有很多很好的姑娘，可为什么自己居然会爱上这个即使朋友又是兄弟的男人呢？
　　
　　明知道不可能却还是一股脑的栽进这样无望的爱恋中，不敢让宇智波冰知道自己对他的感情，知道他看似什么都不在意，却有着很强的自尊，如果让他知道自己对他的真正的感情的话，也许连兄弟也没得做了。
　　
　　而且现在的情况也容不得自己在这私情上纠结，停息了许久的战火在沙忍的挑衅中在世界中重新点燃，忍者的世界又开始悲怆的哭泣，所以现在的自己有着更应该去的地方。
　　
　　“呐，冰，有件事情想要跟你说。”犹豫了很久，加藤段终于决定开口。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我后天就要上战场了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“呃……你没有什么事情要跟我说的吗？”
　　
　　“记得带点土特产回来，我喜欢甜点。”
　　




第四章

　　手上拿的书一页都没有翻，加藤段已经走了一年多了，在这一年多的时间里面院中的樱花开了又谢，想起族中长老说的话冰就感到无比的心烦。
　　
　　宇智波家的家主不可能不娶妻，但是想到自己的一生要和一个全然陌生的人一起度过就觉得心烦。他的本性就骄傲，像风一样自由、随行的性子也决不允许人擅自决定他的人生。
　　
　　“冰大人，大长老求见。”因为还没继承族长之位，所以族内的人一律都叫他为‘冰大人’。
　　
　　听到来的人是那个比乌鸦还烦的人，冰就越感到厌烦，“我不舒服，叫他走。”
　　
　　“那可不行啊，冰大人现在是我们族里面的精神的力量，如果您有什么不适的话恐怕会引起族里众人的恐慌。”大长老宇智波宇智波银镜外貌五十多岁，但是却有着很大的野心。就像他眼前的话说的虽然合情合理，但是眼神中却有着即使想隐藏都隐藏不了的杀意。这也难怪，本来宇智波斑失踪后认为下一任族长就是他，没想到族人却选了一个当时还是一个奶娃娃的他做下一任族长，自己只是一个暂代的，而且看着他在族里面越来越高的声望想要取而代之也不是什么简单的事情。
　　
　　“这倒不必，只要长老们消停一下子，我想我们宇智波族一定会更加的繁荣的。”对于擅自闯进来的大长老，宇智波冰甩甩手让通报的小厮出去，淡淡的说道。
　　
　　“如果冰大人真的在乎宇智波一族的未来的话，还请冰大人早日和熏子完婚。”大长老眼神一冷，“还是说冰大人说的在乎宇智波家族只是嘴巴上的漂亮话吗？”
　　
　　“熏子啊？”宇智波冰转头看向大长老，“她好像是你的孙女吧？”
　　
　　“确实，宇智波熏是我的孙女，但是她无论是忍者的力量还是妇人应该懂得持家在这一代的女子里面都是最强的。”大长老说的很理直气壮，毕竟现在宇智波家族里面的实权可是被他掌握，他不相信就凭这从没在村里里面走动的人能掀起怎样的风波。将孙女嫁给他，这样就可以真正意义上的完全支配他。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“你说什么？”毫不犹豫的声音，没有丝毫动摇的眼神，这样的人根本和自己情报里面的形象不符啊。
　　
　　“哼，我说什么你自己心里明白。”宇智波冰冷冷的看着他，他以为这么多年来他暗中做了什么自己不知道吗？暗中排除对他有意见的族人，自己的生活也完全在他的监视之下，自己之所以不对他做什么只是因为时间还不到而已。
　　
　　百足之虫，死而不僵。擒贼先擒王容易，但是问题是怎样才能将他们一网打尽。其实对于权力宇智波冰并不怎么热衷，但是不在乎权力不说明不在乎被人踩在脚下。
　　
　　“不要以为我不知道你们长老团究竟在想些什么，也不要三番四次的挑战我忍耐的极限。”宇智波冰冷冷的说道。
　　
　　“冰大人，注意你说话的态度。”只是一个有名无实的族长而已，跟自己说话居然敢这样的狂妄。
　　
　　“该注意态度的是你，宇智波银镜。”宇智波冰眼神一冷，“我敬你是家族里面的长老，这么多年来为家族尽心尽力，所以我事事为你留面子。但是看来我的不忍居然被你当做了无能啊。”
　　
　　“您言重了，冰大人，我从来没蔑视冰大人的意思。”现在还不适合与这个小鬼撕破脸，他是名正言顺的宇智波家族的继承人，现在与他对着来实在不是明智之举。
　　
　　宇智波冰冷冷的看着他，“如果是这样就好，你先回去吧，成亲的事情我会考虑。”
　　
　　“那么请冰大人安心休息。”说着便出去了，紧接着刚刚通报的小厮便又走了进来说道，“冰大人，千手大人来访。”
　　
　　真是的刚走一个又来一个，宇智波冰不可察觉的皱起眉头。一直以来宇智波冰一直是夹在宇智波与木叶之间的一个尴尬的存在，不仅是因为他的身份关系，还因为他对待火影和宇智波家两不相帮的态度。所以不仅是宇智波的上层的长老团对他不相信，木叶的上层对他也不相信，但是碍于他不明的实力和他的身份，也只好明敲暗敲，不好明言。
　　
　　小厮口中说的千手大人就是初代火影的孙女，木叶的公主――千手纲手，也是宇智波冰的表姐。
　　
　　“冰大人，您要见吗？”小厮见宇智波冰没有说话便大着胆子询问。
　　
　　“带她到前厅去，我换好衣服随后就到。”宇智波冰说完往内室走去，毕竟算的上是自己的姐姐，该有的礼数不能少。
　　
　　千手纲手被一层一层的通报带到了前厅，坐在豪华的大厅里面，手里端着小厮泡好的清茶。其实对于她来说宇智波冰只是一个口头上的弟弟，对于这个人别说深交了，一年中见面的机会也只有那几次。而且一旦见面一定是自己站在三代火影，也就是自己师傅的身后，他站在师傅的旁边。小小的身子站在万人面前温和的笑着，明明比自己还小，却有着比自己还要成熟的心智。
　　
　　他和自己是不同的，而也正因为这份不同让自己不知觉中与他慢慢的开始疏远，等到长大后才发现自己究竟是在做着怎样残酷的事情。无依无靠的小孩被他族里面的有心人士囚禁，而自己这个姐姐居然完全不知道。所以对于现在马上就要做的事情也不知道他会不会同意，毕竟现在的自己对他而言只是一个熟悉的陌生人吧。
　　
　　宇智波冰换了一身黑色的和服，但是腰间的白色玉带起着画龙点睛之笔，突出他刚硬而稳重的一面。
　　
　　“好久不见，纲手大人。”宇智波冰冷淡却不失亲密的打着招呼，千手纲手嘴角扯出一丝苦笑，连声姐姐都不叫吗？
　　
　　“其实我今天来找你是为了这次的大战，请看在木叶现在岌岌可危的情况上，一定要派人前往战场。”千手纲手收敛起自己的伤感，态度刚强的说道。这口气哪里是请求，简直可以说是逼迫了。
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第五章

　　派遣人上战场？宇智波冰心中有些疑惑，大战都已经打了一年了，纲手跑到自己这里来说宇智波没有派遣人上战场。而且这个口气，只怕是是来兴师问罪吧。
　　
　　沉默了一盏茶的功夫，宇智波冰语气生硬的开口：“这件事情我想纲手大人跟银镜大人说会更好，毕竟他现在才是家族里面的族长。”
　　
　　“如果真的有用的话我怎么又会来这里。”纲手认真的说道，“其实我这次来这里三代火影并不知道，和你说这些话也全都是我自己的意志。如果你真的有力量的话能改变这一切的话，我希望你能拿出你的力量救救现在的木叶。这一年间千手一族的战力已经消耗的差不多了，木叶到处弥漫的都是大战中的绝望，现在能够救木叶的只有宇智波的写轮眼了。”
　　
　　“我毕竟不是族长，没有权利去调动族里面人员上战场，你找错了商谈的对象。”宇智波冰淡淡的说，即使心里讨厌着长老团的那些人，可是对于这个纲手他也没什么好感。
　　
　　“说的也是，但是我还想请你看在同为木叶的同胞的份子上救无辜的村民。”纲手站了起来，“打扰了。”
　　
　　看着离去的纲手，宇智波冰也不由问道 “你现在要去哪？”其实心里也已经有了答案，所以当听到‘战场’这个答案的时候也没有什么意外。
　　
　　纲手走后，宇智波冰在前厅来回踱着步子，考虑着纲手的话，大长老的话，还有依旧在战场上的自己唯一的友人。
　　
　　对于这个世界他没有什么依恋，谁死谁活其实他都不是很在乎，但是加藤段让他本来已经放弃的希望又开始闪耀，即使是在怎么微弱还是想要去追逐。
　　
　　“冰大人？”三木看着自己这个他出生便一直伴随着他的主子。
　　
　　“三木吗？”宇智波冰看着纲手一走自己的影护卫便出现，“刚刚的话你全都听到了吧？”
　　
　　“回冰大人，全都听到了。”三木低着头恭敬的说道。
　　
　　“那你说我应该怎么做？”宇智波冰问道。
　　
　　“这就要遵循冰大人自己的心了。在冰大人心中究竟是木叶更加的重要，还是宇智波家族更加的重要。但是我认为不论冰大人的决定是什么，长老团一定不能留。”三木说的没有一丝的隐瞒。
　　
　　“那么你认为我的心是怎样想的呢？”宇智波冰接着问道。
　　
　　听到宇智波冰的询问，三木立刻跪倒了地上，“冰大人从小就心地善良，是一个喜欢为人着想好主子，但是为了自己的目的却同样会不择手段。”
　　
　　“接着说。”
　　
　　“纲手大人是现在冰大人唯一的姐姐，即使冰大人表面上再怎么冷漠，对这个姐姐还是从心底里面尊重着的，她的请求冰大人一定会优先考虑的。而且现在的战场上还有冰大人唯一的朋友在那里，冰大人相救他的心也一定是急迫的。”
　　
　　“哈哈哈哈，不错，将我的心思看得很透。”宇智波冰狂笑出声，“没想到这个世界还有将我的心思摸的这么透的人，那么你知道我想做的是什么吗？”
　　
　　“是。”三木站了起来，坚毅的眼神透露出来的是下定了某种决心的勇气，“三木一出生就注
　　定为冰大人死。”
　　
　　宇智波冰点点头，眼前的人瞬间不见。
　　
　　当晚宇智波冰没有睡觉，一直坐在前厅闭目养神。等到天空微微泛起了白光才起步往三代火影的办公室走去，看着里面坐着的老人，宇智波冰坐到了他的面前。
　　
　　“事情已经解决了吗？”三代火影突出一口白烟，问着眼前的人。这些时候跟宇智波长老团周旋的也够累了，既想让宇智波家族上战场，又不想动用武力解决。纲手去找他是一个意外，三代也没想到她居然会主动去找他，但是没想到他短短的一天的时间就将自己困扰许久的问题解决了，果然自己有时候还是太过仁善了吗？
　　
　　“啊。”宇智波冰淡淡的的应了一声，“不要说什么感谢我的话，我想即使没有我团藏也一定会很好的将这件事解决。”
　　
　　“不，团藏出手的话恐怕会在给村子和宇智波自家制造出更大的间隙。现在的村子已经经不起更大的风浪了，由你出手可以说是最好的选择。”三代摇摇头中肯的说道，“只是现在你打算怎么办？天一亮恐怕会有一场硬仗等着你去打吧。”
　　
　　“兵来将挡，水来土掩，我该做的已经做完了，接下来只要等了。”
　　
　　屋内沉默了许久，三代开口，“长老团一夜之间全部死掉，恐怕大名大人也会来询问。”
　　
　　“这是没有办法的事情。”宇智波冰淡淡的回答，“放心吧，既然做了我就会将这件事情做完，不会给你带来什么麻烦。”
　　
　　“我的意思不是这个。”三代摇摇头，“大名大人的询问实话实说就好，麻烦的是木叶顾问团。如果他们借题发挥的话，恐怕连我也说不了什么了。”
　　
　　三代的意思也很简单，他不会因为宇智波冰做了这件事而与长老团为敌，毕竟个人再怎么感激，他也不是那种会将木叶的安危放在第二位的人。
　　
　　“我已经想好了该怎么做了，谢三代火影的关心。”宇智波冰淡淡的说道，不冷不热的语气让三代碰了个不软不硬的钉子。三代吐出一口烟，没将宇智波冰的话往心里去，“还记得你还小的时候我跟你说的话吗？”
　　
　　“小时候你跟我说了很多话。”
　　
　　“呵呵……那么我现在就再说一遍跟你听。”三代站了站到了窗户边，窗外的日出的太阳将整个天都照耀成了红色，“这是一种思考方式：火之意志。树叶飞舞之处烈火必燃，火光将照耀整个村子，来年春天，树叶又会再次萌生。”
　　
　　“……！”宇智波冰静默不语，其实三代从心底还是不相信自己的吧，“这个村子是初代火影留下来的，他是我最敬爱的人。”对于他的回答三代满意的点点头，“这样就够了。”
　　
　　宇智波一族长老团一夜之间全灭的消息第二天不仅是忍者，就连普通的村民都知道了，虽然上层站出来说凶手是三木，但是有心人士都清楚‘影’都是听从自己的主人行事的，而他的主人就是宇智波冰。
　　
　　村子立刻发布了追捕令，没半天功夫便在宇智波一族的集会所看到了三木自杀而亡的尸体，紧接着宇智波家族里面的新一任族长宇智波冰便发布了宇智波一族参战的消息，他自己也会亲自加入战争。整个村子也由听到第一个消息的不安到了安心，写轮眼的参战不管从哪个方面来说都是一个好消息。
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第六章

　　与沙忍的战斗前后已经打了一年多，因为缺少了重要的战斗力写轮眼的参战，在很大程度上削减了战力，战斗的前线已经往火之国推进了几十里。在前线战斗中的忍者要不是强烈的保护家乡的愿望支撑着，也许精神已经崩溃了。
　　
　　晚上，沙忍与木叶的第一战场，自来也的小队和加藤段的小队都聚在一起吃着干粮，八人脸上都有着的都是深深的疲惫。
　　
　　加藤段手里拿着的压缩饼干动也没动一口，只是躺在树干上看着没有一点云的星空。自来也走了过来，靠着加藤段躺好，“加藤上忍好像很喜欢这样看星空啊，一有空就这样一个人躺在这里看天空，是思念着在村子的恋人吗？”
　　
　　“怎么可能？”加藤段没好气的看了一眼自来也，要是这番话让宇智波冰听到的话一定不会给自来也好果子吃，“只是我的一个朋友很喜欢这样看着天空，和他呆久了不知什么时候我也染上了这个习惯而已。”
　　
　　“真的是朋友吗？”自来也笑的暧昧惹得加藤段更加的无语。
　　
　　“如果硬要说的话，他也是我最好的兄弟。”加藤段说完，自来也沉默了片刻，其实大家的心里都知道战争的凶险，特别像是他们这些上忍，更是哪里危险往哪里跑。
　　
　　“对不起。”见加藤段的眼里满是追忆和痛苦，自来也还以为他口中说的兄弟已经死了。
　　
　　听见自来也的道歉，加藤段眨巴眨巴眼反应出来他的一丝，笑道，“他活的很好，只是村里的消息让我感到不安。”
　　
　　自来也闻言也知道自己误会了，尴尬的捂了下鼻子，“村子的消息？难道他是宇智波一族的人吗？”
　　
　　“嗯，所以我有些担心。”加藤段点点头，“我和他相识十年，但是却从来没有切磋过，所以我对他的实力完全不了解。”
　　
　　“别担心，宇智波一族那么多人他也不一定会排到这里来啊。”自来也安慰道。
　　
　　“不，他一定会来，可是我从心底不愿他来。”加藤段肯定的说，那个人就在村里坐着他的少爷就好，这种残酷的地方实在不愿让他来。
　　
　　自来也闻言隐隐约约似乎猜到了，“难道你说的那个友人是宇智波一族现任的族长，宇智波冰？呵呵，应该不可能吧？听说那个少爷一年难得出来几次，而且你还说已经和你相识十年。”自来也越说越小声，在看到加藤段点头的时候只感到不可思议，“没想到你居然还认识那样的大人物啊，真是人不可貌相啊。”
　　
　　“呃……队长……”加藤段无奈。（八人的中队，自来也是队长，加藤段是副队长）
　　
　　“呵呵……笑谈笑谈，不过既然能当上一族之长他的实力应该也不会差，你完全不用担心啊。”将饼干丢进嘴里面，“宇智波一族的写轮眼可是很强的，而且他还是初代火影的后裔，他的实力你也完全不用担心啊。”
　　
　　问题就是这样才麻烦啊，加藤段无奈的笑了笑。一直以来他都是在监视中长大，能说上话得人根本就没有几个，加上自此的长老团的风波，难保顾问团那些人不会将他派到危险的前线来啊。
　　
　　而此时的宇智波冰也正陷入了苦战，绿色的忍服上全都是血，有自己的有别的。一发布写轮眼参战的消息，他便被顾问团以半要挟半请求的方式差遣到了战场，而且一场来便是前线有着最激烈战况的第一战场。
　　
　　没有了吸血鬼的能力的他现在只是一个普通的忍者，看着和自己一样同样是人类的人死在自己的面前他的心不知为何居然有这奇怪的感情。
　　
　　作为宇智波家族内定的族长他从小便接受这长老们秘密给自己安排的任务，杀人的事情他也是做过的，但是为什么当看着对方眼里的绝望自己的心是怎么回事？他知道，这个感情的名字叫做‘不忍’。
　　
　　在曾经还是吸血鬼的时候他羡慕者人类的感情，那样激烈的感情就像是天空一闪即逝的烟火，绚烂的光迷醉了他猩红的眼。他想起了自己曾今也是人类，可当他重新成为人类的时候他开始害怕了。虽然嘴巴上说着刻薄的话，眼神透露出厌恶，但是他知道他做的这一切的一切都是为了掩饰他心里的害怕。
　　
　　这样激烈的感情他真的可以拥有吗？真的能拥有的了吗？不知何时他已经害怕去追寻未知的未来的野心了。
　　
　　右手一个用力，若无□对方的心脏，鲜血迸溅到他的脸上，看着对方慢慢变得无神的双瞳，有什么东西从眼里留了出来。是眼泪吗？
　　
　　“冰大人，您没事吧？”与宇智波冰同一队的宇智波鹫担心的问道。
　　
　　听到叫唤，宇智波冰回头看着面前的人，他的这个脸都是红色的。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“但是……”宇智波鹫担忧的看着脸上挂着血泪的人，“您在流着血泪。”
　　
　　闻言，他摸上自己的脸，绸腻的触感还有淡淡的腥味，原来是血吗？但是为什么自己的眼中居然会流出这样的东西？还没来得及让他细思，脑袋里面的剧痛就让他差点尖叫出声。
　　
　　“我没事，”宇智波冰擦去脸上的血水，“你去轻点一下我们的死伤。”
　　
　　“回大人，不用看了，我们第一小队从村子出来是三小队12人，现在就只剩下我和大人您两个人了。”宇智波鹫沉痛的说道。
　　
　　“是吗？死了这么多啊。”
　　
　　“大人，我知道我不该这样问，但是为什么突然要让宇智波家族参战。看着一个个的族人在眼前倒下难道你没有一丝的不忍吗？”宇智波鹫刚说完，像是突然注意到了什么，“不，我知道大人是温柔的，能够单纯的为死亡流泪的人怎么会不爱着自己的族人呢？”
　　
　　听着宇智波鹫像是自问自答的话，宇智波冰没有出声，勾起的嘴角像是欣慰，却更像是嘲讽。
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第七章

　　沙忍和木叶第一战场分为东西南北四个分战场，四个战场在宇智波冰没来之前分别有自来也坐镇东战场，大蛇丸坐镇南战场，旗木朔茂坐镇西战场，纲手坐镇北战场。
　　
　　总的来说四个分战场里面最危险的、损伤最大的就是由旗木朔茂坐镇的西战场。这个分战场因为是最靠近沙忍统治地区的地方，所以沙忍将很大一部分的战力都放在了这里，木叶派遣‘木叶白牙’镇守这个举动也充分说明了木叶对沙忍的防备。
　　
　　四个分战场一个被攻破木叶就完了，所以在战力分分配上木叶高层也是经过了充分的考虑的。将宇智波冰派到这个地方一方面是对写轮眼的相信，另一方面要是宇智波冰死了那么也就更加的有利于高层控制宇智波一族了。
　　
　　宇智波鹫的问题其实很单纯，但是他却不知道该怎么回答。
　　
　　自己的心里对宇智波家族到底有着怎样的感情，对木叶有着怎样的感情，或者更简单的说，自己对于人类这个身份到底有着怎样的感情？
　　
　　张开口却发不出任何的声音，嘴角扯出的笑，似欣慰似嘲讽。没打算跟他将自己心里的想法，因为在自己心里他还不够资格。
　　
　　“有时间想这些事情你还不如多相信该如何在这个战场活下去。”宇智波冰淡淡的说完，举步往战场更深处走去。他是作为增援部队来到这里，第一件事情还是要和这里的主力旗木朔茂取得联系，一切的行动还是要听从旗木朔茂的指挥。这也就是为什么宇智波冰会带着部队一个心的往前走的原因。
　　
　　“是。”宇智波鹫说着跟上已经往前走了一段距离的宇智波冰。
　　
　　两人走的很快，也很仔细。随着陷阱的布置越来越密集起来，宇智波冰知道他们已经走到了战场的最深处，比划叫后面的人停下来。
　　
　　“怎么了，冰大人？”宇智波鹫压低嗓子问道。“已经找到了。”宇智波冰沉声回答。“那么我们就过去啊。”宇智波鹫高兴的想跑过去，却被宇智波冰拉住，“还有什么事情吗？”“有些不对劲。”宇智波冰有些奇怪，按道理说如果这个旗木朔茂真的是单独一个队和沙忍僵持了一年多的主力的话，没理由他的行踪会让自己轻易的找到。
　　
　　“怎么会？前面那个人不就是木叶白牙吗？”虽然相交不深，但是宇智波鹫对于旗木朔茂还是见过几次，说过几次话，而且宇智波一族的写轮眼能够看破幻术，他可以肯定现在前面那个人没有用什么幻术或者变身术。
　　
　　“理论上你的推理没有错，但是我还是有点不安。”宇智波冰还是放心不下，眼前的一切好像有人控制了一样。先是纲手的请求，然后木叶高层逼迫来到战场，接着是身边的人一个一个都死了，而马上旗木朔茂就出现在自己面前，这一切都进行的太过不正常了。
　　
　　“没关系的，旗木大人我也是见过几次的，而且有着木叶护额的银发忍者也没有多少啊。”说着宇智波鹫就跑了出去，对着那个银发忍者叫道，“旗木前辈，我是村子派来的增援部队，名字叫做宇智波鹫。”
　　
　　那个笨蛋！忍不住在心里咒骂一声，宇智波冰还是缓缓步出了藏身的地方，那个小子都蹦出去了，想藏也藏不了了。
　　
　　这是宇智波冰第一次见到旗木朔茂，束起来的银色白发让他想起来同样也有着银色头发的段，但同样是银白色，不同的是眼前的人白给人一种生硬的感觉，而断给人一种微笑的感觉。他有着一双黑色的眼睛，本来应该很美丽的颜色在他的脸上却给人一种冰冷的感觉，很深邃，很悲伤。
　　
　　旗木朔茂冷冷的看着眼前突然出现的人，“我没有接到任何村子会派增援的密令，你们是谁？”说话中已经抽出了他的短刀。
　　
　　“不要冲动不懂冲动，我真的是村子派来的增援。”说着宇智波鹫指着宇智波冰说道，“这个大冰大人可以作证。”
　　
　　宇智波冰有些无语宇智波鹫的说明，他既然连你都怀疑了还会相信我吗？闭上眼睛，睁开，猩红的三勾玉旋转着，“这样你应该可以相信我们就是宇智波一族了吧。”
　　
　　嘴角勾起淡淡的坏笑，眼睛里面闪耀着的自信会让人不由得迷醉了眼，但是迷醉的人却不包括旗木朔茂。
　　
　　冷冷的看着眼前有着写轮眼的男人，旗木朔茂心里有些奇怪自己怎么突然跑到了这个地方，而且一来到这个地方就碰到这个宇智波家的人。虽然听说写轮眼也要参战，但是木叶与沙忍的战场大大小小几十个，自己也没有接到会有新的同伴加入的消息。
　　
　　虽然心里的疑问有很多，旗木朔茂完美的将心思隐藏了起来，“既然有这写轮眼那么你是宇智波家族无疑了。”
　　
　　“是呀是呀，我也有写轮眼。”宇智波鹫说着也打开自己有着三勾玉的写轮眼，“我们是三代火影大人派来增援你的。”
　　
　　“那么你们应该有火影大人的任命书吧？”旗木朔茂刚说完，宇智波鹫立刻僵硬，“那个……那个……”
　　
　　“真的需要那种东西的必要吗？”宇智波冰缓步靠近旗木朔茂，抚上已经将刀入鞘的右手，“你的行动告诉我你已经相信了我们，最起码表面上是。”
　　
　　旗木朔茂闻言只是冷冷的转身，“没想到宇智波家的族长居然这样擅长观察人的内心啊？”
　　
　　“只是一种本能而已。”
　　
　　“本能？还真是奇怪的词语。”
　　
　　“奇怪吗？”宇智波冰轻笑，慢慢的越小越大声，惊飞了一大群的鸟儿，“你真的有趣，是我见过的最有趣的人，而且也让我对你产生了兴趣，很浓的兴趣。”
　　
　　很浓的兴趣？旗木朔茂的眉不由的跳动了一下，“我是男的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“正常情况下男的只会对女的感兴趣。”
　　
　　“不，这种事情只需要凭自己的心走就对了。”说完在旗木朔茂的嘴角轻轻印上一吻。
　　
　　旗木朔茂僵化，宇智波鹫僵化，而宇智波冰却笑的更加的张狂了。是的，既然已经成为人类就没有必要想着以前吸血鬼的事情了，重要的还是认真的品尝这对吸血鬼来说太过短暂的一生来。
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第八章

　　旗木朔茂从小就是一个认真的人，一部分是来自父亲的遗传，一部分来自家庭的现状。旗木家本来也是木叶的名门，虽然比不上宇智波家族、日向家族，但其在刀术上的造诣在木叶无人能及。可是因为旗木家子嗣单薄，所以在木叶一直都处于不上不下的尴尬地位，知道旗木朔茂的出现。
　　
　　他是一位天才，完美的刀法、出色的实力让他能和三代的弟子一争高下，所以旗木家将全部的未来都压在了他身上。沉重的包袱让他从小就寡言少语，而一般的人一碰上他不冷不热的态度都会打退堂鼓。因为冷漠所以没有朋友，没有朋友所以更加的冷漠，这样的循环让他更加的不善言辞了。
　　
　　宇智波冰这样的人他从来没有见过，他总是在笑着，虽然大多数的时间是嘲讽的笑，而且只对自己笑。
　　
　　“呐，旗木上忍，面包。”宇智波鹫将面包送到旗木朔茂面前，他往后看了看，没有发现宇智波冰的身影，“啊拉，奇怪呢？冰大人没和你在一起啊。”
　　
　　“谁也没规定他一定要和我在一起的吧。”没好气的咬着面包，旗木朔茂不知为何感觉很生气。
　　
　　“确实没有这个规定。呵呵呵……，有些失礼了呢，旗木上忍。”
　　
　　眼前的人笑得闪闪发亮，爽朗的笑容让他本来就俊秀的五官变得很生动。但是即使他的笑容再怎么和善，旗木朔茂还是从心底觉得很碍眼。
　　
　　对于旗木朔茂的冷淡宇智波鹫没有太在意，反倒找了个离他不远的地方坐了起来，“不过冰大人对你真的很亲切啊，我从很小的时候就经常在家族的族会上见到冰大人。他总是穿得华丽的衣服坐在上位上面无表情的看着眼前的一切，像是精致的人偶一样，但是即使是那个时候的我也知道冰大人是冷漠的。还记得那个时候我是羡慕他，能够被那么多的长辈捧在手心。”
　　
　　“羡慕？那种没有任何自由的生活。”不知何时旗木朔茂也被他的话所吸引。
　　
　　“是，因为那时候的我只是一个什么都不懂的小鬼嘛。”羞涩的笑笑，“再后来长大点我开始瞧不起他，对于这样那样的人生为什么不反抗？为什么要仍人摆布？”
　　
　　“有些事情怎么可能单从自己喜恶去判断。”
　　
　　“是，所以现在的我对宇智波冰大人是尊敬的，不仅是我，家族里面大部分的人都是将他当做神来信仰着。所以看到冰大人对你真心的笑着我很开心，因为那位大人终于有了一位朋友。”说着看到宇智波冰走了过来，站起来对旗木朔茂鞠了个躬，“不好意思，让你听我说了这么多的废话。但是请你记住，若是你做了什么对不起冰大人的事情，我一定会杀了你。”
　　
　　“这是威胁吗？”
　　
　　“不，只是单纯的忠告。”说完便迅速离开。
　　
　　宇智波冰看着他逃也似的样子没有在意，笑容满面的靠着旗木朔茂身边坐好，“今天的伙食真不错啊，很久没有吃过面包了呢。”
　　
　　“啊，后方刚送来的粮饷。”旗木朔茂淡淡的回答，忍不住看了一眼宇智波冰，得到的是他更加灿烂的笑容。
　　
　　“有什么事情想和我说吗？”
　　
　　“不。”转过脸，“只是感觉你今天似乎特别的高兴。”
　　
　　“哦，你看的出来，看来你真的是很关心我啊。还是你心里对我的怀疑已经消除了吗？”耳边的声音越来越近，到最后旗木朔茂几乎感觉他的嘴唇都要碰上自己的耳朵了。耳边听到的是他的声音、肌肤上感觉到他的气息，从没有和任何人有着亲密接触的旗木朔茂免不了开始心跳加速。
　　
　　压制住自己越来越快的心跳，旗木朔茂没好气的推开宇智波冰，“我不是你的玩具。”
　　
　　“谁也没有这么说，不是吗？”无所谓的耸耸肩，宇智波冰坐回原位，“不过旗木君的表情和动作有的时候真的好有趣，跟在战斗中的样子完全不同，让人忍不住想要逗逗。”
　　
　　“喂……”没好气的警告，这种发言简直就像是调戏良家妇女的感觉。
　　
　　“好好好，我不说了。”宇智波冰笑笑的躺在草地上，看着太阳慢慢的落山，红色的光芒泄了下来，像是要将最后的温度也全部留给大地上的人类，“太阳下山了呢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这是我见过的最美丽的夕阳，纯粹的美丽真的能让人心醉。”
　　
　　“为什么？”忍不住问道。
　　
　　“因为是和你一起看的啊。”理所当然的回答。
　　
　　“……”无语，而且这也不是你和我第一次见夕阳。
　　
　　“我的故乡有一个传说，当太阳落下，月亮挂起的时候，人类开始沉睡的时候，一种神秘的种族将会支配这个世界。他们有着猩红的眼睛，尖锐的齿牙。他们是被神抛弃的诅咒的一族，吸食着人类的鲜血红着。他们有着一个共同名字――吸血鬼。不要在夜间的街道逗留，逗留会使死亡；也不要注视吸血鬼的眼睛，因为他们的眼睛会使你们轻易的被他们捕获。当白天的太阳落下，黑夜终将支配整个世界。”
　　
　　悲伤的话语说着整个传说，清冷的声音让人忍不住沉醉。
　　
　　“说谎。”淡淡的两个字就是旗木朔茂给这个传说下的定义。
　　
　　“啊？为什么？难道你认为我是说谎吗？”颤抖着的双肩显示主人正在受着怎样的折磨，“没想到我在旗木君心里面居然是满嘴谎言的人，是我太失败了吧，一定是。虽然旗木君像木头一样既冷漠、又无情、老是将人的心意当成驴肝肺、睡觉还特别喜欢打呼噜，但是总的来说还是不错的人，我怎么能将这个过错全部都怪在旗木君的身上呢？哦，这是神也决定不会允许的事情啊。”
　　
　　旗木朔茂一边听着耳边的单口相声，面部不断的抽搐，他口里说的到底是谁啊？“我也是木叶的人。”言下之意，你的家乡就是我的家乡，如果家乡有这样的传说不可能只有你知道，而我不知道。
　　
　　“呃咳咳，这个问题可以放在一边。”宇智波冰咳嗽一声，然后扑到旗木朔茂身上，双眼认真的看着旗木朔茂，“我只是想问你，这样看着我的眼睛，你有没有被我虏获？
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第九章

　　第二天起来众人都看见了宇智波冰嘴角上奇怪的伤口，接着要笑不笑的瞄着旗木朔茂。宇智波冰倒没什么奇怪的反应，倒是旗木朔茂开始一天比一天的烦躁，却不知道该如何的去解释。第一个开口问的是宇智波鹫，而且他问的是长时间相处而搏得了‘笑面虎’之称宇智波冰。只是当事人之一的暧昧的笑让事件变得更加的扑朔迷离起来，可以说闲时猜测这两人的关系也成为木叶和沙忍第一战场西战场上忍者的唯一的乐趣了。
　　
　　战争越来越激烈，时间也在不知不觉中过去又了几个月了，凋落的树叶说明着秋季的来临，如果是在木叶也许大家已经开始为‘秋夜祭’的庆典准备了吧，旗木朔茂在这样的时节也免不了伤感了。
　　
　　“在想家了吗？”宇智波冰问道。
　　
　　“啊，不知不觉已经在这个地方呆了三年了，忍不住有些思念家乡的清酒了。”旗木朔茂淡淡的说着，嘴角的浅笑让人忍不住猜想他是不是在幻想着自己已经已经回到了木叶，正在喝着家乡的酒。
　　
　　“是吗？没想到你来这里已经三年了啊。”
　　
　　“嗯，我从十五年前当上上忍的那一天起就开始在战场的日子就比在家的日子要久，但是第一次这么长的时间在一个战场上啊，真的是很长的时间……”旗木朔茂像是追思的看着远方，“不知道家乡的她过得好不好。”
　　
　　“她？”宇智波冰注意到他用的是女性用语。
　　
　　“嗯。”沉思片刻旗木朔茂回答道，“她是我父亲去世前帮我定下的亲，三年前我来这里的时候已经和她约定回去就成亲，当然，前提是我没死的情况下啦，呵呵呵……”
　　
　　这是宇智波冰第一次听到旗木朔茂的笑，很好听，低沉的嗓音给人一种安心的感觉，但是再怎么有魔力也阻止不了他心里滋长的嫉妒。
　　
　　“不行，你是我的东西，没有我的允许不准你和你的人成亲。”不留一丝余地的反驳，宇智波冰此刻的语气完全像是娇生惯养的野蛮少爷。
　　
　　“你是男的，我也是男的，男人之间怎么可能会有什么好结果？”旗木朔茂耐着性子安慰道，“而且你还年轻，只有22岁，以后你也一定会遇上你真心爱着人，没必要将未来放在我的身上。”
　　
　　“我没将未来放在你的身上。”宇智波冰毫不犹豫的说道，“我的未来是我自己的，而你的未来也是我的，没有我的允许你不准喜欢上任何的人。”
　　
　　“这种事情谁规定的。”旗木朔茂有点动气了，“请不要无理取闹了，宇智波君。”
　　
　　“我规定的，我决定的。”这个木头一样的男人居然叫自己‘宇智波君’，生硬的没有任何的感情的称呼，宇智波冰也怒了。
　　
　　看见眼前气的眼睛都冒着火的人，旗木朔茂压制住自己的火气，“冰……”温柔的语气带着点点的疏远，这是他第一次叫他冰，“我们是朋友不是吗？如果是朋友的话就会为对方的幸福感到高兴才对啊。”
　　
　　“我从来没说过和你当朋友，我的朋友只要加藤段一个人就够了，你只是我一个感兴趣的人类罢了。”宇智波冰闭上眼睛，再睁开的时候已经完全没有了刚开始的气愤，“我再问一遍，你到底要不要和那个女人解除婚约？”
　　
　　冷淡的语气没有了刚开始的盛气凌人却让旗木朔茂感到无奈，“冰，那个婚约是我父亲给我定下的，而且我也给了她承诺，如何活着回去一定会娶她，我不能言而无信啊。”
　　
　　“我知道了，从此你和我的关系只可能是普通的同伴。”说完毫不犹豫的走开，那个样子几乎让旗木朔茂感觉到他是要走出自己的世界一样，伸出的手犹豫的放下，他还小，也许只是小孩子家家的赌气吧。
　　
　　而这一‘赌气’又是几个月，在这段时间里面宇智波冰对谁都会笑几声，但是对于旗木朔茂却一直采取的是无视的态度。
　　
　　战争也慢慢的稳定下来，除了西战场比较困难，其他三个战场沙忍都被木叶压制住了，留下一些忍者戍边，三忍都往西战场会和，而这天夜里宇智波冰也终于见到了他两年没见的友人――加藤段。
　　
　　修长的身形站在那里温柔的笑着，宇智波冰迎了过去，自从和旗木朔茂冷战以来第一次笑了出来，谁知他的笑脸迎来的却是加藤段的铁拳和一顿臭骂。
　　
　　“为什么要到这里来？如果是你的话应该会有选择的不是吗？”加藤段不假颜色的说着，见宇智波冰低着头委屈的揉着刚刚被自己敲打了的头部，不由的又开始心疼了。
　　
　　“如果真的有选择的话我又怎么会在这里？”学着纲手的语气说完，宇智波冰便看见纲手的脸色立刻变得难堪，感觉到头上温柔的抚/摸，宇智波冰顺势倒进加藤段的怀里，满意的看着旗木朔茂的脸色变了，意外的是千手纲手的脸色也变了，“不过这样也没什么不好啊，你活着，我也活着，而且我们也见面了。虽然见面的地址有些不怎样。”
　　
　　抱紧怀里的人，加藤段笑道，“没想到两年没见你的性子还是没变。”
　　
　　“为什么要变，我就是我，如果性子变了那还是宇智波冰吗？”
　　
　　理所当然的回答让加藤段也不知道怎么回答了，倒是一直站在旁边的旗木朔茂说道，“宇智波君，叙旧的话还是改天另找时间聊吧。”接着转头对自来也他们说道，“各位也先去休息一下，大战在即还是先养精蓄锐比较好。”说完对站在自己身后的忍者点点头，便见他领着自来也他们去休息了。
　　
　　没理会旗木朔茂的话，宇智波冰转头对加藤段说道，“段是要自己单独睡呢？还是要和我睡？”
　　
　　状视犹豫的歪歪头，“请问冰大人，这两者有什么区别吗？”
　　
　　“当然有，一个人谁的话只能有老鼠做伴了，和我睡的话，一个香喷喷的抱枕送上。”
　　
　　“啊哈哈，那我当然是选香喷喷的抱枕了。”
　　
　　“我们这里睡的都是一种从沙忍身上得到的一种叫防风帐篷的东西，虽然比不上床舒服，可比起睡地上还是不错的。”
　　
　　“哦，是吗？那真的要见识一下了。”
　　
　　旗木朔茂就这样看着两人说说笑笑的走开，那个人就是冰口中说的友人吗？唯一的友人……
　　
　　“旗木上忍？旗木上忍？……”耳边不知是谁在叫唤，却没有给他任何的心跳加速的感觉，果然……冰在自己的心里是不同的。
　　
　　此时回到帐篷里面的宇智波冰与加藤段的气氛也不似刚才在外面的那样热诺亲昵。
　　
　　“不问我为什么这样做吗？”宇智波冰要笑不笑的看着此刻倒在自己床上的人，这个人居然没洗澡就往自己床上睡。
　　
　　“我问了你就会说吗？”
　　
　　“你不问我又怎么知道我会不会说？”
　　
　　“好吧，你为什么要那么做？你和那个旗木朔茂之间发生了什么吗？”加藤段的声音里面有些苦涩。
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　“……”#
　　
　　“不过这还是我第一次遇到这样感兴趣的人，所以，无论如何我都要得到他。”
　　
　　“是吗？那就祝你成功了。”
　　
　　“哼，我当然会成功了。”危险的看着床上的人，“那么，加藤君，你是不是忘记了什么事情？”
　　
　　“呃……甜点的话，既然你自己都来了下次我陪你一起去买。”
　　
　　“不，是比这重要一百倍、一千倍的东西。”说着便从怀里拿出了一把起爆符，笑笑的说，“不记得没关系，我会让你想起来的。”
　　
　　“那个危险，我记起来了记起来了。”
　　
　　“晚了。”一连串的爆炸虽然如愿把加藤段炸上了天，同时也把他自己要住的帐篷炸了个粉碎。
　　
　　（无良某作：这中事情从各种意义上说是都是一种青春啊。）
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第十章

　　有了三忍的加入西战场也很快的稳定，晚上自来也、大蛇丸、纲手、旗木朔茂四人在一起讨论战争的形式。
　　
　　天上的月亮比往日的更圆也更亮，但是他的不同又有谁注意到了呢？
　　
　　“冰大人，可以聊聊吗？”说话的是宇智波鹫，脸色十分的僵硬，没有一点平常的嘻嘻哈哈。宇智波冰点点头，他便跪坐在他面前。
　　
　　“其实这些话我很早就想跟冰大人了说了，只是一直都没有机会。”宇智波鹫认真的看着宇智波冰，“但是我感觉今天如果不说也许就没有机会了。”
　　
　　“你想说什么？”宇智波冰皱皱眉，今天的宇智波鹫好像有什么不同。
　　
　　“我喜欢冰大人，一直都喜欢冰大人。”下定了决心宇智波鹫一口气说出自己想说的话，“也许冰大人会看不起我，但是如果今天不跟冰大人说也许就真的没机会了。”
　　
　　面前的人似乎没有丝毫的惊讶，所以宇智波鹫也就放着胆子接着说，“我知道自己只是一个分家的人，而且还是一个男人，冰大人喜欢的人也不是我，但是……只是自作多情也好，我想冰大人知道我的心思。”
　　
　　“你说的话是谁教你的？”宇智波冰淡淡的开口。
　　
　　“难道冰大人不相信我对你的感情吗？”
　　
　　“相信怎么样，不相信又怎么样。我只想告诉你，我现在的心情很糟糕，如果你再说这种拿我寻开心的话，小心我对你不客气。”宇智波冰冷冷的说完，头也不回的离开。
　　
　　加藤段走了过来，拍了拍宇智波鹫的肩膀，算是一种安慰吧。
　　
　　“加藤上忍听到了吗？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“是不是觉得我自不量力？”
　　
　　“感情的事情没有自不量力这一说。”
　　
　　“是呀。……其实加藤上忍也喜欢冰大人的对吗？不要否认，我看的出来。”
　　
　　“啊，我喜欢他很久了。”
　　
　　“是吗？我喜欢他也很久了。”
　　
　　第二天天一亮，不出三忍分析沙忍已经打算将所有的力量全部集中在这一战。还好这边早有防备，要不然真的会打败。但是即使是胜利，双方的死伤都非常的重。
　　
　　有战争就会有死伤，宇智波冰在战场的时间虽然不久也有两年的时间了，但是却从来没有想过会亲眼看到加藤段躺在那里的场景。
　　
　　山洞中的纲手不断哭泣的叫着‘段’一边努力的止血，可是鲜血还是不断的流出来，周围的医疗忍者不断的劝说着‘心脉已经断了’‘已经死了’之类的话，谁也没有注意本来应该最伤心的宇智波冰从开始到结束一直都只是静静的看着。
　　
　　他嘴角似乎还在微笑，但是温柔的眼神已经涣散，变得空洞，温暖的手似乎说明着主人刚刚还有着的生机。
　　
　　“冰？”旗木朔茂有些担心的看着面前好像有点不寻常的宇智波冰。
　　
　　“啊，什么？”宇智波冰回过神，看着近在咫尺的旗木朔茂的脸，笑了笑，“我没事，这里有点闷，我出去逛逛。”说完瞬身离开。
　　
　　旗木朔茂看着出去的人，紧接着也跟了上去。外面不知道什么时候下起了小小的雨，后面的是纲手依旧痴心裂肺的哭。
　　
　　宇智波冰的速度很快，不一会儿就完全听不到后面的声音了。
　　
　　吸血鬼的生命很长，无尽的生命让他忘却了曾经拥有过的喜怒，该怎么哭，他已经忘记了。
　　
　　心口好痛，比感情得不到旗木朔茂的回应更难受。但是不管怎样伤心，却还是流不出一滴眼泪。
　　
　　他仰起头任由雨水打在脸上，闭着眼就这样静静地站在那里。雨水很快的将他的衣服全部弄湿，因为浸透了雨水显得有些发黑的衣服衬着皮肤更加的白皙，平时那么骄傲的人此刻居然有了些微的脆弱。
　　
　　那个温柔的人，自己这个世界唯一的友人，为什么死的会是他？不可原谅，不可原谅……
　　
　　浑身萦绕着低气压的宇智波红了眼，现在的他已经完全将加藤段的死算在了沙忍的头上。什么战争一定会有死亡的大道理已经完全说不通了，他的心已经完全被仇恨占据。
　　
　　“冰，你要去哪里？”见情况不妙的旗木朔茂站到了宇智波冰面前。
　　
　　“你管不着。”冷冷的绕过面前的人，脚步坚定的往沙忍村的方向走去。
　　
　　“慢着。”旗木朔茂拦住人，“你去的这个方向是沙忍村，难道你想去跟加藤段复仇吗？复仇不会留下什么的，而且你认为凭你一个人的力量真的能抵抗一个村子的忍者吗？这是战争，而且这里是战场，我们都是忍者，对于死亡如果你还不能看开的话下次死的就是你。”
　　
　　“说完了吗？”猩红的写轮眼飞速的转着，三勾玉的写轮眼尾部慢慢的居然融合起来，形成了一个手里剑一样的图案，宇智波冰眯起眼睛，“还是说你要成为我的敌人吗？”
　　
　　“如果你一定要去的话，我情愿自己亲手杀了你。”因为宇智波冰始终低着头，所以对于他写轮眼的变化旗木朔茂没有注意到，“加藤段已经死了，难道你想因为你的一己之私让战争又重新爆发吗？”
　　
　　“不要挑战我的耐心，滚。”
　　
　　“现在的局势已经稳定下来，沙忍和木叶已经开始和平谈判。你现在一去只会让沙忍抓住把柄，新的战火又会点燃，接下来又会开始十年又十年的战斗，你忍心看着更多的人死去吗？”旗木朔茂拉住强硬的要离开的宇智波冰，“我认识的加藤段是一个爱好和平，十分的温柔的人，他是绝对不忍心他的朋友为了他的死而产生怨恨的。”
　　
　　“哈哈哈……”听完旗木朔茂的话宇智波冰突然狂笑起来，“没想到居然有听到旗木上忍说这么多话的一天的到来，意外的很擅长说话吗？旗木上忍。”话一说完银光一闪，旗木朔茂瞬身离开宇智波冰身边，而银光直接钉在旁边的树干上，本来粗壮的树木以肉眼看得见的速度迅速枯萎。
　　
　　“你是认真的？”旗木朔茂沉声问着眼前的人，那样的剧毒的千本如果自己没有躲过的话一定已经死了。
　　
　　“最后再问一遍，让不让？”清冷的声音没有丝毫退让的余地，旗木朔茂毫不怀疑如果自己说一声‘不’紧接着会有更多的千本往自己身上射过来。
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第十一章

　　雨水滴落的声音很清脆，宇智波冰深黑的眸子里面闪耀着是嗜血的欲望。
　　
　　“看来你是真的想死啊？”宇智波冰转过身子，嘴角勾起一丝冷笑，“没有人能够这样反驳我，就算是我对你有点兴趣也是绝对不允许的。”双手快速的结印，“你应该感到庆幸，因为这个术我从来没有在外人面前使过，你是第一个看到这个术的人。”
　　
　　“这还真的让我高兴不起来啊。”握紧手中的短刀，旗木朔茂看着眼前已经打开了写轮眼的人苦笑，“我们真的一定要走到这一步吗？”你不是说喜欢我的吗？不，不是，这个人从来没有说喜欢自己，他说的只是对自己感兴趣，他只是将自己当做玩具而已。
　　
　　“我给了你选择的机会，是你自己站到我对面去的，怪不得我。”停下结印的动作，“你应该知道我有了写轮眼这种血继限界，接下来让你见识一下我的第二种血继限界。”
　　
　　“你的意思是？”旗木朔茂瞬间反应过来宇智波冰的意思，他的祖父是宇智波斑，外祖父是千手柱间，他们两位都是忍者世界人人畏惧的强者。一个有着能够看透一切幻术、复制一切忍术的写轮眼；而一个有着世界上唯一能够克制住尾兽力量的木遁忍术，而按照他刚刚的语气似乎他也有着木遁这样的血继限界。
　　
　　“就是你想的那样。”宇智波冰低吟一声，“木遁?树界降诞”只见周围长出很多小树苗，而且他们也在以肉眼看得见的速度快速的长大着。旗木朔茂快速的躲开着，手中的短刀果断的砍断自己实在躲不了的树枝。
　　
　　不愧是有着木叶白牙之称的旗木朔茂，尽管木遁的速度很快，但是他总是能从树枝与树枝的间隙中逃脱。
　　
　　“哼，看来你的速度也就只能用在逃跑之上了。”宇智波冰冷哼一声，只见旗木朔茂的身后又出现一个宇智波冰，没等旗木朔茂反应，上百支若无便将他刺了个正着。
　　
　　‘彭’的一声，旗木朔茂变成了一段木桩，后面出现的宇智波冰皱皱眉，替身术？
　　
　　躲在暗处的旗木朔茂平复着自己急促的呼吸，写轮眼、木遁，这两种血继限界有着一种都可以让忍者望而生畏，更何况他还有着两种，这样下去真的不妙。而且……看着不远处站着没动的两人，自己居然连他什么时候结印都没有看见，这样快的速度在战斗也是一样利器。
　　
　　“你在看什么？旗木朔茂上忍？”
　　
　　清脆的声音是从身后传来的？旗木朔茂急忙回头，便看见本来应该在前面的人站在了自己的身后，想瞬身离开却被缠绕的树木缠了个结实。
　　
　　原来是这样啊！先使出影分/身吸引自己的注意，其实真的本体早已经来到了他的身后，不论是时机还是自己的心理状况他都抓的非常准确，被树木束缚中的旗木朔茂暗自赞叹宇智波冰的机智。
　　
　　“冰，我没有过朋友，所以失去朋友是怎样的心情我从没有经历过，也不知道该怎样去劝导你，因为我不是你，你的心情我没法去体会。”旗木朔茂劝道，“但是你这样冲动的跑到沙忍去又能得到什么？你真的能复仇吗？”
　　
　　“复仇？”宇智波冰瞬身来到旗木朔茂身边，“我想你还是担心你自己吧。”手中的千本轻轻的划过旗木朔茂的脸颊，“你知道你现在像什么吗？被蜘蛛的网困住的毛毛虫哦，凄凉而美丽。”
　　
　　现在的宇智波冰跟以往的感觉有些不同，不，准确的说应该说变了一个人一样。他真的是宇智波冰吗？
　　
　　“你是谁？”旗木朔茂警戒的问道。
　　
　　“谁？哈哈哈……有趣的问题，跟我战斗这么长的时间你居然问我是谁？”宇智波冰狂笑起来，“这是我今天听到的最有趣的笑话，还是说这是你想的新的劝服模式呢？不过一切都晚了。”手中的千本快速的往旗木朔茂的心口刺去。一声‘不要’传来，可宇智波冰的手依旧没有任何的迟疑。
　　
　　血液飞溅到宇智波冰的脸上，本来就因仇恨而扭曲的脸此刻更加的像地狱的修罗。来的人三忍之一的自来也和同是三忍之一的大蛇丸，‘彭’的一声，本来已经死亡的旗木朔茂变成一段树木，宇智波冰皱了皱眉，又是替身术。
　　
　　自来也看着凌乱的场景，从心底庆幸自己过来了，没想到这个宇智波冰对加藤段有着这么强的感情。
　　
　　旗木朔茂瞬间出现在自来也身边，大蛇丸兴奋的看着完全不符合时节出现的绿树，“呵呵呵，没想到还有人继承了初代火影的血继限界，这个宇智波冰隐藏的真的够深的。”
　　
　　“大蛇丸，现在不是说这个的时候吧。”都什么时候了还在说这个，自来也没好气，转头对旗木朔茂说道，“旗木上忍，可以说一下现在是的情况吗？”
　　
　　“这不是明摆着嘛。”大蛇丸冷冷的说，“如果我没看错的话，现在是力量的暴走哦。”旗木朔茂没有说话，只是淡淡的点点头。
　　
　　“什么意思？”自来也有些不懂，只听过人柱力的暴走，因为他们的身体里面尾兽的力量太过强大，当自身的力量压制不住尾兽的力量的时候，尾兽的力量便会爆发出来。但是从来没听过忍者的暴走，难道宇智波冰体内有着堪比尾兽的力量吗？
　　
　　“初代火影的力量是忍者世界里面唯一能够控制尾兽的力量，怎么可能简单的被控制？”大蛇丸的眼睛里面闪耀着深深地欲/望，“现在我好奇的是这份即使是绳树也没有继承的力量到底有多强。”
　　
　　对于大蛇丸最后的话自来也直接无视，而一直默不作声的旗木朔茂则在心底暗暗记住了这段话。
　　
　　此时的宇智波冰还没有发现自己的不同，他的心里满是失去加藤段的痛苦。从小就一直陪在自己身边的加藤段，总是想法子逗自己开心的加藤段，总是温柔的对自己笑的加藤段。从没有想过有一天他会离开自己，就这样简单的死去，激烈的感情已经让他完全不能控制自己的行动，破坏的欲/望占领了他的全心。
　　
　　“又来了几个碍事的人，碍事的东西全部都要死。”
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第十二 章

　　黑暗将少年包围，冰冷的感觉就像是吸血鬼的獠牙，绝望、孤独、空虚，现在的少年心里唯一知道的就是将眼前的一切都撕碎。
　　
　　人与魔的界限本来就很模糊，当人失去了人性的时候就是比任何怪物都可怕的魔物。宇智波冰现在是人类的事实是无法否认的，但是他却有着吸血鬼的灵魂与记忆。
　　
　　意识在游移，此刻他忘了自己究竟是勒森不拉，或者是宇智波冰。
　　
　　很久以前勒森不拉听说过一个传说，是一个关于吸血鬼来源的传说。
　　
　　一个徘徊于狂野的男人，他是那个丘的异端者。只要被他的手碰触，一切都变会得不正常。他想从井中汲水而转动辘轳，可是他碰触过后水就变成了土。人格仁慈的弟弟，少年的慈爱，让与他接触的所有人都露出了笑容。可是这样的弟弟，为什么他要杀了他呢？
　　
　　疑惑的看着眼前站着的人，木叶村的三代火影大人。明明是自己认识的人，很熟悉的面孔，可是为什么他的样子会让自己感到很陌生的感觉。
　　
　　手脚都被叫不出材质的锁链束缚住，空气有些潮湿的水汽，和沙忍战场上的干燥完全不同。只是空间里面弥漫着与战场上一样的血腥。
　　
　　“你醒了？”三代火影问道。
　　
　　“啊。”
　　
　　“感觉怎么样？”三代接着问道。
　　
　　“还不错。”扯动了一下手上的链子，‘叮当’的声音回荡在耳边，仿佛回到了以前还是吸血鬼的时代。果然不管到了哪个时候用锁链锁住怪物都是人的一种本能，“让我想起了很久以前的事情。”那个最初的想成为人类的心情。
　　
　　“还记得你做了什么吗？”
　　
　　“记得一些。”
　　
　　“自来也、大蛇丸、旗木朔茂这三人现在都还在病院，沙忍也因为你的冲动不再接受和谈。”深深吐出一口烟，“战火又开始爆发。”
　　
　　“……”不想说对不起，因为现在任何话都是没有意义的。宇智波冰笑了，“那么请三代火影大人将我放出去吧。”
　　
　　“你知道这不可能，不仅现在，以后的你也不可能踏出这个牢房，这个村子一步。”三代闭上眼睛，“不要怪我。”
　　
　　“想不想听听我的故事。”听到三代的回答，宇智波冰没有也没有强硬的请求三代，换了一个话题，“等听完这个故事，你再来决定是放我还是关我。”
　　
　　沉默了片刻，三代走到牢房里面唯一的一个椅子上坐下，宇智波冰笑了笑接着说道，“这个故事是关于一个13世纪的欧洲一个普通的修道院里面的故事，故事的主人公是一个普通的圣职者。没有双亲的少年从小就在修道院长大，对少年来说‘神’不仅是少年的信仰，更是少年的一切。能够成为一个合格的神父就这样理所当然的成为了少年的理想。”
　　
　　“欧洲？13世纪？”三代对宇智波冰故事地点和时间奇怪，本以为他说的是他自己的故事，不过既然是故事的话用虚构的地点时间也没什么问题。
　　
　　“嗯，少年的心中只有‘神’，也一直认为‘神’就在自己的身边，所以每一天每一天少年都过得很开心。可是在那个夜晚‘神’却背离了一直信仰他的人。”宇智波冰用着讲故事的口吻说着，明明是平淡的口气却让三代感觉少年是在说着自己的事情，“你知道吗？在那个世界有不同于人类的另一种生物，他们将人类当做食物，吸食着人类的血液活下去，就在那个夜晚，少年由一个信仰着‘神’的人类变成了厌恶着人类的吸血鬼。咳咳咳……”宇智波冰突然咳嗽起来，深吸一口气接着说道，“变成吸血鬼以后十年、百年、千年的时光都过去了，少年却还是维持着那一晚的样子，没有任何的变化。少年开始想念曾经作为人类的时光了，人类的笑、人类的苦、人类的烦恼、人类的害怕、人类的悲痛……一切人类的感情在少年的眼中都变得很奇妙，所以一个计划出现少年的心里。”
　　
　　宇智波冰慢慢的说着，三代也不经意间被他的故事吸引住了，忍不住问道，“少年想了什么方法？”
　　
　　“吸血鬼的世界有着严格的等级制度，等级高的支配着等级低的，这就是那个世界绝对的规则。而当吸血鬼中有谁违背这个规则的时候便会有时空的逆流出现，当然这只是传说。可是即使是传说少年还是不想你放弃。少年牺牲了自己的弟弟和一个爱着少年的吸血鬼的性命赌了一把，没想到居然如愿的成为了一个真正的人类，当然是以转生的方式。”
　　
　　“……”沉默……
　　
　　“但是真正的成为人类后少年又开始讨厌人类，人类的自私、弱小、无为都让少年感到恶心。直到一个人的出现改变了少年的想法，明明很弱小却总是喜欢保护着少年，虽然做的是无用功却让少年很开心，少年似乎又开始喜欢人类了。”
　　
　　“这样不是很好？新的人生，新的开始。”三代沉默片刻说道。
　　
　　“少年本来也这样认为，可是少年的朋友死了。明明还那么年轻却还是这么简单的死了，所以少年也绝望了。”宇智波冰说完闭上眼睛，“故事在这里就结束了，少年也终于知道了他从来没有怨恨讨厌人类，对于人类他有的只是罪恶感。”
　　
　　“……”
　　
　　“吸血鬼是被诅咒的存在，要活下去就必须杀人，这份罪恶感对于一个曾经立志要成为拯救别人灵魂的少年来说又是怎样的压力，但是即使这样他还是想活下去。”宇智波冰笑道，“转生后他对人类的厌恶只是他内心深处的害怕而已。”
　　
　　“很精彩的故事。”三代睁开闭着的眼睛，眼睛认真的看着宇智波冰，“我不想问你这个故事你究竟是怎样得来的，我想知道只是这个故事里面的少年的心情你是否理解？”
　　
　　三代话说的很委婉，因为从刚刚的对话中基本上已经可以让人肯定少年就是宇智波冰。
　　
　　“和平界限是什么我还很模糊。”宇智波冰看着三代的眼，眼神坚定，“但是我可以告诉三代大人，我身上背负的罪孽以及像赎罪的心情和这个少年一般无二。”
　　
　　“我知道了，我会想办法放你出去。”
　　
　　“谢谢你，三代火影大人。”
　　
 
作者有话要说： 点击收藏我吧




第 十三 章

　　三代走后囚室里面的空气变得更冷了，宇智波冰似乎可以感觉到冰冷的水汽渗透肌肤骨髓直达他的心脏。他知道，这是焦急等待后的绝望。
　　
　　死亡是一种毒药，那种闭上眼睛以后究竟是怎样的感觉他不知道，但是他明白其实自己是渴望着死亡的。可是同时他也知道自己不能死。
　　
　　以前的宇智波冰也许只是一个有着人类皮囊的吸血鬼，但加藤段的死让他想起了很多的事情，包括以前还是吸血鬼的时候所造的罪孽，现在的他爱着人类！
　　
　　时间的流逝是有声音的，他似乎听得到这个声音，每一秒声音的流逝都像一根针扎在他的心口。刺痛的，是飘荡的心。
　　
　　‘噶扎’一声囚室的门开了，宇智波快速的抬起头，他知道自己的眼里一定已经有了人类才会有的期待。
　　
　　来的是三忍之一的大蛇丸，阴冷的的金眸带着点怜惜的看着眼前可以算得上凄惨的人。他是这个村子的英雄，如果不是他的命令，写轮眼不会参战，木叶绝对会覆灭。现在战斗完了，村子的高层分刮着无数的忍者用性命换来的利益，真正的英雄却成为了阶下囚。何等的讽刺、何等肮脏的世界。
　　
　　“好久不见，大蛇丸大人。身体已经没事了吗？”宇智波冰温和的笑着，对于他的笑脸大蛇丸愣了一下，如果他是冷若冰霜的对待自己似乎更加的正常些，因为他知道他的本性就不是温和爱笑的人，现在这样还这让大蛇丸有些兴趣了。
　　
　　“啊，不过没想到一段时间不见宇智波君你过的还真是不怎样啊。”大蛇丸怪笑道。
　　
　　闻言，宇智波冰无奈苦笑，“大蛇丸大人来这里应该不是为了来挖苦我的吧？”
　　
　　“当然，我可没那么闲。”说着大蛇丸走到宇智波冰身边，拿出一个钥匙给宇智波冰看，“知道这是什么吗？”
　　
　　“钥匙。”
　　
　　“不，这还是打开你牢笼的钥匙。”大蛇丸说道。
　　
　　宇智波冰缓缓的摇摇头，嘴角的笑没有一丝的虚假，“谢谢你，大蛇丸大人。”
　　
　　这个囚室没有一扇窗户，唯一和外面的链接点就是那个门，所以宇智波冰只有在狱卒送饭的时候才知道外面是什么时间。抬头看看天上的太阳，很刺眼，但是却给人一种很舒服的感觉。宇智波冰感到眼中流出了一种温热的液体，“段……加藤上忍的墓地可以带我去看看吗？”
　　
　　“……”人死都死还有什么留恋的？大蛇丸心里这样想着，却还是带着宇智波冰来到了加藤段的墓地。
　　
　　木叶的墓园很大，一条条小道的两边睡着的都是木叶的英雄。有宇智波冰认识的，也有不认识，等到走到加藤段的墓前的时候宇智波冰感觉走了一个世纪一样长。
　　
　　小小的墓地里面躺着的人也许就是这个世界上自己第一个喜欢上的人吧，宇智波冰迷迷糊糊的想着。看着墓碑上加藤段的相片，依旧在笑着，绿色的眸子里面是春天的气息。
　　
　　“呐，大蛇丸大人。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你说为什么有些人会让人感觉到希望？”宇智波冰像是在自言自语的低喃道，“有些人注定了绝望？”
　　
　　“谁知道。”
　　
　　“是啊，知道这件事情的只有真的神，而你和我都不是神。”宇智波冰苦笑，“但是……即使知道我的人生注定了没有希望，我还是想活下去。”
　　
　　天空暗了下来，暴风雨说来就来，大雨夹杂着狂风打在忍者身上，不会有痛的感觉。身为一个忍者早就习惯了在风雨中战斗，可是看着前面站都站不稳的人，大蛇丸心里有些不忍。
　　
　　“你喜欢这个人吗？”大蛇丸话一说出口愣了愣，眼前的是男人，躺在这里的也是男人，自己究竟在说什么啊？
　　
　　“喜欢吗？”宇智波冰上前几步，苍白的几乎透明的抚/摸着冰冷的照片，温柔的就像是抚/摸着恋人的脸庞，“是不是喜欢段，这个问题我从来没有想过。在我还只有十岁的时候他就闯进了我的生命，要不是由他就不会有现在的宇智波冰存在。是他教会了我如何去笑，如何去看这个世界。”
　　
　　“……”大蛇丸沉默，这样的宇智波冰他从来没见过。
　　
　　“可以说是他给我一颗人类的心脏，教会了我如何去爱。”宇智波冰站了起来，回过身侧头看着大蛇丸，“那么你说我是爱他，还是不爱他。”
　　
　　大蛇丸注意到他用的是‘爱’这个字，还没等说什么便看见宇智波冰直直的往前面栽了过来，大蛇丸快步上去抱住他。大蛇丸的身子算是修长，但是他羸弱的身体却无法充满大蛇丸整个怀抱。
　　
　　滚烫的身体微微颤抖着让大蛇丸更加不敢用力，轻轻抱紧他想去病院却被拉住。
　　
　　“不行，不能去病院，也不能去宇智波宅。”宇智波冰抓住大蛇丸的衣袖，眼神迷离，但是话语却说的很清楚。
　　
　　大蛇丸一听这话就知道怀中的人是在意着什么，难道加藤段的死真的给了你这么大的打击吗？让一个本来淡漠的不在乎死亡的人这样的在意着和平。不知为什么大蛇丸有些嫉妒起加藤段。
　　
　　一把将宇智波冰抱起，意料中的十分的轻。病院不能去，宇智波宅也不能去，而原因大蛇丸也能猜个七七八八，没办法大蛇丸只能将宇智波冰抱回了自己家。
　　
　　大蛇丸的家与其说是一个家倒不如说是一个住所，简单的一室一厅一厨一浴，卧室里面就只有一张床，大厅里面就一张桌子一个椅子，厨房和浴室也简简单单没有一丝多余的物件。
　　
　　将宇智波冰放到自己的床上，大蛇丸看了看，马上又出去，拿来一个毛巾跟宇智波冰擦拭头发上的水。宇智波冰的头发本来就很长，大蛇丸也擦的很仔细。柔软的黑发从指间穿过的感觉很奇妙，是大蛇丸从来没有过的感觉，很安心也很温暖的感觉。
　　
　　擦拭完了头发，大蛇丸犹豫了一下还是将宇智波冰的衣服也脱下来了，没来得及尴尬，就被宇智波冰身上的这种奇怪的伤口给惊到了。这下伤口还很新，所以绝对不是战场上落下的，唯一的可能就是审问部队的那些人，暗部或者根部。
　　
　　大蛇丸看着即使是昏睡着也紧蹙着眉头的人，这个人看上去很透明，但是自己看不透，胸膛中涌动着的是对这个玻璃一样纯粹的人的怜惜。
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~呵呵呵……（傻笑）
我知道有人一定想要宰了我，但是看在我已经更新了的分子上就原谅我吧。（鞠躬）
杀了我就没更新了哦（这厮在威胁）
以后一定会按时更新（这厮在说谎）
但是这坑一定会完结的（这倒是真话）
呵呵呵……（俺退散）




第十四章

　　
　　因为房间里面没有第二张床所以大蛇丸只好睡在地板上。第二天大蛇丸起的很早，但是看着已经叠着整齐的床铺就知道本来应该睡在床上的人已经离开很久了。
　　
　　大蛇丸叠好自己的床褥后在屋内唯一的桌子上发现了一张陌生的纸，大蛇丸拿起来，雪白的纸上只有娟秀的‘谢谢’两个字。嘴角泛起一丝连自己也未察觉的笑，但是大蛇丸的好心情还没一刻钟就被接下来的吼叫破坏了。
　　
　　“大蛇丸……”吼叫的人是同样是三忍之一的自来也，看在同门的面子上即使大蛇丸再怎么不满也只有忍耐了，发出一声冷哼表示自己在听。
　　
　　“大蛇丸，我收了一个弟子哦。不仅人长得帅气，实力更是一等一的好哦。”旁边的人笑的很开心，大蛇丸觉得很碍眼，无视某脑袋抽风的笨蛋。
　　
　　“而且最主要的是叫师傅的声音可真甜啊……”没发现旁边人的不耐烦，自来也继续说着自己新收的徒弟的好。这种情况可以说是‘徒弟控’吧！直到他说了十多分钟发现身边的人连冷哼都省掉了，有点不满的看向大蛇丸，发现他视线不偏不移的看向某个地方的某个人身上。
　　
　　银色的白发一丝不苟的梳了起来，深黑色的眸子深情的看着眼前长相清秀的少女。女孩的相貌只能算是普通，但是她的眼睛很干净，让人有种只要看着就能够被救赎的感觉。
　　
　　自来也调笑的勾上大蛇丸，说着自己的小道消息，“听说那个人要结婚了哦，他面前的女孩子应该是他未来的妻子吧。”
　　
　　“结婚？”大蛇丸眉止不住一挑，在战场上不是传言宇智波冰和旗木朔茂是一对吗？怎么一回来就要结婚了？
　　
　　“嗯，说到底战场上的传言也只是忍者之间无聊的笑谈而已，男人总要结婚的嘛。”自来也耸耸肩说道。
　　
　　正说着话，远处被看的人发现了自来也和大蛇丸的的存在，走了过来邀请他们一起进去坐坐。因为都是战场上活下来的同伴，彼此之间也倒没有太多的客气。接受了邀请，自来也和大蛇丸被带到他刚刚坐的地方，也就是一个布置十分简单的小茶寮。
　　
　　自来也和大蛇丸坐在一边，旗木朔茂和女孩子坐在一边。
　　
　　加了两个杯子，加了几分精致的点心，几个人便聊开了。其实说是聊开也只是自来也一个人在说，一个羞涩的笑着，其他两个默不作声而已。
　　
　　“喂喂，那个女孩子就是你未来的妻子吗？真的是漂亮的人啊。”说着说着自来也忍不住八卦道，虽然压低了声音，但是茶寮就这么大，对面的女孩听到自来也的话立刻脸就羞红了。
　　
　　“嗯。”旗木朔茂淡淡的点点头，眼睛怜惜的看着旁边的女孩。
　　
　　“呵呵……能娶到这么漂亮的妻子真的是你的福气啊。”自来也笑道。
　　
　　女孩子站起来，对着自来也和大蛇丸鞠了一躬，“初次见面，我叫旗木雅子，如大家所见我不是一位忍者，所以旗木大人任务我帮不上任何忙。大人上战场后，我能做的只是每天向神祈祷，每天到村口守候而已。能够嫁给这样温柔的大人是我的一辈子的福气，同样感谢能够大人平安回来的自来也大人，大蛇丸大人，还有一位未曾见面大宇智波冰大人。”
　　
　　旗木雅子的一席话说的满是真情实感，将她自己的感恩全都说了出来，相信任何听闻着席话的人都会被她感染，更不会有哪个男人能辜负这样的女人吧！
　　
　　“你没有必要感谢我。”一直没说话的大蛇丸冷冷的说，“在战场我没有帮旗木上忍任何的忙，几次看到他陷入生死危机我也从来没有想过要救他。”
　　
　　大蛇丸的话一说完旗木雅子的笑脸立刻有些僵硬，自来也见状立刻打圆场，“呃哈哈，他从战场上回来的时候脑子上受了点伤，不要太过在意。”
　　
　　没有理会自来也的话，大蛇丸继续话里带刺的讽刺道，“倒是你，‘每天向神祈祷，每天在村口等候’？你认为你做的这些有什么意义？少在那里自我陶醉，在战场上战斗的人不会因为你的祈祷而活下来。你所做的一切都是无用功，所以就少在我的面前摆出一副贤良淑德的样子，碍眼。”
　　
　　“大蛇丸，够了。”自来也压制住还要往下说的大蛇丸，“对不起，他好像有点有点不对劲，我马上送他去病院。”说完拉着大蛇丸逃似的冲出了茶寮。
　　
　　旗木雅子维持着站着的姿势，语气十分平静，“大人，您是不是后悔答应娶雅子了？”虽然用的是疑问句，但是确实是陈述的语气。
　　
　　其实旗木雅子自从旗木朔茂回来的第一天见面的时候就知道了，大人爱上了别人。以前的大人对自己虽然冷淡，但是却是将自己当做未来的妻子来看，该有的怜爱和尊重不是少。可是现在，虽然大人看自己的眼神依旧温柔，但是自己却可以从怜惜的深处看到淡淡的冷漠。就像刚刚自己被别人这样羞辱，如果是以前的大人怎么可能还这样坐着微风不动？唯一的可能就是大人心底也是这样怪自己的。
　　
　　“你多虑了。”旗木朔茂避开旗木雅子的目光，“你是我未来的妻子，这个事实是不会改变的。”
　　
　　“那么就请大人记住今天的承诺，家母还在家里等我回去吃午饭，就让我先失陪了。”旗木雅子完美的笑道。
　　
　　旗木朔茂淡淡的点点头，“请帮我向伯父伯母问个好，就说我改日前去拜访。”
　　
　　“啊。”
　　――――――我是镜头转换的分割线――――――
　　木叶的街上，自来也和大蛇丸并肩走着。两人都没有说话，大蛇丸在懊恼自己当时在茶寮为什么会那么冲动，自己与宇智波冰只是点头之交而已，怎么会冒冒失失的为他与旗木朔茂交恶呢？心里这样想着，可心底却有着小小的声音在反驳着，眼前也闪过那个在大雨中无助的哭泣的白色的身影。
　　
　　“大蛇丸……”同样纳闷的还有自来也，他没想到平时冷静的近乎冷酷的人在茶寮居然会有那么激烈的反应。
　　
　　“如果你是要说刚刚在茶寮的事情，那么你还是省省吧。”因为自己也不知道自己为什么会有这样的反应。
　　
　　“那好，我不问。”自来也点点头，但是心里的疑惑却越来越大了，这样的大蛇丸很陌生。
　　




第十五章

　　自来也搞不懂大蛇丸究竟是在想些什么，同样的，大蛇丸也搞不懂自己在想些什么。自从得知旗木朔茂要结婚后，大蛇丸整个人都处在烦躁的状态。虽然在外人的眼里大蛇丸还是一如既往的冷漠，但是与他最亲近的自来也知道，现在的大蛇丸一点点的在改变。
　　
　　看着离自己越来越近的手里剑，大蛇丸苦笑，没想到居然在战斗中还会走神啊。胸膛的钝痛让他清醒过来，抬手将对手的生命斩杀。捂着伤口慢慢的从树干上滑坐，看着远处赶过来的白发男子，模糊中好像看成了那个白衣男子。
　　
　　大蛇丸的意识是清醒的，苍老睿智的声音是猿飞老师的，活力悦耳的的声音是纲手的，毛躁冲动的声音是自来也的。大蛇丸张开嘴巴想说话，嘶哑的嗓子却发不出任何声音。
　　
　　木叶病院的走廊上，三代、纲手、自来也都面色凝重。
　　
　　“纲手，怎样？你倒是说话啊。”自来也看着一直不说话的声音纲手有点心急了，“哦，我知道了，一定是没有问题的是不是。”
　　
　　纲手苦涩的扯了扯嘴角，“我也想没问题，但是……”
　　
　　“什么但是，大蛇丸可是我们出生入死的同伴，怎么能有事？”
　　
　　“冷静点，自来也。”三代沉声说道，“先听听纲手到底怎么说。”
　　
　　纲手回答说：“他身上的其他伤势倒不要紧，毒也已经被我解了，问题是他心口的那把手里剑的位置。这把手里剑的主人是一个优秀的忍者，这一点不论从手里剑力道还是准确度都可以看得出来。这个伤口是大蛇丸的致命伤，重要的心脉都被他斩断。”
　　
　　用着最专业的口吻述说着，但是脸颊的泪水泄露了她的伤心。手里剑一般只被忍者当做诱饵来使用，可是没想到威震忍者世界的三忍之一居然会败在这上面，这只能说是造化弄人吧！
　　
　　三代无奈的叹了口气，忍者的第三次忍者大战不知什么时候又会开始，木叶却在这时失去了重要的战力，这个消息在别的忍者村应该算是一个好消息吧！三代苦笑，但是现在躺在里面等待着死亡的可是自己最珍爱的弟子，怎么可能只单纯的将他作为一个战力来看呢？
　　
　　“纲手……”看着眼前哭的伤心的人，自来也也不知道怎样去安慰。
　　
　　“其实还是有个办法救他的。”三代下定了决心，“可就是不知道他会不会帮忙。”
　　
　　“什么办法？”自来也眼睛立刻亮了，这个时候只要还有一线希望都不愿放弃。
　　
　　“猿飞老师？”纲手看着三代的，“你在说什么？”心里也已经猜到了三代心里想说的是什么，“那个孩子已经为这个村子付出了太多了，我们现在怎么能剥夺他最后的东西。”
　　
　　“什么意思？”自来也看着炸毛的纲手，从对话中也听出了一些端倪，只是不知道他们所说的‘他’是谁？
　　
　　没有谁回答自来也的话。三代沉思片刻，说道，“现在的木叶需要大蛇丸，他是一个战斗的天才。而且我相信他也一定不会有事的，他的忍术的才华我是再清楚不过了。”
　　
　　“但是，请猿飞老师难道忘了，他的那个忍术还只是刚完成吗？”纲手怒吼完，压低声音，“我作为一个姐姐给留下的是有痛苦，所以我绝对不允许任何人伤害到他，绝对不允许。”
　　
　　“所以我说到底是怎么回事？‘他’是谁？纲手的弟弟绳树不是早就已经死了吗？到底怎样才能救大蛇丸。”自来也说的前言不搭后语，可是这样更加可以看出他的心急。
　　
　　纲手没有回答自来也的问题，只是认真的看着三代，眼神透露出来的是下定某种决定的才会有的坚定。
　　
　　突出一口烟，三代开口说道，“在村子刚建立的时候，围绕着火影这个位子村里里面展开了激烈的争斗。其中最有可能得到火影位子的就是千手柱间，和宇智波斑。”
　　
　　“这我知道，最后宇智波斑还因为不满初代火影得到成为火影而在终结之谷展开了一场战斗对吗？”自来也接话。
　　
　　“嗯，不过在初代火影在事情演变成这样之前初代火影也曾做了努力。他将自己的唯一的嫁给了宇智波斑的儿子，想用血亲的关系将宇智波斑拉拢过来，但是最后还是失败了。”三代火影走到窗口，看着里面躺着的大蛇丸，“初代火影的女儿，宇智波斑的儿子的结合当时在村子里面还引起过轰动，大家都认为真正的和平回来了，但是希望还只是希望，终结之谷的战斗就是最好的证明。”
　　
　　“难道……你们所说的‘他’是指初代火影女和宇智波斑儿子的孩子吗？就是那个宇智波冰？”自来也隐隐约约的猜到了，纲手闻言难堪的撇过头，作为一个姐姐，她从来没有保护过弟弟。只是在遇到困难的时候才想起有这个弟弟，大战的时候是如此，现在大蛇丸重伤的时候又是如此。自己真的是一个不合格的姐姐。
　　
　　“嗯，继承了初代火影能力的他有着将自己的差克拉转换成生命力的力量。”三代吐出一口烟，“所以现在能救大蛇丸的人现在只有一个，那就是宇智波冰。”
　　
　　“三代大人。”纲手用上了敬称，“您是一个优秀的火影，也只是我心里最尊敬的老师。不要让我恨你。”
　　
　　淡然的语调让在场的人都知道纲手不是一时冲动，她说的出也会做得到。三代知道自己的决定是怎样的自私，用一个人的性命换取另一个人的性命这根本就不是光明的手段，所以对于纲手的指责也只有默默的接受。
　　
　　“纲手大人，请不要责怪三代大人，能够为这个村子做贡献是我的荣幸。”温和的声音打破了三代和纲手之间一触即发的氛围。
　　
　　听到这个声音纲手背部一僵，刚刚那个孩子叫自己什么，还是无法原谅自己吗？三代沉默的吸了口烟，对宇智波冰点点头，没有说话。
　　
　　宇智波冰温和的笑了笑，举步往手术室走去，自来也跟上他。宇智波冰回头，“还有什么事情吗？自来也大人？”
　　
　　“不，只是……”无法开口叫他不要去冒险，因为里面躺着的是自己最好的朋友，“谢谢你。”
　　
　　“为什么要谢我？”宇智波冰笑着说，“营救同伴性命是不需要谢谢两个字的。”
　　
　　营救同伴的性命不需要谢谢……看着进入手术室的白色身影，自来也想着刚刚宇智波冰说的话，现在的他和战场上的那个无情的宇智波冰变化这个很大啊。
　　




第十六章

　　
　　推开门进去，宇智波冰一眼就看见了床上躺着的大蛇丸。冷峻的脸上没有了往常的生气，宇智波冰翻开大蛇丸紧闭着的眼睛，发现他白眼珠已经开始泛黄。无奈的叹了口气，宇智波冰开始快速的结印。
　　
　　手中结着陌生却又熟悉的印，复杂的印几秒钟的时间就完成了。宇智波冰将右手的手指并拢，泛着绿色的查克拉光芒慢慢的靠近大蛇丸的额头。指上的绿光像是有生命一样，以肉眼看的见的速度窜进大蛇丸的体内。宇智波冰的脸色立刻变得苍白，相反的大蛇丸的脸开始有了一些生气。
　　
　　手术中的灯一直亮着，在外面等候着的三人的心也就一直悬着。沉默着，三代很无奈，明知道现在这样的做法站在村子的利益上说是正确的，但是却无法说服自己，对那个孩子真的有这太多的愧疚与无奈。
　　
　　“纲手，不要怪我，我不仅是你的师父，还是这个村子的火影。”三代的声音仿佛苍老了很多，也许在这个世界上没有任何人能够懂得三代那份追求和平的迫切心情。为了和平他可以付出很多，甚至于他的良知。
　　
　　“我从来没有怪我你，也没有资格怪你。”纲手说着走到了手术室外面的玻璃窗外，看着里面独自努力着的宇智波冰，“你对不起的是里面的那个人。”
　　
　　三代许久才缓缓的说了一句，“我知道。”
　　
　　一直都在静静听着的自来也问了一句，“纲手，这个能救大蛇丸的术有什么不对的地方吗？”
　　
　　“很简单的问题，如果你受了伤，第一个要做的是什么？”纲手问道。
　　
　　自来也一听，这个问题和自己的问题有什么相关的吗？虽然疑惑，但是还是老老实实的回答，“当然是找你们医疗忍者诊治了。”
　　
　　“那么如果只是普通的摔伤呢？还会需要找我们医疗忍者吗？”纲手接着问道，自来也摇摇头，“如果只是普通的摔伤只要靠我们自己的自愈能力就可以恢复了。”
　　
　　“但是如果敷上药却会好的更快。”纲手伸出手触/摸着冰冷的玻璃，眼睛流露出来的是寂寞，“这靠的都是我们人体内细胞的再生和分裂能力，但是人类一生的细胞分裂数量是有限的，如果强制性的加快分裂，轻则重伤，重则死亡。”
　　
　　“你的意思是，这个术是一个强制加快自身细胞分裂的术吗？”自来也明锐的抓住了关键词。
　　
　　纲手没有直接的回答，“冰……宇智波冰的术是加快细胞再生的速度，将他自己的生命力转化成查克拉的形式注入大蛇丸的体内，修复大蛇丸已经破损的重要器官。这个术与其说是医疗忍术，更像是损己利人的赌博。”
　　
　　自来也听完沉默起来，对于宇智波冰说实话他并没有太过于深交。一来宇智波冰室宇智波一族的首领，而自己是三代的弟子，宇智波家族与木叶高层的关系一直都是很紧张的，这也导致即使是在战场上，自来也对于这个看起来淡然的男人也是保持着一定的距离；二来则是因为对方是木叶的名门少爷，而自己只是一个普通的忍者，两者所生长的环境的不同也不会有太多的话题；最后也是因为宇智波的性子表面看起来淡然，骨子里面却透着一股冷漠的无情，这种感觉也让自来也不想与他深交。
　　
　　所以自来也从来没想到过这个男子居然会为了一个完全谈不上朋友的人用他自己的生命去冒险，这份气度着实也让自来也钦佩。
　　
　　而对于三代的做法，纲手的激动自来也也完全能够理解。一个是站在村子的立场做出最妥当的判断，一个是站在姐姐的立场竭尽全力的想要保护自己的弟弟。在自来也看来这两个人都没有错，都是正确的。但是这个判断也只能放在心里，因为没有立场说出来。无法站在纲手的一边控诉猿飞老师的无情，也无法站在猿飞老师的一边责备纲手的妇人之仁，所以在知道了一切的真相后只能这样看着而已。
　　
　　大蛇丸感觉自己的身子在慢慢的变冷，意识也在慢慢的变模糊，几次的死里逃生的经历让他知道现在自己一定是处在高危阶段。
　　
　　人类的生命是脆弱的，这个认知在父母死后的那一刻大蛇丸就已经知道了。几次的死里逃生都是靠着自己不想死的意志给硬撑过来的，可是这次的情况也让大蛇丸感到了不妙的感觉。
　　
　　黑暗中的绝望，明明还有意识却无法表达出自己的想法。能感觉得到生命从自己的身体上流逝，心脏的跳动也慢慢的缓慢下来，自己真的要死了吗？
　　
　　“大蛇丸大人，请不要放弃希望。”
　　
　　迷糊中大蛇丸听到有人叫唤自己，声音很熟悉，很温柔，好像给这无尽的黑暗注入了一丝光明。努力的睁开已经没有任何力气的眼皮，远处隐约好像有个身影，浑身散发着白色的光芒。努力的睁大自己的眼睛，想要看清前面人的长相，可是却不如人意，但是心里好像已经猜到了那个人是谁了。
　　
　　“放心，慢慢来，你一定可以的。”
　　
　　温柔的声音在耳边低喃，大蛇丸第一次涌现出这样强烈的求生意志。不想让他失望，沮丧、哭泣的表情都不适合他，这也是大蛇丸这样强烈的想要宠一个人。
　　
　　“大蛇丸大人，求你，不要放弃。”
　　
　　脸上滑落的触感是眼泪吗？冰？是你哭了吗？你是为我而哭吗？
　　
　　心脏陌生的抽痛着，同时也有了一丝开心。冰的心里已经有了自己的存在，自己不再是陌生的一个‘大蛇丸大人’这样一个冰冷的称呼。
　　
　　张开眼，映入眼帘的不是预料之中的人，四周的环境大蛇丸也是一眼就看出来是自己的经常来的加护病房。
　　
　　“哟，你终于舍得醒了啊。昏迷了三天两夜，可真有你的。”看着大蛇丸醒来，自来也很高兴的帮大蛇丸削了一个苹果，“不过你这次出的纰漏可真大的啊。一个简单的S级别的任务居然也能把你撂倒，怎么样？重新活一次的感觉？”说完将刚削好的苹果递到了大蛇丸的嘴边，见对方看着自己没有动口的打算，“喂，我好不容削好的你就不能张张口？”
　　
　　“他呢？”简单的只有两个字的问句，但是大蛇丸知道自来也一定听得懂自己是在问谁。
　　
　　一般说见到重伤病者醒了后第一反应都是去叫医疗忍者的不是吗？可是反观自来也却不慌不忙的削起了苹果，这个场面让大蛇丸有种不好的预感。
　　
　　“你说什么呢？“自来也有些不自在的将苹果的放下，“不吃就不吃，哦，对了，我还得去向猿飞老师报告你醒了呢，就先走了。”说完逃似的跑了出去。
　　




第十七章

　　
　　“冰，为什么要这样做？”
　　
　　“不为什么，只是这样想着就这样做了。”
　　
　　说话的是两个外貌给人感觉完全不一样的人，如果用季节形容的话，一个是万物复苏的春天，一个却是万物凋零的冬季。两个气质完全相反人就这样站在一起，却给人很温暖的感觉，觉得他就应该和他站在一起。
　　
　　旗木朔茂握紧拳头，克制住自己的情绪，“为什么对自己的身体这样不懂得珍惜，就只是因为加藤段的死吗？你是一个忍者，作为一个优秀的上忍我相信你不会不知道如何克制自己的情绪。”
　　
　　“确实，论起谁是最优秀的忍者那是非旗木上忍莫属啊。”宇智波冰淡淡的笑道，“特别是能面不改色借刀杀人这一招，确实是很多忍者望尘莫及的技术。”
　　
　　“冰，不要这样夹枪带棒的，有什么话直说。”旗木朔茂撇过头，不敢直视宇智波冰的眼神。
　　
　　“我想说什么旗木上忍是在清楚不过了，加藤段与其说是敌方杀死的，倒不如说是你杀死的。”闻言旗木朔茂的脸色瞬间僵硬了，宇智波冰见状，温和的笑道，“旗木上忍不必担心我会说出去，因为旗木上忍的威望比我这个一文不值的忍者高太多了，木叶的人绝对是相信你这个木叶的英雄，而不会相信我这个随时会危害到村子安全的宇智波。”
　　
　　旗木朔茂沉默的转过头看着宇智波冰，“你是从什么时候知道的？”
　　
　　“什么时候吗？忘了。”宇智波冰转过身子，背对着旗木朔茂，“其实我一直都不相信你居然会用加藤段来做诱饵。”
　　
　　“为了村子的和平，他是自愿接受那个任务的。”沉默许久，旗木朔茂沉声说道，“我对不起他，也对不起你。”
　　
　　“你确实对不起他，虽然你在夺走了我最好的朋友的性命的同时也夺走了我生命唯一的光明，但是你却没有对不起我。你和我终究只是两个熟悉的陌生人而已。”晶莹的泪珠滑落下来，滴在刚刚盛开的野菊花的花瓣上，“所以，现在你是用什么身份来质问我？”
　　
　　“不是质问，只是关心。”旗木朔茂苦涩的回答，“虽然我知道你不会再将我当朋友来看，但是你永远都是我最好的朋友。”
　　
　　听着眼泪滴落的声音，旗木朔茂看的见自己的心脏在不规律的扭绞着，这种疼痛的感觉他从来没有尝试过。参杂着从没有的绝望比在战场上频临死亡更加的让人难以忍受，从不知道原来一个人可以在自己心里占据这样重要的位置。
　　
　　他的声音比以前温和多了，脾气也没有了一丝一毫的暴躁，但是自己却能感觉到，真正的他已经离自己越来越远了。他已经完全将自己当做了一个陌生的人对待，不要说笑脸，就算是怨恨也不愿留给自己，因为他知道怎样才是对自己最大的惩罚。
　　
　　“我知道现在说这些已经没有了任何的意义。但是就算是为了加藤段好，请你爱护好自己。”说完旗木朔茂准备离去，“我的婚礼就定在下月初八，请帖今天就会送到你的府邸，我知道你不想来，但是现在宇智波家族在木叶的十分的尴尬。虽然三代大人极力向上层保证宇智波家族没有任何的谋反的心，但是顾问团他们不是那么容易打发的，这段时间你还是谨言慎行的好。”
　　
　　“多谢旗木上忍的关心，宇智波冰一定谨记在心。”微微一鞠躬，宇智波冰笑道，“不知道旗木上忍还有什么需要说的吗？我还有一些琐碎的事情要处理，恕我不能再与大人闲聊了。”说完瞬身离开。
　　
　　旗木朔茂回头便看见一闪而过的白色身影，无奈苦笑，看来冰是真的想和自己划清界限了。看着远处走来的清秀佳人，旗木朔茂知道，不论发生什么奇迹自己和那个人永远都不可能在一起的。
　　
　　旗木冷着脸看着眼前笑颜如花的人，努力想自己笑一个，扯了扯嘴角却发现始终发不出声音。
　　
　　躲在暗处的大蛇丸完整的看到了这一幕，却无法相信眼前一幕是真的。自来也走后大蛇丸始终对于宇智波冰变成始终很介怀，一路走着，走着，然后随便找了一个还算清秀的地方席地做了起来，没料想看到这样的场景。
　　
　　宇智波冰的相貌没有变，依旧是那样冷清中带着温和的感觉，可是本来黑如墨的及腰的长发居然变成了雪发。一夜白头，这是大蛇丸从来没有想到过的代价。
　　
　　听自来也说的话，这个术的名字叫做【再生之术】。再生一直都是医疗忍者攻克的医疗难题，可以说宇智波冰完成了很多医疗忍者的梦想，但是威力越大的忍术他所要施术者付出的代价就越大。那个人一定不是只是白发这样简单，白发只是显现在他外在的一个微不足道的改变而已。想到这里，大蛇丸立刻瞬步追了上去。想知道走进玉一样人的心里，想让他真正的笑出来。
　　
　　一直都知道大蛇丸存在的旗木朔茂笑了笑，带着一点苦涩，有那个大蛇丸在身边冰一定不会寂寞的吧。拉着马上就要成为自己妻子的人的手，淡淡的笑道，“我们走吧。”
　　
　　宇智波冰瞬身之术不仅速度快，瞬的距离也很远，不一会儿就来到了小时候与加藤段的秘密基地。
　　
　　蓝色的天，绿色的地，还有荡漾着微波的湖面和徐徐拂面的清风，一切都是这么的祥和，简直就像加藤段还活在自己身边一样。
　　
　　一个杀人无数的忍者居然还会有这样可笑的念头，宇智波冰想笑，却笑不出，想哭，却怎样也哭不出来。明明上次在加藤段的墓前，大蛇丸的面前哭的那样的大声，可是过后的日子宇智波冰却一直过的浑浑噩噩。记忆力的衰退，该恨的，该爱的，该做的都变得模糊起来。不想活，同样也不像死，这段时间的他一直都是靠着对三代发的誓言活着。对着这个充满着愧疚的种族，宇智波冰无法就这样一走了之。
　　
　　“没想到村子里面还有这样美丽的地方啊。”大蛇丸走了过来，没有拉起跪趴在地上的人，也没有说什么安慰的话，因为知道他的痛苦不是仅靠旁人的几句话就可以消散的。
　　
　　“啊，这里是我和加藤上忍的秘密基地，小时候我常常溜到这里来玩。”
　　
　　“那段时间你一定很快乐吧。”又是加藤段，虽然心里已经有了预感，但是从宇智波冰的口中听到这里是他与他的回忆，大蛇丸还是感觉心里很不舒服。
　　
　　“快乐？不，那个时候我和现在不一样，不是那么坦白的人。别说笑，就是和他说话的次数都是屈指可数。”宇智波冰站了起来，转过身子对大蛇丸说道，“说起来大蛇丸大人还是第一个来到这个秘密基地的客人呢？不知道是否可以让我这个主人进一下地主之谊呢？”
　　
　　“哦，那当然是恭敬不如从命了。”大蛇丸笑道。
　　
　　“呵呵……那就好。”宇智波冰拍了拍手，一个黑衣忍者出现在宇智波冰面前，单膝跪下，“你听到了，我要在这里款待一下我的客人，你速去村子里面最好的酒馆买一些好酒，我要和大蛇丸大人不醉不休。”
　　
　　“是。”
　　




第十八章

　　
　　秘密基地的景色很美，可是大蛇丸景色在美也没有眼前的人美。雪白的长发在映衬着醉酒的脸蛋更加的迷人，娇喘微微的玉人少了一丝平时的冷淡平添了一丝媚态。眼眸流转，大蛇丸似乎从中看到了他对自己的情谊。
　　
　　“冰，你的头发怎么会突然变成了白色？”大蛇丸没有傻到直接问他【再生之术】的代价，若是在自来也都不敢说的话，那就只有一个可能，就是三代下了某个命令，例如：不得将任何有关于再生之术的情报泄露之类的。
　　
　　“这个？”宇智波冰指着自己长发，笑道，“大蛇丸大人不必介意，现在已经都过去了。”
　　
　　“代价是什么？”大蛇丸继续追问，宇智波冰无奈的苦笑，三代的命令不能不遵守，但是大蛇丸也不是那么好打发的，真的是难办啊。请大蛇丸喝酒是不是是自己挖好坟墓自己跳啊，有种自找苦吃的感觉。
　　
　　“大蛇丸大人，请不要为难我。”
　　
　　“那好，我不为难你。”大蛇丸想到了一个办法，“接下来我会将我的推理说出来，你只要说对还是不对就可以了。当然，如果你不做声，我就会将你的行为认为对我说的话的肯定。”
　　
　　有点无语，眼前说话这样霸道的男人真的是那个寡言的大蛇丸上忍吗？宇智波冰突然有种打开自己的写轮眼确定一下眼前的人是不是真正的大蛇丸的冲动。
　　
　　见面前的人没有赞同也没有反对，大蛇丸便开始分析，其实与其说是分析倒更像是将他心底的猜测说了出来，“纲手曾经说过你研究的术利用初代火影的血继限界研究出来的，所以如果我没有猜错的话，你救我的代价一定不只是白发这么简单，最有可能的原因就是你是用自己的生命力注入我的身体，帮助我再生。”这个推测是可能性最大的可能，同时也是大蛇丸最不愿相信的。
　　
　　听着大蛇丸的猜测，宇智波冰笑了，“不愧是大蛇丸大人，但是这个事情您即使知道了又有什么用处？过去的事情已经过去了，您没必要这样介意。”
　　
　　注意到宇智波冰最后的话用上了敬语，大蛇丸皱了皱眉头，知道接下来的话自己说错了一句和他就只能是普通的朋友了，“我知道过去的事情是怎样也无法改变，但是……对不起，虽然这样说很失礼，但是我还是要跟你说清楚。我从来没想过自己居然会对一个人这样的在乎，也从来没有过一个人这样的在乎我，所以当知道你为了救我付出了很大的代价的时候，虽然很愧疚，也难过，但是心里却还是有点自满。你是唯一一个即使是在小的事情都能触动我内心的人，所以我不想和你只做普通的朋友。”
　　
　　宇智波冰撇过头，“谢谢大蛇丸的抬举，但是宇智波冰何德何能，怎么敢高攀大蛇丸大人，时候也已经不早了，我出来的时间已经很久了，该是时候回去了，再见。”说完也不能大蛇丸说话，起身就要离开。
　　
　　“为什么要逃避？”大蛇丸的沙哑的声音有些苦涩，“一个男人爱上另一个男人真的有这么难以置信吗？”
　　
　　“大蛇丸大人请慎言，现在村子才刚安定下来，大人也是四大火影的热门人选，请不要因为这些杂事使得大人的利益受损。”宇智波冰急迫的打断大蛇丸接下去的话，“我和大人相处的时间很短，你我之间说话的次数都少的可怜。相信大人现在说的喜欢也只是错觉而已，等到大人结婚生子后一定会为现在的话感到好笑的。”
　　
　　没有打断宇智波冰说的话，他的声音很好听，这也是大蛇丸第一次听到他一口气说这么多的话，他语气里面的紧张和无措也让大蛇丸很苦涩。“为什么会感到好笑？我的爱情就这样好笑吗？还是说是不是男人根本无所谓，重要的是到底是不是这个男人到底是不是叫加藤段？”
　　
　　“大蛇丸大人。”宇智波冰冷声阻止大蛇丸继续说下去，“死者已矣，请大人不要说这种玩笑了。”
　　
　　“为什么不能说？还是说冰你现在已经完全忘记了那个爱着你的男人，马上就要开始新的生活了吗？跟那个旗木朔茂？死心吧，那个男人马上就要成亲了，他的心里根本就没有你的存在，真正爱着你的人是我。”大蛇丸越说越大声，说道最后根本可以算是吼出来的，没发现眼前的宇智波冰眼神越来越冰冷。
　　
　　“已经说完了吗？大蛇丸大人。”宇智波冰生疏的说道，“先不论段与我的感情究竟是同伴之情还是别的什么情分，我能说的是我和旗木朔茂根本连普通的朋友都不是。战场上的闲言碎语只是忍者之间无聊之余的玩笑，我想大蛇丸大人还不至于认真吧？”
　　
　　“只要你接受我，那么你说什么我都相信。”大蛇丸执拗的说道，“我知道宇智波家族是一个大家族，所以我也不敢提什么你将来不能成亲之类的过分要求。我要的只是一个需要我爱，能让我爱，我想爱的人而已。”
　　
　　“大蛇丸大人……”宇智波冰无奈的看着眼前男人，从他手脚细微的动作可以看得出来他是怎样压制住自己想要冲上来抱住自己的欲/望，但是忍者对于肢体语言是十分的敏感的，相信他知道只要他做出一丝越矩的动作，自己的身体便会反射性的做出攻击行动。对于眼前明明实力比自己强劲（宇智波冰指的是不论血继限界的前提下），却还是对自己这样的小心翼翼，宇智波冰真的感到很不可思议。
　　
　　“不要说什么我现在对你的感情是幻觉之类的话语，我知道自己是在做什么，我也知道自己要的是什么。”稍微向前一步，见宇智波冰没有放抗，轻轻的揽入自己的怀里，“这个触觉不是假的，抱着你心里满足的感情也不是假的，我不是喜欢你，是爱着你。”
　　




第十九章

　　
　　回到宇智波族地后宇智波冰的烦躁的心情却始终平复不下来，从来没有过这样的经历，一个男人居然对自己告白了。
　　
　　男人喜欢男人，这在人类的社会也许是很违背伦常的大事，但是在吸血鬼的社会里面却是很普通的事情。在吸血鬼的社会里面只要你有实力那么你就是那个世界的神，你所做的事情即使是错的也是对的，这就是那个社会的铁则。
　　
　　所以与其说是大蛇丸的告白吓到了他，倒不如说是他自己吓到了自己。他一直都是站在这个世界的顶峰，不论是吸血股的时候，还是现在是人类的时候。迷恋他的人很多，但是却只限于迷恋，因为他的身份注定了不可能自己决定自己的婚姻，所以其他人也就只有将对他的感情压制在心底。所以他从来没有想过会有一天，一个人类，而且还是一个男人来到他的面前，说他爱自己。
　　
　　来到书房，拿起放在书桌上的一个做工十分讲究的桃木盒子。打开，里面红绸缎包着的是一对绿色的叶子形状的坠子。
　　
　　坠子上的纹理十分的清楚，晶莹剔透，看的出来他的主人用了很多的心力找的翡翠玉，请的顶尖的师父制造的。
　　
　　抚/摸着叶坠子，冰凉的，还记得加藤段拿着这个塞给他时候坠子所带着的温暖。究竟什么时候变得这样冰凉了呢？
　　
　　幽幽的叹口气将叶坠子用红线穿好，带到自己的脖子上，看了一会儿，放入衣襟里面。也许在一日日的相守中自己的心已经被那个有着春天一样笑容的人占据，不是不能接受男人，而是如果那个男人不是加藤段就不行。无奈的苦笑，没想到自己的心思，自己压入心底最深处的不愿承认的心思就这样简单的被别人看透，那个大蛇丸果然不简单。
　　
　　不愿去猜测大蛇丸到底跟自己说这些话到底是出于什么目的，但是最初的心乱过后，宇智波冰的心出乎意料的十分的平和起来，就像是真正的新生一样。
　　
　　成为吸血鬼之前侍奉神时候的单纯的愿望，成为吸血鬼后的挣扎和绝望，再次成为人类后的感恩，果然这才是神真正想要自己明白的事情吗？
　　
　　不知道绝望又怎么知道仁慈，不知道孤独又怎么知道关怀，不知道爱情又怎么知道去爱人？原来神一直都在自己的身边，所有发生的不幸他都看着。
　　
　　想起了那个流传在吸血鬼中的传说，哥哥杀死了弟弟，然后被流放。一直以来都不知道为什么哥哥要那么做？那样仁慈的弟弟为什么他会狠得下心杀害呢？但是在自己动手杀害自己的弟弟的时候，自己好像有点懂得了一点哥哥的心思。
　　
　　没有任何欲/望的活着，没有任何杀意的杀戮，哥哥所做的一切也许只是对自己的命运的放抗吧。但是不管是怎样的理由，在刀刃见血的那一刻，不论是谁都是罪恶的。
　　
　　哥哥是罪恶的，同样的弟弟也是罪恶的。他的纯洁就是罪，他的无暇就是罪，他的无知让他的哥哥踏入了绝望的深渊，但是换一个角度想想，死亡何尝不是弟弟期待的？当活着只是成为一个任务的时候，只是一个事实的时候，还有谁会有想继续活下去的欲/望？
　　
　　“冰大人，自来也求见。”陌生的声音让宇智波冰愣了一下，转念一想，原来那个影卫已经死了。
　　
　　“你的名字。”宇智波冰温和的问道。
　　
　　“是，回冰大人，我的名字叫做宇智波景一郎，从今天开始就是大人您的影卫了。”
　　
　　“啊，摘下你的面罩。”宇智波冰淡淡的吩咐，虽然影卫带面罩是不成文的规矩，因为这样的话即使死了主人也不会有太大的伤感。
　　
　　“冰大人？”跪着的宇智波景一郎抬起头吃惊的看着眼前的人。
　　
　　“我叫你摘下你的面罩，你何曾听到。”
　　
　　“是，景一郎遵命。”
　　
　　没有看一眼地下跪着的人相貌，宇智波冰站起来，走出屋外，“知道我为什么要让你取下面罩，却不看你一眼吗？”
　　
　　“冰大人是想让我知道，在我变成大人影卫的那一刻起我是生是死的权利就全部由大人决定，更不能对大人有任何的隐瞒。”景一郎刚毅的脸庞面无表情，字字句句说的刚毅有声。
　　
　　“你只说对了一半。”宇智波冰挥手让宇智波景一郎站起来，“我让你摘下面罩是要让你知道一件事情。”
　　
　　“什么事情？”抬起的头在触及到宇智波冰眼神的时候快速低下，宇智波冰景一郎真的不知道为什么冰大人的话这样让自己听不懂。
　　
　　“究竟是什么事情要你自己去察觉，如果是我说出来的话就没有任何意义了。”宇智波冰轻笑的说道，“不过我们宇智波一族的人个个聪明绝顶，我相信你也不会辜负我对你的期待的，你说是吗？宇智波景一郎君？”
　　
　　“是。”快速低下头。
　　
　　“起来吧，马上我们还有一个重要的贵客要见，晚了就失礼了。”只不过不知道自来也大人到这里到底是为了什么事情，“面罩以后都不用戴上了，但是也只是限于我的面前。”
　　
　　“是。”
　　
　　走在去前厅的路上，宇智波冰看着沿途已经完全凋零的樱花树。春去春来是很简单的事情，可是以前却从来没有静下心来感觉一下时光的流逝的感觉。
　　
　　“冰大人，不知道这个自来也到底是为什么来。”跟在宇智波冰后面走着的宇智波景一郎对自来虽然说不上反感，却是很敏感，毕竟宇智波一族跟木叶高层有分歧不是一天两天的事情了。而上层的关系都是这个样子，下面的关系怎么可能会其乐融融呢？
　　
　　“我也不知道。”宇智波冰摇摇头，温和的说道，“但是来者是客，我们身为主人也不便失礼。”
　　
　　“不过最近属下听到了一些传言不知道该不该说。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“是，最近自来也大人新收了一个弟子，是一个金发小鬼，名字叫做波风水门。木叶出生，无父无母，现届的忍者学校毕业生。为人温和，听说是一个天才，特别是对时空忍术方面的理解在上忍届中有着很高的评价。”
　　
　　“……”宇智波冰沉默了一会儿，“我知道了，你现去打听一下这个波风水门的孩子。”
　　
　　“是。”说完瞬身离开，剩下宇智波冰站在走廊那里不知道在想些什么。
　　




第二十章

　　
　　自来也对于宇智波冰的印象一直都是处于很模糊的状态，第一次见面的时候他太过羸弱的外貌和太过清高冷淡的性格就给自来也留下了很深刻的印象。一直都认为他不适合当忍者，因为他给人的感觉是那种无法狠下心给予敌人最后一刀的人，但是在战场上看到他杀人的狠劲的时候自来也就觉得自己错了，他其实是一个冷血的忍者。但是在加藤段死的时候，他为了同伴疯狂的一面又开始让自来也迷惑了。
　　
　　冷清、孤高却又有着与忍者矜持相悖的真性情，本来应该相矛盾的各种气质却在他的身上奇妙的融合在了一起，组成了一个谜一样的宇智波冰。
　　
　　“好久不见，自来也大人。”温和却不失清冷的声音传来，自来也回头便看见一身白色和服的人站在门口对自己微笑，“说起来这还是自来也大人第一次来我的府邸呢？”
　　
　　“是呀，像我这种粗人果然还是不适合大家族的气氛啊。”自来也搔搔自己的头，率真的动作让宇智波冰有点意外。
　　
　　“确实呢，有时候我也会被这种压抑的气氛压的喘不过气来。”温和的笑笑，宇智波冰一摆手，做出一个邀请的动作，“如果自来也大人接下来没什么事情的话，是否可以赏脸一起到院中品茶？虽然现在樱花已经谢了，但是在凋零的樱花树下品茶也是别有一番滋味的。”
　　
　　“不用这么麻烦了。”自来也连忙摆手，“其实我这次来只是有事相求，不用这么麻烦的。”
　　
　　“那就更要坐下来详谈了。”宇智波冰依旧笑着，“难得有人来找我，我有时候也想体味一下普通的朋友在家里品茶的感觉。而且，既然大人有求与我难道连这样一点小事情也不能满足我吗？”
　　
　　“不。”对方都说成这样了自来也也无法再开口拒绝，“那么就麻烦你了。”
　　
　　将命令吩咐下去，仆人很快的再院中布置好了品茗的工具。不论是茶具还是坐垫都是那种一眼看上去就知道很贵重的东西，特别是品茗的杯子，晶莹剔透的白色材不知名物质制成的杯子。
　　
　　将几片茶叶放下去，倒入热水，便看见片片茶叶在沸水中上下翻转的，不久本来是白色的水变成了翠绿色。因为杯子透明的原因让人可以将这一幕映入眼帘，但是更让自来也意外的是对方泡茶的动作。虽然不懂茶，但是却可以看得出来对方熟练的动作看得出来，他一定是一个经常这样泡茶的人。
　　
　　自来也的眼前出现了这样一幅画面：在樱花盛开的时候，这样清秀的白衣男子坐在做工讲究的差距面前品着茶，不时有着一片或者两片粉红色的花瓣落下，或落在他的肩上、发梢，或落在对面空无一人的坐垫上。
　　
　　“好久没有这样坐着品茶了，战场上几年的时间真的让我懂得了很多。”深吸一口气，感觉茶香渗入自己整个肺部，抿一口，清香逼人，“人的一生就像这一壶茶，几经浮沉后才能成为一杯好茶。但是这杯茶自己是永远喝不到的，得留给后人来品茗。”
　　
　　“呵呵……不愧是宇智波最出色的天才，就只是一杯茶都能悟出这么多的道理来。”一口干掉一杯茶的自来也爽朗的笑道，“我这个粗人只知道这茶好喝而已。”
　　
　　对于自来也的回答宇智波冰轻笑的摇摇头，“不，你知道，而且知道的比谁都多。”
　　
　　“哦？此话怎讲？”自来也说话间又喝掉了几杯茶。
　　
　　“不论是现在忍者世界的次序，木叶内部的现状，还是三代的心思，木叶上层的心思，你全部都知道。”宇智波冰浅笑，“所以你现在最迫切的想知道的应该是宇智波家的心思，因为你爱着木叶，爱着你的村子。”
　　
　　闻言，自来也拿杯子的手僵硬了一下，随即释然的笑了，“没想到你居然将我的心思理解的这么透彻，该吃惊的应该是我才对。宇智波冰，不愧是被称为木叶天才的男人，不仅是忍术方面的才干，你的洞察力也着实让我刮目相看。不错，我来的目的确实像你说的那样，只是为了探查一下你的口风而已。你现在是宇智波一族的族长，你的话就能代表了整个家族的意思，所以只要你想，村子一定可以拥有前所未有的和平。”
　　
　　自来也话说的阴阳顿挫极具说服力，如果是别人跑到自己面前说着这些话，宇智波冰一定会认为他是另有目的。但是眼前的男人不同，他知道眼前的男人是一个真正爱好者和平的男人。
　　
　　和其他人的伪善不同，他能够真切的感受到生命逝去的悲伤，这点从他心无芥蒂的收下两个雨忍村的三个孤儿为徒就看的出来。
　　
　　宇智波冰笑笑，“如果我没猜错的话，自来也大人来这里这件事情火影大人一定是不知道的。”
　　
　　“什么意思？”自来也楞了一下，这件事情跟猿飞老师有什么关系？
　　
　　“我的心愿在出牢的时候就已经和火影大人表明了，我宇智波这一生都不会做对不起木叶的事情，这是我对火影大人的承诺。”宇智波冰放下杯子，“而且，身为忍者我还没有收弟子呢？自己的忍道还没有得到传承的话，说什么都不会甘心的。”
　　
　　“说的是呢。”自来也释然的看着眼前的男人，不管在怎样像谜一样难测，但是他终究是木叶的人，也许可以真的像大蛇丸说的一样相信他，“如果师傅是叛忍的话，其身不正又怎么去教导弟子呢？”
　　
　　“呵呵，正像自来也说的。”宇智波冰笑着敛去了笑容，“所以不管我的心思是怎样的，在我对三代火影做出承诺的时候就已经有了将自己的良心、生命、家族全部交给了木叶，所以自来也完全不用担心我会做出任何危害木叶安危的事情。”
　　
　　说完两人沉默的喝着茶，这是自来也第一次品茶，“果然还是没有酒好喝。”也许是氛围太过放松，自来也不知不觉居然将心里的话说了出来，“啊，不对不对，我的意思是虽然没有茶好喝，但是也是很不错的，啊，也不是……”自来也急急忙忙的解释，看着对面坐着的人越来越黑的脸更加的心急。
　　
　　宇智波冰冷着脸站了起来，淡淡的看着自来也，就在自来也觉得眼前的人快要暴走的时候，却见他爆出一阵狂笑，“哈哈哈……，有趣有趣，没想到自来也居然还有这样无措的表情，真的很有趣。”看着眼前的人笑得没有任何的形象，自来也立刻满头黑线，难道刚刚他的生气时装出来耍自己的吗？
　　
　　玩笑要适可而止，看着满脸黑线的人，宇智波冰明智的忍住了笑，“对不起，从小到大还没有人以这种方式跟我道歉过，所以不注意就……请自来也大人不要介意。”加藤段从不会惹他生气，族里面的人更加不敢惹他生气，所以自来也算是头一个让宇智波冰哭笑不得的人，也难怪弄得他大笑不止，“但是，真的很谢谢自来也大人陪我聊天，这是……这是段死后第一次有人这样配我。”
　　
　　“嘛，这算是朋友之间应该做的嘛。”见对方诚恳的道歉，自来也也没有什么好气的，而且重头到尾自来也都没有生气，有的只是心疼而已。
　　




第二十一章

　　
　　旗木朔茂的婚宴举行的很隆重，毕竟旗木家族也算是木叶的大家族。虽然已经中落，但是百足之虫死而不僵，何况旗木家族中落的原因只是因为子嗣的淡薄，与家族的实力没有任何关系。
　　
　　洁白的新娘服衬托着少女的娇美，旗木朔茂知道他的一生最愧对的就是眼前这个女子，因为他连最基本的夫妻之情都无法给她。
　　
　　祭拜过祖先旗木雅子就正式成为了旗木朔茂的妻子，坐在客座上的宇智波冰一直保持着完美的笑容看着这一切。
　　
　　新娘送入了洞房作为新郎的旗木朔茂来到了宾客间敬酒，这如果是放在普通的家庭里面只是一个与亲同乐行动。但是放在这场婚礼中就成为了一场政治游戏，真诚的笑容下面是虚假的丑恶。
　　
　　作为宇智波的族长的宇智波冰理所当然被恭请上了上座，与三代火影大人、志村团藏、转寝小春、水户门炎四人同坐。
　　
　　“冰，身体怎么样？”三代和蔼的问道，“大蛇丸的事情还没好好的谢谢你呢！”
　　
　　“火影大人言重了，这些都是宇智波冰应该做的。”
　　
　　“确实是你应该做的，但是既然身为木叶的一份子居然对上层隐瞒住你继承了初代火影的力量，写轮眼已经开到了万花筒这个事实你又该怎么解释？”团藏眯起眼睛，“还是说你从头到尾都没有将你自己当做木叶的人吗？”
　　
　　“团藏，这里是旗木上忍的婚礼，有什么事情还是等到以后再说吧。”水户门炎顾及到这个场合实在不适合说这个话题。
　　
　　“这可不是什么小事情，既然在这里难得遇上了宇智波族长的话，还是在这里说清楚的好，免得留下什么隔阂。”转寝小春防备的说道，对于眼前这个留着宇智波斑血脉的人，她从来就没有想过要相信。
　　
　　上座上人的几句话立刻就让整个宴会现场安静下来，气氛变得十分的凝重，旗木朔茂见状想走去，被自来也拉住了。疑惑的看着自来也，转瞬也明白了他的意思。这场对局其实就是木叶高层对宇智波家族的下马威，回答稍有不慎宇智波就将完全失去木叶的信任。
　　
　　“我问你为什么派人去你的宅邸找人也全部被你的仆人以身体不适不便见客驳回？”转寝小春继续追问，话里藏针，字字冰冷。
　　
　　宇智波冰恭敬的笑笑，“这确实是我仆人的不对，但是这个场合确实不是将这件事情的地方，等宴会完了以后，我会亲自前往火影大人的办公室详谈的。”
　　
　　“嗯。”三代点点头，吐出一口烟，“我对冰是绝对的信任的。”三代的一句话打破了场内的僵局，也表明了他的立场。
　　
　　“你相信也只是代表火影的意见，不代表顾问团的意思。”转寝小春眯着眼冷笑道，“不过既然火影都开口了，我们还是准从的好。”说完站起身来，水户门炎见状也立刻跟着她身后走了出去，“我就先到火影办公室等宇智波族长了，告辞。”
　　
　　转寝小春和水户门炎走后，团藏也冷笑的走了出去，旗木朔茂走了过来，先是对三代鞠了个躬，“感谢三代大人，还有各位前辈能够抽空来参加我的婚礼，这不仅是我的荣幸，也是整个旗木家族的荣幸。”
　　
　　“嗯。”三代点点头，“我希望你能够带领你们旗木家族再次获取昔日的辉煌。”
　　
　　“是，我一定不会辜负三代火影大人的期望。”
　　
　　“嗯，宇智波冰一族，千手一族，日向一族，还有旗木一族。这四个家族是我们木叶最大的骄傲，宇智波一族的幻术，千手一族的忍术，日向一族的体术，旗木一族的刀术都是忍者世界里面让人敬佩的存在。”三代深吸一口气，“所以我不想你们旗木家族从此只是成为一个生活，埋没在历史中，没人知晓，你们是应该战场上翱翔的雄鹰。”不愧是火影，准确的抓住了旗木家族人的心里，一番话说的他们个个含泪。
　　
　　“谢谢火影大人的鼓励。”旗木朔茂鞠躬对三代的信任表示感谢，三代点点头站了起来，“我还有事情需要处理，冰小子，我们走吧，不要让顾问团等急了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“冰……”在宇智波冰走过旗木朔茂身边的时候，旗木朔茂伸手拉住了他，他的手一如以往的冰冷，让旗木朔茂忍不住心疼。
　　
　　“有什么事情吗？旗木上忍。如果没有事情的话，还是放开我的手吧。顾问大人还在等我呢！”宇智波冰没有挣扎，“而且大庭广众之下，还是请旗木上忍自重的好。”
　　
　　“冰，你先跟我过来。”说完便拉着宇智波冰来到了后院，因为酒席设在前厅，仆人都在前厅伺候，所以偌大的地方没有一个人走动。
　　
　　“好了，你说跟你来，我便跟你来了，有什么话，还请旗木上忍明说。”
　　
　　“不要对顾问团的人有任何的轻示，他们能够做到那个位置就说明不简单，不只是普通老人。”旗木朔茂紧张的说道，见宇智波冰还是不为所动，手上的力气用的更大了，“你到底有没有听到我的话啊？”
　　
　　“你弄疼我了。”宇智波冰淡淡的说道，旗木朔茂马上松开抓住他的手，果然，白皙的手腕上留下了一圈淡红的痕迹。
　　
　　“对不起。”旗木朔茂低声道歉，宇智波冰淡淡的摇摇了头，“算了，你说的话我自有打算，谢谢旗木上忍的关心了。”
　　
　　“冰……你……上次的谈话我们还没有结果。”旗木朔茂紧了紧空无一物的手掌，心里已经有了觉悟，即使是作为冰的怨恨的人也不想成为冰的陌生人。
　　
　　“我认为已经有结果了。”宇智波冰停下离开的脚步，“而且在你决定要娶这个女人的时候，我们也就没有了退路。”
　　
　　“我不想争辩什么，也不敢奢望你原谅我，但是我们难道连普通的朋友都做不成吗？”旗木朔茂痛苦的看着眼前没有一丝犹豫的白色身影，难道一直以来都是自己的自作多情吗？冰……冰真的没有喜欢过自己。
　　
　　“我已经说过了，我的朋友只有一个人。我爱着他，珍视他，但是这个他已经被你杀了。”宇智波冰用着最平稳的声音说道，“你说原谅吗？不，我从来就没有责怪过旗木上忍。他是我的朋友，也只有我知道他是多么的爱好和平，为了理想死在战场上的他我无法多说什么。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“时间不多了，我也应该走了。”
　　
　　白色的身影一闪而逝，旗木朔茂感觉到眼眶有什么温热的液体滑落：冰，你注意到了吗？你还在说是我杀了加藤段了啊。
　　
 
作者有话要说：三更完成r(st)q，我是有良的作者




第二十二章

　　
　　火影办公室里面，三代坐在火影的位子上，团藏站在三代的左边，转寝小春、水户门炎站在右边，宇智波冰站在三代对面。火影办公室被制作了三层结界，暗部、根部的人也在周围防护着，足见这次会谈的重要性。
　　
　　三代一坐上位子，转寝小春就只见开门见山，“好了，现在这里应该可是让宇智波族长畅所欲言了吧？”
　　
　　“确实。”宇智波冰笑道，“其实来这里之前我一直都在考虑如果让顾问团大人相信我说的话，相信我对这个村子没有任何的恶意，相信我是真正的爱着这个村子的。直到踏入这个门的时候，我还在考虑着这个问题。顾问大人对我处处防备的心我是知道的，所以我也不敢对你们的处理方式有任何的偏见，因为我知道你们之所以这么做的原因是你们也是爱着这个村子。”
　　
　　“哦？那么你究竟想说什么？”转寝小春眼神愣了一下，随即释然，不认为这样一个黄毛小子有什么能力让上层畏惧的，要不是有整个宇智波家族在他身后支撑着，杀了他也只是一念之间的事情。
　　
　　“我想说的是，我是这个村子的忍者，不论我将来要走什么路，在我带上木叶护额的那一刻起，我的灵魂就已经是这个村子的。”
　　
　　闻言转寝小春开始思考起来，这个人虽然是宇智波斑的后代，但是这些年都是在村子的监视下长大的，正想着要是否可以相信的时候团藏突然笑了起来，“不愧是宇智波斑的后代，这个花言巧语的功夫比起宇智波斑有过之而无不及啊。”
　　
　　“团藏，我们来这里只是要宇智波族长解释一下那个【再生之术】的事情，没必要将宇智波斑牵扯进来。”始终没有一句话的三代吐出一口烟，“而且那个人也是建立木叶的功臣，对先代还是尊敬一下的好。”
　　
　　“哼。”团藏冷哼表示对三代最后的话得不以为然。
　　
　　三代接着说，“其实在地牢的时候宇智波族长已经跟我说了很多，而且在救助大蛇丸的时候他也遵守了自己的承诺，对于这个为了村子的未来尽心尽力的人，我们还为什么非要揪住的过去不放呢？不错，他是宇智波的族长，但是首先他是这个木叶的忍者。正像宇智波冰说的，在我们忍者带上村子的护额的那一刻起，我们的灵魂就已经是村子的了。”
　　
　　三代说的话说得语重心长，如果在场的只是一些普通的忍者的话也许已经被说服了。
　　
　　同样身为木叶顾问团一员的水户门炎说道，“宇智波族长，也许你会认为我们上层确实是在做一些无理取闹的事情。不论是宇智波斑还是初代火影，他们都是为了自己的忍道而死，与你根本扯不上任何的关系，但是你要身上还留着他的一滴血，我们就会对你留下一滴怀疑，虽然这对你是不公平的事情，但是我们也有着自己的顾虑，这其中的理由你明白吗？”
　　
　　“门炎，你对他说这些干什么？”转寝小春不满的瞪向水户门炎，水户门炎摇摇头，以眼神示意让他讲下去，三代压了一下自己的火影帽表示沉默，而团藏依旧冷着一张脸看着。
　　
　　“这个村子是我们的老师，二代火影留给我们最珍贵的宝藏，即使是拼掉我们自己性命，我们也不会容许有任何危险到这个村子安危的东西存在。”水户门炎接着说道，“不错，你是没有做错任何的事情，如果说刚开始对你的监视只是因为你是宇智波斑的孙子而不得已而为之的话，现在对你的不信任就是你对这个村子的不坦诚。还有就是你太过强大的力量，初代火影的力量、写轮眼的力量都是忍者世界最强的力量，如果没有合理的运用这个力量的心，迟早这个力量会吞噬这个村子的。”
　　
　　“门炎，够了，你要说的我想宇智波冰已经知道了。”三代叹了口气，“这个村子也是我珍视的村子，如果他有任何背叛木叶的举动，我一定会亲自杀了他，以火影之名。”
　　
　　“如果是这样就更好了。”水户门炎满意的拉过转转寝小春离开，离开的时候转寝小春虽然还有些许不满，但是碍于三代已经开口也不好再纠缠下去，毕竟自己只是一个顾问而已，村子的领导人是三代火影。
　　
　　“团藏，你还有什么问题吗？”见团藏还没走，三代火影问道，
　　
　　“没有。”团藏站了起来，“但是到了那个时候你真的还有能力杀了他吗？”淡淡的说了一句，团藏也离开了。
　　
　　屋内也安静下来了，抽完了一袋烟，三代敲了敲烟杆将烟灰敲了出来，然后站了起来，走到了窗户边，“当上这个火影后，工作完了我总是喜欢站在这里看着村子人民的走动的画面。人们脸上知足的笑脸会总能让我觉得自己做的一切决定都是对的。”
　　
　　“三代大人，对不起。”
　　
　　“为什么道歉？”三代继续说道，“你没有做错任何的事情不是吗？”
　　
　　“不，我错了，而且是天大的错事。”宇智波冰单膝对三代跪下，“我对三代有着承诺，所以今生都不会背叛木叶。但是即使我怎样拼命的说服自己是怎样的爱着这个村子，自己却还是骗不了自己。在救助大蛇丸大人的时候，我口中说的是拼死也要救活他，但是我的心底知道，我其实是不想救的。”
　　
　　“如果只是这样你更加没有必要道歉了。”三代说道，“求生是人的本能，即使是我们忍者也有活着的资格。”
　　
　　“不，请三代大人听我说完。”宇智波冰接着说道，“转寝大人让人到家里去找我，避而不见的是我，在水户大人对我提问的时候，我也不知道该如何回答。因为，对这个村子，我有的只会是愧疚，没有任何的爱情。”
　　
　　“这个事情我一开始就知道了。”三代扶起宇智波冰，宇智波冰惊讶的看着三代火影：为什么三代大人会知道连自己都很模糊的事情？
　　
　　“可能你自己没有注意到，你在每次说到自己爱着这个村子的时候，语气都会稍微有些停顿。这个停顿虽然在一般听的人看来只是一种说话的习惯，但是在我看来却更像你在拼命的说服你自己一样，所以在那一刻我就明白了，你不爱这个村子。”
　　
　　“那么为什么火影大人刚刚会为了我跟顾问团的人说那些话呢？”
　　
　　“因为我打了一个赌，赌你对这个村子的愧疚会变成爱。”三代无奈的笑了一声，“这是我人生的第一次赌，估计也是人生最大的一次赌了。”因为是用比生命更重要的村子下的赌注。
　　
　　“是，我知道该怎么做了。“宇智波冰再次对着三代单膝跪下，“我一定会努力让自己爱上这个村子的。”嘴角不由自主的勾起，心里第一次对这个村子有了归属感。
　　




第二十三章

　　
　　从火影办公室一出来便看见大蛇丸站在那里等着他，宇智波冰自觉地走了过去，和他并肩站在一起，本来想开口说什么，却发现自己没有什么可以说的，对于这个大蛇丸他根本什么都不了解，唯一知道的就是他说喜欢他。
　　
　　见身边的人不说话，大蛇丸也大致猜得到他在想什么，“三代火影的话有时候不必太过在意，他是一个火影，连人的思想也被火影这个位置给同化了。”
　　
　　宇智波冰扯了一下最佳，“也许真的是这样，但是对于这样的三代大人我真的很羡慕。能够随心所欲的爱着自己想要的东西。”
　　
　　“你也可以，只要你想。”大蛇丸说着往前面走去，“走吧。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“上次你带我去了你的秘密基地，这次就由我带你去我的秘密基地。”
　　
　　闻言宇智波冰愣了一下，本想拒绝，转念一想，其实跟他去也没什么不妥，便点了点头。
　　
　　大蛇丸的那个秘密基地很偏僻，从火影办公室出来已经走了两个多小时都还没有走到。先是旗木朔茂的婚姻，然后是火影办公室的【审问】，出来的时候已经红云漫天。等走到秘密基地的时候皎洁的月亮已经高高的挂在了天空。
　　
　　穿过一个山洞，走过狭长的黑色通道，出现在面前的是一片大大的粉黄色的花海，较弱的花朵随着晚风摇摆着自己的曼妙身姿。很美，让人有种只敢远观不敢亵玩的惭愧感。
　　
　　宇智波冰注意到了，花海中没有一个脚印，这也就说明大蛇丸也没有踏进过这片花海。
　　
　　“怎么样？比起你和加藤段的秘密基地是不是更加的美？”
　　
　　是错觉吗？宇智波冰感觉这个环境下的大蛇丸的声音比平常更多了一些磁性，那个声音似乎穿透了自己本以为敞开实际依然很紧闭的心，心不由的颤动了一下。
　　
　　“大蛇丸的秘密基地确实很美，天堂仙境也不过如此。”
　　
　　“是吗？你也这样认为吗？”大蛇丸低沉的笑了起来，“其实我给这个地方取了一个名字，叫做【天空花园】。”
　　
　　“【天空花园】？只存在于天空的花园吗？”宇智波冰淡然的笑了笑，“好名字，这个地方确实对得起大蛇丸取得这个名字。”
　　
　　正当说话间，宇智波冰似乎听到了老鼠一样悉悉索索的声音，疑惑的看了看大蛇丸，只见大蛇丸的脸色也变得很难看了。
　　
　　宇智波冰淡淡的笑了笑，“也许是我的错觉吧，这里并没有其他人的脚印，旁边的树干上也没有金属丝留下的痕迹，而且这么偏僻的地方他人想要找进来也是很困难的。”
　　
　　“嗯。”听到宇智波冰的话大蛇丸的脸色稍微缓和了一点，看着花海中的某处冷哼了一下。
　　
　　宇智波冰笑了笑，接着说，“时间也不早了，大蛇丸大人应该也有其他的要事吧？”
　　
　　“嗯，这次的任务的报告我还没交，就先走了。”大蛇丸看了看宇智波冰说道，“你欠我一个人情。”说完瞬身离开。
　　
　　宇智波冰勾了勾嘴角，大蛇丸……意外的很温柔啊，转头看着不远处鼓起来的一个花堆，叹了口气，“好了，你们可以出来了。”
　　
　　话一说完，只见三个人从花堆里冒了出来，一个金发蓝眸笑的一脸灿烂，一个黑发黑眸冷着一张脸，还有一个同样是黑发黑眸，但是相比于前两个人的相貌就显得逊色很多。这三个人当中有一个是宇智波冰十分熟悉的人，那个冷着一张脸的孩子是来自另一个世界的死神，在这个世界他还有着另一个名字――宇智波白哉。
　　
　　“好久不见啊，冰大人。”宇智波白哉冷着脸打了招呼，身边的黑发黑眸男孩闻言睁大了眼睛，大叫道，“啊，我叫宇智波止水，那个人就是宇智波冰大人？喂喂，白哉，你什么时候认识这样的大人物？”惹得宇智波白哉不耐烦的皱起了眉头，直接无视了某人的抽风。
　　
　　“第一次见面，我的名字叫做波风水门，谢谢宇智波冰大人刚刚为我们解围。”波风水门笑着说道，蓝色的眼睛叽里咕噜的打量着眼前的白衣男子：这就是自来也老师说的天才的气质吗？他只是站在那里温和的笑着，就让自己不得不注意他。
　　
　　波风水门吗？宇智波冰稍微留意了一下这个让自来也大人赞不绝口的弟子，发现他也在暗暗的打量着自己，温和的点点头，“好了，大蛇丸大人已经走了，你们也快出来吧，注意不要踩到了花儿。”
　　
　　“是。”
　　
　　这时宇智波冰才知道他们是怎样去到花海的中央而不留下任何的脚印，他们先用查克拉丝设定一个顶点，再像荡秋千一样荡到了花海中。这份心思，还有这份查克拉控制能力都让宇智波冰有些吃惊。白哉先不要说，因为宇智波冰知道他的能力，他是真正的天才，让他吃惊的是那个波风水门和宇智波止水居然也有这样的能力。
　　
　　“呐，白哉，你说为什么刚刚大蛇丸大人走的时候会留下那一句莫名其妙的话？”宇智波止水扯着宇智波白哉的衣袖问道，偷偷的瞄了一眼宇智波冰，“而且你有没有感觉到那个大蛇丸对冰大人有什么不同？”
　　
　　本来打算无视宇智波止水的宇智波白哉见到这个笨蛋居然将话题扯到了冰大人的身上，斜斜的白了他一眼，“这是你的错觉。”
　　
　　“什么错觉，明明就有。”宇智波止水说着就向波风水门征求意见，“你也觉得有的是不是，水门？”
　　
　　波风水门的嘴角抽搐了一下，“我猜测刚刚大蛇丸大人应该已经发觉我们躲在了那里，只是看在宇智波冰大人的面子上没有对我们深究。”
　　
　　“啊，不会吧？我明明已经隐藏得很好了啊。OH，ON。”宇智波止水悲鸣。
　　
　　无奈的看着眼前无视自己开始自说自话的三人，宇智波冰觉得自己的胃都痛了。刚刚大蛇丸发现他们的时候周围的气氛明显变了，那一刻大蛇丸明显是动了杀心，恐怕这三人之中也只有白哉知道他们是从地狱门前绕了一圈吧。
　　
　　“好了，时间已经不多了，你们是不是也要回去吃饭了。”宇智波冰温和的笑道。
　　
　　“是。”三个小孩异口同声的回答完便听话的往家走去。
　　
　　许久，宇智波冰无奈的笑笑也打算回家，谁知出了洞口白哉还等在那里。
　　




第二十四章

　　宇智波冰无奈的摇摇头，轻拍了一下宇智波白哉的头，柔软的头发缠绕着手指的让他感觉到了强烈的生命力和意志。
　　
　　感觉到头顶的温度，宇智波白哉冷硬脸也稍微有些软化，“冰大人，今天的你好奇怪哦，是因为加藤段的死吗？”在白哉的心里不认为除了这个人还有谁能够让冰大人有这样强烈的情绪波动，即使是自己在他的心里也只是停留在一个被他救了的人的位置。
　　
　　宇智波冰苦笑了一声，“不知道，也许是，也许不是。”
　　
　　“哦，那就是是了。”宇智波白哉说完还认同性的点点头，“但是如果你只是因为这一点小事就停止脚步无法向前的话，那么你就不是冰大人了，不是吗？”
　　
　　童稚的声音带点软糯的娇憨，若是他现在说的话是撒娇之类的估计更加让人能够接受吧。但是他却用着这样的声音说着大人才会说的醒世名言，让宇智波冰的嘴角忍不住扯得开一点开一点，再开一点。
　　
　　“冰大人。”看着眼前嘴巴都要笑歪了了某人，白哉眉忍不住抽搐了一下。
　　
　　“呃，咳咳，不好意思。”没什么诚意的道歉，宇智波冰接下来一句更是更宇智波白哉气结，“但是，怎么说呢？每次听到你用着正太的声音说着正经的话，嗯，别人是什么感觉我不知道，但是给我的感觉真的是很奇妙。”说完，看见对面的人意外的没有发飙，认真的眼神让宇智波冰苦笑。
　　
　　“加藤段的死真的给你这么打击吗？”宇智波白哉皱着眉头感到不解，若是以前的话自己还能够稍微理解一点冰大人的心，但是为什么现在越来越看不透了呢？
　　
　　“呵呵……一切都已经过去了。”宇智波冰拿出胸口的那片玉叶子，眯着眼睛对着月光看着，“以前的我从来都不知道世界上的还有这样美丽的东西，不，应该说已经忘了了世界上还有很美的东西。是他的死让我真正的活了过来了，作为一个真正的人类活了过来，所以我感谢他，仅此而已。”
　　
　　“仅此而已？”
　　
　　“不错，三代大人的话让我明白了，人类之所以叫做人类就是因为他们永远都是往前看的。所以他们总是能够发现很多不为人知的美丽。”感觉到白哉的似懂非懂的眼神，宇智波冰攥紧手中的玉叶子，等再次张开手心的时候，玉叶子已经成为了绿色的粉末状的物体。
　　
　　“冰大人？”宇智波白哉本来先说些什么。
　　
　　“嘘。”宇智波冰用手中抵住自己的嘴巴，眼神中闪耀着宇智波白哉从来没有见过的光芒，“你看，是不是很美？”
　　
　　确实很美，晶莹的粉末在月光的照耀下就像是天上的繁星掉落人间的感觉，很飘渺的美丽。
　　
　　“这就是人类的智慧。”宇智波冰笑道，但是眼角流露出来的泪花让人知道他有多么的不舍，“他们总是能够从容的忘记过去，然后开始一段新的人生。”
　　
　　“在我的心里，冰大人只要是冰大人就可以了。”
　　
　　“谢谢你。”宇智波冰淡笑，“但是这个世界不是单纯的宇智波冰生存的下来的世界，这件事我只告诉你。”也只能告诉你了。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是将来我要努力让自己爱上这个村子的意思，抛弃自己的一切，全心全意的爱着这个世界。”宇智波冰说完，突然笑了，“也许你会认为是说笑吧。”
　　
　　“不，我知道冰大人不是喜欢说谎的人。”宇智波白哉说完单膝跪下，“我是您的骑士，这个不变的事实。”
　　
　　“啊。”宇智波冰点点头，“时间不早了，我送你回去吧！”
　　
　　回到白哉家的时候已经很晚了，但是家里却还没有熄灯。今天的冰大人感觉很不同，就像是在陌生人在说话。虽然他无论是说话的习惯还是动作都告诉自己，这个跟自己说话的人是宇智波冰大人。
　　
　　“白哉大人，你终于回来了。”刚到家门一个仆人就跑过来，白哉皱了一下眉，大致猜到了他是为什么惊慌，“鼬大人醒了没见到你一直哭闹，晚饭也没吃。”说说完看见跟在白哉后面的宇智波冰立刻惊慌的跪了下来，“见过族长大人，小人不知道族长大人来有失远迎，现在立刻就去告诉家主。”宇智波冰点点头，他救立刻往后院跑去。
　　
　　宇智波冰看着自从一进门就心不在焉的某人，笑笑，“你的那个鼬弟弟应该已经有一岁了吧？还这么粘人？”
　　
　　“嗯。”白哉淡淡的点点头，对于这个弟弟真的不知道该怎样去对待。脆弱的身子跟在后面一遍遍的喊着【哥哥】，让他想狠心也狠不下来。
　　
　　说话间，只见一个小肉球直接飞进了宇智波冰的怀抱了，拉着冰的衣襟不断的抽泣着，不时还打个奶嗝，嘴巴里面不断的喊着【哥哥】。
　　
　　宇智波冰转头看了一眼站在自己身边的宇智波白哉，在看看怀里的肉球，这样的场景应该算是乌龙吧？
　　
　　“好久不见，族长大人。”温柔的女声响起，宇智波冰抬头便看见一副妇人打扮的宇智波美琴。
　　
　　宇智波美琴原本也是宇智波家族的一位忍者，但是一次任务让她永远的失去了忍者的才能。虽说这是一个很残酷的事实但是她何尝又不是因祸得福，有了一个人人羡慕的家庭，有了两个可爱的孩子，所以从某种意义上说，她是幸福的。
　　
　　“确实好久不见，自从上次白哉满月的时候见过一次后，已经十五年了吧？”宇智波冰笑笑的回答，看着怀里因为发现抱着自己的人不是哥哥而睁大了眼睛的鼬，“呵呵，小家伙已经发现自己扑错人了呢？”
　　
　　“真的很抱歉，鼬从小就一直非常的粘他的哥哥，对谁都是爱理不理，就连我这个娘亲的也忍不住要吃白哉的醋呢？”
　　
　　“母亲大人……”宇智波白哉无奈的叫唤，而一旁的鼬耳尖的听到哥哥的声音扑腾的更加的厉害了。
　　
　　觉得有趣的宇智波冰刚想说些什么，突然感觉胸口有点微妙的热气，嘴角抽搐了一下，转头便看见白哉和美琴要笑不要的表情，“呃，该不是他……”得到是白哉同情的眼神，“很遗憾，是他尿了。”宇智波冰低头，他发誓他看到了一个他眼神中的幸灾乐祸。
　　
 
作者有话要说：r(st)q又是三更啊，无良这回变有良




第二十五章

　　
　　旗木朔茂看着躺在自己身边的女人，明明是那么的熟悉，可是为什么会感到陌生呢？
　　
　　想起来那个骄傲的人儿，也许他永远都不知道自己有多么的爱他。
　　
　　还记得第一次见面的时候是木叶四大家族的聚会，宇智波一族、日向一族，千手一族，还有旗木一族。那个时候的自己还很小，只是一个什么都不懂得小鬼。唯一懂的恐怕只有父亲传授给自己的努力修炼，让自己变强的这个思想。
　　
　　忘了那个时候自己到底有多大，也忘了他有多大，唯一记得很清楚的只有他一身白衣和依恋淡漠的笑容。
　　
　　那个时候的自己还是处于一个什么都不懂得懵懂时期，对于明明比自己还小却装着一脸老成的小孩没有任何的好感，从头到尾都没有和他说一句话，也没有想过要和成为朋友。只是在整个宴会中自己的目光始终追随着坐在上座上的人，那个有着寂寞眼神的人。
　　
　　后来自己随着父亲来到了战场上，同伴的死亡、师傅的死亡、父亲的死亡，还有敌人的死亡。在第一次杀人的时候有的罪恶感已经在目睹了太多的死亡的之后消失了，依然谨记着父亲最后的话：忍者世界最重要的是规则，想要活下去就必须遵守这个规则。
　　
　　有时候旗木朔茂会想是不是正是因为自己抹杀了感情，所以才会从那么残酷的战场上活下来。
　　
　　明明是人类，却残杀了自己的同类。就在自己感觉到心一天一天冷的时候，他又出现了。虽然相貌和气质都变了很多，但是还是认出了他，也许自己从来没有忘记过。也就是在这一刻他才真正知道了他的名字――宇智波冰。
　　
　　他喜欢逗自己，这个举动是旗木朔茂一直都想不通的。自己的性格很淡漠，对人也似不冷不热，相貌虽然算不上难看，但是也绝对没有他自己好看。可爱、萌之类的词根本就和自己沾不到边，可是就是这样的自己，为什么他总是对自己与对旁人不同。
　　
　　不明白他到底在想什么，但是旗木朔茂知道自己的心已经被触动了。
　　
　　他是美丽的，也许在旁人看来对一个男人用这样的词语会显得不合理。可是旗木发现除了这个【美丽】这个词，再也找不到任何词语来形容他样貌。
　　
　　精致的五官即使是神恩赐的人都无法拥有，这或许他的本身就是神一样。
　　
　　加藤段的死可以说是意外，也可以说是自己的私心。
　　
　　本来只对自己不同的冰在他来了之后就变了，他会对着他笑，用在自己面前还要灿烂的笑容。那时候的自己迷茫了，因为心里出现了从来没有有过的感觉，一种可以称之为嫉妒的感情。
　　
　　给加藤段的任务是一个高危任务，其实完全可以让别人去。无论是自来也、纲手公主还是大蛇丸，也都是出色的忍者，可是最终自己还是选择了加藤段，因为在这四人中加藤段是活下来希望最大的人，虽然实力比不上自来也和大蛇丸，但是他会医疗忍术；医疗忍术比不上纲手公主，可胜在他的实力比纲手公主强。所以自己从没想过要他死，可是他死后才明白了他对冰是多么的重要，也明白了冰对自己是多么的重要。
　　
　　冰发狂了，那是自己第一次看见他的动怒，也是在那一刻才真正明白了，自己并不是冰心里那个特别的人，更加无痛苦的是明白了冰是自己心里那个特别的人。
　　
　　自己的人生容不得自己做主，家族的衰弱使得旗木一族在木叶的地位摇摇欲坠。作为年轻一代中最有能力当上族长之位的自己，更不容许将自己的儿女私情放在家族的利益之上。如果自己爱上的是族里面的女子也许还有机会，可是自己爱上的不但是男人，还是宇智波家族的族长。这件事不但旗木家族不会同意，就是宇智波家族也绝对不会允许。而且，冰也许都不爱自己，即使有一点情/愫也在加藤段的死的时候一起死了。
　　
　　所以回村后顺其自然的接受了长辈安排的婚礼，牵着新娘的手，在众人的祝福，包括那个自己爱着的人的祝福下，走进了绝望。
　　
　　这就是冰给自己的惩罚吗？自己和他永远都不可能有未来，除了任务永远都不可能有相处的机会，见面也只能是客气的问候。
　　
　　“大人娶雅子，您后悔了吗”旗木雅子幽幽的问道。
　　
　　“不。”旗木朔茂淡淡的回答，是的，有遗憾，有绝望，但是绝对不能有后悔。雅子是无辜的，没有必要让他为自己所制造出来的罪孽买单。
　　
　　“大人还记得我们第一次见面得时候吗？”旗木朔茂没有回答，旗木雅子扯出一丝勉强的笑，“大人已经忘了呢。但是雅子没有忘记，那是在大人您的母亲由纪夫人的灵堂里。那时候的大人还很小，雅子还记得你那努力不哭泣的样子。小小的双肩不断的颤抖着，没有留下一滴的眼泪，那一刻我就想：长大了我要嫁给这个人，因为我要让他永远的笑着。”旗木雅子说完停顿了一下，“一直以来我都以为自己就是那个人的幸福，可是等到一切已经成定局的时候，我又在想，我做的一切真的是对的吗？旗木大人，请你告诉我，雅子到底是对还是错？”
　　
　　“你没有什么错，错的是我。”
　　
　　旗木雅子趴到了旗木朔茂的胸膛，“不要停顿，我想停止你的心跳听你说。心跳不会说谎，雅子想要知道大人真正的想法。”
　　
　　“我从来没想过娶你以外的女人，如果将来我有子嗣，你一定是我孩子的母亲。”旗木朔茂保证道，“你是我今生唯一的妻子”
　　
　　“真的？”旗木雅子抬起头，眼睛湿漉漉的就像是害怕主人抛弃的小鹿，见旗木朔茂认真的眼神，旗木雅子激动地重新扑到旗木朔茂怀里，声音哽咽的说道，“雅子很高兴，不仅能成为大人的妻子，还能得到大人的心，雅子是世界上最幸福的新娘了。”
　　
　　“啊。”
　　
　　夜凉如水，同一时刻宇智波主宅内，宇智波冰站在窗口看着高挂的清冷明月
　　
　　“冰大人，夜凉露重还是请早点歇息吧。”
　　
　　“啊。”
　　




第二十六章

　　宇智波白哉很头痛，因为他们那位伟大的冰大人不知道脑袋里面哪个筋搭错了，三天两头往自己这里跑。对于这个现象父亲很是高兴，毕竟让族长莅临可是其他族人想都想不到的天大荣耀啊。可是白哉却不高兴，很不高兴。因为冰大人每次来都是有目的的，他的目的每次都一样，也很简单，就是要将鼬弄哭，而原因就是鼬撒在他身上的尿。也不想想鼬才多大啊，有必要和小孩子一般见识吗？当然这些话白哉只敢在心里抱怨，见识到这位大人的小心眼白哉可不敢明目张胆的去挑拨。
　　
　　“哟，白哉Boy，发生什么事情了？怎么哭着张脸？”宇智波冰好笑的看着眉头蹙着老高的面瘫小孩，“还是说没有完成学校老师的作业被罚站了呢？”
　　
　　“冰大人，我已经是中忍了。”而且马上就要是上忍，“而且，我不认为有什么事情是难得到我的。”所以，你这个玩笑一点都不好笑。
　　
　　“是是是，我知道我们的白哉是一个天才嘛！”没好笑的笑笑，手不安分的戳着鼬因为睡着了而不断冒着奶泡的嘴巴，我戳我戳，我继续戳，没一会儿白嫩的脸蛋就红了。
　　
　　“冰大人。”宇智波白哉沉下声音发出一声警告，对于鼬醒了后的哭闹真的吃不消，“你有什么事情就直说，不要弄这些小孩子的玩笑。”
　　
　　“哦，你发现了。”宇智波冰用右手俏皮的背着脑袋，“疼痛啊，没想到白哉能这样轻易地识破我的内心啊。”说着手指更加用力，满意的看见鼬瘪瘪嘴，醒了。
　　
　　“冰大人，这并不好笑。”
　　
　　“为什么，我感觉很有趣啊。”
　　
　　“我认识的冰大人不是这么无聊的人，所以快点停下你手中的动作。”白哉已经看到鼬在睁开眼睛了。
　　
　　“呵呵……”温和的笑着，“不要。”最后一戳，满意的将奶娃娃弄哭。
　　
　　“冰大人，一天又一天的这样做有什么意思？还是说看到我狼狈的样子，你很高兴？”浑身环绕着黑色气压的白哉在鼬的哭声中一步步的靠近这件事情的始作俑者，带动着周围的空气也变得凝聚，只是当事人还是一脸笑意，完全不将眼前的危险看在眼里。
　　
　　看着白哉如自己预料之中的抓狂，冰笑了笑，“能够忍到现在才暴走，白哉Boy还是有长进的，但是今天已经不早，我先走了。”说完打算瞬身逃走。
　　
　　“哼，你以外你能够走的了吗？”现在的白哉已经完全的失去了理性，举起自己的右手，五指并拢，掌心对着冰，“破道之八十八，飞龙击贼，震天雷炮。”语毕，只见掌心一天蓝色的雷龙直接往冰的身上攻击而去，蓝色的光亮将整个屋子都染成了蓝色，鼬也忘记了哭泣，睁大眼睛看着眼前不可思议的现象。
　　
　　瞬身逃出来的冰无语的看着被雷电击中的袖子，在看看冒着黑烟的某处，摇了摇头，还是太嫩了。虽然白哉的实力是一等一的好，但是这份冲动起来就暴走，暴走起来就忘记一切的性格还是容易吃大亏的。
　　
　　“冰大人，您没事吧？”冰一出来，宇智波景一郎就出现在冰的身后。
　　
　　“没事，待会你记得到族里的账房去拿点银两去给宇智波富丘，他的房子从某种意义上算是我给弄坏的。”要是没有自己的挑拨，白哉也不至于暴走。
　　
　　“是。”宇智波景一郎点头应了一声，跟上冰步伐，“冰大人，接下来要去哪里？”
　　
　　“三代大人的任务。”
　　
　　“任务？”宇智波景一郎声音中难得带了一点疑惑，宇智波家族与木叶虽然在外人看来是上下属的关系，但是一直以来都是维持着一村两治，互不干扰的状态。这也就是为什么在大战告急的时候会出现纲手公主亲自出现在宇智波家族，请求宇智波冰出手的原因。
　　
　　“嗯，我接下来了。”宇智波冰点点头，看着一向冷静的影卫似乎石化了，好玩的笑道，“有这么难以置信吗？宇智波一族本来就是木叶的忍者，不是吗？”
　　
　　“虽然是这样，但是在族里大多数的人还是不服千手一族的统治的。”
　　
　　“我知道，所以若想化解这个结就必须尝试着将自己作为一个木叶的忍者，和普通的忍者一样，到火影大人那里接任务。”宇智波冰笑着甩着自己手里的卷轴，“而我作为族长当然要起到带头作用了。”
　　
　　“大人，不行。”一看到宇智波冰手中的卷轴宇智波景一郎立即反对，“您现在已经是一族之长，绝对不能以身犯险去完成超S级任务。”卷轴上鲜红的【超S】就是景一郎反对的原因。
　　
　　“嘛，这个只是一个意外。”无奈的苦笑，对于手上的卷轴冰也觉得十分的烫手，并不是因为这个任务的级别，而是这个卷轴的内容。
　　
　　三个月前火之国最大的寺庙里面开始频频发生奇怪的事件，人莫名其妙的就失踪了，任由僧众怎样也无法找到，所以在明间开始传言寺庙被诅咒了。无奈之下主持只好向木叶求救，但是本来作为救兵的却也是有去无回。一个简单的A级别任务就这样直升成了超S任务。可是就在三天前僧人在后院的井边发现了一个干枯的尸体，正是三个月前失踪的人之一。
　　
　　干枯的尸体，这就是让冰感到烫手的事件。明明这个世界上并没有吸血鬼，可是心里还是无来由的十分的不安。
　　
　　“冰大人，怎么了？”发现冰大人的脸色突然变得很苍白，景一郎问道，“如果冰大人不舒服的话，就由属下去帮大人执行这个任务吧？”
　　
　　“你说什么傻话？”没好气的拍了一下景一郎的脑袋，冰笑道，“正常的情况下忍者出任务都是三人一队不是吗？”
　　
　　“冰大人的意思？”宇智波景一郎不可置信的睁大了眼。
　　
　　“不错，这次你作为一个普通的忍者和我一起去执行这个任务。”
　　
　　“谢谢冰大人，但是三人的话，还有一人是谁？”
　　
　　“还有一人嘛？呵……”无奈的苦笑，这个世界上最不愿见到的就是他，不知道该以怎样的态度对待他。
　　
 
作者有话要说：将整个星期的都发上去了，有虫的话请大大说声啊！




第二十七章

　　火之国的寺庙很多，知名的大寺庙也不少，而最大的莫过于处在火之国边境处的火之寺。宇智波冰、宇智波景一郎、旗木朔茂三人以最快的速度来到这座寺庙。
　　
　　一路上宇智波冰说的话很少，从知道这个任务旗木朔茂也将参加的那一刻起，他就在担心，担心不知道该用怎样的态度面对这个男人。
　　
　　在冰的心里其实知道加藤段的死不能怪在他的头上，但是他还是无法控制住自己的汹涌的情绪，如果不是他的命令段就不会死，这是一个怎么样都无法改变的事实。
　　
　　“冰大人？”景一郎轻声叫道，宇智波冰回过神，“什么事情？”
　　
　　“我们已经到了。”宇智波景一郎指了指前面，古老的寺庙庄严的坐落在三人前面，红色的油漆在夕阳下的照射下似乎闪耀着别样的光芒，宇智波冰看了一眼马上就别过头，心里不安的感觉更加的强烈了。
　　
　　“身体不舒服吗？”旗木朔茂皱着眉头问道。
　　
　　“冰大人的身体由我会关心，还是请旗木上忍不要费这个心了。”景一郎斜视着旗木朔茂，眼神里面满是防备，宇智波冰没有说话，只是看着面前不远处站着的蓝发蓝眸的小孩。
　　
　　“你们是新来的木叶的忍者吗？”脆生生的声音是那种让人忍不住怜惜的类型。
　　
　　“你是哪里的小孩？怎么在这里？”景一郎的口吻完全没有将他当做小孩看，冰冷的语气如果是一个普通的成人也吓的腿发抖了，但是眼前的小孩依旧笑嘻嘻的看着宇智波冰。
　　
　　“呐，大哥哥，你们是木叶的忍者吗？”小孩蹦蹦跳跳的想到宇智波冰身边来，却被旗木朔茂拦住。
　　
　　“现在已经很晚了，小孩子还是回家去吧。”旗木朔茂对眼前的小孩也很怀疑，这个寺庙被诅咒了的传言已经被传的沸沸扬扬，但就在这样的寺庙前一个穿着绝对称得上华丽的孩子一个人在这里玩耍，这件事本身就满是疑点。
　　
　　“大哥哥，你们这是在怕我吗？”仿佛才发现对他的排斥，小孩的眼眶中立刻充满了泪水，这时宇智波冰才发现他的眼睛其实是琉璃色，比蓝色更透彻、更晶莹的颜色。
　　
　　这种颜色的眼眸让宇智波冰的脚也僵硬了，小孩见宇智波冰没有说话，便绕过旗木朔茂往宇智波冰身边走来，而宇智波景一郎见宇智波冰没有任何的反对也就不敢阻拦，小孩摇摇晃晃的来到了宇智波冰的身边。
　　
　　“哇，大哥哥的手真的很温软啊。”小孩抓着冰的敷在自己的脸上，感觉手掌的人的僵硬，嘴角泛起一丝笑，“怎么了，哥哥，你的身体好僵硬哦！不是说只有死人的身体才是僵硬吗？哦，还有一样生物的身体也是僵硬的，他是……”歪歪头笑道，“他是什么呢？呀，忘记了，我要去问问我的父亲下次见面在告诉你。拜拜了大哥哥，跟你聊天真的很开心。”说完便奔奔跳跳的跑掉了。
　　
　　宇智波冰感觉得到自己的身体慢慢变冷，虽然在来之前已经有了心理准备，但是当最不愿成真的想法成了现实的时候还是不敢置信，这个世界真的还有吸血鬼吗？
　　
　　“冰大人，怎么了？那个小鬼跟你说了什么？”宇智波景一郎紧张的问道，心里也在后悔刚刚为什么放那个人过去。
　　
　　“没事，我们还是先去见见主持吧。”失魂落魄的摇摇头，宇智波冰没打算将自己的想法说出来，旗木朔茂看了宇智波冰一眼也没有说话，但是表情明显冷淡了很多，没有了初始的热络。
　　
　　寺庙的主持是一个黑胡子的中年人，据他说失踪的人无一例外全部都是有着水蓝色头发、水蓝色眼眸或者是穿着水蓝色衣服的少年。所以现在只要是跟水蓝这种颜色沾上边的人都不敢出门了，可是刚刚那个男孩不论是眸色、发色还是衣服的颜色都吻合上述的要求。
　　
　　旗木朔茂皱了皱眉，问道，“你确定？”
　　
　　“是。”主持点头，“除此之外，凶手只会对威胁到他安全的人才会采取行动。”
　　
　　“冰大人怎么看？”宇智波景一郎询问宇智波冰的意见。
　　
　　“主持先生，最近有什么外来人来到这里吗？”宇智波冰皱着眉问道。
　　
　　“外来人吗？”主持摇摇头，“没有，这里一直都很太平，即使是大战的时候，各国的忍者都有默契不牵扯到这里，所以在战争期间这里一直都扮演着流离失所的人们的收容所的角色。现在战争平息下来，暂住在这里的人都回自己的家乡去了，怎么可能还会有人往这里跑呢？”
　　
　　“主持心里有什么怀疑的对象吗？”宇智波冰接着问道，对宇智波景一郎使了个眼神，后者立刻张开自己的血轮眼，查看主持有没有受到幻术的支配。
　　
　　“没有。”主持笑着摇摇头，“现在时间也不早了，要不要请各位先到厢房休息一下，等到明天再做计较。”
　　
　　宇智波冰笑着点点头，“那就有劳主持先生了。”
　　
　　来到僧人为他们准备的厢房前面，宇智波冰对旗木朔茂点点头，走进房间，宇智波景一郎也跟着进去，关上了门，旗木朔茂若有所思的走进旁边的房间。
　　
　　“怎么样？有什么问题吗？”走进房间后坐下，宇智波冰立刻问道。
　　
　　“没有，查克拉的流动和平稳，不像是受到了幻术控制的样子。”宇智波景一郎回答，“冰大人，你是认为这个事件也是忍者所为吗？”
　　
　　宇智波冰摇摇头，“不，我还真希望这个事件是忍者所为，但是恐怕不是。”事件超过了冰的预料范围的棘手，如今的当务之急就是弄明白到底是不是吸血鬼所为，如果是吸血鬼是不是那两位所为。
　　
　　“冰大人，你这是什么意思？”宇智波景一郎不解的看着宇智波冰，“难道你真的认为这个世界上还有什么妖魔鬼怪吗？”
　　
　　“这种事情一向是信者有，不信者无的，不是吗？”宇智波冰推皮球一样将问题推了回去。
　　
　　“但是，冰大人……”
　　
　　“好了。”阻止景一郎接下来要说的话，冰叹了口气，“现在不是讨论这个的时候。”
　　
　　“是，对不起。”
　　
　　“嗯。”宇智波冰看着已经完全黑下来了的天，“时间不早了，你也快睡吧，我也要休息了。”
　　
　　“是。”答应着，景一郎走了出去。
　　
　　而说要休息的冰却一直坐在那里，直到夜深，直到清脆的敲门声响起。
　　




第二十八章

　　【叩叩……】清脆的敲门声响起，在这安静的寺庙里更显得悠长，宇智波冰没问是什么人，起身就打开了门。
　　
　　站在外面的是傍晚已经有过一面之缘的小男孩，扬起的脸上洋溢着喜悦。
　　
　　“我们又见面了呢，大哥哥。”小男孩笑着说道，“不过大哥哥是那种有人敲门问都不问一声是谁，就为他开门的人吗？”
　　
　　“有时吧。”宇智波冰侧过身子，“既然你还不想回家的话，要不要进来坐坐？”
　　
　　“是。”笑眯眯的答应了，男孩就一蹦一跳的进来了。
　　
　　男孩一进来就好奇的东瞧瞧西摸摸，明明是很平凡无奇的东西，在他的眼里却变成了很珍贵的宝物。
　　
　　“这个时间还不回去，你的父母不会担心。”宇智波冰走到小孩的身边，低着头看着这个危险的孩子，眼中满是阴霾。
　　
　　“我没有父母哦。”
　　
　　“哦？但是你傍晚的时候不说了父亲吗？”
　　
　　“那是我骗你们的，因为其他两个大哥哥似乎对我有什么意见，明明我什么都没做，为什么他们要讨厌我呢？”小孩没有转身，语气很悲伤，“还是说我这种被恶魔诅咒了的蓝色的眼睛和蓝色的头发？”
　　
　　“我想只是他们不喜欢小孩子吧。”宇智波冰淡淡的笑道。
　　
　　“那么你喜欢小孩子吗？”小孩子转过身子，水汽在琉璃色的眸子里面转着，“大哥哥喜欢我吗？”
　　
　　“谁知道，人的心是很难琢磨的东西，何况是喜欢这种复杂的感情，有时候连自己对一个人到底是喜欢，或者是讨厌都分辨不清楚。”宇智波冰依旧淡淡的笑，“而且对于不是人类的东西。”
　　
　　小孩的身子僵硬了一下，随即轻轻的笑了，“大哥哥真会吓人，不过就算你将这种鬼故事我也不会现在就回去的。何况是你请我进来的，不是吗？”
　　
　　冰没有应声，小孩就‘呵呵呵……’的笑着跑到了床边。
　　
　　床上有一个叠着很整齐的一床被子，一个枕头，还有一个白色的包袱。被子和枕头因为是僧人用的，颜色是淡淡的灰色，小孩倒是对中间那个包袱很感兴趣，兴奋的伸出胖乎乎的手指不断的戳着。
　　
　　“呐，大哥哥，还不知道你的名字呢？”边戳着包袱，小孩边笑着问道，“我叫不拉，你叫我拉拉就可以了哦。”
　　
　　“我叫宇智波冰，你可以叫我冰。”
　　
　　“嗯？”不拉上扬着语气表现出来充分的兴趣，“奇怪的名字。”
　　
　　“是吗？你是第一次说我的名字奇怪的哦，不拉君。”宇智波冰淡淡的说道。
　　
　　“那是你们都是奇怪的人。呵呵……”不拉笑着就要拆开冰的包袱，被冰快速上前抓住，“我只看一眼都不可以吗？”冰没有明确的说出拒绝的话，但是眼神中的拒绝很强硬。
　　
　　“呵呵……不看就不看。”不拉放弃的摆摆手，蹦蹦跳跳的又开始了房中的冒险，最后将注意力放在了客厅和卧室的隔帘上，双手抓住不断的摇晃着。
　　
　　玩了一会，宇智波冰问道，“你一直都是什么时候出来玩？”
　　
　　“嗯？什么时候想出来就出来了，冰，你问这个干什么？”不拉疑惑的看着冰，
　　
　　冰震了一下，想起傍晚的时候太阳虽然不强烈，但是对于吸血鬼来讲，即使是那样不强烈的太阳光也是致命的。自己是不是冤枉这个小孩了，但是想到小孩抓住他的时肌肤的触感，那个感觉绝对不是人类才有的感觉。
　　
　　“呐，冰，你问了我一个问题，我是不是也可以问你一个问题？”
　　
　　“可以哦。”
　　
　　“有没有杀过人？”
　　
　　“……有。“
　　
　　“有年老的人吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“有小孩吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“有男人吗”
　　
　　“有。”
　　
　　“有女人吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“那么在杀上面哪种人的时候你的心里会有不忍？”
　　
　　“……这已经是你的第很多个问题。”宇智波冰皱了皱眉，不想回答。
　　
　　“是吗？你发现了吗？”不拉笑笑拉过冰的手，“但是最后这个问题，冰难道就不能回答我吗？”
　　
　　“忍者的眼中只能有任务，只要是命令，不管对象是谁都是一样的。”
　　
　　“你在狡辩，其实你的心里还是有区别的不是吗？”
　　
　　宇智波冰沉默不语，不拉却笑了，笑道，“冰，你真的不是一个合格的忍者呢！”
　　
　　“确实，当看到年轻的生命在眼前消散，难道你就不觉得是一件特别残酷的事情吗？”宇智波冰反问道。
　　
　　“这就是你的回答吗？”不拉听到尖锐的笑了，“死是残酷的，没有什么特别残酷的死。年轻也好，年老也好，男人也好，女人也好，这些东西只有在活着的时候才有意义，只因为能将这些东西全部化为虚幻，所以不管是怎样的死都是残酷的。”
　　
　　“不拉，果然，你是……”
　　
　　“呵呵呵……时间不早了，我也该走了，改天一定要来找我玩哦，一定。”说着身影便在宇智波冰的眼前慢慢的变淡。
　　
　　等冰完全反应过来便听见外面急促几声的敲门声，快速上前，便看见旗木朔茂笔直的站在外面。
　　
　　“有什么事情吗？旗木上忍？”宇智波冰生硬的打招呼。
　　
　　“那个小孩，不简单。”
　　
　　冰一听，让过身子，“有什么事情进来说。”
　　
　　拿出被子，放了些从木叶带来的百叶草，倒入水，冰生疏的说道，“这里不比在府邸，只能用这个招待旗木上忍了。”
　　
　　旗木朔茂也没有说什么，拿起冰泡的茶一饮而尽，用行动说明他的不介意。
　　
　　“好了，现在可以说一下旗木上忍为什么会说出这样的结论可以吗？”宇智波冰笑着说道，心里也不知道自己到底在想什么，又是想旗木发现其中的不同，又不想他卷入这场事件中。
　　
　　“疑点有二，第一点就是在寺庙前见面的时候，他速度居然快到连我都没有拦住，对于一个小孩来说，这个速度是绝对不可能有的；第二点就是冰你给我的，我很了解你，自从你见到他就开始不正常了，这是你打算自己一个人背负所有事情的反应，而这也说明那个孩子的不普通；第三点就是家族里面的藏书所赐，在这个世界上有着一种专吸人血的怪物，虽然外貌与人类无异，但是他们没有瞳孔收缩，没有呼吸，没有脉搏。而当那个小孩站在我面前的时候我虽然无法确定他有没有脉搏，但是我注意到了他没有瞳孔收缩，也没有呼吸。”
　　
　　“不愧是旗木上忍，分析的很仔细。”宇智波冰点点头，“但是这个世界怎么可能会有吸血鬼的存在？”
　　
　　“冰说没有就没有吧，虽然不知道你为什么会否认，但是我知道你决定的事情都是有原因的。”说着旗木叹了口气便往房间卧室走去。
　　
　　冰无奈的叹了口气，“旗木上忍，这是我的房间，你睡着的是我的床褥。”回答他的是一阵呼噜声。
　　
　　摇摇头，冰只好和衣躺到了旗木朔茂的身边。而当冰躺下的那一刻，旗木朔茂的呼噜声立刻戛然而止，冰慢慢的合上自己的眼睛，很快就真的睡着了。旗木转头看了看已经睡着了的人，笑了笑，也合上了眼。两人之间的距离始终都维持着一杯水的距离。
　　




第二十九章

　　人活着的意义是什么？这是以前的宇智波冰经常考虑的事情。那时的他还是一个为血液疯狂的吸血鬼，就像旗木朔茂口中说的，是一个怪物。但是就是那个时候的自己也从来没想过自杀，除了维持自己生命的血液也从来没想过多造杀孽。
　　
　　旁边的人的呼吸很浅，这是一个优秀的忍者自然而然养成的习惯。
　　
　　“醒了？”注意到身边的人呼吸的转变，旗木朔茂也马上醒过来了。
　　
　　“啊，吵醒你了吗？”
　　
　　“没。”这是我睡得最舒服的一个觉，“事情想好从哪个地方着手吗？”
　　
　　“没有。”冰淡淡的应了一声。
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　听着身边人的呼吸声慢慢的平稳下来，冰淡淡的开口，“不问为什么吗？”
　　
　　“不用，如果你想说就自然会说，而且，我相信你。”
　　
　　“相信吗？”宇智波冰笑了，“为什么就是这样一句极其普通，极其简单的话却让我感到很开心，很开心的感觉？”旗木朔茂没有回答，嘴角也露出一丝微笑。
　　
　　“真是不可思议的现象，没想到我有一天还能和你一起并肩躺在床上，笑着。”想起了加藤段的笑容，宇智波冰的眼神也迷茫起来，“曾经以为我这一生都不会原谅你，一生都会在憎恨你的情绪里度过。”
　　
　　“我知道，因为你爱着加藤段段。”旗木朔茂说完，感觉自己的嗓子很苦涩，如果没有家族的压迫，没有村子的责任，也许自己和这个人会有着未来。
　　
　　“爱着段吗？”宇智波冰摇摇头，“曾经的我也是这么认为，但是突然发现对他的感情与其说是爱情，倒不如说是感恩之情来的更加的准确些。”
　　
　　“恩情？”
　　
　　“不错，曾经的我是一个对这个世界的一切都完全不相信的人，是他将我从那段绝望的时间里面拯救出来，如果不是他的话，恐怕我已经成为一个活死人了吧。”宇智波冰笑着说道，眼角的滑落的眼泪没入发迹，“所以以来我都很尊重他，比对待三代火影还要尊重。现在他死了，我又怎么能将我的私人感情强加在他的身上？”
　　
　　“原来如此。”所以你现在还是爱着他的，是吗？冰？
　　
　　“对不起，说了些无聊的话。”
　　
　　“没有，这说明你将我当做同伴看待，不是吗？”旗木朔茂笑着说道。
　　
　　“呃，我去看看景一郎怎么还没有过来。”说完逃似的整理好衣服跑了出去，心里也在嘀咕着怎么跟这个人说这么多的话。看着离去的背影，旗木朔茂无奈的也穿起自己的衣服，跟了出去。
　　
　　宇智波景一郎的房间就在宇智波冰房间的旁边，如果平常宇智波景一郎绝对不允许住在宇智波冰的隔壁，但是因为任务中，也就去没那么多的规矩了。
　　
　　“景一郎，醒了吗？”冰敲着门，却发现没人应声。身为一个忍者，随时注意着周围的一举一动，这是忍者的一种本能，没道理身为一个上忍连有人敲门而没反应啊。
　　
　　“景一郎，开门。”冰开始不安。
　　
　　“你先让开。”旗木朔茂拉过冰，打算来硬的。冰点点头，退到一边，旗木朔茂提起右腿，用力一踢，门哐当一声响就开了。
　　
　　门一开，冰立刻快步走了进去，旗木朔茂跟在冰的后面。
　　
　　冰注意到桌子上、床褥上已经积上了厚厚的灰尘，完全没有游人住过的痕迹。
　　
　　“我们大意了。”旗木朔茂说道，“用来招待客人的房间不可能这样布满灰尘，但是为什么就只有宇智波景一郎的房间时这样的？我们的房间确实整理好了的。”
　　
　　“理由很简单，因为他们的目标开始就是景一郎。”宇智波冰拿起地上的包袱，“房间里面没有一点争斗的痕迹，而且从昨天开始一切都很奇怪。”
　　
　　“奇怪？”旗木朔茂闻言皱了皱眉，“确实，如果只是因为诅咒的话，作为这么大的寺庙来说，也太过于安静了，连虫鸣都没有。”
　　
　　“而且最重要的是这座寺庙没有一点人气。”宇智波冰捏紧景一郎的包袱，估计现在他是凶多吉少了。
　　
　　“现在该怎么办？”旗木朔茂也明白宇智波景一郎是难逃一死了，如果敌人真的是吸血鬼的话。
　　
　　“你先回村去。”甩开旗木朔茂的手，冰的态度坚决。
　　
　　“你知道我是不会答应的。”强硬的将人拉到自己面前，旗木朔茂的态度也很坚决，“我不会回村，也不会答应让你一个人留着这里。”
　　
　　“这次行动我是队长。”冰冷淡的推开旗木朔茂的手，却发现对方用了很大的力气，“旗木上忍，团队合作的重要性不需要我在这里再教你一边吧？”
　　
　　旗木朔茂皱了皱眉，凝声道：“罔顾团队合作的人是你。 我们的任务就是解决这座寺庙被诅咒的传言，现在任务还没有解决，我怎么有先回村子的道理？”
　　
　　“道理当然有。”宇智波冰张开旗木朔茂的束缚，拿出一个卷轴放到了桌子上，当着旗木朔茂的面结着几个引，“封印”一声响起，一个红色的封印出现在卷轴纸上，慢慢的字变成了黑色，“你把这封秘密卷轴交给三代火影，这就是你的任务。”
　　
　　“我拒绝。”旗木朔茂握紧了自己的拳头，努力克制自己的情绪，“如果一定要在你我之中选择一个人去送这封信的话，那个人也是你，不是我。除了战斗的实力，我各方面的综合实力都比你要强，选你作为任务的队长是因为你是宇智波家族的族长，并不是因为你比我更适合领导这次的任务。”
　　
　　“那又怎样？事实是我就是这次的队长。”宇智波冰再将手中的卷轴伸上前一点，“拿着这个，回村去，这是命令。”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“你说什么？再说一遍。”宇智波冰危险的眯起了眼睛。
　　
　　“我说，我拒绝。”
　　
　　“是吗？那就不要怪我不客气了。”宇智波冰冷冷的说道。
　　
　　“难道你要对我动手吗？”旗木朔茂防备的后退了一步，对于冰的脾气他很清楚，为了达到目的他会不惜牺牲一切。
　　
　　“我已经动手了。”冷清的声音中有着无奈，而旗木朔茂还没反应过来什么事情，便感到脑袋昏昏的，瞬间就明白了是怎么回事。
　　
　　“你对我下药？是什么时候的时期？”勉强维持着意识，旗木朔茂挣扎的问道。
　　
　　“昨晚一整晚的时间，你留给我的机会太多了。”宇智波冰上前一步扶住旗木朔茂，将手中的卷轴放到旗木朔茂面前让他闻了闻味道，“怎么样？有没有一种格外香甜的味道？只是我无意之中发现的一种叫做辛格香的东西，普通人闻到只能起到安神的作用，但是如果在喝过百叶草泡的茶的人来讲，他就是最厉害的迷香。”
　　
　　“你的意思是昨天那杯水？”
　　
　　“不错，对不起，等一切都结束了，我一定会亲自向你赔罪，现在请你在这里等我一下。”说着就将旗木朔茂扶到了他的床上，“安心吧，他的目标不会是你。”
　　
　　说完头也不回的离开，床上的旗木朔茂努力的想站起来，却发现自己一根手指都动不了，只能眼睁睁的看着白色的背影慢慢的消失在门外。
　　
　　为什么？为什么？为什么你什么都要一个人背负？难道我就这么不值得信任吗？
　　




第三十章

　　将旗木朔茂放倒，宇智波冰知道他心里是不情愿地，他是一个顶天立地的男儿，身为一个忍者也有着他自己的骄傲，他从来没有为了自己的生命放弃同伴性命，从来都是将同伴的性命放在比自己还要重要的位置，除了加藤段那一次。
　　
　　宇智波冰无视拼命强忍着睡意的人，淡淡的说道，“不要怪我，你去也只是会碍事而已。”那个世界不是你能够理解的世界，黑暗、绝望、罪孽，那是披着天堂外衣的地狱。
　　
　　“冰，不要让我讨厌我自己。”旗木朔茂挣扎的说道，可是再怎么强的忍耐力却对袭来的睡意没有任何的办法。
　　
　　宇智波冰没有答话，走到门口的时候为已经没有任何攻击力和自保能力的旗木朔茂布置了一个结界。然后一步步的往前走，每次到了分岔路口的时候，冰总是毫不迟疑的选择其中一条路。鲜红的地狱花之花彼岸花就像是为他指路一样，开满了道路，但是也总是在冰踏上去的那一瞬间马上枯萎。
　　
　　宇智波冰走了很久，最后停在一座石墓面前。墓地里面的土很新，墓碑上有着六个字【勒森不拉之墓】。
　　
　　曾今舍弃的名字重新以这种方式出现在面前，宇智波冰感觉到了心的抽搐，在恐惧着。那么长的路走过来，他没有犹豫。可是最后的这一步却无论如何都无法迈进。
　　
　　“呀，大哥哥，你是来找我玩的吗？”
　　
　　宇智波冰一回头便看见不拉坐在一个墓碑上灿烂的笑着，胖乎乎的小腿有节奏的打着拍着。
　　
　　“带我去见你的主人。”宇智波淡淡的说道，语气中有着不怒而威的力量。
　　
　　“为什么？”不拉歪歪头，瞬间来到冰的身旁，“为什么大哥哥要说这种让我听不懂的话？”
　　
　　“你真的听不明白吗？”宇智波冰抓住不拉，右手没有迟疑的果断一揭便从不拉的身上揭下一个透明的胶状物质。
　　
　　“你……”不拉红了眼，嘴中的獠牙立刻露出现，凶狠的向往冰的身上扑，却在太阳的照射下瞬间化为一种类似于铁锈一样的物质。
　　
　　这就是吸血鬼，这种生物支配生存在黑暗中，对于人类来说在正常不过的太阳只会让他们魂飞破山。此刻的宇智波冰的心意外的沉静下来，如果说现在的一切罪孽一定要让人背上的话，果然还是只有他，若不是他一心想要重新成为人类，那么吸血鬼这种生物就不会来到世界。
　　
　　不拉一死，写着勒森不拉名字的墓碑立刻就开了，深不见底的洞划分着的是两个世界。放任自己的身子坠入这个黑洞，看着光明一步步的离自己远去，直至不见。
　　
　　墓地下面的面积很空旷，布置用的也是常见的欧式布置，宇智波努力的站起身子，感觉到自己的右腿在落地的时候已经断了，但锥心的痛却及不上永远也见不到旗木朔茂时候的不舍。
　　
　　【哗】的一声响起，黑暗的空间亮了起来。主位上坐着的人是宇智波冰再熟悉不过的人，千年的相处的已经将他的样子刻进了灵魂，几十年的时光又怎么能将他忘记。
　　
　　“好久不见，哥哥。”摇晃着杯中的鲜血茨密西笑的一脸灿烂，语气中也没有一丝对宇智波冰的厌恶和仇恨。但是冰知道，这只是表面的，他是恨着自己的，恨自己的背叛。
　　
　　他的心里吸血鬼的血统是高贵的，是低贱的人类所匹及不上的高贵，而当自己因为想要人类设下那个局的那一刻起，自己在他的眼中就是罪恶的了。
　　
　　“确实好久不见。”宇智波冰挣扎的站了起来，“没想到你居然还活着，真让人意外啊。”
　　
　　闻言茨密西哼了一声，“没想到哥哥真的成了一个低贱的人类啊。”
　　
　　宇智波冰没有答话，片刻之后呼吸开始急促起来，脚踝处也已经肿起来了。
　　
　　“哎呀，哥哥怎么那么不小心呢？只是来见见我而已，不至于这么充满啊！”嘴巴上说着客气的话，茨密西却连脚步都没有移一下，嘴角勾起冷淡的笑。
　　
　　“景一郎在哪里？”宇智波冰忍住疼痛站直了背脊。
　　
　　“哦，那个忍者啊？”茨密西晃着手中的酒杯，淡淡的笑道，“就在这里啊！”说完深吸一口气，“意志坚强的人的血液最美味了，呐，现在该我问你了，我的那个仆人呢？”
　　
　　“你杀了他？”宇智波冰松了口气，比起当这种生不生死不死的怪物，还是死了来得好。
　　
　　“啊，接下来哥哥是不是要回答我的问题呢？”
　　
　　宇智波冰将不拉身上揭下来的东西甩到了茨密西德座位前，“用1000副吸血鬼的牙齿配合着纯种的吸血鬼的能力才能制成的防御太阳光的装置，没想到你已经堕落到这个地步了，连你自己的族人都要杀害。”
　　
　　“你在开什么玩笑，那些人也配成为我夜之一族？”茨密西冷笑，“他们只能为成为我棋子感到荣幸而已。人类是低贱的、是丑恶的，所以我不明白为什么你会为了这样的身份舍弃你夜之一族的骄傲？”
　　
　　“那你说我有什么值得骄傲的？”宇智波冰冷淡的说道，心里也在盘算着该怎样才能拉他一起死，再来的路上冰已经想了几千种方法却都一一排除了，因为他面对的是吸血鬼，即使是杀伤力极强的天照对于他来说也没有任何的用处。
　　
　　冰的话刚说完，茨密西眯起的眼睛一红，冰的身子便不由自主的往后面的墙壁上飞了过去。寂静的空间里面似乎都听到了骨头断掉的声音，鲜血从嘴角滑落，滴在光洁的地板上。
　　
　　“对不起呢，但是哥哥刚刚是在想什么危险的念头吧？”茨密西优雅的晃着酒杯，“虽然我不认为哥哥你那些所谓的忍术能够对我构成什么威胁，但是我还是不敢掉以轻心啊，毕竟你可是父上最珍爱的勒森不拉啊。”
　　
　　“你的防备没有错，我刚刚确实是在想着怎么杀你，即使是现在我还在想着怎么杀你。”宇智波冰动了动手，发现右手的已经骨折，要结印是完全不可能了。“没想到一段时间不见，你的心思也变重了呢？”
　　
　　“呵呵……吃了哥哥那么一个大亏，我怎么还可能那么单纯呢？”茨密西站了起来，“那么现在我们两兄弟是不是可以安安静静的接着说些话呢？”
　　




第三十一章

　　看着站起来的茨密西，宇智波冰笑了，“安安静静的说话？你认为我们之间还有这个必要吗？你究竟有多恨我难道我不知道吗？从那个人还在的时候怨恨的种子就已经种在了你的心里。”
　　
　　“你知道吗？不，你不知道。”茨密西突然暴怒，身边的桌椅在他的盛怒下变成了木屑，“如果知道你就不会这样的浪费父上的荣宠，如果知道你就不会再得到父上的荣宠后还想着背叛。”
　　
　　茨密西语气里面夹着的是愤怒，但是更多的是嫉妒。
　　
　　“你知道吗？在父上把我变成吸血鬼的那一刻起，他就是我的神。是他将我从家族的仇恨之中解救出来，他就是我世界的全部。”茨密西眼神迷蒙的抬起头看着跌在地上的人，“我不断的讨好他，为了他我双手沾满了鲜血。可是他的眼里只有你，为什么你什么都不做却可以赢得他全部的关注？为什么？”
　　
　　茨密西一个箭步上前，扯起冰的头发将他扯了起来，冰感觉到自己的头皮火辣辣的刺痛。眼前的是自己从来就没想过要关注的弟弟，现在他在问着自己为什么？
　　
　　“理由吗？咳咳咳……”一阵猛烈的咳嗽后，冰吐出一口鲜血，“我从来没想过要成为一个吸血鬼。成为这种怪物从来就不是我的意愿。”
　　
　　闻言茨密西笑了出来，“有趣，没想到到现在这个地步你还这样冷静，我知道你还有什么招数没有使出来，不要在这样藏着掖着了。现在在这里，这个时间，这个地点，我要将你全部的招数全部击破，你的失败就是衬托我的胜利。”
　　
　　“失败？胜利？那是什么？”宇智波冰扶着墙想站起来，他的骄傲不允许他仰望着别人，茨密西见状一脚踢过去，听到一声清脆的骨头断裂的声音，冰皱了皱眉头，冷汗也冒了出来，“在我的心里，只要活下去就可以了，活着就有希望。”
　　
　　“活着……活着……活着……哈哈哈……哈哈哈……”茨密西狂笑起来，“我也许知道父上为什么对你另眼相看了。”托起冰的下巴，茨密西的眼神红了起来，“活着而已吗？不错的心愿，还有你的眼神，确实有让人疯狂的魔力。不过可惜已经不再是琉璃色的了。”
　　
　　宇智波冰避开茨密西的手，“是你赢了，是生是死全都由你做主。”
　　
　　“我确实想杀了你，但是现在我改变主意了。”茨密西说着抱着冰站了起来，“你不是想成为人类吗？不是对夜之一族的血统感到厌恶吗？那么我偏要让你成为吸血鬼。”
　　
　　“你说什么？”冰的心都冷透了，再次成为那种生物这是在尝受了人类的爱之后无法再忍受的。
　　
　　“怎么样？是一个对你来说生不如死的选择吗？”
　　
　　“不愧是茨密西，能够将我的心里研究的这样的透彻。”
　　
　　“能得到哥哥的夸奖真的是我的荣幸啊。”
　　
　　久违的獠牙刺进皮肤，冰感觉到血液快速的流逝，心脏的跳动缓慢起来。这种感觉冰曾经经历过，这是转生的感觉。从一个普通的人类成吸血鬼。
　　
　　宇智波冰张开眼睛，看着天花板，淡淡的笑了，“时间差不多了呢！”语毕，墓室就可以摇晃起来。
　　
　　“呵呵呵……看来我还是小看你了呢？”茨密西看到了墓室的顶开始跌落，没有躲避的任由阳光倾泻到他身上，“不过这样的结局也不错，我死了，你还会活着。作为一个既不是吸血鬼又不是人类的怪物，继续活着，永远的。虽然你的结局我已经没有机会看到了，但是，可以想到，是一个怎样悲惨的未来。同情你哦，哥哥。”
　　
　　俊秀的人就在眼前灰飞烟灭，留在耳际的是尖锐的嘲讽。宇智波冰感觉到石块跌落到自己身上，阳光的照射到得皮肤也冒着难闻的味道。
　　
　　直到震动停止了，宇智波冰感觉到自己的身子已经百分之七十多都被重物压成了重伤，还有大量的失血引起的晕眩。现在自己这样的身体状况如果是人类一定会死的，也许死去才是最符合自然的一种现象，但是悲哀的是他连死亡都无法选择。
　　
　　墓地塌了一半，透过顶上的空隙，冰看到了太阳已经高高挂起了，很刺眼。
　　
　　艰难的呼吸着，现在的他似乎只剩下了呼吸这一个机能，即使是移动一下手指这种简单的动作在于现在的他来讲都是无法完成的。
　　
　　太阳升了又落，落了又升，升了又落。在不知道第几个日落的时候，天空下起了雨，灰蒙蒙的天衬托下雨滴液变得透明起来。
　　
　　在这些日子里面，宇智波冰就这样躺在废墟里面。没有进过一粒米一滴水，干渴的喉咙让冰忍不住张开嘴接雨水喝。冰冷的雨水带着夜间的寒气，使得本来就已经冻僵了的冰感觉到五脏六腑都冷了。
　　
　　当眼下第一口雨水的时候，冰才真正的有活着的感觉。
　　
　　不想死，现在的自己还不想死。
　　
　　突然之间想起了加藤段，他死去的时候是不是也有这种无助吗？还有旗木朔茂，现在的他应该已经跟木叶的人回村了吧！还有景一郎，如果不是自己带他来，也许他还好好的活着……还有很多很多的……
　　
　　冰迷迷糊糊的想着，眼睛也慢慢的闭了起来，好累，好想睡。
　　
　　“冰，醒醒，这个时候你千万不能睡。”
　　
　　一声熟悉的叫唤将冰的神志唤了回来，睁开眼睛变看见一个银发的忍者着急的看着自己，点亮自己黑暗的银色。
　　
　　“旗木？”
　　
　　“是，是我。不怕，我来了。”旗木朔茂忍住颤动的声音，眼前的景象是怎样的凄惨？自己想要抱他，却无法找到一个怎样才能让他不痛的抱法。但是当冰睁开眼睛，张口说话的时候，旗木的心更冷了。闪耀着红光的蓝眸，还有那尖锐獠牙。
　　
　　“嗯，你怎么没有走？”还不清楚自己变化的冰哑着嗓子问道。
　　
　　“冰大人？这是怎么回事情？”跟在旗木后面的上忍山田太郎见到冰的獠牙惊到了。
　　
　　“啊，有很多的原因，你过来，我告诉你。”旗木朔茂冷漠的站了起来，抽出自己的短刀，快速的将走过来的山田太郎斩杀。
　　
　　“时间不多了，马上村子里面便会派增援部队来查看这次任务的详情，我们必须躲过他们回到村子。不用的担心，你现在的情况虽然有点不妙，但是我族里面有这方面的书，简单来说就像是中了毒一样，一定有办法解的。”旗木边布置现场边解释，“不过你这样的样子一定不能被村子的高层看到，要不然不仅是你，你族里也一定会难逃这一劫。来，我们快走。”
　　
　　眼前的男人的嘴巴一张一合，但是他的声音却无法传到冰的耳朵里面，眼前这个满脸鲜血的男人真的是自己以前认识的那个男人吗？那个眼神简直就像是恶魔一样！
　　




第三十二章

　　任务完成后宇智波白哉、波风水门、宇智波止水三个人走在村子里面的街道上，街上熙熙攘攘的很是热闹，每个人的脸上带着的都是安逸的笑容。大战过后村子已经很好的收养生息，而面对着不知何时会再次爆发出来的战争使得大家更加的珍惜着现在的幸福。
　　
　　冰大人走了很久，久到白哉几乎都要忘记在这个村子还有这样一个人的存在，现在的自己已经是一个上忍了，作为三忍之一的自来也的弟子自己也有着自由进出村子的权利。但是却从来没有想过要离开村子去找他，理由自己也说不出来到底是为什么，也是只是单纯的不想。
　　
　　“水门老师，您回来了啊？”一个银发的小孩看见波风水门高兴的跑了过来。
　　
　　白哉疑惑的挑了挑眉没有说话，这个水门什么时候收了个弟子啊？止水则是惊讶的拍了拍手，整个人夸张的扑到了水门的身上去了，“水门君，没想到你也会这一天啊？居然还能够收弟子？真的让人意外啊。”
　　
　　“哈哈……”水门抓抓自己的金发温和的笑了笑，“其实也不是故意要瞒着你们，只是找不到机会说而已。简单的说就是上次我去学校代课的时候看到他还不错，接着自来也老师就说既然你觉得不错就收下当弟子吧，反正你也到了这个年龄了，我考虑了一下就收下了。”
　　
　　白哉眉角抽搐了一下，就收下了？这两师徒真当收徒弟是买菜啊，看的差不多就收？此时的白哉坚决不愿承认自己也曾是这样被自来也看的不错就收下的。
　　
　　止水听见水门的解释也愣了一下，“不会吧，你听那个好色老师的话？”说完伸手拍了拍银发小子的头，“真难为你居然敢听的话收下这个人。”
　　
　　“喂，你什么意思？”旗木卡卡西气愤的拍掉止水的手，对于他来说波风水门的出现就是给了他最大的救赎。父亲在自己还没出生的时候就离开村子执行任务再也没有回来，母亲因为父亲的一去不回日日落泪，在自己那个称谓家的地方没有半点的温暖，谁也没有关心过自己。即使自己的旗木刀法用的比谁都熟练，自己已经比同龄的孩子强很多很多。水门老师是第一个关心自己的人。灿烂的笑容弯下身子对自己说，‘旗木君，要不要做我的弟子’。那一刻不在乎同伴们的嫉妒，不在乎别人的关系，整个世界只剩下整个比太阳还要灿烂的笑容。
　　
　　“哟哟哟，还是一个有爪子的猫啊。”止水有点兴趣的低下身子，笑着说道，“那我也不无所谓跟你再说一遍。你的这个老师说好听点叫做温柔，难听点就是没主见。就哪收徒弟这个事情来说，他也是听那个好色老师的话收下你的”说着止水停顿了一下，“他自己根本就没想过要收下你。”
　　
　　卡卡西听着身子一震，回想着刚刚水门老师说的话，老师说考虑了一下究竟是指考虑了一下自来也老师的话，还是指收下自己为弟子这件事？老师就在眼前，只要自己张口就可以知道到底是怎么一回事，就可以知道老师到底是不是真心的想让自己当他的弟子。
　　
　　“止水，你说什么？他还只是个孩子。”水门厉声责问到。
　　
　　“但是他也有知道整个事情的权利，相比之下，你的行动又是什么意思？”止水严肃起来，“自来也老师当时是出于怎样的考虑收下我们几个当弟子的我不知道，但是对于你现在这种敷衍的举动我真的很失望。”
　　
　　耳边听到的是来自对水门老师的指责，卡卡西多么希望水门老师能够反驳回去啊，可是得到的却是老师的沉默，“那个……水门老师，您任务回来已经很累了吧？我先回去了，再见。”
　　
　　说完掉头就跑，水门愣了愣反应过来没好气的瞪了止水一眼，也追了上去。
　　
　　“你是故意的。”白哉冷淡的看着不远处追上了卡卡西的水门正在紧张的解释着什么。
　　
　　白哉冷哼一声往前走去，止水见状急忙追了上去，“呐，白哉，等等我啊。”白哉没有答话，但是脚步却明显的慢了下来。
　　
　　“你生什么气啊？这件事情本来就是水门没处理好啊。”白哉沉默不语，止水接着说道，“而且现在这样就将话挑明了，不论是对水门还是那么银发小子都是最好的。”
　　
　　“所以？”白哉停下脚步，“所以你就以你的方法解决？你认为你到底是谁能够这样操控别人的事情？”
　　
　　“白哉，我承认我做的是有些欠考虑，但是你这样说话是不是有些太武断和伤人了？”止水说道，“我们三个人可是说是一起长大的，我一直都将你当做我的弟弟看待，我……”
　　
　　“我的兄弟只有鼬，什么时候有多出一个你。”白哉快速的打断的止水的话，“不要因为我和你们稍微走到的亲近了点就得意了，你和我只是任务的同伴，仅此而已。”
　　
　　“白哉，这番话你只可以在我的面前说说而已。”止水紧张的把白哉拉近小巷子里面，注意的左右没有人听见白哉的话才安心下来。
　　
　　巷子很窄，不知道被谁放了很多货物在那里，道路也被堵死了。
　　
　　“为什么你总是说这些不能说的话？自从冰大人失踪后村子和族里面的关系你又不是不知道，如果让团藏或者顾问团将你的那番话听了去，不仅是你自己的性命，连族里全部人的性命都要有危险了。”止水想生气却不知道改如何生这个人的气，无奈的叹了口气，“如果你是为刚刚我多管了水门的事情我道歉，以后不要再说这种让人担心的话了好吗？”
　　
　　白哉抬起头看着止水，“呐，你说冰大人现在会在哪里？是生是死？”
　　
　　“白哉？”止水看着白哉，总是那么骄傲的人在自己面前露出了这样的脆弱，轻轻的将手搭在白哉的肩膀上，“放心吧，那位大人可是很强的，绝对不会有事的。”
　　
　　白哉沉默了一下，甩开止水的手，“离我远点，我不需要你这样的安慰。”
　　
　　呃……止水黑线，这转变也太快了吧？
　　
　　“不过冰大人真的会没事的，对吧？”
　　
　　“啊？”止水还没反应过来白哉已经瞬身走了，止水笑了笑，白哉其实是担心着冰大人的吧。而那位大人一定会回到这里，因为这里才是他真正的归属，是他的家。
　　
 
作者有话要说： 




第三十三章

　　
　　就在白哉无来由的感到不安的时候，三代火影的办公室里面也正在进行这一场激烈的看不见硝烟的战争。话题的主角也就是白哉担心的对象，宇智波一族的上任族长――宇智波冰。
　　
　　作为一个忍者在执行任务之后下落不明，无法判断他是生是死，所以连木叶后山的慰灵碑上都无法刻上他的名字。
　　
　　三代吐出一口烟，将手中的任务卷轴放到了桌上，“想必你们已经知道了我是为什么事情把你们都叫过来吧？”三代看着眼前站着的三个弟子，这是他的骄傲。忍者的一生最值得自豪的事情不是有多么强大的忍术，也不是有多么高的声望，而是有能够继承自己忍道的弟子。纲手、自来也、还有自来也，这三个人没有辜负自己的期望，年纪轻轻的就已经是忍者世界的强者，被外界称作木叶三忍。
　　
　　“莫非是传言宇智波冰还活着的事情？”自来也说出自己的疑问，“但是五年没有消息，若是他还活着不可能不会村子啊？”自来也心里清楚若是他真的还活着的话，等着他的就是木叶内部严厉的审讯，五年没有给村子任何的信息这个举动无异于给顾问团抓到把柄说他叛逃出村。
　　
　　“不，他还活着。”三代吐出一口白烟，“根据团藏带来的消息，他就在火之寺附近。这次的任务就是要将他带回来。”
　　
　　自来也沉默了一下问道，“团藏的话可信吗？不论是出于什么理由我都觉得宇智波冰没有叛逃的可能性，而且现在团藏的野心也越来越大了，确实也是不得不防啊。”
　　
　　三代听了吐出一口烟，转头问向一直没有说话的纲手和大蛇丸，“纲手，大蛇丸，你们怎么说？”
　　
　　大蛇丸冷哼一声，“我现在对这种事情没有任何的兴趣。”
　　
　　纲手从三代开始说话起就一直握紧的拳头颤抖着，这就是冰一直以来所做的事情的结果吗？那个时候那些人因为争夺战斗的利益而将他派他去执行那种危险的任务，如今好不容易人活着却还是要被那些人算计着，现在就连自己的同伴、老师……什么时候也变成了和那些人一样，有了一样丑恶的心。“这就是你们的回答吗？这就是你们的回答吗？冰还活着，还活着啊。说不定他还在受着怎样的煎熬呢，可你们现在在做什么？真正让木叶和平下来的人时他啊！”
　　
　　“纲手，你冷静点，猿飞老师并没有说怎么样啊？”知道纲手对宇智波冰的愧疚，自来也也能够理解她此刻的激动，但是毕竟自己是三代火影的弟子，对于宇智波家族的事情也不好有太多的偏袒。
　　
　　“我怎么能够冷静。”纲手甩掉自来也的手，指着大蛇丸骂道，“亏当初冰还用自己的命救了你，你就是这样回报他的吗？我从来都不知道你是这样没有良心的人，算我看错你了，以后你和我再也没有瓜葛。”
　　
　　“纲手，你这样说的太严重了。”自来也厉声说道，“我们可是一起经历过无数的战斗的同伴，怎么能够轻易说出‘无瓜葛’这样的话出来呢？”
　　
　　“我无所谓哦。”大蛇丸低沉的嗓音说道，“人类的生命本来就短暂，我可没有为这些小事费心的时间。”
　　
　　“大蛇丸，你也少说几句。”自来也无奈的拉住想要冲上去开扁的纲手，“纲手你也冷静点，猿飞老师一定会拿出一个合理的解决办法的。”
　　
　　“能有什么办法？“大蛇丸冷笑，“这几年来宇智波已经被打压的差不多了，上层绝对不会允许宇智波冰回来让宇智波重整旗鼓的。什么‘带回来’？你我都清楚这只是上层的托辞而已，他回来是死不会来也是死。”
　　
　　自来也没有答话，纲手忍着眼泪撇过了脸，三代叹了口气说道，“这就是我将你们叫过来的原因了，你们三个组成一小对去执行这个任务。”
　　
　　三代的目的再明显不过，派三忍与其说是抓宇智波冰回来倒不如说是保护宇智波冰不被团藏的人杀害。听见三代的话纲手的眼睛立刻溢满了感激，自来也也明显的松了口气，只有大蛇丸依旧不为所动。
　　
　　“对了，和宇智波冰一起失踪的旗木白牙呢？”自来也问道。
　　
　　“关于白牙我这里也没有他的消息，你们就自己看着办吧。”
　　
　　“是，谢谢猿飞老师。”纲手高兴的说道，自来也笑着拍着纲手的肩膀取笑道，“这么大个人了还流眼泪，真不害臊。”
　　
　　“你说谁留眼泪，谁不害臊了啊？”纲手狠狠的甩掉肩膀上的爪子，“我还跟你算上次你偷看我洗澡的事情呢，你就敢在这里取笑我，嗯啊？”纲手的手捏的噼里啪啦响，吓得自来也边后退边摆着手笑道，“纲手，你的脾气也要改改了，要不然哪个男的敢娶你啊？”
　　
　　话一刚说完紧接着火影办公室的门就被推开了，进来的人时转寝小春和水户门炎，木叶的顾问团。
　　
　　“三代火影，听说你派三忍去执行寻找宇智波冰的任务啊？”转寝小春一进来就开门见山的问道。
　　
　　三代吐出一口烟算是默认，转寝小春立刻尖锐的反驳，“不行，我绝对不允许由三忍去，现在虽然战火已经平息下来，但是作为木叶最大的战斗力之一的三忍决定不允许以这种方式离村。”
　　
　　“转寝，宇智波冰他同样也是有着火之意志的木叶的忍者，若是他回到木叶的话宇智波一族的混乱也会解决的，我们木叶一定会实现真正的和平。”三代苦口婆心的劝导，转寝小春冷哼一声走到了大蛇丸身边。
　　
　　“我觉得这次的任务由大蛇丸带领他的小队去更好。”转寝小春转身看着三代，“你认为呢？三代目？”
　　
　　“不行，还是让我去吧？大蛇丸执行完任务刚刚会村，还是好好的休息一下的好。”纲手抢先回答，对于大蛇丸已经安全不信任了。
　　
　　“不行，你不行。”转寝小春想也不想的拒绝，“别以为我不知道你对宇智波冰的感情，也不要将你的亏欠带到忍者中来，作为一个忍者难道你连着最基本的一点都无法做到吗？”
　　
　　“转寝，要不就让自来也的小队去可以吗？”三代火影说道，“波风水门、宇智波白哉还有宇智波止水，他们也都是优秀的忍者，绝对会出色的完成这次的任务的。”
　　
　　“你是装糊涂还是假糊涂？”转寝小春讽刺的说道，“四人的小队里面就有两个姓宇智波，你到底将木叶当做什么了？”
　　
　　三代沉默了片刻说道，“我相信宇智波冰正如我相信你一样。”
　　
　　转寝小春听了愣了一下，转身离开，“随便你怎么办！”水户门炎见状也跟着离开了。
　　
　　顾问团的人来的快走的的也快，办公室一下子也就安静下来了，四个人都在想着事情。三代想着这个任务会带来怎样的结果，纲手想着自己那个弟弟到底怎么样了，自来也想着改如何执行好这次任务，大蛇丸想着记忆里那一身白衣。
　　
 
作者有话要说： 




第三十四章

　　离开了火影办公室后自来也立马就回到了自己的住处收拾好了东西，然后考虑着改怎样对白哉和止说明这次的任务，等到了天完全的黑了才起身叫齐了自己的弟子们。
　　
　　“好色老师，是很棘手的任务吗？”止水问道，见到自来也听到这个问话脸色更加的凝重了便更见肯定了自己的猜测。
　　
　　“这次的任务确实很棘手，是关于宇智波上任族长的事情。”自来也说道，考虑了一下午觉得还是按照实话说的好，自己的谎话可以瞒得过水门，也许可以瞒得过止水，但是对于瞒过白哉却不抱什么把握。这个弟子即使是自己这个老师也看不透，明明一眼看过去是白色，但是细看却感觉是一团雾，神秘而飘渺。这个感觉自来也也在冰的身上感觉到过，非常的寂寞的感觉。
　　
　　“冰大人找到了吗？”止水高兴的跳了起来，拍着白哉的肩膀兴奋的说道，“你看，我就说冰大人不会有是事情的对吧？他可是很强的。”
　　
　　没有拍掉止水的手，白哉看着自来也，“你是说认真的吗？”
　　
　　“嗯。”自来也点点头，“三代派遣我们小队去执行这次任务就是对冰的袒护了，若是让团藏派根的人去执行后果你们也猜得到。”
　　
　　“什么意思？”止水愣了一下立刻反应过来，“难道高层相对冰大人做什么吗？”止水眼中闪过一丝阴霾。
　　
　　“现在重要的不是高层到底想做什么，我觉得还是尽快将宇智波冰大人找到的好。”水门冷静的说道，“不管是出于什么理由没有回村，我猜想一定是遇到了什么不得了的大事。”
　　
　　白哉沉默了一下，点点头，立刻瞬身离开，止水叫道，“等等我啊。”也追了上去。
　　
　　“你还有什么问题吗？”见水门欲言又止，自来也问道。
　　
　　“自来也老师，我想知道是不是也有旗木大人的消息？”
　　
　　“虽然没有确切的消息，但是他们既然是一起失踪的，我想一定也在一起。”自来也拍了拍水门的肩膀，“放心吧，那个人可是比我还强。”
　　
　　“是。”
　　
　　当自来也四人赶到火之寺庙的时候是下午，明明还是艳阳高照的时候却周围却已经没有人走动了，与几年前的香火鼎盛完全是天壤之别。
　　
　　“这就是火之国曾经最大的寺庙吗？现在真是破落的够惨了啊。”止水说道，“不过冰大人真的是在这里吗？”
　　
　　“你什么意思？”自来也问道，虽然平时这个徒弟很不着调，但是没想到观察力真的不错。
　　
　　“不，只是这里给我的感觉和冰大人的感觉太不同了。”止水犹豫了一下说了出来，“虽然我是分家的人，见到冰大人的机会并不多。但是冰大人给我的印象是那种很爱干净的人，也可以说是有点洁癖，所以……我说得有什么问题吗？！”止水没有说完，因为看到自来也用着无奈的眼神看着自己。
　　
　　还以为他会说什么没想到他居然说得这么让人无语，转头问水门，“水门，你觉得有什么问题吗？”
　　
　　“风的感觉不同，有种不祥的感觉。”
　　
　　自来也点点头“总之我们先进去，在这里猜也猜不出什么所以然来。”自来也说着便率先走了进去，水门点点头跟在自来也后面，止水看了眼明显心不在焉的白哉默默的跟在他后面。
　　
　　不正常不正常不正常，白哉来到这里就觉得这里的空气太不正常了。绝望、孤独、悲伤，压抑的自己的灵魂都在痛了。白哉知道那是冰大人在哭泣，无声的哭泣。
　　
　　腰间的斩魄刀也被这样的空气牵引着躁动起来，白哉安抚似的将手按在刀上，这次的任务真的不是平时那样的简单啊。
　　
　　祠庙内的景色也完全变了，庭院中的长满了杂草，台阶上也长满了青苔，完全就是一座废墟了。再加上时不时吹过的清风，更让人不寒而栗有种鬼屋的感觉。
　　
　　“谁让你们进来的？”冰冷的声音的传来，四人回头便看见一个银色头发的黑衣男子站在暗处，“这里不是你们来的地方，尽快的出去。”
　　
　　“那个……对不起，我们是木叶的忍者，没有什么恶意。”自来也笑着解释，“不过这里变化真的很大啊。”
　　
　　“这和你没有任何关系吧？”银发男子冷冷的说道，“趁现在天还没黑，快点离开。”
　　
　　“喂，你这个人太不讲理了吧？”止水走上去气冲冲的说道，“我们只是有事情路过这里，用不着用这样的态度跟我们说话吧？”
　　
　　银发男子回头看了看吼叫的止水，再看看了默不作声的白哉说道，“什么都在改变，就像是这个祠庙和五年前也有了太多的不同。回去吧，这是我最后给你的忠告。”说完便瞬身离开。
　　
　　“喂，你什么意思？说清楚啊？”止水想追上去问清楚，被白哉拉住，“白哉？！……”
　　
　　“止水你要不冲动，现在我们都还不知道他是敌是友，这样贸然的行动一定会造成不必要的麻烦的。”水门头疼的揉着太阳穴，“不过那个人到底是谁啊？总是一种很熟悉的感觉。”
　　
　　“确实啊。”自来也摸着下巴考虑着他刚刚说的话，总感觉他话里有话。
　　
　　“那我们怎么办？真的听他的话就这样走了吗？任务怎么办？”止水问道。
　　
　　“我去看看。”白哉说道。
　　
　　“还是我去吧，你们都在这里呆着。”自来也笑着说道，“身为老师没道理让学生大前锋啊。”说完也瞬身消失。
　　
　　剩下的白哉、水门、止水默契的随便找了一个地方坐了下来，对于这个说风就是雨的老师的做事方式他们已经连吐槽的力气都没有了。
　　
　　自来也追上银发男子的时候他正站在已经枯萎了的樱花树下等着自来也。
　　
　　“为什么要追上来，我已经叫了你走的，不是吗？”
　　
　　“你到底是谁？”自来也问道。
　　
　　“只是一个普通的人类而已。”
　　
　　“……我们这次的任务是……”
　　
　　“不必告诉我，这次你们忍者的事情，和我没有任何的关系。”
　　
　　“既然你这么说我也就开门见山了，我怀疑你就是木叶的旗木朔茂吗？”
　　
 
作者有话要说：  




第三十五章

　　自来也的问话让银发男子愣住住了，同样的也让自来也肯定了自己的猜测。
　　
　　“看来我猜得没错啊。”自来也走了上前，离旗木朔茂三步远的地方停住，“宇智波冰现在在哪里？为什么你完成了任务后没有会木叶？”
　　
　　“现在说这些已经都没有了任何的意义。”银发男子没有否认自来也的话，“带着你的小队离开这里，永远都不要再到这里来。”
　　
　　“你认为可能吗？”沉默了片刻，“你到底有什么困难，说出来我可以帮你啊。”
　　
　　男子闻言苦笑，如果真的这么简单就好了，“不需要，快走，时间已经不多了。”说完再次瞬身消失，这次的自来也没有追，回到水门他们等待的地方。
　　
　　“怎么样，好色老师，问出了什么线索没有？”止水问道。
　　
　　没好气的白了止水一眼，这个家伙怎么这个称呼老是改不了啊。
　　
　　“看老师的神情似乎很棘手。”水门的神情也凝重起来，“难道？”水门没有说出来，但是在场的三人都听出了他的画外音。
　　
　　“你在说什么？那个人可是第三次忍者大战的英雄，是我们宇智波一族的族长。我绝对不相信他会做出背叛村子，背叛宇智波一族的事情来。”止水情绪有些激动，双手的拳头几次松开又握紧。
　　
　　“事情还没肯定，现在就这样下结论还太早。”自来也看看止水再看看白哉，“但是我想我们应该做好最糟糕的准备。”
　　
　　“难道老师也相信水门说得话？”止水不可置信的睁开了眼睛，“你也相信那位那人会做背叛村子的事情来吗？”
　　
　　自来也沉默，许久悠悠的叹口气，“如果用一种颜色来形容的他的话我会用白色，纯洁无暇，但是也正因为是白色所以才最容易被染上任何的颜色。”自来也看着止水认真的说道，“我知道你想在是多么的不愿意相信，同样的我也不愿意相信，但是作为一个优秀的忍者你必须要有这能够面对一切真相的心。”
　　
　　没想到自来也也能说出这样一番大道理来，止水愣住了，明知道老师说的是对的还是忍不住看向白哉，白哉一定知道现在该怎么做吧。
　　
　　一直都没有出声的白哉站了起来往自来也刚刚来的方向走去，水门拉住他，“白哉，现在不是闹别扭的时候。”
　　
　　“放开。”
　　
　　“我知道你现在的心情，但是……”
　　
　　“你知道什么？”水门话没有说完就被白哉打断，冷哼一声瞬步离开，止水见状也立刻跟了上去。水门和自来也对视一眼，心里暗自叹气，事情越来越麻烦了啊。
　　
　　银发男子拉下黑色的面罩，真是自来也他们这次的任务目标之一的旗木朔茂。他刚毅的脸上在看到已经被毁坏的差不多房间的时候无奈中夹杂的是担忧和些许无奈。
　　
　　自己已经不止一次对冰保证自己永远不会离开他，会永远的陪着他，可是每次醒来他没看见自己都会发火，而遭殃的就是房间里面的东西了。
　　
　　也曾偷偷的潜回木叶，知道自己有了一个儿子很高兴，也想亲亲他抱抱他，但是现实却不允许自己这么做。
　　
　　还记得在战场的时候冰像是开玩笑跟自己说的那番话，关于吸血鬼的事情，当时的自己只是当做一个故事来听，从来没想过原来他说的都是真的。
　　
　　族地里面没有任何关于吸血鬼这个种族的介绍，这是在自己几乎要将整个木叶挖地三尺得出的结论。但是还是无法放弃，就这样让那个人变成一个怪物，只要想着就会让自己心痛。
　　
　　冰冷的手搭在了自己的肩膀上，旗木朔茂苦笑，原来不知不觉已经天黑了啊，不知道自来也他们有没有走？若是没走的话被冰看见就麻烦了。
　　
　　“你去哪里了？”此刻的宇智波冰跟在木叶相比完全变了一个样子，水蓝色的头发，琉璃色的眸子，忧郁的眼神，清冷和堕|落很微妙的组合在一起，紧接着旗木便感觉到自己的脖子一下刺痛。
　　
　　“见时间还早就到附近转了转。”感觉冰停止了吸血的动作，旗木朔茂捂住自己脖子上得伤口，“不过你今天醒来的还真早啊。”而且精神头还很足，看看这满地琳琅的东西就知道冰的心情还十分的不好。
　　
　　“哦？”冰挑了挑眉，眼睛发出了红光，“那么你说说你看到了什么吧？”
　　
　　“还能有什么，只不过是一些花花草草罢了。”让冰坐到房间里面唯一的完整品――冰睡觉用得棺材的盖子上。 
　　
　　直到冰的气息冷静了下来，像只猫儿一样瘫软在自己怀里，旗木宠溺的笑笑，手温柔的抚摸着冰的后背，力所能及的安慰着这个人。
　　
　　冰的苦自己不知道，因为无法想象自己也否也可能像他一样承受住这一切。可是正因为不知道所以才能够更加的了解这个人，更加的心疼这个人。
　　
　　“旗木，不要离开我。”
　　
　　感觉到怀里的人话音有些颤抖，抓住自己衣袖的手似乎也是用尽了他全部的力气，自己好像都听到了不料撕裂的声音。
　　
　　“嗯，我不会离开你的。”像这几年每一次冰提这个要求的时候一样安慰着。
　　
　　“约定了哦，你不会离开我的。”冰坐起身子看着旗木朔茂，“我绝对不会允许任何人骗我的。”
　　
　　“嗯，我绝对不会骗你的。”旗木朔茂笑着刮了刮冰的鼻子，“就算是我骗了天地下所有的人我也不会骗你，因为我骗不了你。”冰太聪明了，不管是谁的心思都瞒不过他的眼睛。还好现在自来也已经离开，要不然就算自己也抱住他们的性命。
　　
　　“嗯，我相信你不会骗我。”冰的声音带着一丝困意，旗木你知道吗？天底下谁都骗不到我，只有你可以，以为我相信你。
　　
　　“要睡一会儿吗？”旗木好笑的看着已经开始发出轻微的呼声的人，亲亲的抱起人放进棺材里面，亲吻一下冰的额头，“我去拿些东西将这里打扫一下，很快回来。”
　　
　　将已经无法再用的东西扔掉在到隔壁去拿出备用的家具整个过程不过只有几分钟的时间，最近冰的情绪是越来越不安定了，摔东西的频率也越来越高了，这也让旗木感觉更加的不安。
　　
　　还记得冰曾经说过如果当他自己真的沦落成吸血鬼的时候，请自己一定要杀了他，只要将他放到太阳底下就可以让他变成灰烬。也许冰自己也没有注意到吧，最近他吸血量真的越来越多了，明知道现在最明智的选择就是按照冰所说的做，但是……如何下的了手啊？
　　
　　“白哉，你确定冰大人真的在这里面？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“嗯？你确定吗？我看这里没有什么不同啊，只是一间普通的屋子。”
　　
　　“你不相信可以回去，谁也没叫你跟过来。”
　　
　　“喂，你这样说也太伤人了吧。我好歹也是你的师兄啊。”
　　
　　“哼。”
　　
　　听着院落里的谈话，旗木苦笑看来是瞒不下去了，隐约中听到了开棺木的声音。接着便感觉自己的后背被人猛烈的撞击踢了出去，清冷的声音冷冷的传来。
　　
　　“你也要背叛我吗？”
　　
 
作者有话要说：  




第三十六章

　　一直宇智波冰都是骄傲的，无论是作为吸血鬼还是作为一个人类，他都有着足够的实力。特别是再拜托了血族的命运之后，他更是觉得世界上已经没有任何的事情能够难道他。加藤段的出现是个偶然，可在他遇到旗木朔茂的时候，突然有种感觉，也许这也是一种命运。
　　
　　自己的生命中从未有过这样的人出现。他冷漠，却可以在自己假装生气的时候耐着性子坐在自己身边温柔的安慰着自己；他无情，却可以为了救自己受伤；他呆愣，可是却会是不是冒出一两句比什么都要好得话。
　　
　　宇智波冰知道，自己的心就为这几句话重新的活了过来。第一次在乎自己在对方眼中的样子，也是第一次想要对方的眼里只有自己的样子。为了这个人自己喜过，怒过，也伤过，可是当血的束缚再次将自己困住的时候，他还在自己身边，沉沦不是偶然。
　　
　　得到的越多就越怕失去，怕他离开自己，怕他不再属于自己。谁都可以背叛自己，只有他不行，不行，不行……
　　
　　“为什么要背叛我？还是说你从始至终都是在欺骗我吗？”冰眯起眼睛，血一样的块状雾气再次充满了眼眸，闪耀着危险的光芒。
　　
　　“冰大人？”即使外貌已经完全改变了，可是白哉还是一眼就看出来了，围绕在冰大人身上的不祥气息更浓了，黑暗正在一步步的吞噬着他的心灵。
　　
　　“你说什么？这是冰大人？”止水沉下了心，对手的强大他不清楚，可是继承了最强的写轮眼和木遁忍术的人是绝对不可掉以轻心，啊，不对不对，自己怎么能将冰大人当做敌人对待呢？止水甩甩头想让自己的思绪清楚一点，侧头看了一下身边的人，不出所料，白哉的表情一如既往的冷若冰霜。
　　
　　自来也看着和本来温文如玉的男人完全是两个感觉的人，背部开始冒冷汗了。这样的冰和加藤段死的那个时候很像的感觉，充满着死亡的气息，真的是糟糕透了。
　　
　　“这就是那个平定了战争的男人吗？”水门喃喃的说道。
　　
　　“冰，冷静点。”感觉到此刻冰情绪的不稳定旗木朔茂说道。此刻的冰千万不能有任何太大的感情波动，一丝的放松都会让吸血鬼的嗜血因子战胜人类的本性，到时就是六道复活都无可奈何。
　　
　　“冷静？我为什么要冷静？是不是我说中了你心里的想法所以你心虚了？”冰恐惧的睁大了眼睛，“你想我变成真正的怪物，然后你就可以名正言顺的杀了我，回去你那个温柔的家里面对吗？”
　　
　　“冰，我永远都不会离开了。”旗木朔茂走上前，却被冰一挥手打了出去。
　　
　　“我不相信，不相信。”冰喃喃的说着，身边的黑暗气息也越来越浓，后来竟然具体化了，“人类最肮脏了，最会骗人了。你一定是骗我的，木叶有你的妻子，你一定是想回去了对不对？比起那个女人，我只是一个嗜血的魔兽，不知道什么时候会暴走的魔兽。
　　
　　我知道你一定早就厌恶我了，只是碍于自己的诺言所以才会在这里一直陪着我。但是……你怎么能这样？在给了我希望的时候在将我的希望毁灭掉？不可原谅，不可原谅，不可原谅。
　　
　　好啊，既然你骗我的话我就要你骗到底。”冰仿佛想通了什么，抬起眼冷冷的看着被自己抗拒在三米之外的旗木朔茂突然笑了，“过来。”
　　
　　温柔的语气中夹杂着浓烈的杀意，旗木朔茂微叹了口气，没有迟疑的提步走了上前。
　　
　　“旗木君。”水门瞬身挡住旗木，“他的样子很奇怪，还是不要轻举妄动的好。”
　　
　　“嗯。”自来也缓缓的点点头，“我还是那句话，不要什么都一个人扛着，你还有我这个同伴。”
　　
　　“你们在说什么？”止水指着已经开始疯狂的冰，“你们没看见冰大人已经是极限了吗？现在的我们应该想想怎么样让他冷静下来，而不是在这里猜谜。”
　　
　　白哉冷哼一声，瞬步直接来到冰的正对面，“好久不见了，冰大人。”
　　
　　歪着头看着眼前人，冰笑了，“哦，原来是白哉啊，没想到已经长这么大了啊。怎么？难道你也想对我出手吗？”
　　
　　“不，冰大人的决定我没有资格怀疑。”白哉慢慢的退到一边，冰了解的冷笑一声，“哦？那你打算什么时候从背后给我一刀呢？”
　　
　　“等我得到我想要的结果的时候。”白哉说道，“现在的我选择看着，冰大人没有意见吗？”
　　
　　冰无所谓的看着白哉，“没有，你的存在还无法对我构成任何的威胁。”
　　
　　众人看着白哉的选择没有反对，这个任务本来三代目就没有下明确的要将宇智波冰捕捉的命令，算是有意想放宇智波冰一码。只是现在的情况有些不一样了。
　　
　　水门快速的整理者脑中的资料，现在的情况是宇智波冰要杀旗木朔茂，而旗木朔茂的儿子旗木卡卡是自己的弟子。站在一个老师的立场上看自己绝对有义务保护旗木朔茂。
　　
　　自来也也在快速的运用起平时不怎么用的脑子，宇智波冰是大蛇丸的救命恩人，纲手的弟弟，看在这两个人的面子上自己也要留点情面（就是不能使用全力），但是宇智波冰的实力不是那种藏着掖着还可以战胜的对手啊。
　　
　　旗木朔茂的想法就简单了，在五年前决定要留下来陪着冰的时候他就已经下定决心，也作出了选择。抛弃了一切就是为了这个连哭泣都已经忘记了的寂寞的男人。
　　
　　“让开。”旗木朔茂推开继续往前走，虽然没有和水门没有任务上的接触，但是这几年也从留言中得知了木叶的金色闪光的存在，只是不知道眼前的金发男子是不是传言着的男人。
　　
　　“旗木前辈，我不知道村子、家族在您心里是怎样的地位。但是孩子是无辜的，您这么多年已经欠卡卡西太多太多了。”水门对着旗木的背影，用着旗木绝对可以听见的声音说道，“您的孩子在等着你回去。”
　　
　　“你说什么？孩子？”旗木停下脚步，“原来我已经有孩子了啊。”旗木嘴角扯出一丝微笑，“卡卡西吗？我是一个不负责任的父亲，不值得他等待。”说完脚步毫不迟疑的继续往冰的走去，现在最重要的是冰。
 
作者有话要说：




第三十七章

　　旗木一步步缓慢却也坚定地走向宇智波冰，他是一个寂寞的人，从第一次在战场上见到这个人的眼神的时候旗木就已经知道。寂寞的人往往会害怕着孤独，可是也享受着孤独。他善良着，却有着一颗比任何人都要黑暗的心。不在乎任何人，同样的也不想被谁在乎。可是当这样的人迈出了相信谁的一步的时候却也是不允许被背叛的，背叛会使得他再次跌进黑暗。
　　
　　他的力量没有谁比自己清楚了，血继限界的力量让他年纪轻轻就站到了这个世界的顶点。他轻狂，却不傲燥；骄傲，却不狂傲，所以旗木也是很愿意交他这个朋友。
　　
　　也许这也可以说是命运的安排，从来没有想过自己这辈子居然会喜欢上一个男人。虽然说忍者的思想和行动不可以用常理来推断，可是作为一个男人来说，伴侣的对象如何会往同性上面去想呢？
　　
　　但是喜欢上了就是喜欢上了，旗木朔茂这辈子说的谎不少（指的是出任务的时候），但是却也是不屑于说谎的，特别是对于自己珍视的人――宇智波冰就从来没有过一句谎话。
　　
　　至于家族、至于家庭……旗木苦笑，也许当初自己能够明白冰对自己的重要，可以坚决的拒绝这么婚事，也许自己的罪孽就不会这么深了吧？
　　
　　“你是卡卡西的老师吧？”旗木朔茂猜测道，水门不做声的默认，旗木朔茂接着说，“请将他训练成一个出色的忍者吧！在这个乱世也只有实力才是他能活下去的保障，我不是一个合格的父亲，所以……如果可以的话，请不要告诉他你见过我，拜托了。”
　　
　　“旗木前辈……”水门还想说什么，被自来也拉住，“老师……”
　　
　　“还是让他自己选择吧。”或许这也是最好的选择，自来也眼睛扫过宇智波白哉和宇智波止水，“由谁结下的因还是由谁解好，你我出手只会让事情弄的复杂起来。”毕竟白哉和止水也都不是吃素的，而且从个人的情感上来讲自来也也不想与自己的徒弟做生死斗。
　　
　　水门沉默下来，半晌说道，“难道就让他这样……”水门最后一个‘死’字没有说出来，但是自来也又怎么会不明白他的意思呢？眼前的情况明明就是一个要杀另一个，而这另一个就这样傻呆呆的走过去任由对方处置。
　　
　　自来也叹了口气，拍了拍水门的肩膀，说道，“他们纠缠的够久了，是时候了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思啊，笨蛋。”自来也骂道，同时心里也在感叹，当初的三个小萝卜头都长大了啊，也都不是自己想骂就骂的了，而且能够这样骂着木叶的金色闪光为‘笨蛋’，无来由的让自来也感到很兴奋。
　　
　　“老师……”水门满头黑线。
　　
　　“好了好了，正经事要紧。”说完自来也就将目光调回到前面的‘战场’上，水门也立刻集中起注意力。
　　
　　“旗木……”冰黑着脸看着站在自己面前的人，“你有孩子了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你舍得吗？”
　　
　　“舍不得。”
　　
　　“……”眼里杀意越来越浓
　　
　　“但是我知道他们没有我一样可以生活的很好，三代大人是很好的火影，他不会让他们受委屈的，所以虽然舍不得却也放心。”旗木朔茂笑着说，“可是你不同。”
　　
　　“什么不同？”
　　
　　“你没有我就不行。”轻柔的拉过男人的手，长年未拿武器的手依旧充满着力量，“我喜欢你。”
　　
　　我喜欢你，这是第一次旗木朔茂主动说出来的爱语。没有甜言蜜语也没有山盟海誓，简单的四个字就让宇智波冰眼中最后的一点杀意全部褪去。
　　
　　冰没有说话，只是淡淡地笑了。这一笑让在场的人都震撼了，不是因为这个笑有多美，而是因为这个笑很干净。就像是冬天的飘雪，不染一丝的杂质。
　　
　　“为什么你会让我这么高兴地话，明明我就是要杀你啊，为什么要过来，就为了我这个怪物……”冰的话还未说完，就被拉进了一个温柔而又熟悉的怀抱，闭起眼睛，闻着这淡淡的让人无比安心的味道。
　　
　　“再也不要叫自己为怪物，在我的心里，你永远是你，不是什么怪物。”
　　
　　“是。”眼泪再也止不住从眼眶中滑落，落在旗木的肩头。
　　
　　“这个状况是……和平解决了吗？”止水摸着自己的脑袋笑的一脸灿烂。
　　
　　“笨蛋。”白哉斜斜扫了他一眼，口头禅脱口而出。
　　
　　“是是是，总之这个结果可喜可贺。”止水笑着勾起白哉的肩膀，还没到三秒钟就在白哉斩魄刀快要出鞘的当口缩了回去。
　　
　　“呐，老师，你不是说‘是时候’了吗？”止水笑着看着自来也。
　　
　　“呃……嘘嘘……”望天吹口哨。
　　
　　自来也难得窘迫的表情让在场的人都是哄堂大笑，连冰山白哉的嘴角都扯出了一丝弧度。一场暴风雨就在快要挂起的当口停了下来，可是他们谁都不知道，正在的暴风雨就要来临。此刻的木叶来往火之寺的路上，一个女人的出现会让已经平静的世界再次混乱。当然这也是后话了。场景再次拉到冰这边。
　　
　　经过这一闹天色也已经很晚了，冰倒没什么，毕竟吸血鬼本来就是昼伏夜出的。可是自来也他们也要休息啊，而寺庙除了冰住得房间也没有了哪个地方能够住人，而且冰也不想让他们看到自己睡觉的床居然是一棺材。
　　
　　就在自来也几人决定要夜宿的时候，冰出马，一个木遁忍术使出，简单的一栋木质小楼房拔地而起。
　　
　　晚上睡觉的时候，冰和旗木朔茂一间房间，白哉和止水一间房间，水门和自来也一个房间。黑暗中，冰靠近旗木，两人肩并肩躺着。许久之后旗木叹了口气，握住冰的冰冷的手，“睡吧。”
 
作者有话要说：




第三十八章

　　木质的床上，挨得很近的人，就连呼吸都可以听得到。微热的呼吸从头上过去，冰第一次觉得这样的安心。这几年冰一直都是活在提心吊胆中，眼前的一切看起来是真实的，却也是那么的虚幻。他即使陪着自己身边，却感觉抓不住他。心就这样飘忽着，明明眼前有归处，可是却无法产生家的感觉。
　　
　　可是现在的情况稍微有些不同了。冰知道自来也他们虽然不清楚全部的情况，可是他们也都不是傻瓜，应该猜出了大概。就是不知道这大概到底到了什么程度。
　　
　　但是……有了他的守护，冰知道知道自己什么都可以坚持下来。因为这是自己的归处，想到这里，冰轻笑出声。
　　
　　“怎么了？想什么呢？”拍着胸前的小脑袋，旗木露出一丝宠溺的笑。
　　
　　“呵，只是想我们以后的打算而已。”把玩着旗木的黑色头发，很顺，用食指不断地转着圈，“你说是到雪之国去好呢？还是到雷之国好呢？雪之国的话我们就可以看到雪了，大地都是白茫茫的一片，一定很美。而雷之国听说有个度假村，也很美，用来隐居是在合适不过了。还有其他很多很美很美的地方，呵呵…呐，你有什么想去的地方吗？”
　　
　　“你决定就好。”看着冰居然用自己的头发和他的头发绑了一个结，旗木无奈一个翻身压住人儿，“头发有这么好玩吗？”
　　
　　“还行。”嘴巴虽然是冷淡淡的回答，眼里却露出一丝黠笑，因为被人压住不舒服动了动身子，看见旗木白牙的眼神更加深邃眼里的笑意更深了。
　　
　　“哎，你真的是我的魔障。”旗木深叹了口气俯身吻住了冰的嘴唇，浅浅的探索，深深的怜惜，这是自己生命中最珍贵的宝贝啊！
　　
　　冰没有抗拒，任由着旗木的以他的方式爱着自己。两人认识这么多年，除了在战场上的那一次玩笑还从来没有这么亲昵的接触。放下身为男人的骄傲，全心全意的感受着这个人的气息，这个人的味道，这个人得一切的一切。
　　
　　黑暗中两个人的呼吸越来越浓，夹杂着木板的响动，这也苦了就在两边的房间谁着的某些人了。其实这样简陋搭建起来的木房子，晚上想要做些什么不让人知道也是不可能的事情，毕竟隔壁的那几位可都是一等一的忍者啊。
　　
　　脱掉两人最后的衣物，旗木眼里只剩下身下这个即使身处下方却还是从容的笑着的人了。这样的失神的旗木不常见，即使是在跟自己那个名义上的妻子行房事的时候，他都能保持着清醒的头脑。而现在仅仅是几个亲吻和抚|摸就让旗木无法冷静了。刚毅的脸上全部有着无奈、有着宠溺、也有着无悔。
　　
　　“冰……”
　　
　　“旗木……”
　　
　　两具同样的身体交织着世界最美丽的画卷，逃脱了束缚演绎着属于他们彼此的幸福。
　　
　　而此时的其他两个房间又是怎么样的光景呢？在无法打扰情人时间的时候，我们不妨去看看他们如何？
　　
　　左边房间的宇智波白哉和宇智波止水
　　
　　止水听着隔壁的房间里面传来的成年人都知道的喘息声，感觉喉咙很干，特别是身边睡着的是自己一直喜欢的人得时候，止水更是绷直了自己的身子，不敢有任何多余的动作。只是有个地方是他即使学的了再多的忍术也无法控制的，那属于男性特有的某个部位已经随着止水控制不了的脱缰的思绪起了反应。
　　
　　想着在这么一晚上保持下去真不是人干得了事情，止水便支起自己的身子，打算越过白哉，找个安静的地方悄悄地解决身子上的问题。谁知绷了很久的四肢已经麻了。结局可想而知，止水直接压到了白哉的身上，而且更加不巧的是还把白哉的初吻顺便夺走了。
　　
　　白哉一愣，随即眼神一冷。
　　
　　真软，这是冲进止水脑子里面的第一个反应。努力而又不舍得离开白哉的唇，看着白哉眼中的杀气，止水勉强的扯出一丝讪笑，”对不起，我的腿麻了。”
　　
　　“我数三声，三声过后你还没下去，就别怪我不顾同伴之情了。”白哉冷冷的说道，“一……”
　　
　　“啊，等等，我的脚是真的麻了啊。”止水努力地解释，身子不断地扭曲着，想着先把自己扭到地上去。
　　
　　“二……”对于止水的动作白哉不予置评，只是眼神更加的冷了。
　　
　　“啊……”就在白哉打算喊三的时候，止水先发出了一声像是享受又像是煎熬的声音。
　　
　　让我们把镜头拉远，只见白哉睡在床的外边，止水压在白哉的身上，一条腿垂到了地上（这说明止水锲而不舍的扭动还是有效果的），白哉的右腿就置于止水的两腿之间。
　　
　　感觉到这家伙两腿之间的什么东西低着自己的时候，白哉的脸上瞬间黑了。抬脚一踢，就将身上的人踢到了床下。
　　
　　“白哉……你听我解释。”止水捂住下身，有苦说不出啊。看着白哉站起身，拿出他的斩魄刀的时候更是吓出了一身冷汗，虽说白哉不一定会杀了自己，但是白哉的刀术可不是开玩笑的啊，“冷静点啊，这可不是开玩笑的啊。”
　　
　　“有什么好说的。”白哉快被气疯了，自己居然成了一个男人的发情对象，“说起来，你还没看过我斩魄刀的解放吧，今天就让你见识一下，你可以这个世界上第一个见到这个术的人啊。”哼，能够死在我的斩魄刀下也算是对你最后的仁慈了，“散落吧，千本樱。”
　　
　　飘落的樱花瓣确实很美，但是当一个花瓣顺利的在止水的脸上划破一个口子的时候，止水再也不敢小瞧了，左躲右躲，发现了白哉的优先进攻位置居然是自己那个地方，满头黑线的闪避的更快了，白哉……你居然相以这个方法让我断后吗？
　　
　　右边房间的自来也和水门
　　
　　隔壁传来的同房声，隔壁的隔壁传来的打斗声，今晚真的热闹啊。自来也和水门两人不由自由的同时想到。
 
作者有话要说：




第三十九章

　　第二天一早起来旗木和冰虽然说不至于满面春风却也看的出来心情确实很好，自来也和水门则是顶着黑黑的眼圈，白哉脸色铁青，止水最惨，身上哪里还有一块干净的地方。
　　
　　现在止水严重怀疑白哉的属性根本就是S，将自己身上的肉片成了一块块的鱼鳞，特别是大腿附近，自己看着都觉得恶心。
　　
　　“好了，是时候回村了。”自来也对着旗木和冰说道，“你们打算怎么办？是跟我们一起回村，还是……”
　　
　　“自来也老师，你说什么？冰大人当然会跟我们一起回村的了，呐？”止水的大嗓门在白哉的冰冷的眼神下越来越低。
　　
　　“这是冰大人自己决定的事情。”白哉冷冷的说道。
　　
　　“真冷淡，昨天不知道是谁第一个站到了冰大人身边。”止水小声的嘟囔着。
　　
　　旗木看了一眼身边对着自己微笑的人，笑道，“我打算跟冰先到处走走，在哪里走累了就在哪里搭建一个小屋，过着像普通一样的生活。”
　　
　　“嗯。”冰淡笑着点点头，靠在旗木的身上，一点也没有避讳的意思，“如果木叶想要派暗部来得话就尽管来吧，我宇智波冰可不怕，也不会手下留情的。”
　　
　　自来也爽朗的说道，“安心吧，即使有人打扰你打扰了你们的旅行，打扰的人也会是木叶的人。”
　　
　　“如果是这样就再好不过了。”
　　
　　紧接着几人简单的话别了一下打算分手的时候，一个女人出现了。她得出现让冰的脸色离开就变了。她就是旗木朔茂木叶的正牌妻子，自从知道这个任务自己的丈夫会出现的时候，旗木雅子立刻追寻着自来也他们留下的痕迹赶来了，也正因为她的实力和自来也他们的水平相差确实太多，所以就晚了半天的时间才找到这里。
　　
　　“朔茂大人……”悲喜交加的捂住自己的嘴巴，旗木雅子以她最快的速度扑进了旗木朔茂的怀里，抓住旗木朔茂的衣襟的手不住的颤抖着，看上去那么的惹人怜惜。
　　
　　“雅子？”旗木朔茂皱起眉头，偷看了一眼冰的脸色，虽然不是很好却也没有很差，“你怎么来了？”
　　
　　“我偷听父亲他们的谈话，说这次任务虽说是带回宇智波冰的任务为主，可是父亲说你会出现的几率也很高。”
　　
　　旗木雅子的话刚说完自来也、水门、旗木朔茂等人都不同程度的露出一丝不赞同的神色，作为一个忍者是绝对不允许偷听上层的谈话的，这在某些政治情况紧张的时候是可以当做间谍处置的。而且这个人可是旗木家的大家闺秀出生啊，作为木叶四大家族之一的旗木家的上层人物居然会犯这样的错误，确实会让人反感。
　　
　　“你怎么能偷听父亲大人的谈话呢？”旗木朔茂推开了缠在自己身上的女人，责问道。
　　
　　“我这也是忍耐忍耐再也忍耐不住了啊。”旗木雅子说着眼泪就掉了下来，“在得知自己本来以为已经死去的丈夫还活着的时候，请问有那个女人能够忍耐的住啊。”
　　
　　“不论是什么理由，这都不是你该来得地方。”白哉冷冷的说道。
　　
　　闻言旗木雅子哭的更凶了，自来也出来打圆场，“好了好了，看样子一时半会也走不了，不如你们进去好好谈谈。我们也正好到这附近去逛逛，顺便买点土特山回去啊，哈哈……”紧接着就一阵爽朗的笑。
　　
　　“真的？哇……白哉我们也去吧。”止水兴奋地说道。
　　
　　白哉冷冷一眼斜过去，“你确定你走路没问题？”（多么富有歧义的话啊。）
　　
　　“当然，我可是属牛的。”止水拍着自己比白哉硬朗不知多少得胸膛，“睡一觉就完全恢复了。”
　　
　　“哦，但是我和不想和畜生上街。”白哉冷冷的说完便闭目养神了，留下旁边凌乱了的止水，白哉……以后坚决不能得罪了，典型的女王啊。
　　
　　“水门，跟我来。”自来也笑着勾起水门的肩膀，“师傅带你去个好地方。”
　　
　　“啊？老师……”水门为难的看着面前的三角关系，昨天的场面可是心有余悸啊。
　　
　　“安心吧，那个男人会安排妥当的。”特别是经历昨天的事情后，自来也对于旗木朔茂可是打心底里面相信。
　　
　　水门犹豫了一下还是让自来也将自己给拉走了。
　　
　　冰看了看旗木朔茂，再看了看旗木雅子，说道，“你们聊，我也去随便逛逛。”
　　
　　“小心点，我待会去找你。”旗木朔茂安抚的拍了拍冰的肩膀，在他的耳边低声说道，“我喜欢你。”
　　
　　冰点点头，“嗯。”脸上的不安也散去了不少，“我先过去了。”
　　
　　见到冰离开白哉立刻就跟了上去，而白哉跟了过去自然就少不了止水这个跟屁虫了。
　　
　　旗木朔茂将旗木雅子带到了寺庙附近的一个池塘附近，柳树摇摆着自己的身姿，欢迎着这难得到来的客人。沉默了片刻，在旗木朔茂还在斟酌着怎么要跟旗木雅子说清楚的时候，旗木雅子先按耐不住的问道，“你心里喜欢那个宇智波冰吗？”
　　
　　“啊，嗯。”旗木朔茂愣了一下，点点头，“我表现的很明显吗？”
　　
　　“虽然外人看不出什么，但是我可是这个世界上最喜欢你的人啊。”旗木雅子笑道，“当你真心喜欢一个人的时候他的一举一动都瞒不过你的眼睛。他喜欢的是什么，讨厌的是什么，即使再怎么隐瞒你都会不知不觉的全部掌握，即使是在细微的眼神。”
　　
　　“呵……”旗木朔茂轻笑，“我真的好喜欢他，很喜欢很喜欢，所以……对不起。”
　　
　　“不，我一开始就知道你是不想娶我的。”旗木雅子摇摇头，大度的笑道，“那么接下来你打算怎么办？不打算回木叶了吗？”
　　
　　“嗯，他想到处去逛逛。”
　　
　　旗木雅子沉默了一下，说道，“朔茂大人，可以允许我说两句话吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“现在木叶和宇智波的关系相必大人也已经知道了，不需要我多说。照这个状况下去，宇智波家族被削除权利的中心是早晚的事情，到时候你认为以他的性格会安稳的过日子吗？
　　
　　虽然我对他了解的不是很深，但是听说大战的时候不正是因为他下命令宇智波家族参战才赢来的胜利吗？而且战争后也没有过分的要求什么利益，完全的退到了幕后，直到火之寺的任务才复出。你认为这样一个爱好和平的人会忍心看着自己的族人被迫害吗？”（冰被软禁的事情只有极少数的人知道）
　　
　　“……”旗木朔茂沉默了片刻，说道，“你让我考虑一下。”
　　
　　“好。”旗木雅子微笑的退了几步，说道，“那我就一个人去转转，顺便帮卡卡西带点零嘴回去。”
　　
　　“啊。”微微点头表示听到了，只是他没有看见自己这个最为相信和亏欠的女人在转身的那一霎那露出了最为扭曲的笑脸。
　　
　　
 
作者有话要说：




第四十章

　　白哉和止水跟在冰后面来到了西边的一个小树林，见冰停下脚步后，白哉对着止水使了一个眼神，止水便乖乖的走到了远处。
　　
　　看见白哉和止水的互动，冰轻笑出声，“没想到白哉对于训狗这方面，似乎很擅长啊。”看似温和，却满是鄙视。明眼人都看的出来止水对白哉的感情不一般，但是他却认为自己掩藏的很好。什么都不争取，只知道一个人在那里扮演着悲情的主角，这样的人让冰怎样都无法有好感。
　　
　　闻言白哉依旧冷漠，“他怎样冰大人在意吗？”
　　
　　“当然……”冰微笑，“……不在意。”抓住白哉的手，将他拉到自己身边。虽然冰的身材对于旗木朔茂来说很羸弱，但是和白哉相比还是高出了半个头。用力的将白哉拉到自己怀里，“倒是你，几年不见，长高了。”
　　
　　“嗯，但是我还是我，而冰大人却与以前不同了。”
　　
　　冰默然，自己变了吗？想对比一下自己现在和以前有什么不同，却发现自己根本想不起以前的自己到底是怎么样子的了。就连加藤段的样子都变得模糊起来，本以为一生都不会忘记的人，却在这几年的时间里连样子都记不清楚了。
　　
　　冰将下巴搁到白哉的肩膀上，笑道，“那么，请问白哉大人，我以前是什么样子，现在又是什么样子？你到底是从什么地方看出我和以前的不同的呢？”
　　
　　肩膀上的人的呼吸就在自己的耳际，白哉有些不习惯的撇开头，正好就看到不远处止水垂头丧气低落的样子。
　　
　　白哉微微叹了口气，说道，“我不知道。”
　　
　　冰愣了一下，仰头大笑，笑的很开心，很用力，仿佛要将所有的开心全部笑出来一样。他的好像有种魔力，让人的心也不由的起了变化，这种变化不是开心，而是不知道接下来会发生什么的未知的恐惧。
　　
　　像是要摆脱这样的感觉，白哉冷声说道，“有什么好笑的。”
　　
　　笑够了，冰平复了一下自己的急促的呼吸，“不，这还是我第一次听到白哉讲笑话哦，果然……你很有这方面的才能啊。”
　　
　　“冰大人……”白哉抚额。
　　
　　“我是说真的。”冰放松自己的身体，将自己身上大部分的重量放到了白哉的身上，“我一直都认为你是这个世界上最了解我的人，而昨天的事情发生后，我更加确定了。”
　　
　　没有人理解的人生是苍白的，这是冰在还是吸血鬼的时候就知道的事情。可是在清楚的知道这个道理，真到了实施起来的时候却也是那么的艰难。
　　
　　渴望着亲情，爱情，却无法踏出那一步。害怕着，怕被拒绝，怕被伤害。所以，冰一直都是将自己放在一个旁观着的位置。
　　
　　但是就是这样，你对我又何尝不是设置了许多道心门？白哉知道，这个男人一直都没有相信过自己，而自己却无法不相信他。因为如果不是他，那么就没有现在的自己。在那位自己应该叫做哥哥的人的剑下，自己也许已经成为尸魂界的灵子了。
　　
　　冰大人是自己的恩人，是他利用特殊的方法封印了自己的灵魂，然后放到了当时刚成亲的宇智波美琴的肚子里面。所以自己才有现在的人生。虽然知道当时冰大人的举动也许只是一时兴起。但是不管什么样的理由都无法抹杀他救了自己的事实。
　　
　　“哦？是吗？”对于冰的话白哉不置可否，说不上相信，也无法说不相信，只是听着就可以了，“那个女人来了，你打算怎么做？”
　　
　　“怎么做？”放开白哉，冰靠到树上，眯起眼睛看着白哉，“那么你说我会怎么做？”
　　
　　此刻的冰没有刚开始的淡然，虽然极力掩饰可是白哉还是从他的身上感觉到了杀意。深不见底的黑暗让即使是经历了很多次地狱的白哉都忍不住有了畏惧。
　　
　　“只要你想，我现在就可以杀了她。”白哉冷声说道，这样也算是还了冰大人的人情了，报了他的恩。
　　
　　“用别人的性命还取自己的人生吗？”对于白哉的目的冰一眼就看穿了，“还是说，你对于作为我的棋子已经厌烦了吗？”
　　
　　白哉沉默了片刻，“不是厌烦，只是……”心里已经有了想要保护的人。
　　
　　冰笑了笑，看了一眼不远处已经安奈不住的止水，笑道，“是他吗？”
　　
　　白哉皱眉，“不是。”
　　
　　“哦？”冰转念之间一个人出现在自己的脑海，“难道是他。”话语用的是完全的肯定语气，冰注意到白哉听到自己的话的时候，本来面无表情的脸出现了痛苦的脸色，“看来没错啊，如果是他的话，你的人生即使没有我的插手，也会相当的辛苦啊。”
　　
　　“我知道。”白哉没有否认也没有肯定。
　　
　　“那么对于我的提议，冰大人你的回答呢？”
　　
　　“呵呵……不需要哦。”冰说道，“而且你也不用担心我会对你的将来做任何的威胁，不管什么时候只要我对你有了任何的威胁，你都可以杀了我，当然了只要你有这个实力。”至于那个女人，冰微起了眼睛，没有什么好担心的，一切都和自己的计划一样。
　　
　　“冰大人……你到底在想些什么？”白哉愣了愣的说道。
　　
　　这个人看似在那里，明明白白全部的事情你都知道。可是却无法看清他。就好像以为眼前放着一张白色的纸，上面用黑色的笔写了一些字。你走进他，想看清楚上面写了一些什么，却发现你无论怎样努力都无法看清楚。
　　
　　在心里没有任何牵挂的时候，为了恩义，自己可以跟随他做任何事情。当没有任何追求的时候，那样子的生活是活着最好的选择。但是现在的自己已经有了牵挂，想永远的陪在他的身边，想看着他长大，看着他娶妻生子。所以，白哉犹豫了，当初的自己下的决断太过决绝，没有给自己任何反悔的余地。
　　
　　冰大人的话无疑是让自己从长久的束缚中解放出来，但是……真的是这样吗？
　　
　　白哉低头看着这个自己无法看透的人，为什么心里的不安越来越严重。明明已经解放了，却感觉被这个人拽的更加紧了。这样的不安让白哉的心情也更加的烦躁了。
　　




第四十一章

　　在吸血鬼的时候渴望着成为人类，而成为人类后却又开始厌烦着这种生物的自私。
　　
　　厌烦着，却又渴望着，这种很强烈的挣扎的激烈感情常常让冰不知所措，可也只有忍耐。不知道什么时候，冰的心里产生了想要毁灭这一切的想法。
　　
　　只要一切都结束了，是不是就不用这样苦恼？
　　
　　没有人类，也没有吸血鬼，没有自己，没有你，也没有他，甚至连这个世界都没有。
　　
　　这样的想法就这样在冰的心底扎了根。
　　
　　冰看着眼前这个男人，自己最喜欢的人，最重要的人。
　　
　　不去想他做这个决定的理由，也不愿意去问他做这个决定的理由。这个男人的心里有自己，这就可以了。
　　
　　轻轻的推开男人，对于此刻他的紧张的表情轻笑，“放轻松点，事情没有你想的那么严重。”
　　
　　“嗯。”旗木点点头，眼神依旧认真，“我相信你。”
　　
　　“啊。”转身走了几步，停住，背对着旗木说道，“旗木……我真的可以相信你吗？”自己的这个做法真的是正确的吗？
　　
　　“啊。”旗木淡淡的回答，不知道冰到底要做什么，却已经习惯了静静的等待。
　　
　　“呵呵……这样就好。”你的任何话，我都相信；你的所有承诺，都是我最重要的支持。
　　
　　下午的时候自来也便带着旗木雅子离开了，旗木朔茂和宇智波冰留了下来。旗木依旧在冰搭建的那个木屋里面住着，饿了就到附近打几个野味，时不时的就到附近磨练一下自己的身手。火之寺又恢复了以前的香火鼎盛，就在冰离开的短短几个月之间。
　　
　　结束完每日的晨练，旗木抬头看看了难得出现的太阳。冬日的太阳不但没有炙热的温度，似乎还夹杂着些许的寒冷。有点像那个人的感觉，明明是那么爽朗的笑容，却让人感到揪心。旗木苦笑，早知道他会走的这么的干脆，当初是不是应该提出和他一起走呢
　　
　　“在笑什么？”
　　
　　清冷的嗓音让旗木的眼神立刻柔和起来。能够这样接近自己不让自己发现，冰看来又变强了啊。
　　
　　“如果我说是在想你，你相信吗？”
　　
　　“呵呵……”来人没有答话，旗木从脚步声听的出来，他正在一步步走进自己。
　　
　　没有回头，连旗木自己都不敢相信，不管回头的原因只是因为自己害怕了，害怕一回头发现这只是一场梦而已。
　　
　　冰走到旗木背后只有一步之遥的位置，笑道，“真的不回头看看我吗？”
　　
　　“……”犹豫了片刻，旗木回头。
　　
　　许久不见的人就在自己面前，伸出手就可以碰触到的地方，可是旗木却无法伸出手。明明就是自己放开手的，不认为自己有那个权力去阻止他想做的事情，所以他放开了他。可是放开之后才知道，自己有多么舍不得放手。
　　
　　眼前的人样子恢复到了以前在木叶的时候，黑色的眼眸温柔中带着点疏离，在疏离中有隐藏着一丝眷恋；黑色的短发被风吹的有了些凌乱了，额头上带着的是木叶的护额。身上穿的是离开时穿的那身衣服，整个人散发着一种闲静的感觉。
　　
　　“怎么了，不说些什么吗？”冰笑道。
　　
　　伸手摸着因为寒冷已经有些冻红了的脸，“……你回来了啊。你到底是去做什么了？”
　　
　　听到旗木的问题，冰淡淡的笑笑，“我还以为你永远都不会问我去干什么了。”
　　
　　“对不起，如果你不想说就不要说了。”旗木拉过冰的手，往木屋走去，“肚子饿了没？我们先回去吃点东西。”
　　
　　“嗯。”沉默的让旗木将自己拉回屋子，这样的反应也让旗木认为冰是不愿他再问这个话题。
　　
　　一回到屋子，旗木变自动的脱掉了自己的上衣，这样的举动让冰愣了一愣，随即笑了出声。
　　
　　“呃……你不饿吗？”反应过来的旗木有些尴尬，自己这样的举动真的有点色|诱好不容易回家的‘丈夫’的妇女。
　　
　　努力的让自己的笑不至于太过夸张，冰围着旗木转两圈，眉毛挑了挑，”身材比例不错，没有一点赘肉，看来你这几个月一点也没有放松啊。”说完冰伸手捏了一把旗木结实的腹肌。
　　
　　“冰……”无奈的叫喊，仔细看的话会发现旗木的脸微红。
　　
　　“不过……我确实有点饿了。”玩笑的说了一声，冰一个转身抓住了旗木的手腕，没等旗木反应过来，一个用力就把旗木掀翻在床上。
　　
　　“冰……”旗木微笑的看着冰的样子，认命的闭上了眼睛，这样的反应更是让冰笑意溢满了眼睛。
　　
　　冰低下头，伸出舌头在旗木结实的胸膛打着转。慢慢的下移，直到腰迹，然后在缓慢的往上移去。熟练的舌头或舔，或咬，或吸，就像是技巧纯熟的果农，采集着能够让自己满意的果子。 
　　
　　“冰……你……在干……什么？”此刻的旗木冰所说的肚子饿了根本和自己所说的肚子饿了根本就不是一码事。
　　
　　“干什么？”冰轻笑，“我在干什么你还不明白吗？”
　　
　　手指灵活的解开旗木的腰带，若有似无的点着旗木某个已经有感觉的部位，引起旗木一声突然拔高的吸气声。
　　
　　“冰……”旗木伸手抓住冰调皮的手，“现在不是做这个的时候。”比起身体上的快感，旗木更加担心几个月没有喝血的冰的身体。
　　
　　“但是……我想要。”朱唇微启，眼眸如水，现在的冰恐怕是最美的女人也没有他魅。
　　
　　微弱的喘气声让旗木不由的想起和冰的第一次的那个晚上，不断的深呼吸深呼吸，想要克制住自己膨胀起的欲望。最爱的人就这样压在自己身上，娇弱的渴望着自己的怜爱，如果是其他的男人恐怕早就克制不住了。
　　
　　旗木深吸一口气，一个用力，将身上的冰拉下来，“别闹，乖。”
　　
　　冰见状笑的更加的开心了，“我知道，但是我想你。”摆动一下自己的腰身，满意的看见旗木眼中最后的一丝清明也消散了。
　　
　　“对不起，我忍不住了，冰……”
　　
　　冰闭着眼睛享受着旗木的服侍，身子就像像火一样沸腾着，直到释放出自己的欲|望，迷迷糊糊中的冰想到：如果自己就这样睡过去，旗木会是怎样的反应呢？
　　
　　“冰？”旗木无奈的看着已经睡着的人，再看看自己身子目前的状况，“这样就睡了？”想出去解决一下自己的生理需要，却发现只要自己一移动，冰立刻就露出不安，苦笑，这个人真的是自己的劫啊。




第四十二章

　　第二天一睁开眼睛冰就看到旗木一脸怨念的看着自己，尴尬的咳嗽一下，对于自己昨天点火却不灭火的行为反省三秒钟。
　　
　　“冰，现在可以解释一下吧？”旗木有些无奈，不过对于难得有了些孩子气的冰也有些开心。
　　
　　冰在自己面前一直都是坚强的，不论是在战场上还是在生活里，即使是这几年最难熬的时间里面，他所保持的冷静都不是一般的人能够拥有的。但是就是这样冷静的人，面对他所在乎的东西才会表现出常人无法理解的执着。
　　
　　雅子的话虽然说的有道理，但是真正让旗木下定决心的原因是因为自己了解冰。冰的性格虽然善变，有时温柔，有时冷漠，对某样东西前一秒钟还喜欢的不得了，下一秒钟就是一文不值的垃圾了。可是无论怎样变，旗木知道他的心里一直没变的就是那股对于羁绊的渴望。
　　
　　忍者不允许有羁绊的存在，这种存在会使忍者的心脆弱，可是冰对这种羁绊一直渴望着。害怕着它伤害自己，却还是止不住对它的渴望，因为他孤独。
　　
　　当冰对自己敞开心的时候旗木真的很开心，他就像是一只高傲的苍鹰，蔑视着一切，却为了自己，放弃了尊严、骄傲、甚至连一直都在乎的和族人之间的羁绊都放弃了。这样的人，让自己怎么舍得放手？
　　
　　可是当冰提出要离开的时候，旗木却还是不自主的点头，松开了本以为永远都不会放开的手。几个月的时间不会长，忍者最不缺的就是耐心，但是旗木却可以感觉到没一秒钟流逝的声音。那么缓慢的步伐，仿佛在提醒着旗木它的不舍。
　　
　　冰回来了，这个事实在旗木睁着眼睛看了冰一晚上这个过程里面终于确定下来了。可是旗木还是不安，这种来自心底内处的不安让旗木的语气也不由的躁乱起来。
　　
　　冰这几个月到底去了哪里？他到底去干了什么？即使在怎么努力想要无视却还是无法不介意的，冰身上浓厚的血腥味。冰……你到底瞒着我多少事情？
　　
　　“解释？”冰睁着眼睛看了一会旗木，确定他眼底的认真，“你想要知道什么？只要是我知道的。”
　　
　　“你这几个月去了哪里，干了什么？”旗木直接问道。
　　
　　冰思考起来，这两个问题看起来很容易回答，但是真要回答起来确实很困难。这不仅要跟他讲明自己的前世的身份，还要跟他说明初拥和单纯的被吸血鬼咬了到底有什么不同。
　　
　　“怎么不说话？”旗木看着沉默不语的冰心里凉了半截，昨晚明明是两人的久别重逢，可是冰对自己却不冷不热，甚至在最后睡着了。这样的一连串推测下来，旗木得到的答案就是：冰对自己已经厌倦了。
　　
　　“不……”只是不知道从哪里开始讲。
　　
　　“我知道了。”旗木失落的看着冰，苦笑了一下，“你走之后我帮你定做了几件衣服，昨天才刚拿回来，我去给你拿过来。”说着转身便要离开，这样满嘴苦涩的感觉还好一点，主要是胸口空洞洞的，像是缺了什么的状态让旗木很不好受。
　　
　　“你怎么？”冰披起一件袍子，看着旗木突然之间脸上都变了，感觉很奇怪。
　　
　　“不，没什么。”旗木笑笑，帮冰拉弄衣服的领口，“天色还早，你在睡一下。”怎么说的出口？自己的不安。冰喜欢自己，但是他喜欢自己到了什么程度？恋爱就像是一场游戏，先爱上的人就是输家。自己早就在冰玩笑着戏弄自己的时候，就注定了没有翻牌的机会了。
　　
　　不知道什么时候谁说过一句这样的话：无论你怎样爱着一个人，你都不可能百分百的拥有这个人。可是，如果你真的爱着一个人的时候，如果才能不想独占他？成为他心里最重要的人，让他无时无刻不是在想着自己，就像自己想着他一样。
　　
　　冰将旗木的脸掰过来，面对着自己，“你这个样子怎么让我相信没什么啊？”
　　
　　旗木看着冰，眼里满是悲伤，是啊，你知道我在想什么。因为你对我的感情没有达到和我一样的地步。明明是很简单的事情，但是却无法简单的认清了，因为心里还有丝期待。
　　
　　“旗木……”冰犹豫的捂住旗木的眼睛，居高临下看着自己的眼睛，让冰觉得他似乎要哭出来了。
　　
　　旗木……是因为我的喜欢让你为难了吗？因为我，你不得不抛弃自己家族，自己的妻子孩子，就为了我这样一个男人。
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”冰低着头不停的道歉，直到感觉到手掌心的湿润更加的愧疚了。但是，也只有更加努力的说着对不起，为造成你现在的处境，对不起：为了将来我都不可能对你松手，对不起……对不起，对不起……我喜欢你。
　　
　　冰的道歉让旗木心底肯定了，他对自己已经失去了所有的兴趣。感觉到有什么东西从眼睛里面留了出来，是眼泪吗？
　　
　　伸手抱住这个自己爱到了骨子里面去了的男人，狠狠地抱住，“不要介意。”这全部都是我自己的选择，所以……永远都不要对我说对不起，你的道歉智慧让我感到可悲而已。
　　
　　就这样两人拥抱了很久，直到太阳高高挂起才收拾东西动身返回木叶。
　　
　　一直路上两人之间都保持着沉默，这样的气氛让冰和旗木都有了些微的不安，却不知道如何去打破。
　　
　　“那个……你买的这件衣服我很喜欢，谢谢你。”冰找着话题说着。
　　
　　旗木侧过头，此刻的冰身上穿着的是旗木特别到附近的镇上找的裁缝师傅定做的衣服，灰色的颜色是旗木认为最适合的颜色。虽然冰一直穿的都是白色的衣服，但是也许灰色才是最适合他的颜色吧。
　　
　　“你喜欢就好。”旗木回答说。
　　
　　然后两人有陷入了沉默，直到一声巨响引起了两人的注意。默契的对视一眼，旗木说道，“爆炸声离这里不远，我去看看。”
　　
　　冰同意的点点头，然后走到了最近的树边，坐下，闭目养神。




第四十三章

　　等了许久旗木都没有回来，间断的听到巨大的爆炸声响，虽然知道旗木很强不会有什么事情，冰还是觉得放心不下。循着爆炸的声音找到了旗木。
　　
　　“你怎么来了？”旗木低声询问冰。
　　
　　冰笑笑的蹲到旗木旁边，利用分叉的树枝隐藏住自己的身影。看了看树下战斗的情况，一派是三个年少的忍者，一派是类似盗贼的团伙。本来按道理来说盗贼再怎么厉害，人再怎么多，终究也只是些乌合之众，根本不可能对受过系统教育的忍者产生什么威胁。可是眼前的战况确实明显的盗贼占了上风。
　　
　　冰注意到了，位于战斗的场地里面零落的写着的奇怪的图案，那不是普通的涂鸦，那是阴阳术。和阴阳师、吸血鬼猎人战斗了十几个世纪的冰一眼就看出来了，那是能够迷惑五官的‘魅影之术’。
　　
　　“这伙盗贼绝对不是普通的盗贼。”冰冷静的说道，“不过那些孩子也不错，年纪看起来都不大，以后还会更强。但是，估计今天可能要死在这里了。”
　　
　　“嗯。”旗木淡淡的点点头，眼睛一直盯着下面一个银白色头发的孩子。
　　
　　“不过不是冲我们来的真是太好了。”冰笑道，“虽然我的实力不错，但是对于不必要的麻烦还是进而远之的好。”
　　
　　“嗯，我们回去吧，还要接着赶路呢。”旗木转过身子瞬身离开，却发现冰还站在那里没动，“怎么了？”
　　
　　“你打算不管了吗？”冰靠在树下，眼神带着一丝犹豫的看着下面的人，“他们可都是木叶的忍者哦。”看他们带着的护额就知道了，估计旗木躲在这里这么久也是因为这个在犹豫吧。
　　
　　“不，这个是他们的任务。”旗木冷静的说道，“忍者的生活也一直都是伴随着死亡，没经历过地狱的忍者永远都不会变强。你，我，不都是这样过来的吗？”
　　
　　“你的意思是这样放着他们不管吗？”冰依旧笑道。
　　
　　“啊，如果连这种简单的任务都完成不了的话，死了也就死了吧。”
　　
　　对于旗木的回答冰理解的点点头，随着战斗的少年忍者之一的转身，冰便看见他身上的团扇标志，他是宇智波一族。
　　
　　注意到冰的眼神在看见家族标志的时候瞬间变了，旗木苦涩的撇开眼。一直都是自己说着什么‘快点’、‘赶路’之类的话，可是心里最不愿那么快赶到木叶的也是自己，到了那个地方冰一定会回到属于他身份的那个位置上去。他和宇智波一族羁绊越深，他们之间的鸿沟就会大。
　　
　　他们之间的将来在哪里？为什么看到的只是黑暗？
　　
　　“我改变主意了。”冰摸着下巴笑着说道，“宇智波一族的孩子啊，没办法见死不救呢。”
　　
　　“……”宇智波一族……吗？
　　
　　“而且即不让他们死，又让他们见到地狱的方法很多啊。”冰冷下脸，嘴角挂在似有似无的笑，“呐，旗木，说起来你还没见过我跳舞呢，今天我兴致不错，跟你跳支舞好吗？”
　　
　　“好啊。”对于冰的话，旗木很少有拒绝。
　　
　　“既然要舞的话，舞台是绝对不可以少的啊。”嘀咕的说了句话，冰的手快速的结印，“木遁・树界降诞”只见下方的战斗场地以肉眼看的见的速度长起了五棵树，这五棵树的从发芽到长到参天大树不到几秒钟，巧妙的将地上的术士给破坏掉了。
　　
　　“是谁？”盗贼们开始惊慌，任是谁突然自己身边长出这么大的数都会惊慌。
　　
　　“不要慌。”盗贼头一句话安抚下属下，心底开始寻思，能够使出这种术的人绝对不是泛泛之辈，而且居然能够识破自己阴阳术，更加的不能小觑，“晚辈只是在这里和忍者朋友玩玩，却不知惊扰了前辈。如果有什么失礼的地方还请前辈明示。”
　　
　　“哼，谁跟你们这些盗贼是朋友啊。”宇智波带土最先不屑的呸了口口水，，抹了一把脸上的血，用手腕暗暗推了一下旗木卡卡西，低声问道，“怎么样，身体没问题吧。”
　　
　　“你这是在跟谁说话。”旗木卡卡西气息有些不稳，在三人之中他是最强的，所以战斗的时候也就由他抵挡了敌方的大部分攻击，查克拉的消耗也就是三人之中最厉害了。
　　
　　“呵，琳呢？”见卡卡西还有力气和自己呛嘴，带土放心了一点，转头看向小队里面唯一的一个女孩子，“你没事吧？”
　　
　　“呃，啊，我没事情。”琳努力的想笑笑，却发现完全没有力气，即使全力克制却还是克制不住自己颤抖的身体。好可怕，这就是忍者的战斗吗？
　　
　　虽然大大咧咧的，带土一眼就看出来琳的勉强，伸出右手摆出一个‘最棒’的手势，笑的灿烂，“放心吧，我一定会保护你的。”
　　
　　“嗯。”看着带土的笑脸，琳稍微安心一点：对啊，自己也是小队的成员，就像带土想要保护自己一样，自己也想要保护这两个人。
　　
　　“在你们联络感情之前，是不是先要等到这里解决之后啊。”卡卡西握紧手里剑，“盗贼还没解决，这次来的人是敌是友。”木遁忍术可是初代火影的忍术，没听水门老师说过村子里面有谁会木遁忍术啊。
　　
　　带土、琳听见卡卡西的话也都安静下来，静静的听来人对盗贼头的回话，等了一会便听到一阵低沉笑声。
　　
　　“前辈……？”盗贼头使个眼神个属下，准备撤退。
　　
　　“嗦。”像是在怪罪盗贼头的无礼，只见这人的话音刚落，强盗头便倒下了。
　　
　　卡卡西、带土还有琳睁大了眼睛，那个和他们对战了这么许久的人居然这么简单的就被解决了，来人真的很强。
　　
　　“卡卡西，那个如果他杀的人是强盗，那么应该就是我们的同伴吗？”带土问道。
　　
　　还没等到卡卡西回话，冰冷的声音又传了过来，“还有43个人吗？正好我手上还剩下43只千本。真是巧合啊。啊，既然这么巧，你们就来陪我玩游戏吧。看看是你们的速度快，还是我的千本快。只要你们逃出了我的追踪，你们就赢了，如果没有那么就只有死了。接下来给你们三分钟吧。”话一说完，没有了首领的强盗立刻四处分散的逃跑。
　　
　　“喂，你难道不是来救我们的吗？”带土大声问道。
　　
　　“救你们？谁这样跟你们说的？呵呵……这只是我的一个游戏而已，赢了就活下来，输了就死掉，很简单的游戏不是吗？”暗处的冰心情很好的提醒道，“而且，我认为你有时间在这里跟我争辩，还是快点带着你的同伴逃跑吧。”
　　
　　“只是三分钟怎么可能跑得了。”带土气愤的说道。
　　
　　“哦？那么你就这样放弃了吗？嘛，虽然这样少了一点乐趣，但是我可是不介意送你们去另外一个世界哦。看啊，我还是……”话还没说完，那个忍者小队已经离开了，“呵呵……真是性急的孩子。”
　　
　　“这还不是你说的那些话。”旗木无语的拍了一下冰的额头，“这样做开心了啊。”
　　
　　揉揉被打的地方，冰委屈的说道，“本来就是你说要让他们经历一下地狱的啊，现在又来怪我。不过……很愉快哦。”
　　
　　“是吗，那就好。”
　　
　　“嗯。”
　　




第四十四章

　　冰冷的仿佛地狱里面传来的声音，细碎的脚步声仿佛就在你身后，周围不断的惨叫告诉卡卡西三人，刚刚那个人说的话不是笑话，他是真的讲这次的猎杀当做是他的一个游戏。
　　
　　带土大大的咽了一口口水，“怎么办？那个人真的话杀了我们的。”
　　
　　“嗯，所以现在我们更不能心慌，老师一定会来救我们的。”琳握紧手里剑，温柔的安慰着已经有点慌神的带土。
　　
　　“但是……”带土还想说什么就被卡卡西打断。
　　
　　“闭嘴，你想把那个人引过来吗？”卡卡西警戒的防备着四周，“再说，现在村子里面人手紧缺，我不认为火影会特别派人来救我们这些刚成为下忍的菜鸟。”估计这次任务即使完美的完成回村里，他们三个人也会马上被派上前线，这次的任务从某种意义上来说也是对他们的一次试炼。活下来了就可以有机会得到更好的忍术修行机会，上了战场后活下来的机会也会更大些。
　　
　　“但是老师说了会保护我们的啊。”琳此刻气息气息也有些不稳了，能够坚持到现在她也是认定了他们的老师波风水门会来救他们，现在被卡卡西这么一说，似乎想起来了水门好像上前线去了。
　　
　　“我们是忍者。”卡卡西淡淡的说道，是忍者的话就要自己从这个逆境中爬出去，要不然永远你永远都不可能会真正的成长。而且，不知道是不是自己的错觉，卡卡西总觉得这个人不是真的想杀他们。
　　
　　“卡卡西说得对。”带土说道，黑色的眼睛闪闪发光，“我从成为忍者的时候已经有了觉悟，即使是死我也要保护我的家族，保护我的同伴。”
　　
　　“哼。”卡卡西淡淡的冷哼一声后，“难得你这个笨蛋也会说出这么感人的话啊。”
　　
　　“嗦。”带土也恢复了一些平时的朝气。
　　
　　琳看着身边的两个同伴，说道，“那么我的答案也只有一个。”
　　
　　“啊。”卡卡西点点头。
　　
　　带土看向两人，“我们跟他拼了。”
　　
　　说完三人便开始制定作战计划，此刻不远处一直注意着这三人的冰满意的点点头，虽然现在他们的实力都不怎么样，但是难得的是知道团队合作的重要性。
　　
　　“看来木叶的新一代忍者的实力都不错啊。”旗木颇有感慨的说道，不知道自己那么从未谋面的孩子是否也有这么出色呢？想到这里眼睛不由的看向卡卡西，这个银发的孩子给旗木一种熟悉的感觉。
　　
　　“啊。”冰看了一眼旗木，“不过他们连你都没有发现，也就看得出来他们的水平也就是这点程度。”旗木就站在冰后方不到半米的距离，没有任何忍术掩饰身形，仅仅是屏蔽了他自己的气息。按道理来讲这样低级的隐藏法只要是受过一些训练的人都可以看得出来的。
　　
　　“冰……”旗木哭笑不得，“他们还只是孩子。”
　　
　　“所以？”甩手射出三根千本杀了想要从后方偷袭自己的盗贼，“我在他们这个年龄的时候已经是上忍的水平了。”虽然是托血继限界的福。
　　
　　“几年之后他一定会更强的。”
　　
　　“他？”冰皱眉，“里面不可能有你认识的人吧。”旗木跟自己离开村子有5年多了，而这些小孩子看样子也就是4岁左右，他们怎么可能认识呢。
　　
　　“不。”旗木摇摇头，看着三个重新燃起了斗志的孩子，“只是觉得看到了以前的自己而已。”
　　
　　在很小的时候旗木的小队也是这样被村子派了一个根本就不应该给下忍的任务，那个任务中只有旗木活了下来。还来不及抚平失去同伴的悲伤，马上又被派上了前线。
　　
　　“哦？”冰感兴趣的看着卡卡西，“这么说……那个孩子也许可能是你的哪个哥哥或者弟弟的孩子也说不定啊，或者……还有可能，他根本就是你的孩子。”
　　
　　听到冰的话旗木的气息立刻有了细微的紊乱，不过马上平复了下去。
　　
　　“虽然我不知道现在村里的情况到底是什么样子，不过看到我宇智波一族的‘玉’居然会当做炮灰使用的情况确实我怎么也没有想到过的。”冰冷冷的笑着，“三代火影……哼，我为木叶做了那么多，得到的就是这个吗？”
　　
　　当初为了三代的口中的和平冰没有丝毫犹豫的杀了宇智波一族的长老团，因为那个时候他最在乎的朋友加藤段在战场上。后来为了他口中的火之意志，冰又进了暗部的审讯队。做这些决定的时候冰都是经过深思熟虑的，在当时除了这个方法再也没有其他的办法可以解决这些问题。
　　
　　可是不论是再怎么样的状况下，冰都不允许宇智波家族的孩子成为战场的炮灰。不是因为善良或者其他什么高尚的理由，只是因为自尊心不允许。
　　
　　“三代火影一定已经尽力了。”旗木说道，“只是战争就是战争，忍者作为这个国家战争的工具，也就没有任何的年龄的界限了。”
　　
　　“哼。”冰冷哼一声，看见宇智波家的小鬼居然站到了自己面前，摆出了战斗的姿势，挑眉，“哦？我可以把你这样的行为看做是已经放弃了吗？”手中的千本射过卡卡西的耳际，将他们后面最后的一个盗贼杀死。
　　
　　“怎么可能？你是笨蛋吗？”带土嘲笑道，“我们可是绝对不会死在你这种卑鄙的家伙的手中。”
　　
　　“哦？”冰玩味的看着带土，“是因为你们发现了我的位置，所以认为即使正面和我碰面也会有胜算吗？可笑，你们能够发现我是因为我厌烦了这个游戏让你们发现了我而已。”
　　
　　“哼，你也就只有趁着现在说这种大话了。”带土咽了一大口口水，眼神瞄向已经潜到敌人后方的卡卡西，很好，一切都和计划一样。
　　
　　“哦？”冰冷笑的拔出一根千本，往带土方向走去，“那么到底是不是大话，我们现在就试试看吧。”
　　
　　嘛，还没好吗？带土紧张的心都跳到嗓子眼了。就在冰离带土只有几步路的时候，一直躲在暗处的琳见卡卡西已经把陷阱都布置好了，迅速的切断作为开关的绳索，只见漫天的手里剑冲天而降。冰瞬身离开，一道白色的闪光迎面而来。‘哄’的一声响，原来那些手里剑上还有着起爆符。
　　
　　“干得不错。”用两只手指夹着攻击自己的短刀，看了看已经被轰的面目全非的地面，“但是……还是很弱。”手腕一个翻转，飞踢，卡卡西就被打飞到旁边的树干上，他手上的短刀也落到了冰的手里。
　　
　　“卡卡西……”带土和琳紧张的大叫，不顾一切的跑了过来。
　　
　　冰的眼中闪过一丝冷光，短刀方向直指卡卡西的心脏，就在卡卡西自己认为自己一定会死的时候，一个有着宽厚肩膀，和自已一样银色头发的男人站到了自己面前，他在保护着自己。
　　
　　“够了，冰。”
　　
　　
 
作者有话要说： = = 留言啊，我写了这么多字，大家留下十个字都不过分吧




第四十五章

　　“你这是什么意思？旗木朔茂君。”冰冷冷的看着抓住自己手腕的人，居然为了这种小鬼对自己出手。
　　
　　“冰，他……”
　　
　　“他什么？说下去。”
　　
　　“他……”他是我的儿子。旗木嘴巴张开又合拢，无法发出声音，看着冰眼里面越来越冰冷的视线，更加无法说出什么辩解的话，“对不起。”
　　
　　冷冷的甩开旗木的束缚，冰提起步伐一声不响的往木叶的方向走去，旗木犹豫许久，始终还是没有发出声音。其实只要他张开，就可以叫住冰的，因为他也在等着他的挽留。
　　
　　看着远去的危险人物，卡卡西松了一口气，立刻就喷出一口鲜血，吓得琳和带土惊慌的跑了过去，琳负责治疗，带土则防备的看着旗木。虽然说这个男人刚刚救了他们，但是看他和那个男人之间熟昵的态度，想让人相信他们之间没有关心都不可能。
　　
　　而旗木对于带土的防备没有在意，看着被冰达成重伤的孩子，心里有种说不出来的滋味。
　　
　　作为一个父亲，他从来没有尽过什么责任，甚至儿子的存在都是最近才知道的。看着琳手忙脚乱的帮卡卡西疗伤，却因为医疗忍术不成熟，反而有种越治疗越严重的趋向。
　　
　　“还是让我来吧。”旗木说道。虽然不是专业的医疗忍者，但是对于好歹上过战场的忍者来说，这种轻伤还是小意思的。
　　
　　“你可以吗？卡卡西感觉很痛苦的样子。”带土大声叫道，因为刚刚是旗木救了卡卡西，所以带土也将旗木当做是同伴了。
　　
　　“受伤了当然会难受，而且对我们忍者来说，这只是皮外伤而已，即使就这样不治疗，总有一天会痊愈的。”旗木顿了顿，“他，已经手下留情了。”
　　
　　琳退到一边看着旗木给卡卡西治疗，脑子里面不断的想着他们所处的情况。盗贼已经死了，从某种意义上说他们也已经完成了任务。现在的问题是那个刚刚攻击他们的男子，太强了。如果他们在修行十年，或者有可能是他的对手，可是现在完全不行。他要杀死自己根本就像是碾死几只蚂蚁一样简单。而且这个叫做‘旗木朔茂’的男子到底能不能相信？
　　
　　“你为了什么要救我？”卡卡西用着只有两个人听到的声音问道。
　　
　　“啊，是啊，为什么呢。”
　　
　　“这是我的问题，你这是在耍我吗？咳咳咳……”气极的卡卡西一阵咳嗽，引得琳和带土又是一阵忙乱。
　　
　　“为了你自己的身体着想还是不要勉强的好。”旗木皱着眉说道，“而且，救你根本就不需要什么理由。”
　　
　　“救人不需要理由？”卡卡西反问，“呵，可笑，我还重来不知道这个世界上有这么便宜的事情呢。总之，这次是我欠你的，旗木朔茂君。”
　　
　　听到卡卡西对自己的称呼，旗木心里苦笑，看来他已经知道了啊。而且他对自己的称呼也摆明了不想认自己这个父亲，说的也是啊，连他的出生都不知道的父亲却是不配做他的父亲。
　　
　　“啊。”强忍着心里的苦涩，旗木如卡卡西心里所愿的回答道，如果此时旗木抬头，便会看见卡卡西眼里毫不掩饰的期待。
　　
　　回村的时候，冰走在最前面，带土背着卡卡西和琳走在中间，旗木垫后。
　　
　　“呐，卡卡西，你刚刚和那个人说什么啊？”带土低声问卡卡西。
　　
　　“没说什么。”卡卡西的眼神暗了暗。
　　
　　“但是我觉得他好像认识你的样子。”琳考虑了一下，“怎么说呢，他看你的样子，有点像我父亲看我的样子。”
　　
　　“你的错觉吧。”卡卡西冷淡的回答。
　　
　　“是吗？那是我的错觉吗？”琳喃喃的说着，没有再说什么。
　　
　　过了一会儿，带土突然停下了脚步，旗木见状快行几步，问道，“怎么了？”
　　
　　“再走半个小时就到木叶村了。”带土禁戒的看着冰，“你们还要跟着我们吗？”
　　
　　冰闻言冷笑道，”我跟着你？”说完几个跳跃就不见了踪迹。
　　
　　“冰……”旗木眼神复杂的看着冰的离去，转头便看见三个下忍松了一口气的表情，暗中叹了口气。不知道当这个宇智波家的孩子知道自己害怕的这个人就是自己的族长的时候会是什么表情啊。
　　
　　“真好啊，跟那个杀人魔鬼走在一起总觉的恐怖。”这是天不怕地不怕的带土。
　　
　　“嘘，不要这么说。”这是依旧小心翼翼的琳。
　　
　　“哼。”这是没力气吐槽的卡卡西。
　　
　　“哎。”这是对三个小孩已经不知道说些什么的旗木，“你们三个现在回去没问题吧。”
　　
　　“嗯，完全没问题，谢谢你了，大叔。”带土咧着嘴道谢。
　　
　　“不用。”旗木看了一眼卡卡西，瞬身离开，“那么下次木叶见了。”
　　
　　冰离开后没有走很远，就在一里之外的树林里面等着旗木。时间一分分的过去，冰也越来越不安。这次旗木会过来吗？离村子就只有几分钟的路程了，冰完全没有回家的那种喜悦，恐惧占据了他的心。
　　
　　上次才战场上回去后，两人的关系从暧昧的同伴关系变成了冰冷的同伴关系。这次呢？是不是又要从亲密的伴侣关系变成那种冰冷的同伴关系？只要想到这种可能性，冰就感到自己的手脚的血液都冰冷了。明明自己已经将吸血鬼的力量封印了，可是为什么还会有这种克制不住想要将旗木连皮带骨全部吃了的渴望。
　　
　　“冰，怎么了？”正当冰考虑着是不是真的要将旗木吃了的时候，旗木来了。他从后面抱住他，温暖的体温驱散了冰内心的不安。
　　
　　“怎么了？在想什么？”
　　
　　“我在想着是不是要将你吃掉。”冰转身，伸出手抚|摸着旗木的脸颊，“把你吃进我的肚子里面，你的全部都会成为我，完全的属于我。”
　　
　　闻言旗木睁大了眼睛，等确定冰不是说笑话后，他拍着冰的脑袋，“可以，只要你想。”虽然脸上依旧面无表情，可是旗木心里真的很开心。冰爱着自己，发狂似的爱着，而自己，更加的爱他，这样的事实让旗木安心了。
　　
　　“呵，你让我吃我还不吃呢。”温柔的语调抚平了冰的不安，深深吸了一口气，旗木的味道让冰的心情也轻松起来，“我没有和你说吗？我以后可是真正的人类了。只要我不解开这个封印。”冰背过身子，松开衣带，上衣很简单的滑到了脚下。旗木看见冰的后面不由的深吸了口气，手指带了一丝颤抖的摸上冰的后背。只见本来光滑的背部此刻被狰狞的疤痕所占据。手指摸上去凹凸不平，却不像是刀伤，更像是什么术法所留下来的印记。
　　
　　“这是你离开的时候弄伤的吗？”
　　
　　“嗯。”冰点点头，柔顺让旗木抱住自己，“你不会怪我之前不告诉你我其实知道如何变回人类的事情吧。”
　　
　　“我很生气。”旗木收紧臂膀，更加的抱紧冰，“为什么不让我跟在你身边，为什么这么重要的事情也不告诉我，为什么要什么都一个人承担呢？”
　　
　　从没听过旗木这么悲伤的声音，但是是因为自己他才这么的伤心，这个认知让冰感到后悔的时候却有了那么一丝骄傲。可是你问冰以后还会不会一个人承担一切呢？答案是一定会，因为他是一个男人。
　　
　　“对不起。”
　　
　　说了对不起，却无法说出‘以后绝对不会这样’。最为一个男人已经习惯了承受住一切的责任，冰是这样，旗木也是这样。所以也只有这样，在事情结束之后，对对方说一声‘对不起’。无法承诺以后，因为彼此都知道以后他们还会这么做。
　　
　　旗木知道这样才是宇智波冰，才是自己喜欢的那个人。可是知道是一回事，生气却又是另外一回事。而旗木生气的结果就是大冷天大白天在大风中打了许久的野战。至于怎么回村子的，冰忘记了。只知道自己醒来的时候自己睡在了木叶的商业区的一栋住宅里，不是那个生活了二十多年的宇智波住宅，而他的同居人就是旗木朔茂。
　　
　　冰有点不平衡，为什么自己瞒了一点事情就要受那种罪啊，而旗木不也是瞒着自己一个人将旗木家的事情还有宇智波家的事情全部都解决了吗？为什么……冰晕晕乎乎的睡在床上胡思乱想，而原因呢？哎……只是因为一次打野战啊。
 
作者有话要说：不好意思，今天忘记要更文了。这是刚出炉的，还火热的说




第四十六章

　　回到村子以后冰就进入了完全的封闭式生活，除了洗衣做饭完全就没有踏出公寓一步，而且做饭用的材料都是旗木完成任务后顺便买回来的。每一天早上起来做好饭菜，叫醒旗木，两个人一起吃完早餐，然后旗木去三代火影哪里领任务，冰就开始洗衣服，到了中午的时候自己随便吃点东西，然后收拾房间，做晚饭。
　　
　　平淡的近乎没有味道的生活，相信任谁都想不到一个堂堂的宇智波族长居然会愿意在一个不足三十平米的公寓里面日复一日的做着这样繁复的事情。
　　
　　旗木曾经问过他，可不可以以后都不要当忍者？
　　
　　冰犹豫了，这样的日子可以过一辈子吗？
　　
　　旗木没有逼迫，只是静静的等着冰的答复。
　　
　　而对于旗木的等待，冰说了‘可以’。
　　
　　忍者世界的打打杀杀冰并不喜欢，对于建功立业冰也没有那个野心，也许就这样平平淡淡的生活也不错。
　　
　　做好晚饭的最后一道菜，冰长舒了口气，将菜用菜罩子罩好，见时间还早，冰打算到房间里面眯一觉。
　　
　　自从强制封印了吸血鬼的力量后，冰就开始感到自己的体力下降了很多。若是以前让他不吃不喝的飞奔三天都不会有任何的不舒服，可是现在，只能划归到D级任务的家庭扫除就让他疲惫不堪了。
　　
　　脱掉鞋子，冰和衣躺倒了与旗木共寝的床上，翻了一个身子，趴着。背部封印处虽然没有任何的伤口，但是每时每刻都火辣辣的疼，有时候甚至整夜的痛的睡不着。明明是寒冷的冬天，冰却老是一觉醒来整个人都像是水缸里捞起来的一样。每一天都要换好几次衣服。喉咙也处于时时干渴的状态，不论喝下多少水都缓和不了这种症状。这就是所谓的又所得就有所失，冰拥有了旗木这个人，相对的他失去了宇智波一族的羁绊，健康的身体，还有身为男儿的野心。
　　
　　旗木站在公寓的门口，钥匙就放在他的口袋里面，却始终不敢开门进去。里面有着他最爱的人，为了他自己可以放弃所有的一切。会回到木叶也是因为知道他放心不下宇智波一族，可是现在自己居然利用‘爱’将他囚|禁了起来。
　　
　　现在木叶的人都只知道木叶白牙回来了，却没有人知道宇智波一族的上一任族长也回来了。是的，是上一任，宇智波已经有了新的族长。那个家族现在很乱，长老团、族长形成了两大阵营，各个族人为了各种目的加入了其中一个阵营，互相斗争着。
　　
　　木叶的顾问团理所当然的坐三观虎斗，而其他三个家族也因为事不关己所以观望中。
　　
　　这样的家族旗木打心底不想让他回去，可是自己有权利为他做决定吗？旗木犹豫了，问他，愿不愿意不要当忍者了？就这样和自己过着平凡的日子。他失去了家族，朋友。自己可以将自己全都给他，弥补他。本以为会拒绝的问题得到了肯定的答复，那个时候的旗木高兴坏了。可是高兴过后，看着冰日复一日的做着普通妇人做的琐事，旗木迷惑了，自己的做法真的是对的吗？
　　
　　战斗中的冰虽然在敌人的眼中是冷酷无情的煞神，可是旗木喜欢他那坚定的眼神，那种拼命想要证明自己，渴望着保护着自己重要东西的眼神。那种眼神就想是大海中永远都不会泯灭的激烈燃烧着的火，担心它烧的不够旺被海浪熄灭，可又它烧的过旺而灰飞烟灭。因为这种矛盾使得冰让任何人都无法移开眼睛。
　　
　　可是现在的冰呢？沉寂的眼眸里面剩下的有的只有空洞。
　　
　　也许真的是自己错了，自私的以自己的爱控制住他。
　　
　　“我回来了。”打开门进去，意外的发现冰没有和往常一样在客厅等他。心里涌现出不安，快速的往厨房、书房查看，最后在卧室找到了冰。旗木松了口气，坐到了床沿上。
　　
　　趴在床上的冰有着浅浅的呼吸，被汗水浸湿了的头发搭在脸上，让他显得更加的无助。旗木伸出手，犹豫了一下，帮冰拉好被子，走了出去。
　　
　　来到浴室，打开水龙头，冰冷的水洒在脸上，身上，很冷。旗木低着头，看着水带着血丝流向下水道。一回到木叶旗木便被三代火影编制进了暗部，里面旗木不知道，但是也大致猜的出来。现在木叶的四大家族最弱的就是旗木家族了，虽然旗木家的刀法是木叶最强的，但是人丁薄弱，三代的这个做法无非是想平衡一下四大家族的力量。虽然被利用了，但是旗木还是很感谢三代做的这个决定。因为这个决定自己才有向家族提出和旗木雅子离婚的请求，才能和冰住在这里。
　　
　　虽然暗部的工作都是九死一生的任务，特别是在这战争随时都会爆发的特殊时期，更是如此。可是即使是在这精神和肉|体都接近了极限的这个时候，旗木对冰的关心确实丝毫没有减弱一点。
　　
　　冰最近真的不对劲。虽然他极力想要掩饰，可是在面对着爱他比爱自己都要多的人面前又如何掩饰的了？
　　
　　淋浴完毕，旗木随便擦拭了一下头上的水，发现自己要换的衣服还没有拿。正想着是不是穿上脏衣服的时候，浴室的门一下就打开了。
　　
　　冰笑的有点虚弱，“你的衣服。”
　　
　　“嗯。”旗木接过衣服当着冰的面前穿起来。
　　
　　“今天你回来的真早啊。”淡淡的笑笑冰走到厨房拿出饭菜。
　　
　　“啊，今天的任务很轻松。”决口不提自己在暗部，执行的也是村子里面最危险的人。
　　
　　“是吗？”冰盛好一碗饭递给旗木，“那就太好了。”
　　
　　“嗯。”旗木接过饭吃了一口，发现冰坐在他对面没有要吃的意思，“怎么了？身体有什么不舒服吗？”
　　
　　“没什么大问题，只是今天有点睡绵了，没胃口。你吃吧，我看着你吃就可以了。”冰说道。
　　
　　旗木点点头，以最快的速度将晚饭解决。
　　
　　“冰，我有话想和你说。”
　　
　　冰笑容僵硬了一瞬，“怎么了，这么严肃的表情。”
　　
　　旗木将自己要说的话理顺了一下思绪，说道：“其实有件事情我一直瞒着你。现在宇智波一族的状况并不是像你想象的那么好。顾问团对于太过强大的宇智波一族一直都是警戒和提防的，特别是在战争过后，双方的关系更是僵到了极点。要不是现在有着不知道什么时候又会爆发战争这样的威胁在，恐怕宇智波已经被肃清了。而且根据我这些日子的调查，宇智波的新一任族长也没有什么领导才能，按照他的那个领导方针，迟早会将宇智波一族带入绝地的。”
　　
　　“嗯，接着说。”见旗木停下来，冰点点头表示自己在听。
　　
　　“还有就是你的身体的状况，我希望你如实的跟我说实话。”旗木斩钉截铁的说道，“我是你的恋人，你的身体的状况我有权利知道。”




第四十七章

　　淡淡的笑着，冰没有正面回答旗木的问题。
　　
　　作为一个男人，他有着自己骄傲。而这条他自己选择的路，不想让任何人为他担心，因为自己够强大，强大到能够独自承受这个后果。
　　
　　看着冰脸上疏离的笑，旗木苦笑，将身上的重量压到冰的身上，“为什么你总是不愿意依靠我呢。”
　　
　　喜欢着这个人，期待着成为这个人心中最重要的存在，这种感觉也许就是人们常说的‘占|有欲’的东西吧。但是无论两个如何相爱的人，都无法百分之百的占据对方的心，何况他们两个还同是男人，有着男人的自尊。所以在简单的对话中，即使是无心的拒绝都是给对方最大的伤害。
　　
　　“对不起。”冰低声说道，该说的，能说的已经全部都和他说了，剩下的事情冰不能说，也不知道怎么说。
　　
　　总不能让他说出自己前生是一个嗜血的吸血鬼，即使是现在身体里面也有着一半的吸血鬼因子在活跃着，只是暂时被封住了。无法开口，因为他有着骄傲的自尊。
　　
　　“说啊，为什么不解释？”旗木紧紧的抓住冰的肩膀，声音嘶哑而苦涩，“我对你的意义到底是什么？”
　　
　　“……”冰看着旗木，刚想说什么，旗木就站了起来。
　　
　　“对不起，刚刚说的话忘了吧。我今天有点失常了。”旗木走向门口，“三代大人给了我一个新的任务，谈话还没有结束等我回来。”
　　
　　“嗯。小心点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　旗木走了没几天，旗木雅子就来了。
　　
　　端庄的坐在桌边，旗木雅子的嘴角挂着温和的笑容，端着茶杯，徐徐升起的烟雾阻挡住冰对旗木雅子的审视。
　　
　　两人都在等着，等着对方开口。
　　
　　对于这个女人冰没有任何好感，甚至还可以说反感。总觉得这个女人不像表面的这么简单，可是却又说不出哪里不对劲。
　　
　　“真是一个好地方啊。”旗木雅子放下茶杯，环顾四周，公寓布置的很简单，也很干净，特别是这里充斥的温馨的气氛是很多忍者无法感受到的，“有种家的感觉。”
　　
　　“嗯。”冰点点头，起身拿出一碟子甜点放到桌上，“要试一试吗？”犹豫了一下补充道，“旗木也蛮喜欢吃的。”
　　
　　“是吗？以前他都是不怎么吃甜食的。”像是自言自语，旗木雅子拿了一块造型十分精巧的甜点，咬了一口，“入口即化，甜而不腻，没想到冰大人对于料理还真的有一手啊。”
　　
　　对于旗木雅子的话，冰的眼睛里面闪过一丝冷光，这个女人怎么知道这是自己做的？自己来木叶的事情应该只有木叶的上层部知道而已。而她充其量只是一个普通的没落家族的普通妇人而已。
　　
　　表面默不作声，冰笑笑的回答说，“一直都呆着这里没什么事情做，也只有弄点这个小点心打发时间啊。而且，看到旗木将我做的东西一口气全部吃光，真的是一件很开心的事情。”了然的看着旗木雅子在听到最后一句话的时候瞬间变了的脸色，然后快速的恢复完美的笑容。若不是冰已经存了心注意，还真的会被她瞒过去。就是不知道她的目的是什么？复仇吗？如果是的话……冰也没有什么好说的，这是自己欠她的。
　　
　　自己夺走了她的丈夫，她的幸福，所以对于她的仇恨冰不是不能够理解。但是理解是一回事，被她杀死又是另外一回事，如果她真的对自己出手，那么自己也会为了保护自己不会对她留情。
　　
　　“是吗？但是……旗木大人真的是快乐的吗？”旗木雅子控制住自己的情绪，不断的在心里告诉自己要忍耐，这是为了她的家庭，她的孩子，要不然真的会按耐不住冲上去拼命。
　　
　　一切都是因为这个男人，因为他自己的幸福生活全部都毁了。少女的梦想全部都是因为他而破灭。以前他是万人之上的宇智波家族的族长，自己只是一个普通的小姐，所以在得知旗木大人和他的暧昧之后也只能够选择忍气吞声。可是现在不同，父亲已经答应自己，只要旗木大人能够回去，那么他就是旗木家的下一任家主，而自己就是旗木家的族长夫人，而眼前这个男人只是一个被家族抛弃的棋子而已。
　　
　　“他快乐不快乐好像容不得你来判断吧。”冰淡淡的说道。
　　
　　“我当然知道，因为我可是他的妻子啊。”旗木雅子笑道，“虽然冰大人和我丈夫是十来年出生入死的同伴，但是为了他的未来还是要冒昧的请您离他远点。他可是我们旗木一族的下任族长，而您只是……恕我直言，只是一个被弃子的您，真的不适合于旗木大人成为朋友。”旗木雅子说道这里停了下来。
　　
　　“话说完了？如果没说完继续吧。”
　　
　　“而且虽然只是谣言，‘宇智波冰现在和旗木朔茂是情人的关系’‘宇智波冰现在已经被旗木朔茂金屋藏娇’之类的话题已经被传的沸沸扬扬。我家的丈夫我是知道的，他绝对是一个正常的男人。”说道这里，旗木雅子淡定的喝了口茶，眼神若有似无的扫过冰，接着说，“看我生下的那个孩子就知道了。
　　
　　虽然只是一些谣传，但是对您的声誉还是多少有些影响的，即使您不在乎自己的声誉，宇智波一族的声誉重要估计一些的吧？
　　
　　我说就说到这里了，若是冒犯了冰大人的话，还请见谅。”说完，旗木雅子起身，对着冰盈盈一拜，“打扰了，估计现在卡卡西也已经放学了，我是时候该回去准备他的晚饭了。”
　　
　　冰看着旗木雅子从容的离去，对于她的话无法反驳。旗木的存在对于他来说已经像是呼吸一样简单的存在，可是自己对于旗木而言是什么呢？
　　
　　手中的茶杯从热到冷，冰不知为何突然想到了自己和旗木之间的关系，总有一天自己和他的关系也会变得这么冷吗？如何才能维持住这个温度？
　　
　　虽然不想去计较，最近这些日子冰一直可以从他身上味道淡淡的香味，那是属于女子身上的熏香的味道，而刚刚旗木雅子进来的时候，冰确切的从她身上味道了这股熟悉的味道。
　　
　　他和她一直都有见面，而他却一直不知道。
　　
　　守着旗木给自己的承诺，冰心里很空，总觉得幸福在一步步的远离自己。想起旗木离开时最后的眼神，那样的绝望的眼神，冰想笑。为什么事情会变成这样？为什么自己和旗木的关系会变成这样。答案……是什么？
　　感觉的到，自己的手已经抓不住那个人了，一起伸手可及的温度已经是一个奢侈了。也许自己并不如想象中的那么的强大，也许自己比知道的还要更加更加更加的喜欢着那个男人。




第四十八章

　　黑暗的叹息是什么味道？绝望的束缚压抑着想要逃的意志。心里拼命的催促着、叫喊着‘逃，逃，快逃，你绝对不是这个人的对手’。但是双脚却一步都迈不出。
　　
　　旗木很强，战争的洗礼让他更强。即使和冰生活的那几年基本上都没有动过什么手，可是刻在身体的本能无法忘记。而也是这份本能让旗木知道眼前这个穿着奇怪的衣服，带着奇怪的面具的男人不是一般的强。
　　
　　手里紧握着旗木家的白色短刀，擦去额角的血。经过短暂的交手，旗木以三根肋骨的代价保住了同伴的性命。
　　
　　“够了，旗木君，你放下我自己逃吧。”
　　
　　“你说什么傻话？木叶绝对没有抛弃同伴的忍者。”旗木趁着面具男还没有追来的机会快速的帮代号为‘暗’的暗部忍者将伤口包扎好。
　　
　　“但是木叶也没有一个贪生怕死的忍者，为了自己活命让同伴陪着自己死。”暗看着只剩下一条腿的下|肢,暗部面具之后的露一丝绝望的笑，“而且变成这样的情况也是我错，若不是我不小心促动了陷阱，那几个暗部的同伴也不会死。”
　　
　　“我一定会救你的。”旗木说道，“在木叶我有着等我回去的人，所以我一定不会死在这里。”冰还在等着自己，上次的谈话还没有结束，最重要的是：已经失去了太多的那个人绝对不能在失去自己，不论在他的心里自己到底占据的什么样的地位，六年前在那个废弃的地底就已经决定了一生都要陪伴着他。
　　
　　“是吗？”暗出神的看着自己断了的脚，喃喃的说道，“真好啊，有等着自己的人，这样我更加的不能成为你的拖油瓶了。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“不。”暗抬头，利用最后的查克拉快速的结印，这个忍术是暗部和根部的人都会的忍术。在任务失败后为了不让敌人利用自己的尸体分析出自己村子的情报，通常都会用这种方法毁掉自己的身体。不仅是木叶，其他五大国的忍者村都有着各自的‘自|杀’忍术。
　　
　　“暗？你做什么？”旗木快速的抓住他的手，遗憾的是为了利用最短的时候快速消灭情报，这种忍术的印也就只有几个而已，对于暗部的上忍来说仅仅是一秒钟都足够了。
　　
　　“对不起了，少了我这个包袱你一定要活下去，这次任务的报告书就有劳你写了，我真的是一个不负责任的队长啊。”
　　
　　看着同伴在眼前慢慢的融化像成沙子又像是水的东西，只剩下木叶的护额折射着太阳的光，旗木捡起护额，拽得紧紧的。随着一个沙沙响的脚步声，一个面具男出现在旗木的身后。
　　
　　“哦呀哦呀，自杀了吗？还真是让人动容的同伴之情啊。”男人有着让人一听就绝对忘不了的声音。
　　
　　很低沉、很沙哑，最主要的是在声音中那种让人不祥的感觉。就像人们在他的眼中都是没有任何生命的物品，一切都是他的棋子，无论怎样逃都逃不出他的手掌心。
　　
　　旗木做防御姿势，冷静的看着面具男，这样从容的态度让面具男赞赏的点点头。即使同伴死在他的面前却还能保持着冷静，不愧是木叶白牙。如果不是作为敌人的话，倒是一个可靠的‘同伴’。
　　
　　“怎么了？难道还想为你的同伴报仇吗？”面具男讽刺的说道，“作为一个忍者，难道你连最简单的判别对手的力量，衡量双方实力差距的能力都没有吗？还是说同伴的死让你已经冲昏了头了？”
　　
　　不在乎男人的冷嘲热讽，知道现在最要紧的就是保持自己‘心’的冷静，要不然同伴用生命换来的生存机会就白费了。
　　
　　见自己的话动摇不了眼前男人的心，面具男也只好动手了。也没有见他结印，瞬间就出现在了旗木身后。明锐的身体感觉到风的流动，快速的往前面瞬身，但是后背已经被花开了一个很大的伤口。
　　
　　“真不懒啊，看来真的是小看你了啊。”面具男看着脚下被旗木反手砍下的手，能够在自己那么快的速度下还能有余力反攻，果然这个人很强。
　　
　　“不，是你自己大意了。”旗木冷冷的说道，“会为同伴的死而动摇的忍者不是一个合格的忍者。”而且为了活着回去，自己也没有悲伤的时间。
　　
　　“这样就结束了。”
　　
　　闪耀着白色查克拉光芒的白色短刀飞速往面具男冲过去，面具男低喃道，“到底是谁大意了啊。”
　　
　　短刀穿透面具男的身体，却没有流出半点血，旗木吃惊的抬起头，只见面具的底下猩红的写轮眼冷冷的看着自己。
　　
　　“写轮眼？”旗木震惊的睁大了眼睛，还没来得及反应，一阵晕眩便昏迷了过去。
　　
　　写轮眼，木叶四大贵族之一宇智波一族的血继限界。能够开眼的也只有拥有着宇智波血统的人，是宇智波族人最自豪的忍具，也是因为有这双眼睛，宇智波才能和千手一族在大战的时候平分秋色。
　　
　　“怎么了，阿飞，不杀了他吗？”一个有着植物外形，一半白一半黑的人从树木上冒了出来。
　　
　　“不，留着他还有些用，战斗的过程都记录下来了吗？绝。”被称为阿飞的男子放开一放开旗木，他就像是没人气的人偶滑落到了地上。
　　
　　“记录下来了。”绝走到旗木身边，低下身子看了看旗木，“木叶的白牙，一直都想看一看啊。不过，现在看来也没有什么特别的啊。”
　　
　　“那是当然的，在怎么厉害他都是人。”绝的身子里面出现了另外一个人的声音，相比较刚刚绝声音的清脆，现在的声音明显要沙哑许多。
　　
　　“诶？是这样吗？”
　　
　　“当然了，笨蛋。”
　　
　　“好了，接下来绝你将旗木朔茂身上有用的情报全部都收集起来，我还有事情，再见。”说完，阿飞就用时空间忍术走了。
　　
　　“哎呀，我还有事情忘记问他了。”像是想起了什么，清脆声音的绝说道。
　　
　　“算了吧，反正也不是什么大事。”
　　
　　“诶？怎么这么说？”
　　
　　正在绝自己跟自己斗嘴的时候，阿飞来到了终结之谷。终结之谷有两个巨大的雕塑，一个是千手柱间，一个是宇智波斑。当年就是这两个人在这个地方战斗，使得此处的地理环境出现了巨大的变化，成了现在的样子。后人为了纪念这次战斗，就依照两人的样子在这里雕刻了两座巨大的雕像。
　　
　　阿飞坐在宇智波斑的头像上，看着对面的千手柱间，“准备已经做的差不多了，时机也已经成熟，你说那个孩子会做出怎么样的选择呢？那个继承了你我血脉的那个孩子……会怎么选择呢？”
　　
　　阿飞――宇智波斑像往常一样就这样一直坐着，看着，直到晚霞染红了半边天空。
　　
　　




第四十九章

　　记忆是人与人之间最真实的羁绊，也是作为人类或者的唯一的证据，可是当你的存在从他的记忆里面完全的抹杀后，你的存在却由谁来证明？
　　
　　冰被三代‘请’到了火影办公室，来了个暗部说了句‘三代有请’冰便跟着来了。他手里拿着的是在普通不过的病院诊断书。上面写着：此人受到了精神攻击，失去了某些记忆，建议留院观察。很简单明了的诊断书，可是上面这个‘旗木朔茂’的名字在冰看来却是那么的刺眼。
　　
　　失去某些记忆，失去的是哪些记忆？冰涌现出不知所措的感觉，手心也出现了冷汗，不安，害怕，这样的经历冰还是第一次经历。
　　
　　“冰小子，许久不见你真的长高了很多啊。”三代笑嘻嘻的吐出一口烟。
　　
　　“你也老了很多啊，真看不出来是快要进棺材的样子。”冰压抑着自己的不安，眼神冰冷的扫过三代身边的顾问团转寝小春和水户门炎。他们两个人已经对刚刚冰的发言有了些不满，只是不知道是因为什么原因没有爆发，这在以前来说是很难得的现象。
　　
　　“嘛，哈哈……我现在还能年轻啊，还不想那么早死啊。在这个村子还没有实现和平之前啊。”三代笑着说道。
　　
　　“还真是不小的野心啊。”冰冷冷的看着手中的纸，见三代没有主动解释的打算，便问道，“旗木……”
　　
　　“哎。”三代叹了口气，“你去看了就知道了。”
　　
　　冰僵硬在原地，三代的态度更加的让冰不安了。难道他真的忘记了自己吗？
　　
　　忍者的强大不是实力的强大，更重要的心的强大。
　　
　　冰离去的时候，三代的话幽幽的飘进了冰的耳朵。
　　
　　“你就这样让他走了吗？”转寝小春有些不满，“现在可是趁机铲除木叶毒瘤的最好的机会，失去了可就再也没有了。”
　　
　　三代沉默了些许时间，“对我来说他们都是木叶的忍者，都是我要保护的对象。”
　　
　　“猿飞，难道你这些年还没有看清楚他们的野心吗？”水户门炎说道，“这件事情我认为小春君判断的很对。现在忍者世界的秩序也只是表面平静下来，这些年虽然没有在发生以前一样大的战斗，可是中小型的摩擦也是不断发生。特别是宇智波、旗木这两个家族，真的留不得。”
　　
　　“如果是以前我也许会做出和你们一样的判断也说不定。”三代敲了敲烟斗，“但是现在不同，冰已经回来了。”
　　
　　“所以你打算将希望放在他的身上？”转寝小春打断三代的话，“猿飞，虽然我承认他确实有着初代火影的火之意志，但是你别忘了，他的身上还有宇智波一族的血。你怎么知道这次他是选择木叶，而不会选择宇智波呢？”
　　
　　“如果你下定不了决心的话，就有我【根】部来代劳吧。”随着低沉的嗓音，团藏拄着拐杖进来了。
　　
　　“这么快就得到了消息了啊。”对于团藏的到来三代也没有太过意外。
　　
　　“哼，如果我不来你是不是要将先代的基业全部都败坏啊。”也没进门团藏扫了一眼三代接着说道，“这次来我只是来和你打个招呼，我已经安排了人去暗杀宇智波冰，接下来就等着宇智波打乱了。”
　　
　　“你说什么？”三代吃惊的站了起来，随即叹了口气坐下，“你这又是何必呢？”
　　
　　“理由你不知道吗？”团藏阴狠的看着三代，“三代火影，你以你的方式保护木叶，我也以我的方式保护木叶，只是这样而已。”
　　
　　此刻木叶病院的加护病房
　　
　　冰站在医院门口，始终鼓不起勇气进去，正在为难的时候，一个充满活力的声音夹着着软糯的笑声传到了冰的耳朵里面。
　　
　　“水门老师，你送到这里就可以了，我自己可以进去。”
　　
　　“呵呵，没关系，我也想见见我们木叶最强的木叶白牙啊。”
　　
　　说完又是一阵笑闹。
　　
　　冰反射性的闪躲到了暗处，看到说话的是以前有过一面之缘的波风水门和旗木卡卡西。冰犹豫了一下跟着他们后面，居然到了旗木的病房。在很久以后冰有时候会有这样的念头，如果当时自己没有跟过去，没有看见那一幕，事情是不是就会往另一个方向发展？
　　
　　很温暖的画面，病房里面温柔的妻子和乖巧的孩子围绕在父亲的身边，父亲时不时于身边的友人说着几句话，时不时的露出一丝以孩子骄傲的微笑。
　　
　　如果那个男人不是旗木的话冰也许能够一笑置之，心脏的疼痛告诉他这一切都是那么的真实。那个答应绝对不会背叛自己的，永远都会背叛在自己身边的人现在对着别人微笑。
　　
　　冰推门进去，恶意的查卡拉的感觉让旗木反射性的将旗木雅子和卡卡西护到了身后，这样的画面更是让冰的杀意更强了。
　　
　　“呵呵……他是来找我的。”波风水门从凳子上跳了起来，拉过冰就往病房外面跑去。冰眼中一丝寒光闪过，没有拒绝。
　　
　　因为是午饭时间，医院外面的花园很空旷，也很寂静。波风水门面对着冰，说道，“我不知道你和旗木君之间的关系到底是什么，即使是那种特殊的关系，也应该到此为止。你也看见了，他现在已经得到了他自己的幸福，如果你真是他的朋友的话，请你保护住他的幸福。”
　　
　　波风水门边说边警戒的看着冰，这个男人有多强也已经见识过了。但是为了自己最喜欢的那个弟子的幸福，自己必须像这样站到前面，因为自己是他的老师。
　　
　　冰眼神空洞的看着水门，“保护？他的幸福就是我，我自己要保护我自己就够了。让开，我还有话要和那个女人谈。”
　　
　　“你知道我不可能让开的。”水门摇摇头。
　　
　　“难道你想要我动武吗？”冰直接瞬身来到水门面前，五指并拢直接掐向水门的脖子，只见黄色的影子一闪，冰抓了个空，眼前哪里还有波风水门的影子啊。
　　
　　




第五十章

　　人自从一出生就被赋予了他的存在意义，他是默默无味还是主宰世界，这一切都是命运中注定了的。在冰的记忆中，很久很久以前那个春天的一个夜晚，自己的命运就已经被扭曲了。到底什么是他的存在意义已经不知道了。
　　
　　来到忍者世界后即使他再怎么努力的想要成为一个合格的人类，却发现他怎么也无法做到了。成为吸血鬼后那么漫长的时间，已经将人类的人生观、价值观全都都弄的模糊了。如果是加藤段的出现让他再次相信人类的话，那么旗木朔茂是真正让他成为人类的人。
　　
　　因为他冰取回了那颗单纯为了活着而努力的人类的心，所以当知道自己爱上他的时候，他可以义无反顾的将他的心完全的给他。旗木朔茂对冰来说是一个特殊的存在，而这份特殊的存在不再将他当成特殊的存在的时候，事情又会怎样？
　　
　　封印了血族的力量后，冰完全不是波风水门的对手。他总是可以在冰的攻击到达的前一秒钟避开，却没有对冰做出任何攻击性的动作。这样的挑衅让冰更加的生气，写轮眼里面的三勾玉不断的旋转。
　　
　　“你这是侮辱我吗？”冰气喘吁吁的看着气息不见一丝紊乱的人，不愧是新起之秀中数一数二的金色闪光，这份力量比起当年的他也毫不逊色。
　　
　　“没有。”波风水门若有所思的看着冰，心里也在想着事情，自从火之寺一别也不过小半年的时间，怎么他的力量的等级下降的这么快？
　　
　　“那么是我有什么地方得罪你了吗？如果有的话，我道歉。”冰心里苦笑，失去了吸血鬼力量的自己真的是一无所长啊。即使是这样维持着写轮眼的查克拉也不够了。
　　
　　“无论你说什么我都不会放你进去的。”波风水门狠心的撇过脸。
　　
　　一声钝响让水门回过头，只见本来站着的冰居然跪下了。那么骄傲的人就这么简单的放弃了自己的自尊，只是为了见他的那个人。
　　
　　“为什么？”水门喃喃的说道，同性的忍者只见也会有这么强烈的感情吗？想起了自己的妻子，自己很喜欢她，但是这份喜欢就像是潺潺的小溪，永远都不会太激烈。如果真的有一天玖奇奈忘了自己，喜欢上了其他的人，自己也许只是微笑的看着她离去而已。
　　
　　“为什么啊？”冰苦笑，“理由的话也许只是一种奇怪的感觉。不知道为什么，在我的心里有个声音在指挥着我这么做。”冰捂着自己的心脏位置，“我可以失去一切的一切，只有他不行。名誉、权利、力量，一切的一切即使都失去了，我依旧还是我。但是失去了他，我真的还是我吗？”没有了旗木的爱的冰的就不在是自己了，冰心里很明确的知道。
　　
　　“可是他已经忘记了你。”
　　
　　“是吗？”冰淡淡的看向旗木病房的那扇窗户，“但是我依旧还记得他，而且我知道他心里还是有我的存在的。我有自信，他一定会想起我来的。”
　　
　　“如果想不起来呢？”
　　
　　“那就杀了他。”冰笑了，“杀了他，然后我再自杀，我想旗木一定不会怪我的。”
　　
　　水门看着眼前的笑的淡然的人，明明他的嘴里说着的是最让人无法接受的话题，可是奇怪的让人感觉不到一点反感。如岩浆一样炙热奔腾的感情让水门感到可怕，可是心里深处还是有些羡慕，看着冰站起身子，走进医院，水门无法再说出任何阻止的话语，也无法做出什么阻止的动作。
　　
　　此刻木叶病房内，旗木朔茂、旗木雅子、旗木卡卡西三人的氛围也没有了刚开始的热络。
　　
　　“老公，这是我特意为你做的浓汤，为了你的身体能快些康复，我特意去请教了纲手大人，在里面加入了几味补身子的药草。”旗木雅子用碗盛了满满的一碗，端到旗木手边。
　　
　　旗木愣愣的看着汤，印象中似乎有一个人也是这样端着汤对自己微笑，可是无论怎么想总是看不清那个人的样子。疑惑的看了一眼眼前的妻子，那个人是她吗？
　　
　　“老公？怎么了？汤快要冷掉了哦。”旗木雅子温柔的笑道。
　　
　　“呃……啊，谢谢。”旗木接过汤，一口气喝掉，汤的味道很好。味道很浓，但是不至于太腻，还有汤中飘散着的淡淡草药的味道，可以看得出来炖汤的人花费了很大的心思。可是旗木却感觉有哪里不对，印象中的汤是那种不是苦的就是酸的，味道不怎么好的汤。伸出手拍了拍旗木雅子的头，动作很自然，就好像做了很多次一样。旗木有些楞，以前的雅子也经常给自己炖汤吗？
　　
　　“你喜欢就好。”旗木雅子红着脸拿过旗木手中空了的汤碗，高兴的再盛了一碗，送到了旗木的手边。
　　
　　旗木微皱眉头，好像还是有什么不对。旗木没有说什么，淡定的将手中的汤喝完，然后委婉的说自己想要休息了，见旗木雅子和旗木卡卡西都走了之后快速的穿好自己的衣服，闪过病房里面值夜班的护士，离开病院。
　　
　　没有目的地，只是盲目的走着，不知不觉中就已经来到了一个陌生的公寓面前。其实说陌生只是因为因为在旗木的记忆中没有这个地方的任何印象，但是奇妙的却由□很熟悉的感觉。只是站在门前，就有一种很安心的感觉。
　　
　　轻轻的推开门，轻车熟路的来到了厨房，灶台上放着也放着一锅汤。奇怪的灰白色的浓汤上面飘着几片绿色的叶子，散发着一股说不上难闻也说不上好闻的味道，只能说是一种让人闻一次绝对忘记不了的味道。这样的汤不用吃就知道绝对没有旗木雅子的浓汤做的有味道。但是旗木却说不清楚心里这股想笑的感觉是怎么回事。
　　
　　仿佛是为了甩开心底这种莫名其妙的感觉，旗木转身离开了厨房，刚想离开，发现客厅里面正做着一个人。这个人旗木见过，就是刚刚在病房乱放杀气被波风水门拉走的人。
　　
　　冰看着旗木，转身到厨房端来了一碗汤，放到了坐上，做了个请的手势。
　　
　　旗木皱着眉看着桌上的汤，近看更加的恐怖。里面的有猪肉、菠菜、豆腐等等都是自己很喜欢的食物，可是为什么他能将很正常的东西做出这个样子，旗木抬眼看了看坐在对面的人，明明长了一张很清秀的脸啊。
　　
　　“来着是客，多少还是请旗木上忍赏光吃一点吧。”冰微笑的说道。只不过这种微笑让旗木的头更加的疼了，旗木感觉的的到：这个人生气了。
　　
　　事实也正如旗木所想，冰是生气了。旗木忘记他的事情能够接受，旗木忘记他却记住旗木雅子的事情他也可以接受，但是让冰无论如何也接受不了的事情是，旗木居然在喝了那个女人的汤时居然摸她的头。这个动作一直都是自己的专利。
　　
　　将手中的浓汤一饮而尽，旗木脸都绿了。但是汤汁进入味道却让旗木有种很熟悉的感觉，右手习惯性的在他的头上拍了拍。熟悉的力量，熟悉的动作，明明离上次他做这个动作没有隔多久，可是却放冰泪水盈满眼眶。
　　
　　“不要看。”冰捂住旗木的眼睛，跟往常一样，像一只猫儿在旗木的掌心蹭着。
　　
　　掌心的湿润让旗木知道，这个人哭了，抓住他放在自己脸上的手。用力抓紧，刚想说些什么，突然旗木抽搐的倒在了地上。冰大惊，急忙上前想扶起旗木。
　　
　　“不要过来。”旗木厉声阻止住冰的动作，说完也不给冰反应的时间，瞬身离开，只留下冰一个人坐在地上，直等到东方泛白，冰依旧坐在那里。　　




第五十一章

　　旗木感觉到自己的头几乎要炸开了，很痛，好像有另外一个声音在操控着自己。旗木雅子的样子、宇智波冰的样子、还有模糊的记忆里面那个模糊的人的影子相互交叉着。睁着着，旗木不知不觉的来到了村子的后山。
　　
　　“哦呀呀，没想到你居然能够解开我的幻术啊。”夸张的语调加上奇怪的服装，宇智波斑完美的扮演着‘阿飞’的角色。
　　
　　“你是谁？”旗木朔茂分出一丝注意力禁戒着阿飞。
　　
　　“嘻嘻，阿飞不是奇怪的人哦。所以不要这么紧张啊。”阿飞奔奔跳跳的来到了旗木的面前，旗木见状立刻往后退了几步，拉大和阿飞的距离，“呃……阿飞看起来真的是坏人吗？怎么你这么害怕我呢？”
　　
　　“你是谁？出现在木叶是什么目的？”旗木没有放松防备，握住短刀的手有些颤，不是因为害怕，而是剧烈的头痛让他怎么也无法专心对敌。
　　
　　“看来你好像很痛苦啊。”恢复平常的声音，宇智波斑暗中运用写轮眼，而此刻的旗木也按耐不住的跪倒在地上，宇智波斑喉咙里发出咕咕的笑声，“不出我的所料，幻术虽然解开了，但是我下的暗示可没有那么容易摆脱的啊。”
　　
　　“你说什么？幻术？暗示？”旗木努力维持住自己的意识。
　　
　　“这些事情你没有必要知道，如果你的好奇心真的这么重的话，要告诉你也不是不可以。”宇智波斑无情的看着痛苦的旗木，说道，“一切都是为了这个世界的和平，你的死会直接激发木叶和四大家族之间的矛盾，更甚至会直接开始战斗，而借由这次小的战斗，周围的村子也会活跃起来。”
　　
　　“你说是什么？你这还是想要让好不容易稳定下来的和平再回毁灭吗？”
　　
　　“嘘，安静点。为了将来永久的和平，现在的疼痛必须暂时忍耐。”宇智波斑按住旗木朔茂的肩膀，说道，”呐，你喜欢宇智波冰对吗？”
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　“戒备心不要那么重，我还没到要对我唯一的血脉下杀手的程度。”宇智波斑拿下自己的面具，“在我说出我的要做什么的时候，请我先进行自己介绍，宇智波斑，这是我的名字。”
　　
　　“宇智波斑？那个宇智波斑？”
　　
　　“对哦，就是那个宇智波斑。你喜欢的那个宇智波冰可是我的孙子哦。所以你可以放心，我所做的一切都不会伤害他。”宇智波斑说道，“虽然这么多年没见。但是那个孩子本性我是知道的。那么善良的孩子一定是希望看到和平的，为了和平他一定愿意付出全部。如果你喜欢他，我相信你一定可以为了他付出的，不对吗？”
　　
　　“满嘴的和平，却只是你为了掩饰你丑恶的私心而已。”旗木朔茂虚弱的看着宇智波斑，现在这样的身体状况摊上这样的对手，想要全身而退似乎是不可能了，而且这个地方即使是他有心想要和同伴求救也几乎不可能，他有实力在自己发出求救之前就杀了自己。
　　
　　“呵呵……”宇智波斑笑了笑没有承认也没有否认。
　　
　　鲜血洒在了地上，心口的疼痛、不安还有空虚的感觉似乎都不见了，因为在倒下的那一刻旗木想起来了那个自己始终守护着的那个人的样子，想起了和他在一起的一起。
　　
　　说了永远都不会背叛他，却还是忘记了他；说了永远都会守护着他，却还是要舍他而去。
　　
　　那个人……应该会哭吧？
　　
　　旗木迷糊的闭上了眼睛。
　　
　　如果可以得话，真的不想离开你啊，也许回来就是一个错误也说不定啊。
　　
　　远处跑来的人是你吗？果然还是哭了吗？呵呵……这是……结束吗？我旗木朔茂的结局？
　　
　　旗木对着冰微笑，无声的说着，“对不起。”他知道他明白，有着写轮眼的他会明白的。但是还是不甘心啊，最后一滴眼泪从旗木的眼角滑落。
　　
　　“旗木……”悲伤的声音惊起了栖息的燕子，扑扇的翅膀飞过，落下几根黑色的羽毛。
　　
　　“是你吗？是你杀了他。你居然杀了他？”冰愤怒的看着宇智波斑，手中也不断的尝试着用医疗忍术对他进行治疗，可是查克拉消散的感觉让冰再也克制不住的吼叫。
　　
　　不行了，旗木已经不行了，以后再也没有一个人会像他这样的爱着自己，而自己也不可能会有像这样刻骨铭心的爱情了。
　　
　　禁断、绝望、堕落、沉醉、美丽……
　　
　　仇恨的看着宇智波斑，从没有这么想要杀一个人，而在愤怒仇恨的同时冰心中还有着绝望，没有了他……活着有什么意义？
　　
　　“不，是木叶的制度杀了他。”宇智波斑眼也不眨的撒谎，“你和旗木之间的感情在木叶这个村子里面说hi绝对不允许的，你应该也知道旗木从来到这个村子之后就一直被派遣去执行那些超S级任务不是吗？”
　　
　　“闭嘴，我要让你为旗木陪葬。”
　　
　　“呵呵……真的吗？其实在你的心里已经相信了我的话，不是吗？”
　　
　　“我叫你闭嘴你没听到吗？”
　　
　　“如果你不相信的话在确定旗木死了之后你就可以冲过来的，不是吗？”宇智波斑指了指树木后面，“而且不仅是旗木，连你木叶也派了暗部过来啊。”
　　
　　宇智波斑的话刚落，宇智波白哉就从后面走了出来。
　　
　　“对不起，团藏的命令，要我解决你。”虽然暗杀才是符合这次任务的执行方法，但是白哉不愿做。其实如果不是鼬加入了暗部，姓名某种程度上捏在了团藏的手中，他真的不想接这个任务。
　　
　　“是你吗？是你做的吗？”冰混沌的眼神在提到这个问题的时候有了一丝清明。
　　
　　白哉皱眉，“不是。”
　　
　　“拔刀吧。”
　　
　　“嗯。”白哉拔出斩魄刀瞬步来到冰的背后，斩下。干净利落的手法让已经坐到了树上的宇智波斑眯起了眼睛，暗道，没想到宇智波还有一个刀法这样利落的小子。
　　
　　刀子刺穿冰的腹部，刀锋上红色的液体滑落，冰冷笑的转手，手中的苦无无情的将白哉的胸膛开了一个窟窿，白哉倒下，眼中释然。
　　
　　宇智波斑跳下树，拍着手说道，“速度对决就是快啊，特别是你居然在那么快的速度下还能准确的让刀避开要害，然后在利用对手精神上的一丝松懈反败为胜。果然不愧是宇智波家族前族长，真的很强。”
　　
　　但是，还是很嫩。
　　
　　宇智波斑写轮眼对准因为砍空了自己身体而有些愣住了的冰，“在没弄清楚对手的能力之前，你怎么能莽撞攻击呢？我的写轮眼可是永恒的万花筒哦，让自己身体的一部分消失也不是什么难事。虽然你现在已经听不到我的话了。”
　　
　　此刻的站在宇智波斑面前的是一个失去了灵魂的人偶，远处躺在的是死亡的旗木朔茂和宇智波白哉。
　　
　　“来吧，将你全部的仇恨都洒向木叶吧，我亲爱的孙子哦。”




第五十二章

　　黑夜似乎来得比平时要早些，以往皎洁的月亮此刻也藏了起来，似乎不忍心看现在正在发生的一切。
　　
　　对木叶的人来说，这一天就是地狱。红着眼睛的恶魔闯进房子见人就杀，无论是老人还是小孩。
　　
　　他第一个杀的人就是旗木家的旗木雅子。
　　
　　清冷的风中夹杂着村民的哭喊，妻子为了丈夫哭泣，母亲为了子女哭泣，儿女为了父母哭泣。无论是小声抽泣，还是大声咆哮，到处弥漫着悲伤、仇恨、愤怒，负面情绪让木叶的忍者的表情变得扭曲。
　　
　　“水门老师，我也要去。”旗木卡卡西拉住波风水门的衣角，身边陪伴着他的是琳还有宇智波带土。
　　
　　“不行。”水门头也不回的拒绝，“你们的任务是负责村子的村民的疏散工作，这也是重要的工作。”
　　
　　“不要，那个恶魔……那个恶魔可是杀了我的父亲啊。”旗木卡卡西忍住眼泪，“求求老师，让我去吧。”
　　
　　“让你去送死吗？”宇智波鼬出现，娃娃脸上还挂着两条泪痕，语气有点像他的哥哥宇智波白哉，也是冷冷的。
　　
　　“我……”
　　
　　“对方可是能够杀了我的……我的哥哥的人，你认为你比我哥哥还要强吗？还是说你有你父亲强。”宇智波鼬说完看了看旗木卡卡西背上的短刀，再看看自己腰间的武士刀――哥哥留给自己的斩魄刀，“比起现在出去送死，你不认为活下去更有意义吗？”
　　
　　旗木卡卡西边听眼泪边往下掉，明明好不容易自己有了父亲，为什么一下就没有了？得到了幸福，然后很快的又失去了，为什么上天这样的不公平啊。
　　
　　“鼬说的对，现在的你要做的就是在完成任务的时候努力的保护自己，努力的活下去。”水门拍拍旗木卡卡西的头，软软的头发一如平时的感觉，叹了口气，对琳使个眼色，然后瞬身离开。
　　
　　而此刻的冰感觉处于一个冰冻的世界，不是吸血鬼的世界，也不是忍者的世界。天和地都是一个颜色――白色，而他自己是一身的红色，像鲜血一样的红色，似乎还有着丝丝的血腥味。
　　
　　辽阔的天地有的只有他一个人，就连风的声音都没有。想张口说话，却发现他怎样努力都发不出任何的声音，拼尽全力往前跑，后面留下的是自己的黑色的影子。
　　
　　没有太阳的升起，也没有月亮的出现，日夜也就无法计算了。冰只知道往前跑，往前跑，往前跑，不敢回头，却不知道为什么自己不敢回头。只是有一种感觉，如果回头，自己就不再是自己了。
　　
　　为什么会来到这个地方呢？这里是哪里？冰不知道。他唯一知道就是往前跑着，跑着，跑着，不知道累，也不知道饿，不知道渴。
　　
　　不知道跑了多久，冰停了下来，慢慢的回过头，远处的黑影慢慢的显现出来。
　　
　　冰苦笑，原来一直都没有挣脱过束缚。
　　
　　追逐他的黑影有着水蓝色的头发，猩红色的眼睛此刻正注视着他，眼里有着不容忽视的疯狂。
　　
　　“怎么了？怎么停下来了，不跑了吗？”
　　
　　“为什么不愿意放过我？”
　　
　　“放过？你在说什么傻话？你不就是我吗？无论是吸血鬼还是人类，你都是我，我也是你。你和我本来就是同一个人，即使你不承认却也是无法否认的。”
　　
　　“不是，我是人类，是一个人类啊。”
　　
　　“是，你现在外貌是人类，因为你将真正的你封印起来了，你的身体里面还是流淌着该隐那家伙的肮脏血液。”
　　
　　“不是，不是，那个身体我已经抛弃了。”
　　
　　“如果真的可以抛弃现在在你面前的我又是什么？一直都想问，为什么要对吸人类的血要这么的排斥呢？别的兄弟不是很正常的玩乐吗？只要将他们当成普通的食物就好了啊。就像是人类吃猪肉羊肉一样啊，对于你的罪孽感，我这的无法理解。”
　　
　　“理解吗？”冰苦笑，对于这个问题可是纠结了很多很多年了，久到已经记不清楚到底有多少年了。
　　
　　在成为吸血鬼的那一刻起他便认为自己是超越了人类的种族的进化，不会死，不会老，有着强大的力量。这些都是普通的人梦寐以求的。但是不知道什么时候，他开始厌倦了，不会为了任何事情波动的心让他重新想要变成人类。而在便会人类之后，他保留着还是吸血鬼的价值观取向，任性的行动也经常弄得族人们不知所措。后来认识了加藤段，认识了旗木朔茂，认识了很多很多的人。但是从心底冰一直都认为自己蔑视着他们。
　　
　　人类的七宗罪傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色|欲，但是就这样的人类，自己还是渴望着成为一个人类吗？
　　
　　“你和我是同一个存在，你就是我，我就是你。但是我看不透你，为什么你会多出这么些多余的感情呢？特别是那个旗木朔茂出现后，你的行动更加不能让我理解了。”
　　
　　“旗木朔茂？”冰睁大了眼睛，刚刚自己忘记了他，不，应该说忘记了自己对他的感情。一瞬，自己只是将他当成了普通的人。
　　
　　“对，旗木朔茂。”不拉眼中闪过一丝冷光，“他死了哦，你还记得吧。”
　　
　　“旗木死了。”
　　
　　“对，就在你的眼前被人杀了。你就这样看着他倒下，而你甚至连为他报仇的机会都没有，因为你太弱。”
　　
　　“对，你很弱，人类都很弱。”不拉伸出手，说道，“要不要和我合作？我的力量可以简单的帮你复仇哦，为你最爱的那个旗木朔茂报仇。”
　　
　　“为……报仇……”
　　
　　“对，报仇。”看着眼前的冰的眼神越来越涣散，不拉笑着上前，抱住他，“你和我是一个人，我永远都不会背叛。对就这样睡下去，乖孩子。”
　　
　　木叶是一个繁华的大村子，而这个繁华首先就要反应在建筑物上。而此刻却是到处到处都是倒塌的房屋，就连木叶的标志性建筑木叶火影办公室都未能幸免。三代火影穿着一身战斗服，后面跟着的是木叶顾问团和一群精英忍者。
　　
　　“团藏呢？”转寝小春问道。
　　
　　“应该是在暗处掩护吧。”水户门炎扫了一眼周围，“不过死伤这么大真的是没有想到啊。”
　　
　　“这还不是某个火影重要判断失误所致。”转寝小春冷嘲热讽的说道。
　　
　　三代没有反驳，事情发生成这样也是他没有想到的，无论解释让村子蒙受这么大的打击自己作为这个火影是绝对脱不了干系的。
　　
　　“现在还是怎么处理好这件事才是最重要的。”水户门炎说道，转寝小春沉默下来，确实这种情况下说什么都是没用的。而且，转寝小春看了一眼三代火影，低声说道，“猿飞，不要死了。”
　　
　　三代或许听到了，或许没有听到，召唤出他的通灵兽――猿魔就冲了上去，跟在他后面的还有新一代忍者中的强者金色闪光和瞬身止水。而见到增援来了，在和冰混战的忍者也都下来了，只留下四个人在战场上。其实准确的来说是三人一魔，此刻的冰是没有任何意识的嗜血恶魔。
　　
　　三代火影、波风水门、宇智波止水，这三个人放在哪里都是以一敌百的人物，更何况时不时的还会有其他的忍者见缝插针的偷袭。就是在这样的状态下依旧还是冰占领了上风。
　　
　　在场的人都疑惑了，这是人类能有的强大吗？无论是什么样的忍术他有的动作都只有一个，那就是挥手。只要一挥手攻击就消失了，再一挥手，对方就死了。而且是以极其惨烈的形状死的。
　　
　　无论是什么样的忍术都无法对他造成任何的伤害，即使是好不容易造成了伤害，也会快速的复原，简直就像尾兽一样可怕。
　　
　　“这到底是怎么回事？人类绝对不可能这么变态的。”宇智波止水气喘吁吁的说道，波风水门的情况也好不了多少，白了眼止水，没有答话。
　　
　　“这下真的是麻烦了啊，但是绝对不能让他在进村。”三代下命令，牺牲了那么多的忍者的性命好不容易将他赶到村子，更加不能让他再回去。
　　
　　战斗更加的激烈，谁也没有注意到不远处的废墟堆里面一个小男孩趴在那里，手里抓着一个和他身高不符的武士刀，这个人就是偷偷溜出来的宇智波鼬。
　　
　　“哥哥，我一定要替你报仇的。”
　　
　　在心里喃喃的说完，鼬摆出一个冲刺的姿势毫不畏惧的往战场上冲过去。此刻的三代他们都还专心注意着面前的对手，直到鼬进入到了战场的中心地带才发现他。
　　
　　“笨蛋。”宇智波止水低咒了一声，见对方也注意到了鼬，立刻快速的瞬身过去，可是当他抱起鼬的时候也已经没有机会逃开了，甚至连阻挡对方攻击的时间都没有，正在止水都认为自己必死的时候，一个清冷的声音出现在耳边，“你在什么？连逃跑都不会吗？”
　　
　　“白哉？”止水吃惊的看着突然出现的白哉，身边飘散的是上次见过一次的樱花，阻挡住敌手的攻击，“你没死？”
　　
　　“哥哥？”上一刻被死亡笼罩，下一刻就来到了哥哥的怀里的鼬不敢置信的眨巴眨巴自己的眼睛，眼泪立刻充满了眼眶。
　　
　　“呆会哭。”白哉皱皱眉，将鼬放到了止水的怀里，没注意到一大一小两个宇智波僵住的甚至，径直吩咐道，“把鼬放到安全的地方后立刻回来。”
　　
　　“不要，我要和哥哥在一起。”鼬拉住白哉的衣袖不放。
　　
　　“乖，等回去我给你买纳豆。”
　　
　　“那你一定要说话算话。”一定要回来。
　　
　　白哉点头，冷眼扫向止水，“你还愣着干什么。”
　　
　　“嗯。”虽然对鼬并不是很有好感，但是这个可是鼬最在乎的弟弟啊，也正是知道这一点，止水才会在鼬有危险的时候跑的比金色闪光还要快。点头，快速离开。
　　
　　“接下来，是时候替你解放了吧，冰大人。”白哉冷冷的看着已经陷入癫狂状态的冰，当时要不是自己快速的运用起四枫院夜一所教授的隐秘步法，也许自己真的死了吧。
　　
　　“白哉，你没死？”水门来到白哉身边，惊讶的问道。
　　
　　白哉黑线，自己像是那么弱的人吗？三代的反应还算好点，直接切入正题问道，“有什么线索吗？”
　　
　　白哉摇头，“但是我可以肯定，现在的这个冰大人一定不是以前那个冰大人。”
　　
　　“什么意思？”三代和波风水门都没有听明白。
　　
　　“呵呵呵……”一直没有说过的人突然笑了起来，而随着这笑声在场的人都感到了一股死亡的气息，这股气息水门他们都有印象，在火之寺的时候，冰就是这个样子。
　　
　　“你是谁？”宇智波白哉问道。
　　
　　“哦？你想知道我的名字吗？”不拉慢条斯理的整理起来自己的穿着，“不过你们的攻击真的够乱来的，害的我在体内的时候都担心你们会不小心在我的身体上留下疤痕什么的呢？”
　　
　　“是吗？那真是不好意思啊。”白哉防备的看着眼前的人，“现在该是你回答我的问题了吧，你到底是谁？”
　　
　　“哦？我没有告诉你吗？”不拉风情万种的回眸，瞬间就来到了白哉的面前，以手为武器直接刺穿了白哉的身体，“想要知道我的名字的话，你可要拿出相当的实力来哦，要不然……食物是没有资格知道我的名字的。”
　　
　　“哥哥……”鼬刺激的写轮眼直接开到了三勾玉，然后直接晕倒，止水只好抱着他去找医疗忍者，嘴里直嘀咕‘白哉绝对是腹黑，哪有人三天两头用他的那个什么空蝉的啊，完全是挑战人类心跳值得极限嘛’。
　　
　　不拉微笑的看着手中的人变成一个外套，甩开衣服，鼓掌，“不错不错，不愧是死神啊，这种奇怪的术也只有你们那些道貌岸然的家伙才想得出来。”
　　
　　白哉皱眉，这个人知道自己是死神，明明知道这件事情的只有冰大人一个人而已。本来以为是谁利用什么特殊的术法侵|占了冰大人的身体，可是现在看来似乎又不是那么回事。
　　
　　“不要这么紧张嘛，皱眉可是容易长皱纹的哦。人可是非常容易老去的，可怜的生物啊。”不拉相似赞叹一样的抒发着自己的感情，只是这种悲天悯人的话语和他随手就取人性命的做法实在不怎么符合。
　　
　　“你是吸血鬼？”白哉试探的说道。
　　
　　“哎呀，没想到你连这个都知道啊。”不拉惊讶的看着白哉，转身就将本来打算偷袭的三代踹开，再接着和白哉笑着说道，“不过，跟你说这写……感觉不是他的性格啊，不过即使是你自己查到了，也可以说明他对你的信任啊。如果他真的想要隐瞒一件事情的话，恐怕即使是那些自誉为‘神’的存在都没办法知道吧。可是……我们的命运却是被他们随意的摆弄，就像是玩偶一样。是生是死，是人类还是吸血鬼都是任凭他们一时兴起，凭什么？凭什么他们就可以主宰我的人生？”
　　
　　“所以……”
　　
　　“呵呵……”不拉轻笑，“我也想成为神哦。主宰我自己的人生，然后主宰你们这些‘神’的人生、人类的人生。”
　　
　　“为什么要告诉我这么多？”
　　
　　“因为……我对你有兴趣。”不拉伸出舌头舔了舔嘴唇，明明和自己有段距离，但是白哉却似乎感觉到舌头在自己脸上划过的触感，“我想成为神，所以我要知道到底是我强，还是你强。现在的‘死神’和未来的‘神’之间的战斗啊，这可是一场顶峰决斗啊。”
　　
　　“所有的人都退下。”白哉大吼，见识到敌人强大的木叶快速的一个不留的退到了安全地方。
　　
　　“我留下来。”水门说道，“多一个人就是多一个力量。”
　　
　　“我也要留下来。”止水说。
　　
　　“我还没有老啊，怎么就将全都的担子放到了年轻人的身上去呢？”三代笑着说道。
　　
　　白哉此刻也没有客气，直接说道，“你们现在都已经在这个样子了还留在这里，是想陪我一起死吗？”
　　
　　“你说什么？”止水愣了一下，“你是在开玩笑吧。”
　　
　　“我没工夫和你开这个玩笑，总之以后鼬就拜托你了，快走。”说完跟三代和水门使了个眼色，两人明白的拉过止水也快速退场。
　　
　　“后事安排好了吗？”
　　
　　“算是吧。”白哉放下手中的斩魄刀，一只见黑色迅速笼罩住两人，紧接着一排排的黑色太刀凌空悬挂在空中。
　　
　　“嗯。”不拉摸着下巴点点头，“不错，够气派，普通人见到这个就已经脚|软了吧。”
　　
　　“确实啊，缚道之六十一――六张光芒。”白哉的指尖白光一闪，不拉立刻就被束缚住，接着几十把太刀刺入不拉的体内。
　　
　　“嗯，确实够强啊，但是这个程度我可是不会死的哦。”
　　
　　白哉冷冷看着他，“你哪里看出了是哪个程度了？对吧？冰大人。”
　　
　　白哉一说完不拉就感觉到了本来在他体内安分的冰开始了躁动，“可恶，我才是最强的，为什么要反抗我？就为了这些人类。”
　　
　　“因为他是冰大人，绝对不是那种会被人控制的人。”
　　
　　“你这混蛋，难道从刚开始就在演戏？什么交代后事全部都是假的。”
　　
　　“当然，我还答应了我弟弟给他买纳豆。”
　　
　　“那还真是幸福的弟弟啊。”清冷的声音，干净的味道，眼前的人没有错，就是那个冰大人。
　　
　　“你这次弄的还真够大的啊。”白哉冷着脸说道。
　　
　　“啊。”
　　
　　“就为了自杀？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“你真的是一个笨蛋。”
　　
　　“呵呵……”冰轻笑，“如果不这样的话，他一定会生气吧，说我不爱心自己的生命。”
　　
　　“然后就用这么木叶忍者替你陪葬？果然你就是一个恶魔。”
　　
　　“但是恶魔也有善良的时候啊。”冰抬头看了看已经露出半个头的太阳，“天亮了啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这次是说永别了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵呵……真是一个无情的人啊。”说完冰的身体便变成慢慢的铁锈一样的东西落到了地上，“但是……人类真的是有趣的生物啊，如果可以得话，真想看看这个世界到底会变成怎样啊。”
　　
　　当冰的身体完全消散，天空开始下起了太阳雨，而在这场雨中本来认定已经死了的人都坐了起来，包括已经睡到了停|尸房的旗木雅子。
　　
　　白哉低声说了一句，“果然是一个无药可救的笨蛋。”
