
1

1、穿越成大蛇丸 ... 
 
 
　　TOM撑着仍有些隐隐作痛的额头从床上起身，不明所以的面对着整面墙上那巨大的螺旋符号。
　　‘这是谁这么没有美感，在墙上画大便？’他正批判着墙上的东西，却惊觉一个可怕的事实，他的身体自己动了，并且开始了自言自语！
　　
　　“啧，又失败了，看来还没到时候，恩，还是去别的国家看看有没有好苗子吧。”TOM非常确定这个声音是从自己这地下室里唯一的身体里发出来的，但是这声音显然不是自己的，更为诡异的是自己的身体动了起来，而且他再想拿到这身体的控制权也毫无办法！
　　
　　未来的魔王大人即使再淡定也发现这回事情实在是太过诡异，难道是邓布利多搞的鬼？
　　思绪一片混乱，反正身体也不用自己控制，就这么跟着身体主人的动作和视线观察起了这个诡异的陌生地方，思绪也转回了昏迷前的情景。
　　…………..
　　经历了小时孤儿院里的不平等对待和霍格沃兹教授邓布利多的怀疑猜忌，TOM越发感觉到力量的重要性。
　　如果他不是在生活最艰苦困难的时候遇到了那条蛇，那个自己一生中重要的不可或缺的伙伴――纳吉尼，也许他现在已经走上了毁灭人类的不归路。
　　
　　他不得不承认纳吉尼不只是一条蛇，还是一条思想成熟很有智慧的蛇，在他遇到困难的时候帮助他，在他悲伤的时候照顾他，更在他无助的时候温暖他，因此，它在TOM的心理是特殊的存在，一般情况下，它的建议都会被接受。
　　虽然它没有改变TOM对强大力量的渴望，可在它一再的劝阻下，TOM终于放弃了把自己灵魂切片以达到永生的愚蠢行为，但即使这样，没有亲人的孤独，不被信任的怨怒使他更加渴求权力和高深的魔法，这也使得一众所谓正道人士对他更加的提防。
　　
　　恶性循环下，tom就更加醉心于研究新型魔法，所谓的新型魔法当然危险性要高的多，那时他研究的灵魂净化术可谓直逼灵魂切片术，任凭纳基尼的三叉蛇舌为了劝说他改变主意而差点磨出了血，也没能阻挡住TOM的热情，他的理由也很简单，
　　‘我已经听你的劝不把自己切片了你还想怎样？不让我研究这个我就去切片。’
　　无法，纳基尼也只能不情不愿的同意了。
　　
　　不过为了以防万一，那几天它可是无时无刻不跟在TOM身后，因为它知道，在真正的剧情中，TOM应该是已经改名为伏地魔，已经把自己切片，并且就是在那两天为了杀害救世主哈利波特而over的，所以对于这个什么在原着里根本没有的灵魂净化魔法，纳吉尼是担着十二万分的心。
　　
　　经过一段时间的筹备，TOM终于一切就绪，他带着心爱的蛇纳吉尼在地下室里站定，抖了抖他镶着金边的黑色长袍，魔法发动了。
　　
　　当时在魔法发动的一瞬间，TOM突然有一种不详的预感，但是箭在弦上不得不发，临到头才来后悔也不是他的风格，所以魔法还是照旧开始了运转......
　　
　　可是就在魔法发动的当时，纳吉尼却发疯一样的破坏他的魔法阵，嘴里还大吼着“可恶，绝对不能让悲剧再重来一次....”还来不及问是怎么回事，一阵昏眩袭来，未来的魔王大人就失去了意识....
　　
　　那么是最后的魔法出了问题？竟然把自己转移到了这么个诡异的地方？
　　随着这个身体的脚步和视线，TOM发现之前刚醒来的自己是躺在一个诡异的毫不华丽的阴暗地下室里，这座地下室阴森恐怖，画着很多黑色符号，他本来以为那些是魔法咒语，但马上他就发现他一个也不认识，作为未来最伟大的巫师（他的目标），他怎么可能对魔咒符号不认识？所以那些鬼画符一定就只是鬼画符！
　　这里还在英国吗？
　　在邓布利多的势力范围？
　　纳吉尼最后的行为和话语到底是什么意思？
　　很快这具身体带给他的所见所闻让他完全否定了之前自己的各种猜测，解答了他的前两个问题。
　　
　　他这具身体以不慢的速度走了几天，穿越了几个国家之后，仍然没有见到一丝熟悉的人事物，相反的，他越来越肯定自己到了另外一个世界。
　　
　　他渐渐的了解到这里的人完全不知道魔法，这里的人使用一种叫忍术的奇怪法术打仗，这里的人在他的眼里都很落后很穷困，最关键的是，他的这个不受自己控制的身体是有灵魂的，这个灵魂的主人叫――大蛇丸！
　　
　　 

作者有话要说：ONZ，俺又开坑了，求支持


2

2、捡到忠犬一只 ... 
 
 
　　目前的情况对他来说非常糟糕，他曾试图跟这个叫大蛇丸的交涉，但是却全无响应，看来这具身体里的两个灵魂是无法交流了，然后他发现他只有在这灵魂完全无意识时才能支配这具身体，也就是说只有在他深度睡眠的一两个小时内他才能自由行动。
　　
　　这些还不是最糟糕的，最糟糕的是他的魔法在这里几乎就是完全施展不了！或者说这具身体就快要赶上麻瓜了，他的魔法在这里连十分之一都施展不出来！ 
　　
　　只要想到这里，已经够沮丧的未来最伟大的巫师就有匍匐倒地再也不起的欲望，可是即使这样的动作他也仍然要找准时机！因为他该死的不能随时控制这个身体！
　　
　　这是多么让人崩溃的状况！！！
　　
　　事实上TOM已经是经历了崩溃了又崩溃，崩溃了再崩溃，最后终于接受了事实，淡定了。
　　
　　淡定了之后，他发现在所有坏消息里还是有唯一的一点能算做是好消息的，那就是他能知道这叫大蛇丸的脑中的想法，而大蛇丸本身却对自己头脑里住入了另一个灵魂毫无所觉。
　　
　　因此他才能知道这大蛇丸现在一个个国家的走，然后到处挑选小孩子是在干嘛――物色以后的身体和实力过硬的属下。
　　
　　看来这家伙和以前的自己一样对永生很执着，TOM用灵魂摸着下巴想，但是方法却简直的无可救药，可笑的离谱！（你的方法也很可笑，切片君）随便换到别人的身体里真是愚蠢透顶，用脚趾头想就能知道，灵魂和身体根本不可能很好的契合嘛。
　　
　　不过这个叫大蛇丸的野心倒是不小，只比他差一点，并且还有一点让他高兴的是――这个大蛇丸也是一个爱蛇之人，虽然他不是蛇佬腔却也能和特定的蛇沟通，这种蛇就像魔法生物一样会说人类的语言，就是有一点，他再爱蛇也用不着给自己起叫大蛇丸这么让人抽搐的名字吧？当然他还没见识到大蛇丸打斗时那恶心的用蛇方法。
　　
　　想到这里，他又再次想到了让他最为伤心的一点，就是一直与他朝夕相处，一直以来鼓励安慰开导他的纳吉尼已经不在他身边，他又是孤单的一个人了。
　　
　　叹一口气，他只能苦中作乐的寻找这世界能让他感兴趣的事物.....他们不会用魔法却能运用一种叫查克拉的物质达到目的，这个值得注意和研究。
　　
　　恩，目前他就只知道这么多，对，还有一点，这个大蛇丸长的还算标致，勉强可以当他这伟大魔王的皮囊（此时的大蛇丸刚刚长大，请参照火影中可爱三人组中的大蛇丸）。
　　.......
　　这段时间大蛇丸的收获还是不少的，至少他已经找到了几个他认为资质不错的小鬼，威逼利诱下都如愿的让他们成为了他的属下，不过大蛇丸并没有带着他们前进，而是让他们自己去到一个地点，他自己则继续寻找更有用的棋子。
　　
　　TOM也在这段时间里尽可能多的了解这世界的状况，在大蛇丸进入深度睡眠时控制身体走动透气和练习魔法，也许练得多了魔力就会越来越大呢？
　　
　　这天，大蛇丸来到了雾隐村外围的高地上，那里似乎刚刚经历了一场战斗，硝烟弥漫中隐约有很多满身白骨的人的尸体堆积着，围着那堆尸体的都是雾隐村数得上头脸的人物，看来昨晚这里刚经历了一场恶战。
　　连雾隐的人都对付不了，看来这血继限界并没有多厉害，这么想着，大蛇丸的视线无聊的移动到别处，随之钉在远方一颗大树的树干上，TOM也随着他的视线向那方看去..
　　
　　那是一个满身狼狈的小孩，白色的头发，红红的眼眶，眉毛上两个小圆点异常可爱，稚嫩的脸庞上空洞的双眼定定的注视着那堆尸体，这表情让他想起了还没遇见纳吉尼前的孤儿院的自己――孤独，寂寞，不知道自己存在的意义。
　　
　　大蛇丸看见这小孩之后，脑中就开始了各种盘算，TOM也就从中得到了很多关于那些尸体的信息和那小孩可能的身份。
　　一：这些人都拥有一种叫血继限界的特殊忍术，这个忍术就是能把自己的骨头随意伸出或者改变结构。
　　
　　了解到这一点的TOM有点想象不能，怎么能让自己的骨头随意发出？他不知道之后还会有让他更加想象不能的各种忍术，以致让他再次经历从风中凌乱到崩溃再到淡定的过程。
　　
　　二：这个能力虽然强大，但是它们一族的人只知道用毫无组织的杀戮来证明自己，就是一群没有脑袋的疯子。
　　
　　三：这群人就因为之前和雾隐村的过节而以一个小族群的力量对抗一个国家，并且相对于他们的毫无组织纪律来说，这个国家有着严密的保卫国家的作战方案，所以结果就是眼前的全族灭亡。
　　
　　最后一点，那个树上的小鬼应该是这辉夜一族唯一剩下的幸存者，这也说明了他在运气之外应该有着超乎他年龄的力量，这正是大蛇丸需要的，所以充满愉悦的勾了下唇角，大蛇丸向那处高树走了过去。
　　
　　大蛇丸的步伐不紧不慢，非常从容，所以等他们来到树下，那个小鬼早已经不在了，可这大蛇丸想的却是‘这小鬼早晚是我身体的备用容器，不急在这一时。’丝毫不在意没找到人，仍然心情愉悦的回了他的住处。
　　
　　晚上，当大蛇丸熟睡之后，伏地魔终于得以控制着身体在四处活动一下，雾之国果然名副其实，夜晚的浓雾伸手不见五指，他驱动着微弱的可怜的银光闪烁，照亮眼前微小的距离走着。
　　
　　TOM这么做是希望能通过练习增加魔法的施展程度，一段路之后就准备返回，就在这时，一个倔强的稚嫩童声在不远处响了起来。
　　“为什么在这种地方绽放呢？”显然这孩子和一朵花较上了劲，对这声音的好奇，让TOM顺着声音找到了一个正蹲着的小小身影。
　　
　　“为什么不回答我？连你也无视我吗？”得不到回答的孩子顿时恼怒起来。 
　　“在这种地方，明明不会被任何人看到！”只见他抽出左臂的骨头就要把那朵羸弱的小白花削掉。
　　
　　“请住手。”
　　不由自主的，TOM想到了遇见纳吉尼前的自己，虽然它是一条蛇，却教给他很多东西，陪伴在自己身边....
　　“活着什么的也许是没有意义的，是痛苦的，但是，如果继续活下去，说不定就会找到有趣的事情....”自然而然的，纳吉尼说过的话从他的口中说了出来。
　　
　　“就像你找到了那朵花，就像我找到了你一样。”上前轻抚着男孩稚嫩的脸庞，看着他双颊立马浮现红晕的羞涩样子，TOM不由想到小时候的卢修斯，也是一样的银发，也是一样的表面冰冷，实则羞涩，也是以这样仰慕的表情看着他，之后成为了他不可多得的手下。
　　
　　看到因自己的几句话而兴奋莫名，用崇拜的眼神看着自己的小鬼，TOM并没有说出让他跟自己走的话，他现在还不是这个身体的主人，而且这个身体的主人找这些孩子的目的他可是了解的一清二楚，不是作为以后的容器培养就是训练成自己的死士。
　　
　　如果是训练成手下还好，毕竟以前的自己也没少培养自己的势力，也召集了一群仰慕他才华的能人作为手下，不过在纳吉尼的唠叨下，他可丝毫没有苛待那群手下，相反的，不只有的吃有的穿有的学甚至有的拿！
　　相比于这个叫大蛇丸的，他可是好了不知道多少倍！现在有了比较对象，要是能回去再遇见纳吉尼一定要让它看看，他怎么能叫变态领导？这才叫真正的变态领导！
　　
　　按照他的个性，如果对现在的状态有一点办法，哪怕这只是个孩子，知道了他的潜力之后他也会想招到自己这里为自己所用，可问题是他现在的状态，他在不能施展魔法的情况下，就算是面前的这个孩子估计都要比他强！
　　
　　想到这里，他就没再跟这孩子说些什么，又看了一眼那尚未退去红晕的脸蛋，算算时间，这大蛇丸的深度睡眠期也快过去了，他还是赶紧回去为好，就转过了身，向来时路走去。
　　可走了没有百米，他就顿住了脚步，因为那个孩子正亦步亦趋的跟在后面，两个人只有三四步的距离。
　　
　　“你要是决定了，我也不阻止你，只是.....”TOM并没有回头，音量也足以让身后的小鬼听见，本想说一些话警告这个让他联想到以前的自己和卢修斯的孩子，这大蛇丸可不是什么善类，想了想又没有说出口，只是在心里想‘如果他以后能发现他的不同的话..那么...’
　　
　　不再多言，TOM默许了他的跟随，带着这个尾巴回到了住处。
　　
　　 

作者有话要说：二更


3

3、为目标而努力 ... 
 
 
　　作为辉夜一族的小孩，生下来就是别人眼中的怪物，而他君麻吕，更是怪物中的怪物，因为他的血继限界最纯正，运用起来的威力最惊人，在别人眼里看来也最可怕。
　　
　　他们一族本来就是嗜杀血腥的一族，也许是因为他们本身的血继限界的基因造就了几乎每个族人的寿命都很短暂，所以他们也都不畏死亡，屠戮与鲜血能让他们兴奋，骨头从肉体中脱离的快感更让他们战栗。
　　
　　他自己似乎也不例外，因为每次族人把他从不见天日的坚牢中放出都是为了杀人，而他却总是有些高兴能见到外面的景色，即使那是鲜血的颜色....
　　别人都叫他怪物，也许是吧，族人每次交给他的杀人任务他总是能完美的达成，并对被他杀死的那些人没有丝毫同情。
　　
　　也不知从何时起，已经习惯了杀人，也许从出生开始他就适应了血腥与暴力的战场，也许像那些被杀的人说的，他本身就是一个怪物，所以才会连族人都把他锁在小屋子里，只有在需要杀人时才把他放出来。
　　
　　那天，他再一次被放了出来，以为又是另一次任务，没想到却是全族人倾巢而出，去攻打雾之国，他不知道雾之国是否强大，只知道这是族里交代的任务，那么只要是雾之国的人，就该死！
　　
　　但是他也不会错杀无辜，在进入雾之国前都会询问一下对方是否是雾之国人，像之前遇到的一对旅者，男子虽然看起来背着一柄巨大的武器，似乎不是什么好人，但那女子就似乎异常善良，问清楚他们不是雾之国人他就没有和他们交手。
　　
　　之后就是无止境的交战，杀杀杀....面前似乎有杀不完的敌人，火光，血光与骨头刀剑反射的白光交织在一起，让他有一种不知自己身在何处的感觉，似乎除了呐喊声，呻吟声，痛苦的嘶吼声再也听不见其他，似乎他已经进入了另一个世界。
　　
　　再回到现实中时，一切已经结束，不知道什么时候自己躺在了身后的大树上，远处堆积在一起的是族人的尸体，胜利者是雾之国，他们失败了。
　　即使族人全部灭亡，他也没有什么特别的感觉，只是隐约知道，他又是孤单一个人了，虽然之前他也一直是孤单一个，但是那时至少他是被需要的，即使他们需要他仅仅是用来杀人。
　　
　　他现在再也不用回到那个囚禁自己的小屋里了，他感到很迷茫，不知道以后要干什么，甚至不知道现在要干什么，像之前的很多次，他想问，为什么他要活着，为什么会生在这个世上？
　　
　　那天深夜，在充满浓雾的树下，人迹罕至的村落尽头，一个少有人到的地方，他竟然发现到一朵雪白的绽放着的花，为什么这朵花会开在这里？明明不会有人看见，没有人能欣赏到它的美丽....
　　
　　他不由自主的问出了心里的话“为什么在这种地方绽放呢？”他知道花是不会回答他的，可是他就是愤怒于它的不回答，一时间让他更深刻的了解到他的孤单，他的不被需要。
　　所以他愤怒的拔出骨剑，想通过这种方式发泄自己的痛苦，没想到的是，在这个时候这个地点竟然有人回答了他心中一直以来的疑问。
　　
　　那人说的真好，那似乎就是他长久以来期待得到的回答，而且那人还像他见到过的普通人的家长抚摸孩子一样的抚摸他的脸颊....
　　这是他第一次被人这么温柔的对待...
　　
　　一时间他甚至陶醉于这充满温暖气息的手掌中...感到自己终于找到了活下去的动力，他决定了，要跟着这个人，这个人应该是会理解他，给他往前走的动力的人。
　　
　　可是，让他有些迷惑的是，那个人回到他的住处什么都没有说就睡下了，之后再次起床，看到他似乎很是吃惊，不过在问了几个简单的问题之后就又恢复了正常，对他露出善意的微笑，并自我介绍说他叫大蛇丸，欢迎他的到来。
　　
　　可是不知道为什么，他总觉得现在的这个大蛇丸和昨晚的那个给他的感觉很不一样，虽然都是同一个人，而且现在的这个话更多些，笑容也更灿烂，所说的那些‘美好未来’也很是诱人，他为他在这里是被需要的，被重视的而高兴，可是同时心中总是觉得面前的人有些不对劲。
　　
　　他说不上来究竟哪里不对，所以总是偷偷的去瞧大蛇丸，还总是被逮个正着，那时大蛇丸就会给自己一个灿烂的微笑，告诉他要加油练习，还说之后会给他一个叫咒印的东西，可以让他的实力变得更加强大。
　　
　　“那样我就能更有用，对您的帮助也能更大了？”君麻吕很认真的问道。
　　“当然了，孩子，你就是我的希望啊...”大蛇丸似乎很高兴他的问题，上前来用那只手掌再次抚摸了他的头发，可是这回君麻吕却没有那么温暖的感觉了，为什么呢？
　　
　　晃了晃脑袋，‘我肯定是昨天对大蛇丸大人的印象太深刻了才会这样，不要多想了。’
　　君麻吕松开因困惑而有些靠拢的眉毛上的两粒圆豆，自己开导自己。
　　为了能在以后更好的实现大蛇丸大人的计划，他决定拼命的练习自己的血继限界，配合体术和其他的忍术，以后就一定能成为大蛇丸大人所需要的最重要的人。
　　
　　下了决定，君麻吕就马上开始了他的练习，他虽然天生的就对控制身体内的骨质密度组合与再生有着超凡的理解，即使没有人教过也已经能运用自如，全身的骨头都能随时伸出体外进行攻击，在近战的时候尤为恐怖，这也是为什么族人要把他关起来的原因。
　　
　　可也就仅此而已了，在见识过大蛇丸大人的忍术和体术之后，他那以前会让无数人害怕的体术真可以说是微不足道，大人的术仅仅是使用在研究方面就有那么强大的威力，他一定要努力锻炼，在增强体术的基础上练习忍术，寻找一切新的可能来帮助大人实现梦想。
　　
　　这样想的君麻吕马上投入了自己的训练当中，为了能够早日跟在大蛇丸大人的身边，他必须变得更强才行。
　　
　　看着不停把骨头刺出收回做着变化的君麻吕，大蛇丸完全放心了，刚清醒时见到这孩子竟然自己找到这里，他的第一反应是除掉他，不过幸好他即时想起了这孩子珍贵的血统而按捺了下来，也幸好他没有动手，不然就失去了一枚相当好用的棋子。
　　
　　这孩子很崇拜自己啊，只要他的一个眼神，一句鼓励就能为自己卖命，甚至不用金钱和忍术的诱惑，真是个好孩子，以后他身体的容器看来是有着落了，每每想到这，他就忍不住要微笑 ，正所谓面由心生，他的这个笑也就成为了君麻吕眼中有些古怪的区别于之前伏地魔的表情。
　　
　　大蛇丸当然不会知道自己‘善意的’微笑透漏出的是什么样的信息，也不会知道他的想法已经都被身体里另一个灵魂得知。
　　
　　傍晚，君麻吕终于结束了他一下午高强度的练习，经过大人的指导，只是一下午的时间，他就研发出了新的远距离攻击方式，大人真是个无所不精的神仙一样的人物，君麻吕为能侍奉这样的大人而感到骄傲和自豪。
　　
　　他哪里知道大蛇丸只是看见练习中的他，随口不负责任的说了一句‘不知道这骨头脱离了身体是不是还有威力’，根本不是在指导他，也是君麻吕本身聪慧，从这么一句简单的语言就自行领悟到了新的招式，还把这功劳算在了大蛇丸的头上。
　　
　　希望得到大人的肯定，晚饭过后，君麻吕就跑到大蛇丸面前，带着小心翼翼的表情，慢慢走到那位大人面前，向他展示自己辛苦了一下午的成果。
　　深吸一口气，他将双手平放在胸前，伸开十指，每个指尖的肌肉凹陷，露出里面白色的骨头，瞬间，那些骨头像炮弹一样弹射了出来，在‘叮叮’的声音中通通钉入对面的墙壁上。
　　
　　“哦~~~”听到指骨钉入墙壁的声音和上面出现的裂纹，不用检查就能知道它们的威力，大蛇丸眯了眯眼，伸出舌头舔了下下唇，露出喜悦兴奋的表情。
　　“不亏是我看中的...多么有趣的能力，多么强大的感悟力！”只是一下午的时间，这小鬼就自行创造出了新的技能，而且这样的身体素质...大蛇丸对君麻吕的表现是相当的满意，他也不吝于让这小鬼知道自己对他的赞美。
　　
　　“真的？多..多谢大人的夸奖，我会继续努力的！”君麻吕听到这样的赞扬果然兴奋莫名，两眼几乎要放出亮光，深深的鞠了一躬后就跑开了，想必是为了下一次的夸奖而努力吧。
　　
　　大蛇丸对于发现了这么个好苗子也是异常的满意，毕竟走了那么多国家，收了不少手下，这还是第一个不用怎么诱惑和承诺就对他死心塌地的属下兼备用身体，最重要的是他的资质还可以说是至今最好的一个，有了君麻吕的大蛇丸决定这次的旅途暂时告一段落，因为他还有很多更重要的事情需要处理。
　　
　　所以第二天大蛇丸，药师兜，君麻吕和一群手下就回到了大蛇丸的老巢――那毫无美感，更不华丽的破烂地下室一样的昏暗甬道和斑驳墙壁组成的房间。
　　
　　 

作者有话要说：不知道有人看出来没，本文是隔两章换一次视角


4

4、单蠢的小鬼 ... 
 
 
　　在大蛇丸的脑中听见他真实的想法与算计，知道他做的一切都是为了有目的的收买人心，包括在他面前显示自己的忍术，看着那小孩毫无杂质的信任与崇拜，TOM心中的气就节节蹿升。
　　虽然他再生气也根本没人知道，可看着那傻愣愣的孩子他就看见了当初无条件信任孤儿院院长的自己….
　　
　　‘怎么看着挺机灵一孩子，脑子比赫奇帕奇还要蠢？连他们根本不是一个人都认不出来，撇开这个不说，毕竟一个人身体里有两个灵魂的事这里应该也是从没有过的，可他竟然连这人是不是真心对他好，是不是真把他当自己的手下培养都看不出来。
　　实在蠢的无可救药！
　　
　　“TOM，你再也不用害怕，不会寂寞了….”
　　“TOM，你不听话，我就把你丢出去！”老院长那可恨的嘴脸再次浮现。
　　“TOM，欢迎来到霍格沃茨..”
　　“TOM，你最近的行为能不能解释一下？”邓布利多那狡猾的笑脸也凑了上来。
　　“可恶！”
　　想那老家伙表面和蔼良善，实则监视防备，自己还不是凭着天才的头脑，强大的魔法和天生的领悟力召集了一群手下跟他分庭抗礼，这才能保住自己的性命。
　　但这小鬼，即使他体术不错，按这大蛇丸满意的程度可以知道他忍术应该也是不差，可是看他今天的举动就能知道，他就算之后再厉害也是给这大蛇丸当免费身体的分，真是太....
　　
　　‘简直无可救药，无可救药….。’
　　伏地魔决定如果在今天晚上自己有机会出来，那就一定要好好教育一下这太容易信任崇拜人的小子，自己带回来的人怎么能这么没有头脑，还把他TOM当成别人？
　　就算是同一个身体也不行！
　　
　　不过前提条件是自己能出来，最近大蛇丸那家伙在研究一种新的忍术，整宿整宿的不睡觉，让他很是郁闷，这样别说是教育小孩子了，就是锻炼魔法都没有机会。
　　还没有成为魔王大人的TOM对自己现在低微的魔法程度还没有死心，总想着多锻炼锻炼，等以后自己接收了这个身体说不定魔力恢复还是有指望的。
　　
　　一边挣扎着是不是入乡随俗的改练忍术，毕竟这才是在这个世界里的立身之本。
　　一边又觉得这所谓的忍术跟以前的魔法相比实在累人不便又可笑，以前一个魔法就能解决的问题现在都要亲力亲为！
　　也亏得现在做事的是大蛇丸，日常生活又有一群属下代办，不然TOM很有可能因为没了魔法与家养小精灵而饿死和脏死在火影的世界里。
　　
　　不过大蛇丸的阴暗生活还是常人难以忍受，即使只是看着，TOM小青年也有崩溃的冲动，毕竟以前的他和卢修斯家族的关系非常要好，因此相对的受到他们影响也非常广泛，对审美的苛刻要求和具家衣饰的干净整洁虽然不像卢那么苛刻，可也是绝对不能容忍脏乱差，更别说恶心了。
　　可是这个大蛇丸却是集这些于一体，之前因为收集手下一直在赶路还没有那么明显，现在看着他把各种蛇以各种形式亲自动手杀害浸泡甚至贴身隐藏，tom的灵魂一直在呕吐。
　　
　　这不，他又在亲自动手拨下蛇皮，TOM在大蛇丸的头脑中差点双手捂脸做呐喊状，恨不得这个残害蛇类又恶心的男人早死早投胎，他也好取而代之，刚开始以为他和自己是同类，真是狗屎唬住了眼睛~~
　　
　　好不容易等到大蛇丸手上恶心的工作告一段落，满意的点点头之后走出了实验室，TOM心里面是不停的默念‘去睡觉，去睡觉....’
　　眼瞅着这个身体一步步向卧室的方向迈进，TOM精神紧张兴奋的死死盯着一点点拉近的房门，就在临门一脚时前方出现了一个小小的身影，这么晚的时间手中仍旧拿着一把骨剑向前走去。
　　那个方向似乎是向着练功房和其他小鬼的房间，君麻吕并没有发现他崇敬的大人正在看他，脚步没有丝毫停顿的向前迈进，一会儿就消失在过道里。
　　
　　大蛇丸对于那小鬼的行为竟没有丝毫好奇，反而很满意的把嘴角提了提，什么都没说的转身就进了屋子。
　　‘这该死的男人竟然这么想！没见到那孩子异常的脸色吗？’
　　听见大蛇丸心声的TOM愤愤地咒骂，脑中映现出刚刚视线中那孩子异常苍白的脸色，是没吃好还是锻炼过度？
　　
　　君麻吕的影像和自己当初在孤儿院中的遭遇重叠在一起，使得TOM在愤怒大蛇丸龌龊无耻压榨童工破坏儿童幼苗的同时生出了更多的‘这孩子要好好教育’的想法。
　　当初对君麻吕命运爱理不理的态度在此时荡然无存，‘这孩子就算造化再差我也要把它掰回来！’
　　这么决定的TOM终于发现大蛇丸已经进入深度睡眠，赶紧从床上下来向之前那小鬼前进的方向走去。
　　
　　“还有谁来？”还没到门口，就听见‘砰’的一声巨响，之后就是那小鬼充满挑衅的声音“之前说我没资格的可不只他们两个。”连接这句话的是死一般的寂静。
　　‘这是....’加紧两步跨到门口，只见一身白袍白发的君麻吕站在正中，上身的衣物退到腰际，从胸口和后背伸出无数白森森的骨刺，在这掉针可闻的环境里，那骨头摩擦的细微声响显得更加恐怖。
　　四周的孩子此时一个个都惨白着一张脸，见鬼一样的看着他，不时的有一两个孩子发出吞咽唾液的咕嘟声，再看那血迹斑斑的墙角，分别倒着两个不知死活的孩子。
　　
　　让他纳闷的是，君麻吕基本背对着门口看不见自己正常，可是对面的那些孩子怎么也没有一个向这边看的？
　　稍一观察TOM就恍然大悟，原来是被白毛小鬼的强大气场与压迫感镇住，连移动眼球都变得困难了吗？
　　“啊！大蛇丸大人！！！”终于，一个实力稍微强些的身着灰衣麻绳的孩子察觉了门口多出的人，之后就仿佛看到了救世主般，大声喊叫着跑了过来。
　　就像电源的开关或者多米诺骨牌的连锁反应，半秒不到的时间，屋里的孩子就全部围到了TOM的身边，当然，在他们的眼里，站在这的是名叫大蛇丸的生物。
　　
　　听着面前小孩七嘴八舌的说着君麻吕做的罪大恶极的事，一个个状告的happy，‘这群搞不清楚状况的傻蛋！’
　　按照他这段时间对大蛇丸思想的认识，对于君麻吕做的事估计不只不会责怪，甚至还会夸奖，对于没有用的废物那只蛇一向是弃如敝履的。
　　
　　“你们这是在告状吗？”
　　看着远处想走上前来又有些胆怯害怕被训斥的君麻吕，TOM用异常温柔的语调询问面前不知死活的小鬼。
　　周围正在叽喳的小鬼明显一愣，几个比较机灵的发现情况不妙，一点点向后退去。
　　‘现在大人的视线太过可怕，还是以后有机会再找回场子吧。’
　　
　　看来他们还不算太蠢，对着渐渐走远的几人，TOM微点下头后把视线转了过来，接下来...“一忘皆空！”
　　静默....
　　“大人，您刚才说什么？”后面两个个子稍高的男孩对TOM突然冒出的英文莫名所以。
　　‘这么简单的咒语都失败了吗....’就在 TOM沮丧莫名时，前面三个孩子发出了疑惑的声音。
　　“咦？我们怎么会站在这？”
　　“...哎？大人！”靠得稍近的三个男孩仿佛刚从睡梦中清醒的梦游症患者，眨着迷茫的双眼满脸疑惑的面面相觑。
　　“没什么，你们去睡吧。”
　　三人满面狐疑的答应了一声，向自己的房间走去，在视线碰到仍站的笔挺的白发少年与角落昏迷的同伴时纷纷加快了脚步。
　　
　　“你们呢？觉得平时的训练太轻松了？”慵懒的语调却让剩下的两名少年齐齐打了个冷战，整齐划一的摆头，在TOM的盯视下就像背后长了眼睛，几秒间退了个干净。
　　‘怪不得大蛇丸对君麻吕如此期待，这些小鬼简直还不如霍格沃兹那群愚蠢的狮子！’
　　
　　“我说...你还要在那站多久？”对君麻吕一直以来的纹丝不动，TOM有些不满的出声道。
　　 

作者有话要说：那啥，故事中主角说的话不代表作者的观点....还有看文给个评论吧吧吧吧~~~~~~~


5

5、弄巧反成拙 ... 
 
 
　　“你还要在那站多久？”面向从头到尾就像雕塑一样的白发小鬼，TOM皱眉。
　　“大人...我做错了吗？”迈动缓慢而坚定的小步子，君麻吕小朋友的语气有些委屈。
　　“不，你做的没错....只是....太拼命了，我需要得不只是强大的，还要是健康的属下。”
　　对这个各方面都单纯到家的小鬼，急躁显然是不行的，TOM也只能用这种方法一点点来了，也幸亏他本身就和大蛇丸有一些相似之处，不然以他的性子，也不可能特意去模仿那人的说话方式和言行举止。
　　
　　一身白衣，衬着他的白发和有些惨白的脸，加上刺出体外的白骨，怪不得那些之前的小鬼见了他就像见鬼一样。
　　不过此时这小孩原本杵起的眉骨完全松散，那张之前只有眼下泛红的脸上也有了一丝血色。
　　“是！”
　　干脆的回答伴随着渐渐上扬的嘴角，使得原本呈现面瘫的小脸逐步显现出他那个年龄该有的样子。
　　“好孩子，你要和伙伴们好好相处，他们在关键时刻也许能拯救你的生命。”
　　TOM此时还不是很了解忍者出任务时的模式，不然他还能说出更多让人信服的诸如团队合作，忍者之道之类的经典语句，不过仅仅如此，君麻吕就已经亢奋了起来。
　　“是！”这声回答铿锵有力，白皙的小身板挺的直直的，之前只是上扬的唇线变为一个大大的露齿笑容，那其中显现的天真与纯洁让一直处于和邓不利多勾心斗角的TOM一时看呆了。
　　
　　此时面对着面前纯然的信任，TOM突然就想做些什么，回忆到以前在霍格沃兹，那小老儿邓不利多收买孩子们信任的慈爱举动，有些犹豫的伸出手，在堪堪到腰际的白发上揉了两下，用和气的语调交待。
　　“还有，不要轻易相信表象。”想起自己来此的目的，TOM提醒道。
　　又不能直接告诉他大蛇丸不可信，要是那样说不就是自己抽自己？目前也只能隐晦的让他注意，可是显然，这孩子没有他想象的聪明，那张着的迷惑大眼直接显示出‘我不理解’四个大字。
　　“好了，以后晚上就好好休息，去睡吧。”想不到怎么解释，也只能先这样了。
　　
　　目送着再次低头‘嗨！’一声后，瞬身不见了的君麻吕，谋蛇脑中的精神体顿时觉得自己的任务真是艰巨，这回的举动估计是适得其反，不仅没让他对大蛇丸有所警戒，反而加深了他对大蛇丸的信任和依赖，看来教育小孩的道路无比漫长，就像自己魔力的增加一样似乎永无止境。
　　看看角落仍旧毫无动静的两个孩子，TOM摇摇头往回走去，他决定还是在大蛇丸的卧室练习魔法，比起随时都会有人出没的练功场，那里更安全些。
　　
　　“大蛇丸大人？您怎么这么晚还没有休息？这样对身体不好。”就在之前看见君麻吕的走道上，TOM很不幸的又遇见了大蛇丸的手下。
　　‘你在质问我吗？你自己呢？怎么现在还没睡？！药师兜！’心里对他延误自己练习魔法的时间恨的咬牙切齿，面上却不露声色的TOM，不得不再次郁闷的停下来和这个大蛇丸得力的左右手面对面。
　　
　　“不敢！大人，您之前交代的任务已经完成了！”兜那对镜片后的眼睛这时发出一股不同寻常的狂热，把那平凡的表象燃烧殆尽，只剩下和大蛇丸几无二致的疯狂执着。
　　TOM这才想起之前这身体的主人确实交代给面前人一些任务，只不过那些任务的内容都是需要付出昂贵诸如生命代价的研究。
　　“啊！很好，做的很好，明天我去检验，你先退下吧。”说完，不等对方回答，TOM就回到屋内，关上了房门。
　　留在门外的药师兜诧异的停顿了一下，眯了眯眼睛，没再多说什么，转头走了回去，只是在路过练武场方向的拐角处缓了缓脚步，若有所思的向那边望了一眼。
　　
　　留在屋内的TOM心思已经完全不在门外人身上，他正审视着屋内设施，试图从一堆瓶瓶罐罐中挑选出适合炼制魔药的器具。
　　他不能这样坐以待毙，以成为最伟大魔法师为目标的巫师TOM怎么能屈服于环境的限制？
　　他决定要利用现在有限的条件炼制魔药，最好是能在神不知鬼不觉下把这名叫大蛇丸的灵魂赶出去或者消灭掉，当然还要研制能让这具身体的魔力增长的药物。
　　
　　一边练习着无杖魔法把杂乱的器具漂浮起来，TOM一边回忆和思考着各种器具和药材是否能用面前的东西代替。
　　‘真要感谢大蛇丸这家伙是个研究狂。’心情愉悦的看着大多数器具都漂浮到自己面前，TOM满意的想着‘要是再有个坩埚就更完美了。’
　　这么想着的TOM最后终于找到了坩埚的替代品，感到大蛇丸的精神有苏醒的迹象，迅速使用几个已经熟练的魔法把物品归回原位，控制着身体躺回床上，无事可做的想着‘不知道那个笨蛋有没有把自己的话听进耳朵里。’
　　
　　经过这天晚上的争斗，君麻吕在一群孩子里树立了老大的形象，确定了第一的位置，在TOM的教导下也知道不能一味的蛮练，学会了张弛有度，因此时不时的就能见到君麻吕休息的空档，几个孩子围在他的身边讨教忍术，时而不时的还能看到几个能力不错的和那小鬼相互切磋，学习氛围异常的和谐融洽。
　　
　　大蛇丸也注意到这诡异的转变，看看那群带着学术氛围的小团体，如果不注意周围单调阴森的墙壁，幽暗昏浊的空气，只看他们练习的架势，一个两个透出的哪像是他大蛇丸的手下？倒和木叶老师教学下才会出现的情景几无二致。
　　‘这要是让三代那老头见到...’大蛇丸目前仍旧俊秀的脸上有一瞬间的扭曲，可是对此却奇异的并没有多加干涉，只不过对那白发小鬼两天间练习态度的转变有着一丝费解。
　　
　　“大蛇丸大人，我又习得了一个新的忍术！”本来和一群伙伴在一起练习的君麻吕远远的见到那个人影，连忙一个瞬身飞了过来，仰着脑袋眨着眼睛以期待的口吻说。
　　“哦，是什么？”
　　‘这小鬼怎么经过一晚上的时间，对自己的敬畏就少了不少，相对的，似乎增加了亲切与依赖？’大蛇丸的疑惑让TOM暗自捏了把冷汗，最近见识了不少这男人的变态忍术，如果让他知道或者怀疑到自己头上，那可不太妙，以后晚上的活动还是小心为上。
　　
　　经过药师兜的身体检查，君麻吕不只拥有强大的血继限界，更拥有着一般忍者难以企及的身体素质和自我复原能力，除此之外，他的学习能力也是一般人望尘莫及的，这些数据都让正在研究转生之术的谋只蛇异常兴奋，所以对于君麻吕的这点小改变也就没有那么在意，毕竟这些转变对自己来说是有利无害的不是吗？
　　
　　看着面前把能杀人的攻击招式舞的像一门艺术的孩子，大蛇丸是越来越满意，‘是时候教导他一些正规忍术和制定训练方案了。’
　　这么想着，那边的舞也正告一段落，大蛇丸招招手示意君麻吕上前。
　　“你很有天分，又很努力，是我手下里自制最好也最刻苦用功的一个，果然没有让我失望....不过除了这些，你还缺乏作为一个优秀的忍者所必要的系统学习。”
　　
　　大蛇丸高兴之余对其进行了毫不吝啬的夸赞，之后又适时的指出了君麻吕的不足，并把另一个得意属下兼医师――兜招来，吩咐他给这未来的容器制定一系列最合适的训练计划，并在适当的时候给与一定的教导。
　　
　　这些行动使得在他脑中的TOM暗叹这变态在收买人心和培养手下方面还是很有一套的，他也不得不承认这个让自己诸多看不起的变态在很多方面和自己极为相似，比如寻找永生之路，比如制作或寻找容器，只不过自己找的都是物品，且还没实施就被纳吉尼制止了，而后者正一步步向自己的计划前进，也许这也是为什么他会附身在这家伙体内的原因了。
　　
　　对兜这个毫不亚于大蛇丸的研究狂来说，此时虽然还很年轻，但作为大变态预备役，在得到了那么多超出常人的数据后，他对君麻吕的兴趣指数可以说直指大蛇丸，这两个一起向着终级变态进发的上及与下属也不知道是谁影响谁更多一些。
　　有了大蛇丸的命令，更加能够名正言顺的给君麻吕做深入检查测验的兜不由得兴奋莫名起来，连带着对其讲解基本忍术时也就带了几分认真。
　　
　　跟着兜一边进行更加系统的检查，一边专心聆听自己从来没接触过的关于忍者的全方位知识，君麻吕兴奋的两眼放光，他知道这样的训练从侧面表现出了大人对他努力的肯定，只要这样继续下去，相信用不了多久，他就能像兜一样一直呆在大人的身边了。
　　 

作者有话要说：大家有疑问神马的可以提哈~~~


6

6、最得力的部下 ... 
 
 
　　这几天晚上，君麻吕是含着微笑入睡的，这段时间是他活这么大以来最开心的日子，在这之前，他甚至不知道自己还能有这种孤寂，迷茫之外的情绪，这都是因为大蛇丸大人的关系。
　　
　　他是多么幸运能遇到他的大人，他不止教他练习忍术，教他做人的道理，还在他遇到困难的夜晚出来给他解围，（虽然那些小鬼他根本就不放在眼里）关心他的身体健康，所以大人的心愿，他无论如何也要帮他达成。
　　即使要牺牲睡眠时间，即使在练完血继限界时全身的骨头都在咯吱作响，即使药师兜的教学很奇怪，可是只要想到大人的鼓励和夸奖，想到那双会抚摸着自己的头发温柔无比的大手，他就觉得一切的辛苦和努力都是值得的，就算比这更艰难数倍他也甘愿。
　　
　　药师兜的训练项目真的很紧密，也很辛苦，不知道其他孩子的情况如何，至少一整天下来，他是一秒钟休息的时间都没有，基本体术忍术的测验之后，紧接着就是更高级别的交战对抗，调动体内查克拉的训练与探索血继限界无限可能的测试。
　　这一天的训练对任何人来说都可以说是极限挑战，即使是对成年忍者来说,这样的训练量都是惊人的，兜对君麻吕做的训练规划也是处于试验阶段，他没想到这小鬼竟真的做到了。
　　
　　君麻吕直到夜色降临，银亮的月光洒满了大地，斑驳的树影与人影夹杂在一起摇曳之时，才终于完成任务，这时，他的身体已经疲累的只想一个仰倒，就地睡下。
　　但是他的精神却强迫他往回走，他希望能像之前的那两个夜晚一样遇到那个人，他总觉得夜晚的那人和白天的有所不同，而相比于白天相处更长，教导他忍术的那个，他却更愿意亲近夜晚那个最初收留他，之后关怀他的大人…..
　　
　　摇一摇头，君麻吕不再细想，反正都是大蛇丸大人，他只要照着追随大人的目标前进就好。这些日子以来是他最开心快乐的时光，不再是狭窄阴暗的地下室，再没有冷饭剩菜与恐惧谩骂，取代惊恐藐视眼神的是肯定与鼓励的目光…
　　想着，他已经来到了走廊上，望着那狭窄的走道，规格一样的石门，如果不是熟知此地的结构还真认不出来哪间是他要找的房间。
　　不过他早已在第一天就已把那最重要的人的卧室记下，即使自己的房间走错，那人的屋子也不会搞错。
　　
　　停在拐角不远处，君麻吕不敢再向前走，没有那人的指示擅自进入是违反规矩的，所以他每天晚上都会在这处待一段时间，希望能像之前那样碰到那人，即使不能说话他也想多见见夜晚的他。
　　
　　不过这个时间却并不是大蛇丸深度睡眠的时候，所以君麻吕的等待就显得异常的漫长，这段时间他倒也没闲着，坐在地上假寐补充体力的同时，脑中也在回顾白天学习的关于忍术结印的知识和怎样最大限度调动体内查克拉的方法。
　　
　　过了不知多久，远处传来几个人的脚步声，君麻吕赶紧站起来向门口那个方向看去，竟然是大蛇丸又带着几个孩子回来了！这一刻君麻吕心中腾的就沉了下来，‘看来他还是不够优秀，不够努力。’
　　大蛇丸当然也看到了对面等着他的孩子，他有些惊讶的问“这么晚了，在这有什么事吗？”面上倒看不出来喜怒，君麻吕连忙说是自己练习晚了刚回来，本想去请教大人一些忍术上的问题，又怕打扰了大人。
　　
　　大蛇丸似乎是相信了他的说辞，倒让他跟着进了屋子，吩咐兜带那几个孩子下去安置，回头就‘关心’起君麻吕的修习状况。
　　君麻吕实际是真有问题在心里搁着，虽然第二天问兜也是一样，不过这时正好可以拿来充数，也就实话实说了。
　　
　　本来这种问题大蛇丸是不屑于讲的，这就像让一个大学讲师给小学生授课一样，不过要是这个学生是个天才儿童，而且还是能确定以后能帮上自己忙的就另当别论了，这大蛇丸现在就是这个情况，所以也就耐下心来仔细讲解了。
　　
　　等到君麻吕的问题问完了，时间也到了即使是大蛇丸也该休息的时候，君麻吕再也没有理由硬赖着不走，也就不等大人发话的退了出来。
　　出了房门的小孩原本的蓬勃精神头马上蔫了下去，之前是心里存着希翼也就不觉疲累，可和大人呆了一晚，那人也很耐心的给自己讲解了知识，可是为什么就是觉得不对劲，不满足呢？抬手拍了拍脸，君麻吕边强打起精神回到自己的屋子，边责怪自己的不知足和神经质来，不过这些都抵不上强烈的困倦，头一沾床就睡了过去。
　　
　　第二天一早醒来还是按照之前计划的训练，没想到不多时却见兜带着两个小孩上前来了，仔细一看，这不是昨晚上跟着大人一起进来的小孩吗？之前因为大蛇丸在场，君麻吕实在没有分多少注意力给这几个孩子，只是有印象其中好像有两个小孩特别相像，此时兜把孩子带上来才发现总共有四个人，其中还有一个女孩子。
　　在忍者里女性本来就比较稀少，再加上大蛇丸大人选人还是比较严格的，所以女孩子就更是少的可怜了，看来这位叫多由也的女孩子一定是有一定的能力或者有什么特别的地方的。
　　
　　这次兜把四人带到君麻吕面前的用意是想消消这几人的气焰，让他们看看他们并不能称为是这里最强的存在，这里还有着像小君这样的孩子呢！
　　君麻吕虽然有些奇怪兜检查的全面性，不过他也不是多嘴的人，仍旧把目前为止的所有看家本领都展示了一遍。
　　
　　‘面前这看起来并不健壮，甚至可以称之为柔弱的小鬼竟然有这么强大的攻击力？如果我们对战，能有几分胜算？’原本对自己能力深具信心的四人那轻松的表情马上凝重了起来。
　　在君麻吕演示完了所有功课之后，兜看看周围小孩严肃的表情，满意的拍拍站在面前的小孩，
　　“做的很好，大人没白疼你。”说完转过头去向被震撼了的几人道，
　　“看到了没有？就因为你们的能力才能被大人看中，但并不是说你们就是同龄中的佼佼者了，像小君这样的孩子各个忍村都不少。”之后兜给君麻吕布置了接下来的功课就领着四人上别处练习了。
　　
　　接下来的一段时间，君麻吕都没有再在晚上见到过大蛇丸，事实上不只是在晚上，白天他一样连那人的影子都没抓住，他又不想去问兜，这个疑问就一直悬在心里，直到和那四个小鬼的切磋后才从几人的口中得知大人是有事情出门去了，再多的他们也不清楚。
　　‘看来只有兜一个人知道了…..’
　　从这天起，药师兜莫名的发现小君盯视他的眼睛里充满了战意。
　　
　　这次切磋，不仅使得君麻吕得到了大人的情报，还建立了在四人中的头领地位，同时更了解了对方的实力以及战斗方式。
　　之前被他注意过的双胞胎一个叫左近，一个叫右近，他们的速度很快，近战实力不弱，并且正在研究新的忍术。
　　唯一的女孩子叫多由也，在幻术方面很有天赋，还吹得一手好笛子，两者结合，不可小觑。
　　剩下的那个次郎坊就没有太大的特点，但从面相上看来，却是最高大健壮的那个，他的力量也不辱他的外形，比同龄人都强。
　　
　　说起这场切磋，实际是由新来的几个小鬼发起的，他们在见识过君麻吕的实力之后虽然对他有所忌惮，但忍者的天性和一直以来在同龄人中的优越感让他们抑制不住和这个兜口中的天才一较长短的冲动。
　　
　　“喂，我们比一场吧？”首先说话的是次郎坊，他说话就像给人的感觉一样，直来直往的提出挑战。
　　“对。”
　　“这样才能决定谁是大蛇丸大人最得力的部下！”
　　看到君麻吕没有什么表示，左近和右近也一人一句接道。
　　
　　“最得力的部下….就凭你们？”
　　一直沉浸在怎么取代兜重要位置思绪里的君麻吕因为这句话终于正视了前来挑衅的四人，语气中充满了理所当然的藐视。
　　这并不是他自大，而是通过几天的练习，他已经基本了解了几人的实力，就算有所隐藏，也不会和自己预料的差距太大。
　　
　　这句话马上激怒了四个自命不凡的孩子，他们各自拿出看家本领，誓要让面前的小鬼为自己说过的话付出代价。
　　但是这四个人认识时间不长，一同战斗起来没有什么默契可言，加上各自的特长忍术并不成熟完善，所以他们的攻击虽然给君麻吕造成了不小的阻碍，也在他身上留下了几处伤痕，却并没有改变最后的结果。
　　
　　躺在因之前的战斗而灰尘满布，砖石嶙峋的练习场中的君麻吕，突然用他那张因一直不见阳光而惨白的脸面对其他几人道：
　　“我们以后训练都到外面去。”不能再给大蛇丸大人增加困扰。
　　其他几人环视一圈短时间内应该不能再次使用的场地，纷纷默默的点头。
　　
　　自此之后，几人的练习都挪到了户外，这个本来因害怕总是破坏基地的建议马上就得到了众人的肯定。
　　大蛇丸的基地里压抑，阴森，不时还透着发出铁锈的血腥味，但于此形成强烈对比的，是户外那群山环绕，绿树成荫，不远处还有小河流淌的纯天然的优美景色，一般人路过这里是不会有丝毫怀疑此处有什么危险人物的。
　　自此，几人的破坏终于从地底的基地延伸到了地表上的森林。
　　 

作者有话要说：每隔两章换视角，有人不习惯否？


7

7、鼬与大蛇对垒 ... 
 
 
　　跟着大蛇丸的身体一起离开的tom此时简直要不顾身份破口大骂！
　　‘这个贪得无厌的家伙！之前培养小君那孩子是为了以后转生的身体，现在却又想干什么？’
　　大蛇丸这次出门不为别的，却只为了一个人！那个拥有他心心念念的写轮眼的宇智波家的天才，晓组织极力拉拢的对象――鼬！
　　
　　TOM不是第一次听到写轮眼这个称谓，呆在大蛇丸的大脑里，天天听见的念叨反反复复的最多的就是转生，身体和写轮眼，就像个老太太的唠叨，每天就算不出现个十几二十遍也绝对会浮现个一两次，所以这词TOM是熟的不能再熟了。
　　
　　不过脑中出现的有关于写轮眼的叫鼬的人他却并不熟悉，就算曾经在大蛇丸的脑中出现也是转瞬即逝，但这回终于让他窥见了庐山真面目。
　　
　　那是一个给人感觉满布沧桑的男子，深深的法令纹暴露了他身上的压力，阴沉无机制的双眼成诡异的像是在往顺时针旋转的三角形，而这个三角形的中间是中空的！
　　在大蛇丸的脑中瞥见这双眼睛，TOM不由自主的兴奋了起来，就像当初对君麻吕的血继限界的兴趣一样，作为一个魔法师，总是对新奇的事物好奇并有着研究精神的，更何况是TOM这种级别的巫师？
　　
　　开始时对君麻吕的血迹限界不是不感兴趣, 而是初来乍到,他要注意的事情太多,后来君麻吕这孩子单蠢的性子盖过了他独特血迹限界对TOM的影响，而且那孩子就在身边，对自己现在的这具身体还忠诚不二,什么时候想研究或观察都是随时随地的事,而这回这位就不一样了,他引起了TOM的兴趣，正好这条大蛇也是要去找这个人的，这正对了他的好奇心。
　　
　　没过多久，这大蛇就来到了一处内里水帘密布，表面波光潋滟，左右怪石嶙峋的河流前，根本没有犹豫的，就走上了河面，脚下除了漾出一串漪涟，竟连鞋面都没有打湿。
　　就在TOM惊奇忍术也有这么好用的时候时，大蛇手中迅速的翻转挪移，眨眼间一连串复杂的印就结了出来。
　　
　　面前的水帘在一阵轰隆声中像幕布一样缓缓分开，连着里面的巨石一起，露出了一个黑的似要吞噬一切进入其中人的洞穴。
　　这回大蛇丸站在门口停了数秒，才迈步向里行进，TOM惊奇的发现这大蛇丸刚刚竟出现了害怕的情绪？在这自大变态的蛇身上？
　　
　　以忍者的速度，不多久通道就到了尽头，这尽头空间倒是宽敞的能装下卢修斯的别墅，偌大的石地中央一朵石莲花正在怒放，莲蓬上的凹陷处或坐或站着几个和大蛇临走时换上的黑底红云外衣一样的怪人。
　　
　　“大蛇丸你竟然敢回来？”其中一个身体有些宽大且向着纵向发展的矮个子开口道，此人整个身形似乎佝偻着，脸埋在宽大的衣服下看不真切，但显然大蛇非常了解这个人，因为此时他全身的警戒全开，查克拉蓄势待发。
　　
　　“为什么不敢，我又没有做什么背叛组织的事情。”说这话的同时，大蛇的精力竟然有一部分放到了周围的环境上，似乎在查找着什么人。
　　
　　“没有吗？你为了自己的研究和势力，和绝分开，耽误了这次的任务。”隔着之前那人两个凹陷处，一位白发的青年接道。
　　“任务完成了，而且组织没有规定搭档要一起行动吧？”
　　这句之后，有十几秒的时间四周的空气显得凝滞起来，不过十几秒过去，终究没发生什么，几人也都没再说话。
　　“哼！你就祈祷不要被老大知道吧... ”之后两个人就如老僧入定搬不再搭话。
　　
　　这大蛇的反应也很耐人寻味，在松一口气的同时又紧张了起来，之后到底因为没人再理他而渐渐放松了下来，在视线扫过一周后再次开口。
　　“不是说要有新成员加入吗？”
　　“还没到时候，不过快了。”之前说话的那个人接道，他似乎很了解大蛇丸心里所想，顿了一下继续说：“就算你见到他要怎样？......你赢不了他。”
　　
　　这说的就是那个名叫鼬的男人，TOM清楚的从大蛇的脑中读取到那个男人的画面。
　　接下来这条蛇没再说话，对方似乎也没在等他的反应，只是大蛇心里充斥着不服与不甘。
　　任何一个忍者，特别是晓组织里的这些特殊分子，每一个都是能让一个国家为之头疼的S及罪犯，每一个实力都可以说和影及不相上下，这些人一个个都是心比天高，在被说不如别人时反应都不会好，更甚者直接就会大打出手，这大蛇没有动手已经是发扬了忍者的精髓了，况且他还有另一个必须赢过鼬的因素掺杂其中。
　　
　　那就是大蛇丸渴望已久的写轮眼，这次他来到这里就是为了和鼬决一胜负，那拥有无限力量的血继限界，他一定要得到手！
　　为了保存实力迎接接下来的战斗，大蛇丸握了握拳，还是忍下了心中郁气。
　　既然已经把任务完成的消息及时传达，他也就没有必要继续呆在这里浪费时间。
　　他决定要碰碰运气，到那个人经常经过的地方看看，如果可能的话，那个人才是转生的最佳容器，君麻吕虽然不错，但现在还太小，而且相比于写轮眼....
　　
　　‘看来这个人对那什么写轮眼的执着也仅次于永生了....幻术？？嗯....这个很有意思...’
　　TOM对此来了兴致，也不管对方听不听得见，不断的催促这具身体快些行进，好让他见识见识这世界的奇妙。
　　TOM还没有发现，他已经越来越能融入这个充满忍者的社会，也越来越把刚开始认为不值一钱的忍术当做一回事了，怀着对那非同一般的瞳术的好奇，TOM的灵魂和大蛇一起来到了木叶附近的一片小树林边。
　　
　　左右看了一下，见没有旁人，大蛇丸迅速在一棵树后隐去了身形，或者说从一般人或者忍者的角度看，是和树融为了一体。
　　开始时TOM的精神是高度亢奋，可是在半个小时过去，周围仍然连个兔影都没有时渐渐低落了下去。
　　说起来大蛇丸也只是猜测那个人会经过这里，没有确切的消息就这样没有目的的干等，这大蛇丸是闲时间太多是怎样？
　　‘无聊你可以去睡觉！！我还可以练习练习魔法....’
　　
　　随着树影从左移到右，变短又变长，树上的鸟儿都歌唱了几个回合，TOM终于承认论耐心，他估计是比不上这位公用身体的仁兄的，这一动不动大半天的耐心真是让他佩服，光是眼睛只能盯着树干和周围一成不变的景色就已经让他郁闷到死了，更何况能感受到身体劳累等症的这身体的真正主人？
　　
　　TOM当然不知道作为一名忍者最重要的就是忍，这个忍字还包括了一层含义，那就是忍耐！这大蛇丸显然也是忍中翘楚，行家里手。
　　
　　就在TOM对那人的兴趣被时间消磨的几乎一丝不剩，就要拿精神挠树发泄时，树林深处终于有了动静，实际上这要先感谢大蛇丸脑中的一句‘来了！’因为又过了很久，久到TOM以为是大蛇丸判断错误时，树林深处才出现了一个身影。
　　
　　在TOM心中,这拥有写轮眼，被晓组织的判定为能打败大蛇丸的男人就算不是身材高大魁梧，也至少必定是成年男子，可哪知恰恰相反。
　　
　　那个人不止并不像TOM以为的高大成熟，事实上虽然他面目肃穆严正，走路几近无声，浑身散发着高手的气息，可身高非常矮，应该只有11,2岁少年的海拔，面容也显出少年人的稚嫩，看上去撑死也就14,5岁的样子。
　　TOM这番猜测的年龄还是多了不少，毕竟按照大蛇丸对他的忌惮程度，怎么样这人也不该是个11,2岁的小孩，如果在巫师界里，11岁的小孩才刚开始他们的魔法学习，根本是什么也不懂的小P孩。
　　
　　所以TOM是充满了惊讶，直到那人走到近前，立在大蛇丸藏身的树旁。
　　“出来吧。”
　　
　　 

作者有话要说：此时，大蛇丸还没退出晓，而鼬也还没叛出木叶


8

8、鼬与大蛇对垒 ... 
 
 
　　“呵呵，果然不愧是鼬君，写轮眼名不虚传啊~~ ”
　　非常干脆的就显出了身形，大蛇丸甚至诡异的‘啪啪’拍了两下掌，表示对鼬写轮眼的赞美与肯定，因为忍术而比一般人长的多的舌头划啦了一圈嘴唇。
　　“是你。”
　　鼬对面前这人的屡次纠缠非常不爽，特别是在最近得知了家族的阴谋后，本身就处于爆发边缘的男人就更是语气不善，虽然单从那面瘫脸上看不出什么，但他双眼那黑色勾玉中已经似乎喷出了实质的火花，如果面前这位不是实力不可小觑的三忍之一，他或许已经用折磨对方来发泄自己心中的郁结之气了。
　　
　　看了一眼大蛇丸左手小拇指上的空字戒指，鼬没有主动动手，只是在提高警惕的同时不耐的蹦出俩字，
　　“让开！”
　　
　　鼬话音落下时，大蛇丸不但没有像他要求的那样让开路，反而一矮身，串了出去。
　　TOM还在奇怪这大蛇丸的视线为什么从不往那人的脖子以上瞅，下一刻就跟着身体的主人左挪右移了起来。
　　这是他附上大蛇丸身体后第一次见识他的本事，之前大蛇丸说的晓的任务应该也是在之前就完成了的，之后的小任务都有属下代劳，所以TOM只知道大蛇丸对研究很有一套。
　　
　　虽然是通过大蛇丸的眼睛，但根本跟不上他移动的速度，只是知道面前有个叫鼬的虚影在晃动，然后大蛇丸祭出了大大小小各种忍术，之后就是各种各样的蛇类尸体踏在脚下的感觉，从以前到现在，蛇类都是TOM的朋友，所以现在的感觉很不好。
　　
　　还没有来得及怎么伤感，身上又传来一股火烧火燎的热气，接着面前就是一片黑色的火焰，燎的不只脸上生疼，眼睛都忍不住想要流泪的模糊起来。
　　大蛇丸对这个火焰似乎颇为忌惮，连忙从怀中掏出了一个卷轴，结印后一阵爆破震荡，人才勉强逃了出来。
　　TOM也不知道是该遗憾还是该庆幸，因为他不知道在这具身体死亡后，自己是不是可以回到原来的世界，或者是跟着一起迎接死亡。
　　总之逃出生天还是让人愉快的，可惜的是，眼睛还没看到似乎久违的碧蓝天空，就撞入一双往顺时针方向旋转的中空三角形中。
　　之后，
　　他似乎闯入了另一个世界…..
　　
　　“在月读的世界里，空间也好，时间也好，质量也好，都由我来支配，你要后悔惹到了我。”
　　始终以一种局外人的身份看待整个打斗的TOM这回也身处于这个奇特的环境里，火红的圆月，漂浮不定，不住回流的云朵，像镜像水纹一样的地面……
　　还在新奇观察的TOM并没有发现有个人似乎察觉了他的存在，走近大蛇丸的时候不再说话，而是一直盯着他瞧。
　　
　　“嗯？”
　　“有意思，你是个什么东西？”
　　“什么？！你竟敢侮辱我？”
　　大蛇丸一气之下挣扎了起来，可换来的是加倍的痛苦，同时和他共享一个身体的TOM也是一样的疼痛难忍，只不过他的声音就算再大，也不会有人听见。
　　不知过了多久，就像那个男人最先所说的那样，这里的时间，重力，甚至是自己的痛觉似乎都是受他控制的，这样的感觉真的能让人发疯，即使TOM因不是这身体的主人而承受的痛苦远远小于大蛇丸，也快要忍受不了，更何况大蛇丸本人？只看他下垂的头颅和不停颤抖的身体就能知道他的状况。
　　
　　轻蔑的扫视手下败将，‘三忍之一也不过如此。’
　　鼬本来想给他最后一击永绝后患，但在他月读世界里的另一个精神体和树林深处再次传来的声音使他犹豫了。
　　“…算你运气好。”解除瞳术的鼬若有所思的再次看了一眼倒在地上的大蛇丸，便瞬身消失在了密林里。
　　
　　“大蛇丸大人！这是怎么了？！”之前发出声音的，赫然是出来接应的兜和几个部下。
　　幸好有兜这个一流医疗忍者的紧急措施，大蛇丸身体和精神上的损失才算是降到了最低，不过即使没有受到任何伤害，没有得到写轮眼这一项就能让这位蛇男郁闷到死，所以那些大蛇丸笼络的新生力量再次见到他们心目中的天神时，那位天神就显得郁郁寡欢，精神萧条失落，神情沮丧忧愁了。
　　
　　不过这些说的是正牌大蛇，至于他脑中的TOM，经过这次痛苦经历，不只没有出现以上情况，相反的，他甚至还想好好感谢那个叫做鼬的家伙。
　　现在的大蛇，不知是不是因为精神上受到了严重刺激，以往只能在他深度睡眠时才能出来占用身体的TOM，现在只要大蛇丸进入梦乡就可以自由活动了。
　　也就是说，他可以自由支配这具身体的时间大大的增加了！
　　
　　又是一个深夜，TOM在练完所有无杖魔法，满足的到处溜达时，再一次在外面的林子里，遇到了那个有一段时间没见的白发小孩。
　　那孩子看上去不是很好，不止眼睛下面有着家族纹身式的红色痕迹，连眼白都布满了红丝。
　　小脸的颜色也比刚开始遇到时还要苍白，是那种病态的白，透着死气的青紫。
　　“君麻吕，你怎么还不去休息？”
　　回答他的是对方愣愣的沉默。
　　………
　　“我会变强的，很强很强。”
　　……
　　“说什么呢？要变强的前提是有健康的身体，我说过的吧？”
　　“嗯。”
　　如此简单的对话之后，两人就先后往基地走去，直到下到地底，走到分叉处，两个人才停住脚步。
　　“明天让兜给你系统检查一□体，你的脸色差的不对劲。”说完，TOM没等君麻吕的答案，那孩子是绝对会听的，无论他们下的是什么样的命令。
　　“大人！”
　　“下次出任务请让我一起！”
　　无法回答那孩子恳切的请求，TOM只是顿了顿脚步，接着开门，进门，关门。
　　
　　他不知道为什么每次见到那孩子，就比前一次更关心，更在意，也许是那份单纯的对大蛇丸的信任和执着，也许是他为了达到目标的那股勇往直前的精神，但不管原因为何，这对现在的他是很危险的，如果被别人，特别是这身体的主人察觉了他的存在的话.....
　　‘是时候为以后，为面对对方发现自己存在的那一刻做准备了。’
　　大蛇丸终于在魔法之外，第一次仔细感受起身体里的查克拉，用魔法翻找起基础忍术的结印图解。
　　
　　幸好大蛇丸不仅因为对忍术的异样执着而搜集了各种高级忍术卷轴，为了培养自己的势力，还搜集了不次于任何一个忍村的一系列中低级卷轴和大大小小数之不尽的禁术幻术体术资料，这些都大大方便了TOM的学习，加上在大蛇丸体内这段时间的近距离观摩，他掌握的不可谓不快。
　　........
　　
　　君麻吕第二天果然按照吩咐找到了兜。
　　知道这练习起来不要命的小鬼在珍贵的练习时间里搭理自己的原因后，兜马上重视了起来，毕竟大蛇丸经过了之前的惨败，目前所有的转生希望都寄托在这小鬼身上，可丝毫马虎不得。
　　
　　心里有了计较，对君麻吕的身体检查就更加上心，再加上自己瞧着这孩子的脸色确实有异拿着检验结果的兜不知道这对于大蛇丸大人来说是好消息还是坏消息。
　　说它是好消息，是因为君麻吕的血继限界可以说是达到了整个辉夜一族的顶点，也就是说只要努力，就像是开启了万花筒的写轮眼，所有有关写轮眼的咒术都能发挥到百分百，然后甚至还能创造属于自己的写轮眼瞳术。
　　说它是坏消息，也是因为他的血继限界，大量的使用骨骼，多于常人几十倍乃至上百倍的生长，导致君麻吕骨头的成骨因子生长过速，而血液里钙分子的数量远远处于供不应求的状态……
　　
　　‘再这样下去等不到大蛇丸转生，这具身体就要坏了，那可不是闹着玩的….’
　　
　　 

作者有话要说：鼬殿也是我的爱啊^_^


9

9、执念的加深 ... 
 
 
　　大蛇丸大人，那个在他们看来神一样的男人...
　　竟然战败了？
　　不可置信....
　　不能想象....
　　那人也有如此虚弱的一面？
　　也有需要搀扶，需要医疗，神智不清的时候？
　　当然，这些都可以说是私下里秘密进行的，除了君麻吕，没有别的小孩发现他们心目中的翘首以盼的神已经回来，并且是躺着回来的。
　　
　　君麻吕会知道，还是他的惯性使然，即使知道大蛇丸出外办事，他还是每天晚上都等在那个拐角处，望着那道紧闭的大门，这才在第一时间看见了那人狼狈的样子，也在无形中拉近了两个人之间的距离。
　　‘原来....大人也是会受伤的，这么说，大人就更需要自己的保护！’
　　
　　一连两天，那扇门开开合合，兜无数次进进出出，随之还有换掉的衣服与床单被罩等物，有的上面甚至带有血迹！大人竟然伤的这么严重？
　　为了下次任务能跟在大人左右，作为他的臂膀，他的手脚，甚至他的盾牌存在，君麻吕比之前更疯狂的训练，直训的多由也几人叫苦连天，频频告饶。
　　身上的骨头频频抗议也没关系，他已经习惯了，那点痛苦完全可以忍受，不变强是不行的...
　　每天的心灵平静就是靠在拐角处的时候，看着那扇门，无论多么疲乏，也会让他再次涌现满满的力量。
　　
　　又是一次野外的疯狂练习结束后，断落的枝叶合着骨头摩擦的咯吱声与自然的旋律和鸣，这时只剩他一个人，那几个早坚持不住高强度的训练，扶着腰扭着腿的败退下去。
　　正愤愤的暗骂那几个小子没用，君麻吕一抬眼却看到一直等待的那个人。
　　他正站在基地前方的槐树下，清亮的月光让那个人在树叶晃动下显得影影幢幢，让人感觉有些虚假的不实感。
　　
　　就在他发愣的当口，对方的训斥迎面扑来，
　　“君麻吕，你怎么还不去休息？”
　　这是句有史以来最好听的训斥了，所以心中轻飘飘的君麻吕没有马上回答问题，没想到大蛇丸大人竟然也就那么站在一边耐心的等着。
　　“我会变强的，很强很强。”
　　不知道说什么才能表达内心的感动，只有一再强调这一句。
　　
　　“说什么呢？要变强的前提是有健康的身体，我说过的吧？”
　　也许对别人来说，这句话很普通，但是在这个人自己还很虚弱的时候（君麻吕自认为的），在刚刚被打败的时候，竟然还关心他的身体，他心中涌出的那种酸酸涩涩的感觉不知是什么，却让他一向干涩的眼睛第一次有了湿润的感觉。
　　“嗯。”
　　为了不让面前人看出自己的异样，毕竟忍者是流血流汗不流泪的，要是让大人知道了会看不起的....
　　
　　君麻吕没有再说什么，只是默默的和他一起往前走，这段从练习地到基地入口的路以往感觉那么长，这次却短的出奇。
　　“明天让兜给你系统检查一□体，你的脸色差的不对劲。”
　　本来已经控制住的泪意又有汹涌的迹象，被人关心原来就是这样的感觉….幸好大人转过了身，看不见自己的狼狈…
　　深深吸了口气，控制住翻涌的情绪
　　“大人！”
　　“下次出任务请让我一起！”
　　再也不会，不能让大人有这次一样的遭遇！虽然大人没有正面回答，不过他只要不断快速提升自己的实力，这个目标就一定会实现。
　　
　　大人的嘱咐当然要遵从，第二天一大早，君麻吕就老老实实的来兜面前报道，说了前来的目的，没想到连兜这个杰出的医忍都说自己的脸色不正常，难道他真的身体有问题？
　　那怎么可以！
　　当下马上乖乖配合兜的要求，进行了一系列详细到汗毛的检查，得出的结论也让忙乱了半天的两人一顿纠结。
　　自己的血迹界限有问题？
　　怎么会这样？
　　如果不能再频繁的使用自己的血继限界....这样的他对于大蛇丸大人还有什么用处？
　　面对着刚解释完神色复杂的兜，君麻吕的感觉就像是支撑自己的支柱塌了一样的难受。
　　“小君，你别绝望，你现在的情况不是很严重，应该还是能找到解决方法的。”看到君麻吕的脸色已经由白转青，整个精神似有崩溃的迹象，兜赶紧劝解着。
　　“那我还能像以前那样练习忍术吗？”
　　“......”
　　“...还能用血继限界吗？”
　　“........ ”
　　“虽然会受到一些限制，但是也不是说完全不能用，只要找对方法彻底解除你的这个问题，以后就能毫无顾忌的为大人服务了。”
　　见君麻吕因为他的回答再次从充满希望到灰心失望，兜赶紧发动他的三寸不烂之舌，起码不能让他在他这里灰心丧志，本来这两天大蛇丸的心情就像雷阵雨了。
　　“嗯....”
　　在经过了最初的打击后，君麻吕脑子里有些空白的茫然无措，无意义的回答完，也没注意兜到底都说了什么，就由自己的身体暂时控制大脑，走到了基地的外面。
　　
　　他没有用自身的忍术，只是用最简单的体术和苦无做着最简单的机械动作，劈刺，投射，瞬身，再劈刺，投射，一再反复。
　　就在这样的练习中，天边再次翻红，树影倾斜之后，林子里渐渐响起夜晚的虫鸣，君麻吕终于累得再也抬不动胳膊，仰倒了下来。
　　肚子里一再发出‘咕咕‘的响声，
　　‘好饿....’
　　原来他一连两顿都没吃.....
　　勉力爬起身子，摇摇晃晃的向基地行进，脑中响起的是那句话――
　　‘要变强的前提是有健康的身体，我说过的吧？’
　　他又没按大人的交代行事了….
　　
　　昨天就是在这里遇到大人的…..走到那棵槐树下，君麻吕下意识停住了脚步。
　　“你这孩子，怎么中饭都没吃就跑出来了？”
　　“大…大人？”
　　从树后出现的除了大蛇丸，或者准确的说是TOM，又能有谁？
　　
　　“昨天是谁说以后要变强，然后跟着我的？”
　　“…我”
　　君麻吕此时想的是：就算自己的病治不好也不要紧，就算不能永远跟随，只要大人需要，他也要继续锻炼下去。
　　
　　“不要想那种杀鸡取卵的事！难道除了血继限界，你就没有别的可取之处？就不能成为强大的忍者了吗？”
　　大蛇丸的问话一句句都敲打在君麻吕幼小的心上，让他感觉茅塞顿开。
　　‘是啊！多由也，左近右近和次郎坊，他们都是普通的忍者，可是通过这段时间的努力，已经远远超过了基地里其他的孩子。’意识到这一点，君麻吕的表情终于不再阴沉，露出了些许欢快的情绪。
　　“嗯！我知道了。”
　　
　　 

作者有话要说：困=_=


10

10、回到音忍村 ... 
 
 
　　听了兜的报告，大蛇丸差点把屋里的陈设用具破坏殆尽，在被鼬打败之后，君麻吕可是他转生最好的容器了。
　　现在发现了他血继限界的严重弊端，别说转生，就是作为得力属下培养都要再掂量掂量，万一他在出任务的时候因为身体的毛病掉链子呢？
　　大蛇丸泛起了愁，他脑中的TOM真正说起来却是欣喜更多些的，起码现在君麻吕身体的问题发现的早，只要不用他的血继限界就没有大问题。
　　而因为这个病，大蛇丸就不能毫无顾忌的利用那孩子了，听着大蛇丸脑中的诅咒，那简直就是天籁啊天籁。
　　
　　‘不过按照那小子对自己血继限界的依赖程度，还不知道心里会怎么样难受呢。’想到自己刚穿到这具身体里，发现不能随心所欲使用魔法时的感受，TOM又担心了起来。
　　他完全没发现自己在不知不觉中的转变，相比于刚来到火影世界时，惶恐没有身体和魔法的处境，现在呆在大蛇丸身体里的TOM那是逍遥自在的多了。
　　
　　相比于当初，现在的他很有一种随遇而安的味道，本来他是有研制出魔药把大蛇丸赶出身体或者杀死的想法，但那样一旦失败，他自己就危险了，相比于那样，还不如等大蛇丸转生到其他身体里后，他就利用现在的这具身体带着那小鬼找一个小国隐居也不坏。
　　连借口他都已经想好了，就说是大蛇丸为了转生，把一部分没用的情绪舍弃在原本的身体里了，按照这孩子目前的表现，他之后只要再加一把劲儿，还怕他不跟着自己走吗？
　　到时他可以钻研他的魔法，有可能的话，也让这小鬼见识见识飞天扫帚的神奇…..
　　
　　TOM高兴的原因还有一点，就是不知道是不是之前和鼬的对战造成的精神伤害，这大蛇丸的精神力明显不如以往了，这一点最直接的表现在TOM对他的影响上。
　　以前就算TOM再着急，那也是毫无办法的，只有等待大蛇丸陷入深度睡眠时才能自由活动，可是现在，别说是夜晚睡着了的大蛇丸，就连白天，他似乎也若有若无的有那么点能力能够影响他的精神了。
　　所以现在还没到真正的晚上，他就已经自由的出来遛弯了。
　　
　　下意识的他就往之前两人见面时的地方走去，啊...就是那棵槐树，TOM走到树下，四处打量了一下没有发现那孩子的影子，他也不着急，直接靠在有些倾斜的树干上练习无声魔法和感受汇聚查克拉的流动。
　　果然，没过多久，和之前相同的方向传来轻微的脚步声，TOM练完最后一次魔法，从树后站了出来。 
　　
　　没想到那孩子一身狼狈，全身上下都是练习体术的痕迹，草屑目削还挂在身上，想起中午大蛇丸和兜的谈话，似乎这小鬼还没有吃饭...他不会从那时一直练到现在吧？
　　“你这孩子，怎么中饭都没吃就跑出来了？”
　　看见对面小鬼的反应――有些惭愧的低头，发出“大...大人”的心虚声音，本来的猜测马上被证实。
　　“昨天是谁说以后要变强，然后跟着我的？”TOM的玉奇显出这样不听话，不爱惜身体，怎么可能变强？自己怎么可能让你以后跟随的意思。
　　“…我”
　　认为他已经意识到错误，就想和其一起回去，让他好好吃饭的TOM发现了这小鬼的表情不对，小手也是死死的攥着，似乎是下定了某种决心的样子，这小鬼，和他在某些地方很像呢...
　　他以前受到校长怀疑，葛莱芬多排挤下定某种决心时就会做这种动作，如果不是蛇姑娘的阻止，他现在估计已经把自己分到了不同的器具上了吧？
　　
　　现在想来，当初自己的决定似乎有些可笑，把灵魂分到不是活物的物体上，期待着以后的复活，那样似乎比这个大蛇丸更蠢....
　　看来这小鬼也想要做蠢事了...除了为了大蛇丸把自己的命搭进去外，目前还有什么事对他来说是难以抉择的大事呢？
　　“不要想那种杀鸡取卵的事！难道除了血继限界，你就没有别的可取之处？就不能成为强大的忍者了吗？”
　　“嗯！我知道了。”
　　让TOM没想到的是，就这么一句话，这小鬼就能想通并且爽快的回答了自己的问题。
　　
　　‘大蛇丸到底有什么魔力？能一句话就让这小鬼唯命是从，死心塌地？原先在魔法界也没有一个人像这小鬼一样对自己这么死心塌地呢...’，在前面走着的TOM本来欢快的心情不但没有因为这小鬼的回答变得更好，反而意外的出离郁闷了起来。
　　
　　因为心情突然变得不好，TOM也少了共同进食的意愿，反正他也不饿，所以就只是吩咐了君麻吕自己去厨房找吃的，之后回去了自己的房间。
　　‘这样死忠大蛇丸的手下，自己就算带走又有什么意思？难道让他一直以为自己是大蛇丸不要的废弃品吗？’TOM这时又对自己先前的想法觉得异常可笑。
　　“算了，现在想以后的事情还过早，何况根本还没有人，真正知道自己的存在呢....’
　　
　　“幻术卷轴飞来！”现在的TOM也只能化郁闷为力量，继续练习他的魔法和忍术了，作为精神体的他来说，目前幻术也的确可以说是最适合他的忍术。
　　............
　　
　　本来以为要有一个过程，那小鬼才会乖乖听话的兜，没想到才经过了一天不到，君麻吕就已经调整好了情绪，精神头十足的开始了他一天的训练和治疗。
　　说是治疗，实际现在远远没有到达那个阶段，兜只是从君麻吕的记忆，各个隐村的资料和大蛇丸的消息网络等渠道掌握君麻吕这辉夜一族血继限界的情报，以期获得最完善的资料，这样才有可能真正掌握和控制君麻吕每次使用血继限界的后遗症。
　　
　　“实际不只是小君的血继限界有这样的弊端哦...很多厉害的忍术都有这样那样的后遗症存在的，据说木叶最强一族的写轮眼也是...使用过多，视力就会越来越差。”兜一边为君麻吕的实验数据做记录，一边说着自己听来的小道消息想继续开解君麻吕的幼小心灵，毕竟这孩子才不到10岁，谁知道他外表表现的很乐观，实际是不是又害怕，又彷徨无助呢？
　　
　　“你说的就是上次打败大人的那个人的眼睛？”没想到君麻吕的反应完全不在点子上。
　　“哼！瞎了才好！”君麻吕小朋友这时完全体现出了他那个年龄孩子的特点，不认识的人伤害了心目中重要的人，那他就是个大坏蛋，是不可原谅的敌人！
　　‘这小鬼，真是太不可爱了。’兜发现自己的苦心完全以偏离轨道的方式发挥了作用，心里也是小小的不满，不过除了这种题外话，别的问话与回答还是非常和谐的。
　　
　　大蛇丸自从上次败给了鼬之后还是没有彻底的死心的，只是段时间内没有再一次和那硬骨头碰面的打算，而是更加醉心于研究禁术和发展自己的势力，对于晓无时无刻不想控制自己的管理方式也越来越疲于应付，‘他大蛇丸是要做王者，做影的，这么被人时刻监控控制着，实在是不爽。’这是最近TOM从大蛇丸脑中无意间得到的信息，‘看来这只蛇就快要脱离那个奇怪的组织了。’
　　
　　TOM的猜测马上就得到了证实，没过几天，觉得自己此次出行收获不错的大蛇丸打算搬家了，按他的说法是，这个地方只是他的一个据点，像这样的据点可以有很多，但是却需要有一个真正意义上的根据地，他刚叛离木叶时就在离木叶不远的地方集结了自己的势力，现在是时候回去看看了，而那个地方他给它起名叫音忍村，连忍者们的专门护额标志都有了――一个音符一样的图案。
　　TOM对这个图案也没有太大不满，虽然不好看，没创意，不过对这个生活没品位，穿着没追求的人也不能期望过大，这图案比起大便来还好多了。
　　
　　忍者们的随身物品都不多，行动起来还是很方便快速的，再加上这个所谓的据点和根据地之间的距离并不是太远，一行忍者只用了一天的时间就到达了目的地。
　　这个音忍村的范围相比于木叶可以说小的可怜，TOM却因此对大蛇丸的能力另眼相看――看来这条蛇不是只对收买小孩有一套。
　　
　　在自己的村子里，大蛇的心情出奇的好，也是，在这里他是老大，没有晓组织的人给他添堵，没有实力更高强的忍者或者道学家告诉他什么该干什么禁止，他能很舒爽的进行他的研究。
　　在此生活了几天，他就更坚定了脱离晓组织的信念。
　　当初会进入晓，完全是为收集禁术资料和材料开方便之门，没想到自己的目的没达到，倒被晓组织的命令使唤，甚至影响了自己的研究，这买卖得不偿失，必须马上切断。
　　他也没有傻得想要跑去集会时公开叛变，那和自杀没有什么区别，就维持现状，自动淡出晓的视线，不再使用幻灯身术和他们联络就好。
　　
　　 

作者有话要说：大蛇和鼬配？？嗯，这个配对有创意....


11

11、主人面前的正太 ... 
 
 
　　打定好主意的大蛇丸过的更是滋润了，不知是不是因为心情好，连带着成功率也会提高，他的死亡预览术和秽土转生术接连成功，忍术成功的喜悦又使得心情更加的好，所以对待下属也就不再那么苛刻，看着君麻吕也不再觉得那么鸡肋了。
　　‘这小鬼除了血继限界，别的方面也不差。’这是大蛇丸给予的最中肯的评价。
　　
　　在大蛇丸脑中的TOM，相比之前地下据点的生活就没有那么美好了。
　　这边的生活质量提高了是好事，可大蛇丸的手下增加了，想避开所有人练习魔法和低级忍术的机会就更难找了。
　　
　　这天中午，好不容易用精神影响着大蛇丸睡了午觉，TOM趁着四下无人，把辛苦搜集来的材料从屋子的各个犄角旮旯飞来，干起了私活。
　　他受够了没有魔杖的日子，他要自己做个魔杖！
　　小心的取出玻璃瓶中的蛇蜕，TOM拿出一节树心，全神贯注了起来。
　　全部心神都灌注在制造魔杖上，加上偷偷操作的紧张感，TOM的手心都冒出了薄薄的一层细汗。
　　“吭吭吭！”突来的敲门声惊得TOM一个后退，身体撞上研究台，上面的瓶瓶罐罐哗啦啦散落一地，很多玻璃制品和其中的材料陈尸当场。
　　“等等！”TOM慌忙喊道，这可不能让其他人看到。
　　
　　“大蛇丸大人？！”听见里面的响声差点破门而入的君麻吕险险收住脚步，不确定的询问。
　　“恢复如初。”
　　几乎在同一时间，门里响起一串君麻吕根本听不懂的语言，接着没过一会儿，就听见大蛇丸叫他进来的命令。
　　本以为会看到一地狼藉，起码也会有一大片玻璃碴子，可是没想到地上干净整洁的连废纸片都找不到，更别说玻璃了，四处看了下窗户，也没有破坏的迹象。
　　“大人，刚刚不是玻璃碎裂声？”
　　“不是。”
　　“哦，只要大人没有危险就好。”
　　
　　TOM暗地里懊恼自己怎么忘记这小鬼今天会过来了？
　　大蛇丸前一天心情大好，就想着再加强一下精神催眠，笼络笼络手下，所以答应这小鬼今天中午教导他忍术，结果大蛇丸记不记得不知道，TOM是完全忘到九霄云外去了。
　　那大蛇丸答应的事，他怎么可能样样都记得？
　　现在他唯一庆幸的是，这孩子不会英语，也不理解什么是魔法，还对大蛇丸绝对的忠诚。
　　
　　“大人？”半天没等到TOM说话，君麻吕疑惑的开口。
　　“哦，那我们去外面吧。”这时候，TOM也只有硬着头皮上了，希望大蛇丸不记得这个约定，不然....
　　不知道这里有没有梦游这一说？
　　
　　站在有些荒凉的村外，君麻吕抽出了一把锋利的长剑，向TOM展示着他新练成的舞――椿之舞，实际这个舞他本来是打算用整条臂骨作为骨剑使用的，因为他有自信能把那根臂骨变为最坚硬的材质。
　　现在嘛，为了长远打算，还是用剑来代替吧。
　　君麻吕向TOM鞠了一躬，一个瞬身就到了30米开外，随着银白的头发，宽大的衣袍的摆动，整个大地上的长草都随之起舞。
　　对TOM来说，这是一场华丽的视觉盛宴，对比大蛇丸的诸多恶心忍术，这孩子精湛的体术简直像是真正的舞蹈。
　　这是一场刚中带柔的剑舞，翻飞的白袍就是舞裙，轻盈踢踏的木屐就是舞鞋，连腰上粗大的蓝色麻绳都似乎成为了飘柔的丝带。
　　
　　陷入这场盛宴的TOM在君麻吕回到面前时还没有及时回神，等他发现时，那小鬼正满脸担忧的瞅着自己呢。
　　“咳，你做的很好…看，没有用血继限界，不是一样进步吗？”要他点评可不行，还是说一些鼓励的话得了。
　　“过来我看看。”
　　抬起君麻吕仍然有些惨白的小脸，TOM随即询问起治疗情况，
　　“有没有好好治疗？嗯，比上次看起来好多了，起码没有那股青气。”
　　TOM一放下手，君麻吕就低下了头，所以他才没有看见那原本苍白的脸上淡淡的红晕，这时君麻吕的脸色可是比正常人看起来还要健康两份。
　　“有，我会很快好起来的！”坚定的话语清脆的宣誓般道。
　　
　　见这小鬼果然被拐的把之前等待讲评新体术的事情忘了，TOM又有点欺负小孩子的感觉，不由的就道：“在锻炼体术的时候，你也可以练习一下忍术，大…我不是有很多卷轴任由你们学习的吗？有什么不懂的可以问兜或者其他前辈，或者过来问我也行，只要有时间的话，我们都会回答的。”
　　
　　这话也不是TOM胡乱应承的，之前他就奇怪，大蛇丸一个人加上一个半大的兜，是怎么教导这么一大群孩子的？何况他们还都是有数不尽的繁杂事的人。
　　后来在大蛇丸想事情的时候多方留意，才发现音忍村有一些忍者是其他国家的叛忍，或者是像君麻吕这样的本身就有些本事的孩子，加上大蛇丸有心发展一个忍者村，所以大量的低级中级忍术卷轴等学习材料一点也不少，这些小忍者都可以随时取用学习。
　　按大蛇丸挑手下的习惯，是不会要没用的，所以这些孩子都是一点就通，自学成才的，有那上进的主动上前询问的，不止不会遭到驳斥，还会受到赞扬，现在村子里已经有了几个和兜一样或者比兜还大的忍者，有不懂的向他们询问也是一个快捷途径。
　　
　　“嗨！那…大人认为我学习哪种忍术对您帮助最大？”
　　这句话可一下子难倒了TOM，以他目前对忍术了解的程度还远远够不上给予君麻吕建议的地步。
　　“哪种忍术并不重要，你就学你自己感兴趣，能学的快，学的好的就行了。”目前他也只能这么说了。
　　“嗨！”这几句话显然让这小孩对大蛇丸的感激更进了一步。
　　‘哎’，TOM也只能在心里叹气。
　　
　　君麻吕心满意足的跑去练习了，TOM犹豫了下，终于还是没有继续造他的魔杖，这回是小君那孩子发现，还能糊弄过去，要是那个狡猾的兜发现了什么不对，自己可就困难了。
　　TOM的担心事实上真是一点也不多余，这段时间君麻吕的变化和大蛇丸的反常，兜这个对世事及其敏锐，对小处观察入微的人都看在眼里，正是摸不着头脑，犹豫不决到底要不要试探一下的时候。
　　
　　毕竟这里的人都是大蛇的手下，如果他有什么异常的举动，大蛇身边也不会缺少为了取代他而告密的人，而大蛇，最近不知是不是研究禁术研究的太多的关系，他的情绪和喜恶经常无端变化，难道他的那些怪异的举动也是因为同一个原因？
　　虽然说他作为大蛇身边的医疗忍者，轻易不会受到什么处罚，但是大蛇的信任可是非常难以取得的，他是花费了多大的功夫才能成为他身边最亲近的手下，他可不想因为不一定存在的事情使自己多年的辛苦化为泡影，也因此，他才会犹豫不决，不过最终他还是决定观察一段时间再做打算。
　　
　　让TOM郁闷的是，之后醒来的大蛇并没有忘记和君麻吕的约定，不过他此时脑中所想又让TOM松了一口气――大蛇以为君麻吕是因为自己在睡觉不敢打扰才没有把他叫醒，可是之后他对最信任的手下之一的问话就让脑中的魔王捏了把冷汗。
　　
　　“对了，今天中午小君又没有过来？”
　　“过来了，还逗留了一小会儿….不知怎么，竟然就想起了练习他并不擅长的忍术，从我那拿了两个卷轴出去了，现在应该正在外面勤奋吧….怎么？之前您没见到他？”
　　因为每天的例行报告，兜现在正在大蛇的屋内翻着手上的资料，听见问题头也没抬，漫不经心地就准确的回答了问题，不只如此，连大蛇接下来可能会有的问题都直接回答了。
　　“没….”大蛇丸皱了下眉头，吐出一字就不再把心思放在这个问题上，和兜继续讨论起村子的问题。
　　‘怪不得大蛇丸这么中意这医疗忍者，看来收集情报的能力不是一般的强啊….不过这回让这条蛇对那孩子升起了戒心可不知道是好事还是坏事了。’
　　TOM在腹诽的同时，兜也在一心两用着，‘转移话题了….到底是因为那孩子还小，不造成威胁，还是….’
　　不过这一切在村中练习场内挥汗如雨的君麻吕是丝毫也不会察觉。
　　
　　 

作者有话要说：这个太少了，还是放在11章下面吧...


12

12、天秤重吾 ... 
 
 
　　TOM和兜不知道的是，大蛇丸之所以没有十分在意君麻吕这回的举动，一是因为他这两天心情实在是不错，再一个以那孩子的表现，怎么也不像是有二心的，另外一点，也是最重要的一点，他得到了关于北方据点的消息，那里有个非常有意思的小鬼前来投靠，据报告上描写，那小鬼的实力并不亚于君麻吕，最主要的是，他的身体很健康！
　　‘看来要尽快去一趟北方据点。’
　　大蛇丸也是个雷厉风行的，这么决定了，马上就和兜交代了自己要出门的事，告诉他暂代自己的一些事物，没等天黑就出了门，可怜TOM也只能身不由己的跟着这身体一起餐风露宿。
　　
　　这回的出行并没有像TOM预料的那样一去几个月，只用了不到20天的时间就回来了，当然带着那个叫天秤重吾的怪异小鬼。
　　在见识了君麻吕等不正常的小孩之后，TOM自认为自己已经对这个世界的忍法的怪诞之处有了免疫，也对小孩子会有的异常表现见怪不怪了，可是见了这个重吾他才发现，自己的思想准备做的还是不够。
　　
　　这个重吾平时根本看不出来和普通人有什么区别，不止不嗜杀，还是个性格温和甚至有点腼腆的男孩，但就是这个可以说是有点内向的男孩，在两天之前的一次暴走中杀死了身边的包括和他在一起训炼的小孩和基地的忍者将近50人！
　　暴走时的他就像是一只凶恶的野兽，残忍血腥，毫无人性，不过从大蛇丸的记忆中，TOM也了解了他投靠大蛇丸的真正原因――希望能找出抑制兽性的办法。
　　
　　当然，作为大蛇丸，他开始得到消息时，是抱着拿天秤重吾当实验动物的心态接受的，可是当真正见识到这小鬼的破坏力后，大蛇丸改变了自己的想法――如果能控制这暴走之后的力量，那这具身体也可以说是继君麻吕之后的又一个储备容器了。
　　
　　打定主意，大蛇丸就迫不及待的想仔细的研究这重吾身体的特异之处，可鉴于忍者村的事物和北方据点的一些问题，大蛇丸还是决定带这小鬼回音忍村研究。
　　……
　　大蛇丸一消失又是将近一个月，君麻吕开始时自然是不知道的，不过按他对大蛇丸关注的程度，就算是这蛇脖子上被蚊子咬了个包，也瞒不了两天，更何况是一大活人不见了？
　　君麻吕没有因为大蛇丸不告而别的态度受伤，反而认为是自己不够气量让大人关注，还没有资格得到大人的嘱托。
　　不过也因为这样，他更是把兜看做了自己不得不打败的敌人，至少他要从身份上打败兜，取代他‘大人身边最信任的部下’的位置。
　　
　　君麻吕日盼夜盼之中，大蛇丸终于回来了，但是却又带回了一个男孩子，这让君麻吕有了更多的危机感，练习忍术也更拼命了，短短的一个月，就掌握了一般忍者需要一年才能掌握的忍术，可即使这样，他还是不满意，按照左近的话说，他现在就像炮仗，一点就着。
　　
　　大蛇丸风尘仆仆的回到音忍村，激动地心情使他的精神亢奋的一点也没有感觉到疲累，行色匆匆的穿过走廊，直接带着重吾回到了研究室，他迫不及待的要开始试验了。
　　他甚至没有注意到走廊上和他擦肩而过的两个人，等着向他报告的兜和….像以往的每一次一样等待在同一个位置不变的孩子――君麻吕。
　　深深的向君麻吕的方向看了一眼，兜才抬手敲响了大蛇丸的大门，他不像那个此时抿着唇，仍呆呆站在原地的小鬼，他有非常正当的理由可以进去，此时那小鬼肯定是既羡慕又嫉妒吧….
　　
　　良久之后，门里才有了响应，兜不再多想，抬脚走了进去，独留一个小小的身影仍然呆在原位。
　　没过多久，走廊一头传来了低低的稚嫩童声，听的出来他们是特意压低了嗓门的。
　　“君….”一个女孩子探出了半颗脑袋。
　　“嘘….”另一个男孩的声音从墙后传出，却没有看到人。
　　“….你有见到大人吗？”半天之后，之前因为那个嘘声而缩的只剩三分之一的脑袋再次探了出来。
　　“….嗯。”低低的应了一声，君麻吕才慢吞吞的向几个同伴走去。
　　发觉他的情绪低落，几个小孩本来兴奋的眼神也暗淡了下来，在练习场散开时才有呐呐的嘀咕声传来‘还想向大人展示练习成果呢….’
　　君麻吕正在翻看卷轴的手指只是一顿，之后继续他那看似慢条斯理，实际速度奇快的动作。
　　
　　另一边的兜虽然进到了屋内，但没说上两句就被正准备材料的大蛇丸打发了出去，想自己该做的都做了，兜也就没有什么犹豫的回了自己的屋子。
　　
　　这回让所有人，特别是TOM没想到的是，这个大蛇丸研究起感兴趣的东西来真是不要命的昏天暗地，一连两天两夜都没睡，饭也就是几颗顶饥但没有营养的军粮丸，连TOM的影响都不再起作用，看来人的执念真是相当的厉害啊….
　　
　　终于，在第三天的晚上，大蛇丸终于停止了虐待手上已经惨死的动物尸体，慢腾腾的倒在了榻榻米上，在他渐渐停止运转的脑中还在想着
　　‘现在唯一的缺陷就是这东西目前是一次性消耗品，那些实验动物和人，在像重吾一样暴走一段时间以后就会像抽干了所有的生命般迅速死亡，这可不行，看来之后还要继续改造….’
　　
　　终于等到大蛇丸睡着的TOM赶紧趁着这个机会飞来了搁置许久的魔杖材料，‘这几天所有的人都知道大蛇在闭关研究，应该不会再出现上次那样的问题了吧….’
　　这回去北方基地，TOM可以说还是有一点收获的，一个是他的魔法材料又有了新进展，另一个就是他的魔法已经比起之前来有了一定的进步，这也加强了他花更多时间练习魔法的信念，毕竟相比于忍术，魔法才是他的老本行。
　　
　　本来还想要在魔杖做完之后再继续研制魔药，可刚把半失败品的魔杖拿到手里，门外就再次发出了响声，
　　“大人，天秤重吾发了狂！很多人都压制不住他！”听这熟悉的声音，应该是作为传令兵的下忍。
　　“你们是怎么办事的？一个孩子都压不住！….你先回去吧，对了，先叫上兜。”
　　TOM也是惯于发号施令的，一串命令不用思考就脱口而出，门口的人回了一声‘嗨’就按照指令执行去了。
　　
　　TOM听见渐渐走远的脚步声，这才松了口气，环顾一下四周，魔药材料和器具遍布桌面，再次确定门外没人，这才用咒语指挥着物品归回原位。
　　想到之前被君麻吕听见念咒的情形，那是不得已而为之，他可不敢冒险再让大蛇丸的其他手下听见，不能再让更多的人发现自己经常说一些奇怪的语言了，那样下去的话迟早大蛇丸会知道自己的存在的。
　　整理好屋内设施的同时，TOM也整理好了自己的思路，‘按照大蛇现在对天秤重吾的重视，自己还是去看一下的好，不然就显得怪异了。’
　　实际这回的顾虑是TOM太小心了，他就算根本不予理睬也不会有人觉得有什么不妥，毕竟大蛇的反复无常和喜新厌旧是出了名的，他这一点点反常又算的了什么呢？
　　
　　TOM磨磨蹭蹭的出了门，那个小鬼兽化的样子他之前算是间接见识过的，如果是真正的大蛇丸当然制住他毫无问题，可现在关键他是TOM，更精通魔法的TOM，精通魔法又施展不出更不能在此时使用的TOM！
　　所以他对于怎么制止那个暴走的小鬼很伤脑筋，行动之间也就异常的缓慢――他想在到达目的地前想出对策。
　　
　　不过这回他的运气还是非常好的，还没等到达目的地，之前向他汇报的那个忍者就回来了，看到不远处的大蛇，他赶紧上前两步报告最新消息。
　　“大人，现在君麻吕正在解决，您….”还没等他说完，不远处的一声轰鸣使得两人的脚下都晃了两晃，这回没等TOM吩咐，那忍者向这边瞅了一眼，见对方颔首，就一个瞬身消失在来的道路上了。
　　
　　TOM倒是还迈着和之前一样的步伐，向前面行去，他虽然也练习过瞬身术，不过在这种时候还是保险一点的好。
　　所以等他到的时候，战斗已经结束，重吾四仰八叉的昏倒在地上，君麻吕虽然还清醒，可也是衣衫破败，血丝从细小的伤口中涌出，汇聚到一起滴落在地。
　　见到他过来，即使摇摇晃晃，也勉力站了起来，双唇微动，却终究没有说出什么，只是拿那双像是永远睡不好觉的眼睛瞅着TOM。
　　
　　“大蛇丸大人，这回不是君的错，是那个人他突然发狂，要不是君，我们都有危险！”君麻吕的迟迟不说话让多由也着急起来，急忙辩解道。
　　
　　 

作者有话要说：补上下半章，原着里君和重吾是好友，两人不打不相识O(∩_∩)O~


13

13、喜欢的食物 ... 
 
 
　　听见多由也的话，君麻吕瞅过感激的一眼。
　　不知道为什么，现在的他什么也说不出来，就像喉咙梗着什么让他发不出声音，
　　‘大人终于过来看他了….……因为那个男孩子。’看向地上仍旧昏迷的人的目光就多出一丝怨恨，转过头发现大人还是一脸莫名的望着自己，君麻吕不知道要说什么，该说的似乎多由也已经说完了。
　　
　　自从之前几人挑战失败后，就对他的能力很是推崇，加上他们对大蛇丸大人都一样的敬仰崇拜，再经过这段时间的共同训练，即使之后自己被诊断出遗传病，实力受到一定限制，几个人也没有改变态度，仍旧把他当成同伴里的老大马首是瞻，就算不是练习时间也经常聚在一起，慢慢的，他们就成为了孩子中的一个小团伙。 
　　
　　这次大蛇丸大人回来，带来的那个大块头让几个人都有了排外的敌对意识，‘大蛇丸大人为了他，连到练习场验收练习成果都顾不得！连一直在等他的君都没注意！’
　　当时和君麻吕一起的多由也和左近，本来就对那个重吾有微词，后来练习的时候看见他一个人过来，就想知道他为什么会那么受重视，开始时并没有动手的打算，只是那个人的态度实在是嚣张，什么“别碰我！”
　　“离我远一点！”
　　这些话在自尊心极强的几人面前跳出，就像点燃炮仗的火焰，溅入油锅里的水星一样炸了开来。
　　
　　之后的形式就一发不可收拾，没想到那个人竟然进入打斗状态后会那么棘手，自己使出浑身解数，最后使用了许久不曾动用的血继限界才把他制住。
　　打斗中他就知道，这么大的动静大人一定会出现，也不会再像之前那样对他视而不见，可他心里除了期待，还有些担心，一直怀着忐忑。
　　实际这忐忑从几天前就开始了，自己的训练情况不知道大人是否满意，不知道他什么时候能作为大人最主要的战力存在，为什么之前应该已经答应了的事情――下一次任务带着自己却没有兑现…..
　　
　　这些想法随着战斗一直在持续，直到天秤重吾趴倒在地，直到那个人来到自己面前，那一刻，就像之前思绪的源泉突然干涸，他只是盯着面前大人的眼睛，那双似乎相比于前几天见到的冷漠多了几分暖意的眼睛，什么话也说不出。
　　
　　“我知道了，你做的很好。”
　　“真的？”
　　本来已经渐渐低下的头猛地抬起，那瞳孔中的闪光恍若实质，‘没想到大蛇丸大人会在自己擅自行动打伤这个（重要的）部下后还肯定自己。’虽然也有多由也的解释这一原因，他也马上一扫之前心中的阴霾，再次挺了挺胸脯，双腿直直的并拢，笔挺的站着，接着之前的疑问大声回道：
　　“嗨！我会继续努力的！”
　　
　　旁边和后面的多由也几人也同时露出了喜悦的表情，纷纷表示希望大人能检验一下他们的锻炼成果，帮助他们更进一步。
　　没想到大人虽然没有生气，还给予了几人用功的肯定，但却说‘对这方面，兜这个医疗忍者更了解，有什么问题问他就好。’
　　看了看同伴失望的表情，君麻吕充满了困惑，他再一次有了那种怪异的感受，虽然每一次他都把它压到心底，但这感受却是一次比一次更加强烈，这个不愿意验收训练成果的大人和那个前几天对他不闻不问的大人给人的感觉不一样！
　　
　　他当然要更喜欢这个温和一些的大人，但是这两个都是大人，他怎么能把两者分割开呢？不知不觉间，还在盯着大蛇丸的君麻吕就皱起了眉头，直到听见有人叫自己的名子才回过了神。
　　不知何时，兜已经站在一边和大蛇丸谈论起来，刚刚是说话中提到了自己才让他回过了神。
　　“那么说小君的病情可以控制了？”原来两人在谈论自己的病情。
　　听见大蛇丸还是这么关心自己，君麻吕之前的纠结就犹如大雪下的冻土，被覆盖了个严实。
　　
　　“也不算完全能控制，因为他的病属于家族遗传，根治很难，不过幸好发现的早，按现在这样控制还是可以的。”兜虽然也发现此时的大蛇丸是不常见到的好说话，可还是斟酌之后才回答了问题，毕竟大蛇丸对君麻吕的期望很高，之前查出他有这病时反应很大，情绪出奇的恶劣，谁知道下一刻会不会发作？
　　
　　“恩，那就交给你了，还有重吾怎么样？”
　　“没有大碍，就是胸中有点淤血，又中了幻术….最晚明天就能好了。”
　　听见那个被自己打伤的没有大碍，君麻吕才松了口气，这时旁边另一个忍者咳嗽了一声，示意他吃饭时间到了，也是间接告诫他大人的事物不是他这种小忍者可以听的。
　　没有理由再呆在这里，但也不想悄无声息的退出，见两人谈话到一个段落，君麻吕上前两步，
　　“大人，您….您喜欢吃饭团吗？”没错，这确实是没话找话，不过也是接在之前忍者说过的话后。
　　“我吗？”手支下巴，TOM嘴角轻翘，眉目下垂，想了想道，
　　“鸡蛋吧。”实际他想吃土司配果酱，这些以前毫不在意的吃食现在对他也成了一种奢侈。
　　
　　“鸡蛋吗？那我去给您拿？”君麻吕的脸上明显显出希翼和小心翼翼。
　　可是对面的大蛇丸的神情并没有显露出欢愉，淡淡的神情让人一点都感觉不到他喜欢这种食物。
　　君麻吕突然想起，大人一般是不会和别人一起吃饭的，都是有人送进室内…..深觉自己说错话的孩子不安的想说点什么补救，还没想到怎么说，大蛇丸竟微微的点了点头，还问向一边的兜，
　　“到用餐时间了，我想去看看，你呢？”
　　
　　扶了一下镜架，灯光的照耀下，镜片反射出一片刺目的白光，兜微笑着附和，
　　“我也好久没去看看了，一起吧。”
　　
　　君麻吕一边向前走着一边心怀忐忑，所以动作都有些迟钝，加上个子小身量不高，渐渐地就从前面拉到了后面，当然还是不自觉的靠近大蛇丸的后面。
　　兜这时向后对他看了一眼，眼神中透着莫名的兴味和疑惑，让他有种汗毛倒数的感觉。
　　“小君之前都是和多由也他们一起的吧？”兜在很多时候似乎是起到活跃气氛的一个人，特别是在大家都无话的时候，这应该也和他无时无刻都注意收集情报的特点有关。
　　“恩。”
　　
　　这时，食堂已经到了，说是食堂，实际只有那些大蛇丸收纳的孩子在这里吃饭，而且菜色也比较单一，都是那种简单好做得，比如各式饭团，比如各种能生吃的蔬菜，海苔，黄瓜，胡萝卜等，最好的就属寿司了，当然想吃鸡蛋也是有的。
　　君麻吕很快就把自己的吃食拿完了，在那之前，他就已经给大蛇丸拿了几个他‘爱吃’的鸡蛋。
　　只是在他递给大蛇丸大人时，大人的表情有些他看不懂的古怪，不过大人还是很快地接了过去，并且说要回去吃。
　　‘也许大人还是不习惯跟属下一起用餐吧。君麻吕把这当作理所当然，因为兜也没有在这里要什么吃食。
　　大蛇丸大人交待了自己几句就和兜离开了，看着个头差不多的两人一高一低的迈着步子缓慢走远，低下头对着面前的菜的君麻吕突然觉得自己没有了胃口，但下一秒，他开始疯狂的进食
　　――他想快点长大。
　　
　　 

作者有话要说：因为想停在这里，所以就只有这一点，之后还有至少半章....


14

14、朋友的开端 ... 
 
 
　　回到屋里拿着N个鸡蛋的TOM只能苦笑，他要把这些鸡蛋怎么办？留给大蛇丸？
　　恩，就这么定了，反正他喜欢吃，还可以试验下自己最近练习的对他的精神影响。
　　他早就有这样的想法了，用自己强烈的意念改变或者影响大蛇丸的记忆或看法。
　　这回的试验很简单，在大蛇丸睡着的意志力薄弱的时候告诉他‘你喜欢吃鸡蛋，刚才有人给你送来了，就放在桌子上。’
　　一遍遍的重复，让他以为这就是事实，只是之前睡糊涂了，记忆才会比较模糊，没有那么深刻。而且他就赌大蛇丸不会因为这点小事而纠缠，甚至询问是谁送的饭，有没有这回事等。
　　
　　总的来说，这次的试验是成功的，也有可能大蛇丸本身就喜欢吃鸡蛋，因为要影响一个人的喜好可比让他认为在半梦半醒间有下属送饭要困难得多。
　　不管怎样，这次大蛇丸一点都没有怀疑自己记忆的真伪，这让TOM的信心倍增，他也许可以用这种方法干更多事情。
　　大蛇丸之后的行动就像TOM预想的那样，继续着那个他起名为咒印的试验，一边试验着，大蛇丸还一边在心中感叹‘没想到这小鬼这么有用，经过他的提取改造，他身体中兽性的物质竟然可以成倍的增加实验动物和忍者的力量！更主要的是，施咒者本身会对被施咒者有一定的约束力！这可是控制属下最好的法宝了，哈哈哈哈！！！！！’
　　
　　TOM不得不承认大蛇丸虽然有时很疯狂，但确实是个实验方面的天才，就拿着那个孩子的一些细胞血液等就能提取出这种能改变忍者体质的物质，而且副作用正在一点点的变少，成功率也一点点的提高。
　　这几天看见他偶尔的成功，他也似乎感染到他的疯狂一样，有一种血液沸腾的感觉，那一刻，他以前对力量的追求，权利的渴望似乎又回来了。
　　‘遭了，他不会就像影响大蛇丸的原理一样，同时也被大蛇丸的精神影响着吧？’
　　………..
　　在大蛇继续闭关研究咒印的时候，天秤重吾开始了跟君麻吕的交往，天性善良的他认为在大蛇丸研究出抑制他兽性的方法前，君麻吕的实力可以防止他再继续伤害无辜。
　　所以就出现了君麻吕和多由也，左右近和次郎坊在一起练习和吃饭交谈时，总有个大个子跟在一边，他也没有上去主动和他们攀谈，就只是离得不远不近，那几个人向四周环顾一圈，就总是能找到他的身影。
　　终于，君麻吕一身火气的站了起来。
　　“等等，我去吧。”多由也更快的向惹恼他们的人走去。
　　看见多由也已经上去了，君麻吕就没再向前，只是远远的盯着。
　　
　　‘看起来那个会发狂的人平时的性格和狂化后差距挺大。’
　　看着任由多由也推搡的大个子只是一再后退，而没有任何反击的动作，似乎除了肢体语言，两个人也发生了一点争执，只看见那个叫重吾的一边说着话，还一边向这边看过来。
　　君麻吕见他这样，之前因大蛇丸只注意他而产生的怨气消散了不少，而经过之前那场架，他认为这个人是除了自己，这基地孩子中少有的强劲战力，忍者都是尊敬强大的对手的，而且他既然对大蛇丸更有用，那和他的目标就是一致的，是可以成为朋友的。
　　这么一想，君麻吕就向前对方走了过去。
　　
　　看到那个可以压制自己的人走了过来，重吾不再和多由也纠缠，一个瞬身就站到了君麻吕的面前，
　　“我们可以谈谈吗？”
　　“跟他有什么好谈的？我们不要理他！”多由也回过头来道。
　　“你们先去那边继续练习吧，我和他说会儿话。”
　　“…….”
　　听见君麻吕的交代，多由也想说什么，但最终还是放弃了。
　　“那你快点啊，我们就在那边。”说完就和其他三人一起走了。
　　他们4人在一起的时候，君麻吕经常是不发表什么意见的，比如在哪练习和吃饭，比如和谁对练等，但是只要他发话了，就一般说明他就要这么干了，没有人能改变他的主义，至少在他们同龄里没有人。
　　
　　看见那几人对君麻吕的话那么遵从，天秤重吾对自己的决定就更放心了，他决定把自己的秘密告诉面前这个看起来似乎比他还小很多的男孩子，并且把自己以后的命运和他联系在一起。
　　离近了看君麻吕才发现，这个比自己高出许多的人和之前的样子简直判若两人，不止是气息上的变化，连容貌似乎都不一样了。
　　现在的这个人全身上下感觉不到一丝杀气，已经能看出来的比较方正的脸上是温和憨厚，那似乎有形的温暖气息连树林里的小动物都在向他周围聚集。
　　
　　让他更为惊讶的还在后面，他似乎能和那些动物沟通！
　　在发现周围的鸟雀只是围绕在四周的地上和树上时，天秤重吾发出一种类似于鸟类的声音，之后本来只是在外围‘观望’的鸟雀就纷纷靠拢了过来。
　　有两只胆大的甚至跳到了他的肩膀上！
　　
　　“那个，这个…也算是我的能力之一吧，我可以和动物沟通……但是不知从什么时候开始，我的身体里出现了另一个我……”
　　这一次的谈话进行了很久，久到其他三人的练习都告一段落了才将将结束，原来在找到大蛇丸的基地之前，重吾就已经发狂过很多次了，每一次都会把围绕在他身边的小动物尽数杀死，最严重的一次就是在大蛇丸赶到之前在北方基地发生的。
　　
　　听完了他的故事，君麻吕对他跟在旁边的行为已经默许了，他也没有跟过来叫人的几个特别说明，只是向他们微微点头，很小大人的表示他已经决定了允许天秤重吾跟随的决定。
　　
　　认为自己被大蛇丸影响了的TOM焦躁了起来，回想在这之前的魔法界生活和纳吉尼劝导自己的话，‘得到权利和永生自己就真正快乐了吗？杀死所有麻瓜自己就真正得到救赎了吗？还是说那些都只是为了用仇恨和渴望转移自己对过去悲惨回忆的注意力，为了排遣心中的自卑感而造成的？
　　他自以为的对荣耀的追求就像一道枷锁，紧紧的把他束缚住了，用别人的胆怯，畏惧换来的不会是尊敬只能是孤独，用别人的幸福和快乐也不会换来自己的快乐。
　　最近他经常感慨以前，那时的自己似乎太过执拗，也因为周围的环境让他怎样都对力量和权势放不开。’
　　
　　之前纳吉尼的很多话他都听不进去或者敷衍了事，但在他莫名的跑到这个世界以来，经过了这段时间的无所作为，或者说是冷静思考，很多以前他自己的行为现在看来都有些可笑，不过没关系，他现在不会再重蹈覆辙，即使有这个疯狂的大蛇丸的影响，只要他的理智够坚固，就能把自己甚至是大蛇丸的观念慢慢的改变。
　　如果实在不能改变，那他就只能像之前设想的那样等待他转移到其他的身体里，不过那个人必定不能是君麻吕。
　　他现在也不知道为什么会这么想，但那个孩子的身体被大蛇丸霸占，再也不会用希翼的表情在同一个地方等待自己，在他抚摸他的头发或者对他吩咐时发出欢快的‘嗨’音的画面只要一浮现出来他就感觉无法忍受。
　　
　　这么说君麻吕的病情受到控制或者被治好似乎不是什么好消息，但如果任由他的病继续恶化下去，那迟早也是死路一条……
　　TOM在魔杖勉强算是做好的现在终于决定，他要努力研究这里的治疗方式和药草，并结合自己的魔法和魔药，他试图自己找到一种方法治疗君麻吕的病，最好是能更快速有效，即使在病情非常恶化的时候也能起到根治作用的药。
　　
　　在打定主意之后，TOM开始了影响大蛇丸的计划，这个是最不需要挑时间地点的了，因为他就存在在大蛇丸的脑中，而且没有一个人能听到，之前他的实验之所以成功也不是因为他听见了，而是因为他重复多次的强烈意念渗透了大蛇丸的意识。
　　所以自那以后，几乎是每时每刻，TOM都几乎是以充满怨念的强大意念在大蛇丸脑中念叨，如果大蛇能听见，估计早就被这不厌其烦的唠叨折腾的成为真正的疯子了。
　　
　　而在大蛇实验告一段落睡着时，他就出门找可能适合的药并采集回来，还以了解身体容器的名义把君麻吕的病例从兜那要了过来，一点点了解这个世界的治疗方法和实验把自己的魔药知识加入其中的可能性。
　　
　　时间就这么又过去了几个月，在大蛇丸的咒印有了进一步进展，已经分开为天地两种形式后的某一天，音忍村又加入了一个强有力的新成员，起码对君麻吕这5个人来说，是一个实力不容小觑的对手和同伴。
　　 

作者有话要说：补完....下章应该在下一天了....


15

15、咒印实验（上） ... 
 
 
　　这个新成员名叫鬼童丸，就像历史上真正的鬼童那样的喜欢在游戏时挑拨对方跟他战斗，他在加入音忍村时就已经有了自己独特的忍术，不像多由也他们，是在加入大蛇丸后才逐渐形成自己独特的战斗方式。
　　他的忍术很奇特，不过有了大蛇丸这个能驱使蛇，并想把自己也改造成蛇的先例后，这里的所有人都少了一份震惊，多了一份好奇，对他那像是蜘蛛一样忍术的好奇。
　　
　　他自豪的把他自己的忍术叫蜘蛛束缚术与蜘蛛巢开，总之都是与蜘蛛有关的名称，他很有实力，也很骄傲，他不像之前的多由也那样希望通过打败同龄人而肯定自己，因为他认为自己的实力不需要那样的方式来证实。
　　总之，这个人再一次引起了除君麻吕和重吾外，其他孩子的戒心和反感，而君麻吕也是因为所有的精力都放到一个人身上而无暇他顾，重吾为了控制自己的兽性更是感受不到那个人的嚣张。
　　
　　大蛇丸对属下内部剑拔弩张的气氛乐见其成，他认为这样才能更好的促进他们忍术体术等忍者需要具备素质的进步，拿着第一批天地咒印成品，大蛇丸的情绪空前高涨了起来。
　　“再加上咒印，我的势力就会提高一大截，猿飞，等着，你会后悔的，哦哈哈哈哈！！！！”
　　“大人，人我带来了。”正在大蛇兴奋的当口，兜敲门说道。
　　“恩，进来吧。”
　　
　　兜带着一群小孩走了进来，这群孩子从8岁到13,4岁不等，他们资质不是很好，都没有机会到大蛇丸的研究室，有的甚至连大蛇丸本人都没有见过，所以一个个行为小心翼翼，更有的胆怯瑟缩的需要后面的推搡着才能进来。
　　知道大蛇丸要这些小孩干什么，兜把他们领进门后，就自动的退了出去。
　　
　　大蛇丸看着这群资质二流的试验品，暗地里撇了撇嘴唇，不过面上倒是笑的无害，他开始鼓动他们自愿接受咒印，什么‘我知道你们都很刻苦，但有些人就是天生无法超越，’什么‘这回有一个超越自我，超越极限的机会，’什么‘只是要承担风险。’
　　TOM发现这个大蛇丸还真有搞政治的天分，那个叫猿飞的要是知道他这么会煽动人心，这么能忽悠不知要作何感想。
　　他在发现大蛇丸的打算时就已经努力影响他的思维，希望阻止他这么疯狂的举动，在他看来，大蛇丸的药剂虽然不错，但还没有完善，它完全可以更完美，更精益求精，这样被施药剂的人也不会无故牺牲。
　　但显然他的努力没有什么效果，对于大蛇丸执着的或者在意的事情，目前的TOM还是无能为力。
　　
　　大蛇是有些过于急切了，不过他给自己的急切找到了借口，如果那些人抗不过去咒印的侵蚀，那只能说明他太弱，早日淘汰也好。
　　大蛇丸拿出针筒，其中注满了墨色的液体，因为他之前说过这咒印注射后会出现印记，就像纹身一样，那些孩子就都要放在显眼的地方，这个要扎在上臂上，那个要放在手腕上，还有想扎到额头的，一时屋子里充满了孩子们喧闹的朝气。
　　“大人，我要排第一个。”一个孩子啊大胆的上前道。
　　“我第二个。”
　　“我第三。”
　　“我才是第三！”
　　看着一群孩子在他的煽动下跃跃欲试，争抢着上前，似乎怕晚了就没他的份了，大蛇丸伸舌添了一下上唇，笑着道：
　　“别着急，一个个来，人人有份。”
　　………….
　　这天晚上注定是个不平静的夜晚，注射了咒印液体的孩子们忍受着身体上的煎熬，而君麻吕却在自己的床上翻来覆去的烙着煎饼。
　　他有太多的疑问需要解答，又没有人能给予他答案，现在的他就是在自己虐待自己的精神，而他这样的状况已经持续了三天了。
　　“大蛇丸大人在树林里干什么？为什么他口中念着奇怪的话，那种攻击方式也是忍术的一种？还有那树枝的亮光…..”
　　
　　三天前，重吾告诉他，他的动物朋友说这几个月来，总是不时的会有一个可怕的人在夜晚出现，做一些古怪的事，扰的它们不能休息。
　　当时君麻吕第一个想到的是间谍，或者大人的敌人！但只是根据小动物的话又不能向大人汇报，所以他决定晚上亲自去看看。
　　知道他打算的重吾自然要和他一起，所以第二天晚上，接到猫头鹰的消息说那个人又出现了，两个人就穿上一身夜行忍者服，消消潜伏了过去。
　　
　　那天晚上几乎是暗的伸手不见五指，一直以来的闷热似乎就要改变，厚厚的云层压盖着月光，使得本就略显阴森的树林更加诡异，要不是有猫头鹰带路，连他们训练过夜视的双眼都很难认得准方向。
　　脚下是断枝残叶，慢慢移动的两人忽然发现前方有着微弱的光线，而那正是猫头鹰指引的方向。墨香阁
　　相互对看一眼，两人更加小心的向着光亮处移动，随着视野越来越清晰，前方终于隐约有个漆黑的人影，而这照亮了一片的光线，就是从那人手中的树枝中发出来的，如果没有那截发光的树枝，别说是人影了，就是出现一头熊他们也别想看见！
　　
　　猫头鹰从那人的头顶上方飞入了森林，消失不见，看来就是这个人无疑了。
　　两人在来之前就已经说好了，如果能在不被发现的情况下靠近，那么最好还是观察一下那个人到底是来干什么的再行动，所以他们各自找了个地方隐藏踪迹，观察起那个人来。
　　一段时间过去，他们却始终搞不明白那人是在干什么，他始终是背对着两人，一会儿弯腰似乎在采摘什么，一会儿又大范围的移动似乎在寻找什么，不过就是没有向他们的方向移动，致使两人一度还以为自己被发现了。
　　
　　直到他停下来站在一棵大树前，那根树枝的光线暗淡了下去，周围终于恢复了黑暗，就在君麻吕考虑是否要进行攻击时，一声熟悉又陌生的声音传来――
　　“四分五裂！（英文）”
　　随着这道奇怪的语言，接连响起了木块撞击地面的声音，而在君麻吕反应过来之前，又一道声音响了起来――
　　“恢复如初！（英文）”
　　这道声音彻底让君麻吕的脑袋停止了运转，这个声音是那么熟悉，是他绝对不会认错的声音――大蛇丸大人的声音！
　　而且这句奇怪的语言他也听过，在大蛇丸的房间外，在听见玻璃破碎的声音之后！
　　
　　君麻吕此时已经像是中了影缚术，根本动弹不得，突然，他听见了轻微的几乎没有的沙沙声，那是他们两人要开始攻击的信号！
　　一个激灵，君麻吕终于清醒了过来，他赶紧回复了重吾任务取消的信号，之后率先向来时路走去。
　　没有一会儿，身边响起了另一个人的脚步声，君麻吕知道，是重吾跟上来了。
　　
　　那时的他脑中一片空白却心乱如麻，直到回到自己的房间，思绪才一点点回到他的脑袋里，不过他第一个思考的问题却是‘怎样瞒过重吾这件事情的真相。’
　　那天夜里，他们本来回来的就不早，再加上满肚子的疑惑和担心，君麻吕甚至觉得自己刚躺在床上，天就亮了。
　　不过出乎他意料的，重吾根本就没问究竟发生了什么，就好像之前的夜晚是他在做梦一样的练习，吃饭，君麻吕松了一口气的同时也就什么也不提。
　　
　　只是白天还好，一到夜晚，他就满腹的疑问，那些问题困扰着他，虐待着他的神经的同时却也让他有那么一丝窃喜，和大蛇丸大人共有一个秘密的喜悦，虽然那个秘密的持有人毫无所觉。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，大蛇丸的咒印实验是一步步来的，刚开始就不让他上口了。


16

16、咒印实验（下） ... 
 
 
　　现在想来，之前他那些一直压抑着的疑问并不是因为他太多心，大蛇丸大人那些奇怪的地方都一点点在他的脑中回放。
　　他之前总觉得那些时候，大蛇丸对他温和的关心的时候，有什么不对的地方，当时他没有细想，他也不需要细想，那时的他就算想破了脑袋估计也想不出个所以然来。
　　但现在再仔细回想那些画面，很多细节就重新浮上了脑海，只要是大人对他温和的鼓励和关心的时候，他的眼睛就会少了锐利，并且在说话的时候，眉毛会不自觉的向上翘起，而以往的习惯，如伸舌添唇的动作，眯起眼睛缩细瞳孔都不会出现。
　　至此，他得出了一个可能的结论――大蛇丸大人和天秤重吾有着相似的毛病，人格分裂症！
　　
　　有了参照，他也不像是无头苍蝇了，马上在第二天就详细的询问了重吾关于他第二个人格的情况，结果就是，他更加的纠结和郁闷了！
　　因为根据重吾的回答，主人格是存在时间最长的，也是最稳定的，而另外出现的人格是不正常的原因造成的错误，是应该被消灭或者融合的。
　　这么说，按照两个人格出现的频率来看，似乎那个关心自己的大蛇丸人格才是多出来的，他不得不承认，相比于主人格，自己还是跟所有的小孩子一样，更期待关心和爱护的，也因为这个原因，他即使有再大的疑问和困惑也不敢去到大人的面前询问，他害怕那个自己更喜欢的人格根本没有被大蛇丸发现，自己贸贸然去询问，万一害到了那个人格…..
　　
　　他知道他这样的想法有问题，但是现在细想起来，当初把自己带回来的八九不离十是这个不常出现的人格，这样一想，心中升起的罪恶感一下就降了下来，所以即使再纠结，除了在遇见大蛇丸时更加仔细的观察和盯视，他是一个多余的字都不敢说的。
　　他还在这件事中挣扎的时候，咒印的效果终于显现了出来，不管是好的还是坏的，都让没有参加的震惊了一把。
　　“喂，你有没有听说大人最新研究出来的东西？那个叫咒印的？”左近向对面的重吾和君麻吕问道。
　　最近他和哥哥右近研究的最新忍术可以让他爱睡觉的哥哥沉睡在他体内，所以现在坐在这里的就少了一个人。
　　“啊？我不知道，什么咒印？”重吾首先以迷糊的语气回问。
　　“你啊….白长了那么大的个头，怎么个性这么迷糊？另外一个状态除外。”多由也小声嘀咕。
　　“好像说是一种能让人一会儿就能力气大几倍的药。”次郎坊这回竟然也知道。
　　“什么增大力气？不知道就不要瞎说！笨蛋！”多由也的语气有些不当心的轻视。
　　“你说什么？”
　　“是吗？那为什么没有叫我们？”看着一句话不对就剑拔弩张的两人，君麻吕赶紧插嘴，他可不想在吃饭的时候还要拉架。
　　“听说之前接受注射的都是实力低下的，而且后来成功的只有一个人，失败的已经都….”左近做了一个死亡的手势，语气却是得意，他当然认为那些人是被拉来做实验的，到他们这里肯定是不会那么糟糕的。
　　
　　“哦。”终于知道为什么基地里突然感觉少了不少人了，之前还以为是错觉。
　　“对了，我听说这个咒印的源头是你？”后来看君麻吕和重吾关系越来越好，而接触的多了，发现他的性格还不错也就对他没有刚开始那么敌视了。
　　“啊？我不知道，不过刚来的时候被大人抽过血，取过头发皮肤之类的。”重吾也因为面前的这些人和君麻吕的关系对他们都是有问必答的。
　　
　　“不好了，那个鬼童丸去找大人要求注射咒印了！”一个头发向上耸着的小孩慌张的跑了过来。
　　自从这个以君麻吕为中心的小团体越来越壮大，自然有一些实力不是太好的小孩表示亲近，他们有的是想要从他们身上学到更多忍术和锻炼方法，有的是单纯为了讨好，这个叫萨克的就是其中的一员，这回也是不请自来的向他们报告自己得来的消息。
　　“哼，让他去送死把！”多由也冷冷道。
　　“大人呢？大人是什么反应？”君麻吕首先想知道的是这一点。
　　“大人呢？大人是什么反应？”君麻吕首先想知道的是这一点。
　　愣了一下，萨克却是尴尬的摇头，“还，还不清楚….我马上去打听！”好像害怕对方生气，萨克说完，马上一溜烟的跑走了。
　　
　　萨克走后，气氛一扫之前的轻松，大家虽然嘴上说的不在乎，但心里可还是介意的，一时间空气都显得凝滞了些，没有人再开口，匆匆吃完饭就要继续他们的训练了，如果大人没有安排，那就是还么有到时候，不过让自己更加强壮显然是可以为以后的咒印所做的最好的准备。
　　
　　君麻吕对之前说的咒印是从重吾身上来的事很好奇，他打算晚餐的时候再好好问问，一边又想这个咒印副作用这么大，被施者简直是九死一生，肯定不是副人格的主意，就在这么想着，从右上方的位置突然传来一股杀气。
　　
　　君麻吕不动声色的继续向前走，全身的警戒都已张开，手也伸向衣襟里藏得短剑，只要那人攻击，自己绝不手软！
　　不过预料的攻击迟迟没有出现，直到快要走出那片杀气的范围，才有一个傲慢的声音响起。
　　“哼，还算有两下子。”随着声音，一个黝黑的身影蹭的从树上跃下，行为流畅快捷。
　　‘是个好手。’在心中暗赞了一声，君麻吕这才开始打量面前的人。
　　这人在自己面前正式出现还算是第一次，之前都是远远的打过照面而已，坚硬的头发捆扎后根根耸起在脑后，身上锻炼的肌肉紧实，一双眼炯炯有神的盯着君麻吕，似乎在计算对方的实力。
　　
　　“你有何事？没事就不奉陪了。”君麻吕知道面前的就是之前萨克报告的那个鬼童丸，只是诧异他怎么这么快就出来了？是大蛇丸没给他咒印，还是他已经接受咒印安全转变了？
　　有着这个疑问，君麻吕盯着面前人的眼神就多了一丝探究，但说话却还是毫不客气。
　　
　　“哼，你不是号称基地最强吗？连接受咒印都不敢，懦夫！”
　　本来已经抬脚要走，打算不理这人的君麻吕听到这么一句，瞬间来到鬼童丸面前，
　　“你说什么？”
　　“我说我已经接受了咒印，你这号称基地最强的却不敢，懦… ！”
　　鬼童丸一句话还没说完，就惊觉下颚处瞬间一凉，条件反射的向后一个弹跳，站在了离君麻吕10米开外的地方。
　　一抹下巴，粘稠的血液已然涌出，只是不多，慢慢的也就干涸了，鬼童丸似乎根本不知道自己受了伤，盯视君麻吕的眼神更加的凶恶，而他的身上也慢慢出现了黑色像藤蔓一样的纹路。
　　
　　表面看似镇定从容的鬼童丸心中却是一身冷汗，如果刚刚他想要自己的性命，也许就真的成功了，既然能把自己伤到这个程度，就说明他的躲避已经基本失败了，他不是那些二流货色，会找数不尽的借口说自己是大意，没有设防，他清楚的知道想挑起争执的自己一直都处于戒备状态，用说话大意的借口连自己都骗不了自己，这是实力的差距，意识到这一点的鬼童丸觉得自己的压力一下上升到可怕的程度，迫使他不自觉的就用上了刚得到手的咒印！
　　
　　“那就是咒印？很好。”君麻吕直接手握剑柄，做了个柳之舞的起手式，情势紧张，一触即发。
　　就在这时，左近的声音传来，人却不见踪影，显然是躲在暗处。
　　“这就是咒印？不错不错，咱们几个都应该去要，看起来挺威风。”
　　听见这个声音，鬼童丸也不慌张，只是暗地里吁了口气，又来了个棘手的，看来这回自己十分不利。
　　就在这僵持不下的时候，一个对君麻吕来说许久不见的声音响了起来，同时，那个就像在梦中树林里见过的黑色身影缓缓走了过来，TOM正好出现在鬼童丸的背后，和君麻吕打了个照面。。
　　“大人！”君麻吕第一时间收了姿势，立正站好。
　　鬼童丸也诧异的回头，身上的咒印也慢慢散去。
　　“不是告诉过你，最近不要使用咒印？它还不稳定。”TOM亲眼看见那么多孩子因为大蛇丸那不够完美的咒印死亡，对于这剩下来的就格外关照，向鬼童丸刚刚恢复就使用咒印的做法发出不赞同的警告。
　　
　　殊不知这一句话，促使了之后的本来已经不可能发生的战斗。
　　
　　 

作者有话要说：补完....虽然有点慢，但还是每天在更不是O(∩_∩)O~


17

17、不速之客 ... 
 
 
　　君麻吕刚开始还不能肯定这个在自己面前的是哪个人格，可是在听见这句话后他可以断定，现在的这个是副人格，随着这个肯定涌起的，是一股气愤，对鬼童丸的气愤。
　　‘大人都说过不让他最近使用咒印了，他竟然不听话！而且….而且….’君麻吕的视线像手里剑一样射向已经站在一边的鬼童丸，弄的对方一阵莫名其妙，之前两人对峙时也没感到这么大的杀气啊…
　　
　　TOM此时能出来是因为大蛇丸自己睡着，而他抱着能出来就不浪费的原则在这大白天到处是人的时候就出来溜达了，虽然不能练习魔法，但四处看看也许就能发现之前忽略了的魔药材料呢？没想到就碰到了这群差点打起来的小鬼。
　　‘这里的小鬼可比霍格沃兹的喜欢打架斗殴的多了。’想着，他看向君麻吕这边。
　　
　　“似乎每次，恩…经常看到你，都是在这种紧张的情势下。”
　　这句话的语气并没有责怪，只是在阐述事实，别人也都没有在意，可只有君麻吕抓住了开头那个‘每次’的字眼，这也更加坚定了他自己的猜测，他和大蛇丸见面的次数不说很多，但远远多于和第二人格的次数，不巧的是，那几次见面基本自己都是在战斗或者战斗过后。
　　
　　“我们是在切磋，大人您教我们的提升实力的方法我们都牢牢记在心里呢~右近，你也这么认为啊~~”左近捋了下头发，接着对自己身体里的双胞兄弟道。
　　“呵呵，看来你们的新术进行的不错。”TOM看这兄弟两人的互动，感觉很新鲜有趣，目前这种情况下，TOM早就学会了发现一切身边的美好，用以自娱自乐。
　　“好了，要切磋也要找准时机，在咒印不稳定的现在是不行的，都没事情做了？杵在这？”
　　“嗨！那我们去练习了。”除了君麻吕的几人马上表示受教，乖乖的去了练习场。
　　……..
　　“你还有什么话要说？”被身体一直不动，只有眼睛动的君麻吕盯了半天，看他似乎有满腹疑问的样子，但又一直沉默的只是盯着自己，TOM终于还是败下阵来，首先出口询问。
　　听到TOM的话，君麻吕嘴唇微蠕，有股冲动想要把自己的发现告诉这副人格，听重吾的意思，副人格的事情，主人格应该是不知道的。
　　
　　看君麻吕的样子，TOM就知道这家伙一定有事，还是跟自己密切相关的…..难道….他发现了？刚想开口，就听到了回答。
　　“大人….您….知道天秤重吾的问题出在哪吗？”君麻吕想了半天，不知道怎么开口，恍惚间看见树丛后一个远远的身影，似乎是还在等着自己的重吾，脑中灵光一闪，开口道。
　　…………….
　　
　　君麻吕正在和TOM摊牌，此时音忍村的门口却出现了一个让所有人都意想不到的身影，那人带着斗笠，一身蟒袍，可以说全身上下包的像个木乃伊。
　　即使忍者中不乏怪人，这人也是属于能引起注意的角色，加上他三两下就放倒了因正在巡逻而上前盘问的音忍，以至于整个巡逻队都如临大敌，几个后面的赶紧跑去向上面报告消息。
　　在大蛇丸的门厅没有找到人，正着急着，碰见了也要找大蛇的兜，在大蛇不在时，兜就是一把手，所以这人赶紧把消息告诉了兜，请求暂时的指示。
　　略微思考了一下，兜就命令其向基地练习场方向找大蛇丸，而自己向着村口的方向行去，他对这个人的身份和来历非常的好奇，决定还是先过去会上一会。
　　
　　兜的速度不慢，那怪人的行进也基本没有多大的阻碍，走的都是最近的一条基本平直的路线，双方也都没有隐蔽行踪，所以没一会儿的功夫两人就面对面了。
　　两人见面的画面异常的平静，只是远远的停了下来，互相观察了一下之后，那个外来者终于开口了。
　　“小子，我是来谈合作的，带我去见大蛇丸。”这看不出面目的人全身上下没有一处能让人联想到他身份的地方，连忍者一向不离身的额带也没有佩戴，但他的口气却不小，直接称兜为小子，并开口就要见大蛇丸。
　　“合作？”沉吟了一下，兜松口道，
　　“请跟我来。”
　　……..
　　另一边的TOM听见君麻吕的问题一瞬间愣住了，那个重吾的特殊他记得很清楚，难道这小鬼发现了什么？
　　“他….我还在研究中，为什么问这个？”TOM需要弄清楚这小鬼到底是无意的还有有意的探问自己的秘密。
　　“我…我之前有天晚上在练习场后的树林里看到..”刚说到这，一名忍者出现在大蛇丸身边，打算了正关键的谈话内容。
　　“大人，有不明忍者进入村子，巡逻队不敌，请求指示。”忍者在TOM身边低头禀告。
　　TOM表面镇定的向君麻吕说：“之后再谈。”转身就对巡逻忍者一个点头，先后向村口方向跃进。
　　而君麻吕只是略一迟疑，便在同一个方向消失了身影。
　　
　　行在路上的TOM内心并没有那么镇定，他正懊悔着自己在这个错误的时间占用大蛇丸的身体，不仅对自己没有丝毫的好处，还摊上了这么个大麻烦！
　　不说之后会不会因为这件事暴露自己的身份，就是目前那也相当不好解决。
　　那人是什么身份？有什么目的？如果是为了攻村的，那么以自己的忍术能力根本无法战胜中级以上的对手。
　　到时只怕为了自己的小命着想，只有使用魔咒一途，但唯一能够一击必杀的阿瓦达在这具身体上又不一定能百分百的使用….
　　
　　如果不是…万一这次来的，是之前大蛇丸加入的晓组织中的一员，无论是抓捕还是派遣任务，自己也都难以对付，且就算应付过去这一时，之后大蛇丸也一定会发现发生在他身上的，他根本不记得的事了。
　　内心正焦急着，前面带路的忍者突然停了下来，本来对这种移动方式就不甚熟悉的TOM一个急刹车，差点撞到前面忍者的后背，这种错误，就算是初级忍者也是不会犯的，眼看着自己的身体就像慢动作一样越来越靠近那绿色的作战服，TOM心中有‘一世英名毁于一旦’升起的时候，一根柔软的白色物质挡在了他的身前。
　　
　　前面的忍者察觉到身后的异样，回头来看，就见大蛇丸大人站在后面，不知什么时候，之前跟大人一起的小鬼也站在了一边，臂上的骨头正缓缓收回。
　　用眼睛询问的探寻了一下，但却没有得到任何的回应，他本以为受到攻击的猜测就不确定了起来，虽然纳闷为何君麻吕无缘无故使出血继限界，但已经行到近处能看的见位置的两人才是正事。
　　“大人，就是那个人。”正对着他们几百米位置的前方，除了兜以外，就只剩下那个看不出样貌和身份的侵入者。
　　
　　两边气氛一时凝重起来，兜赶紧上前一步，率先开口道：
　　“大人，这人说要和您谈一个交易。”
　　
　　 

作者有话要说：补完，大家猜猜这是谁？明天答案揭晓O(∩_∩)O~


18

18、来访者的提议 ... 
 
 
　　两边气氛一时凝重起来，兜赶紧上前一步，率先开口道：
　　“大人，这人说要和您谈一个交易。”
　　“哦？”
　　说到交易，大蛇丸总算放下了一半的心，起码生命没有了威胁，现在就是把眼前这关过了，之后嘛，一忘皆空好了。
　　TOM等着对方说话，可那怪人只是站在那里，半天没有接话，看了看四周其他忍者，TOM了然的清场，双方这才向中间聚拢，直到面对面。
　　
　　“我想要你….袭击木叶，刺杀三代！”对面的怪人一开口，就是这么劲爆诡异的要求。
　　“呵呵，你是谁？连真面目都不能视人的我可不敢和他交易…..况且，袭击木叶对我有什么好处？”TOM可不是吃素的，在魔法界起码也是和邓布利多斗了多少回合的人物，首先就提出了自己的问题和要求。
　　“我的身份你应该知道….大蛇丸，难道听到我的声音你竟然认不出来？”苍老略带沙哑的嗓音确实比较独特，但是TOM在大蛇丸有意识的记忆里却是没有听过的。
　　
　　TOM能知道大蛇丸的记忆，但却不是全部，人类有很多记忆都是像沉湎在海底的黑匣子，只有特定的事情或者人物才会触发那个匣子漂浮起来，或者开启，不然有可能一辈子那人都不会记得自己有这样一个记忆。
　　而TOM能知道的，只是大蛇丸头脑中最鲜明的浮在表面的记忆，只有当那些黑匣子同样来到表面并开启之后，他才能看见听到。
　　
　　“我的记忆已经大不如前了。”你还是自报家门吧。
　　“你….”对面的人有一瞬间似乎被激怒了，但是又没有发作，半响他才缓缓拿掉头上的斗笠，露出半张老态龙钟的脸，另外一边和他露在外面的胳膊一样，缠满了绷带。
　　这半张脸一露，TOM就感到有些熟悉了，这说明他在大蛇丸的记忆中最近还是出现过的，只是那时，这人似乎没有包成这样，而且时间太过短暂，所以他只是觉得熟悉，并不清楚这人的身份，更不清楚他为何想袭击木叶，刺杀三代火影了。
　　
　　见大蛇丸只是镇定的看着他，没有丝毫开口的意思，他忍下心中不满，接着道：
　　“说到好处，你应该知道作为木叶高层的一员，我有手段能弄到我想要的东西，而那…也是你迫切想要研究和得到的..”
　　‘大蛇丸迫切想要研究和得到的？’TOM的脑筋迅速转动了起来，曾经在大蛇丸脑中见过的画面快速闪现，最后定格在木叶附近的那场打斗上。
　　难道是那个叫鼬的身体？
　　“你….鼬可不是好对付的。”
　　“哼！看来你的消息网可是不如从前了，连那么大的灭族事件都没有第一时间掌握资料？”“鼬已经叛出木叶，我根本用不着对付他。”那个人自信满满，听那语气，似乎一切尽在掌握。
　　“只要事成，我就给你提供大量的写轮眼….和我自己的身体供你研究！”那人抛出了诱饵，就等大蛇丸上钩。
　　
　　‘如果是真正的大蛇丸，那么他应该是满口答应吧？’TOM心想，‘可惜他对写轮眼虽然也很好奇，但并没有达到那么痴迷的程度，而且自己想要掩饰今天的行动，当然是反对这个提议是最简单有效的方法。’
　　当然还有一个原因――他没来由的不喜欢这个阴暗的老头，他就那么肯定大蛇丸一定会答应他的提议？
　　为了掩盖以后的实验痕迹，竟然从现在就开始往身上缠绷带！
　　“我不同意。”经过状似思考的短暂时间，TOM这么简短干脆的拒绝了对方的提议。
　　
　　“为什么！？”没想到自己的提议会被拒绝，那人语调突然拔高，显出焦急神色。
　　“最近正在研究新的提高战力的实验还有转生的准备，加上村子的建设，现在攻击木叶不是明智的选择。”TOM说起理由来还是一套一套的。
　　“十几对写轮眼…..你就不心动？”那人还想劝诱，语气都充满了蛊惑。
　　“心动…但是却不能行动。”TOM当然不可能改变主意。
　　那人虽有不甘，但又劝说了几句后，见大蛇丸还是不为所动，终于一甩衣袖，有些气急败坏的向回走去。
　　
　　看见那人终于不再纠缠，TOM暗暗松了老大一口气，这事终于解决了，之后就剩下….知道这件事的那几人。
　　如果按照以前的他，也许来几个阿瓦达是最保险的方法，毕竟只有死人才能最好的保守秘密，不过现在，就算他能百分百用出魔法，也不愿意那么做了。
　　想到要对那几人一忘皆空，TOM突然之间记起了之前和君麻吕的谈话，‘他说在练习场后的森林里….看到了什么？难道是自己正在练习魔法或者采药时候的事？’想到这里，TOM就顾不得别的，赶紧去到训练场，寻找那个总是一身白袍的孩子。
　　
　　不用他叫，一接近训练场就看见君麻吕身边的同伴向这边指了过来，君麻吕看到双眼一亮，两个跳跃躲过其他对练的忍者，窜到跟前来。
　　“大人，您们谈完了？”
　　“恩。”TOM直接转身就向隐秘的方向走去，不用看也知道那小鬼正亦步亦趋的跟在后面。
　　
　　本想找个隐蔽一些的位置，如果要用到一忘皆空也不用担心被人看到，没想到走着走着，又来到了那颗大树下，回头瞅着君麻吕也愣愣的看着大树的树干，TOM停下了脚步。
　　‘就这里吧，这里也还算隐秘。’想着，就开口问起了正事。
　　“之前你想说什么？现在可以告诉我了。”
　　本以为大人是要和自己说刚才那个奇怪的入侵者的消息，没想到却是之前的那件事，当时好不容易下定的决心，被那么一打岔，君麻吕就又犹豫了起来，现在突然被这么问到，一时楞在了当场。
　　
　　看见这平时总是一副小大人模样，在一群比自己年长的忍者里还以老大自居的君麻吕，此时孩子样的表情在夕阳的树影下一摇一摆，TOM就想到了经常和自己撒娇的纳吉尼，也是把白色的尾巴摇来晃去的，说自己的鳞片是最漂亮的，在阳光下会反光成七彩的。
　　那时自己就会伸手刮刮它的鳞片。
　　想到此，TOM不由的就忍不住的抬起手，刮了一下君麻吕脸上最高的那个地方，圆润的鼻尖。
　　
　　被刮了鼻尖的某孩子在感受到大蛇丸大人做了什么后，一下愣住，然后就更是像受惊的兔子一样一下向后串出了十几米，站在那里眨了眨眼睛，似乎纳闷大人一下子怎么就离自己那么远了？
　　再看看脚下，才赶紧一步三挪的挪回了原处。
　　“咳！你刚才鼻尖有小虫。”TOM也觉得自己的行为有点怪异，要是大蛇丸是绝对不会这么做的，所以赶紧找个借口想糊弄过去。
　　
　　见君麻吕没吱声，只是平视的看着自己的蟒袍，还以为自己的衣服没系好，也低头看去，结果自己的衣服好好的。
　　只是面前的君麻吕就像能把他的衣服看出朵花来似得，就是不再抬头瞅一眼，TOM等了一阵，心想干脆直接问算了。
　　“你…”
　　“大人！”面前的小鬼突然大声说道，似乎下定了什么决心一样坚定的抬头问：
　　“您是不是大蛇丸大人的另一个人格？”
　　
　　 

作者有话要说：为毛米人猜猜是谁啊？提问都没有兴致了...


19

19、保守秘密 ... 
 
 
　　“您是不是大蛇丸大人的另一个人格？”
　　“啊？”TOM一愣，什么另一个人格？把之前两人的对话在脑中转过一圈，这才回过味来，原来这小子以为自己是大蛇丸人格分裂的产物啊？真有意思，呵呵！太有意思了！
　　想着，TOM就笑出了声。
　　“大人，怎么？！”君麻吕看大人不止没有生气的迹象，反而笑了起来，还有越笑越烈的趋势，纳罕起来。
　　“没事，恩….额….你要想这么想也可以，我确实和大蛇丸不一样，不过，你是怎么发现我们的不同的呢？”TOM对这点很好奇。
　　“实际上是从….恩，从我那次去请教您问题的那天中午，不知您还记不记得？”
　　这么一说，TOM倒是想起了那次有惊无险的魔杖制造，后来还把器皿打碎了不少，不过就凭这？
　　
　　看到TOM眼中怀疑的目光，君麻吕继续说着自己的发现，
　　“后来就是那次在练习场后，我本以为是邻国的奸细之类的，结果看见您…那个发光的木头，那是新的忍术吗？”君麻吕对忍术的执着可以说是仅次于对大蛇丸的崇拜和好奇了。
　　“那个嘛，我们可以叫它魔咒术。”既没有说它是忍术的一种，又没有说它不是，但加了一个术字，所以听见这名字的君麻吕第一时间就把其认为成了一种新忍术，‘大人真是厉害，不管是哪个人格都一样厉害！’
　　
　　“还有您平时的行为动作，和大蛇丸大人，恩，和第一人格也不一样，还有，您更温柔！”君麻吕把自己的发现全部一五一十的说了出来，并且着急的向TOM确认似得说，
　　“我，我不会把这个秘密告诉别人的，也请您不要消失，要是您出来了需要有人帮忙掩护的话，我很乐意帮忙的！”
　　本以为这回八成要使用一忘皆空的TOM越听越讶异，不过也越来越满意，‘看来他不只没有因为身份暴露而有危险，这小鬼竟然为了自己愿意隐瞒大蛇丸，甚至愿意帮自己打掩护！在这个时空中，现在的状况下，这对于自己来说是多么的难能可贵啊！’
　　
　　“你真的愿意为了我而隐瞒大蛇丸？”
　　看见对面的君麻吕重重的点头，TOM继续追问，
　　“那如果我说，要是有一天我和大蛇丸只有一个人能存在，你会站在我这边吗？”
　　这个问题对于刚刚才询问他们两个是不是一个人格的君麻吕来说，问的有点过于早，也过于严重了，但在这举目没有一个盟友的地方，TOM却顾不了那么多。
　　“我…我….”君麻吕显然更没有想到大蛇丸大人的第二人格会问自己这样的问题，他心里也没有丝毫怀疑这个两者之中只能存一的选择题选的不是一个人的两个人格，而压根是在两个灵魂之中做选择。
　　
　　看君麻吕别的小脸通红也没说出答案，TOM的心情却在这期间渐渐的平静了下来，‘现在才刚刚开始，他也只是回答不出来，这样就已经很好了，不需要逼得太紧。’他对自己说。
　　“算了，你回答不出来也是正常，毕竟大蛇丸才是这身体的真正主人，你能说出帮我隐瞒的话我就已经很满足了，就像你说的，以后要帮我隐瞒和打掩护。”TOM才这么一说，君麻吕就慌忙点头答应，眉目舒展开来，双眼微微眯起，分明是一个浅浅的笑容。
　　
　　“那小君，今天那个人前来的事也要帮我保密哦。”
　　君麻吕本来往前迈的轻快步子顿了一下，不过马上就连贯了起来，一个大声的“嗯！”随着点头的动作一起发了出来。
　　“那你赶紧去练习吧，哦，对了，今天多亏了你帮我当了一下，不然我就出丑了呵呵。”TOM说这话时君麻吕已经走出一段距离，不过看他之后那更加轻快的步子和随着步伐拨弄长草的动作应该是听见了才对。
　　这回，就剩下兜和那个下忍了。
　　
　　兜在TOM眼里还是很不好对付的，所以他首先去找了执勤下忍，就像他想的，那个下忍不仅对他毫不设防，而且在他施完咒走后都没有发觉自己少了一部分记忆。
　　这时，已经到了傍晚，正在他想一鼓作气把兜也给解决了时，这身体的真正主人，大蛇丸的脑中竟然发出了要苏醒迹象的脑波！
　　这就说明不消半刻，他的意识就会苏醒了。
　　没有办法，TOM只有赶紧赶进房间，躺成之前大蛇丸睡觉时的样子，等待着那个灵魂的清醒，并同时祈祷在他清醒期间，不要发现之前发生的事。
　　
　　醒来的大蛇丸第一句话就让TOM一惊，他自语道：“竟然一觉睡了这么久？”
　　实际这要归功于TOM，按平时，大蛇丸肯定睡不了这么长时间，这期间有两次大蛇丸的脑波发出微弱的转醒信号，都让TOM强行压制了下去，直到这次的信号太强烈，如果强行压制，大蛇丸说不准不止还会醒来，严重的还会发现自己的存在。
　　之后大蛇丸的举动终于让TOM暂时放下了心，他开始继续他的咒印实验了。
　　觉得用针筒不是很方便，而且药剂也不易携带，他就有了个大胆的设想――把药剂存在他的口腔中！
　　
　　正确的说，他是要尝试把药剂存在他练成的忍术――软体改造术转化后的口腔中，对平时他的生活作息并没有影响。
　　第一批的实验者因为素质太差，几乎全军覆没，剩下的那个虽然算是成功了，但增强的实力也没有达到他原先预想的效果，这一事实差点就让大蛇丸对自己的研究灰心丧志，不过后来鬼童丸的出现又让他从新燃起了希望。
　　
　　他这个人一来，不仅获得了咒印的再次试验成功，而且缩短了反应时间，更重要的是，他的实力提升也基本达到了预期，可以说是大蛇丸脑中基本完美的实验结果。
　　所以在整理了这些人的实验数据，把咒印巧妙的放入软骨口中后，大蛇丸决定召集第二批实验者，这次他吸取了上次的教训，认为那些素质不好的完全不可用，之前完全就是在浪费时间，所以这次，他决定直接用实力强劲的属下实验。
　　
　　不用说，这实力强劲的属下里首先包括兜这个医疗忍者，事实上，兜除了医疗忍术强悍外，体术与忍术在同龄者中也不罔多让，但是在大蛇丸心中，兜的用处不只有这一点，他早就发现这个孩子心机深沉，精于算计，是做间谍的不二人选。
　　想了下，大蛇丸还是把兜叫了过来，询问了他的意见，是否希望做咒印实验，这回大蛇丸倒是很诚实的说明了咒印有可能出现的副作用，实际按TOM来看，就算大蛇丸不说，兜这个医疗忍者也不可能对此完全无知。
　　
　　就像TOM想的那样，考虑过后，兜还是拒绝了那个一般忍者都希望得到的咒印，也许是因为他本身就是医生，才更了解这实验中会有的凶险，所以在拒绝了咒印实验的同时，接受了去木叶做间谍的提议。
　　在兜和大蛇丸说话的当口，TOM可是一直提心吊胆，生怕兜会提到下午发生的事，可奇怪的是，那个兜竟然什么都没说！？
　　这一点让TOM百思不得其解，不过这个结果却是他最想要的，这下，连一忘皆空都可以暂时省了。
　　
　　之后，TOM在大蛇丸脑中试图阻止他召集君麻吕和多由也，左右近，次郎坊等人前来进行实验，但最终还是没能成功，只是多让大蛇丸犹豫了一下到底要不要今天进行试验。
　　既然大蛇丸没有继续改进药剂的打算，那早一天晚一天的区别就可以忽略不计了。
　　让TOM惊奇的事情发生了，他刚刚放弃影响大蛇丸，一直在犹豫的人就马上决定现在就进行试验，喊来属下把他心中适合的人选都叫了过来。
　　‘看来他的影响只是感觉上没什么作用，可照这样看来，区别还是不小的。’TOM这回的认知也让他之后对大蛇丸的影响更具备了信心。
　　
　　不一会儿，以君麻吕为首的10个大小忍者就鱼贯涌入房内，他们的表现不说让大蛇丸非常满意，但也完全不像先前那一批孩子畏首畏尾的样子，各个或镇定从容，或跃跃欲试，或好奇兴奋，让大蛇丸兴起了直接用自己的软体改造术中的药液实验的冲动。
　　“好了，你们谁先来呢？”因这批实验者的高素质而兴奋起来的大蛇丸把药液往口中蛇牙一灌，舔着舌头问道。
　　
　　君麻吕见到这情景，就知道现在面对的是主人格的大蛇丸了，虽然有小小的失望，但还是兴奋更多一些的。
　　在大蛇丸问出谁先来的问题后，这群孩子也不像之前的那批争抢着上前，而是更多的都悄悄向后退了一小步，他们认为胜者为王，这些人在平时的切磋中都或多或少的败给君麻吕过，所以这个举动也是间接的承认了他的实力。
　　在心中对背后的伙伴默默的点了下头，君麻吕背手仰起头跨前一步道：“我先吧。”
　　
　　把这群孩子的举动看在眼里的大蛇丸对他们是更加满意了，眯细了眼睛继续问：“你打算把咒印种在哪里？”
　　这咒印的位置他们也是很清楚的，之前的鬼童丸向他们炫耀时就露出来过，所以君麻吕思考了一下，把上衣退了下去，指了指胸口正中的位置，
　　“这里。” 
　　 

作者有话要说：补完，求评求收藏~~~~(>_<)~~~~


20

20、苏醒 ... 
 
 
　　大蛇丸一看，这地方正好在白色蟒袍领口的正中，如果种上咒印，看上去简直就是宣誓忠诚的标志。
　　想到这，他兴奋的眼瞳直竖，头颅一歪，带着药液的尖牙就刺进了君麻吕的皮肤，感受到身下年轻身体的活力，那毫不反抗任血液流淌在自己牙下的感觉，大蛇丸的血液也随之沸腾了。
　　缩回脖子，舔掉牙尖上一滴正向下坠的鲜血，大蛇丸指了指拐角处一小隔间的榻榻米，
　　“你就去那边休息吧，之后有什么反应，我也好处理。”
　　说完也不再看他，就迎向了下一个目标，他现在是迫不及待要看见实验结果了。
　　
　　君麻吕实际本来是希望把咒印印在心脏的位置的，那样只要他的心脏每跳动一下，就能感受到大蛇丸大人对他的恩惠，他觉得那样就能在战斗中发挥百分之二百的实力。
　　但在发现此时的大蛇丸不是那个他更希望的人格时，不自觉的，他就改变了主意，把位置改到了中间，实际上两个人格都是大蛇丸，但他却下意识的希望把那个位置留给另外一个人格。
　　
　　接着皮肤一热，那是大人的牙齿和嘴唇，然后是火辣辣像燃烧一样的疼。
　　听从安排坐到小间屋子的榻榻米上，那片皮肤的炙热像蛇毒一样扩散开来，渐渐整个上身都开始不听使唤，动弹不能，君麻吕知道这是咒印在自己身体里发生反应了，也不抗拒，就那么直挺挺的躺了下来。
　　
　　接着进来的是重吾，然后是左右近和次郎坊，多由也竟然排在了后面，这次人数本就没有上次的多，而且素质好又有秩序，所以没花太多时间，隔间的榻榻米上就都坐和躺满了人。
　　接着，大蛇丸随后走了进来，看见前几个小忍者包括君麻吕在内都已经躺了下来，再次满意的点了点头，交代一句不要慌张不要乱跑就把房门关了起来。
　　
　　屋子里剩下的最后进来的几个孩子在大蛇丸关上门之后小声的问君麻吕感觉怎样，他们都被身上的感受刺激的心中发毛，对传闻中会致命的药液的恐惧瞬间压过了对实力增强的渴望。
　　“我…还好，忍一下就过去了。”
　　事实上现在的君麻吕不只是不好，他此时连发声都十分勉强，头脑也渐渐和身上一样失去了知觉，但他并不想表现出来，那样对自己，对同伴，对大人都没有什么好处，说完这句，他就闭上眼睛，睡了过去。
　　
　　这一觉君麻吕睡的十分难受，一会儿像是踏上了火焰山，一会儿像是落入了寒冰川，体内好像有两股力量在较量厮杀，个中滋味，比血继限界发作时都更加难熬。
　　就在他咬紧牙根，浑身颤抖时，突然身上一轻，随后有什么冰凉的液体滑过食道，进入体内，瞬间中和了那两股力量，减缓了疼痛，君麻吕心中一暖，沉入梦中的黑甜乡。
　　
　　真正清醒是在一天之后，君麻吕睁开眼睛，一时忘记自己身在何处，翻下床榻时右手一捞，心中一惊，‘手里剑和代替骨剑的长剑都不在？！’
　　待看清四周情形才想起之前接种咒印的事，‘看来我还不是第一个清醒的。’四周的同伴大多依旧沉睡，不过明显之前有人的两处空了。
　　低头瞧去，三颗黑豆成螺旋型旋转在胸口正中，拇指轻轻触上，还有微微的隆起，深吸一口气，他感觉体内有一股新生的力量，但那股力量却没有让他感觉轻松，反而使得他体内的骨头更加的沉重起来，舒展一下筋骨，君麻吕首先想到的是兜。
　　这些日子，他的血继限界的病症没有再恶化，可以说多亏了兜这个医疗忍者，自从大人表示希望他更爱惜自己的身体以来，君麻吕就对身上的各种变化上了心，现在的这种情况就第一时间想到找兜问问看。
　　
　　走出房间，本以为会看到正在忙碌于研究中的大蛇丸大人并不在房间，他迟疑了一下，没有继续等待，而是向兜的房间行去。
　　兜的房间出人意料的也是空空如也，连他平时习惯使用的忍者服和道具医具等也都不见了踪影，君麻吕不知道在这短短一天里发生了什么事，但他也没有慌张，打算再回到大蛇丸的研究室看看。
　　走出兜的房间，正好碰到一个忍者，这个忍者他看着面善，似乎在哪里见过，但一时又想不起来是在什么地方，思考间那小忍者已经行到近前，对着君麻吕热络的喊道：“啊，你已经醒过来啦！”
　　“嗯。”
　　“是要找兜大人吗？他已经出发去木叶了，这回的探查行动一定要耗时很久…”看到君麻吕从兜的房间出来，没等他问，就把自己知道的都嘀咕了一遍。
　　
　　“你说兜去木叶卧底了？”君麻吕吃了一惊，首先想到的却是‘难道大人发现自己的第二人格了？’
　　之前那个怪人和大人说的交易虽然他离得远没有听清楚，可隐约还是有关于木叶的字眼进入耳中，‘这次兜的举动说明了什么？’
　　迫不及待的回到研究室门口，敲了下门表明身份后就立马得到回应，抬脚跨入门内，不算十分高大的背影并没有回头，也许是知道是谁的缘故，手上的动作都没有停顿一下，玻璃试管等熟练的在手上操作着。
　　
　　君麻吕也不敢发出声音，生怕一个不小心，破坏了实验，他消无声息的走近，一系列熟悉的陌生的容器和动植物随着脚步的移近显露在他面前。
　　陈列在桌案上的最陌生的是一个下部燃烧着火焰的架子，中间的铁环上架着一圆形容器，容器里正熬着什么。
　　君麻吕在进门的一刻就知道现在在自己面前的是谁，他没有出声，就站在一旁，等待大人完成实验。
　　
　　大人的动作比之前看过的任何一次都还要更加明确流畅，有时一边的物体就像变魔术一样从眼前飘过，让他瞪大了眼睛，小小的容器里有一根细长的小棍子在大蛇丸大人的手下不停的搅动。
　　他想帮忙，又无从下手，直到火息，容器中清澈的液体被装进瓶里，大人的忙碌才算是告一段落，他口中又吐出连串的奇怪语句，接着整个桌子上就以快的不可思议的速度恢复到以前的样子。
　　
　　还没来得及说什么，君麻吕看着大人急忙进到隔间小屋，把刚刚做好的液体分别灌入几个不止身冒黑气，连脸都呈现黑紫的同伴体内，过了一会儿，几个人才渐渐好转，又沉沉睡去。
　　看到这，君麻吕想到在半梦半醒之间的那股清凉，不由脱口问道，
　　“大人，他们….难道我也是？”
　　“恩…很遗憾，他们出事的时候我不在，已经下葬了。”指着空了的三个床铺，TOM说明。
　　“你都看到了，有什么感想？”这句指的是之前制作魔药的行为，他希望君麻吕自己发现他并不只是一个人格那么简单。
　　“大人放心，我会保守秘密的。”显然两个人的方向有着本质的区别。
　　“你….算了。”沉沉的坐到身后的椅子上，TOM转到另一个问题上。
　　“你感觉怎么样？”
　　实际看这情况，就能知道他的魔药效果还是很不错的，毕竟跟那几个已经入土了的比，人好好的站着就是最好的证明，不过以TOM一贯吹毛求疵，精益求精的习惯来看，显然这样还是不够的。
　　
　　TOM这番询问顿时引得君麻吕又是一阵激动，既然兜不在，大人又这么关心，他就好好的述说了自己身体的种种不适，听的TOM频频皱眉。
　　‘偏偏大蛇丸又把转生提上了日程，他出来活动的时间之后恐怕更少了….
　　 

作者有话要说：补完，这两章一个评都木有啊有木有！！伤心遁走...


21

21、混乱的治疗 ... 
 
 
　　‘偏偏大蛇丸又把转生提上了日程，他出来活动的时间之后恐怕更少了….’
　　想到这里，TOM一个咒语，再一次召来了之前已经收起来的魔药器材，跟君麻吕说：
　　“我之前就从兜那了解过你的情况，一直留意着你骨骼变化规律，在咒印发作期间也用药控制住了爆发的可能，现在根据你说的情况，我也只能尝试着在之前药剂的基础上调配一下，有没有效果不能保证，你愿意尝试吗？”
　　“愿意！！”君麻吕哪有不愿意的道理，马上走上前道，
　　“需要抽血还是刮皮？”这都是之前兜做过的事。
　　“不需要，你的材料我都有，就在一边等着就行了。”
　　“那需要我帮忙吗？”君麻吕感觉自己只在一边看着大人忙碌，身上的罪恶感就直往上冒。
　　“你要是实在没事，就把这些药拿着，看见谁身上又冒黑气，脸色也传青的就给他喝，还有，盯着要是有人有转醒迹象就咳嗽两声，我好收拾。”
　　
　　TOM交代完就一心一意扑到试验上，不再看向这边了。
　　君麻吕拿着小管药剂，站在隔间与实验室的拐弯处，一会儿瞅瞅这边，一会儿瞧瞧那边，眼睛也是忙碌的咕噜转，不得闲。
　　不知过了多久，这种一成不变的局面被隔间一个小忍者的渐渐转醒打破了，只听一声细微的喘息，左近缓缓睁开了眼睛。
　　君麻吕赶紧咳嗽了两声，跑到左近身边表示关心，和左近说着话转移他的注意力，等左近站起来看过哥哥再向外走时，研究室早就恢复了原状，君麻吕这时才总算松了一口气，他还真怕大人的秘密被其他人发现，不为别的，就只为这个秘密再也不是自己一个人独享就不行！
　　
　　继左近之后，多由也，右近次郎坊等人都一一醒了过来，这次比起上次真的是天壤之别，10个里竟只失败了三例。
　　苏醒了的忍者们不像君麻吕那么沉得住气，或者说在他们心中，自己身上的力量强大了多少才是目前最重要的，所以和TOM说了几句后就接连向练习场跑去，他们问过了，只是运用咒印单纯感受下增强的能量还是可以的。
　　
　　君麻吕虽然也很想去看看自己的实力提升了多少，但目前跟这个人格的大人呆在一起显然更吸引他，所以犹豫了没有几秒，他就决定继续呆在这里，还可以当大人的门卫，帮大人放哨。
　　TOM对他自动留下没有发表意见，他现在全身的精力都放在面前的实验上，之前他并没有把试验台清理干净，只是使用了一个简单的忽略咒，那些根本就没把注意力放在此的忍者就一点都察觉不到了。
　　
　　实验没过一会儿就完成了，这份药液的疗效连一向自诩为魔药天才的TOM都没有把握，他把小瓶子交给君麻吕，还在再次强调这个药可能并不会有什么效果，话还没说完，就看到君麻吕一仰头，小瓶子就空空如也。
　　“咳咳咳！！！”喝完药，君麻吕的脸顿时皱成苦瓜，那奇怪的味道甚至让一向能忍的小忍者做出了吐舌头的动作。
　　“额…材料本来就缺，就顾不上味道了。”TOM看到这孩子露出小狗一样可爱的表情，暗笑之后破天荒的解释了这药为什么会是如此味道。
　　君麻吕现在是有些说不出话来了，只是摆了摆手表示了解。
　　
　　在他摆手的当口，君麻吕发现，大人看自己的表情就像在看什么不可思议的怪兽，他马上抽出了之前见过的那根会发光的细棍，对着自己就是一番听不懂的语言。
　　之后的场面就有点不受控制的混乱了，身上的骨骼突然不受控制的疯狂乱窜，但诡异的没有以往的不适感，而大人似乎忍受不了什么一样迅速开始新一轮的配料研磨烧制，最后自己身上的奇怪现象终于在大人手上新鲜出炉的药剂下结束了。
　　
　　疲惫的按着自己的额头，TOM深陷在椅子里不想动一根指头，这片混乱的‘战场’！
　　看到君麻吕的皮肤突然变绿他不自觉的就掏出魔杖试图阻止，结果他身上的骨骼就像变形虫的细胞左冲右突，看起来极为恐怖。
　　他TOM怎么能容许这种失败？所以一咬牙一狠心就把之前仅得一片的本来打算留给自己的‘蛇怪的皮’用了，现在，世界终于清静了。
　　
　　君麻吕看见TOM的动作也知道他肯定十分疲惫，那是精神上的透支，所以也就没有继续打扰的打算，“您需要休息，我就先出去了。”
　　“还没完呢，你想跑哪去？我们还要到兜那边做全面检验。”他要确定自己珍贵的魔药材料没有白费，在这个药材紧缺的空间（他自己以为），要是蛇怪的皮还没有应有的效果，那..他真是不能活了。
　　
　　TOM哪里想到他得到的以为是蛇怪的皮，实际上是大蛇丸的通灵兽――万蛇褪下的皮中的一小块，而他以为的魔法药材紧缺的问题，都可以用这里的通灵兽来补足。
　　直到很久以后他才发现，这里的任何一个强大的通灵兽都是可以和魔法界里独角兽相提并论的，他们身上的任何一块哪怕是唾液都是可遇而不可求的魔药材料。
　　
　　TOM实际对兜那些检验仪器十分陌生，不过大部分都亲眼见过使用方法，因此他自负的认为以自己的聪明才智，那些仪器都不在话下，可是现实是骨感的，在见到面前众多仪器和管线后，他迷茫了。
　　君麻吕看面前的大人站在以往最经常使用的那台机器前，就像老僧入定般一动不动，还以为机器出了什么问题，连忙跑上前去查看，俗话说的好，久病成良医，虽说对他的身体这奇怪的病症来说，他不可能给自己胡乱用药，但看看机器是否正常还是基本做得到的。
　　
　　只见他上去捣鼓了两下，又看看一边的显示屏幕，奇怪的道：
　　“大人，这机器没有坏，挺正常的。”
　　听到这句话，TOM有点被削面子的怒了，
　　“嗦，快躺上去。”
　　看到君麻吕迅速乖巧的躺在上面，等着自己的动作，他瞬间后悔了，声音也更大了一分，
　　“你不会自己贴啊？等着我动手呢？！”
　　听见大蛇丸带着与众不同怒气的声音，君麻吕马上手忙脚乱的按以往的习惯把那些连着管线的贴片和针头贴近皮肤和插进体内，之前兜忙不过来的时候也教过他怎么使用，他自己倒是知道怎么做，心里还暗怪自己‘在这个第二人格的大人面前就不自觉的放肆了起来，怎么能等着大人为自己做这些呢？’
　　
　　而一边的TOM看见君麻吕虽称不上熟练，但一看就算有模有样的行为暗松了一口气，要是君麻吕也不知道反过来询问，那他就糗大了。
　　不过之后的事情就好办了，仪器他还是会看的。
　　见到那个和平时维持的水平线差不多，甚至还要更好的线，TOM总算消掉心中一结，那魔药材料总算没白费。
　　君麻吕对这个结果倒是认为在意料之中，因为喝了最后那瓶药液之后，他就感到身上一轻，之前因为咒印带来的不适感完全消失了。
　　实际上之前的药液也并没有使他有任何不适，如果没有那些怪现象，它完全可以说是成功的药剂。
　　
　　两个人的神情都是一松，不过TOM的表情马上又是一紧――大蛇丸又要苏醒了！
　　“怎么？有什么不对吗？”一直仔细观察着TOM神情的君麻吕马上担心的问。
　　“没事，你去练习场吧，他要苏醒了。”
　　说完TOM就向之前的房间走去，而君麻吕在几秒之后才反应过来，那个要苏醒的他是谁。
　　一直看着大蛇丸的身影进到房间里关上门，他才低下头，默默的向训练场的方向行去。
　　
　　还没到以往训练的场地，君麻吕就听见一阵阵比往常吵闹多了的此起彼伏的喧哗声和重物落地与倒塌声，随之而来的就是成片惊飞的一旁的群鸟和腾起的烟尘。
　　加快脚步移到声音的来处，站在正中的是次郎坊，他身上黑色的纹路正在蔓延，显然刚刚是他的杰作。
　　“君，你来啦！”第一个发现他的是多由也，她靠了过来，看到君麻吕皱着眉看向场中，竟然破天荒的没有讽刺次郎坊，而是向君麻吕解释起了他为什么会这么做。
　　
　　 

作者有话要说：补完....看到一个留言就激动半天，有比俺更悲催的嘛？？


22

22、转生（上） ... 
 
 
　　原来这群小忍者得到咒印还能活下来都十二万分的兴奋，回到练习场的第一件事就是感受体内查克拉的流动与咒印带来的改变，相互之间诉说着不同的感受，炫耀自己增强的实力，虽然引起其他还没接受咒印忍者的各种羡慕嫉妒恨，但限于实力的差距，也都相安无事。
　　不过这看在另一个忍者眼里却让他极为不爽，他是实力强大者中得到咒印的第一人，这种优越感还没维持两天就被打破的感觉实在不好，他需要证明自己的实力是即使得到咒印的后来者也赶不上的。
　　不过出于大蛇丸之前的警告，他又不敢明目张胆的挑衅，这边虽然厌恶他的态度，但也算知道轻重，所以之后两边就商量出来这么一个像是展示一样的方法――在画出的场地中间展示自己新得到的力量。
　　
　　不过这也只是不用担心对手的问题，身上咒印不稳定的压力还是依然存在的，君麻吕想到之前鬼童丸只是释放了咒印就引来大人不赞同的眼光，再看场中正满面笑容的大个子不停滴落的汗水，上前就要制止他们危险的行为。
　　鬼童丸在之前的短兵相接中已经了解了君麻吕的实力，但作为一个一贯自负的忍者，他不服输的个性还是占了上风，所以在短暂的交谈之后，和君麻吕达成了约战协议，他们约定，10天后在同一地点，要拿出全部实力对战，那时双方都没有了顾虑，就算大蛇丸也没有阻止的理由。
　　约定之后，鬼童丸再也没看其他忍者一眼，自顾掩藏在森林的一隅开始训练，现在的他没有自信能在之后的比试中轻松获胜，抓紧一切时间巩固和提升自己的实力才是当务之急。
　　
　　鬼童丸的身影消失之后，君麻吕的伙伴们纷纷聚拢了过来，他们大都对10天后的战斗无比期待，对君麻吕的实力也是深具信心，只有被围在正中的人显得心不在焉，敷衍的应答着同伴的话，他的心思已经再次转到了那个本不应该出现的人格上面。
　　
　　他在主人格出现的时候都在哪里呢？藏在主人格的头脑中不会拥挤吗？他没有固定出现的时间吗？为什么很多人都说这是不正常的呢？副人格都是要被消灭的吗？
　　这些问题一天比一天更加强烈的困扰着君麻吕的心灵，这个之前只知道训练和提升实力的小忍者正面对着人生中最大的迷茫，甚至连以往最热衷的事情都被他放到了一边。
　　……….
　　大蛇丸最近发现自己似乎越来越嗜睡了，这不是个好现象，是身体机能开始衰退了吗？
　　人的心理作用很能影响判断，很多事你越是这么想，就越觉得是这么回事，就像心中有鬼的人就更容易碰鬼是一个道理。
　　
　　因此觉得自己老到需要依靠转生的大蛇丸就更觉得有这么回事，看转生术的准备工作已经基本妥当，也就事不宜迟。
　　只是有两点麻烦的是，兜去了木叶，转生时有个实力强悍的医忍在身边还是更能让人放心的，君麻吕那孩子的身体虽然不再恶化，但不能使用的血继限界要来何用？再加上他还没长开的身体也不是个好选择，觉得君麻吕的身体可以在下次转生再用的大蛇丸果断的转移了目标。
　　
　　为了这次转生更加有效合理，他算了算日子，决定再等10天，正好赶上兜回来汇报的时间，如果到时候兜还有事物在身回不来，他也要开始转生了。
　　
　　为了转生，大蛇丸对手下的身体和实力就更上心了，随着年龄的增加，他越来越对外貌挑剔了起来，而最近他正在观察一个和兜差不多大的女忍者。
　　那名女忍者除了性别，和曾经的他有着7,8分的相似，这是最让他满意的一点，他可以舍弃之前的皮囊，但如果可以维持青春又不改变外貌，有谁不爱？
　　除此之外，这名忍者的身体素质等各方面也都不差，相比于君麻吕那些还没长开的小孩，此时要转生可以说她就是比较好的选择了。
　　
　　对于那个女忍者，TOM没有什么喜恶，也就没有阻止或影响大蛇丸的打算，相比于君麻吕，那个女忍者的死活他并没有看在眼里，被大蛇丸看中，就算她倒霉吧。
　　他现在担心的是另外一件事――当时前来劝说大蛇丸进攻木叶的怪人竟然还没有死心，后来用秘法转告了大蛇丸另一个消息，被灭族的宇智波一族除了他毫无办法的鼬外，还剩下最后一名遗孤，佐助。
　　对写轮眼异常执着的大蛇丸和再次旧事重提的神秘人一拍即合，所以才会有兜到木叶卧底的行动，唯一值得庆幸的是，秘法传递的消息有限，大蛇丸并不知道自己曾经拒绝过一次在他看来难得一遇的‘好事’。
　　
　　为了更大的打击三代火影，证明自己的正确，大蛇丸还是决定先进行完转生再把进攻木叶的大计划提上日程，而他的举动也终于引起了下忍和好奇的小忍者的总总猜测。
　　“你们说，大人最近是不是在物色对象？”
　　“恩，有点像，不然他为什么频频往‘那边’跑？”这里的那边指的就是有着众多女忍者，并且年龄都在14到17岁不等的中忍和上忍聚居处。
　　
　　“大人的老婆不是忍术吗？”多由也听见讨论也凑了过来，听着这些离谱的话，忍不住道出了真相。
　　“也许他现在突然发现爱情的美好了。”另一个和多由也差不多大的女忍者表现出一脸向往与崇拜。
　　“那他也不可能看上你。”上下来回瞄了瞄对方刚刚开始发育的身材，多由也一针见血。
　　“…..那你以为君麻吕就能看上你了？”被看的恼羞成怒的人用话反击，使本来事不关己的多由也一下涨红了脸。
　　眼看着两人就快要掐起来，左近和身边昏昏欲睡的哥哥路过，难得好心的提醒了一句：“君麻吕过来了。”
　　
　　这句话对多由也十分有效，她马上就跳离了两步，只是用眼睛杀气腾腾的看着对方，似乎在说‘你要是敢乱说就要你好看。’
　　那个女忍者也不敢真正惹恼多由也，毕竟就算是还没有咒印时，多由也的实力也是数的着的，再加上有他们那以君麻吕为核心的小团体当靠山，音忍村的大部分人都不敢随便惹恼这尊女罗刹。
　　
　　君麻吕睁着一双带着又红又青眼圈的大眼，眉上两颗红豆聚拢在眉骨中间，一脸心不在焉的经过左近和多由也身边，似乎根本不知道身边的人是谁，也不关心别人谈论的话题。
　　“他最近怎么越来越奇怪了？”
　　君麻吕的样子连之前的女忍者都发现了不妥之处，喃喃自问着。
　　“恩，有什么我们不知道的事情发生….他连和鬼童丸的约定都没放在心上。”
　　一直沉默的重吾默默的听着，眼中现出若有所思的光芒。
　　
　　君麻吕当然还是陷在他自己的烦恼里出不去，自己暗自苦恼到底大人的第二人格要怎么办，或者现在这样偶尔能出现就已经是最好的结果？现在的大蛇丸是那个严厉的只喜欢忍术的第一人格，他连个询问商量的对象都没有，所以就这么憋着，直憋得嘴里起了两个大大的火炮。
　　
　　 

作者有话要说：算是隔天更吧....


23

23、转生(中） ... 
 
 
　　他今天中午在村中见到了大蛇丸大人，他正和几个忍者向居酒屋走去，看起来似乎要商量什么比较重要的事情，那是大人的主人格。
　　现在他已经能仅仅从大人的走路姿势或一个手势就判断出这个是大人的哪一个人格，这一‘特技’当然是经过认真的观察和研究，不放过任何一个细节而产生的。
　　
　　实际对于忍者们私下的议论他不但清楚，甚至比任何一个小忍者还要更加了解，因为他实在不能想象，如果大人结婚了，那他的第二人格要怎么办？
　　而且如果大人真的有了一个无比亲密的夫人，那第二人格的秘密就更有暴露的危险，越想他就越是焦躁和坐立难安，几乎整天整夜的偷偷盯着大人的房间和实验室，希望抓住大人的第二人格出现的第一时间，以便最快的向他说明现在的情况并询问他的打算，所以他才会出现严重的随眠不足的情况。
　　
　　但是让他失望的是，已经四天了，大人似乎一直都是处在第一人格的状态，至少在他看见的时间里是这样，焦躁的从餐厅走过，结果又听见大家都在谈论大人要找爱人的传闻，深觉心中郁气无处发的君麻吕匆匆走出餐厅，把所有人的言谈都抛在耳后。
　　……..
　　此时，大蛇丸正和他相中的转生容器密谈，两人面对面坐着，女忍者似乎已经有预感大蛇丸想要和她谈的是什么，表情有着一丝坚毅，而大蛇丸的提问也很直接了当，开门见山的就道：
　　“我需要你的身体作为转生术的载体。”话语间是一种告知而非询问，大有你最好是直接答应，我大蛇丸想要的没有得不到的，就算你反对也没用的架势。
　　女忍者听了，只是紧紧闭了下眼睛，再睁开已是一片决然，
　　“我知道了，不过我希望你能照顾我弟弟。”
　　“你弟弟？”大蛇丸显出一丝惊诧，这女忍者的资料明明显示她是孤儿，什么时候出来了一个弟弟？
　　“我们没有血缘关系，……实际上..医疗忍者兜就是我认的弟弟。”
　　
　　大蛇丸没想到她竟然说自己是兜的姐姐？她以为这么说自己就会放弃？转而改用其他的忍者？兜的影响力还不够格！
　　但如果她真的是兜的姐姐…..那也正好可以用这件事测试一下兜的忠诚度到底有多少。
　　“那好，你做好准备，后天我们就要开始了。”在这一刻，他打算自己进行转生，多疑的个性使得他对兜的忠诚有了怀疑，这样做可以更好的观察兜的反应。
　　
　　女忍者知道自己改变不了即将身为祭品的事实，在大蛇丸说出他的打算的那一刻，她不是没有逃走的想法，但她能逃到哪去？就算可以隐姓埋名的过活，可兜要怎么办？他不仅是她的弟弟，还是她认定的唯一的爱人…..
　　做下这样的决定起码给了他一个保证，一块免死金牌，到时就算身份暴露，也不会无可挽回，而且现在这样提心吊胆的日子，随时害怕兜被发现的日子，她也过的很辛苦。
　　“嗨。”表示自己会听从吩咐，女忍者就退出了房间。
　　
　　一直看着对面的人躬身退出门外，大蛇丸的心里突然破天荒的伤感起来，他匆匆出门，几个起落间越出村子，站在与火之国交界的一块高地上向自己曾经生长学习的地方望去，久久没有移开目光。
　　“纲手，自来也，猿飞，我会证明自己的正确。”
　　一阵风吹过，几片枯叶翻飞散落，就像他在木叶遥远的记忆，他在以最后的方式悼念曾经的自己和这具即将被舍弃的身体。
　　
　　大蛇丸本以为会被永远埋葬的幼时记忆，那些他认为软弱的过去，此时却完完整整的被他脑中的TOM得知，这一刻，大蛇丸心中的震动和TOM曾经的经历重叠，TOM竟然有几分理解这名可悲可叹忍者的选择，能有舍弃自己肉身的胆量，不但需要有强大的信念和疯狂的想法，还要有舍弃一切的勇气与执着，虽然他的行为很不可取，但此时的大蛇丸还是让他生出了几分敬佩。
　　同时，他在大蛇丸的回忆里还‘看到’了那曾经的温馨和亲密无间，如果可能的话，他想他会在大蛇丸转生之后，为‘报答他把身体留给自己’而制止他的某些愚蠢行为的。
　　
　　这几天焖在大蛇丸体内不得动弹，TOM也有说不出的烦闷，如果不是看在他这么积极的行为能让自己以后独享这具身体，他早就按捺不住去影响大蛇丸，让他赶紧‘休息’了。
　　让他在意的还有一点，那个小鬼又不知道有什么‘大事’，经常不期然的和大蛇丸偶遇，又状似无事的什么也不说。
　　有时他会在大蛇丸正专心准备转生器具时感觉到某道熟悉的视线从暗处悄悄射来，而当他的这种行为在不同的地点重复发生多次以后，就算再迟钝，TOM也知道那小鬼是有事找他这个‘第二人格’。
　　
　　眼看大蛇丸需要做的准备都基本就绪，接连几天没休息的原因，整个人有些恹恹的躺上榻榻米，眼一闭就进入了梦乡，TOM不浪费一秒的就接管了这具身体。
　　舒展了一下筋骨，整个身体都因为大蛇丸不知节制的行为发出咯咯的骨骼碰撞声，看来这大蛇丸是想着就要抛弃这具身体，所以也不管这身体怎样败坏了，各种实验，各种透支接踵而来，等他接管以后不知道要费多大的力气才能养好。
　　不过即使这身体再怎么败坏，他也没办法嫌弃，总比现在这样不得自由好。
　　
　　一边想着，TOM还是决定去看看那小鬼到底有什么事，他记得大蛇丸回来的路上又感觉到那股熟悉的视线了，就不知道现在还在不在。
　　走到之前感到视线的拐角处，那人果然已经不在了，想了一下，TOM还是决定抓紧时间，去老地方练习魔法和寻找任何有魔药效果的植物，他从以前就已经开始收集各种类似魔药，现在就更有针对性了――为接收身体之后的调理和魔力发挥，当然也有延长这具身体的器官机能的任务，不然照这样下去，他也没有太长时间可活了。
　　‘顺便也可以看看那孩子在不在老地方’TOM看看还不太暗的天色，暗自思量。
　　
　　随着越来越清晰的虫鸣声，青草与泥土潮湿的清香而来的，是等在树下，在夜色中似乎会闪光的白色身影，他就在两人几次相遇的大树下，附近的草地似乎因什么忍术焦黑一片，而那个小小身影此时正蹲在树下，手上拿着苦无在刻着什么。
　　“君麻吕？”
　　TOM发出的声音使君麻吕一个激灵，手中苦无对着地上一顿乱划后慌张的站了起来。
　　君麻吕的反应让TOM马上后悔了那么早就发出声音，他应该先悄悄走过去看看那小鬼在搞什么的。
　　“你在做什么？”
　　
　　不能偷偷看，就只能期望能从那孩子嘴里得到答案，但显然那小鬼不配合，他只是兴奋的几个踏步串过来，脸上再也没有了以往故作大人样的平板，露出了孩子式的欢欣雀跃，他的动作很猛，就在TOM以为他会撞进自己怀里的前一秒，堪堪刹住了车，此时两人之间也只剩下不到半臂的距离。
　　“没…大人！您终于出现了！”本来的慌张变成惊讶只是一瞬间，语气里的欢快从每个字的音调中渗透出来。
　　“怎么，有什么重要的事吗？”看见这孩子的表情，听见他的语气，TOM不由的就开始故作不知，一脸严肃的问道。
　　
　　“恩….大人，你知不知道最近的留言？”
　　TOM当然知道他说的留言是什么，这音忍村的小忍者们还是很有童心的，竟能把事实扭曲至此，不过他还是什么也没说的盯着君麻吕，示意他接着说。
　　“就是…..就是他们说你..不是，是第一人格要找伴侣了，是真的吗？如果是真的，那您怎么办呢？”
　　看君麻吕说着说着，原本因见到自己而灿烂的小脸越来越皱，焦急的就差上来扯自己的袖子，TOM就没来由的一阵喜悦，这阵喜悦使他嘴角的笑容渐渐扩大，最后哈哈大笑了起来。
　　‘从来没有人这样关心过自己，这样为了自己的事情而焦急上火，而开心喜悦，没想到被一个人这样牵挂担心的感觉是如此的好，好到他需要通过大笑来宣泄自己的心情。’
　　
　　君麻吕不知道TOM大笑的原因，还以为他是不相信自己的话在笑他的荒唐，之前的担心害怕和此时的委屈聚在一起，头一次有了一股愤怒，但他愤怒的对象大部分在他自己，他愤怒自己的无能为力。
　　而对对面的人所做的唯一的事就是大喊了一声：
　　“大人！！！”
　　看见小鬼眼睛里放出犹如实质的怒火，TOM这才发现自己似乎对这个让自己愉悦的人有些过分，忙息住大笑，咳嗽一声道：
　　“哈哈…咳，嗯，我知道了，实际上不是你想的那样。”
　　
　　 

作者有话要说：兜和大蛇的关系一直都很微妙，俺又来补了...发现此章还是少，所以....表PIA偶


24

24、转生（下） ... 
 
 
　　“哈哈…咳，嗯，我知道了，实际上不是你想的那样。”
　　“那这些天第一人格的举动….”君麻吕的星点怒火马上被一句话浇熄了，再次着急起来。
　　“他要准备转生了，时间就在后天，而你们认为的伴侣，是他找到的合适的容器。”TOM并没有打算对君麻吕有所隐瞒，不仅因为他之前的表态，也因为此时对自己的在乎，TOM觉得之后自己想要神不知鬼不觉的接管大蛇丸的身体也需要一个靠得住的人帮忙，无疑，君麻吕是最合适的人选。
　　
　　“啊？”君麻吕被完全南辕北辙的消息镇住了，不过此时他更关心的是大人的第二人格在这转生之后会不会有影响，会不会在转生之后就消失了？
　　“那您呢？”这语气比起之前更加焦躁，着急的直想团团转，脚也无意识的一直踢踏着之前被他破坏的地皮。
　　“我如果告诉你我可以脱离大蛇丸存在，当然，在他转生之后，你愿意帮我吗？”此时的TOM甚至有一股冲动把自己是另外的灵魂这一事实告知对方，但话到嘴边又改变了，他不能冒哪怕一丁点失去这个小盟友，也是目前为止唯一的盟友的危险。
　　“真的？？愿意！我愿意！！”这当然是君麻吕求之不得的，马上一叠声的表示。
　　
　　“那好，后天兜应该还没有回来，这更容易，你到时等在门外隐蔽起来，大蛇丸转生后应该就会派人处理之前的身体，我就在里面，但那时就算可以，我也不便行动，你就找机会帮我逃走。”
　　一旦他接管了大蛇丸抛弃的身体，那就绝对不能继续呆在音忍村，不然一旦被人发现‘大蛇丸的旧身体自己在行动’，肯定会有数不尽的麻烦。
　　
　　听到这里，听到‘逃走’这个字眼，君麻吕才似乎意识到这个事实，一旦两位大人都各自拥有了自己的身体，那第二人格就必须离开，那他怎么办？
　　继续留在这里，就很难再见到第二人格的大人了，但自从来到音忍村，或者说自从跟随大蛇丸大人以来，他从没想过离开，也一直以达成大蛇丸大人的愿望为努力的目标，现在这个消息砸下来，马上就让他感到头晕目眩，无所适从。
　　
　　“那….那您要去哪里？”君麻吕茫然的看向TOM，机械的询问。
　　“我也不知道，总之是要离开这里的。”TOM对之后的打算也是走一步算一步，总之先恢复到正常人的状态再说。
　　“那我…..要到哪去找你呢？”这时的君麻吕是有一股冲动想跟着他一起走的，但是之前一直的生活和信仰让他又犹豫了，而且他又愿意带着自己吗？
　　
　　看着君麻吕一会儿皱眉，一会儿抿唇，一会儿摇头，一会儿握拳的憋了这么久才憋出这句话，TOM想了想，还是决定看看他的意愿。
　　“我现在也不知道会去哪，不过你要是不想离开，等安顿好后，我会想方法告诉你。”顿了顿，TOM接着问：“不过现在我想知道的是…..你愿意和我一起走吗？”
　　
　　从来没想过自己会被问到这个问题，他的认知里，即使是当初的跟随，也是自己死皮赖脸赖上来的，所以之前也顶多是想过如果请求跟随会不会被无情的拒绝，这时听到这句话，君麻吕整个人就傻住了，等着大大的圆眼睛，张着嘴的样子再次打破他以往的形象，此时的君麻吕就像卢修斯的儿子小龙小时候一样可爱，不，甚至还更有喜剧效果。
　　
　　笑着捏了捏还有些婴儿肥的君麻吕的脸，TOM顶着大蛇丸的脸却用着气质非凡，尊贵异常的动作俯□，贴近君麻吕的耳边用有些丝滑的声音低声呢喃：
　　“怎样？想好了吗？”
　　‘噔噔噔’退后几步才定住脚，君麻吕揉上之前被捏的半边脸，呐呐的说不出话。
　　“还是你不愿意跟我一起？没关系，我还是会在安定之后给你消息的（看来自己要训练猫头鹰了）。”
　　“不….我..我愿意！”君麻吕听见TOM后来的话，想到之后要有很长一段时间都见不到面前人，就有一股说不出的恐惧，再也想不了其他，连忙答应。
　　“那你回去准备准备，后天就要靠你了。”
　　
　　推了面前这小鬼一把，TOM却仍站在原地，他还要继续练习魔法和寻找材料，不能浪费能控制这身体的每一分每一秒。
　　往回走了几步，君麻吕回头看见TOM还站在原地没有移动的意思，就又折返了回来，问TOM还有什么需要帮忙的，当然得到了否定的答案，并且还有一个额外的爆栗和小小的训斥，君麻吕最后是揉着额头一步三回头的看着TOM‘赶紧走’的手势离开的。
　　
　　回到屋里的君麻吕马上被一群小伙伴围住了，他们你一句我一语的用询问关心着君麻吕的情况，让马上要离开的小忍者心中涌起大大的不舍和歉意，面对着众多担忧的脸，他甚至什么都不能说，他有点想让他们和他一起走….但那是不可能的，就算是一直没怎么接触人群的他也知道，如果那么做了，他们很有可能一个都走不了。
　　所以就只能一直保持沉默，用自己的双眼好好记住这些曾经的伙伴们，在心里祈祷他们能一直活的很好。
　　所有人都知道君麻吕这几天不对劲，但他们都想不出造成他不对劲的原因，也就只能用自己的方式关怀询问一下，也因为之前他就一直行为奇怪，所以这次的沉默也没有引起别人的怀疑。
　　
　　只有一个人，他并没有像其他人那样追问君麻吕的状况，而是来到森林里，不一会儿，他的肩上就停了数只鸟雀，身边环绕了一群小动物，他侧着头聆听了一阵鸟叫，又托起一只兔子放到肩上，动作温柔，但表情却非常凝重。
　　“君麻吕，我的朋友，你要走了吗？”动物虽然听不懂人语，但是却知道君麻吕和TOM的一言一行，再加上他自己的推断，得出了这个结论。
　　君麻吕是他在这里的第一个朋友，也是这辈子的第一个朋友，而现在，他要走了，他却不能阻止，郁闷的扒拉两下头发，重吾也加入了烦躁的行列。
　　
　　为了之后的转生能够顺利，从TOM到大蛇丸，君麻吕到女忍者都在做着准备，各种药物器械，包裹信件都一一收拾好，放在稳妥的地方。
　　这期间君麻吕也给他的小伙伴们写了信，甚至他还留了一封给鬼童丸的，对于不能参加约定的比试，君麻吕很是抱歉。
　　眨眼就到了第三天的早上，君麻吕一早就隐住身形躲在能看到大蛇丸房门的角落，不一会儿就见到一名女忍者进入了房间，他站在外面焦急的等待，眼睛一眨不眨的盯着，就怕错过了什么，训练的小忍者们都去完食堂又出来了，那扇紧闭的房门还是没有打开的迹象，君麻吕有些着急了起来，但他也只能把自己的指骨露出又缩回，以此来转移自己的担心和越来越强烈的紧张。
　　
　　直到外出训练的忍者们都陆续回房睡觉，那扇门还是像没有人在内一样纹丝不动，君麻吕终于犹豫了起来，‘他是不是应该敲门看看里面的状况？会不会是因为第二人格出了问题？’各种糟糕的设想连续浮现。
　　就在他刚刚跨出隐蔽中的步子显出身形的一刻，门终于发出了轻微的声响，慢慢打开了。
　　
　　 

作者有话要说：终于补完了...应该，也许还会再补一点？？


25

25、新的开始 ... 
 
 
　　开门的竟然是大蛇丸！
　　‘转生没有成功吗？还是中途出了差错？或者第一人格发现了第二人格的存在才停止了转生？’一系列疑问转瞬即逝，在探出的脑袋朝这边望来时，全部丢到了脑后。
　　“大~~人！”在第一个兴奋上扬的音节刚刚发出时，君麻吕就察觉了自己的莽撞，扼住了接下来的呼喊，两个踏步赶到门口。
　　“怎么样，成功了吗？”小心的只用气音在询问。
　　“恩。”
　　此时出来的已经只是TOM一个人的灵魂了，刚刚君麻吕就是认出了来人，才会因巨大的喜悦而一下子忘记了噤声。
　　
　　回头看了一眼因刚刚转生而虚弱无力，正昏睡补充体力的大蛇丸，TOM满意的撩了一下头发，这回自己的灵魂留在这具身体里的过程异常的顺利，之前的种种可能设想都没有发生，为了‘报答’大蛇丸把身体让给自己，TOM还免费赠送了几个魔法到大蛇丸的新身体上，当然有几个是作用在灵魂上的，至于大蛇丸怎么看他的‘好心’，他就管不到了。
　　
　　“我们走吧。”
　　“恩！”
　　因为这次转生是秘密进行的，大蛇丸也早就准备转生之后就把新身体的容貌最大化的变成原来的样子，现在TOM又没有不适，所以就完全不用像原先设想的那样由君麻吕背负他的重量。
　　不过为了减少以后两人的麻烦，TOM还是带着君麻吕在尽量躲避隐藏起身形的情况下向村口迈进。
　　这一路上也和之前的转生一样顺利，两人直到走出村口都没有遇到任何阻碍，就在君麻吕以为他们就要安全无误的脱离村子时，从村旁他们以往经常练功的树林中走出了一个身影。
　　
　　君麻吕一个箭步挡在TOM身前，体内查克拉涌动，紧张的望着暗处的人影，蓄势待发。
　　“小君，你真的就这么一声不吭的离开吗？”那人苦笑一下，慢慢显出整个身形，竟然是天秤重吾。
　　“重吾？….抱歉。”虽然见到之前的朋友，但君麻吕并没有放松警惕，全身每一个细胞都监控着四周，只要一有风吹草动，他就会进行全方位无死角的进攻！
　　既然他答应了大人一起离开，就不能冒任何会阻止两人脚步的风险。
　　
　　“小君，你还是这么小心，我只是来和你做最后的道别的。”见到昔日好友对自己这么防备的样子，重吾的声音中充满了伤感，但还是没有说出任何会破坏两人友谊的言论。
　　“大人，我不管现在的这个你到底是谁，但既然要带着小君，那就要让他快乐。”在天秤重吾的心里，只有快乐是最好的生活感受，仍旧幼小的他目前还不知道什么是幸福。
　　“我会的。”TOM也在努力的寻找快乐的方式，当然会带着这小鬼一起。
　　
　　“珍重。”天秤重吾并没有靠上前来，只是格着之前的距离拱了下手，就再次消失在夜色掩映的树林中。
　　“你也是….保重了，朋友。”君麻吕直到最后，才喃喃自语似的说出了这么一句。
　　也是因为这一句，让TOM把他的这个朋友记在了心里，使他在久远的以后捡回了一条命。 墨香阁
　　
　　重吾之后再也没有了波折，两人一路顺风顺水的走出了音忍村的边界，行为也从开始的小心翼翼到后来的随意洒脱，TOM甚至开始欣赏周围的风景，连带着断续的和君麻吕进行一下交流。
　　“我们以后的行动也要保持低调，你也不要再叫我大蛇丸了，当然也不要动不动就大人的叫，这样被别人听到可能会有麻烦。”说话的当口当然也少不了隔音咒。
　　“那大人…我要叫您什么？”君麻吕的动作还是少不了防御姿势，虽然已经被告知进入了安全地带，忍者的行为准则还是在约束着他，不过相比之前的草木皆兵已经好了太多，声音里也透着轻快。
　　
　　“恩，就叫我TOM吧。”虽然这个名字来的不是那么让人欣喜，对于麻瓜，他到现在也没有多大改观，即使是这些忍者，他在心里给他们的定义是麻瓜与巫师之外的存在，但这个名字使用了这么多年，当年最想改的时候被纳吉尼阻止直到现在也用习惯了，就还是用这个吧。
　　
　　“汤姆？好的，汤姆大人！”君麻吕叫的欢快。
　　TOM听见也觉得很受用，毕竟现在这孩子叫的是自己了，在以前的魔法界，手下们也都叫他大人。
　　两个人净挑荒僻无人的地界走，希望找一处世外桃源定居，对于TOM来说，这处世外桃源不仅要风景优美，与世隔绝的不能让大蛇丸的手下或者他的仇家找到，还要有充足的代替魔药与类魔法生物供他研究，所以寻找这处居所的难度可以说不下于统一魔法界。
　　
　　两个人走走停停，饿时君麻吕去打猎，回来后对着鲜血淋漓的猎物无从下手，请原谅他从小就没做过饭菜，对于兔子等动物应该拔毛烧烤没有任何概念，所以就出现了君麻吕拎着正滴血的可怜兔子用同样可怜兮兮的脸面对着TOM的情形。
　　“汤姆大人，我…之后该怎么做？”
　　TOM很想说‘你问我我问谁？’，但他怪异的不想在这孩子面前说出哪怕是事实的‘我也不清楚’，这样的话来。
　　所以在冥思苦想之后，他操纵着魔法，摸索着做起饭来，反正现在他是一点也不怕在小君的面前使用魔法了，不止不怕，还在更多的时候是抓到机会就要展示一下。
　　
　　在晚上月光被乌云遮住，而君麻吕主动要求拿出会发光的细棍之后，每当自己展示一种新法术时，这孩子都会用新奇崇拜加赞叹的目光看着你，而在这种被人仰视的时候，你还能保持住自己的尾巴不上翘？不想更多的展示自己的实力吗？反正他TOM目前是不能。
　　
　　不过就算TOM可以忍受露宿野外，忍受亲自动手烹饪食物，但这些全部都是在他的魔力充沛的前提下的，有魔力就一切好办，野外露宿时有保暖咒警戒咒甚至烘干咒，烹饪食物有褪毛咒清洁咒燃烧咒等，甚至在衣物破损时可以用魔法修补。
　　可他的魔力就算和以前一样，也经不住这样大范围的频繁使用，更何况是现在魔力还在恢复的时候？虽然这样有助于提升魔法值，但为了以防万一，他还是不敢把魔力耗尽的，所以他的魔力经常是能省则省。
　　
　　这样一来，在君麻吕的眼里，他的大人就是一天天的发丝越来越凌乱，衣袍越来越肮脏不堪，行动也越来越迟缓（他认为是劳累所致，事实上也相去不远，是耗费魔力造成），看到这样的大人他就暗恨自己不能照顾好大人，所以终于在远远的路过一个城镇时询问：
　　“大人，我们去镇上休息一下，采买点必须品吧？”
　　正好觉得自己需要好好洗个澡，休整一下的TOM同意了君麻吕的提议，于是两个人乔装改扮了一番，就来到了这个不知名的小镇。
　　
　　刚踏入镇口，就听见一阵喧哗声，路上几个行人匆匆向一个地方赶去，其中一个口上说着
　　“快快！！那号称最肥的肥羊竟然来我们镇了，赶紧去凑个热闹占个好位置，要是能和她赌一把，这个月都不愁了。”
　　这个人的一句话倒是提醒了君麻吕和TOM两人，想着来住店休息吃饭，但是一掏腰包，叮咚两响，只有区区几个钱，这点够吗？
　　 

作者有话要说：话说原着里重吾和君的友谊就很深厚，然后这回出场的素哪位泥？？


26

26、最肥的肥羊 ... 
 
 
　　纲手姬已经很久都没有赌过了，由于静音的干涉和阻止，当然她并不能实质上的制止她，但是她可以用很多迂回战术妨碍她赌博，所以到现在已经有四个月没有沾手的纲手那是一个抓心挠肝的想要赌。
　　况且她现在手上已经存了不少，不存在没有赌资的问题，这回好不容易碰到个城镇，谁也阻止不了她翻盘！
　　
　　不过….
　　一个时辰之后…..
　　看来她的运气还是没有好转啊，摸着已经不再股囊着往外渝的钱袋，纲手不死心的咬牙，眼中不服输的精光让她对面的赌客心肝一颤，就要忍不住喜形于色，表面上还要保持严肃苦恼的思考状态，这让他的表情呈现一种诡异的扭曲。
　　“这一盘结束了，也该换人了吧？”旁边看热闹的也想分一杯羹，都嚷嚷着想上前去坐在纲手的对面。
　　纲手呢，跟这个人玩了这么久，一直赢不了，也想换换人，也许到下个人她的手气就好了呢？
　　
　　“既然大家都要换，那我们也换换吧，也有新鲜感。”说完她就朝四周望去，
　　“有谁想跟我赌的没有？”
　　“有！我！！”
　　“我我！！”
　　“我来！！！”
　　“跟我赌吧！”一时间吵嚷的声音此起彼伏，所有人似乎都在往前挤着要跟她赌。
　　看到这种情形，纲手很是阿Q的高兴起来，‘这么多人要和她赌，还是说明自己的赌技是相当不错的吧？’
　　
　　这时，一个声音从人群里传来，
　　“Imperio！”
　　接着纲手就陷入了一片昏沉状态，就像在睡觉的感觉，这种感觉似乎只有一瞬间，然后她就发现自己对面的人不知何时变成了一个带着斗笠，脸罩黑布，浑身上下还带着草屑的奇怪男人，更怪的是，这个人还给她一种熟悉的陌生感？
　　“你又输了。”对面的人翻开自己手中的牌示意。
　　
　　纲手没有什么想法，又不是第一次输，毫不拖泥带水的果断干脆的就把桌面上的赌资推给对手，这时她看见对方从衣袖里露出一只白中透青的手，把桌面上的钱迅速划拉到自己的口袋里，又闪电般的缩了回去。
　　纲手一愣，还没反应过来就听见那人说：
　　“今天就到这里吧。”
　　“这…等等！”
　　纲手着急的站了起来，想追上去，但周围想跟她赌的赌客挤在一起让她一时难以动弹，再向对方看去，就只见那人以诡异的手法三两下挤出人群，消失在门口。
　　
　　“静音！”
　　“在！”旁边抱着一只可爱袖珍猪的女子上前答道。
　　“你去查查刚才那人的底细，他很奇怪…”
　　“是！”
　　看静音出了赌馆的门，纲手突然没了赌博的心情，‘那只手…和记忆中那人的手简直一摸一样，但…怎么可能？’记起那怪人的装束纲手又在心里摇头，‘但即使不是她想的人，还是有必要查查那人的来历的，之前奇怪的语言和自己的反应…如果是那人，就又说的通了，也许是他研究出来的新忍术？’
　　因为纲手后来的心不在焉，再加上没有静音的劝阻，那输的就更是凄惨，等她回过味来，就差要脱裤衩抵债了。
　　
　　这边已经走出赌馆门的TOM还在懊恼自己的魔力不够稳定，竟然如此短的时间魔法就失效了，连上学时的程度都没有，要不是自己及时收手，不定就被那个女人看出破绽了。
　　是的，TOM在大蛇丸的记忆里见过这个叫纲手的女人，就在实行转生术之前，这回也是冒险用了夺魂咒才从她手上虎口拔毛得到一笔。
　　君麻吕在后面跟着，疑惑汤姆为何这么面色凝重，而且从赌场出来就一路急走，难道…
　　“大人，有人敌人认出我们了？”
　　“没有，别瞎想，赶紧找个旅馆住下休息是正事。”TOM对大蛇丸的那些陈年旧账采取能避则避的态度，避不了也希望能靠解释化解危机，自己的魔力对上这里的所谓高手还是太危险，特别是之前见识了那个会所谓的写轮眼的叫鼬的男子。
　　
　　“嗨！”
　　汤姆大人的话自然要听从，但是私底下君麻吕还是再次打起了十二万分的小心，大人的安全更是重中之重。
　　很快到了一所旅店门口，TOM也没有什么好挑剔的，瞅了两眼没什么奇怪的就和君麻吕一起踏了进去。
　　两人要了饭菜，定了房间就直接进了屋子，直到关了房门，加上麻瓜驱逐咒和警戒咒后，一颗因之前的女人而悬着的心才放了下来。
　　
　　“你也好好休息下吧，有人接近我会知道的，先去清洗了。”说着就进了浴室。
　　君麻吕自己一个人在屋里，先检查了一遍，发现没有任何异常，这才放心的坐到地上，一直以来的紧张戒备使他这个半大孩子早已疲累不堪，松懈下来后，不一会儿就进入了梦乡。
　　洗好出来的TOM看见的就是他歪在床边，怕把床弄脏而坐在地上，双手抱着膝盖，只有一张小脸斜枕着床沿。
　　还带着婴儿肥的面部表情甚至还有些憨态，这时不知道是梦见了什么，竟然咂咂嘴，模糊的叫了一声“汤姆大人…”
　　
　　这一声使TOM的表情在放松的同时更加柔和，他轻轻的坐到床边，头一次仔细的观察起君麻吕的样子，不是因为大蛇丸的带有目的性的观察而观察，就只是单纯的想要看看一个人，这孩子有着单纯无垢的灵魂，并且全心全意的信赖自己，这个认知使得他不由自主的伸出手，轻轻的抚摸对方柔软的头发。
　　“大人！”这下，本来熟睡的君麻吕瞬间清醒，手一个翻转就抓上了TOM的肩头，但被抓的人还没有感到丝毫疼痛，就被匆忙放开了。
　　“抱歉…我睡糊涂了。”满脸愧疚的站在一边，君麻吕自责的说。
　　“不是你的错。”
　　这孩子受的训练是多么残酷，才能有这样的反应力？那么轻微的碰触就从熟睡中惊醒…
　　TOM不知道的是，如果不是他，君麻吕应该早就在他出浴室的瞬间清醒了，不过仅仅这样也足够让TOM心中从此以后一点点升起对他的怜惜之情。
　　
　　此时，静音凭借着她一直以来的情报收集能力找到了这家旅店，正站在楼下和老板交涉，最终，这家老板因静音拍在桌上的钞票而出卖了他的顾客，而为了不打草惊蛇，静音吩咐老板留心之后那人的举动后就赶回了纲手身边报告去了。
　　
　　 

作者有话要说：昨天去看了3D版的HP最终战，真是...斯内普乃死的好惨，哈利你和老伏是虐恋情深吧是吧是吧？？？？？感觉老伏被虐的好惨~~~~(>_<)~~~~ 俺要开斯内普的番外，老伏乃就等着亲妈给乃幸福吧~~
还是补的不多，番外也不多就暂时不放上来了，不过明天肯定会补偿滴~~


27

27、番外（斯内普与纳吉尼） ... 
 
 
　　我叫纳吉尼，现在是一条蛇，但是！我是一条有思想有文化的穿越蛇！
　　也不知道是该愤慨懊丧还是该感激，本来我在电影院看正在放映的哈利波特最后一部完结3D版，逼真的画面效果，恰到好处的背景音乐，激动人心的打斗场景都让我热血沸腾。
　　特别是催人泪下的感人剧情，虽然早就知道大概的故事情节走向，但看到斯内普奄奄一息流下眼泪与回忆的画面，看到伏地魔的魂片一次次被摧毁后他那痛苦的表情，都使我心中有压抑不住的愤慨。
　　再看到后面雷人的象征生死界限的白色地铁站和英雄式人物邓布利多，我就再也抑制不住在心里呐喊――罗林为神马要玩这种虐恋情深？虐的都是我们观众和读者啊！！！我也不是真的就那么支持大反派，实在是这片子拍的让人就不由的怜惜老伏，更想挽救可怜的教授，那时我心中是多么后悔没有听表妹的劝告先看看哈波同人治愈一下再来摧残我可怜的心脏。
　　
　　不过现在说什么都晚了，就在大战最后一幕，伏地魔因纳吉尼被杀，脑中最后的魂片消失而魔力大减被哈利打败的一瞬间，我忍不住想‘要是我在那绝对不会让这样的事情发生’，结果电影还没完全结束，我就成为了那条让人又爱又恨的蛇――纳吉尼。
　　当然，作为一条蛇，只是搞清楚所在地点，时间，环境和自己的身份所经历的艰辛，就存在不足为外人道的辛酸血泪，真是饭可以乱吃，话不能乱想…
　　好在值得庆幸的是，我穿越的时间很好，在伏地魔还不是伏地魔，我也还不是他的宠物的时候，一切还来得及挽回的时间段。
　　接下来就是寻找小TOM所在的孤儿院，潜入，与其进行沟通交流，最后成为他不可或缺的伙伴和智囊。
　　这其中又经历了多少险象环生的磨难那是外蛇难以想象的，但最后我成功了，我制止了他的切片计划，并且和他的左膀右臂交情非浅，要说他们的名字？我可以非常骄傲和自豪的告诉你，那就是Severus?Snape (西弗勒斯?斯内普)和Lucius?Malfoy（卢修斯?马尔福）。
　　
　　然后在TOM从魔法事故消失后的现在，我住到了某个仍旧喜欢喷洒毒液，头发也仍旧因熬制魔药而油腻腻的斯莱特林院长的地盘里――阴森潮湿的地窖。
　　要知道这里对人来说虽然不是什么舒适的场所，但对我们蛇类可是一处圣地，现在我就以申懒腰的陶醉姿势平摊在沙发底下，当然，这里也是我偶尔的避难之所。
　　“喀拉拉...喀拉拉…”
　　他回来了，我要不要出去呢？
　　“纳吉尼，我需要你的毒液和鳞片。”
　　不用想了，三十六计，逃为上计，我赶紧翻过身向我的避难所深处游去，之后果断的伏低身子，蜷缩起来，把蛇脸埋进身体圈成的围墙中装鸵鸟。
　　“纳吉尼，快出来，我需要你。”
　　(你是需要我扒皮抽筋吧，我不出来，我坚决不出来。)
　　“我知道你在这下面，不要让我用漂浮咒抓你出来。“一片翻飞的黑色袍角在眼前浮起又落下，同时那即使已经熟悉了却还是屡听屡陶醉的丝滑嗓音带着一丝怒气从前上方响起。
　　
　　我听不到，听不到…..
　　“嘶~~~”眼前突然光芒大现，沙发的阴影消失的同时我身上的危机感持续上升，既然这样，就不要逼我出绝招！我张开大口，露出凝聚着毒液的前牙与乌黑的口腔，发出蛇类特有的声音，挺直身躯站立而起做出攻击姿态。
　　“Wingardium Leviosa！”再一次的漂浮咒后，我就浮在了半空中，保持着呲着牙站立着的状态。
　　“乖。”斯内普对我的威胁视而不见，直接拿出小瓶子伸到我张开的嘴里。
　　靠！感情我这是方便你取用了？我怒了！我真怒了！！
　　连防护措施都不做，直接就把手放到我这有死神之称的黑曼巴蛇的攻击范围内，就那么认定我不敢真咬上？？
　　我……..
　　好吧，我承认我胆小，只要想到电影里的斯内普被纳吉尼咬死的那幕，我就根本连松动一下僵硬的牙关都不敢，深怕一个疏忽就让这个越来越得寸进尺的蛇王死于真正的蛇口，重蹈屏幕上的悲剧。
　　
　　“嘶~~（嗷！！）”可是我忘了每次我的妥协就会迎来某人更加的得寸进尺！刚刚那声悲惨的哀嚎就是我身上的鳞片被生生拽下而发出的。
　　如果蛇类能流泪，现在恐怕我已经泪流满面了，瞧瞧他，根本就不关心我，只顾着手上镊子夹着的鳞片。
　　我不敢出口，难道还不敢出手吗？
　　为了报复，我一个腾跃而起，挂到了斯内普的肩上，之后轻轻的圈住了他的脖子。
　　“别捣乱，你很重，一边玩去，过了时间你的疼就白受了。”某人竟然只是伸手拍拍我的背，就一个用力把我扯了下来，放到了已经归回原位的沙发上。
　　我非要看看你是要做什么魔药实验，竟然虐待我至此！我暗自下定决心，偷偷的跟在再次翻起波浪的黑袍后面。
　　 

作者有话要说：话说，为毛本来就想写个小短篇番外，可素写着写着就有长篇滴倾向泥？实习的老板临时召唤，只有时间更这点番外了..纲手就等明天吧r(st)q


28

28、再次见面 ... 
 
 
　　君麻吕站在浴室里任温暖的水流冲刷自己几天来一直过于僵冷的身体，心中还在懊悔之前竟然就那样睡着了，警戒心太低，要是有敌人来犯，那按照他那对方的手到头上才有感知的迟钝反应，还不早死好几次了？
　　再想到之前虽然只是惊鸿一瞥，但大人坐在近在咫尺的床头伸手抚摸自己头发的样子，却深深的刻印在了他的记忆里，也许其他忍者所说的父亲的感觉就是这样吧？让人感到安心，可靠和温暖，让人不由自主为了保留这份感觉而想要更多，而更加努力。
　　在浴室里蒸腾的水汽中，君麻吕的面颊不知是因为回忆还是水汽而越来越红，直到他从新穿上那件又脏又破的忍者服走出浴室为止。
　　
　　“你怎么又把这件破布穿上了？”自己的衣服就是费了九牛二虎之力才恢复如初又进行改进的，想到君麻吕的那件更脏更破的忍者服，TOM就决定了它的归处――垃圾箱。
　　“没有关系，我就穿这..”话还没说完，他身上的衣服就被TOM不耐烦的一个四分五裂扒光了，意识到自己在大人面前基本属于赤*身*裸*体的状态，君麻吕第一个反应就是蹲下抢救已经陈尸的碎布来遮盖重要部位，不过他的动作还是没有TOM的魔法快，马上，一件由床单改造的衣服盖到了他的头上，一并遮挡住他的视线。
　　
　　“多谢大人！”
　　“快点换上，我们好好休息一晚，明天就离开这里。”自从认出了纲手的身份，TOM就更深入的得到‘这认识大蛇丸的忍者不少，还都是会乱跑和超级麻烦的人物，在城镇还是不行’的结论。
　　“嗨！”捧着大人为他准备的衣服，君麻吕虽然心上感觉有点奇怪，但还是乖乖的就地穿起了衣裳。
　　这衣裳实际和他平时习惯的白色忍者服有些不同，但因为和大人从浴室出来后的衣服样式一样，也就觉得格外舒适合身，摸了下相比一般忍者服来说过于宽大的下摆和没有束腰的上衣，君麻吕高兴的挺胸立正，展示般的踏前一步。
　　
　　“大人，换好了！”
　　“恩。”有点小巫师的样子了。
　　没错，TOM给君麻吕的衣服样式就是标准的巫师袍，他要慢慢找回巫师的生活，首先就要从衣着开始。
　　两个都是男子，有过餐风露宿的经验在旅馆里就更没有什么讲究，所以只要了一间房，如果有什么突发事件也好有个照应。
　　不过TOM想的是两个人可以一起睡在床上，顶多把他当成纳吉尼，但君麻吕想的是他自己躺地上顺便守夜。
　　所以TOM看到君麻吕的行为就训斥道：“让你好好休息就不要多想，到时候休息不过来难道我还要照顾你？”说完拍拍身边半张床，教他赶紧上去。
　　从来没有和别人一张床过，当然大通铺是例外，但那也是大家一起睡地上，和这完全是两个感觉，君麻吕再一次尴尬和感动了。
　　“大人….”
　　“快点，别磨蹭！”如果不是要保存魔力，他早就自己动手了。
　　“嗨。”以欢快的语调回答完，他就轻盈的翻身躺了上去。
　　
　　这张床当然不是什么特大号的双人床，事实上它只是比一般单人床稍大一点而已，所以君麻吕爬上床的那刻，不可避免的碰触到了TOM的肌肤，让TOM差点舒服的叹息出声，不知是不是之前大蛇丸对自己身体各种实验改造的关系，他的体温一直都偏低，就像是斯莱特林的标志――蛇一样。
　　而君麻吕和他恰恰相反，也许是由于血继限界中成骨因素的生长，皮肤的温度足足比TOM现在的这具皮囊要高出许多，虽然TOM是巫师，但作为人类，对体温的保持还是有需求的，这时在要入睡之际竟然有个人体暖炉，正是瞌睡时就有人送枕头，再加上在他的思想里，性欲的需求和成为最伟大的巫师的道路是完全相悖的，所以他是个实实在在的禁欲主义者，更何况是和同性之间？
　　因此，TOM非常不含一丝杂念的把君麻吕这个人形暖炉楼了过去，抱在了怀里，并且在对方有所挣扎时喝止他‘不要乱动，赶紧睡觉。’
　　
　　在被身后的人理所当然的抱在怀里之后，某个被这个姿势惊到的孩子彻底僵住了，他一动也不敢乱动的保持着同样的姿势，紧闭上眼睛。
　　10分钟过后，头上的呼吸渐渐变得均匀起来，一下下吹拂在发稍耳际，耳中听着若有似无的心跳声，原本僵直的身板不知不觉的渐渐在这温馨的气氛下柔软下来，随后也跟随着身边的人进入甜美的梦乡。
　　
　　第二天一早，有了‘暖炉’的加护，TOM醒来觉得越发的神清气爽，精神抖擞，穿上巫师袍，吃过早餐，就和同样睡了个难得好觉的君麻吕一起下楼结账，准备离开这座小镇，继续他们的寻窝之旅。
　　也许是经过一晚上的惬意，TOM的扮相相比昨天要干爽的多，头上的斗笠也因为闲脏而没有戴上，这也就引起了意想不到的纠纷。
　　
　　之前得到静音消息的纲手为了验证自己的猜测，一大早就等在这旅店的外面，只等那个怪人出来，一直紧盯门口的女力士当然没有错过在见到她时还没来得及戴上斗笠的某人，所以在一愣之后，询问和拳头就接连朝TOM的脸上招呼了上来。
　　噢，她当然不是只是为了教训昔日的友人，她太了解大蛇丸了，如果不把他打倒，是休想套到任何在他想说的话之外的信息的。
　　
　　“你怎么会出现在这里？有什么阴谋？”
　　纲手的动作相比TOM这个忍者菜鸟来说简直快的过分，所以为了保命，他不自觉的就用上了巫师的魔法和招数才堪堪避过那一具有开山辟地威力的雷霆之掌。
　　而纲手也在震惊过后再也没有了和TOM面对面交锋的机会，一个矮小的身影挡在了他的面前，招式独特，攻击凌厉，虽然对纲手构不成性命威胁，但绝对足够牵制她不能继续对他身后的人进行攻击。
　　
　　纲手的破坏力之大是众所周知的，几次交锋之后，旅馆门前的石地就坑坑洼洼，有一片甚至就像经过了地震一样裂开了一道长长的口子，旅店中不管是住宿的还是用餐的客人都纷纷躲到了屋里，但又因为好奇从窗口探出小半颗脑袋，偷偷的小心翼翼的打量。
　　TOM在最初的震惊过后开始担心起君麻吕那小鬼的状况，当然他对自身的安全也没有丝毫放松，所以在静音从另一个方向攻过来时也就即时的躲开了。
　　
　　可他这样的举动却绝对不会是原本的大蛇丸会做的，之前和纲手对战时也就罢了，这回连静音的攻击他都回避就引起了两位女子的惊诧，也使得原本小心试探的静音放开了手脚对TOM步步紧逼，平时使用忍术就不慎熟练的TOM就更无法以忍术躲避和回击，只能一次又一次的使用魔法，这样一来，静音和纲手就得以多次见证这奇妙的‘新忍术’。
　　
　　‘这大蛇竟然抛弃了他惯用的软体术和蛇手术，改以一根莫名的树枝当做武器？而那根怪异的树枝还能发出强大的力量？甚至被其击中的石地都被划下一道道深深的痕迹？而每当他使用另外的那个新忍术时，就会晃出一片黑色的残影，且速度奇快，让人琢磨不透…之前的消息还证明他在研究转生术，怎么在这短短的时间就又搞出了这些让人匪夷所思的忍术？’
　　纲手一边小心的应付面前的少年，一边绞尽脑汁也想不出什么答案，再看看面前跟自己过了将近百招还丝毫不见败相的小鬼。
　　
　　说他是少年还算是抬举了，这孩子看起来分明只有10岁出头的年纪，8，9岁的身高，一张小脸更是泄露了他年龄的秘密，即使他的攻击老练狠辣，面容坚韧肃杀也掩盖不了这个事实，不过…看着险险躲过的密集骨剑伸出又缩回，‘这大蛇丸都是从哪找来这么多特别的血继限界的手下？还对他这么拼死保护？’纲手暗自感慨。
　　
　　一个钻心挖骨落空后，TOM明显感到自己的魔力不足了，看看君麻吕连一直克制着不再使用的血继限界都使用了出来，他就知道再这样下去绝对不行，要是被抓那最好的下场就是一辈子被囚禁在木叶的命运。
　　咬了咬牙，他一个翻滚往君麻吕的方向靠近，他要利用幻影移形离开，但在这之前要带着那单纯的小鬼一起！
　　 

作者有话要说：终于把这章搞定鸟~~~~(>_<)~~~~ 不容易啊...接着努力更新下一章..不过俺要说俺要去度假鸟，25号的机票，到意大利9天，8月2号回来...我会尽量存点稿子滴...


29

29、定居（上） ... 
 
 
　　看出大蛇丸似乎急于靠近自己的对手，不知他又有什么阴险的计划，而她也不再有耐性和他们毫，在又一次破坏了地面给对手造成小小的麻烦之后，纲手迅速咬破手指，招出了自己的通灵兽――鼻涕虫蛞蝓。
　　而在她招出蛞蝓的同时，大蛇丸也终于顺利的够到了君麻吕的胳膊，一个使力就把他猛地拉到了自己的怀里，在静音和蛞蝓的粘液到达的前一秒喊出了‘Apparate’，两个人就在正打的激烈的当口凭空消失了踪影，留下纲手和静音再加上一个蛞蝓两人一兽面面相觑。
　　
　　“他们就这么消失了？”两人往四处望了望，静音又蹲身低头检查了一秒前两人站立的位置后自问，不过却面对着纲手的方向，似乎是希望那位前辈能给她解答。
　　“这不可能！….”随后走到同样的地点观察了一阵后，纲手皱眉喃喃，“难道他已经研究出了时空间忍术？”不然一般的瞬身术是不可能一下就消失无踪的。
　　“不，不对，那时他并没有结印。”
　　“这，不会吧？”静音距纲手的距离足以听见她的话，瞪大了眼睛表示这事简直太不可思议了。
　　“这事要赶紧通知自来也…”纲手虽然已经久没和村子联系，但却一直和号称三忍中的蛤蟆仙人自来也有着联系，所以她有什么重要的事也都是告知给他，而自来也和木叶的关系一直都没有断，所以她说要通知自来也，实际也就是变相的通知了木叶高层。
　　“嗨，我马上去办。”
　　
　　那边TOM的幻影移形和一系列魔法使纲手主仆一阵慌乱，这边刚刚站稳的两人，包括TOM本人的面色都不是那么好看，毕竟这大蛇丸的身体还是第一次经历长距离转移带来的负面影响，所以TOM站定后就板着青白的脸没有挪动分毫，他害怕一动就忍不住呕吐的欲望，斯莱特林的巫师骄傲可不容许他这么做！更何况身边还有个盲目崇拜他的小鬼在。
　　
　　他身边的君麻吕就没有那么多顾虑了，这里又没有外人，在大人面前他根本也不用掩饰，所以早就蹲在地上呕吐了起来，一阵之后才站起身道：
　　“大人什么时候研究了是空间忍术？”一双晶亮的眼睛就快散发出光芒，那是崇拜英雄式的目光。
　　“…..实际，我经常用的不是忍术，如果你愿意的话，可以称之为――魔法。”
　　“魔法？”
　　魔法这生僻的词汇显然在火影的世界里是没有几个人知道的，就算在普通老百姓的生活中也是作为童话存在，一般的忍者都没有丝毫这方面的知识，更何况是在眼中只有忍术的忍者君麻吕的认识中？
　　看着一脸茫然用透着渴望的眼神瞅着自己的君麻吕，TOM只能暗叹口气，说道：“这个说来话长，我们边走边说。”
　　
　　接下来的路上，TOM逐渐的用浅显易懂的语言讲解了魔法的由来和魔法的相关知识，当然也隐晦的提到了自己和大蛇丸并不是同一个人的事实。
　　不过当时满脑子都被新奇事物站满的君麻吕似乎并没有听出他话中隐藏的含义，只是一再追问着关于魔法的种种，比如飞天扫帚是怎么做成的，等他们定居后是不是也能做一把那样的扫帚来当代步工具等。
　　听着连珠炮一样的问题接连被提起，TOM心中升起了‘果然还是小孩子’的感慨，并且为自己有先见之明把扫帚的制作已经提上日程而暗自愉悦。
　　
　　TOM自己没有感觉到，他已经越来越以能让君麻吕这个他心中的小鬼高兴而感到骄傲和自豪了，更是会因为他的某个动作或某个眼神而做一些他以前根本想都不会去想的哄小孩的幼稚行为。
　　看到君麻吕那期待的表情，语气和动作，他心中又下了个决定――要尽快找个比较合适的地方定居下来，就算不是很理想，魔药的话自己尝试着种应该也是可以的。
　　“还有一种咒语可以让自己变成一种动物。”
　　不自觉的，TOM又提到了一种对君麻吕来说应该很具有吸引力的魔法。
　　
　　果然，听见这句，原本还向往飞上天空的小孩轻易的转移了注意力，追问起阿尼玛格斯的情况：“那是怎么能做到的？太不可思议了！！那我能学吗？”
　　这个问题实际之前TOM在给他做全身检查的时候就已经大概测试了一下，虽然不敢肯定，但根据大蛇丸的身体并不是完全的麻瓜体质，并且经过练习，魔力可以缓慢增长来看，君麻吕的身体也完全有可能是这种状况，既然这样…
　　
　　TOM上前抓住他的胳膊，把自己的魔力缓缓探入，小心检测起来，‘还是不要随便给他希望，到时如果不行的话，那他的失望就更会是成倍的增长。’所以为了保险起见，他现在就停下了赶路，准备给他一个准确的答复。
　　“放松，仔细感受体内的能量。”说着TOM便更加深入的探索了起来。
　　本来就对TOM没有丝毫设防的君麻吕听见这话更是放松了全身的肌肉，闭上眼睛仔细感受起那股若有似无的能量从胳膊渐渐向全身游走，只觉浑身上下就像被热水浸润了一样更加舒适，直想一直被这股能量包裹。
　　
　　不一会儿，TOM就结束了探查，笑着告诉君麻吕可以睁开眼了，这回的结果还是很令人满意的，君麻吕体内潜藏的魔法能量甚至比大蛇丸还要多一些，相信经过自己的培养，定能成长为一名合格的巫师。
　　“没有问题，你完全可以学习魔法，不管是我之前提到的任何一种，只要你想学并努力，就都能学的会。”
　　“恩！我会努力的！”听见这个好消息，君麻吕的小脸上也绽开了一朵花，笑的纯粹。
　　最近的他也是越来越习惯于表达自己的感受了，无论是从话语中还是从面容和动作上都越来越像是一个符合他真实年龄的孩子，当然仅限于在汤姆大人的面前。
　　“那么首先，我们就要更抓紧时间来找一个适合的地点定居了。”
　　“嗯！”
　　
　　就这样一路上，TOM把自己希望的居住地的要求告诉了君麻吕，让他留意一边，这样的方式相比于之前完全是他一个人观察来的更加快捷有效，不知是时候到了，还是真是这方法的功劳，总之，在太阳隐隐要下山的当口，君麻吕捞着TOM的衣袖惊喜的喊：
　　“快看那边！”
　　随着君麻吕手指的方向，TOM隐约看见远处一道垂帘似的瀑布，那瀑布并不大，也不很急，但晶莹透彻，在夕阳的照耀下蒙上一层梦幻的色彩，周围环境也因为这瀑布的关系有一小片茂密的小树林和绿莹莹的草地，最主要的是，这片瀑布的所在地竟然并不属于任何一个国家，而是在这荒无人烟的地界！
　　“走，我们过去看看。”
　　
　　 

作者有话要说：额，补上下半章...俺已经尽量快鸟~~现在继续赶存稿...额...希望能存点吧,不然等我旅游回来估计大家都把我忘了~~~~(>_<)~~~~


30

30、定居（中） ... 
 
 
　　两人速度很快，一会儿就看到了那处瀑布的全貌，在他们前进的道路上赫然横亘着一道不小的深沟，这道沟不知是什么原因造成的，没有悬崖峭壁的宽度与深度，但即使是忍者想要徒手通过也是不可能的。
　　再看瀑布下方那一块不算大，但足够盖房建屋，毗块药田再划出片练武场还绰绰有余的草地和那草地上开着的野花，旁边茂密的丛林与后面媲美峭壁的陡峭石崖，简直就是隐居的不二场所。
　　目前来看虽然面前这处沟壑给两人造成了一点小小的困扰，但TOM心里却对这处还没仔细查看的地方更为满意了，有了这么一处天然屏障，他们以后的生活就更有保障，也更惬意了。
　　
　　“我们过去吧。”
　　知道君麻吕是即使难受也不会反对，TOM就直接拉住他再一次幻影移形了起来，这次两人直接就踏上了柔软的草地，鼻间嗅到了甜美的花香和清爽的被水打湿的空气。
　　也因为是第二次使用，TOM这回非常淡定，脸色也仍旧正常，扶住脚步仍有些不稳但已经不再呕吐的君麻吕后，他蹲下来捏起一小撮泥土，放到眼下仔细查看，又捻了两下后闻了闻，再次站起来的TOM皱眉考虑了一下，终于道：
　　“好吧，我们就在这定居。”
　　“嗨！”
　　这声应答透着开心的干脆爽利，随后不用TOM吩咐，君麻吕直接就几个跳跃，消失在了茂密的丛林中。
　　
　　不一会儿，远处即响起沉闷的树木倒地的撞击声，声音接二连三，惊起一片飞鸟。
　　想到那小鬼虽然有能力砍倒树木，但这么多粗壮的巨木重量却不是他一个人能负担的起的，TOM连忙朝着发出声音的地方赶去，正好在响声停止的那刻隐约见到了那小鬼的身影。
　　远远的叫了一声让君麻吕等着，TOM不紧不慢的踱了过去，一个漂浮咒就把一棵棵杂乱无章的歪倒在地的大树整齐排列浮在了半空，跟君麻吕吩咐一句“走了”就率先走在了前面。
　　
　　两个人一前一后回到草地上，开始在地上比划建造什么样的房屋合适，TOM的记忆里当然是像霍格沃茨那样的城堡才是最完美的居所，但现在不仅法力不足，工具设备乃至材料都不足，不可能进行那么浩大的工程，他就想建个简易版霍格沃兹。
　　只有两个人住，卧室就用不了那么多，但又想重现会自动改变方向的楼梯，餐厅也要不了那么大，图书室要有….恩，还可以建一个猫头鹰屋….也许还可以抓捕一些有用的动物放养到那片树林里…
　　
　　这么想着，TOM用魔法在地上钩钩画画好一阵子，但他又不是建筑师，画出的屋子内部歪歪扭扭，照这个样子，这建筑根本立不起来，向旁边一看，君麻吕那小鬼反倒画的有些似模似样，一个外部图旁边还有一副内部结构图，虽然不专业，但好歹能看懂，只有少许地方不知道是干啥的。
　　赶紧抹去自己那遗留在地上的糟糕证据，TOM若无其事的站在君麻吕身后问：
　　“你画的很好嘛，学过吗？”
　　“没有，就是以前被关起来时一有亮光就用骨剑画东西。”
　　
　　之前的生活对于现在的君麻吕来说就像是一场很久以前的梦，有些遥远而不真实，就像没有色彩的黑白电影，甚至连声音和影像也是模糊的，只有从那夜被大人带走开始，他的生命才鲜活起来，所以回想起幼时，他并没有那么伤感，只是陈述了自己为什么画的还不坏。
　　‘也许是因为现在的自己很快乐吧。’思想间他手上的俯视图也已经画好了。
　　“大人，你看怎么样？”
　　“恩…不错。”
　　鉴于图片的失败，TOM还是决定使用君麻吕的，但是不死心的某巫师还是坚持要试验一把。
　　
　　………
　　“哗啦……哄！！！”
　　坐在远处的君麻吕再一次捂脸。
　　稍近一点的TOM挥一下有点酸疼的胳膊和手上的魔杖，皱紧眉头暗道‘梅林，盖房子为什么这么难？真是该死的！’
　　没错，之前的巨大声响就是TOM第N次盖房失败房屋坍塌，或者该说是木桩坍塌的声音。
　　走回君麻吕面前，TOM有些僵硬的开口。
　　“咳…看来今天是睡不到屋里了，我们就在这过夜吧，明天再继续。”
　　他感到有些尴尬和愧疚，因为之前也是他自己信誓旦旦的让君麻吕不要插手，还保证今晚定能让两人睡在豪华的屋子的，在他的思想里，盖房子在他这伟大的斯莱特林继承人手上还不是小菜一碟？
　　可事实摆在眼前，他的魔力消耗一空，面前还是一堆木头，噢，顶多有一些成了碎木。
　　“恩，每天我也来帮忙。”
　　
　　见TOM连一贯的优雅都顾不上，累得一屁股坐到地上，头上还隐隐的有一层细密的汗珠，君麻吕连忙单膝跪地，伸手用宽大的袖子内里细细的帮他擦掉。
　　“嗯…好了。”
　　TOM不知道为什么，看见面前放大的脸，感受到对方的温柔，突然感觉有点怪怪的，不自觉的就向一边扭了一下。
　　面前的衣袖同时顿住，然后快速收回，君麻吕后挪两步，低头用闷闷的声音道：
　　“对不起，我越矩了。”
　　“没…”
　　看见对方的动作，再听见他透出些许委屈的声音，TOM马上就想说没关系，但这回事实上君麻吕并没有做错什么，一路上行来，也是他自己的纵容才会让他的行为越来越放松，但要说让他向对方道歉，那是更不可能的，所以只说了一个字，TOM就把话吞回了肚子里。
　　
　　不过不说，不代表不能做，TOM在两人都躺下，做好防范措施之后伸手揉了揉君麻吕的头，把他像之前一样搂在了怀里，以此表示不在意之前的事。
　　感到怀里的人略微动了动，也伸出手环住自己的腰，TOM才满意的合上眼，渐渐沉入梦乡。
　　
　　第二天一大早，君麻吕就代替了TOM，跑去钉木桩了，这多亏了以前一起训练的小伙伴里有一个有房屋建筑知识的父亲，所以君麻吕小朋友再一次在房屋建筑方面胜过了TOM。
　　有了君麻吕钉的地基，屋子总算艰难的在塌塌盖盖中有了点样子，TOM也总算如愿的做出了会动的楼梯，虽然是通向平时不怎么上的阁楼的。
　　
　　躺在仍旧空空如也的地板上，看着不怎么美观的天花板，TOM魔杖一挥，虚拟的夜空显现在君麻吕眼前，望着满天星斗那淡淡的光辉，他眨眨眼，开心的笑了。
　　
　　 

作者有话要说：为毛别人询问俺能不能签手机合同的留言米了啊？？俺已经回绝了啊！！两条呢，那也是分啊！！！指！(t_s)#
温馨甜蜜吧。


31

31、魔法生物？ ... 
 
 
　　有了房子，内部家具就更好办了，因为四周原料的关系，内部组件基本都是木制的，木桌，木凳，木床，木窗，木门，木碗木勺，连浴缸和拖鞋都是木质的，当然，为了魔药实验，TOM颇费了番功夫才弄出了像样的干锅等。
　　
　　练武场基本上是现成的，只要画出一个大概的范围，围上篱笆就行，药田也已经开辟了出来
　　，但之前出来匆忙，根本没来得及把那些都一一召唤来缩小带走，所以除了几样TOM认为比较难得的，其余都留在了大蛇丸的老巢，就不知道他什么时候能从犄角旮旯里发现了。
　　
　　忙了大半天，两人都又累又饿，所以君麻吕提议他去打猎，请TOM在家等，TOM想了下，还是决定两人分头行动，自己去瀑布附近找点鱼虾之类，顺便找找看有没有有用的魔药材料，对现在的TOM来说，那寥寥几种根本不够，寻找魔药材料已经迫在眉睫。
　　所以最终决定小君去树林里打打野味找找蔬菜水果等，他去瀑布附近看看能不能有什么发现，一个半小时后两个人在家里回合。
　　
　　来到瀑布边，水汽更加湿润，空气更加清新，水面前方不远处即是沟壑溪流，两个不同方向的水流汇聚之后，翻滚着向远方流去，而那水流交汇之处，正是某些鱼类汇聚之地，此时TOM就发现到几尾鱼正欢快的翻起，跃下，似乎也同样在享受着这里舒适的环境。
　　对准目标，几个咒语下去，那几条鱼就翻飞着扑腾到了岸边，接着一道光线闪过，就纷纷落进准备好的桶里。
　　
　　连续几次后，偌大的木桶已经满满的全是鱼，觉得足够之后，TOM便不再理它，专心开始他的魔法生物和魔药的发掘工作。
　　“呱呱，你是什么人，用的什么忍术？”
　　这一声让正低头仔细在河边寻找的TOM眼中光芒大盛，‘这真是得来全不费工夫啊。’对于到手的魔药材料，他怎么可能有让其错过的机会？
　　“Petrificus Totalus！”
　　“（说话的蛤蟆）accio（飞来）！”
　　
　　连串的咒语之后，之前提问的小可怜就姿势僵硬的落在了TOM的脚前。
　　蹲□子，TOM讶异的望着面前的蛤蟆，是的，这确实是一只蛤蟆，还是一只穿着蓝色衣服的蛤蟆！更是一只会说人话的蛤蟆！
　　在这火影的世界里这么久，他还是第一次见到这样的动物！这很有可能就是自己一直以为在这世界上根本没有的魔法生物！这简直就是雪中送炭！
　　把木桶随便漂浮在身后，TOM心满意足的向自己的小屋走去。
　　
　　本以为自己的速度已经不慢，没想到小君的速度更快，推开门，走进屋，就看到他已经站在厨房忙着了。
　　“你在做什么？”
　　“我…我试着做点吃的。”君麻吕对于之前一直让他的大人做饭耿耿于怀，于是尽自己最快的速度抓捕了一只兔子一只鸡就回来忙活了，此时兔子和鸡的毛都已剃光，内脏也收拾干净，差的，就是烹饪了。
　　“让我试试吧？”虽然刚开始的时候他不会，但以他的聪明，一顿饭的功夫就完全看明白，差的只是实践。
　　“行，你看着办吧。”这时的TOM哪还顾得上吃饭，心里早已被兴奋填满的他匆忙就要进劈出的实验室观察他的猎物。
　　
　　“那是什么？蛤蟆？”就在TOM转身的时候，君麻吕看到了那只奇怪的动物。
　　“不说他的衣服的话….应该是吧。”
　　蹲下瞅瞅保持张着嘴说话姿势的蛤蟆，君麻吕点点头不再说什么，就继续回去跟食材奋斗了，不过他也没忘记提醒某个一开始实验就会忘记吃饭的巫师。
　　“等下做好了就去叫你。”
　　“嗯。”答应一声，TOM就进入了实验室。
　　
　　……
　　妙木山
　　“蛤蟆龙，你见到蛤蟆吉没？”
　　“它….估计又去哪溜达了吧….”
　　“这小不点…就是爱玩….”
　　“放心吧，它就是喜欢跑到其它地方玩，不会找麻烦的去人多的地方的。”
　　“…但愿。”
　　蛤蟆文太抽一口嘴上的旱烟，吐出一个圈后接上蛤蟆龙的话道，它们不知道它们口中的蛤蟆吉已经被石化术定在一个诡异的姿势上，并且正心中冒汗的对着一堆实验材料和一脸不怀好意靠过来的人脸。
　　
　　蛤蟆吉现在是万分后悔之前自己的嘴快，现在想来，这个人的长相和盯着自己时那让人发毛的眼神，根本就和那个自来也口中经常提到的某个人很像！虽然没有见过，但蛤蟆吉觉得这个猜测是越来越有可能，特别是他拿出那些瓶瓶罐罐之后。
　　‘呜呜…真不应该贪玩跑出来，更不应该随便开口和陌生人说话….’
　　
　　此时TOM已经拿着试管来到蛤蟆吉跟前，他乌黑的眼睛死死盯着这稀有的‘魔法生物’，心中苦恼到底要拿它怎么办？
　　首先，强烈的兴奋让他有股把这会说人话的蛤蟆解剖研究，进而泡入药水封入瓶中的冲动，但这个念头马上被还保持着冷静的头脑打消了，那种做法无异于杀鸡取卵。
　　谁知道还能不能再碰到这样的生物？就这么要了它的小命，目前的几次实验是会尽兴，但之后就难了，还是养着它，一点点慢慢来吧…..
　　
　　这么想着，TOM上前掐住蓝衣蛤蟆的脖子，念咒把它的身体恢复柔软，接着改拎起它的两只前爪，把它吊在空中。
　　小蛤蟆刚发现自己能动弹，就只能保持胳膊被吊着的状态，从来没被这样吊过的蛤蟆吉顿时双腿一顿捣腾，口中喊“放我下来！”
　　TOM没有理它，只是嘴角翘了下，用魔法把它固定在空中，瞥了一眼威胁道：“你再叫，就不只是被吊着这么简单了。”
　　被那双细长邪魅的眼眸盯着的一瞬，蛤蟆吉浑身一个激灵，想到面前的很有可能就是那个杀人不眨眼的曾经的三忍之一，它顿时就消停了下来，这样吊着虽然难受，但也比丢了小命的强…哎！
　　
　　拿完针和容器，发现这蛤蟆非常识时务的安静了下来，TOM再次勾了勾唇角，手上的针刺破蛤蟆吉的黄色指头，忽略蛤蟆那和人几无二致的‘嗷’叫声，取了些血液到容器里。
　　“汤姆大人！饭做好了。”身后传来君麻吕的喊声。
　　“嗯，知道了。”
　　小心的放好容器，再三确保它不会摔破后，TOM就向厨房走去，似乎完全把那个还在空中吊着的蛤蟆忘记了。
　　
　　 

作者有话要说：俺胡汉三终于回来啦~~家里没有存粮，更了这么点赶紧去买吃的，之后还会有的，不过要到第二天了估计r(st)q


32

32、和谐生活 ... 
 
 
　　看着那个让蛤蟆毛骨悚然的人影走远，胳膊腿一直被吊着的某蛤蟆也不敢呼喊，只能心中默默流着两行宽面条泪无语凝噎。
　　已经开始吃饭的两人当然不知道蛤蟆的心理活动，君麻吕此时正紧张的盯着TOM往嘴里放入第一口菜。
　　只见他优雅的把菜送入口中，仔细的嚼了几下，喉头一滑咽了下去，君麻吕不由自主的也跟着咽了一口唾沫，等待着对面人的品评。
　　
　　TOM不紧不慢的擦了一下嘴角，他的用餐习惯一向如此，只是这回没见到对面人举筷的动作，这才抬头看回今天的大厨，却冷不丁撞进一双满含期待的眼瞳内，这眼神有着询问和…TOM也说不清道不明的东西，总之他知道，在这双眼睛的注视下，即使口中的菜难以下咽，他也说不出太多的责备之词，何况这入口的菜并不难吃。
　　“恩，不错，以后的饭可以交给你了。”这句话并没有什么实质上的赞扬，但听在君麻吕的耳中却是对他的努力最好的肯定。
　　“嗨！”
　　
　　新定居的两人的和谐生活刚刚开始，TOM还因为得到了意料之外的魔法生物而心情大好，本来就心思灵活的巫师吃完饭后，再次扎进了实验室，一边研磨材料，一边想的是‘既然有会说话的蛤蟆这种魔法生物存在，那…’
　　TOM脑中突然灵光一闪，从一边的衣挂上扯下一件外套，接着一顿翻找，终于在边角的地方找到了一块明显是被腐蚀的不同于别处颜色的地方。
　　‘就是它了！’TOM赶忙把那块布料进行化验，虽然那粘液因为时间过长已经失去了药性，但从它的成分还是能得知其确实属于某种魔法生物口中的分泌物。
　　这一结论让某个伟大的巫师更兴奋了，因为在他的记忆里，那只蛞蝓是被那大力女召唤出来的，而且在大蛇丸以前的记忆里，也有属于万蛇的记忆，虽然不知道它们是不是会说话，但通过今天的研究，那些生物都是魔法生物确是可以肯定的了！
　　
　　‘如果这样的话….’
　　突然想起什么的TOM大踏步来到已经因为长时间被悬吊而浑身僵硬的蛤蟆面前问：
　　“你是某个忍者的通灵兽吗？”
　　“我….我虽然因为年纪小还没有和伟大的忍者缔结契约，但是我爸爸可是很早就和三忍之一的自来也订立了契约的！”蛤蟆吉晃动了一下快没有知觉的大腿，希望这样说能让他念在以前的情分上放过自己。
　　这只小蛤蟆还不知道，如果是真的大蛇丸，不知道它爸爸和自来也的关系还有可能放过它，听见它这么说后就更不可能让它好过了，不过它幸运的是，现在它面对的是大蛇丸的壳子，汤姆.里德尔的芯。
　　
　　“哦？”
　　听见这话，TOM眼神一闪，魔杖一指，蛤蟆吉就躺在了加了干草的干锅里。
　　它扑腾了两下，才翻过身，申爪往外探了探，竟然没有阻碍？伸伸大腿，蛤蟆吉忍住血液突然流畅带来的不适，慢慢的蹲□子，期间偷瞧了一眼背过身去拿材料的人。
　　蓄力――弹起――“嘭！”
　　蛤蟆吉向外跳的身体就像碰到了一堵无形的墙，整个身子成扁平状PIA在空中，慢慢向下滑去….
　　“噗！这只蛤蟆太有趣了哈哈哈！！！”
　　对大人的研究好奇的君麻吕进到屋里时，正巧看到这幕妙极的滑稽现场，忍不住指着蛤蟆吉大笑起来。
　　
　　听见这个笑声，TOM诧异的回过头，看见仰躺在桌子上的蛤蟆和指着蛤蟆大笑的君麻吕那散发着光彩，甚至可以说有些张扬的欢乐的小脸，也低低的笑了起来。
　　这小鬼能有这样的笑容，可以说完全是他TOM的功劳，短短不到三年的时间，这个本来眼中透出僵死的气息，似乎当时对生活根本没有期待的孩子，渐渐的焕发出了光彩，眉目间的表情也从刻板的无机质变为灵动传神，直到现在的完全放开的大笑…
　　在这期间起到关键作用的TOM当然觉得很有成就感，这是完全区别于完成一种魔药或者练成一种法术的感觉。
　　
　　“呵，你别想趁我不注意逃出去，这整个试验台都已经被我用魔法隔离了，你是出不去的。”TOM向刚刚爬起来，正怒瞪着两个嘲笑它的人的蛤蟆说。
　　蛤蟆吉站了一会儿，没有说什么的默默走回了桌子中央的那唯一有干草的坩埚下，腾的跳了上去，换了两个姿势，最后肚皮朝上不动了。
　　“噗，这只蛤蟆是怎么回事啊？怎么能这么…”君麻吕捂着肚子过了很久才找到自己的声音。
　　“呵呵，看起来它很能适应新环境，不用管它。”
　　TOM仰头把手中刚配好的魔药一气喝干，再对着试验台念了一遍咒语，确保一切不会出意外后，就示意君麻吕和他一起出门。
　　
　　刚刚TOM喝的不是别的，正是增长魔力的药剂，现在一切都安顿好，他就可以为自己的魔法努力了。
　　到这个世界这么久，身上魔力的增长速度对他来说真是慢如龟爬，现在再没有什么威胁，他就可以尽全力把全部精力放在增长自己的魔力上，当然也包括练习这世界的忍术上了。
　　
　　来到屋外开阔的草地上，TOM拿出魔杖，先给场地四周加上防护咒，以免之后两人的训练把自己刚盖好的屋子和周围的优美景色破坏殆尽，再在两人之间加上隔离，相互点一下头，两人就站开到各自的练习场内开始惊吓鸟兽了。
　　
　　此时边远的一个无名小镇上，正喝着花酒的自来也被一封远来的信件抽回神智，果断的走出酒屋。
　　抹了下鼻头，看着手中信上的内容，自来也那在油字护额下的双眉皱了起来，再次从口袋里掏出一封已经皱巴巴的信件展开，比对着两封信上的内容，他喃喃自语道：
　　“大蛇丸，你又想干什么？”
　　再研究思考了一会儿信上的内容，自来也就把两封信一起折了起来放进兜里，心里想着是时候回去村里看看了，没想到刚迈步，就迎来‘嘭’的一声，一只蛤蟆出现在面前。
　　“呦，好久不见。”
　　“你是….文太的儿子？”自来也瞅着这个头不大的蛤蟆，想了想询问道。
　　“我是蛤蟆龙，这回来是…”它一双大眼前后左右看了个遍，才接着说，
　　“我是来找蛤蟆吉的，它已经不见好几天了，虽然看来它不在您这，不过能不能请您…”瞅着自来也的圆眼睛里有着祈求。
　　
　　对于像自来也这样的忍者来说，只要查克拉量足够，是可以用精确的查克拉来控制自己召唤的对象的，也就是说只要他想，从小到大的蛤蟆他都是可以召唤到跟前的，所以虽然知道蛤蟆吉不太可能在蛤蟆仙人这，文太还是叫龙来找自来也帮忙找蛤蟆了。
　　“蛤蟆吉？就是你们这辈里最小的那个？没问题。”
　　说完就做，自来也咬破拇指后双手合十，几个手印快速结出，按在地下。
　　“奇怪…”在查克拉一开始流动，和蛤蟆吉建立连接的时候，自来也就感到了不对。
　　
　　 

作者有话要说：刚知道海贼里的艾斯死了r(st)q，幸好后面没看了....就知道好配角都会杯具~~


33

33、先发制人 ... 
 
 
　　“奇怪…”在查克拉一开始流动，和蛤蟆吉建立连接的时候，自来也就感到了不对。
　　这感觉与血液和身上查克拉流动有关，以往的召唤过程都非常流畅，即使查克拉不足的情况下也没有这种粘滞的感觉，就像对方被什么无形的力量捆绑着，使得自来也不得不加大了整个能量的输出。
　　用了比以往多一倍的时间，终于‘嘭’的一声，穿着蓝衣的蛤蟆吉肚皮朝天的出现在一人一蛤蟆的面前。
　　“蛤蟆吉！”蛤蟆龙上前两步，有些急切的询问，
　　“你跑到哪去了！？还要劳烦自来也大人召唤！”
　　自来也也上前一步，盯着面前刚站起来还显得有些迷茫的蛤蟆看，他想知道是什么使得自己的召唤术遇到那样史无前例的阻碍。
　　
　　“….蛤蟆龙？”眨了眨眼睛，蛤蟆吉小声的确认。
　　“不是我还有谁？”蛤蟆龙又靠前一步，申爪拍拍蛤蟆吉的肩膀。
　　“怎么了？到底发生了什么事？”
　　“哇！我终于摆脱那个恶魔了！”高兴的欢呼一声，蛤蟆吉连忙竹筒倒豆子的把自己的‘悲惨经历’向兄长和自来也叙述了一遍。
　　除了它是怎么被虐待摧残和嘲笑的，它还特意着重描述了TOM那大蛇丸的外壳和一系列匪夷所思的‘忍术’。
　　
　　“大蛇丸？又是大蛇丸？”听了蛤蟆吉的描述，他已经可以说百分百确定了那人的身份，不止是因为他的容貌和实验时的瓶瓶罐罐，还有纲手信中描述的跟在大蛇丸身边的半大少年…
　　(只是…他怎么会跑到荒郊野外去住？有什么阴谋？)
　　自来也百思不得其解，完全被搞迷糊了。
　　
　　“你还记得那地方的具体方位不？”考虑了一会儿，自来也决定悄悄的去探查一番，在不惊动大蛇丸的前提下尽量获取情报，探明虚实，再考虑下一步。
　　他想的很好，以他的实力，如果是其他忍者，就算是晓组织的成员，这计划也不可谓不可行，不过这回他注定是无法完成既定计划了。
　　蛤蟆吉当然还记得那处原本无主，后来被恶人霸占的优美山林瀑布，朝自来也点点头就拐了个方向，迅速跳跃而去，自来也和蛤蟆龙自是马上紧紧跟随。
　　
　　这边魔力消耗殆尽的TOM又想起一种魔药配方，觉得可以用新得手的魔法蛤蟆血尝试配制一下，忙进了实验室取蛤蟆血，无意中瞥见试验台上的坩埚，却发现本应该在坩埚上躺着的蛤蟆不见了！？
　　（怎么可能？）TOM两步走到桌边，仔细找了半天也没看到那只蛤蟆的影子，终于确定那只蛤蟆不知用了什么方法逃走了。
　　TOM手持魔杖有些懊恼的敲了敲桌面，桌子上瞬间浮起之前接的小管蛤蟆血和相应的原料，‘早知道就把它宰了用。’看着手中试管，TOM有些恨恨的想。
　　
　　决定先把手中珍贵的血液用掉以免再出现什么意外，之后的时间TOM都没有再出房门，而是醉心于实验研究，目前最要紧的除了能快速增加自己魔力的药剂，就是彻底解决君麻吕血继限界问题的魔药了。
　　在TOM看来，君麻吕的血继限界就像实验室放着的独角兽的血，是那么有诱惑力却不能使用，更何况配制出解药对他的魔药技术也是一项挑战，他无论如何是一定要成功的。
　　
　　配置魔药的过程中是感觉不到时间的流逝的，所以直到实验室里响起了君麻吕叫他吃晚饭的声音，TOM才惊觉已经晚上了，虽然点了头，但他却没有移动的打算，眼睛只是直直的盯着坩埚里的气泡，适时的把下一样材料加进去，间或搅拌一下沸腾的粘稠液体。
　　
　　君麻吕当然知道实验中是不能出半点差错的，所以之前提醒吃饭的话也是瞅准了其中的间隙才提出的，之后也就不再打扰的站在一边观看。
　　汤姆大人那因为一直熬制魔药而不再顺滑的头发，有两屡垂落在额前，随着他的动作而摇曳，专注的盯着坩埚的双瞳晶亮有神，长长的睫毛在眨动间使得其下的亮色忽明忽灭….
　　‘似乎自从从基地出来之后，大人就再也没有使用过软体术了…不，汤姆大人是从来没有使用过软体术的！’
　　君麻吕有些着迷的看着面前认真熬制魔药的巫师，一时间移不开自己的目光。
　　
　　一个专注熬药，一个专注凝视，夜里的蟋蟀传来了伴奏，空气中甜美的青草气息和着魔药的古怪味道却难得的凝成一股醉人的滋味。
　　这美好的气氛一直持续到半夜，就在魔药熬制成功的那一刻，TOM拿试管的手一顿，跟君麻吕说道：“君，看来我们有客人了。”
　　“？”君麻吕一直陶醉在汤姆配制魔药时那专注与优雅的神态中，丝毫没有察觉周围有什么异样，乍听这一句，身子‘嚯’的站了起来。
　　“我去看看。”
　　“等等！”
　　
　　及时叫住君麻吕，TOM表示两个人一起去，而且这回他要亲自动手，因为他的警戒线设的很远，并且很多。
　　事实上众多咒语中还有麻瓜驱逐咒，但显然前来的这个也像大蛇丸和君麻吕一样，有着隐性的巫师资质，或者这里会忍术的忍者在训练开发过后都能够使用魔法也未可知。
　　自来也碰触的警戒线离屋子还有一定的距离，看起来是在森林那边，TOM决定先下手为强，之前那次和那个怪力女交手就坏在被对方先发制人，这次他绝不会再犯一样的错误！
　　
　　TOM给两人加上忽略咒后，抄起之前做好但还没来得及给君麻吕一个惊喜的扫帚，就纷纷向森林方向迈进了。
　　途中君麻吕又用上了忍者的隐身术，瞬间就消失在森林里，而TOM虽然忍术没有那么厉害，但他为了保证不暴露自己，跨上了带出来的扫帚，飞了起来。
　　加上有之前警戒咒的感知，他毫不犹豫的向一个方向飞去，不过为了让君麻吕能知道自己的方位，他飞的并不高，稳定且毫无声息的向前移动着，黑暗中只有偶尔的细小响声让人知道有另一个存在跟在他身后。
　　
　　另一边的自来也谨慎小心的向前探索，对自己早已暴露毫无所觉，突然，一道残影从草丛向他胸口飞来，自来也一个侧步向后退去，右手快狠准的抓住那袭击自己的东西，定睛一看，竟然是一只浑身黑白相间的雨伞毒蛇！
　　暗叫一声不妙，自来也甩脱手上的蛇，就赶忙向四周看去，有了那条蛇的攻击，他怀疑大蛇丸就在这附近！
　　“Petrificus Totalus！（统统石化！）”
　　自来也的警觉性已经是相当高了，在声音发出的一瞬间就做出了反应，虽然不知道敌人在哪里，但他迅速的就地一滚，险险的避开了重要部位，可是因为之前那条蛇的攻击转移了他的注意力，所以动作还是慢了一拍，右腿一僵，没有了知觉。
　　
　　自来也勉力站起来，抬头看向之前听到的发声处，虽然一般情况下那个地方应该是不会有人的。
　　隐约在树梢之上，一个黑袍的人悬浮在空中，之前的话语虽然从没听过，但那声音却十分熟悉，那分明是大蛇丸的声线！
　　“大蛇丸？”自来也的声音里充满了震惊，或者应该说还有惊吓，因为结合了之前纲手的信息和召唤蛤蟆吉时的感觉，再加上此时大蛇丸露的几手，都完全超出了他的想象！
　　虽说离之前的会面已经有一段不短的时间，但他这几项成果中任何一种拿出来给上忍研究也需要短则几年，长则几十年的时间！
　　
　　之前的问题半天没有得到回答，自来也因为已经行动不便而不敢轻举妄动，一时间两个人就这么僵持在那里。
　　“….不管你信不信，我不是大蛇丸。”
　　终于，高处的黑衣人开口说话了，随着话音升起的，还有一片越来越亮的光芒，这光芒也让下方的自来也看清了一直模糊的人影
　　――和大蛇丸毫无二致的脸，在他手中发着光芒的木棍照耀下更加d人，但最怪异的是，那人是坐在一根扫帚上悬在半空中的！
　　
　　 

作者有话要说：实际上俺觉得TOM君骑着扫帚有点奇怪，但素！要赢自来也还是空中更有优势和把握啊啊啊！！ONZ


34

34、新型忍术？ ... 
 
 
　　自来也真是见过大风浪的人物，目瞪口呆的时间只有短短一瞬，他仔细观察了一下这个声称自己不是大蛇丸的家伙，没用多久就确定了一个事实，面前的人说的没错，他的确不是大蛇丸…他有着大蛇丸一样的外表，但他的行为举止，神态表情，还有使用的忍术都和他所熟悉的大蛇丸没有丝毫的相似。
　　“我信你，..抱歉。”对于他私自闯入别人住宅范围之内的行为，他表示了歉意。
　　“嗯。”接受了对方的道歉，TOM就直直盯着自来也，意思显而易见――既然是搞错了，那么您老是不是应该该哪哪去了？
　　
　　半天只等来了对方一个单音，自来也却不满足，他需要更多情报。
　　“我是自来也，木叶三忍之一，请问阁下？”很多时候，报出自己名号还是很好使的，至少在这之前的忍者都或多或少的买他的帐，但这回他却踢到了铁板。
　　“你也看到了，我就是一避世的隐居之人，不想牵扯到麻烦里。”TOM从之前的记忆里可是了解了不少面前这家伙和大蛇丸的恩怨，加上他们身后又牵涉到国家机器，在魔法界受够折腾的TOM这几天早就发现了避世隐居的好处，当然不会再让自己陷入进去，所以这回连名字都懒得告诉对方，在他们巫师看来，名字可是有魔力的。
　　
　　自来也的疑惑这下子全都被堵在了嗓子眼里，瞪着仍旧漂浮在空中的人毫无办法，别说现在他已经处于弱势，就算在全盛状态下，对于这怪招百出的忍者他也不能轻举妄动，况且…他能感受到，在这森林之中，还有另一个人正对自己虎视眈眈，只要自己一有不寻常的举动，那人就会对自己发起攻击。
　　‘应该就是纲手说的那个使骨头的小子了。’
　　再盯视了一会儿，发现对方完全没有改变主意的倾向，无法，他抱了下拳，躬了□再次表示歉意后，向后退去。
　　
　　“等等。”没想到这时那人又出声了。
　　“我希望以后不会再有人前来打扰，我也不会对外面的世界有丝毫兴趣。”TOM对于现在的这个住处还是很满意的，所以也不准备就因为此事而搬家，他话中的意思再明白不过――我对你们木叶没兴趣，你们也别来找我麻烦。
　　自来也本来升起的希望被这句完全打散，微微颔首答应，就继续向后退去，直到消失在暗影重重的树木之中。
　　
　　“汤姆大人，就让他们这么回去？”显然，君麻吕也注意到了躲在自来也身后的两只蛤蟆，他可是记得清楚，之前大人对得到那只蛤蟆有多么高兴，连取血都那么小心翼翼。
　　“算了，看这情况，魔法生物应该也不止有蛇，蛤蟆和蛞蝓这三类，犯不着死抓着那两只蛤蟆不放。”在高空可没有平视时的死角，下面情形完全一览无余，那两只蛤蟆当然尽收眼底，除了之前那只，还有另一只差不多大小的，看起来也不是普通蛤蟆，不过看情形，如果想抓住那两只，就势必要和自来也打起来…
　　
　　当时他对打败自来也基本上是有万全把握的，但是打败和杀死还是有区别，经过这么久，他也知道忍者也是有自己的保命要诀，要是一个不当，让他给溜了，那后患就可想而知。
　　所以为了自己目前比较满意的安静生活，他还是选择自己找魔法生物，放过那两小东西了。
　　
　　好不容易走出森林，自来也就瘫倒在地，没办法，只用一条腿勉力支撑，还是倒退着在杂草丛生的树林里走动，就算是他也是个不小的负担。
　　自来也在身上摸索了半天，掏出一个袋子，里面装的倒都是好东西，比如军粮丸，比如止血剂，比如缓和剂，看了半天，自来也不确定的把其中三种瓶子都掏了出来，依次尝试着往自己失去知觉的腿上涂抹。
　　可是结果注定是让他失望了，看着手中三个空空如也的小瓶子，又敲了敲坚硬犹如石头的腿，自来也彻底郁闷了，这让他怎么行动？
　　这前不着村，后不着店的地方，想找个医疗忍者都困难，自来也此时懊恼起自己的不够谨慎，啪的再次躺倒，深深的叹起了气。
　　
　　那边自来也被自己的魔法打到之后会怎么样就不在TOM考虑的范围内了，他现在已经下到地面，君麻吕此时手上拿着那根扫帚，正好奇的打量着，带着希翼的眼光看着汤姆。
　　“你拿着吧，这本来就是给你做的。”他身为高级巫师，以前在霍格沃茨根本看不上那些骑在扫帚上疯野的格兰芬多，这回会这么做也是为了以防万一。
　　“谢谢！你真好！”一个兴奋，君麻吕就上前两步，忘情的抱住了TOM因正走路而甩着的胳膊。
　　对于君麻吕的这个举动，TOM就只是顿了一下，但却没有甩开，从那双手传来的热度并不陌生，而且这是这么久以来，第一个主动抱住自己胳膊的人，这个感受…并不坏。
　　
　　这回正询问着他的大人能不能开始教自己魔法的君麻吕也没有注意到自己的越据行为，等到他回到房间回想起来时，又开始暗自欣喜TOM并没有拒绝自己的亲近，于是有了这个开端，之后两人的相处模式就变的越来越融洽，并且随着这次尝试得到的‘好处’，君麻吕面对着TOM时就更加大胆了，很多以前根本不敢想的事情都会去尝试，然后在TOM无意识的纵容下变的更加能放的开了。
　　
　　在这次和森林里蛇类的合作之后，TOM好像找到了寻找魔药材料的钥匙，召集起附近所有的蛇类帮他打探消息，而结果是让人满意的，蛇多力量大，通过蛇群的消息，TOM了解到了这附近存在的所有珍惜生物和珍惜植物，其中当然包括魔法生物。
　　
　　在TOM和君麻吕开始四处奔波到处抓捕寻获魔法材料时，自来也终于拐着腿找到了一座小城镇，不过在这里他注定要失望了，因为这个小城镇仅有的那个医疗忍者此时正对着他的腿一阵摸索检查，在最后敲了敲听了听声音后摇头叹气。
　　“这应该是什么新型忍术造成的吧，抱歉，我无能为力。”再次摇了摇头后，这位医疗忍者就告辞了，剩下自己跟自己生闷气的自来也。
　　
　　因为不知道纲手在哪，不能打电话的蛤蟆仙人就更加气闷了，在写好信寄出之后，他也只能写写亲热天堂来YY美女解闷了。
　　
　　且不说自来也的腿和他的亲热天堂，TOM在此之后，在森林中群蛇的帮助和两个人的共同努力下，经过将近一年的收集，终于捕获了数不清的珍惜动物和采集了各种熬制魔药所需的植物材料，而他的实验更获得了巨大进展――根治君麻吕血继限界病症的魔药！
　　虽然对自己的能力深具信心，但看到面前明显怀着忐忑不安和希翼的君麻吕的脸，TOM竟然从内心也随之生出了一丝紧张，他不想看到君麻吕在巨大的希望过后，失望的脸。
　　
　　 

作者有话要说：虽然更的有点慢，但素表BW俺~~~~(>_<)~~~~ 怎么不说还有声音，越说越被BW？？？


35

35、根治顽症（上） ... 
 
 
　　手中拿着那瓶橙黄的液体，君麻吕紧紧握住瓶身的手有些颤抖。
　　他对自家大人的实力当然是十二万分的信任，不是不敢喝药，只是经过了那么久，事实上他早就做好了再也不用血继限界的最坏打算，但没想到他的大人竟然这么久以来，一直在为自己的事情忙碌…
　　现在手中拿着这小瓶子怎么能不让他心情激荡？怎么能没有丝毫忐忑？此时，他更多的倒不是害怕这药治不好自己的病，反而是有那么点担心，要是万一这药没有预期的效果，之前信誓旦旦打包票跟自己说绝对没问题的大人…
　　
　　经过了这一年的亲密相处，君麻吕在对TOM说话时已经不再那么多敬语了，只是在内心中，这大人一词就像某个亲密的纽带，‘他的大人’似乎比别的称呼更加亲近，而随着相处的增多，大人的很多习惯也就暴露在他面前。
　　比如说那别扭的即使自己犯了错也绝对死不承认的高傲个性，不过这在君麻吕看来完全不是缺点，反而让他觉得这样的大人更有人情味，更让人可以亲近，也更..可爱了。
　　这回他的担心更多的可能来自于如果不成功，大人的面子挂不住…不过除去这个，对于这药是否能根治自己的顽症也是有些忐忑的，毕竟有这病在，他的身体就是个不定时炸弹，不知道什么时候就会出问题，如果自己不在了，谁来陪伴大人呢？
　　
　　想到这里，君麻吕猛地抬头看向汤姆，正对上一双似乎满含担忧的眼睛，不过两双眼眸对视了只有一瞬，TOM就‘若无其事’的背过了双手，‘自然的’把视线调向了别处。
　　“咳，你还有疑问？”
　　“没有。”
　　看到这样的大人，君麻吕咧开嘴笑着说，之后一扬脖，抬手就把药灌了下去，竟然除了一股青草的清香外没有任何异味。
　　“大人…”不由感动的喃喃。
　　在这一年里，除了熬制君麻吕的解药外，TOM当然还有其他的药剂制作，比如在喝下之后能够增加魔力的，增加魔力输出速度的，解毒的，疗伤的，甚至连感冒药都制作了出来以备不时只需。
　　
　　君麻吕在训练中难免受伤，喝魔药也不是一次两次了，从最开始的难以入口，到后来的喝进去就想吐出来，就算是君麻吕，有时都有宁愿好的慢点痛点也不想喝药的想法，所以有一次受伤他就隐而不说，到后来被TOM知道才不得已透露出是因为魔药太难喝，虽然TOM口上抱怨‘小孩难伺候’，但之后的魔药却一次比一次口味更好…
　　
　　“行了，休息一下，你就尽全力施展血继限界，然后就能知道结果了。”TOM似乎没有听见君麻吕的声音，也没有看到他那蕴含感情的目光，吩咐一声就继续自己的事情去了。
　　而君麻吕也似乎对这样的大人已经非常习惯，答应一声就回自己房间休息去了。
　　三个小时之后
　　看着许久不曾见过的君麻吕真正的骨之舞步，TOM再次被这华丽的美景迷住了，相比很久之前见过的那次，君麻吕的身量已经抽长了不少，这次他穿了一身黑衣，眯一眯眼，TOM注意到是自己身上巫师袍一样的料子，但此时不知是不是剧烈运动的关系，已经又变的松松垮垮的了，不过也正因为这样，才使得翻飞的黑色衣袍和白色骨剑交相辉映，分外妖娆。
　　
　　虽说在这一年里，君麻吕也学了一些魔法咒语，比如飞行咒，但也许是没有天赋，也许是大半时间还是都拿来练习体术和忍术，所以也只有一个飞行咒还说得过去。
　　不过因为TOM本身在当初魁地奇盛行的魔法界对飞行就不是很拿手，所以也没有更多技巧可以教给君麻吕，君麻吕在新鲜劲过去以后也觉得自己要在大人不擅长的领域达到顶峰，才能更好的作为汤姆的助力存在，所以这个飞行也就只是能够平稳的在天空飞，如果碰到同样会飞的迪达拉，这项能力就不是那么好使了。
　　
　　不过也因为如此，君麻吕的体术和忍术在这一年里进展更加巨大，已经在前两种舞步的基础上又创造了三种舞，唯一的不完美就是全部都是用外物替代骨头练习的，这回既然要测试，他索性就测的彻底，也可以一次根除后患，这么想的同时，君麻吕就缓缓的解开了咒印。
　　
　　片片花瓣似地黑线从君麻吕的胸口翻飞而出，渐渐蔓延至整个胸膛，身上的骨头也随之鼓出…
　　“唐松之舞！”一声高喝之后，满身骨刺的人就随之舞动了起来，当然在这之前，君麻吕早把黑衣退到了腰围之下，只不过替代以前麻绳的，是一条小孩手掌宽的豹纹皮带，这也可以说是这身黑衣在露出骨剑之前的唯一亮点，不过此时，相比于在阳光下骨剑那亮丽的莹白，这根带子就有点黯然失色了。
　　
　　君麻吕的速度越来越快，身上的骨刺也随之增多，终于，在一个旋身之后，他身上的咒印由原先的若花瓣翻飞变为纵横交错的不规则折线，而君麻吕的脚步也随之一转，半个身子蹲了下去，手臂一个翻折，伸到了背后。
　　君麻吕在TOM惊讶的表情下缓缓抽出了自己的脊椎骨，奇妙的是，那根骨头虽然是由脊椎骨连接而成，但在君麻吕的手上就像是有生命一样，一会儿软如藤条，一会儿又硬如坚石，更让TOM讶异的是此时君麻吕的肤色，和之前的洁白如玉不同，在咒印发生变化之后，他的肤色就随之转变为更暗的古铜色，而隐藏在这肤色之下的骨膜也在舞动中若隐若现。
　　
　　森林里的鸟雀就像是专门为君麻吕的舞而鸣叫，忽而激烈昂扬，时而婉转柔和，而随着这支铁线花之舞步入高）潮，附近的树木土地更是翻飞塌陷，断垣残壁一时遍野，不过这些在TOM的咒语之下却不是不能恢复的，这也是君麻吕能够这么没有后顾之忧的，把自己招数基本全部表现出来的原因之一。
　　
　　看着面前从白净的‘瓷娃娃’变身为‘野兽’却不止不让人厌恶，反而体现出截然相反两种极致之美的君麻吕，TOM的震感不可谓不大。
　　这一年来可能是因为那次和自来也的对峙没有出到力的原因，刺激了君麻吕不止没有懈怠自己的体术和忍术，反而比在真正的大蛇丸那里还要卖力的训练，每天都弄的或是满身脏污，或是伤痕累累才罢休，TOM也因为要熬制魔药和锻炼魔咒而不知道他都干了些什么，只能口头上叮嘱他不要太拼命。
　　现在看到这几乎有毁天灭地架势的强大招式，才真正了解了他之前的训练为什么会有那样的结果。
　　
　　终于，君麻吕的铁线花之舞在TOM害怕他身体负荷不了想要喊停的时候，以一个旋身戳刺的姿势静止了下来，黑色蟒袍也终于在翻过两个浪花之后，服帖回渐渐恢复原本肤色的人身上。
　　“啪啪啪！！！”
　　这是TOM给与仍有些喘气的君麻吕的鼓励和赞赏，他的惊讶此时已经收到了心理，不过他不知道的是，君麻吕表现出的虽然几乎已经是他全部的实力，但因为最后一种舞的威力太大，他自己还没有完全的把握能控制在不伤害汤姆的前提下使用，所以考虑之后保留了下来。
　　
　　君麻吕心里想的是――现在的查克拉消耗已经不少，而且咒印已经解开了这么多，对于检测来说应该够了，而且自己身体里也不能不留一点查克拉以防万一。
　　
　　 

作者有话要说：帅帅的小君（ˉ辍ィ┛谒


36

36、根治顽症（下） ... 
 
 
　　撩起散落在君麻吕额前的一缕碎发，TOM开始集中精神往其身上丢检测魔法，每一道魔法下去，两人心中都似乎咯噔一下，就怕还有什么隐患存在这顽症之上。
　　和出走前不同，现在的TOM魔力已经恢复到在巫师界魔法事故发生时，甚至可能还要更多一些，毕竟这里可没有什么神奇生物保护法，也没有邓布利多千方百计的阻挠，所以虽然底子差，但在无人打扰，又材料异常充足的情况下可想而知进展会有多快。
　　
　　再也不需要像之前给君麻吕检查时那样，还要借助众多仪器监看，在知道那个兜的医术已经算是很先进之后，现在的TOM完全可以自信的说，在这片大路上，要论医术，舍我其谁？
　　几十个魔法全部施展，甚至连头疼脑热和身体内循环都检查过没有问题后，TOM终于吐出一口气，接着嘴角弯了起来：“你…康复了！”
　　
　　实际上，一直丝毫目光不离TOM的君麻吕在注意到他吐出一口长气又笑起来时就已经知道结果了，但就是想要听到一个最后的肯定的答复，听到故意拖着长腔却眼含欢快的大人吐出那三个字后，终于强不自禁的扑了上去，勾住了对方的脖子，给他来了一个货真价实的拥抱。
　　“大人！”
　　从全身上下透出的喜悦一直晕染到被他抱住的TOM的脖颈处，使一直强装镇定的某巫师的嘴角终于绷不住大大的裂了开来，露出一排白皙的牙齿，甚至是那和蛇类有些相似的尖尖的虎牙也若隐若现，不过此时正埋首在其脖颈间的君麻吕却没有看到，当然TOM本身也没有注意到，如果他知道他现在自己的样子的话，之后估计是再也不会容许自己把牙齿露出来了。
　　
　　如果说在巫师界的自己除了纳吉尼，绝对不可能容忍身边的人靠自己太近而可能偶尔会有些寂寞，那在这个世界越来越放松，越来越能接受身前这个人的自己在这最近的一年来就完全没有了那时的高处不胜寒的感觉。
　　从最开始的拉袖子，搂胳膊，到偶尔感情激动时的拥抱，等他有一天突然发现，自己竟然能容忍一个人到这种地步时，心中升起的不是惶恐，而是对以前纳吉尼所说过的一句话的恍然。
　　‘TOM，除了强大的魔力，你更需要的是温暖，而我这个冷血动物无法给你。’
　　
　　现在的他就再次感受到了――温暖，是的，这温暖是从皮肤，从血液，从内心散发出来的，使得全身上下都像沐浴在阳光里，虽然他是个总是生活在地下的斯莱特林，但谁规定斯莱特林就不会向往阳光，斯莱特林也是人，也渴望温暖…
　　伸手搂住面前已经长到自己鼻头高度的孩子，TOM真心的道：“恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　以往这么长时间的拥抱，君麻吕就会在TOM不耐烦而推开自己之前主动退后，但今天他却不想这么做，挂在对方脖子上的手只是改变了方向，搂到了腰上，头却依然埋在对方的胸口磨蹭着不肯分开。
　　
　　就在君麻吕的顽症终于治好的这天，团藏的情绪也终于处在了爆发的临界点，和TOM他们的截然相反，从团藏屋内摆设的损毁程度就能知道他有多么愤怒。
　　“那个该死的大蛇丸，竟然敢耍我！！！”又是一个甩袖，屋中唯一幸存的茶杯也被扫落在地四分五裂。
　　此事要追溯到TOM离开的那天，临走时的一个Obliviate（一忘皆空），没错，这个一忘皆空是给真正的大蛇丸的，TOM当时就是觉得大蛇丸和团藏的合作弊大于利，而他们斯莱特林是最讲究这个的，而且在知道了大蛇丸有些纠结的过往后，为了‘报答’他把身体留给自己，就主动的给他来了个一忘皆空，让他也好忘记过去的一些事情，重新开始。
　　
　　一觉醒来的大蛇是忘记了很多，多到他自己都有点怀疑自己的记忆，特别是两天后回来向他报告木叶情报的兜那不寻常的举动，看着自己那一会儿像瞪着杀父仇人，一会儿又像望着爱人似的眼睛，再发现自己竟然已经转生成功，就似乎明白了些什么，所以某一天就对又瞪着他的兜说：
　　“你是杀不了我的，就像我杀不了你一样。”
　　在发现兜的不寻常之后，大蛇丸就一度起了杀心，但还没等他动手，他身体内就似乎有一股残留的意志让他打消了那个念头。
　　
　　既然没有了之前的记忆，又不再那么相信兜说的话，忘记了很多的大蛇丸对木叶的计划就暂时搁置了下来，转而研究其他的忍术去了，他这边没有了行动，开始时团藏还能沉得住气，后来就越来越焦躁，直到他们本来预定计划的日子越来越近，眼看着那宇智波家的小鬼都已经要开始参加下忍考试了，大蛇丸这边还是没有丝毫动静，他积聚多日的怒气终于爆发了出来。
　　
　　发泄完毕之后，他也终于冷静下来一些，来到地下秘密基地的屋中，把身上的布条解开露出了上身几颗丑陋的眼睛，这是他在这一年间等不及让密医移植的几颗写轮眼，效果非常不理想，他想，他有必要再去一趟音忍村。
　　
　　@#%￥……%&（*）――++花花分割线&（*）（――）――+
　　
　　不久前终于完全康复的还有一个人，那就是蛤蟆仙人――自来也。
　　他的腿经过一系列波折，终于在遇见纲手之后在其不断的治疗与尝试下慢慢好转，不再僵直，可是这花的时间也真是他想像不到的长，竟然直到前几天才完全治好，真是让他那颗青春活力的心差点没被憋死。
　　“那人最近还没有动作？”
　　问话的是还没有离开的纲手，她对那个人的关注在医治自来也右腿的期间上升到了前所未有的高度，毕竟能难住她的忍术并不太多，而几次三番施展新型忍术的又是有着一张曾经老同学面孔的神秘人，让人不好奇简直太难了。
　　
　　“嗯。”
　　在这期间自来也当然没有像TOM期望的那样不再关注他们，而是向木叶调派了几名忍者远远的监控起来，最近的消息传回，和之前的每一次一样，他们过的就是隐居的标准生活。
　　不过他想不到的是，他派去的忍者早就被TOM察觉，并且在用夺魂咒控制之后灌进了魔药，现在他们得到的关于‘那个神秘人的信息’，完全是TOM的授意。
　　
　　自来也虽然诧异于那个人的安分，但对于木叶几名忍者的情报还是比较信任的，最关键的，也是他不想承认的另外一点是――他不想再跟那个怪人对峙，再承受一次行动不便长达一年之久的‘酷刑’。
　　所以好不容易解放了的自来也迫不及待的和纲手SAY噻有娜拉，然后赶紧投奔女生澡堂，不过他的脑袋还没有完全被‘色’字沾满，在行进的途中还抽空思考了下，
　　‘似乎那个体内有九尾的小鬼毕业并要开始参加下忍考试了，自己过段时间也要抽空回村子看看了。’
　　
　　 

作者有话要说：要说的是，因为上榜，所以起码此周会日更~~所以虽然还是一次更的不多，但更的次数会增多r(st)q
补完鸟~求安慰~~


37

37、小插曲 (改年龄） ... 
 
 
　　君麻吕的病彻底治好了，两个人也就都放下了一块心病，这之后TOM就可以更专心于他自己的魔法研究了，而且他现在又有了个新想法――他想收徒弟！
　　现在虽然没有英国更没有巫师了，但作为斯莱特林唯一的继承人，在这片大陆唯一的巫师，他不能让巫师在自己这里断绝，即使是在这异世界也不能！
　　实际上他想过让君麻吕以学习魔法为主，如果可行也不用麻烦再找别人，毕竟在这世界他还不够强大到可以收个百八十个徒弟然后成立个小国和其他忍者抗衡，虽然他实际上真的有过这想法。
　　但是…他知道很多人类的习性，其中最了解不过的，就是他们的不能容忍异类，所以才会有中世纪时对巫师的屠杀，他可不敢暴露自己的身份，冒被屠杀的危险。
　　
　　不过想让君麻吕成为自己徒弟的想法最终还是没有实现，他就像是天生的忍者，作为忍者的一切他都能很快吸收接纳，但巫师的很多方面却有些反应迟钝，好不容易帮他做了根魔杖，但光是一个银光闪烁就练习了好几天才能发出一点微薄的光，之后也就属飞行咒练习的稍微好点，别的学习起来就更加困难，后来TOM果断的放弃了折磨君麻吕也折磨自己的行为，就说等他自己想学的时候再来教吧。
　　而君麻吕的新鲜劲已过，对魔法再也没有提起强大的热忱，所以现在的TOM没有了医治顽症这份压力，才又想起来收徒弟这回事。
　　
　　“我帮你抓一个来！”
　　这是听完TOM的意向就要行动的某忍者的反应，这位看来是有越来越暴力的倾向了。
　　“想归想，人选还是要慎重的，不能随便捞个人就收，那反而会成为麻烦…还是再看看吧。”这是思考过后的TOM回答，随便捞个阿猫阿狗的，有没有魔法潜力还是两说，万一弄来个什么麻烦人物…他对和邓布利多似的人物斗智斗勇早就已经厌倦了。
　　
　　这一看就又看了几个月，君麻吕都又长高了几厘米，TOM又配成了一瓶魔药，并且对于君麻吕来说最大的进展却不是这些，而是从那天开始，就是他的从出生就带着的和血继限界一起的病症根治的那天开始，他就借着和他的大人亲近的机会又多了一项福利――在表示自己情绪的时候就把头埋进大人的颈间。
　　
　　这不，他在自制的量身器下称完，正好看见TOM从屋里出来，一个猛子就扎进了对方怀里，他的大人有他所谓‘贵族的矜持’，他可没有。
　　“怎么？”有些无奈的语气，不过却没有不耐或厌恶。
　　“我又长高了，再过一阵子估计就能超过你了。”语气间有些小得意的兴奋。
　　也许是之前关于骨头的顽症牵制的原因，身高一直不高的君麻吕在治愈之后，个子可以说是每日剧增，才短短几个月的时间就隐隐有赶上TOM的趋势，不过不得不承认的是，这具大蛇丸的躯壳本身就不是多高。
　　
　　“那是谁的功劳？”TOM的语气中透着些不甘，想他在还是汤姆里德尔时，身高也是不俗的，谁承想来到这个世界后，身边的人一个比一个挫，自己这身躯也不例外，他不是没想过为自己研制个增高剂，但至今都没有成功，所以看到君麻吕这孩子都要赶上自己了，能不郁闷吗？
　　
　　“大人的！”颈窝里的白发又蹭了蹭，这才拉着TOM的袖子来到量身器前。
　　说到这个量身器，实际是TOM研制的魔法小道具，能在人站在它前面时自动调整高度让人能站到它下面测量，而当人站到符合的位置后又能自动报数让人知道自己的身高体重等。
　　
　　君麻吕一站到适合的位置，原本光洁只有下方一个不明显圆环显示区域的墙面突然冒出一张嘴来：“身高：166CM，体重：49kg，在年龄不到14岁时还算不错，要继续加强锻炼。”
　　君麻吕满意的走出来，一转身把TOM推了上去。
　　“你也称一下。”
　　没等TOM反应，量身器就继续吐出话语：“身高: 171CM,体重：55KG，注意注意！身高太低，体重过轻！”
　　TOM表面若无其事的仍旧优雅的走了开来，只是脚下踩到量身界限时过重的步子泄露了他心中的懊恼――
　　（他为什么当初设计这该死的玩艺儿时使用的是原来世界的标准！）
　　
　　“去！看着药田去！”
　　吩咐完的TOM一个转身就要走进实验室研究增高剂，但天不从人愿，他迈出的步子因为魔法警戒线再次被触动而停住。
　　（这回又是谁？）
　　看见TOM顿住的脚步，杵起眉头沉思的神色，君麻吕略一思考就知道是怎么回事了，这不论是误闯还是擅入，一年多来都或多或少有那么几次。
　　“我去看看。”
　　“等一下。”
　　给君麻吕加上一个隐身魔法，TOM这才点头放他去查看，而他自己，则是不慌不忙的跟在其后。
　　
　　小君查看的方式就和一直以来的一样，骑扫帚。
　　在空中纵观全局，了解敌情确实非常方便，所以这方法就一直沿用了下来。
　　君麻吕在空中远远的看见一个熟悉的身影，竟然是那个曾经敬仰的对象――大蛇丸！
　　君麻吕又飞近了一些，这回下面的人的影像已经格外清晰，（没错，确实是大蛇丸无疑。）
　　低下除了大蛇丸和兜外，还有那个见过一次的怪人团藏，只见大蛇丸似乎说了什么，剩余两人左右扭头张望，却都似乎非常迷茫的样子。
　　
　　‘对了，这应该是因为TOM施了麻瓜驱逐咒的原因。’显然，大蛇丸的灵魂是拥有些魔力的，所以能看见隐在树木之后的木屋，而另两个人就没有那么幸运了，身为‘麻瓜’的他们在魔力的作用下自然就什么也看不到了。
　　大蛇丸很快地发现了这一点，蛇眼里透出无比兴味，舌头一舔嘴角，示意另两个人跟着他走，后面的TOM看到这情形，在君麻吕想要冲出去阻止的霎那将其捞了回来，摇了摇头后，就表示让他跟着自己，然后扫帚一甩，向深山里飞去，他决定避开那一伙人。
　　（量他们也猜不出来住在这屋内人的身份。）
　　（不过，似乎麻瓜驱逐咒也不太好使了？也许他需要一个赤胆忠心咒。）
　　
　　想着，两人已经飞到了另一片山林间，这片山林早就被TOM定性为他家的，确切地说，这里是他发掘的魔药采集地之一，可是…
　　“今天是什么日子？怎么到哪都能碰见人？”看见下面自己的领地竟然有人，TOM有些不悦了。
　　“那两个人…我好像在哪见过。”后面的君麻吕探头看了半天，有些迟疑的道，还没等他想起来究竟在哪见过，身边的人就化作一道残影冲了下去。
　　“等等！”君麻吕连忙追了过去。
　　
　　本来就心中不爽的TOM在空中发现那个小个子竟然蹲了下来，伸手就要摘地上的白鲜，虽然那植物不是十分难寻，但‘自己的东西’被别人‘夺取’是绝不能容忍的！所以一个俯冲，TOM就到了那人面前。
　　“慢着！”
　　这声断喝打断了那人的动作，他缓缓抬起头来，对着大蛇丸就是一笑。
　　“这位…有事吗？”
　　
　　离近了看，TOM才发现这人还是一个小孩，身材异常单薄，一张脸更是漂亮的雌雄莫辨，乌黑柔亮的头发又垂又顺，听见自己的声音后动作也不疾不徐，笑起来眼睛弯弯的异常温柔，要不是他眼力好，还真会把他错认成女孩子。
　　“你要采的药草是我的。”
　　“哦？你凭什么说这药草是你的？”这时，一直坐在远处树下的男子站了起来，远远的反问。
　　
　　那男子一头短发倔强的向上翘着，口鼻包着绷带让人看不真切，手中撑着一柄戳在地上的宽背大刀，气势异常凶悍，但是…
　　“你要是不想早死，还是闭嘴吧。”
　　
　　 

作者有话要说：补完...解释下哈，此文里有些年龄和身高神马的在原着的基础上有些出入，然后大家觉得忠犬攻怎么样咩？
JJ抽的恁销魂内牛~~~~(>_<)~~~~


38

38、相似的组合 ... 
 
 
　　“你要是不想早死，还是闭嘴吧。”
　　树下的人身上穿着忍者衣，很好的掩饰了自己的伤势，但看他那色厉内荏的样子就知道是受了伤，之前正好一阵山风吹来，空气中飘来的掩不住的血腥味更是泄漏了他的秘密，再加上面前这小孩采的药正好是可以补血的白鲜，事情就显而易见了。
　　“你…”那人显然也是个倔强的，这么重的伤势竟然一个爆发，瞬移到了TOM面前，大刀眼看就要迎头劈来。
　　TOM早在空中就已经给自己加了盔甲护身，所以根本动都没动，他坚信自己的咒语不是区区一把刀就能够破除的。
　　
　　“小心！”
　　本来在一边观望的君麻吕见这情形哪还能呆得住，身手快捷的串出，就如一道黑色电光闪过，只听“锵！”一声巨响，君麻吕的骨剑已经和对方的大刀撞击在一处，摩擦出丝丝火花。
　　“再不斩大人！” 
　　随着喊声发出的还有两声细微的声响，只见之前还满脸温和浅笑的孩子此时双手持满冰针，一脸戒备的对着TOM和君麻吕，但随着时间的过去，他的脸上渐渐显出错愕。
　　（他分明看见自己的暗器射向没有丝毫差错，并且这两人也根本没有移动分毫，可是…？）
　　“怎样？你们要是保证不动我的药材，我们就不为难你们，你们没有胜算的。”
　　TOM用有些欠扁的语气和眼神询问或者说撩拨着那个有些沉不住气的炮仗，（谁让他一看就是那种讨厌的没有脑子又死爱冲动的格兰芬多类型？）
　　
　　果然面前那个肌肉结实的经不起激将，马上就要跳起来回击，只是他似乎忘了自己还带着伤，一连串咳嗽阻止了双方局面的恶化。
　　“对不起，我之前不知道那药材是有主的，只是急于给大人治疗不得已才…”
　　没等这孩子说完，君麻吕就已经放下了骨剑，虽然仍然警惕着，但已经没有了之前的敌意。再次听到那句十分耳熟的称呼，TOM原本对那高大的肌肉男的不爽也降低了几分，本来即将到口的讽刺也没再出口。
　　看到那个病的不清的人虽然不满的想开口，但却在那之前再次咳了起来，君麻吕有些鄙视的瞅过去，（这样的人怎么配称‘大人’。）
　　
　　看见瘦小的孩子‘有些艰难’的扛起那个大块头‘格兰芬多’，TOM突然开口道：
　　“等一下。”
　　正‘吃力使劲’的孩子抬起有些疑惑的脸，因为使力而双颊晕染上一抹红彩的脸上似乎充满了希翼，TOM本来发现那伏在背上的人凶恶的瞪视，而想打消给他们破例念头的反悔心理就消弭了个一干二净，他从兜里拿出一块巾帕，捂着嘴假咳了一声。
　　“看在他伤势严重的份上，我就破例容许你这一次了。”
　　看到这孩子和印象里君麻吕小时候得到夸赞时如出一辙的表情，TOM又状甚凶恶的喝道：
　　“还不快点？！”
　　
　　那孩子似乎没想到会得到破例的待遇而愣了一下，然后就迅速而敏捷并且轻盈的把背上的人放到身边的地上，拿出随身携带的一把小铲子挖了起来。
　　他的动作十分轻巧，仿佛害怕碰坏那植物上的一丝一缕似地，但又奇异的迅捷，TOM瞪了一眼旁边坐着的男子，心中想道：
　　（这么细心认真对待魔药的孩子，如果…）
　　
　　――――――――――――
　　“你叫什么名字？”趁着对方在敷药，TOM询问道。
　　“我叫水无月白，叫我白就好。”这个叫白的孩子就像他的名字一样，浑身散发出清新干净的气息，此时又似乎因为受到TOM的‘帮助’而显出一脸感激，就让人想到乖巧这样的字眼。
　　（这家伙看起来似乎是个赫奇帕奇，但为什么自己却总觉得这小家伙有斯莱特林的感觉？）
　　“看你的手法，是对草药有研究的吧？”
　　“不算有研究，就是采的多了，多少有点心得而已。”
　　（看，还知道谦逊而对自己的优点不过于骄傲，这就是学生的好苗子啊，在这基本没有贵族的地方，能有个赫奇帕奇的学生就是不错的选择了，不过最关键的，还是他要有魔法天赋。）
　　“如果让我来配制这株草药，他的伤就算不说马上痊愈，也能恢复百分之七十。”
　　说完这句话，TOM满意的见到叫白的少年脸上闪过惊讶，赞叹，崇拜等一系列表情，接着抛出诱饵，
　　“如果你答应我接下来的要求，我就救他。”这两个人显然把另外的人忽略掉了，特别是受伤的那位。
　　“用不着！”这是被忽略的最重的那位。
　　说完就像想印证自己所言非虚，他马上就站了起来，虽然还有点摇晃，但明显比之前好了不少。
　　
　　“大人，你的身体最重要。”语气中有着恳求和一丝坚定。
　　说完，白转过头认真的询问，
　　“我想知道你的要求是什么？”
　　“很简单，不会对你们有丝毫损害…好吧，就是我想收个徒弟，但你也不一定就符合条件，所以我要先给你检查一下。”说完TOM直接就冷不防的一个检测咒落在了白的身上。
　　（这个反应…）
　　“你的答复呢？”
　　
　　沉浸于找到有魔力天赋学徒的情绪中的TOM，突然感到胳膊一重，视线投向一直没有什么表示的身边人。
　　只见君麻吕手臂紧紧的捞着他的胳膊，双唇紧紧的抿着，显出一股倔强的委屈。
　　TOM很奇怪他这莫名出现的情绪，但也没有生气他的打扰，而是伸出另一只手拍了拍他抓着自己的手，接着就又转过脸望着白，等待他的答复。
　　
　　这时的白，光从脸上就能看出他的为难，加上一边的再不斩的一句“你要是跟他就不要再跟着我。”半天才回答：
　　“对不起，但我是再不斩大人的…手下。”
　　“你可以半年学习一周或者一年学习一个月这样..是吧大人？”本来一直没有说话，似乎根本不赞成TOM收白为徒的君麻吕在这时突然这样说。
　　TOM本来不赞成这样三天打鱼两天晒网的行为，而且这学习的时间也太少了，根本达不到他的目的，但是因为之前听见那个让人讨厌的人那样说，不由就点了头。
　　
　　“再不斩大人？”白听了这话，就很是心动的看向再不斩，（如果这个穿着有点奇怪的人说的是真的，那跟他学习制药对他们是很有好处的，这真可以说是个失不再来的好机会。）
　　 

作者有话要说：补完..乃们觉不觉的白和再不斩就是小斯莱特林和大个子葛莱芬多？？私以为白素很腹黑滴:-D


39

39、吃醋 ... 
 
 
　　作为他们这种逃亡忍者，随时都会有生命危险，很有可能在做下个任务时，身上还带着上个任务的伤口，这回再不斩大人也是因为这样才会受这么重的伤，如果这个人说的是真的，能跟他学会高级治疗术，那甚至相当于身边又多了个手下，对再不斩大人的帮助将是多么巨大？
　　可是对于他的问题，再不斩半天也没有回话，看了看TOM已经明显不耐的表情，白一咬牙就答应了下来。
　　
　　他这一答应不要紧，那个葛莱芬多果然爆发了，手下竟然没经过自己的同意就擅自决定了事情，最主要的，是在嚣张的‘敌人’面前丢了面子，这简直不可原谅！
　　怒发冲冠的再不斩大刀一插，双手快速动作起来，本来已经缓和的气氛一时又绷紧了，君麻吕一个近身斜刺，打断了再不斩的结印，紧接着的是TOM的钻心挖骨甩了过去，这回TOM的魔力充足，而且速度极快，咒语就不偏不倚的落在预定位置上。
　　一系列动作实在是快如闪电，白还没来得及动作，或者说顾忌着之前的话而犹豫时，战斗就似乎结束了。
　　再不斩也不愧是经历过大风浪的忍者，遭受了钻心挖骨，却只有面部变的更加狰狞，局势一时又僵持下来。
　　
　　突然，再不斩一个甩袖，几个腾跃，身影就在这片树林繁茂的枝叶下急剧缩小，很明显的，他的动作告诉大家，‘这样的手下，咱不稀罕，不要了！’
　　白当然不会无动于衷，马上奋起直追，眨眼两人就都消失无踪。
　　（这是什么情况？）就在TOM深感这所有的事情就像一场闹剧，虽然那孩子资质确实不错…但自己还是不能为收徒而超之过急，还是赶紧把有用的草药采一采是正事的时候，那叫白的孩子竟然回来了。
　　
　　低垂着头，浑身散发出低迷的气压，那股被抛弃的伤心氛围有如实质的从白身上散发出来。
　　（难道他没追到人？/那家伙这回伤势不严重了？）君麻吕和TOM同时想。
　　这回人家主人都抛弃他了，TOM再来反悔就有点说不过去，（而且这样一来，之前说的一年只能学几天的情形就不会出现，这个徒弟也还是可以好好教导的）。
　　这样一想，TOM当下就向白解释起各种草药怎么挖更能保持药性，都有什么疗效，配合什么会有怎样的反应之类，让他惊喜的是，这孩子不仅之前就有涉猎，还能触类旁通，甚至在个别方面还能给他一些建议，当然是关于他不太了解的这个世界的独特草药。
　　
　　盯着挖药越挖越远，聊起来越来越投入的两个人，君麻吕手尖的骨头露出来又缩回去，缩回去又露出来，最后无意识的戳进身下的泥土里。
　　心中更是翻江倒海一样，他不知道自己是怎么了，之前汤姆提出想要收徒，而他自己资质又不够时还说要帮忙绑人回来，可是真到大人找到合适人选，向那个叫白的询问意愿的时候，他心里就升起了莫名的抵触情绪，差点就要控制不住自己，冲上去大吼‘大人是我的！！’
　　想要证明什么似地，他紧紧的抓住身边汤姆的手臂。
　　果然，他的大人感受到他的不安，安慰了自己。
　　又看到对方的主人对他那不屑一顾的样子，他就不由升起一股自豪感――看，还是我的大人好。
　　再加上对方上级与手下的关系，双方一样的称谓，一样的对‘他的大人’的在乎，他又不由自主的说出了‘你可以半年学习一周或者一年学习一个月’这样的话。
　　
　　但是现在…
　　‘大人是他的！是他的！是他的！！！’
　　以他的了解，汤姆在魔法方面的事是很严谨的，不论是草药的新鲜程度，切片薄厚，颗粒大小或者成品颜色，即使和他预想中的相差无几，但只要有差，他都不会满意，再加上之前他学习魔法时因达不到标准而被一遍遍的呵阻，虽然之后没有再坚持让他继续学习，但大人的失望是显而易见的。
　　那时的大人就说过，如果要当他的学生，要求是非常严格的，他不可能容许不努力不坚持的学生，所以他认为他的提议根本就不可能被采纳，但是大人却点了头？
　　是因为那个孩子是白的缘故？大人比起自己来，更喜欢他？
　　
　　这个问题直到三人都回到屋中，他都没有找到答案，不过也因为屋中巨大的变化而使他暂时忘记了烦恼。
　　屋里那因为TOM怀念霍格沃茨而添置的活动楼梯被一根地下钻出的巨木戳抵在墙边，零碎的木屑因屋中各种木制家具的破坏而散落在各处，连空气中都能嗅出一股木头颗粒飘散的味道。
　　试验用的玻璃器皿破的破，碎的碎，其中珍藏的珍惜魔法生物毛发或血液残肢等统统不翼而飞，抬起头，那在夜晚会像星空一样闪烁光芒的星子也不再耀眼，取而代之的是屋顶那破损的大洞和屋外密布的乌云。
　　（看来明天要下雨了？）这是白的心理活动。
　　（那该死的大蛇和团藏！当初真不应该躲开！）这是TOM的心理。
　　（找天灭了那个木乃伊！…大人该伤心了…）这是君麻吕的想法。
　　
　　TOM进到屋内的第一个动作不是掏出魔杖修补受损严重的房屋，而是口中一阵‘嘶嘶’声，随着这响声，越来越多的‘嘶嘶’声加入进来，不一会儿，屋中坑洼不平的地板上就盘踞着两条斑纹各异的小蛇，它们和TOM交流了一阵之后，又纷纷向屋角游走了。
　　“唯一的好消息是，他们不知道这里是我们的住所，这样的行为纯粹是两人在发泄怒火。”向君麻吕大概解释了一下他和看家小蛇的交谈内容，TOM就转头看向被之前一人一蛇嘶嘶说话的场面镇住的白。
　　“好好看清楚，以后你要学的跟这也有关。”说完，TOM举起魔杖，放出几个恢复如初，几个清理一新，间或几个漂浮咒。
　　很快的，屋内的颓唐模样迅速焕然一新，离白最近的，是一张原本被丢弃在地的肮脏桌布，此时它崭新的漂浮在空中，等待着下面本来歪斜的桌子腿上的木屑从地上‘嗖’的飞回它本来的位置，在桌子站好之后准确干脆的盖了上去，四边的布角因下落的速度过快而形成的风浪吹起，摆出优美的浪花。
　　
　　“这，这还是忍术吗？”不自觉的，白就把心中的感想说了出来。
　　TOM此时是没时间回答他，但君麻吕看了看这个本应该和自己成为好友的忍者，终于骄傲的回道：
　　“当然不是，这是大人的魔法。”
　　“魔法？”
　　“对，魔法，大人的魔法是最强大的，不仅能做饭，能治病，能杀人，还能飞翔，能…咳，总之大人是无所不能的！”差点把TOM的秘密完全暴露的君麻吕及时住了口，用一种你能当大人的徒弟简直是你几辈子修来的福气的表情看着白。
　　“哦，我知道了，谢谢你。”
　　白是真心的在道谢，毕竟之前帮助自己让那个人答应，也有他的功劳，但他不知道的是，他的一句谢语，差点没让君麻吕内伤的吐血（他又再次想起了自己之前的纠结。）
　　狠狠的瞪了一眼面前的白，君麻吕便不再理这个自己还是喜欢不起来的忍者，走到另一个房间去了，为了减轻大人的负担，他要做一些力所能及的事。
　　
　　 

作者有话要说：素不素有爱滴一章？？星星眼~补完...在考虑后面鼬君的出场问题，托腮...不过不素下一章O(∩_∩)O


40

40、变相表白？ ... 
 
 
　　有TOM的魔法在，屋子这样几乎报废的损毁就不算什么，三个人当晚还是很顺利的住了进去，屋子的主卧在正中，君麻吕住在主卧的侧面，当然时而不时的，也会为了给汤姆保暖而和他睡在一间房间里，而主卧的侧面就是几间空房，说是空房，实际之前也有些杂物，不过收拾干净就算不用魔法也是分分钟的事，现在白就住在其中一间，也是最靠近TOM的一间，这又是让君麻吕很不满的一点。
　　可是TOM却坚持这样的安排，因为离得近就更加方便，在提问或者解答问题方面。
　　晚上，在三人都疲累的回屋睡觉的深夜，一道黑影无声无息且快速的溜到主卧的门前，小心的打开门，向屋子中间那张彰显出典雅高贵的大床迈进。
　　
　　“君麻吕，你要干啥？”
　　即使在自己家里，TOM仍然不会毫无顾忌的躺倒就睡，一些能让自己即使在睡梦中也能有所感知的魔法是必要的，所以早在君麻吕开门的刹那，他就醒了过来，不过及时的在魔法甩出的前一刻认出了来人。
　　“额…汤姆不冷吗？”本想着神不知鬼不觉偷摸上床的某人被认出之后一下被噎住，半天才想出个理由，这也是之前每一次TOM让他留下的原因。
　　“…恩，还真有点冷。”说完，TOM就没有再出声。
　　君麻吕听了嘴一咧，几步跨到床边，被子一掀就躺了上去，然后顺势一滚，皮肤就贴上了另一边略显冰凉的体温，感到对方对他的动作没有什么反应，君麻吕侧过身，右手就搭上了对方的肩膀，整个身子向上蹭了蹭，就把人搂到了胸口。
　　
　　“你今天有点不对劲，怎么了？”TOM仍然没有阻止君麻吕的举动，把白天感觉不对的地方问出了口。
　　“你…很喜欢那个叫白的忍者？”问出这句的同时，君麻吕的手心都沁出了汗，紧紧用胳膊勒住对面的人。
　　“是啊…他的资质很好。”
　　“那…比起我呢，你更喜欢谁？”这话问出的声调都带着颤音，一双眉毛紧紧纠结在一起，在鼻梁上方竟牢牢形成几道竖纹，让TOM看的不舒服起来。
　　“别皱眉，小小年纪的。”
　　“你还没回答我呢。”君麻吕可没忘记自己的问题，在这个事情上他忐忑不安，却又异常固执的要得到答案。
　　“你们根本不一样，他就是一个徒弟，一个巫师可以有很多徒弟的，但是你…”TOM说到这顿了下来，就像他自己也在思考，君麻吕到底在他心中是一个什么样的定位。
　　“你更像我的家人，恩..就像弟弟一样，或者说儿子？我的年龄也可以当你的父亲了吧。”TOM本以为这样说君麻吕肯定就会高兴了，可看面前的面容，虽然没有之前那么愁苦了，但也没有自己相像的眉开眼笑。
　　
　　君麻吕自己也不知道为什么对这个答案还是高兴不起来，他也在之前两人找住处的期间了解了一般兄弟或者父子的相处模式，是很温馨甜蜜的，但他还是觉得对这样的关系不满足，停了一会儿，自己也不知道为什么不满足的君麻吕把TOM还冰冷的脚也抬到自己怀里捂着，在放开暖热的脚，又从新把人搂紧之后才又开口。
　　“我最最喜欢汤姆了，我们一直在一起，好不好？”
　　
　　“…在这个世界上，我也最喜欢小君，不过即使这样也不能保证一直在一起吧？”比如某些不定因素或者死亡，毕竟他自己就是灵魂不知为什么跑到了这个世界，谁知道以后会不会有什么变故？
　　“大人不愿意一直和我在一起？”原本听见TOM的回答和自己一样时那睁得大大的明亮双眸此时被长翘的睫毛盖住，让人看不清里面隐藏的东西，但TOM却能感受到他那大起之后大落的情绪。
　　“如果没有任何外力的干扰的话，当然愿意。”TOM这么说的同时回搂了搂身前比之前强壮许多的少年。
　　“那我们约定好了？”君麻吕伸出小指，学着以前共同训练的小伙伴打赌时的手势。
　　“好，约定了。”TOM没有反对，也伸出小指和君麻吕勾住，缠在一起。
　　得到满意答案的君麻吕心中不是没有自己的考虑，他对那个外力的干扰很是在意，暗下决定――如果有任何可能的干扰，那就除掉好了！而为了能有扫清任何障碍的强大能力，他要变得更强！
　　
　　有了新目标的君麻吕心中略定，确定汤姆全身都包裹好并且没有任何过凉的地方后，搂紧身边人就慢慢沉入了梦乡，而TOM却有了一种这孩子越来越没大没小的感慨，不过，被一个人这么在乎的感觉…很好，比被属下崇拜或者被弱小的巫师敬畏还要好..所以，这点不敬，还是为了自己的身体暖和，就随他去吧。
　　
　　从第二天开始，白就开始了他的学徒生涯，而因为很多所谓的效果显着的药剂都是需要魔力的加持才能熬制成功的原因，他又首先要跟着TOM练习怎么使用魔法，所以从这天起，往往都是TOM和白在一起的时间要远远大于和君麻吕在一起的，这让君麻吕不知道暗中虐待了多少林中凶恶的猛兽和无辜的树木草地，不过在目前看来，他也只能用这种方式来转移自己过多的火气，并为刚刚定下的目标而努力。
　　
　　几个月过去，之前大蛇丸一伙人再也没有进一步的动作，似乎就真的只是路过，顺便用不知名的房屋设施发泄怒气，君麻吕至今还以为现在身边最重要的人是大蛇丸分裂出来的人格，当然不会对他有丝毫微词，但对另一个人――团藏，就没有任何顾忌了，对破坏屋子的怒火全部一股脑的添加到了那个男人身上，一直记在心里，就等有一天再碰到好加倍偿还。
　　
　　不知道是白的刺激作用，还是君麻吕的目标督促的效果，总之在白的魔药实验如火如荼的展开的时候，君麻吕的体术和忍术又有了一个长足的进步，这一点连TOM都看出来了（实际是每次君麻吕有了新的进步都会跑去展示给他看寻求夸奖），直说他如果魔法天赋能有忍者天赋的一半就好了。
　　而白作为水无月一族的血继限界继承者，为了将来更好的帮助再不斩，也经常主动找时间向君麻吕挑战，虽然结果往往是以完败而告终，但他却非常感激这个和自己差不多大的少年，因为这样的对战，他的忍术也多有进步。
　　
　　君麻吕呢，在跟白对战的次数多了，把他打趴下的同时火气也多少消下去一点，加上白的实力也确实不容小觑，那神秘的冰盾也曾经一度困住了他，可以说就因为有了白的一次次挑战，他才会在短时间里又有了这么大的进步。
　　所以虽然君麻吕仍然不满白霸占了大人大多数时间，两个人的关系却渐渐变为了关系微妙的战友，有时候一场架打完，甚至还会一起躺在地上聊聊天。
　　
　　这天，君麻吕为了给TOM多买几个试管和量器等材料，利用飞天扫帚飞到了比较远的山脉间捕猎，这样就能把比较珍惜的猎物卖掉赚钱买大人需要的东西了。
　　扛着一大袋子猎物，君麻吕骑上扫帚试验了一下稳定度，刚飞起来，就看到山间一个有些熟悉的背影跌跌撞撞的走来，那个身影可以说是挪三步，喘两下，眼看就要不行了似地。
　　到底要不要救呢？这个讨人厌的家伙…
　　想了半天，就在君麻吕还没下决定的时候，那个人一个匍匐，跌在地上不动了，这一下可不得了，他要是死了，那白还不歹一辈子跟他抢大人啊？
　　想到这，君麻吕不再犹豫，赶紧扫帚一转，向下飞了过去。
　　
　　 

作者有话要说：补完...这个是谁呢？？让留言来的更猛烈些吧嗷嗷~~俺会努力更新滴！！


41

41、四人生活 ... 
 
 
　　看见一边的大刀，君麻吕就已经可以确定这个人的身份，翻过那个已经不省人事忍者的身来，果然！――那粗硬的头发，包裹在布条下的口鼻和趋近于无的眉毛，不是再不斩还有谁？
　　“喂！”
　　拿脚踢了踢再不斩的胳膊，毫无动静，这人就像真正的死人似的…心中一惊，君麻吕也来不及确定他是不是装的，赶紧蹲□查看。
　　伸手向其脖颈命门处探去，‘如果是假装，此时也会跳起来了。’这么想着，君麻吕贴近对方肌肤的手感受到那微弱的气息，鼓动的越来越慢的频率。
　　（看来是真的快不行了。）
　　不情愿的把他像货物一样的扛上扫帚，但是…还没升上两米，他就‘嘭’的滑了下去。
　　“额…”（不会这样被摔死吧。）
　　
　　没有办法，君麻吕左右看了半天，终于手一伸，从再不斩脸上拨下一条足够长的白色布条，“哦，比想象中要好一点。”对着再不斩的脸发表完感慨，君麻吕就迅速的动作起来，三两下就用那条带子把自己和再不斩绑在了一起共同跨坐在扫帚上，安置妥当之后，带着一大袋子活物和一个大活人的君麻吕终于缓缓升空。
　　
　　不知道是被摔醒了，还是凉风吹的，总之两人仍然飞在空中时，再不斩就醒了，也不能说是真正的神智清醒，只是比之前的死人样要有反应，他的头仍旧耷拉在一边，口中却像梦呓般的喃喃着什么，刚开始君麻吕也没在意，加上风大，根本就听不清身后人像是含在嘴里的话，但次数多了时间长了，就发现只有那么一个单词…似乎是..‘白’？
　　（这家伙不是不要白了吗？怎么都快死了还惦记着？）
　　心中这么腹诽的君麻吕还是很高兴的，这就说明再不斩至少会在痊愈之后把白那个小鬼带走。
　　
　　唯一让他不爽的是，自己偷偷跑出去抓珍稀动物卖掉赚钱的目的达不到了，本想给大人一个惊喜的，为了庆祝定居两年的礼物（这还是白告诉他的一般人庆祝模式）。
　　有些摇晃的降落在门前，看那两人都不在周围，应该是又去药田了，君麻吕也就若无其事的把捆住两人的布条解下，重新缠到再不斩的嘴上，抬起人进到屋内。
　　
　　把人往地上一放，君麻吕就向储藏室走去，在专业人士回来前，他也歹找几瓶药先救救急，没想到经过研究室时听到了里面人的谈话声，（以往这个时间他们都在药田的…不过这样更好，也省的他费事了。）在外面敲了下门，君麻吕就推门走了进去。
　　幸好两人此时没有熬制什么东西，所以君麻吕上前就直入主题的说：
　　“我遇见重伤的再不斩就把他带回来了，你们过去看看？”
　　这句话基本没得到回应，因为白在听见再不斩这三个字时就已经向外冲去，而TOM则是有些奇怪的望向君麻吕，意思很简单――（你什么时候这么有同情心了？）
　　
　　君麻吕当然不能说是因为希望白赶紧‘滚蛋’，所以就转开了视线道：
　　“再怎么说..他也是白最重要的大人。”
　　人都带回来了，TOM对那人的感觉也没有那么憎恨，所以就只是抬脚向同一个方向迈去，经过君麻吕时就像惩罚调皮的孩子一样在他脑袋上弹了一个大大的脑蹦儿。
　　
　　经过一番手忙脚乱的折腾，事实上只有白一个人手忙脚乱，TOM可是一直都不紧不慢的动作着，总之，现在的再不斩总算是在魔药的作用下度过了危险期，只是睡得仍旧不安稳，一会儿喃喃白的名字，一会儿又咒骂着什么‘卡卡西’的，半刻也不消停，最后还是TOM终于忍无可忍给了他一个噤声咒才算了事。
　　
　　本以为已经死定了的再不斩，在迷迷糊糊中竟然感觉自己似乎又活过来了？他还记得和卡卡西的最后一击时想的是什么，那个总是为了他着想的孩子，那个干净的仿佛从不曾沾染鲜血的孩子，为了他苦苦训练，出生入死，可是在最后分手的时候他都说了些什么？
　　他为了自己的面子，抛弃了这个唯一一个对自己没有功利目的，就是单纯的信任他，为他可以不惜一切的人。
　　因为这件事而心情烦乱的他，随后就接受了那个卡多的暗杀桥梁专家达兹纳的任务。
　　
　　本以为是个很简单的暗杀任务，谁知道木叶竟然派出了卡卡西班护送，不止那个号称木叶白牙的卡卡西很是厉害，连他带领的小鬼也不简单，再加上卡多的临时反复，都让他几次九死一生，在身负重伤后最后坠入河中。
　　如果不是有一丝意念支撑着自己，他恐怕连河岸都爬不上去，但即使他的意念再强烈，也找不到当时带走白的两人的踪迹。
　　他只能尽量向他们分开的那处山林前进，最后倒在了前往那片山林的路上。
　　
　　‘临死’时的场景犹如走马灯一样在脑海中不断闪过，再不斩挣扎了一阵，终于睁开了他的双眼。
　　“白？”
　　映入眼帘的画面让他一度以为自己还在死亡线上挣扎，而面前的就是临死前梦中虚幻的景象――白正一脸担忧的从上方瞅着他，不远处那曾经‘羞辱’过他的两人纷纷嫌恶的看过来，其中那个白头发的手中拿着一小瓶什么递给白，而白此时适时的把视线从自己身上移开，微笑颔首的把那东西接了过来。
　　
　　“大人，把这个喝了，您就会好的更快。”说着，白一手托起再不斩的头，另一手把药瓶抵到他的唇边。
　　不自觉的，再不斩就听从了白的话，低头喝起瓶中液体，白也及时的把手抬高，本来就不多的药液瞬间就流向他的咽喉。
　　“恶！！！”也许是刚刚清醒的缘故，再不斩迟了半拍味蕾才发挥作用，那从喉口，从整个口腔向外散发的恶心气味让他这个身中数刀也能面不改色的男人霎时脸色泛青，呕吐了起来，但除了干呕，他当然是什么也吐不出来的，哦，这个药当然没有什么问题，TOM只是在其中加入了更多的苦艾草而已。
　　
　　再不斩哑巴吃黄连，白虽然看出了他老师的手法，却没有什么怨恨的情绪，最起码他的大人是老师救回来的，这瓶药对再不斩也是有好处的，这就够了。
　　再不斩身上的伤虽然因魔药的关系痊愈的速度比以往来的都快，效果也好，但他失去的血液和体力却不是一时半会儿能补足的，而白的学习才刚刚进入佳境，怎么说这两人也不可能马上离开，再加上再不斩认为自己被这两个人救是极其可耻的事，怎么样也不能再欠着这么大个救命的人情，所以就提出自己可以答应TOM的一个条件用来尝还。
　　
　　“恩…可以，不过我现在还没想到，等什么时候我需要了，就会告诉你的，用这个。”指着屋外饲养的猫头鹰，TOM的意思很明显，（放心，绝对不会找不到你们的。）
　　“不过，除了我们救你花费的时间精力和金钱，你疗养这段时间的住宿吃饭是不是也要有所表示？”他可不能容许这个格兰芬多在自己家里潇洒的像个大爷一样。
　　“我看这样吧，你就帮我们干些杂活吧。”没等再不斩想到解决的方案，TOM就已经给出了他的要求。
　　“杂活？！”从这拔高的声量和不可置信的语气就能听出他的震惊和愤怒。
　　“对，就是给药田除除草，收拾收拾家务，养养珍惜动物等，偶尔可能去捕猎加餐。”一点都没被再不斩的怒气影响，TOM还继续详细的向他解释起了‘工作内容’。
　　
　　就在再不斩将要发作的时候，白走了过来轻轻的按住了他的肩膀，而以再不斩现在的身体状况，就是想发作也是没有那个体力的，所以他轻易的就被按在了原处。
　　“白你…”凶恶的瞪视在看见白那柔的似乎能化出水来的眼神时，其中那愤怒的火焰就渐渐熄灭了。
　　“大人，在这里的这段时间，我们几个都是轮流做杂事的。”‘如果您不愿意，那么我来替您做。’
　　前一句话说完，白伏在再不斩的耳边接着悄悄的道，似乎之前的话是专门说给那两个人听的。
　　“…好，我愿意。”经过了一次‘死亡’，再不斩好像终于明白了自己生命中除了忍术外，还有一个白，对于白受到的委屈再不能像之前那样觉得理所当然，对白摇了摇头，他转而向TOM答复道。
　　白对于他的大人这么快就妥协也很是惊讶，他说的话并不是假的，是真的打算如果不行，就算晚上不睡也要替再不斩大人完成任务的，没想到…
　　
　　TOM达到了目的，也就不再愿意呆在这里看那个既不优雅又不美型脾气还暴躁的家伙，抬步走了出去，君麻吕紧跟其后也出了房门。
　　“你觉不觉得那个再不斩变得比以前听话了？”走出屋子，确定屋里的两人不可能听见，君麻吕才向TOM问道。
　　“恩，似乎在意起白的话了。”TOM也察觉了这点。
　　“真好…”君麻吕喃喃，同时心里升起一点小小的羡慕。
　　“什么？”
　　“没有，我说这样我们就好办了。”
　　“恩。”
　　想到以后奴役再不斩的时候，TOM的嘴角不由的翘了起来。
　　
　　接下来的生活可以说除了再不斩，其他人都很和谐美满，特别是TOM两人，没有了那些杂事，顿时觉得时间充裕了起来，TOM甚至有时间和家里的蛇小姐蛇先生们培养感情，回想一下那些巫师界常用道具的制作方法或者跟君麻吕商量一下晚饭的菜色。
　　而君麻吕除了必要的忍者训练，和白切磋忍术，时不时去撩拨一下再不斩也成了他的兴趣之一，因为再不斩不像白一样，会主动过来跟他们说话，这种撩拨就成了两人开战的前奏。
　　白当然不会让他的大人一个人辛苦，只要有多余时间，就会跑去帮再不斩分担劳动。
　　
　　这样的悠闲日子一连又是几个月，再不斩的伤势早就完全康复，但在这些日子里，他当初的愤怒和仇视早就被白的快乐笑语和渐渐不再整他的屋主的真心相待抚平，再也没有了对出走的急迫心情，反而觉得让白把那个TOM的全部医术学到手才是正事。
　　所以到了后来，这一家子的生活真的是奇妙的和谐，而这一切直到一个让所有人都意料不到的忍者出现，才被打破。
　　
　　 

作者有话要说：这一章算是比较多了吧？？再不斩竟然真的变为了保姆兼保镖...俺自己都很惊诧ONZ


42

42、意外访客 ... 
 
 
　　这位来访者真要感谢他来的是时候，因为这天是四人难得的休息日。
　　这还要‘怪罪’君麻吕前一天在和白的打斗中施力过大，不小心就让平时看起来柔弱的白受了伤，所以就引起了一系列连锁反应。
　　白受伤――君麻吕愧疚――再不斩兴师问罪――TOM和解――第二天集体休息。
　　好不容易可以休假的再不斩才不管这闯入的是谁，如果是TOM的仇家，这回就轮到他们提条件了，答应条件才帮忙！
　　实际白心里是想跟过去的，虽然说起来他们也有干活，但他知道光是实验用的材料就不是那么容易取得的，再加上他学习的知识，他们仍然是欠着很多人情的。
　　
　　可这回不是想不想的问题，是他身体条件不容许！虽然根本不是什么大伤，但在这里的另三个人都反对的情况下，少数只能服从多数。
　　所以，此时就还是TOM和君麻吕两个人去亲自查看了。
　　“重吾？”君麻吕看到下面那个身上停留着鸟雀的曾经最好的同伴，惊喜的一个孟子就把扫帚扎了下去。
　　看见君麻吕从天上骑着什么东西俯冲下来，急急刹止在自己面前，天秤重吾的惊吓也不小，他身上和旁边的鸟雀，小动物们就更不必说了，一瞬间就消失了个一干二净。
　　“君，好久不见…还有…大人？”看着后面以同样方式，但明显技术质量都要高上一些的人缓缓降落，停在君麻吕身边，重吾不知道此时应该怎么称呼，只有把差点到口的话含糊带过。
　　
　　“你怎么来了？怎么找到这来的？”刚提问完的君麻吕，发现之前惊走的小动物有一两只好奇心重的又探出了头。
　　“…哦，都差点忘了你有动物这条消息渠道了。”自问自答完，君麻吕就继续看着天秤重吾，等待另一个问题的答案，也是最重要的答案。
　　四处看了下，又和一边的动物交流了一阵，看着那些动物散开，重吾才开口道：
　　“我实际上是受到大蛇丸去杀砂之国风影的命令后，..才过来的。”
　　
　　在天秤重吾叫动物探查附近有无外人时，TOM就发出了几个无声咒确保谈话的隐秘性，这时听见天秤重吾这明显像是不满上位者决定的举动，疑惑的道：
　　“他…继续木叶毁灭计划了？”实际他想问的是，‘他恢复记忆了？’但是就算大蛇失意了或者不管重吾知不知道，他这个‘早就离开的’是绝对不应该知道的，所以也就只能这么问了。
　　“他有一段时间非常奇怪，据说很多正在进行的计划都搁置了，但后来…反正大发了一顿脾气，又出去了一趟，回来后木叶的计划就又继续了。”
　　
　　他不知道的是，大蛇丸大发脾气是在和团藏取得联系确定他自己失忆之后，又因为君麻吕的恰好失踪，使他把自己的失忆归咎到这个‘叛变的手下’身上，而他们联系的地点，就是离TOM他们定居处不远的树林里，这才有了之后的毁屋事件。
　　而重吾最开始同意跟着大蛇丸也是因为他承诺能治好他那个不知什么时候会发作的狂暴症，但进了村过了这么久，他终于认清了现实，大蛇丸只是在利用他的身体基因做研究，早就把他当初的承诺忘到了脑后，再加上转生后这段时间的脾气暴躁和派遣了个这么危险又没有太大意义的任务，他就起了离开的心思。
　　离开是离开，走到半路又不知道要往哪去的重吾，就想到了早已离开的君麻吕两人，凭着自己特殊的能力，这才找到了这里。
　　
　　TOM对重吾的感觉就是个重感情，有能力又善良的小忍者，当初知道他们两人偷跑的行动也没有告密，反而一直把这个秘密保守到现在，光这一点，就让他很是欣赏，所以对君麻吕和这个好伙伴‘聊个没完’的行为也就没有阻拦。
　　“…实际现在大蛇丸和兜的关系…微妙和紧张…”
　　“…那你…住下来…TOM…”
　　“…TOM…”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　两个人在一边聊天的声音由大变小，近乎耳语，只有最后的两句格外清晰，说完君麻吕就走了过来。
　　
　　“汤姆，您也知道重吾为什么会来找我们的原因了，他身上有那个怪病，现在又无处可去…要不？我们帮帮他？”君麻吕的意思已经很明显了，他想把天秤重吾留下来。
　　“…恩，那好吧，让他跟我们回去，我看看能不能治好他的病，再给他一瓶最近研究成功的‘迷情剂’，只要他回去用在大蛇丸身上，包他就想让大蛇丸干啥，他就干啥。”
　　本来对天秤重吾不仅不反感，还有几分赞赏，可是看那两人竟然说着说着一副秘密不想让自己知道的样子，期间偶尔听到自己名字就更让人心里不舒服，等到他想起来用窃听咒时，两个人重要的话都已经说完了。
　　
　　再看君麻吕颠颠儿跑过来求情的样子，TOM心里的不爽就更泛滥了，（你们两个现在都背着我说话了，让天秤重吾那小子住下来还了得？）为了以后不会一个气愤Avada了他，TOM果断的没有听明白君麻吕的意思。
　　“额…”没想到TOM会这么回话，君麻吕一时想不到怎么让他改变主意，把伙伴留下来。
　　“那就多谢汤姆大人了。”TOM的音量并没有放小，所以听见两人对话的重吾也就没有让君麻吕为难。
　　
　　三人达成一致，就打算回去了，不过这回去的交通工具又成了个问题，只有两把扫帚，并且只有两个人能控制魔力的情况下，重吾势必要和其中一个人坐在一把扫帚上，而有了之前的插曲，TOM是既不想让他和君麻吕一起，（谁知道两人还会不会继续说什么？）又不想勉强自己和他一起，所以最后的结果是――走回去。
　　
　　许久没劳动自己双腿的TOM心情持续恶劣中，浑身散发的低气压越来越有如实质，使得附近森林里的小动物纷纷躲避，连天秤重吾的亲和力都完败了下来，附近一片寂静。
　　
　　 

作者有话要说：12点前只有这么多了...还不知道JJ能不能及时显示...


43

43、知道不知道 ... 
 
 
　　对于TOM莫名的低气压，君麻吕很是困惑，之前都还好好的…
　　这也怪不得他不理解，因为他们之前的对话和TOM想象的完全不一样，原句实际是这样的――“你最近怎么样？和那位关系还好吗？实际现在大蛇丸和兜的关系让大家很费解，一会儿似乎比以前还亲密，一会儿又剑拔弩张，微妙和紧张并存，让我们很不适应。”
　　“我们关系很好你不用担心，那你现在怎么办？不然我和大人说说让你住下来吧？大人现在叫TOM，和以前的大蛇丸没有关系了，而且比以前还要强大！”当时君麻吕的脸上露出的表情是崇拜，是高兴，是喜悦骄傲，还带着一点倾慕的味道，这使得比他大上一些的重吾看出来点什么，所以他的声音变得越来越小，而只要是两个人的谈话，其中有一个人的声音小了，另一个也会不自觉的跟着变换音量。
　　“他现在叫TOM？你很在意他，但是又不知道他到底在不在意你？没关系，我们马上就能知道了。”重吾有些神秘的向君麻吕挤挤眼睛。
　　“真的？”这个当然是君麻吕很想知道的，但是显然他现在不太理解重吾的意思。
　　“恩。”
　　
　　完全不知道天秤重吾在搞什么鬼的君麻吕赶上两步并排和TOM走在一起，几次想开口又不知道在这种压抑的气氛下应该说些什么，没办法，他最终还是决定征求好友的意见，所以脚步渐渐放慢，来到后面和重吾并排起来。
　　“你说的那个，怎么才能知道？”
　　“你不知道？我已经知道了。”
　　“啊？你怎么知道的？快告诉我！”
　　这两人对‘知道不知道’的对话截止于前方发出的阴森嗓音间。
　　“你们嘀咕什么‘知道不知道的？’能不能让我也知道知道？”
　　此时TOM已经转过头来，身上散发的气压有种让人想赶紧矮□子好呼吸顺畅的错觉，从牙缝中挤出的话语更似乎带有一种‘呲呲’的电光向两个人射来，君麻吕觉得面前的大人有点陌生，好像他从来没有这么生气过…
　　
　　“重吾之前说能知道您到底在不在乎我，然后刚刚他就说他已经知道了。”一向对TOM的话言听计从的君麻吕此时在这种压力下就反射性的据实以告。
　　这句话说完没一会儿，之前的那种乌云密布的感觉就像两个人的错觉一样完全消失无踪，而闹了个乌龙的TOM脸上更是一副哭笑不得中夹杂着尴尬的表情，终于，他迅速的掏出扫帚，径自骑上，快速的飞走了，留下两个人面面相觑。
　　半天，重吾来了一句“难道是不好意思了？”
　　
　　剩下的路程，两个人还是没有共骑一把扫帚，而是用忍者的方式快速向住地靠近，在TOM回去没多久后也到达了目的地。
　　而此时的TOM已经泡在实验室的实验台上，洒下最后一剂药材，在坩埚内的液体变色之后，迷情剂就完成了，他把液体小心的装进瓶子里，转身递给进来的君麻吕。
　　“拿着，迷情剂。”
　　说完直接来到后面的重吾身前，拽了一根头发，从他手上刮下点皮屑又取了点血液就又迅速转身回到试验台边，（他要赶紧把东西做好，让那个家伙滚蛋！）
　　
　　不过想法是美好的，现实是残酷的，重吾的这个毛病大蛇丸一直拖着也何尝不是因为找不到方法医治？所以天秤重吾就这么住了下来。
　　值得提到的一点是，家里的客房不够了，剩下的那个屋子放的都是TOM的关于魔法的东西，那些瓶瓶罐罐要是拿出来也没地方搁，所以最后的结果就是，只有一个仍然空着的地方能住人――阁楼。
　　大家都知道，一般的阁楼都是有着斜顶，狭窄，冬冷夏热的居所，只有佣人之流才会住在那里，但是别忘了，TOM的这个阁楼还有一个特别之处，有个自己会动的楼梯。
　　这个楼梯看起来是很不错，但是TOM设计时就只是为了看而已，所以为了这个会动的楼梯不要在不经意之间打到下面的人，此楼梯是悬空在半截出现的！
　　那也就意味着重吾每天不只要和左右移动的楼梯奋战，还要用体术来个大跳跃才有可能进屋休息，当然，这对他来说除了麻烦点没有别的。
　　
　　不过天秤重吾过了两天清闲的日子就熬不住了，不是因为阁楼，而是在这里，所有人都有自己要干的事，只有他一个人闲的发慌，再加上汤姆时不时射过来火辣辣的警告眼神，是个忍者就呆不下去，所以受了三天折磨，他就跟TOM，君麻吕告辞了。
　　
　　提到那不知什么时候会出现的狂暴症，他也想好了，毕竟不是一两日就能配出来的东西，这两天他也知道了君麻吕的病已经跟治，很是替他高兴，但也更坚定了他的决定，君麻吕的病都花了整整一年的时间，他这个还不知道要等到什么时候，与其在这碍眼，还是自己出去走走的好。
　　见挽留不住，君麻吕也不再勉强，把自己存的军粮丸，苦无和TOM特地为大蛇丸准备的迷情剂等魔药塞了不少给这个朋友，就一拍对方肩膀，祝他一路顺风了。
　　
　　让人没想到的是，过了两天，天秤重吾又回来了，而且身后还跟着个尾巴。
　　他一脸颓唐，似乎被什么事折磨的不行，身上衣服又脏又破，头发简直堪比杂草，甚至上面还有草木的根茎，让人第一眼看上去就感觉他是被人打劫了。
　　别看他外表这个样子，但行动却有非人的迅捷，一个冲刺加跳跃上到阁楼，眨眼就不见了人影，这时再看门外，一个蓝衣白裤，头上扎着木叶忍者式样的护额，头发黑亮偏长的小忍者串了进来，看见人就问天秤重吾的人在哪。
　　
　　三个听到动静的虽然都看见了，但毕竟不是主人，见到木叶的忍者当然不会随便说话，即使他是个半大的孩子，但这里的也都比他大不了多少，深知忍者的早熟，和年龄是没有太大关系的，特别是他要杀人的时候。
　　所以三个人就像等着看戏似的齐齐把头扭到同一方向，此时TOM才气冲冲的推门出来喝道：“谁打扰我陪魔药？！不想活了？”
　　
　　“…大蛇丸？！”
　　那个小忍者一副不敢置信的样子问道，之后又像是回过劲儿来似的，脸上从最开始追人时的红晕到后来的吃惊再到平静最后回到冷漠疏离，让白和君麻吕看的在心里啧啧称奇。
　　“不对，你不是大蛇丸，他应该回他的音忍村了才是，怎么会在这里？”
　　“别想骗我，快把重吾交出来！”
　　
　　 

作者有话要说：补完..那啥，再嗦解释一下，重吾说能知道TOM在不在意君，凭的就是TOM的反应...他们两个底声嘀咕似乎就让人感觉背着TOM有什么，再加上其中有几个音是TOM的名字...结果TOM很生气，就表示他非常在意君r(st)q
那啥这两天有点慢，后面会好的，斯内普的番外应该快要继续了哈哈

抱住蹭一直留言支持的亲，还有各位潜水的亲..冒个泡呗~~


44

44、迷情效果 ... 
 
 
　　几人里只有再不斩与这个小忍者见过一面，此时也认出了来人，他不就是不久前差点把他杀掉的卡卡西班其中的一员吗？他记得这个小鬼好像叫佐助，是宇智波家唯一幸存的一员。
　　在有些讶异这人此时此刻出现在此地的同时，再不斩倒是除了皱一皱眉没有说什么多余的话，这也是由于他一向不是个多话的人的缘故，白感觉到他的细微动作倒是向后捏了下他的胳膊，意思就是之后再讨论。
　　
　　而这边这位显然没有注意到站在一边的再不斩，而是用凶狠的眼光试图‘威胁’面前这个假冒的大蛇丸把天秤重吾交出来。
　　TOM没有回话，只是叫身边的君麻吕看好这个外来者，就一个跳跃上到了阁楼，下面的佐助虽然着急，但看到对方人多势众，倒也没有主动进攻。
　　一见到躲在屋里的重吾，TOM就问道：
　　“下面要找你的那个小鬼是不是中了迷情剂？”
　　
　　对于迷情剂的效果，TOM是再了解不过，因为父母的关系，他对迷情剂的配制和会出现什么样的效果早在巫师界的时候，就已经研究的无比透彻，所以这次才能这么快的制出迷情剂给重吾去迷大蛇丸，当时他就已经详细的告知了重吾这迷情剂的使用方式和效果，没想到…
　　“…这…应该是吧…”天秤重吾开始时不是很肯定，但后来似乎想到了什么，又给出了肯定的答案。
　　
　　原来他在离开这里以后没有马上回大蛇丸的音忍村，他没有完成任务，回去是很危险的，必须要隐秘的进行才行，所以他就先去了砂忍村，希望探听到什么，比如风影遇刺的消息之类的，结果可想而知，这消息就算有，也是不能透露的，况且现在的砂忍村里，还没被拆穿的假冒的风影根本不在。
　　
　　后来他终于想到好方法回音忍村去，却得到大蛇丸带着几乎全村的武力攻击木叶去了的消息，他本来对这个计划就不是很感冒，况且这回去的有很多还是君麻吕当初的好友和伙伴，怎么样也不能不顾那些人的死活，所以重吾就跟着也往木叶的方向去。
　　
　　可他没想到还是晚了一步，还在半路上遇到了大蛇和带着一个冒烟圆筒的兜，这回叛徒和前主人相见，免不了要打一场，不是重吾想打，他是不打不行，幸好他还记得手上有各种宝贝，此时不用更待何时？
　　可是悲剧也就在这里了，本来按照计划，他是要借助兜的手把迷情剂撒到大蛇丸身上，到时那两位就顾不上打他了，可是有一句话说的好，计划没有变化快，迷情剂竟然经过一段曲折，还是可以说是由他的手撒了出去，要是只是撒了也就罢了，顶多就是浪费，可是它竟然撒到了那个不知是什么的筒上！
　　
　　他本来还在庆幸――筒是死物，只要里面没有活物就没关系，但他那时离得远，根本不知道事情的严重性，那筒当时已经开启了一个孔，并且里面的确实是活物，就是后来因为迷情剂的效果一直紧追重吾不放的佐助！
　　之后没有悬念的就是一场你追我赶的拉锯战，显然，重吾高估了这药的持久度，实在被逼的没法，他才不得不回来找这药的制作者――TOM，他既然能制这药，那一定也有办法解开这该死的效果吧？
　　
　　听了前因后果，TOM才和重吾离开阁楼准备下楼解决问题，没想到一出来就听见乒乓的声音，下面已经在两人谈话的时候打了起来！
　　话说之前TOM上楼了，佐助也打算跟着上去，当然被忠实的君麻吕挡住，之后就是交手，只不过君麻吕碍于两人在屋内，破坏了的话，之后辛苦的还是TOM，所以处处掣肘，但单论体术，他至今还未逢敌手，所以此时两人就打了个不相上下。
　　TOM见此情况，也不出手，只是大喊一声：
　　“天秤重吾下来了！”
　　当时佐助的动作就停滞了一下，被TOM一个昏昏倒地击中，躺在地上不动了。
　　
　　“你打算拿他怎么办？”
　　TOM回头问重吾，这个迷情剂对于大蛇丸的作用，他本就没有打算解开，而且它的作用时间足够长，到时就算药效过去了，该做不该做的估计那两个人也都做了，到时他就没工夫搞什么毁灭木叶计划之类让人无语的事了。
　　（他现在现做解药还不知道能不能很快做好，因为解药里有一种药材，家里似乎没有了。
　　加上按照重吾的说法，这个小忍者是木叶的忍者，但后来怎么又和大蛇丸在一起？似乎中间有什么蹊跷…）
　　
　　“如果没有意见，我就一直让他昏着了，之后什么时候解药做好了，再把他带到林子里给他喂解药。”再给他来个一忘皆空，这样就万无一失，他们这里就不会有暴露的危险。
　　重吾跟佐助又没有什么交情，所以只要能解决问题，他是怎样都赞成，当然是点头同意，两人的想法是很好，可马上就又被另一件事打断。
　　
　　因为这件事的讨论结束了，重吾才想到一个重要问题，也是他之前往木叶去的目的――君麻吕以前一起的小团体这次都参加了那个计划，而且见到大蛇丸时不止没见到那些曾经的同伴，连大蛇丸都似乎受了重伤…当下赶紧把此事告知给两人知道。
　　
　　听说这事，君麻吕怎能不理？等不到TOM把魔药做好就向其表明想要去看看，TOM当然是赞成了。
　　如果是他的朋友，虽然从以前到现在似乎只有一个纳吉尼能真正称得上是他的朋友，但他想他一定会像君一样担心的，所以这回他当然不会阻拦，不过他同意的前提，是重吾跟着一起去，并且两人发誓不会见到木叶的人就乱来，TOM自己因为要赶制魔药，就不去了。
　　
　　做了保证后，两人认为事不宜迟，就即刻出发向当初重吾遇到大蛇的那条路上前进，后来回想起来，君麻吕十分感谢当时重吾的重视，也庆幸自己快速的决定，因为这次行动，几乎救了在音忍村时所有好友的性命。
　　当他们赶到那片树林时，只见树木横飞，土地开裂，一片大战后的景象，两人分头一顿好找，才终于把命悬一线的四人寻获，君麻吕拿出扫把，带着伤势最重的两人，重吾只能在后面扛着剩下的俩人赶路。
　　
　　这重伤的四人带回住处，TOM也不用熬制迷情剂的解药了，直接把心思都用在这几个伤患身上，看着这些还没完全成年的忍者身上的伤口，TOM也只能感叹这忍者世界比巫师界还要乱。
　　有了魔药，几个忍者的伤势总算平复下来，但要治好还要一段时间，这期间也不能让那佐助一直昏着，不说别的，只是吃饭和如厕就是个问题，没办法，TOM只有先给他灌下一瓶抑制剂，再把他弄醒，这样就不怕他醒来后再动武胡来。
　　
　　从昏睡中苏醒的佐助刚意识到自己的所在和之前发生的事，心里就抓心挠肝的想见重吾，他自己也知道这其中有什么不对，毕竟这个人是自己第一次见面，但其影响在他心里竟然盖过了对哥哥的仇恨！？
　　可是理智知道是一回事，感情上浑身那种想要见他，想要和他永远在一起的冲动是每时每秒都在折磨着他的神经，让他做出一系列以往怎样也不可能做的事。
　　这回清醒后那种感觉更是像一只小刷子在他的心口刷着，使他一个跃身就要跳起来继续寻找，但身体上的绵软让他又跌回了原处，再一检查，连身体里的查克拉都似乎凝滞住不能动弹，这是怎么回事？
　　 

作者有话要说：补完O(∩_∩)O~...


45

45、主动诱惑(改字） ... 
 
 
　　这当然就是TOM魔药的结果，让他只有端起碗或者行走的力气，但想干点别的就不可能了。
　　勉强爬起来，周围的摆设让他知道自己还在那个偏僻的木屋中，想起之前在和那个忍者对打时假冒大蛇丸的人大喊了一声‘重吾下来了！’他就被一道什么光射中，之后就什么都不知道了。
　　
　　现在这种情况，估计就是那个人对他做了什么的结果，心里愤恨的想着，佐助浑身虚软的挪到门口，客厅里竟然一个人都没有？那天他记得除了那两个，还有另两个人的，一个和那个跟他对打的家伙差不多大的，还有一个…
　　他似乎在哪见过？！
　　是之前出任务时杀死的那个叛忍再不斩？他竟然没死？那么重的伤…
　　正想着，就看到两个人从一边的房间出来，他没有记错，正是那个再不斩！看到两人谈话，佐助赶紧回到门后。
　　“白，那个TOM的能力你学到了几成？”
　　“顶多3成，他…怎么说…他的能力很奇特，他称为魔法的东西，那些他称为魔药的配方都很让人匪夷所思，更主要的是，有很多都需要用他说的方式，动用身体中不同于查克拉的另外一种能量调动来参与魔药的制作，对这些的掌握都需要时间。”
　　“那好，你就慢慢来吧，那么重的伤势都能稳定下来，无论如何，这样的能力对我们来说都是必要的，反正任务想接的时候就会有，也不急在一时。”
　　
　　说着，两人就出了房门，向外面药田走去，佐助听见这么一番话，十分好奇，就顺着那两人走过来的方向行到隔壁的房间看看是怎么回事，进门后就看到房间里码了一排床，上面躺着四个人，身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
　　（如果当初家里遭遇灭门时，有这样的药物出现，是不是就能挽回很多族人的生命？甚至是他父母的？）
　　正这么想着，一个人影从门前走过，马上把他的思绪拉了过去。
　　“重吾！”
　　但是那个身影在听见这声喊叫后，一个瞬身，不见了踪影，而佐助因为魔药的关系，只能在后面慢慢的走。
　　
　　因为重吾的关系，佐助也在这里住了下来，非常无奈的，郁闷的忍受身上没有查克拉流动的状态，直到那四个人渐渐好了起来，能下地行走时，他都快要习惯这种生活，只是突然有一天，听见那四个人提起大蛇丸和他，才想起自己的仇恨和一直以来的努力，但还没等他想明白事情到底是怎么会变成这样，他再一次的失去了知觉。
　　
　　再次苏醒，佐助发现自己身在出木叶的必经之路上，想起自己要做的事，摸着身上大蛇丸种下的咒印，他调动起身上的查克拉，飞速朝预订的方向行去，而做完这一切的大蛇丸和君麻吕在高处看他确实没有任何怀疑的向之前的方向行去，才一甩扫帚，往家中飞去，毕竟家里还有四个，不，是五个马上要离开的君麻吕的伙伴在等着。
　　
　　TOM不知道的是，在他不知道的地方，不了解的夜晚，因为这段时间的相处而看出端倪的君麻吕曾经的死党们就一个问题对君麻吕展开了提问与讨论，例如：
　　“你们来到这里后一直两个人一起生活？一年半后才遇见白？”
　　“你对TOM的感觉是什么？要非常详细的。”
　　“什么？你们经常睡在一起？”
　　“…”
　　“…羡慕再不斩对白的在意？”
　　一顿问答之后，所有人意见统和，得出结论――君麻吕喜欢TOM，并且不只是一个下属对上级的仰慕或者对仿若亲人的亲近，而是恋人间的喜爱！
　　
　　虽然这些忍者们一个都没有真正意义上谈过恋爱，但三个臭皮匠顶个诸葛亮，没吃过猪肉还没见过猪走路？就算有人真没见过，但架不住人多啊，所以这结论就给板上钉钉了。
　　而本来对君麻吕有着好感的多由也这回经历了生死，看开了很多，再加上她的命是这两个人救得，她也升不起什么不好的情绪，反而真心觉得‘如果是他们的话，她会真心祝福，希望他们幸福’。
　　
　　后来听了重吾对TOM大胆测试的事件，他们对重吾的结论很有同感，纷纷给君麻吕打气，让他要再接再厉，并且相继为其出了很多主意。
　　以上这些都是在TOM两人搞定佐助的前一天进行的，他们也知道要是这事被TOM知道了，后果是很严重的，因为之前就曾经有一次次郎坊笨手笨脚的把TOM大人的一样魔药打翻了，被失了什么软骨咒后，四肢就像是没有骨头一样绵软，直到TOM气消了才被回复，这还是在TOM大人手下留情的时候。
　　所以他们给君麻吕出了许多馊主意后，就决定跑路了！
　　
　　忙碌了一天，君麻吕终于在傍晚把他的伙伴们送走了，他本不想他们刚刚恢复就走，但他们却说这是为了不打扰他们，强烈要求出去闯荡，而且还要回去看看大蛇丸，顺便完成之前重吾没有完成的任务。
　　只是分开前反复交代君麻吕要按照他们谈论好的计划实行，那些计划…君麻吕想到就觉得奇怪，但想到朋友们的分析，他又非常肯定自己绝对就是希望和TOM能成为恋人关系的，这点经过伙伴们的分析，他自己就能百分百确定了！
　　
　　只要离开TOM时间稍微长一点就会想念，这点似乎从很小的时候就已经…只要他有任何一点危险，哪怕知道他的实力强劲也会担心，只要是他希望的，不管是什么，都努力去满足，和他在一起的每一分每一秒都开心，和他拉手…特别是在一起睡觉的时候会浑身发热，非常喜欢亲近他..看见他对别人好心里就不舒服，会很想扁那家伙一顿，警告他离他家大人远点！
　　
　　想到这些，君麻吕决定，马上就实行多由也提供的一个计划，这时正是吃完晚饭，TOM整理试验资料的时间，以往这时，他可能就因为一天锻炼后的疲累而洗澡睡觉了，不过这回。
　　打开TOM的房门，人果然不在，他有些紧张的进去，赶紧做贼似的把门关上，回头一个猛子扎到了浴室里。
　　
　　TOM今天也确实累了，所以没有做太多，只是把之前制作迷情剂解药的部分记录好，就回房准备休息。
　　刚要开门，他就发现了有人在内，并且看这魔法波动的痕迹，熟悉的不用思考就能知道，这个时候除了君麻吕还能有谁？
　　放心的打开门，映入眼帘的景色让他的手僵在了原处，他那按照自己喜好设计完成的大床上，丝绸柔软光滑的暗蓝色被面上，黑色日式浴袍松松的由宽带随意的系在腰间，宽大的领口和敞开的袍摆内白色肌肤被强烈的衬托了出来，刚洗完的头发更加柔顺的服帖在头上，承载不住过多水量的发梢正有几滴水珠滚落，从锁骨向下流向暗处…
　　
　　这样的景象再加上空气中散发的沐浴清香足以让见者呼吸凝滞，TOM自然也不例外，半天才找回自己的声音：
　　“小君，现在气候不暖和了，你这样，会感冒的。”干涩沙哑的声音后，TOM轻微咳嗽了一声，仍旧用往常的速度和姿态走进了浴室，只是在水声刚‘哗哗’响了两下后，浴室的门再次打开，在两秒间床边一叠浴袍刷的飞了进去，门‘啪’的和上，过了两秒，门第三次打开，地上的木鞋刷的再次飞了进去，然后门也再次‘啪’的关上，这次之后，没有再打开。
　　
　　君麻吕躺在床上，实际他的姿势根本称不上雅观，毕竟几个忍者中唯一的女性也是彪悍的，她本来的建议是――直接不穿衣服到TOM面前，但洗完澡的君麻吕还是觉得那样太尴尬，才带了自己的浴袍穿上，但又想到多由也的叮嘱，才把衣服尽量扯开来。
　　
　　开始时他是正襟危坐的，但他们忍者就是火影里的斗士，平时不管是站是坐，都是腰板笔直，这样一来，他特意把衣服扯开的痕迹就太明显了，君麻吕想到这才决定躺下来，也就是在他刚躺下来，还没找到一个满意的姿势时，TOM开门进来了，他也就以一个诡异的姿势僵住在床上，只是TOM视觉上的刺激太过强烈，才被那强烈的对比掩盖了其他。
　　
　　见TOM进了浴室，君麻吕实际也是松了一口气，但他心中不确定到底达到效果没有，按照他们的说法，如果TOM对他也是同样的感情，不是应该反映很激烈？
　　还是因为之前他们两个已经在一张床上睡过了，所以才没有效果？但那时他们都穿着衣服，而且都是在半夜。
　　心中正纠结着，浴室的门‘噼啪’的两次开关，伴随着魔法的响动，快的让君麻吕来不及眨眼，瞪着浴室的门，看看床头本来摆放浴衣的位置，又瞅瞅地上拖鞋的地方，君麻吕的嘴角慢慢翘起，脸上也渐渐升起一抹红晕。
　　
　　他想，他已经知道答案了。
　　这个答案除了让他心中甜腻之外，还使他原先的不确定和担心转化成的身体僵硬等一系列反映消弭无踪，他心中道‘既然只是这样，他的反应都这么大，那要是按照原先的计划来呢？
　　想到这，他把身上已经被水浸湿的浴袍脱到一边，就这么继续躺在床上，可是想到TOM临进浴室前的交代...盖被就不会冷了。
　　
　　这边还在浴室的TOM心里可是不知咒骂了多少遍，一会儿数落君麻吕脑袋被鼻涕虫粘了，这个天气穿成那样还不知道盖被，一会儿赌咒自己竟然像个格兰芬多忘东拉西，一会儿埋怨君麻吕一个男子长的太白，一会儿连平时很满意的浴液都受到了波及，怎么该死的那么香！！
　　
　　把所有能赌咒抱怨的在心理骂了一遍，TOM才给自己施了一个快干咒穿上浴袍，用到快干咒，他又加上一句‘还有这该死的快干咒，明天就让他学会！’
　　打开浴室的门，TOM就又是那个平时的有着贵族优雅的TOM了，他不紧不慢的走到床边，拉开被子前给了君麻吕的头发一个快干咒，对着不再滴水，不再服帖在君麻吕颊畔的头发，满意的点了点头，这才掀开被子，钻了进去。
　　
　　“君麻吕！！”
　　在身边那个造成之前一系列咒骂祸首的身体，像以往每一个一起睡的夜晚一样靠近后，TOM终于维持不住他淡定的假象，吼了出来。
　　
　　 

作者有话要说：竟然0留言！！！呜呜..各种苦逼各种悲伤有米有~~~~(>_<)~~~~ 
考虑了一下还是把这章加长吧...


46

46、认清感情 ... 
 
 
　　那个靠近的身体像以往一样温热，不，比往常任何一次都要来的滚烫，看不见的裸0露的肌肉从伸到TOM后背的手臂开始，一直到贴近的胸肌和大腿，隔着一层，也仅仅只有TOM身上一层薄薄的衣料阻隔，手掌下甚至摸到了君麻吕那结实的隐含在并不怎么凸显的皮肤下的六块肌。
　　
　　TOM一惊之下一个咒语打到被上，保暖的被褥就整齐的漂浮起来，露出下面某个□的忍者的真面目，等不及君麻吕的反应，TOM又一个咒语袭来，旁边衣柜瞬间开启，一件袍子飞来，紧紧裹到君麻吕身上，不留一丝缝隙。
　　
　　“我不知道你什么时候有了裸睡的习惯。”为了掩饰自己的反应激烈，TOM让被子重新盖好后，用正常语速和声调若无其事的问道。
　　“…恩，偶尔。”本来想乘此机会告诉对方自己心意的君麻吕犹豫了一下，终于还是头脑里左近之前说过的话占了上风，‘如果对方对一个男人没有很深的感情，并且自己也不了解自己的感情的时候，对于另一个男人的表白是不会接受的。’
　　“那以后不要有了，我不喜欢。”
　　“哦，好吧。”
　　
　　有点沮丧的君麻吕身上的热度仍然高涨，之前每一次和大人同床时，他都会心跳加快，血液升高，很久才能平静下来，但后来就越来越严重，特别是最近一年，不只会那样，身体上的某个排泄器官还会时不时的不听使唤，他最开始还以为自己有什么毛病，但在几个伙伴的帮助下，他终于找到了原因。
　　就像现在一样，他那里热的难受，甚至他有种感觉，它在血液的高速流动下，在心脏快速跳动下，也在突突的希望跃起。
　　但他在这个时候可不能让他的大人发现，所以就只是在被子里把大人给他的袍子穿好，然后像以前一样将TOM搂近，再把自己的温暖借给他。
　　
　　在君麻吕身体受着煎熬的时候，TOM内心同样在沸腾，显而易见，他对自己一直以来以为是亲人的孩子的反应太过强烈了，以他的智慧，在惊讶无措之后，冷静分析就得出了一个结论――他对这个孩子不知道从什么时候开始，产生了不一般的感情，而这个感情他虽然没有体验过，却是有些了解的，在霍格沃茨，小巫师们的恋爱开始的总是那么早。
　　
　　现在想来，他之前实际就已经对君麻吕的感情产生了变化，只是他自己迟迟没有发现，或者说下意识不太愿意承认，毕竟这个小鬼也算是自己看着长大的，对魔法又不是那么敏感…如果不是这回他突然的裸睡，他还不知要多久才能认清这个事实。
　　
　　他之前不想这个是因为这不利于长生，也是因为自己的缘分迟迟不到，但是在那样的环境下，自己连一个真正的朋友都没有，更不要说是爱人了，那些狂热的崇拜分子不算。
　　不过经历了这么多，又有了一个坏榜样大蛇丸在前，TOM对以前的追求早就看淡，不再会因为想长生而做些什么，当然也就不会为了长生而禁止自己的欲。望，再者巫师界里男男相恋的也不是没有。
　　
　　…不过，现在的情况到底怎样？他到底是无心还是有意？
　　哼！就算是无心，他也要让他变为有心！
　　
　　即使自己之前刚说过‘以后不要有裸睡的习惯，他不喜欢’的话，但他可不会这么轻易改变主意。
　　看了眼面前身体僵硬的君麻吕，为了给他取暖，双手还是紧抱着他的身体，但身体此时硬的很，TOM用似乎不经意的用手覆上他的后背，连肩胛骨下的小块肌肉都紧绷着，此时更因为他的抚摸似乎轻轻的颤动了一下，‘看来他这里的皮肤很敏感’，TOM得出这个结论。
　　
　　从后背下来，TOM就像突然发现了君麻吕的肌肉特别有弹性，想测一下他全身上下的肌肉是不是都这么好摸，一路从腰滑到了臀部，然后是大腿，之后又转到前面。
　　不过此时的君麻吕就不是那么舒服了，他甚至是苦不堪言的，之前刚刚下去一点的欲望被这么一番折腾后，更加旺盛起来，使他不得不缩紧身体，绷紧神经。
　　但当那只手移到他的腹部时，他再也控制不住的用本能从后背伸出自己的肋骨，把面前人紧紧锁在自己的胸腔里，使TOM和他之间再无一丝缝隙，他的大脑一片空白，只知道紧紧锁住面前的人，用两只手还不够，他要用上全身的细胞，所以他的血继限界自己动了起来，帮他完成这个任务。
　　
　　TOM对被这样箍住，一动不能动的情况当然不能接受，张开口就要训斥君麻吕的犯上行为，可刚发出一个音节就被对方的唇堵住了，这下他不用测试，就已经知道君麻吕的心意了。
　　两个不会接吻的生手第一次接吻的经历实在算不上太好，被君麻吕堵住嘴的TOM当然不甘被动，马上抢夺起主动权，但又不得要领，毕竟之前的小巫师们就算接吻也不会让别人仔细观摩，况且那时的TOM对这事一点也不上心，所以两个人的初吻不止不温馨，而是更接近撕咬，所以君麻吕浑身的火焰就被唇上的疼痛和嘴里淡淡的咸腥浇灭了。
　　
　　清醒过来的君自然是一阵慌乱，又是下床打水，又是拿毛巾药膏，完全忘记了以TOM这个巫师的厉害，这一切都根本是手到擒来，而TOM呢，他也以自己唇上有伤为借口，理所当然的享受着君麻吕的服务，舒适并且心情愉快的观察他的一举一动。
　　经过这阵子折腾后，再次躺到床上的两个人很快的就进入了梦乡。
　　
　　第二天清醒后，TOM破天荒的想起了一个以前在巫师学院的男生们追求女朋友的细节――送礼物，觉得自己很久都没有出过远门的TOM突然觉得自己应该出去走走，并且可以为制作一件给君麻吕的炼金制品，寻找一下原料和工具。
　　行动派的伟大巫师想到就做，交代白药田的注意事项和再不斩周围防御上面的细节后，就独自出发了，而此时的君麻吕呢，还在为昨晚发生的事纠结和懊恼着在远处的树林里劈树泄愤，并没有注意到某个一向到哪都会带着他的人此次私自的行动。
　　
　　 

作者有话要说：大进展有没有？？
那啥，俺又因为看片没时间更新，俺罪过，会努力补点的~~~~(>_<)~~~~


47

47、番外（斯内普与纳吉尼二） ... 
 
 
　　悄悄游走到试验台边，任熟悉的黑色布料刷过皮肤,绕过桌角,攀上矮凳,回头，某人正在专心研磨我那薄薄的鳞片，继续向上寻找攀登的落脚点。
　　真要感谢这里的柜子都是没有玻璃门的，我顺着柜边一层层慢慢上升，终于来到平整的顶部。
　　自从成为蛇之后，我就很少有机会这么俯视着看东西了，这一刻，看着教授那埋在头发阴影里的侧脸，我不由兴奋的伸出舌头。
　　
　　“嘶~”
　　一时忘记现在的自己是蛇的我，被伸舌头时发出的声音吓了一跳，我可不想把某人的注意力吸引过来。
　　小心的把舌头吞回去，定睛向之前的方向看去，‘呼’他正把我的毒液缓慢的倒进坩埚，似乎一点都没注意到这边的动静，真要庆幸他做实验时的专注。
　　松一口气的我下一刻就乐极生悲，一时忘记自己还在柜顶上，往前蹭了两步半个身子悬到了外面，要不是我反应快平衡又好，估计此时已经掉下柜子造成蛇间餐具。
　　
　　不过，他这到底是要做什么实验？
　　要知道，早在TOM还在的时候，他就已经冒着惹怒某个未来魔王的危险而取走了不少我的血和鳞片，该实验的应该都实验过了才对，这个问题的答案在我研究了一下午，一直观察魔药教授和他的坩埚未果后，终于在晚餐的时候得到了解答。
　　
　　“纳吉尼，你的晚餐。“
　　随着声音落下，一张盛着牛排的盘子摆在了我眼前。
　　“嘶嘶（谢谢）“即使作为一条蛇，也要是一条有礼貌的蛇。
　　对我这种行为已经见怪不怪的斯内普习惯的拍了下我的脑袋，换来我不满的大声咆哮和露齿威胁，但没等我警告完，他就已经转过头去了。
　　这种行为对我是严重的不尊重！
　　我一口吞下盘子里的食物就顺着他的腿脚和膝盖卷上他的肩头，再顺着胳膊游到桌面上，回头狠狠的瞪着他。
　　
　　“没吃饱吗？幸好我让多准备了一份。“会错意的斯内普把桌上另一张盘子拿到地上，之后把我也扯到了地上，再次拍了下我的头。
　　“嘶嘶嘶！！（斯内普！！）“我这此用比之前快两倍的速度爬上了桌子，张嘴呲牙站立着半个身子跟斯内普对峙。
　　就算是蛇，也是有蛇权的！
　　“你…“
　　正要说什么的斯内普被“砰“的壁炉发出的声音打断。
　　“西弗，你就让它在桌子上用餐又能怎么样？“
　　优雅的嗓音从壁炉前铂金色头发的主人口中发出，缓解了一丝紧张的气氛，但显然的，他理解错了我这次发怒的原因，虽然以往的确有多次是因为斯内普不让我上桌而引起的。
　　“你以为它的重量和鼻涕虫是一个等级的？多来几次我的餐桌就报废了。“
　　“好吧，我管不了你们之间奇特的友好方式，就是来慰问一下你的证据有结果了吗？”马尔福一改玩笑口气，严肃的询问。
　　“快好了，就等反应结果。“
　　“那就好，我可不想我们纳吉尼被莫须有的罪名陷害，那边我已经着手调查了，不用担心。“说完，某个闪亮的孔雀就又如来时一样匆忙的消失在壁炉里。
　　
　　(证据?陷害？和实验结果有联系的？最主要的，是和我有联系的，是什么？)再次吞掉盘子里的食物，我不再计较斯内普之前的无礼，也顾不上消化，就快速的游动到我自己的地盘――斯内普卧室床边的专用柜上。
　　那是我不断抗争后得到的成果，在他的卧室拥有一席之地真不是件容易的事，现在我所要做的就是让他以为我要就寝了，然后再去调查事情的始末。
　　
　　不过，我显然高估了自己在魔药教授心中的重要性，他发现我往卧室去后，竟然连过来检查一下都没有，就去看他的实验反应结果去了，他和马尔福，一个两个都在藐视蛇的智商！以为我什么都听不懂，啊？
　　不过话说回来，这样倒也方便了我出去调查，不然以我的块头，想悄悄溜出去，还真不是多容易。
　　
　　溜到墙边，回头看看，那位还背对着房门不知捣鼓啥呢，我死劲儿拱了半天才把门拱出条缝，好不容易挤了出去，噢，真TMD疼，说不定我的头和腰已经流血了，没有手的日子真不是聪明蛇过的。
　　
　　出了地窖向外没走多远，我就碰到了两个学生，以往我虽然也不经常出来走动，但因为TOM的关系，偶尔见到的学生和我相处的还算愉快，我继续游动两下，想上前打个招呼，但迎接我的只有两声尖叫和一串魔咒。
　　幸好这两个学生在黑魔法方面没有TOM一半的天分，不然我现在估计已经变成蛇块了。
　　
　　左躲右闪，在挨了一下之后，我终于窜到了另一条岔路上，扭了扭身子，似乎那道魔咒没有发挥任何作用，我躺在墙跟调整了下自己的呼吸，之后接着向前，小心的爬上楼梯（幸好我的记性没有因为变成蛇而退化），找到某个学院的公共休息室的，因为学生刚进去还没有锁上的门，溜着墙边潜了进去。
　　
　　“你说那真的是纳吉尼干的吗？他以前从来没攻击过人。”说话的似乎是小龙，看来它进到了斯莱特林休息室，并且正好赶上正题。
　　“谁知道，不过我要说的是，就算是它干的，我也想说一声，干的漂亮。”哦，看来受伤的肯定是个格兰芬多。
　　“你是没看到，那个格兰芬多的惨样，不知道活不活的成哦。”这个斯莱特林的心肠可不怎么好，典型的幸灾乐祸。
　　
　　原来是一个格兰芬多被什么袭击了，但连斯莱特林都怀疑是我干的？从此已经可以推测全学院至少8成的师生都认为是我干的。
　　我真是冤枉！我可以以蛇格发誓最近我除了地窖哪也没去！
　　又听了一阵小蛇们的谈话，他们的话题中心已经转移到魁地奇比赛上了，看来想要得到更多信息，需要去一趟医疗翼。
　　 

作者有话要说：番外继续...好吧，它确实有越来越长的趋势了~~~~(>_<)~~~~ 
此章暂时结束，也许之后会以此为开头开新坑吧...亚历山大ONZ


48

48、多人对峙 ... 
 
 
　　自从住到这处世外桃源后，TOM作为忍者的体术训练就基本没有什么进展，在君麻吕的监督下没有倒退就是可以庆幸的了，所以此次出门，他当然还是骑着扫帚当代步工具的。
　　为了这次的炼金制品，他需要去更远一点的地方买材料，所以跟白他们说的也是他要离开几天去寻找药材。
　　
　　穿过隔壁一座小镇，来到更远的不知名小城里，花了会儿工夫从空中观察地形商店，TOM锁定目标后，扫帚一压，飞了下去。
　　从药店出来，某人一脸阴霾，（连毛粪石都没有，还敢说自己店里的药全？）气愤的TOM继续向街道另一边的金属器材店前进，希望那里能有自己要的东西。
　　
　　TOM边走边在心中思考着炼金制品的制作步骤和还有哪里能找到毛粪石，难道自己要抓无数只羊来解剖？
　　完全沉浸在思绪里的人没有注意周围的状况，也许是因为长久的安逸让他失去了部分警觉性，总之在他发现时，已经陷入了一种进退两难的境地。
　　“纲手，我是真的想让那两个人复活的。”这是TOM在被发现前听见的最后一句话。
　　“大蛇丸大人。”站在后面的兜这时已经发现了TOM的存在，提醒着前面的人。
　　那边正在对峙的一男一女本来胶着的气氛顿时一窒，大胸女人的实现缓缓移动，紧接着，背对着的男人的头也随着他的动作转动起来。
　　
　　“哦，有意思，真是太有意思了。”这是在那两人看清TOM的样子后，很久之后那男人才说出的话。
　　“你就是那个让我失忆，还把我最得力的部下偷走的家伙吧。”说话的男人和TOM有着一样的面孔，只是面色似乎更加苍白，并且如蛇一样竖着的眼瞳里有着明显的恨意。
　　（该死的，重吾他们是在搞什么鬼，还没把这家伙搞定！他现在应该正陷入爱河不可自拔才对！）TOM在心理骂着那些拿着自己魔药不干活的忍者。 
　　
　　“你..是之前的那个…”此时，大胸女也想起了这位不速之客自己似乎见过，并且还小小的干了一架。
　　大蛇丸向后退了两步，直到靠到身后墙壁才停止，这样他才能看到左右两个人的状况，此时的三人方位隐隐成三角站在街道内，显得这条以往看起来颇为宽敞的大道显得异常的拥挤。
　　（现在是要先对付大蛇丸，还是抓那个神秘的和大蛇丸同样外貌的忍者？）纲手在心中盘算着，后悔没有及时通知她的搭档自来也。
　　
　　之前因为那神秘人的关系，纲手和自来也的联系又密切了起来，除了还没答应回去做下任火影外，实际上已经为木叶收集了不少资料和贡献了不少医疗知识，这回会同意和大蛇丸交易，也是为了骗得他的信任好解决这个祸根，虽然她确实有一瞬间的动摇，那两个人对她确实太重要了。
　　
　　（看来大蛇丸对那人也是恨之入骨，之前有什么她不知道的内幕发生过，那个所谓的最得力的部下，虽然不能确定，但十之八九就是那天那个使骨头的小鬼。）趁着三人对峙的时候，纲手已经把事情猜了个八九不离十。
　　而看着面前这两个明显对自己都没有什么好意的人，TOM正在考虑是不是直接幻影移行离开算了。
　　
　　就在他这么想也正打算这么做时，一个声音使他改变了主意。
　　“HALLO，wizard（你好，巫师）”
　　突然在这个世界听见久违的母语，TOM心中着实激动了一把，之后在围墙上方找到了发出声音的人――一个金发刺头，穿着黄色运动衣的小鬼，不过这小鬼同样也带着木叶护额。
　　“鸣人，你刚刚说什么？”还没等TOM提问，跟着又从围墙另一侧跳上一个人，这人和他也算熟悉――曾经被他石化了一条腿的自来也，他听见鸣人口中竟然发出和那个神秘男子一样的语言，诧异的询问。
　　“什么？HALLO，wizard？哈哈，哈哈..模仿而已。”夸张的笑了几声后，他俯身到自来也耳边说了阵什么，等自来也皱着眉点了头，就一个跳跃，下到和对峙的三人同一条路上。
　　
　　紧接着，自来也也跳了下来，这回六个人堪堪组成了个不规则的细长六角形，把这条清冷的街道堵得死死的。
　　本来想走的TOM因为那个会说英语的小鬼，暂时呆在了原地，但却随时准备着幻影移行，（这回要是打斗起来可没有胜算，一个两个都是和自己有仇的，怒视自己的大蛇丸，曾经被自己石化的自来也，和自己有过半架的大力女…如果没有机会抓住那个小鬼，就尽快撤退）最终TOM这么决定。
　　
　　与此同时，兜也和大蛇丸商量着撤退的问题，大蛇丸的双手无法结印，所以现在基本可以算是以兜一个人对抗四个人，完全没有胜算，但见到那个不知什么时候算计了自己的人，大蛇丸又不愿意轻易撤退。
　　这两个人都在思考怎么逃跑，另一边的自来也和纲手在几个眼神交流后动了起来，几个跨步跳跃，他们就从二三十米行到大蛇丸面前，只有那个黄毛小鬼对着TOM大喊一声
　　“go with me!”
　　毫不迟疑的，TOM趁其他几人无暇他顾的时候跟上那个也许和自己一样的人，或者他可以猜测，那是个和自己来自一样世界的灵魂。
　　
　　“你是谁？”“你是谁？”
　　几乎是同时的，两个人在到达空旷的野地的第一句话都是这个。
　　“我叫鸣人，刚才自来也的叫声你应该听见了，我想知道的是，…你是霍格沃茨毕业的巫师吗？”鸣人紧张的看着面前和大蛇丸拥有同样一张脸的人。
　　“…是。”
　　这个答案，让对面的忍者吞了一口唾液，接着道：
　　“我就知道，之气听见蛤蟆仙人说他的腿的时候就知道了，那您是…”
　　“My name is Tom Marvolo Riddle，well，who are you?（我叫汤姆，里德尔，那么你呢？）”
　　对面的鸣人显然不太能消化这个最新的消息，在听见这名巫师的全名之后，深深的倒吸了一口气，甚至退后了一步。
　　“您和邓布利多是死敌？”摆出随时要跑的架势，鸣人看起来有些惨白的脸上露出一种侥幸的神态，似乎希望对方的答案是否定的。
　　
　　“对，我们是天生的仇敌…怎么？你似乎非常怕我？”看见这小鬼的样子，TOM瞬间乐了，原本因鸣人几次没有及时回答自己的问题而升起的恼怒也消下去一些。
　　“你既然知道我的厉害，就别想隐瞒，当然，也休想逃跑。”TOM威胁。
　　“现在，告诉我，你是谁？邓布利多的手下？魔法部的官员？..还是”
　　“我都告诉你，别对我用摄神取念！”鸣人双手抱着头，似乎这样就能挡住魔法的攻击，大声喊道。
　　
　　“我叫王强，不是你们巫师界的人，也不是这个世界的人，但是你们的事我基本都知道，所以当初佐助要走时我才没和他们一起去追捕，你成为….”说到这，他似乎想起什么似的，双眼瞬间发亮，脸上的恐惧霎时间退了下去，取而代之的是如释重负的叹息。
　　“您叫TOM，对吧，我没听错吧？”鸣人这么反复询问。
　　“怎么？难道我不应该叫TOM？”看见鸣人的反应，TOM的眼睛危险的眯了起来。
　　
　　“不不不！！您当然叫TOM，您怎么会不叫TOM？是我之前搞错了，真的！您看，我们现在所在的世界是这里，这个世界是忍者的世界，别看这个世界现在看起来还算太平，实际上它已经非常危险了！”为了转移TOM对之前名字的注意力，鸣人，或者说王强，噼里啪啦的连珠炮似的把话题转移到这个世界的危险上来。
　　
　　“哦？你话题转的可不怎么样，不过我还算感兴趣，说下去。”掏出斗篷下的魔杖，TOM指着鸣人道。
　　“…不知道你知不知道晓这个组织？”
　　“知道。”
　　“他们有一个月之眼计划，以后会有毁灭这个世界的危险。”
　　“哦――？Legilimency！（摄神取念！）”本来似乎正仔细倾听鸣人说话的TOM突然发难，一道光束投向有些松懈的鸣人头上，正中目标。
　　
　　 

作者有话要说：此故事情节和原着已经不同了，所以佐助出村提前在纲手出任火影之前了，后面会有大的情节进展O(∩_∩)O哈哈~


49

49、被改变的世界 ... 
 
 
　　无数画面像雪花一样在TOM眼前飞舞，鸣人头脑里的记忆不知是不是时间久远的关系，有些不甚连贯，诡异的是在这混乱的记忆里，似乎有四个世界互相交错，而现在的这个世界和一个陌生的麻瓜世界的记忆最为清晰，那个麻瓜的世界――！
　　‘什么？！！’
　　读取记忆的时间在TOM的脑中似乎漫长，实际在鸣人看来自己刚被击中，后退了两步站稳时，对面的TOM就已经一脸不可思议的向他瞅来。
　　‘完了，不会给我个阿瓦达吧？’鸣人心中胆颤。
　　
　　“我们都是书上的人？我们经历的都是别人写好的？！”TOM的魔杖指着名人的脑袋，似乎随时都会给他来个禁咒。
　　“…”鸣人此时完全说不出话来，或者说他不知道怎么回答才能不再刺激到这个魔王。
　　“说！”TOM此时的头脑混乱的不行，即使现在已经不在以前的世界，但任谁得到这个消息都不是那么容易接受的。
　　“是，也不是！”
　　“我的记忆是真的，但是你们的世界并不是那个我记忆中的世界！”鸣人盯着魔杖，快速的说道：
　　“你看，从我到这个世界来开始，这个世界就已经不是那个书上的世界了，您也不像我记忆中的成为魔王，而是同样到了这个世界。”
　　这些话说完，看见对面的魔杖方向缓缓下降，鸣人大大的喘了口气，心里却在想――幸好他还没看到关于同人的记忆，不然这劝说就一点效果也没了。
　　
　　“如果这个世界是虚假的，那我怎么会到这呢？”鸣人的再接再厉终于让TOM收回了魔杖。
　　“那您之前说的晓得事..”虽然暂时被劝说住了，但TOM仍有疑问。
　　“那是以防万一！您看，这个世界很多事情是我记忆中没有的，但也有很多我记忆中存在的事情发生了，既然我现在生活在这个世界，当然要为自己的小命着想..”
　　“而且你还是这世界的主角，最起码是你记忆中的，所以也最危险？不过，我想知道的是，为什么我没有在你的记忆中看到结局？”
　　平静下来后，ＴＯＭ虽然还没有完全释怀自己是书中人物的事实，但之前鸣人的开解显然很有效果，如果他是那本名叫哈里波特的书中的伏地魔，为什么会被纳吉尼阻止，又穿越到这里？而且又救了那些．．．
　　本．该．死．掉的．．
　　
　　“你住在木叶吧？我之后会去找你！”没等鸣人回答，ＴＯＭ就消失在一声爆鸣声中。
　　“ＴＯＭ！ＴＯＭ？”鸣人看着这莫名其妙消失的另类魔王，踢了一下脚下的石头。
　　“要不是没看到结局就穿越了，我会离你有多远跑多远！就算没切片，也是个危险份子！”
　　实际上他自己很矛盾，又想让情节就像自己知道的那样进行下去，毕竟自己是主角，按照主角定律，死谁他应该都死不了才对，但他又有个最深的隐患――主角定律所对应的是真正的主角，而不是他这个换了芯的冒牌货！
　　
　　顾不上在幻影移行前看到的大蛇丸的万蛇，虽然那是不可多得的魔法生物，TOM此时满脑子都被一个画面占满――君麻吕一手握骨剑，半个身子从骨山中穿出，在刺向他的敌人的刹那定格。
　　他应该相信自己，更应该相信自己的技术，之前离开时的君麻吕也没有丝毫异样，但他不知道为什么，就是要马上见到他，见到活生生的，健康的他！
　　
　　此时的君麻吕正因为得知TOM的独自出走而郁闷万分，以为是之前的行为惹恼了他的大人，拿出扫帚在想TOM应该会走的路线和城镇，突然‘嘭’的一声，本来在脑中转悠的人出现在他面前。
　　“大人!您出去怎么能――”一句话卡在对方因紧紧拥抱自己而紧靠的脖颈里，半天不得动弹。
　　“TOM”伸出手拍了拍对方隐藏在黑色衣袍下并不魁梧的脊背，君麻吕疑惑的询问，却半天没有得到回答。
　　
　　此时的TOM还沉浸在巨大感情的认知里，他被自己对君麻吕的感情吓住了，他从不知道自己也会有这样的一天，他在害怕一样事物，而这个自己害怕的事物却不是哪个巫师或者生物，它甚至不是一样物品，而是一个人的死亡，一个除了自己以外的，他人的死亡。
　　
　　是的，他刚刚确定了自己是喜欢怀里这个小鬼的，但原本，他以为也就是那样，像魔法界大部分贵族联姻那种掺杂着众多因素的喜欢，即使有一天他会离开自己，也没有什么关系。
　　但此时的感觉让他知道他错的有多离谱，他离不开他，离不开这个一直陪伴着自己的小鬼了。
　　
　　“你是不是最近又开发了什么新忍术？”既然离不开，少不了，那么就务必让他好好的，一丝危险也不能有！
　　“还没…”
　　“是吗？你上次给我看的就是全部了？”TOM的话里明显带着怀疑。
　　“不是，之前我保留了最后一种，那个我还控制不好，怕威力太大，不小心伤了你。”好不容易把头抬起来，君麻吕把面前人的一丝乱发缕顺，据实回答。
　　“是不是一种可以把骨剑大范围暴发，并且你可以任意进出的一种忍术？”
　　看见君麻吕点头，TOM的眉头杵的更紧了。
　　“那么这个术，你永远都不要用。”盯着君麻吕的眼睛，TOM严肃的道。
　　“还有如果遇见一个背着葫芦的小子，把他交给我，不要和他动手。”
　　
　　“…好。”看出TOM眼里的担忧，君麻吕哪有说不的权力？虽然他完全不知道TOM为何这么要求。
　　听见肯定的回答，TOM才松了一口气的松开双手，却在离开之前被对方紧紧抱住。
　　对这个反向拥抱并没有排斥，TOM只是感受到面庞边的有力脉搏，认知着君麻吕的健康，而他此时才终于肯定了那个鸣人的话，这个世界的每个人都是活生生的，就算是被画出来的，那也已经是被自己改变了的世界。
　　
　　“现在你能告诉我今天去哪并遇见什么了吗？”半天后，抱够，蹭够了的君麻吕才松开TOM，问道。
　　TOM出门的时间显然太短，再加上他怪异的举动，肯定是发生了什么事。
　　“没什么，遇见了几个老熟人而已。”轻描淡写的揭过之前的事，TOM这才想起来自己本来要找的东西还一样没找到。
　　“之后和我一起出去吧。”
　　 

作者有话要说：好吧，这章是完整的，困死我了，写到4点啊有木有...虽然之前我更得慢~~~~(>_<)~~~~


50

50、木叶密谈 ... 
 
 
　　之前话还没说完就急忙跑回来，冷静下来之后，TOM心理别扭无比，但无数的疑问还在脑中盘旋，这回君麻吕就在身边，也不用担心他在自己不知道的地方发生什么不可挽回的事情，所以事不宜迟，两人马上启程，向木叶飞去。
　　
　　这边的鸣人经过几番惊吓，好不容易确定他面前的和原着上的伏地魔有着本质的不同，还没高兴起来，就被对方放了鸽子，本想就这么回村里等，突然一声巨大的破裂声传来，才想起纲手怕血的毛病似乎还没治好，自己又要为她倒次血霉，无奈的叹口气，没办法，他也只有硬着头皮上了。
　　
　　经过九死一生的惊险打斗，纲手的怕血症总算治好，鸣人庆幸的是，除了一身伤外，他还得到了额外福利，蛤蟆皮，大蛞蝓分出的小蛞蝓和万蛇褪下的蛇皮，按照巫师们对珍稀动物的重视，这些在以后恐怕会有大用处。
　　
　　在医院治疗的鸣人还没出院，就迎来了意料之中的访客――TOM和君麻吕。
　　这天，鸣人正躺在床上戴着睡帽装傻，就听见窗外‘砰砰’的敲击声，转头一看，两个骑着扫帚飞在空中的人正给他打手势让他开窗。
　　
　　爬下床，开了窗，让路给两人降落后，鸣人才瞠目结舌的看着后面那个似曾相识的人，看他的长相应该是某个已经领了盒饭的倒霉孩子，但再看他的衣着身高又觉得会不会是自己想错了，最重要的是――如果面前的这人是君麻吕，他怎么会是以这种方式前来的？他竟然会魔法？！
　　“这位是…”想破头也没有结果，鸣人决定直接问。
　　“君麻吕。”
　　TOM只介绍了个名字就不再多说，留鸣人内心抓心挠肝的难受，这中间到底发生了什么？伏地魔顶着张大蛇丸的皮也就算了，毕竟两人有众多相似之处，但君麻吕在原着里可是大蛇丸的死忠，怎么竟然变节了？
　　“好了，我们可以继续之前的内容了。”TOM说完就盯着鸣人，一副该你回答的表情。
　　
　　被两双眼睛盯着半天，鸣人才反应过来TOM是在等自己说话，可是这还什么也没说呢…
　　想了想，鸣人还是投降，承认自己的脑子构造和伏地魔不是一个级别的，还是直接问比较快。
　　“我们说到哪了？”
　　“为什么你的记忆中没有结局？难道..这书根本就没出完？”
　　TOM用看白痴的表情瞥了一眼鸣人，重复了一遍之前的问题，接着又说出自己的猜测。
　　“额…你猜对了。”
　　鸣人有点心虚的回答，火影在他穿越前是没出完，但哈利波特却是已经出完了，只是他还没赶得及看电影，书又懒得看…
　　“是你没看吧…算了，那个月之眼计划到底是什么？你应该知道，只要我想，躲到没有人找得到的地方很容易。” 
　　
　　一边的君麻吕看看这个，再看看那个，一头雾水。
　　“你们说什么呢？”之前TOM因为觉得自己为了那么破大点事找急忙慌的赶回去十分没面子，所以什么也没说就带着君麻吕到了木叶，此时听着两个人的对话当然是十分不解。
　　“这小鬼说以后的忍者世界会非常凶险，因为晓组织首领的一个计划，就叫月之眼计划，之前我在收集材料的途中遇到他，听说的。”几句话就把问题解释完，TOM再次转过头，等着鸣人的回答。
　　
　　“我知道你很能躲，但是你似乎没有从我的记忆里看到那个最严重的后果，也是，我记忆中的大部分都是动画或者漫画的画面，文字的东西就弱了很多，您可千万别再读我的记忆了，读了一堆乱七八糟的还不一定能找到重点不是很累？我全部都说给你听还不行吗？”鸣人看TOM又要掏魔杖，赶紧伸手阻止，慌张道。
　　
　　“月之眼计划就是宇智波斑，也就是晓的真正首领，他打算通过收集所有尾兽，你在我的记忆里应该见过，那庞大的查克拉集合体就叫尾兽，我们忍者世界总共有九尾，但事实上尾兽总共有十头，宇智波斑的打算就是让被六道仙人封印在月亮之中的十尾复活，并且自己成为十尾的人柱力，进而将自己的瞳力投放到月亮上来施展‘无限月读’，进而用来控制世上所有人，按他的说法是为了统一世界，创造‘和平’，但你应该知道，身在月读里，那地球上所有人都会身不由己，没有自己的想法和自由，成为他的傀儡！”几乎一口气道出这么多话，鸣人说完一个大喘气，就去拿桌上的水壶，咕咚咕咚就灌下去半壶。
　　
　　“这事这么严重，你为什么没有告诉村子里的人？告诉我，我又能做什么呢？”大蛇丸的精神还在时，TOM就见识过鼬的月读，自然知道厉害，但施展在一个人身上和施展在整个世界上那完全是两个概念，不说那人成功的概率，但起码他们实施起来还是一个组织在运作，他只有一个人，就算算上君，也就两个人，再说，他们不像其他忍者，也没有义务保护这个世界。
　　
　　“你以为我不想？”鸣人说到这就一屁股摔回床上，撤掉头上滑稽的睡帽，扒拉起乱翘的黄毛。
　　“我本身就是九尾的人柱力，说这些就会让人误以为我是为了自己，再加上之前我的年龄小，身边又没有可靠的朋友，说这些只会让别人把我当成疯子！”鸣人愤愤的吼了一声后，又恢复了平常的语调。
　　“而且最关键的一点，到目前为止，晓对于月之眼计划还没有什么大的动作，我总不能照实说我是穿越过来的，所以知道剧情吧？”这段话鸣人说的也是极为迅速，看来他这么长时间来的确给憋得够呛。
　　
　　“现在我也在尽量和五代，也就是纲手打好关系，当然还有自来也，木叶这边就由我来搞定，我希望您能配合的，就是不在木叶范围内的人。”
　　“谁？让我猜猜，鼬和佐助？”鸣人脑中比较鲜明的片段，除了主要人物，就数伏地魔和大蛇丸，鼬和斯内普了，这两个人也算可悲。
　　“不愧是伏..TOM大人，还有就是，晓里的成员都是被蒙蔽了真相的，才会被宇智波斑利用，如果能让他们知道事实…”
　　
　　“恩，了解了。”看来为了方便，双面镜的制作也需要提上日程了…
　　“想让我帮忙，你能给我提供什么好处？”实际上就算没有好处TOM也只能答应，因为他知道面前的小鬼所说句句属实，但就这么被一个小鬼牵着鼻子走，他又不甘心。
　　“这个怎么样？”鸣人把手伸入裤袋，掏出什么来摊开。
　　“这是…”伸手接住，仔细端详，竟然是万蛇的蛇蜕！
　　“呵呵，你小子倒有点办法，那就再帮我找齐这些吧。”说着，TOM左右看看，找出纸笔就写了起来，接着把纸递给鸣人后，就留下一句再联系，骑上扫帚和君麻吕一起从原路离开了。
　　 

作者有话要说：额，最近看盗墓笔记看的...米更文..罪过，俺会慢慢恢复滴O(∩_∩)O~


51

51、失踪 ... 
 
 
　　鸣人低头一看，都是些巫师界才有的东西，这里还要找替代品，也不知道效果如何，但他又不得不做，只好把纸条往兜里一揣，出门去了，在他的认知里，既然TOM让自己给他办事，又接受了‘好处’，那肯定就是答应合作对付晓，也就是答应帮助自己了。
　　他没有注意到的是，自始至终，TOM都没有给出一个肯定的答复。
　　TOM这样是留个退路，此时和君麻吕已经出了村子，但还不能说处在完全的安全范围内，可这时的君麻吕已经等不及想要知道事情的始末，追问了起来。
　　
　　TOM本还有所顾忌，但看君麻吕一脸严肃，似乎发现了什么，再观察四周，两人都在高空，虽然离地面距离不大，但一般忍者也没有能力达到树梢窥探，也就回头用眼神询问‘他有什么不对的吗？’实际此时的TOM心理是有点没谱的，之前和鸣人的谈话透漏的信息已经足够多了。
　　
　　“大人还是不相信我吗？”君麻吕的声音淡淡的，似乎对这句话的答案不是特别在意。
　　“不，这个世界上我最相信的就是你了。”
　　“那好，你们刚刚谈论的是什么？”
　　“这个…我们到家再谈吧？”毕竟这里还不是百分百安全。
　　见君麻吕点了头，TOM一个加速，向树林中飞去。
　　两人扫帚的高速，带起高耸树枝，引得枝桠上繁密的叶片一阵颤动，期间两只隐匿在黑暗中的眼珠快速转动几下，便和远去的两人一样，消失了踪影。
　　
　　一进入TOM势力范围的森林，一路沉默的君麻吕就赶了上去，拦在TOM面前。
　　“你可以说了。”
　　接下来，TOM除了之前突然赶回家的原因略过不提外，把鸣人的老底完全掀翻，这其中免不了就泄露他自己的事。
　　“所以，你不是这个世界的人，也不是大蛇丸的第二人格了？”君麻吕听完，面部表情没有太多变化，还是和离开木叶时一样的扑克脸，只是这么问。
　　“…对。”一向在君麻吕面前说一不二的某人突然有些气短，心中没来由的慌了起来。
　　‘我一直也没承认过自己就是大蛇丸的第二人格。’TOM在心中辩驳，但是却没说出来。
　　
　　气氛一时凝滞，两人都不再说话，TOM是想说什么但在这种时候不知道怎么开口，君麻吕也一直没有对他的坦白有什么反应，沉默一直蔓延到饭后，到了睡觉时间，折腾了一天的两人都很是疲惫，分别进了自己的房间。
　　TOM累的够呛，草草洗漱就躺在了床上，但一直到深夜，都处在一种半梦半醒的状态中，睡得极不安稳。
　　
　　（朦胧中，他似乎走在一片陌生的森林里，周围起了大雾，雾气像缭绕的白色烟火弥漫在他身边，伸手不见五指的情况下，却能清楚听见激烈的打斗声，还有夹杂在其中的呼喝，其中一个声音赫然是他熟悉无比的君麻吕的！
　　听见远处声音的TOM瞬间焦躁恐惧无比，他知道有什么不好的事要发生了，使出全身力气想赶到声音发出的地点，但身体就好像不是自己的，整个行为都成了慢动作。
　　
　　也许是老天听见了他内心的呐喊，TOM面前的场景一换，眼前豁然开朗，雾气不知什么时候已经退去，呈现在不到10米距离内的是一大片倒立的骨刺和汪洋一样的沙海，中间漂浮着的沙毯上坐着一个背着葫芦的忍者，在他背后的骨刺中缓缓出现的却是君麻吕手拿骨刺的身影。
　　这个场景他似乎见过！
　　TOM在心中呐喊，同时，他有些意识到自己正在梦中，只是即使这样，真实的视觉效果也刺激着TOM不断呐喊‘不要！’可随之而来的是更加深层的恐惧绝望，因为无论怎么喊，他的喉咙都好像被堵住了发不出一点声音。）
　　
　　“不要！！！”
　　一下坐起来的TOM把梦中的呐喊带到了现实中，喘着粗气抹了一把额上的冷汗，一看窗外的天空，太阳已经露出头来，竟然不知不觉到了早上。
　　翻身下床，从壶中倒水喝了一口镇定心神，不自觉的向一边的房间走去。
　　‘偷偷看一眼。’
　　轻轻扭动门把，TOM缓慢的轻悄走入这间以往从来都大大咧咧的闯入的卧室，结果迎接他的，是床上叠的整整齐齐的被褥，显然，这床上要不就根本没睡人，要不就只睡了不超过3个小时。
　　“这小鬼，给他点颜色还开起染房了？”压下内心深处对此情景的其他判断，TOM认为这是君麻吕还没有消气的表现。
　　
　　强作镇定的等在客厅里，TOM在询问了白和再不斩，得到否定回答后再也镇定不起来，屁股也坐不住了，赶到君麻吕的房间又仔细搜索了一遍，没有发现任何异样，既没有打斗的蛛丝马迹，也没有缺少太多主要衣物，一时间，TOM感觉自己又急又气。
　　‘不就是骗了他，我骗的人多了，其他的连解释都没有，他们不照样歹跟着我？’气愤之下的TOM往椅子上一坐。
　　‘哼，我还就不找了，就算喜欢，也不能任人拿乔，等你回来，看我怎么收拾你。’
　　TOM不知道的是，他完全想差了方向，君麻吕出走的原因，很大因素上不是因为生TOM的气，而是他自己心里的愁绪导致的。
　　 

作者有话要说：更新缓慢，俺罪过的爬走...


52

52、寻找 ... 
 
 
　　君麻吕不在面前，时间似乎过得异常缓慢，本来坚定的信念在漫长的时间冲刷下越来越薄弱，最后荡然无存，在TOM的感觉里似乎已经过了几个月，但在他终于决定出门寻找那个该死的小鬼，出发之前去看日期时，才发现实际离事发只不过过了区区的五天而已。
　　白和再不斩虽然不知道事情的始末，但这几天猜也能猜个大概，而TOM一直魂不守舍的，白的学习进度也就基本停止不前了，所以在TOM决定出门时，白和再不斩也决定出去接几个案子，过段时间再回来拜访，事实上他们的本意是和他一起找君麻吕的，但被TOM果断的拒绝了。
　　三人站在已经可以称之为家的木屋门口，简单的互相道别后，就向着不同的两个方向出发了。
　　
　　TOM实际没有什么确定的目标，只能先去以前君麻吕呆过的几个地方寻找一遍，希望能有所收获。
　　他最先想到的是雾之国，那里是两人第一次见面的地方，也许君麻吕赌气之后会回去看看。
　　这个时节的雾之国正符合它的名字，晨曦和傍晚到处都是浓雾，只有高挂的日阳才能驱散这厚重的白色。
　　凭借着高超的法术才不致迷失方向的TOM，清早来到当初那棵两人第一次对话的树下，曾经的小花早已不复存在，只剩下几根野草仍顽强的生长，TOM左右看了一圈，没见到那人的影子，虽然有些失望，但这才是第一站，找不到人也正常，给自己打完气，TOM就站起身。
　　
　　转身走人之前再次看了一眼树下白花曾经生长的位置，
　　“嗯？”后面的树干上似乎有什么异样，TOM顿住已经迈开的步子，回走两步蹲□子，仔细观察起来。
　　果然，那块树皮有用尖锐器物划刻的痕迹，扒开杂草，TOM惊喜的发现那是几个单词，抚摸着仍旧清晰的刻痕，
　　“TOM，君麻吕。”TOM喃喃念出了声。
　　这就是那树上的痕迹，之前差点就因为大雾而错过了这重要的信息，君麻吕确实来过这里！并用骨刀刻上了两个人的名字！
　　被这个事实激励，TOM之前的沮丧顿时一扫而空，心里觉得君麻吕就是个死鸭子嘴硬的，这不，还在有纪念意义的地方刻下两个人的名字，而且最关键的是，这个名字可不是大蛇丸！
　　这个信息在君麻吕知道了他的真正身份后表现的尤为重要，至少它已经可以确证，在君麻吕的心中，他TOM的地位比什么都重要！
　　即使在他离家出走的时候！
　　
　　怀揣着重新涨满的自信，TOM开始继续他的搜索之旅，此时，他的心情已经和刚出家门时截然不同。
　　他计划中的第二站就是他们曾经呆过的大蛇丸的一个秘密基地，有扫帚就是方便，因为之前刻字的刺激，他也不打算休息，直接就飞了过去。
　　‘这里不知道是否还在运作？’
　　站在基地外已经有人高的杂草间，TOM心里泛着疑惑，这里以前可没有这么荒废。
　　按理说即使领导者走了，作为秘密基地，大蛇丸没道理把已经进入轨道的藏身处和属下培育点舍弃。
　　‘也许这周围荒凉的样子就是为了掩饰它还在照常运作的事实，自己还是小心为妙。’带着这种一贯的谨慎，TOM给自己加了一个忽略咒，便潜了进去。
　　
　　‘奇怪…’以前他在时堪称人声鼎沸的练武场现在一片寂静。
　　‘难道真的荒废了？’又走过一个路口的TOM甚至在拐角处发现了一只硕大的耗子。
　　以前大蛇丸的住处和实验室里也没人，桌子上甚至已经积了一层厚厚的灰尘。
　　继续逛完食堂等地还是没发现任何新的线索，TOM就按来时路退了出去。
　　‘看来君麻吕没到这？’虽然有些失望，但只考虑了两秒，TOM就决定一鼓作气，到音忍村――大蛇丸的老巢，也是他们当初出逃的地方去，这是TOM预定的最后一站，也是希望最大的一站。
　　
　　可是，事实却给予他重大打击，冒着巨大危险闯入大蛇丸老巢，几次差点被发现，仔细搜索了几乎所有地方的TOM还是没找到君麻吕。
　　除了大蛇丸和他的手下药师兜之间的氛围不同寻常这一点外，这里没有任何的异样。
　　‘看来天秤重吾是成功得手了？’这个消息马上就得到了当事人的证实，不知道天秤重吾用了什么方法，竟让大蛇丸既往不咎，又回到了音忍村任职，之后就乘机把药剂用了。
　　但即使是这个好消息也没能冲淡TOM心中的失落，从重吾的口中，他已经了解到君麻吕并没有回到这里，所以现在他已经找不到还有什么地方是君麻吕最可能去的了。
　　‘他们曾经一起战斗过的村镇？一起寻找药材的树林？还是….’脑中有些混乱的TOM又想起雾隐村那棵大树，‘会不会是他在中途错过了什么重要线索？’
　　
　　这么想着，他再次回到之前的基地，这一次，他从大门口开始，就一砖一瓦的仔细搜索，终于在石门两旁见到了和之前树上相似的划痕。
　　只是这一次，这划痕在白色的石块上根本无法辨认，而且只有一个君和半个麻，麻字最后的一笔还被拖出老长一条尾巴。
　　看到这个痕迹，TOM顿时焦躁了起来，
　　“小君肯定是出事了！”
　　
　　‘真该给他做个门钥匙了！’心中懊悔的TOM决定这回这事一结束，马上就做他十个八个门钥匙和用于防御的炼金制品以防万一。
　　‘如果是有敌人来袭，以君的本事也不会让这周围这么整齐和干净…这到底是怎么回事？’烦躁和焦急让TOM失去了冷静，他骑着扫帚飞上高空，远远的寻找可能会有的战斗痕迹。
　　但西周的树林宁静的挺立着，别说大面积的倒塌，就连鸟雀惊飞的场面也没有。
　　‘冷静，冷静下来！’控制住自己的心跳，TOM终于想到一个可能会有帮助的人，
　　那个穿越者――鸣人！
　　
　　他几乎是可以知道未来的人，就算很多都已经改变，但目前他也只有去找他问问看了。
　　 

作者有话要说：亲们都抛弃偶了吗吗.吗..吗....吗？~~~~(>_<)~~~~


53

53、复方汤剂 ... 
 
 
　　深怕自己的梦境应验，TOM不顾疲惫，连夜赶到木叶，途中因焦急上火行为激进差点被守卫发现不提，来到窗外发现窗户根本就是虚掩着的，‘这回省事了。’
　　TOM一撇嘴，推窗进去，把鸣人从被窝拎出来，一个魔咒下去，淋了他一头冰水。
　　“谁…谁！！”浑身打着颤的鸣人这回才彻底清醒了过来，看清对面的人是谁先是一个激灵后退一步，之后又有些疑惑的瞅了半天。
　　“TOM？”见对方点头，这才松口气的捞过被子把自己裹住。
　　“有事？大半夜的。”虽然熟睡被这样叫醒，是个人就会发飙，但对象是TOM，他还是只能把气咽下去。
　　“君麻吕不见了。”
　　“什么？”
　　“君麻吕不见了，你应该知道他在哪。”这是句肯定句。
　　“我怎么知道本应该已经入土的人现在在哪？”鸣人被TOM理所当然的语气搞得简直想炸毛，之后猛地一个念头闪现，盯着TOM的脸和脖子一劲儿打量。
　　“怎么？”
　　“你们之前有发生什么事吗？他怎么会无缘无故失踪？还是…你干了什么人神共愤的‘好事’？”之前那次见面鸣人就发现这两人之间弥漫的气氛有些怪异，这回再听说君麻吕不见了，而TOM焦急寻找甚至找到了他这里，不由的就会往那方面想。
　　
　　“没什么大不了的事，就是因为和你的谈话，君知道了我的真实身份而已，我已经给他解释清楚了。”那语气深含抱怨，就差说‘这点事至于离家出走吗？’
　　“你这么长时间都没跟他说过你的真实身份？”鸣人震惊了，这货还抱怨？也只有君麻吕那样的才能消受的起面前这位魔王大人吧。
　　“你们是情人吧？没听说过情人眼里容不下一粒沙？双方什么事都要坦诚相待，更何况是这样的大事？”鸣人看不下去，出声教育起这感情白痴。
　　“我们…应该还不算是情人。”
　　这个回答让鸣人心中充满了鄙视‘感情说这家伙是感情白痴还一点都不冤。’想到原着里君麻吕的痴情，虽然对象变了，但好不容易有个人肯疼他，他鸣人还是助他们一把吧。
　　“明眼人一看就知道你们是互相喜欢的，就剩这最后的窗户纸还没捅破了，我跟你说，等找到他后，你们就应该如此如此，这般这般….”鸣人伏在TOM耳边小声嘀咕了一阵，才在对方一再提示下接回正事，谈论起君麻吕可能的去向。
　　
　　“这么说，你在你们曾经呆过的两个地方都发现了他留下的名字，但第二个只有一半？而且最后一划拖得很长，但周围并没有打斗的痕迹？”听了TOM的诉说，鸣人这么总结。
　　“对，君可能遭遇危险。”TOM说着话，眉头杵的老高。
　　“有可能是晓组织的人。”但即使这样，也不至于让君麻吕毫无还手之力，除非是在毫无防备的情况下着了道。
　　“实际大蛇丸是最有可能的。”发现最好的转生容器不药而愈，他没有理由不出手，但之前TOM和天秤重吾的相遇却排除了这个最有嫌疑的人。
　　“晓…”TOM之前还在大蛇丸身体里时去过一次晓的总部，但时间过了这么久，他们是不是还在就要看运气了。
　　
　　“你可别乱来，在巫师界你几乎无敌，但这是忍者世界，我觉得你对上一个晓的成员还能应付，多了就危险了，况且也不能肯定君麻吕就是被晓抓走的，这事咱们还歹从长计议。”他可不想在这世界里第一个相似遭遇的半个同盟者过两天就莫名其妙的没了。
　　“这你就不用操心，我已经有办法了。”
　　听了这话，抬头看向声音的主人，鸣人发现一丝笑容出现在TOM的脸上，跟他身周的低气压形成一种诡异的氛围，一瞬间，下毒，诅咒，一系列群体伤害的招数都从鸣人大脑里出现，赶紧摇头把这些乱七八糟的都摇掉，‘TOM可不是他看过玩过的那些杂七杂八的电影和游戏里的巫师。’
　　“什么办法？”还是老实询问吧。
　　“这你就不用管了。”和鸣人想的能造成大面积杀伤的法术截然相反，TOM想到的方法非常简单，用复方汤剂。
　　“告诉我，我起码能给你建议，比起从我这里得到的信息，我对晓里每个人的感受要比你准确的多。”
　　
　　想了想，觉得鸣人没说错的TOM才把这个办法说了出来，鸣人一听，在心里大赞，毕竟在不确定君麻吕是否在晓手里的时候，这个方法可以说是最好的，只要不被发现，就能全身而退，而且如果君麻吕的确在他们手里，这方法也不用但心他们用人质威胁。
　　“这个方法好，那你要扮谁？”鸣人这回又把晓里的成员一个个从脑海里提留出来又否决掉。
　　“只有鼬可以。”这复方汤剂的制作需要对方的毛发，晓组织里，TOM出现后只有和鼬有过肢体接触，也幸好那时他暗中留下了对方的头发想要研究这人人欲得的写轮眼，现在才有可能做成复方汤剂。
　　
　　“哦，我都忘了。”复方汤剂的限制。
　　“那对于鼬，你从我的记忆里了解多少？应该知道他是个和斯内普差不多的人物吧？”鸣人开始他的分析，以便TOM的扮演能更逼真，另一方面，在万一遇见正主时也能及时想出对策。
　　“除了是个间谍，为了村子牺牲的英雄，他还对他弟弟有着很复杂的感情，亦兄亦父，亦师亦友，亦敌亦仇，他要是见了弟弟，会有的招牌动作和话你应该都知道，我就不说了。”
　　“他的搭档叫鬼鲛，武器是一把鲛肌，能吸收敌人查克拉，他对鼬的命令非常听从，你对他说话时就按照自己的个性不用客气就对了。”一一细数注意事项。
　　“啊…差点忘了重点，每个晓的成员都有一枚戒指，带在拇指上，鼬号称晓之朱雀，带着字戒指，这是他们身份象征，所以随时都带着…还有一点需要强调的是晓的真正首领并不是佩恩，但在当心的同时还要装作不知道他的身份。”说完鸣人搔着金毛又思索片刻，才终于肯定了似地。
　　“还有他平时的动作习惯和说话方式…恩..目前想到的就是这些，希望你能顺利的把君麻吕带回来。”
　　TOM这回完全把鸣人的话听进去了，并且在他的祝福刚出口的时候就再次飞出窗外，赶回家制作复方汤剂去了。
　　
　　一天后
　　穿着黑底红云晓袍，四只染着黑色指甲的手指从袍中空隙中伸出，理了下头发后戴上草帽，站在镜子前看了一眼，满意的点点头，TOM，现在已经成为鼬的巫师出发了。
　　 

作者有话要说：无力的更文。。。


54

54、完结（上） ... 
 
 
　　首先要找到人。
　　TOM首先到了以前大蛇丸去过的根据地，怕碰到鼬造成穿帮，他开始还小心翼翼的使用了隐身咒，但进去后发现不仅外围是蛛网集结，就是内部也是一片荒芜，杂草丛生，他后来也不用担心被发现了，这地方显然是被遗忘的。
　　‘看来不是这里。’
　　失望的走出来，犹豫了一下，TOM飞到空中向途径木叶的方向看去，这也是无奈之举，现在完全没有了晓可能会出现地点的情报，最可能有晓组织成员出现的地方就是有着九尾的木叶，他们应该一直都关注着这个村子的动向。
　　开始时TOM在空中往木叶周边的四个方向都布下咒语，只要有人经过，就会触动警戒，但这个方法很快被他舍弃了。
　　因为不止晓组织的人会到木叶四周实行监视，其他国家的间谍，执行任务出行和归来的忍者，或者出使他国和来访交流的忍者平时看起来不多，但四个方向加起来简直就让TOM一刻也休息不得，无法，他只能使用最简便的――在高空监视。
　　
　　经过两天不眠的辛苦，TOM终于等来了两个身影―身穿晓衣的两个忍者缓缓从树林里现身，他们看起来根本没有想要多加掩饰自己的身份，只是可能由于天气太晒而带了斗笠。
　　第一眼见到那两个人，TOM就认出了他们的身份，正是鼬和鬼鲛那对搭档，只是现在遇见这两个几乎形影不离的人一点也不能让人欣喜。
　　他要怎么分开这对搭档成了难题，想了一会儿，TOM终于有了主意。
　　
　　一向都由乌鸦实行监视之实的晓之朱雀，这次是受到了抓捕尾兽的任务才出现于此，他们暂时还不会采取行动，但监视九尾以保证之后的抓捕没有意外也是必要的。
　　两人来到边界时，鼬的乌鸦也正好回来，在鼬身前飞了几个来回后，朱雀本来悠哉的表情一下严肃起来。
　　“你继续任务，我离开一下。”没多解释，鼬说完这句一个瞬身就不见了踪影。
　　碰到这情况的鬼鲛似乎已经习以为常，鲛肌一杵，嘟哝一句什么就做出了长期抗战的准备。
　　
　　鼬离开之后，见他已经照着自己预定方向行去，不会有回头的可能后，TOM整整晓袍，从容的从鼬消失的方向出现到鬼鲛面前。
　　“这回倒快。”看见同伴回来，鬼鲛一呲牙道。
　　“丸子。”TOM把早就准备好的借口抛出，顺便做出一个询问的表情。
　　“我就不必了。”每次陪鼬吃东西都少不了三色丸子，他都快吃吐了，也不知道鼬怎么就吃不腻。
　　再给了鬼鲛一眼，TOM就状似不经意的道，
　　“那小子也不知道怎么处置。”对模棱两可的谈话技巧TOM和老邓交锋时可没少说。
　　“哪个？”没想到鬼鲛竟然这么反问。
　　“嗯？…那个新来的。”
　　“哦，还不就老规矩。”
　　得到这回答，TOM一口血差点没喷出来，这答案等于没有！他总不能问是什么老规矩吧？
　　
　　“那小子能力不错，骨剑舞的跟朵花儿似地。”鬼鲛接下来的这句倒是告诉TOM自己没找错地方。
　　“不知道老大什么打算。”即使心急火燎，TOM也只能这么一点点探听。
　　“留着，反正也算是自己送上门的，能力也有，不用白不用。”鬼鲛一呲牙，大大咧咧的说。
　　“现在监视抓捕尾兽正缺人手，应该被派出去了。”
　　‘派出去了？看来再追问只会引起怀疑，还是速战速决吧。’这么想着，TOM趁鬼鲛没有防备，一个摄神取念后接着就是一忘皆空和幻影移形，这样紧密的施咒容不得一点差错，也就是TOM才敢在晓成员的眼皮下这么做。
　　显然，他不仅做了，还成功了。
　　“君麻吕…”已经转移出来的TOM眯了眯眼睛，心中原本的愧疚被愤怒取代，‘等找回那小鬼，绝对要好好教训！’
　　这么想着，他就按照鬼鲛记忆中的方向再次施展起幻影移形，现在即使是扫帚，对他来说也是慢的！
　　
　　鬼鲛的记忆里不只有着他们聚会的地点，TOM还得知了他们的动向，现在的成员几乎全都在活动，这也是TOM敢直接闯入的原因。
　　君麻吕目前还不是真正晓组织高层成员，当然不能参与尾兽的抓捕行动，但他的实力也已经得到认可，所以目前应该是留在雨村，这是他从鬼鲛记忆中得知的判断。
　　这个判断正中TOM下怀，等不了其他，根据偷来的记忆路线，下一秒就转移到了雨村村内。
　　
　　借着复方汤剂的余威，TOM可以说是一路畅通无阻的来到了大殿，那里真的可以说是大殿，地方宽敞明亮，气派十足，高处耸立的五根手指就像一杆标杆，又像是标示晓组织与众不同的大型商标，使进来此处的人一股想要跪倒膜拜的冲动。
　　但TOM是谁？虽然当时在魔法界已经不再那么肆无忌惮，但该有的气派总是少不了，见到这副景象也就是愣了一下，之后便堂而皇之的找起人来。
　　
　　“现在这个时候您怎么回来了？”就在TOM走近一处隐秘的石墙时，熟悉的让他狂喜的声音响了起来。
　　“鬼鲛君呢？你们出了什么事？”见‘朱雀’没有回话，只是紧紧的盯着自己上下打量，君麻吕疑惑的回望了过来。
　　这回越瞅越是奇怪，因为在对面人身上少了那股鼬君身上总也挥之不去的阴郁之气，却多了一种熟悉的味道，这并不是说对面人身上有什么真正能闻得见的气味，而是一种他自己也说不清的感觉，那是只可意会而不能言传的。
　　
　　“你竟现在都没认出我来？我是要骄傲自己的魔药成功还是要为你的‘识人不清’愤怒？”TOM此时已经没有闲情逸致假装某人，他更想做的是直接上前捞了人就走，但心里又有一股无名火在烧，‘这小子竟然一脸迷茫的样子盯着自己瞅？！这还用瞅？他应该在第一时间就认出自己来，就算他TOM变成了任何模样都一样！’
　　“TOM？你怎么来了？”这话说完，君麻吕想起什么，赶紧把他拉到一边，四处瞅瞅又双手结了几个印，忙活半天才似乎松了一口气。
　　“我知道了，你们的麻烦不小，我这就过去。”这回根本没有等TOM说什么，他就很自觉的说了这番话，显然是害怕面前人的身份暴露。
　　
　　见君麻吕这么配合，TOM心里说一句算你识相，也就顺理成章的走到前面，按原路悠然的出了雨隐村。
　　不过就在一切都进行的异常顺利，甚至已经达到过分的程度的时候，就在TOM伸手抓住君麻吕想要再次施展幻影移行时，一个声音从旁边的树上发了出来，听到这个声音，君麻吕一个激灵，身上冒出冷汗，这就是他之前担心的。
　　“鼬你遇到什么麻烦了？”
　　从树中浮现的半边人脸告诉两人，他们的一举一动都在绝的监视之下。
　　 

作者有话要说：一不小心就觉得应该在这里完结了....


55

55、完结（下） ... 
 
 
　　“这就不用你操心了。”马上从鸣人的记忆里调出此人资料的TOM知道自己遇到麻烦了，但仍然回握了下君麻吕有些冰凉的手才放开说道。
　　这句话之后，双方一时都陷入了沉默，君麻吕更是做好了战斗的准备，全身的肌肉都紧绷到极点。
　　“…..有麻烦要说啊…..”经过了漫长的沉默与对峙后，绝眨眨眼睛，渐渐隐入树中，消失前发出了这么一句模糊的言语。
　　
　　绝虽然暂时看起来走掉了，但两人都知道他忍术的厉害，毕竟晓的情报绝大部分都来自于绝，不敢轻易再使用魔法，两人安静的走在林子里，不一会儿就十分默契的相继拐进无人的灌木丛中，即使知道这样对绝的监视毫无作用，惯性思维也让两人以此来消除心中不安。
　　终于，在又过去‘漫长的’半个小时，也即是彻底进入一个无人区后，tom再也忍不住的拉过君麻吕，消失在漫漫荒草地中。
　　
　　两人再次出现，已经是在瀑布旁边的木屋前了，TOM高高的举起手，但这个巴掌却怎么也拍不下来，只能恶狠狠的训斥
　　“你最好给我一个合理的解释！”
　　“TOM为什么来找我？”本应该惶恐解释自己错误的君麻吕这回竟然没有马上回答TOM的问话，而是反问道。
　　“这不是当然的吗？去找你这个逃家的小孩还需要理由吗！？”被君麻吕的反问问的一愣，TOM用不可思议的语气回答，不说他喜欢这小鬼的事实，即使是以前没察觉自己心意的时候，把逃家的君麻吕找回来也是再理所当然不过的事了。
　　
　　“那为什么你不相信我？”君麻吕的话语中充满了难言的悲伤，让本来想要发作的TOM反而觉得自己才是罪过的一方。
　　“这个世界上如果说还有能让我信赖的人的话，那就只有你了。”
　　“之前没告诉你我不是大蛇丸，只是因为….”这个原因事实上TOM自己也解释不清，当然不是因为不相信君麻吕，开始时也许有怕他得知后对自己不利的顾虑，但后来就是另一种担心，也许就是害怕现在这样的场面出现吧…
　　但他这样的复杂心情怎么能一一向面前小鬼解释？
　　“你不用骗我了。”本来因为上一句而明亮的双眼再次暗淡了下来，这回连宽厚的肩膀都似乎塌陷下来。
　　“即使你再怎么不相信我，我也不会背叛你的，放心吧，这回去晓只是正好遇到，然后希望能帮助你解决后患而已。”说完这两句，他就走进了屋子，留给TOM一个落寞的背影。
　　
　　君麻吕说的越是轻描淡写，TOM越是更能想象当时的凶险，绝不是一两句话就能揭过的，看着君麻吕那满溢委屈与忧伤的背影，他只觉热血冲头，激动之下一句以往打死也不可能说出口的话就这么吐了出来。
　　“我喜欢你！”
　　这句话一出口，门里门外的两个人都顿住了，君麻吕那本来萧瑟的背影下一秒就奇迹般的移动到了TOM身边，用略微颤抖的声音问道：
　　“真的？”
　　TOM这时再想否认也似乎来不及了，只能装作若无其事的微微挪开脸，躲避着君麻吕的视线。
　　看到TOM顶着鼬的面孔做出这样的反应，再加上已经开始泛红的耳垂，君麻吕终于扑哧一声笑了出来。
　　“我也是最喜欢TOM了，肯定比你的喜欢还要喜欢！”
　　
　　这时，复方汤剂的药效终于缓缓退去，君麻吕忍不住心中欢喜，一个用力就把TOM抱了起来走进屋子，借着此时情绪激荡，边走边大声喊道：
　　“君麻吕喜欢TOM！TOM喜欢君麻吕！君麻吕最爱TOM！”
　　可惜了再不斩和白此时不在，没能看到听到这历史性的一刻，不过虽然没有人类做见证，屋子四处的动物，尤其是蛇类倒是纷纷冒出了头，它们听不懂人话，只是纷纷睁着三角眼，歪着脑袋疑惑的打量。
　　
　　“该死的，快把我放下来！”对着君麻吕吼完，TOM又向四周看热闹的蛇用蛇语吼了一遍，在他双脚落地的同时，迫于他的淫威，小蛇们也纷纷躲了起来。
　　“知道了就好，以后不能这么做，成什么样子！”
　　“是！”利落的应答里仍然含着笑意。
　　虽然人是放下来了，但双手仍紧紧的箍在后者的腰上，之后不知是想起了什么，竟然一个侧身低头，吻上了TOM的脸颊。
　　之后就像是打开了闸门的洪水，一发不可收拾的接连吻过额头，眉稍，鼻梁，鼻头，下巴，最后才来到嘴唇。
　　
　　开始时，君麻吕只是这么轻轻碰触，就感到一股醉人的情绪升起，直到双唇相触，希望知道面前人味道的渴望让他不自觉的伸出舌头，用舌尖上的神经末梢和味蕾来细细品味。
　　TOM开始时是被君麻吕一反常态的大胆弄蒙了，之后却在其无意识的一再挑逗下忍不住也伸出舌头，与对方卷做一团，直到两人都舌根酸麻，气喘吁吁才停止这番‘口头较量’。
　　经过这番亲密，两个人都不再提起之前的口角，只是静静的依偎在一起，直到某人肚子响起咕噜噜的声音。
　　“逃家的孩子没饭吃。”TOM虽然嘴上这么说，一转头就指挥着锅铲自己忙碌着给君麻吕做饭了。
　　“有魔法真好。“君麻吕头靠在TOM的肩上舒服的说，心里却在暗自嘀咕一个会让TOM吐血的想法。
　　‘腹黑原来真的这么好，这么管用，只要在必要的时候把自己心里的软弱向TOM展示就好，虽然不知道这怎么就叫腹黑了，不过这么好使的招数以后一定要经常腹黑一下。’
　　
　　原来当初听见了鸣人和TOM的谈话后，君麻吕虽然了解了一些，但并不是十分透彻的知道所有细节，所以在那天夜里，他第一个到的目的地实际是鸣人的房间――为了解除心里的疑惑和不安，当然之后某人就被某有着腐男本质的冒牌鸣人洗脑了，两人经过彻夜长谈，君麻吕从他那里讨教了不少‘知识’之后，才开始了他的‘腹黑计划’。
　　实际上到现在为止，他仍旧没搞明白到底什么是腹黑，为什么这些行为要叫‘腹黑’，不过现在他可以肯定的是，这一番算计下来，真的很有效，至少他知道了TOM的心意，自己不是剃头担子一头热，而且不说别的，就为了以后的‘福利’，他也要继续腹黑下去！
　　
　　 

作者有话要说：虽然说是完结了，但还有番外写鼬等人滴番外滴...