　　Silence all these years
　　作者：苍瞳.

　　Silence all these years 01

　　我对jj的排版绝望了……
　　文件夹乱得要命也……随他好了我不管了嘤嘤(滚
　　祝 观看哈皮
　　Silence All These Years
　　By苍瞳
　　原作:BBC Sherlock
　　配对:Sherlock.Holmes * John.Watson
　　警告:含有R等级内容,会在章前提醒|| OOC大概有点儿
　　弃权声明:我并不拥有SH & JW,他们当然只属於彼此.
　　Chapter Ⅰ
　　[你爱你的室友.]
　　Dr.Watson第一次听到这句话的时候正坐在他女朋友对面,并努力咽著一块熟过头的牛排,然後理所当然被这晴天霹雳呛得大咳.
　　[Sorry,what]
　　可怜的医生梗著脖子(哦那该死的牛排),歪头盯了对面的人,这一定是幻听他这麽对自己说.
　　然而金发的女医生只是收起刚才漫不经心的表情,终於把目光从窗外花哨过头的圣诞树上扯了回来.她看著她交往了快半年的男友,陈述事实,一字一顿:
　　[You love him , John.]
　　尽管你还没有察觉.
　　+++++++++++++++++
　　这将会是史上最糟糕的一个圣诞节.
　　在John把Harry和Calara寄过来的圣诞贺卡(没错她们和好了,again.)”Merry the hell Christmas,. ps 我们要出去旅游,不用来找我了.” 揉成一团扔到地上,三分锺後又把它捡起来了的时候他就有这麽个预感了.
　　医生的糟糕预感一向精准得可怕,比如高中逃课在朋友家开Party的时候,比如阿富汗那粒子弹将要钉进他肩胛骨的时候,再比如大半年前Mike把他领进巴兹医学院实验室的时候.
　　[你姐姐和她妻子复婚了,而你看起来似乎不怎麽高兴.]
　　[Sherlock! ]
　　医生不自在地动了动身体[走路时候该死的就不能出点声吗]
　　侦探理所当然无视掉这个问题,绕过扶手椅(穿著毛茸茸套头毛衣的毛茸茸John正缩在里面),[哦------看来我当初的推理是正确的.]
　　[What]
　　[你的确喜欢她的妻子.]
　　[What the hell-------哦好吧,好吧.]
　　John挫败地举手投降[她在遇见Harry之前我们就认识.]
　　[可惜她对你小心翼翼的殷勤无动於衷]
　　[Fuck! Sherlock你就不能闭上嘴吗!]医生呻吟一声拿手捂住脸,而那个混蛋还在旁边得意洋洋
　　[这麽说我全对了!]
　　[哦,这次我可绝对不会对你的推理说It’s amazing的,绝不!]
　　[那麽……]
　　根据”Sherlock最近没有案子,Sherlock正极度无聊(可怜的墙壁,它明明什麽错都没有.),Sherlock无聊时候相当讨人厌,Sherlock讨人厌时候就喜欢拿自己开刷”定理,医生觉得有人要倒霉了,与此同时刚才的糟糕预感越发强烈.
　　侦探拿起搁在矮几上Harry一道寄过来的相片
　　[Emm,黑发,高挑,纤瘦苍白,从首饰和指甲来看还有点过於敏感或者神经质原来你喜欢这一型的,顺便问一句那个女医生怎麽样了已经分手了吗介於完美的约会时机平安夜你还坐这儿生闷气而不是出门我记得你提前两周就定好了一家高级法国餐厅的座位]
　　[……]
　　[Hey,where are you going]
　　[Out! I need some air!!]
　　++++++++++++++
　　You love him, John.
　　Sarah的那句话简直像个诅咒一样,一刻不停在脑子里以各种音频音色循环轮番播放.医生觉得她疯了,不然就是自己疯了,再不然两者都是.
　　圣诞前被女朋友[你是个好人,我们还是做朋友吧]打发掉已经够”shit”了,第二天还要被全知全能的室友毫不留情戳穿, 而且为什麽总是自己在这大冷天的摔门而出,老天作证,那也是他的公寓!
　　医生坐在公园长凳上惨兮兮地吸鼻子,他可真想念他忘在椅背上的短夹克.
　　他出门时候又遇见隔壁的Michael(没错,正是Mrs.Turner家的那对之一),晃晃手中的购物袋示意还亲切地打了招呼[Hi,准备圣诞晚餐吗一起去超市] (No,no thank you. I am just having a walk……).
　　更别说Mrs,Hudson每天跑不脱的调侃,每次去转角那家餐厅吃饭桌上必摆的蜡烛,苏格兰场那帮人诡异的眼神,甚至Harry已经不止一次在他的博客上尖叫了.
　　God help me!所有人都以为我们是,但事实上我们不是.
　　Dr.Watson想不通到底是哪点让Sarah得出了那种愚蠢的推论.
　　好吧,作为室友他们的确太过形影不离,但他是Sherlock唯一的朋友(I am sorry,Mr skull.),如果他不去支持这个世界仅有的咨询侦探那麽还有谁会
　　医生再次把手机拿出来确认没有短信之後,认命地站起来往221B走去.
　　+++++++++++++++
　　事实证明,
　　这还真是史上最糟糕的一个圣诞.
　　大概有人觉得在耶稣诞辰来场盛大的血宴是个不错的选择,一直到後半夜他们都还在追踪一个变态杀人狂,在伦敦的各种错综复杂的小道之间穿来穿去.口供甚至搞到了凌晨六点,苏格兰场那一帮子大圣诞节的还被搞来加班,脸色都相当精彩.
　　然而这对世界唯一的咨询侦探来说倒更像是个圣诞礼物,回去的一路上都在高谈阔论他的推理(以及贬低某群人的智商),直到他发现他的搭档并没有表现出往常一样高涨的热情.
　　John不幸走了会儿神,因为他看到有家商店的玻璃橱窗里面摆了套鼓槌,他当然不是什麽摇滚少年,可谁没那麽点儿有些荒唐的青春,他记得他爸爸也是在圣诞节的时候邮过他一套鼓槌,虽然後来被自己生生掰断.
　　他其实还是挺想过圣诞节的,虽然在这天跟著Sherlock满大街跑,享受肾上腺素飙升的刺激感也不坏.
　　[我想……]
　　Sherlock干咳了一下[圣诞快乐,John.]
　　医生猛地扭头看侦探,速度快得都快扭断脖子,表情的含义解读出来是”哦老天猪在飞”.侦探尴尬地抬头盯著路灯猛瞧,好像上面忽然开了朵花什麽的[……我以为你想听这个.]
　　[Hey,guy.]John忍不住笑起来[Good deduction.]
　　[还有今天早上的事.]Sherlock依旧对路灯兴致勃勃[Er……that……]
　　[哦得了,我并没有介意.好吧或许有那麽一点儿.] 医生伸手拍了拍侦探後背,他总不能让世界第一的聪明人为一句”sorry”自己把自己给憋死.
　　[你知道的……]Sherlock有些不满地嘀咕,[我总是……那些事情,我不很明白.]
　　哦那当然,Sherlock情商值是负数,Sherlock is an idiot.他知道,他当然知道.
　　医生简直要为这样难得窘迫的侦探大笑出来,最後还是在对方不爽的眼神中稍微收敛了一点.
　　[OK,Let’s go home.]
　　那会儿是2011年的新年,侦探和他的医生在回221B Baker Street的路上.
　　天气是小雪,圣诞歌从三天前开始就在整个伦敦的上空飘,到处都是蠢兮兮的圣诞树蠢兮兮的铃铛和缎带.Sherlock说了他这辈子的第一句[Merry Christmas.],而John不配合地再一次走神了.
　　他在想Sarah说不定是对的,他爱他的室友.
　　哦,这可真是史上最糟糕的圣诞节.
　　--------TBC---------
　　++++++++++++

　　BBC Sherlock <Silence all

　　……晋江的文章分类还真是……用不顺。
　　凑合忍忍吧！
　　Chapter Ⅱ
　　Dr John.Watson,从各方面来说都是个很大男子主义的人,执意考了离家很远的医学院,或是毕业後连跟唯一亲人商量一下都没有就直接奔了阿富汗.
　　有好吃的就吃,有好看的就看,有对上眼了的妞就泡.他喜欢用直接简单的方式,该出手就出手.
　　然而现在他终於遇到了这三十年来的最大窘况,这回对上眼了的“妞”不幸同性,不幸比自己高,不幸超毒舌,不幸是个高功能反社会,更不幸的是他真的不确定他全知全能的室友到底能不能理解“爱情”这个破玩意儿.
　　於是他做了个小小的试验.
　　[Sherlock,]他假装看报纸,用轻描淡写的语气提起[那个女孩,Er,实验室的那个-------]
　　[Molly]侦探懒洋洋瘫在沙发上,很明显正是糟糕的“bored”模式.
　　[她其实……]医生无意识舔了下上唇(老天,他可比他这方面经验多太多了,紧张的不该是他!)[挺漂亮]
　　[So]
　　[你难道就没发觉她……]
　　Sherlock从沙发上坐起来,上上下下把John看了一遍,医生得说那感觉就跟自己被探照灯划拉过一遍似的.
　　[So,你看上她]
　　[Oh,shit!]John崩溃地扔了报纸[我倒真想听听你是从哪个地方推断出错到家了的结论.我是想说你就没发觉她对你太热心吗!]
　　Sherlock无所谓地耸耸肩膀[所以说涉及这方面的细节变数太大,总是不容易得出正确结果的.我只知道Molly每次都能帮我搞到最新鲜的尸体.]
　　[嘿,]医生忍不住插嘴[可是她喜欢你.]
　　[Bored,dull……John,感情只会让你原本就不灵光的思维变得更迟钝.细节!观察!逻辑!然後把线索串连成线,这才是演绎推理.你们大多数--------]
　　[OK,OK All right!]John打断他,已经在後悔这次”试探”了,很明显,这是个彻头彻尾的错误.
　　他从扶手椅上站起来想给自己泡杯茶,走过Sherlock面前时候他还是忍不住停下来
　　[Sherlock,要知道人类是不可能没有感情的.]
　　自称没有感情的咨询侦探面无表情抬头对上医生的眼睛,没有赞同也没有反驳,灰色的虹膜有些反光就像无生命的玻璃珠,漂亮又该死的冷漠.
　　[So……]John愣了一下,忽然就忘了词
　　[So--------]侦探的声音低且平静,[You want to kiss me]
　　[Emm……What!]医生差点咬断自己舌头[Fu…… Sherlcok,你说什麽!]
　　[It’s Obviouse, John.]侦探向後退开一点,[你盯著我的嘴唇超过了三秒锺,而且你瞳孔放大,呼吸加快,这是激素旺盛分泌的表现.Am I right]
　　[Actually, wrong!] John努力让自己看起来更有气势一些,上帝保佑他一定不能看到他瞬间涨红的脸色.[瞳孔放大呼吸急促并不是非常特异的表现,激动或愤怒同样会有类似症状.]
　　[Oh,well,then------]Sherlock露出那欠揍的假笑[你在生气]
　　医生这下觉得自己大概是真的愤怒了,嘿,没有人能够这麽耍他,就算是他喜欢的那家夥也不行.
　　[我以为这已经很明显了.]
　　医生说,特意加重了”Obviouse”这个单词的发音,用跟侦探先前一模一样的语调.
　　[Interesting,why]
　　[因为你是个混蛋.]
　　Dr.Watson在发现他倒了血霉爱上同性室友的第二天，更加糟地察觉到那货大概永远也不会对此有什麽回应。所以他给自己选择了一个更明智的做法------------
　　Shut up and keep quiet. Silence all these years.
　　而那时候听到这句评价的侦探只给了医生一个假笑，一边嘴角刻意地勾起也并未做任何反驳与解释，两秒锺後又埋头继续对著手机键盘狂按，似乎还站在旁边的医生是坨空气或是壁画什麽的。
　　John於是越过他走进厨房，给自己暖上一杯茶。
　　++++++++++++++++++
　　等2011年都过去大半的时候，Harry终於如愿以偿拜访了221B.
　　那天医生值完夜班回去，在Baker street跟遛狗的Michael闲聊。
　　要知道John有多喜欢他们家那只可蒙犬，一身蓬松的卷毛长得完全看不见眼睛，一见到不喜欢的人（比如Sherlock）就会高傲地转过身用屁股对著他。
　　这当然让他想起某个人，John不确定他的室友是不是知道这件事，因为显然每次他欢欢地跑去跟Shirley(是的，唯一的不对应的地方，这只可蒙是个可爱的姑娘）玩上一会儿回来後，Sherlcok都会表现得极度鄙视且躁狂。甚至当著Michael的面说与其养这麽只蠢狗还不如买个泰迪。
　　John气得回221B就摔了门。（嘿，John，开门！我没有带钥匙！）
　　所以当医生揉著发酸的肩膀打开房门，看到自己的酒鬼姐姐跟自己反社会的室友和平友爱高谈论阔的时候，天知道他有多想默念“一定是门打开的方式不对”然後掉头就跑。
　　［Johnny！］可惜Harry早先一步叫住了他［你要去哪儿？］
　　［…… ……买牛奶？］
　　Sherlock咳嗽一声［事实上，你昨天刚买过。］
　　［shut up！］t
　　老实说他一点都不想知道为什麽他们能相处愉快，John甚至觉得这样惹人喜爱（他真不敢相信他用了这个形容词）的Sherlock有点陌生。
　　不过比起这些他更不能接受的是Harry异想天开地决定和Calara一起收养一个孩子。他努力说服姐姐这并不合适，至少现在还不合适。结果姐弟俩差点又吵起来，最後Harry的指责让John彻底蔫了。
　　她说你只是不相信我能抚养好他而已，你不相信那样长大的我可以。
　　Harry走後John把自己关在楼上的卧室里，烦躁地想踢床板。打开电脑打开博客页面却一个字都写不下去，然後他就听到了楼下传上来的小提琴声，悠扬而绵长。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　John的童年并没有所谓悲惨遭遇或是留下什麽心理阴影，他和Harry完全像普通小孩子一样被抚养长大，即使後来父母离异姐弟俩一周只能见个三四次面，他们也并不觉得有什麽不好。父亲虽然有些酗酒，大部分时间还算是个关心女儿的爸爸。
　　大概是青春期必经的反叛，那段疯狂的十几岁似乎不做点儿出格的恶作剧没有点儿让人“Ｗｏｗ”的经历就不够惊世骇俗一样。而Ｗａｔｓｏｎ家血液里一定天生就有著高浓度的不安定因素，这一点在姐弟俩身上都可以看出。
　　John不可抑制爱上一切刺激游戏，跟一群也不怎麽上道的小夥子们一起飙车，Ｐａｒｔｙ，或是玩儿爵士鼓，激烈的鼓点下有人在乱七八糟的空房中央化著浓妆并且声嘶力竭地吼叫，好像只有才能表达出所谓“绝望”和“难以言喻痛苦”似的。
　　而Harry，几乎在她还没成年就已经会勾引女孩儿了，运用她得天独厚的好相貌。搞清楚自己的性向并顺从本性她有过的思想挣扎甚至不到一秒，
　　单亲家庭，父母也不会有太多时间处处盯著，那段时间逃课抽烟喝酒打架，大把大把放纵挥霍著他们手头唯一的资本。
　　然後跟所有自以为是的叛逆小孩一样，他讨厌母亲对他怪异装扮或半夜爵士鼓的无休止唠叨，她痛恨父亲喝醉时候的消沈意志与软弱，他们不需要也看不起来自父母的爱和温柔。
　　直到完全失去它们。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“饿了。 SH”
　　“煎饺。 SH”
　　“咖啡。 SH”
　　John合衣瘫在床上，企图在下一条短信到达前关了手机，
　　“三十秒。 SH”
　　二十分锺前室友的“惹人喜欢”果然他妈的是错觉。
　　“二十五。 SH”
　　[Damn it!]
　　医生跳起来，自从搬进221B，他连偶尔伤感一下的时间都没有了，托Sherlock的福了可真谢谢！
　　[说真的Sherlock,如果下次-------]
　　John盯著餐桌的眼神仿佛上面摆的不是煎饺和咖啡而是一坨炸弹，
　　[哦……]他再次盯了眼餐桌又盯了眼室友[哦……]
　　侦探露出“讨人喜欢”(今天内他第二次用这个词形容他的室友了上帝保佑他）的招牌笑容，像是等待妈妈说“Good job”的小孩，有些得意地看向医生。
　　[所以说……]John再次审视了下桌面[你没有……没有用它们做实验什麽的？或者你往里面加了些什麽？]
　　[……]侦探的表情一瞬间有点崩，
　　[当然没有.]他说，然後就抿紧唇拒绝开口。
　　医生又忍不住想要大笑了。
　　这真的很糟糕，说真的，John每发现自己更喜欢Sherlock一点就觉得情况更不妙一些。从圣诞节的晴天霹雳到现在已经和咨询侦探认识了一年多，他除了越来越肯定Sherlcok 和工作结婚了之外就越来越肯定自己该死地被他吸引。
　　如何抓住一个高功能反社会工作狂的心或许是一项好挑战，但John显然不打算去完成它。
　　头几个月他甚至试图转移掉注意力，新来的护士已经不止一次给过他暗示了，後来发现这些都是徒劳，他的眼睛该死的跟涂了强力胶一样黏在侦探身上，对此他几乎已经认命了，该怎麽办就怎麽办吧。
　　永远站在世界唯一咨询侦探Sherlcok.Holmes身後的Dr. John.Watson似乎也不算太坏。
　　Sarah有时会半真半假问他们进展如何，医生从来都回以笑脸
　　[No thing happened.]
　　眼看著目前情况离危险越来越近，John试图换个话题，
　　[那麽，你怎麽会跟Harry合得来的？要知道你一分锺内完成了我这辈子都做不来的事。]
　　[简单。] Sherlock搁下杯子，看医生的脸
　　[事实上，只要我想，和别人相处愉快得到周围人喜欢是件非常容易的事。]他看向John的眼神不知为何让对方不太舒服，他像是觉察到了这一点一样笑了一下
　　[Dad从很小的时候就试图训练我和Mycroft掌握这项技能，他说这将对我们非常有用。我和Mycroft能做得同样好，甚至更好。你知道他现在怎样收服人心吗，都是些小伎俩。我只是不愿意运用它们。]
　　[……Well------]John一时间不知道该说什麽，他舔了舔唇,试图让气氛轻松起来,试著开个玩笑
　　[你是说操纵感情吗？那不可能。试试看？赌一顿中国菜怎样？]
　　然而Sherlcok忽然收敛了所有表情，他居高临下盯著医生温和的蓝色眼睛说[不。]
　　[我不会对你试的,John。我不希望你爱上我。]
　　[一点儿也不。]
　　John端著咖啡的手指无意识收紧了
　　[哦……]过了一会儿他才冲他的室友笑了下[那很好。]
　　----------------TBC-----------------

　　BBC Sherlock <Silence all

　　Chapter Ⅲ
　　John有那麽一会儿无法回忆起到底发生了什麽事，耳膜因为忽然的吼叫被震得发痛。他站在那儿大概有四十秒才反应过来那一声几乎震耳欲聋的[No!!]是从自己嘴里发出来的。
　　然而已经晚了。
　　++++++++++++++
　　事情的起因是早上一个因为刀伤而被送来急救的少妇，伤在腹部，肝脾破裂，血几乎是不止歇地从那个恐怖的伤口往外冒，甚至连续输血都於事无补。
　　医生整个白大褂下摆上染上大片大片的血，他一边按压伤口一边冲护士喊再补两个单位血浆，眼角余光瞧见她的呼吸越来越浅不愿承认这个病人已经没救了。女人有一头漂亮的浅色头发，碧蓝眼眸，她忽然伸手抓住John的手臂，手指那麽用力以至关节都泛起白光。
　　[医生……]她叫他[求你-----------]
　　他听到女人最後的耳语，惊讶张大嘴[你……]
　　但是再回过头时候她已经没有心跳了。
　　John呆了半晌，立刻转身一边跑一边脱掉手套和工作服
　　[Sarah,我出去一趟！]
　　医生赶到那栋公寓之前，他先听到了警车刺耳的鸣笛声，他甚至还看到了不怎麽对眼的法医以及他的情人警官。
　　没有任何解释，他三两步冲上楼梯，在离敞开的门口还有一步的时候他看到站在门口的Lestrade探长，然後听到了侦探的声音-------
　　[Mr.Thomas，事实已经很明显，你参与贩毒走私，事迹败露後-------]
　　而Mr.Thomas以及，那位死去少妇的孩子，一对只有四五岁的双胞胎正畏缩在过大的沙发上，用惊恐又陌生的目光盯著面前的侦探和他们的爸爸。
　　John在那一瞬间，心脏跳动得近乎疼痛，他於是竭尽所能地大喊出声[No!Sherlock!!]
　　停下，不要说出来。
　　[-------还企图杀死自己的妻子。]
　　死一般沈默的几秒锺之後，Sherlock转头看到了他，有些惊喜的挑起了眉头[John!]
　　他以为他不会过来的，毕竟他的搭档曾在两小时前回复他的短信“看在上帝的份儿上，Sherlcok我这周已经请过三天假了。”他单纯为他能出现在这儿感到高兴，然而一分锺过後他也终於觉察到不对劲
　　[怎麽了John]
　　[Sherlock……]
　　带走Mr.Tomas後，探长有些无力地对侦探说[你至少不该当著双胞胎的面这麽说出来。]
　　[我只是陈述事实。]Sherlock皱了下眉头，[这没什麽大不了，他们迟早会知道真相，并且接受它。]
　　[嘿，]Lestrade决定放弃跟这人沟通，他走过去拍拍一直沈默医生的肩膀
　　[你见过他的妻子，我大概需要你的帮忙。]
　　[哦好的，]John像是这才回过神
　　[好的。]
　　+++++++++++++++++++
　　美丽的少妇最後告诉医生，她想要他救救她的孩子们。
　　事迹败露被逼到绝境的丈夫给了她腹部一刀，然後驾车狂奔而去。她挣扎著求救并不是为了自己而是要从发狂了的丈夫手中保护自己的儿子。
　　医生在听到她报出地址的那一刻就想起了Sherlock最近的案子，那个将她丈夫逼入绝境的除了侦探再不会有别人。
　　只是知道他并没有“保护”好那对双胞胎，
　　精神上的伤害通常比身体上来得更持续，也更可怕。
　　+++++++++++++
　　Lestrade带著John回苏格兰场的时候Sherlock一脸理所当然地跟著。
　　[嘿，怎麽搞的！]在门口侦探听到了个不算陌生的声音，抬头看到Harry还有……哦，和照片上一样的黑发，苍白，瘦削的，Calara 。
　　[我给John打电话，他竟然给我说在警署。我说，你们到底又干了些什麽？]
　　[No thing.] 侦探回以微笑。
　　十分锺後四人一起走进苏格兰场，Harry听完事情经过後同John最初一样一路反常的沈默。
　　Sherlock难以理解地碰了碰医生，[这没什麽，我们遇到过的比这还糟几百倍。]
　　他又用那种探查物体的眼光仔细观察John的脸，不放过任何细微表情。[你不该这麽难过，John。即使你真的挺喜欢Mrs.Tomas，她的确非常迷人-------]
　　Sherlock这句话被Harry的尖叫打断了，然而他还没弄明白到底怎麽回事儿，脸颊上又挨了重重一巴掌。侦探吃惊地直起身体，很难说他被个女人甩了耳光这个事实是更让他好奇还是更让他惊讶。
　　Calara收回左手，愤怒而带著令人惊恐的镇定，慢慢说[你这个疯子。]
　　[嘿！]John完全被突来的情况弄懵了，不过好在他还有理智拉住濒临抓狂的Harry
　　[你们等等！这不是Sherlock的错，他只是……他只是---------]
　　不理解感情而已。
　　这句话奇怪地卡在了喉咙口，鱼刺一样噎得他生痛。其他三个人都转过头来盯著John，他尝试著又张了张嘴
　　[他只是-------]
　　谢天谢地这个时候Lestrade出来叫他进去问话了，谢天谢地。
　　等在办公室外的三人陷入比打架斗殴更恐怖的死寂中，Harry靠在Calara肩膀上几乎是靠著这个支撑站立，盯著面前的墙壁。
　　[你不知道。]
　　她最後说，（依旧盯著墙壁）[这麽做的後果，这麽做对John有多糟糕的影响。]
　　Sherlock把玩著钥匙串没有回答。
　　+++++++++++++
　　John曾经目睹父亲把水果刀刺进母亲胸口。
　　Harry十六岁时候被父亲从家里赶出来了，因为下班回家的Mr.Watson正好撞见自己女儿和她女朋友在沙发上鬼混，大吵一架的後果是Harry摔门离家。
　　几天後John接到快要饿死了的姐姐电话，母亲带著John急忙赶过去才救下差点就被不良少年□的Harry。Mrs.Watson这辈子都没有那麽愤怒过，她甚至打算提出诉讼要回女儿的抚养权。
　　抚养权的争执慢慢演变成一场持久而痛苦的拉锯战，它最後的结果是让十四岁的John经历了他此生无法忘记的噩梦。几瓶高纯度的酒精，一个醉酒的父亲，一把水果刀，一切都结束了。
　　Harry不止一次感谢上帝那个时候她没有在那里，虽然听起来无情又自私，但仅仅是提起那样的画面都毛骨悚然得让人战栗，她永远永远不能想象年幼的弟弟当时心情。
　　两天後，他们的父亲因杀人罪被判无期徒刑。
　　五年後，死於狱中。
　　他们的关系就是那时候开始恶化的，Harry在John恨死一切酒精成分饮料的同时自虐般爱上了沈溺它的滋味。
　　像是走上了一条路的两个极端，他们争吵不断，比起需要相依为命互相温暖的姐弟情深，他们似乎更乐意选择更为激进而鲁莽的感情表达方式。
　　然後像终於受够了这该死的世界一般，
　　John一字未留地，毅然投入了更加危险和血腥的战场。
　　+++++++++++++++
　　Sherlock至始至终未发一言，甚至看起来有些心不在焉（脸上还带著那个可笑的巴掌印）。
　　Calara抬起头瞪著他的脸，声音却有些发抖
　　[我见过你这种人，装作与人亲近仅仅为了利用别人，自私，冷漠，都是一样的。]
　　Sherlock注意到Harry环住她的肩膀的手臂收紧了，Calara吸了口气，盯著侦探无波无澜的浅色眼睛
　　[John是我所知道的这个世界上最棒的人。]t
　　[而你，应该离开他。]
　　--------------TBC---------------

　　BBC Sherlock <Silence all

　　Chapter Ⅳ
　　Sherlock忽然靠过来的瞬间John觉得他的心脏都他妈要停跳了。
　　他们刚从苏格兰场回来，客厅的门刚在他们背后关上，脖子上忽然传来微凉触感，柔软又毫不犹豫强势覆上医生的后颈。医生简直是毛骨悚然地抖了一下，惊悚地猛地回头，结果差点亲上侦探的下巴。
　　侦探靠近的方式太有侵略性，他几乎是出于士兵本能地在搜索逃离路线。（背后是门板）
　　[Sher------]
　　[血,]Sherlock收紧了握在医生咽喉上修长的五指，又迅速放开[你脖子上。]
　　[哦……](大概是抢救时候溅上去的) John有些窘迫地也退了一步（小声咒骂自己，“该死的”）然后说[谢谢。]
　　[下午两点四十五分，你抢救的病人就是Mrs.Tomas。两点二十分，Tomas刺伤妻子并逃跑，三十分钟后在自己公寓被捕。半个钟的时间足够他往来公寓三次了，一定还做了其他……]
　　Sherlock回忆着案情喃喃自语，大踏步地在客厅走来走去[显然Tomas只是个小角色，很好，游戏还没有结束。]
　　John坐在扶手椅上，头痛得听不清侦探在说些什么，他只想现在去浴室冲个热水澡能够爬上床，好好睡一觉然后
　　忘了这狗屎的一天。
　　[……啊，抱歉，你刚才说什么？]
　　终于听到侦探叫他的名字，他抬头茫然地看着Sherlock的身影，有那么一会儿眼神甚至无法聚焦。
　　[你还在为这件事难过，是吗？]
　　他的室友已经停下的令人兴奋地推演过称，用另一种“探究推演”的眼神细细打量着医生，然后用了肯定句
　　[非常难过。或许是因为这个案子，或许是因为没有救回那个母亲？]
　　[Well……]John努力露出个不那么糟糕的笑[maybe both.]
　　他觉得作为他唯一的朋友，他似乎有义务要提醒这位活在戏剧世界的侦探“Real life”的一些注意事项，
　　[Sherlock……]
　　斟酌着字句开口 [你其实不该……你知道的，那些孩子，他们不能就这么被当面--------]
　　[哦----------]然而他的朋友似乎并不打算领情，挑起眉毛拖长尾音，用一种明显讨人厌的口吻说
　　[这一点我想Lestrade探长已经跟我谈过了。我并不认为撒谎掩饰，或者推迟了解事实会对他们有什么帮助。总有一天他们会知道的，所以你看情况并没有改变多少。]
　　[嘿，这当然有改变----------]
　　[可笑的怜悯心是不是？]Sherlock带着那种故意的假笑，[你以为小家伙们会脆弱得因为真相而自杀？你以为他们需要这种幼稚的保护？John,我告诉过你，“同情”或“悲伤”并不能帮助他们，甚至不能改变其他任何事。我以为作为医生你会更了解的-----------在每一个濒死的可怜人床头哭泣也不会有人因此活得久一些。那些过剩的感情除了让人胃部泛酸之外毫无用处。]
　　可怜的医生被驳得哑口无言，他张了张嘴似乎想说什么却发不出任何一个音节，他看到他的室友他的侦探朝他耸耸肩膀然后走回沙发（他的惯用位置，显然）掏出手机开始浏览网页，他甚至没办法控制住自己“让人胃部泛酸”地觉得受伤，作为个从战场上活过来的军医，这可真是让人担忧。
　　[医生并不是机器，即使看过再多创伤和死亡。]
　　John盯着自己放在膝头上的手说，他现在觉得它们好像有点颤抖了？
　　[人也不是，没有人能够做到这一点的Sherlock。]
　　[错。]
　　已经陷进沙发里的侦探头也没有抬起，不耐烦地反驳
　　[你们不可以只是因为你们太蠢。]
　　John有时候觉得他和Sherlock是全伦敦，或许全英国最棒的搭档，比如一起穿梭在伦敦各个大街小巷的时候，比如他义无反顾跟在他身后的时候；然后也有同样多的时间他觉得Sherlock完全没有把这段友情当一回事儿，比如Sherlock因为开始疯狂思考陷入独自世界的时候，比如现在。
　　他得一遍遍提醒自己：Sherlock只是个EQ为负数的傻瓜，你当然不能要求侦探对你嘘寒问暖温柔体贴（哦，上帝救我。这可真是世界末日！），你也不能要求一个天才按照常人的思维方式思考，能够做的只剩下呆在这里，然后在他要跨过那条名为“道德准则”的线的时候拉他回来。
　　你就是他的“线”。
　　但这并不能一丝一毫减少他对此感到的不舒服，也并不能让他更习惯来自侦探的刺伤，它们甚至随着他对侦探感情的变化而日渐敏感而频繁。
　　然而他总能忍下去的，方法从背“急诊外科抢救步骤ABC”到“脑内强迫播放单曲的摇滚BGM”不一，以此盖过侦探的喋喋不休或者余音绕梁无限循环的高强度言语杀伤武器。
　　他总能想办法度过那特别难受的几秒钟的。
　　[John]
　　他的室友在一室沉默（John正在默背今早上新收的病人的病历）中忽然开口
　　[或许你想要搬出221B ]
　　[……What]医生从"心率100次每分，血压150/90.”中清醒过来，[我没说过我要搬走！]
　　[你有过这个念头。]
　　哦……虽然这是事实，但上帝作证这个一时怒极时候出来的念头接下来总被“离开Sherlock”毫无悬念打败。他爱危险，他爱刺激，他爱带给他这一切的人，他怎么可能想搬走。
　　但是侦探表情都没有变，甚至没有抬头看他，用跟之前一模一样的语气说
　　[如果你想要那么做，也不必顾虑我。]
　　John微微停了一会儿，[Harry今天跟你说了什么？]
　　Sherlock把身体侧了一侧，变成面朝沙发蜷缩的姿势----------同居一年John太熟悉姿势“我很不爽，我拒绝回答”的意思了。
　　[Well，]他于是笑，眉头上的皱纹更明显了。[无论她说什么，这不是你的错Sherlock。]
　　[我当然不会离开你。]
　　即使会受到伤害？
　　即使。
　　-----------------TBC-----------------

　　silence 5

　　Chapter Ⅴ
　　医生有时候简直是痛恨死自己的乌鸦嘴了，特别是今天凌晨再一次因为跟着Sherlock查案追逐犯人而受伤的时候。（说起来凭什么他比他的室友受伤频率更高？！）
　　好在这次的情况不是太糟糕，左腿胫骨骨折（他真庆幸他没有扔掉那枝拐杖），脖子上是被掐过的淤青，这让他躺在床上缩在棉被里的时候更像个饱受虐待的可怜泰迪。
　　下午四点的时候Mrs.Hudson来看他，带来了刚烤好的芝士饼干和小蛋糕，甚至还带来了他们的好邻居。
　　[哦,]说实话John很有些意外，动了动肩膀想坐起来一点。
　　[真遗憾宠物不能进入病房，]Michael上前帮他把枕头垫高[我敢说Shirley会为此而感到遗憾的。]
　　医生想象了下卷毛狗抓狂挠门的样子，不禁微笑[我回去一定会去看望它的不用担心。]
　　Mrs.Hudson甚至仔细看了看John的脖子，医生听到她自言自语“上帝保佑”“Sherlock应该把你看好点儿”之类的东西（John不确定后一句是不是幻听）。
　　然后五点半的时候他们离开，医生听到楼下传来几声狗叫，并就此推测Shirley正对被留在楼下这件事非常，非常不高兴。
　　医生坐在床上低头端详腿上的石膏（打石膏的技术不错），然后试着动了动它结果痛得差点叫出来。刚要躺回去抬头就对上了一双灰色虹膜，细长瞳孔的眼睛-----------这回他真的丢人地叫出来了。
　　[喂！]John简直是惊魂未定，[Sherlock你不能这样无声无息地靠近！总有一天我会条件反射给你一拳的。]
　　[你不会。]侦探干巴巴地说，然后盯着医生的脖子。
　　“该死的淤痕”John想，不自在地把被子拉高一点儿[于是苏格兰场那边搞定了？你终于想起该来看看你可怜的，跟罪犯打架斗殴受伤的室友了？]结果刚说完他又后悔了，这语气简直就像跟男朋友闹别扭的小妞！
　　为了避免说出更糟糕的话，医生紧紧闭上了嘴巴。
　　[我已经让他付出代价了]侦探的脸色不太好看，眼光像解剖刀停留在医生脖子上，要割开层层阻碍划过肤理剥离肌肉一样[足够的代价。]
　　John在想这大概不是个好话题。
　　[呃，要小饼干吗？]医生努了努嘴，[刚才Mrs.Hudson来过了。]
　　[Oh,obviously,还有我们可爱可敬的邻居不是吗？]Sherlock像触碰到什么糟糕的开关一样，忽然换了一张带着灿烂过头假笑的脸。（John忽然觉得这大概也不是什么好话题。）
　　[我提醒过你，他对你不怀好意John。]
　　[嘿，Sherlock！]他舔了舔嘴唇[别乱来，他已经结婚了！Shirl-----那只狗不是他们一起养着的吗？]
　　侦探盯着John脑袋的眼神就像在盯着个木头疙瘩或者其他什么不太好的东西，[观察，John。你有那么哪怕一次，见过他的丈夫吗？在这一年中？]
　　[Well……也许只是---------]
　　[他早就离开他了，从他购物的次数和食材的数量来看。独居，很显然。每周五晚上十一点会出门，并且整个周六都不在家，介于每个周六那只蠢狗都会被饿得叫上一整天，而且回来时候眼角有血丝而衣服没有换过，不同的除臭剂。结论是，他乱交。]
　　John不自觉张大嘴，几秒钟后发现挺蠢于是又闭上[可……他的婚戒从未取下，他还一直养着Shirley！他甚至跟我聊天提起过他丈夫，很多次！]
　　[那只能说明他不能坦然接受他丈夫抛弃他的这个结果，并不能改变事实本身。]
　　Sherlock嘴角挑了挑，很招打地露出个假笑[John说真的，别让他得手。被当做他丈夫的替代品肯定很糟糕。]
　　[滚你妈的！]
　　医生恨不得朝他扔枕头，[可怜的Michael。]
　　侦探不置可否地耸耸肩，然后看了眼John的枕头，宣布[今晚我睡在这儿。]
　　[What？！]John睁大眼睛，[你要我把你藏在哪儿？被窝里吗，像藏个卷毛狗公仔？]
　　咨询侦探难得地没有对“卷毛狗公仔”作出过激反应，甚至坐上John的床[没人会发现，相信我。]
　　[相信你？]医生抬起那只好脚想把他踹下去[嘿我伤的可不是脑子Sherlock，你以为医院不会查房什么的吗？]
　　[Bored……]十二岁小孩Sherly很不满地喃喃，[可是回去很无聊。]
　　医生显然对对付无聊中的侦探已经积累了足够的经验，拿出幼儿园老师的耐心说[有什么事你可以找Mrs.Hudson，你还可以做做实验，哦还有记得吃饭。]
　　Sherlock不情愿地站起来，再次盯住医生脖子上的淤青。
　　[看在上帝的份儿上，]John终于抓狂了，[它并没有看起来那么吓人，你盯着它的眼神简直就像饿了一个月的吸血鬼！]
　　让医生没想到的是Sherlock忽然伸手握住他的后颈把他拉了过来，忽然缩短的距离让John直接撞上侦探敞开的西服衬衣(我的鼻子！），而他手指摩擦那些淤青上的力道几乎要压得John喘不过气。
　　[Sherlcok!]没等到医生发飙，侦探若无其事地放了手，[晚安，John。]
　　然后出了病房顺便关上门，就剩下头发乱糟糟的医生坐在床上一头雾水。愣神的空当医生居然还有闲心想到“真庆幸没人看见那一幕，People may talk！”
　　然而十分钟后红着脸进来换药的小护士们让他对这个世界彻底绝望了。
　　-----------TBC---------

　　silence 6

　　Chapter Ⅵ
　　John在出院的前一天凌晨一点准备起来上厕所时候再一次被诡异的男人绑架。好吧这应该算不上“绑架”，毕竟他还好好地坐在医院病床上，毕竟那个“诡异的男人”还是室友他哥！
　　Mycroft的出场照例完美，西装三件套加黑雨伞配合恰到好处的微笑看起来更应该去参加国际政府会议，而不是在医院对着个顶了一头支楞棕发睡眼惺忪，穿着松垮病号服的跛脚医生。
　　[晚上好，Dr.Watson。]
　　室友的哥哥似乎没有带他美丽的助手来，对于这点John有点小小失望。（别逗了，男人都爱看美女！就算不怎么直的男人也一样。）
　　[晚上好，英国政府。]医生嘟嚷着如此回答，真心希望“英国政府”的这场谈话能快点结束，要知道他的膀胱真的很满。
　　[看起来你跟我弟弟又破解了一个，有趣的，案子。]
　　[如果在零下几度天气下潜伏了大半夜又绕着半个伦敦跑了半夜算有趣的话，那么的确。]
　　Mycroft对医生小小的抱怨不以为意，晃了晃黑伞给自己找把椅子坐下。
　　[真是忠诚不是吗？]他略勾起嘴角的样子说真的还挺像Sherlock，[我是否该庆幸，我亲爱的弟弟居然也能有个如此，爱他，的室友。]
　　[爱------不不不！]医生舌头打结，[我没有！]
　　Holmes兄长明显藐视John没有说服力的反驳，[我知道你比我更清楚。]然后微笑着等着医生投降。
　　这可真见鬼！
　　伟大的前军医此时只有一堆F开头的单词想蹦出来，还好他以军人般的意志压了回去。
　　要知道爱上一个感情缺陷的高功能反社会已经够他妈操蛋了，用不着你们每个人都跑到他面前提醒一句，万分感谢！
　　John不知跟谁赌着气坐在床头拒绝开口，Mycroft却并不打算放过医生，他站起来（黑伞挂在右臂上）[但是你有没有想过，Dr.Watson。]
　　向他走近一步，[为什么全世界都知道你爱他，他却无动于衷？]
　　[Because he is an idiot.] John从鼻孔里哼了一下，仿佛嘲笑Mycroft居然不知道那摆在桌面上的答案一样。
　　[你错了，医生。] Holmes家的哥哥摇了摇头，用一种近似怜悯的眼光俯视医生，带着Holmes独有的优越和居高临下
　　[Sherlock已经二十九了，不是个小孩子。他知道得比谁都早比谁都清楚，他不挑明这一切，给你“Sherlock是感情白痴”的暗示，只能表示他希望如此。]
　　窗户大概忘了关从屋外灌进来的风哗哗的，冷得要命。
　　John几乎是出于一种保护自我的本能想要反驳，脑子里却一团浆糊没有任何字词能够排列成句。
　　[你撒谎。]
　　最后他只能用微不可闻的声音说道。
　　[我知道你比我更清楚。]Mycroft站在床边看着他，[作为他的兄长，作为Holmes家的人，我理应对此保持缄默。]
　　[那你为什么不闭上那该死的嘴巴！]
　　Mycroft再一次修养极佳地无视了这句话，[我只是给你个小小的提醒，你当然可以选择忘记它。]
　　然后，这位Holems就同诡异的出场一样，优雅又诡异地退了场。
　　[你撒谎。]
　　John对着一室静默的空气，再一次如此说。
　　++++++++++++++++++++
　　Holmes家的父亲曾是前几任的“英国政府”，不过很显然，Mycroft后来做得比他更棒。
　　他知道他的弟弟即使从来不说也倔强又固执地反抗着父亲独裁似的“魔鬼教育”以及各种“Holmes式的训练”，他在他那个年纪也反抗过，可惜后来他驯服了，而Sherlock明显坚持得比他想象的要久得多。
　　企图离开家也好，故意般从不跟人好好相处（尽管Holems家的人在这方面都有出色的才能）也好，不参政反而搞个可笑的新职业也好，Holmes家的兄长有时候都要可怜他精力过剩的弟弟了-----------他永远无可反驳地，摆脱不了Holmes的血统和特质。
　　比如高智商，比如善于伪装欺骗利用他人，比如害怕留有弱点，而感情就是所有弱点的起源所有敌人的突破的薄弱口，Holmes的父亲不止一次这样说过，所以他们都难以爱上除了自己以外的人。
　　他重视他的室友因为他是他唯一的朋友，他知道他爱他但Holmes给不了更多，他只有用这种方式自私地让他还留在身边。
　　医生终有一天会明白这一切然后选择离开（如果那时候他还没有被Sherlock折磨疯的话），到时候对付一个抓狂的Holmes还不如趁情况还没有那么糟把一切都解决掉。
　　Mycroft望着医院黑着灯的病房，无声地说
　　[祝你好运，Dr.Watson。]
　　+++++++++++++++++
　　Sherlock隔天在221B无聊了一整天，他没有去医院接出院的John也没有出门。
　　墙上弹洞从5个增加到了15个，完成了“尸体腐烂速度与血液流变力学关系”的实验，每五分钟就刷新一次网页（The science of deduction and John's blog, of course)，甚至破天荒地吃了顿饭，然而凌晨十二点的时候，医生还没有回来。
　　他给Mike发了短信，还给医院打了个电话确定医生下午五点就收拾好东西离开，但是显然这个消息并不能让他更安心。
　　再第十一次打给John的手机仍提示关机之后，咨询侦探决定要做点什么了。
　　++++++++++++++++++
　　John.Watson不想见Sherlock.Holmes，至少现在不想。
　　他拖着一条该死的跛腿，因为昨晚的冷风而抽痛的两片不怎么健康的肺，以及跟吞了一块烧着的烙铁一般干涩又灼痛的咽喉，在凌晨零下五度的伦敦城晃荡。
　　“这真他妈是自虐”医生一边狠狠地这么想，一边听见自己呼吸得像个八十年代的老风箱开合的声音，但是他确信他现在需要这个，为了不让自己听到身上别的什么地方烂掉的声音。
　　嘿你可是个军人。路过一个小巷口的时候他觉得不应该这样，一切都不该那么严重。
　　就像想要证明自己并非那么无药可救一样，好医生John.Watson，返回伦敦后第一次晃进了个看起来不那么正经的小酒吧。
　　出乎他意料的，刚坐下就有个穿着火辣的美女凑过来[嘿帅哥介意请我喝一杯吗？]
　　医生愣了三秒钟（还回头往后看了一眼)才确定她是在跟自己说话，他有点难以置信[我？]
　　对方像是被逗乐了，伸手勾上医生脖子[so sweet.我现在开始觉得“跟今晚进这间酒吧的第二十个浅发男人喝一杯”不是个坏游戏了。]说完还向后面一群男女举了举手里的烟。
　　[哦……]John明白过来了，笑了一下[好啊，你想喝什么？]
　　真幸运不是吗，毕竟美女没有人会拒绝。他想起曾经去酒吧找Harry时候他们玩的游戏，跟符合规矩的任何陌生人搭讪，喝酒，然后上床。甚至有一次Harry醉到没有认出自己的弟弟，她的舌头将要伸进自己嘴巴的时候John吓得狠狠给了老姐一拳。
　　Harry吃痛的一瞬间不知是清醒还是混沌，只是用冰冷的眼神看他然后张了张嘴，John认出那个唇形------懦夫。
　　他想她大概是把他当成了父亲。
　　[在想什么？]女人的声音贴着耳朵传过来，他只喝了一口酒就被这里浓厚的酒味熏得晕晕沉沉。
　　酒吧的台上有乐队在演奏，毫无章法的音乐，混乱的鼓点和竭斯底里嘶吼，John有那么一会儿分不清现在是什么时候，在哪儿，听着这些混沌又包含压抑躁动情绪的音符。
　　[我们去跳舞。]他冲这个陌生的女人大吼
　　[什么？]火辣女郎贴着他的胳膊问，然后下一秒就被John拉离了座位。
　　他头很痛，腿也很痛（John简直觉得它又断了一次），但是莫名地很快乐而且停不下来。眼前是大片大片斑驳的色块，耳边充斥着各种尖叫和喝彩，他们贴着身体热舞。
　　对，就是这样，凭着感觉挥舞着鼓槌，濒死的摇滚音节，娴熟的调情，然后来一场火热的艳遇，同曾经做过的一样。
　　然而在女人凑过来亲吻他，并试图把舌头伸进他嘴里的时候他清醒了过来，并且推开了她。
　　[Oh shit。]John喘着气盯着她[你给我喝了什么？]
　　[嘿宝贝只是一点小乐趣，你很享受它不是吗]她试图再次亲吻他，这次被推得更远。
　　[不，我不需要。]医生努力站直回答，脚却痛得使不上劲。然后他看到女人变了脸色，回头招呼她的同伴们。
　　他知道他最好跑掉，一个情况糟糕的前军医再怎么也打不过一群精力旺盛又疯狂的小崽子，但大门在舞池的另一端；他想要咒骂这都是些什么他妈的破事儿，致幻剂的药效过了大半只剩下折磨全身感官的后效作用；他的伤腿软得几乎要当场跪倒，膝盖将要磕上舞池边缘的时候被人重重拉了起来。
　　他摇了摇头试图甩掉这糟糕的臆想，然而臆想中的对象紧绷着比平时更冷峻的脸把它直接从地上扯了起来，然后用堪称暴力的方式将他往门边拖。
　　[……Sherlock!]医生被狠狠惊吓到了。
　　[Shut up！]
　　[我是说----------]
　　[Shut up！！否则我就把你打晕再拖出去。]
　　John于是乖乖地闭上了嘴。
　　这都是些什么狗屎狗血的情节。
　　被扔进出租车里的时候，医生不由这样想到。
　　然后瞧见侦探对一群向他们粗鲁地竖起中指（臭基佬！那个惹火的美女还冲他们吐口水，别让老娘再看到你们！）的年轻人露出让人毛骨悚然的微笑，他连忙扭了扭脖子把头埋进里侧假装什么都不知道。
　　--------------TBC-------------

　　silence 7

　　【警告：此章节包含R等级内容。】
　　Chapter Ⅶ
　　他并不知道这一切是怎么发生的，他不记得Sherlock咬在他颈侧的刺痛，他不记得Sherlock手掌贴上他脐周柔软皮肤的触感，他更加不记得他是怎样被进入，向后仰起脖子（简直超出他身体的极限），双手因为找不到地方着力而可笑地在空中挥舞,像个笨拙的木偶。
　　John被室友拖麻袋一样拖回221B的时候一切还按着正常的轨道进行着，“反社会室友偶尔好心把被人下药手脚无力的医生带回家”剧本的题目是这样的，似乎没什么好奇怪。
　　原本该没什么好奇怪。
　　室友悄无声息坐回沙发玩电脑或者手机还是什么John已经没有精力去注意，他晕晕沉沉向浴室走，然后被脚下Sherlock乱扔的睡衣绊了一跤，脑袋往桌脚上撞了一下发出巨大的声响。
　　[Shit!]医生嘟嘟嚷嚷骂了一句，奇怪地并不感觉很痛。他抓着桌脚想要站起来，弓起背试图伸直腿的时候，胫骨传来的刺痛让他再一次摔了下去，这次的动静更大，他第一反应是Sherlock大概会听到，然后客厅半天没有反应。
　　于是医生认命地趴在地上等待那阵子让人呕吐的眩晕感离去，随后第二次抓住桌脚站起。
　　好的，这次他成功了，即使双腿有些打颤。
　　[Wow!Sherlock!] John抓住桌沿的五指猝然收紧了，Sherlock就靠在餐桌后面，用一种难以言喻的眼光细细打量他。[嘿，滚开！] 不知道他在旁边看了多久笑话，醉酒加致幻剂后遗症还有该死的腿和见鬼的肺，医生有足够充分的理由爆发下他的脾气。
　　然而他更觉得眼眶发酸[你碍着我了，滚开。Sherlock!]
　　室友咂咂嘴似乎想对“救你回来的可是站在这儿的我”这一事实进行陈述，然而嘴张到一半就停住了，他的视线冻结在医生颈侧-------那里有小片残留的乌青和淤血消散后的难看褐色，还有女人涂着劣质指甲油指甲跨过的细微痕迹。他忽然上前一步，然后伸出手。
　　John几乎花了所有力气用来站立，（他的脚软得像是被人用布丁换掉了）然而医生的努力在他天才的室友面前都那么可笑，他被他重重的一推重新摔倒在地上，Sherlock随意丢在地板的丝绸睡衣上。
　　他还没来得及发火或是质问，所有的步骤就被打乱了，因为Sherlock随即跟着用膝盖顶住他的腿（老天保佑这条腿可真是受够折腾了）另一只膝盖更加该死地划进了他两腿间，顺势压迫下来。
　　[嘿--------]
　　John觉得自己浑身的汗毛都立起来了，在他亲爱的侦探鼻尖离他不到一厘米距离的时候。
　　上帝，他的断腿痛得像有人拿锯齿在上面反复划了几千次，他的肺是老旧的风箱每一次呼吸都像最后一次呼吸一样艰难，他双手撑在身侧却无法借力掌心下睡衣的丝绸触感刺激得他浑身战栗，他的眼睛甚至无法聚焦看不清东西，昨晚的着凉发烧让他思维不清致幻剂让他到现在依旧出着虚汗浑身发软，他如果够理智就该跳起来骂句FUCK,PISS OFF，而不是脑袋里闪过千万种念头，最后都纠结在一起变成一种呼喊，KISS HIM.
　　-------在这种情况下。
　　Kiss him.
　　Kiss him.
　　这些句子在心脏深处叫喊得太大声太声嘶力竭，几乎盖过器官在他胸腔跳动的巨大声响，盖过血管在耳膜突突的声响，盖过大脑另一侧“停下”的尖叫，它们疯狂而热烈，甚至让医生感到无法抑制的疼痛。
　　他于是茫然地撑起上身，试图靠近。
　　Sherlock往后撤回身体，直直跪在医生身侧，然后看着他因为药物作用而显得更加无措的脸
　　[不，John。不是这个。]
　　[什-----------]
　　下一秒侦探猛地逼近并且侧过头，准确又凶狠地咬在了他脖子的淤青上。
　　[不要接吻，我们不接吻，John.Watson。]
　　+++++++++++++
　　在医生后悔得咬断自己舌头前，那句[为什么？]已经脱口而出。他发誓他并不是想要知道什么该死的答案，事实上他知道那个答案，只是看着那双眼睛，受蛊惑般不由自主。脖子上有温热的液体渗了出来。
　　Sherlock看了他一眼没有回答。
　　++++++++++++
　　Sherlock的舌头在脖颈上一遍遍舔舐，舌苔的粗糙凸起反反复复折磨着被咬破的伤口。
　　John错觉自己颈动脉已经被咬断了，所有的血，所有的生命都从那个地方缓慢而无可阻挡地流出来，在无人注意的角落淌了一地。
　　他的室友似乎很满意自己在医生已经够悲惨了的脖子上搞出新的伤口和……印记，他反复亲吻那个地方的同时左手从套头毛衣的下摆潜入。John在他的掌心下打了个寒战。
　　[Sherlock]John趁着自己还有最后几分理智从室友身体压着的地方抽出他发麻的右臂，然后把侦探推开了一点。这一点的距离医生的双眼依旧无法聚焦，等他艰难看清楚Sherlock盯着他的眼睛时候他绝望地觉得最后几分理智也被烧成了灰烬。
　　[Sherlock]他只有又叫了一遍他的名字，[我------]
　　[别说。]
　　Sherlock迅速地用一只手挑开了医生牛仔裤的拉链，然后更加迅速地探了进去。[别说出来，John。]
　　他贴着他□的五指猛地收紧，让医生几乎立马就什么都说不出来，然而他是如此执着脸涨得发紫甚至憋住了呼吸憋得整个眼睛都开始泛红，有那么一会儿他看起来就像在哭。
　　那是错觉，侦探眯着眼睛最后一次保持冷静地观察了John的表情---------并没有眼泪。所以他放心地俯下身，这次他扯掉了医生的裤子，另一只手往后摩擦到臀部。
　　他的舌尖舔舐医生肚脐周围时候，John像是终于彻底放松下来，他的肌肉不再绷得死紧他的表情不再生硬固执他的眼睛终于从侦探的脸上移开望向天花板他终于放弃说出那句我爱你。
　　[是的，我不会。]
　　++++++++++++++++
　　这是一次称不上很棒的□。
　　Sherlock应该没有什么经验，而John，该死的他当然也没有□的经验！没有润滑剂和安全套，不得不说刚插入的时候对他们来说都是灾难。咨询侦探的天赋这个时候也显现了出来，他乐于试验和不断探索，总有办法让两个人都获得快感。
　　然后他做到了。
　　很难说到最后John还是否维持着清醒，他随着Sherlock的动作起伏，双手因为过大的动作而被顶得挥舞。他没有把它们放在室友肩膀上也瘫软得撑不住地板，后果就是第二天早上手臂上出现了更多的撞伤和淤血。谢天谢地因为Sherlock乱扔衣服的坏习惯，让医生至少保全了他的背。
　　他在室友手掌里到达□，然后听到耳侧越来越急促的呼吸，卷发蹭在他敏感的颈窝处，挠着伤口很痒。医生居然不合时宜地想起隔壁的卷毛狗，他发出一声闷在胸口的笑，然后Sherlock就射在了他的直肠里。
　　有那么大概半分钟，世界唯一的咨询侦探只是这样安静地趴在他专属的医生，助手以及唯一的朋友身上，慢慢缓和彼此的呼吸，像是交错一种生涩的旋律。凌晨3点的伦敦贝克街，1月的低温他们在没有开暖气的屋子里地板上紧紧靠在一起，完美地嵌合。
　　如此完美，以至Sherlock一言不发站起来离开他的时候，他觉得那么冷。
　　John躺在地板上，闻到□和汗液混合的奇怪臭味，想这也许就是他们能走得最远的一步了。
　　他想起阿富汗的绿洲沙漠，大片大片黄沙中间偶尔会有水源和绿洲。他的心脏大概就是这样一片一点点沙化的绿洲，无论多么努力想要保护那些仅剩的水源也好，它们还是会一点点死去，最后终于一片荒芜，寸草不生。
　　----------TBC---------

　　silence 8

　　Chapter Ⅷ
　　John.Watson活了三十多年，只有两次恨不得自己出生的时候就摔下产床直接死翘翘。一次是作为杀人现场目击证人出席父亲的判决时，一次是此时此刻。
　　早上醒来他至少花了二十分钟来整理一锅浆糊一样的思绪，最后还是顶着一脑袋浆糊下了楼。
　　他的侦探正等着他。
　　医生受不了他注视一般先开了口[昨晚我喝醉了,我被下了药。]然而Sherlock盯着他的样子让他梗住了。
　　[So]
　　[那只是个……意外。]John花了不少时间才想起可以用这个词，
　　[意外，Just forget it,forget .]
　　Sherlock似乎花了更长的时间来理解这个意思（或者说他在走神思考其他的什么东西，John不确定)，然后转身坐回他的专属沙发，[你觉得怎么样？]
　　[什么？]
　　[昨晚的□！]Sherlock不耐烦地重复[你感觉不好吗？或者你讨厌这样？]
　　[什------我没------挺好的它，但--------]医生因为话题的大幅度跳跃而有些结巴[嘿，这不是这个的问题Sherlock!]
　　[那不就是吗？我享受到了，而你看起来也很喜欢。为什么还要抹杀它？]
　　John再一次被噎住了，[你喜欢？]
　　[为什么不。]侦探打开笔记本（John的，当然），[性或许比想象中更有意思。]
　　他按下开机键后将十指收拢抵在下巴下面，然后侧头看表情震惊的医生
　　[你如果也需要性--------事实看来就是如此。你既然也需要它，你既然想和我上床，而我觉得并不排斥。那么为什么不？]
　　[我没有想和你……]
　　John觉得有那么几秒钟他的血液都冻结了，浑身冰冷的感觉让他连反驳都没有力气继续。他镇静下来，默默给自己打打气，然后深呼吸
　　[Sherlock，]他说，[事实上，对于大部分人来说，real people in their real lives,性并不是玩具，不是打发无聊的东西。]
　　他的声音缓慢无奈并且无限疲惫
　　[它需要感情，需要彼此相爱作为基础才具有意义-----------而不是像我们这样。]
　　咨询侦探从电脑前抬起头，看向他。
　　他的目光带着探究与侦查的意味，一点点看进医生的眼睛里就像他从没有这样仔细地观察过他的John，他一直一直没有移开眼，以至于医生的身影都快烙在他的虹膜上，如此深刻又清晰。
　　而John也没有像往常一样移开眼光，他身板挺直如磐石任由他的好奇解剖了自己。
　　Sherlock大概觉得无趣了，重新低头看电脑，[sounds a bit dull.]
　　医生于是走开了，他穿过饭厅餐桌（桌上放着至少是个培养皿而且每个都颜色可怕）走进厨房，他像往常一样拿过水壶接水，然后把它放在底座上并按下烧水的开关。他伸手在头顶壁柜拿出两个茶包，放在不同的杯子里。然后靠在水池边上盯着电水壶等着水升温直至沸腾。
　　他最后也没忍住，最后在水壶开始喷出蒸汽并且尖叫前他看着水池一角的水垢，说
　　[不，那并不无聊。]
　　+++++++++++++++++
　　Mary是John住院病人Mrs.Mustang的女儿。
　　John一直很喜欢Mustang太太，尽管他羞于承认她的确具有印象中母亲的所有美好，亲切和善，甚至还会提醒医生吃午饭。Mary每天探望时间都会来，两周后Mustang太太出院时候，Mustang家小女儿送了一盒自制的双芝士蛋糕给医生。
　　[Wow,真他该死的好吃！]
　　医生舔掉沾在唇上的芝士，然后拿起刀子说[Sherlock，说真的你该来试试这个，简直太棒了！]
　　侦探用盯炸弹一样的眼神盯了一会儿蛋糕，然后继续查他的资料。John已经挺习惯了，耸耸肩继续把另一块塞进嘴里。
　　[你最好拒绝掉下次她送你的午饭-------]
　　[……哈？]
　　[如果你没有意思要跟她交往的话。]
　　[What the hell are you talking about？！]
　　然而三十六小时后，摆在医生面前有一份家庭自制式午饭。
　　John花了巨大努力没有愚蠢地张大嘴，他抬头看面前的女人。Mary笑起来有点像Harry小时候，嗯，不那么暴躁和糟糕的小时候，[妈妈想你大概又没有好好吃午饭。]
　　医生的条件反射很傻，他第一反应就是直愣愣地说[可是Mrs.Mustang已经出院了。]
　　Miss.Mustang微笑，[是啊，所以我是来看你的。]
　　+++++++++++
　　John曾经以为他再也不会谈场该死恋爱了，应该说他曾经以为他的心脏已经跟个老旧破轮胎一样被粗暴对待后丢弃在废物室，粗糙、布满疤痕、丑陋不堪，没有再鲜活起来的能力。
　　然而此时他真的觉得温暖，这是久违了的感觉，像柔和的水或是其他什么他形容不出来的东西，从四肢百骸浸出。
　　为什么不呢？
　　Mary和她母亲让他想起很小时候，父母还没有离婚，他和Harry还是一对相亲相爱好姐弟（好吧或许不是那么的，相亲相爱）的时间，它细微，柔和，并且拥有包容一切的安定。
　　为什么不呢？
　　[Well] 医生接过精致的装着食物的手袋，[我想，作为回报我得请你吃晚餐。]
　　勾起有些俏皮（？）的笑，这让他整个儿年轻了十岁[礼尚往来。]
　　[当然，我很乐意。]
　　为什么不呢？
　　既然他找到了一条脱离地狱的绳索。他想他只是太累，而现在终于可以休息了。
　　――――――TBC――――――

　　silence 9

　　Chapter Ⅸ
　　世界唯一的咨询侦探似乎养成了一个很糟糕的习惯。
　　他总是有意无意地跟他的医生肢体接触，非常不单纯的，接触。
　　医生已经不记得这是第几次看电视的时候室友把下巴搁在他肩膀上了，比这个还糟的不是他无法集中精力看肥皂剧（反正Sherlock的乐趣之一是剧透所有），也不是肩膀的旧伤被长久压迫导致血流供应障碍，甚至不是Sherlock的呼吸喷在他敏感的颈侧痒得他抓狂，而是Sherlock的眼睛，至始至终，都像被个该死的订书机订在了John脖子上了一样，而这种□裸冷冰冰像蛇盯着青蛙的眼神让人非常的不舒服。
　　但John不确定自己是喜欢这样的肢体触碰还是更讨厌，而每次都在他要被这种煎熬搞爆了的时候Sherlock就及时改变了姿势。他甚至不好正式开口跟他谈论这种事！
　　John回忆了下，Sherlock的怪癖就是从那次“意外”开始。他的室友大概是食髓知味，然后需要个“□”，而他方便快捷。---------这样的认知让他很难堪，但他抑制不了地要去考虑这件事。他只有努力去想上周或者就是昨天，和Mary去了哪家餐馆，去看了什么电影。
　　想到这里他平静了下来，医生觉得胸口没有那么空了。他于是起身用遥控器关了电视，
　　[我要去睡了。]他对因为他的动作而从他肩膀上跌落的侦探如此说，[晚安。]
　　然后头也不回上了楼，身后依旧是被钉在他身体上一样的目光，不过这次John成功地无视了它。
　　+++++++++++
　　对于Watson医生交了个美丽娇小的女朋友这件事，周围的人普遍反应都跟亲眼看见地球撞彗星一样。
　　Micheal在带Shirley散步顺便给她梳毛时候看到了John胳膊上挽着的女人，然后吃惊得一梳子下去刮到了Shirley的耳朵，卷毛狗立刻跳起来委屈得大叫，搞得Micheal接下来的半个小时都在安慰她（甚至买了Shirley最爱的冰激凌！）。
　　[嘿，John!你可不能这样！]他后来偷偷拉住医生，[你男朋友不会高兴的！我说真的。]
　　[What我男-------]医生停下摸卷毛狗的动作[不不不，Sherlock不是我男朋友，我们是室友，只是室友！]
　　[Well，]Micheal有些尴尬的碰碰鼻子，[我得说，你室友一定很爱你。要知道每次我跟你说话时候他的表情简直要吃人。]
　　Harry送了他一打安全套，卡片是“我还是宁愿我的弟妹是个可爱的女人而不是之前的那个。”
　　而Hundson太太有次很遗憾地拉住医生的手说，Sherlock他很难过，他都不像以前那样蹦蹦跳跳了。John翻了个白眼想那是因为他最近没有案子，跟他一毛钱关系都没有！而且蹦蹦跳跳？上帝保佑他还是算了吧！
　　所有人都认为他们该在一起，他们是一对。
　　然而事实是，他们不是。
　　就算他曾经幻想过也曾因为这些误会带来的小小虚荣开心不已，但是拜托，他现在已经不会了。
　　+++++++++++++
　　Sherlock有一次撞见过他们接吻，就在221B的门口。
　　他本来发短信告诉过医生他要去一个同时发生了三起意外坠落事故的大学调查，这个时候John刚下班而Mary已经等在门口，今天他们打算一起回Mary的家----------Mrs.Mustang十分想念医生并且她最近的血压又有点儿太高正需要个医生，于是John拒绝了Sherlock一起去大学的要求。
　　事件很简单很无聊，Sherlock异常烦躁地把苏格兰场一群人从“智商进化得还不如一只草履虫”骂到“我需要我的放大镜才能看清你们的脑髓”。可怜的Anderson中招频率比以往的总和还要高，而且他完全找不到机会反驳。咨询侦探就跟嘴巴里安了冲锋枪一样突突突突突突，用又快又恶毒的话秒杀了他一千遍。
　　好在Lestrade冷汗连连并且尽可能婉转地告诉他该滚蛋了，口供也不用录了的时候，他这才露出一个假笑，然后招手[taxi!]
　　如果知道回来会看到这样的画面，很难说咨询侦探是否还会那么兴致勃勃。
　　John不算太高的个子和娇小可人的Mary看上去非常般配，他们就站在门口的路灯下，如此隐蔽又正大光明。
　　Sherlock看了一会儿，站在街对面等他们结束，然后在John进门后十分钟他假装风尘仆仆刚从出租车上下来的样子，迈进了他们的房子。
　　他几乎用了三个小时来盯着医生的嘴唇，John没有注意到。
　　直到最后他转回视线，看着正在放购物广告的电视问[你们接吻了？]
　　[唔……]医生显然更关注电视里正在推销的一套洗碗机，他停了一下回答[是的，怎么了？]
　　一整天没进食的侦探现在觉得胃里空得有些痛，他尖锐地说[我猜你们还没有做过。]
　　John吃惊地转过头来看他，脸涨得有些红[这不关你的事！]
　　[为什么不呢？如果□需要感情做基础，你们为什么不？]
　　Sherlock的神情就只是单纯好奇，如果没有绷得那么紧的话。他刻意让自己的语调听起来像是感情缺陷患者般无知，他刺探地向他的医生扔出这个问题，他甚至不知道自己希望听到什么回答。
　　John很开心地发现自己终于完全摆脱Sherlock的影响了，你看，他总是在伤害他，但他已经不会那么难过了。
　　他不再是一无所有，他现在有一个爱他，体贴，漂亮的女朋友，她的母亲如此和蔼亲切，她们让他想到了“家”想到了平静安定的生活。John觉得他身后所拥有的这些像是一道坚硬的盾牌，他终于对来自室友的刺伤无所畏惧。
　　[Mary和她的母亲都希望我们能在婚后再发生性行为，出于对Mary的尊重，我有义务遵守那个约定。]
　　于是医生看着他室友的眼睛，如此说。
　　+++++++++++++++++++
　　这一切都不对。
　　侦探在John两小时后更新的blog上面看到他室友用他那种“一贯愚蠢”的语调讲一些更加无趣的琐事，Mrs.Mustag推荐的便宜又美味的小餐馆啊，前几天去电影院和女朋友看的一部狗血片的感想啊Bialabiala。
　　Sherlock刷新了一次，下面Harry调侃弟弟已经见了家长又怎样怎样，他于是用鼠标恶狠狠地关了页面，第一次没有在他医生的日志下面无理取闹或是挑刺吐槽。
　　这一切都不对。
　　世界第一的咨询侦探盯着惨白的屏幕，想应该是他，是Sherlock.Holmes的名字频繁出现在John的日志里，短信里，生活里，密不可分就像那天生就是医生生命的一部分。
　　+++++++++++++++++++
　　Mycroft出现在221B似乎已经不值得惊奇，但说真的医生还是头一次看到Sherlock那么愤怒，虽然他看起来并没有比平时激动一点，连呼吸频率也丝毫没有加速迹象，脸色更是一贯的苍白但John就是知道他在生气，而且非常生气。
　　他回来时候Mycroft看了他一眼，然后站起身[我想我该离开了。]动作语调依然优雅到欠揍。侦探并没有对这句话做出什么反应，甚至没有心思用小提琴发出谋杀耳朵的噪音-------直到Holmes家的兄长对着医生仰了仰下巴[抱歉Dr.Watson，可以送一下我吗？]
　　[……What!]John看了下门口，他从来都不知道Mycroft是个路痴到连门都找不到的家伙？然后对上“英国政府”的别有含义的笑容，他犹豫了一下[Well,all right.]
　　Sherlock看起来有那么一瞬间就要跳起来冲到医生面前，但他只是面部肌肉微妙地抽搐了一下，继续转头拨弄小提琴弓，一言不发。
　　[好吧，]John在门板在身后关上的那刻转过身[你又要给我什么“提醒”了大概，我猜？]
　　这可太见鬼了，他不需要“英国政府”客串什么知心频道来操心他的感情问题！
　　Holmes家的兄长晃着黑伞走到街边，然后回头给了医生一个角度精确的笑（医生觉得这大概是“外交谈判专用”）[这么说，你已经做好选择抛弃我弟弟了？]
　　John皱了下眉头，直接反感“抛弃”这个词，这么一说就像他听从了Sally的话“Take away from the freak”了一样。[他是我的朋友，我不会让他一个人。]
　　[太天真，Dr.Watson。]Mycroft站在路灯阴影下以至于身影模糊不清，[Holmes从来都是一个人。这并没有什么关系。]
　　[不！]医生直觉地反驳，[天真的是你，没有人可以一直一个人。]
　　[我们的父亲是，我是，Sherlock遇到你之前是，将来也会是。如果你执意要留下就必须抱有为他奉献一切，成为他的物品，完全放弃自己人生这样的觉悟。]
　　他注意到医生的胸膛因为愤怒而微微起伏，继续用平静甚至带些愉悦的语气说[控制欲和占有欲，这是家族传统。]
　　像谈论天气一样轻松的耸耸肩膀[然而我知道你做不到。]
　　有那么一会儿医生的脸颊涨红，呼吸粗重就像刚跑了三千米，盯着Mycroft的眼光都要把他刺成个筛子。Holems家的兄长像是等着他爆发一般好整以待望过来。
　　John却似乎在之后的一秒钟内彻底冷静了下来，他缓缓点了点头，看着这位几乎拥有全英国生杀大权的Holmes，[我懂了。]
　　他抬了下巴，站在Baker街街沿台阶上，用一种近乎怜悯的眼光俯视Mycroft
　　[没有人爱过你，也没有人想过和你一起生活，所以你对这种平等、互相尊重的感情------爱情或是友情甚至亲情，都无法理解。]
　　John.Watson看着Mycroft.Holmes有一点微小崩坏的完美表情，慢慢说
　　[我不会,让Sherlock成为你那样的人。]
　　---------TBC--------

　　silence 10

　　Chapter Ⅹ
　　情人节那天早上伦敦还是冷得要命，医生一边抖一边快速往身上套羊毛衫，想了一会儿又回去卧室换了Mary前几天送他的一件棕黑色新毛衣--------每一针都是亲切的Mustang太太亲自动手，女朋友看到他从她母亲手里接过毛衣时候发亮的双眼，笑着说我都要嫉妒妈妈了。
　　然后Miss.Mustang就去专门上了个织艺班，John实在不知道说什么好，这么棒的女孩这么爱他，他除了尽力给她最好的自己之外实在想不出其他。
　　楼梯下到一半就看到侦探只穿了一件睡衣横躺在沙发上挺尸，医生一半的好心情都给吓没了
　　[Sherlock!]老天，天知道现在到底多少度，外面雪飘成那个样子而他们从上周开始就忘了交暖气费！他几步跑过去抓过侦探的手腕--------它可凉得真够吓人的。
　　[别告诉我你一整晚就是这样睡的！]John伸手摸了摸他的额头，见鬼，好像有点发烧。
　　[哦------]侦探在John抓狂地叫他名字的瞬间就清醒了，但他不想动，移了移脑袋以便更好的贴合医生放在他头上的手[别叫那么大声，没事，我只是四点四十分起来查了些资料，然后直接睡在这儿了而已。]
　　[但你该死的看起来可不像“没事”！我得给你开点儿药。]
　　Sherlock睁开一只眼睛瞧着正在数他脉搏的医生[你今天和那个女人有个约会，很重要，噢，须后水和古龙水你以前从来不用的。眼圈比之前还深一晚上没睡好，而且我知道你上周末去选了戒指--------------那么说你打算向她求婚了是吗？]侦探越说越快最后坐了起来，直直看着抓着他手表情很蠢的医生。
　　[哦，]John说[我早就不该对你的……嗯，演绎推理感到吃惊了，但你又他妈的全中！]他扔开Sherlock的手嘟囔着[哈，这可真棒。]
　　[John.]侦探慢慢把膝盖收拢，然后把自己蜷起来形成个防范的蹲坐姿势[头很痛要去医院，你送我去。]
　　[……]他忠实的医生整张脸都皱成一团（Sherlock倒是很喜欢他这个表情），[上帝……]他狠狠闭了下眼睛，[Mary会杀了我。]
　　Sherlock坐在沙发上一瞬不瞬观察着John的反应，每一处细微的表情，他几乎都能听见到脑内齿轮转动挣扎的声音，但是他知道他一定会选择留下来陪他，送他去那个根本不需要的医院，他一定会忍耐他并且满足他一切要求，总是。
　　[好吧，好吧！]John就跟听到圣诞节还要回来补课的高中生一样眉头耷拉下来，
　　[去换衣服Sherlock，我得给Mary打个电话！]
　　I Won.
　　Sherlock对着医生怒气冲冲的背影笑了一下。
　　Of course.
　　+++++++++++++++
　　用头骨先生打赌，全知全能的Sherlock.Holmes绝对没有想到医生的女朋友接到他室友的电话后会决定一起来医院。以至于他缩在急诊部的躺椅上打吊针时候表情非常非常难看-------
　　[John我想喝水。John把手机递给我，上衣口袋里。John我想吃苹果。不不，是青苹果，VitC含量百分之五十的那种。]
　　John发誓Sherlock那张嘴只要再蹦出一个单词，就把手头的红苹果甩在咨询侦探那张挑着眉头的马脸上。
　　Mary坐在旁边一言不发看他们幼稚的争执(红苹果还是她带来的！）。十分钟后医生败了（总是），认命地披上外套出去买苹果，而Sherlock在医生出去后就掏出手机发短信，就像旁边室友的女朋友是个花瓶还是什么的。
　　[Mr.Homles.]Mary微笑着叫侦探[我听说过你。]
　　哦，当然。他知道他的医生他的朋友会和他遇到的任何一个朋友讨论咨询侦探，Sherlock当然知道这件事，他甚至还有些自鸣得意。[他总会说起我。]
　　然而女人下一句话让他很不舒服---------
　　[事实上，是从John以前的blog上读到的，他从没有跟我说过您的事。]
　　侦探按着手机键盘的拇指因为用力而有些颤抖，他终于抬头看了看这个女人[那可真少见。]
　　Mary歪了下头，[是你让刚从战场回来的他活回来，为此万分感谢。]
　　Sherlock忽然升起种奇怪而且陌生的感觉，他现在还没有确定那是什么，他现在只是不想听她继续下去
　　[感谢你在他还没有我的时候照顾他。]
　　他们有过长久的对视（或许没有那么长久，只是侦探觉得那几秒不太好过），Sherlock大概知道那种讨厌的感觉是什么了，那是不确定。他能够从女人盘头发的方式耳边隐秘的颜料痕迹推断出她的职业，他能从她右手的痕迹袖口的皱褶演绎出之前二十四小时在她身上发生的事，他甚至能她不经意流露的小动作上知道她的大致经历。但是他却无法解读她望向他眼神的含义。他感到小小的惊恐，甚至第一次不那么自信，他的理性甚至终于向那些愚蠢的主观因素屈服
　　--------------他觉得他要失去什么了。
　　令人窒息尴尬情况持续了大概一分钟，他的医生买苹果回来了。
　　然后一切恢复正常，什么都没有发生。Sherlock自己默数了下心跳，刚才它跳到了115.
　　++++++++++++++++++++
　　把打完吊针的Sherlock送回221B，John就跟Mary出去了。侦探没有时间给自己找第二个理由留下医生，不仅如此他连耍赖跟着出去的权利都被剥夺了（医嘱：严禁外出，卧床静养）。
　　他躺在沙发上看天花板上有只冻僵的蜘蛛，惨兮兮地抓着丝线在墙角晃来晃去，然后医院时候那种糟糕的感觉又回来了，而他无能为力。
　　侦探起身给自己贴了六片尼古丁贴片，顺便重新测了下心跳，
　　120。
　　-------------TBC------------

　　silence 11

　　Chapter ⅩⅠ
　　他需要可卡因。
　　要知道自从五年前他用手铐自己把自己拷在一间隐蔽空屋的床脚强制戒毒之后，（整整三天后，Mycroft才带人找到了他。上帝保佑他差那么一点儿就要脱水而死了）Sherlock再没有碰过那种东西。它们能给他刺激，能让他兴奋，然而当他发现它们也不是那么友好，甚至企图侵占他的大脑时候他决定摈弃它们。（虽然过程比他原先以为的困难得多）
　　但他现在真的很想来一点，让他可以从那种难以名状的窒息感中解脱出来。
　　好在John在他快要抑制不住自己的时候回来了。
　　凌晨一点，医生大概以为他已经睡了（毕竟Sherlock一直没有起身去开客厅的灯），轻手轻脚换了鞋然后脱掉夹克。Sherlock猛然睁开的双眼在黑暗中凝视他的医生的样子就像一头潜伏已久的黑豹。John喝了点酒，这从他一进门就闻出来了，他还没有发现侦探醒着，尽量放轻动作想越过沙发回楼上。
　　[Wow!]
　　手腕忽然被握住的触感狠狠惊吓到了医生[Sherlock，每次这样我的心脏可受不住！]
　　侦探意外地没有发表任何意见，依旧眯着眼睛盯着他的医生。John的眼睛还不太适应屋里的黑暗，不大看得清东西，他探出另一只手胡乱摸了摸Sherlock的额头，然后皱眉[嘿你今晚在家干了什么？一头冷汗？]
　　依旧没有回答，医生企图扯回被抓死的手腕，没有成功[Sherlock]
　　[你们订婚了。]
　　侦探说，因为太久没说话声音哑得厉害，他摸到了John手指上的戒指，那圈细小的东西磕得他手心很痛。
　　[Well……]John心情很有些复杂，他不自觉地缩了下手指[是的。]
　　[要搬出去？]
　　[……如果顺利。]
　　没有动作的言语的十秒钟之后，他怎么也没想通接下来他室友就跟吃错药一样狠狠扯过他的手腕，并且猛地跳起来另一只手极快速地探到自己肩膀上，然后侦探的重量不容拒绝地压上来差点撞扁他的鼻子。
　　他太吃惊以至于没有挣扎也没有责问，Sherlock跨坐在他身上一只手还撑在他肩膀上。
　　[John]然后用一种低得吓人的嗓音，异常平静地宣布
　　[你爱我。]
　　经历过无数战火和死亡的军医在那一瞬间浑身都结冰了，他花了两秒半才找回自己的声音，舔了舔嘴唇[这并不好笑，Sherlock。]
　　侦探发出一声从鼻孔冒出的嗤笑，朝他的医生俯下身[你爱我。]用要命的声音再次重复了那三个要命的单词。
　　这个被压制的姿势以及从两人相贴的部位传来的热量让医生想起了一些不好的事情，关于疼痛、性以及难堪。他终于回过神来想要抽出手腕，然而Sherlock早已看出他的意图捏住他腕骨的力量就像要搅碎它。
　　[如果你需要证据，John。]侦探稍稍抬起了身体，放松压迫以免医生因为太神经紧绷屏住呼吸而窒息。[你注视我的时间显然比需要的更长；你在我们无意……或是有意，我做过实验和记录John，肌肤接触时候会明显心动过速，无意识屏住呼吸；你跟我上床而且作为个异性恋，我是说曾经的异性恋你没有反对被当做接受的那方；任何我主动的肢体接触，带有性意味的肢体接触你都不会提出异议并且承认吧John,你喜欢它们。]
　　[不……我没有……]
　　医生反对的声音像是被人掐死在喉管里，它如此嘶哑挣扎甚至每个字都带着血。
　　[停下来Sherlock。]
　　[最直接的证据，John。]世界唯一的咨询侦探像往常任何一次一样在推理时候绝对不容许打断，然而这一次的演绎他比往常任何一次都要兴奋，很快，就会看到结局和真相。
　　[我黑进过你的blog，那几篇没有公开的日志。你没法和她结婚的，John，你爱我。]
　　Sherlock过了几秒钟后发现他的John在他身下甚至没有呼吸，因为拉上了窗帘而陷入完全黑暗的221B在一片死寂中诡异到了极点。
　　[John]
　　他忍不住出声。
　　[我想，]过了好一会儿医生终于用干巴巴的声音说，[你大概还做过实验，看看感情能让一个本来就不那么聪明的可笑的小脑瓜蠢到什么地步？或许看着它可笑地在原地打转还找不到答案也挺好玩的，我猜？Not boring,then]
　　拥有全伦敦，或者说全英国最出色智商的咨询侦探他没有懂医生的意思，但医生身体不知道因为愤怒或是其他什么原因而产生的些许颤抖真实地传递到了侦探身上，他感受到了，然后几乎条件反射伸出手去摸John的脸颊。
　　这次他的医生把头别到了一边。
　　[John]
　　[你的推理很精彩，但是完全错误。]医生猛地扯出手臂（他真心觉得他的腕关节要脱臼了），然后把侦探往后重重一推，Sherlock因为突如其来的反抗差点从沙发上摔下去。他吃惊地盯着黑暗中医生的轮廓。
　　[我爱Mary，她是个好女人，至少是我能找到的最棒的女人，我将成为她的丈夫站在她身边保护她给她她想要的一切。而不是---------]
　　Sherlock看到他胸膛的起伏，然而他最终把一切都压抑了下去
　　[而不是，把全部生命都耗在你这儿。]
　　Sherlock慢慢消化了这句话。
　　Wrong!
　　侦探的眼睛死死盯住医生的咽喉，他忽然害怕他开口再说出什么可怕的东西来。
　　Wrong!
　　他能够举出一千条证据证明他的John只是在虚张声势只是在鬼扯，但他被他那样混合太多东西的眼神钉住了以至于动弹不得。
　　Wrong！
　　他觉得被人卡住脖子一样的难受，他又开始想要可卡因了老天保佑。可卡因，或者大麻也可以该死，谁能给他一点否则就要疯掉了。
　　Sherlock扑上去的时候，他自己都不知道到底要做什么，咬医生的脖子或者干脆掐死他？然而他在握住医生后脑勺的时候身体自动做出了选择，他在一片慌乱中（他甚至打翻了矮几上冷透了的咖啡）咬到了医生的嘴唇，然后就像那是他渴望已久的毒品一样贪婪地一遍遍舔舐，强行撬开它们，深入深入再深入，刺到喉咙里去，全部填满，然后又觉得不够似的，另一只手掀起医生的毛衣试图从下面钻进去。
　　直到脸颊上传来剧痛，他才惊讶地发现自己被打了。
　　他好像第一次看到他向来好脾气的室友那么愤怒。
　　[John……]然后他企图解释这个状况尽管他不知道该说些什么，但医生体贴地帮他回避了这个问题，第二拳狠狠地砸在了侦探腹部。他痛得弯下了腰。
　　他该庆幸这个时候神枪手阁下手里没有正好握着他的枪，然而就那么两下也已经够他受了，他的胃袋只在上午时候装过一个酸得要死的苹果和两片Asprin（Sherlock的医学知识告诉他这些似乎对胃都不大好），然后就是被胡乱灌进去的咖啡。现在它因为疼痛扭曲成了一团。
　　[你最好有个解释，Mr.Holems。]
　　医生慢慢从沙发上坐起来，看着捂着肚子跪在沙发脚边的侦探。
　　[John……]Sherlock抬头的表情茫然又无辜（John决定选择“不相信”），[你想要接吻的。]然后破天荒地又不确定地补充了一句[是吗？]
　　[不，我不想。]
　　[那么……]侦探的表情还是很茫然，他看了眼John的手（打他的那只，现在它还是紧紧握着拳，带着些微颤抖被放在医生膝盖上）又看了看John的脸，[你想要听我说我爱你？]
　　John沉默了。
　　寂静的对峙持续了快要一分钟，
　　[你知道，我可以说那三个字如果你想要，还有接吻，还有性。我说过我可以做到，如果这些会让你感觉好点儿。]
　　侦探慢慢站起来（捂着胃），试探般缓慢地说，并且盯着他的医生观察他的每一个动作。
　　他看到医生的身体在那一刹那变得僵硬了，就像被人当众打了一耳光一样，放在膝头的拳头猛地握得更紧。然后John忽然站了起来。
　　Sherlock都以为会有另一拳招呼过来，而他打定主意算准时间利用这个小小破绽反击并制服医生。然而他只是站起来，深呼吸放松身体，然后从他身边走了过去，走出他们的公寓。
　　他最后一句话是站在门口说的，Sherlock到他已经走出去好久也没有看清他的医生说出这句话的表情-----------
　　他说，Sherlock你真是个无可救药的混蛋。
　　----------TBC--------
　　=========
　　发，发现有些看文的大大们大概有个小小的……误会（……
　　之前回复的时候我，我有说过这文不是HW的HE……呢！现在退然后脑补个HE还来得及的！（你滚凯……
　　写这文初衷就是被个伤害医生的蠢卷福刺激到了我要报涩，所以真不是HW HE哦，至少本篇的正篇和番外（如果有）都不是。如果有续篇应该是HE了！（但这货根本还没有续篇的大纲就一想法不要信她！！
　　如果不爆字，下章silence的正篇就结局了嘻嘻嘻嘻！
　　谢谢观看！

　　silence 12 (end)

　　Chapter ⅩⅡ
　　John在离开221B一个半小时后才发觉自己又忘了带夹克，凌晨两点过他还穿着那件“爱心毛衣”，站在街心公园。花台上有孩子们之前堆的雪人，缺了半边身体，正惨兮兮地对他咧着嘴。他于是瞪了那个雪人一会儿，干脆把另一边也给毁掉。
　　他发誓这应该是最后一次，
　　最后一次因为个该死的无可救药的混蛋觉得受伤。而明天一切都会不一样。
　　+++++++++++++
　　世上仅有的咨询侦探现在有了一个新的谜题，他列出三十二种假设并由此衍生出一百五十四种可能方案，然而不休不眠思考一整夜后发现它们都是狗屎。
　　这一点都不有趣，他第一次开始讨厌谜题，他现在只想要正确解答，但伸手够得到的只有一杯被打翻的咖啡杯，几张摊开的报纸（被扔在矮几下面），以及两盒被用过的尼古丁贴片（他没有存货了，但又不想出门买，这些事都是John在做），事实上他从医生离开后就一直躺在那张沙发上挺尸(除了起身拿了尼古丁贴片），没有进食没有喝水，血液里只有浓度过高的尼古丁，然而这些都不能让他的脑子在此时此刻顺应他期望地找到答案，而是一遍又一遍想起他们接吻时候的感觉，他发现这些不过发生在十几个小时之前就已经如此怀念。
　　所以人们要接吻。
　　侦探伸长手勾到了一张皱巴巴的报纸然后把它盖在脸上，挡住从窗外稀稀拉拉漏进来的光。
　　但是Sherlock.Holmes和John.Watson不接吻。
　　+++++++++++
　　-----------大部分接吻是性的前兆，刺激口腔的敏感区舌头互相摩擦模拟□从而引起性兴奋。而稍后的性行为除了生理上发泄唯一功能就是繁衍后代。
　　[It is Boring.]
　　十九岁的Sherlock曾经这么说过，那是他在成功骗得一个酒女帮他搞到高纯度的新品可卡因后，那个女孩告诉他的，注射之后找个人来一发会感觉更好。“前所未有的快乐”---------这是她的原话。
　　那天晚上他也的确试了试，对方是个身材惹火又热情的美国妞，但Sherlock的实验结果是这依旧很无聊，他甚至讨厌主动缠上来的女人因为她打断他对于旅馆木板门蛀虫情况的观察记录。
　　他讨厌跟Mycroft相似，但他无法反驳他哥哥对于“接吻与性”的理论。
　　就像他讨厌自己的父亲，但最终不得不按着他的期望成长一样。
　　老Mr.Holmes曾经身居政府要位。
　　如果要问，百分之六七十的英国公民都会对十年前尊敬的Holems阁下被暗杀感到十分十分悲痛，因为他们认为他是一位再亲切不过的阁下。是的，老Holmes亲民，宽厚，仁慈，几乎所有的褒义词都可以用来形容他，但这不是真的。
　　他不爱他的妻子，却总是彬彬有礼夫妻相敬如宾，看起来恩爱有加。
　　他不爱他的儿子们，却想要让他们继续闪耀Holems家族光辉在历史上大有作为，为此他需要教会那对从小就显示出Holmes独有天分的儿子很多东西。
　　很多事情Sherlock刻意或无意忘记了，但是在他7岁，Mycroft14岁时候身无分文被自己的父亲扔出家整整三个月这件事他是怎么都不可能不记得，因为在那三个月内他曾经不止一次差点死掉。
　　很明显他不会和Mycroft一起行动，所以最初的半个月七岁的Sherlock过得相当悲惨，然后他慢慢懂了用自己可爱的外貌，一些语言技巧以及一些观察判断去得到食物，衣服以及足够生存的金钱，迷惑或者欺骗随便怎么称呼总之他最终完成了这个训练。当然，大他七岁的兄长做得更好，他甚至用着三个月给自己搞来了能买下一栋房子的钱（谁知道他用的什么见鬼的方法）。
　　他想他学会的不只是怎么欺骗和利用别人，人类之所以能够被欺骗被利用是因为他们太蠢，因为他们容易怜悯容易感动，容易哭泣容易欢笑，容易喜爱容易厌恶，而所有的这些都妨碍了他们去看清事实。
　　Stupid。
　　父亲死后，他的兄长就像接替了Holmes家长的位置一样，对他“管东管西”“指手画脚”。
　　之后一年，Sherlock离开家，告别仍旧单纯的母亲。他在随后的时间里观察人群，更加完善了自己对于这种生物的看法，并且尝试过性，毒品，一切只为了不无聊。
　　他甚至差点在一次毒瘾发作而搞不到毒品的时候犯罪，清醒过来之后他极度耻辱居然被药物控制过神志，并且花了一个月用自己的方法极端地戒掉了它。
　　--------------他曾经一个人站在一个摇摇欲坠的位置，为用这颗举世无双的头脑继续无聊下去还是去创造点刺激的犯罪犹豫不已。那个时候被过量可卡因控制了的身体痛苦地蜷缩，而他的大脑疯狂转动与挣扎。任何一个人在此时只要轻轻推他一把就能造就今后整个伦敦或是整个英国整个世界的最大恐慌。
　　然而在痛苦持续二十九个小时候，他大汗淋漓地退了一步，从悬崖边上退了回来。
　　--------------他差点成为第二个Moriaty。
　　Holmes家的小儿子最后决定反抗到底。三天后找到他刻意隐藏起来的戒毒地点（鬼又知道Mycroft用的什么方法！）的Mycroft站在床边看奄奄一息的弟弟，用近乎可怜的施舍眼光看他的弟弟。
　　然而Sherlock醒了过来，回视兄长的眼神无比清醒，而且坚决。
　　他将要反抗到底。
　　于是Holmes家的兄长，哦，现在是Holmes家的家长，就这么看着自己的弟弟再一次从他身边离开，发明了一个可笑的职业，穷得付不起房租，甚至整天在外面跑来跑去就为了点“微不足道无足轻重”（在他看来）的小案子。Mycroft知道他的弟弟只是不想让自己的脑子停下来，脑子停下来其他地方就会空起来，他的弟弟到底还是没有他来得彻底，他已经没有地方可以空了。
　　他就这样看着他像个陀螺一样自己鞭打自己不停转下去
　　直到有一天一个退伍的跛脚军医推开了实验室的门。
　　+++++++++++++++
　　John在第三天傍晚推开221B房门的时候本来也没指望看到什么让人高兴的东西，毕竟比“放Sherlock一个人在家”潜在危险系数更大的选项就是“放心情不好的，无聊的，暴躁的,whatever，Sherlock一个人在家”。谢天谢地，回去的时候他发现好歹房子还在。
　　整个公寓就像是从来没有如此安静过，伦敦的雪早就停了，下午六点四十分的余晖从巨大的落地窗外斜斜照进来，然后笼成一方狭小的光芒。
　　忠实的医生在一堆废报纸，皱巴巴的衬衣围巾，到处乱扔的尼古丁贴片下面找到了他的室友。还跟他离开时候一样面朝里蜷在沙发角落，卷发好几撮翘了起来勾在沙发一侧，低头的弧度露出一大节过于苍白的颈项，而因为弓起身体显得格外瘦削的背影，也被他背上一节节突出的脊柱棘突衬得像某种深海生物，高傲疏离，坚强又软弱。
　　医生在离沙发几步远的地方停住了，空气中细小尘埃上上下下
　　他穿过那截阳光看他把自己搞得一身狼狈一团糟的朋友，没有言语。
　　他想他应该是永远无法对他真正舍弃，像Sally说的那样。Freak,psychopathy或是什么其他更糟的形容，要知道Sherlock在他搬进221 B前，只有一个骨头可以说话。他怎么能够放任这样的Sherlock再一次回到那种状态，再找另一个愿意听他精彩推理的颅骨？
　　John在街心公园站了很久（腿又开始疼痛），然后直接去了诊所上班，在值班室睡了一天一夜他又回到了这里。John.Watson用这四十二小时零十分钟想通了认识Sherlock的五年零七十三天。
　　在世界唯一的咨询侦探Sherlock.Holmes的这些年中，他需要并且拥有一个认真细心的blogger，一个热心善良的同伴，一个耐心体贴的室友，一个优秀卓越的医生，一个尽忠职守的同事，一个忠实可靠的朋友。
　　but,not a LOVER.
　　++++++++++++++++
　　[嘿，Sherlock。]
　　医生终于走过去，推了推侦探的肩膀。老天他的嗓音可真沙哑，或许需要点感冒药。
　　Sherlock在医生碰到他的一瞬间浑身激灵了一下，然后速度惊人地翻身，并且坐了起来。[John!]
　　神情居然又惊又喜就像小孩子找到了他丢失好几年的心爱泰迪熊。
　　[嘿，Sherlock。]医生温和地笑起来，然后在他面前蹲下，望着侦探简直是闪闪发光的灰色眼睛[I am sorry，为前天的所有事。]
　　侦探动作极快地按住医生放在他膝盖上的双手，一瞬不瞬地盯着他，[It's……fine.]
　　[你要知道，Sherl。]John的蓝眼睛在渐渐从屋内撤走的微光下显得颜色很深，他仰视他室友的样子纯净而虔诚
　　[你是我最重要的朋友。无论发生什么事，无论我是否结婚，是否搬出221B，是否在你身边------------]
　　[只要你需要我，你知道的，打个电话或者发个短信，]他又笑了一下，[我就会出现在任何你要我出现的地方。]
　　咨询侦探的身体僵住了，手指收得死紧，捏住医生指骨的手掌汗湿而滑腻，但这些都阻止不了他心脏突如其来的空虚茫然，就像原先填满它的东西忽然被人抽走了一样。
　　[我发誓。]
　　而此时他的医生正蹲在他的脚边，安静笑着如此说。
　　[所以说真的，你不用那么紧张。我仍是你的朋友，Sherlock。]
　　John之后把手从Sherlock掌心下抽了出来，撑着沙发站起来，然后用它们捧着了侦探的脑袋。
　　[我发誓。]
　　吻在他的额头上，轻轻一触又立即分开。
　　仰头看着医生的笑容，Sherlock什么话都说不出来了。
　　刚才被失而复得涨得满满的胸口这会儿只有被人拧了一把一样的抽搐，他知道他终于不再属于他。
　　壁钟敲过七声，窗外夕阳终于收走最后一丝光。
　　++++++++++++++++++++
　　John.Watson与Mary.Mustang结婚那天Sherlock不在婚礼现场，不得不说医生有觉得松了口气。毕竟心理年龄只有十二岁的侦探对“抢走”他“东西”的Mary从来都不怎么待见。
　　上帝，他可不想在婚礼这种大场合上出什么岔子。
　　I, John.Watson, take you Mary.Mustang, to be my wife, my partner in life and my one true love.
　　I will cherish our friendship and love you today, tomorrow, and forever. I will trust you and honor you I will laugh with you and cry with you. I will love you faithfully
　　Through the best and the worst, Through the difficult and the easy.
　　What may come I will always be there. As I have given you my hand to hold
　　So I give you my life to keep
　　So help me God
　　当John挽着他的妻子，郑重而严肃地说出那段誓词时候，他想他这辈子永远不会像爱Sherlock.Holmes一样爱其他人了，他曾经把这一生仅有一次的爱全部给了个混蛋当玩具，然后不幸地被摔坏了，就没有了。
　　但现在，这对他来说已经并没有什么大不了的了，因为他已经走出来了并且正要开始他自己的生活。
　　就像中晚期癌症病人必须需要外科手术切除肢体一样，它们痛不欲生，却救命。
　　++++++++++++++++
　　Sherlock此时正在距教堂十几公里远的小巷子对着两具极其惨烈的尸体，整个苏格兰场的人都诡异地沉默且压抑，今天医生没有来，他们当然知道为什么（Lestrade探长甚至收到了婚礼邀请，可惜有案子去不成），但没一个人敢对着侦探问出口。
　　事实上他已经对着尸体静静看了十三分钟了，（远超过他平时需要的时间）而他依旧面无表情，一言不发，冷漠的灰眸盯着尸体上某一个点。
　　十二点时候，Sherlock的身体极轻微地晃了一下。
　　++++++++++++++++
　　周围的欢呼声一阵盖过一阵，新郎和新娘站在圣像面前接吻，接受所有神祗的祝福。
　　闭上眼的刹那John觉得像是终于得到了救赎
　　------------从这些年漫长压抑而痛楚的病态暗恋里面。
　　Sherlock用了所有的努力试图把注意力从手机时钟上拉回来，然而不管脑子里那个[Delete it, Eliminate it!]的声音有多大声，他始终一遍又一遍地想起，John最后落在他额头上，轻得几乎感受不到的吻。
　　他无比可悲地发现自己因此懂了长久以来无视、伤害、逃避的情感是一种怎样的东西。
　　----------而那个不带任何□，无比纯粹的吻，却让他一步跨入地狱。
　　--------Fin--------
　　后记：
　　终于--------搞完啦！！
　　总而言之就是卷福因为医生离开的那个吻而懂了什么叫□（你滚）！但是已经晚了嘻！
　　都说了这是报涩文，所以没有HE!(……) 。嗯之后大概（重音）会有个番外，然后HE续什么的我也不知道它存不存在（你真的快滚!)……不过真的我也对没有HE好在意！(……
　　第一次福华就几万字真不是懒人的作风！没办法这对太有爱了，大家的文也都超棒棒！
　　谢谢各位这段时间的回复和喜欢XDDD 非常感谢～
　　恩，没啦！