
1

1、风雨之夜 ... 
 
 
　　余爷是在一个风雨交加的夜里被一乘滑竿送进龙家大宅的。
　　秦二叔公张罗着脚夫抬滑竿进来，他前前后后不断跑动，打着一把黑伞妄图遮风挡雨，结果滂沱大雨把滑竿上躺着的余爷浇了个透心凉。秦二叔公就对着抬滑竿的伙计骂骂咧咧，怪他们顶上的棚子太小，上面巴掌大的地方，本来就是太阳都遮不住，纯为装饰，也怪不得伙计。
　　可他还是要骂！
　　到县城的时候还坐着凯迪拉克的，通往县城却没有路，全凭脚力，出县城的时候看着天上一丝云渣也没有，到了半山腰就起了一阵怪风，下了一场暴雨，一点预兆都没有，余爷身上的伤还没好透，这一场雨浇下来，可别交代了。
　　从圣约翰医院雇来的女护士半道上又是哭又是吐的，余爷看不过去，又打发伙计把人送回去，女护士看着前不着村后不着店的山道，也没了主意，倒还是留下了。她把自己的白布褂子解下来盖在余爷脸上，下面的余爷偶尔咳一声，显示他还活着。
　　等天黑透了，一行人才到了龙家大门前，谁成想，竟然拍了半天门没人来应，急得秦二叔公要上脚踹门。
　　“乡下人！乡下人！宅子都买下来了，也不让人进，一点规矩都没有！”秦二叔公吼。
　　女护士一边照顾着余爷，一边去拧她的白色裙摆，滑竿下面滴滴答答地，水印子淌得没型没边一大圈。
　　亏得屋檐伸出去老远，算是个暂时避雨的地方，一名脚夫踢开挡道的伙计，又抬走一口行李箱子，把滑竿落到屋檐下，这样余爷不用被雨浇着了，但是他身上已经抖得筛糠一样。女护士还在呜呜咽咽地哭，秦二叔公当时挑了她，就是图她漂亮，这荒山野岭的，余爷身边总不好收个乡下来的脏丫头。可是这会儿看女护士哭，他真是烦躁得要命，于是指着人家的鼻子道：“哭个屁？”
　　女护士被吓着了，倒是不再哭，愣愣地不吭声，她是确定自己给拐到乡下来了，叫天天不应，叫地地不灵，哭也没用。
　　“龙家把宅子腾出来，如今是没人住了吧。”脚夫抹着满头满脸的汗水和雨水。
　　“谁卖的宅子，就找谁来，龙家大少爷呢？”
　　“哦，我知道，小关大夫住镇西头，我这就去叫他来。”
　　“什么乱七八糟的，我要找姓龙的。”
　　“他原本就姓龙，如今这宅子的主人家是他。”
　　“放屁，宅子是我们余爷买下来的，我们余爷的！”
　　“咳咳咳……”余爷有气无力地探出头来，挥挥手，“不会叫人翻墙进去开门？”
　　秦二叔公一拍大腿，余爷是嫌自己笨了，也难怪，若不是他这么笨，余爷当初在上海滩跑来跑去，怎么不带上他。他觉得自己也是方方面面都想周到了，吃穿用度，连给余爷暖床 
 1、风雨之夜 ... 
 
 
　　的姑娘都准备了，可是计划赶不上变化，总有这个那个的幺蛾子出来坏事，就比如今天的不测风云，即耽误了脚程，还把只剩半口气的余爷活活给淋了。
　　脚夫绕墙一圈，又回来了，摇摇头道：“错那娘，乡下人的围墙，搭得高！”
　　秦二叔公急得手足无措。
　　余爷用打湿的手绢捂着口鼻继续咳，简直要把肺子都咳出来，他伸出食指戳着那边的雕花窗洞，只咬出两个字――“拆墙。”
　　秦二叔公觉得，自己再愣着，那真是要给余爷嫌弃死了，所以他四下里找寻能够拆墙的工具，还是那脚夫利索，抡起近旁的板砖，把雕花窗洞打穿，跳将进去，拔了门闩，这才把厚重的大铜门打开了。
　　几名伙计由秦二叔公支使着，或去铺床叠被，或去柴房烧水，忙得陀螺似的转起来。秦二叔公和一名脚夫把余爷抬到里屋床上，红木大床倒是宽敞，如同一个精工雕刻的亭子，四周围着烟灰纱帐，床上铺着新棉被，缎面花纹绣着龙啊风啊，华丽，浓艳，但是透着乡下人的俗气。余爷在法租界的房子，那是白色花园洋房，院里种着玫瑰，蓝丝绒的窗帘，席梦思床上盖着天鹅绒被子，被面是白色软缎，稀稀疏疏点缀着浅绿色的百合花。
　　哎，这个时候讲究不得。
　　秦二叔公跟女护士一起，把余爷剥了个精光，然后用被子把人团起来，尤觉得他还在抖，就用自己的身体连着被子把人抱紧了。想一想，余爷让自己这个糟老头子抱着，算什么，于是他放开余爷，努努嘴，对那女护士道：“你，抱着，抱紧了，给他暖一暖。”
　　女护士依言抱紧余爷。
　　秦二叔公皱着眉头，仍然不满意，“怎么，嫌脏？”
　　女护士抬起一双哭红的泪眼看看秦二叔公，再看看昏迷不醒的余爷，接着垂下眼帘，两朵泪花滴下来，她无声地去解自己的衣扣。
　　秦二叔公冷哼一声，“把我们余爷伺候好了，有你吃香的喝辣的。”
　　“我要回上海。”女护士低声嘀咕。
　　秦二叔公扬手就要打，想来想去，算了，也许将来这姑娘成了余太太，想起今天的事来，不免要记恨自己。
　　“余爷伤好了，别说上海了，你要去美国，去英吉利，法兰西，都成，现在你给我服侍着余爷，我去外面打点打点。”秦二叔公走到门口，特意帮着把房门关上了，临关上前，他顿了顿，看到女护士脱了湿衣服，跟着余爷一起钻进了被子，这才放下心来。
　　才走到外面堂屋里，一名脚夫上前道：“我去找小关大夫，让他来瞧瞧。”
　　“小关大夫小关大夫，个杀千刀的小关大夫！”
　　
　　厚朴在院子里踱来踱去，并没有睡，县城里托人带信过来，说余爷今天要过来，他在龙家大宅左 
 1、风雨之夜 ... 
 
 
　　等右等，也不见人，正犹豫的当口，莲生来了。
　　她老远喊过来：“眼看着要下雨了，今天不会来了，回去吧。”
　　厚朴想想，“应该是不来了。”
　　从大宅出来往家赶，才走到一半，果然就落起雨来，两个人撑着一把伞急急忙忙跑，到家的时候，莲生的鞋子都湿透了，他长衫前面也是一片片的水渍。
　　淮山光屁股骑在木马上，一边摇木马一边笑：“爹，你再不回来，我就把鸡腿全吃完啦。”
　　厚朴在他后脑勺拍了一掌，不重：“没规没矩的，大人都没回来，你就吃了。”
　　淮山撅起嘴，张牙舞爪挥舞他油光光的小肉手，“张妈给我吃的，我没想吃，她说一个碗盛不下啦。”
　　莲生上前捏了淮山的脸蛋子，道：“吃成个肉球了。”
　　张妈听到院里的动静，隔着窗喊道：“开饭喽！”
　　一家人于是坐下来吃饭。厚朴端起碗，举了筷子，还没吃，先是叹了口气。
　　莲生知道他为什么叹气，家里少了个镜心，他每次吃饭的时候都要叹气，莲生装没看见，跟淮山说起余爷来。
　　“姑姑，余爷没来吗？”
　　“从县城到镇上，要走一天的山路呢，天气不好，余爷就没来吧。”
　　“姑姑，余爷有汽车吗？”
　　“有，但是车子开不到镇上。”
　　“为什么车子开不到镇上？”
　　“因为没有公路。”
　　“公路不行的话，母路可不可以啊？”
　　莲生愣了愣，随即哈哈大笑，“淮山哟，公路就是路啊，有石板路，泥路，水门汀路，柏油路，公路是开汽车的路。”
　　“吃饭的时候别说话。”厚朴敲了敲桌子，老气横秋地说道。
　　淮山冲他吐舌头做鬼脸，厚朴没有脾气，当然主要是没辙，“你娘要是在，我看你还这么淘，别跑出去让人笑话有爹生没娘教。”
　　“我有姑姑！”淮山抢白。
　　吃完了饭，厚朴在灯下教淮山认字，三个字没认全，淮山已经东倒西歪，莲生大笑：“三岁半的小东西，你教他认什么字？走，姑姑带你去屋里挑绷线玩。”
　　淮山道：“爹说了，挑绷线是女人家玩的东西。”
　　莲生想了想，“那扎棒头。”
　　淮山要拉厚朴也去玩，厚朴道：“你们去吧，我在堂屋里等等，没准儿余爷那边派人过来托话。”
　　他在堂屋的灯下看了一会儿新从县城带来的外国医书，因是翻译的关系，怎么都看不明白，正半猜半读之间，外头有人吆喝着拍门。
　　“小关大夫！小关大夫！”正是前日托话来的余家伙计。
　　厚朴放下书，披了褂子从屋檐绕过去，免得给雨淋了，一开门闩，那伙计抹着水，上气不接下气道：“快，去龙家大宅一趟，余爷到了。”
　　厚朴惊得眼睛都瞪大了，没想到人家真来了， 
 1、风雨之夜 ... 
 
 
　　自己却没在那边等着，实在失礼数。他一边扣着褂子的盘扣，一边拿了门后的油纸伞，就要跟伙计前去龙家大宅。
　　那伙计又不走了，“你带上药箱吧，余爷身上不爽利，怕是淋了雨，要病。”
　　“哎，你等等。”
　　厚朴一撩长衫下摆，急急忙忙跑去耳房，把他的药箱背上，隔着门，他冲里屋喊道：“我去那边看看，余爷到了，我恐怕回来晚，你带淮山先睡吧。”
　　莲生撩起帘子，道：“一会儿雨还这么大，你就等等再回来，我给你留门。”
　　“你睡，别插门闩就是，我在外头落锁。”厚朴背了药箱，打了伞，踩着满地横流的雨水跟上伙计赶去龙宅。
　　




2

2、床 ... 
 
 
　　厚朴进屋的时候，就见红木大床上躺着人，棉被盖着也看不真切，蜡烛照过去，床里头黑乎乎的，隐约露出一个后脑勺。床是以前龙大奶奶睡的那一张，据说还是乾隆爷的时候传下来的，当初卖宅子的时候，他问过龙大奶奶要不要这床，龙大奶奶说龙家所有，都传给他了，于是这床就带宅子一起转给余爷了。
　　莲生知道了气得跺脚，那床少说值个万八千的，何况是乾隆爷的时候传下来的。
　　厚朴道：“宅子都转给人家了，还差一张床？你要的话，找伙计把床运出去卖了。”
　　莲生甩着帕子，不屑道：“姑奶奶还差那几个钱？”
　　于是床还是留下了。
　　厚朴在灯下掀开棉被一角，看见一截嫩生生的手腕子露在外头，他直觉不对，哪有男人的手腕子这样细嫩的。不过又听说城里人十指不沾阳春水，平常出门都要打伞，余爷又是不做力气活的，有这样的手腕子也不稀奇，于是便握住了号脉。
　　才一握住，床上发出一声惊叫，绝对是女人没错。
　　这下睡在床里头的余爷也扭过头来瞧。
　　厚朴这才发现余爷跟一个姑娘一起躺在被窝里头呢，刚刚号脉的时候，似乎棉被底下的姑娘是未着寸缕的，他惊得要滚到床底下去，连连后退，边道：“失礼了，失礼了！”
　　说着回头对那脚夫道：“怎么也不说一声？”
　　“阿宾，怎么回事？”余爷含糊而沉闷的声音传过来，“二叔公去哪里了？”
　　“哎，来了来了！”秦二叔公一路小跑地赶过来，“哎呀呀，带来的行李都湿透了，我让伙计生个火盆子烤着呢，要不明天余爷都没干衣服穿了。”他进了屋，一见厚朴红着脸退避三舍的样子，就知道撞上了，他赶紧把厚朴拉过来介绍，“这个是龙家大少爷，关厚朴，这个就是我们余爷。”
　　秦二叔公使了个眼色，姑娘重新钻进了被子，亏得床大，她在被头底下摸摸索索地从余爷身上爬过，蜷缩到床里去了。余爷半支起身子，秦二叔公赶紧上前，拿枕头塞到他背后让他好靠着。
　　“怎么龙家大少爷姓关？”余爷打量着厚朴，不知道是烛光的关系，还是刚刚撞上了光溜溜的大姑娘，厚朴的脸红到了耳根子。
　　“这个……就说来话长了。”厚朴恭着身子，想起此行的目的，“余爷请伸手给我，我号个脉，秦二叔公说余爷身上有伤，淋了雨可是不妙。”
　　“你还是个大夫？”
　　“祖上几辈人都是行医的。”
　　余爷点点头，就把手伸出来，“我上山的时候也就剩半条命了，到了龙家宅子还不给开门，怕是另外半条命都要没了。“
　　厚朴自知理亏，连连点头道歉。
　　“你这么大的宅子，怎么连个下头人都没有的？果然家道中落至此 
 2、床 ... 
 
 
　　？我看你也不像是抽大烟的，难道是赌钱赌输了？”
　　厚朴笑笑，“都不是，总之……说来话长。”
　　余爷见他眉清目秀，说话温声软语，虽然是小地方上的人，看着倒是很讨人喜欢，便道：“你这宅子好，卖给我算是亏了。”
　　“也不是大上海的花园洋房，值不得几个钱。”厚朴号了脉，又试了试余爷额头上的温度，拿蜡烛凑近，照了照余爷的舌苔，“余爷底子好，慢慢静养，能养回个七八成。只是伤在肺子上，切忌动气，郁结愁肠，余爷消化也不好，近段时间还要忌油腻荤腥。”厚朴转头整理药箱，“我这里带了现成的药，清肺润喉，抵御风寒，让厨房煮点红糖姜水一起服下，发一身汗，驱驱寒气就好。明日里多休息，千万别受了风，如果发热就不妙了。”说着从药箱里拿出一个陶瓷小罐子递上来。
　　秦二叔公接了药，吩咐伙计去煎红糖姜水。
　　“那余爷就好好休息吧，不打扰了。”
　　厚朴跟着秦二叔公退出来，到了外面廊下一看，雨势渐歇，他便想着要回去。
　　秦二叔公累了一天，这才觉得一把老骨头从上疼到下，“那个……房契不急着要，我的定洋反正你收了，余款改日你方便，我们一起去钱庄结清。”
　　厚朴忙道：“我不是来催债的，不急，不急，余爷先住着，镇上不比大上海，没有电灯电话，也没有那么多吃喝玩乐的地方，兴许他住上一段日子就腻了。”
　　“嗯，倒也是。”
　　“东边这一片屋子年前都修缮过，北边的佣人房可能有个别屋顶漏水，要招泥瓦工就跟我说一声，后院的佛堂……龙大奶奶以前一直在那里念经的，要嫌碍事就关起来，最好是不要拆。”
　　秦二叔公连连点头，“龙少爷要不放心的话，我们可以定个契约。”
　　“还是叫我关大夫吧。”
　　“上次谈房子的时候，就想问的，怎么龙家大少爷会姓关？你别怪我多事，我是怕这房子转给余爷的时候，别出什么岔子。”
　　“你不是跟龙家人打听过了？”
　　“那是，那是，房子的确是龙少爷的。”
　　“余爷若是不放心，可以先住着，我这边暂时不缺钱用。”厚朴说着，环视了里里外外的几进屋子，“房子是龙家祖上留下来的，到我这里，人丁单薄，都没人来争家产了。只是我从小不住这里，现在也住不惯，空着可惜，正好余爷想住，就腾出来了。”
　　秦二爷点点头，犹犹豫豫地问道：“厄……这房子，不闹鬼吧？”
　　厚朴愣了愣，“当然不会，要是闹鬼，我连定洋一起退给你。”
　　“说笑了，说笑了。”
　　厚朴提了雨伞，刚要走，想了想，又停下脚步，“那个……余爷身上的伤是没有性命之虞，但还得好好养着， 
 2、床 ... 
 
 
　　不然容易落下病根子。所以房事……要节制一些……”
　　“哦！”秦二叔公会过意来，忙笑道，“明白，明白，其实那姑娘不是余太太，就是请来的护士，余爷身上受了凉，抖得什么似的，屋里没来得及点上炉子，就让姑娘给暖一暖。总不至于我这个老头子去抱着他，是吧？我们余爷呢，在上海滩上也算有头有脸的人物，什么女人没经过身子，不至于跟个年轻后生似的，见了女人就把持不住。”
　　厚朴听到这话，脸上又是一阵阵泛红，连连称是，“余爷身上有伤，淋了雨还进不来屋，换个别人早就火冒三丈了，他气度涵养都好。”
　　秦二叔公把厚朴送出大门口，临别时分又交代，余爷从上海逃出来，到镇上住，是为了躲避仇家，所以不要逢人就讲他从上海来的。余爷老家是宁波人，就说宁波来的。
　　厚朴心道，我也没问，是你自己要讲的。
　　
　　厚朴直到后半夜才回到镇西头关家医馆，淮山早就睡下，他进了屋，看见莲生就着煤油灯在绣一个小肚兜。
　　“怎么还不睡？”
　　“余爷这个时候来，估计那边乱成一团，我是担忧你忙不过来，有用得着我的地方。”
　　“他受了点凉，不过底下人照顾得周到，想来没事。你早点去睡吧。”厚朴走到床边，看见淮山露出被子的圆脸蛋，胖乎乎像个熟透的苹果，两只小手仔仔细细地掖在被子里面，定然是莲生仔细照顾着。以前他半夜里醒过来，总是看见淮山光着屁股，半条被子都给蹬到一边去，身下睡的地方尿湿一片。镜心刚刚走的那段时间，淮山夜夜里哭，没完没了地尿床，他几乎是把孩子托在手上，还哄不好，白天还要去医馆里坐诊，累得站着都能睡着。亏得莲生过来帮忙，跟亲娘一样照顾着淮山，孩子这才有了妈。
　　“莲生，谢谢你照顾淮山。”
　　莲生顿了顿，笑着摇头，“我不是为了你，也不是为了淮山，更不是为了镜心，我是为了我自己。如果我的孩子在的话，也有淮山那么大了。”
　　厚朴见她红了眼睛，便不再说下去，“要不你睡这里，我到隔壁去睡。”
　　莲生放下针线，把灯盏放到床头，“也好，你睡这里不行，跟个老母鸡一样操心，淮山动一动你就醒，明天一早还去医馆吧，我去给你打热水洗把脸。哟，鞋都湿了，裤腿都湿了，赶紧泡泡。”
　　“我自己来，我自己来。“厚朴说着，从房中退出，自己到厨房，拿暖水瓶倒了水，换□上的衣裤才发现，去龙家大宅的路上给雨水浇了个透，下半身几乎都湿了。
　　他觉得头晕乏力，心里暗暗想着，可别受了风寒才好，结果要出去把洗脚水倒掉时，已经困得直打哈欠，药箱里的药丸都给了余爷，总 
 2、床 ... 
 
 
　　不至于拿了锁去前面药房取药。
　　他怀着侥幸心理，一边打着喷嚏，一边裹紧身上的褂子，摸到隔壁榻上睡下了。
　　
　　第二天一早，是莲生到书房里把厚朴叫起来的，厚朴晕晕乎乎地起床披衣，莲生看他面色潮红，试了试额头，“哟，烧起来了！”
　　厚朴顿感头重脚轻，重新倒回榻上。
　　莲生捏了捏他盖的那床薄被，“哎呀，这榻上的被子，也就是你平时睡中觉的时候搭一下，你怎么不到我那屋去睡？”
　　“没事，小风寒。”
　　“东厢不是还有个房间可以睡？”
　　“没床。”
　　“没床有被子啊！不是我说你，大宅里那个红木床那么好，又不是没地方搁，你拆了运过来就好。淮山再大一点，你也不用跟他挤一起睡了，家里得多备一个床。”
　　莲生就是想念那床，厚朴一边笑，一边道：“淮山大了，我找木匠再打一张床，龙家大奶奶的床，雕满了花，哪里像男孩子睡的？再说现在城里都不时兴这种床了，笼子一样，围上帐子不透气，淮山要不要还是一回事。”
　　莲生不好把大奶奶的床拆了运出来，其实龙家大宅的西边厢房还是留给她的，厚朴没有卖，一应物品还照原样摆在那里，她不爱回那边去拔了。她自己有一张打了十八年的嫁床，嫁是不预备嫁了，那么多床，要来干什么？据说现在城里的姑娘都睡铁架子床，上面有用弹簧做的床垫子，一跳能蹦三尺高。她嫌那红木大床老气，晚上看着，还鬼气森森，最后也就提走了家里那个马桶。那盖子好，严丝无缝的，放在屋里没有一点味道。前阵子跟着厚朴到上海去进药材，那里的旅馆里都有抽水马桶，一拉绳子，“哗啦”一声就冲得干干净净。她寻思着也在屋里修个卫生间才好，就是上哪里去找泥水匠呢？
　　莲生正想着修新式卫生间的事情，厚朴呆呆地坐在床上叹气，“你说，镜心是不是真的不回来了？”
　　“抛夫弃子，这种无情无义的女人，你还想她做什么？”
　　“我知道的，她不是那样的人，舞笙一个人在外面，孤苦伶仃，无依无靠，她心里放不下他。”
　　莲生闷哼一声，“难不成，她还两个男人都想要？新女性见多了，她这样的，我还是头一回见！”
　　厚朴知道莲生一贯地看镜心不顺眼，再解释也是鸡同鸭讲，也就不作声了。
　　




3

3、媒人 ... 
 
 
　　这场雨下下停停好几天，厚朴歪在榻上，头痛脑热昏昏沉沉也是好几天，亏得现在关家医馆有伙计帮忙，不然也不知道乱成什么样。
　　莲生现在能独挡一面了，吆五喝六的打发伙计忙这忙那，一见日头出来了，赶紧把受潮的药材拿到围场上去晒。
　　这一天张妈服侍厚朴吃药，厚朴才从床上坐起，莲生前脚就进屋来了，“咦，淮山不在你这里？”
　　厚朴道：“又野到哪里去了吧。”
　　莲生从张妈手上接过药，准备喂给厚朴吃，一边说起龙家大宅里的余爷，说是大早上的，余爷穿了一身灰呢子西装坐在院里发呆，秦二叔公去月河酒楼请说书先生，要到宅子里去说书，免得余爷闷了。
　　“你说这余爷，可真跟前清的大小姐似的，养在深闺不出门。”莲生一边笑，一边道，“我见过余爷了，相当俊呢，没想到有人留小胡子还能这么好看的。我爹那个胡子，就没有余爷好看。”
　　厚朴被她喂着吃药，很觉得不自在，一边躲着一边掀开被子下床，“我自己来，我自己来，受点风寒罢了，还像肺痨似地没完没了，再下去，真要闷出病来了。”他端起药碗一饮而尽，因得里面有一味黄连，嗓子眼苦得厉害，于是皱紧了眉头。
　　“天气好了，我去山上看看，有几味草药得用新鲜的，下雨过后去采最及时，平日里进货还进不到。”
　　莲生大骇，“你不要命了？还烧着呢。”
　　“不碍事，昨天夜里发过汗，今天不烧了。路上要看见淮山，我把他揪回来。”
　　莲生吩咐伙计跟上厚朴，厚朴连连摆手，“你忙你的，我去去就来。”
　　莲生道：“怎么非要自己去采，打发伙计去采就是了。”
　　厚朴道：“余爷那个肺子伤得不轻，不是一般的药就能养好的，真的好药买不到，还得上山去采，说到底跟我们也脱不了干系，那天里可把他淋得够呛，早知道我去接一接他。”
　　莲生道：“那你路上小心，别走远了，下过雨山泥松软，仔细脚底下。”
　　厚朴摆摆手：“我采了二十年的药了。”
　　莲生道：“留神脚底下，总是应当的。”
　　厚朴笑：“知道了。”
　　他去厨房拿了一张饼子，背上竹篓，到门口找了一双挂着的草鞋换上，然后趁着天色还早，赶紧上山。
　　厚朴走了一天的山路，药篓里装了几窝新挖的野百合，还从悬崖上采了几株石斛，有一丛生得太高，可惜了没带绳索，不然就能采到，给余爷下药，最是药到病除。
　　他回镇上的时候，先去了东头龙家大宅，门口伙计见他，赶紧来应门，要把他迎进厅堂。
　　“正好余爷在家呢，我去通报一声。”
　　厚朴把药篓解下，吩咐伙计拿去厨房煎药，配什么药引子，加多少水， 
 3、媒人 ... 
 
 
　　熬多久，都交代清楚，刚要一脚踩上台阶，想想不对，又道：“我去后院先洗洗我的脚。”
　　伙计见他一双草鞋上全糊满了泥，也知道就这样领着人进去不合适，便陪着厚朴到后院，又从井台上拿了个竹木板刷递过去。
　　“小关大夫，你是龙家大少爷，还亲自上山采药？”
　　厚朴打了水上来，坐在石板上仔仔细细地刷他的草鞋，边道：“人家说养尊处优，其实从医理上来说，只能养一身膘肉。每天上山走一走，包你活到九十九，我上有老下有小的，可不得爱惜身体？”
　　伙计道：“你们行医的，注重养生之道，我们余爷就是不爱惜身体，今天还闹着要抽烟，叼了个烟斗满屋子找烟丝，秦二叔公把烟丝都藏起来了，他的肺上有一个洞呢，再抽烟真是不要命了。”
　　厚朴道：“秦二叔公也真是，不让余爷抽烟，他不买烟丝不就完了。”
　　伙计道：“上好的巴西货，据说比鸦片烟还贵呢，丢了可惜。”
　　厚朴哈哈大笑：“权当把钱打水漂了，至少身上没病。”
　　正说着，突然就听到前院里有小孩子“咯吱”大笑的声音，可不就是淮山。厚朴本来想洗了脚就走，听到淮山在里面，只好去前面领人。
　　那边却也是听到厚朴说话，月牙门洞后面人影一闪，淮山手里举着糖葫芦跑过来了，后面跟着余爷，他今日里胡子新修过，一身灰呢料子的新西服，模样十分的洋派摩登。
　　“爹，你也来听说书吗？可好玩了，余伯伯还说过两日去城里叫戏班子，来唱滩簧。”
　　厚朴看见淮山脚上的布鞋早甩到哪里也不晓得，光着一双脚丫子，还穿着开裆裤，小鸡鸡就那么露着，总之看着就是个乡下的野小子，十分不体面。
　　“姑姑不是给你做了满裆裤，你怎么又穿这个，都多大的人了，不知羞，还不快跟我回去。”
　　“我不回！我要听说书。”
　　余爷拍拍他的圆脑袋，笑道：“小关大夫也一起留下来听会儿说书吧，顺便吃个晚饭。”
　　厚朴看不惯淮山的光屁股，走过去小声呵斥，“你的裤子呢？”
　　余爷听见了，帮着解释，“他怕裤子弄脏了，脱下来叠好了，我遇上他的时候，他跟人打弹珠呢。又遇上龙大小姐，说了几句话，不知怎么的，裤子就不见了，所以才穿了这一身。”
　　“让余爷见笑了。”
　　“小孩子嘛，哪有不淘的。”余爷看看厚朴脚下，轻轻地笑了。
　　厚朴跟着低头去看，这才发现自己光脚踩在青石板上，草鞋还提在手里，可不比淮山体面多少。
　　“咦，你这脚趾……”余爷发现异样，指了指厚朴。
　　“哦，以前跟人打架，让人用剪子把小趾给剪了。”
　　“不得了。”余爷讶然，“看你斯斯文文的 
 3、媒人 ... 
 
 
　　，还能跟人打架打成这样？”
　　“谁喜欢打架啊，被人欺负上来，无权无势的，只有奋力一搏，大不了闹个鱼死网破。”
　　余爷原以为这年纪轻轻的小大夫手无缚鸡之力，看样子也不全是这样，不过能让人剪了脚趾头，想来不是个会打架的。厚朴弯腰去穿草鞋，那九个嫩生生的脚趾头还从草鞋里露出头，看着圆溜溜，说来也是奇了，跟他那样常走山路的人，却生得这样姑娘家一样秀气的脚，果然是个少爷的身胚子。
　　“下午听莲生说了你的身世，才知道你这小关大夫，怎么就成了龙家大少爷，真真能写一本传奇小说了。”
　　“余爷笑话我呢，咱们乡下小地方，哪里比得上城里。听伙计说，余爷在上海滩，才真真是大英雄。”
　　余爷笑笑，“你听他们瞎吹牛。”
　　厚朴穿好鞋，背上空篓，过来牵孩子的手，淮山却是把两只手都藏到背后去，扭来扭去不肯靠近他。
　　余爷瞧着有趣，逗淮山，“余伯伯这里有好吃的好玩的，你今天就别回家了吧。”
　　淮山眨巴眨巴眼睛，“我可不可以吃完了，再回家？”
　　余爷大笑，拍着他的后脑上，“去玩吧，不然你爹把你抓回家写字呢。”
　　淮山一溜烟似的就闪出月牙门洞，跑远了，厚朴抓都抓不到，真心追赶上去，当然也是可以的，只是在人前这样管教孩子，又觉得难看了。
　　厚朴说要走了要走了，淮山在里面听见，也不出来。
　　余爷客客气气地留他吃饭，“买宅子的钱还没有算清，我跟你说说这个事。”
　　厚朴道：“余爷手上要是不方便，缓一缓也是可以的，置宅是个大事情，谁手上也不能一下子变出那么多现钱来。”
　　余爷道：“有你这句话，我一定不会亏了你的。”
　　厚朴起先觉得这种话，也就是说说而已，但是余爷说话的口气，倒不像是拍胸脯吹牛的那一种，他说话声音不响，彬彬有礼，却能让你感觉到什么叫一言九鼎，说话算话，这果然是个干过大事业，见过大场面的人。当年黄浦风风光光到镇上来，一见面就摆着大派头，大排场，跟余爷一比，那真是小妖怪遇到了东海龙王。
　　他细细瞧了余爷的面貌，又想起莲生说的：“我见过余爷了，相当俊呢！”
　　厚朴心里有了盘算，便随口问道：“来这里这么多天了，怎么没见余太太？”
　　“我先头娶过一个老婆，可惜夫妻两个过不到一块儿去，她抛下我，到西洋人的教堂里去做了修女，就是洋尼姑。”
　　厚朴惊得下巴都要掉下来，“余爷这样的夫君她都不要？”
　　余爷苦笑，“我大概命里的姻缘不好，就说我另有一个相好的，喜欢了十几二十年的人，可是你瞧瞧，我胸口这一枪就是她开的。她想 
 3、媒人 ... 
 
 
　　要我的命哪！医生说亏得往左了一点，要不然就打在心脏上，真是没治了。”
　　厚朴握紧了拳头，怒气冲冲，喝道：“天下竟有这样歹毒的妇人，真是比龙大奶奶还……”
　　余爷闷闷地笑，“好了，都过去了，我总算捡回一条命，以后什么也不想，就在镇上过些清静日子。所以你说我还回上海吗？”
　　厚朴也意识到自己的失态，不好意思地笑，“我还以为我身世多牟，跟余爷比起来，你才是大风浪里过来的。”
　　余爷道：“你的事我也听他们东一点西一点地说了，咱们两个都是苦命人。”
　　厚朴道：“大难不死必有后福，先苦后甜否极泰来，我瞧着余爷是大富大贵之人。”
　　余爷拍拍他的肩，“借你吉言。”
　　两个人站在院里说了好一会儿话，余爷听到前院说书先生又开始打快板，便邀厚朴过去看，厚朴推辞不下，便亦步亦趋地跟上。
　　“余爷没有孩子吗，也不见小姐少爷在府上。”
　　“先头有过一个女儿，都是大姑娘了，现在跟着她妈妈过。”
　　“孩子都有了，怎么过不到一起？”
　　余爷叹气，“她妈妈，就是给我一枪的那个相好。”
　　厚朴跺脚，“这女儿也是没良心，怎么跟了妈妈，不要爸爸。”
　　余爷垂下眼帘，“一言难尽，是我把女儿送过去的，其实是我欠她的，女儿跟着她，比跟着我强。”
　　厚朴还是替余爷叫屈，“有什么深仇大恨的，竟然要给你一枪？”
　　“不是为了什么深仇大恨，上海滩上抢地盘，就是亲生儿女，患难夫妻，也能翻了脸把你送上西天，所以我还是把地盘让出来了。我这个相好，是个厉害角色，我这辈子见过的最了不起的女人，她给我一枪，我认了，不那样的话，也是我给她一枪。”
　　厚朴听得直摇头，“听你这一说，上海滩简直是个修罗道场。”
　　余爷点头，“哎，可不是，还是这世外桃源好，我住了这几天，就觉得住一辈子都成，不走了。”
　　“真不走了？”
　　“不走了。”
　　两个人说笑着走进前院，说书先生在廊下摆了台子，手拿一把折扇，桌前一杯茶，一个快板，时不时停下喝一口茶，或者打两下快板，说的是梁山伯108单好汉的故事，正说到鲁智深装扮成大姑娘与山贼斗智斗勇。
　　“却说那山贼，手往棉被里一抄，嘿哟哟，这大姑娘虎背熊腰……”
　　几个伙计在旁边听着，都哈哈笑起来，厚朴摸了摸淮山的脑袋，小家伙站在那里听得出身，没防备有人来打扰，于是很懊恼地甩脱厚朴的手。厚朴道：“你听得懂？”
　　淮山一本正经：“听得懂！”
　　厚朴问他：“那说了些什么？”
　　淮山想了想，“嗯……反正我听得懂。”
　　“吹 
 3、媒人 ... 
 
 
　　牛！”厚朴点他的脑门。
　　站着听了一会儿，厚朴看天色不早了，抱了淮山就要回家，余爷留他们吃晚饭，厚朴推辞。
　　淮山在厚朴身上一边嚎，一遍扭，死活不肯回家。
　　恰逢此时，厨房的伙计端来了熬好的药，余爷问起，才知道这药是厚朴今日新采的，于是秦二叔公站出来道：“那这顿晚饭是一定要吃的了。”
　　余爷又道：“家常便饭而已，你看我在镇子上一没个亲戚朋友的，小关大夫以后要常来走动。”
　　厚朴推辞不下，外面又有伙计进来，原来是莲生知道厚朴在龙宅，于是托人带话，问他回不回家吃。
　　余爷擅做主张，让伙计回话，就说厚朴跟他有事情谈，不回去吃饭了。
　　淮山高高兴兴地跳下地，继续听说书，秦二叔公早命伙计过来，把灯笼挂上，院子里亮堂堂的，饭桌就摆在屋檐下，隔着说书先生几丈远。
　　厚朴到这个时候，也是真心要留下来吃这顿饭了，因为他问了余爷家里有没有老婆，有没有孩子，一问之下，都没有，他的心思就益发多了。
　　厚朴端起碗来，也没扒拉几口饭，便问道：“余爷今年贵庚？”
　　余爷道：“三十有七。”
　　“余爷瞧着倒是面嫩。”
　　余爷抿着嘴笑：“过奖，过奖。”
　　厚朴心道，配莲生，是有点老了。不过莲生那样心高气傲的人，谁能收得了她？当年让黄浦那小子占了便宜还怀了孩子，这对她无异于晴天霹雳，从今往后，她要么不嫁，要嫁自然也得是有头有脸的大人物。其实瞧余爷一举手一投足，待人接物，吃饭夹菜，莫不是修养人品皆佳的上上之选，余爷配莲生，哪哪儿都合适，就是岁数差太多了，莲生才二十一，这样嫁过去，好似做了老爷家的填房。
　　不行，还得回家问问莲生的意思，她若是有这个意思，他身为兄长倒是可以做这个媒。
　　




4

4、提亲 ... 
 
 
　　吃过晚饭，厚朴带着淮山回家了，一大一小在饭厅门口跟余爷道别，才一到院子，淮山就打哈欠，说是困了累了，厚朴没办法，解下药篓，把他装进去，然后背上身。
　　余爷看见淮山回过头来笑盈盈冲自己招手，忍不住用手指点他。
　　“小赤佬！”
　　“淮山，这名字怪好听的。”秦二叔公道。
　　余爷乐了，“二叔公有所不知 ，淮山也是药名，顺着他爹起的。”
　　秦二叔公捋着一把胡须，“小关大夫年纪轻轻，看不出来都是当爹的人了，他们乡下人结婚都早。”
　　余爷沉下脸，“别老是乡下人乡下人地叫，我当年是从长三堂子里出来的，比乡下人都不如。”
　　秦二叔公一脸惶恐，“是是是，以后不说了。”
　　余爷没有放在心上，转身回到书房里，今日从县城带来的留声机已经运到，但是没有电，派不上用场。余爷摆弄着留声机发愁，想着若是买个柴油发电机来，“嘭嘭嘭”地，也没法听音乐。
　　秦二叔公却是还在为刚刚“乡下人”的事苦恼，余爷在镇上没有朋友，跟小关大夫还算投缘，这要是得罪了小关大夫，以后的日子可不好过。再说看样子小关大夫就是个老实人，老实人做余爷的朋友，总比奸猾之辈强，当年三爷五爷在余爷身边的时候，就喜欢倚老卖老，而自己干脆没了机会在余爷跟前走动。现在好不容易找着了这个机会，余爷带上他到镇子里，就是图他凡事不张扬，做事小心仔细，他万万要看好了在余爷跟前走动的人。
　　这样想着，秦二叔公有意在余爷跟前为小关大夫美言几句，“关厚朴这个人，我瞧着实在不错。”
　　余爷嘴角上挑，“哦，怎么说？”
　　“余爷不觉得吗，他眉清目秀的，长的有几分像年轻时候的你。”秦二叔公话一出口，又恨不得自打嘴巴，什么叫“年轻时候的你”，这岂不是说余爷现在“老了”？
　　亏得余爷没想到那一层上去，他“噗嗤”笑出声来，“哪里像了？你看他瘦津津的，一顿饭只吃一碗，我这里随便一个伙计出手，一拳头就能把他撂倒。我当年在长三堂子里是个看家护院的，外面一说打起来了，抄家伙就上，我一顿饭能吃三五碗，四马路上的小瘪三人人敬我一声阿其哥。”说到这里，余爷自己也觉得好笑，“呵，不过你别说，我看见他，还真想起我那个时候，真年轻啊。哎，你知道关厚朴多大了吗？”
　　“二十二，我问过。”
　　“也是顶顶了不起了，二十二，儿子都满镇子乱跑了。”
　　秦二叔公道：“余爷不用急，我看小金这人也不错，留在身边，过个三年五载的，余爷您也儿女成双了。”
　　“小金？”余爷愣了愣，小金就是那个上海请来的女护士，他 
 4、提亲 ... 
 
 
　　连连摇头，“她不行，你看她能安安心心留在这里吗？一天到晚哭哭啼啼的，不是个能担事的女人。”
　　秦二叔公于是不说话了，心里在小金脸上打了一个大大的叉字。
　　“余爷，你身边不能没有个女人，你看你要是有这个意思，我去帮你物色个合适的人选。”
　　余爷想了想，“不急。”
　　“哎。”可不是，余爷的身体都没养好，色字当头一把刀，现在给余爷出这样的主意，这不是奸臣所为吗？
　　“对了，我们住这儿也有段日子了，门口还挂着龙府的牌匾，你看什么时候要不要换一个，上面写什么字好？”
　　余爷在留声机下面的抽屉里翻了翻，没有烟，倒是翻见一本艳|情小说，他当年读过一些书，成天打打杀杀，书读得不算多，教乡下丫头描红写字是绰绰有余了，做学问万万不行。余爷心里很看不上这本艳|情小说，穷极无聊，又随手翻了翻，一边道：“就还挂龙府的牌子吧，难道你嫌我在这里名声不够大？我在上海医院里治枪伤，知道的人也不是一个两个，事情传出去，这太平日子就没法过了。”
　　“是是是，那就……还挂龙府的牌子。”
　　余爷丢下手里的小说，走到书架前，看到满架子的医书和古玩鉴赏，一时也觉有趣，就抽了一本出来，“这地方，无线电收不上一个台，留声机唱不出歌，也只能看书打发了，你下次去县城，给我多带点书过来。”
　　“知道了。”
　　“别是那种女人家看的东西就行。”
　　
　　过了几日，秦二叔公从县城办事回来，一进屋，就把捆扎好的一大摞书堆到余爷跟前。
　　“余爷，你看这些行不行，不行我再让伙计去换。”
　　彼时余爷正在看《皇帝内经》，这么多书砸下来，他愣了愣，然后接过秦二叔公递来的书，第一本上来就是《孽海花》，他脸色一黑。
　　秦二叔公忙道：“这个阿六，让他别带女人家看的东西，肯定是耳朵卖到肉店里，听岔了。”
　　余爷又接过第二本，是一个名不见经传的武打小说作者写的《神州英雄传》，他挑挑眉毛，第三本《二十五史》，他心道当年看过一些，依稀记得是《二十四史》，但也不好问，反正打发时间的东西，二十五史就二十五史吧。
　　余爷正在书房里翻捡这些书，听到外面伙计来通报，说是龙家大少爷到了。
　　余爷丢了书，也没穿外套，就一件铁灰色马甲配同色的猎装裤走了出去。
　　厚朴背着淮山坐在客厅的红木椅子上，淮山约莫是玩疯了，此时趴在他爹的肩头，睡得小嘴张开，口水淌过下巴，流到脖子里去。
　　“睡成这样，你把他放屋里吧，这样背着，他睡着不舒服，你也累。”
　　厚朴摇头，“别一会儿尿床 
 4、提亲 ... 
 
 
　　了。”
　　“他现在还尿床？”
　　“可不是？他娘不在身边，夜里睡不踏实，就尿床，你别看他白天玩得没心没肺的，小孩子到了晚上，还得找妈。”
　　“苦了你。”
　　厚朴笑笑，“还好，我也没怎么带他，都是他姑姑带他睡的。我那个妹妹，也是个苦命人，好端端一个龙家大小姐，那样标致的人品，白白让人给糟蹋了。镇上二十出头的姑娘都说好婆家了，我问她，她一直说不嫁。我这个兄长的不好撵她，不过心里头，还是希望她能找个好婆家，余爷，你说是不是？”
　　余爷点头，“莲生是个爽朗泼辣的性子，不似一般姑娘家，只会成天唉声叹气，你也不用愁了，她这样没什么不好，凡事讲求缘分。”
　　“姻缘这种事，也要争取的。”
　　“哦，她有瞧得上的人吗？我看她谁也瞧不上。”
　　厚朴低头笑，一边斟酌着措辞，“有是有的，只是她担心她过去那些事，闹得人尽皆知的，会让男方嫌弃。”
　　余爷愕然，“那又不是她想的，好好一个姑娘家被人糟蹋，旁人不去说那个流氓，却嚼姑娘的舌根，要我说，小镇子上就是这一点不好，我那天去镇上走走，还看见北面那一片贞洁牌坊。所以说，孙文先生闹革命，要铲除封建余孽，也不是没有道理的。”
　　厚朴欣喜万分，“真的，你也这么想？我就说，余爷是城里人，肯定有着新思想，是条真汉子。”
　　余爷摆手，“你别忙夸我，新思想可谈不上。”
　　厚朴道：“难道余爷嘴上这么说，心里还是接受不了？”
　　余爷顿了一顿，心道，我需要接受什么？不过他马上回过神来，道：“我以前那个相好，就是嫁过人的，我觉得真心相爱，这些都不是问题。”
　　“太好了。”厚朴激动地要站起来，差点把背上的淮山滑到地上，他赶紧把孩子换到前面来抱着，这一下可以放心大胆地说明来意了，“其实我来，就是为了莲生的事。我跟秦二叔公打听过了，那位小金，就是他请来的护士，那天她睡在你身边，不是那个原因，是我误会了。小金还是要回城里的，你看，莲生跟你在一起的话，合适不合适？”
　　余爷算是闹明白了，厚朴是来给他做媒呢！厚朴这个时候拿黑白分明的大眼睛看着自己，他一时倒不知道怎么答复他了。
　　“不行吗？”厚朴见余爷迟迟不开口，脸上有一丝焦虑。
　　“也不是不行，可是莲生才二十出头，我都快四十的人了，配我，太委屈她了。”
　　厚朴本来想说，莲生对你是有那个意思的，转念一想，姑娘家的矜持，要被他这么一句话全说出来，那就完蛋了。事情若成，自然是好，若不成，莲生的面子往哪里搁？以后更加不可能给她说媒了。“这 
 4、提亲 ... 
 
 
　　个……没有什么委屈不委屈的，两情相悦，就是皆大欢喜。”
　　余爷顾左右而言他，“我说，你这做兄长的，是不是嫌弃小姑子赖在家里，妨碍你讨小老婆，所以急着把她撵出家门？”
　　厚朴脸一红，怒道：“这是什么话？龙家大宅西边那片屋子，都是留给莲生的。你别瞧我是小地方上的人，我也推崇那些新思想，女人家的在龙家，一样有权继承家业。莲生还年轻，不过凭着她的本事，将来也是能干出一番事业来的新女性。”
　　“别激动，别激动，要把孩子吵醒了。”余爷把厚朴按回椅子里，“不是我嫌弃莲生，而是我怕我耽误了莲生。就像你说的，莲生还年轻，她将来可能走南闯北，干一番大事业，她的心是向着外面的，而我，就是个糟老头子了，我哪儿都不想去，就想在这个镇子上清清闲闲地养老，你觉得我们真合适吗？”
　　余爷这么一说，厚朴倒真的冷静下来了。
　　气氛顿时有些尴尬，屋子里安静下来，淮山反而翻了翻眼皮，他看看厚朴，又看看余爷，无意识地扭动身体，闭上眼睛要继续睡。
　　余爷长出一口气，准备转移话题，“厚朴，你媳妇的事我也听说了，她一走了之，是跟着别的男人私奔去了。”
　　余爷说到这里，厚朴目露凶光，跳起来就预备走。
　　“哎哎哎，你别生气！我不是那个意思，我绝对没有半点诋毁你媳妇的事。她是龙舞笙明媒正娶的老婆，她去找丈夫，也没什么不对。”
　　厚朴沉下脸来，不吭气。
　　“你是不是……还在等她回来？”
　　“我心里，只镜心一个女人。”
　　“对啊，你都不准备再娶，何必管我这档子闲事？”
　　“我……”
　　余爷笑了，“要我说，你也别等她回来了，没意思，淮山需要一个娘，你身边也需要一个女人照顾着，不像我，孤家寡人一个，不用愁孩子晚上睡觉没有娘带着。什么时候你想通了，准备娶新媳妇，再来跟我说。兴许我们可以凑同一天里，一起办喜事。”
　　厚朴没想到余爷竟然有这么一说，这关他什么事了，他明明是来给妹妹说媒的，结果变成余爷劝他再娶一个老婆。
　　厚朴把淮山扛起来，将那满是口水的小下巴搁上肩，他想了想，欲言又止。
　　“没事，你想说什么，尽管说。”
　　“要不，我娶了小金，你娶了莲生，怎么样？”
　　




5

5、若是他狠心 ... 
 
 
　　“要不，我娶了小金，你娶了莲生，怎么样？”厚朴睁大眼睛，一脸真诚地看着余爷。
　　余爷一时没反应过来，等反应过来了，简直哭笑不得，他想扒开厚朴的脑袋看看，里面是不是塞了棉花，又想一巴掌甩上去，也不是生气，就是觉得这种建议莫名其妙，可笑透顶。
　　为了证明厚朴的建议有多可笑，余爷探头到门口，招招手，“二叔公，叫小金过来。”
　　秦二叔公点点头，一溜儿小跑去找小金。
　　没一会儿，小金就被叫来了，余爷翘着二郎腿坐在红木椅上，因为以前养成了烟不离手的习惯，这个时候就不知道手往哪里放，只好打着拍子似的敲着自己的膝盖。他努努嘴，对厚朴道：“你看这事，是我来说，还是你来说？”
　　厚朴抱着淮山，知道这回是下不来台了，他羞愧万分，低了头就要往外走，哪里晓得余爷就是要臊一臊他，他对着不明就里的小金开门见山地道：“小关大夫看上你了，想娶你做媳妇，给淮山找个后妈。”
　　“啊？”小金大惊失色，看看余爷，再看看厚朴，同时看了看厚朴怀里抱着的淮山，然后她“哇”一声哭开了。
　　厚朴知道这下完了，小金是大上海医院里娇滴滴的护士小姐，人家连余爷都看不上，还能看上自己，余爷穿着一身新式的马甲，猎装裤，擦得锃亮的皮鞋，潇洒又摩登。再瞧瞧自己，土布长衫，外面还套着马褂，怀里是儿子，就他这样，还要娶人家黄花闺女做媳妇。莫说人家愿意了，万一过上一两年镜心回来了，他这边又添了小崽子，难道还二女共事一夫？
　　“对不住，我就是开个玩笑的，小金你别当真。”厚朴抱了淮山，急匆匆就往外走。
　　走出没几步，余爷追了上来，他挡在厚朴跟前，脸上要笑不笑，“别忙走啊，这个事情，我们再说说。你要是真看上小金，这事包在我身上。”
　　“余爷，您别拿我寻开心了。”
　　“关厚朴，就许你拿我寻开心，不许我拿你寻开心？”
　　“我……”厚朴急得眼睛都红了，“我都说了对不住。”
　　余爷憋着笑，“那你以后，还想着给我说亲吗？”
　　“我是为了莲生。”
　　“所以为了莲生，再娶个老婆都可以？”
　　“我犯浑了，你就笑话我吧，我见你是个好人，诚心诚意来说亲，你却这样消遣我。”
　　余爷见他真是要急得掉眼泪，这才拍着他的肩膀，“好了好了，我就是跟你开个玩笑，又没逼你娶了小金。瞧把你急的，你说让我娶莲生，就跟我让你娶小金一样，不合适，懂吗？”
　　“你开我玩笑不打紧，你把小金都吓哭了。”
　　余爷回头瞧瞧，小金还在门口抹眼泪呢，又不敢上前来问个究竟，他冲后面挥一挥手，打发小金 
 5、若是他狠心 ... 
 
 
　　，“没你的事了，放心，就是同你开玩笑，没有真要娶你。”说完，他又对厚朴道，“这算什么，她呀，就是爱哭，女人眼泪太多了，也不金贵。”
　　淮山给颠醒了，这个时候扭过头来，“爹，我嘴巴干。”
　　余爷把淮山抱过来，“好，余伯伯这里有冰镇酸梅汤，要不要喝？”
　　“太好喽！”淮山有了吃的，一下子扑进了余爷怀里。
　　这下厚朴想走也走不成了，他倒是能把淮山丢下，到头来，还让余爷专门派个伙计把孩子送回来吗？
　　余爷抱着淮山，一路跑啊颠啊的，惹得孩子“咯咯”直笑，到了厨房，里面大师傅正在择菜准备晚饭，听余爷说要吃冰镇酸梅汤，他赶紧转身去乘。
　　“这里也没有冰箱，说是冰镇就勉强了，余爷对付着喝点吧。”大师傅把溜金边白瓷碗盛上酸梅汤递过来。
　　“就别冰镇了，医书上说吃冰镇的东西伤胃伤脾，是不是啊，小关大夫？”
　　淮山已经吃得“稀溜稀溜”，厚朴想着回家一定要让他吃一顿板子，总是跑出去乱吃东西，谁递上来的都吃，太不知羞耻，太没有规矩了。
　　“你也来一碗？”余爷把碗递上来。
　　厚朴摇头，“不了。”
　　“吃点嘛！”余爷把碗更向前递，“就一碗酸梅汤而已，这还不好意思上了，小里小气，斤斤计较的，是不是男人？”
　　厚朴心里有气，又不好不接，否则自己真成个计较的小娘们儿了。
　　“这宅子还是从你手里转过来的，你一不抽大烟，二不豪赌，卖这宅子也干脆，你不是个钻到钱眼里去的人，堂堂龙家大少爷，每天里该干什么就干什么，你就喜欢做你的小关大夫，我就喜欢你。我在这里没有一个朋友，你是第一个我想交的朋友。宅子是转给我了，钱我还没付清，所以你要多来走动，以后我们就是一家人。”
　　厚朴低头喝酸梅汤，边小声嘀咕，“这宅子的钱，还是要付清的。”
　　余爷“嗤嗤”地笑，“我要是没钱付了呢？”
　　“那……”厚朴瞪大眼睛，不知道怎么答复了。
　　“话说，以前在上海滩的时候，我要是瞧上了谁的房子，也不用付钱，直接带兄弟抄了家伙住进去，人家没有不让出来的。现如今我人都住进来了，你想赶我走，也不是那么容易的。”
　　“你……余爷，你……”
　　余爷瞧着他，先还笑得阴险，最后终于憋不住，放下碗哈哈大笑起来。
　　于是厚朴跟着笑，“余爷你太不厚道了，就欺负老实人。”
　　“我以前都跟恶人斗，现在发现了欺负老实人的妙处。”
　　“我以前就被龙家的人欺负，阴差阳错，最后成了龙家的少爷，他们现在是不欺负我了，不过我还是讨厌被人欺负。”
　　“你说他们当初欺负你的时 
 5、若是他狠心 ... 
 
 
　　候，怎么不叫上我呢？”
　　厚朴气得直翻白眼，最后只好跟着一起笑了。
　　余爷干脆笑得眼泪都要出来，淮山不明就理，跟着呵呵傻笑。余爷瞧他可爱，把他的小身子抱起来，高高地抛到空中，这样玩了一阵，余爷放下淮山，喘着粗气笑骂：“你这山药蛋儿子，吃得跟个小秤砣一样了。”
　　淮山还嚷着要飞一个飞一个，厚朴在他脑门上敲了一记，“听见没有，说你跟秤砣一样了。”
　　余爷摇头摆手，“淮山，余伯伯真抱不动你了。”
　　三个人出了厨房，往东厢前面那一片小花园走去，厚朴垂下眼帘，低声道：“龙家欺负人，当真是地痞恶霸那一套，先是强娶了镜心，后来我爹，普洱，我那未出世的孩子，都是一条条活生生的人命。如果那个孩子在世，也跟淮山一样活泼可爱，这些再也回不来了。所以我生平，最恨的就是仗势欺人。”
　　余爷听到这里，清了清嗓子，低声赔礼道歉，“我以后不同你开这样的玩笑了。我这人也做过不少恶事，不过我对付的，都是比我还恶的人，我从来没欺负过老实人，以后也不会。”
　　厚朴有些不好意思，“我没生气，知道你是寻我开心，不是真欺负我，我就是……一时有些感慨。”
　　余爷回头看了他一眼，厚朴离他极近，二十二岁的脸，在他看来还极稚嫩，居然也是当爹的人了。有时候把淮山抱着玩，他都没觉得这个人是淮山的爹，他这样秀气，每一处都显得玲珑精致，就是脚上少了一个脚趾头，可是剩余的那九个脚趾头，还是透出淡淡的粉红色。如果一个人连脚趾头都漂亮，那真是无一处可以挑剔了。旁人若是遭过了他那样的罪，大抵要悲观失望，看着什么都是碍眼的，他的眼睛却还是黑白分明，看着人的时候一点也不躲闪飘忽，就是龙大奶奶那边，他一直开不了口叫一声妈，逢年过节，倒也是去坐一坐，说个话。
　　这样漂亮的男人，他媳妇还抛下了他，果真是没有天理的。
　　
　　送走了厚朴淮山父子二人，余爷回到屋里，寻思着晚上要怎么打发。
　　他正在书房里喝着茶翻着小说，小金却是在门口探头探脑，余爷道：“干什么呢，有事进来说。”
　　小金绞着自己的衣角，慢慢地挪进屋里，“余爷，那个……就是今天下午的事，我……”
　　余爷听到这里，放下了书，看着他，“哦？”
　　“我想了想，我愿意的！”
　　余爷愣了愣，突然心里没来由地蹿上一股无名火，“愿意就愿意，不愿意就不愿意，既然愿意，你刚刚哭哭啼啼地做什么？”
　　“我那不是……太突然了……他结过婚，还带着孩子……”
　　“哦，那你后来怎么又想通了？”余爷瞥了她一眼，越看 
 5、若是他狠心 ... 
 
 
　　越觉得这姑娘碍眼了，原先也没瞧出不好来，模样挺周正的，怎么就是哭哭啼啼，战战兢兢地，让人浑身不舒服。
　　“因为……因为……厚朴虽然带着孩子，不过他人好，再说模样好看，家里也挺殷实，”
　　“放屁！”余爷把书狠狠地一拍，吓得小金瞪大了眼睛，眼眶里滴溜溜的又有泪珠要滚出来。
　　“就你这样的，还敢嫌弃他？”
　　“我……那我好歹也是个黄花闺女，在护士学校里读过书，他学医，开医馆，我们正相配……”
　　“哪里配了？他学的是中医，你学的是西医，以后帮人治病，还要争论是针灸好还是扎药水好。”
　　小金听这个意思，仿佛是过了这个村，没这个店了，于是刚刚燃起的希望和勇气，瞬间给浇灭个干干净净，“哦，那我知道了，余爷你早点休息。”
　　“慢着。”余爷叫住她，然后拉开抽屉，从里面拿出一个支票本，钮出一支钢笔，“唰唰唰”写了几个字，“你明天去县城，如果有银行就把支票上的钱取出来。”
　　“啊？”小金看着拍到她手里的支票，上面一串相当诱人的数字。
　　“我这里不需要你了。”
　　“哦……”小金吓得大气也不敢出，这一前一后的落差太大了，她今天经历的一切使她一贯容易一惊一乍的脑袋还没反应过来。
　　“还有，别回上海，你回不去，听见没有？”
　　余爷这话说得不重，但是话里有千斤分量，黄浦江里打捞上来的那些无名女尸，她不是没听说过。
　　“余爷，你放心，我从此不回上海，一定另找个地方好好安顿。”她攥着支票，匆匆给余爷鞠了个九十度的躬，然后慌里慌张往回跑，心中太激动了，她现在只想好好哭一场。
　　




6

6、干儿子 ... 
 
 
　　余爷看见小金提了行李箱，在伙计的带领下从西侧门出去了，他坐在一张藤椅里，对着院里的花花草草发了一阵子呆，紫藤架上的枯叶落了一地，一颗豆荚砸在他脑门上，倒把他砸晕乎了。
　　莲生有什么不好的呢？年轻漂亮，家境殷实，他怎么就拒绝了人家的好意？
　　他想，我都活到快四十了，怎么还没活明白？上半辈子，他心里就想着一个女人，想得苦，忍得苦，到头来，小月桂跟他，是彻底两散了。他还在想什么呢？不赶紧找个媳妇，生一堆娃，安安分分过完下半辈子？如果有幸活到七老八十，那不就是整整半辈子？
　　小金有什么不好的呢？干干净净的大姑娘，护士学校毕业的女学生，还会打针，服侍起人来细心周到，他西装袖口松脱的扣子，她都帮他仔仔细细地缝好了。不就是爱哭么，女人爱哭又怎么了？这世上有几个小月桂那样的女人？小月桂要是生来带把儿，肯定比爷们儿还爷们儿。
　　想到后来，余爷得出结论，如今自己是身在福中不知福了。
　　不过还能补救。
　　当年他喜欢小月桂，忍着忍着，没好意思说出口，结果常爷就看上了小月桂，他眼睁睁地看着她嫁人。
　　如今再不能这样了，想到了就要去做，姻缘也是要争取来的。
　　余爷想明白了，把手里的武打小说丢在藤椅上，回屋抄起西装外套穿上，一边扣着扣子，一边往外走。
　　秦二叔公追出来道：“余爷这是要去送送小金吗？”
　　余爷道：“不，我去关家医馆。”
　　秦二叔公看着他步伐矫健地穿堂过院，恍然大悟般地笑起来，“原来是看上莲生了，嗯，确实比小金强，又泼又辣，余爷始终还是好这一口。”
　　余爷先在镇子里溜达一圈，去八珍斋买了几样糖果糕饼，又去鞋店买了双皮鞋，本来还要去买一瓶雪花膏，可是镇上有的，都不是高级货，实在拿不出手。他想着下回要带莲生去县城买，再不然托秦二叔公去上海带瓶法国香水来也行。金银首饰的倒没意思，龙家殷实，穿金戴银少不了的。
　　然后他就一边想，一边往关家医馆的方向去，医馆东边就是厚朴家，余爷正犹豫着是先去医馆还是先去厚朴家里，一个光屁股小孩从屋檐下站起来，手里还捏着一个玻璃弹珠，“余伯伯，你怎么来啦？”
　　“你姑姑呢？”
　　“姑姑在那儿，我带你去。”淮山把弹珠揣进兜里，跟其他几个小孩子道了别，就带着余爷往医馆的方向去了。
　　进门的时候，余爷看见莲生正在柜台前帮着给新进的药材记明细，厚朴约莫是在内堂给人看诊，没见着人。
　　莲生甫一见他进来，脸上先是一喜，进而想起来他前几日回绝了自己，心中又有些愤愤不平，只还端 
 6、干儿子 ... 
 
 
　　着，没有显在脸上，“哟，余爷怎么有空过来？”
　　“来看看。”余爷把糕饼给了淮山，又把鞋盒塞到柜台上，“我瞧厚朴老穿草鞋，太磨脚了，顺道给他带了双皮鞋，看看合不合脚，如果穿不上，可以去店里换。”
　　“我去叫厚朴。”莲生面无表情地转过身去。
　　余爷心道，坏了，我怎么就没给她带礼物，就是买一束花也是好的，可是刚刚来的路上，好似没经过花店，既没看见花店，他也就忘了买花。
　　没一会儿，厚朴送病人出来了，莲生低垂着眼睛跟在后面。
　　“余爷来了，你坐你坐，我去给你泡杯茶。”
　　“我去吧。”莲生哼一声，“余爷给你买了双鞋，你试试合不合脚。”
　　厚朴看出莲生不高兴，有点儿尴尬地坐到余爷对面的椅子里，“余爷过来，是有什么事吗？”
　　“没事，就来看看。”余爷的眼睛先是在莲生那边溜了一眼，然后一把捞过淮山挠痒，挠得淮山“吱哇”乱叫，几乎要躲到桌子底下去。
　　厚朴顺着他的目光也看了一眼莲生，先是不明就理，接着他脑子里灵光一现，觉得余爷大概是想通了，想明白了。
　　“前两天我跟你讲的事，余爷是不是改主意了？”他也没说什么事，反正大家心知肚明。
　　“来，试试鞋，不合脚赶紧换去。”
　　厚朴的心思不在鞋上，倒是余爷干脆，拆了鞋盒，把一双大皮鞋“啪啦”一声摔到厚朴脚跟前，厚朴一边推辞着，“这怎么好意思？”一边还是弯腰去试鞋。
　　“这鞋也不是什么进口名牌，我随便买，你随便穿。”正说着，莲生泡好了茶，“喀”一声把茶盏磕在桌上，然后抽了托盘，转身就走，边走边头也不回道：“哥，我想起来家里还有点事，我先回去了，啊。”
　　“好，你忙你的吧，我这里会收拾妥当的。”
　　余爷本想开口挽留莲生的，不知道怎么的，莲生的绣花鞋都迈出门槛了，他也没开得了口。
　　直到这会儿，他才闹明白了，为什么他前几天要拒绝这门亲事，因为莲生虽然很好，可是他不喜欢她啊！好感是有的，要把人家搂上床做媳妇，他觉得别扭，两人差了十六七岁，他都可以当她的爹了。
　　这样想着，余爷又庆幸，亏得今天没有买什么乱七八糟的东西来送给莲生。
　　厚朴摇了摇手，在那边问道：“余爷？余爷？想什么呢？”
　　余爷回过神来，“没想什么。”他喝了一口茶，又把淮山抱过来逗了一会儿，两个人闹得起劲，他突然道：“我喜欢这小崽子，给我做干儿子吧？”
　　“这怎么敢当？”厚朴没防备他突然冒出来这么一句，一口茶差点呛了喉咙。
　　“我这个岁数了，膝下也没有一男半女，一个人住在大宅子里，怪冷清的 
 6、干儿子 ... 
 
 
　　。还是淮山常来走动，带些欢声笑语过来，我可是很想做这个干爹，除非你看不起我，那我也不勉强。”
　　“余爷快别这么说，这是孩子的福分。”厚朴说着，把淮山拉下地，“淮山，来给干爹磕头，以后要改口叫干爹。”
　　余爷赶紧把淮山扶起来，“先别忙磕头，我就带了一些糖果来，怎么好意思认这个干儿子，改天去打一副金锁，办桌酒席，大家过来热闹热闹。”
　　余爷说完，起身告辞，“那你忙，我先过去了。”
　　厚朴把他送到门口，余爷摆摆手，“忙去吧，别送了。”
　　厚朴站在那里又看了一会儿，只见余爷一边走一边跺脚，不晓得在懊恼什么。
　　淮山走过来道：“爹，余伯伯为什么不做伯伯，要做干爹？”
　　厚朴摸了摸他的脑袋，“余伯伯喜欢你。”
　　“那余伯伯喜欢你的话，是不是也要做你干爹，那我要叫他什么？”
　　“这个……”厚朴一时答不上来，“余伯伯就喜欢你。”
　　
　　余爷又在镇上溜达了一圈，天快擦黑的时候，才回到家里，秦二叔公上前来接过他的外套，挂在衣帽架上，就见余爷在那里一边摇头一边笑。
　　“什么事，这么高兴？”
　　余爷想了想，又跺一脚，“嘿，二叔公，你说我这是怎么了，本来要出门找媳妇，结果认了个干儿子回来。”
　　“啊？”
　　余爷长出一口气，在桌前坐下来，“我认了淮山做干儿子，准备明天去给他打一副金锁，你说要摆一桌酒席的话，是摆在家里好，还是摆在外面酒楼里？选什么日子？他们这里也不知道有没有什么规矩，你明天帮我去打听打听。”
　　秦二叔公有点摸不着头脑，“余爷，你要喜欢小崽子，自己生一个不就好了，何必去认别人家的，怎么都是干的，总不如亲生的好。”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂。”
　　余爷端起伙计递上来的茶，抿了一口，“不如回春堂的茶好喝，改天问问厚朴，他那茶里到底加了什么东西，那么香。”
　　秦二叔公“嗯哼”一声，没有发表意见，他想，为了娶媳妇，还要认个干儿子，这是上赶着接那只拖油瓶呢。这关厚朴不会要把孩子推给妹妹养，然后好去欢欢喜喜地找个黄花闺女做媳妇吧？哎，如果是这样，他可真替余爷不值。
　　
　　




7

7、男人哭吧不是罪 ... 
 
 
　　余爷因得成日里无所事事，所以对认干儿子这件事格外上心，单是长命锁，就进进出出首饰店打了好几把，却是镇上的工匠，手艺粗糙，他怎么看都不满意，索性又让秦二叔公去一躺县城，折腾了半个来月，拿来的锁还不如镇上的金匠打制出来的。
　　最后他从一桌子锁片里面，挑了一枚六两重的金锁，上写“长命百岁，福寿安康”，托秦二叔公送过去给厚朴过目。
　　厚朴当天就亲自给退回来了，这么重的金锁，就是淮山上房上树的不弄丢了，也怕让歹人惦记去，金锁丢了事小，孩子出事了可不得了。
　　余爷没办法，又挑了一个最简单的银项圈，扎了红丝线送给淮山平日里戴着，只是那金锁，是一定要厚朴收起来的。
　　淮山一会儿戴上银项圈，一会儿脱下来抓在手里挥舞，莲生笑道：“跟哪吒似的。”
　　厚朴过去让人欺负惯了，突然间有人对自己这么好，当然，应该说对淮山这么好，他不安得几天几夜没睡好觉，总是念叨着要把金锁还回去。
　　莲生笑骂，“真是穷日子过惯了，一个金锁片而已，你如今是龙家大少爷，除了天上的月亮，什么弄不到手的？要我说，金银有价，玉石无价，余爷送的也不是什么上档次的东西。”
　　厚朴顿足：“贪得无厌！”
　　莲生甩着帕子，扭身把金锁片拍在桌子上，“收好了，收好了，余爷一番心意。”
　　厚朴没有办法，将金锁用丝绢包好了，锁进一个小箱子，搁在墙洞后面的暗格里。
　　
　　给干爹磕头算个不小的仪式，秦二叔公特意问了镇上的算命先生，选了良辰吉日，在龙家大宅摆了一桌酒席，又请戏班子来吹锣打鼓。席上除了余爷，厚朴父子二人，一并连龙大奶奶，龙家二老爷，莲生，还有族里几位有名望的长辈齐齐请了来。
　　酒席虽只一桌，菜色食材都是厨房大师傅照着当年在上海的标准做的，满满当当摆了个流水席，一直吃到二更天还不见歇。
　　淮山给干爹磕完头，捧着瓜子去听戏，听完两出折子戏，他歪在莲生肩膀上睡着了，莲生跟长辈告辞，便抱了淮山先离了席回家。
　　厚朴本来要走，被余爷拉住了继续喝酒，酒过三巡，外面伙计突然跑过来，说是莲生回家以后，发现门缝里让人给塞了一封信。信是给厚朴的，落款只有舞笙的名字。
　　龙大奶奶惦记着舞笙，忙叫厚朴拆信。
　　厚朴让人很是灌了几杯，通红着脸把信接过来当场拆了念起来：
　　“厚朴吾兄如晤：弟本欲早与兄联络，奈何四处行走，居无定所，才拖延至此。弟目下已在淮中安家，并开设医馆名‘积善堂’，经营尚可。”
　　念到这里，龙大奶奶拍拍胸口，“好了好了，安定下来，我也就 
 7、男人哭吧不是罪 ... 
 
 
　　放心了。信上还说了什么？”
　　厚朴扫了一眼，没有继续念下去，只笑道：“说是成亲了，有儿子了。”
　　大家于是随声附和，“哎哟哎哟，好啊好啊。”
　　厚朴将信笺折好装回，连带信封一起塞进长衫口袋，然后举起酒杯道：“来来来，今天是个大喜的日子，咱们再多喝几杯。余爷，我敬你！”说着，脖子一仰，一钦而尽。
　　他原本就不是酒量很好的人，这杯下去，已经摇摇晃晃，“天色不早了，真的要回去了。”
　　余爷还要挽留他，厚朴将椅子一拉，转身就要走，却是让椅子腿绊了一下，打了个趔趄，亏得余爷眼疾手快，将他捞住了扣在怀里。
　　“醉了，醉了！”厚朴一边笑一边自嘲。
　　秦二叔公也笑话他，“小关大夫真是醉了。”
　　余爷却道：“不对啊，说自己醉了的，那就是没真醉，谁见过哪个醉鬼说自己醉了的？”
　　厚朴开始叨扰，“余爷，你今天是非要灌醉我不可？”
　　“大家高兴嘛，难得这样高兴，是不是？你要真不想喝，我也不劝酒了。”余爷稳稳地扶着他，眼睛一瞥，就看见插在长衫口袋里的信封给攥过揉过，都皱了。
　　厚朴点点头，“也是，难得高兴，那今天就不醉不归。高兴啊，我是真的高兴！”于是坐下来又喝。
　　龙家二老爷身体本就不好，喝了最后一杯酒，便带着龙大奶奶回去了，族里几位老爷子见自家人都回去了，也不好意思赖着不走，便推说年纪大了，熬不得，纷纷告辞。吃到最后，席上只剩余爷和厚朴。
　　余爷把酒杯端到嘴边，就见厚朴低着头，也不吃菜，就光是喝酒了。他转头叫厨房把几个没怎么动的菜拿去热一热，再上一坛子花雕，一边给厚朴斟酒，一边道：“喝得高兴吗？”
　　“高兴。”
　　余爷拿手掌拍拍厚朴的肩膀，“好！我也高兴！这么多年下来，就属今天最高兴。我以前在上海的时候，就没睡过一个安稳觉，到了这里以后，天天睡到天光大亮，也不用想那些乱七八糟的事情，就成天琢磨着吃点什么喝点什么，找点什么新鲜乐子。”
　　厚朴醉眼朦胧，“穷乡僻壤的，能有什么新鲜乐子？”
　　“我在园子里种了几方菜畦，还有一些果树，我觉得养花养狗也不错，还没想好养什么狗，镇子南边的湖里，乖乖，那鱼多得不得了，下一杆不消一支烟的功夫，就能钓上一条半尺来长的鲫鱼。改天我带淮山去山里打猎，他一直想要吃麂子肉。”
　　厚朴真心羡慕他，“余爷是挺会找乐子的。”
　　“你平时除了在医馆里给人看病，都不找什么乐子？”
　　“我就喜欢读书。”
　　“读书算什么乐子？说点别的？”
　　“中华医学，博大精深，我每天里读医书 
 7、男人哭吧不是罪 ... 
 
 
　　的时间都不够用，还哪里去找别的乐子？”
　　余爷拿手指点着他的鼻子，“你啊，小小年纪，老气横秋。”
　　“我都当爹的人了。”
　　“别显摆你当爹了，我现在也是爹，虽然是个干的。”
　　又一坛花雕酒端上来，余爷给厚朴斟酒，厚朴又给余爷斟酒，等这坛子酒喝得七七八八，余爷自己都觉得晕乎了。他回头招招手，秦二叔公赶紧上来扶他，余爷又摆摆手，“你扶他回去吧，我看他是喝到头了。”
　　秦二叔公应了一声，胳膊还没扶到厚朴腰上，厚朴先一步站起来离了椅子，结果腿一软，一屁股坐在地上。
　　余爷哈哈大笑，“嗯，这回是真醉了。”
　　秦二叔公去搀厚朴，却是拉扯了几下都没把人从地上拉起来，余爷见状，也去扶他，结果厚朴抱了余爷的腿，突然哼哼唧唧地哭开了。
　　余爷还是笑：“醉得厉害了，哈哈哈哈……”
　　他这么一说，厚朴哭得更加凶狠，肩膀跟着一颤一颤地，眼泪鼻涕横流，他用袖子擦来擦去，仿佛打架打输了伤心委屈。
　　余爷道：“我看这样也回不去了，除非用轿子给他抬回去。”
　　秦二叔公为难道：“家里没有轿子啊。”
　　余爷道：“把他扶到客房里睡吧。”
　　秦二叔公本来不想伺候醉鬼，可是厚朴手长脚长，把人搬回镇西头，还颇费一番周折，反正管他娘的，把人往床上一丢了事，吐了尿了，明天找个洗衣阿妈拿去洗洗就是了。
　　余爷探头去叫伙计，这才发现伙计也吃了酒，正靠在门槛外面呼呼大睡，家里统共只剩下厨房大师傅还候着，准备余爷随时叫他热菜。秦二叔公六十出头，人又生得干瘦，看着比一般六十出头的老人家更老朽，余爷看不下去，走过去“呼”一声，就把厚朴从地上抓起来，跟扛面口袋似的甩上肩膀。
　　他出了厅堂，转过一进小院，把人扛到东南片客房里，丢上了床。
　　秦二叔公赶紧上前给厚朴脱了鞋袜，把被子拉过来给他盖上，余爷看看差不多了，就打发他去休息。
　　厚朴没睡死过去，继续一抽一抽地在哭，两个擦眼泪的袖口已经全都湿透了。余爷上上下下地掏摸，从裤子口袋里摸出一条手绢递过去，“哭什么呢？”
　　厚朴指指窗户外头，又指指房间里的各处陈设，“他们龙家，就是把我给害惨了！”
　　余爷觉得有趣，他自己正是龙家大少爷，现在认祖归宗，吃穿不愁，有什么害惨不害惨的？
　　厚朴絮絮叨叨地继续数落，“我跟镜心定过亲的，青梅竹马，两小无猜，结果龙家说娶就娶了。我没本事，抢不回镜心，人抢不回来，连心都丢了。本来我跟镜心都有了淮山了，还是不成！我又不能怨她，我真不怨她，我知道她心里苦，放 
 7、男人哭吧不是罪 ... 
 
 
　　不下舞笙。我但凡能恨她，骂她，我心里还舒服一点，现在我谁都不能怪。余爷，你说我下半辈子该怎么办？我跟淮山，一大一小两个男的，家里都没个女人，以后谁给我补衣服，谁给我纳鞋底？我心里苦啊……”
　　余爷给他抹眼泪，边安慰道：“好好好，不哭不哭，家里请个老妈子不就好了，衣服穿破了就丢，这年头都穿皮鞋了，就你，还穿个方口布鞋，土不土？小伙子年轻漂亮的，你出去问问，镇上的黄花大闺女，抢着给你做媳妇。”
　　“不行的，再娶，那就是给淮山找后妈，你听说有哪个后妈对孩子好的？我苦命的淮山，要给他后妈揍死了，作践死了。不行的，为了淮山，不找了，不找了。”
　　余爷憋着笑，“真不找了？”
　　厚朴摇摇头，一口咬定，“不找了。我算过了，淮山二十，我就放心了，那会儿我也才四十，我到那个时候再找。”
　　他说得这样认真，余爷“噗嗤”一声笑出来。
　　厚朴糊涂得厉害，也没管余爷是不是笑话他，他翻了个身面向床里，继续抽抽搭搭地哭，“我不怨镜心，真的，我跟淮山好歹有一片屋遮风挡雨，舞笙是个少爷的身子，他一个人在外面孤苦伶仃，镜心怎么放得下他？镜心一早变心了，那时候我带她私奔，她明明走得了，犹犹豫豫的，我就知道她是变心了。她怎么就变心了呢？我们青梅竹马，两小无猜……”
　　他嘀嘀咕咕的，说来说去就是那么几句话，后来口齿越来越不清楚，仿佛是睡了。
　　余爷刚要出去，厚朴突然又翻身，呼了被子整个上半身都露在外头，余爷哭笑不得摇摇头，替他去掖被子，突然就瞧见他口袋里揣着的那封信，他也知道不应该，就是心里痒痒，便轻轻抽出来看了。
　　果然，信不长，一笔带过讲镜心是什么时候找上的他，然后两人重新去领了婚书，还写着“今岁春末已诞下一子，乳名安安。”信的后半部分，都是夫妻俩觉得如何愧对厚朴，希望他早日寻到良人，万望勿念，身体安康云云。
　　余爷把信放回厚朴衣袋里，坐到床头，叹了口气，难为他刚刚还要强颜欢笑，现在终于绷不住了。
　　厚朴喝得满脸通红，浑身发烫，余爷才要转身离去，他又把被子呼掉了。
　　待余爷第二次为他掖被子，厚朴突然抓牢了余爷的手，“啧啧”有声地亲了起来，一边亲，一边嘴里含含糊糊地叫着。
　　起先还是叫镜心，余爷心里一动，替他难过，叫了几声，突然又换了名字，改口叫：“普洱，普洱……”
　　余爷翻了个白眼。
　　厚朴有哭上了，“普洱，你的命好苦，镜心都有两个孩子了，你的孩子都没有出世。普洱，普洱……是我对不住你……”
　　余爷几次要 
 7、男人哭吧不是罪 ... 
 
 
　　抽回手，都让厚朴死死抓住，手心手背让他啃了个遍。到最后，余爷想反手给他一耳光，看看他又薄又嫩的面皮，终于下不去手。
　　“好了好了，别哭了，男人哪有你这么爱哭的？”
　　余爷用另一只手拍拍厚朴，跟哄孩子似的，这一招居然管用，厚朴渐渐安静下来，抱牢余爷的手沉沉睡去。
　　




8

8、我就喜欢你 ... 
 
 
　　厚朴喝得烂醉如泥，又加大哭一夜，第二天睡得昏天黑地，直到日上三竿，才悠悠醒转。
　　他睁开眼睛，先是看着帐顶发了一会儿愣，意识到自己不在家里的床上，又环顾四周，确定自己不在家里睡，结果再一扭头，就看见余爷躺在旁边，正支着脑袋端详他，脸上还笑嘻嘻的。
　　“啊？余爷，你怎么睡这里了？”
　　余爷“嗤嗤”地笑，“你昨天夜里醉糊涂了，几次滚到床下，我只好睡外头给你挡着。”
　　厚朴先是愣，然后怪不好意思地笑，“我不常喝酒，酒量又不好，让你笑话了。”
　　余爷摇头，“这倒没什么。我说，你昨天夜里说了什么，做了什么，一点儿都不记得了？”
　　厚朴听他这么说，就知道自己丢了大丑，他茫茫然摇摇头，“真不记得了。”
　　“那你要知道吗？”
　　“不，你别说，我不想知道。”厚朴掀开被子坐起来，结果一阵天旋地转，抱着头又软倒了，他背靠着床架子，“嘶嘶”地吸气。然后从指缝里偷看余爷，就见余爷瞧着他，但笑不语。“我到底干什么了？”
　　余爷一边笑一边下床整理自己揉皱的衬衫，然后把椅背上的马甲拿过来穿上，挂好表链子，“你昨天又是哭又是闹的，一直搂着我不放。”
　　厚朴臊得转过脸去。
　　“还亲我来着。”
　　厚朴没有地洞可钻，只好钻进被窝。
　　“亲得我满头满脸的口水。”
　　“你别说了。”
　　余爷顿了顿，掀开被子故意臊他，“还骑我身上，跟小猪拱地似的。”
　　“余爷……求你！”
　　“没事，就拱了两三下，隔了裤子的，我也不是什么黄花大闺女，不怕让你占便宜。”
　　厚朴打拱作揖，“余爷，你别说出去，不然我没法做人了。”
　　“哈哈哈……骗你的！”余爷把领带随手塞进裤兜里，就这么仰天大笑出门而去。
　　厚朴挣扎着下了床，踩上布鞋，一路追出去拉住余爷，“等等，你给我说清楚，我到底有没有这么失态？”
　　“没有，逗你呢，你哭是哭了，不过没闹，先是哭镜心，然后哭普洱，再然后就睡着了。我也喝多了，挪一步都懒得，就脱了鞋拉上被子睡了，反正床大着呢，再睡一个人都够。”
　　厚朴松了一口气，“那就好，那就好。”
　　余爷在廊下伸了个懒腰，又摸摸肚子，回头问道：“饿不饿？”
　　厚朴摇摇头，“头疼，吃不下。”
　　“那你回屋继续躺着吧。”
　　“不了，我……”
　　余爷没等他说完，径自转身，晃着胳膊穿过花园往前厅去了。
　　厚朴觉得不便叨扰，想回家去躺，可是脚步迈出去轻飘飘的，头倒似有千斤重，他扶着墙壁挪回屋里，重新把自己摔到床上，只觉得痛苦难当，几乎要死过去。 
 8、我就喜欢你 ... 
 
 
　　
　　没一会儿余爷又原路返回，手里端了托盘，托盘里盛了解酒茶。
　　“余爷不吃早饭？”
　　“吃过了？”余爷把茶端给厚朴，自己也捧了一杯放在膝盖上，“清粥小菜，吸溜吸溜一口齿完。”
　　厚朴想像不出来。
　　“我也是苦出身，年轻的时候卖力气活，忙起来饭都吃不上一口，一碗粥跟倒似的倒进嘴巴里，有一回烫得满嘴是泡。就那样，炼出来的，比当兵的吃饭还快。”
　　“平时没见你吃那么急的。”
　　“那不是平时嘛，后来混得开了，外国餐馆里拿着刀叉吃鲍鱼，每吃一口拿餐巾按嘴巴。开了一万块钱一瓶的红酒，只喝一口，一弹手指把服务生叫过来，看他吓得战战兢兢地，塞小费，让场边弹钢琴的换个曲子，然后拖开凳子，鞠躬，伸手，邀请漂亮姑娘下舞池跳舞。”
　　厚朴瞪大了眼睛，笑也不是，不笑也不是。
　　“城里人都那样摆阔，我还不是最爱出风头的。”
　　厚朴摇头，“一万多一瓶红酒啊，我进药材，这个数够买一船的党参了。”
　　余爷在他后脑勺拍了一巴掌，厚朴给拍得差点端不住茶杯。
　　喝完了醒酒茶，余爷推推厚朴，“你进去点，我也还躺躺。”
　　“还躺这里？”厚朴愕然。
　　“怎么，这是我的宅子了，我爱躺哪里，就躺哪里。”
　　厚朴小声嘀咕，“你那余款，什么时候给我凑齐了。”
　　“缺钱？”
　　“倒也不是，不过做药材生意，手上总是觉得少几个钱。”
　　“你不是给人看病嘛，怎么还倒卖起药材来了？”
　　“今年药材涨价很厉害，有时候那些大老远来看病的乡民，兜里揣那么几个银元，就是全副家当，还带着暖的，怎么好意思收下？十天半月还好对付，三年五载下来，医馆里亏空也不少，这才想着卖宅子堵这个窟窿眼。”
　　余爷摇头，“有你这样的败家子，也真奇了。将来你成了方圆百里的活菩萨，看会不会招来无赖，看了病，有钱也不给，拍拍屁股就走。”
　　“人哪有这样的？”
　　“怎么没有这样的，关家医馆开了这么多年，就没遇到这样的？”
　　厚朴嗫嚅，“有是有的，毕竟少。”
　　“嘁！”余爷不屑，接着扭过头来看他，看不够似的，索性整个人都转过身来面对厚朴。
　　“厚朴？”
　　“啊？”
　　“你……”余爷想了想，摇摇头，“算了。”
　　“怎么话说一半？”
　　“我真喜欢你。”
　　厚朴不好意思地笑，“你别喜欢我，喜欢我的都落不着好。“
　　“我原先单觉得你长得好看，其实你这样的性子我不喜欢，可是跟你处下来，我居然越来越喜欢你。你心肠好，这年头，找不着了，至少我以前没遇着，一个都没有。连她……”余爷翻 
 8、我就喜欢你 ... 
 
 
　　个身朝天睡了，望着账顶出神，“其实我当年看上她的时候，她还是一个不谙世事的傻丫头，天真无邪，一双眼睛水灵灵地看着你，无论怎么苦，都是笑嘻嘻的。可是世道太恶，人都是要变的，心肠一点点狠起来，嘴里再怎么说着爱啊爱的，照样可以痛下杀手。我舍不得，我选择让她活，我不后悔，不过也彻底放下了。现在看看你，觉得人活得简简单单的，挺好，对谁都存着一份善心，不是为了别人，就是图自己高兴，心安理得。”
　　厚朴知道他在回忆过去，他枕着手臂听得认真，并不去打断余爷。
　　倒是余爷，回头去瞧他。
　　两个人沉默着对望了一会儿，完全没有预兆地，余爷欠了欠身，凑过来，在他面颊上亲了亲。
　　厚朴愣住了，一时没反应过来余爷是什么意思。
　　余爷叹了口气，“昨天夜里，没忍住，你没亲我，也不是说没亲，你抱了我的胳膊，亲了我的手。然后我……”
　　厚朴的眼睛越瞪越大。
　　余爷倒有点不忍心了，不过他这个人，不忍心也就那么一会儿，当年自己就是犹犹豫豫的，结果什么都是晚了一步，差了一步，现在他再不能跟那个时候那样犹豫了。
　　厚朴完全是傻掉了，直到余爷亲上来，唇上毛茸茸的胡子扫着他的脸颊，人中，鼻尖，直到滚热的舌头探进来，撬开他的牙床，他还是一点反应也没有。
　　




9

9、挑明了 ... 
 
 
　　余爷亲完了，以为厚朴会呼他一耳光，顺势抬脚把他蹬到地上，他都暗暗蓄力准备接招了，厚朴却跟没事人似的，也不骂也不打，翻了个身，睡了。
　　余爷等了半天，没见厚朴有反应，撑起来看看，厚朴闭着眼睛，还真睡着了。
　　于是他推了推厚朴，“哎，睡着了？”
　　厚朴含含糊糊地道：“我头疼。”
　　“那你睡。”余爷从后面贴近厚朴，又抬起一条手臂环住厚朴的腰，把他整个人都裹在怀里。厚朴身上暖融融的，带着一股药材店里特有的樟木香气，余爷嗅了嗅，越发觉得他好闻。
　　厚朴迷迷糊糊的，觉得自己刚刚一定是做梦了，余爷怎么会亲他？他估摸着等睡醒了就好了，结果才躺一会儿功夫，余爷越搂越紧，鼻子凑到他脖子里，耳朵后面，不停地吸气。
　　厚朴心中狂跳，觉得很害怕，怕什么，他也说不上来，他觉得余爷是真喜欢自己的，可是余爷似乎会“欺负”他，这种喜欢加欺负的感觉，他过去还从来没有体验过。龙家上上下下欺负他的时候，不是打就是骂，抢他的老婆，烧他的家，拿门板夹他的手，拿剪子剪了他的脚趾头。余爷说喜欢他是真的，可是要“欺负”他，也是真的，就不知他预备怎么“欺负”他。他要是个黄花大闺女，他就明白了，那“欺负”是怎么“欺负”，可他不是！
　　厚朴回头，看怪物一样地看着余爷，迟迟疑疑地问道：“余爷，你是不是……有病啊？”
　　余爷气结，“我怎么就有病了？”
　　“我是男的，你喜欢我做什么？我有的，你也有，搂一块儿上床，这……这算什么事呢？”
　　“你就没听过？也没见过？男的怎么就不能喜欢男的？”
　　厚朴摇头，“没听过，也没见过。”顿了顿，又道，“阴阳人倒是见过。”
　　余爷喷笑，阴阳人他反而没有亲眼见过，他长出一口气，皱着眉头想了想，来镇上那么久，似乎的确没有见过听过这种事情，“其实在上海，大户人家包养男戏子这种事挺多的，我见过淞沪警备司令部里的一些高官，也有贴身带着男秘书的。”
　　一说到男戏子，厚朴的脸就红了，他少年时代跟着伙伴们一起去看过戏，没钱买票，爬到高高的榆树上往帆布里张望，半个前台，半个后台，那千娇百媚的小旦，下了戏洗一把脸，可不就是换上了一身长衫，活脱脱是个男的。又不全是，举手投足都带着媚气，说话也掐着小嗓子，他还跟镜心打赌，镜心非说那是男的，他坚持认为那是女的。后来回家问爹，爹也说那是男的，他还生气来着。
　　余爷又道：“你看过红楼梦吗？贾宝玉跟秦钟互赠方巾，那原本该是男人和女人做的事情。还有柳湘莲，贾宝玉喜欢他，薛蟠还要 
 9、挑明了 ... 
 
 
　　霸占他，是不是？”
　　厚朴一想到薛蟠，不知怎么的就来了气，“那你把我当什么了，兔相公？”
　　余爷百口莫辩，本想说我要拿你当兔相公，昨天夜里一早把你给睡了。但是这话不能说出口，但凡让厚朴知道他有那个心，还不把人家吓坏了。
　　厚朴越想越气，“蹭”地从床上跳起来，跨过余爷就要下床去，余爷知道这一走，再把人堵回来解释，就更说不清了，于是他手一抄，抓住厚朴的脚踝，把人拖回来按进床里。“厚朴，你听我说，我就是喜欢你，没想欺负你，你别这样。”
　　厚朴被他这么压住，更加心慌意乱，咬牙切齿吼道：“那你放开我。”
　　余爷道：“你不跑，我就放你。”
　　“我不跑。”
　　余爷依言，果然松了手。
　　厚朴在夺路而逃和静观其变之间权衡了一下，见余爷不像要动粗的样子，这才半坐半靠的歪到一边去。大床后面就是墙，四周又围着帐子，看着仿佛一个笼子，他背都抵上墙了，尽量退后，跟余爷保持距离。
　　余爷放软口气，“你别这样，我又不吃人。”
　　厚朴脑子里灵光一现，指着余爷的鼻子道：“我问你，你收淮山做干儿子，你安的什么心？”
　　余爷泄了气，“淮山机灵可爱，我就想他做我干儿子。”
　　“扯淡！”厚朴气哼哼，一边点头一边自言自语，“我算是闹明白了，你竟是这种人。”他本来想说，你收干儿子，为的是干他爹，只是这话太粗野下流，打死他也说不出口，但是理就是那个理。
　　余爷见他手忙脚乱地要爬到床边去，用力一拉，重新把他按倒，厚朴又踢又蹬的，力气是不小，完全不讲章法，余爷要制住他，简直易如反掌。
　　“你别闹了，你再闹，我真对你不客气了。”
　　“你……你想怎么样？”
　　“我没想怎么样。”
　　厚朴急红了眼，都快哭出来了，“余爷，我都是当爹的人了，你放过我吧。”
　　“我看上的人，当爹了，当娘了，我一样喜欢。”
　　厚朴感觉到脖子，腰腹，手肘，但凡能使上劲的地方，全给制得动弹不得，腿倒是能动，可是踢不上来，这比当年一大班伙计按住了往死里揍他更骇人，他不明白余爷怎么就不费吹灰之力，把他给强按住了。厚朴这一急，眼泪果然就下来了，“我是个男的啊，外面那么多黄花闺女，你喜欢谁不好，你偏偏喜欢我。”
　　“这倒也是，你要是个女的就好了，可你就是个男的，我还是喜欢你，你说怎么办？”
　　“余爷……我……”厚朴没折了，他扭过头去，左边眼窝里流出的眼泪滑过鼻梁，淌进右边眼睛，又接着往下淌，流进耳朵里去。
　　余爷见他这副样子，又好气又好笑，他生平还没做过强人所难 
 9、挑明了 ... 
 
 
　　的事情，这什么都还没做，就成了大流氓。“你以后，是不是都要躲着我走路了？”
　　厚朴不吭气，他不会说谎，所以只好不说。
　　余爷放开他。
　　结果刚一放开，厚朴立刻跳起来要跑，余爷只好横过一条腿，把他扣回床上。
　　余爷干什么坏事的时候，都喜欢嘴里叼上一根烟，想事情的时候，也最好烟不离手，但是自从肺上破了一个洞，他只好不情不愿把烟戒了。烟是戒了，戒烟以后烦躁起来，就无所适从了，比方这个时候，他原本可以用腿扣住厚朴，然后点上一根烟，手上“叮叮”地把玩打火机，摆个十足十的坏人派头。如今道具没有，他只好换个姿势，整个人骑到厚朴身上，压住他。
　　“余爷……余爷……”厚朴吓坏了，急中生智道，“我……我饿了。”
　　余爷愣了愣，随即憋了笑，从他身上下来，“好，我刚刚也就吃了一点稀饭，走，我们去饭厅，正好赶上中饭。”
　　厚朴这下不敢随便乱跑了，没有用的，他知道余爷一下子就能把他逮回来，再跟刚刚那样给压在床上，早晚给“欺负”了。
　　两个人一起下床，一左一右地坐在床沿，弯腰去穿鞋子。余爷一边系鞋带，一边还瞥了厚朴一眼，就见厚朴抿着嘴，板着脸，显然是不想理他。
　　厚朴提上布鞋的后跟，心慌意乱地跟着余爷往外走，两人才一打开房门，对面院里跑过来一个小小的身影，可不就是淮山。
　　“干爹，我要去后山打鸟，你昨天答应过我的。”淮山脆生生道，见余爷身后跟着厚朴，方才叫了一声爹，“姑姑问你，晚上还回家吃饭吗？”
　　厚朴见了淮山，仿佛见了救星，一把抱起他托在手上，渴不渴，饿不饿，吃没吃过，一样样问过来，好像几年没见儿子似的。
　　淮山的心思却不在这上头，他挣下地，去拉余爷的手，“干爹，我们去后山打鸟吧，去嘛！”
　　厚朴急于摆脱余爷，便哈了腰，连声道：“余爷，那淮山先放你这里，我去医馆看看，昨天约了病人的，那我走了。”
　　余爷道：“你不吃饭了？吃了再走。”
　　厚朴一溜烟似的往外跑，头也不回地摆摆手，“不吃了，不吃了。”
　　




10

10、蛇打七寸 ... 
 
 
　　厚朴回到家里，头益发疼了，他翻箱倒柜地抓了几位解酒药，拿了蒲扇自己到灶披间里熬，破蒲扇扇着炉子的同时，他就在回想刚刚的事情，不能多想，一想就头疼。
　　莲生进来，把碗盏橱里的药端出来递上去，“喏，都给你熬好了，昨天喝了多少呀，家都不回了。”
　　厚朴端了药一口喝干，解救茶里混了蜂蜜和枳鹤樱甜甜酸酸，倒也不算难以下咽，他却喝得皱紧了眉头。
　　“你怎么了？”莲生拿手去按他的额头。
　　厚朴直躲，“没事，喝多了，上头。”
　　“那你去躺一躺吧。”
　　厚朴应了一声，屁股没动，还是坐在小板凳上，扇那破蒲扇。
　　“你怎么了，脸色不对。”
　　厚朴不耐烦道：“都说了，是喝多了。”
　　莲生瞧他心情不好，不知他是受了什么气，有心安慰几句，便道：“怎么了，余爷欺负你了？”
　　厚朴没想到她一猜击中，脸刷得一红，羞愤交加，“姓余的在上海滩也不是善茬，要不好好的怎么让人家开枪打了？带个女护士来，照顾就照顾，还照顾到床上去，我那天分明看见小金光溜溜在他被窝里。你啊，以后少余爷长余爷短的，这种人，我们少沾。”
　　莲生本就绝了跟余爷在一起的念头，被厚朴这么一数落，心里有气，“霍”地站起身，“嗯，你当年好端端的，就让人打让人骂，家都给人烧没了，一家老小全给害死，你肯定是刨了人家祖坟，□了人家妻女，是不是？要不哪里来这么深仇大恨啊，是吧？”
　　莲生说起刻薄话来，一向没轻没重，什么难听捡什么说，厚朴气得脸色由红转白，又由白转黑，加上头疼，更加不知道怎么反驳，最后只一句，“反正他不是什么好东西！”
　　莲生听着蹊跷，用膝盖顶顶他肩膀，“哎，你说说，余爷怎么就不是好东西了，还是他昨天夜里发酒疯了？”
　　余爷若真是发酒疯，倒也罢了，可是刚刚那一番，明明是余爷在清醒的时候做下的。
　　厚朴道：“他……他好像……龙家的宅子给他，他好像不预备把余款付清了。”
　　莲生奇道：“你把房契给他了？”
　　“那没有。”
　　莲生喷笑，“那你怕什么？你要不高兴，我今天就带伙计把他轰走。他是强龙，也压不过地头蛇，上海滩我不好说，就这片镇子，乃至全县城，都是我龙莲生说了算的。”
　　厚朴白她一眼，冷笑一声，“赶尽杀绝，你果然是得了龙大奶奶的真传。”
　　莲生气得跺脚，“那你倒是说啊，余爷要走要留，全凭你一句话。”
　　厚朴低头想想，余爷也没把他怎么样，不就亲个嘴么？人家喜欢自己，他一翻脸就把人轰出宅子，扫地出门，于情于理，说不过去。那自己真成了土豪劣 
 10、蛇打七寸 ... 
 
 
　　绅了。如果真轰出去，余爷能去哪儿呢，上海滩还有他的仇家，他在外走动让他的仇家瞧见，别招了杀身之锅才好。
　　想到这里，他抱着头道：“算了算了，就是吵了几句嘴。”
　　“话又说回来，他是真不想把钱付清了？”
　　“也是我不好，我先头跟他客气，说缓两天没事，他就一直没给。”
　　莲生“啐”他一口，“我的亲哥哥哎！算了算了，讨债这种事，你做不来，我去。”
　　厚朴忙道：“你怎么去讨，带了看家护院的伙计去仗势欺人？”
　　莲生一愣，“讨债还不都是这样的？”
　　“胡闹，他也不是说不给，你这么急着跟他撕破脸干什么？”
　　莲生又是摇头，又是苦笑，“好，这事啊，反正我是不管了，有能耐你自己去讨债，这年头，债主都你这副德性，改明儿我去钱庄借上个百八十万的，也一毛钱都不用还，那该多好。”
　　莲生扭着腰走了，厚朴闻到焦糊味，忙掀了药罐子看，烫得他赶紧缩手都来不及，这下好，不光头疼，手也疼上了，指尖都烫出一小个白白的水泡。
　　
　　厚朴喝了药，又吃了中饭，爬回床里睡了一下午，到日头西斜的时候方才起身。
　　解酒药利尿，他匆匆忙忙跑去茅房，恰逢药店柜台上的伙计也过来方便，站在茅坑前“稀里哗啦”放水，还哼着下流小调，见厚朴进来，才慢腾腾栓裤带。
　　厚朴一个不小心看见他露在短打褂子下的那东西，臊得不行，倒是那伙计，一边系裤带，一边亲亲热热道：“厚朴哥，一天没见了，听说昨天晚上在余爷家里喝得很高兴？”
　　厚朴佯装高兴，一边称是，一边背过身去解裤腰，才要方便，那伙计却是凑近来，吓得他赶紧又提上裤子，不满道：“你干什么？”
　　“厚朴哥，你听说了吗，王二麻子昨天夜里在他们家后院，嘿嘿……”伙计笑得很贱，说到这里故意顿了顿。
　　“什么？”厚朴其实不想听。
　　“他家隔壁的钱小六说，看见他光屁股，站在他家那头小母牛后面哪，哈哈哈哈哈，你说王二麻子是不是娶不上媳妇，烧得慌，连畜生都要上了。”
　　厚朴一阵反胃，加上茅房里味道不好，一弯腰，“呕――”一声就吐开了。
　　
　　厚朴喝醉了没吐，这一回，却是把胃里吐了个干干净净，到最后连胆汁都吐出来了。伙计把他扶回家里，又给他端了水漱口，服侍他上床。
　　厚朴道：“往后别在我跟前说王二麻子的事了，我听不得。”
　　“好好好，不说不说。厚朴哥，你可吓着我了。”
　　厚朴睡了一整天，其实早没了睡意，张妈在屋外喊他，“厚朴，还吃晚饭吗？”
　　厚朴道：“吃，我这就过来。”
　　张妈又道：“淮山野到 
 10、蛇打七寸 ... 
 
 
　　哪里去了，还没回来。”
　　厚朴开了门，坐在廊下边穿鞋袜边道：“他跟着余爷去后山打鸟了，不管他，我们先吃。”
　　张妈笑：“这干爹认得值啊，余爷简直要把他捧在手心里，不过淮山这孩子，的确讨人喜欢，镇子上跟他那么大小的孩子，就数他长得最好，也最聪明。开杂货铺那个刘婶，她家小孙子跟淮山一般大，成日拖着两条鼻涕傻呆呆的，连话都说不清楚。”
　　厚朴道：“张妈，别背后嚼人舌根，我小时候，也是个傻呆呆话都说不清楚的愣小子。”
　　张妈自打嘴巴，“是是是，不说这个。余爷带淮山去打鸟，那肯定现做了吃掉吧，吃完饭天都黑了，你去接孩子回来吗？你不方便，我走一趟也成，要不去接，淮山是不知道回来的，那小子我是知道的，睡到后半夜肯定要起来找爹。”
　　厚朴到院里的水缸前舀了水洗脸洗手，一边拧毛巾，一边心事重重。
　　“厚朴？”
　　“哦，你去接，我晚上有点事。”
　　
　　厚朴吃过晚饭去了回春堂一趟，询问了今天来看病抓药的明细，又帮着账房先生一起锁药柜子结账，正忙着，外头张妈过来了，对厚朴道：“不得了，余爷带着淮山去县城玩了，说是要玩几天，也不晓得什么时候回来呢。”
　　厚朴眨巴眨巴眼睛，也有点不知所措。
　　张妈有点不放心，“淮山后半夜起来哭着找爹，可怎么办才好。”
　　厚朴一方面担心这个，另一重隐隐的担心，他不敢说出来。他想余爷莫不是在他这里碰了钉子，就把淮山给绑了！淮山可是他的命根子，都说捉蛇打七寸，余爷定是看准了他的软肋，才对淮山下手的。
　　想到这里，他合上账本，匆匆地赶去龙家大宅。
　　




11

11、父与子 ... 
 
 
　　厚朴追到龙家大宅，没追到余爷，自然也没追到淮山，连秦二叔公都不在，家里的伙计说，他们一行三人，还带了四名抬滑竿的脚夫，一起去县城了。今日天好，路好，这会儿早就在县城的馆子里吃上晚饭了。
　　厚朴听伙计这么一说，觉得自己大概是多心了，余爷不是那么下作的人。
　　他回到家里，魂不守舍地度过了三个不眠之夜，以前淮山睡在旁边的时候，翻个身他都要醒，看看孩子有没有蹬被子，现在淮山不睡在他旁边，他干脆整个晚上合不上眼了。就在第四天早上，他收拾了包袱，带了几张饼子，准备去县城找儿子时，淮山回家了！淮山穿一身时髦的小西装，脚踩锃亮的小皮鞋，秃瓢上的瓦盖头索性铲平，一夜之间变作城里的小少爷，他就那么冲进屋来，手里握着个老大老大的风车，嘴里嚼着牛奶糖，含含糊糊地道：“爹！干爹让我来报平安，他说你肯定担心死了。”
　　厚朴看他那一身穿戴，简直觉得自己的淮山丢了，天上又砸下来一个小东西，自称是他儿子，他放下包袱，问道：“你吃过了吗？”
　　“没，干爹叫我去他那里吃，我们回来的路上打到一只小花猪，大师傅说要烤着吃呢！爹，你来吃吗？”
　　厚朴道：“我不去。”
　　淮山“哦”了一声，惦记那只烤乳猪，一转身皮鞋“啪嗒啪嗒”敲在石板路上，就又往外跑了。
　　“回来！”厚朴大喝一声，他本来想抓着淮山问问，他半夜有没有起来哭着找爹，有没有尿床，看着情形，肯定是没有了。
　　淮山的的确确是听见了，但是他装没听见，一阵风似的往外跑。
　　厚朴拔腿就追。
　　淮山腿短，厚朴腿长，没出院门淮山就给厚朴揪住了背心，淮山肩膀一耸，手一举，跟蜕皮的蛇似的，那小西装就脱了下来，乖乖，里面白衬衫外头，还背着细羊皮背带，摩登潇洒得不得了。
　　“你跑什么？”
　　“我没跑。”
　　“不许去余伯伯那里。”
　　淮山没答应，也没反驳，转身就走，厚朴这下真动了气，喝道：“你去了就别回来。”
　　淮山回头，伸出舌头翻了白眼，冲他做鬼脸，做完，拔腿又跑。
　　“小兔崽子，叫你不学好！老子的话也敢不听。”厚朴抓了他的小胳膊就往屋里扯，一迈进门槛，按倒了就打，“噼里啪啦”左右开弓连打五六下，淮山却没了声。
　　厚朴吓了一跳，赶紧把他翻过来，却是淮山哭得狠了，脸已经扭曲，声音还没跑出嗓子眼，厚朴没数到三，一声惊天动地的嚎哭刺痛他的耳膜。
　　看着孩子哭，厚朴又觉得自己过分了，以前他从来都舍不得打淮山，难得有几次动了气拖过来打，还得捡着地方，脸上要留印子，脑袋怕打傻了，屁股 
 11、父与子 ... 
 
 
　　上死肉，打着还噼啪作响。结果他打完了，淮山跳下地，还要笑嘻嘻道：“打得还不重。”
　　厚朴跟张妈抱怨，“淮山太淘了！”
　　张妈说：“男孩子哪有不淘的？”
　　厚朴还是摇头，但是一边摇头一边笑，“真是太淘了。”
　　结果这一次，淮山没怎么淘，他倒是动真格地打了，厚朴拉过淮山，要看看他的小屁股，淮山以为他又要打，急得直躲，边讨饶，“爹啊！我听话！我下次再也不敢了，呜呜呜……”
　　厚朴帮他提上裤子的时候，看见两个肉肉的屁股蛋上红彤彤一片，边缘都留了手指印，不知怎么的，眼睛跟着一红，“淮山，咱们家里就你跟我，你是没娘的孩子，更要懂事，啊？”
　　“咱们不是还有干爹嘛？”淮山扯着嗓子边哭边道。
　　厚朴一口气没上来，刚刚积累的愧疚和心软又统统消失不见，他转过身去，从墙洞暗格里取出小箱子，开锁，拿出那个金锁片攥在手心里。
　　淮山看得真切，大嚎起来，“你想干什么？”
　　“还给余伯伯，我们高攀不起，你以后还叫他余伯伯，不许叫干爹。”
　　淮山刚刚抹干眼泪，听厚朴这么一说，直觉不妙了，这三天干爹带着他没日没夜地疯玩疯吃，他见识了县城的汽车，见识了西洋镜，干爹给他买一切他想要的东西，干爹还要给他买自行车，一下子说干爹没有了，他简直觉得要活部下去。厚朴已经攥了金锁往外走，淮山在后面追，一边追，一边喊：“那是我的，那是我的！”
　　追到屋外面，眼见着厚朴走远了，淮山一屁股坐到地上，一边打滚一边嚎哭，“那是我的，那是我的！”哭了几声，见厚朴没回头，他赶紧又从地上爬起来继续追。
　　一大一小沿着镇子里的街道紧赶慢赶，镇子的小巷子多，大街就那么横贯东西一条，所以很快有人被淮山的哭声吸引了目光，都扭头过来瞧这对父子。
　　淮山到人多的地方，拉住过路的一个本家亲戚就哭诉起来，“七舅公，救命啊！”
　　七舅公看看前面疾步直走的厚朴，再回头问淮山，“哎哟，小可怜，怎么啦？”
　　“我爹拿了我的金锁片！”淮山说到这里，犹觉不够，他想起过去一起玩的小伙伴，家里爹爹抽大烟，变卖所有金银就为了换一口来过瘾，刚刚厚朴拿着金锁头也不回地走掉，那样子不就像极了小伙伴的爹，他越想越伤心，哭得更凶，“我爹拿了我的金锁片要去当，要去当掉！呜呜呜呜……”
　　
　　厚朴到龙家大宅的时候，院里正热闹着，厨房大师傅摆开了阵仗，在空地上搭了个简易炉灶，那只杀好的花乳猪给撑开了四肢固定到铁架子上，无烟木炭整整准备了两大箱子，一个伙计手摇着转柄，另一个伙计 
 11、父与子 ... 
 
 
　　往花猪身上抹酱油蜂蜜，那猪在炭火上“滋溜滋溜”滴着油，满院子飘着肉香。
　　余爷见厚朴进来，笑道：“蹄o留给你吃了，不许抢。”
　　“余爷，能不能借一步说话。”
　　余爷仿佛没听清似的，“啊？”了一声，随即又说，“好，到书房谈吧。”
　　厚朴跟他走进书房，余爷要拿暖水瓶子泡茶，厚朴赶紧道：“我不喝茶。”他从兜里掏出那个丝绢包好的金锁片，小小心心地放到书案上，生怕碰出响来似的。
　　“余爷，我想过了，淮山高攀不上，您要有心收干儿子，镇上跟他那么大的孩子多了去。他不懂事，成日里就知道叨扰您，我挺过意不去的，让你破费送那么重的礼也就罢了，还缠着你去县城玩。”
　　余爷手一档，阻止他说下去，“这些个废话你就不用说了，我明白，是你看不上我。我喜欢你，要对你好，对淮山好，你不领情，那只能说很遗憾。你放心，我不会勉强你，更加不会记恨你，淮山还是我的干儿子，我们的事，与他无关。我送出去的东西，不会收回来，余其扬丢不起这个人，你送人也好，当废铜烂铁扔掉也好，随你。”
　　“可是……”
　　余爷说罢，也没理厚朴，径直往外走，还没走到院里烤乳猪的地方，就见七舅公抱着淮山已经在那里了，一圈人围着，淮山哭得上气不接下气，已经说不出一句完整的话了。
　　一见余爷出来，淮山身子就扭过去，要让余爷抱。“爹打我，呜呜呜……”
　　余爷抱了他，又回头看一眼厚朴，朗声道：“我跟你闹不愉快，你拿孩子撒气做什么？”
　　满院子都是余爷的人，一起拿鄙夷的眼神看着厚朴，仿佛在说，瞧瞧，这不识抬举之人。
　　厚朴知道，千错万错，全是自己的错了，他好声好气对淮山道：“跟爹回去，好不好？”
　　淮山没有说跟，也没说不跟，只呜呜哭道：“爹，呜呜呜……你怎么打我……呜呜呜……”
　　厚朴看看余爷，再看看满院子的人，明显觉得自己气短了，他没说什么，低着头灰溜溜地走了。
　　
　　厚朴回到家里，越想越气，越想越难过，最后就是又气又难过，坐在床沿上怔怔地落泪，兼而觉得自己很没有用，连淮山都留不住。
　　哭了一会儿，张妈来喊他吃晚饭，他推说不饿，不想吃。
　　张妈隔着窗子道，“淮山玩了三天，高高兴兴地回来，进门你就给他甩脸色，是你不对了。他一个孩子，玩疯了也是该的，你跟他计较什么呀？”
　　说完，摇头离去。
　　厚朴觉得不是自己的错，要不是余爷，他也不会跟淮山生气，他们都不懂，可是这种事他又不好说出去，怎么说？因为余爷看上自己了，他不从，所以也不准淮山跟余爷往来？ 
 11、父与子 ... 
 
 
　　说出去被人笑死，他连小寡妇都算不上。
　　枯坐到夜深，厚朴洗漱完毕，关门落锁，准备上床睡觉，外面却是有人敲门，莲生不知道跑哪里去了，许是回了龙家二老爷处，张妈不在这里过夜的，厚朴只好光脚踩上布鞋，披了褂子去应门。
　　“等一等，等一等，就来了。”院门敲得又急又重的，厚朴一路小跑地过去，拔了门闩，“吱呀”一声打开门，却是余爷站在外面，肩膀上靠着一个淮山，用一条小毛毯裹着，睡得正香。
　　“刚刚还哭呢，跟我要爹。”余爷干站着，也没准备把淮山递给厚朴。
　　厚朴把人让了进来，客客气气道：“屋里坐。”
　　余爷抱了淮山进屋，问道：“他睡哪里？”
　　“这边走。”厚朴把人领到卧室里，拉开被角，把淮山妥妥帖帖地放进大床，脱下罩衫和裤子。淮山哭得眼睛都肿了，一身小西装已经换下，此时穿着的确良的贴身小褂，扎了红丝线的银项圈还套在脖子里，厚朴给他掖好被子，他就翻了个身，撅着光屁股趴睡，小动物一般，即圆滚滚肉嘟嘟得可爱，又很是楚楚可怜。
　　“我带他出去玩，白天还好，要睡的时候就问我要爹，第一天晚上没哭，给我尿得满床骚哄哄，第二天哭个不歇，好容易才哄回来，第三天一早我就带他回来了。”余爷摸了摸淮山的脸，笑道，“你这个儿子，飞不了。”
　　“麻烦余爷了。”厚朴以为他要没话找话赖一阵子，心里只想着，是你要带他出去玩的。
　　余爷环顾四周，瞧得很仔细，却没有做任何评价，干干脆脆道：“不早了，那你早点睡吧，我走了。”
　　厚朴还没回过神来，余爷已经转身走出了卧房，他今天穿了猎装，外面裹一件毛呢长风衣，皮鞋敲打在青石板上，“咳咳”作响，包裹淮山的那条小毛毯对折又对折，搭在手上。
　　走到院门口，余爷回头，借着朦胧的月光，厚朴看见他张了张嘴，像是要说什么，结果只淡淡一句，“别送了。”
　　他一出门，厚朴赶紧关门插好门闩，心里又被什么堵着似的，忍不住从门缝里去偷瞧。
　　余爷站在台阶上，侧着身子从风衣口袋里掏出烟和打火机，“嚓”一声打亮了火，一团暖融融的光照出他棱角分明的轮廓，他点上烟，深吸一口。打火机熄灭，余爷的脸又沉在黑暗里，他在台阶上吐着烟圈，吸完半支烟，咳了几咳。
　　厚朴的心都要跳出嗓子眼，他想他都提醒过多少次了，他那个肺，真不能再抽了。
　　余爷好似听到了他心里的话似的，把半支烟扔到脚下，用皮鞋踩灭，然后手插口袋，低着头走下了台阶，在夜色里渐行渐远。
　　




12

12、飞来横祸 ... 
 
 
　　淮山第二天醒过来，发现自己已经回到家了，他冲厚朴笑得眉眼弯弯，用两条小胳膊搂着厚朴的脖子，夸张地叹息，“爹！我真喜欢你！”
　　厚朴的心化成一摊水，也搂了他小小的身子，道：“我也喜欢你。”
　　淮山从被窝里站起来，自己摸了衣裤套上，然后费力地去扣那个盘扣，厚朴就伸手帮他。淮山低头看了看脖子里的银项圈，默默取下来，摔在地上。
　　“怎么啦？”
　　“爹不喜欢我戴余伯伯的东西，淮山就不戴了，淮山是听话的孩子。”
　　厚朴眼睛一酸，弯腰把银项圈捡起来，重新给淮山戴上，“昨天是爹不对，打疼没有，我再看看。”
　　“疼。”淮山哭唧唧地说道，边拉下裤子让厚朴看他的屁股，“肿了！”
　　厚朴觉得有点儿夸张，没肿，因为淮山的屁股蛋子本来就圆，昨天有红印子的地方，现在也看不到了，不过想来是真疼。他给淮山拉好裤子，道：“你喜欢干爹，就去找他玩吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你为什么又让我叫干爹了呀？”
　　厚朴答不上来，有点儿恼，“问那么多干什么，快点起床吃饭，爹要去给人看病。”
　　“哎！”淮山蹦下床，自己拔上鞋帮子，然后欢欢喜喜地跑出去，一边跑一边嚷，“张妈，张妈，我肚子饿死啦！”
　　
　　厚朴决定静观其变，过了好一阵子，余爷那边却没有什么变化，于是他就心安理得了，认为余爷是死了那条心。
　　淮山一如既往地疯跑疯玩，最多去的，便是余爷那里。余爷不像龙家二老爷，有心陪着小孙子，却是走三步路就喘得上气不接下气的，永远也跟不上淮山。余爷也不像莲生，莲生一天到晚对着伙计呼来喝去的，没工夫管淮山。余爷更不像厚朴，在回春堂正襟危坐，抬头看病人，低头开药方子。余爷一天到晚吃饱了撑着，就是跟淮山玩，什么新鲜玩什么，厚朴有一次去杂货铺打酱油，就看见余爷卷了两个衣袖子，在一个土包后面搭砖头做陷阱，周围一圈小孩跟着看。那陷阱形如坟包包，上面开一个小口子，挂了一根柳条，柳条下吊一只活蛤蟆，专门是为了捉黄鼠狼的。
　　第二天淮山满头大汗地跑进来，捏着鼻子道：“嚯，好大的黄鼠狼，看着真可爱，放一个屁，臭死人啦。”
　　有时候就在余爷家里蹭了饭，天黑透了也不回来，还是余爷抱着他回来的，起先厚朴没放人进屋，来的次数多了，老这样也怪不好意思的，渐渐就把余爷迎进来，喝口茶，说个话。说的都是不着边际的东西，回春堂最近怎么样，药材的行情好不好，外面的局势乱不乱，余爷绝不多留，凳子没坐热就起身告辞，厚朴从门缝里望出去，看见余爷也不站在 
 12、飞来横祸 ... 
 
 
　　台阶上抽烟了，不过他每次都要看看院墙和这道门，目光中别又深意。
　　还有一天，都到三更天了，外面又下着雨，也不见余爷送淮山回家，厚朴着急，就打了伞过去找。余爷亲自迎了出来，边道：“这个福生，叫他去你那里带个话的，肯定是偷懒了。”
　　“没事没事，孩子在你这里就好，我是怕他跑丢了。”
　　余爷道：“我看雨下那么大，想等雨歇一歇再过去，结果越下越大，就让福生跑一趟，告诉你淮山不过去了，在我这里睡。哎，做伙计的就是这样，不打骂不老实。”
　　“别别，多大个事，犯不着。”厚朴把雨伞靠在屋檐的廊柱下，又跺了跺脚上的水，“淮山呢，我抱他回去睡。”
　　“被窝都睡暖了，就让他在这里睡吧，现在拉他起来，别受凉了。”
　　厚朴就为难起来了。
　　余爷道：“放心，我吃不了他。”
　　“我不是那个意思。”
　　“厚朴。”
　　“啊？”
　　“找个人吧？”
　　“厄……”
　　“老这么着，也不是个办法，淮山需要一个妈，你也需要一个女人，不是给你补衣服纳鞋底的那种，是晚上能搂着一起睡的。我反正是这么多年下来，一个人过惯了，你年纪轻轻的，怎么熬？”
　　厚朴照例红了脸，“就说嘛，你这么多年不也熬过来了？”
　　余爷道：“所以我更知道是什么滋味。”
　　厚朴清了清嗓子，“那淮山就放你这里，我……我先回去了。”
　　“厚朴！”余爷突然抓了他的手，先是抓着手腕子，慢慢下滑，捏着他的手掌心，“你要是改主意了，我随时等着你。”
　　厚朴仿佛被烫了似的，赶紧抽回手，急匆匆奔向屋外，出了游廊到露天的地方，才想起来雨伞还落在说话的地方，又低了头跑回去拿伞，一边撑伞，一边不住地给余爷点头哈腰。
　　
　　厚朴想了一晚上，果然找到镇上的媒婆，送了点小礼，托他去说个媒。对方家世出身不论，带着孩子的也可以，只要别比他大太多的，能对淮山好的，他就要。
　　媒婆那边一张罗，过几日厚朴就带着淮山马不停蹄地相亲去了。
　　一口气相了十来个姑娘，只是相亲的过程并不顺利。其中有一半是寡妇，小拖油瓶们聚在一起，里面还没问完生辰八字，外面已经上演起了全武行。另一半不是寡妇的，看见厚朴的时候还是和颜悦色的，看见淮山挥舞着两只小脏手抓东西吃，就有点发憷了。有一个厚朴起先看着不错，那姑娘却是一个劲儿问他，既然是龙家大少爷，为什么又姓关，同时怀疑厚朴是个骗子。好不容易有个姑娘看着淮山，夸他活泼可爱的，回头媒婆再去问，姑娘家里人回话，她一早定了亲的，跟未婚夫闹别扭才出来相亲，现在人 
 12、飞来横祸 ... 
 
 
　　家和好如初，正甜甜蜜蜜准备婚事。还有一个寡妇，丈夫孩子都没了，性格也温顺，但是胖得厉害，穿在身上的旧式旗袍本来就不似城里姑娘那样贴身，一眼望过去，简直犹如巍巍昆仑。厚朴想着余爷要是压着他，还不定能压死他，要是这寡妇上来，那自己大概就给压扁了。
　　相来相去没成，媒婆也有怨言，最后索性从乡下找了个丫头来，那丫头瘦得皮包骨头，一双大眼睛忽闪忽闪看来看去，相亲的时候光顾着吃桌上的荤菜。厚朴怜她，给了她三个银元，姑娘当即下跪磕头，要厚朴买了她，做牛做马都愿意。
　　厚朴要牛马干什么呢，他是要媳妇。当年镜心被抢去做龙家媳妇的时候，坐在花轿里也是这样楚楚可怜，但是镜心楚楚可怜的样子好看，这姑娘楚楚可怜的样子，怪吓人的。
　　厚朴想，娶了过来，养养胖就好了，转念一想，又不是养猪。
　　这个时候，余爷站在台阶下仰头看他家院墙的样子，无比清晰地浮现在眼前。
　　要跟这个乡下丫头过一辈子吗？看她两眼放光地盯着一桌子菜，连正眼都不瞧自己一下。
　　厚朴摇摇头，还不如他跟淮山两个人过。
　　到了年关将近的时候，厚朴对于去相亲，已经提不起兴致，淮山更是不想去相亲，“我不要后妈，死也不要，你再去相亲，我就死给你看！”
　　厚朴坐在回春堂的诊桌跟前，摇头又摇头。
　　忽然大伙计跑进来，慌里慌张道：“厚朴哥，不好了，我们的两船药材给扣下了。”
　　“啊？怎么扣下了，谁扣的？”
　　“药材上岸的时候，缉私署的人上来查。”
　　厚朴道：“我们进药材都是按规矩办的，怎么会这样？”
　　伙计缓过一口气，摇摇头，“不是，船上查出了烟土，现在南京政府禁毒呢，这是杀头大罪。”
　　厚朴一下子摊在椅子上，“怎么会这样，药材里根本没有烟土的，烟土是哪里来的？”
　　“肯定是水根了，他之前跟我说船上还有空地方，要带点自己的东西，我当时就说不行。这个人，肯定趁我没注意，把烟土装上船了，这边一查出来，他就卷铺盖跑了。”
　　厚朴急得团团转，“那现在怎么办？跟缉私署的人解释，他们能听吗？”
　　“他们一口咬定我们是一伙儿的。”
　　“是不是敲竹杠呢？阿良，你找门路，送点钱过去。”
　　“不能随便送，弄不好，这是贿赂政府官员，罪加一等的。”
　　“怎么办，怎么办？”厚朴反反复复就是这句话，眼看着年关将近，别要年夜饭吃不上，去吃牢饭。
　　




13

13、天降救星 ... 
 
 
　　余爷是从淮山口里得知厚朴出事的，他这天在家等淮山来，左等右等，淮山也没来，他就自己出去溜达了。等他提着一包蜜饯路过张妈家门口，就看见淮山坐在门槛上抹眼泪。余爷问他怎么了，淮山说不清楚，只哭哭唧唧说：“干爹，你快去救救爹吧，姑姑说他要去吃牢饭了。”
　　余爷赶到回春堂，只见医馆挂了关门歇业的牌子，跟隔壁鞋店一打听，人家说厚朴昨天就带上伙计去县城了，走得很匆忙。他又赶去龙家二老爷处，二老爷和龙大奶奶正急得团团转，莲生凑了钱，一家人关于要去上访还是走门路，争论不休。
　　余爷了解了个大概，匆匆赶回家，命秦二叔公收拾收拾，他要去一趟缉私署。
　　秦二叔公吓得不清，“万万不可，都知道你余爷已经没了，你的骨灰都交给小月桂撒进黄浦江了，你现在出现，那……那万万不行！”
　　外面打听情形的伙计跑回来，说是厚朴让军警关起来了，在望龙门看守所，他们要他交代贩卖烟土的事。
　　余爷怒道：“什么禁毒，他们军队里自己开着大船做烟土生意的，这是警告别人莫抢生意，杀鸡儆猴呢。怎么就找上厚朴了？”
　　秦二叔公道：“年关了，多事之秋。”
　　余爷披上大衣，转身即走，“先去县城，让伙计定火车票，我准备准备。”
　　秦二叔公瞪大了眼睛，堵在门口不让余爷走，“我去办，我去办，余爷您不能涉险。”
　　余爷知道秦二叔公操持家务是一把手，抛头露面就强人所难了，他放软口气：“二叔公，我不会那么傻，跑去跟他们说我是余其扬，要他们放人。但是缉私署那边，得有人去走动，你放心，我不会蛮干。”说着，他的眼神变得凶狠起来，“哪怕救不回来，也不能让他们作践人。”
　　秦二叔公见他心意已决，只好从衣帽架上取下围巾和宽檐帽，匆匆忙忙跟上去，替余爷戴上。
　　
　　余爷嫌抬滑竿的伙计手脚太慢，最后还是自己下地走山路，他腿长，疾步如风，赶了小半天就到了县城，倒把那几个伙计甩在后面。秦二叔公见余爷都自己下地走了，不好意思坐滑竿，由伙计扶了，上气不接下气地跟在后头。
　　余爷到了县城，先去定了火车票，而后到成衣店里现买了一身华贵的长袍马褂，头戴貂皮筒帽，怀表链子系在盘扣上，柱一根拐杖，打扮成遗老乡绅的样子，一个人先行上了火车。
　　秦二叔公追到火车站，连余爷的影子都没找着，吓得几乎晕过去，看见伙计们围着自己又是掐人中，又是抚拍胸口，他老泪纵横，知道自己又拖了余爷的后腿。于是他捶胸顿足，要伙计们赶紧跳到火车上去，赶最快的那一班，尽快追上余爷。
　　
　　话说厚朴 
 13、天降救星 ... 
 
 
　　给关在看守所里，第一天晚上就吃了一顿皮肉之苦，亏的只是拳打脚踢，还没到上鞭子的地步。按照年关将近的规矩，照理要捉一批人来，等着家属送钱送礼，而后上上下下可以开开心心过个富足的新年，所以见到钱以前，厚朴还不至于吃大苦头。
　　他战战兢兢地坐在床沿上，旁边一位狱友因的家里筹不出钱来，已经给打得奄奄一息，他的肋下被“推排骨”，就是使劲挤压揉搓，骨肉分离，虽然外面看单是肿胀，连骨头都不断，可是这种伤三年五载也养不好。
　　那狱友又添油加醋说了其他人的遭遇，说得厚朴更加心慌，他的鞋在踩踏中失落，破棉被盖了头露出脚，盖了脚露出头，看着那光秃秃的小脚趾，他才发觉过去受的苦，真是小意思了。
　　“老弟，我是吃不起苦了，再让我招，我就都认下了，拖出去枪毙，一了百了。”
　　厚朴捏紧了拳头，暗下决心，他外头还有龙家一家老小，他一定要保住一条命才能出去。
　　正在阴暗潮湿的牢里苦熬，突然外面两个身穿制服的狱警替了一串钥匙，扬声道：“龙厚朴，出来。”
　　厚朴心中一惊，想着莫非三更半夜还要提审，自己可是什么也招不出来。
　　狱警开了牢门，又给他打开脚链，让他跟上，边道：“你家里人来看你了。”
　　厚朴才关了一夜，没想到龙家这么快来人救他了，这个时候也顾不得自己姓龙姓关，急忙跟上前去。走过七拐八弯的通道，他被带到羁押室旁边的一个小间，抬头一看，办公桌旁边是一名身材肥硕的中年男子，穿着警察制服，想是这里的官员，办公桌另一边还坐着一名男子，转过脸来，正是余爷。
　　只是厚朴见到的余爷，竟然两鬓斑白，唇上和顶出下巴颏的短髭竟也花白了，厚朴亲见了什么叫伍子胥一夜白发，眼泪当场就滚落下来，颤颤巍巍叫一声：“余……”
　　余爷起身握住他的双手，道：“余下的事我来办，你莫怕……”他低头看看厚朴光着一只脚，脚踝上有铁链磨破的皮，声音也有些哽咽，“你……受苦了。”
　　“没有，没有！”厚朴连连摇头，抽泣声止也止不住。
　　余爷回头对那中年男子道：“万署长，我可以带他走了吗？”
　　中年男子为难道：“秦先生，我也不是故意刁难你，只是我们这里，要照章办事，手续办齐乐，龙先生自然可以走。你放心，我们已经调查清楚，贩卖沿途是船队里的姚水根所为，与龙先生全无半点关系，船队至多是一个失察，罚点钱了事。现在这个点警察局和缉私署那边签署公文的部门都下班了，您先回去，我保证，明天一早我就把龙先生送回去。”
　　余爷仍然握着厚朴的手不肯放，他笑了笑，长出一 
 13、天降救星 ... 
 
 
　　口气，“万署长，我来得匆忙，也没地方住，乡下来的老头子，旅馆又住不惯，恰逢福山路47号还有一个亲戚，我今天晚上只好去叨扰他，麻烦明天将我这位龙少爷送到那里去。”
　　那万署长却是乍一听到福山路47号，脸色徒地一变，“你……你怎么知道？”
　　余爷作恍然大悟状，“哦，邱雪玲是在下的一位远房亲戚，怎么，万署长也认识？”
　　“她……她……”
　　余爷又道：“她新近喜得贵子，我这次还专程从乡下挑了土特产送过去，也不是什么值钱的东西，亏得龙少爷从回春堂的药材库里挑了几支人身鹿茸的给我，一并送上了，才不至失了礼数。”
　　万署长清了清嗓子，沉下脸来，回头冲几名手下道：“那个……既然事情已经很清楚了，最近看守所的牢房又挤，咱们就卖个人情，把龙厚朴放了。你们带他去张秘书处办手续，我这里就特批一个释放令，今天晚上回家去吧，下不为例，啊，下不为例。“”
　　余爷拱手一揖，“辛苦万署长了。“
　　厚朴看得傻了眼，刚刚余爷和万署长说什么话，他完全听不明白，待晕头转向跟着余爷到了看守所外，余爷抬手扣住他的肩膀一夹，跟夹一只小猫似的把他推上了一辆黑色轿车。
　　前面司机见余爷坐好了，立即发动汽车。
　　厚朴回头看着余爷，忍不住用手去摸余爷的鬓角，颤声道：“你的头发怎么了？”
　　余爷没回答，解下自己的围巾弯下腰包住厚朴光着的那一只脚，厚朴只觉得脚上暖融融的，是余爷脖子里的余温。他把余爷的貂皮筒貌摘下来，手指插进头发里，不停地抽泣。“怎么一夜之间，都白了。”
　　余爷抬起头来，脸色凝重，道：“回去再说。”
　　厚朴感觉到余爷扣住自己的手，扣得死紧死紧的，他心潮澎湃，又无处宣泄，只一行行热泪滑过面颊。
　　车子在夜色里一路飞驰，到了一处小旅馆前，才停下来。余爷掏钱付给司机，然后拍拍车门，“辛苦了，你回去吧。”
　　厚朴站在台阶下，牵牵绊绊地解下脚上的羊毛围巾，怕给余爷弄脏了，他刚要说什么，余爷拉起他，道：“外面冷，到里面说话。”
　　厚朴便一手抓着围巾，一蹦一蹦地随余爷进了小旅馆，两人在服务生着的带领下坐着电梯轰隆隆到了八楼，房间门打开，里面一股阴冷的潮气迎面扑来。
　　余爷给了小费，打发了外人，然后拉着厚朴进屋，房门一关上，余爷把厚朴压到门上，嘴唇立刻贴了上来，外面极冷，余爷的嘴唇也是冷的，面颊、鼻尖、手无一不冷，但是厚朴觉得热流从余爷那里传过来，延绵不绝，简直要把他烧化了，融化了。
　　吻了很久，直到厚朴脚软，几乎要站不住， 
 13、天降救星 ... 
 
 
　　余爷才放开他。“你啊……”余爷说了这两个字，就开始笑，眼睛里却又湿漉漉的。
　　“让我看看，你的头发，回去吃点首乌，用药水洗洗，兴许还能白回来。”
　　余爷笑，“不用了。”
　　“啊？”
　　“染的。”
　　“啊？”
　　“车是租的，司机是雇的，头发是染的，我这次出来的身份，是你本家的亲戚，秦家七舅姥爷。”余爷把厚朴拉到床沿坐下，拆了卷好的被筒，把他那只脚抬起来塞进棉被，厚朴已经忘了脚上的伤和冷，余爷没忘。余爷掏出干净手绢，把他脚上的脏污血渍擦了擦，这才耐心解释起来，“我在这里是个已死之人，不能露面，怕仇家认出来，所以一早染了头发，换了这一身衣裳，你看我打扮得像不像你家里的长辈。”
　　厚朴又想哭，又想笑，捶了余爷一记，这一下捶得还挺重，余爷却像一座山似的，岿然不动。
　　“那你在福山路的那个什么远房亲戚……”
　　余爷回头看看旅馆房门，又凑过去听听动静，发现没什么人，变笑呵呵地凑近了厚朴耳语，“那个万署长，贪污受贿这些狗屁倒灶的事我就不说了，他在福山路还养了一房妾室。偏偏他这个警署署长的职务，还是靠得他老丈人的关系才得来的，家里养着一只母老虎，若是东窗事发，那可不得了。所以我就敲了敲边鼓，他那边立时松了口。”
　　厚朴叹为观止，“你怎么知道的？”
　　“我在上海滩混了那么多年，谁手里有什么把柄，谁养了小老婆，……”余爷指指自己的脑袋，“都记着呢。所以我这脑袋很值钱，懂了？”
　　厚朴就没想过事情还能这么解决的，“那鹿茸人参什么的？”
　　“礼是真准备了，下次或还有用得到的地方，说话要算话，不过来不及，大概明天一早才能送到。当然，你这边不放，我就送他一个花圈过去。”
　　厚朴呵呵笑，“这也太缺德了，大过年的。”
　　余爷斜眼看他，并不数落他，不过也是那个瞧不起的意思了。
　　厚朴就不好意思地低下了头。
　　“你早点睡吧，这里地方差点，你将就对付一晚上，没办法，那些上档次的旅馆，我一露面，再怎么打扮也容易被认出来，只好把你安顿在这里。”
　　“不碍事，不碍事。”厚朴连连摆手。
　　余爷起身，到卫生间洗漱，潺潺水声传来，厚朴侧着耳朵听了听，回头看看那张大床，心里不免有些紧张。这样的救命之恩，他无以为报，想到“以身相许”四个字，他立刻红了脸。
　　余爷出来的时候，厚朴也要下床去洗漱，余爷却是拍了拍围巾上的土，道，“我就在隔壁，有事可以叫我，你明天晚点起来，我让伙计给你买一身新衣裳，我们去吃一顿好的压压惊。”
　　 
 13、天降救星 ... 
 
 
　　“余爷……”厚朴叫住他。
　　“怎么？”
　　“龙家的宅子，你尽管住，我不收你尾款了。”
　　余爷腮边的咬肌明显紧了紧，他冷冷道：“那钱，不是我付不出来，我就想你多到我那里催催债。”说着拉开门就要走。
　　“余爷！”
　　余爷于是又停下，“还有什么事。”
　　“你……今天晚上就睡这里吧。”
　　余爷脸上显然是一喜，不过那喜色稍纵即逝，马上就沉下来，“你觉得我救你，就是为了这个？”
　　“我……”厚朴说不上话来了，他想，不是为这个，还是为哪个？虽然他不知道男人跟男人究竟怎么一回事，想来余爷总不至于弄死他。他嗫嚅道：“我不想欠你。”
　　“我欠你钱，你欠我情，挺好，我喜欢这样欠着，若是成了一家人，就无所谓谁欠谁，只是……你不愿意。我还是那句话，我不逼你，这种事，逼出来的，没意思。”余爷说完，走到外面去，“嘭”一声关上了门。
　　厚朴有那么一时半刻地冲动，想说我愿意跟你做一家人，回头想想，余爷这样心高气傲的人，自己仅仅是因为还人情而这样做，他肯定不稀罕。
　　




14

14、无以为报 ... 
 
 
　　秦二叔公找到余爷的时候，大家都在火车站，他刚刚到，而余爷正预备回去。伙计们零零散散分布于各处，没头苍蝇似的到处乱找，亏得厚朴在回春堂的大伙计住在何处大家还是知道的，这样到了傍晚时分，大家才七七八八地集合起队伍，打道回府。
　　余爷还想着白天没吃上的饭，厚朴则极力反对，因为吃饭这种地方，人多眼杂，万一余爷让人认出来，那不是闹着玩的，要庆祝也是回家以后再庆祝，不急。
　　余爷看他急红了眼的样子，也就作罢了。
　　大伙计问厚朴，“厚朴哥，那两船药材……”
　　秦二叔公在一旁规劝，“药材就算了，人平安就好。”
　　却没想到，一会儿缉私署来了人，要厚朴去码头把药材取走，余爷不便多露面，就由秦二叔公陪了厚朴去签字画押，将药材装箱子，走陆路带去回春堂。
　　厚朴本来准备亲自押后，把药材送回去，听说余爷要坐火车，他心里放不下，就让大伙计负责运药材，自己还赶回火车站。
　　到了车站，眼看着火车就要开了，厚朴在月台上一路找，一路喊，不敢喊“余爷”，于是就只能喊“七舅姥爷”，直跑了十节车厢，才见一个脑袋探出来，余爷在那里招手，“这儿呢！”
　　厚朴跳上车的那一刻，汽笛轰鸣，火车开动起来。
　　他跑得满脸通红，额头上都起了一层薄薄的汗，进了包厢，也说不出话来，单是瞧着余爷笑。
　　余爷本来拿着报纸在读一条没读完的新闻，见厚朴进来了，便丢下报纸，道：“亏得火车晚点了，不然你只好坐明天这一班。现在是过年边，要定个包厢可真不容易。”
　　厚朴到他对面坐下，脸上仍是抑制不住地笑，“我可以坐船，往常出来，都是坐船。”
　　余爷“哼”一声，“坐船？等你到镇上，都该过元宵了。”
　　厚朴道：“哪有这么慢的？”
　　余爷没理他，重新拿起报纸看起来。
　　厚朴看了看他的头发和胡须，道：“这染的白头发能洗掉吗？”
　　“洗洗就掉，我不耐烦天天染，回到县城再洗了。”
　　厚朴又盯了他的胡子道：“那你今天起来没洗脸？”
　　余爷一愣，面子上顿时有点挂不住，便瞪了他一眼，“怎么，嫌我脏？”
　　厚朴惶恐，“我不是那个意思，没事随便问问。”
　　余爷继续看报纸，而厚朴觉得自己没话找话的本事着实不高明，便住了嘴，转而去看窗外。黑夜里火车开动起来，有节奏地“喀通――喀通――”，隔壁包厢有一男一女高声谈笑，显得这边车厢里特别安静。余爷仓促之下定的三等包厢的车票，里面并没有暖气，是以厚朴发了一阵汗以后，渐渐感觉寒气从脚底缠绕起来，整个人冻得要发抖。
　　余爷看完报纸 
 14、无以为报 ... 
 
 
　　，顺手甩在一边，将身后的毛毯翻过来闻了闻，约莫味道十分不好，就没有盖在身上，只是搭到膝盖处，他关了灯，双手夹到腋下，眯着眼睛要睡。
　　厚朴冷得牙齿打颤，只不敢挪窝，更不好意思跟余爷挤一起盖毯子，就也学着余爷的样子，把双手插到袖管里，靠着车厢壁。无奈车厢是铁皮的，冷得生疼，厚朴重新坐直了，在那里东倒西歪要睡不睡。
　　隔壁车厢的男女渐渐不再高谈阔论，改而窃窃私语，女人偶尔传来笑声，听着有一种说不出的妩媚甚至暧昧。
　　余爷在黑暗中咳了几声，起先还是零星的咳嗽，后来越咳越严重，几乎要捂不嘴似的。
　　厚朴心急如焚，想着若是到了家，应该取些薄荷膏化进热水里，让余爷闻一闻水汽，就会舒服很多，可是在火车上又冷又潮，哪里能减缓他一丝一毫的痛楚？
　　“哎，你，过来！”余爷突然说道，语气中有些恼。
　　厚朴想自己怎么这么木讷，余爷定然要怪自己铁石心肠了，他咳成那样，他也在一旁冷眼看着。他依言到了包厢另一边，人还没坐下，就被余爷搂住了，“挤一挤，暖和一点。”
　　厚朴一激动，侧过身将余爷整个儿抱住，又用自己的脸去贴余爷的脸，余爷却是往后一躲，“嗤”一声笑起来，“你干什么？”
　　“没干什么呀？”
　　余爷颇为失望地“哦”了一声，“我还以为你想干点什么。”
　　厚朴的脸又红了，亏得黑灯瞎火，余爷看不见。
　　两个人贴得很近，又是搂一块儿，渐渐地就由坐变靠，又由靠变躺，睡到了铺上。
　　“我这次救了你，你预备怎么报答我？”余爷在他耳边低声问道。
　　厚朴想，龙家的宅子你不要，我昨天夜里让你睡我床上，你也不要，那还想怎么办？
　　“你想让我怎么报答你？”
　　余爷的嘴就贴在厚朴的耳朵根，气息喷到脖子里，厚朴只觉得又烫又麻又痒，“这样吧，我这肺一直就好不了，听说拔火罐治肺痨风湿都很灵，你给我治好了算数。”
　　“那是当然的。”
　　“我没空去回春堂，人多眼杂的，我也不喜欢去，你到我那里给我治。”
　　“哎，好。”
　　“一言为定。”
　　“那还用说？”
　　
　　余爷回到家里，还是冻病了，恰逢过年，大宅院里里外外喜气洋洋，他却歪在床上咳得气都要喘不过来。厚朴天天到床前伺候着，先是用特熬的薄荷膏化在热水里，熏出的蒸汽可以缓解咳嗽。后来又见伙计跑进跑出地换热水，每次开门都灌进冷风来，他索性拿了个小炉子在房间里烧一个陶罐，陶罐内放上热水和薄荷膏。
　　拔火罐治疗余爷的顽疾是个好办法，可是天冷，南方又不烧炕，让余爷光着膀子肯定不行。秦二 
 14、无以为报 ... 
 
 
　　叔公说屋子里可以烧暖炉，厚朴摇头，烧了暖炉火气太重，他会咳出血来。
　　余爷已经长了一嘴巴的疮，这个时候当然不能再添虚火，他摆摆手道：“我也不是立时要死了，撑过年再说吧。”
　　不能拔火罐，厚朴就没有用武之地，这是他万万不能忍受的。从余爷家里出来，他背了药篓便上山采药去，一连去了三天，连龙府吃元宵都没赶上，莲生差点要出动人去找，厚朴倒是回来了。
　　莲生在镇口的藤桥上看着厚朴走过来，后面是薄雪覆盖的山岭，她施施然道：“大恩大德，无以为报，你是非要冻死在山里，才觉得报了恩是吧？”
　　厚朴用镰刀刮着鞋底的冰渣子，笑呵呵道：“铁皮石斛，这么大的，余爷吃了包好。”他比了比大小，又忍不住卸下药篓给莲生看，莲生不想看，扭身就走。
　　过了二月天开始转暖，余爷的咳嗽也慢慢好起来，他坐在院里的摇椅上，身上只披一件厚呢大衣，对面厚朴在井台跟前洗草鞋洗脚，余爷看着那双脚出了神。
　　厚朴道：“等油菜花开了，就不冷了，是拔火罐治湿气的好时候，你细心养着，入冬就不至于这么受罪了。”
　　余爷没头没脑地问：“厚朴，你冷不冷？”
　　厚朴扭动脚趾头，笑：“不冷，井水可暖和着呢，冬暖夏凉，家里早晨洗脸也不用烧热水，就打井水来洗。我还是喜欢夏天，淮山要是尿湿了也不怕，席子擦擦就好。”说到这里，他又感叹，“他今年要是还尿床，我得给他吃副药了。”
　　余爷道：“小孩子尿床也难免的，你别臊他，越臊他，他越容易尿。”
　　突然淮山从月牙门洞后面跳出来，指着厚朴气呼呼道：“啊！你说话不算话，你答应我不跟干爹说的，你答应的！我再也不要理你了！”
　　余爷赶紧上前抱了他，“淮山别生气，尿床就尿床嘛，你干爹我，到了十五岁还尿床呢！”
　　“真的？”这话，却是厚朴抢着先问了。
　　余爷颇有深意地看了厚朴一眼，笑道：“可不是嘛。”
　　“怎么会呢？十五岁都很大很大了吧？比姑姑还大了吧？”淮山道。
　　厚朴也道：“你当年要是吃几副药，没准就好了，那你现在还遗尿吗？”
　　余爷清了清嗓子，低声道：“偶尔。”
　　厚朴瞪大了眼睛，“不像啊，你虽然肺上有疾，但是也才三十多，肾虚遗尿还不至于，我看看。”说着就要来翻余爷的眼皮。
　　余爷扭头一躲，抱着淮山跑到月牙门洞外，然后笑道：“你就不尿床？”
　　“我都多少岁的人了。”
　　“就没有早上起来，急急忙忙换裤子洗衣服的时候？”
　　厚朴一愣，随即脸红得跟什么似的。
　　余爷哈哈大笑，抱着淮山就跑了。
　　




15

15、拔火罐 ... 
 
 
　　四月油菜花开的时候，满山满坡的香气，这香味儿传到镇子上，闻着格外心旷神怡。
　　厚朴这天背了一个大号的药箱来到余爷府上，因为大宅前面仍是挂着龙府的牌子，上上下下的伙计也见惯了他，他进出来去，谁都拿他当主人家，非但不拦着，反而恭恭敬敬地打招呼。起先大家觉得叫小关大夫不妥，叫龙少爷厚朴自己又不喜欢，最后干脆去了姓，不约而同地叫他厚朴少爷，仿佛他是余爷的儿子似的。
　　厚朴问过伙计，知道余爷用过早点，正在房里等他。他跨过门槛，把药箱搁到大方案上，环顾一周，发现余爷把这间房的珠帘去掉，换上了山水屏风，少了些粉气，多了些豪气。当年舞笙在的时候，他就觉得男人的寝室里挂这样的珠帘子，仿佛大小姐的闺阁似的，只不好说。果然余爷跟他一样，觉得屏风更好看一些。
　　余爷的声音从屏风后面传来，“是厚朴吗？坐啊！”
　　厚朴道：“拔火罐的器皿药具我都带来了，我刚问过了，余爷用过早点有一会儿了，现在方便的话，我们就开背。”
　　余爷道：“方便，你看是在这里，还是去书房？”
　　厚朴道：“书房的藤榻太小，就在这里吧，我去叫阿宾提个小炉子过来。”
　　没一会儿，伙计把一个小炉子提进来，下面垫了石板隔在卧室床前的春凳上，厚朴铺开了白布单子，把一排排大小不一的陶罐放好。这些陶罐是当年他爹自宜新带来的上好黄釉罐，口小肚大，胎薄而口厚，嘴上平滑如玉，一共108件成一套。龙家曾经在宫里当差，听莲生说御医用的也不过这种质地的陶罐了。
　　他把浸泡了药水的棉花用镊子夹起，一一擦拭了罐底，又吩咐余爷照他说的趴到床上。余爷把睡袍的带子解下，里面只穿了一条织锦棉的睡裤，盘腿坐在床沿，道：“听说拔火罐很痛，我还没拔过。”
　　“看着皮肤淤青红肿，其实不痛。”说完又道，“要是舞笙在的话，他比我更在行一些，他钻研过穴位，针灸是一把好手。”
　　余爷道：“我还是放心让你来。”
　　厚朴擦完火罐，回头见余爷已经光着上身了，左胸的地方是一个窟窿眼，往上一点，左肩的地方又有一个，忍不住道：“都是枪打的？”
　　“嗯，在刀口上讨生活的，能捡回一条命就不错了，我以前有个伙计，跟了我好几年，胳膊让人齐齐砍下，我总以为他能活，送去医院晚了，失血过多，人没了。”
　　这些血淋淋的故事，厚朴听着就觉得疼，眉头都皱紧了。
　　余爷笑笑，“不说这个了。”他翻身趴好，又问厚朴“这样行吗？”
　　“你躺舒服了就行。”厚朴看见他背后，跟前面那两个窟窿眼相对的地方，竟是两个更大的疤， 
 15、拔火罐 ... 
 
 
　　形如鸽子蛋，皮肉可怖地翻在外面，他不禁伸出手去摸了摸，问道：“疼吗？”
　　“一遇上阴天就痒，有时候痒得难受，恨不得拿烟头去烫。”
　　“那是淤血长在了里头，化不开，我给你拔一拔湿毒，会好一些。” 
　　“嗯，西医只管给你止血，药粉一敷上去，血很容易止住，但是后面就不包治好了。”
　　厚朴道：“不过西医开膛破肚做手术的本领的确高明，磺胺治伤口，就不容易发炎。”
　　余爷欠欠身又调整了一下姿势，厚朴从一个瓶子里倒了一些精油出来，满屋子都是清苦的香气，他把油抹到余爷背上，拍拍打打，让毛孔散开，药油渗入皮肤。
　　“等会儿我给你走罐，不容易留瘀斑，这拔火罐要见效，至少得十次，中间看瘀斑的情况，休息上三五天。”
　　一切准备妥当，厚朴拿了一个中等大小的陶罐，用铁丝卷了药棉放到炉子上点了，然后将陶罐扣上药棉，烤热瓶底，迅速扣到风门穴上，又依着顺序，将大杼、肺俞、膺窗、大椎、大杼、至阳穴各走了一遍，最后还停在风门穴上。
　　“余爷常年心事重，气郁而胸闷，肝火旺又隐而不发，这样很伤身体，我给你大椎、大杼、至阳穴再加三个火罐，可治疗头痛。”
　　余爷扭头看了看他，笑道：“厚朴，你不光可以行医，还能兼职算命先生，你怎么就认定我有头痛病？”
　　厚朴也笑，“没有吗？”他推了推余爷的肩膀，“别动，火罐的吸力不小，乱动别弄伤了皮肤。”
　　厚朴手脚快，没一会儿余爷背上已经满满当当扣了十二个火罐。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“那就好。”厚朴说着，去收拾春凳上的器具，“等上一刻钟就好，要是冷了你就说，我早点拿下来，别着凉了。”
　　余爷等得颇为无聊，没话找话，“怎么不见淮山，他昨天还吵着说要来看你给我拔火罐。”
　　“我把他送去龙大奶奶那里了，太淘了，不给我打掉几个陶罐他是不罢休的。”
　　余爷想到淮山，不禁要笑，“淘虽淘，这点分寸他还是有的。”
　　“你就别夸他了，昨天我让他少吃点肥肉，他怎么说的？干爹说了，我不胖！”厚朴学着淮山的样子，捏着嗓子喊了个活灵活现，把余爷逗乐了。
　　“一天到晚干爹长，干爹短的，我这个亲爹的话倒不听了，你是要惯坏他了。”
　　“淮山没娘，已经少个人惯他了。”
　　厚朴没接话，凑近了余爷的背仔细看看，“罐印紫黑而点散，这是常年气滞，寒凝血淤之症，余爷要放宽心过日子。”
　　“嗯，到镇子上以后，我已经宽心很多了。”
　　厚朴将陶罐小心拔下，每拔一处，都要走罐几大穴位，取下陶罐后又拿热毛巾将留在皮肤表 
 15、拔火罐 ... 
 
 
　　面的精油抹净，“好了。”说着把余爷搭在旁边椅背上的睡衣递过去。
　　余爷接了，披上衣服，系好腰带，然后坐在床上托着下巴看厚朴收拾火罐。火罐的釉质细腻温和，而厚朴的手看着竟比瓷釉更细更滑，他想起他采药回来坐在井台上洗草鞋洗脚，那双脚也是嫩得像大姑娘一样，粉红色的指甲盖圆圆的，薄薄的。小时候长三堂子里就有缠足的女人，嫖客们把那一双小脚夸得跟什么似的，他端着铜盆子端水伺候先生们洗脚的时候，就抠那些脚趾缝里的脏东西，经常有发炎的地方，要用石灰粉和上香料垫着。只见四个脚趾扣在脚底，前面只得一个大拇脚趾，怎么看都吓人，走起路来也轻飘飘的，仿佛踩在刀尖上似的，不晓得好看在那里。
　　“你这就要回关家医馆？”
　　厚朴一边合上箱子，一边道：“难不成还赖在这里吃中饭？”
　　“过来，陪我说会儿话。”
　　“说什么？”这样说着，厚朴还是走过来，坐到床沿，他低着头，两只手放在膝盖上，握拳也不是，张开也不是。
　　余爷索性把他的手抓过来，捏在掌心里把玩似的，“你近来对我这样好，纯是为了报恩，还是有别的意思？”
　　“没……没别的意思……”
　　“要真没别的意思，以后还是别来了，我看着你，又不能……像你说的，气郁而胸闷，长期忍着忍着，我的病怎么好？”
　　“余爷……”厚朴抬头，一张脸苦成了瓜，“你也老大不小了，赶紧找个媳妇是正经，将来给你生个娃，留个后，老来膝下有子总不至于寂寞。你这样，算什么呢？”
　　余爷低头笑笑，“我是长三堂子里长大的，跟了我娘姓余，我五岁，她就扔下我跑了，你说我非要折腾出一个姓余的小崽子来，图什么？我不像你们龙家，族谱上连前明的祖宗都有名有姓，讲究一个绵延子嗣，我只想这辈子平平安安，开开心心就好。如今外头世道又乱，娶妻生子，多一个受苦的娘和一个受苦的娃，何必？”
　　厚朴第一次听到这样的言论，瞪大了眼睛，“你……你是不预备成亲了，就一个人过？”
　　“不预备成亲，也不预备一个人过。怎么，你先前以为我跟你好，就是图一时痛快，回头还是该娶媳妇娶媳妇，该生娃生娃？”
　　“难道不是这样？”
　　余爷扶了额，“厚朴，你啊！你把我想成什么人了？我跟你，是准备过一辈子的，你看你比我小那么多，家里又世代行医，我要靠上了你，还不比娶妻生子更好？”
　　厚朴还是想不明白，结结巴巴道：“哪有两个男人过一辈子的？”
　　“外头光棍那么多，咱俩就是光棍，凑一起过不也挺好？”
　　“这……像话吗？”
　　余爷掰过他的脸，“的确不 
 15、拔火罐 ... 
 
 
　　像话，但是……又怎么样呢？不像话的事多了去，老天爷管得过来吗？老天爷都管不过来，你怕什么？龙家二老会管你吗？”
　　“他们倒是都依着我，不过按着龙大奶奶的意思，最好我再生一个姓龙的孩子，好入了龙家的族谱。”
　　“你想吗？”
　　“我……”
　　“你也想的，是不是？”
　　“不是！”厚朴摇摇头，“我对龙家，没什么感情，只是二老年纪大了，看着可怜。”
　　“龙家当年欺负关家，你都忘了？”余爷托起他的下巴，“你没少咒他们吧？这就是报应。”
　　厚朴叹息，余爷已经吻上了他，他心烦意乱，一时想推开余爷，想来想去，还是没动手。余爷见他不反抗，就伸手往下，摸索着去解他脖子上的盘扣。
　　天气已经转暖，拔火罐要开背按摩，厚朴进屋的时候，就脱了罩衫，此时长衫下面，只穿着贴身的短褂，余爷解了他领口的扣子，手就摸了进去，手指戳到他锁骨间的坑里。
　　厚朴红了脸，扭扭捏捏地取推他的手，又没使上十分力，他心里指望余爷能自己停下，哪里晓得他这副样子犹如欲迎还拒，余爷手上的力道突然加重，势不可挡地一气解开长衫所有的扣子，把衣服扯了下来。
　　“大白天的……”厚朴惊慌失措。
　　“大白天的，看得清楚一些。”
　　厚朴臊红了脸，“我有什么好看的？”
　　“不好看吗，没看过，让我看看。”余爷不容分说继续去解他贴身小褂的盘扣，那盘扣紧，十分难解，他一边解一边道：“以后穿西式衬衫吧，好解。”
　　厚朴揪住衣服的前襟，紧紧护着，不肯就范。
　　余爷停了下来，道：“你不乐意？”
　　“我……”
　　“不乐意，我就不勉强你。”
　　厚朴犹豫再犹豫，最后把心一横，低头自己动手解起扣子来。余爷知道他这是愿意了，于是弯腰把他搁在床下的双脚拉过来，脱了鞋子，推到床上。
　　“我一直觉得，你这双脚好看。”余爷一边说，一边把白色的洋纱袜子捋下，这是厚朴全身上下唯一的西洋玩意。一双细嫩的脚露出来，余爷凑近了亲一亲，厚朴却是吓得赶紧一缩，“别……太脏，有味儿。”
　　“哪里脏了？干净着。”
　　厚朴一早过来，穿的又是方口布鞋，的确是一点味道也没有。要说有，也是有一点，他爱干净，怕鞋里有湿气和味道，每天晚上睡觉的时候，都把裹了石灰和草药的布包放在鞋底，那鞋就常年带着一股清苦的药味。
　　余爷亲完了脚，双手一路沿着脚踝往上，伸进裤管里摸，摸到膝盖上面，实在过不去了，他就动手去扯厚朴的裤腰带，一边扯，一边道：“这种裤子，我二十岁的时候就不兴穿了。”
　　厚朴有点儿不高兴，自己 
 15、拔火罐 ... 
 
 
　　的确是很土，可也用老说老说的。
　　余爷拉下了他的长裤，看见里面是一条白棉布的短裤，裤子老大老长，尺寸简直塞过外面那条。厚朴瞧他的眼色，又是要来嘲笑自己了，赶紧道：“乡下人，都是这么穿的。”
　　“嗯，我喜欢。”
　　
　　――――――(此部分删除1234字，内部交流）――――――
　　
　　厚朴推开余爷，低声道：“床单弄脏了。”
　　“没事。”
　　厚朴胸膛不断起伏，喘着喘着，才渐渐歇下来，他知道大势已去，自暴自弃地仰天躺平了。看来男人跟男人就是这么回事，比他想得好多了。
　　休息完了，余爷已经坐起来，他欠身从春凳上拿了干毛巾，垫在床单上弄脏的地方，这时候他其实颇想烧一根烟，不过厚朴让他戒，他也就真的不抽了。半靠着床头，他有一下没一下地继续捏厚朴的**，一边夸他这个地方也长得秀气。
　　厚朴被夸得无地自容，拉过被子盖住自己，然后他意意思思地伸过手去，要让余爷也舒服舒服。
　　余爷却是推开了他的手，下床走到春凳边坐下，一腿搭在另一腿上，手指不停在春凳上“嗒嗒”敲着。
　　“厚朴，你回家想想清楚，真心跟我好，就跟淮山搬过来，我们一家三口住一起。你要不想，那以后咱们就是点头之交，拔火罐什么的，我去县城找别的大夫也一样。”
　　




16

16、谈崩了 ... 
 
 
　　“你！你这算威胁我吗？”厚朴裹在被子里，显然气短几分，多说无益，他直接找了衣裤套上，袜子都没来得及穿，便下床踩进鞋子，气鼓鼓就要往外走。
　　余爷没想到他竟然还发起火来，一时间也觉得刚刚的逼迫过分了些。
　　厚朴走到门口，想起来自己的大药箱忘了，又绕过屏风跑回来背上，然后瞪着余爷，“为什么就要我和淮山搬过来？你是知道的，我不喜欢这片宅子，你怎么不搬到我那里去住？”
　　“你当真？”
　　厚朴顿住，他也没想到余爷竟然能这么说，而且看他那副面带微笑气定神闲的样子，他不像是说着玩的。厚朴想来想去，觉得不妥，于是又一次气短了，“我……我没当真。”
　　余爷见他落荒而逃，冲着他的背影喊道：“记得晚饭给我烧上。”
　　厚朴回头看看他，躲瘟神似的拔腿就跑。
　　在回春堂坐立不安地耗了一下午，晚上张妈来喊厚朴吃饭，他小心翼翼问道：“淮山回来了吗？”
　　张妈道：“回来了。”
　　厚朴又道：“那莲生有没有来？”
　　张妈道：“也在。”
　　厚朴收拾收拾诊桌，装着漫不经心地问道：“家里还有谁？”
　　张妈想了想，“没别人了啊。”
　　厚朴松了一口气，然后跟着张妈回家吃饭，才走到离家百来步的地方，就见余爷提了一大口箱子站在他家门口。
　　厚朴吓了一跳，三步并作两步追上去，把人拖到屋檐壁角里，“你……你还真来了？”
　　“我想过了，你说得很有道理，你搬我那里去，有点强人所难，还多带一个人，既然如此，我过来比较便利。”
　　“这……这……”厚朴扭头看看张妈，生怕让人听见了，张妈却在那里客客气气喊过话来，“余爷，这是要出门啊，天都快黑了，你走夜路？”
　　“龙家大宅闹鬼，余爷害怕，说要搬我这边来住。”厚朴急中生智，说了个自以为很过得去的理由。
　　“啊？”张妈看看余爷，余爷正非常有涵养风度地冲她点头微笑，哪里像是怕鬼逃难来的。
　　厚朴故意拉高了嗓门，让张妈也听见他的话，“余爷啊，宅子是我卖给你的，你说有鬼，那……那这样吧，今天晚上你到我那里将就着对付一晚上，明天我同你一起去龙家大宅看看。”
　　余爷又好气又好笑，可是当面戳穿了，实在太不给厚朴面子了，于是他也就逢场作戏地配合两下，朗声道：“要不要请道士做一场法事呢？”
　　厚朴拿眼睛瞪他，然后转过身来，气呼呼往家里走。
　　余爷就那么提着箱子，跟了进来。旁边张妈还问他吃过饭了吗，他道：“我上午跟厚朴说过要来这边吃晚饭，怎么，他竟然忘了？”
　　张妈道：“哟，厚朴是忙得忘了。”
　　“麻烦张 
 16、谈崩了 ... 
 
 
　　妈了，以后都给我做上吧。”
　　才走到院里，淮山听见余爷的声音，高高兴兴地跑出来，扑进余爷怀里，“呀，干爹，你怎么来了？”
　　余爷摇摇箱子，“给你带了好东西，要不要看？”
　　淮山欢呼雀跃地，就要去扒开那箱子，余爷逗他，故意不给，两个人笑着闹着进了屋。
　　厚朴已经坐到饭桌前，他用筷子敲敲桌面，摆出一家之长的气势来，“好好吃饭！”
　　莲生也瞧出稀奇来，道：“余爷这是带的什么，这么一口大箱子。”
　　余爷刚刚落座，张妈就去盛了饭过来，边道：“不知道余爷要来，饭倒是够，就是菜少了。”
　　余爷客气，“家常小菜，不是挺好的？”说着他对淮山道：“淮山，以后干爹过来，跟你，还有你爹，我们一家三口过日子，好不好？”
　　淮山瞪圆了眼睛，大喊：“真的啊？”
　　“真的。”
　　“嗷，太好喽！”
　　莲生也愣了愣，一双筷子咬在嘴里，一会儿看看这个，一会儿又看看那个，“余爷要住到这里来？”
　　张妈忙道：“哎，是啊，余爷那边闹鬼呢。”
　　莲生奇道：“闹鬼？”
　　淮山抢着问：“干爹，什么是鬼？”
　　余爷道：“有小孩子在，我们不说这个，不说这个。”
　　吃过晚饭，莲生有意问几句，无奈淮山缠着余爷不放，将他大箱子里那些不晓得哪里搜罗来的新奇玩意儿一一拿出来，摊在桌上展示。厚朴先还以为他会装一箱子衣物过来，谁知道竟是哄小孩子的玩意儿，也是，龙家大宅过去，走走路也不过一盏茶的功夫，还用得着收拾行李？
　　莲生坐了一会儿，时候不早，她问厚朴：“余爷过来住，房间给他收拾没有？”
　　厚朴脸色都变了：“没……”
　　莲生叹气，“我隔壁那间还空着，本来要留给淮山长大了睡的，我先去收拾收拾，只是没有床，余爷今天委屈一下，打地铺吧？”
　　余爷道：“我那里闹鬼，晚上一个人睡，实在是心里慌得很，我还是跟厚朴挤一挤，今天晚上你带淮山睡吧。”
　　厚朴现在恨不能咬了自己的舌头，他刚刚为什么要说龙家大宅闹鬼呢？
　　莲生“咯咯”笑，“余爷胆子这么小？”
　　余爷道：“你不怕鬼？”
　　“不怕！”莲生想了想，又道，“大宅那边，是哪个地方闹鬼啊？”
　　“就是佛堂那里了，一个前清的男人，辫子头，穿着朝服，规规矩矩地坐在泡桐树下。”余爷说得活灵活现，莲生听了，心里也开始发毛，“哎呀，别说了，我小时候，老听他们说龙家大老爷的事，真真吓死人。”
　　大家七嘴八舌热热闹闹东拉西扯，很快淮山坐在余爷腿上打起了哈欠，莲生拉了他去洗漱，张妈也回家去了，饭厅里只剩下厚朴和余 
 16、谈崩了 ... 
 
 
　　爷。
　　厚朴低声喝道：“你怎么真来了呀？”
　　余爷拍了拍他的膝盖，脸上是憋不住的笑容，“其实来的路上，我也觉得唐突了，但是……关厚朴，这是我这辈子做的唯一一件任性的事，我站在你家屋檐下的时候，简直心花怒放。我很喜欢这样，你真心要赶我走吗？”
　　厚朴“嚯”地站起身，拉起余爷的手跑到外面院里，冲着西厢莲生的卧房道：“莲生，你带着淮山先睡，我跟余爷去龙家大宅捉鬼去。”
　　淮山在窗子里闹：“我也去，我也去！”
　　厚朴拉着余爷就往外走，走到外面，余爷的脸渐渐沉了下来，他不走了。
　　厚朴拉不动他。
　　余爷道：“你就是这个意思了？”
　　厚朴眼睛有点红，“我想了一下午，不成。”
　　“为什么？”
　　“你一直在上海，这里也没你什么亲戚朋友，你不要脸面也罢了，到头来你拍拍屁股走了就是。”
　　余爷道：“我不是镜心。”
　　厚朴摇头，“好，你不是镜心。可你要真搬过来住，像什么样子，早晚街头巷尾都在嚼舌根，我是没什么，淮山怎么做人？他还小，不懂事，等他懂事了，他还不知道怎么恨我们两个。”
　　余爷咬咬牙，“这个问题，我不是没想过，你要是介意，咱们搬去别的地方住。你不会还想着你的亲生爹娘，要尽一尽孝道吧？”
　　厚朴还是摇头，“我是尽不了孝道了，我要跑去龙大奶奶跟前磕头叫娘，那就对不住我那死去的爹还有普洱，还有我未出世的孩子，可是我也不想跟着你跑到天边去，这里是我的家。”厚朴说完，迎上去握住余爷的手，“我们这样不是也挺好，平常大家多走动走动，抬头不见低头见的。”
　　余爷却是拉开了他的手，他的表情也冷得像铁，“我以前喜欢一个人，藏着掖着，我再也不想那样了，你若是不想跟我住一块儿，那咱俩……就这样了。”
　　说完，他也没理厚朴，径自向着龙家大宅的方向走了。
　　




17

17、不放手 ... 
 
 
　　余爷这一去，果然就没有回头，非但那天夜里没回头，第二天第三天第四天，厚朴连着几天没见着他。他背着药箱去龙家大宅，秦二叔公道：“我们余爷去县城了，说是拔火罐。”见厚朴变了脸色，他赶紧解释，“厚朴少爷别生气，余爷不是嫌你，他说你那么忙，跑他这里来拔火罐，还分文不取的，他连房子的尾款都没筹出来给你，哪好意思再这样麻烦你。”
　　厚朴知道，余爷其实不是这么想的，他去县城，那是故意气他的。
　　过了半个来月，余爷从县城回来了，这消息还是厚朴从淮山口里得知的，余爷又给淮山带了不少新鲜玩意儿，淮山爱不释手，拿一把玩具枪到处瞄来瞄去，嘴里“啪啪”喊着。
　　厚朴道：“怎么不叫你干爹到家里来吃饭？”
　　淮山道：“爹，你怎么不去干爹家里吃饭？干爹家里的大厨子会烧很多很多菜，还会烤野猪。张妈做饭，来来去去就是那几样，姑姑都不爱在家里吃。”
　　厚朴用书拍了桌子，“勤俭持家，修身养性，你当你是皇帝，成日里就知道吃吃吃。”
　　“干爹说，皇帝要忧国忧民，如果只是吃吃吃，那就是个昏君。”
　　厚朴说不过他，只不做声，继续看书。
　　淮山爬到他膝盖上来，问：“爹，什么是皇帝？”
　　厚朴被他烦得不行，将人拦腰抱了撵出去，“找你干爹去。”
　　
　　又过一日，淮山跑回家来，兴冲冲道：“有人给干爹说媒，干爹看上那姑娘啦，干爹说，我要有干娘啦！”
　　彼时厚朴正在给人针灸治头痛病，被淮山这么一吵，针一下走偏了，那病人“嗷嗷”痛叫，厚朴连声道歉，而后把淮山又撵出去，“滚！”
　　淮山觉得爹理所应当跟他一样高兴，却是这幅吓人的模样，他站在医馆门口冲里喊，“我去看新娘子了，你没得看！还有喜糖吃，你没得吃！”
　　厚朴一针下去，又走偏了，那病人眼泪都要掉下来。厚朴收了针，追到外面，扒下淮山的裤子就要打屁股。
　　巴掌还没落下去，淮山已经吼得震天响，“救命啊！救命啊！爹你为什么打我啊？”
　　街坊邻居都看着，厚朴下手不敢太狠，意意思思地打了两下屁股，淮山还是在那里嚎。厚朴道：“假哭，打得又不重。”
　　淮山不理，揉着眼睛继续嚎。
　　厚朴这下动了真怒，抢上前来就要去扣住淮山，淮山见势不妙，拔腿就跑。
　　本来淮山是跑不过厚朴的，但是厚朴故意在后面跟着他，于是一个跑，一个追，很快到了龙家大宅。
　　门口的伙计看见淮山，笑道：“小山药蛋又来啦，新娘子还在里面呢。”
　　淮山“嗯哼”一声，急着往里钻。
　　门口的伙计又看见厚朴，依旧是笑，“哟，厚朴少爷长 
 17、不放手 ... 
 
 
　　久不见了。”
　　厚朴也是“嗯哼”一声，跟着跨过了门槛，边追边喊，“小兔崽子，你给我站住。”
　　正闹着，前面媒婆穿了大红大绿的春衫从前厅退出来，媒婆身后跟了一个姑娘，编着两条大麻花辫，也不说多漂亮，但是脸蛋是饱满鲜嫩的，眼睛是神采奕奕的。两人鞠躬跟门里的人道别，接着就从中庭的石甬小道上走过去了，路过厚朴父子二人的时候，媒婆和姑娘轻轻点头示意，厚朴发现这姑娘笑起来也很好看。
　　“干爹！”淮山尖着嗓子叫。
　　厚朴看见余爷一只脚跨出门槛，依旧是一身挺括的西装，扎着领带，漂亮得不得了的样子。他没看见厚朴，蹲□子，把扑过去的淮山抱住了。
　　要到这个时候，厚朴又不想见他了，他转身就走，任凭淮山在那里叽叽喳喳地说什么，他也不管了。
　　
　　厚朴出来的时候，正看见刚刚那媒婆和姑娘要上滑竿，他站在那里看了很久，直到滑竿在街角消失，仍是失神地看着。
　　姑娘很好很好，只那一眼，就让人体会到什么叫知书达礼，大家闺秀。
　　他原本觉得，这样的姑娘未必看得上余爷，结果几日以后，街头巷尾都在传说，邻县一个在做玉石生意的商人，要把家里庶出的小女儿嫁给余爷。
　　倒也是，大户人家里面勾心斗角的，庶出的小女儿算什么呢，这姑娘大概自己就很想出来自立门户。余爷除了年纪稍大，哪哪儿都是上上之选，况且他那个模样，留着漂亮时髦的小胡子，脸上一点褶子也没，哪里就看出来年近四十？这样的如意郎君，哪个姑娘见了不喜欢呢？
　　余爷膝下无子，哪怕是续弦填房，过个一年半载有了一男半女的，那不是稳稳当当的正室发妻？
　　厚朴一忽儿觉得余爷这样也挺好的，一忽儿又难过得胸口都疼起来。
　　倒是莲生，仿佛余爷娶亲，也不是多了不起的事。
　　厚朴旁敲侧击地要安慰莲生，莲生却道：“哥，你就别操心我了，我觉得这样过也挺好的，真的。我从十四岁起就看上了你，折腾来折腾去，我们夫妻是做不成了，做兄妹我倒觉得更好。那时候任性，一心想要嫁给你，回头想想，强扭的瓜不甜，我们要是做夫妻，那还不得天天吵，反是做了兄妹，能互相体谅，互相关心。说起来，我果然实现了当年的愿望，一辈子跟你在一起了。至于余爷，我承认我对他有好感，也仅仅是好感罢了，女人一辈子，只能对一个人要死要活的，我的心眼，我的精力，还有那些伤心难过患得患失，都在那个时候用尽了。”
　　厚朴于是尴尬地笑笑，“你不伤心，那就好。”
　　回到家里，他眼睁睁看着帐顶，的的确确是感到了伤心。
　　那时候镜心被抢走了， 
 17、不放手 ... 
 
 
　　他尚可理直气壮跑去龙家大宅要人，可现在，他能怎么办呢？
　　厚朴想起那天跟余爷躺在床上，被撩拨得心智混乱，神魂颠倒。不知道是记忆模糊了，还是真的有那么舒服，总之现在想起来，跟男人在一起当真是快活得不得了。他以前虽然沾过两个女人，镜心和普洱，都是很好很好的人，然而真正对于床上那事，他仍然是稀里糊涂。
　　第一次跟镜心的时候，黑灯瞎火，地方都找不对，事成之后，他只觉得，这个女人从此是我的了，心满意足，心花怒放。而这事本身究竟有多痛快，他一点半点也没觉察到，有的只是慌乱和羞涩。
　　后来跟普洱新婚燕尔，简直不堪回首，头一次他怎么都进不去，而普洱在他身下一声不吭，却是疼得全身都僵硬了，他就发憷了。折腾了好几天，最后还是普洱心一横，坐在他身上才把事情办成了，约莫有一个月的时间，他觉出了这桩事的好处，然后普洱就有了。他是学医的，怀胎头三个月最容易小产，哪里还敢沾普洱的身子？
　　厚朴于是又想那天余爷是怎么帮他的，想得神思恍惚，被头底下的手不由自主地摸到胯间，弄了半天，怎么都不得法，还得是余爷才行。
　　旁边淮山翻了个身，打着小呼噜，厚朴吓得停住了。他重新把手抽出来，抱着淮山，感觉到热泪滑过面颊。
　　自己难道就这样过一辈子了？
　　
　　过几日，余爷府里果然办了定亲的酒席，连聘礼都抬到邻县王家去了。
　　厚朴有一次出诊，背着药箱从街上走过，突然余爷迎面而来，两个人擦肩而过，余爷一丝笑容也无，点点头算是打过招呼。
　　厚朴心里有些恼，他想你怎么真的就去结婚了呢，你的心肠怎么就那么狠呢？
　　而余爷冷冷地走过去的样子，使厚朴在一个街口突然钻入旁边的小巷子，他到没人的地方，一手扶着墙，一手捂着胸口，努力地喘了几口气。
　　出诊的病人家里有些远，病情凶险，厚朴用的药下去以后，又耐心地等了大半日，直到日头西斜，病人的情况才算稳定下来。厚朴留了药，又交代清楚怎么照顾病人，这才起身告辞。
　　踏着月色经过龙家大宅，厚朴望了望黑黝黝的门楣，黯然神伤地走过去了，走了十来步，又停住，回头看了几眼，他觉得宅子里的人，已经不是自己的了，看一眼少一眼，于是倒退着走了一段。鞋跟踩在了小石子上，差点绊倒，厚朴觉得不能再这样看下去了，于是努力走自己的路。
　　到了自家门口，门扉半掩着，莲生肯定在给淮山扇蒲扇哄他入睡，张妈这个时候已经回家去了。
　　脚刚刚抬起，似有千斤重，怎么也迈不上台阶，厚朴突然“哼”了一声，眼泪夺眶而出。不行，他受 
 17、不放手 ... 
 
 
　　不住，他不能眼睁睁看着他娶媳妇，跟别人一生一世。
　　这样想着，他紧了紧药箱，转身就走，朝着龙家大宅奔去。
　　敲了半天的门，才有伙计打着哈欠来应，厚朴没理他，径直往里走，穿堂过院，前方余爷卧室的窗上还有灯光，照出他孤单单的身影，他又开始抽烟了。
　　厚朴“咚”地一脚踢门，门没开，疼得他眼泪都要掉下来。
　　余爷听到动静，不耐烦地沉着嗓子道：“谁啊？”
　　厚朴想说：“是我！”可是他已经激动得说不出话来。
　　余爷开了门，见是厚朴，明显愣了愣。厚朴不管三七二十一，把余爷往门里一推，跟着一脚跨过门槛，在身后合上门，他热烘烘的唇就凑了上去，牙齿都撞到了余爷，发出“嗒”地一声响。
　　




18

18、提起裤子不认人 ... 
 
 
　　被撞上来以前，余爷没防备好，等厚朴笨拙地伸出那条小舌头探进来时，余爷才觉出了一丝丝的腥甜，这冒失鬼，牙齿磕在嘴唇上，都把他亲出血了。
　　余爷猛地推开厚朴，厚朴红着眼睛，殷切地看着他。
　　“别跟她成亲，好不好？”这话，几乎带着哀求的意思了。
　　余爷没有表情，异常平静地看着厚朴，烛光下的眼睛深陷在眼眶里，看着阴测测的，“关厚朴，你这是什么意思？”
　　厚朴心里害怕，他真怕他一说完，余爷冷冷地把他赶出去，可是人都到了这里，亲也亲了，抱也抱了，求人的话也开口说了，索性，错到底。“我不想你跟别人成亲。”
　　“你要我打一辈子光棍吗？”
　　厚朴用力摇头，“不是，我要跟你一起。”
　　“一起打光棍？”
　　“一起过日子。”
　　余爷没有欣喜若狂，他一脸的沉着镇定，只是目光颇凶狠，厚朴听得伙计们说过，他在上海滩是杀过人的。余爷道：“你可别后悔。”
　　“绝不后悔。”
　　话音刚落，余爷一把将他扯过来，按到门上就亲，那卧室门的户枢还是老式的，在这种推挤下不断发出磕碰之声，厚朴又担心别人听见了，一挣，将余爷往屋里推了推。余爷以为他心中急切，身子一矮，抱住他的腰，就这么竖着一路绕过屏风抱到床前。他原想把厚朴摔进床里，一来厚朴身量高，二来红木大床四面都有雕花栏杆，怕他一头撞上去，是以到得床前，还是把人好好地放下。
　　厚朴却是腿上一软，都要站不住了，他攀住余爷，两个人顺势一倒，跌进床里。时值初夏，薄被下面已经铺上蔺草席，草席滑而细软，锦缎被面便涌起一股气浪，呼啦啦荡向四周，余爷嫌薄被碍事，三两下推到一边去。
　　
　　――――――(此处删去3656字，内部交流）――――――
　　
　　余爷没嘲笑他，只是微笑地展开手绢，轻轻地把草席上的东西擦掉。擦完，余爷把手绢随手丢在床下，然后靠着厚朴躺下来。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了，刚刚也没怎么疼，其实是一点也不疼。”
　　“骗人。”余爷轻轻叹息，接着又道：“我呢，的确也跟一些乱七八糟的人睡过觉，常常是醉得稀里糊涂的时候发生的，第二天醒过来才看清对方的长相。外面那些欢场女子，睡了也就睡了，没有想过要去讨人欢心。自己心里最喜欢的那一个，又从来没沾过身，所以，我不是个会伺候人的。”
　　厚朴道：“你不是也娶过媳妇的？后来去做了洋尼姑的那一个，你都不喜欢她吗？”
　　余爷呆了一呆，“她？不是不喜欢，只是……当初在一起的时候，她认定我是为了报恩，不是真心喜欢她，两个人在一起别别扭 
 18、提起裤子不认人 ... 
 
 
　　扭的，久而久之，就很少同房了。我们在一起十年，十年里我没碰过别人，能做到这样，我当然还是喜欢她的，只是两个人做夫妻样样要契合，也不是那么容易。”余爷说着，侧过身来面对厚朴，又用手去抚摸他光滑的肩膀和手臂，“所以说，还是跟你在一起的感觉最好。”
　　厚朴听了，很腼腆地笑。
　　“你喜欢这样吗？”
　　“喜欢。”
　　余爷斜眼看他，“真的喜欢？不是为了讨好我？”
　　“真的！”
　　“王家那位姑娘……”
　　厚朴急了，“我不是……”
　　“不是什么？”
　　“不是为了阻挠你，才这样做的。你要真喜欢她，想娶她做媳妇，我没有意见。”
　　“呵，没有意见？”余爷又好气又好笑，“那你上赶着来同我睡觉，为的是什么？趁我没结婚，先风流快活一把？连我娶媳妇都没有意见了，你是软柿子呢，随便人怎么捏？”
　　“难过总是难过的，只是这种事，勉强不得。”
　　余爷撑起身子，手支着下巴审视厚朴，促狭道：“那我若是娶了王家姑娘，你还肯同我睡觉吗？”
　　厚朴脸上，闪过惊怒之色，随即又是一阵阵地伤心绝望，“那……怎么对得住人家姑娘？”
　　余爷叹息着抚摸他的脸，“你啊……”
　　厚朴疑惑地看着余爷，“你到底是怎么打算的？”
　　“我同她，还是要结婚的。”
　　厚朴听了这话，只觉得胸口被一个大锤子砸下来，心啊肺啊全给砸了稀巴烂，眼前这个人，刚刚还在自己身上，如今竟能说出这种铁石心肠的话来，他的心究竟是有多狠？
　　




19

19、新生活 ... 
 
 
　　余爷小心地观察着厚朴脸上的表情，然后将他揽进怀里，“别急，不是你想的那样。我也不是同她过一辈子，有些事，不方便让你知道，总之你要信我。”
　　“我信！”厚朴笃定地说道。
　　余爷拍了拍他的脸，都有些心疼了，“那姑娘不是什么玉石商人庶出的女儿，她有难，我处于道义要帮她一把。”
　　厚朴刚刚被碾碎砸碎成一瓣瓣的心，好似荷叶上一颗颗的露珠，一下子滚到一起，又变回了一整颗，他破涕为笑，“余爷，我知道你是大丈夫，对弱质女流，更会伸出援手。”
　　“王家姑娘，可不是什么弱质女流。”余爷想了想，摇摇头，“算了，我不方便多说。总之……外面打仗了，世道会比以前更乱，这把火什么时候烧到这里，不好说。”
　　厚朴道：“我也听说了，北边先打起来的，年前南京跟着也打了，可是汪政府不是已经稳定了局势吗？”
　　余爷看着厚朴的目光渐渐飘忽，最后他拍了拍他的肩膀，柔声道：“不早了，睡吧。”
　　厚朴却坐起身来，“啊呀，什么时候了？”
　　“不清楚，后半夜了吧。”
　　厚朴套上衣服裤子，跳下地去穿鞋，然而身形一动，腰上就泛酸，体内一些隐秘的地方都在尖叫哀嚎似的，他顾不得这些，急急忙忙收拾自己。
　　“都这么晚了，就住下吧。”
　　厚朴摇头，“我是去出诊，病人在下村的，有点路，我今晚要是不回家，莲生会着急，也许这会儿都带人出去找我了。”
　　余爷惊道：“你一个人走夜路回来的？”
　　“没，病人家里来了两个人送我到镇上的，但是不回家总是不行。”
　　余爷跟着穿衣服，“那我送送你。”
　　“不用了，没几步路，你就睡吧，我明天得空来看你。”
　　余爷还是穿衣服下床，“不，你忙，明天我去看你。”
　　厚朴不再坚持，接过余爷递上来的药箱背上，结果刚一抬腿迈步，他的脸色就变了变。
　　余爷扶着他，问道：“疼？”
　　厚朴看了看余爷，没好意思说，他感觉到一阵热流，正从腿跟的地方往下淌，一直淌到了膝弯处。“没，没什么，走吧。”
　　两人并肩走到大门口的时候，那热流已经淌到脚踝的地方，夜风一吹，又变得凉飕飕的。
　　余爷见他走得那么不自在，知道刚刚厚朴大约是遭罪了，他走到厚朴跟前，矮□子，“来，我背你。”
　　“不用……”
　　“上来啊。”
　　“不用，真的不用。”
　　“别磨蹭，快上来！”这是有点命令口吻了。
　　“这……”厚朴凑近了余爷，在他耳朵边说了他的尴尬。
　　余爷憋了一憋，忍住了笑，低声道：“真的不用我背？”
　　“别了，让人看见。”
　　“都后半夜了，谁会看见 
 19、新生活 ... 
 
 
　　？”
　　厚朴给缠得烦了，“我一个二十出头的，让你一个长辈背着，成何体统？”
　　余爷一口气没上来，哭笑不得地问道：“原来你竟拿我当长辈？那我干嘛让淮山叫我干爹，叫干爷爷，不是更妥当？”
　　厚朴没接茬，继续往前走，余爷拉了他的手走出几步，又问道：“你嫌我年纪大吗？”
　　“没！没有的事，我就是那么随便一说。”
　　余爷感叹，“我年轻的时候，也觉得他跟她，年纪差太多了，想不到自己也有这么一天。”
　　厚朴道：“谁跟谁？”
　　余爷笑了笑，“都是过去的事了，你说人要是老回忆过去，是不是真的就开始老了。”
　　“瞎说，你一点也不老。”
　　余爷长出一口气，“嗯，承蒙夸奖。”
　　“你别介意这个，我还就喜欢你这样的，人情练达，世事洞明，我除了给人看病，别的真是一无所知，可是我觉得你比我懂得多，见识得多。好像，再难的事你也能轻而易举地办好，简直神了。”
　　余爷这回真憋不住了，闷闷地笑起来，“别夸了，再夸我该不好意思了。”
　　“不是夸，就是这样的。”
　　余爷起先只是嘴边带着笑意，最后整张脸都笑盈盈的。
　　没一会儿，已经到了厚朴家门口，两人互相看着，都有些舍不得分开。
　　最后还是余爷干脆，“那我走了，明天见。”
　　“哎……”厚朴喊住他，“要不……我再送送你吧。”
　　余爷“哧”一声笑出来，看看慢慢西斜的月影，他摇摇头，“你进去吧，这样送来送去，天都该亮了。”
　　说完，他手插口袋，转身慢慢往前走。
　　“哎……”厚朴本来想叫他一声余爷，不知道怎么的，就觉得这称呼他喊不出口了，他想不出来喊他什么，只好用“哎”代替。
　　余爷停住脚步，转过头来，月色下，他穿的白衬衣是一条朦胧的温柔的影子。
　　“别再抽烟了。”
　　“知道了。”余爷摆摆手，“进去吧。”
　　
　　厚朴回到家里，打了水躲进卧室里，把自己仔仔细细里里外外地洗干净了，一边洗的时候，刚刚那一幕幕情景又浮现在他眼前，他一阵阵脸红耳热，又不断摇头闷笑。
　　原来男人跟男人，竟然是这样的！
　　他虽然是学医的，可是中医讲究的是经络通畅，运气平顺，到了男女这里，就含糊其词起来。平日里哪家的媳妇生产，也是找稳婆，没有让男大夫进屋接生的，所以他到现在也不太清楚女人下面究竟长成什么样。
　　男人长什么样他是知道的，却不知道这前前后后，可以这么用。
　　他起初觉得有点儿脏，但是余爷都没嫌脏，自己嫌什么？
　　洗漱完毕，他才觉得已经累得全身酸软，躺回床里，又翻来覆去地睡不着觉， 
 19、新生活 ... 
 
 
　　淮山在隔壁屋里，由莲生带着睡，厚朴索性放大了胆子，双手摸到胯间，他也不是欲求不满，只是想通过这种方式慢慢回忆刚刚的情景。
　　
　　第二天一早，他打着哈欠起身，莲生见了，道：“你昨天后半夜才回来的吧？”
　　厚朴觉得她好像看出来似的，强作镇定地答道，“嗯，不是临行前给你说了，也许会待到很晚，让你别等。再说回来的路上，人家肯定会送我一段。”
　　莲生道：“以后出诊去要耽搁这么晚了，就住人家家里，夜里走山路，多危险。”
　　厚朴笑：“山里没狼，怕什么？”
　　莲生道：“难说，郭家的二小子去山里打柴，说是碰到了怪物。”
　　“怪物？”
　　“可不是，批一身草皮树叶，见了人就跑，像猴子又比猴子大得多，那还不是怪物。”
　　厚朴道：“他就会得瞎说吹牛，别理他。”
　　吃过早饭，厚朴就到了回春堂，刚刚开门开窗，茶还没煮上，便有人跨进门来。
　　厚朴一抬头，喜道：“你怎么来了，这么早？”
　　余爷今天穿了一身白底浅色条纹的衬衫，袖口卷高了，也没扎领带，看着挺随意，似乎就是在家吃了早饭，然后出来闲逛，一个不小心，走到了他这里。
　　“有茶喝吗？”余爷问道。
　　“有！有！有！”
　　平日都是医馆大伙计来给厚朴上茶，厚朴听得余爷要喝，赶紧起身到后堂去倒茶，茶水端上来，是两杯上好的铁观音。
　　余爷吹着水面上的浮叶，道：“早上吃过饭想抽根烟的，刚掏出打火机，就想起来昨天晚上你对我说的，于是就把烟扔了。没了烟，嘴巴里就是淡，吃了给淮山准备的糖，也没起色，于是到你这里来喝茶。”
　　厚朴道：“有茶瘾不怕，总比有烟瘾强。再说茶也能提神。”
　　两人有一搭没一搭地说话，心里都是喜悦的，只表面上维持着漫不经心的样子，不久有人来看病，厚朴坐到诊桌前给人号脉，望闻问切，专心致志，余爷喝着茶，在一旁仔细看他。
　　等病人走了，厚朴道：“你就那么坐着？”
　　“不行吗？”
　　“别扭。”
　　“是你心里有鬼。”
　　“瞎说，你爱呆在这里，我才不管你。”厚朴再次走到后堂，拿出一份旧报纸来塞给余爷，“别的病人留下的，对付着看看吧。”
　　余爷接过来，刚要说点什么，外面又连着有几位病人上门，他便甩甩手让厚朴去忙。
　　这一忙，就忙到日头接近中午时分，病人们也纷纷散去，余爷已经将一份报纸翻烂，这个时候正抽了一本医书在看。厚朴过去拉他，低声道：“爷，求你行行好，到外面溜达一圈再来吧。”
　　“你不吃中饭了？”
　　“一会儿张妈会给我端过来，我走不开。”
　　余爷把 
 19、新生活 ... 
 
 
　　茶喝得见底，站起身道：“行，不耽误小关大夫看诊，我去找咱们的儿子玩。”
　　厚朴觉得被他讨了便宜，不过讨便宜就讨便宜吧，“咱们的儿子”，这说法的确隐隐让人感到一阵喜悦和亲切。
　　现在余爷不逼着他搬过去一起住了，那边将有一个新娘子，表面上充当女主人，他过去，更不成体统。厚朴端起茶喝了一口，茶已经冲淡，一如白开水，但是他的生活已经变得有滋有味，一想到这里，他就觉得精神振奋，心旷神怡。
　　




20

20、小日子 ... 
 
 
　　回春堂的账房先生因事来告假，余爷在旁边听见了，道：“老盛不在，我来兼他这份差吧。”
　　厚朴眨巴眨巴眼睛，还没来得及答应，账房先生回头道：“哎呀，余爷真是热心，这怎么好意思？”
　　“反正闲着也是闲着。”
　　于是第二天早上，余爷提了毛笔，研了墨，坐在诊桌后面的柜台上帮忙算账，有时候厚朴忙了，他还“唰唰唰”帮着写药方子。药方拿给厚朴过目的时候，厚朴惊道：“想不到余爷写得一手好字！我原以为你只用钢笔。”
　　余爷道：“以前练过。”说到这里，似乎想到了有趣的事情，轻轻地笑了，笑完，又拿手拍了拍厚朴的背。
　　厚朴想起当年普洱在的时候，也是这样，一个坐前面，一个坐后面，一个看诊，一个算账，他扭头看看余爷，余爷低头正写字，眼角余光扫到厚朴，也不抬头，单是抬了眼皮，别有深意地使了个眼色。
　　物是人非，如今是他与他这样坐在一起写字。
　　淮山不时跑进来捣乱，央着余爷带他出去玩，余爷从兜里摸出几个玻璃弹珠给他，然后打赌，若是他今日出去再赢这么多回来，就再带他去县城玩。
　　淮山就跑出去了，傍晚时分他哭着回来，因为手里最大的一颗带三彩花的给别人赢走了，余爷一番安慰，答应过几日还带他去县城玩，这才渐渐止了哭声。厚朴哄他回家，余爷在身后问道：“今天晚上？”
　　厚朴道：“不行，总让莲生带着淮山睡，她该烦了。”
　　余爷道：“那你带淮山一起过来。”
　　厚朴讶然，“这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”
　　淮山绕着两人的大腿转来转去，在下面急得直跳：“你们说什么？带我去，带我去！我也要去！”
　　余爷把他抱起来，托在手上，“到我家去吃晚饭吧，大师傅今天烧了蜂蜜桂花鸭。”
　　淮山伸伸舌头，故意发出流口水的声音，“嗯，好吃好吃。”
　　厚朴再阻拦，就是扫了大小两个人的兴，他一边笑着一边收拾诊桌，淮山早在门口等得不耐烦，连声催促厚朴“快点快点”。
　　三人一起回了龙家大宅，余太太出来迎接，向余爷道：“我明日要回娘家，带点儿东西去，自己拿不动，可否叫几个伙计帮忙？”
　　余爷便唤来几名伙计，让他们明日一早送余太太回娘家。
　　秦二叔公在一旁道：“余爷，太太回娘家，你不陪她一起去吗？你好歹是新姑爷。”
　　余爷没吭声，扫了秦二叔公一眼，秦二叔公立即不吱声了，他知道余爷这是嫌自己多管闲事了。他真想抽自己一个大嘴巴，可不是吗，这位余太太没事老回娘家老回娘家，都说嫁出去的女儿，泼出去的水，正经当了余太太，还一天到晚往娘家搬东西。余爷也就是 
 20、小日子 ... 
 
 
　　太惯着她，他如今没个正经差事，不就是坐吃山空，怎么由着媳妇花钱乱买东西，也不晓得买的什么，订在箱子里还不让看，沉甸甸莫非金条银元？只是余爷再有钱，也没有金山银山的。秦二叔公为余爷发愁，只不敢嘴上说，余爷都不计较，他多管闲事做什么呢？没准余太太也是做生意的，见丈夫不事生产，想弄几个钱花花，若是走私些这个那个的东西，那也是有的，家里伙计一个个养着也是摆设，不如拨出去给余太太用。秦二叔公承认自己笨了，所以管好份内的事就可以。
　　余太太吃过饭，自去厢房里绣花，就不再出来了。
　　厚朴见这位余太太这样知情识趣，夜里也从来不过问余爷的去向，便怀疑她约莫知道自己和余爷的事情。他也没有多问，觉得这是余爷和余太太之间一个隐秘的约定，就好似余爷的卧室如今又多了一个隔断，添了一张床，床前一张大大的绣架。余太太没日没夜地绣花，夜里掌了灯去隔壁，说是怕妨碍余爷睡觉。厚朴知道，其实余太太一直睡在隔壁，他若去了，余太太就不绣花了，改去书房看爱情小说。
　　这一日淮山满园子乱转，不知怎么的就闯进书房撞见了余太太，他一口一个干娘，嘴里叫得甜。余太太瞧他可爱，摸了桌上的一把瓜子给他，又给他讲故事，就把他给笼络住了。
　　晚上淮山听着故事便睡着了，余太太抱过来问余爷，孩子是跟着她睡，还是跟着厚朴睡。厚朴赶紧接过孩子，道：“我来我来。”
　　待余太太走了，余爷指点厚朴把孩子放在隔壁余太太睡的那一张床上，边笑道，“瞧，有的是人带着他睡，不用老麻烦莲生。”
　　厚朴不放心：“别尿湿在余太太床上了。”
　　“尿湿了，换床褥子就行，她不介意的。”
　　两人回到卧房内，一起坐在床沿上，烛影摇曳，厚朴的脸上带着红晕，余爷也变得更年轻了，眼角细细的褶子一点也看不见。
　　“好像一家人过日子。”厚朴感叹。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　余爷把手伸过去，厚朴的长衫扣子还是难解难分，不过他不急，长夜漫漫，急什么呢？厚朴低声道：“我自己来。”
　　外面淮山翻了个身，打了个小呼噜，厚朴解扣子的手就顿了顿，余爷乐了，一把将他推倒在床里。
　　（接下来嘛……你懂的）
　　 

作者有话要说：关于余爷的教育水平，我要解释一下，
我认为那个时代没有要求数理化政史地皆通，更没要求全民学英语，
所以常爷给余爷的必修课，就是经济学，人事管理之类的，
诗词歌赋属于选修内容，咱别太强求人家了，又不是小顾，对吧




21

21、山中一日，世上千年 ... 
 
 
　　余爷带着淮山去县城玩，结果没玩成就回来了，因为县城已经沦陷了。
　　通往县城的路上设了关卡，过关卡要出示南京政府签发的良民证，有证的人才能放行，没证的人就得挨搜查，搜查不出问题来，可以打道回府，搜查出问题来，就被日本兵抓走了。余爷带着余太太，厚朴抱着淮山，后面跟着几个去县城运药材的伙计，大家站在队伍里，亲眼看见有人和哨兵纠缠，为首的军曹一声“巴嘎”，就把那人一抢打死了。
　　厚朴赶紧捂住了淮山的眼睛，淮山拼命扒开他的手掌，伸长了脖子要去看。
　　“我们没有良民证，回去吧。”余爷对厚朴道。
　　淮山还处于失望的阴影当中，“为什么干爹没有良民证呢？干爹，咱们也去买一个吧。”
　　余太太比淮山还急，都快哭出来了。
　　厚朴也发愁，“早知道，年前多进一些药材，店里的云南白药、月见草、杜仲、防风、白术，都不多了。”
　　余爷安慰众人，“我去想办法。”
　　然而余爷也进不了县城，什么办法都是白搭，一行人原路返回镇上。
　　厚朴还是第一次看见余太太这么着急，便安慰她，“会有办法的。”
　　余太太道：“呸，仗都没打，一个县城就这么丢了。”
　　厚朴道：“可能在别处打仗。年前进药材的时候，伤药就很金贵了，西药根本弄不到。”
　　余爷看了看周围寂静的山林，树是绿的，草是青的，藤蔓上高高地结着野果子，日头西沉，雾霭渐渐从山谷里升腾起来，美得不似人间，便道：“亏得没打过来，不然这里就成一片焦土了。”
　　淮山道：“为什么没打过来？”
　　余爷道：“山路不通，部队不好行军，机枪大炮运不动，仗就打不起来了。这里打下来也没什么用，方圆百里都是山。”
　　“我看到大炮了！”淮山手指后面山腰，果然一队日本兵，排成两列，像一条长长的游龙正往这边急行军。他们肩上扛着三八大盖，有人抬着掷弹筒，这就是淮山口里的大炮了。
　　部队到得跟前，余爷赶紧让大家退到道边，等日本兵先过去。余太太是女眷，几个男人就围成一堵人墙，把她安置到后面，淮山要看大炮，揪着厚朴的头发要骑脖子，余爷板着脸道，“给我下来！”
　　这一声不凶，可是余爷的样子很吓人，淮山于是不闹了，他下了地，抱着厚朴的腿继续瞧，日本兵们走过去，个个表情严肃。
　　有个日本兵走到近前，冲着淮山道：“卡哇伊奈――”手上捏了一颗糖，作出往嘴里抛的动作。
　　结果后面有人拿枪杆子捅他的屁股，用日本话大声呵斥他，他点头哈腰，似在向长官认错，就这么一路认错，一路走过去了。
　　淮山道：“他们说什么，我怎么听 
 21、山中一日，世上千年 ... 
 
 
　　不懂。”
　　余爷道：“说你长得像他儿子。”后一句他没说，因为那个像是长官的人讽刺的话很难听。
　　淮山哼一声：“放屁！”
　　他这一声说得还挺响，有几个日本兵回头来看他，厚朴吓得赶紧转过身去，把淮山护了起来。
　　天擦黑的时候，一行人回到了镇上，有几个在墙根玩弹珠的小孩跑上来，问淮山有没有看到日本人，有没有看到大炮，说他们都看到了。淮山道：“大炮算什么呀，我还看到了飞机和坦克。”他在胸前画了个大大的圈，“有这么大。”
　　临街贴了很多的标语，淮山指着上面道：“我认识，这个是‘大’。”
　　标语上写着“中日亲善，共建大东亚共荣圈。”“窝藏蒋匪及其乱军者，格杀勿论。”诸如此类。
　　很多商店的窗口、屋檐都插上了膏药旗，余爷站在路中央，沉着脸只是看。
　　厚朴去拔窗台上的膏药旗，隔壁鞋店的老板道：“厚朴，别拔，说是插了旗才让开门做生意。”
　　余太太道：“镇上驻扎日本兵了？”
　　“不知道，刚走过去没多久。”
　　厚朴听了，就把膏药旗拽了下来，“反正药材也没了，关门歇业吧。”
　　淮山和孩子们在街上乱跑，收集了传单折纸飞机，他还不知道，他已经成了小小亡国奴。
　　
　　沦陷以前，和沦陷以后，并没有什么差别，大家还是安安静静地过日子，从那天起，镇上就没有看见日本兵了，好像日本兵就像一阵刮过山岗的风似的，来无影，去无踪。又过一阵，各家商店窗户和屋檐上的膏药旗也不见了，厚朴还是坐在诊桌前给人看病，只是药材越来越难弄，最后他得去山上采药。余爷怕他有危险，每次他去采药，就一路跟着，反正多一个人，多一个背药篓的，厚朴乐得跟他一起去采药。
　　时值深秋，各种浆果类，球茎类的草药正是成熟的时候，四野里寂静无声，两个人坐在石头上吃烙饼，厚朴脸上沾了芝麻，余爷凑过去，给他舔掉了。
　　厚朴不再害羞，只是笑，余爷便揪着他的后衣领，把他按过来狠狠地亲了。
　　又过几天，镇上的老人们在茶楼里喝早茶，有人说昨天睡觉到后半夜的时候，听到有枪炮声，也有人说他耳朵不好，听岔了，就是打雷。前一晚风雨交加，到底是打仗还是打雷，谁也说不清楚。
　　厚朴一早吃过饭去回春堂，开了门却是愣在当场，只见盛放药柜的地方给翻得一塌糊涂，好几个抽屉就那么敞在地上，他正要上前去看个究竟，突然身后的门被人关上，一个冰冰凉，硬邦邦的东西抵上了他的后脑。
　　“别动，不然我开枪打死你。”一条沙哑的嗓子沉声道。
　　厚朴吓得不敢动，“你想干什么？”
　　他刚要回头，那人 
 21、山中一日，世上千年 ... 
 
 
　　的枪就狠狠地顶了他，戳得他脖子生疼，“别动！”
　　“好，好，我不动。”厚朴把手举高，他其实不是作出投降的姿势，单是本能地捂了耳朵，怕那枪炸膛了。
　　“有伤药吗？”
　　“兄弟，你受伤了？我是这里的大夫，你伤在哪里，我看看。”厚朴刚预备回头，又被狠狠地敲了一枪托。
　　“我问你伤药在哪里？”
　　“有，有，但是不多了，如果伤口发炎，要挤了脓再上药，你自己弄不来的，我帮你吧。”厚朴没回头，单是解释，“兄弟，你放心，我不会去告发你的，镇子上没日本兵。”
　　“少废话，药在哪里？”
　　“在那里。”厚朴指指后堂。
　　那人押着厚朴往后堂去，厚朴进了里屋，发现诊床上躺着一个人，胡子拉碴已经看不清长相，只脸色是蜡黄的，闭着眼，咬着牙，一手捂着腰眼，看起来伤得不清。那一身破衣烂衫勉强看出来是国军的军装，只胸前的番号布片都已经撕掉。
　　厚朴刚要说伤药在那边抽屉里，突然身后“咚”地一声，沉甸甸的身体倒向他。
　　一回头，刚刚用枪指着他的人已经晕倒在地上，厚朴赶紧上前查看他有没有伤，却是从上到下，只有一些细小伤口，这人一样胡子拉碴，只比床上那人的胡子少一些，勉强看出瘦骨嶙峋深深凹陷的面颊和眼眶。
　　凭厚朴的经验看来，他是营养不良，气血两亏，饿晕了的。
　　 

作者有话要说：新村民出场了




22

22、落难两丘八 ... 
 
 
　　厚朴看着后堂里两个昏迷不醒的男人，一时也没了主意，这是两个当兵的无疑，虽然军帽早丢到哪里去也不晓得，裤脚上没有了绑腿，那身军服绝对是错不了的。他知道镇子上贴了告示的，窝藏国军是死罪，但是这两个人九死一生逃到这里，医者父母心，他怎可以见死不救？再说了，沦陷至今也有一阵子了，镇上别说是日本人，连汪政府的军队都不见，有什么好怕的？
　　厚朴到回春堂大门口挂了关门歇业的牌子，反锁，上闩，然后回来把两个丘八老爷又往里拖了一进屋子，那是平时存放药材的库房。只见里面犹如洗劫过一般，早被这两人翻得不成样子，看起来他们找伤药都找疯了。厚朴给伤重的那个查看了伤口，又号了脉，翻了眼皮，撬开嘴巴观察了舌苔。伤本来不重，前后是个贯通伤，子弹从前面进去，又从后面出来，就不知道伤没伤着脊椎。坏就坏在长途奔波又没有及时治疗，尤其昨夜下了那样大的一场雨，他们翻山越岭到了镇子上，犹如惊弓之鸟，饭没吃上，药没找着，如今全身烫得要烧起来似的，伤口已经发炎溃烂不成样子，如果脊椎没被子弹打伤，却因为伤口感染烂坏了，那可真是太冤了。
　　回春堂后院本来就有煎煮中药的炉子，昨夜里通风口用湿煤泥封了口，早上拔了封塞，加点煤球，扇两扇子，火就旺起来了。厚朴把割肉除脓的一套大小弯刀泡进药水里煮起来，又从药箱里取了纱布和云南白药，亏得那时候留了个心眼，凡没有特别重的伤势，他都没用上药，这才存下这么一点，算是派上了救命的用场。
　　他用剪刀把伤兵的衣服剪掉，拿药水擦干净了上面的污渍，然后找准肿胀发绿的部位一刀下去，那个兵“唔”了一声，竟是没有大动作，厚朴怕他等一会儿挣扎过头，干脆骑坐上去压住了对方，然后右手在药水里洗了洗，捏住肚子上的皮肉一挤，那兵疼得挥舞双手，几乎把他顶翻了。
　　挤完前面，厚朴就从这兵的身上跳下来，眼见他疼得直打滚，后面那个兵却是醒了，大喝一声：“你干什么？”
　　厚朴吓了一跳，赶紧用手捂住对方的口鼻，“嘘……你嫌外面人听不见？我给他治伤呢，别怕，啊，他死不了。”
　　也不知道这瘦津津的兵哪里来的力气，一把掰开厚朴的手，但是他知道轻重，事实上他比厚朴更担心外面有人会发现他们。他压低嗓门，咬牙切齿道：“他疼成这样，你就看着？”
　　厚朴为难道：“我这里没烟土，也没吗啡散，那你说怎么办？”
　　瘦子看着地上的战友，跟着害疼，“还愣着干什么，你倒是给他治啊！”
　　“哦！”厚朴急忙回头，试探着接近地上打滚的那个，“你帮我按住他 
 22、落难两丘八 ... 
 
 
　　，翻身，让他趴着，他后面的伤口还没处理。
　　瘦子听了，咬牙扑上去，死死按住地上打滚的战友。
　　厚朴用弯刀划破皮肤，挤出绿脓，迅速上药，垫纱布，包扎，一气呵成。
　　那个兵渐渐地倒是不滚了，瘦子道：“没事了？”
　　厚朴擦了擦一额头的汗，“昏过去了。”
　　“我问你他是不是没事了？”
　　“难说，如果他一肚子的脓水，那我也救不了他。他这个部位，伤的是脾胃，胃液外流，那就一肚子都会烂起来。”
　　“你想想办法啊！”
　　“别急别急，我这里有一种膏药，灌进他胃里，伤口愈合很快。”
　　瘦子又燃起了希望，“那他没事了？”
　　“这个嘛……如果他的烧能退下来，就死不了了。”
　　瘦子揪起厚朴的前襟，“你刚刚说了他死不了的！”
　　厚朴道：“我那不是安慰你的嘛……”
　　“你！”
　　厚朴眼见着拳头砸下来，吓得本能地一缩。
　　瘦子想想，揍他也没用，揍他只会坏事，气呼呼地放开厚朴，他骂骂咧咧，“江湖郎中！”
　　厚朴没反驳，也没生气，他知道瘦子是急红眼了。
　　“你饿了吧，我回家去给你带点儿吃的过来。”见瘦子眼睛里寒光一闪，厚朴忙道，“我要告发你们两个，趁刚刚你昏过去的时候就跑了，还用费那功夫救他？”
　　瘦子这才平静下来，“对不住……我们从死人堆里爬出来的，到了前一个村子，让人给捅出去了，我和司……，我和他就一路又逃了几天几夜，穿过日军的封锁线才到了这里。”
　　“别怕，镇子上半个日本兵都没有，不过我们也要小心为妙。你在这里等我，我去弄点吃的来。”厚朴一边把治伤的刀具和药碗收拾了端走，一边用纱布擦了擦胸口，那里溅上了几滴喷出来的脓液，正散发着一股恶臭味。
　　厚朴出了回春堂，到家里换了一身干净衣裳，又去灶台上盛了一大海碗的粥，拿了两张饼，放进竹篮里，然后告诉张妈，余爷若是等一下过来，就让他还回去，他得了空会去龙家大宅找他。
　　厚朴在回去的时候，大伙计和另一个负责秤药取药的库房伙计正站在回春堂门口，见厚朴来了，便道：“厚朴哥，这门是不是坏了，怎么推不开了啊？”
　　厚朴吓出一身冷汗，“没没没，好着呢，我刚刚都进去了，没见挂了牌子今天休息吗，你们回去吧。”
　　“啊？又休息啊？”
　　“我等一会儿和余爷出门采药，医馆里如今药材也不多了，来抓药的差不多都要白跑一躺，以后没我的通知，你们先回家歇着吧。”
　　大伙计道：“这样也不是办法，我听说莲生能从县城弄些药材来，你问问他们积善堂是走的什么门路？”
　　“问过了，如今药材不好拿 
 22、落难两丘八 ... 
 
 
　　，我拿了，她就没有了，反正都是一家人，由她去。”
　　大伙计道：“那我们就在家闲着啊？”
　　厚朴心知他们挂心那两个月钱，便道：“月头照例来拿钱就是，我不会亏待你们。”
　　“厚朴哥，我不是那个意思，如今有钱也花不掉，都要拿什么券问日本人要救济粮。”
　　厚朴也为难了：“银元总还有用，我那里有一些，我不发钞票，改发银元。”
　　大伙计这才放了心，跟厚朴道了别，跟着库房伙计一起回家去了。
　　厚朴见人走远了，这才轻轻叩了叩门，冲着里面喊：“是我，我回来了，带吃的来了。”
　　门开了一道小缝，瘦子跟壁虎舌头裹蚊子似的，一下把厚朴裹住，拉进门里，再“喀”一声插上门闩。
　　“这个时候，外面人少，喝早茶的都还没回来。”厚朴跟瘦子一起回到库房，把竹篮里的稀饭和饼子拿出来。
　　还没来得及递上去，瘦子一把抢过来就吃。
　　他是饿狠了，几次吞那饼子，都噎得直翻白眼，厚朴都替他难受，“慢点吃，慢点吃，别噎着了。”
　　瘦子啃完一张饼，吃了小半碗稀饭，然后擦了擦嘴，“他也三天没吃东西了，一路上就吃了些野果子草根充饥，得给他喂点儿。”
　　厚朴道：“你先吃着，他咬都没力气了，怎么吃？他胃上有伤，得先灌药洗洗，我去看看药熬好了没有，灌了药等上个把钟头才能进食。”
　　厚朴去后院的炉子上看看，发现药熬得差不多了，便用旧毛巾裹了端起药罐，把药汁滗到碗里，一边吹一边端着药碗小小心心地走回来。
　　“太烫了，等一等。”
　　瘦子心里着急，跟着“呼呼”吹着药碗。他几日几夜没清理过，肝火虚旺，嘴里一股说不出的味道。
　　厚朴憋了憋气，才勉强忍住了不呕吐。
　　吹了一会儿，药总算可以入口，两个人又七手八脚把重伤的那个从地上拉起来，撬开嘴巴，跟填鸭子似的，把药汁灌进去。
　　这回伤兵已经不扭动了，他直接抽搐起来。
　　瘦子死死抱着怀里的男人，慌道：“怎么了，怎么了？”
　　“这……这……”厚朴也傻眼了，然后他欢叫，“你看你看，他不抽了。”
　　瘦子赶紧去探鼻息，发现人还有气，这才略略放心，他意识到自己的失态，看看厚朴，不好意思地笑了。“我是真怕他死了。”
　　厚朴也笑：“你身上没伤，这么一路拖着他走，感情不一般哪。”
　　瘦子把男人放开，脱□上的破布片卷了卷，枕到男人脑袋下面，“我没亲人了，他就是我最重要的人。”
　　厚朴一时动容，“你等着，我家里还有点乳粉，我用开水泡好了，给他喝下去，他的胃现在不能吃硬的东西。”
　　“大夫，还没请问你高姓大名。” 
 22、落难两丘八 ... 
 
 
　　
　　厚朴道：“不敢当，我姓关，名厚朴，黄连厚朴的那个厚朴。”
　　瘦子道：“敝姓葛，葛良栋，这是我……我老乡，你叫他老刑就好了。”
　　




23

23、瘟神难送 ... 
 
 
　　余爷这一日照例到回春堂来做账房先生，抬头却见门上挂了关门歇业的牌子，他去后面关家，厚朴还是不在。张妈说厚朴回来过，急匆匆收拾了几件衣服又走了，对了，还拿走了淮山的乳粉。
　　淮山早过了吃奶的年纪，因为喜欢乳粉的味道，余爷就一直给他买着吃。这个钟点淮山定是跟一群小崽子在镇口粮仓前的空地上打弹珠，他不可能突然想起来吃奶，厚朴也不会颠颠儿跑去给他泡奶粉吃。
　　镇子里谁家有孩子没有奶吃吗？没听说。
　　厚朴自己吃？他不是个嘴馋的人，就是他突然嘴馋了，也不会抢淮山嘴里的吃食。
　　余爷把张妈说的东西一拼凑，心中猜了个七七八八，他哪里能听什么是什么，回家乖乖等着厚朴，万一厚朴捅出大篓子来，那不是闹着玩的。他倒不是担心厚朴救了人遭到告发，主要是怕那些死人堆里爬出来的丘八，杀红了眼，一个错手把厚朴的脖子给拧断了。
　　余爷先是拍了拍回春堂的门，低声叫厚朴，拍了半天叫了半天没见人来，便一拳头砸破旁边的雕花窗户，伸手去拔了里面的插销跳进了屋子。
　　厚朴跑出来，“嘘嘘嘘”个不停，“你干什么呢？”
　　“你是不是藏了人在这里？”余爷看见屋里一片狼藉，上前扣住厚朴的肩膀，“你没事吧？”
　　厚朴探头看看窗外，把余爷拉到后堂，“没有的事，昨天晚上遭贼了，我正收拾呢。”
　　余爷探头看来看去，“遭贼了你嘘什么嘘？又不是你偷别人，是别人偷你，怕什么？”
　　“两个过路的兵，你这样嚷嚷得别人都知道，回头该有人抓捕他们了。”
　　“你怎么知道是两个？”
　　“厄……”厚朴说漏了嘴，只好努力圆谎，“他们只有军服，我就送了他们两身衣裳。”
　　余爷摇摇头，苦笑，“现在人呢？”
　　厚朴指指外面，“走……走了。”
　　余爷拍了拍他的脸，柔声道：“我是怕你惹祸上身。”
　　厚朴道：“两身衣裳而已，他们真给抓了，也不至于把我供出来。”
　　余爷叹气，“你啊，看着不是个有勇有谋的，有些事干出来，只怕吓人一跳。”
　　“你这不像是夸我的话。”
　　“就是夸你的。”余爷从门角落里拿了笤帚，“行了，收拾屋子吧。”
　　“你换把笤帚，这个脏，地上的药还能收起来继续用。”
　　余爷应了一声，“我去找笤帚。”
　　“哎……那个……干净的笤帚在前面屋。”
　　余爷狐疑地看了看他，装着要到前厅去，却是一闪身，突然扑向后面库房，厚朴一惊，要去拦他，哪里还来得及。
　　余爷闯入库房，只见满地狼藉之外，并没有什么人影。
　　厚朴小心地闻了闻，谢天谢地，满屋子浓重的药香，掩盖了刚刚 
 23、瘟神难送 ... 
 
 
　　那两个丘八身上的恶臭。
　　两个人收拾了老半天，才将散落一地的药材各归各位。忙完后，余爷靠桌边坐了，一腿交叠在另一腿上，招招手，“过来，同你说个事。”
　　厚朴正给他泡茶，两杯上好的铁观音，洒了几朵黄山菊，他举了托盘端过来，坐到余爷对面，“说什么？”
　　“镇子上现在看着还太平，我总觉得哪一天突然就要乱起来，我那边是做好了随时出远门的准备，你想想什么东西要带上，也备着，到时候说走就走，外头兵荒马乱的，可千万别失散了。”余爷说这话的时候，语气是很平和的，说到这里还吹了吹茶叶，喝了一口，“嗯，好茶，若是天天能这么喝上一口，谁还要抽烟呢？”
　　厚朴想到那两个现如今不知道隐在哪一处的兵，他们在风雨之夜寻到这里，饥寒交迫，伤病缠身，人不像人，鬼不像鬼，外面还真不知道乱成什么样子。余爷的担心不是没有道理的，他点点头道：“嗯，我知道，今天晚上我就去收拾。”
　　余爷又道：“如果失散了，等天下太平，一定还回这里。”
　　“好。”
　　“万一真的回不来了，……”
　　厚朴的手越过桌面，去捂他的嘴，“别说不吉利的话。”
　　余爷闭上眼睛，握了他的手，在掌心里亲了亲，“不是不吉利的话来咒自己，就是要想个万全之策。如果以后回不到这里，就去香港找我，我年轻的时候在那里读过书，认识一些朋友，可能去投靠他们。你可以登报纸找我，我保证每张报纸都认真看。”
　　“嗯！”厚朴重重地点了点头。
　　“若是……”说到这里，余爷自己先笑了，“算了，咱们好好地在这里过日子，有备无患，还没到这种生死离别的地步。”
　　顿了顿，厚朴道：“我也跟你说个事，你别生气。”
　　“你说。”
　　“这两天，我老是担心镜心，他跟舞笙在外面也不知道怎么样了，淮中也在打仗吧？”
　　“也许他们也在担心你。”
　　余爷那么一说，厚朴也略略安心一些了。
　　看看外面日头，余爷放下茶盏，起身道，“这里也没别的事了，那我回去了，你跟我回去吗？该吃中饭了。”
　　厚朴心里惦着那两个兵，便道：“你先回去，我随后就到。”
　　“干嘛不一起回去？”
　　“镇子上人多眼杂的，都知道我跟你要好，常去那边走动，可也不能一天到晚粘在一起，你家里还有一个余太太的。”
　　“你这是怪我娶了个太太？”
　　厚朴摇头，“没，我还要谢谢她。”
　　“这话怎么说的？”
　　“若不是她，你是不是要提着行李赖到我家里去住？”
　　余爷给他挤兑得没了脾气，“那天来吃喜酒，我见你还是有些不高兴的。”
　　“你领了新娘子一 
 23、瘟神难送 ... 
 
 
　　桌一桌敬酒，不知道怎么，就觉得好似当了真，心里就不痛快起来。后来就好了，我不是也没喝醉嘛。”
　　“我对不住你。”余爷说这话，是诚心诚意的，厚朴就觉得他的眼神里，似有万般无奈和隐忍。
　　“快别这么说。”厚朴去推他出门，“你先去吧，要不我先走，总之我不要跟你在一起走，路上碰到的全是熟人，不自在。”
　　“好好好。”余爷到了门口，又道，“下午咱们去钓鱼吧？”
　　“好。”
　　厚朴眼见着余爷走远了，这才跑到后堂，各个角落都找遍了，也没见那两个兵，他也不敢大声喊，只轻轻呼唤，“老葛，老邢？”
　　后院门口突然探出头来，道：“这儿呢。”
　　厚朴放下心来，“我还以为你们走了呢。”
　　“老邢那个伤，我们现在是轻易动不得，而且身上没有证件，寸步难行。”说着葛良栋行了个标准的军礼，“对不住，恐怕要害你涉险，收留我们几日了。”
　　




24

24、香 ... 
 
 
　　厚朴见了张妈，告诉他以后都去余爷家里吃，让她不用再给他准备三餐。
　　张妈忧心道：“厚朴，你是不是手头紧，若是这样不用每月给我饭菜钱。往年里我给你顺手炒个菜做个饭，你每月都给我那么多钱，一家老小都是你在接济着。现在你遇到麻烦了，我怎么能一走了之？”
　　厚朴摇头，“不是为的这个，实在是家里没什么人吃饭了，还劳烦你做，又浪费，又麻烦。再说现在医馆里无药可卖，我空的时间多，要吃可以自己做。”
　　张妈道：“你不是骗我吧？”
　　“真不是。”
　　张妈道：“那也成，要是余爷家里不方便，随时到我家来。”
　　厚朴连声应了。
　　送走张妈，厚朴把饭菜都盛起来装好，带去回春堂，从后院围墙上递了进去。
　　他对着门里的人道：“我晚些时候过来，医馆里人多眼杂，不是躲的地方，回头我把你们安置在家里。”
　　厚朴这才动身去了龙家大宅，到的时候，饭厅里余爷余太太还有淮山已经吃得差不多了，淮山道：“爹啊，你怎么才来啊，我都饿死啦。”
　　余爷放下筷子，擦擦嘴，道：“想着让伙计去叫你，又觉得不是什么大事，吃饭都不晓得回家，你都不如淮山。”
　　厚朴坐下来，接过厨房大师傅递来的饭碗，又看了桌上的菜，“怎么还有新鲜的鸡可以吃？”
　　余太太笑道：“我娘家给我办到了良民证，昨日去了一趟县城，看看有什么需要的，就都买了。不过这个鸡呢，倒不是在县城市场上买的，那儿的物价如今涨得厉害，我是回家路上在沿途的村子里同农民买的。”
　　厚朴奇道：“令尊真真神通广大，还能多办几张良民证吗，我想去进药材。”
　　余太太道：“帮你问了，说是不容易办，连余爷的我都没给办上。至于进药材，现在市面上但凡能治伤的药，全部严格控制，除了到医院里开刀的，其他药物一律不得流到外面来。”
　　厚朴怒道：“镇子离县城那么远，谁有个伤筋动骨的，还不让用药，那不是眼睁睁把人拖死？”
　　余爷道：“你若真的急需，我想办法去给你弄一点药来。”
　　厚朴道：“现在用不到，总有将来急用的时候。”
　　余爷道：“急用的都没备着吗？”
　　厚朴道：“不多了。”
　　余爷点点头：“知道了。”
　　下午余太太照例在房里绣花，余爷和厚朴带着淮山，一同去后山溪水里钓鱼摸虾，耗了一下午，倒也收获颇丰，晚上可以叫上家里的伙计一起吃了。
　　厚朴心里惦着回春堂里的那两个伤兵，只不好表现出来，他几次想开口跟余爷和盘托出，想想还是多一事不如少一事，余爷知道了，定然不会去撵人，只是这样就多一个人操心了。他不想余 
 24、香 ... 
 
 
　　爷操心。
　　夜里淮山睡着了，两人坐上了床，厚朴道：“上次兑的香油呢？”
　　“用完了，这个牌子的雪花膏也是一样的，你看，玫瑰香的。”
　　厚朴摇头，“用着不舒服，香得太浓烈了，我还是喜欢那个自己兑的香油。”
　　余爷把雪花膏的盖子都拧开了，听他这么讲，便道：“今天晚上将就一下吧。”
　　“不行，我回家去拿？”
　　余爷皱眉，“这都什么时候了？”
　　“家里不远，我去去就来。”
　　余爷张开双臂抱牢厚朴，“你这一来一回，我兴致都没了。”
　　厚朴好言相劝：“不会的，我很快就回来。”
　　余爷无奈，“这样吧，我陪你过去。”
　　厚朴道：“用不着。”
　　余爷坚持，“我就喜欢跟你走夜路，还可以牵着。”
　　厚朴实在甩不掉他了，急得不行，嗓门都变大了，“我让你在家等就在家等。”说完，也不等余爷反应，扭头就走。
　　余爷果然就没跟来，估计这会儿有点恼了，厚朴顾不得这些，大不了回来多说两句好话。
　　他急匆匆赶到回春堂，趁着夜色，小小心心把两个兵放出来，带去自己家里，关门，落锁。
　　“老邢身上太脏，要洗洗，不然容易生病。”厚朴都看见头发里的虱子了。
　　瘦子葛良栋便去灶披间里生火烧水，厚朴在井台边铺了一张席子，把老邢放到席子上剥了个精光，两个人合力用板刷将他刷得干干净净，又拿杀虫粉抹了头发，牙粉刷了牙。厚朴拿自己的剃刀给老邢刮胡子，刮下来厚厚一层泥，连着毛发落在井台边的石板上，用水冲都冲不掉，只能用手捡了丢到墙根边的草丛里。
　　收拾完老邢，葛良栋不烧热水，直接提了井水把自己从头到脚冲了，然后光溜溜湿淋淋，就这么站在院子里，一手握着牙刷，一手握着剃刀，“嚓嚓嚓”几下以后，厚朴终于看见这只大泥猴子露出了人的面孔。
　　只是黑灯瞎火地也看不清，厚朴看了半天，才意识到自己盯着一个赤|身露|体的男人，当时他半点害羞的感觉都没有，因为瘦子实在太瘦了，只剩一把皮包骨，跟余爷是没法比的。他看了也就看了，根本不会想到那上头去。
　　厚朴又去厨房烧了饭，这才点了烛火到卧室里来，彼时两个兵已经换上了干净的衣裤，一律是厚朴的长衫，灰布料子白袖口，看着算是有了人样。厚朴一瞧，原来这是老邢和小葛，他们俩的岁数也是差开了一截的。
　　“以后白天不要生火做饭了，烟囱里冒烟会被人看见。”厚朴把灯盏放在床头，又检查了一下老邢的伤势，发炎好些了，只高烧不退，老邢一直处于昏昏沉沉的状态。
　　葛良栋用湿毛巾不停地给老邢敷额头，厚朴又帮老邢重新换一次药，外 
 24、香 ... 
 
 
　　面不知道哪家的公鸡在打鸣，厚朴吓了一跳，赶紧道：“哎哟，这是什么时候了？”
　　葛良栋摇摇头，“不清楚，不过这会儿天快亮了。”
　　“遭了！”厚朴忙从床头柜的抽屉里取出一个陶瓷小瓶放进口袋，然后对葛良栋道，“我得走了，客堂间桌上的药，你趁天亮赶紧给他熬好，分三次服用，醒了给他吃稀饭，泡乳粉，千万别吃硬的东西。”
　　葛良栋道：“你什么时候再来？”
　　“说不好，有空就来，你们安心躲在这里，我敲门三长两短，别人不用理。”厚朴说完，怀里揣着那瓶香油就往外跑。
　　他从外面将自己家里的大门反锁，然后匆匆赶回去，心里只巴望着余爷等他等睡着了便好。
　　龙家大宅的侧门很小，厚朴有时候去出诊，回来晚了也不方便让伙计起来开门，是以一直备了这里的钥匙，他开了侧门，反手关好，鬼鬼祟祟地穿堂过院，回到卧室。
　　一推，余爷却是从里面上了门闩，得，这是生他的气了。
　　他小心挑开了窗子上的插销，做贼似的翻进屋，摸着黑脱衣服上床，从后面轻轻搂了余爷。
　　只要余爷睡着了，第二天一早，他大可以说我很快就回来的，看你已经睡了，就没叫你起来。
　　谁知道才把手放到余爷腰上，一个闷闷的声音传过来，“还晓得回来？”
　　厚朴笑：“我这两天腰疼。”
　　余爷侧了侧脑袋，不过也并未转过身来，“怎么会腰疼？”
　　厚朴把脸埋在他背上，低声道：“你大前天晚上干狠了。”
　　厚朴以为这话余爷爱听，谁知道余爷“噌”地转过来，大喝一声，“放屁！”
　　“你……你怎么啦？”
　　余爷气得坐了起来，“你刚刚到底回家干什么了？”
　　“没……没干什么啊？”
　　“我都看见了！”
　　厚朴大惊失色，想到刚刚葛良栋光屁股站在井台前冲洗，他们当兵的无所谓，可是余爷若是趴在院墙上看了去，自己还那么傻呆呆地盯着人家的背影，余爷还不气死了才怪？
　　“不是你想的那样，你别吃醋啊。他虽然长得还可以，但是全身上下，瘦得跟猴子一样，我怎么能看上他？这不是逃难嘛，一身的泥，头发衣服里都有虱子，所以让他在井台边洗了，我不是故意要看他光屁股的。”
　　余爷眼睛都瞪大了，拿手指点着厚朴，“还有这事？”
　　厚朴立即闭了嘴，他算是闹明白了，余爷不见得三更半夜盯他的稍，这点信任还是有的，是自己傻，人家一试就竹筒倒豆子似的全说了？
　　“厚朴，你太让我失望了。”
　　厚朴于是不吭声了，老老实实听他数落自己。
　　“救人是对的，可你也该告诉我一声。”
　　厚朴一听这口气，似乎余爷并没有真的生气，于是他就 
 24、香 ... 
 
 
　　拿眼睛去溜余爷。
　　余爷看他的眼神，就跟他看淮山淘了气时候是一样的，厚朴于是放心了。
　　“人藏在家里了？”
　　“嗯。”
　　“明天把人带过来。”
　　“啊？”
　　“家里藏两个大活人，天天吃喝拉撒，早晚给人发现。把人带我这里来，就说是乡下的亲戚，打仗了逃过来的，我这里养了这么多张嘴，再多两张嘴也一样。叫他们烧水担柴，跟其他伙计一样做事。”
　　厚朴道：“这样行吗？”
　　“总比你天天夜里抹着黑回去要强吧？”
　　厚朴靠上去抱住他，“别生气，这回是我不对，想着吩咐两句就让他们自己收拾，又不放心，搭把手的功夫，外头鸡都打鸣了。”
　　余爷解开了厚朴腰上的一颗盘扣，手伸进长衫，摸着他光溜溜软绵绵的小肚皮，“我整晚都没睡，等你回来。”
　　“那你也不来找我？”
　　“腿长在你自己脚上，你不来找我，我懒得去找你。”
　　“小气！还自称是爷呢！”
　　“怎么跟爷说话的？”余爷佯装生气，动手去挠厚朴，厚朴一下滚倒在床里。余爷摸到一个硬邦邦的物什，手伸到厚朴兜里一掏，才发现正是用茶籽配麝香一类的东西兑的香油。他笑盈盈地在厚朴跟前摇一摇，“还真有？我以为你是说着玩呢。”
　　余爷打开盖子闻了闻，厚朴伸手要抢回来，哪里还抢得到。
　　




25

25、第一拨人 ... 
 
 
　　老邢的烧终于退了，只是伤成那样，根本走不动路，余爷知道了，叫来两名伙计用滑竿把他抬进了龙家大宅。
　　余爷站在院子里接待这两位乡下来的亲戚，他拿水壶浇灌一株白云菊，第一眼看这两人就皱起了眉头，菊花花瓣本不该浇那么多水，结果白云菊硬是让余爷淋成了白毛乌骨落汤鸡。这两个人，统一的长衫打扮，脚上全穿了皮鞋――长衫是厚朴最新的两件，料子好，平时都舍不得穿，至于那皮鞋，还是他买给厚朴的！正宗意大利货，一年生小牛皮，抵得上余太太手上的结婚戒子。
　　厚朴热情地介绍：“这个是小葛，葛良栋，这个是老邢。”
　　余爷“嗯哼”一声，“我知道，这不是我的亲戚吗，你在这里二十多年，哪里来的远房亲戚？”
　　厚朴感叹余爷的细心，“是是是。”
　　葛良栋点了点头，那是军人的目光，军人的姿态，还有，额头上长年累月地勒着军帽，有一道黑白相间的线，走出去铁定让人给毙了。滑竿上的老邢倒是眼神很和善，冲着余爷笑了笑，“听说你是我远房表弟，表弟多担待了。”
　　余爷一挑眉毛，年轻的那个还有点沉不住气，需要收一收，年纪大的那一个，老狐狸一只，恐怕不是普通的丘八。
　　余太太听说余爷的亲戚到了，赶紧出门迎接，她进院子的时候刚听到老邢那一句，便跟着客套起来，“都是一家人，不说两家话，卧室给你们安排在西厢，原是厚朴他妹妹的宅子，大小姐跟着他爹住，房子就腾给你们了。看看还有什么需要的，跟我说一声就好。”
　　余爷放下空水壶，向大家正式引见，“这是我太太，这是我在白马县的两个亲戚，老邢，还有小葛。”
　　余太太道：“老邢是小葛的……”
　　“是叔叔。”葛良栋道。
　　“既是叔侄，怎么不是一个姓的？”余太太讶然，脸上还维持着客套的笑。
　　“不是亲叔叔，我跟他爹是故友，平时管我叫叔。”老邢解释。
　　“还站在这里干什么，赶紧抬老邢进屋吧，他伤得不轻。”厚朴催促。
　　余太太道：“哟，怎么伤的？”
　　老邢道：“山路滑，摔了，又扭到腰。”
　　“那该好好养养了，亏得厚朴是大夫。”
　　几个人簇拥着受伤的老邢进了屋，这一番劳师动众，宅子里的大小伙计都过来看了。秦二叔公在后面一边大声呵斥，一边轰散众人，“别看了，别看了，都干活去！像什么样子，没规矩！闲得慌去菜园子担粪跳水去！”轰走了伙计，他恭恭敬敬站在门口，随时听候差遣。
　　见安顿得差不多了，余爷向秦二叔公道：“二叔公，他们路上遭了抢，衣服都没了，你到裁缝店里做几身长衫来。”说着又回头冲这两个乡下来的亲戚笑 
 25、第一拨人 ... 
 
 
　　，“这衣服穿在你们身上，不合适。”
　　葛良栋道：“是挺别扭，我好久没穿长衫了，在学校里读书的时候，都是中山装校服。”
　　余爷又道：“给老邢做长衫，给小葛做中山装，各两套，天冷了再添几件大衣吧。还有小葛，你这头发该理理了，老是翘着，我看还得添一顶帽子，你看行吗？”
　　老邢道：“怎么好意思让表弟如此破费？”
　　余爷拿手指点了点自己的额头，“不破费，也不行啊。”
　　老邢转头看看葛良栋，心中了然，他那个额头，不用别的帽子遮一遮是不成的。
　　“让你这侄子明天起就跟伙计一起去后面园子种菜吧，小伙子多吃多干，身体马上就壮实了。”
　　老邢道：“那是，哪有白吃饭的道理？”
　　
　　老邢的伤在悉心调养之下，总算慢慢好了，葛良栋一天到晚和伙计在菜园子里忙碌，额头上一晒，那黑白分明的两个部分渐渐融到一起，上街不戴帽子也不打眼了。
　　这天下午老邢见余爷一个人在院里晒太阳看书，便走上前道：“天冷啦，在这里看书好。”
　　余爷道：“喝茶吗，我让伙计再去泡一杯。”
　　“不用不用。”
　　“客气什么？”余爷转头叫来伙计上茶，又多搬来一条椅子，老邢不再客气，两人便一起坐了晒太阳。
　　“我和小葛打扰多时了，我现在能走得动路，想早点回家看看。”
　　余爷点点头，他何尝不想将两个瘟神早早送走，“可是你走不了，大山大河飞不过去，路上都设了关卡，没有证件，寸步难行。”
　　“我听说余太太是有良民证的，能不能……”
　　“不能，我想弄一张都弄不到。”
　　“那她是怎么弄到的？”
　　“她找娘家人办的。”
　　老邢欠了欠身，压低了声音，道：“余爷，我们不便久留，你是知道的，多留一天，多一分凶险。你去问问余太太，但凡有一点可能，请务必帮我办到，我一定重谢她。”
　　余爷吹着茶叶，道：“她在这里，不是等着给你铺路的。”
　　老邢道：“我明白，大家都有自己分内的工作，我与本部失散，现在我的部队是不是还在，在哪里，我一无所知，我不能坐在这里晒太阳。若是她能帮一帮，也算大功一件。”
　　余爷放下茶盏，“这个再通过我转个口讯，就说不清楚了，你可以亲自去问她，我这就去叫她过来。”
　　没一会儿，余太太给叫了出来，余爷不便打扰他们密谈，便披上大衣出门找乐子去了。
　　
　　秦二叔公经过一段抄手游廊，随便那么扫一眼，突然瞧见绿茵后，余太太和老刑正并排坐在院子里晒太阳，两个人头靠得很近，窃窃私语，不知道在商量什么。按理说，才认识没几天功夫，非亲非故的两个人 
 25、第一拨人 ... 
 
 
　　，怎么就好到这种程度，再一看余太太，一张脸都愁成什么样子了？有什么好愁的呢？
　　他直觉看到了不该看的东西，吓得心都要跳出嗓子眼来。
　　不得了，这新太太入门才多长时间，肚子没一点动静，倒学起别人偷汉子来。
　　秦二叔公掩在墙后看了很久，竖起了耳朵想偷听到一些有价值的东西，却是后面有人，非常不满地厉声喝道：“你在干什么？”
　　秦二叔公吓得魂飞魄散，转头一看，正是老邢的那个侄子，葛良栋。他气得一跺脚，“老人家不经吓的，你想我死啊？”他抚拍着胸口，越想越气，瞧瞧这活霸王，跑来乞食的货，活似余爷欠了他五万八万似的。
　　秦二叔公冷笑，“干什么，你不会自己看？”
　　葛良栋哼一声，“看见了，怎么？”
　　秦二叔公差点气背过去，“叫你叔叔顾着点颜面，别看人家新太太年纪轻轻就好骗。”
　　“你他吗的说什么呢你？”葛良栋大喝一声，“给我嘴巴放干净一点。”
　　“哎哎哎，你这是什么态度？”
　　“小葛！”里面老邢听到了动静，背着手走出来，脸上很不高兴的样子。
　　“司……死老头子偷听你讲话。”葛良栋指着秦二叔公的鼻子。
　　“什么叫偷听，这里是余爷的地盘，你瞎嚷嚷什么？”老邢瞪了一眼，“还不给秦二叔公道歉？”
　　葛良栋不甘不愿，道：“二叔公，对不住了。”
　　秦二叔公对这没有诚意的道歉丝毫不放在心里，他扭头看看，余太太早就跑没影了，指指这个，又指指那个，他“哼”一声，甩袖子就走。这叔侄俩，没一个好东西，他得劝余爷赶紧把人弄走。
　　老邢点了点葛良栋的鼻子，“你啊，这里又不是司令部，收起你那丘八脾气。”
　　“他偷听你讲话，我看到了。”
　　老邢“啧”了一声，“一个屁事不明白的老糊涂，偷听就偷听了。”
　　“司令，你跟他们谈过了？怎么样？”
　　老邢摇摇头，叹气，“她答应帮我们，但是不知道什么时候能成，所以这段时间，你都叫我老邢，别叫我司令，记住了。”
　　“是！”
　　老邢在他腿肚子上踢了一脚，“这里没人看你的军姿，滚去挑粪。”
　　葛良栋心里不痛快，他的不痛快不是被秦二叔公激的，更不是被老邢瞪的，他的不痛快，是因为憋在这个鸟不生蛋的地方，叫天天不应，叫地地不灵，完全的与世隔绝，他都要疯了！
　　气呼呼地一路往菜园子走，老远看到厚朴走过来，他点点头算是打过招呼。
　　厚朴背了药箱，却是一路狂奔而来，已经跑出了满头的大汗，“不好了！不好了！”
　　“怎么？”
　　“日本人，大部队，来了！”厚朴上气不接下气，一个词一个词地，才算说完 
 25、第一拨人 ... 
 
 
　　整了这话。
　　




26

26、第二拨人 ... 
 
 
　　葛良栋和老邢双手交抱胸前，站在镇口的藤桥上往下看，一镇子的人都出来看了，余爷和厚朴也在人堆里，淮山上蹿下跳，要骑到厚朴的脖子上看。
　　莲生道：“大部队，多少人？”
　　葛良栋“哼”一声，“狗屁的大部队，一共才那么点人，也就是一个小队的编制，统共一挺轻机枪，掷弹筒都不带的，不像正规军。”
　　老邢踢了他一脚：“卖弄啥，就你见多识广，长了眼睛的都看见了。”
　　葛良栋脸一红，就乖乖退下去了。秦二叔公站在旁边看在眼里，越发对这年轻人看不惯了，不就是个叔叔么，瞧瞧，狗腿子一样。
　　龙家二老爷拖着病体赶到桥头，对着莲生大骂，“这是你看热闹的时候吗，回去！”
　　莲生不满，“余太太也在看呢！”
　　鞋店老板起哄道：“女眷快回避喽，听说日本人在南京城造了孽，把全城的漂亮姑娘都给糟蹋了。龙大小姐你还看，赶紧回家躲着去。”
　　莲生骂回去，“闭上你的臭嘴！”
　　余太太走过来道：“回去吧，别看了。”
　　莲生心里害怕，回头瞪了那些起哄的人，然后跟着余太太回去了。
　　
　　日军绕着山路走了半天才到镇子上，为首的少尉把镇长叫了过去，谈了没多久，镇长到了余爷这里。
　　事情很简单，他们有军务在身，路经此地，借宿一宿，而镇子上地方最大的就是龙家大宅。
　　镇长好言相劝，“余爷，行不行，给个话？”
　　余爷一边喝茶，一边慢悠悠道：“他们来了多少人？”
　　镇长问那翻译，翻译道：“182个。”
　　余爷眼皮一抬，“镇上有多少人？”
　　镇长道：“2000来号人。”
　　余爷笑：“十个对一个，也打不过？”
　　镇长吓了一跳，翻译也变了脸色，站在厅堂里的佐佐木少尉一脸凝重地并腿，立正，叽里呱啦说了一串鬼子话。
　　翻译道：“佐佐木少尉说了，打搅贵府，深感不安，他们明天一早就走。”
　　余爷看了立得笔直的佐佐木一眼，对方冲他一点头，标准的日式礼仪。
　　余爷站起身，正对佐佐木少尉，道：“我可以说不吗？”
　　那翻译对着佐佐木，非常狗腿地说了几句话，果然佐佐木少尉欣慰地笑起来，“嗨”了几声，又叽里呱啦一番。
　　翻译道：“佐佐木少尉说，一定严格管束下属，不会滋扰地方。”
　　余爷“哼”一声，“你干翻译，果然是个人才。”
　　厚朴见余爷甩手离去，也就跟出去了，他追着余爷道：“老刑叔侄俩要走，没有良民证，你问问那个日本少尉，能不能帮他们办一张？”
　　余爷看了他一眼，就有种很铁不成钢的感觉，随即他又觉得自己矫情了，厚朴在镇子上生活了二十多年，在他眼里， 
 26、第二拨人 ... 
 
 
　　或许日本人还不如龙家人来的可恨。
　　“厚朴，这些人如果发现我们窝藏了老邢他们，也许会把全镇子的人都屠了。”
　　厚朴惊得说不出话来，随即低声道：“我明白了。”
　　“你看他们，那么恭恭敬敬地来跟你商量，可是你能不答应吗？我自己的宅子，我爱让谁住就让谁住，我现在，不想让他们来。”
　　“今晚到我那边去睡吧。”厚朴说不出安慰的话来，只好如此提议。
　　余爷摇头，“不行，老邢叔侄俩在宅子里，我怕会出事情。”他把手盖在厚朴的后劲上，轻轻揉搓那里的发脚，“你带淮山回去睡，大家平平安安地过了今晚才好。”
　　厚朴本来不想走，余爷怕出事，他就更怕了，只是身边太拖着一个淮山，他不好强留下来。
　　到了余太太房里，将淮山抱了出来，厚朴跟余太太问良民证的事情，余太太道：“明天我就去一趟娘家，让他们想想办法。”
　　厚朴不便久留，带了淮山回家。父子俩简单烙了饼，煮了点稀饭，淮山捏着饼子边吃边道：“今天厨房大师傅烧了好多好多的菜呢，用大锅子炒的，爹，我们等一下去干爹那边吃饭吧？”
　　厚朴看着淮山，就觉得他什么都不懂，想要讲道理也无从讲起。
　　给淮山洗脸洗脚洗屁股，干干净净地放到床里，厚朴跟着也躺下了，刚躺下没多久，却有人来敲他的门，“咣咣咣”又响又乱。
　　淮山还没睡熟，这一下把他也惊得坐了起来，“怎么回事？”
　　厚朴披上衣服，用小被子将淮山裹起来，抱着孩子去开门。
　　是余爷家里的一个伙计在拍门，“厚朴，出事了，赶紧跟我去龙家大宅一趟。”
　　厚朴惊得拔门闩的手都在发抖，“出什么事了？”
　　“两个日本兵，夜里去菜园子撒尿，看到有刺猬偷瓜，就一路追出去抓，不知道怎么的，枪走火了，伤得很厉害。”
　　厚朴一听，宅子里的人都没事，伤的是日本人，就略略放下心来。他让伙计抱了淮山，自去耳房取了药箱背上，然后和伙计一起匆匆赶往龙家大宅。
　　到的时候，一大群人都围在那里，秦二叔公命伙计点起了火把，借着火把的光芒，厚朴看见两个日本兵躺在菜园子边上的石台上，一个还在扭动，另一个干脆不动了，佐佐木少尉用双手死死地按在后者的大腿根上，嘴里叽里呱啦地喊着，似乎是在喊那士兵的名字。
　　有人喊道，“大夫来了，让开让开。”
　　翻译跟着喊日本话，挡着的日本兵便自动退开，让出一条道。
　　厚朴先检查佐佐木少尉身下的日本兵，剪开裤子一看，那一枪约摸是爬行的时候，枪口正对大动脉，一枪把血管打爆了，厚朴这么赶过来，少说也过去了二十多分钟，人已经断了气 
 26、第二拨人 ... 
 
 
　　。
　　他放开尸体，摇摇头。
　　佐佐木少尉垮下肩膀，然后突然“巴嘎”长吼一声，照着那死去日本兵的脸“噼里啪啦”连抽了十几个耳光。
　　翻译忙道：“还有一个，还有一个，你来瞧瞧。”
　　厚朴又给拉到第二个伤兵跟前，火把向前送了送，厚朴看见他的腿上也是鲜血淋漓，但是伤在小腿的地方，约摸子弹从前一个人身体里蹿出来，他站在身后，结果也打中了。
　　厚朴检查完伤口，道：“把他抬屋里来，子弹卡在骨头里了，要及时取出来，不然会发炎。去准备热水，蜡烛，还有一面大镜子来。”厚朴把药箱里的一套刀具和一包草药拿出来，“草药加在水里，把刀放进去，一起煮开了，给我端过来。”
　　翻译用日本话解说的当口，大家一起忙碌起来。厚朴道：“他们自己没有军医吗？叫个人来帮忙。”
　　翻译道：“佐佐木少尉就是军医，死掉的那个松田也是，此外没配更多军医，其他人也就是半吊子货。”
　　厚朴道：“半吊子也行，总之来个人。”
　　后来伤兵给抬到屋里取子弹，佐佐木少尉没来，翻译说他生气了，拒绝来帮忙，还说让伤兵的脚烂掉算了，他不配做帝国的军人。
　　躺在春凳上的日本兵听了，“呜呜”地哭起来。
　　翻译就安慰他，嘴里不住地叽里呱啦说日本话，结果他越说，那个兵哭得越发厉害，最后就是嚎啕了，厚朴都不知道他那是伤口疼的，还是让翻译说哭的。
　　厚朴把开水煮过的刀具捞起来，让两个来帮忙的半吊子按住伤腿，然后用刀划开一部分皮肤，将镊子伸进血窟窿里夹。结果捅来捅去，撬来撬去，就是挖不出子弹，厚朴无奈，只好换了个大一点的剪刀，这下夹得满头大汗也夹不出来，最后大伙计寻来一把剪螺蛳屁股的钳子，厚朴在药水里涮了，又在火上烤了，总算把子弹夹出来。
　　而那个日本兵，终于由伤心地哭，变成疼痛的哀嚎，最后彻底晕死过去。
　　厚朴上完药包扎好，已经累得满头大汗，而旁边帮忙的日本兵，因为穿着很厚的呢料黄军装，军帽内圈已经跟水泡过一样。
　　“没事了，不过他的伤在迎面骨，这是使力气的地方，还得再养一阵子才能行走。”
　　翻译对两个帮忙的日本兵说了，他们没发表意见，只是向厚朴鞠了躬，连声道：“阿里阿多。”
　　翻译道：“他们说谢谢你。”
　　厚朴擦擦额头上的汗，“客气。”
　　




27

27、亚麻摩托君 ... 
 
 
　　佐佐木少尉第二天一早就带着他的部队离开了镇子，182人的队伍，一夜之间去掉了零头，成了180人。
　　那个小腿受伤的日本兵，佐佐木少尉不肯带上他，说他丢尽了帝国军人的脸，他断断不可能多派两个兵一路抬着他走。翻译也要跟着部队走，留下言语不通的伤兵，他觉得挺可怜，便征求佐佐木少尉的意见，“其实只要派一个人背着他就好了”。佐佐木少尉一瞪，“你背他？”
　　翻译是个手无缚鸡之力的文人，跟着部队行军已经让他苦不堪言，何况肩上多背个五大三粗的太军，尽管心里同情那伤兵，他还是缩到一边去了。
　　佐佐木少尉最后让那伤兵自己想办法爬回日本去，丢下这句话，他就走了。
　　那个日本兵在龙家大宅整整嚎了半天，中午时分，厨房大师父拿了一些饭，用紫菜卷了放在磁碟里送过去给日本兵吃，日本兵看到了，愣了愣，拿起紫菜包饭狼吞虎咽地吃起来，一边吃，一边默默掉眼泪。
　　淮山在饭厅里吃饭，听见日本兵不嚎了，便跳下地跑去看，结果正好看到日本兵拿了刺刀准备刺破自己的肚皮，而厨房大师傅正拼命地阻止他。
　　淮山大喊：“不好啦，打起来啦，救命啊！”
　　外面的伙计赶紧冲进来，大家合力扑上去，抢下了军刺，收好藏起。
　　日本人自杀不成，又在那里嚎，嚎到天擦黑的时候，已经没什么声，喉咙里光是气了。
　　葛良栋说他会几句日语，于是就到屋里看着这个日本兵，免得他又想不开。淮山好奇，坐在门槛上，双手托着下巴，要看看葛良栋怎么说日本话。
　　事实证明，葛良栋会说的日本话也很有限，无非是“巴嘎牙路”，“哦哈哟”，“撒哟拉拉”之类的，淮山一会儿功夫就学会了，他坐在那里嘲笑葛良栋，“我还会一句，哦依稀！”
　　葛良栋哭笑不得，“山药蛋子，找你爹去，这里不是你玩的地方，啊？”
　　淮山叹气，“我要是找得到爹，还用找你玩吗？”
　　葛良栋道：“那找你干爹去。”
　　淮山复又叹气，“我要是找得到干爹，还用找你玩吗？”
　　葛良栋道：“要不我把你卖去山里，我保证你爹和你干爹都来找你了。”
　　淮山站起来，哼了一声，“放屁！”然后跑远了。
　　没过一会儿，老邢过来了，葛良栋道：“我们可以送这个日本人回县城，这是个好机会。”
　　老邢道：“余太太刚从县城回来，接头的人没来，她跟上峰失去了联系。”
　　葛良栋气得跺脚，“怎么就这个节骨眼上出事，那现在怎么办？”
　　老邢看看那个日本人，道：“等。”
　　葛良栋道：“我得在这里看着，这日本人想不开，万一死了，我们少个打掩护的。”
　　老邢 
 27、亚麻摩托君 ... 
 
 
　　道：“嗯，千万别让他死了。”
　　这点晚上，日本人又几次想不开，不过没了切腹的工具，他总算消停了一点，这样嚎哭到第三天早上，加上不吃不喝，他已经奄奄一息了。
　　厨房大师傅把紫菜包饭整整齐齐码在磁碟里端上来，除了饭，里面还卷了黄瓜，胡萝卜，火腿片之类的，五彩斑斓，煞是好看，旁边是厨房大师傅熬的一碗高汤，里面漂着萝卜豆腐和虾仁。
　　淮山在旁边道：“哦依稀，哦依稀！”
　　日本人嘴巴一憋，“嗯哼嗯哼”地抽泣起来，一边哭一边吸着鼻子，哭了一会儿，他用袖子擦擦眼泪，终于举了筷子，开始吃起东西来。
　　吃完以后，日本人有了力气，就开始叽里呱啦起来，厨房大师傅听不懂，便自顾自用中国化道：“我会的日本菜很多，除了没有生鱼片海鲜，其他的都可以给你做，好吃就多吃点，别想不开，啊？”
　　两个人鸡同鸭讲了一会儿，大师傅就端着碗又走了。
　　淮山觉得这个日本人挺可怜，就坐在那里跟他聊天。
　　“我叫淮山！”他指指自己，“淮山！”
　　日本人跟着念，“淮山！”
　　淮山高兴地竖起大拇指，日本人跟着竖起大拇指，然后点点自己，“亚麻摩多！”
　　“亚麻摩托？”
　　“悖亚麻摩多！”
　　“哈哈！”淮山拍拍手，“我去县城，看见过摩托车！咕――咕――开得可快了！亚麻摩托？”
　　“悖悖亚麻摩多！”
　　葛良栋双手交抱胸前站在门边看，脸上一抹高深莫测的笑，今天晚上他可以睡个安稳觉了，看来日本人不想寻死了。
　　
　　亚麻摩托君因为没有翻译在旁边，只能想法设法融入环境，一天下来，他已经学会两句简单的中国话，一句是：“余爷好！”一句是，“关厚朴是救命恩人！”
　　亚麻摩托盘腿坐在炕上，对着进来查看伤势的厚朴突然铿锵有力地说出了这两句话，倒把厚朴吓了一跳。“谁教你的啊？”
　　淮山手里拿着一包冬瓜糖，蹦蹦跳跳过来，“我教的呀！”
　　“教得什么乱七八糟的？”厚朴说到这里，也禁不住笑了，其实教的话没错，可是这日本鬼子铿锵有力地念出来，回头余爷听了，怕是一口茶都要喷得到处都是。
　　换药很疼，亚麻摩托咬着牙忍耐，嘴里又在叽里呱啦说鬼子话。
　　淮山安慰道：“亚麻摩托，你疼不疼啊？疼你就哭吧。”
　　亚麻摩托这一回倒是没有哭。
　　
　　老邢作为余爷的表哥，享受了上宾的待遇，不用跟葛良栋一样去菜园子挑水担粪，不过他的伤好了个七七八八，成日坐在院子里喝茶也挺不自在，而且秦二叔公老是拿一双阴测测的眼睛盯着他。
　　这一日老邢去后山打了一个“丫”字形的 
 27、亚麻摩托君 ... 
 
 
　　梨木树叉，用刀削细了，扶手处缠上麻绳，送给亚麻摩托当拐棍。
　　亚麻摩托很高兴，试着用拐棍走了几步，然后又叽里呱啦说鬼子话。
　　淮山喝道：“摩托，说的什么呢？还不跟老邢说谢谢？”
　　老邢摸了摸淮山的后脑勺，笑道：“他就是用鬼子话说的谢谢。”
　　淮山道：“他说鬼子话，我又听不懂。”
　　老邢道：“你的鬼子话，学得怎么样了？葛叔不是在教你？”
　　淮山撅嘴，“我爹说了，不让学鬼子话。”
　　老邢道：“你干爹怎么说？”
　　淮山想了想，“干爹没说什么。”
　　“那你那个‘哦依稀’，谁教的？”
　　“是干爹……”
　　老邢讶然，“那就奇怪了，你干爹自己会鬼子话，怎么就不让你学呢？”
　　淮山也很疑惑，“那我要不要学呢？”
　　“你就学吧，然后假装自己听不懂。”
　　淮山斜着眼睛看老邢，“那你会不会鬼子话？”
　　老邢笑：“我怎么会呢？要不你教教我？”
　　淮山直觉自己在智力上，并非老邢的对手，于是他撅了嘴，跑掉了。本来他想回去问问干爹，要不要学鬼子话，但是到菜园子“挖人参”的游戏更有趣，他就把这个事情忘了。
　　




28

28、第三拨人 ... 
 
 
　　据说前线吃紧，县城有限的兵力也给调走了，老邢和葛良栋跃跃欲试想去县城看看，可惜人还没到县城，半道遇到了一伙人，他们自称抗日游击队。
　　为首的游击队长，腰上交叉地别了两支盒子炮，一身黑色短打，长相倒是英俊威武，只左边眼睛下有一道刀疤，看着杀气很重。
　　旁边的副队长，瘦津津的细长条个子，戴一副民国初年才流行的圆圆小墨镜，文质彬彬兼霸气外露。这两人后面，又跟着一伙人，打扮不似兵，倒似匪，不，也不像土匪，因为分明就是土匪无疑。
　　葛良栋那已经到了喉咙口的“自己人”，便硬生生给吞下了肚，他们被推到道边，口袋里仅有的几个银元全给搜刮去。不单如此，那游击队长摸了葛良栋的手一把，摸到了他食指和中指上的老茧，笑道：“兄弟，是个使枪杆子的，怎么样，跟我们一起抗日去？”
　　老邢在一旁道：“兄弟，国破家亡，真心抗日的，去国统区投军去，你报个六十五军的番号，那里有我认识的人，我推荐你个营长当当，团长也行。”
　　“放屁，国军都缩到重庆去了，他们真心抗日？我们游击队，才是个顶个的英雄好汉！”
　　老邢道：“我们钱也交了，能不能放个行？”
　　“不行，钱我们要，人也得留下！”后面有个喽阴阳怪气地吼。
　　小墨镜道：“当然不能放，你们去县城向伪军告密，泄漏了我们的行踪怎么办？小六，把他们两个扣下！”
　　“别！别误会！”老邢赶紧陪笑脸，“游击队啊，我找了好久的游击队啊！我要加入你们！大哥，你可一定要收下我们叔侄俩！”
　　老邢和葛良栋就这么着，稀里糊涂成了“游击队员”。
　　俗话说，既来之，则安之，晚上吃过肉，喝过酒，老邢跟游击队长已经成了莫逆之交。恰巧，游击队长也姓龙，据说这一片地方，几百里地有好多姓龙的，当年他参过军，又被北阀军驱赶，不肯投降，就上山做了土匪。后来抗战爆发，他就参加了游击队，专门打鬼子去了。
　　葛良栋凑近了老邢，耳语道：“问他杀过几个小日本？”
　　老邢在他胳膊上拧了一把。
　　
　　因为远近百里没了保护县镇的武装力量，加上年关将近，于是土匪们都寻了这个机会下山来打秋风。他们一路扫荡过去，最后终于被龙家大宅金碧辉煌的牌匾吸引住了目光。
　　“嘿，龙宅，这不是给我龙啸天配的吗？”土匪头子一腿蹬开前来阻拦的伙计，乐颠颠跨进了高高的门槛。
　　“大哥，我们是游击队的，你等一会儿说话要客气点。”小墨镜在一旁规劝。
　　“你去跟宅主人谈，说我们游击队途经此地，吃一顿，住一宿，再问府上要点粮，明天一早，马上就 
 28、第三拨人 ... 
 
 
　　走。”
　　有伙计要往外跑，被硬生生踢回院里，龙家大门关上，游击队长道：“为保险起见，今夜龙宅只许人进，不许人出，免得他们去向伪军和日本兵通风报信。”
　　秦二叔公一路小跑地奔进小院里，向余爷通报了土匪上门勒索的详情，说完了，他又凑近了低声道：“老邢和小葛叔侄也在里面，我怀疑是他们引来的人，要对余爷不利，想霸占这里的田产。不然好好的，怎么就有土匪敢明目张胆到镇上来打劫？”
　　余爷推开秦二叔公，一路往外走，就见亚麻摩托穿着日军军服，正和淮山在中庭的石板地上跳房子。那伙土匪一进来，发现里面竟有日本军曹，吓得立即拔枪。亚麻摩托手里没有枪，只是愣在那里，下一刻他用身体一挡，把淮山挡在后面。淮山一见情势不对，拔腿就跑，他腿短，跑不出十步，就被一个光脑袋剃成秃瓢的男人拦腰抱了起来。
　　“淮山！”亚麻摩托大喊。
　　“淮山！”余爷惊呼。
　　“放下孩子！”厚朴大惊失色！
　　七嘴八舌，顿时乱成一锅粥，厚朴彼时正把今日里刚刚采来的草药摊在石板上晒，眼见得这副情景，提了镰刀就冲上去，对着那十几杆猎枪挥舞起来，边道：“把儿子还给我！你们不许伤害他！”
　　“这里怎么有日本人？”小墨镜声音颤抖，转头看来看去，试图寻找其他日本人的影子。
　　余爷道：“都把枪放下，这个日本人就是个俘虏，你们游击队没有这个规矩吗？缴枪不杀！”说着，他朝向后面人堆里的老邢和葛良栋道：“老邢，这是怎么回事？”
　　老邢和游击队长龙啸天已经处了几日，感情颇深，这时候就出来说话，“误会，误会，都是一家人！游击队无粮无饷，也是没办法，想到余爷这里借点粮，好过年，等开春了，鬼子又要经过这片山头，兄弟们好有力气抗日啊！”
　　余爷过惯了带着兄弟去砍人的日子，突然被人这么要挟着交粮纳饷，气得胡子都要歪了。不过淮山还在土匪的胳膊弯里，那胳膊比孩子的大腿还粗，他已经吓得尿裤子，缺又不敢大声嚎哭。余爷忍下一口气，道：“好说，麻烦先把我干儿子放下，他要掉一根毫毛，我管你们抗什么，谁也别想过这个年！”
　　龙啸天见果然有油水可捞，赶紧回头向手下使眼色，厚朴扑上去，就把淮山抢了回来。
　　一场风波暂时平息，只是龙宅今夜必定不太平了。
　　厨房大师傅叫几个伙计进厨房，忙了半天，弄出五、六十人吃的饭菜来，把大小土匪们先喂饱了，这才又炒了几个小菜，盛在饭篮里给余爷送过去。
　　家里大小卧房，凡像样点的，全部献出来给土匪们住了，余爷担心余太太被土匪欺负了，就把人从屋里叫 
 28、第三拨人 ... 
 
 
　　出来，往佛堂方向去。当晚连同亚麻摩托一起，大家打了地铺，就在观音菩萨的塑像跟前睡觉。
　　刚刚铺好被褥，老邢和葛良栋过来了，他们跟余爷赔不是，然后让余爷和余太太还回东厢的主人家卧室去住。
　　余太太不肯，余爷劝道：“我们在这里，连个厕所都没有，万一你出去方便的时候让个土匪小喽截住怎么办？不如住回去，旁边就是土匪头子，总是个说话算话的，我给你守着。”
　　厚朴也劝道：“余太太回去睡吧，这里都是男的，你一个妇道人家，不方便。”
　　余爷便陪着余太太回去了，余太太的绣架还绷在那里，她走过去坐了，拿起了一根细针，重新放下。隔壁大床上，龙啸天和小墨镜正在唧唧咕咕说话。余爷知道人家还是把那张大床霸占了，也不说什么，走到余太太旁边坐下，道：“不早了，你睡吧。”
　　余太太道：“我去给你打水洗漱。”
　　余爷道：“不讲究了，睡吧。”
　　说着吹熄了灯，夫妻俩背靠背和衣睡了，睡到后半夜，隔壁大床上传来嘻嘻哈哈的声音，龙啸天道：“老三，你看，这么好的床。”
　　小墨镜道：“去，人家睡在隔壁呢！”
　　龙啸天道：“怕什么，就让他们听见。”
　　没一会儿，隔壁居然传来两条嗓子此起彼伏的浪|叫声，龙啸天“嗯――嗯――嗯――”一声声长长的低吼，小墨镜“吼”地吸气，“哈”地呼气，整张大床的棕绷给摇得吱吱嘎嘎乱响一气。
　　余太太突然坐起来，低声道：“我还是去叫厚朴过来睡吧，大半夜的上个茅厕别让人给堵了。”
　　余爷道：“不至于，你先睡着。”
　　余太太又道：“要不你还是回佛堂去睡吧，我这里没事的。”
　　余爷道：“我不能留你一个妇道人家在这里睡。”
　　隔壁折腾了半宿，天麻麻亮的时候，小墨镜突然叹息一声，道：“大哥，话说……我还真没睡过这么好的床。”
　　龙啸天道：“那咱就多睡几晚呗。”
　　小墨镜为难，“这样好吗？”
　　龙啸天哼一声，“有什么不好的？”
　　黎明静悄悄的，黑黪黪的，余爷在隔壁听得一清二楚，他翻了个白眼，欲哭无泪。现在龙家大宅里，满坑满谷的全是人，国军、日本兵、军统特务、土匪，没准还混进来共党，全他吗的齐活了，这日子简直没法过了。
　　




29

29、夜 ... 
 
 
　　龙家大宅来了土匪，而且住下不预备走了。土匪们成日里大鱼大肉，还不让厨房大师傅出门买菜，以防他去县镇的清乡团联防队报告。但是画地为牢的话，龙家大宅里能使的钱始终有限，很快地窖里的肉罐头都吃完，连明年下种的土豆都搬出来煮了吃。
　　在龙家大宅被软禁的人当中，最难受的倒不是余爷和厚朴，也不是亚麻摩托，而是小山药蛋子淮山，因为他每日上午必去镇上粮仓后面的空地，和同龄人打弹珠狠杀一把，现在成日里困在龙家大宅，小屁股简直坐不住了。
　　这一日莲生到龙家大宅来，想问问厚朴怎么好几天不去回春堂，病人都到积善堂了。结果敲了半天门，也不见人来开，她气得跺脚，“跑去县城采办年货，也不叫上我！”
　　一墙之隔，土匪屏住了呼吸，直到莲生走远，倒不是他们不想多绑个漂亮姑娘进来，而是院里的人实在太多了，粮食快吃完了。
　　老邢见土匪们无所事事开始糟蹋菜园子地里的红薯，便向龙啸天献策，他告诉他，龙家大宅下面有宝藏，金银财宝无数，恰巧他无意中得了藏宝图，只要按照图上的路线挖，就可以挖出来。
　　小墨镜拿过藏宝图，道：“这藏宝图的墨迹很新鲜，纸张也是现用的，哪里像是放很久的？”
　　老邢道：“当然是照着原图的摹本，真图在龙家祠堂里藏着呢，若是让龙家人知道图纸丢了，还不一早转移了财宝？”
　　小墨镜就狐疑地看着他。
　　葛良栋插话，“我跟我叔到这里来投靠余其扬，就是冲着龙家的财宝来的。但是人多眼杂，不好下手。”
　　小墨镜道：“既是这样，怎么要说于我们听，让我们分了去？”
　　龙啸天道：“是啊，你跟我们只是萍水相逢。”
　　老邢道：“你看这路线……”他在图上一划，“别说我们叔侄俩了，就是合余其扬手底下的人，也要挖上个十天半月不止。而且余其扬跟厚朴是一伙儿的，龙家祖上的产业，不会给外姓人，跟他联手，不妥。我看大哥是干大事的，所以才把这张藏宝图献出来。”
　　龙啸天道：“要是挖不出来……”
　　葛良栋道：“那也没什么损失，反正闲着也是闲着。”
　　龙啸天道：“话不是这么说，我们游击队还要去撵鬼子的。”
　　老邢拍胸脯，“若没有财宝，我保证给大哥弄枪弄炮来，手里有了这个，还怕没有金银财宝？”
　　小墨镜不屑，“弄枪弄炮，你去哪里弄？”
　　老邢道：“不是说了嘛，我六十五军里有认识的熟人，能给我弄。我要去趟县城，你们又不让。”
　　龙啸天甩甩手，“再说再说。”他走到门外，把菜园子里的土匪们全叫过来，告诉大家地下有财宝的好消息。这下土匪们来了劲，由 
 29、夜 ... 
 
 
　　老邢指导，沿着佛堂后面的一个地窖，按照藏宝图的路线开始挖起地道来，又怕外头龙家人知道，所以这项工作相对还比较隐蔽，并非把坑挖得到处都是。
　　几十个土匪日夜不停挖了十来天，一条地道已经挖到龙家大宅外的后山脚下，清出来的土都能堆成一座小山坡，宝藏还是没有踪影。
　　老邢又一次地拍胸脯保证，结果一个土匪一铲子下去，人从洞里跌出去，摔了个鼻青脸肿，龙啸天火冒三丈跑回来，提了老邢就要揍，要不是葛良栋护着，老邢这一顿是免不了了。
　　老邢被带到洞口瞧了瞧，这下也焉了，承认自己是“弄错了。”
　　“兄弟们辛苦了，这力气活不会白干，这样吧，我去县城想办法，我可以问我部队里的老朋友弄枪弄炮。
　　小墨镜这次留了个心眼，问他到底那支部队什么番号姓甚名谁。
　　老邢报上名来，“六十五军副军长，前敌总司令员陈怀远，那是我二大姨的小舅子。”
　　小墨镜冷笑：“陈怀远阵亡了，报上都登了。”
　　龙啸天吼道：“敢唬我！”
　　一拳头砸下来，葛良栋上前替老邢一挡，拳头便结结实实砸在他脑门上，这样一来，弄枪弄炮的牛皮也吹破了，龙啸天认为老邢是个只会嘴上吹牛故弄玄虚的江湖骗子，一点本事也没有，便把他扔到佛堂里，和余爷他们一起软禁了起来，再不要和他做兄弟了。
　　
　　这当口，余太太哭哭啼啼，寻死觅活，一定要回娘家一趟。
　　土匪们看着龙宅里已经坐吃山空，除了余爷房里翻出来的两千大洋，厨房里只剩下几口袋米面，就一同装上了骡车，拉着走了。小墨镜对龙家的红木大床甚是喜爱，可惜床拆散了也是雕花大木板，带着走山路举步维艰，最后索性一把火烧了，绝了念想。
　　土匪们前脚刚走，余太太也不抢救在院子里正烧着的床板，便提着小包袱进县城去娘家送年货了，走得急，只带了两个伙计，连余爷都没带上。
　　秦二叔公道：“她去送什么年货？家里一个子儿都没了。”
　　余爷道：“我给她开了支票，让她去银行取钱，顺便去办点年货，大家都要过年。”
　　秦二叔公看着祸害过的龙家大宅，菜园子到处是坑，活像兔子挖的，还有一个大土堆，跟坟包包似的，不吉利，于是就逮着老邢说事。
　　余爷听了一会儿，让秦二叔公把老邢找过来。
　　秦二叔公听了，心道余爷总算是听进去了，便颠颠儿跑去找老邢，说是余爷要找他谈谈。余爷真是好面子，换做是他，干脆轰出去，一了白了。
　　余爷站在菜园子前，仰头看那大土堆，道：“我以前听说一些大户人家是有挖地道的，那是防土匪进了家宅，无处可逃，就从地道里走。不 
 29、夜 ... 
 
 
　　过让土匪来给家宅里挖地道，我还是头一回见识。”
　　老邢赔笑，“这不是世道乱，反正这群土匪吃饱了撑的，总得给他们找点事做。”
　　余爷道：“洞口通后山？”
　　老邢点头：“往左就到猎道上，走两个钟头就能上大路，南下去拗口有铁路，不怕死可以从拗口上跳车。”
　　余爷道：“你准备去跳跳看？”
　　老邢摇头：“铁路不能带我到要去的地方，余太太上次没帮我弄到良民证，倒是打听到了我那支部队的下落，他们还没有散，让鬼子堵在赣南的山区，现在恐怕弹尽粮绝，我得找到他们，带他们突围。”
　　“这么说，要走了？”
　　老邢道：“天下无不散的宴席，这些日子，多谢余爷款待。”
　　余爷眉头一皱，“此去赣南，路途遥远，日本人和伪军的关卡多如牛毛，良民证要还是弄不到，怎么办？”
　　“没办法，就只能硬闯了。”
　　
　　第二天夜里，余太太才从娘家回来，一回来，先不找余爷，却是找老邢，两个人在书房里窃窃私语。
　　余太太道：“我去多了容易被认出来，下次你自己去接头，到县城的白云楼茶馆，你拿一本书夹在腋下，会有人上来，他问你：这位兄弟倒是面善，你是钟家村的吗？你就答：不是，我邻村的。他再问你：那你认识钟家村村长吗？你说认识。这就对上号了，他会把办好的良民证给你，连同小葛的一起。”
　　老邢道：“什么时候去？”
　　余太太道：“三天后。如果人没来，你晚上就去得月楼，他在那里等你，换他腋下夹一本书，但是书如果是卷成筒夹在腋下，代表危险，你就赶紧回来。”
　　老邢一一记下，又道：“不回来了，弄不到证件，我另外想办法。”
　　余太太道：“我跟你一起进县城，村长给了我新指示，让我护送你与部队汇合。”
　　“村长？”老邢乐了，“你们军统特务的代号，或者有叫‘眼镜蛇’、‘竹叶青’的，再不济‘飘风时雨’，叫村长的还是第一次听说。”
　　余太太摊手，“我也没见过他，我的上峰一直这么称呼他来着，是不是有这么个人，我都不清楚。”
　　老邢道：“不管怎么说，这次要谢谢你们村长了。”
　　正说着话，余太太突然站起身来，大喝一声：“谁？”
　　外面“喀”一声，是花盆给踢落到台阶下摔碎的声音，老邢赶上前一步，打开窗子，只见黑漆漆的夜里，一条影子匆匆忙忙跑远了。
　　余太太也抬头来看，白了一眼，“没事，他刚刚靠到窗口，什么也没听见。”
　　老邢笑道：“秦二叔公是忠仆啊，不知道你跟我私奔了，他是不是很难过。一想到这里，就觉得挺对不住秦二叔公的。”
　　余太太一扯嘴角，“那咱 
 29、夜 ... 
 
 
　　们可别辜负了他一番苦心。”
　　老邢道：“你潜伏在这里休养生息，跟余爷也处了有一段日子，你对他就没一点感情？”
　　“他啊？”余太太拉长了调子，“跟他，不如跟你！”
　　老邢看见这军统女特务在夜色里终于撕下了温柔端庄的伪装，双眼露出闪闪的精光，于是他摸了摸鼻子，“那个……我老家还是有媳妇的。”
　　余太太“咯咯”大笑，“谁不知道陈司令是气管炎？哎……这世道啊，我还是一个人过得好！”
　　




30

30、一触即发 ... 
 
 
　　秦二叔公后来回忆，在那之前，余太太一点要私奔的征兆都没有，她没收拾任何一件衣服，也没带多少现大洋，甚至连喜欢的首饰，也只随随便便放在梳妆台的抽屉里，可是那天之后，余太太这个人，就这么，消失了，不见了。
　　那天下午天气挺暖和的，余太太还吩咐丫鬟把棉被拿到春凳上晒晒，她用被头掸子掸了灰，把被子拍拍松。厚朴前日里采的草药，也一并摊在前院的台阶上晒着，她又蹲□，把草药翻了个面。
　　厚朴背了药篓进来，把新采的草药倒出来，头尾摆整齐了码好，旁边余爷穿了一身猎装，将靴子往前一伸，就准备拿井台上的板刷去刷上面噌的泥和雪。那是上好的牛皮靴子，秦二叔公赶紧拿了软布上前擦，又让伙计去耳房里拿那一管黑色鞋油来，他反正闲着，就给余爷擦擦靴子。
　　淮山这会儿在菜园子里和亚麻摩托玩雪，那边传来他“嘎嘎嘎”的大笑声，以及柱了拐杖的亚麻摩托不断被推倒，身体摔在雪地里的闷响。葛良栋也加入其中，让这场雪仗更加别开生面，老邢在一旁还要时不时地挤兑他几句。
　　正在这时候，外面突然起了一阵骚动，伙计跑进来道：“龙啸天回来了！”
　　余爷眉头一皱，对秦二叔公道：“别擦了。”
　　秦二叔公于是住手。
　　伙计通报之后，龙啸天果然就进院子里来了，只是这一回，同来的还有一队全副武装的日本兵，为首的是一个日军中佐，白手套，腰间跨着武士刀，锃亮的皮靴比余爷脚上的靴子更加华贵，而他手下的士兵，正把龙啸天连同其他几个土匪五花大绑一起扭送进来。
　　余爷看了看，发现小墨镜不在队伍里，他微微颔首，道：“请问……这是怎么一回事？”
　　“余先生，你好！”日本中佐操着一口略显生硬的中文道，“鄙人武田俊一，听佐佐木少尉讲，他前不久途径此地，得到了余先生的款待，我这次特来拜会，一是聊表感激之情，二是……恰逢一伙土匪在这里出没，滋扰地方，还自称抗日游击队。听说他们日前就在贵府横行霸道，你来看看，是不是这些人？”
　　龙啸天梗着脖子扭动了几下，当然挣扎不得。
　　余爷看了他们一眼，道：“武田先生是不是弄错了？”
　　武田道：“哎？”
　　余爷道：“他们三天前的确在我这里，不过不是什么土匪，更加不是抗日游击队。只是……来跟我催债的债主。只是不知道武田中佐怎么跟这些人起了冲突？”
　　厚朴站在台阶下，把这些话听个一清二楚，他知道余爷是想救下这伙土匪，所以随口掰了几句瞎话，他知道自己笨嘴拙舌，是以只默不作声立在一旁，庭院里包括其他人都是静静屏息而立，为这几个土匪捏 
 30、一触即发 ... 
 
 
　　了把汗。因为看这队日本兵的架势，把土匪们推出去用刺刀砍了，用机枪扫了，也不过一眨眼的功夫。
　　武田的表情很怪，他笑了笑，“这样？”
　　龙啸天吼了起来，“他吗的，我们好好儿睡在屋里，这些日本人就跑进来把我们一个个绑了，老三他……狗娘养的日本鬼子啊！啊――”
　　“啪！”地一声，一个参谋长模样的日本人给了他一耳光，阻止了他的吼叫。龙啸天愤怒地挣扎，眼泪流过他左眼角的刀疤。
　　“我们接到村民的密报，说抗日游击队正在他们的村子里，恰好我带着部队经过那里，就顺道把这伙人给捉住了。余先生现在说，他们不是抗日游击队？这……我该相信谁好呢？”武田摊手。
　　余爷笑着摇摇头，“他们平日里放些高利贷，到了年关就去各处收钱，我这里来过了，讨了钱自然再去别的地方讨，或者人家还不出钱来，想借武田中佐的兵力一用，也是有可能的。”
　　“这么说，是冤枉了好人？”
　　余爷讪笑，“好人倒也算不上，只是还不至于到杀头的地步。”
　　“余先生，您不是……动了恻隐之心吧？”武田目光犀利。
　　余爷直视着他，道：“你要把他们拖出去毙了，我也没有意见，别给我扣个通敌的罪名就好，我们小地方上的人，没见过大阵仗，心里害怕。”
　　“呵呵，余先生说笑了。”武田说着，手一挥，让士兵们给土匪松绑，只龙啸天，因为性情暴躁，不肯冷静下来，被日本兵在膝弯里踹了一脚仍然跪在那里。
　　这时候，亚麻摩托听到动静探头过来看，一见满院子的日本兵，他激动万分，张开双臂就要往前跑，然而近日天气寒冷，他早换下了一身日本军服，套着当地人才穿的棉袄短打，于是他这样跑过来的样子，颇像发狂的疯子。
　　武田的副官抬手就拔枪，枪口直指亚麻摩托，吓得他抱头蹲下，嘴里用日本话叽里呱啦乱喊。
　　武田白了他一眼，用日本话道：“你就是那个山本？”
　　“悖∷姑苈砣！斯密马赛！”亚麻摩托跪下来，双手压在膝盖上，不停鞠躬道歉，
　　“果然丢尽帝国军人的脸，滚到后面去，跟我回部队，难道你还想当逃兵不成！”武田厉声喝道。
　　“悖　毖锹槟ν械耐然姑缓猛福就那么一瘸一瘸地往部队里走。
　　武田上前，往他受伤的小腿上狠狠踢了一脚，亚麻摩托倒下了，他还用军靴去碾他。
　　厚朴看不下去了，道：“他受伤也不是自己愿意的，你何必这样作践他？”
　　武田冷笑，“他没有资格上战场，我就帮他一把，这样就可以带着伤病，像英雄一样荣归故里。”
　　“你们日本人都这样死要面子，不惜颠倒是非吗？”
　　秦二叔公都要急死 
 30、一触即发 ... 
 
 
　　了，连余爷都捏了一把汗。
　　武田有点下不来台，“哈哈”干笑两声，“这位先生，你倒是个诚实勇敢的人，在下十分钦佩。”
　　厚朴被一个日本中佐这样盯着，心里也有点虚了，便红着脸退下。门洞前淮山探出头来，他很知道这些人都不好惹，所以并不上前凑热闹，只趴在那里看。结果父子俩四目相对，武田顺着厚朴的目光瞧过去，就发现了淮山，为了缓解方才的尴尬，他走向淮山，边道：“哪里来的小孩子，真是可爱！”
　　淮山瞪大眼睛看着他，然后眼睛一眯，笑嘻嘻道：“欧吉桑，你真是英俊啊！”
　　其他日本兵都“喔――”地起哄，说得武田也高兴起来，伸出双臂要去抱淮山。
　　淮山本能地往后一退，身体落进另一个怀抱，老邢把他抱在了怀里，笑道：“这是咱家的小宝贝。”
　　武田的笑容，却是在瞬间凝固，老邢也笑不出来了。下一刻武田手忙脚乱地打开别在腰上的枪套，拔出手枪，上膛，对准了老邢，嘴里喝道：“陈怀远，你没死？！”
　　葛良栋冲了上来，不知怎么的，他竟然也从腰后拔出了一支手枪，这一下子，稀里哗啦一阵响，所有日本兵全部举起了枪。
　　淮山从老邢手里挣下地，拔腿就跑。
　　刚刚被松绑的土匪们都愣了愣，龙啸天第一个反应过来，他从地上跳起，一头撞倒了前面的武田少佐，武田少佐踉跄了一下，等站稳的时候，手里的枪已经被老邢夺下。其他土匪纷纷和身边的日本兵肉搏起来。来的日本兵多是带的三八大盖，长长的枪杆子适合远程射击，近距离却反而碍手碍脚，院子里马上就是一阵混乱的短兵相接。
　　武田从人堆里钻出来，他找不到死对头陈怀远，便盯上了宅子的主人――余爷。余爷把国军司令员窝藏在家里，隐而不报，这是杀几次头都不够的大罪，“巴嘎！”他提了日本军刀就刺了过去，余爷知道外面乱套了，正转头往屋里疾走，要去拿书房抽屉里的手枪，他前脚刚跨上台阶，后面军刀就砍过来了。
　　只听得“噗”一声闷响，余爷回头，就见厚朴拿镰刀替他挡了这一下，只是镰刀柄是木棍，一下给砍断了。也亏得这一挡，准头偏了，没砍到余爷身上。厚朴迅速蹲下去，把带着刀头的剩下半个镰刀柄捡起来，他挥舞着短刃，喝道：“别过来！”
　　武田哪里会听他的，直直往前一刺，余爷拉起厚朴，往门廊边一躲，逃过了这第二下。
　　第三刀眼见着就要砍下来，武田也是个练家子，出手极重，势不可挡，而且心狠手辣，专门照着人的门面直劈。
　　突然“纭钡匾簧响，却不是外面院子里的乱枪，而是来自书房，余太太举着冒烟的手枪，一张脸上冷若冰霜。
　　 
 30、一触即发 ... 
 
 
　　她喝道：“还看着干什么，外面那么多日本兵，你以为能顶多久？”
　　厚朴惊魂未定，看了看脚下，武田的额头上中了一枪，身体被冲击力带得仰面朝天躺倒，后脑勺那里，正汩汩地流出血来。
　　余爷不等他多看，拉了他的手就奔向地窖，边走边大喊，“淮山！淮山！”
　　淮山从墙根后冲出来，一下扑到余爷怀里，余爷一手搂住他，一手拉住厚朴，径直往佛堂后面的地窖走。
　　院子里土匪和日本兵们的战斗已经处于白热化，厚朴临出院门一回头，看见伙计们正用门闩堵住大门，外面的日本兵用力砸门，一枪穿门而过，子弹射穿门板，一名伙计应声而倒。厚朴的心都要跳出嗓子眼，亏得那伙计只是肩头受伤，在其他伙计的扶助下很快又从地上爬了起来。
　　余太太过去把老邢拉了过来，葛良栋断后，三个人紧紧跟着余爷他们，再后头秦二叔公抱着脑袋，一边跑一边躲避跳弹。院子里的肉搏渐渐由于日本兵身陷包围而平息下来，余爷的伙计们三三两两追着日本兵，用砖头敲死或者干脆上手拧脖子。
　　龙啸天大吼一声，夺过一名日本兵手上的刺刀，一刀一刀对着武田的副官狠狠地刺下去，直把人扎成了筛子，还是不肯停手。
　　倒是他手底下的喽把他扶住了，低声喝道：“大哥，快走！”
　　龙啸天道：“都想走，一个也走不成，你们走，我断后。”
　　土匪们干脆都不走了，有人喊道：“跟小鬼子拼了，给三哥报仇！”
　　余爷的伙计们一见这架势，也不敢阻拦，只互相搀扶了，赶紧追随余爷而去。
　　
　　




31

31、逃难 ... 
 
 
　　当余爷带领众人爬出地道时，龙家大宅外面的日本兵已经涌入院内，在相当短的时间内结束了战斗。
　　厚朴被余爷拉着往前走了几步，却突然甩脱了手，“不行，我得回去！”
　　余爷手上还抱着淮山，他藏在地窖里的两口箱子，已经由伙计帮忙提上了，这个时候家中便是金山银山，也不能贪恋。秦二叔公急得直跺脚，来推搡厚朴，“龙大少爷哎，身外之物就算了，咱们余爷还有存在四国银行的钱够你花的。”
　　厚朴退了退，摇头道：“不行，龙家大宅内死了个日本军官，他们不会放过龙家人的，二爷和龙大奶奶还在镇子上，还有莲生，我不能丢下他们。”
　　余爷斩钉截铁地道：“我跟你一起去。”
　　厚朴心中悲喜交集，他本不想让余爷涉险，然而余爷要陪他去，他真的拒绝不了。
　　秦二叔公在一旁都快急哭了。
　　余爷把淮山交给陈怀远，道：“你们先去县城，我们随后就来。”
　　淮山眼见着亲爹和干爹要去什么地方，却不肯带上他，急得张开小手哭叫：“我也去，你们别丢下我！”
　　厚朴挥挥手，“淮山乖，跟着邢伯伯和葛叔去县城玩，我和干爹去找爷爷奶奶，还有你姑姑。”
　　淮山哭得越发惊恐，“我不去县城玩，我要和爹在一起。”
　　余爷扣住厚朴的手，只低低地一个字，“走！”
　　两人沿着猎道抄近路回镇上，龙家二爷在镇北一片高地上又置了一片宅子，远远望去，绿树掩隐，静谧幽深，房子都只一层，屋檐一个弯弯的角从树冠中伸展出来，即使冬天，香樟树依然绿茵茵，上面盖着薄雪。
　　仍有零星的枪声从龙家大宅的方向传来，厚朴一颗心悬在半空，脚底丝毫不敢放慢了。
　　两人到得二爷家的院门外，厚朴上前拼命敲门，余爷在后面望风，一会儿丫鬟从里面出来，道：“哟，厚朴少爷，真是稀客！”
　　厚朴来不及和她客套，就往里闯，“二爷和大奶奶呢？”
　　“都在，二爷刚刚睡过中觉，大奶奶在偏厅念佛。”
　　“把他们都叫过来。”
　　“哎！”丫鬟被他一脸的慌张感染，一路小跑就要去叫人。
　　余爷赶紧喊住她，“莲生小姐呢？”
　　“小姐在积善堂呢。”
　　厚朴道：“我们去叫二爷和大奶奶，你去积善堂，赶紧把小姐找来。”
　　余爷道：“等一下，回头别让她到这里来，告诉她去镇口的藤桥那里等我们，要快！”
　　丫鬟赶紧点头：“哦！哦！哦！知道了，我这就去！”
　　龙家大宅的方向，刚刚又扫过一梭子机枪，“突突突突突突……”，几颗香樟树上的麻雀被同时惊起，“轰”地一声飞上万里无云的晴空。日头西斜，天气越发寒冷了，街坊邻居的门窗都紧闭着，恐 
 31、逃难 ... 
 
 
　　怖的阴影已经笼罩在整个镇子上方。
　　厚朴和余爷分头把二爷和大奶奶叫了过来，把龙家大宅死了日本军官的事情说了个大略，龙大奶奶听了，道：“你等等，我去收拾收拾。”
　　“来不及了！”厚朴直催。
　　二爷起初听到这个消息的时候很愕然，但是愕然之后，他并没有慌张，反而坦坦然然地坐下，道：“我不走了。”
　　“啊？”龙大奶奶看了看他，随即心中了然，她冲厚朴摇摇头，道：“是啊，我们不走了，都这把老骨头了，没得拖累了你们，我不想死在外头。”
　　二爷说着又咳了咳，“我身体本来就不好，吃不起苦的，我不想离开这里。厚朴，你是好孩子，我就放心不下莲生，你带上她吧，替我照顾好她。”
　　厚朴摇头，他知道他不能应。
　　龙大奶奶把手上的佛珠塞进厚朴手里，“走吧！”
　　厚朴眼泪怔怔而下，他退开三步，跪下来，向着二爷和大奶奶磕头，“爹，娘！孩儿不孝！”
　　龙大奶奶“哎！”了一声，一边笑，一边落下两颗豆大的泪珠，“菩萨显灵，我总算活着听到你叫我一声娘。”
　　“二老多保重身体！”余爷拉起厚朴，两个人出了后门，匆匆赶去镇口的藤桥。到了那边，却见莲生从积善堂方向的小道上一路跑过来，丫鬟凤鸣跟在她后面，已经跑得上气不接下气。莲生肩上竟还背着包袱，她看见厚朴，便道：“就你们两个？我爹呢？大奶奶呢？”
　　余爷道：“他们年纪大了，走不了。”
　　莲生瞪大了眼睛，“可是，我包袱一直备着的。”
　　厚朴道：“莲生，来不及回家了，跟我们走。”
　　莲生摇头，“不行，我得照顾他们。”
　　余爷一把扣住莲生的手，不容分说，“走！”
　　莲生挣了几挣，余爷的手却似铁钳一样，她哭了起来，“疼，疼！你放手！”
　　余爷不放手。
　　“好，我跟你们走！”
　　余爷还是不放手，直到莲生的脚步跟上了他，他也没放手。莲生知道只能跟着走了，她刚刚心里也是忐忑不安的，她还年轻，她想跟着厚朴走，可是想想自己的前半生，她又觉得走又如何，既然这辈子只能这样，不如安安心心留下来，永远做爹爹的掌上明珠，做骄横刁蛮的龙家大小姐。但是余爷替她做了这个决定，走过藤桥，她已经不再犹豫，只是仍然难过，回头望望家的方向，那挑起的屋脊一角，那屋子里说话总爱叹气的爹，还有虽然凶悍，对待她却一直像亲娘一样的龙大奶奶。
　　后来余爷放开她的手，她都没有注意，因为她的手，已经忙不迭地去擦不断涌出的眼泪。
　　
　　“亚麻摩托呢？”淮山把脑袋钻出被窝问道。
　　一大群人一起睡在通铺上，老邢半闭着眼 
 31、逃难 ... 
 
 
　　睛打哈欠，想了想，“不知道，我没看见。”他回头问葛良栋，“你看见了吗？”
　　葛良栋努力回忆，好像那枚击穿木板的子弹打进了一个伙计的肩头，又飞到别处去，好像亚麻摩托一直躺在地上无声地哭泣，手指关键咬在嘴里。
　　“我也没看见，太乱了。”
　　正说着，余太太在门外敲了敲：“老邢，你出来一下。”
　　老邢把淮山交给秦二叔公，跟着余太太走到旅馆外面的天井里，两个人凑得很近，“OO@@”不知道说什么，屋里秦二叔公竖起了耳朵听，也没听出什么来。
　　过了一会儿，老邢回来，掀开被子睡到通铺上，秦二叔公道：“你们说什么呢？都这么晚了。”
　　老邢顿了顿，继续把被子盖到自己身上，拢了拢，“余太太惦记她丈夫呢，问我明天怎么和余爷还有厚朴汇合。”
　　“对啊，怎么汇合？”
　　老邢道：“我明天出去找余爷，你别担心，汇合的地方我们以前也说过的。”
　　秦二叔公老觉得哪里不对，具体哪里不对，他又说不上来，淮山已经睡着了，翻了个身，打了个小呼噜。
　　第二天天刚亮，老邢便穿戴整齐出去了，他在旅馆附近买了烧饼，又将一本从旅馆账房那里顺来的传奇小说夹在腋下，然后去了白云楼茶馆。葛良栋头戴小毡帽，手插口袋站在茶馆门口给他把风，两个人心不在焉地吃过早点喝过茶，突然有人走上前来，拍了拍老邢的肩膀，道：“这位兄弟倒是面善，你是钟家村的吗？”
　　来的是个老头，瘦高个子，头戴一顶白呢帽，老邢瞧着他，边有力地嚼着烧饼，边道：“不是，我邻村的。”
　　“那你认识钟家村村长吗？”
　　“认识，怎么？”
　　老头顺着话头说下去，一边把夹在手里的报纸似乎是随手搁在了桌上，“哦，我离开钟家村那年，听说他正要娶媳妇，也不知道后来娶上没有？”
　　“没呢。”
　　“哎哟，我记得他属虎的，如今也老大不小了，还打着光棍？”
　　老邢道：“可不是嘛！”
　　两人又说了一些东家长西家短，老头推说家里老太婆等着他的油条，便起身告辞。
　　老邢顺手把那叠报纸连同自己那本小说一起卷了，夹到腋下，然后走到茶馆门口，冲葛良栋点点头，两个人迅速离开白云楼茶馆，向火车站奔去。
　　
　　秦二叔公在旅馆里左等右等，没把老邢等回来，倒是余爷和厚朴，带着莲生还有龙家的丫鬟叫凤鸣的，一起找到了这里。
　　秦二叔公喜道：“你们怎么知道在这里碰头？”
　　余爷道：“太太以前提过这个旅馆。”
　　秦二叔公道：“我去叫上太太，咱们赶紧出发。”
　　余爷看了看等在旅馆里的伙计，除了厨房大师傅有点年纪了，其 
 31、逃难 ... 
 
 
　　余都是年轻轻的小伙子，身强力壮，带在身边固然可以充当护卫，可是如今逃难在外，衣食住行不能短了人家的。他清了清嗓子，道：“众位都是在上海滩得罪过人，混不下去的，当初把你们带出来，想着找个世外桃源，清清静静过日子，可是没成想，世道变成了这个样子。我如今或许已经在通缉令上，你们跟着我，反是惹祸上身，我预备逃去国统区，你们想要留下的，继续跟着我，想要走的，我箱子里还带着些值钱东西，一起分了。将来做什么事情，有困难的，我余其扬也一定能搭把手帮一帮，不会认为今天是你们抛下我。”
　　几个伙计中有红了眼睛地，道：“余爷，是你要抛下我们了！”
　　另一个道：“余爷，我们身强力壮，还不能管自己一口饱的？余爷要是担心我们这几张嘴太能吃，那真是看不起我们兄弟几个了！”
　　余爷心中即惭愧且感动，看着这些兄弟，话都说不出来。
　　也有伙计冷静下来，道：“我们这样跟着余爷逃难，一两个人还能帮衬着点，十几个人，的确是个负担。国难当头，我想去当兵。”
　　他这么一说，也有伙计心潮涌动，想着要去当兵。最后合计下来，留在余爷身边的一共三名伙计，分别是阿宾，水根，林三，其余人也不要余爷的遣散费，各自谋生路去了。
　　刚刚送走伙计，秦二叔公急急忙忙跑过来，他见屋里人还在，死活把余爷拉到屋外说话：“不好了，不好了，太太她……跑了！”
　　余爷被拉到屋外，正觉得冷，双手插在猎装裤兜里，他听了这话，只淡淡地“哦”了一声。
　　秦二叔公跺脚，“余爷，你先头真的一点没察觉吗？”
　　“什么？”
　　“我是顾着你的颜面，只不好跟你挑明了说，明示暗示地，你怎么就没看住她呢？”
　　“厄……”
　　秦二叔公开始破口大骂起来，“那个老邢，还有那个小葛，我看就不是什么好东西，呸！如今果然就拐了余太太跑了。余爷啊，你没明白吗，太太跟着别的男人私奔啦！”
　　余爷搔搔头皮，“天要下雨，娘要嫁人，随她去吧。”
　　秦二叔公瞪圆了昏花的老眼，“余爷，你怎么……怎么就一点也不难过吗？不气愤吗？”
　　余爷笑了，拍拍秦二叔公的肩膀，“二叔公，你如此为我着想，我心领了，不过这个事……已经这样了，你就……”余爷说到这里，表情古怪地抽搐了一下，显得有些悲痛，“你就不要再提了吧，啊？”
　　秦二叔公如梦初醒，杀父之仇夺妻之恨，不共戴天。余爷是男人，要面子的，他除了忍，还能怎么办？所谓屋漏偏遭连夜雨，船迟又遇打头风，才要逃难，一点苦还没吃，太太就跟着别的男人跑了，余爷这辈子， 
 31、逃难 ... 
 
 
　　苦啊，不顺啊！
　　




32

32、世事难料 ... 
 
 
　　街上突然就宣布戒严了，军警在通往火车站方向的路面上拉起了围栏，连乞丐和小商小贩都不允许通过。余爷问旅馆门口一个卖香烟的是怎么回事，那人道：“ 一早贴了告示，说桃园县下面的镇子里窝藏了一个国军的司令员，昨天事情闹开了，那司令员跑了，还把一个日本中佐杀了，现在到处抓人呢。”
　　余爷去看墙上贴的通缉令，赫然就是一身戎装的老邢――六十五军少将副军长，衡阳前敌总指挥陈怀远司令。旁边另写了告示，说窝藏匪首陈怀远的游击队已被剿灭，土匪龙啸天等一行五十六人已全部处决，为匪首提供住地的龙氏一家及其佣人十六人被处决，另有十五人逃窜，其中两名女子，一名年约五岁儿童，若有知情者迅速上报。知情不报者，按私通敌匪论处，全村镇从即日起实行连坐制。
　　所谓连坐，就是一人犯罪，整条村子的人全得陪葬。
　　余爷算来算去，二爷处连带刷马桶的瘸子加起来也不足十六人，这哪里来的这么多龙家人做了替死鬼，想来连带那些本家亲戚一起遭了殃。照这情形，整个镇子上还会不断有人被抓去问话，镇长柳百川一向胆小如鼠，这个节骨眼上，他能保住多少人？此时的世外桃源，恐怕已成了人间地狱。
　　眼下桃源县是多留一天多一分凶险，明天他和厚朴的画像恐怕就贴到街头巷尾去了，既然火车坐不成，只能靠双腿走路。余爷回到旅馆结了帐，带上厚朴，淮山，莲生，秦二叔公加三个伙计，一行八人迅速离去。到了城门口一看，进出县城的路也给封锁了，进退不得，好在挺长一段时间没出什么大事，桃源县进出的人里头，持有良民证的也并不多。他们混在一大群无家可归的流浪者当中，余爷直摇头，别说他自己一身华贵时髦的猎装加牛皮靴，就是厚朴刚刚采药回来，那一身短打也是新棉花做的，还有莲生大小姐，藕荷色的锦缎加貂皮滚边的夹袄，太打眼了。
　　厚朴被余爷拉着，虽然看见了墙上的通缉令，并没有细看边上的告示，这个时候他还不知道镇子上出了什么事。大家到了县城门口一看，城垛子外围挂了尸首，进城的人仰头看着，“啧啧”称奇，里头的人也挤在道边门口，有大喊着要出城的，因为没有良民证，就被拒绝了，不光如此，若是岁数在三十以上，五十以下的男子，也不管长得像不像陈怀远，一律绑了起来。
　　厚朴定睛一看，认出了那双从墙上挂下来的脚，那脚没有穿鞋，袜子也掉了，长衫和裤管却是昨天他见到二爷最后一面时，他当时正穿在身上的。他整个人脑子里轰地一声响，余爷拖了他要走，他两只脚在地上生了根似的，就是不动。
　　莲生还没看清，正踮脚 
 32、世事难料 ... 
 
 
　　往前面张望，余爷把淮山塞进厚朴手中，低声道：“快走。”然后拉了莲生就转身。
　　莲生也知道不能站在这里等着军警来搜捕，便拉了厚朴，“哥，走吧。”
　　厚朴怀里一个淮山，又被妹妹拉了拉，瞬间回了魂，他知道这个时候哭爹叫娘也没有用，哭爹叫娘就会把孩子和妹妹赔上，他胸口“咚咚”直跳，踩一步仿佛被人捅了一刀，天旋地转般往回走了几步，余爷把手扣到了他腰上。
　　余爷道：“这里出不了城，城垛子大，趁着包围圈还没形成，赶紧找地方跑。”
　　秦二叔公道：“太太他们肯定是一早跑掉了，嗨……忘恩负义的东西。”
　　他们刚刚从人群里走出来钻入小巷子，又一群全副武装的日本兵围上来，把拥挤的人群驱散到一边进行盘查。
　　桃园县的城墙的确有几处是破了的，倒不是打仗的时候轰开的，而是年久失修，有塌方的几处没有补上，镇守桃园县的伪军指挥官曾在军校里念过书，说是现代战争早改用枪炮，城墙已经没有意义，反而成为困兽之笼，便没有去修补。亏得这位英明的军官，余爷他们终于找到了一处勉强可以爬出去的地方，几人合力，相互拉拉扯扯，一起出了县城的墙根。人还没走远，后面就有部队翻上城垛子，朝着他们开枪，大家拼命往树林子里跑。余爷回头，见厚朴抱着淮山落在后头，连秦二叔公都超过了他俩，他赶紧跑回去把淮山又接过来，子弹就从他们头顶飞过，亏得离得很远，命中率已经不高。
　　几个男人轮换着抱着淮山跑，大家一口气跑出三、四里地，进了一片树林，亏得冬天日头短，太阳很快下山，就在夜色的遮掩下，爷的带领着其余七个人呈蛇形往前跑，才渐渐与后面追赶的伪军部队拉开了距离。
　　天将将亮的时候，他们在一个野村的破庙里暂时休息，阿宾早上买了多余的几张大饼，这个时候拿出来给淮山吃了，莲生没有接，将大饼递给秦二叔公，秦二叔公咬了一口，看见大家全都饿着肚子，于是把大饼卷了卷，重新塞回给淮山。
　　“等会饿了再吃。”
　　淮山咬了几口，嫌没有水喝，太干，就不想吃了。
　　余爷闭着眼睛喘过几口气，觉得左胸处的旧伤隐隐发作，疼得他又痒又痛，他睁开眼睛，发现厚朴不知道什么时候出去了。
　　“你们在这里别乱跑。”他站起身走到破庙外面，发现厚朴在百来步之遥的一块大石头上坐着，正呆呆地看着前方。
　　余爷走过去，轻轻拍了拍厚朴的肩膀，厚朴没有回头，但是手抬了抬，去擦不断涌出的眼泪。
　　“我看见了，是二爷，是我爹……”厚朴泣不成声，“我才叫了他一声爹……我当初应该死活把他们带走的，我怎么就犯 
 32、世事难料 ... 
 
 
　　傻了？还有我娘……”他低头捏着手里那窜龙大奶奶最后送给他的珊瑚珠子，眼泪滴在上面，在晨光中格外晶莹。
　　余爷不知道该怎么安慰他，只好在他旁边坐下来，把肩膀揽到怀里，厚朴转身，压抑的哭声闷在余爷的胸口。
　　“怎么会这样……”
　　半晌，余爷才道：“厚朴，如果早知道有今天，你后不后悔当初救了老邢他们？”
　　厚朴瞪大了一双泪眼，仿佛到这个时候，才把因果轮回想了一遍，余爷的话简直犹如一把尖刀，直直地扎到他心窝里去。是的，当初救那两个丘八的时候，他就知道危险，那时候顾着救人，就没想那么多，后来想想，真要抓到了，他陪人家一起死。如果他早知道要搭上一家人，乃至一镇子的人，他还会救吗？
　　“我……我不知道……”
　　余爷道：“现在问你这个问题，或许很残忍，但是我还是要你想清楚，如果再来一次，你是救，还是不救。”
　　厚朴心里乱七八糟，嗫嚅道：“我救他们，然后马上让他们走，这样不就没事了？还有你，你不该收留他们的，应该一早撵他们走。”
　　“只要救他们，就会涉险，你要想明白这一点。”
　　“救他们的又不光是我一个人！”厚朴怒道，“你也有份的。”
　　“对，我也有份，所以我现在又得亡命天涯。但是你失去的，比我更多，我最后问你一遍，你救还是不救？”余爷脸上面无表情，但是他看着厚朴的眼睛里，慢慢蓄积了悲伤，他把厚朴抱紧，耳边听到的是颤抖的呼吸声，“算了，别想了。”
　　“我错了吗？我错在哪里？”厚朴失声痛苦，“我错在哪里……”他想起小时候，刚刚立志子承父业，老关大夫就告诉他，“医者，父母心，见死扶伤，悬壶济世。”
　　余爷抚拍着他的脊背，声音温柔而悲伤，“不，厚朴，你没有错。老邢的人，死在战场上不计其数，他们也有家人，也有邻里，他自己就是从尸体堆里爬出来的，他现在还一心要奔去前线，这样的人，怎可不施予援手？你只要相信，老邢一定会带着部队杀回来的，如果他不回来，我陪你去，杀了他。”
　　厚朴咬着牙，仿佛要让余爷做出保证，“他欠我的，欠龙家的，欠全镇的。”
　　“对，他会记在这里的。”余爷指指胸口。
　　厚朴将余爷推开了一点点，自嘲地笑笑，“我现在好受一点了。”
　　余爷揉了揉他的头发，心中泛起一股柔情，忍不住又把厚朴捞过来，亲了一口。
　　也许是太专注交谈，都忘了后面有人悄悄跟了上来，秦二叔公趴在灌木丛后面，吓得腿都软了。
　　“我的老天爷啊！”他觉得头上的朗朗乾坤都颠倒过来了，“原来余爷他……原来也没看出来啊！”秦二 
 32、世事难料 ... 
 
 
　　叔公一想，又觉得一切的一切，直到这个时候才真正豁然开朗，且不说余太太跟别的男人私奔，余爷一点也不生气，想想老早以前，沁云这样千娇百媚的美人儿，摆在身边十年，也没生个一男半女的，他先头还以为这个女人是只下不了蛋的母鸡，余爷能留她十年，也算是有情义了。现在看来，根本不是那么回事。还有筱月桂，余爷说是心心念念地爱着她，两个人拿着枪对指着，当着几百号兄弟的面，还要爱来爱去嗦个没完，结果余爷不是压根就没动过人家？还有莉莉，还有小金！哪一个配余爷，也不是差到哪里去！当年在上海滩，人家就说余其扬这人挺怪，跑出去逢场作戏嘛，是个男人，谁不会，他就是顶顶难得，偶尔跟那些欢场女子有些露水姻缘，哪一次不是给灌倒了才送去洞房的。
　　却原来，他是喜欢这个调调！
　　




33

33、掘墓人 ... 
 
 
　　秦二叔公一直好奇怪地看着余爷和厚朴，他想，我老早以前怎么就没看出来呢？
　　“啪”地一拍大腿，他想起来了，余爷卧室的隔壁，还有一张床，床前摆着余太太的绣架，他原本以为厚朴或者睡客房，或者睡余爷隔壁，却原来，这两人搂一个被窝睡觉呢，倒把余太太给赶去了隔壁。
　　那余太太能不跟着别的男人私奔吗？
　　余太太是个好太太，她还就喜欢年纪大一点的，估计小的时候她爹不疼爱她，是以又找了个比余爷年纪还大的老邢，要不怎么看都是小葛模样更清俊一些。
　　这余爷真是的，就不能委屈一下，先让余太太怀上个一男半女的，女人有了念想，也不会动了私奔的心思。要不然，怎么能便宜了老邢那个东西，不过老邢似乎是个人物，那日本军官一看到他就如临大敌，也是个干大事的男人，自古美人爱英雄，余太太算是找到了如意郎君。
　　可是余爷呢？
　　他想来想去，觉得还是得跟余爷谈一谈，做一做思想工作。
　　可是这个话，还真不好意思开口，不是劝他再说媳妇那么简单，于是秦二叔公就早早晚晚地瞧着余爷，指望他有一天说：“二叔公，你有什么话就直说吧，你这么瞧着我，我怪不自在的。”
　　可是余爷好像完全将这饱含深意的目光忽略了，甚至厚朴都拉了拉余爷，道：“秦二叔公怎么老是这样瞧着你，也瞧我，他是不是看出什么来？”
　　余爷笑：“你别理他就是了。”
　　莲生也道：“秦二叔公，你干嘛老这样瞧你们家余爷？你瞧余爷倒罢了，你瞧我哥干嘛，好像他们背着你干了什么伤天害理的事。”
　　秦二叔公“哼”一声，“你管不了这个事。”他想，厚朴都有后了，莲生要怎么管？长兄如父，她这个妹妹也插手不来。余爷跟着厚朴，可不就是吃大亏了，他还没有子嗣呢。
　　可惜余爷仍然不给秦二叔公说话的机会，后来更重要的生计问题困扰着大家，秦二叔公就更没机会说了。
　　
　　过几个村镇，莲生用包袱里的银元铜板换得了一些粮食，才算熬过最艰难的时期。到了大年三十那晚，八个人经过一个小村的时候，莲生去敲一家农户的门，照例女人出面来敲门，屋里的人会放心来应，这一次，却遭到了拒绝。
　　里面的人道：“求求你们了，让咱家过个安生年吧，年前村子里抓去了几个男人，说是犯了通敌的罪，就是过路的瘸子给了口番薯吃，就这样给砍了头。走吧，我们不开门的，不去报告已经很好了，走吧走吧。”
　　没有办法，八个人只好找到一处无人的小柴房，缩头缩脑，互相依靠，饿着肚子挨过大年夜。
　　淮山道：“阿宾，我想吃烧饼，你还有烧饼吗？”
　　阿宾道 
 33、掘墓人 ... 
 
 
　　：“你不是嫌干吗？”
　　淮山道：“干了可以吃点雪。”
　　阿宾道：“你吃雪吧，没有烧饼了。”
　　厚朴阻止，“空肚子吃雪，会吃坏肚子的。”
　　淮山哭哭啼啼，“爹，我饿！”
　　余爷安慰淮山，“乖，明天带你去吃野兔！”
　　淮山一边念叨野兔，一边迷迷糊糊睡过去了，但是也睡不安稳，时不时要翘起脑袋哭着说饿。
　　他们翻山越岭地走了几天，一路吃野味，挖芭蕉树根果腹，直到在一个不知名的小站附近，看到一辆因为被炸断了铁轨而临时停下的火车。余爷去交涉一番，花了几个银元，护车的士兵便收了钱放他们上了没有车顶的货车车厢，跟一群来自四面八方来的难民挤了一路。
　　中途莲生要解手，憋得都快哭出来，男人们倒是方便，爬上去裤头一解，迎风而尿，可是莲生是龙家大小姐，她丢不起那个人，厚朴于是陪她一起憋着。到站停车，莲生就跳下去跑到远处的草丛里方便，那些脏兮兮的男人们还嘻嘻笑，说着满嘴的贱话，厚朴差点跟他们打起来。
　　莲生一边整理衣服，一边回到车上，道：“国难当头，有些个身强力壮的，就是有功夫在这里笑话女人光屁股，也不去扛枪打仗，真是白长了裆里那杆枪！”
　　一句话说的那些男人气得直翻白眼。
　　火车又开动起来，树丛里跑出一个披头散发的女人，追着火车疯跑，没跑几步就一头栽倒了，她趴在地上嚎啕大哭起来，火车道转弯，厚朴探头去看，很快什么也看不见了。
　　没一会儿，不远处的车厢里传出孩子尖利的哭叫声，不断喊着“妈――”哭声持续了很久，厚朴心有戚戚焉，把淮山紧紧地抱在怀里。
　　列车停在又一个县城的时候，护车的士兵把难民统统轰下了车，据说有一支部队过来了，士兵们将被运去某个地方打仗。
　　厚朴沿着车厢找过去，想看看刚刚那个哭着找妈妈的孩子，但是附近都没看到落单的孩子，大概早有好心人把他抱走了。
　　莲生对淮山道：“刚刚那个哭鼻子的小娃娃，已经被拐走卖掉了。你可给我小心了，不许离开你爹还有我！”
　　淮山吓得紧紧揪住了她的衣角，又喊厚朴，“哎呀爹啊，你快过来啊！不然我要被拐走了。”
　　他们离开火车站，到了一处新的地界，一问之下，说是顾王庄。八个人已经精疲力竭，不管是什么王的庄，若没有战乱，没有日本兵，那就暂时安顿下来吧。
　　在顾王庄租了一处大杂院，才住到开春，油菜花刚刚结了荚，前头的战火又烧过来了。看来顾王庄是个交通要道，兵家必争之地，余爷只好带领大家再次往后方逃难，计划一口气逃到重庆去，他们救了国军的司令员，也算大功一件，兴许 
 33、掘墓人 ... 
 
 
　　能找个落脚的地方。
　　刚刚拖人送钱地弄到了火车票，前方传来消息，说是日本飞机把铁路炸得不成样子，交通又断了。
　　没办法，只能用脚走。
　　几个大人轮流背着淮山，一起往西行进，村庄旁的田地里，如今已经荒芜不堪，油菜花被压得七倒八歪，不像是会有人来收割了，麦子刚刚冒芒，还没结实，就已经被过路人捋下来生嚼了。淮山瞪大眼睛去看，用手指指，道：“爹，我看见死人了。”
　　厚朴回头，看见田里有一些死去的国军士兵，就那样或躺或趴，残缺不全地倒毙在路边，看那些肢体，有些是打仗的时候被炮火轰的，有一些则是被野狗刨的，尸体被日晒雨淋过，泛出黑色，眼眶的地方已经凹陷，很快要成两个大洞，绿头苍蝇嗡嗡飞着，在鼻孔内进出。
　　他捂住了淮山的眼睛，“别看了。”
　　大家继续往前走。
　　到了一个山坳前，一支国军队伍迎面而来，他们也看到了那些路边的尸首，有的人一直回头去看，有的人故意装着没看见，有的人似乎满不在乎，只一脸的麻木。
　　一个显然是新兵蛋子的孩子，对着旁边催促快速行军的长官道：“排长，你说俺死了，有人给挖坑埋不？”
　　排长骂：“你放心，你死了我一定给你埋，我跟你埋一个坑里，好不好？”
　　新兵蛋子“嘿嘿”笑了。
　　“快走快走！”
　　余爷带着大家给当兵的让开了道，队伍太长，他们也不好只是站着等，就缓缓沿着道边田埂往前走，走着走着，就见队伍的另一边，有个人正在田地里挥舞铁锹。
　　路过的士兵们也都看见了。
　　那个人，穿了一身白色短打，正热火朝天的刨坑挖土，挖好一个坑，他就把两三具尸体拖进坑里填土埋上。他挖的坑，方方正正，每个士兵摆放得整整齐齐，哪怕缺胳膊少腿，他也尽量找些残肢给拼凑起来。在他身后长长的一段距离内，已经有不少长卵形的土丘，每个土丘前面，还竖了木板，虽然简陋，好歹是货真价实的墓碑。
　　厚朴第一个走了过去，没有铁锹，他帮着把还没竖起来的木板插好，用土固定，然后余爷也走了过去，他见那人拖动尸体很费力，就帮着去抬两条腿。
　　阿宾和林三跟着上前帮忙，水根爱干净，起初有些不乐意，但是连秦二叔公和莲生都过去帮忙了，他也就捏着鼻子走过去了。
　　厚朴对淮山指指一处高地，“你站那里，别过来。”
　　路过的国军士兵纷纷回头来看，他们脸上没有什么表情，但是眼睛里显然是有了不一样的色彩，连那些最表情麻木的老兵，目光都变得柔和一些了。
　　有了那么多人的帮忙，挖坑填土这件事果然快了很多。
　　“你是哪里人？当兵的？你怎么不 
 33、掘墓人 ... 
 
 
　　跟他们一起？”秦二叔公问那个掘墓人。
　　掘墓人挥舞铁锹，干得热火朝天，他好像非常专注于手里的事情，对秦二叔公的问话充耳不闻。
　　秦二叔公道：“小兄弟，你叫什么？”
　　掘墓人还是置若罔闻。
　　秦二叔公努力让自己的北平官话显得标准，锲而不舍地问：“兄弟，你要是一个人，不如跟我们一起吧？”
　　掘墓人没抬头，也没停下。
　　秦二叔公摊手，“看来是个哑巴。”他走过去，在掘墓人跟前挥舞了几下手，想吸引对方的注意力，结果掘墓人推开他的手，低声道：“小心打到头。”
　　一铁锹铲下来，秦二叔公忙不迭躲开飞溅的土石，“哎，你能说话，那怎么不吭气啊？小兄弟，你倒是说话啊？”
　　厚朴看见旁边还放着凿石头的铁钎，就拿起来勉强用了，虽然挖坑不趁手，但是一钎子下去，有一个又尖又深的洞，洞和洞并排，就成了一条线，挖起来就容易多了，甚至可以上手来刨。
　　余爷跟他合作着挖好了一个坑，厚朴回头，看见一个日本兵的尸体离得最近，就过去准备拖。哪里晓得刚刚要上手，掘墓人突然跑上前怒吼：“滚开！”
　　要不是余爷眼疾手快，厚朴这就要挨一铁锹的揍了。
　　秦二叔公道：“哎，哎，哎，你这人怎么这样，我们帮你呢。”
　　掘墓人赶开了厚朴，又回去继续挖他的坑。
　　厚朴也回到了自己挖的那个坑边，他弯腰第二次想去搬动尸体，结果掘墓人火冒三丈，轮起铁锹就要追着他打，秦二叔公大叫：“是个傻子，是个傻子！”
　　“你才是个傻X！”掘墓人“啐”了一口，“日本人，烂在地里都嫌脏！”
　　厚朴好言相劝，“可是就这样晾着，又是春天，容易发瘟疫。”
　　掘墓人把铁锹往地上一插，立得像一杆标枪一样笔直，他雷霆万钧地发着脾气，“你要敢埋他，我就毙了你。”
　　秦二叔公摇头，“好凶蛮的傻子，啧啧，这口气，活似个军阀老爷。”
　　




34

34、四傻 ... 
 
 
　　厚朴见那掘墓人这样凶悍凌厉，也不敢再说埋日本人的话，他将附近的国军士兵尸体拖到了坑里，然后掩埋。
　　掘墓人这才罢休，不过这个人当真干脆，也没有一个劲儿数落别人的不是，还跟刚刚那样，埋头苦干起来。
　　渐渐日头西斜，掘墓人把他的铁锹，铁钎还有一把大石头锤子，三样工具用麻绳绑好了，扛上肩头，慢慢往回走。
　　这挖坑埋尸的工作在一天之内显然是完不成了的，要继续逃难，还是留下来先帮一帮这个古怪的掘墓人？余爷认为反正天色不早，先找个地方歇息，顺便跟掘墓人打听打听战况。他们便跟随掘墓人到了他歇息的地方。
　　走到天擦黑的时候，掘墓人进了一处荒村，厚朴原本以为是村里的人全部逃难去了，却在村口的地方，看见一片山前空地上，竖满了一个个横七竖八的墓碑，碑下或大或小的坟包，看样子一村的人全给屠了，这些坟可能就是掘墓人修的。在夜色中看到这样一幕，加上下午挖坑埋尸留在身上的味道，空气中的油菜花香显得异常诡异，似乎一直隐隐约约夹杂着尸体的腥臭味。
　　厚朴问掘墓人，“你住这里的？这些都是跟你同村的？”
　　掘墓人冷冷地道：“不是同一村的，也是同一乡的，不是同一乡的，也是同一省的，不是同一省的，至少也是同一国的，同胞罹难，能任凭他们曝尸荒野？”
　　余爷觉得掘墓人有点名堂，一个山野村夫，断断说不出这样的话来，即便厚朴，也未必，便道：“兄弟是哪里人？”
　　“忘了。”掘墓人从水缸里舀了一瓢水，咕嘟咕嘟喝着，又问：“你们有东西吃吗？”
　　厚朴道：“带了些干粮的。”
　　“干粮带着路上吃吧，你们施予援手，这顿算我请。”掘墓人从柴房的一口缸里掏出一些米，加上玉米、豆子，也不淘洗，直接倒进锅里，加了水，预备烧满满一大锅稀粥。
　　掘墓人也并非什么都擅长，他蹲到灶口点火时，怎么也点不着洋火擦，好容易点着了，还让烟熏了个眼泪汪汪。秦二叔公赶紧上前去帮忙，把生火做饭的活计揽了下来。
　　余爷和厚朴他们在客堂间里或坐或站，加一个孩子，满满当当一屋子人，掘墓人也不跟他们客气，搬了一条小板凳，坐到门口去。
　　余爷接上了刚刚的话头，与他攀谈起来，“兄弟贵姓？”
　　“忘了。”掘墓人目光呆滞，表情冷漠。
　　余爷讨了个没趣，并不气馁，继续问道：“怎么会忘了？”
　　“我大概是个当兵的，是当地的村民救了我，又把我藏了起来。我让炮弹轰了脑袋，身上还有枪伤，捡回一条命的时候，就什么都不记得了。等我好了，那一片地方都沦陷了，我不当亡国奴，就往南逃，我加入 
 34、四傻 ... 
 
 
　　了一支国军队伍，第一个晚上就打没了，我从尸体堆里出来，就继续往南走，后来看到沿途很多的尸首，有当兵的，也有老百姓的，我就帮着收殓。有时候铁路被日本人炸断了，我就去修铁路，我还是想当兵，但是我脑子不好使，记性差，中间陆陆续续打过几次仗，我都不记得了。我准备去郑州……不对，郑州好像已经沦陷了。还得去南京，跟中央政府那帮人联手才行，阎老西手里还有点兵，不过我看他不像真心要打的样子，这个人我不信任。”掘墓人低头掰手指算起来，口气很大，一副运筹帷幄的大将之才，但是那些话简直颠三倒四，让人笑掉大牙，因为南京早就沦陷，而他似乎一直活在北平刚刚陷落的那一年里。
　　“可是，中央政府都逃到重庆去了，半个中国都丢了。”厚朴好心告诉他。
　　掘墓人目光一凛，喝道：“放屁，我中华大地岂容日本人染指，逃？宁可战败，怎可逃亡？给我向全国发通电，我要宣布独立！”
　　“噗嗤！”莲生终于忍不住笑起来，“果然是个傻子！”
　　掘墓人看了看一屋子的人，厚朴以为他又要生气发怒，谁知道他反而和颜悦色起来，“你们怎么在我家里？”
　　余爷道：“我们刚刚跟你来的。”
　　掘墓人一脸伤心难过，“为什么跟着我？别跟着我，我只能带着你们送死，我是个没用的东西。”
　　余爷道：“兄弟，我们不跟着你了，你跟着我们吧。”
　　掘墓人很茫然，“为什么？”
　　“你脑子都不好使了，我怕你见了日本人就冲上去跟人家打，这不是找死吗？”
　　掘墓人摇头，“我没那么傻，我要回去带部队一起打。”
　　余爷现在有点明白了，他这样傻，部队当然不肯要他，大家一起埋伏起来的时候，他第一个跳起来打枪，一边喊着“冲啊”，那不是开玩笑的。
　　余爷又跟掘墓人颠三倒四地聊了很多，最终也没问出个什么来，只约摸知道他在家排行老四，以前生活应该是很阔绰的，倒不是他口气很大，动不动要和北面的冯玉祥，西面的阎锡山，南面的蒋中正联合抗日，而是举手投足间，总有一股子大少爷的派头。
　　大家吃过饭，又聊了一阵局势。淮山别出心裁，称呼掘墓人为四傻，掘墓人也不生气，回味来去，竟然自嘲似的笑了笑。
　　于是，他的名字就真的成了四傻。
　　第二天一早，天蒙蒙亮的时候，四傻就扛了他的那一套工具，出门去挖坑埋尸首了，大家又忙了半日，总算把附近的国军遗骸全部安置妥当。
　　厚朴又动起了心思，他多挖了一个大坑，想把那少数几具日本人的尸体也埋了，当然他此举遭到了四傻的追打。四傻举着铁锹一直追出了三里地，厚朴简直跑得 
 34、四傻 ... 
 
 
　　要岔了气，林阿三上来抢过四傻的铁锹，才算没有酿出惨剧。
　　余爷在后面，跟阿宾、水根他们，就乘机把日本人也埋了。
　　这天吃晚饭的时候，四傻还要来揍厚朴，余爷就帮着挡，结果挨了四傻的拳脚。厚朴这下也动了气，要跟四傻干架，两个人扭抱在一起，余爷上前，三两下把人扯开，照着四傻“咣咣咣”几下，把人揍老实了。
　　四傻有一股子蛮力，而且是个练家子，但是他打架很讲套路，都是军中练习的那一套，余爷就不一样了，余爷打架不讲套路，只讲求“快、狠、准”，最后四傻被按在地上动弹不得。
　　淮山站在高处拍手：“干爹真厉害！干爹真厉害！”
　　四傻从地上起来，突然就把厚朴埋日本人的事情忘了，他抱拳向着余爷道：“我打架少有输的时候，佩服佩服，敢问兄台高姓大名？”
　　余爷笑：“我说了，你记得住吗？”
　　“我一定努力记住。”
　　余爷指指厚朴，“那他叫什么？”
　　四傻搔着头皮，“我想想，好像……是叫黄连？”
　　淮山乐得滚倒在地上，“哈哈，真是个傻子！”
　　




35

35、抓壮丁 ... 
 
 
　　余爷想带上四傻一起去重庆，但是四傻不想跟着余爷，他想去参军，去前线。
　　厚朴觉得四傻是真汉子，纯爷们儿，秦二叔公觉得四傻就是傻子，哪有打仗的时候抢着去当兵送死的。
　　余爷认为，参军就参军吧，四傻不能打伏击，到部队里给人挑弹药箱，挖坑填土还是很有一把力气的，于是他们便决定送四傻去部队。他们不送四傻去，四傻都找不着部队，比方之前那支部队经过，四傻忙着埋尸体，就没顾得上去参军。
　　一行人带着四傻去县城找征兵告示，谁知道半路就碰到一支部队，四傻上前道：“长官在哪里，我想当兵打鬼子。”
　　几个兵你看看我，我看看你，其中一个老兵“呵呵”笑着过来，把一副担子给四傻，“好，好样儿的，党国就需要你这样的热血男儿！来，挑着担子吧。”
　　担子前面是一个简易煤炉，上面扣着大锅，后面还有更多的锅铲，菜刀，一样样全部乌黑乌黑的，叮呤当啷响着。
　　四傻愣了愣，不过也不介意，扛上了就走。
　　兵们看出有趣来，纷纷卸下自己乱七八糟的装备，然后指着余爷的鼻子，“喂，过来给我挑。”
　　余爷指指自己。
　　“对，就是你！”
　　还有个兵看见厚朴背着个竹篓，里面全是沿途采的草药，便道：“哟，还是个行医的！正好昨天咱们的军医病死了。”他扭头冲后面的一个小兵道：“把他送去给祁副官，上头催着要人，现在哪里去找军医。”
　　厚朴慌得直摇头，“不行的，我还带着孩子！”
　　“你老婆不是会帮你带吗？”
　　“那不是我老婆，是我妹。”
　　“那更好了，光棍一条，不用担心家里媳妇跟别人跑了。”说着就有两个兵上来拖厚朴。
　　余爷见势不妙，跟阿宾他们上前要抢回厚朴，只听得一阵阵“稀里哗啦”拉枪栓的声音，汉阳造全部对准了他们。
　　一个排长模样的人跑上来，听下面的给他咬了一阵耳朵，便站到一块高处的石头上，点着余爷他们几个道：“我认得你们，徐州下来的溃兵嘛，老子这里收编你们，是看得起你们，跟着别人，指不定哪天让日本兵的飞机炸死了。怎么，想当逃兵？信不信我一枪毙了你们”
　　莲生嚷起来，“我哥又不是兵，难道全中国的男人都要抓去打仗？你讲不讲理？”
　　排长道：“哪里来的小□，信不信现在就把你剥光了弄死算数。”
　　这时候又有人骑着军马上前，莲生冲那人喊道：“长官，他们乱抓壮丁！”
　　那位长官在排长头上敲了一记，骂道：“废话那么多干什么，愿意就带着，不愿意毙了。快走，先锋部队都过山岗了。”说完也不看大家一眼，直接打马而去。
　　这下子谁也不敢吭气了，世道如 
 35、抓壮丁 ... 
 
 
　　此，就是没有道理好讲。
　　余爷说他也是学医的，这才被拉着跟厚朴一起去找一个姓祁的副官，阿宾、水根和林阿三全部被抓去做了壮丁，替部队的人挑担，连秦二叔公都没能幸免，他实在挑不动，跟着队伍赶路，到了饭点负责看火做饭。
　　莲生气得满脸通红，后来也没办法了，但是她不肯走，抹着眼泪跟着队伍跑，背上背着一个哇哇大哭的淮山。莲生起初也是哭，后来淮山跟着哭，她只好去安慰淮山，说来说去，她自己倒慢慢不哭了。
　　队伍里的那个排长道：“你不怕我叫人剥光了你？”
　　莲生道：“要来就来，日本鬼子在南京城糟蹋中国女人，我倒看看我的同胞兄弟们，是不是也这么糟蹋中国女人。”
　　排长被她骂得没办法，只作不理。
　　到了中午的时候，队伍终于停下了行军，暂时原地休息，炊事班埋锅做饭，四傻刚刚放下担子，莲生从队伍最后面追上来，把淮山往地上一放，捡起一块石头照着四傻就砸。边砸边骂：“都是你这个丧门星！都是你这个丧门星！我打死你算了！”
　　四傻躲了几下，没躲开，被莲生用石头在额头砸了一个大包，莲生丝毫不预备住手，四傻就扣住了莲生的手腕子，把石头抢了过来，然后丢到道边去。
　　莲生弯腰又去捡石头，四傻抢先一步飞起一脚踢开了她手边的石头，莲生又捡，四傻又踢，莲生捡不着石头，就用自己的拳头上，四傻挨过前面那两下，只觉得满头满脸痛，于是就去扣莲生的手，两个人渐渐这么缠斗上了。
　　旁边的兵们围着看热闹，嘻嘻哈哈不停地吆喝。
　　“小媳妇打老公喽！”
　　“小娘们儿真泼，哥哥喜欢！”
　　莲生气得要昏过去，“我哥不是当兵的，你们不把我哥还给我，我就没完。”她指着那些兵们，“有本事拿你们手里的枪，崩了姑奶奶！”
　　那排长又好气又好笑，不过也不真的要崩了她，光是歪着头在旁边看她闹。
　　莲生闹过一阵，力气也没了，开始坐在地上“呜呜”地哭。
　　秦二叔公拿着刚烧好的白米饭加赤豆，端上来给莲生和淮山吃，“别哭了，别哭了，我问过了，这支部队去长沙呢，过了长沙也许我们能想到办法，一路回重庆。跟着部队，好歹温饱有个着落。”
　　莲生一把掀掉了饭碗，“老娘有的是钱，跟人换米还能换不着？”
　　秦二叔公劝：“这年头，有钱也不见得好使啦。”
　　那排长上前把地上的碗翻过来，用手抓起米饭往嘴里送，边道：“别白白糟践了米饭啊！我可是尝过挨饿的滋味。”
　　莲生上前，手脚极麻利地在那些米饭上踩了一脚。
　　那排长咬着牙，忍住怒火，索性一屁股坐在地上，道：“老子一个月不到 
 35、抓壮丁 ... 
 
 
　　十四块钱的饷，就这样，照样扛枪打鬼子。我要是知道保卫的老百姓都跟你这样的，我日哟！打个鸟蛋，让日本鬼子来做我爷爷吧！”
　　莲生指着他的鼻子道：“头顶上飞过日本飞机的时候，你可别装熊！”
　　那排长抬头看着莲生，道：“你记着了，我叫沐晟，等日本飞机飞过来的时候，你看我是不是装熊。”
　　




36

36、疫病横行 ... 
 
 
　　厚朴和余爷给带到祁副官那里，原来这支部队行军半月以来，不断有人病倒，队伍眼看着减员过半，团长已经快急疯了。昨天军医也病死了，现在是一个以前干兽医的在管病号，所以团长拍了手枪在桌上，道：“治好了，你要什么我给什么，治不好，我只能自杀殉国，不过死之前，肯定要拉你陪葬。”
　　厚朴急了，“为什么拉我陪葬，我们非亲非故的。”
　　团长红着眼睛一瞪，“因为你是大夫啊。”
　　余爷拉了拉厚朴，“我们先去看看那些生病的人。”
　　祁副官把厚朴和余爷带到一个临时搭建的棚子里，担架上地上躺满了人，几乎个个都在上吐下泻，有人到棚子后面挖出的一个坑里大解，蹲着蹲着就趴下了。里里外外都飘着一股难闻的味道，厚朴要了两条毛巾，让余爷跟他那样把口鼻捂上，不用把脉诊治，他就回头向祁副官道：“你们吃饭的水从哪里来？”
　　祁副官道：“河里啊，只能从河里，沿途不是都能找到水井的。”
　　他们来的路上，到处是尸体，河里的水哪里还能吃，分明是得了瘟疫。
　　“让炊事班的下回只能用井水，这一带的河水都不能用了，煮了也不行。赶紧给这些人找干净的水，兑上盐和糖，能喝多少喝多少，喝下去才有活命的机会。没生病的不要过来瞧，容易传染，谨记病从口入，不要乱吃生的东西，腐烂发臭的东西更加不能动。”厚朴从棚子里出来，又吩咐，“你们手头有什么药？”
　　祁副官道：“但凡能止吐止泻的，都用上了。”
　　厚朴道：“让他们去买党参，山药，茱萸，褐石，朱砂……”见祁副官低头掏本子记，他抢过来潦潦草草地写上药方子和配比，“煮了服下，越快越好，这病程来势凶险，恐怕就是半日的功夫。”
　　祁副官命人去附近县镇买药，厚朴和余爷一同指导消毒，将病人们分隔开来，喂水喂药刮痧针灸，忙到日头西斜，在死了四个人以后，总算把病势控制住了。
　　厚朴和余爷这才顾得上吃口饭。两人到一口乡民的水井前洗了手，用硫磺皂消了毒，然后端了饭碗坐在井台上吃，饭上面盖了鸡蛋和咸肉，算是犒劳他们。
　　余爷嗅了嗅衣袖，厚朴道：“别闻，当心有毒。”
　　“臭。”余爷吃不下饭，搁在一边，“我被人吐在衣服上了。”
　　厚朴跟着放下饭碗，“我也吃不下。”
　　“还得去洗澡。”余爷用吊桶试着提水，但是井里的水几乎见底了。
　　厚朴皱眉，他也没有办法，附近的河水脏，洗不得，好容易找的这一口井，水又用完了。
　　“我们去找找，哪里能洗一洗，换身衣裳。”余爷说着，拉起厚朴的手，沿着一条小道慢慢往山涧里走。
　　暮春时节，山 
 36、疫病横行 ... 
 
 
　　里的花差不多开败了，只有高处映山红还有几朵残枝在开放，但是空气中弥漫的春草清香沁人心脾。走了一段，脚边渐渐听得山泉潺潺之声，厚朴用手一撩，道：“好冷。”
　　余爷到了一处光石头跟前，开始宽衣解带，“冷比脏好，这身衣服我真是受不了。”
　　厚朴一边抖着，一边随着余爷一起脱，他刚刚站到水里，就惊叫起来，一边叫，一边忍不住笑：“啊！啊！上当！上当！我宁肯脏着！”
　　余爷舀了水去泼厚朴，厚朴蹦跳着逃回了岸上，连连摇头，“太冷了。”
　　“下来啊，一会儿就不觉得冷了，做大夫的，应该都很爱干净的。”
　　厚朴道：“其实做大夫最脏了，你看刚刚那些病人，吐的拉的，我都见多了，其实那饭我倒是吃得下去，就是怕身上不干净，吃了也染上病。”
　　余爷把厚朴的衣服一起抱过来泡到水里，厚朴大叫：“我穿什么？”
　　“给你洗洗，用火一烤就干了，我带了打火机，等会儿找点干柴就好。”
　　厚朴越发觉得冷，蹲□来，双手交叉着抱住自己双臂，余爷觉得他这个模样十分有趣，便上前，一把抱了，丢进水里。
　　厚朴呛了好几口水，站在水里破口大骂，“余其扬，你这……你这混蛋！”
　　余爷掏掏耳朵里的水，“骂点新鲜花样，淮山的嘴都比你脏。”
　　“滚，还不是你教的？”
　　余爷靠过来，在水里摸到厚朴的裤腰带，使劲一扯。
　　“哎！你！”厚朴劈手就要来打他。
　　余爷凑近了，厚朴倒是不打了。
　　“洗洗干净，一会儿，我们找个好地方。”声音低下去，是因为冷而发颤的呼吸。
　　厚朴改打为摸，双手捧了余爷的脸，热烘烘的双唇送了上去，一路逃难，他们已经很久没有做那事了，身边总是太多的人，太多的事，顾不过来，哪还有心思想那事。
　　两个人捡了粗糙一些的鹅卵石，把身上仔仔细细搓了个干净，到后来，真没觉得有多冷，又把衣服洗干净了，这才趁着月色，光溜溜精赤条条地上了岸。
　　冷风一吹，厚朴打了个喷嚏，“我不得瘟疫，也要伤风了。”
　　余爷抱紧了他，把洗好的衣服卷成一团夹在腋下，“那边有个背风地，上头有山石挡着露水，我们去那边生火烤衣服。”
　　山前梯田边有堆放的柴草木棍，余爷捡了一些来生上火，厚朴蹲在那里，就觉得前面暖融融，后面凉飕飕。余爷挤到他边上烤了一阵，也觉出这冰火两重天的不舒适来，便从厚朴背后抱住了他。厚朴顿时觉得自己给包围起来，他扭过头去，在余爷脸颊上亲了一口，余爷觉得不够，便捉住了他的唇瓣，亲吻越来越深，越来越热烈。厚朴不知不觉已经整个人转过身去，拥抱住余爷 
 36、疫病横行 ... 
 
 
　　，两人顺势倒在草甸上，草叶微微扎着皮肤，又痒又刺，是一种说不出的难耐。
　　“等一下。”余爷起身，用竹棍挑着厚朴的长衫凑近了烤。
　　“别烤坏了，我可就这一件能穿的衣裳了。”
　　“嗯，回头人家给你穿军装，你可千万别穿上身，咱们总不能一直呆在部队里，久而久之真成了丘八，想跑都跑不了。”
　　厚朴过来，时不时把衣服展开一些，让火光更多地照到衣服上，他嗫嚅道：“其实刚刚看他们病得那么重，想着我今天救了多少人命，就很有一种冲动，想留下。”
　　余爷目光一凌，沉下脸道：“不行。”
　　厚朴也知道，留在部队里是何其凶险，明天炮弹落下来，若是一气把两个人都炸死倒也罢了，若是只炸死了其中一个，那另一个怎么办？况且还有莲生，还有淮山，还有老来无依无靠的秦二叔公。
　　“我只是说说而已，我怕子弹，也怕死，只想找个地方，平平安安地过日子。”
　　余爷搂紧了他，心中黯然，听那些兵们聊天，说是重庆那边，天天有日本飞机来轰炸，一座城市几乎变作焦土，躲在防空洞里的人们，有闷死的，有踩死的，重庆也不见得是能够安身立命的地方，中华之大，可还有一片净土，一处桃源？
　　“走一步，看一步吧。”余爷把长衫铺在草甸上，自己又躺上去试试，“好，不扎人了。”
　　厚朴恍惚想起在龙家大宅的那些时光，余爷也是这样躺着，双手压在脑后，望着账顶有一搭没一搭地和他说些闲话。他靠过去，把脸压在余爷胸膛上，低声道：“你瘦了。”
　　“你也瘦了。”余爷温柔地抚摸他的后脑勺，“还有淮山，小山药蛋子，如今脸和屁股都小一圈了，看着心疼。”
　　厚朴道：“仗会打完吧？”
　　“会的。”余爷把手往下移，来到厚朴股间，一指轻轻地往里顶。
　　厚朴的身体有些僵硬，长久未被进入的身体，甬道重新变得狭窄，他配合着分开腿，自己蘸了些唾液涂抹到余爷那根东西上，然后试探着伏低身子。
　　费了好大的劲才算纳入，两个人都是满头大汗，火光下，厚朴跨坐的姿势说不出的放浪，又是这样几乎幕天席地的所在，余爷心中荡漾不已，胯部上顶，狠狠地冲入甬道最深处。
　　厚朴只觉得那股力道不仅仅在□，一直穿透他的身体，过五脏六腑，直冲头顶，这是他一生中体验过的最极致的快感，只需纵情享受。
　　在最初的时候，尚且能控制住，当第一波战栗的□来临，厚朴的身体已经东倒西歪，他像水一样摊下来，余爷抽出身体，彼此交换位置让他躺在衣服上，然后举起他的腿架在肩上，再一次顶入。
　　厚朴被推挤着，肩膀以上已经离开身下的长衫 
 36、疫病横行 ... 
 
 
　　，整个脑袋都陷在草甸里。余爷平常是个极温和的人，鲜少见他有发脾气的时候，即便发脾气，也从来不对着他，但是到了做这事的时候，他仿佛换了个人似的，能没完没了地把他弄得要死过去，又活回来。
　　只有一点，余爷始终是个不爱多话的人，尤其这个时候，能闷声不响一直做下去。
　　厚朴也不多话，一来是觉得说话容易分心，二来冲出喉咙的那些声音已经够叫人难堪了，一边那样喘着再一边说话，哪里还说得清楚。
　　随着冲撞的节奏，余爷低声地哼了两下，厚朴知道他这是快要到了，这声音让他有一种莫名的幸福和成就感，他抱紧他，两个人一起到达极致的巅峰。
　　最后关头，余爷抽出身体，转过去将白浊的粘液释放在旁边的草丛里。
　　厚朴翘起脑袋看了看，道：“你不必……”
　　余爷在他身边缓缓躺下，道：“天太冷了，弄到里面又得好一番洗，真要着凉了。”
　　厚朴侧过身抱紧他，还觉得不够亲密，双腿又绞了上去，惹得余爷笑起来，“我刚刚突然想，亏得你不是个女的，要不万一怀上了，挺着个大肚子逃难，真叫遭罪。”
　　厚朴拿脚蹬了他，“去，拿我当女人使也罢了，还拿我跟女人比。”
　　余爷起身加了点柴，又摸摸衣服，已经干得差不多了，他套上裤子，坐在火堆前，回头看厚朴，就觉得他这样子分外好看，他的身上集合了男人和女人所有的优点，去掉了男人和女人所有的缺点，叫人爱不释手。在这样的年月里，这样的天地间，有这样一个人在身边，即便逃难也无所谓。
　　两个人收拾停当，踩灭了野火，然后一起往回走，还没到部队临时休息的村舍，莲生突然远远地站在高处喊：“厚朴！厚朴！你死哪里去了？”
　　厚朴跑上前，“怎么啦？”
　　走到近处一瞧，只见莲生已经泪流满面，“快，淮山要不行了。”
　　厚朴心中徒地一缩，已经慌得不知怎么办好，他抓紧莲生的手，喉咙里说出的话已经是破音了，“怎么回事？”
　　




37

37、人间正道 ... 
 
 
　　“下午还好好的，吃过夜饭就开始上吐下泻，我一直很当心，我吃什么他才吃什么，我也不知道怎么的就这样了。”莲生一贯有主意，但是怀里抱着软绵绵的淮山，她整个人都慌了，只是不住地哭。
　　厚朴翻检淮山的眼皮，又掀开毯子看看，淮山已经把所有的裤子都拉脏了，没有的换，如今光屁股裹在毯子里，屁股下面用纱布垫着，那纱布上如今又沾了秽物，不成型，完全就是水一样。
　　迷迷糊糊间，他睁开眼睛看着厚朴，又扭头看了看余爷，煞有介事道：“爹，我好像病得很重。”
　　这语气，仿佛自怜自艾似的，一双红红的大眼睛直直地盯着厚朴。
　　厚朴心乱如麻，摸了摸淮山的脸，“淮山乖，爹会治好你的。”
　　淮山嘴一张，要哭不哭的样子，却是从嘴里呕出东西来，厚朴接了满手，孩子已经吐不出什么东西来，只剩黄色胆汁。
　　“我去拿药，他们有刚煮好的。”余爷说着赶紧要走。
　　莲生道：“一直在吃药，吃了吐，吐了吃，那药到不了他肠子。”
　　“上针，刺激穴位，先保证他不吐。”厚朴让余爷去拿行李箱里取那套针，那是他们经过一个镇子的时候买的，比不得在回春堂里备着的那一套，好在尚且能凑合用用。
　　秦二叔公取来水，让厚朴先洗净了手，厚朴在银针一端裹上酒精棉，蘸了药水，揭开淮山的小毯子，当下照着几个生死大穴扎了下去，没一会儿从额角至胸口，满满当当扎得如同刺猬，偏淮山很懂事，只是僵在那里不懂，半闭的眼睛里流出滚滚的泪水。
　　余爷道：“淮山乖，拉空了肚子里没水了，你还这样哭，人都变干了。”
　　淮山已经说不出话来，不过他果然咬紧牙关，不哭了。
　　又过一阵，裹着淮山的小毯子里依旧稀里哗啦一阵，孩子彻底晕了过去。
　　莲生再也受不住，捂着嘴逃出了屋外，他看见前面石条上坐着一个人正在抽烟，正是白天拉厚朴他们去做壮丁的沐晟。
　　她恨恨地说道：“淮山要是没了，就是你害的，我咒你全家死绝。”
　　沐晟摘下帽子，揉了揉一头乱发，“已经死绝了，换个别的来咒。”
　　莲生觉得一时失口了，若是沐晟真的全家死绝，那淮山岂不是……，她急中生智，道：“怎么叫全家死绝，你不是还活得好好的？”
　　沐晟无力地扯了扯嘴角，仿佛活着已经是一件很累的事了。
　　“你真的没有亲人了？”
　　沐晟道：“我老家是个世外桃源一样的好地方，外面打仗了，于我们那地方的人来说，也没有什么影响。直到有一天日本飞机从头顶飞过，丢下炸弹来，炸弹是哑炮，当时镇上的人还笑话日本人。后来我才知道，那些炮弹里装的不是炸药，而是 
 37、人间正道 ... 
 
 
　　……”沐晟看了一眼莲生，低声而嘶哑地说道：“……恶鬼……”
　　莲生心里徒地一缩，直觉得陌生的村舍乡野，四下里弥漫飘荡着无数的冤魂。
　　“我媳妇，还有我的孩子，是一夜之间去的，当时还有未出世的第二个孩子。镇子上的人差不多死绝了。我把他们埋了，然后从镇子里出来，投了军。第一次上战场，连枪都不会使。”
　　莲生道：“听他们说了，你一把大刀，一气砍死了二十九个鬼子，团长当天就把你提拔上来。”
　　“没有那么多，他们帮我吹牛的。”月光下，沐晟背上的刀泛出寒光，即使用惯了枪，他还留着他的刀，这个男人，看上去并非孔武有力的粗莽汉子，甚至面目有些清秀，但同时，他的身上已经浸淫了太多的鲜血与仇恨，那一股煞气，就不是常人所有的。
　　“所以……如果孩子挺过来了，我就放你哥哥回去。”
　　“你以后抓壮丁，别抓那些拖家带口的。”莲生说着，重新跑回屋里去。
　　
　　淮山的病情到了后半夜才渐渐稳定下来，厚朴用干净的大衣重新把他包好，一刻不停地抱在怀里。余爷一度很担忧，怕孩子若是在他怀里断气，这接下来，可怎么办才好，亏得天色将明未明时分，淮山不再呕吐拉稀，喂进去的药水留在了身体里面。
　　“可能只是疟疾。”劫后余生，厚朴这样安慰自己。
　　余爷摸了摸淮山瘦了一圈的小脸，“不，是你妙手回春。”
　　莲生走过来，拧了又一条毛巾给淮山盖在额头上，“是我们的小山药蛋子，命大！”
　　大家的手握在一起，喜极而泣。
　　病来如山倒，病去如抽丝，过了一天，淮山已经能喝点稀饭，虽然软绵绵地趴在厚朴背上，但是对于沿途经过的一切有趣物什，都有兴趣翘起脑袋瞧一瞧。
　　沐排长答应放厚朴走，厚朴倒是抛不下这支部队了，他执导军中学过一些粗浅医理的人，如何给生病的士兵治疗，如果做好隔离工作，免得互相间传染，如何采集沿途草药自救，另外还让大家用药粉杀虫，因为人身上的寄生虫是比鬼子还厉害的东西。
　　这样又行军数日，瘟疫基本控制住了，部队继续西行，因为顺路，厚朴就没提要走的事情，反正跟着丘八老爷，有饭吃，有地方住，偶尔还能坐一坐火车。
　　这一日他们正挤上了西行的火车，半道上遇到日本飞机轰炸，铁路又断了，三四千人卡在半路上。沐晟率先跳下火车，拉着人前去修铁路，四傻扛着他那套宝贝工具，正好派上了用场。
　　铁路修到一半，来了一个女的，拉着四傻不放了，大家都跑去看热闹，淮山看完热闹就回来滔滔不绝地将给厚朴听:
　　“那女的一直‘沛林沛林’地叫四傻呢，勺子说 
 37、人间正道 ... 
 
 
　　四傻以前肯定是个阔少爷，比咱们都阔，比干爹还阔。她还拿出一块怀表来让四傻认，都急哭啦！大家就逗她，问她是不是四傻的媳妇，还真是！四傻居然也有媳妇！”
　　厚朴道：“那四傻认她了吗？”
　　淮山摇头，“没，四傻管她叫大姐，后来给缠得没办法了，干脆叫大娘。他一叫大娘，大家都笑死了。”
　　厚朴道：“那女的呢？”
　　淮山摇头，“她就哭了呀。”他老气横秋地摇摇头，“真可怜。”
　　




38

38、没有国何来家 ... 
 
 
　　四傻老婆坚韧不拔地跟上了四傻，因为行军途中枯燥无聊，经常还要躲日本飞机，应对小规模的短兵相接，于是四傻和他老婆便成了全团的一景。经常是四傻去忙着修铁路，挖战壕，筑工事，四傻老婆就给端水送饭，空下来的时候，她就缝缝补补，给四傻弄了一套体面的军装穿上，她手里约摸是有点钱，偶尔还买了肉罐头给四傻加餐，把一群成日里白米饭都吃不上的丘八们羡慕得不行。
　　四傻当然不好意思一人吃独食，总要左右分一点给别人，于是四傻旁边常常有人贴上去讨肉吃，丘八们在部队里呆久了，一早没皮没脸，别说是肉罐头，连他老婆都想占便宜。只是真便宜不好占，四傻凶悍起来不要命，于是只好嘴上讨点便宜。
　　四傻老婆不像莲生，一说露骨的话，她就羞愤难当，也不敢回嘴，丘八们不敢挤兑莲生，挤兑莲生反让莲生挤兑死，所以他们就越发肆无忌惮地拿四傻老婆开涮。常常就是把人挤兑哭了，大家才意犹未尽地消停下来。
　　就是这样，四傻老婆还是跟着四傻跑，也怪不容易的，但凡跟四傻在一起的每分每秒，四傻老婆就在那里不停地讲过去的事情。
　　大家这才知道，四傻以前竟然是江北六省总督府的少帅，手底下也带过几万的兵，这个女人还不是四傻明媒正娶的老婆，只不过是个小妾。日本人打进来的时候，承州首当其冲，填了日本人的牙缝，全国的报纸说承军慕容家少帅以身殉国，想不到他竟然没死，只是脑子给打坏了。
　　四傻老婆决心把四傻带回去，好好给他治脑子，虽然承军已经没了，不过堂堂慕容四少，不能变成傻子，稀里糊涂地过下半辈子。
　　她那些故事，一传十，十传百，说的淮山都能背下来了，只是军中缺医生，厚朴和余爷一天到晚忙得脚不沾地，就没功夫亲眼见识一下四傻老婆的真容。
　　“勺子说四傻老婆是个美人，姑姑说勺子是多少年没见过女人了，老母猪都能塞貂蝉。”淮山吃着热烘烘的烤玉米，“其实我觉得姑姑是生气了，因为勺子没夸姑姑漂亮。”
　　说完，他又跑出去瞧热闹。一大早上吃过饭，就有一两百号人围过来，直把一段新炸断的铁路围得水泄不通，还有人索性爬到道旁的树上去看。莲生挤进人堆里来抓淮山，淮山跟兔子似的，“哧溜”一下就钻进人缝，又跟猴子似的，再“哧溜”一下就上了树，坐到沐晟旁边，探头去看。
　　四傻老婆红着眼睛，用针线将四傻撕破的衣服缝好，四傻手里还握着铁锹柄，这个时候就觉得怪不好意思地，想要躲，“大娘，不用啦，不用啦。”
　　旁边的丘八们哄堂大笑，有人捏着小嗓子道：“沛林，要的！要的！”
　　更多人笑 
 38、没有国何来家 ... 
 
 
　　得前仰后合，还有从树上掉了下来的。
　　沐晟用一块小石子丢过去，正好砸中四傻，他笑道：“四傻，这么好的老婆，你还不跟她回家去？”
　　四傻道：“不，我跟着你！”
　　“哈哈哈哈！”淮山笑得直打跌，亏得沐晟把他扣住了，揽在怀里揉搓。
　　沐晟哭笑不得，“我要你干什么？我要你老婆，送给我了行不？”
　　四傻老婆羞愤难当，眼前这一群臭烘烘的丘八，除了取笑她，完全不解她心中疾苦，只是她跟他们也说不通，只好一味地去拉扯四傻。
　　莲生见不得丘八们欺负一个弱女子，便走上去轰开众人，“笑笑笑，笑什么笑？一个傻子都有老婆，你们通通打光棍不服气还是怎么的？”
　　丘八们不知悔改，有人起哄，“哟，莲生来抢老公了，四傻有艳福啊，大小老婆么样苕多咧！”
　　“放屁！”莲生朝沐晟的方向看了一眼，道：“沐勺子，你不管管他们？”
　　沐晟一摊手，“怎么管？”
　　莲生也知道，丘八们不是那么好管的，军令如山，打仗的时候不往前冲是要挨子弹的，可是瞧热闹，谁都管不住。
　　沐晟道：“小媳妇想老公，天皇老子也管不住，你不是跟着咱们一路到了这里，许你跟着，就不许人家四傻的媳妇跟着？”
　　莲生走到四傻老婆跟前，劝道：“大姐，你还是回去吧，他即便不傻了，又能怎么样？他跑遍了大半个中国，一双手埋了多少死人，你觉得你跟他纵然海誓山盟，可是比起这些年他所经历的东西，你们过去那些算得了什么？他还是你心目中的那个丈夫吗？人都会变的，不是非要变心喜欢上别人，而是豁然开朗，四大皆空。”
　　四傻听了这席话，看看莲生，再看看那个自称是他老婆的人，他突然走向道边，在草丛里掐了一朵紫色的小花。他把花珍而重之地捧到女人面前，目光不再呆滞，而是灿若星辰，“这花好看吗？”
　　“好看。”女人道，眼中又燃起一丝微茫的希望。
　　“回家去吧，好好过日子。至于我……我要上前线!等哪一天，道边开满了这样的花，再没有军队来践踏，我就去找你。”
　　“沛林……”
　　“不用等我。”他用手抚摸女人的秀发，“等白了头发，空负了年华，你值得更好的男人。”
　　沐晟看看日头，从树上跳下来，吆喝道：“开路了开路了，统统上火车！”
　　一声令下，丘八们稀里哗啦地休整队伍，朝着火车的方向走。四傻扛着他的铁锹，迅速地跟上部队，他走到沐晟身边，沐晟踢了他一脚，骂道：“你小子，果然是情圣。”
　　莲生抱起淮山，迅速地跟在队伍后面，淮山看见四傻老婆跟着队伍跑了一段路，最后停下来，在那里抹眼泪，便道：“姑姑 
 38、没有国何来家 ... 
 
 
　　，四傻为什么不要老婆？”
　　“他是男人，更是军人，国难当头，他不能只想着老婆。”
　　“嘻嘻，我以为你喜欢四傻，所以要赶走他老婆呢。”
　　“呸，我怎么会看上一个傻子？再胡说，小心我撕烂你的嘴。”
　　“那你喜欢勺子？”淮山话音刚落，屁股上挨了一掐，“哎哟！”
　　正说着，厚朴从前方往回跑，见到莲生，赶紧喊她上火车，大家七手八脚地拥挤一番，才找到一片下脚的地方。厚朴探出头去，火车慢慢开动，他看见四傻老婆站在车道旁目送着火车离去，远远地看不清面目，只笼统地觉得端庄娴静。“那个就是四傻的老婆？”
　　“是啊。”
　　“真是个美人。”厚朴一脸赞赏。
　　莲生瞪他，“什么眼神啊你！”
　　厚朴小声嘀咕，“我觉得……还好啊。”
　　“比镜心好看，比普洱好看？”
　　厚朴说不过她，这个时候余爷从后面挤上来了，他在后面听个一清二楚，便挤兑莲生，“反正比你好看。”
　　莲生洋洋得意，“年轻个二十岁，也许比我好看。”
　　余爷摇头，“女人啊，就是刻薄。”
　　淮山换到厚朴的肩头上趴好，突然大声道：“爹，我长大了可不要当兵，当了兵就不能要老婆了。”
　　他这话，引得一车厢的丘八们哈哈大笑。
　　
　　




39

39、钟家村 ... 
 
 
　　厚朴一家跟随部队一直往西南走，也不知道是到了湘黔交界，还是川桂交界，也可能一直走到了颠南，总之上头没个准话，丘八们也稀里糊涂，沿途乡民说的话堪比日本语，根本听不出两三句。至于走到了哪里，也只有长官们心里才有数。
　　余爷见这个地方挺太平，就去跟沐晟商量，能不能把他们放了。沐晟很为难，他的意思是放他们于情于理都是应该的，然而这样一来军心不稳，怕更多人有样学样当了逃兵。余爷听出意思来，这是不放了。
　　余爷选了个风雨之夜，把混在人群里的阿宾、水根、林三找到了，一问之下，水根和林三说他们不跑了，当然也不会去告发，他们把口袋里仅有的银元都给了余爷做路费，然后替他们把风。当晚余爷和厚朴搀扶着秦二叔公，悄悄从临时兵站里逃出来，沿着下山的路去找镇上住着的莲生，结果门还没有敲开，就碰到了在骑楼下躲雨的沐晟。
　　大家在雨夜里默默的对望，余爷腰后别着枪，沐晟知道。
　　沐晟腰后挂着刀，大家也都知道，还知道他那把刀下的亡魂不计其数。
　　莲生在屋里听到拍门声，一边叫着，“来了来了。”一边从斜坡的石板上跑下来，她一定是打着油纸伞，雨滴噼里啪啦地敲在伞面上，发出“噗噗”的响声。开门以前，她问道：“哥，是你吗？”
　　厚朴情急之下，低声央求沐晟，“我们救过一个国军司令的，也算有功，陈怀远听说过吗，六十五军副军长，衡阳敌前总司令。我们救了他，为了救他才从镇子上逃出来的，我爹娘都被日本人捉去杀了，你不能这样对我们。我们不是兵，只是仰仗部队保护的老百姓。”
　　沐晟从怀里掏了掏，吓得厚朴以为他要掏枪，还是余爷拉住了几乎要扑上去的厚朴，沐晟惯使刀，这样近的距离内他要动手肯定先拔刀。果然沐晟最后掏出了一个布包，里面包了一些银元和一副女人用的玉镯。
　　他一句话也没说，把东西塞到厚朴手上，然后转身即走，走到上坡地时，厚朴看见朦朦胧胧的雨帘里，沐晟刷地抽出他那柄大刀，对着道边的石条墙“叮叮当当”地砍了几刀。他意识到，沐晟这是要在刀口上砍出缺口和卷刃，好回去交差，那些想要当逃兵的，会被这些缺口震慑住。
　　当然也可能，谁都是心知肚明的，都说沐晟狠，了解他的人知道，他往往有些妇人之仁。
　　莲生在里面急得都要哭了，“谁在外面，说话啊？”
　　厚朴道：“莲生，是我，开门。”
　　
　　莲生把门打开，放余爷、厚朴、秦二叔公还有阿宾进去，大家急匆匆走到屋里，提起莲生备好的两口箱子，又把熟睡中的淮山从被窝里抱起来，就这样趁着茫茫的夜色，朝 
 39、钟家村 ... 
 
 
　　着与部队行军相反的方向逃去。
　　走了三天的样子，也不见有人来抓，大家便放下心来。
　　阿宾说曾经跟着沐晟他们去抓壮丁，看见那些村民往玉米地里跑，一梭子子弹打过去，人跑掉了，也就算了，不至于没完没了地追。
　　厚朴没听阿宾说起过，瞪大了眼睛，惊道：“那不要打死人的？”
　　阿宾道：“现在最不值钱的就是人命。”
　　厚朴还是不敢相信，“怎么可以这样？”
　　“行军的时候一直减员，有病死的，有逃跑的，一会儿打仗，一会儿撤退，到了这个城市编进这支队伍，到了下个城市编进另一支队伍，打没了招，招不满就抓，如果凑不齐人数，长官们就要吃处分，甚至枪毙。”阿宾说话的时候，表情麻木，“你们是军医，得把你们护着，我就没那么运气了。水根和阿三肯留下，那是真汉子，我服了他们，我做不到，我听到炮弹从头顶飞过，我腿都软了。沐晟笑话我胆小，他说我们离前线还远着呢。”
　　大家都不说话，眼前浮现的是雨夜里沐晟举刀挥砍道边石条的样子，也许他本来可以把刀砍向他们的，那是个真正的练家子，完全能够飞檐走壁。
　　但是他放过了他们。
　　淮山听了阿宾的话，不以为然，事实上他很喜欢跟丘八们在一起，他们总把最好吃的最好玩的都留给他，路上没有荤腥下饭，一人捉一只田鸡，就够淮山美餐一顿了。炮弹落不到他头上，所以日本飞机过来的时候，他就喜欢翘起脑袋看，受伤的士兵哀嚎的样子，跟回春堂里哀嚎的病人没两样，他一早看习惯了。淮山大哭起来：“我喜欢勺子，我要跟勺子在一起，他会用弹弓给我打麻雀。”
　　余爷上树给他掏了一个鸟窝，淮山就把沐晟忘了，用莲生的头绳把小麻雀的脚栓起来，另一端牵在手里。
　　第三天傍晚时分，他们穿过一道幽长的峡谷，来到一处偏远的山村。有樵夫正在山中打柴，余爷上前问道：“这位大哥，请问这里哪里？”
　　樵夫上下打量余爷，他听不懂，叽里呱啦说了几句当地话。
　　在一番猜测和手势之后，总算樵夫听明白了一些话，厚朴也听出了一个比较清晰的词，樵夫貌似住在钟家村，但是他自我介绍时，又分明不是姓钟，至于姓什么，听不出来，樵夫自称阿栓。
　　这阿栓为人忠厚老实，又热情好客，把老老小小几个人引至村里。全村一共二十来户，八十几口人，全部丢下手边的活跑来瞧热闹，余爷拿出银元来，想要换取食物和住处，结果村民全都笑着摇头，你推我推，谁都不肯去接钱。
　　一位老者操着一口夹生的北平官话，又带了点陕北腔，上前道：“钟家村很久没有过路人来做客了，欢迎，欢迎。村长去赶 
 39、钟家村 ... 
 
 
　　集了，今天我做主了，诸位到寒舍歇息一晚吧。”
　　余爷道：“老先生不似本地人。”
　　老人道：“年轻的时候出去闯荡过，后来被官府通缉，就逃到这里来了。”他指指山前山后，“好地方啊，除了行路难。”
　　余爷道：“行路难，所以战火烧不过来。”
　　老人瞧了瞧他们一行人风尘仆仆的样子，捋了捋一把长长的白胡子，“但愿如此吧。”
　　




40

40、桃源生活 ... 
 
 
　　余爷和厚朴一合计，决定留在钟家村定居，村民们纷纷过来帮工，砂土，木料，石材几天之内收集起来，在靠近下村的边缘地带垒了几进房子，又编了竹篱建起了围栏饲养家禽。莲生从邻居家里讨来了花种，像别人家那样，种起了一丈红、玫瑰、山菊花，还移栽了两株半人高的向日葵。
　　这一日吃完乔迁酒，送客出门，厚朴已经喝得醉醺醺，又睡不着，便拉了余爷到廊下坐了。他道：“你在大上海住的是花园洋房，开的是外国汽车，到了龙隐镇，电灯电话也用不上，如今在钟家村，更是连消遣的相声评弹都听不上了，你真心觉得这里好吗？”
　　余爷揽过他的肩头，拍了拍，“打仗了，不跟日本人低头，不被拉抓丁上前线打仗，能有个安身立命的地方，已经是做梦才有的好事，还敢奢求花园洋房和外国汽车？也许哪一天日本军队开到这里，就跟我们在龙隐镇一样，不得不再一次背井离乡。”
　　厚朴又想起当初那一桩桩，一幕幕，“你说，陈怀远是不是带着部队杀回去了？”
　　余爷想了想，“不知道。”
　　“那天去县城买些农具家什，你猜我在路上看见了谁？”
　　“谁？”
　　“亚麻摩托。”
　　“啊？他还没死？”
　　“没死，升官了，骑在军马上招摇过市，他好像也看见我了，我怕他认出我来，就拉你进了茶馆。”
　　余爷想了想，“我就说，好好的怎么想去茶馆坐坐。”
　　“我当时想，他要认出我来，不知道会干什么，吓得我……”
　　“我还以为你突然发了什么病。”余爷想了想，“以后少去县城，在这个地方呆着，也不是有什么东西非要不可的。”
　　“那治病救人的药材呢？”
　　“八十几人的村子，真是生了大病，也听天由命吧。”余爷仰头往着天上的一弯月牙儿，叹道：“往前一百年，往后一百年，到处都有无药可医的病症，即便在大上海，哪里就能个个长命百岁了？你是大夫，不是神仙。”
　　厚朴觉得这话尚有辩驳的余地，只是懒得争辩了，他摇摇晃晃地起身，要往屋里走。
　　余爷扶着他一起进屋，边道：“或者你可以找村长，他一年到头总有去赶集的时候，要买什么东西，可以托他。”
　　
　　半夜，莲生突然被什么声音吵醒，刚刚盖起的新房子，按理没有鼠患，淮山一人睡一个小间，这个时候雷打不动，她摇着蒲扇听了一会儿，然后整个人僵在那里。
　　是棕绷床嘎吱摇晃的声音，很轻，但是在寂静的山村里，在夏夜敞开的门窗间，听上去太明显了。
　　她把手指咬在嘴里，想来想去，却并没有悲伤或者难过的感觉。
　　她还记得少女时代去看那次舞狮会，厚朴攀上高高的台子抢到了 
 40、桃源生活 ... 
 
 
　　花球，那样俊美的少年，仿佛烙印刻在了她心里，鬼迷了心窍般，无所不用其极地要做他的新娘。掀开了红盖头，自己坐在嫁床上流眼泪。最后，厚朴成了他的亲哥哥，说不出的荒唐和辛酸。
　　彼时镜心跟他在一起，还要天天想着舞笙，别别扭扭过日子，她想，她凭什么？一个女人的心到底是有多么水性杨花，才同时装得下两个男人。
　　她不甘心！
　　背着厚朴，她也曾经用恶毒的言语讥讽得镜心无地自容，她一直没敢告诉厚朴，镜心当年离家，多少也有她的一份功劳。
　　她以为厚朴终将娶一个真正端庄得体的贤妻，比如普洱那样的，她心口的气也就顺了。到头来，竟然是这样……
　　也好，她的哥哥是世界上最完美无瑕的人，没有一个女子配得上，她得不到，别人也休想！现在，她，厚朴，还有淮山，他们彼此成了亲人，相依为命，永不分离！
　　
　　钟家村的生活很简单，也很辛劳，几亩薄田，虽没有人来收什么苛捐杂税，全凭一己之力到山坡上开荒而得，但需不停劳作，才能够一年的温饱。不光阿宾，余爷和厚朴如今都要下地，农闲时两人再结伴去山里采药。厚朴因为精通医术，成了远近闻名的活菩萨，常有人带了鸡蛋或野味来求医问药。钱在这里倒不好使，有了厚朴的医术，一家人还时常能吃到荤腥。秦二叔公年纪大了，只能在家煮饭打扫，淮山年岁渐长，出去淘的时候少一些，也会帮秦二叔公剥个豆角，洗把韭菜。
　　莲生跟着村中几名少妇学起了女红，绣的肚兜鞋面，由村长带了出去到集市上卖，换些家中用度。
　　围栏前的花几度盛开，除此以外，山中岁月仿佛静止一般。
　　有一日村长赶集回来，喜道：“日本人投降啦。”
　　又一日村长赶集回来，叹道：“又打仗啦，如今是自己人和自己人打。”
　　无论是喜是悲，这些消息都仿佛远得如同上辈子，且村长消息并非灵通，知道的时候往往已经是很久之后。倒是有一件事情，钟家村的人是第一时间知晓的，那一日艳阳高照，淮山到田头送茶水，只见村长背了一个布兜跑过来，喜滋滋道：“明天都来我家吃喜酒，我要成亲啦！”
　　厚朴和余爷正牵牛犁地，这时候一起转过身来，大声向村长贺喜。
　　淮山讨得一把喜糖，剥了糖纸立刻吃起来，边笑道：“村长，你终于不打光棍啦，是哪家的姑娘这么没眼力劲，看上了你？”
　　村长捡起一块泥巴丢过去，边笑骂：“吃糖还堵不上你的嘴。”
　　
　　――――全文完）――――
　　

