【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 01


桃花，落下。
嫣红，渲染。
双手沾满著W红液体，温热的感觉贴在肌肤上令人感到不适。
听不见任何声音，只有婉如杂讯般的吵闹著，旋绕在自己四周，眼前所看到的，除了艳红，还是艳红。
鲜艳得令人感到恐惧。
桃色之花，渐渐成为红褐色，刺鼻的铁锈味也盖过了原来的花儿香气。
然後，悲鸣之时，隐隐约约从他口中，肺腑的哭喊著，一直以来埋藏在心中的，那个人:

『坤!!!!!!!!!!』

※

睁开眼睛，身体感到微微的震U，隐隐约约可以听到马达运作的声音。
往窗外一看，现在大约是下午三点左右吧!阳光还烈著呢!如此乡下的地方，每个人都如此有著朝气。
刺眼，不太喜欢阳光直扑脸上的感觉。

感觉到有股视线朝著自己看，吴邪微微的转头，发现那如墨般的淡定无波澜的双眸离自己的脸颊不到五公分:「咋….咋了?小哥你突然这样害我吓一大跳……」拍拍自己的胸前，以安抚自己的情绪。
冷冰的触感直往脸上探去，张起灵的手轻抚著吴邪的脸，虽然还是面瘫，说出的话却看得出那人的疑惑:「你哭了。」
「G?」当下听到还不了解是什麽意思，几秒後才举起自己的手，往脸上摸去。

湿湿的。

「做恶梦?」
吴邪摇摇头，老实说他知道刚刚有做梦，但他压根儿不记得他到底是梦到什麽，足以让他毫无预警的流泪:「我不知道。」

吴邪只知道一件事情，那是一件很悲伤、很悲伤的梦。
隐隐约约还是感觉得到心在痛，那种失去重要的东西所呈现的痛楚。

「搞得我好像女人似的。」吴邪长叹一口气，他可不是女人儿啊!光被胖子笑成如林黛玉那样就已经让他够呛了，现在要是被胖子看到可不知道又会被说成什麽。

张起灵也没有多问，看到吴邪没有意愿去回想他也不会逼迫，只是静静的把身子坐好，继续跟车内的顶板交流。
而吴邪，看著窗外，心思却还是刚刚的梦境。
他放不下去，总觉得那个梦跟自己好像有什麽关联，但他又却没有任何证明，只是凭感觉猜测。

车内，很安静。
即使有其他乘客在，也是如此的宁静。
或许是因为这边偏乡下吧!前来的乘客也十分稀少。
吴邪他们之所以会来，难得不是为了倒斗。当下听到自家三叔这样说，吴邪还半信半疑，害怕自己又被这个老狐狸给骗了!
但是，连二叔都来了，想骗也很难，这只老狐狸比那只更精呢!

还没说到来的目的呢!只是单纯的来旅游。
这儿时分的怀古，完全是未开发的小城镇，虽说未开发，但该有的东西还是有，例如电视。
想说三叔什麽时候这麽有良心，会带自家大侄子来旅游，只看到那只老狐狸笑得奸诈，什麽都不肯说，吴邪虽然怀疑，但看到二叔也跟来，至少安了一半的心。

吴邪答应的三天後，也就是今天到达了集合的地方，看了一愣。
真是他爷爷的!什麽人不来，偏偏都是些跟他下过斗的人哪!
王胖子和潘子先不说，那个神等级的失踪人口竟然也出现在这边!?这种轻松的欢乐旅游怎麽想都跟这倒斗神人扯不上边呀!?
然後呢?为什麽连带个墨镜，一脸笑得起劲的黑瞎子也在?
姓霍名秀秀的女娃儿来也就算了，怎麽连唱戏的粉红衬衫小花也一同被找来?
更惊讶的呢!?
连那个不能算是解子扬的老痒也在啊!吴邪不想骂天也难了!

吴邪撇头苦笑，别说等会儿看到王盟啊!

还好没有他想得如此，自家三叔便赶人上火车，还说要搭个五六小时，可以先歇会儿。
五六的小时也就算了，坐在自己旁边的却是闷油瓶啊!
看著天花板不语真的是令人感到恭维，然後自讨没趣的吴邪也开始闭目养神。

接著，就是看到桃花落下。
霎时世界变得安静。

※

「我操!!到底还要走多久啊?明明不是倒斗还得遇上这种事情，胖爷我觉得太不值得了!」胖子的一句话让吴邪深深赞同著，但他没有表现出来。

下火车後，吴三省跟大家告知还得走一段路才可以到达目的的村子，本想说没什麽，总不可能比倒斗还要累，谁知一走已经走上两小时多了!
虽说路头是水平的，但四周林子让路地走起来不是那麽顺利哪!
胖子累，更何况是书生的吴邪呢?

「得了得了!看到那桥没?过了就差不多到了!」吴三省摆摆手，要胖子安静些，没回什麽头，道问垫底的侄子:「大侄子，你还行吗?」
「大….大概还行….」说出的话十分的小声，反而喘息声比较大，能够明显察觉这人已经累到一个境界，但吴邪可不希望大家把他当娘们看待，只好硬著头皮继续。
「老吴，别硬撑哪!」

熟悉的声音，吴邪看了一下解子扬，微微的笑著。
果然是老痒哪………

「老痒，我没事的!」拍拍解子扬的肩膀，虽然曾经被眼前的人骗过，但还是打对方当成自己的死党:「咱们以前可不都闹得累慌慌?」
解子扬的停顿让吴邪稍稍不安了一下，深怕他早已遗忘那些过去，但随即的笑容却让吴邪看呆了:「我怎麽可能会忘记?小时候咱们还去偷采隔壁大妈的番茄，被追得累惨了呢!」
「你记得就好!」

他没忘记。
吴邪安了心，甚至有种其实老痒还是那个他所熟悉、认识许久的老痒。

「小三爷!二爷和三爷说走了!」潘子在前头大喊著，随即又跟在吴三省旁边。

吴邪也没说什麽，和解子扬面面相觑，微笑，一起殿後跟随著前方的人儿。
胖子一路上还是嚷嚷，潘子有时听了不耐烦会呛他，两人便开始闹了起来。
解语花唱戏来解解大家的烦闷，秀秀似乎非常喜欢小花所唱的戏，一直点著自己所喜欢的戏曲，好不开心哪!
闷油瓶和黑瞎子走在吴邪和解子扬前面，黑瞎子不知道在纳闷油瓶旁边说什麽，但一旁的人儿却不想理他。

很欢乐呢!
吴邪淡淡的想著，如果当初鲁王宫那次大奎没死，是否也会出现在这个旅游队伍里面呢?
想著想著，他发现。

原来，活著真好。

※

怀古的小村庄，整体上是与大自然共舞。
四周都是林子，空气也是现代难得的新鲜，怀古的感觉让所有人十分的喜欢，还说偶尔不下斗来这儿可是不错的!
村子其实不大，但也不能说小，听说来这儿当观光的客人也不少，自然多了不少可以歇息的小饭店，当然也不能跟上海或者是大型都市来比较。

「唷，是哪家姑娘那麽时尚?擦的香水可香呢!」

听胖子这样一说，空气的确是有甜甜的香气。
但却不是香水那种浓得令人W恶的，反而比较像是清淡的自然香，十分的舒服。

「胖爷我可要好好看看是哪家姑娘这麽爱美，擦的香水也这麽的甜儿。」胖子可乐呢!开始碎碎念说要怎麽样展现男子气概来吸引人家姑娘。
「胖子，你没追到人家云彩姑娘可有这麽悲伤?悲伤到想要在这儿找伴?」戏著胖子，当初胖子看上的云彩姑娘可是喜欢张小哥哪!虽说张小哥喜欢的人是……恩，不用说大夥儿也知。
「呸呸，天真你这小娃儿怎麽能够了解胖爷我呢?」胖子不甘示弱，怎麽能任吴邪这样说自己:「你啊，年龄数目等於没教过女朋友的数目，还敢说胖爷?」

得了得了!吴邪摊手，叫胖子不要再说下去了。
这里谁不知道他长那麽大却连女孩子的手都没牵过?
等等!小花可不算哪!他可是个男儿身。

吴邪仔细嗅了一下这香甜，又开口:「还有，这不是姑娘的香水，是桃花香啊!」
「桃花哪来的香啊?」
「胖子，花有花香，你懂不懂啊?」苦笑，吴邪看著胖子又闻闻那带著甜香的空气，不禁觉得好笑了起来。

吴邪可喜欢这桃花香呢!
不知为什麽，他有一种很放松、很安心的感觉，看著四周些许长齐的桃花，淡淡的笑著。

胖子一个勾肩，逮住了吴邪，道问:「小吴同志啊~快跟胖爷我说说，你怎麽对花儿这麽有研究?跟娘们一样。」
「大侄子，咱们二叔三叔也不知道你对花儿有研究哪!难不成建筑学有教?」吴三省也好奇的看著自己的大侄子，他一向疼爱的侄子竟然有这麽令他出乎一料的一面?他可好奇了。
「建筑学哪来教这些?又不是自然科学。」吴邪苦笑:「我也不知道为甚麽就是知道这是桃花香。」

淡淡的桃花香，吴邪很确定自己没猜错。
为什麽?
因为，这花儿味道，让他有点眷恋。
很沉、很沉……..

※

「没想到这小村子内竟然有这麽不错的馆子。」吴三省看了看住宿的地方，他十分的满意，不但乾净，设备也齐全:「听说这儿的餐点也很不错呢!」
「啧!你讲这话儿害胖爷我又饿了!」拍拍肚子，胖子一脸嘴馋。

胖子绝对是从横的增长，在场所有跟胖子下过多次斗的人都是如此想的。
每次胖子总是说回去後要减个肥，谁知道下次遇到他又是横的增加了不少!看来胖子这辈子是注定横长了!
虽然这样想很没良心，但吴邪打算下次跟胖子下斗，一定要再好好的笑他一顿。
谁叫他常常说他是林黛玉或者是娘们!

二叔定了四间双人房和两间单人房，谁叫咱们这次有十个人一起来。
双人房是这样分配的二叔和三叔、潘子和胖子、解子扬和解语花，最後是吴邪跟张起灵。
黑瞎子谁跟他一间都怪，最後他只好笑嘻嘻的接受的单人房的提议，而霍秀秀呢?她一个女孩人家，跟黑瞎子或是哪个男人一间可不得呀!只好自己一个人住单人房。
不过秀秀本人说，她很乐意跟吴邪一间，当然在没有任何人注意的时候被某个惜字如金的人撇了一眼。

「小邪，晚上我跑去跟你们一间好不好?」黑瞎子笑笑的看著吴邪，难得可以不下斗的和对方相处，说什麽也不希望浪费:「不然你来我房间，单人房也是可以两人睡的。」
「……….」张起灵无言的看著黑瞎子，眼神似乎有点愠怒，挡在黑瞎子和吴邪中间，一脸就是不准某个被点名者答应。

吴邪乾笑几声，他当然不可能会去黑瞎子房间过夜，不过对方要来，只要不过夜，他也不觉得有什麽好拒绝的!
但张起灵不准，他也只会乖乖听话，谁叫他这一辈子就是得栽在这瓶子身上。
当然黑瞎子也不甘心，他说至少一人一天，明天换他和吴邪同一间，不过还是被张起灵以如墨般的眼神给驳回了。

「不然小邪来我们这间好了!」从後面扑在吴邪身上，小花笑嘻嘻的无视黑瞎子与张起灵的眼神斗争:「毕竟我和小邪是青梅竹马呀!」
「青梅竹马咧…..小花你明明是个男人。」
嘿嘿了两声，小花小时後可是甜娃儿，现在的样子也是个俊俏的男人:「反正小邪和那个叫做解子扬的人也是死党吧!这样我们三个儿时死党一间应该也很正常吧!」

仔细想想是挺正常的!
其实吴邪也很想要找个好时间跟他们聊聊儿时的一些事情，但都找不到时间。
不是倒斗、寻找线索，就是老痒离开。
这种机会他当然想要好好的把握。

「吴邪。」淡淡的一声打断了吴邪的思绪，转过头还是那无波澜的墨眼看著自己，什麽话都没说，却能够了解对方在说些什麽。

吴邪，别答应。
难得的机会，我不想要让给别人。

了解般的点点头，吴邪开口:「嘛~这点我可要好好考虑才能哪!」其实他也想跟张起灵多相处，他希望可以给对方更多的安心，同时也希望能够更了解对方。
「老吴，你这样太不给我面子啦!」老痒开口，其实他也很多话想要跟吴邪说。

例如，对不起。
例如，谢谢你。

三叔拍拍手，吸引大家的注意，方才的所有话他给他听了进去，他开口:「不然这样好了，明天你们几个抽签，看谁跟谁一间吧!」
「天真，你可真抢手哪!」
「那还真是谢谢你喔!」吴邪撇撇嘴，他真的很想要扁胖子，但他更好奇为何一群人要跟他同一间，喔不，张起灵会想跟他同一间的原因他倒是知道。

所以说，他真的是天真无邪。
这名字，果然是没取错。

※

小馆子内充满著饭菜香，热腾腾的食物令人食指大动。
今天累了一整天，总算能够好好的一餐，大夥儿十分的开心，十人围成一桌变看著饭菜上桌，打算吃得够本。

「哪家的姑娘手艺这麽好啊?胖爷我可是考虑娶回家罗!」胖子很满意这菜肴桌，吃得津津有味，开始探问起是哪位姑娘做得菜，後段的话实在是令人不知该说甚麽好。
「您胖爷好!人家姑娘手艺好，搞不好早就有了夫君了!还轮不到你这胖子!」潘子好笑的反驳著胖子，这餐也挺合他胃口，吃得也不乐乎。

这次的旅游是由三叔整个包下，这可是稀有了。
吴邪还以为自家三叔该不会是倒到了甚麽顶级明气赚了一笔钱吧?不然就是有人假冒三叔!
话才一说出，就被三叔拍了头，闹说原来大侄子你心中的三叔是这样的吝啬啊!
吴邪才想说甚麽，二叔就开口罩了吴邪，害吴三省只能摸摸鼻子不敢回话。

菜肴是一盘又一盘的点，酒也点了不少。
好比二锅头，酒味可重了!三叔点了不少，却被二叔阻止了多次，还说如果他敢在这醉了发酒疯，回去後还要跟老大告状呢!
一听，三叔又乖了不少，潘子还挺感激二叔，不然每次吴三省发酒疯就唯独他最累。

「三叔，你行行好!二叔可是为了你身体著想哪!」吴邪笑笑的，他也是曾经因吴三省发酒疯而被拖下水的被害者，看到二叔阻止了三叔，他可乐呢!
「你小子!」三叔咋了咋舌，以往他独大，现在有了老二在场，他想称帝都得先过上头那位哪!
「三爷，小三爷和二爷都是为了你的健康著想哪!」潘子打个场子，忠心追随吴三省的他，排除话中两位加上上头的老大，他可是最关心吴三省的人哪!
「得了得了!老子都怕你们了!」

听到这，吴家大小外加上潘子笑了笑，感觉上很难得可以团聚。
即使三叔不是三叔，不是吴三省而是解连环，但不论吴邪还是二叔都早已把他当成亲人看待了!
老痒也是，从他跟吴邪开始，就认识了吴三省，虽然没有比吴邪亲，但也是足以达到如乾辈分的关系了!
小花和秀秀呢?感觉上是吴三省的侄女哪!虽然其中一人是男的，但小时後可不是这样的啊!

「嘿!看来咱们里面很多人从以前就认识了哪!」黑瞎子笑著，看了看、听一听方才的对话，他在重新整理:「二爷和三爷是小邪的叔叔，叫解子扬和解语花的是小邪的儿时玩伴，而霍姑娘是青梅竹马?」
「我也算小邪的青梅竹马唷!」突然一声娇滴滴的女音，小花开心的搂著吴邪的手臂:「小时後小邪说要娶我唷!」
「啊!小花哥哥你好诈!」霍秀秀也不甘示弱，跑到吴邪旁边开口:「人家小时候就想要跟吴邪哥哥结婚呢!」
「唷!天真!不错唷!小时候就拐到了两个小美女哪!」

死胖子!竟然在那边看好戏!
吴邪忿忿的看著胖子，但其他人竟然也是那种看戏表情，害得他想生气也生不得了!
但他漏看了，有三个人的表情并不是看戏。
而是有点儿敌视。

「好了好了!男女授授不亲唷!」黑瞎子拍拍霍秀秀的肩膀，用著极微弱小的动作把她移开吴邪旁边，反到趁机取代霍家姑娘的位置:「虽然你们从以前就认识小邪，但我和小邪在那些下斗的日子可是进・展・不・少唷!」
「娘的黑瞎子，小爷啥时跟你有什麽鬼进展!?」
「讨厌~小邪害羞了!」抱住吴邪，黑瞎子可乐得!偶尔也要这样吃豆腐才能，不然就枉费这次出来旅游所创造的好了机会了!

极微『簌簌』的两声，黑瞎子果真是高手，放手接下了东西，是筷子。
在墨镜底下的瞳孔，看著永远面瘫的张起灵，露出一种”别来打扰我的兴致”的表情，即使没有人看到，张起灵也知道。
解子扬呢?他当然不是笨蛋，想也知道那个黑瞎子对吴邪动手动脚又把话说得如此暧昧是怎麽一回事。
在这个世界上，除了娘，他最想保护的人，就是吴邪。
虽说从小到大只有吴邪骗解子扬的份，但上次秦岭那回，证明了他也能欺骗吴邪，仅此一次。

但吴邪，你知道吗?
你的天真，你的无邪，只属你拥有。
所以，由我来保护。
即使，我不是你所熟悉的解子扬了。

发现眼前有人挥了几下，老痒才回神，一看，正是他刚刚放在心上的那人:「老痒，你在想甚麽?」
「…….我只是觉得，我们好久没这样开心了。」这是实话。
「那这次我们就补回来吧!」

你的笑容，我喜欢。
正如这桃花一样，一样香甜。

※

轻轻抚著厅子中央的断枝桃花，解语花接近著，嗅著那甘甜的花味。
他很喜欢花，但并不是因为他戏名叫做解语花，他本名可是有个很帅气的字头，叫做解雨臣。
从小穿著女装，顺著家人去唱戏，身上的气质不输给真正的女人儿，现在身上的粉红衬衫，或许也是顺著”解语花”这名字吧!

「小邪，你说，桃花是不是很配我?」笑笑的看著坐在椅子上的吴邪，小花比了比自己:「头上带著桃花，是不是更能衬托”解语花”这名字呢?」
吴邪放下茶杯，看了看眼前的粉红衬衫，笑了:「小花你带甚麽花都挺适合的!」
「…….小邪喜欢桃花吗?」
「喜欢啊!」
「那我以後就带桃花好了!」

因为，你喜欢。

忘了望四周，二叔也挺喜欢这舒适的淡香，不禁一的开口:「这村子的桃花可真多哪!」
「是啊，咱们村子甚麽不多，桃花最多哪!」端著茶出来，这里人都叫她”司姥姥”，她正是这家馆子的老板娘:「这桃花茶可算是特产!回去的时候可以多买些!替咱们村子传传名声哪!」
二叔谢了司姥姥，啜饮了这桃花茶一口，脸上的表情除了喜爱以外，没字眼可以代替:「这桃花茶可真不错!看来这回旅行可有收获啦!」

珍稀奇呢!吴邪如此想著。
二叔对於茶类可是很挑剔的，能够让他如此喜爱，一定十分顺口。
也跟著啜饮，恩，果然不错。

「司姥姥，为甚麽你们这村子那麽多桃花呢?」吴邪好奇了一下，这村子的桃花比起其他地方确实是多了些，又或者是说，这村子除了桃花以外，没有任何花。

一听，司姥姥的身子震了，害得手上的壶掉了下去。
一瞬间厅堂安静了下来，司姥姥的表情可凝重了。

正当吴邪想要道歉，想说自己不该乱问时，老人家缓缓的开了口:「………这些桃花儿，是为了镇邪。」
「镇邪?」
「天真小朋友，人家可是要镇你哪!」胖子笑了笑，反得到吴邪的卫生眼，因为他觉得不好笑。

镇邪。
这两个字，让这里所有人沉思了起来。
他们可没听过，有什麽妖物是桃花可以镇住的哪!

「镇甚麽邪?」冷冷的道出，发言人是张起灵，眼神是如此的淡定，却让所有人有些压力。

但看那姥姥也不太想说，吴邪自然认为这样逼迫也不是好事情。
自然向姥姥到起了歉，拉著张起灵，要他别太逼迫老人家。

「小哥，你就别……」「镇甚麽邪?」

吴邪话还没说完，那人又淡淡的问道。
完全不容许任何人忽略的口吻。

其实不只张起灵，吴邪和在场许多人都想知道，这桃花是为了镇甚麽邪而种的?
淡淡的花香，又怎麽媲美咒术呢?

司姥姥叹了口气，叫了自己的娃儿出来搀扶她到椅子上，看著所种的桃花，总算是开口:「这是咱们村子祖先所跟子孙们交代的。」

这桃花儿，不能不种。
为了镇邪，不得没有。

「客官们，请你们答应我老人家，别说出去。」

桃花儿，镇邪儿。
深竹林，祭妖鬼。

那是在很久、很久的过去，这村子正筑成不久的事情。
随著桃花儿的结果与落下，一段深深刻印在村民心中的─

一个故事。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 02

此篇为【坤邪】，请用”架空”视角来看^ 0 ^
内容疑似含有”阿坤诱拐未成年少年小邪子”，请多见谅(G!?

还请各位多多包容的看下去^^”
也谢谢来看以及支持的人~

下一篇会回到【瓶邪】


基本上是一星期两次更新~
日期不定!

若有任何意见或是想吐槽~欢迎到会客室~^ 0 ^P

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 02

桃花开花结果的季节，整村散播著桃花儿的淡甜香味。
虽然是淡甜香味的弥漫，村人之间的表情却是凝重、畏惧，像是有什麽恶梦般的传染开来，令人无法轻松。

头上戴上两株桃花，身上的衣服也搭配著，是款桃色的衣裳，在人儿身上显得十分粉嫩。
要是外人看到，必定认为是喜事，只可惜并不是如此直得高兴的事情。
人儿脸上没有任何的表情，或者说是已经对一切感到失望，而失去了表情，显得甚麽都没关系了。
即使是自己的性命。

瓶中的桃花，三朵全都落了，人儿走到轿上，坐了下来。

「孩子，对不起。」一名老年人走到人儿旁边，脸上的表情是十分歉馁:「为了咱们村子，我们得牺牲你，当成祭品。」

人儿淡淡的笑著，是个男孩，正值青春年华，要不是遇上这种事情，现在的他可能和其他娃儿们闹得很开心吧!

「弈尊大人，不打紧的。」淡淡的声音，十分的空灵，彷佛放空了一切，只像个毫无感情般的人偶似，开口:「我是个孤儿，死了没人会难过，您才选我当祭品的，不是吗?」
「这……」老人想说些甚麽，铜锣的声音变敲响了起来:「时辰到了。」

轿子被男丁们抬了起来，渐渐的走往林子深处。
伴随的桃花落下，人儿的心也随之凋零。

他甚麽都改变不了，只能等死。
生命就像桃花一样，如此短暂。
唯一不同的地方是，桃花能有美艳的时刻，他却没有。

※

林子内越来越阴暗，渐渐的不在有桃花的香味，眼前能见到的桃花，只剩人儿发上的两朵。
把轿子放在林子深处的石坛上，人们便快速的离去，彷佛似怕甚麽似的，不敢多留。
轿子上的人儿呢?
他只是静静的坐著，没有移动、没有出声，只是一直静静的。

随著时间的流逝，阳光也渐渐沉於西下，取代的是夜晚的来临。
十分的安静，因风阵阵的吹拂，落叶碰地的声音也能听得如此清楚。

『嘶嘶』的移动声让人儿身子紧绷了起来，虽然在发抖，但他还是不逃跑。
从袖子亮出来了，是一把短匕首，锋利的足以刺杀人们。
他知道，即使有匕首也无法死里逃脱，这种东西怎麽可能敌得过让村民如此敬畏的对象呢?

声音越来越近，而且不只一个，人儿深深的呼了一口气，眼神波澜无比。
是的，他害怕，但他无法逃。
他只有死的选项，没有其他可选，即使他逃走了回村子，隔天也会被送到这坛子来，一直重复著，直到他放弃挣扎为止。

“我……真的要死了吗!?”

压迫的感觉快速的朝自己所做的轿子扑上，人儿紧紧的捉住手中的匕首，然後─

『嗷呜!』是狼叫声，但听起来更像是惨叫声，而这凄惨无比的狼嚎，让人儿愣了。
不只一只，而且是好几只的惨叫声，但过了几分钟後，不只叫声，连压迫也跟著没了。

不对劲。
人儿这样想著，一吸、一呼，缓缓的拉开帘子，从轿子探头看著这漆黑的林子，霎时被前方的东西给吸引了。
是要?不，是人。
一个男人，头发长到腰不以下，却如此漆黑明亮。
身上的近似黑的暗红衣裳，搭配起来却十分的完美，衬托出那人的纤细身材，无袖的设计，完美秀出毫无赘肉的双臂。

「………谁?」轻轻的一声，换来对方的注意。

如墨的双眸，毫无波澜且淡定。
浏海虽然盖过双眼，但还是能从间缝看到那如此令人著迷的颜庞。
深深吸引著人儿的魔力，无法移开双眸。

「你是….谁?」
「这里很危险，快离开。」无抑扬顿挫的声音开口缓缓的道，人儿才发现四周有五只狼瘫在草地上，隐隐约约有液体留了出来。

虽然在夜晚看得不是很清楚，但从这铁锈味猜测，是血，狼的鲜血。
视线在回到男人身上，发现他手中拿著一把长剑，不知道是甚麽制成的，非常精美的漆黑之剑。
虽然剑上沾了鲜血，但还是不失任何男人的气质。

不知为何，人儿不怕，走下轿子，缓步的站到男人身旁:「谢谢你……」

男人没有任何回应，只是静静的盯著星空。

「那…那个，我叫做邪。」人儿说出自己的名字，还是不见对方回应，似乎有点儿焦躁，反问:「请问你的名字是?」
说到这边，那人总算是有了动静，视线总算放回人儿身上，缓道:「我没有名字。」
「G?」

没有名字?
邪看著眼前的男人，发现他那无波澜的双眸似乎有点儿悲伤，不知是不是自己的错觉。
他低下头反省，是不是自己问错问题了?坏了恩人的心情。

「对不起。」邪低著头道歉，他觉得自己实在是太失礼了，竟然没神经到这种地步。

紧紧闭著双眼，他想，如果突然被揍，他也不会怪对方。
有了准备，虽然害怕，但他还是没逃。

看著眼前比他矮的人儿紧紧抓住身上的桃红衣裳，身子有点发抖，男人伸出了手，先是顿了一下，摸摸那柔柔的丝发:「坤。」
「咦?」似乎有点出乎预料，邪抬起头来，对方却比他更快的收回手，不让他看著，而他也继续开口:「坤?甚麽?」
「名字。」
「你的名字?」看男人迟缓的点著头，邪有点儿开心，笑了:「谢谢你救了我，坤哥哥。」

男人没有任何动作，转身离开，才走了三步，才发现衣服被人抓著了。
是那个人儿，叫做邪的人儿抓住他的衣服，虽然不是刻意留他，但确实也得到了功效。

他不希望这样的孩子留在这麽危险的地方，尤其是这麽小，在微小机会顺手救了他这也算种缘分，好人当到底，希望他马上离开:「回去，这里不是你该来的地方。」
邪淡淡的笑了一下，低下头，手还是不肯放开男人的衣服:「回不去了。」
「…….?」

对，他回不去了。
他不能回去。
他是祭品，只有死在这边的份。

「我是祭品，今天就得死在这里。」
「你还活著。」
邪摇摇头，他淡道:「我活著跟死了也没甚麽不一样，就在今天，我成为村子的祭品，被献给妖物，永远不会再出现於村子了。」

每年，村子都会选一位十五岁的孩儿当祭品，献给林子中的妖物。
男女不限，只要能够祭祀，怎麽样都没关系。

林子的妖物从以前人人就畏惧著，只要没有每年献上以人当主的祭品，妖物就会作祟，让村子毁於他手之下。
至於妖物是甚麽，谁都不知道。
或许是村人的迷信，或许是真的有，但谁也无法确认，但因为畏惧，只能照个习俗做。
人儿的名字叫做邪，今年刚好十五岁，没有任何亲人，在村庄，遇到这种祭时，他正是很好的牺牲品。
所以他没有反驳，默默的接受。

手似乎在颤抖著，自称为坤的男人全部都看在眼里，他知道村人有献祭的习惯，但全部都与他无关。
他是一个异端，无法和任何人有所联系，只能带给他人厄运。

但这样的他，今天却反常，拉著人儿的手，往林子的深处走去:「走。」

邪不知道对方要把自己带到哪儿，但跟刚刚比起来，他完全不害怕。
即使对方的手如此冰冷，他也感觉到丝丝的温暖。

坤吗?
这名字，我喜欢。

※

简陋却坚固的屋子在林子的最深处，邪走进里面，发现里面的设备其实还挺齐全呢!
坤从人儿旁边走了进去，点了几根烛火，让屋内看起来不在那麽明暗，用著眼神示意邪进来，後者也像是了解的，缓步的走到对方身边。

「这里是，你的家吗?」邪好奇的道问，那人点头，惜字如金，邪也没甚麽抱怨，只是觉得那人闷了点之外，其实是个好人。

抛了几件衣著给邪，另一到木墙後面，便坐到桌前，不知在翻些甚麽。
邪先是不懂，顺著对方走到墙後，看了一下，原来是木浴，下头有木材和打火石，大概是要自己梳洗一番吧!
也对，献祭前被喷了不少香水，邪也有点而不舒服，他向坤点点头，拉下帘子，开始起火入浴。

坤甚麽话都没有说。
他问自己，为甚麽要把这个孩子带回来?
他为自己，方才的搭救其实是他故意的。
为甚麽?
他跟以往一样，只是个普通被献祭的孩子。
那为甚麽要救他?带他回来?这不是给自己添麻烦吗?
百思不解，得不到答案。

放下手中的书，走到了屋外，看著漆黑的竹林，些许映照的月光看起来更加诡异。
他已经习惯一个人了，他不害怕。
甚麽叫做害怕，他也不知道，因为他一直是这麽活过来的。
他连过去的一切，全部都不知道。

「对了。」

那孩子身上，有淡淡的桃花香。

※

一出浴便没看到那人影，邪有点儿慌乱。
为甚麽?不知道。
在他心中唯一听到的就是，赶紧找到那人。
快速的走向屋外，邪一会儿才看到融於黑暗的，那个男人。

为甚麽背影看起来，如此悲伤呢?

才走个几步，那人似乎就发现了，转过头的瞬间吓著了邪。
很美，但很凄凉。

「啊….那个，我洗好了。」邪努力让自己的声音听起来冷静，却还是有那麽点著迷:「谢谢你。」

男人微点头，继续望著星空，不知道在看些甚麽。
邪也上前，走到男人身边，一起望著星空。
他没想过，原来自己还有机会看到如此漂亮的一幕，本以为自己的性命今日就会送断馀不久前。

林子十分的漆黑，更何况这里是最深处。
四周漆黑的令人昏迷，屋子这儿上空有个大缝，没被老树们盖过，这也可能是房子会出现在这里的原因吧!有月光可照明。

微微的风吹来十分的舒服，尤其是迎上面颊时的轻柔，邪十分的喜欢这种感觉。
现在的他，心情十分平静，平静到连他也觉得不可思议。
明明就是今天的死期，他却没死，被人救了起来。
他没看过这人，这人十分的淡定沉默，却给了他前所未有的安心。

「那个，起风了呢……」

虽然希望男人可以回应他，但却让他落了空，有点儿难过。
也是，对方没有必要回答自己，何必多情?
邪淡淡的笑著，看起来却些许的落寞。
或许是他回不去了吧?那个供他活了十五年的村庄，今天要他断命於此，多无情呢?

月光让两人的影子渐长，一高一矮的影子最後融为一影，成为一到细线，连至森林。
月光是朦胧美，因为被夜晚的浮云给掩盖住了，但那光却比早晨的烈日还要柔和许多。
邪喜欢月光，坤也喜欢月光。
不管现在是哪个时辰，他们都静静的看著遥不可及的玉盘。

如墨的瞳孔微微瞄著身旁比自己矮的身影，对方似乎没有发现，很专心的在看著月亮，脸上的表情彷佛其带著如竹取物语一样的情节，月宫使者来接竹取公主。
只可惜，这里没有公主。
有的东西，一个是跟世界毫无联系的男人，另一个是被当成祭品的少年。
那种宛如童话般的世界，跟他们无缘。

「回去吧。」短短三个音节让邪面向自己，坤才发现，原来眼前少年的双眼，是这麽的清澈。

在月亮底下，显得十分美丽。
清澈得让他仔细看看，或许会发现月亮会映在上头。

「那…那个?」被人一直盯著看让他有点害燥，感觉脸有点儿热。真是的，又不是姑娘人家，害羞甚麽劲啊?
「会著凉。」朝著屋子走进，最後三个字让邪微微的发愣著。

要是他现在转头，会发现一件事情。
就是人儿脸上的笑容，足以让他著迷。

※

不断的用冷水波击著自己的身子，坤怎麽样也想不透。
为甚麽要把他带回来?这件事情他短短不到一天内就问了好几十次，依旧得不到任何答案。
更糟糕的是，连点头绪也没有。
但他现在唯一确定的事情是，还好他有出手相救，不然看到人儿的尸体，可能会感到遗憾。
遗憾甚麽?
他也不知道。

一走出来看到床上的人并非躺著，而是坐著，这让坤倒是有点不解。
这种时候，大概是子时吧?
这麽晚了，眼前的人儿还没睡?照理来说孩子的生理时间不该到这麽晚的。
回到屋内本想赶著邪上床睡觉，谁知竟然不如他所预测。

邪也似乎发现坤走了出来，抬起头，苦笑:「……..这你的床，我睡地。」
「不得，会著凉。」
「不打紧。」邪从床上走了下来，抱著自己今早穿的衣物，扑在地上，道:「人生自古谁不得病?小小的著凉不打紧的!这里是你家，怎能让主人睡地呢?」

似乎微微的皱眉了，坤从来没听过这种事情。
他从来不知道有这等道理，主人睡床，客人睡地，太奇怪了，照理来说不是要相反吗?
坤没跟多人相处过，即使有，也是他忘记的过去，现在的他并不知道，看到邪的动作以及他的理由，他不了解也不想遵守。
邪正要躺地时，他单手把他拎了起来。

「疴.......」邪有点惊讶，那人竟然单手就把他拎了起来，还一脸轻松，虽然他没说很重，但也不能说轻。你说看看!正值十五岁的男孩能多轻?在轻也没比一斗的水果轻!

但是拎起他的人没有发现他的表情是多麽惊讶，只是轻轻的把他扔回床上，在弯下腰把那些桃色衣常给拾了起来。

「我.....我睡地就好了!床给你!」邪想要起身时却被坤给压著，不准他起来:「听话。」
「坤哥哥，这可不得啊!」抿嘴，邪一身书生气息，没想到连观念也十分的规矩:「虽然我没爹没娘，但基本的礼貌我还是有的!」

沉默回应，不理会。

「G?你有没有在听啦?」

眼如墨，更是回答─没在听。

邪见状，似乎从他那稚嫩的脸上看到了青筋，双手抵著坤的肩膀，开口:「你也听我说话好不好!?坤・爷!」

这下坤那如墨般的眼神有了波澜，很惊讶眼前的人会用如此玄的称呼叫自己。
更多的惊讶视眼前的少年，一直以为他脾气很好，柔弱的，没想到让他亲眼看到了青筋。
嗯，这人儿果然很有趣。

气愤的鼓著双颊，坤伸手，好玩的戳著，轻轻的笑了。
那笑容，很美。
就连邪也忘了要生气、要抵抗，清澈的双眼直瞪著那无波澜的面颊，移不开视线，如此吸引自己。

「那…那个…?」「睡了。」

话还没说完，只听到那人短短的两个字，就抱著自己躺了下去。
邪先是没有反应，几秒後才红著脸试图挣脱，谁知道越挣被人越抱越紧，而且紧到他快无法动弹了!
开甚麽玩笑?
竟然被个男人当抱枕了?邪说甚麽都不愿意!即使那人是他的救命恩人!

仔细端看著那人的睡颜，邪一个不小心忘记挣扎了。
很沉稳、很漂亮。
但是却带著寂寞与悲伤。

「为甚麽会这麽悲伤呢?」邪轻轻的道出口，还好那人像是没影响，连眼皮都没震一下，看来是睡著了。

对了!
他是不是一直都一个人在这呢?
邪感觉到那人的体温十分的低，即使被抱著，也感觉不到温度，却挺温暖的。
老实说，他不讨厌。

「一个人，很寂寞呢…….」眼皮沉重、闭上眼睛，邪不再开口，脑中的思绪不断著问著自己，渐渐的，睡意取代了意识，不再醒著。。

而最後一个在他脑海中的问题，直到明天，他可能也忘不了。

“我是否，可以陪著他呢?”

※

其实坤没有睡著，只是懒得去理有点儿吵的少年。
他很意外自己的所有行为，感觉就好像失了秩序，该使跳脱自我规则。
从他救了这人儿开始，他就觉得一切会开始改变。

这孩子，跟以前的祭品不同。
双眼太过清澈，天真无邪。
为甚麽如此善良的孩子，却因为自私的村民得牺牲掉?
不值得，那群人不值得这孩子牺牲。

坤微微的睁开双眼，看著在怀中已熟睡的邪。
其实他没有打算这样抱著对方的，只是很突然性的，想看到人儿会有怎麽样的反应而已。
果然，很可爱。

『为甚麽会这麽悲伤呢?』

刚刚邪所说的话在他脑中不停的思考著，他不知道甚麽是悲伤，更不知道为甚麽眼前的人会如此说。
谁悲伤?我?还是这人儿?

『一个人，很寂寞呢…….』

一个人?
我一直以来都是一个人的。
但甚麽是寂寞?一个人就是寂寞吗?

拨拨邪的丝发，明明十五岁，看起来却比实际年龄还要稚嫩，娃娃脸吗?
脸有点儿红润，睡得十分安详，彷佛有什麽依靠似著，不怕眼前的男人。
邪的身体突然轻颤了一下，是不是风的原因呢?
坤不自觉得把少年搂了稍紧些，但动作十分的轻柔，深怕眼前的人因自己的动作而被吵醒，他可不希望眼前的人被打扰。
在说，他很喜欢这睡脸。
跟他的名字完全不符合嘛!

邪?
应该要再加个无吧?
无?好像没这姓……
那，吴?

微微的皱眉，坤拉回自己的思绪。
自己在想些甚麽?他又不是这孩子的甚麽人。

总之，他今天似乎了解了些许事情。
像是，一个人就是寂寞。

今天不同，感觉有点儿温暖、有点儿开心。
所以，就是不寂寞?

「原来，两人就不寂寞。」

今晚有你陪我，我不寂寞。
坤有邪陪著，所以不寂寞。

淡淡的，有花儿香。
那是桃花香，隐隐约约能够嗅到。
如此清淡，散播在整屋子之中。

晚安，一点儿也不邪的邪。
今晚，有桃花儿陪伴，还有你。

所以，我不寂寞。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 03

恭喜回到非常之好打的【瓶邪】视角
打【坤邪】视角真的是要人命(吐血


故事大概打到一半了吧(啊，当然不说第三篇就一半了!而是说打了还没发表的!)
很谢谢观看的人:)

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 03

司姥姥只说了个大概，村子从以前就有个献祭，就在桃花盛开之时。
为甚麽是桃花盛开?谁也不知道，只知道从以前就这样了。
啜饮了一口茶，司姥姥看著桌上的桃花儿，开得可W丽呢!可惜不适用来欣赏，却是来镇邪的。

「姥姥啊!你说从那个男娃儿被献出去後，倒底发生了咋是呢?」胖子有点好奇下文，只听到那麽一点他时在不过瘾:「为甚麽全都是那娃儿害的?」
「别急、别急。」司姥姥笑著，十分有长者的尊严，看到咱们都如此好奇下文，但她却停止了:「剩下的明儿说吧!这件事情老人家我还得回去想想哪!」

虽然胖子想要继续问，但小花已经微笑的跟姥姥道谢，并目送著姥姥的孩子搀扶著自己回去房内休息。
现在也只不过十点过半，对这些人来说现在睡实在是很困难的!
又不是小学生，这麽早睡?

「这下可有趣了!」三叔听了刚刚姥姥的话，脸上的表情很明显是在盘算些甚麽:「镇邪的桃花哪!搞不好这边有个好斗呢!」
「老三，你刚刚说甚麽?」二叔一个笑容，马上让三叔与吴邪打了个冷颤，吴三省连忙摇头，说他只是开个玩笑。

排除刚刚姥姥说故事和打冷颤那边，吴邪所有的视线都放在桃花上面。
他扶著额头，不知道为甚麽头有点儿晕，不是很舒服。
不是说不喜欢或者是对桃花过敏，反而是很喜欢，明明自己对花没什麽研究。
隐隐约约有声音在呼叫著自己，却不知道是谁。
很熟悉、很温暖………

「吴邪?」张起灵看到吴邪扶额，怕他是身子不舒服，轻声叫了对方，却不见对方的回应。

是谁?
一直在叫著我…….
我认识你，但我不知道你是谁。

「吴邪!」
「小….小哥?」被人如此叫著，吴邪总算是回了神，看到不只张起灵，全部的人都看著自己，他有点儿乱:「咋了?怎麽大家都看著我?」
「小邪，小哥叫你好几声，你都没听到吗?」小花跑到吴邪旁边，伸手摸著吴邪的额头，深怕他是不是太过劳累而生病:「是不是发烧了?」
「小花，我没事。」努力的扯出一个笑容，吴邪站起身，看著大家，很简单的解释:「我只是在想刚刚姥姥所说的故事罢了!太过专心所以没有听到小哥叫我。」
「老吴，累了就去休息吧!」老痒拍拍吴邪的肩膀，他不希望眼前的人勉强自己而累倒。

吴邪笑著，要大家别担心，他真的只是太过专心了。
其实，他不知道为甚麽，从一进到这村子，头就有点儿晕，而且，好像听到有人在叫他。
但他没有说，难得大家一起轻轻松松出来玩，他可不希望又因为自己而害大家陷入危险。

黑瞎子深叹了一口气，才不管眼前的人说些甚麽，一把就是抱起吴邪:「小邪乖，快点回房休息!不然你二叔三叔可是会心疼的!」
「等….黑瞎子，放小爷我下来啦!」公主抱?开甚麽玩笑!?小爷我是男的啊!可不可以不要用这种可笑的方法抱我!?:「我真的没事，真的啦!」

黑瞎子才不管吴邪说甚麽，跟著吴三省等人说一声就打算让人回房休息，当然二叔三叔心疼自家侄子，虽然对黑瞎子的举动感到讶异，但还是摊摊手没阻止。
胖子在一旁吹口哨，乐得不知道是说「天真，你可让所有女人羡慕死了!」还是「唷!被人疼爱真好!」不管哪句，吴邪都很想要踹他!啊…潘子替他踹了!
张起灵也跟了上来，看到黑瞎子的举动他时在有点儿不开心，但他也同意让吴邪休息。

「唉….小哥、黑瞎子，我真的没有事情。」
「小邪，通常说自己没事的人都是有事唷!」

唉，这两个人的直觉怎麽那麽准?
先不说黑瞎子已经讲白了，那闷油瓶一脸就是确定吴邪有事情隐瞒他哪!

「吴邪。」
「嗯?」
冰凉的手放到吴邪额上，淡淡的声音听起来格外温柔:「没事的，我在你身边。」

明明是冰的，却好温暖。
吴邪淡淡的笑了。
是啊，有他们在，怕甚麽呢?
我吴邪，一点儿也不孤单。

※

桃花儿，落地。
鲜红色的，慢慢转变为暗褐色。
甘甜的香气，被铁锈味给占满了。

『对不起。』

为甚麽到歉?

『好想和你一直在一起。』

和谁?

隐隐约约看得到那白桃相间的衣服不断有著血红流出，令人看了十分难过。
但是，那人笑了，有点凄凉。

『─』

轻轻的，那人手垂了下来，不在有任何动作。
淡淡的，花儿的香味不在有，只剩下血气。

花儿谢了，
人也…..凋零了。

※

吴邪睁开眼睛，看见的是旅店的天花板，而不是梦中的桃花儿。
转个身子，看到的是闷油瓶那安稳的睡相，他十分的安心，也淡淡的笑著。

手表上显示的时间是两点二十八分。

轻轻的走下床，深怕吵醒睡在同床上的那人，走到了窗前。
感觉到脸有点儿湿，一摸才发现哭了，跟昨天在车上一样，作梦作到哭。
为甚麽会哭?因为他感觉到悲伤。
刚刚的梦吴邪隐隐约约记得，但却没看清人儿的脸，以及他所叫的最後一个字。
但他知道，他所呼喊的，是他一生中所最重要的人。
更让他惊讶的是，眼泪持续的低落，怎麽擦都擦不完，想停也停不了，真的是太奇怪了!
都二十快三时的大男人了，怎麽跟娘们一样?
吴邪如此笑著自己。

「呐….你到底是谁?」
「你在问谁?」问著心中的事情，突然身後有人发出了声音，吴邪吓得转头，就是看到那淡定且柔如水的双眼看著自己。
「原来是小哥啊….吓死小爷了。」吴邪搔搔脸，刚刚心跳可真的是有加快哪!:「是不是我吵醒你了?真对不起。」

张起灵微微的摇头，皱起眉来。
吴邪看到心一揪，想说该不会小哥看到粽子还血尸吧!?又想想这里不是斗，哪可能会有这些东西啊!
不然，究竟是甚麽呢?足以让眼前的面瘫影帝皱眉。
不等吴邪发问，张起灵身手摸了摸吴邪的眼角，另一只手把人搂到自己怀中，温和的看著。

「怎麽哭了?」
一听，原来是因为自己的原因哪!赶紧擦掉眼泪，笑著:「没甚麽。」
「咋了?」
「真的没甚麽啦~」
「吴邪。」淡淡的又叫了一声，吴邪这次拾起了笑容，看著眼前的人如此认真:「发生了甚麽事?」

发生甚麽事?甚麽都没发生啊!
但就是甚麽都没发生，莫名其妙的梦到这些，吴邪才觉得很难过啊!

把头埋在对方的颈肩，吴邪闭上眼，感受著对方的存在:「起灵。」
「?」
「我累。」
抱著吴邪直接倒在床上，张起灵轻轻的抚摸著对方的背，似乎在安慰孩子般，一样温柔:「睡吧!」
「嗯……」

可能是哭过又突然醒吧!吴邪很快的便熟睡了起来，那规律的呼吸声让张起灵感到和平。
看著眼前的人，脸上有著泪痕，十分的不舍。
但是，吴邪却不跟他说发生了甚麽事情。
以往他总是会逼吴邪说，但这次，他不知道为甚麽，即使想逼问，也问不出来。
吴邪那原有的笑容，如今却覆上了一层沙，没有那麽的灿烂，所以他知道。

短短的一天，吴邪有点儿不同。

轻轻的吻上对方的额头，十分的宠溺。
不，或许比宠溺还要更上一层，是怜爱。

吴邪，有我在，谁都动不了你。
我会一直在你身边，永远保护著你。

※

伸了个懒腰，呼吸新鲜空气，桃花的淡香味真的是令人全身舒服，十分喜爱。
吴邪从一起床到现在，精神又恢复了以往那样，头也不在晕，彷佛昨天的症状全都是梦。

「所以小吴你是昨天太早起，然後车坐太久，又走了那麽多路才不舒服吧?」

最後胖子是以这样来解释，没想到全部的人都觉得十分合理，而且还点头到令吴邪想要撞墙。
这不是摆明说小爷我真的是很弱吗!?自古书生最无用又怎样?
除了张起灵，他觉得没有这麽简单，但他也不说出，想说，吴邪都恢复正常了，他也放心了许多。
当然他十分赞同吴邪很弱这点。

「吴邪哥哥，咱们是弱女子二人组唷!」秀秀吐吐舌头，挽著吴邪的手就是这麽一句，惹得大家好开心。
「秀秀，你就别在笑我了。」吴邪苦笑，好歹他也是个男的，怎麽被眼前的姑娘拿来放在一块儿啦?:「好歹这些日子跟三叔他们下斗，我也变灵敏了不少………至少比老痒好。」
「喂喂喂!老吴你这样说太过分了吧!」老痒一听，马上搭了吴邪的肩膀，他可不认同这句:「要不，咱们来比赛看看?」

摊摊手，吴邪想说，白痴才会答应。
你可是物质化出来的人哪!如果你把自己想成运动国手，那我怎麽可能赢得过你?
当然，这件事情吴邪没有说出来!不只他，连老痒也有所顾虑。
老痒也知道吴邪在想甚麽，回给他一个笑容，里头充满著感激。

「小邪从以前就这样呢!」小花想起以前，吴邪也是那麽文静，对运动也不是那麽在行!谁叫他是吴家少爷，又是个独苗呢!:「以後我来保护小邪，这样就好啦!」
「小花哥哥，你顶多唱戏给吴邪哥哥听哪!」秀秀笑了笑:「除非你的戏已经出神入化，达到控制人心了!」
「为了邪夫君，奴家解语花会努力。」突然改变了音调，娇滴滴的女声让所有人感到甜腻，连吴邪都笑著摇摇头，要小花停止。

好快乐啊!
吴邪想著，彷佛那悲伤的梦，跟自己好无关系。
啊…..的确是没关系哪!吴邪想著。
他好喜欢现在这种气氛，没有任何人面临频死、没有任何危险的事物，彷佛身处於和平的桃花源境一般，如此欢乐。

突然飞落一个桃花花瓣，吴邪用手掌接了住。
十分的柔和，还有甘甜香味。

「桃花啊……..」

嗯，真的很美。

※

「唷!小哥!」黑瞎子走到张起灵旁边，打声招呼:「不过去跟他们聊聊吗?」

张起灵撇了一眼，彷佛在说「你自己也不是一样」。
也对!黑瞎子笑了两声，看著那天真的人和其他人如此开心，自己的心情也会一起好起来。
不只他，一旁的闷油瓶也是。
他们很喜欢吴邪那灿烂的笑颜，还有那如名一样天真无邪的心态，对谁他都是如此的天真，不论是谜团许多的张起灵还是黑瞎子都一样。
是的，对唱戏的解语花也是，还有不在是解子扬的老痒都一样。

他们没有过去一同闹，只是静静的站在一家店们口旁，看著如此和平的一幕。
对他们两个来说，这麽和平的时刻，还真是头一次。
除了下斗，就是会遇到险恶的事情，跟和平完全毫无交点哪!
但为甚麽现在他们可以在这宛如乐园般的地方呢?不都是因为认识了那个傻小子吗?对谁几乎都没甚麽警戒心。
所以才渐渐的被他吸引，纵使他也是个男的。

「小邪昨天晚上睡得好吗?」一想到吴邪昨天身体似乎不怎麽舒服，黑瞎子有点担忧的问著，但迟迟没有得到张起灵的回答，默默的转头看著对方。
张起灵不知道该怎麽说，吴邪都说自己没生病，而且除了头晕以外没症状，今天早上更是生龙活虎，别说黑瞎子不信，连他自己也觉得昨天的一切都是个戏:「半夜醒来过一次。」
「该不会是你吵醒他的吧?」
「做梦。」简短的解释，因为他也不知道该怎麽说:「可能是恶梦吧!」
「嗯……这样我听了还真是心疼哪!」黑瞎子笑了笑，做恶梦做到惊醒?那个叫做吴邪的天真家伙到底是要可爱到甚麽地步才甘心?

一想到做恶梦被吓醒那可爱的样子，黑瞎子不禁噗嗤的笑著，想像得到像只吓著的小猫般，一样的逗趣。
但张起灵跟他想的完全不一样，全都是昨天因梦而哭的吴邪，他很想知道梦的内容究竟是甚麽，然後顺便瞪了一眼正在对自己的东西妄想的墨镜男。

「我怕这村子有些甚麽。」
听到这边，黑瞎子有点皱起眉头:「是甚麽?」既然倒斗神人都这样开口了，他怎麽可能不信?更何况哑巴张可不是那种会随便开玩笑的人。
只见张起灵摇摇头，一脸无头绪的道著:「怕他伤了吴邪。」
「…………..」这下黑瞎子也不敢开玩笑了，一听可能会害到那天真的家伙也沉了脸。

谁都好，就是不希望伤到吴邪。

「跟我一起顾著吴邪。」
「这麽信得过我?」好笑的问著那闷油瓶，只见他淡定的看了自己一眼，便离开走向吴邪，自己也耸耸肩，跟了过去。

不用你说，我也会顾著小邪的!
因为，我也如此希望，希望他永远天真无邪。

※

解语花身手轻摘了一株桃花，上头有两朵正盛开的花儿在，看著看著不禁轻轻的笑了起来。
粉红色的花儿，配上自己的粉红衬衫，这可配呢!

「小邪，这花儿我带在身上，可真没奇怪?」
「不会啊!」吴邪认真的回答小花，他真的一点儿也觉得不奇怪!喔不，或许男人带朵花在头上看起来不奇怪才是真正的奇怪吧:「跟你这粉红衬衫艇配的!」
「很多粉红色哪!」
「花儿的比较桃红哪!」小花身上的衬衫比较淡粉，感觉轻飘飘的!气质也十分的雅典。

的确，这样形容男人确实是怪了点!
但吴邪真的认为很适合眼前的男人!

张起灵一手拿过小花手上的那株桃花，折了折，好玩的插在吴邪丝发上，满意的点头。
小花看了，也笑了起来，没想到眼前的家伙带起花来更加的天真哪!真的是太有趣了!
当然吴邪被那闷油瓶的动作给吓到了，马上又红著脸，说不要把他当娘们一样!他可是个男人，头上戴神麽花啊!?

「嘿!小邪!你这样太不给我面子了!」

小花一说完，吴邪原本不知道他在说什麽，後来才想到，其实小花也挺常戴的，又不禁撇撇嘴道了歉。
当然，解语花怎麽可能生气?他又不是那种小心眼的家伙，只是很想逗逗这位傻小子罢了!

「小邪，你这样真的很可爱呢!」黑瞎子也走了过来，一走来就看到这麽可爱的一幕，拿起手机就是拍了起来，才不管影帝怎麽瞪他。
「啊!我也要照。」小花看到黑瞎子的动作，也拿出手机开始拍，还笑得可乐呢!

而那位影帝呢?
他没手机，即使曾经有，大概也不到几天就不见了，大多都是送给粽子了!
此时的他发誓，他下次再去买手机时，一定要好好收好，不要不小心又拿去打粽子了!
胖子看到也笑得很乐，拍下来说甚麽未来给自己的儿女看，看看这位吴爷是个怎麽样!说著说著又被潘子踹了一脚。
二叔三叔也看到这幕，笑得跟甚麽一样，说老大看到都以为自己生的不是男娃儿是个姑娘了!

「大侄子!回去跟你老大说!看来你今儿就要变成女娃了!」哈哈笑著拍吴邪的背，吴三省看到自己疼爱的侄子竟然有这样像女娃的一天，害他不小心以为有的是侄女了!
「三叔，你再说，我就跟老头告状说你把他的龙井给偷渡到你那!」
「臭小子，我怕你了!可行吧?」三叔一听到吴邪想要告状，敲敲自家侄子的头，万一真的被吴一穷知道，那他可玩完啦!
「老三，原来老大的茶是被你偷渡的啊?」

一听，吴三省乾笑了几声，他忘记这边还有个老二的在哪!
吴家老二最精最狐狸，连自称是老狐狸的吴三省也得敬畏几分。
结果今天一个秘密却被这更精的老狐狸发现!?
真是衰啊!这样可好玩了!
撇了大侄子一眼，吴邪笑得很乐，害他有冲动想要打下去，但这一打，可能又会被老二给抓去修理，他可没这兴趣哪!

摸摸发上的桃花，吴邪淡淡的笑著，这笑，周围的几个人可没漏看:「小邪，笑得这麽开心啊?咋了吗?」
「八成是看到三爷那副可怜兮兮的样子笑傻了吧!」胖子击掌，自己也看得很乐，但是潘子却一脸想要弊了他的脸。
吴邪摇摇头，虽然自家三叔那样很有趣，但他真正笑的原因不是这个:「不是啦!只是想起，好久以前，你也这样帮我上过桃花。」

一开口说完，原本还笑闹的四周，静了下来。
全部的人都看著吴邪，吴邪却看著自己身後的桃花树，完全没发现任何人的视线。
张起灵更是愣了，刚刚吴邪说的他是指自己?他从来没做过这种事情吧?他们认识也不过一、两年哪!

「那时候，桃花也是如此盛开呢!」

红桃花，盛满庄。

最先开口的是吴三省，刚刚那番话一开始他也觉得好笑，但过个几十秒，才觉得有哪边不对劲:「大侄子，小哥哪时帮你上过桃花啦?三叔怎麽都不知道。」
「好久好久以前了呢!」乐呵呵的笑著，吴邪还是紧紧盯著桃花:「桃花一谢，他就会帮我摘新的。」

不对劲。
张起灵看著吴邪的背影，他觉得有点儿不对劲。
不是四周、不是村子、不是其他人，而是吴邪，不太对劲。
伸手把吴邪硬转了过来，看到的就是一抹笑容。

感觉，在哪看过。

一株桃花也放在张起灵那黑发上，看起来格外艳丽，吴邪淡笑著:「果然很配你这黑发呢!」
「吴邪?」
「你记得吗?」再度转过身，走近桃花树，轻轻的抚摸著树干，口气彷佛时分怀念:「你说过，你也很喜欢桃花呢!」
「小哥，原来你也喜欢花儿啊?」潘子一听感到好奇了，却见张起灵摇摇头说他有记忆以来，真的没说过这种话。

大夥也开始觉得不对劲了，但对於吴邪这样不会感到反感。
反而觉得，太过沉静。
看起来也不像是开玩笑，吴邪也不是那种会骗人或者是开这种玩笑的人。

眼神有点波澜，张起灵一手抓著吴邪的肩，把他从树下拉了出来，有点情绪的问:「吴邪，你刚刚说的是甚麽意思?」

吴邪没有回应，眼神有点茫然。

「吴邪!」
吴邪身子震了一下，看了看闷油瓶，再看看四周，发现大家都盯著自己看，不禁疑惑:「你….你们干麻一直看小爷啊?我头上戴花难不成真的很像娘们?」
「吴邪，你刚刚说的到底是甚麽意思?」再度问一次吴邪，但却看到一脸疑惑的人儿，开口反道:「甚麽甚麽意思?就三叔把我爹的茶给偷带回家啊!」
摇头，张起灵抓著吴邪的力道有点加大:「不是这个，你刚刚说，我以前也帮你带过桃花?」

这下吴邪可傻了!
死盯著眼前的人看，捏捏自己的脸……恩，痛，不是梦。

「小哥你到底在说甚麽?」吴邪皱眉:「我甚麽时候说你帮我带过桃花啦?咱们才认识一两年左右哪!」
「这样不对吧?小邪。」黑瞎子也走了过来，拍拍吴邪的肩膀，开口:「你方才对小哥说以前他也帮你带过桃花，而且还说他很喜欢桃花哪!」
吴邪看著黑瞎子，真的是一脸疑惑:「黑瞎子你在说甚麽啊?小爷我根本没说这些话啊…….」

全部的人又静了下来，都看著吴邪。
吴邪脸上的疑惑，不是装出来的，打从心里不知道他们在说些甚麽。
怎麽一回事?这是大家共同想知道的。

「到底是咋回事啦!」吴邪不喜欢这样，他讨厌有人隐瞒他事情，而且还是跟他有关的。
「吴邪。」
「咋了?」
盯著自己，似乎在确认自己有没有事情，张起灵开口:「有没有不舒服?」
吴邪摇头，他今天精神可好呢:「没有，跟平常一样，好的不得了。」

胖子看这气氛可凝重了，随便闹了一声，说甚麽难得出来就不要想这麽多!好好的玩玩!
还说甚麽「天真大概是记错了，不然就是短性的少年失忆症!」然後被吴邪瞪了。

也是，难得来就好好的玩吧!
潘子也跟著三叔叫他不要乱想，这里不是斗，不会有粽子还甚麽的。
吴邪也点点头，说反正难得来，他小三爷说甚麽都不想扯进奇怪的事情，叫大家别想太多。

就这样在胖子和吴邪的劝说下，大家也放下了刚刚的疑问，打算继续观光。
说甚麽难得看桃花，就一次把桃花看得够，看到不想看为止。
胖子还说，要找个晚如桃花般的丽人儿回家当媳妇!说著就被小花和秀秀给笑了。

「起灵?」看著大家都继续走了，只见那只瓶子不动，看著自己:「不走吗?」
「吴邪。」
「恩?」
「真的没事?」
一听，吴邪笑著推推张起灵两下，要他别担心:「没事没事!小爷我真的没事!你放心吧!」

淡淡的笑容，让张起灵放了心。
因为，眼前的人还是他所认识的吴邪。

然後，一片桃花瓣落下了。
落到自己眼前时，他听到了一个声音。
一个很熟悉，却说不出来是谁的声音。
而那个声音，说了一个字─

『坤。』

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 04

【坤邪】视角

阿坤和小邪子真的是年纪差了......(好梗!<被打

然後努力赶文了!
此坑打到13篇.....(血

开天窗的话...怎麽办呢?Q皿Q

本想说大概20篇搞定....不过看下去会超过....
喔...还有笨蛋翻外篇(!?

总之我会努力!!(握拳)

其实顺利的话...挺想出这坑的本(G!?

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 04

任凭著阳光照射在自己身上，即使强光在，因为有大树的庇荫，自然不会那麽的热。
双手重叠自然的垂直在正前方，视线落在远处，已被林子给遮住的村子。
虽然说这里是林子深处，还是可以看到许许多多野桃花绽放著，比故意种植的桃花还要美丽上许许多多，十分有朝气。
一身暖色衣裳，让人儿快要融入桃花林般的不显眼。

「被当成祭品，也有一星期了呢……..」自从那天开始，到今天已经正好七天，邪都没有离开过这，更没打算要回村庄。

反正回了村庄，会被人当成是逃犯，下场反而会更惨，还不如就待在这。
问说待在这不怕被村人看到吗?是的，村人畏惧林子森处，不会随便的近来，即使失火了，大概也不敢接近吧!
大家都怕这里面的妖鬼，所以才有了献祭。
邪微微的笑了一下，自己也是为了镇压妖鬼才会被当成祭品送来的哪!
哪有祭品跟自己一样，活得可乐呢!

「不知道大家好不好………」眼神有点儿落寞，虽然村民因为自己是孤儿才把自己当祭品送来的，但想想那里不但有他些许的朋友，同时也养育了他十五年，再也不能出入、跟那些朋友们见面真的是有那麽点难过。

虽说失去了朋友，但他也得到了一样东西。
说东西有点不礼貌，是一个人。
那个人在七天前的献祭救了他的命，而且到目前为止都没有赶他走。
哪天他赶他走的话，大概也不会生气吧!毕竟人家没有义务照顾自己。

说到照顾，邪觉得比较像自己在照顾那人。
想到这，又不禁笑了起来。

很天真的笑容，让人看了十分的温暖。
像桃花一样的甜美，令人移不开视线。

※

坤坐在桃树上，看的不是以往的天空，而是站在屋前不远处的人儿。
平时都是一个人，难得有人会在这，他也注意了起来，而且，叫做邪的少年也挺有趣的!
先不说看起来就是气质彬彬的书生样，但认真起来却像只被炸到的小猫一样，真的是令人感到不倦的家伙!

还记得把他带回家隔天，除了献祭当天，平时村人都会把农作物放在祭坛上，来当作祭品，所以不愁吃。
屋内有煮食用的用具，坤就照常的开始动手做菜。
做完，放到桌上，邪一看到，手里的蔬果全都掉到地上，一脸看到怪物的表情。

『你平时都这样吃吗?』

当下邪是这样问自己的，他也理所的点点头。
点完不久，邪扶额，靠在柱上，坤很怕是眼前的人身体不舒服想要上前去扶住，谁知道正要扶时，邪不知是怎了，重重的撞墙一下。
坤也被这种动作吓到了，赶紧拉开那人，那人却紧紧的抓住自己的肩膀。

『以後，我来煮就好了。』

不容许坤多说，邪就把那些刚煮好的料理当成肥料养桃花去，自己拿了些蔬果，在回到炉前煮了起来。
口中还不知道碎碎念些甚麽，好像是「那是人吃的吗?」还是「做料理也能做成这样….」之类的，反正他知道是在抱怨。
奇怪了?自己煮得真得有那麽恐怖?
只不过是把小麦、蔬菜、水果放在一起煮，最後加个不知道是甚麽的调味料而已……大家不都是这麽煮的吗?
是後这样跟邪说，遭来一技白眼。
从此，邪在也不让那人碰煮饭的工具，最多只是让他帮忙洗洗菜罢了!

「呵。」坤难得的轻笑了一声，当然小声到不可能让树下的人儿听到，如果听到了，那可真是名符其实的顺风耳。

这种多一个人的生活，也不赖!
以前一个人生活时，从来没有想过两个人生活会是怎麽样子的，更没有奢求过。
不过，他没奢求的东西，现在却让他得到了!
对，不讨厌。
但他知道，并不是所有人。
他不喜欢和任何人接触，更不喜欢和人交流，反正所有人都如此畏惧著自己，就如这村子一样!
但是，邪不同，他并不讨厌和他接触交流，而那少年一点儿也不畏惧自己，反而很自然的相处。
跟他在一起很舒服，不用特地伪装，更不用甚麽戒心。
这有点不像以往的自己呢!他发现。

「邪….吗?」

真是有趣。

※

邪喜欢看书，因为书里面有好多好多他不知道的东西，可以让他得到许多的知识。
书从哪来?这屋子里有个地方摆放了许多的书，当初他没经过人的同意下拿来看，被坤发现时还一直道歉，但坤没有责骂他，只是摸摸他的头，没多说些甚麽。

「不过…..坤哥哥哪来这麽多书呢?」看著看著，这个疑问突然浮出脑中，邪也不禁好奇了起来!

坤从来不上村子，自然不可能去买书。
难不成…..是用偷的!?
不，不可能。邪摇摇头，坤不是那种人他很清楚。

「嘛……晚点儿在问他好了!」笑著，邪继续看著手上的书，这本书的包装并不是说十分精美，但内容却十分的吸引自己。

书的内容不是非常的复杂，他是在说一个少年毫无依靠，为了努力求生存，独自的活了过来。
就在某天，他误打误撞的走到了有妖魔存在的林子，怎麽走也走不出，为了活下去，他拿著身上唯一不怎麽起眼的匕首护这自己。
他还不想死，想要活下去。
一路上有许多不少的猛兽追著他，他也努力的逃跑，但就在一次之中，不小心的滑落山谷，就这麽掉了下去。
原以为他会死，但没想到他还活著。
救回他的人跟他说只要待在这里，甚麽都不用怕!
不用怕有妖魔鬼怪，也不用怕生病，不愁吃不愁穿的生活让一般人听了如此生动，少年也不例外的答应。
宛如桃源仙境的地方，让他待著十分快乐。
即使所有人叫他做甚麽事情，他都愿意，因为他是被救回来的，而且也没人强迫他做些时分困难或是危及到性命的事情。
一直这样过了好几年。
然後就在某日，少年有事情要找人帮忙，但却没有人愿意去协助他，因为深及到一些事情。
突然，他了解了一件事情。
没有任何人帮他，他是孤单一人的。
这里的所有人，全都是表面的善良，内心却没人认同他这个人。
甚麽桃源仙境，只不过是幻想。

全世界只有自己能信，其他都是虚伪的。
所以少年，很悲伤。

「所以…很寂寞吗?」

邪有点儿趴在书上了，眼皮有点沉重。
可能是这种季节很舒服，微风又从窗户阵阵吹来。

「寂寞吗….对了……..」

跟坤一样，很寂寞呢……

※

坤习惯出去挥刀练武，以防哪天有必要，他才能保护自己。
这成了每天的习惯，一大清早就出门，一直到近黄昏才回来，不管怎麽样，都一成不变。
但这习惯，有点小更动了!
他回去的时间，稍稍的提早了!
正确原因他也不知道，他不知道为甚麽要因为屋中多了个人会陪他，他就要早点回去。
至从七天前，原本他隔天打算以往时间回去，但想想，他怕那孩子出了甚麽事情，所以急著回去，还好他心中的不安没有发生。

『你回来啦?』那天回去，看到的不是往常的空屋，而是一个笑容加上一句话。

好像有些甚麽被触动到了。
坤看到这样的一幕，不知道为甚麽，心头有点暖，不是生病那种，而是一种温馨，令他无法去忽略这感情。
这是第一次，回到屋内，有人在等他，并且这样问候著他。
他有点儿慌乱，但随即又看到那人拿著巾布递给自己，说今天辛苦了。

自从那天开始，坤都会早点回到屋内，回到有人等他的屋内。
今天也不例外，他不隐瞒自己有种期待，期待那个笑容以及那一句话。
打开屋内，却让他有点儿失落，没有看到那笑容，更没听到那句温暖的话，害坤紧张了一下，深怕那人出事。
但偏头一看，看到有个人儿趴在桌上，手上还有本书，却阖上的双眼，毫无戒心的睡著了!
坤笑了一下，放下手中的黑刀，走到床前，把薄被轻柔的盖在邪身上，这种天气虽然不容易感冒，但还是有机会著凉的。

睡得可真熟呢!
坤淡淡的看著熟睡的人，眼神有些笑意。
轻柔的拨著人儿的丝发，睡相十分的稚嫩呢!一脸很难让人不喜欢的样子。

轻轻把今天得到的书放在一旁，想说这孩子看到，一定会很开心。
书怎麽来的?坤笑笑的，即使眼前的人这样问，他也绝不说。

唯一的理由，就是他想看到这人儿的笑容。

※

「唔…………」揉揉眼，邪看了一下天空，已经是黄昏了，没想到自己会看书看到睡著，挪了一下身体，发现有东西掉在地上，一看，是条被子。
「醒了?」
「啊….恩。」听到有人开口，转身看著那淡定的面容，脸有点红的道谢:「那个….被子，谢谢。」

点了头一下，回到方才的位置上，继续擦拭著黑刀，似乎很宝贝，不希望有任何的污点。
听说那刀从坤有记忆时就陪著他，可能是守护他生命的重要护符吧!
邪曾经想要触碰他，但却被坤给阻止了。
也对，这麽重要的东西，怎麽能随便让外人碰呢?邪当下就道了歉，这是基本礼貌。
但是坤摇头，让邪不解。

『怕这东西伤了你。』

就这样的一句，让邪脸又红得如番茄般。
坤看见，就觉得这人血循环十分的好，动不动就脸红，跟自己几乎没血色的脸是相反哪!

「那个，坤哥哥。」邪看到了桌上的书，他确定是新的，问他一直想问的事情:「这些书你到底是怎麽拿来的呢?」
「…………」惜字如今的习惯再度出现，其实只是单纯不想要说，保持神秘。
「不能跟我说吗?」
「…………」继续沉默是美德。

不能跟我说啊………
邪有点儿失落，果然不是甚麽事情都能跟自己说的。

看到邪的表情，坤不知道该有甚麽反应，这还是第一次看到有人如此没落，他从来没遇过这种状况啊!
等等!眼前的人越来越失落了!!
啊!转身离开了!要去煮饭了!
怎麽办?他还是很失落耶………….这时候该说些甚麽?

「那个…」
「咋了?」回头看著坤，邪只要听到对方叫他，他一定会转头:「有事吗?」
「.........」他不知道为甚麽叫住他，微微皱眉，才慢慢开口:「那个…你好像很喜欢书……」
「恩，我喜欢看书!」
「所以…..我才拿书……那个……..」快不知道说甚麽了，他觉得他把一辈子的话都说完了，想要在说些甚麽很困难了。

看到坤竟然会有这种表情，邪这下觉得有趣了!笑了起来。
坤不懂为甚麽眼前的人会笑了起来，不过没有刚刚的失落感，他也放了心，只要他开心就好。
邪拿起出，走到了坤前面，淡笑。

「谢谢你。」

又是那麽温暖的笑容，天真无邪。
眼前的孩子才十五岁，却那麽的勇敢不怕生，气质和知识方面也不输给大人，至少会煮菜这点就赢过坤很多了。

「坤?」

自己在发呆的一面被眼前的人发现了，坤有点不好意思的撇开头，隐隐约约还能听到那人的笑声，好不快乐哪!
不过这种感觉，很能就样自己看到那人脸红时一样快乐吧!虽然他都会嘟著最转头。
果然是个有趣又可爱的邪，让他这七天增加了不少的乐趣!

※

在月光下赏樱花是种美，赏桃花也是种享受。
坤和邪一同坐在屋外的长椅上，如此安宁的时刻，从七天前，他们两个有著共识，睡前一定会来外面欣赏一下。
他们两人，都经历太多风风雨雨了!
尤其是坤，他没有以前的记忆，有记忆以来，他一直是孤单一人，没有任何人陪伴著他，如此寂寞。
邪虽说没有那麽坎坷，但他从小无父无母，最後还被自己所喜爱的村子给当成祭品，献给了鬼怪。
不过，他并没有死，也没看到鬼怪，他看到的，是一个漂亮的人，宛如人偶般的。

「邪。」看到一旁的人身子震了一下，坤不了解:「咋了?」
「不，没甚麽。」低下头，似乎有点儿开心:「第一次听到你叫我的名字，我很开心。」

第一次吗?我以为我叫过很多次了………..看来这位大哥是太高估自己了!

「为甚麽你不走?」坤开口问，他不了解为甚麽眼前的人不走，他还活著，想去哪都可以，离开村子，好好的过生活。他不相信这麽善良天真的孩子会有人不喜爱，一定有办法好好的过日子。
「你开口，我就走。」邪听到坤刚刚的问题，其实有点难过，但是如果他不希望自己的空间多了个累赘，那他愿意离开。

谁都没有开口，谁都没有说出原因。
邪不想走，因为他想多陪陪这个人，这个人太寂寞太孤单了，一定是伤痕累累的，所以他无法放下心离开。
坤不希望邪走，因为他觉得这个人能够让他了解到许多以往不知道的东西，更能给自己一种叫快乐的情绪。

桃花瓣随著夜风慢慢的飘落著，彷佛像是一幅画般的美妙。
仅仅的两个人，一点儿也不会寂寞，反而有种自己不是一人的感觉。事实上，确实不是一人，而是两人。
有点绕舌呢!
月光洒下来，大地真的是十分的美丽，从来都没有注意过，这林子，也能这麽蛊惑人心。

最先打破沉默的是邪，想要肖想这闷葫芦开口事件蠢事:「我待在这儿是不是给你麻烦了?」

不然，你怎麽会那样问呢?

「没这回事。」

一点儿也不麻烦。

邪撇了头，想了想，不知道该说些甚麽，最後像下了决心，紧握著衣服，总算从口中挤出一句:「那，我能不能待在这儿陪你?」
「………….」

啊….果然是沉默哪!
我真的是想太多了…….我个只会给人添麻烦的人怎麽可能会有人答应呢?瞧瞧!自己的名字也多麽的不吉利啊!
邪?
呵呵，真的是一个带给人邪的名字。

「对不起，我问了奇怪的问题。」邪低著头道歉，现在的他不敢看一旁的人，他害怕看道的，又是那冷漠。

只是，他真的不想要在孤单一人了!

「我会走的。」

这句话，让坤震了一下。

「我不希望给你带来任何的麻烦..........毕竟我也是个祭品，留下来不会有甚麽好事的。」
「你有哪可回?」眼前的孩子不能再回村了，年仅十五岁的他，没有任何亲人，外头怎麽可能会有认识的人呢?更何况是可以回去的地方。
摇摇头，邪抬头看著月亮，他要自己坚强点:「虽然没有，但是不打紧的!我会努力的!」
「一个人，不寂寞?」

寂寞?
是啊………很寂寞呢!一个人好寂寞，不喜欢孤独的感觉。

本想要展开笑颜让对方不要担心，但现在却只能紧紧咬著嘴唇，他不希望软弱的一面被人看到，他不希望眼前的人认为自己只会博取同情:「我….不要紧……..」

听得出来声音有点抖，坤不知道自己是不是说了甚麽不该说的话。
但是他真的不希望眼前的人哭，他适合笑容。

「邪。」
「?」
「留下吧。」
「G?」

坤淡淡的笑了，总算是看到眼前的人不再像刚刚那般难过，取而代之的是惊讶。

「留下吧!」

再次重复说著这三个字，邪怕是自己听错了，拍拍自己的脸颊，确定了这并不是梦。
坤不是嫌自己麻烦吗?现在怎麽又叫我留下呢……..

「我说了，一点儿也不麻烦。」

像看穿了自己的心思，坤的每一个次都让邪很想哭，却不是因为难过，而是开心。
没想到这个世界上真的会有人愿意收留他这样的人。
一个早已该死，却活了下来的祭品。
一个名字带邪，听起来不吉利的人。
真的有，就在他眼前，就在他一伸手就能触摸道的范围难。

「真的可以吗?」有点咽哽，邪很努力的不要让自己哭了出来，要是哭出来多丢脸呀!
「可以。」
「我…..甚麽都帮不上忙喔……..」

怎麽会呢?
坤看著眼前的人，他发现眼前的人实在是把自己看得太低了!
眼前的人帮的忙可多，但却不为自己占功劳!

「因为，一人太寂寞了。」

邪一听，一会儿後笑了，又是那天真的笑颜。
是啊!一个人太寂寞了…….不管是坤还是我。
但是，现在的我们，是两人，不是一人，所以不会寂寞。
但是我走了，又是一人。
不管是他，还是我，都会寂寞吧!

「坤哥哥，谢谢你。」
坤摇头，令对方不解，他的视线再度回到玉盘上，开口:「坤就好。」
「…….我知道了。」视线也跟著过去，今儿的月亮很美:「坤。」

一人赏月，很寂寞。
两人赏月，不孤单。
这七天，坤有邪的陪伴，邪有坤的陪伴。
不管是哪个人，一点儿都不觉得寂寞。

桃花很美，却没你的笑容美。
月光在亮，却没你的心温暖。

「坤。」

单单一个字，我喊的是你的名字。

「?」

「我不寂寞了。」看著地上的影子，不再是单一:「因为有你陪我。」

谢谢你陪在我身边，让我不在寂寞。

「邪。」

这次呼喊的，是我的名字。

「一个人很寂寞。」

我知道，你一直以来都是一个人的。

「但今儿我才发现一件事。」

你笑了，很美。

「有你在，一点也不寂寞。」

所以，谢谢。
不是单单送给你还我，而是我们。

谢谢你，因为有你，我不在寂寞。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 05

【瓶邪】视角

.......不过这篇感觉比较有【黑邪】的感觉耶~

然後我真的是爱上黑邪了这样!
所以今後的文大约都是【黑瓶邪】


然後又想到新坑了(苦笑)


很期待这星期盗墓only场~

以下为正文

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 05

黑瞎子现在心情很好，好得不得了。
他敢说，这可能是他有生以来最开心的时候，即使小时候拿到新玩具或者是长大後下斗拿到价值连城的明器都没有现在的开心。

还记得吗?很多人想要跟那位天真的吴小三爷同房，而那位张起灵先生却死也不肯。
於是王胖子提出了个主意，就是抽签。
类似国王游戏，几号跟几号一间那般玩著，有一个人会自己一间。
然後自己很幸运的抽到了二号，二号今天可以和五号同房，五号刚刚好又是那位天真无邪。
而单人房呢?单人房是那悲情的三号去睡，也就是倒斗神人的张起灵。
要不是吴邪劝著，那位面瘫影帝早就拿了一直形影不离的黑金古刀砍了过来，黑瞎子可是受惊哪!

开心的扣上最後一颗扣子，水珠从丝发上留下的样子是足以迷倒一群女人的帅气，加上他身材时在是姣好，害得吴邪一看到就在那边自卑。
好吧!不是说吴邪身材走样孩怎样，标准身材，没赘肉，但也没甚麽肌肉，所以才是自古书生最无用哪!
不过没关系，下斗总是有人会保护他的，所以自家三叔也常带他下斗。

「跟小邪同房啊…..这麽难得的机会呢!」

虽然是难得的机会，但黑瞎子回到房间都凌晨了。
在下面和王胖子等人玩牌玩得太凶，吴邪早就上房了，谁知道自己一回房，那傻小子早就躺床熟睡了。
害他那麽期待可以和这位可爱的小吴同志.......呵呵!在说下去可能会从窗外飞来黑金古刀，别说为妙哪!

打开浴室门的动作十分的轻柔，连他碰明器都没这麽轻柔哪!
唯一让他如此的理由，正是眼前熟睡的人哪!
黑瞎子从没想过自己会如此在乎一个人，像他这种秘密只比张起灵少的人，竟然也有人敢如此对他天真!
嘛……..都会对谜团多多的倒斗神人天真了，对自己天真也算是理所当然吧!

轻轻的走到吴邪旁边，想要趁难得的机会多多欣赏那睡颜，黑瞎子连手机都拿出来了!
才刚走到，彷佛看到甚麽晶莹，从床上的人面颊流了下来。
是泪。
黑瞎子虽然还是带著墨镜，但他却能清楚的淡到事物，所以他很确定那是眼泪，吴邪的眼泪。
赶紧的到吴邪旁边，却看到那人确实是睡著的。
作梦?所以流眼泪?一定是很悲伤的梦吧!
看到眼前的人表情越来越挣扎难过，黑瞎子原本不想吵醒他的，但现在不叫醒看来对方今早又会没精神了!
他不喜欢吴邪皱眉头，更别说是流泪了。

「小邪，醒醒!」黑瞎子轻轻的拍著吴邪的肩:「醒醒，这是梦!」
「………!!」似乎是听到黑瞎子的叫声和感觉到脸上的拍打，吴邪总算是缓缓的睁开眼睛，但这麽一睁，更多的泪珠从那清澈的瞳孔流了下来。

黑瞎子很舍不得，替他抹去泪水。

「咋了?梦到甚麽了吗?」黑瞎子把语调放得很轻，不希望下著了眼前的人儿，轻轻拍他的背，要他冷静。
但吴邪摇摇头，伸手也擦了自己所流下的泪水，回答黑瞎子的问题:「我不知道……..但是很难过。」才这样说，眼泪又流了下来。

有点儿心疼哪!

「小邪，别哭，那只是梦。」握著对方的手，希望自己的温度能够传给对方:「没事的，别哭。」
「我知道…….但还是好难过。」心还是隐隐的作痛，为甚麽?:「很疼，很悲伤。」
「哪里疼?」他很怕吴邪是受伤还怎麽样，赶紧的问，但吴邪只是用手捂著心口，咽哽的道:「心疼。」

心疼吗?
我看你这样，心也在疼哪………..

柔和的抱著对方，吴邪有点儿吓到，黑瞎子不等吴邪开口拒绝便先下手为强:「乖，有我在。」
「………..我………」
「睡吧!」抱著对方，躺在床上，黑瞎子像是哄小孩般的柔和:「要是又做了恶梦，我会叫醒你的。」
「………谢谢你。」虽然被个男人抱有点不好意思，但吴邪真的是不希望再让心疼下去，他不喜欢莫名的悲伤，所以接受了黑瞎子的提议。

黑瞎子看了怀中的人，他真不知道开哭还是该笑。
要是平常能够这样抱著对方，他一定是乐极了!
但现在能够如此抱著，却是因为对方在悲伤之中，才得以这样。
所以说，他还真的是很羡慕张起灵。
有个理由能够正大光明的抱。

那个理由很简单，就是张起灵与吴邪─
是对恋人。

※

张起灵紧紧的抓著吴邪的手，另一只手则是黑瞎子在紧握的。
躺在床上的人，正是和黑瞎子一房的吴邪，他并没有醒来，只是静静的、一脸和平的睡著，似乎凌晨的恶梦没有延续著。

时间回到稍早一点。
黑瞎子醒来，看著怀中的人儿一脸平和，确认他没有再流泪、再因恶梦而伤心後，心不禁得安了起来。
轻柔的放开人，把他好好的放在床上，虽然很想要继续抱，但他更想要正面的看著那人的睡脸。
果然很可爱呢!黑瞎子戳戳吴邪的脸，软软又稚嫩的，说多可爱就多可爱哪!
笑了一下，确认现在时间还早，眼前的人又还没醒来的迹象，偷偷在熟睡的人额上轻点了一下，满意的笑著。
但是似乎又有点儿不够，先是用手机偷拍了那人的睡相，打算用早安吻来叫醒对方…….

『啪叽』─ 一声，原本确认锁上的门，却被打开了，让黑瞎子皱眉，想说是哪个大胆的家伙敢打扰他这麽幸福的时刻。
正想要走过去给那人一击时，却看到那淡定如墨的双眼，死盯著自己，而且有点怨念。

「小哥，你还不回房间吗?」看著坐在另一边的张起灵，黑瞎子对於刚刚的早安吻没有达成是更加的怨念:「多多让我跟小邪独处啦!」

轻撇了黑瞎子一眼，张起灵没有理他。
他打开门看到黑瞎子想要对吴邪做些什麽时，有种想要拿著黑金古刀，把人当成粽子砍的冲动，但如果这样，那天真的家伙一定会阻止。

「昨晚，吴邪还好吗?」
黑瞎子摇头，开口:「做了恶梦，看起来很难过，所以我叫他起来了。」说完，又想到了什麽，回问著那闷油瓶:「小邪前天晚上也是这样吗?」
轻轻的点点头，张起灵那好看的脸又微微皱起眉来，抚著吴邪的脸:「黑瞎子。」
「我知道、我知道!」摊摊手，黑瞎子笑著，他很清楚眼前的人接下来的话:「我会帮你好好看著小邪的!毕竟我也很爱小邪呀~」

但张起灵却摇头。

「G?那小哥你是想说什麽?」

然後，张起灵似乎淡淡的笑著。

「别想对吴邪出手。」

※

「哈……」吴邪打了个呵欠，眼角有点泪珠跑出来。他现在十分的累，虽然不是说很累，也没什麽不舒服，顶多就像学生玩电脑玩到半夜隔天还要去学校那种类。
「小吴同志，昨天是不是春宵了一夜啊?」胖子笑呵呵的搭著吴邪的肩:「那麽幸福啊?看你这麽累!」
「去你娘的!谁春宵了啊?」拍了胖子那只增不减的肚子，吴邪对於刚刚那些会只能给他看白眼:「小爷我只是睡不好。」
「做春梦?」
「去你爷爷的!」吴邪拍掉了胖子的手，斜眼看著那人:「我看你才是做春梦吧?是不是缺少了人爱所以才这样的啊?」

胖子一听，笑著，还说「咱们的天真小同志翅膀硬了!三爷你可要操烦了!」，然後难得不是潘子踹，而是吴三省。
吴邪也懒得理胖子，昨天晚上他知道他作梦，但他晚全不记得是什麽梦，但绝对不是春梦!
哪个人做春梦会哭啊?

脚似乎嗑到东西，一瞬间失去了平衡感，要正面跌下时，有个力气扶住了他:「老吴，小心点啊!要是跌了下去，不破相才怪!」
「去去!别诅咒老子!」吴邪马上稳著身子，拍拍一旁的老痒:「谢啦!要不是你，小爷我可真的会撞到!」
「谢什麽?这是应该的!」

是的，你不需要道谢。
该说谢谢的人是我。
从以前到现在，只有你对我如此天真无邪，即使被我利用、差点失去了命性，你还是把我当成那个解子扬来看待。
老吴，我的记忆力渐渐的会不管用，但唯独你，我一定会好好记得。
即使忘记了，我也会记录著。

「老痒。」吴邪看著解子扬的表情，笑了:「别乱想，你永远都是我所认识的那个解子扬。」
「………谢谢你。」

吴邪和老痒并肩的走著，感觉很久没有这种感觉呢!
最後一次，可能是秦岭那次吧!那次虽然很惊恐、差点失去性命，但还是一个纪录、一个回忆。
对老痒而言，更是重要的经历。

「老吴。」
「咋了?」
「村子中央那边好像很热闹，去不去?」
「去!」

像是回到了小时候，我们总是如此的欢乐。
吴邪与解子扬，是最好的朋友。
至今、更甚是未来。

※

桃花，一束又一束的，绑在一起。
许多株的桃花即使从树上被人切了下来，还是得以保存那艳美，虽然这只是短暂的。
村子绑起了许多的灯笼，全部都画有桃花，晚上开灯一定时非的美丽，一路上的店门口或是家们都挂著串串桃花，彷佛桃花不嫌多，用得十分奢侈。

「唉呀?是有什麽祭典吗?」小花看了看眼前的景象，虽说光桃花没什麽好惊讶，但全村一堆桃花相关的东西一秀出来却又美得令人赞叹:「实在是很美呢!」
「那小花哥哥就在这桃花村子里唱个戏如何?」秀秀如此的提议，解语花在桃花村中唱戏，要是被小花的戏迷知道，一定会让这里的观光事业更加繁华哪!
小花被秀秀这话惹得开心，拿起一株桃花，秀气的放在头发上，振振那粉红衬衫的袖子，提高了音调:「那麽，解语花在此桃花林村，为了夫君吴邪而唱戏。」
「小花，我又咋变成你夫君啦?」

小花好笑的用著袖子遮住好看的笑容，把头上的桃花放在吴邪手中。
他其实没打算唱戏，要唱，也是在只有吴邪与自己之下唱戏，因为，那是为了他而唱。
解语花之所以是解语花，解雨臣之所以是解雨臣，原因很简单，他小九爷还是得出外挣钱，谁叫老九门的解家不像过去一样。
但是，他喜欢唱戏就是了。
虽然一路的努力真的是让他有想放弃过，但他总是会想，有一天，他要为了他所珍惜的人唱。
吴邪─解语花最想要献唱的人，就是这名字。
小时候吴邪说要娶他，他很开心。
长大後想想，其实要他娶吴邪，还比较让他心动哪!

「我说，小花兄弟啊……」黑瞎子突然插进小花和吴邪之中，看著小花开口:「小邪不会是你夫君，因为他将会是我家的媳妇。」
「娘的!小爷才不会变成你家的媳妇!而且我是男的!!!」
「我不介意!」趁吴邪的二叔三叔外加潘子不在场时，偷香了吴邪脸颊一个，笑著:「小邪，这可不可以当约定之吻啊?」

吴邪连一个字都说不出来，红著脸捂著刚刚被黑瞎子吻的地方，惊讶的看著黑瞎子。
小花抓著黑瞎子的衣领，说什麽「不准吃我家小邪的豆腐!你这戴墨镜的!」但是小花….谁是你家的!?
胖子笑得可乐了，他说要是被小哥看到，搞不好黑瞎子早就成了那可怜的海猴子，头被小哥扭了下来!
正当黑瞎子想要在笑嘻嘻的胡闹时，突然表情僵了下来。

「?」吴邪不解，朝著黑瞎子的视线一看……..不看还好，一看简直吓死人啊!

张起灵现在大概是有点火大，站在吴邪後面，双眼死死盯著黑瞎子，手里拿的……………爷爷啊!竟然是那黑金古刀!
虽然不是下斗，但这小哥竟然随身带著，这太恐怖了吧!?
那天被人当成是去打劫的，他也没话可反驳啦!
亏他有一副好皮相，但手上的东西和那万年不变的面瘫，可是会吓著人的喔……..
可是现在好像是男人不坏，女人不爱的时代哪….

「小….小哥?」吴邪口吃的叫著，黑瞎子笑嘻嘻的已经躲到吴邪後面，因为这样比较有安全。
「小哥你冷静呀!我刚刚只不过是玩玩的!」黑瞎子解释著，但吴邪一脸”好啊!黑瞎子!竟敢说你亲小爷是玩玩的?”的表情，害黑瞎子这麽三寸不烂之舌的人也不知道该怎麽解释了。

闷油瓶一把抓著吴邪，让他与黑瞎子空出一段距离，然後顺便以肉眼很难看到的速度，赏了黑瞎子一拳。
想当然尔，黑瞎子接住了，而且是轻轻松松哪!

「我说过，不准动吴邪的。」张起灵冷冷的九个字，让周围的温度更降低了多少，害吴邪不敢多呼吸一下。
「小哥，咱们公平竞争，别这样嘛~」黑瞎子摊手，他可没答应眼前的影帝说不碰吴邪哪!

一旁的老痒看到这几幕，他真的不知道该说些甚麽好。
看到黑瞎子吻吴邪，他有种想要物质出一把刀砍了他，可怕的是他还做得到哪!
不过他对解语花刚刚那些话倒是没甚麽，不是说没在意，可能是因为那人一脸女相，所以才没多大敌意吧?
不过，他还是个劲敌。
最後一个，永远的面瘫，老痒很清楚，他和吴邪，关系不匪。

他有种，他一辈子注定只能和吴邪当朋友的感觉了!

※

「喔!大侄子，你们来啦?」三叔看到自家侄子等人来到了中央，挥挥手叫他们快点来。
吴邪看到，快步的走道吴三省旁边:「咋了?只不过是个祭典还能让您这麽乐啊?」
「好小子!刚刚听了一下，这个祭典可不是普通的祭典哪!」三叔一脸嘿嘿的笑著，又是那张熟悉的狐狸脸，吴邪很清楚那人一定又再打甚麽诡计。

不是普通的祭典?
这下吴邪可有兴趣了，反正不是下斗，听个故事他也挺喜欢的!
对啦!自古书生无用就无用，反正他再无用还是有个好学历!

「大侄子，你猜猜看这些桃花所要镇的邪是甚麽?」
「我怎麽可能知道?那天司姥姥的故事都还没说完哪!」吴邪看著三叔那表情，难不成他知道了?:「三叔，难不成你知道这桃花是要镇甚麽邪了?快跟你大侄子说!」
「别急别急!」三叔笑笑的，走到了更前方，吴邪等人也跟著过去。

好一个漂亮的桃花大轿子哪!
不只吴邪，仔细观察，你会发现连那闷油瓶看到这轿子眼神都有点儿亮了起来，这样你能想像多美吗?
一个雕工精美的轿子，木头所做成的，刻了不少的桃花儿，而真正的桃花而更是散布著，白纱的帘子上有桃花的饰品，整体看起来好比古代嫁女儿的花轿哪!
不，比那更美、更吸引人。

「呵呵!我的爷爷唷!」胖子看到这花轿心动了:「要是卖了这个，可能比下些小斗所摸到的明器还要有价值哪!」
「死胖子，你就只知道钱?」潘子听到胖子的话实在是无言，但他也不得不承认，眼前的桃花轿子真的是美极了:「不过三爷，这花轿真的是很美，放久了如果保存好一定可以卖个好价钱的!」
「是啊!这轿子看起来挺新的哪!等等问问这儿的村人，以前的旧轿子能不能给老子一个!」已经开始打盘算的老狐狸，看来这家伙爱钱不比胖子少啊!

吴邪双眼直盯著这桃花轿子，慢慢的走向前，上面的雕工精细的令人无法移开视线。
不，这不是理由。
他突然闻到了桃花香，虽说这里桃花多，到处都能回得到，但这回的桃花香是不同的，又是很沉、很沉的那种。

『要是能永远在一起就好了!』

一句话窜入了吴邪的耳里，然後眼前先是一片黑，害他紧张了一下。
桃色的林子，接著出现在他眼前，十分的美。
接著他看到了一个人，但他看不清楚那人的脸，那人身上的衣服是白与桃色相间，手上的篮子有著不少的桃花。

『─』展开笑颜，叫了一个字，但他也听不清楚:『你看，我今天摘了那麽多桃花!』

那人没有回应，但应该是在笑，虽然没看到正面，但吴邪就是知道。
手伸进篮子，把一朵桃花戴在那人儿的丝发上，那人儿也甜甜的笑了。

『很适合你。』

那是很低沉、令人陶醉的声音。
好像….在哪听过……….

接著又是眼前一片黑，回到了原本的桃花轿子。

「啊….」头突然有点昏了起来，身子也跟著晃了，往後倒去。
就在预备整个往後倒，後脑勺要和地板相亲相爱时，一声:「吴邪!」同时也让他靠在那结实精瘦的胸膛上:「吴邪，没事吧?」
「小…小哥…..」吴邪不用看也知道是谁，那熟悉的触感，能够让他如此安心的就只有那个人:「抱歉….我不是故意的…….」
「小邪，你怎麽了?」黑瞎子也走到无邪旁边，伸手就是扶住吴邪。

吴邪看了眼前的人，抿了嘴。

「我…….刚刚好像看到了甚麽…….」
『吴邪/小邪，你看到了甚麽。』这次的一口同声，让吴邪惊了。

其实他不知道该怎麽说，因为那或许只是幻觉。
但是很真实，内心的感觉彷佛他真的经历过。
还有，这桃花香如此沉，眼前的轿子他又彷佛看过。

「小哥、黑瞎子，我一时说不清。」吴邪低下头，对於眼前两人对他如此紧张，他却不能说出个所以然，感到十分抱歉:「对不起。」
张起灵摇头，他不怪对方:「没关系，那不重要。」是的，你最重要。
「小邪，你真的没事吗?」

一次在车上做梦梦到哭，两次在饭店做梦梦到哭。
昨天又有短期失忆，说出了莫名的话。
然後又在刚刚，看到了花轿子，却又看到幻觉，险些昏倒。
这怎麽想都不正常!一定是有甚麽。

就当张起灵想要在说些甚麽时，不远处的吴三省便早一步开口:「大侄子你们在那做甚麽?司姥姥要说故事了，还不快来!」
「来了!」一听，刚刚的事情都抛到脑後，吴邪跑了上去。

剩下的张起灵与黑瞎子互看了一眼，也追了上去。
不管如何，他们都不打算离开吴邪。

※

「姥姥，这祭典是甚麽呢?」秀秀甜甜的看著说故事的司姥姥，她姑娘最喜欢祭典了!而且又是如此美丽。
但是姥姥脸上却没有应有的笑容，那笑，非常凄凉:「小姑娘，这祭典对咱们村子并不是甚麽好祭典哪!」
「姥姥这咋意思?」
「这祭，原本的名字叫做桃鬼祭，是献上祭品给妖鬼，好让他镇怒、不危害村子。。」

但就在一百年前，那邪娃儿当成祭品後的三年。
大约是那邪娃儿十八岁时，改了名。

「现在的桃鬼祭，被咱们村子称为镇桃祭。」

桃儿镇邪，轿子送祭。

「说来这真是咱们村子有史以来最大的悲剧哪……」姥姥看著那轿子，口气也十分的悲伤。

这桃花儿不可不种，为了镇邪，需要他。
片片桃花瓣，朵朵落青地。

『我喜欢这桃花。』

『好想和你一直在一起。』

『为甚麽?』

『你要活下去。』

吴邪扶住额头，不断有著声音闯入他脑海之中，但四周彷佛没有任何人听到。
就在姥姥开始说著那过去时，声音变得更大。

「一切的开端，就是为名叫做邪的娃儿。」

「娃儿献给了妖鬼，但却和妖鬼一起破坏了村子。」

一株桃儿落地，姥姥叹了气。
接著，吴邪的表情又从痛苦之中转换了。

那是个不该在他脸上所有麽没落，
孤独、痛苦，以及─

悲伤。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 06

【坤邪】视角

今天only场速战速决:P
钱没带很多，所以去领了本子逛了一下就离了。

人很多呢!
虽然很挤但是看到有爱的东西也很高兴。

然後不小心想了一下...
如果哪天真的蹦出【黑邪only】那我绝对去.........不过这是不可能的(茶)
.........恩，我也很爱瓶邪喔。

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 06

不知看了这景色多少个日子，总是看不腻。
这桃花儿，十分的美丽，尤其是在月光之下，晚全是仙境般的惹人怜爱。
虽然花儿凋谢时有点寂寞，但季节一到，又是如此美丽的桃儿，围绕著屋子。

邪看著远方，心中有那麽点沉闷著:「又到了……桃神祭啊……..」

自从他被当成祭品那天，已经过了整整一年。
整整一年的意思不只是他长了一岁、和那名男人认识了一年，同时也是更可悲、更令人难过的日子即将到来。

桃神祭─ 一个邪永远都不会忘记的祭典。那个祭典为了镇住林子深处的妖鬼而拥有的，把十五岁的娃儿放在做工精致的桃花轿子上，一起当成了祭品，也就是给妖鬼的献祭，好让村子平安。

但这种牺牲人的祭典，说真的是有点没人性!邪现在想想，那个村子口口声声对祭品说「对不起」，但不曾为他们去努力，只为一脸难过的看著自己，而且都只是装著表面，心里又是另一番说词。
那些过去的孩子都是活生生被凶兽给咬死的吧!邪轻笑著，因为根本就没甚麽妖鬼。
有的，只是一个温柔的人。

伸手从树上摘了一株桃花，闻著那淡淡清雅的花香味，心中的难过却不能随之消逝:「桃儿，你说，村子这种做法，真的正确吗?」

桃花儿自然不会回答，但正因为这样，让他更加的空虚、难过。
花是无辜的，孩子们也是，但大人总是会因为自私的原因而牺牲掉他们。
邪感同身受，当时那种感觉又回来了，是如此的令人绝望啊……..

手上的桃花被人从後拿了起来，插在自己的丝发上，邪看著那人，淡笑:「今儿怎麽那麽早回来?」

坤没有回答，保持缄默。
邪也没有逼问，他知道这人自从一年前他一起住在这後，每天练武的时间都会缩短。
虽然有缩短，但怎麽看这人的功力都没甚麽退步哪!

「你很难过。」
短短的四个字让邪的心情更加低落了，没想到这人也感觉到自己的异状，这可真是失策:「真没想到你也发现了……….」

没错，真的很难过。
为甚麽村子里的人完全不做任何的努力就打定著这儿有妖鬼，牺牲他人。
以往那些被牺牲的家人表情，邪永远不会忘记。
多麽难过、痛苦，但不管如何都得牺牲自己的骨肉，想要逃跑会隐藏的下场就是全家人一起被当成祭品献上，隔天就成了一具不完全的尸体。
突然邪发现，他没家人这点，可能是好事情!

「坤，你说，咱们这样是不是很蠢呢?」
「确实是很蠢。」

坤觉得很无聊，自己的命就要自己来顾，怎麽是用别人的命来换取自己的命?
那些村人在他眼里看得十分不值，可能连头狼都比不上!野兽们还会为了自己的生存而努力，但那群人连努力都没努力过，就如此轻意牺牲他人。
所以他觉得很无聊，连靠近都不想靠近。
当初看到许多娃儿被送来他也不出手相救，曾经他救过人，那人却反咬他，逃离他後不是被其他凶兽咬死就是落入山谷。

「坤，为甚麽要救也是愚蠢之人的我?」邪不明白，既然他觉得愚蠢，那为甚麽要救曾经也是那村子中一人的人?
「你不同。」

你跟那些人不同，完完全全不一样。
你看到我不逃、不害怕，对我十分的天真无邪，任何怀疑、猜忌、厌恶都没有。
那句句的「谢谢」都是真心的，双眸也十分的清澈。

「哪里不同?」

坤笑了一下，他不打算说，他想要把这件事情埋在心中，当成秘密。

「又是秘密哪!」邪笑了，他知道坤想当成秘密，虽然好奇，但他也没有去逼迫对方一定要跟自己说。

呐!桃花儿，你说说看!
这麽温柔的人，怎麽可能是妖鬼呢?

※

其实邪今天破晓时分就起来了，不，应该说在後面几个时辰比较正确。
从昨天，他睡不著，即使多困都一样无法入睡。
今天一到，他的神情变得十分的悲伤，那种悲伤不是自己能够抹去的。
坤不喜欢这表情，他喜欢平时那开朗有朝气的邪。

「邪。」

叫了一声，邪没有回应。
坤也只是淡淡的叹了口气，原因其实他是知道的。
今天是”桃神祭”，这点他比谁都清楚，他在这儿待过不知几个日子了，怎麽可能会不知道这铜锣声以及花开的季节会代表著甚麽。
他从来就觉得村人很愚蠢，蠢到牺牲他人性命活下去也不觉得怎样。

去年他也一样，这样的看著村民。
想说，反正今年救了人，大概也跟以往一样，那些人终究自取毁灭!
但他错了，他救了一个完全不排斥他的人，反而处处的照顾著他、陪伴著他。
那个叫邪的，真的不邪。

「邪。」又再开口叫了一声，那人才回过神看著自己，有点儿抱歉:「抱歉，我刚刚不小心恍神了!」

坤摇摇头，眼前的人不需要道歉。因为今天对眼前的人来说，某些方面也是他的忌日。
他早就该死了，就在去年的今天，他就应该完成他祭品的任务，让凶兽们吃掉，好让村人以为妖鬼接受了祭品，答应他们不去伤害村子。
邪的忌日─ 听起来就令他很不开心。
眼前的人还活著，确确实实的大活人!不是死物、不是诈尸而起的粽子，而是个有心跳、有温度、有笑容的活人!
但这麽善良天真的人，却再也不能回去那养育他十五年的村子!再也不能出现在那些村民的眼前，即使是少数几个好朋友也不能。

双手放在腿上，邪做到了坤旁边，看著飘落的树枝，道问:「坤，如果我做了傻事，你会怎麽样?」
「我会阻止你。」

是甚麽事情邪都还没有说，但坤却一脸”我知道你想要做些甚麽”的表情，因为邪真的是太过於善良。
但如此善良，却怕他会因此受到伤害，坤不愿意。

「但是，我不想放弃任何的机会。」邪紧握著拳头:「一条人命，我不希望就在我眼前消逝……即使为小的希望也好，我想要拯救。」
「……….」坤只是静静的听著，没有插任何一句话。
没听到那人的回应，邪苦苦的笑了:「果然………我太自不量力了。」

邪感到难过，他因为自己这种无力感而想哭，但他却又不能哭。
坤知道对方很难过，拍拍他的肩膀，轻轻的搂了他一下。)

「你太善良了。」真的是太过於善良!明明自己的力量十分的微小，但却想要一个人努力，不想放弃任何的可能性!而那些村民原本团结起来会很大的力量，却自私的用来保护著自己。

邪啊!你是要我对你放不下心多少呢?

「我一点也不善良。」邪缓缓的道出:「其实我很胆小，很怕死，所以我不敢反抗弈尊大人……他要我当祭品，我不能拒绝。」
「…………..」
「我知道我自不量力，但我无论如何都不能看著这种事情再发生。」邪下了决心似的，把一直藏在身上的匕首拿了出来，看著他。

「我愿意代替那孩子，成为献给妖鬼的祭品。」

邪的眼神十分的坚决，他不想再看到有人因为这个祭典而失去性命，但自己却没有关系!因为自己是该死的，却活了下来。
他愿意成为今年桃神祭祭品孩子的替代品，他也希望今年的孩子能够活下去!
因为那孩子有家人，这村，除了他，他还没听过有谁没家呢!

但是，坤不准，谁的命都跟他没有关系，但一旁的人他说甚麽也不会眼睁睁看他失去性命:「不得。」
「可是，坤………」
「邪。」冷冷的一声让眼前的人不再开口。坤知道自己这样很无情，但他很心疼眼前的孩子，仅仅十六岁，却遭遇了如此悲伤的事情。
「………无论如何?」

坤点头，无论如何他都不准眼前的孩子牺牲自己。

「我知道了。」站起身，邪看著远处的村子，却忽略了身後那人的双眸，如此在乎著自己:「对不起。」

坤，对不起，我如此任性。
握著匕首的力道加了一些，邪闭上眼睛，在内心又到了一次欠。

※

独自走在昏暗的林子，现在大约是亥时，就在不久前，林子前的村庄敲响了铜锣。
那是代表著献祭之时的铜锣声，提醒著众人祭祀时间到了。

一个人走在只有稀稀月光照射的林子中，邪一步一脚印，十分的沉重。
他心中有点对不起坤，因为他在方才的晚餐，在坤那盘下了点安眠药，才敢有现在的行动。
其实他也很清楚，坤大概也不会让自己做这事，所以才会放药，确定药效後，邪才走了出来，走往祭坛的路上。

「坤，对不起。」

对不起，但是我无论如何都一定要去做。
这件事情，只有我做得来..........因为我了解祭品的感受，我也不能把你脱下水，所以，请原谅我。
一旁的桃花看起来十分昏暗，不再是早上的美艳。
唯有今天，村子的灯十分的早熄，一切都会变得十分安静，静到一种恐怖。
而在森林的那个孩子，所感受到的恐怖却是村民的好几倍，不但是因为黑暗、妖鬼，更是因为今天即是自己的忌日。
而且，没有人会记得你，除了家人以外。
大家都只会知道，你是个祭品，献给妖鬼的祭品。

邪感觉到自己的身子微微的颤抖著，可能是又回想起那恐怖的过去吧!
那种感觉，他永远忘不了。
微弱的自己，没有任何一丝活下去的希望，眼里只看得到黑暗与绝望。
他想哭，没人可以哭，想逃，却又逃不了。

「邪……你要振作点。」紧抓住自己的双臂，邪深深的呼了一口气，要自己镇定下来，不然是没有办法去救人的。

他害怕。
害怕甚麽?
害怕死亡，害怕那个令他绝望的景象。
但是，他更害怕有一位无辜的孩子被当成祭品，性命就这样结束於非妖鬼的凶兽之下。
所以，他不能退缩。

桃花渐渐得变多，距离祭坛大概也不远了，邪隐隐约约听得到微弱的声音。
那是哭泣声。
心一揪紧，赶紧的往前跑，不管是否被枝叶割伤了身子，他只管眼前的一切，不管自己的伤。

看到那美而精致的桃花轿子，邪赶紧冲了出去，望了四周，总算是看到了人影。
但，不止人影，四周还有些东西包围著那人影。

是狼群!

虽然他知道这林子内很多狼，但总没那麽幸运，去年他这时也遇到狼，今年也是吧?
难不成每年把祭品吃掉的，全部都是这些肉食性的狼群?
狼群眼前是根大树，下面有个人影缩成一团，是个少女，泪儿盈眶，一脸恐惧的看著眼前的景象。
这也难怪了!大人看到这种景象都会怕，更何况是个孩子呢?

邪咬了自己的下唇一下，从怀中掏出了防身用的匕首，赶紧绕过狼群，挡在女娃身前。
女娃看著他，眼泪掉得更凶了，她好害怕，看到邪如此的举动，抓著他的衣裳便不放手。

「没事的，这儿我来挡，你快逃!」
「不行…..逃不了的……..」
「听话。」邪看著身後的女娃，要不泪水弄湿了脸颊，那应该会是个甜蜜可人的娃儿哪!邪不禁难过了起来，连这样的人都幸免不了，真是太悲哀了:「没有时间了，快点走!不然我─!!」

话还没说完，一直狼就跑了上来，张开那口，尖牙看了令人十分受惊。
但是受惊也不能不动，邪一个动身，把女娃一起压了下来，避开了狼的第一击，使他扑了空，随即拉开距离，匕首拿起，预备著防身姿势。

「快走!!」
「我…..」

话又还没说完，这次是三之狼一起扑了过来，彷佛刚刚没有咬到猎物的愤怒要讨回来，一个凶狠就是抓伤了邪的手。
邪一个吃痛，但还是不放下匕首，护著女娃，反割了狼一刀。
但那一刀似乎没甚麽奏效，除了看起来让狼群们更加分怒，除此之外，那批被割伤的狼动作还更加敏锐。
滴下来的血也被其中一匹狼舔了几口，似乎啜饮的非常开心。

「……..可恶……」狼群嗜肉，血气也只会让它们更加的兴奋，看来这件事情可不假哪!

眼前的狼群正是好的证据，慢慢的用著四肢走了过来，绕著他们，不知哪时会扑上来。
邪没有甚麽武打底子，从小他就是书生气质，这种场面自然没见过，但他还是不肯放下手中的匕首。
一个人也好，说甚麽也要让身後的少女平安的回去。

『嗷呜─』的一声狼嚎像似命令般的，三只狼同时扑向邪和少女，十分的凶恶，眼神比刚刚更恶上几分。

全身护著少女，邪不让狼们动到少女。
一匹狼从右边的角落扑了上来，女娃那高八度的叫声在邪耳边响起，有点不舒服。
一脚转身，拿著匕首刺中了那狼的眼睛，让它哀嚎了一声，但来不及高兴，右肩却被另一只狼给发狠的咬著，宛如帮同伴报仇。
这一咬，痛到让邪无法拿著匕首，死命的剥开狼的利牙，跪了下来。
血迹斑斑，少女惊叫了一声，狼群看著邪，只只围上。

糟了!

邪一紧闭上眼睛，深怕著等等一痛，接下来他就不在有呼吸。
但那疼痛，迟迟没有刻印到他身上。

然後他睁眼，看到那亮得漆黑，朝狼们斩了下去。
狼儿连一声惨叫都来不及，便喷著血柱倒了下去。

「你太乱来了。」
淡淡的责备，邪总算是回神了，把目光放到那原本淡定，但现而却有点波澜的双眼不解的开口:「怎麽会…..你不是应该……..」
「我早就知道你会这样做。」坤望了一旁的女娃，在看看地伤的尸体，确定已经没有生命迹象後，撕了衣裳的布料，拿来替邪止血:「那药，效果对我不大。」

邪没有说话，只是乖巧的让坤替自己止血，但又想起了甚麽，看到身後的娃儿，笑了一下。
还好，她没事。

「快回村子吧!」
听到邪这样，那女娃咬著嘴，摇头:「回不去了，因为……」
「因为你是祭品吗?」像是讶异邪会知道这原因，少女睁著眼点头:「是….所以不能回去…不然妖鬼大人会生气，毁了村子的。」
「这儿没妖鬼的。」邪撇了撇地上的狼尸:「都是这些凶兽们在作怪，大家才以为是有妖鬼。」
「可…可是我…….」
「你要活下来。」一字字的慢慢说，邪柔柔的笑了:「你是个甜人儿，所以要活下去!美好的未来还在等你呢!」

女娃不说话了，似乎被邪那笑容给安慰到，有点儿脸红。

「跟村民说这里没有妖鬼，有的只是凶兽，要他们不要在这样了。」吃痛的站起身，走到女娃眼前，握著他的手:「你叫咋名字?」
「…..硅儿。」
「硅儿?好名字。」邪笑了，随手摘了一株桃花，放到眼前的人儿发上:「很适合你呢!」
「…….谢谢你。」泪情不自禁的流下，邪也知道，那是因为得到了希望，一直压抑的泪水总算溃堤。
「回去吧!坛子离村不远，路上没甚麽危险的!」邪笑著，看著硅儿点点头，笑得腼腆跟他们道别，他心中尽是欣慰。

她活著!硅儿她还活著!
这样，这些伤口就是有价值的了!
用伤患来一条人命，在便宜不过了。

突然身子一轻，才发现是整个人被抱了起来，红著脸看著那人:「坤…..坤?」

但是坤没有回应，只是把邪打著横抱，顺著桃花林回著林子深处。
即使邪说自己能下来走，他一律不管，照样抱他的，不让他有任何机会逃走。
他担心邪，刚刚看到狼群要扑向邪时，他甚麽也管不著，就是杀。
邪的任何伤口，一看，彷佛千刀割著自己的心，那样疼痛。

「坤………」邪看了看，红著脸，低下头不让人看到:「谢谢你。」

很温暖呢!
邪安心的闭上眼，靠在那人身上，静静的听著那令人安心的心跳身。
他脸有点儿发热，不知道是因为刚刚有些大动作还是被吓著，吓著点不管是狼群还是坤的举动，他只知道身子整个热热的。

坤看著怀中的人，他也不知道为甚麽会如此担心他。
只因为他是第一个不怕他的人?
还是他是第一个让自己了解寂寞与不寂寞的人?
这些理由似乎牵强，但他现在不去想，只想快回屋子替人儿上药。
因为这样，他完全没有发现，因为人儿身子的热，也著了自己。
那栩栩如生的麒麟，就此浮现了出来。

※

邪跟在坤後面，心情时分的好。
脸上的笑容很甜，让一旁的桃花有点儿比不上。

「天气真好。」邪看了看天空，万里无云，有著阳光照亮，却有微风抚去炎热。

虽说今天是桃鬼祭的隔天，但还是有一般的农作与用品当祭祀的东西放在坛子上。
坤每天都会去取，所以才能在那屋子活得好好的!
通常坤不会让邪跟著，因为自己总是很早就会去取，而让邪多睡些。
但今天坤一起床就发现邪也醒了，笑得也挺灿烂腼腆。
他这样一求，坤也心软的让他跟去，反正也没甚麽危险。

「坤。」邪快步的走到坤旁，肩并肩……有点不对，邪比坤矮一点:「昨晚真的很谢谢你。」
「…………」
「别在生气了，好吗?」坤从昨天晚上就没跟邪说话，邪真的很害怕他是气他下药，想到最糟糕的是坤讨厌了自己:「下药的事情我道歉，甚麽我都愿意做。」

这下坤停了脚步，看了邪。
甚麽都愿意做?

「坤….?」话还没说完，整个视线被坤那英俊的脸占满，能够感觉得到唇上有著微凉轻点著。

坤看了看邪被吓到的表情，满意的点了点头，继续往前走。
而邪完全愣住，足足愣了有一分钟才满脸通红发现，自己被坤亲了!
不用说他不知道为甚麽坤会这样对著自己，连坤都不知道为何自己要这样。
反正，想亲就亲了。

走到距离祭坛只剩几棵树，他脚不硬生生的停了下来。
眼前的画面他入眼，却说不出任何的话。

「坤，等…等等我!」
「别过来!!」大声喝著邪，但是却来不及了，看到邪跑到自己身边，抬起头看，原本的笑容却瞬间消逝，身体却像是失去了支撑，跪了下来。

是那美丽的桃花轿子，旁边还有著许多的日常贡品。
但并不是这些吸引了他们，如果只是这些，坤也不会如此激动。
桃花轿子前许多的桃花，宛如桃花海般的美丽。
如此美丽的花海，上面有个少女，一脸沉稳的待在那儿，而四周的桃花，却染上了暗褐色。
那是硅儿。
但，不再是昨天笑得腼腆的硅儿。
身上被五花大绑，破掉的衣服能清楚的看著见骨肉的刀伤，旁边还有乾掉的血迹。

「硅….儿?」

邪轻轻的叫著，勉强自己站了起来，往著硅儿走去。
轻轻摸了那甜人儿的脸，十分的冰冷，明明有著太阳，手却像是被冻伤似的。

「醒醒...硅儿……」邪激动的摇著硅儿的身子，却怎样也摇不醒，眼前的少女就深深的睡著了，永远不会醒来。

邪的心冷了。
他收回自己的手，抓住自己的头，放声大哭。

「啊…….啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!」为甚麽!?为甚麽硅儿死了!?只因为她是祭品所以该死?就只因为这个原因，即使回了村子，她还是该死!?
「邪!」坤一手遮住了邪的双眼，不让他再看到眼前的景色，现在的邪，禁不起打击。

太残忍了，坤也是这样想的。
如果当初他也把邪这样赶回去，那麽现在失控的，肯定是自己。

「都是我的错……….」邪缓缓的道，身体无力的倒在坤身上:「要不是我叫她回村子……..硅儿也不会变成冷冰的尸体……..」
「这不是你的错。」
「我的错.........都是我的错.........我害死了硅儿…………是我害死硅儿的………」
「邪!」

坤紧紧搂住人，能够明显感觉得到那人身子抖的厉害。
不断的自责，流著眼泪。
怎麽擦也擦不完，人儿身上的伤似乎又比昨天更痛了。
但痛的却不是肉体，是心。

「………坤…」
「咋了?」
「我可不可以替硅儿埋葬…………」
「得。」

双手沾满著泥沙，邪的眼睛十分红，早上的开朗昙花一现。
坤不舍，也帮了个忙，他看著硅儿，觉得这少女原本是有个美好的人生。

无情的不是命运，是村子。

就这样，硅儿的身子被埋在这林子深处，静静的睡著了。
邪把珠珠的桃花绑了起来，放在上面，合了掌，流了泪。

而昨夜亲手替硅儿戴上的桃花，也成了她的陪葬品。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 07

【瓶邪】视角
黑瞎子怪怪有(误)

很感谢有一直看下来的人~
今後我会更加努力的!

打出更HE的文(在我心中永远是HEEEEEE!)

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 07

「那个邪娃儿当成祭品的隔年，桃鬼祭的祭品却桃了出来，激怒了妖鬼，害咱们那一年农作物长得不好，也病死了几个人哪……..」姥姥叹了口气。

她说，听流传下来的是这样子。
女娃逃了出来，结果却又被村民给绑了起来，但女娃却不断的挣扎，最後逼不得已，大家痛下毒手，让女娃失去了性命，把她丢回祭坛。
但这样并没有得到妖鬼的原谅，害他们农作物不好长，不但饿死了几个人还病死了几个人，那年大家都不好过。
从来没有这种事情发生，全部都是再那个叫邪的娃儿当祭品的隔年发生这种事情。
但这样听下来，似乎不只一次发生。

姥姥看著桃花轿子，道:「这种事情在那女娃儿後面还有过哪………」
「操!那邪娃儿果然邪哪!」胖子骂了几声，这小故事他听了可真入迷:「要是胖爷我看到那邪娃儿，一定给他吃著黑驴蹄子!」
「死胖子，那不是粽子，是妖鬼哪!黑驴蹄子哪来的效用?」潘子听到胖子的话，马上开口提醒著。
胖子也知道自己哪儿说错，改口:「行行!那就叫咱们的小哥来个几招，让那邪娃儿下得魂飞魄散!」

小哥又不是做哪行的!胖子你脑袋都装了些甚麽?潘子又这样回应著胖子，还白了一眼。
胖子一听，脸又红又气，说了声「反正大家知道胖爷我是咋意思就好!你潘子不要那麽爱灭了你胖爷我的风!」
姥姥也笑了笑，说今儿晚就要举行祭典，她得去忙一些仪式便走了。
三叔原本想要继续听，打算追上去，却被二叔阻止，说要敬老尊贤，别在人家忙时还去打扰。

「天真，看来你这名字在这村子不会多好评哪!」胖子笑得灿烂，搭著吴邪的肩膀:「你姓吴名叫邪，儿那鬼子也叫邪哪!」
「死胖子你嘴里能不能积点口德?」潘子有点怒了，他就是不喜欢胖子这样没礼貌的对吴家人:「小三爷，你可别听胖子乱说哪!」

吴邪没有回应，只是静静的看著桃花轿子。

胖子无心的怂了肩，又开口论著刚刚姥姥说的内容:「不过那女娃儿也跟可怜，因为邪娃儿的关系，害她不得好死。」
「…….不是的。」
「嗄?小吴你刚刚说了甚麽?」胖子听道吴邪有点回应，挑了眉要人继续开口，却没听到任何话从那人口中说出。

吴邪低著头，又走到桃花轿子前面，身手轻碰著。
头起头来，尽是悲伤。

「硅儿不该死的………..」
「硅儿?谁啊?你的相好?」胖子不解，完全没有发现吴邪的不对劲。

而张起灵和黑瞎子一听到吴邪的话，脸又沉了下来。
吴邪又怪怪的了，不是他们现在所认识的吴邪。

「硅儿她…….是个腼腆的姑娘。」泪流了下来，模糊了视线:「如果不是我….硅儿一定活得好好的…」
「吴邪!」张起灵伸手拉过吴邪，不让他再碰到轿子:「不是你的错，所以不要自责。」
但是吴邪摇头，闷油瓶看到那人泪望著自己，揪了一下，他不喜欢，但吴邪却没有拍掉他的手，只是缓缓的道:「你之前也是这样跟我说的……..」

之前?

「…….你是谁?」冷声的开口，吴邪的眼睛睁大了点，看著张起灵:「你…….忘记我了?」
「你不是吴邪。」
「我是邪啊………」
「把吴邪还来。」再度冷冷的道著，但吴邪的表情更加悲伤，最後笑了:「我们终究是…分开..了…」

话还没说完，吴邪便软了身子往後倒了下去。
张起灵还完反应过来时，黑瞎子已经先抱住了吴邪，以免他倒了下去。
所有人看到，赶紧跑了过来，其中二叔三叔更加的担心，毕竟是自己疼爱有加的大侄子。
张起灵检查了一下，确定吴邪只是单纯昏倒，没有异状才放了下心，但又想起刚刚从吴邪口中道出来的话，心又紧了起来。

『好想和你永远在一起。』

这话传入了他耳中，十分的熟悉。

「小哥，这咋回是?」三叔看著自家侄子昏倒，就是去问刚刚离吴邪最近的张起灵:「我家大侄子怎麽会突然昏过去?」
就当张起灵不知道要怎麽开口说时，黑瞎子先开口了:「三爷，我来替小哥说吧!」

看来只有张起灵和黑瞎子大略知道一二，吴三省点点头。
回了他们住的小旅社，就开始道了出他俩所知道的一切。

※

「所以小哥觉得这里有甚麽，让小邪变成这样罗?」小花难得皱著眉，他知道眼前的人不可能撒这种谎:「但…..怎麽是小邪呢?咱们多人谁不挑，就挑他?」
「谁叫小吴叫邪呢!」胖子叹了气:「我说三叔啊!这名字是不是改了比较好?」
「狗日的!你他娘的别再乱说!大侄子跟那鬼娃儿不一样!可是天真无邪的哪!」吴三省没好气的赏了胖子一拳，二叔拍拍他的肩要他冷静:「老三，这样闹也不是办法，先看看小哥有责办法吧!」

但是张起灵摇头，他也不知道该怎麽办。
下斗遇到粽子甚麽的他还能解决，但这次可没那麽简单。
而且，他感觉得到，内心有一种想法，是不准他去伤害那让吴邪变怪的原因。

「不然，把这炸了?」胖子提议，却没甚麽人理会他。
老痒沉了一下，他也不希望吴邪这样下去:「不然，我们早点离开吧!老吴都这样了……..」
「不可以!」回答的人让所有人愣了，那原本昏倒的吴邪现在撑著半身，看著他们反驳:「不可以就这麽算了………..」
胖子吞了口水，缓缓的道:「天真吗?」
「去你娘的!别叫小爷天真!」才这样说完，胖子叫著说确实是天真本人，所有人才安了下心，吴邪刚刚的话听在耳里，但他不能接受现在回去。

深处的某个感觉，很悲伤。
有人在哭泣，因为悔恨难过。

「三叔，我想查明原因。」
没说还好，一说让三叔差点岔气:「大侄子，你疯啦?要是你出个万一，老子可是没脸去见你爹啊!」
「阿邪，老三说的没错。」二叔也不同意:「你的身体最重要，咱们真的不能让你出事。」
吴邪点点头，他知道两位叔叔都是心疼他，但他无论如何都不想这样不明不白的离开:「二叔三叔，我知道你们是担心我，但我得知道一切。」

我能够感觉到，那个人，想要传达些甚麽给我。

眼神无比的坚决，吴邪绝不退让:「我要留下。」
「大侄子!」
「三叔!」吴邪很少这样冲的对自家叔叔开口:「我知道我很任性!但是我不能放下他不管!」
「谁?」张起灵皱眉，冷冷的问。
吴邪看了一下张起灵，开口:「邪。」

邪─这麽一个字，让张起灵又听到声音，却是与方才不同的，十分沉稳。

『我会保护你的。』

「你说那邪娃儿?」胖子挑眉，他真的是越来越搞不懂这天真的家伙再想甚麽了:「那家伙该不会是想找替身吧?」
吴邪摇头，他知道邪不是姥姥所说的那种人:「那不是他的错，邪只不过是个悲伤的人。」口气十分肯定，肯定到他连原因都不晓得，但他确定，邪真的不是那样子的人。

感觉上，他很了解邪，也能够清楚说出邪当下的心境。
彷佛邪就是他的另外一身，联系著两人。
当然他不排除这是他的一厢情愿。

「所以，二叔三叔，拜托你们。」吴邪真挚的看著自己两位叔叔:「我想留下来，参加这次的镇桃祭。」

二叔和三叔两人互看一眼，眼神十分的为难。
他们疼自家的大侄子，所以不希望对方再深入，不然最後受到伤害的，绝对不只有他一人。但眼前的人却十分坚定，八成你说要走他也会偷偷跑来。
老痒有点不赞同，因为他真的不希望看到吴邪再受到任何伤害，可能是因为自对他犯过不可忽略的错误，才导致如此保护。
小花看到吴邪如此坚定，他在心中也事先挣扎了一下，最後决定舍命陪君子，吴邪要走到哪他奉陪，即使是下地狱。
秀秀很清楚小花会下如何的决定，所以她完全没有任何犹豫。

「可是，小三爷。」潘子看到三叔没有开口，能确能够知道他眼神的意思:「三叔真的是心疼你，而且咱们都不愿意看到小三爷受伤哪………」
「我知道。」吴邪知道，但他决定还是不会改:「但是，不能不管。」

潘子叹了口气，再走回三叔那听他们怎麽决定，如果三叔最後决定要走，即使要把小三爷打昏他也会照做。
胖子也担心吴邪，但他又打著其他算盘，他想自己的身手应该能够让这傻小子活下去，如果运气跟往常一样好的话，他不够能够活下去，还能拿到价值不匪的东西去换一大笔钱哪!
黑瞎子和张起灵互看著，眼神就是在交流。
去?不去?
陪?不陪?
但是如果吴邪硬是要去，他们也会陪下去的。

「大侄子，你真的要去?」三叔再次问了吴邪，得到的答案还是不变:「三叔，我要去。」
二叔叹了口气，拍拍三叔的肩，道:「阿邪，如果你要去，得答应二叔我一件事情。」
「甚麽事?」
「咱们也要一起去。」

不可能放下眼前的人自己去。
眼前的人可是每下斗就能把人一生能见到的东西看光，那种危险体质谁都放不了心吧!
虽说这次不是斗，但偏偏这後面的原因也找上了吴邪，就不能说这次也会平安。

吴邪点点头，他却实是如果他们说要走，他也会自己一个人来，但一听到二叔说的条件，想也不想的就答应:「好。」
「小邪。」小花笑了笑，拉著吴邪的手:「我舍命陪君子，你要好好感谢唷!」
「谢谢你，小花。」
「老吴………」看到老痒一脸担心，吴邪拍拍老痒的肩膀:「放心放心!要是怎麽了，顶多在变出一个我来!」
「老吴!这可不得!」知道吴邪是甚麽意思，虽然吴邪物质能力很微薄，也不知道还存不存在，但可别小看眼前的人特殊体质啊，当然，吴邪是开玩笑的他也知道。
「怎麽?只有你行，小爷我就不行啊?」挑眉的看著老痒，吴邪忍笑，想要看著他的反应。
老痒抿嘴，最後拍了吴邪一肩:「反正，真的不行顶多变出任意门，得吧?」
「操!老痒，亏你几岁了!」吴邪笑了，他点点头。

当然四周的人完全不知道他们在说些甚麽，一脸莫名奇妙。
他们不知道老痒不再是之前的解子扬，他们不知道这个老痒已经是第二次物质出来的。
他们也不知道吴邪身上有残留物质化能力，他们更不知道吴邪与老痒那段秦岭的经历。
这是吴邪和老痒的秘密。

张起灵和黑瞎子还是没有说话。
张起灵认为，这件事情可能跟自己也有点关系，但他不知道原因。
黑瞎子认为，只要跟吴邪有关的他一定会奉陪，虽然跟他没关系。
吴邪去，他们就去。

「小邪，那你打算怎麽做?」黑瞎子先开口:「我记得他们送轿子去祭坛时咱们是不能去的。」
「跟踪。」吴邪甚麽话都还没说完，闷油瓶已经先说出了办法:「跟著他们，一定能走到祭坛。」
「可是这麽多人行吗?很容易被发现吧…..」潘子发表疑问，不管怎样，十人跟踪团可是很容易被发现的哪!

这下可是个好问题，十人要跟踪本来就是难题。
加上或秀秀一个姑娘，要是一个不小心可就糟了。
吴邪笑说，跟踪可难了!胖子那一个身板肯定被看光光!然後胖子一听，拍著自己肚子说这叫有福相!才不会被发现。

「村子的人应该只是普通人，在夜晚跟踪他们应该不容易被发现。」黑瞎子中出了一个点，让所有人才发觉，这点可是少不得哪!

只要说中了一个点，其他就好办事了!
三叔说今晚到一旁的林子先躲起来，记得穿深色衣服，这样比较不容易被发现，还说有手机的不是关机就是给他静音，最好的方法是别带…..但想想又怕出事，还是说带著好了。
然後小花笑著搔头，说他的衣服这趟全都是粉红色，搞得胖子说小花真的要成了姑娘!
霍秀秀发现，好险这趟她有带件裤子，不然跟踪还穿裙子，这样走光了还不知道要找谁讨回。
黑瞎子举手，他说他这趟黑色的衣服是西装，害得胖子说他是不是想要在这找个姑娘，带甚麽西装出游啊!
吴家等人和老痒到是没甚麽问题，他们算普通不过了。
最後是张起灵，那闷油瓶完全没问题，老是一身黑，这次也不例外。

「好啦!记得，咱们九点在轿子旁的林子集合!谁敢迟到或是被抓包，老子就把他的皮给扒了!」最後三叔说了结论，拍拍屁股就走人，打算去准备准备。

确认过吴邪已经没有多少大碍，二叔和潘子也一同的跟著吴三省。
秀秀拉著小花要他陪她去逛一逛，让胖子笑呵呵的也跟上去。
留下的，除了吴邪，还有张起灵、黑瞎子与老痒，谁都没有出去。

吴邪闭上眼，又再度听到了那声音。

『所以，你得活下去。』

※

黑瞎子头一次如此喜欢著日夜温差有点儿差距的地方。
虽说日夜温差大对很多人来说是很麻烦的事情，早上烈日，晚上却寒风，这可不是一般人能够承受的啊!
当他回房间，照著吴三省说的话把自己最深色的衣服拿出来，有点儿苦恼。
毕竟是西装，除了里面的白色衬衫，还有件西装外套，如果只穿里面那件，可能会被吴三省扒皮吧!太过显眼。
但是，这趟可能又有危险，黑瞎子不想穿得那麽保守，让他的灵敏度降低，毕竟他有预感他会去救人。
而且，他也不喜欢闷热而弄湿身体。

「啊……如果是和小邪一起弄湿身体的话，那我挺乐意的。」

这种变态的想法黑瞎子一想到先是诡异的笑了几声，让同房的吴邪突然打了冷颤。
最後也没办法，他只好完装著西装，不过得到的好处就是吴邪脸红的称赞。
至於他为甚麽要带西装来呢?这是个谜。
不过也还好他不知原因的带来，现在他躲在这，温度比早上低了许多，才没有冷到。

「都快九点了，那死胖子怎麽还没出现啊?」潘子看了看手表，大家都到了，唯独那胖子没到。
「狗日的….要是他真的迟到，老子绝对会扒了他的皮!」

三叔的表情可不是在开玩笑的啊!吴邪苦笑。
距离九点还有五分钟，但那胖子一点人影也没看到，该不会是忘记了吧?

靠著吴邪的背，一身粉红色的解语花.....不，他说他现在得用解雨臣的身分，这样才能保护吴邪，他笑著:「要不，我来唱戏，让大家解解闷?」
「不得。」老痒摇头，他说，要是他这一唱，他们的行踪不就会被人发现?
「不然，老痒…」「别说话!」

闷油瓶的一声，不只打断了吴邪的话，所有人连一点大气都不敢呼。
身受的树丛有东西，所以叶子不停『沙沙』的出声，令人害怕不是被发现了。
然後一个黑影出来，所有人的呼吸吓得暂停。

「唷!小吴你们这是在玩甚麽?」
「操!死胖子!」听到这叫法，吴邪低声的骂著:「你是想吓死咱们啊?」
「胖爷我才没那麽无聊。」

潘子本打算是再骂几声，但二叔一个挥手就让他停止了动作。
刚好九点，没多没少。

「死胖子，你这次可好运了!」三叔撇了胖子一眼:「要是你在晚来个一秒，老子就扒了你的皮!」
「胖爷我这不就来了?」胖子:「是说不是十点才开始?咱们那麽早来是要干嘛?害胖爷我不能多跟姑娘玩呢!」
「去去!你还玩!」

被胖子这麽一搞，几乎所有人都没啥警戒心了，整个比刚刚还要更散。
闷油瓶还是闷油瓶，没有天花板看就改看天空。
三叔和二叔不知道在说些甚麽，二叔永远都是那莫高难测的笑容，三叔则是皱眉。
潘子在一旁听著吴家两位爷的话，似乎努力用脑记著。
吴邪、黑瞎子、老痒、小花和秀秀与胖子围了一圈，听胖子说了一点也不恐怖的鬼故事。
虽然不恐怖，但是胖子的表情却有个娱乐效果。

「王胖子，你不去当谐星好可惜。」这结论事老痒说的，吴邪还非常认同的点头，小花也笑著说这主意可不错。
「胖爷要是真的做了谐星，那麽小花兄弟不就得去当个女模?」
「小花是男的。」

虽然是男的，但打扮一下再玩个缩骨肯定是个美人儿，但是小花笑笑的说他不要，要是他成了姑娘，就不能娶吴邪了!
吴邪一听叹气，他一个男人被人说要娶他，这可是有点损他尊严哪!

「小邪，我也挺乐意娶你回家的。」

黑瞎子话一说完，不明不白的被老痒瞪了一眼。
虽说吴邪不知道为甚麽老痒要瞪黑瞎子，但黑瞎子可是一清二楚哪!

「不过啊!如果胖子哥哥真的当了谐星，那张家小哥不就影帝了!」

秀秀，你说的话实在是太中肯了!所有人在心中不约而同的想。
先不说那闷油瓶永远的面瘫，当初扮个张秃对阿宁如此贡献，就能知道他的演技多好了!
影帝?可形容的真好哪!
身材好、面容好、演技好、武功好……..怎麽看都是完美男人啊!
唯二的缺点，一个是冷淡的永远面瘫，另一个则是九级生活残缺。

「不过论容貌，这戴墨镜的家伙也不差。」老痒指著一旁的黑瞎子，他觉得其实黑瞎子也是个俊人儿，只要不戴墨镜大概能吸引更多小女生。
「谢谢你的夸奖，不过你这样我也不会因此爱上你喔!」
「去你的，老子也不希望。」

老痒白了一眼黑瞎子，这话真的是令人欠揍!
他对黑瞎子只是单纯赞美，却被人戏弄了!?下次再也不说他的好话了!
黑瞎子笑了一下，他也只是开玩笑的!
在他心中，他只希望吴家小三爷爱上他而已哪!

「老痒，现在的你也不差啊!」吴邪打量了一下，现在的老痒外貌真的不差哪!口吃的习惯早就因为物质化能力治好了，现在也称得上是美型。
「小邪不可以!」吴邪话才刚说完，黑瞎子马上从後抱住吴邪:「你这样说我会吃醋啦!」
「喂喂喂…….老吴夸我你吃醋甚麽。」老痒挑眉，看不习惯黑瞎子的动作:「也对!毕竟我和老吴相处的这麽久了，你吃醋是难免的。」

黑瞎子和老痒之间跑出了火花，即使吴邪看不清楚，小花也看得挺清楚的。
唉呀呀…………看来想要吃掉小邪是很难的事情了!小花苦苦的想著。
胖子挺乐的，拍拍吴邪的肩，用著二叔三叔听不到的声音说他太有人爱了，胖爷很羡慕。

「吴邪。」原本应该看天空看得很乐的人出了声:「过来。」
「喔!」想都没想的就过去，可能是在斗里的习惯吧!小动作且迅速的跑到闷油瓶旁:「咋了?」

但张起灵甚麽都没说，只是拉著吴邪，彷佛不让他乱跑。
吴邪歪头，不知道眼前的人做这动作的原因。

「小哥，你吃醋吃得太严重了吧……..」黑瞎子看到这幕，不太满意的跑到张起灵旁边。
「唉呀….咱们的小哥真的是醋味很重哪!」胖子小声说了，但还是被闷油瓶看了一眼，他只好微笑带过。

小花和老养互看了一眼，耸肩。
可能是他们都姓解吧!敌对意识没有那麽的强。
反倒是张起灵和黑瞎子，争得跟甚麽一样!
虽然下斗挺合作的，但抢人谁也不让谁。

「你们几个臭小子，吵成这样是想让大夥知到咱们在跟踪是不?」三叔撇了大家一眼，看著手表:「差不多要十点了!」

原来要十点了啊!
吴邪等人才震惊，原来他们已经打哈哈快一个小时了啊!
果然只要沉浸，时间是过得很快的。

『咚─咚─』十分沉重的铜锣声响起，村子不再有火光。
回响著整座村子，更甚是林子，没有任何人发出声响。
几个大男人把桃花轿子叫了起来，路上除了司姥姥拿出村中长者的尊严在轿子前念了些甚麽後，全部的人都回到了自家。
轿子开始前往著林子，上头的桃花也跟著舞动。

「走了!」三叔小小声的道，要他们注意自己，不要被人给发现。

『桃花儿…….镇邪儿………..』

「呜…….」吴邪低沉的闷哼一下，跪了下来。
「吴邪?」张起灵看到吴邪按著头，赶紧扶住他:「没事吧?」
「........小哥……..头有点疼………」
「我去跟三爷说，让你回去休息。」张起灵正起身，却被吴邪抓住，给了他一个笑容:「不打紧，现在不痛了!」

闷油瓶皱眉，不太相信。
太是吴邪真的扯了好看的微笑，好让对方相信，真的是不疼了。

桃花轿子越融入黑暗，越是宁静。
吴邪感到熟悉，有那麽点悲伤。
而张起灵只是皱著眉，心有点紧。
彷佛有甚麽在前面，与平时不同。

看来，这次的镇桃祭，
不会这麽的单纯。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 08

【坤邪】视角

.......打从第一篇坤邪就拼命洒糖(?)
小哥都要砍人了(为何!?


这个坑已经打完了，接著打的架空新坑。
原本新坑应该比较黑暗，但才打一篇就注定会那样欢乐KY下去了(茶

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 08

坤闭著双眼，静静的感受微风吹到身子的感觉。
这林子的高处十分的宁静，因为妖鬼的传说，所以没甚麽人感到林子深处，想要到这儿来得经过，所以根本不太有人会来这。
看著眼前的景色，那是十分的美丽。
翠绿的一切，还看得到点点桃红色的艳丽，在那绿色上十分的显眼。

转手，一刀就如此挥下，一片叶子落到的那草地，分裂成两半。
他冷冷的看著叶子，表情没甚麽自傲或惊喜。
十分淡定，眼神波澜不惊。

坤的心情并不是很好，跟以往比起来，确实是少了那麽点的平静。
他本身就不太会和人接触沟通，看著邪没落的背影他一句安慰的话都说不出来，只能看著那人独自的擦泪。
他能够伸手抱著那人，却怎样也抹不掉那人的泪。

他不知道为甚麽就是不想看到那人流泪，更不喜欢他愁眉不展。
他喜欢他的笑容，因为那天真无邪又灿烂的笑容，是最真挚的!双眼的清澈也是从来没有见过的。
那个少年不怕他，反而很靠近他、亲近他，更说想要留下来陪他。
这种事情让他无法反应，没有人跟他这样说，他虽然没有以前的记忆，但他隐约知道，从来没人是用著无恶意的心境看待他的。

邪是第一个。

桃神祭那天为甚麽看到他不在屋内，心里十分的著急、为甚麽看到狼群伤害他十心中的怒火压不下来、为甚麽他把邪看得比那名为硅儿看得还要重要?
为甚麽，他要吻他?

他真的是想不出答案，心中的乱让他更加无法专心，所以这阵子来这都不是为了练练身体，而是希望看著这景色，找出他所想要的答案。
但是，没人跟他解答，他也想不透。
他唯一知道的，就是他不希望看到邪伤心难过，希望他永远都能够天真无邪的活下去。
而他渐渐的有了个小小的自私想法─他想要待在这人儿身边，陪著他。

紧紧握著飘到手中的桃花瓣，心中更加的疑惑著。
他变得很奇怪，不再像以往的淡定，有些地方改变了，让他有那麽点不习惯。
但是他并不讨厌这样的改变，也不妨碍他的身手或是生活，反而是有总弥补不足的感觉。

以往的他，都是一个人的。
不管走到哪，都没有人与自己站在同一条线上，把他当成局外人更甚是敌人。
现在的他，不是一个人的。
他有个邪陪他，那屋子不再是一个人，有人和他站在同条线上，不让他独自生活。

以前的他，很寂寞。
现在的他，不寂寞。

即使是这样，但最近的邪，看起来好寂寞。
笑容都是硬扯出来的，不是过去那麽天真无邪的笑颜，而是心事重重，有些甚麽阻扰著他笑，硬是让他悲伤。
很难看的笑容─坤是这样结论的。那个笑容真的是到目前为止他看过最难看的笑容，偏偏最近他只能看到那样令他不喜爱的笑容。
他希望邪拾回原本的笑容，但他不知道该怎麽替那人儿找回笑颜，一点而头绪有没有。

「邪。」轻轻的叫著，所叫的人并不在自己身边，但他还是如此轻柔的喊著那人。

轻轻的，风吹过了脸颊，那花瓣因自己张了手，又随风的飘离。
看著那花瓣，坤心头瞬间紧了起来。

会不会有哪天，邪也会跟这花瓣一样，因为我没好好的抓著，而离开了我身边?
然後，离我越来越远，渐渐的用肉眼再也看不见。

紧握著拳，他不想放开邪，他不希望邪就此消失、不希望他跟这花瓣一样，随风离去。
他要好好的珍惜，即使让自己的双手沾满鲜血，他也要紧紧握著，不让他离开。
或许是他自己的自私任性吧!坤还是第一次发现原来他那麽自私呢!
但是，又何妨?
相信任谁都有个想要好好抓住、不肯放开的目标吧?
自己会这样应该也不为过。
因为他也一样，想要好好的抓住、去珍惜他。

※

双手合掌，闭著眼睛，一点儿声响都没有，有的是只是那规律的呼吸声。
蹲在一束桃花的前面，邪的表情有点难过，看得出来他十分的痛心、自责。
这几个月下来，每天他都会重复著同样的事情，然後半夜又会看著那美丽的玉盘偷偷的流著泪，不敢出声。

「硅儿，你瞧瞧，这桃花多美啊」邪低喃著，看著土上的桃花，不禁又湿了眼眶，泪珠在眼角四周打转的，彷佛一个扎眼就会流了下来。

自从上次的桃神祭，已经过了三个半月，但那天发生的事情，邪总觉得是昨日才发生的，一字一幕的全部都如此清晰，毫不模糊。
邪的心十分的紧，彷佛有甚麽直捉著，不让他逃离那种挥不去的梦魇，彷佛下一秒心脏就会活生生的被捏碎。
每天晚上，他总是会梦到因为自己而失去性命的硅儿，纵使坤都说了好几次并不是自己的错，邪还是责怪著自己。
如果不是他那麽天真，要硅儿回去跟村人说，硅儿就不会死得那麽凄凉了，连当时硅儿笑得甜蜜，自己所给的桃花也成了陪葬品。

那时，硅儿甜甜的笑著，跟他说声:『谢谢。』

那是打从心里感谢的邪的，但是现在，硅儿想跟邪诉怨都不能了，成了被埋在土里、当成林子中肥料的尸体。
邪冷冷的自嘲著，要是硅儿的鬼魂回来了，一定会含怨著来找自己，并且报仇吧!
毕竟自己害死了如此要眼的甜人儿。
想到这边，邪又不禁难过，落下了眼泪，但他也没有伸手去擦。

「对不起…..硅儿……对不起……..」

一次又一次的道歉，但道歉的对象再也听不到，只能静静的，躺在土里。
邪真的好气自己，如果当下他把硅儿留了下来，说不准坤还会多了个朋友，三人还能坐在星空之下谈天说地。
但现在这麽想，也是白想了。
因为这不可能会发生了，已经彻彻底底的粉碎了邪那美好的幻想，而亲手破坏这可能性的人正是自己。
邪怎麽可能会不怪自己呢?
虽然自己不是杀死硅儿的人，却是设个连自己都不晓得的陷阱给硅儿跳入的元凶。

重重的击了第一下，身上的伤口早已复元得差不多，却还有那一丝丝的疼。
当初狼咬得可深呢!几乎是见骨。
当下觉得，只要硅儿活著，那些伤也是有价值的!但现在想想，硅儿死了，那些伤不但成了莫须有，更是变为他另一个伤痕，而且挥之不去。
好疼、好疼的伤。

「硅儿，你一定很恨我吧?」

邪轻抚弄著土上的桃花，那是如此的鲜艳美丽，但彷佛桃花香失去了，有的只是林子单纯的叶味。
失去的桃花香，就像失去生命的人儿一样，一点儿也不吸引人，只是空有著好看的外表，却早已失去泉源。
期时邪很清楚，花香一直都在，并没有消失不见，只是因为打击，弄得他一点儿香味也闻不到，就像再也感受不到那姑娘的温度一样。

微风轻轻的吹著，他的短丝发也随风飘逸，即使遮住了视线、动得有点不舒服，他也不伸手去剥开，他想感受，确认自己是活在这世界上，而不是因留念而幻想出的人。
看到硅儿那样，他好怕现在的一切也都是因为自己的幻想而跑出来的。

他害怕，其实邪这个人早就在当年的桃神祭失去了性命，而成为一句冷冰冰的尸体。
只不过是因为他的遗憾以及怨念，窜改了他的记忆，导致他认为自己是活著，而且身边还有一位叫做坤的男子陪著自己。
他害怕，等会儿抬头看到的，不是硅儿的尸体，而是冷冰冰、不在拥有任何生命的自己，像具断线的傀儡，一动也不动。
他害怕，下一秒伸出手所碰到的，不在是那成束的桃花儿，而是无间地狱的黑暗，甚麽也碰不著，抓不住任何的东西。
他怕这一切都只是梦，轻轻一碰，就会碎。
看著自己的双手，不停的抖著，即使他想要装作镇定，内心的反应也不允许他如此。
他还活著吧?
但是，为甚麽?为甚麽会如此的寒冷?

「谁来跟我说………我究竟是否存在著?」

捂住了脸颊，光线虽然从指缝中透入，现在他却觉得那是遥不可及的光芒。
他其实没有这希望之光，只有绝望之暗。
一切都是骗人的，只是自己的执念太深，才产生了幻觉。
邪这个人早就死了，他有这麽的错觉。
每天晚上被不明的原因惊醒，他总是感到恐惧，无声的哭泣，不能放声大哭。
他没有资格向任何人撒娇，他只能默默的伤心欲绝。
他好害怕只要他一撒娇，那名为坤的男人就会离他而去，然後一切又变得破碎，让他回到了当初无助的一个人。

「邪………你真的还活著吗?」朝著胸口摸去，能够感觉得到心脏的韵律，但邪觉得好陌生、好陌生，一切都不在那麽的真实。

会不会哪天，我也会像眼前的桃花一样，就此凋零?

※

其实硅儿的家人当初看到硅儿回来是开心的，他们大力拥著自己的宝贝女儿，不断的流泪。
他们并不赞同村子有这习惯，更不可能答应让自己的子女去当祭品。
但可能正因为前者的原因，害得村中的长老─也就是弈尊大人选了自己的女儿当成祭妖鬼的牺品。
他们原本想要拉著硅儿就逃跑的，但没想到偏偏那时有人闯了进来。

有人看到硅儿从坛子那边跑了回来。

一知道这件事，弈尊大人十分的愤怒，连同村庄的一些长者，带著些许人到了硅儿的家，要他们把那女娃给交了出来。
但是那家人说甚麽也不愿意把硅儿交出来，那是他们的宝贝，做父母的说甚麽都要好好保护。
他们信硅儿的话，相信其实没有妖鬼，只不过事村人的迷信罢了!之所以会有尸体是因为凶兽的关系!
但其他人可不这麽认为了!他们都指责硅儿，说这不过是她怕死，为了逃避成为祭品所编出来的藉口罢了!

『林子深处没有妖鬼!有的只是温柔的人罢了!』

硅儿也鼓起勇气说出这话，但是村里的人却彷佛看到鬼子一样，手拿著武器，揪著那柔柔的丝发，把人拖了出去。
不只硅儿，连硅儿的家人一起拖了出来，让众人围著他们。
硅儿十分难过、害怕，但一想到方才林子中那少年不顾危险的与狼群斗争就是为了让自己活下去，她深深的呼了一口气，要他们不准动自己亲爱的家人。

硅儿发誓，她不能再软弱了!
方才因为自己的软弱，害得那名少年差点失去性命，而且即使差点失去性命，少年还是如此在乎这自己，而不是保自己的性命。
如果她因此就放弃，时在是太对不起那个少年了!

『别动我爹娘他们!』硅儿愤愤的大吼著，即使眼泪都落了下来、被扯的头发在痛，她也不停口:『林子没有妖鬼!不论是那少年还是那个黑发公子，他们都是好人!!!!』

听到这边，村子的闹声越来越响了。
他们交头接耳，似乎在畏惧些甚麽，尤其是听到黑发公子时，许多长者身子都振了起来，还冒了一身冷汗。

硅儿咬著唇，都流了鲜血。
最後稍动停止，硅儿有著希望，想说是不是弈尊大人愿意信她了?
但眼前的景象却让她马上落入绝望的深崖，一个人扯著他娘的头发，一刀，不只看到血柱，更是看到他娘的人头，滚著落地。

血，宛如喷泉般的，溅满了地上，那是她娘的鲜血，生下她、疼爱她的娘的鲜血以及人头。
刚刚她娘抱著她的馀温，随著人头落地声，一起被这铁锈味的血给洗掉了。
血溅到她的脸上，虽然是温热的，她却感觉身子十分的冷，想要发出声音，却开不了口。
接著，是她爹爹、姐姐，最後是她弟弟，最後的下场都跟她娘一样，身首分离。

眼前全都是一片血红，除了血红，她甚麽也看不到。
村人们动著口，她脑到却只接收得到『嗡嗡嗡─』的声响，彷佛是坏掉的录音机一样，一切都是杂讯。
硅儿留泪了，瞪大著眼睛，看著村人，心中充满著怨恨。
她知道，村人们会杀了她父母亲，全都是弈尊大人的命令，弈尊大人认为这样才能让妖鬼息怒，所以杀了她全家。

『啪─』的一声，一个耳光重重的打在自己那粉嫩的脸上，不但有个深深的五指印，嘴角更是留下了血丝。
接著她所看到的，是一把不怎麽锋利的大刀，面对著自己。
她闭上了眼睛，绝望著流著泪，甚麽也不去想了，她知道，她也会变得跟自己的家人一样，不再拥有呼吸。

疼，真的很疼。
因为刀一点儿也不锋利，砍个一两刀是死不了人的，所以数来是二三十刀，刀刀砍在硅儿那纤细的身子上，让她的衣裳全部沾满了她的血红。
她好疼，身疼、心更疼。
渐渐的她没有了意识，身体十分的寒冷，眼前只看得到一片黑，甚麽都感觉不到了。
就在最後，她闻到了那淡淡的桃花香，在这铁锈味之中，是如此令她的荡心。

她淡淡的笑了。
我好像还没问你的名字哪………这朵桃花儿是你亲自替我带上的。
但是，我好像没机会问你的名字了。
谢谢你，温柔的人儿。
我希望你不要责怪自己，因为这并不是你的错，错的是这村子的人。
我不恨你，所以，你要活下去。

硅儿流了泪，身体就这样垂直的倒了下去。
心中的话，永远传达不了那名替她上花儿的少年耳里了。

※

好像听到有人在叫著自己，邪睁开了眼，看到的不是熟悉的亮光，而是玉盘出现的夜晚。
原来自己靠著树睡著了啊………邪苦笑了一下，这段日子他都没睡好，难怪想著想著就睡著了。
但他发现很奇怪，怎麽没有人来叫他?
并不是他太过自负，而是这个时候他该看见的人却没有出现，急忙看往屋子，却看到屋子没有该有的光芒，也是一片黑。

坤还没回来。
搞不好已经变成了，坤不回来，这样。

邪抿了抿嘴，甚麽话也说不出来。其实他很想大声的问说「坤你在哪儿?」但他做不到，他没有勇气去问。
他害怕这麽一问，得来的是令他恐惧的无声，这样他确信他一定会当场崩溃。
这就是他一直所害怕的事情，他一直害怕又变成孤单一人，寂寞的走在那不之希望在哪的道路上。
但是，他又有甚麽资格去要求坤留下?
他是个祭品，早该死了，要不是坤就了他，他也早成了这林子的养分，所以他跟坤是不可能画上等号的关系。

现在他的很害怕，伸手虽然看得到自己，却看不到以外的人。
其实这边是地狱吧?邪这样想著，望空。
原来，地狱也有月亮………
当然，邪只是心中想著，因为眼前的花束跟他说明，他还活著，并没有死。
但他觉得，现在他的情况跟死了没两样，身处的地方也跟地狱没甚麽不同。
好冷好孤单，没有人能够给你带来希望之光。

「我是不是……….不应该活著?」

坤抱著膝盖，把脸埋在两手之中如此问著自己。
四周没有给他答案，他自己也没有给自己一个答案。
他说不出来，他不想死，但他觉得他应该死。
他算是苟且偷生的人，一点儿也不正大光明。
或许坤当初会救他，是看他可怜!也是……….谁会无聊带个麻烦到自己家中呢?

「邪啊……….你怎麽能够这麽悲哀呢?」

是啊……你好悲哀。
一个无父无母的人，最後在村子的结局是被当成祭品，献给妖鬼。
虽然没死成，有个好心人把你救了起来，但你最後还是会被抛弃。
为甚麽…….要那麽悲哀呢?
邪的眼泪慢慢的落著，衣裳已经被他的泪水给弄湿了一小块，他并没有伸手去擦，只是静静的让他流下。
即使是眼泪，也是他活著的证明。

风声肃肃，十分的宁静，除了一些小生命在那边闹著，一切彷佛和自己没甚麽关联。
霎时世界离开了他，不在与他有任何的联系。
轻轻抖著肩膀，即使哭泣也不哭出声。
邪很累，有点想要放弃好不容易拾回来的生命。

「邪?」轻轻的一声并没有让人儿抬起头来，坤从林子另一处走了出来，看到邪坐在硅儿埋葬的地方，抖动的身子他并没有漏看。

他进邪身边，蹲下来，更能明显看到人儿的身子在颤抖著。
在哭吧?隐隐约约能听得到人儿的抽泣声，但他却不敢放声的哭出来。
是多麽的自责、压抑著自己?
坤觉得眼前的人一次比一次的还要超脱自己想像的天真善良，那群该自责、该哭泣的村民们完全没有如此，反倒是甚麽都没做错的人在哭泣，这是甚麽世界?

伸手顿了一下，最後他还是把邪揽到自己怀中:「邪，别哭了。」
「............」咬著唇，邪甚麽话也不说，只是摇摇头，然後看到了血丝从嘴角留了出来，看来咬得十分大力。
轻碰著邪的唇，让他放松，不要在伤了自己，坤真的是很不忍心:「邪，别咬了。」

擦掉了邪嘴角的鲜血，抚去了脸上的泪水，但却又一波一波的落下，怎麽拭都拭不去。
眼泪有点儿温热，但坤心却是凉的。
突然间，他觉得自己好没用，即使武功高强，能够好好保护自己又能如何?
这样的自己，保护不了眼前的人的内心，只能眼睁睁的看著人儿的内心一而再、再而三的受到伤害，甚麽也做不了。
他知道邪在自责，自从硅儿死後，每天、每天都睡得不好。
他一切都看在眼里，即使邪不打算让他知道，他也晓得。

「不是你的错。」
「可是坤…..」触动到了自己，邪的语气有那麽点儿激动:「要不是我的乱点子、要不是我太过傻，硅儿不会死的!全部都是我的错啊!」
「邪…….」
「我害死了硅儿.........全都是我的错…….」紧握著拳，这次换成手掌出了血，大概只指甲用力到嵌进细肉里了吧!

坤急著把邪的手摊开来，果真全都是血，双手都一样。
他看了很难过，把随身带的绷带拿了出来，替眼前的人包扎下伤口。
少许的血滴著，但每一滴都让坤十分揪心，他不喜欢看到眼前的人受伤。

「我救不了她……….」邪静静的闭上眼，任眼泪流下。

坤擦了他些许的泪，伸手拿出的包袱，打开。

「邪。」轻轻的一声，道:「睁眼。」
「……..?」

桃花儿的W粉花瓣从四周慢慢的落下，可能是有微风吧!还会飘逸著，像是起舞般。
月光十分的充足，带也不会太超过，映照下来，像是图一般的美。
花儿像雪一样，轻轻的落下，就在月光那温柔之中，撒满了四周。

邪身出手，一片花瓣落入到手中，十分的美。
那香味，回来了。

「人跟花一样，有著过去与未来。」难得坤开口说了这麽多话，邪也认真的听:「花儿凋谢了，人们也会记得他的艳丽；人死了，也会有人记得他的美好。」
「坤………」
「你要活下去。」坤握著邪的手，那墨般的双眼认真却柔和的看著邪:「为了那姑娘，你得活下去。」

「她不恨你，因为你替她带上的桃花，她没有让它落下。」

「她走时，表情十分的宁静。如果她恨你，绝对不只是如此。」

「所以，别哭。」

轻柔的抚著脸颊，擦掉那泪水，坤的声音比水还来得细柔。
不只邪惊讶，自己更是讶异，原来自己也能够如此。

「坤……我可以活下去吗?」

他一直希望有人能够给他一个答案。

「你能。」

你得活下去。

「即使我该死?」

我好怕，我这样活下去是不被允许的。

「你不该死。」

你该好好的活下去，勇敢的往前走。

「可是我怕，我不想要永远孤单一人。」

那种感觉，是绝望。

「别怕。」抱紧著人儿，在他耳边呢喃:「你有我。」

我有你，你有我，我们谁都不孤单。
所以，别哭、别怕，有我在。

当初是轻点著人儿的唇。
坤把怀中人儿的脸提了起来，用他的唇覆盖了对方的唇。
比上次深、比上次真。
加重按住邪後脑勺的力道，贪婪的索取著对方。
一次又一次的更深入，更加不舍。

为甚麽我要吻你?
原因我也不知道。
但我只知道一件事情─

那就是我想拥有你。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 09

【瓶邪】视角

故事总算是进行到主要地方了:)
然後解小花和老痒这双解小碰友在这篇里面合夥对抗黑瞎子(误

新坑我也在努力。
然後王萌萌同协是卖便当的(爆料!?

谢谢有一直耐心观看此坑的人Q w Q
今後我会更加努力想梗的(握拳

然後某某黑的占篇幅度时在是很大(小哥他现在在你後面，他十分火大


然後吴邪和老痒真不愧是好兄弟，默契(物质化能力)实在是很不得了(喷

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 09
t

一点大动作都不得有，深怕著那些抬著桃花轿子人的发现，如果被发现了，那麽这些行动全部都是白干了。
由三叔在最前头带领，跟在後面的是二叔，再来不用想，是潘子，他们都十分的谨慎。
其他人也不例外，连深呼吸都不太敢，这种大胆的跟踪行为，可是一次十个人来著的!

「瞧!前面有的大房子!」胖子小小声的开口，果然如他所说的，不远处有的大房子，而且还一直延伸到林子身处。

那房子一看就知道不是随随便便可以进入的，外面的雕刻全部都是桃花，而且还被桃花林子给包围，叫个桃花殿可能都不为过。
看起来有点年带了，可能是因为有修过，所以还能够好好的站在这儿吧!
看杂草丛生，能够大约知道，只有一年一次才会来这边，就是为了把轿子放进来。
听说原本每天都有给贡品在旧祭坛的，但在那邪娃儿知後的事情，就只剩下这一年一次的镇邪大祭了!

「三爷，他们走进去了!」潘子指了指抬轿子的人，一直等到看不到轿子时，三叔才挥了挥手:「咱们也跟著进去吧!别脱队!」

所有人点点头，一个接著一个走人进去，脚步十分的轻。
闷油瓶一路上很住意吴邪，不过似乎是没甚麽大碍，吴邪他也说他并没有感觉到甚麽不舒服或是又再听到甚麽声音，让他有点放心。
但现在放心还太早了!张起灵有预感，真正的东西现在才要开始，就在这桃花殿里。

里头十分的暗，不远处亮起了几柱火光，能够看到轿子被放到中央一个坛子上，那群男人们和掌跪了下来，好像在说念些甚麽。
秀秀是女孩子人家，遇到黑漆漆的地方还是有点儿怕，捉著小花的衣服不放，让小花走路有点不方便，不小心撞著了胖子。
胖子也没甚麽表示，他只说可惜小花不是姑娘，不然他胖爷一定会乐翻天!
到这种地方，胖子还是一样能开玩笑。三叔冷眼看了胖子，这里可是镇邪的地方哪!一个不小心，玩笑也会要了自己的命，要胖子安分点。

『不可以。』

「G?」吴邪轻轻的一声，换来了几个人不解的眼神，当然张起灵和黑瞎子的眼神还包含了担忧。

『叽─』的一声，原本该有的月光完全消逝了。不只吴邪，连前面的几个男人似乎都紧张了起来，转身一看，桃花殿的门竟然关了起来!?
潘子紧张的问有没有人去关它或者是碰到，但所有人都摇摇头，从这门看起来，一个人是绝对动不了的!再说，人虽然犯贱，但也没贱到在这种邪门的地方乱来吧?

『不可以。』

这次的声音比方才还要清晰，吴邪扶著额头，表情有点混乱，黑瞎子赶紧扶住他:「小邪，咋了!?」
「有声音…….」缓慢的从口中道出，吴邪看著眼前的桃花轿子:「有声音在跟我说『不可以』。」
「阿邪，那个声音有跟你说是甚麽不可以吗?」二叔道问，这个时候就是要有这样冷静的人在，才能够问出些事情，只可惜还是落了空。

张起灵走到吴邪旁边，拍拍他的背，跟他说有那麽多人在，不打紧的，吴邪也点点头，他说他没事。
三叔和潘子还是很认真的偷偷看著远方火光的地方，那几个男人似乎也很著急，一直对著轿子磕头。
一切原本都是好好的，没有被人发现。
但胖子不知是怎样，咧咧的说了几声，巨大的一声『咚─』回响著整个桃花殿，吴邪不但被吓到，更是能听到火光处有人开了口。

「是甚麽人?」

操你胖子的!就算三叔不扒了你的皮，小爷我也会接手扒了!

※

「操你娘的死胖子!看你该怎麽办!?」三叔朝了胖子吼了一声:「你他娘的在玩啊!」
「我说三爷你也她娘的别真对胖爷我!」胖子似乎有点动怒，他不喜欢被人诬赖，虽然的确是自己弄出的声响，但他却开口:「刚刚这而有个东西绊倒了胖爷我才会这样的啊!」

一听，黑瞎子赶紧拿出打火机一照地，但完全没东西。

「胖子，你说的东西在哪?」老痒挑眉，难不成这桃花殿也有意识?而且还是能物质化的大殿?
「丫的!老子我是说真的!」看到大夥儿一点也不相信他，胖子红著脸指著地大骂:「他娘的!这里绝对邪门!」
「镇邪的地方哪可能不邪?」

二叔拍拍三叔的肩膀，要他冷静，不然血压一直往上飙可不是好事情。
三叔想，也是，深呼吸吐气候，看著慢慢走往这边的那几个男人，开始想著要怎麽解释才好。
潘子也十分紧张，护在二叔三叔旁边，要是那些大男人一时动怒想要出手，凭他在军队待过的伸手，一定能够在地一时间压制对方。

「你们是谁?是不是你们搞的好事!?」那人语气听起来十分愤怒，指著三叔非常没有礼貌:「快点把门给打开了!咱们一定要把你们这些贼抓到村民面前!」
「老子才想问你们这是怎麽一回事!」三叔没好气得挑眉:「这门是不是你们搞的鬼?」
「咱们才不会呢!而且你们离门最近!」
「谁知道是不是你们想乱来然後嫁祸给我们!」三叔又像前了一步，那人明显得有缩退:「你们在这待久了，想要设机关来陷害咱们还不简单?」
「这……..」

这下对方没话可回了，三叔冷哼了几声，又走回二叔旁边不知道在说些甚麽。
黑瞎子和闷油瓶两人试著推动门，但门连一丝丝也不动，真不给面子。
小花要秀秀别怕，从自儿的口袋中拿出手电筒，跟大家说要是有手电筒或是能发亮的东西都拿来，照亮照亮比较安全。
突然的强光让吴邪等人有点刺眼，就看到老痒拿出个大手电筒来，还说他那还有几支。
胖子拍拍老痒的肩，说没想到他会这麽机灵，更是夸他竟然能把这麽大的家伙带来!
吴邪安心的叹了口气，还好没人发现老痒身上根本没有口袋，更没能摆这堆手电筒的地方。

拍了拍吴邪的肩膀，老痒拿著一台手电筒到他眼前，小声的开口:「没事的!他们没发现。」
「我知道。」吴邪笑著接过手电筒，笑著跟老痒道谢:「真有你的!能够那麽顺利物质化东西!」
「我可是练了很久哪!但这次却十分成功呢!」

能够如此成功真的是好事情，一人一支手电筒，的确是亮多了。
而那四个抬轿子的男人也拿著火把走了过来，一脸就是十分的坐立不安。

「咋了?一脸见鬼的样子。」胖子看了看，没想到四个大男人都可以吓成这样，实在有点好笑。
说自己叫做江三的男人大力的点点头，抖著声音开口:「你...你们外来的不知...这殿子可邪门….第一次发生这种事情……….」
「的确邪门!」胖子点头:「刚刚明明有东西绊倒老子，地上却不见任何踪影。」
「老痒，该不会是你整胖子吧?」嚼耳朵的问著，老痒只是咋了舌，说他才没这麽无聊。

那四个抬桃花轿子的男人分别是江三、大郎、杨睦和小四，他们也是一脸错愕的看著吴邪等人，也同样质疑都是吴邪他们玩的把戏。
但吴邪出面摇头说他们真的没有做甚麽，再说这麽大的门，如果要关，怎麽可能会那麽快?中途一定会发出声响被发现的。
听吴邪这麽一说，那四人也觉得有道理，一前一後的点点头，但还是有些许疑惑，但也是难免的。
二叔先是沉思著，後来又跟三叔说些甚麽，要大家聚起来，讨论讨论。

「小哥，咋了?」吴邪看到闷油瓶没有任何动作，只是静静的看著桃花轿子的方向，伸手拉了拉他的连帽衣，但还是没见到他的回应。
他很担心是不是闷油瓶感觉到甚麽危险，脸上的表情也板了起来，这时张起灵才看著他，缓缓的道:「总觉得…….有点熟悉。」
「G?」

张起灵又把视线摆回桃花轿子上，总觉得这个桃花殿给他很熟悉，但是心里却有种不怎麽舒服的感觉。
可能是真的来过，但却没有甚麽好映像或是有甚麽伤心事吧!

『好好保护。』

这麽不知从哪来的声音，张起灵睁大了眼，看了看四周，除了吴邪等人和那四个抬轿的，甚麽人都没见到。
他觉得那声音很熟悉，熟悉到觉得很亲近，但无论怎麽想都想不到。

「起灵，你咋了?」吴邪的声音有点著急了，要是眼前的人出了事情，即使出事还有黑瞎子在，也不可能全身而退。
拍拍吴邪的头，示意著他没事情，要他别穷紧张!但他也不否认，很喜欢看吴邪担心自己的表情:「没事的。」

吴邪，有我在，所以不用担心，我不会让任何东西伤著你的。
张起灵难的嘴角上扬了几度，看著担心自己的人儿，心头有些暖意。
吴邪─第一个对他天真无邪、信赖他、关心他的人，纵使自己曾经说话不怎麽友善、不太爱理人，他也会陪著自己，即使知道自己是个没有过去、一切几乎等於空白的人。
所以，他要好好珍惜著吴邪。
过去的他总是觉得，要是在找回自我中失去了性命或是找完後失去性命都没关系。
但现在不同了，不论是寻找中还是找回了，他都得活下去。
因为他跟吴邪承诺了，会永远陪著他、不离开他。

『对，不能再度犯错。』

这声音又出现了，张起灵发现，这是在脑海之中所响起的，并非实际听到的。
这次他闭上眼睛，那如墨般的双瞳在此开起时，多了分自我约定。

─我不知道你是谁，但是，我一定会保护好吴邪的。─

张起灵对著那声响开口，而那声响也没给他甚麽回应。
他感觉得到那人十分的悔恨、自责，一身缠绕著悲伤，让他感同身受。

「小哥、小邪，你们咋不过去三爷那边听一下?」黑瞎子看到一旁没有过来的两人便先走了过来。
「没甚麽，三叔说了甚麽吗?」
「三爷打算走到最深处看看，不过那抬轿子的家伙们完全不同意，正吵著呢!」黑瞎子摊摊手，他对於那种争吵没甚麽兴趣，所以走了过来。

吴邪也苦笑的点点头，最後大概会走到深处吧!
虽然二叔在，三叔会乖点，但这次回头不了，会选择往前走也是难免的!
胖子也是，好像听到他说明器甚麽的，真是的….这里又不是斗!

张起灵抓著吴邪的手，看了看黑瞎子，缓道:「帮我多照顾吴邪。」
『G?』这次是吴邪与黑瞎子同时不解的看著自己，张起灵停了一下，继续开口:「我现在的状况，可能会无法照顾好吴邪。」
「小哥….你是不是身体不舒服?」伸手摸了摸对方的额头，确认没有发烧後才收回:「没发烧哪….是哪儿不舒服呢?」
但那闷油瓶摇头，冷冷的道:「我听到了声音。」

甚麽?连这小哥都听到了声音!?

「小哥，你听到的是不是一个有点稚嫩，但却很柔的声音?男娃的!」
「不，是个低沉的男声。」

总觉得在哪里听过，十分的熟悉。

吴邪用手抵著下巴，既然两人听不同的声音，那就表示……:「会不会是司姥姥说的那件事情，不只邪儿一个人?」
「或许。」闷油瓶点点头，紧拉住吴邪的手:「但不管怎麽样，我都一定会保护你。」
「起灵………..」

吴邪眼眶有一点湿润，心中感到十分的感动。
只要待在眼前的人面身边，总是有种说不出来的安全感，像是毒品般的滋味，怎麽样也戒不掉。
当初见到对方时，两人是那麽的陌生……而现在，却已经能从他那如墨的双瞳中，读出了感情。
对吴邪而言，张起灵是特别的；对张起灵而言，吴邪是特别的。

「好~抱歉打扰你们的眉目传情。」黑瞎子轻咳了一声，笑著挡在两人中间:「咱们也该回去三爷那边了吧?不然被发现可就不好罗!」
「疴………」
「小邪你别这样看我嘛~」吴邪一脸不舍，黑瞎子笑著:「二爷三爷还有那个叫潘子的人应该还不知道你跟起灵的关系吧?」
吴邪点头，怎麽可能让他们知道呢?要是二叔三叔知道了，不被挂起来抽才怪:「他们不知道。」
「这样就对罗!」黑瞎子:「要是他看我们一直在这搞暧昧，搞不好会怀疑起来呢!」微微的笑了一下，自动牵著吴邪走回去，不忘记给後面的闷油瓶一个笑容。

对，他有点不开心。
虽然他知道在吴邪心中，自己的地位永远比不上张起灵，但他还是想要努力看看。
他想得到吴邪、成为吴邪心中最重要的人。
他说甚麽都不会让给任何人。

※

三叔和抬轿的四人争了好久，最後似乎是用著有点威胁的口吻才让他们听话。
三叔说，他们决定往前走，走到最里面看是不是有甚麽，不然在这边待著也不方法，等到村人发现不知道会是甚麽时候。
既然三叔都这样说了，其他人自然没有任何理由拒绝，尤其实吴邪跟张起灵。

「我带头。」

张起灵永远是这句话，拍了拍吴邪，把他交给黑瞎子照顾，还不忘记威胁黑瞎子，要是他敢对吴邪乱来，他就杀了他。
黑瞎子点头，要他放心，顶多会语言骚扰。当然後面那句没有说出来。

张起灵拿的是老痒最初物质化出来的大型照明灯，那种重量对闷油瓶根本不算甚麽，而且黑金古刀也好好的背著。
黑瞎子紧紧牵住吴邪，害得吴邪脸红得不像话，还好二叔三叔都走在自己前面，不然看到这目三叔那老人家不昏过去才怪!但胖子看到却嘿嘿的笑著。
小花有点不太甘心，抢过黑瞎子牵著吴邪的手，顺手接上，另外一只手老痒也霸占，让黑瞎子没机会牵。

「你们两个够罗!小哥叫我好好保护小邪的耶!」黑瞎子啧的啧几声，但是小花和老痒根本不理他，秀秀则是在一旁拍他的肩，叫他做人别太小气，还顺便跟小花说等等换他牵吴邪哥哥的手。
「哎唷~我也可以保护小邪呀~」小花笑了笑，虽然他跟黑瞎子没得比，但他还是能够顾著吴邪的!
老痒也笑了笑，他能够物质出武器，保护吴邪:「我也可以保护老吴，所以你就殿後保护大家吧!」

可恶，这两个姓解的。
黑瞎子发誓，他以後遇到姓解的人，都一定要把他们当成情敌!
至少眼前的状况就是这样，两个姓解的人抢走了他最怜爱的人。
解语花和解子扬是吧?很好，我记起来了……….喔，不对!那个一脸女样的男人好像本名叫做解雨臣!!

「小花、老痒，别牵的这麽紧…..」吴邪脸有点红，虽然两个人都是他从小就认识的人，但这样牵还是让他有点不习惯:「我不会乱跑，能不能放开我呢?」
「小邪，不可以唷!」小花在吴邪耳边吹了气，吓得吴邪差点叫出来，笑著:「小邪你好可爱~」
「小….小花!」
「老吴，我怕你傻傻的被东西绊倒。」老痒:「就像那胖子一样。」
「……………胖子会跌倒一定是你搞的鬼。」
「才不是。」

虽然没有很大声，但四周十分的安静，还是能够清楚听到他们的对话。
最後还是由那个带头的闷油瓶开口，叫黑瞎子好好保护吴邪，姓解的两个人才有点不舍的放开手，害得黑瞎子笑得那麽令人作呕。

一路上十分的安静，安静到吴邪牵著黑瞎子的手也越握越紧，最後几乎是抓著对方的衣服走了。
吴邪怕黑，所以在这种只有打火机和手电筒勉强照亮的地方他也无法放下心，眼前的黑暗反而令他更加的害怕。
黑瞎子拍拍吴邪的背，跟他说不要紧，有是的话小哥一定是第一个发现，也会迅速解决。
最大的光芒就在前头，领著路，对吴邪而言是一种欣慰，要是一个不小心不见的话…….

吞了口水，吴邪冒著冷汗，随即听到闷油瓶斥喝一声:「别动!前头有东西!」

谁都不敢动，能够听到的些许的声音。
像是甚麽在缓缓移动向前的声音，脱著脚，一步一脚印的走著。

「老痒…….」
「咋了?老吴。」
「我记得你说过物质化能力需要引导…………」
「是啊，怎麽突然……….」老痒才说到一半，紧张的看著吴邪那乾笑:「老吴….你想到了甚麽…..」
「老痒，这不重要。」吴邪拍著老痒的肩膀:「快点想出个美女吧……..」
「操!怎麽可能!?」现在连老痒都慌了，他怎麽可能想得出美女啊!?叫他想出个女衣粽子还比较容易!狗日的…他刚刚想了甚麽?千万不要玩他啊!这里不是秦岭!别给我这麽神!!!

闷油瓶的火光往後退了一点，其他人也退後了。
张起灵的表情十分的沉重，一手拿起了背在後面的黑金古刀，警戒著眼前的东西。
吴邪和老痒互相看了一下，看来他们谁都不能单一怪谁了，要怪只能怪自己有那种莫名的物质化能力。

「快闪开!!」闷油瓶大吼一声，把後面的三叔二叔拉开来，大灯就这样掉到地板上。

『咻─』的一声，彷佛东西划破空气，就这麽站到了大灯面前。
还好所有人有退开，不然可能是站在某人身上了。

「操!是个粽子!!」胖子大喊一声，随即想拿出黑驴蹄子，但又想到这趟原本不是要下地，才猛然发现根本没带!!
「这里又不是斗，怎麽会有粽子!?」潘子惊呼著，有点而慌乱，但下意识还是护著吴家的两位爷。
「操!要是被老子知道是谁搞的鬼，放个粽子进来，我不知扒了他的皮，还要鞭尸!」

吴邪与解子扬，瞬间决定，不能让吴家三爷知道。

那女粽子身上的衣服时分破烂，不像是现代的，一动，身上就乾裂的掉些屑屑，害得没看过粽子的抬轿四人挂不住面子的大叫。
秀秀虽然是姑娘，但还是有点胆识，没有大叫，只是紧抓的小花的衣服不放，撇过头不看眼前的画面。

闷油瓶紧握著黑金古刀，一个脚步就把粽子切成了几块，十分的迅速。
胖子吹了吹口哨，实在是佩服这小哥身手是多麽的厉害，虽然他早就知道了。
但张起灵皱眉，看著被自己砍成好几块的粽子，有点不那麽真实，应该不出现的东西竟然跑出来了?难道这殿子除了镇住邪娃儿，还做了个殉人坑?

「黑瞎子。」
「咋了?」
「烧了。」张起灵的一声，黑瞎子随口应著，拿著打火机，放在乾块上面，慢慢的看著他烧成灰烬。

其实不只张起灵，所有下过斗人的疑问都一样，为甚麽这里会有粽子出现。
这个殿子是为了镇邪，但如果真的做了殉人坑，不是邪上加邪吗?太奇怪了…….
皱了好看的眉，张起灵又拾起大灯，先照了照前方，确定没有其他粽子後挥了挥手，要大家跟上他的脚步，不要落单。

※

「唉…..明明不是斗，却还是有粽子!胖爷我发誓，以後即使是去馆子吃饭，我也要带著黑驴蹄子!」胖子此话一说，潘子也难得的点点头，这回他可了解一件事情，就是即使不是斗，也可能会有粽子。
「可是这不对啊!怎麽会有粽子呢?」小四有点儿慌乱:「我听说这里除了那邪娃儿以外，没其他人埋在这了!」
「那麽，刚那粽子该不会是那邪娃儿吧?」
「邪娃儿是男的。」吴邪摇摇头反驳秀秀的话，但真正的原因他死也不说。

『呐。』

「!?」吴邪震了身子，他又听到那个声音。

『我喜欢明亮的地方。』

「我也，喜欢明亮的地方……」话才说完，两旁的墙壁突然跑出了火光，一路直直的跑出，为他们的道路点著了灯火。

墙上是一整排的长明灯，不自然的点著，让所有人顿时慌了一点。
虽然很明亮，但还是有点昏暗，看起来像鬼片中阴森森的房内，十分恐怖。
所有人都不知道为甚麽会自动点燃长明灯，就连张起灵也不了解，但是，他发现，他有种早就知道这儿有长明灯的感觉。

黑瞎子沉了脸，拉著吴邪，在他耳边低喃著:「小邪，咋你刚刚说完就亮了?」
吴邪摇头，他也不知道为甚麽:「刚刚那个声音说他喜欢明亮的地方，我也说我喜欢明亮的地方……」越说越小声，感觉这祭真的是冲他来的哪!

黑瞎子点点头，跑到张起灵旁边说了些甚麽，变成两人又走到了吴邪旁边。

「吴邪，这殿子，我有熟悉的感觉。」

张起灵看著四周，闭上眼睛。
其实他刚刚听到了那低沉声音的回响。
他说『他不喜欢黑的地方。』
那个他，或许就是吴邪听到声音的那个主人吧!

「小邪，看来那个邪娃儿是你这次的守护灵哪!」黑瞎子笑了笑，拍拍吴邪的头:「别怕!至少没害到你可不是?」
「是这样没错啦………..」
「总之，咱们先用不到手电筒了!」黑瞎子关掉手电筒，放到自己的口袋:「虽然有些昏暗，但还是挺亮的!」

大夥看到黑瞎子收起了手电筒，也跟著收起来，让他保持有电的状态，毕竟谁也不知道等会会发生甚麽事情，万一又按了下来，手电筒没电了那可是很糟糕的!

吴邪想了想，看著闷油瓶道:「小哥，我走前头吧!」

张起灵明显被吴邪这话给弄惊了，连忙摇头。

「但是，如果那邪娃儿不会害我，我走前头不是比较能确保大夥的安全吗?」

这话确实有道理。
但不管是张起灵还是黑瞎子，都不希望吴邪出任何事情。
吴邪的眼神十分坚定，他想要走前头，帮上大家的忙。
最後两人只能勉强点头，条件是他们也要肩并肩、一起走。
当然吴家二爷三爷刚开始听到他们这样说是不答应的，但经过吴邪一番解是还有闷油瓶与黑瞎子再三的保证，他们才勉强点头。

吴邪很紧张，从来没走前头过，而且大家的生命就掌握在自己手中了。
一个踏步，没事，状了些胆，又踏了几步。

此时心中警铃响起，闷油瓶内心有种『嗡嗡』的声音，看著眼前的吴邪走著，瞪大了眼睛。
然後大吼著─

「吴邪!趴下!!!!」

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 10

【坤邪】视角

今天是七夕....所以告白吧!阿坤、小邪子!!

然後我真的没有预谋唷:　 P

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 10
t

轻轻的碰著自己的唇，邪的脸有点儿红。
并不是说他生病、发烧，也不是因为今天太热所以他脸才会如此红润，他只是想到了一些事情，害他毫无预警的情况下红著脸。
他精神已经比两个月前好多了，但这两个月下来他也很容易脸红，尤其是看到坤时。
为甚麽?
原因很简单，因为他有点不敢看著坤。

那天，坤吻了他。
比第一次的吻还要深，让他有点儿留念。
想到这边，他脸又更上一层的红了起来，彷佛当下的触感有跑了出来，怎麽也忘不了。
他的初吻和次稳，全部都被坤给夺走了。
而且更让他不了解的是，为甚麽坤要吻他?以及为甚麽他对於坤的举动一点也不讨厌、害怕?
这样太奇怪了!不论是自己还是坤都一样。

「不要再想了…..」邪用力的摇摇头，似乎想要把这想法给挥掉，但他越不想去想，这件事情就越清楚的浮现在他脑海里。

内心深处的他在说，其实他很享受那个吻，那个又深、又真，且充满著怜爱的吻。
但某些方面来说，他真的是不太能反应过来!他是个男的，坤也是个男的!男的跟男的接吻这种事情他真的是不太能够去相信。
不是说他排斥还怎麽样，但这麽突然性的事情就发生在自己身上，他说甚麽也不能微笑的带过吧!?
对於坤的感情他也没有好好想过。他只知道坤是个怕寂寞且孤单的人，他不希望再看到那人的身影如此的凄凉，想要陪在他身边。

对，他想要陪著坤。

邪蹲著身子，手碰著双颊，能够明显感觉得到灼热，而且是十分的热。
那天的事情他真的忘不掉哪!害得他现在每天看到坤一定都会脸红，坤大概觉得自己很奇怪吧?
但是，他就是不敢问!
他怕一问，坤说只是好玩的，那样他有预感，他会十分的伤心，就连他现在假设，他都有点点心痛了。

所以呢?所以我对坤的感觉到底是甚麽?
邪又在心里这样问著自己，他深呼吸後让自己的情绪冷静下来，好好的去思考一番。
他想要陪在坤身边、他喜欢看坤在一起的感觉、他不讨厌坤晚上抱著他睡觉的习惯、待在坤身边有种舒服的安全感、他不讨厌坤吻他。
如果哪天坤不再留他的话呢?他紧紧抓著衣服，不希望有这麽一天。

「好奇怪呢……….」邪玩著桃花儿，红著脸问著不可能回答自己的花朵:「我是不是….喜欢上坤了?」

※

一刀、两刀，划破空气，有点儿的风压。
现在的坤有点不专心，满脑子想的就是为甚麽那天看不下去邪那麽的悲伤?为甚麽要主动的去亲吻那个人儿?
他不知道，他想亲就亲了。
但原因没有那麽随便，自己清楚的很，而是有一个很重要的原因，驱使他去吻著那个少年。
像他这种讨厌和人接触，更不用说亲密关系的人，那种动作完全是出乎自己的常轨行为!所以他也十分的纳闷，但他一点也不後会做了这种事情。

对了─
坤突然想到，当下吻著邪时，有一种想法，十分的强烈。
就是他想要拥有他。
对，想要拥有邪，不想让除了自己以外的人得到他，想要把他占为己有。
这种欲望强烈的想法，坤真的是不太习惯。
他从来没有奢求，更没可能去强烈希望得到一个东西。但这次就是如此与往常不同，他想要邪这个人，想要紧紧的拥著他，把他留在身边。

但是，邪是个少年，而且才十六岁。
先不说自己也是个男人这点，光他的年龄可能是到达三位数这种恐怖的想法就已经够呛了….好吧!即使两位数，也绝对不会少於四十。
他没有过去的记忆，他一有记忆，就这个样子了!但他边探讨他的过去时，曾经听说过自己好像在二三十年前也在哪待过，而且跟现在完全一模一样，都没变老。
他的过去是一片空白，未来可能是一片黑，不可能是彩色的。
他知道自己不能拥有著像邪那般的人，但他却不想要失去他。

「邪应该，被吓到了吧……..」

自从上次吻了邪，这两个月来邪不但看到他就脸红，还有一点点的躲避著自己。
这些许动让坤有点难过，但他也不能说甚麽。
毕竟先出手的人是他，他没有资格叫邪不要怕自己、逃离自己。
但是，他还是不希望邪讨厌他，希望他能够好好的看著他、专属於他。
因为这是他第一次强烈想要拥有一个东西，更是人。

当时的触感彷佛还留著，他是有那麽一点点不舍放开人，但是那人肺活量不大，不到半分钟就已经拍著自己的胸膛，已表示气不足。
所以才会有一而再、再而三的吻著他，但还好当下的人并没有推掉他，不然他可能会更受伤吧!
即使如此，现在的他很怕邪推开他、离开他。

这种感情到底叫甚麽?
坤知道自己在感情这方面是有缺陷的!长期他刻意不予任何人亲近，加上众多的人都把他当成异类，自己更是没有过去的回忆。
有的，是空白，以及偶尔体温飙高会浮现的麒麟。

人们说，是中国古代神话传说中的神兽，可以活到上千年。性情温和，不伤人畜，不践踏花草，故称为仁兽。
其外观则是首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛尾，背上有五彩毛纹，腹部有黄色毛。麒有独角，麟无角，口能吐火，声音如雷。
瞧!连个麒麟的事情都比他这个名为坤的男人还要多了!
这真的是个很讽刺的事情哪!
像他这种一片空白的人，有资格享受凡人该有的幸福吗?
他不敢奢望。
明知道这点，但他还是想要拥有著他。

紧紧握著拳头，现在甚麽都握不到、感觉不到。
当时抱著他，确实有著东西在他手中并且存在著，不是空白、不是幻觉。
自己的体温有点低，即使如此，抱著邪时，他能够感受得到对方的温暖，也传到了自己的身上。
所以当下麒麟才浮出。
依依不舍，不想放开他。看到他满脸通红、一句话都说不出来的样子，真的是可爱极了!
似乎又回想起那画面，坤淡淡的笑著。

邪，我想保护你。
保护你那清澈的双眼、天真无邪的心灵，不让他受到任何人的污染，永远这麽乾净纯洁。
这样想的我，会不会也很自私?
自私的想要独占你、想要陪著你，希望你永远是我心中那样纯洁的人。

因为也只有你，值得让我如此倾心。

我想，桃花在美，也没有你的笑容美、你的笑容甜。
令人看了，十分的舒服，不禁的就卸下了武装，成为一个无威胁性的人。
但是我得跟你先说声对不起，因为我还不知道这份感情的名字叫做甚麽。
可是我知道，那种感情绝对是真挚、不带任何谎言的。
所以，请等我。
我会找出答案，亲口跟你说。

※

「今儿的晚膳要做甚麽好呢…….」有点逃避自己对坤感觉这个现实的邪，坐在小溪的旁边，筑了几艘叶船，让他随著涟漪流动著。

小溪十分的清澈，可以看的到里头的鱼儿、蟹儿等等的共同生存空间，下面的时头也能够看清楚的他形状。
这小溪十分的浅，大概到邪的脚踝左右，但这这样小小的溪水里面，却有著许许多多的生命，看起来无忧无虑的，让邪呵呵的笑著。
一艘艘叶船慢慢的流著，下头的鱼儿彷佛在跟它玩耍似的，跑到那就跟到哪，有时才放上去还会像受惊般的游开。

其实这林子深处十分的美，白天的阳光还是透过著大树照射进来，不会亮得刺眼，彷佛刚刚好的柔和美。
林子中也有不少的也桃花，加上这清澈的小溪，不远处还有个瀑布，如果空间在大点，可真的能成为名符其实的”桃源仙境”。
虽然这儿没有美酒，但却有甘甜的水；虽然这儿没有美娇娘，却有柔如水的人儿；虽然这里没有威武的大邸，却有小归小却令人安心的小屋。

夏天时，你还可以听得到知了的鸣声，像是在唱戏般的，有著自己的节奏。
夏季的夜晚，小溪附近你还可以看到点点灯火，萤火虫的那冷光就在那边聚了又散、散了又聚，彷佛快乐的嬉戏般，令人看了十分开心。
冬天时，虽然寒冷的空气会让你有点刺骨，但是你一起床，伴随著晨曦，看到屋外那白银世界时，顿时你会觉得世界是停止的，停止在那雪白的一切之中。
有时下著纷纷小雪，伸手一碰会马上消逝，但随即又飘了下来，那种美，有点儿悲伤，却也令人动心。

最重要的一点是，这宛如仙境般的小小林子，你不是孤单一个人的，而是有一个对自己而言十分重要的人，那个人不是你亲人，也不是你朋友，而是你最在乎、最喜欢的人。
而那人，也陪在你身边，共同陪你度过每一个春夏秋冬。

「能够认识坤，真的是太好了……….」拨弄著水，涟漪也渐渐晕大，不时落下的桃花瓣，让人奢侈著妄想桃花浴，即使只是想的，也能令人淡淡一笑。

因为这里，十分的和平。
不像外面，打架闹事、虚伪谎言、自私无我，只会为了自保而去牺牲他人，不固他人的感想。
虽然他和坤也有可能经历生离死别，但他们都还年轻，大概还要个六十馀年，这种数字可是遥远的，不像村子，随时都有人过世，令人悲伤。
更难过的是，你没人可以悲伤，也没人会替你流泪。

一只小小的鸟儿飞到了邪的脚边，邪笑著，伸出手，那鸟儿也不怕似的，就让邪抚摸，也十分的享受:「好乖好乖…….怎麽只有你一个呢?是不是跟家人走散了?」

鸟儿似乎听得懂般，摇了摇头後却又点头，弄得邪笑得拨弄著，让它站在自己的手上，随它蹭磨。
『啾啾─』的叫了两声，鸟儿开始旋律了起来，一高一低的音阶让邪更佳享受现在的时刻，当然他更加希望，身边能有那个人陪著他。
微风迎面，柔柔的抚著脸颊，丝发随之飘逸著，几片花瓣落到了邪的身上，淡淡的香甜也令人喜爱，鸟儿啄了几颗掉下来的果实，不亦乐乎的叫了几声，低下来猛啃，让人好奇它就静是饿了几天!

「慢慢来，不急，这儿没甚麽人会跟你抢。」看到小鸟儿吃掉了一颗小果实又看著自己，那小小的眼珠咕噜噜的，彷佛再请求眼前的人儿给它弄来几颗。

邪淡淡的笑了，摸摸鸟儿的羽毛，轻柔的站起身，不让鸟儿受到惊吓，走到一棵大树下，看了看哪里有刚刚那种果实，打算摘几颗再给鸟儿吃吃。

镇好袖子，伸手打算采下几颗小果子，眼角瞄到树丛後面，不怎麽显眼的地方露出一角像是步的东西，引起了邪的注意:「这是甚麽?」

拨开了树丛，跑出来的是亚麻色的布袋，封口被裹住，内容物形状十分奇怪，可能不只一个。
邪蹲下了身子，虽然他知道乱碰人家的东西是不好的习惯，但好奇心使然，他动手解开了那个绳子，望著里面的东西。

里面的东西时分的多，但大部分看起来都是价值不斐。
珠宝、首饰，还有不少的金钱，邪看了就心乱了，他从来没有看过这麽大量的财宝，自己从小就算困苦，所以连想得到一小颗珠宝都难，更何况是眼前的状况。
心一慌，赶紧把袋子的口封了起来，想说是不是哪户做官人家或是千金小姐所掉的东西，就是左顾右看，但都没有看到任何的人影。
仔细想想，这而平时没甚麽人会来，突然掉这麽多贵重的东西在这，实在有那麽点奇怪，但邪还是没有想到这麽重要的一点，就是想要赶快找到这只袋子的主人。

「G……」突然停下了寻找的动作，邪在打开袋子，探头拿出一条东西，那是条有著玉翠装饰的子，重量十分得很，邪仔细的看著，彷佛快看出个洞:「这个好像在村子里看过哪…….」虽然他不知道是在哪户人家看过，但他确定这在村子中他的确见过。

难不成是村子哪户人家的东西?
…..可是不太可能呀!村子的人都很忌惮林子深处，不可能会跑来的.........邪总算是认清到这个事情，突然觉得这只袋子有著些许古怪。
是甚麽人遗漏的?还是刻意藏在这的?
邪十分的努力想出合理的逻辑，但如果不是村里人所漏的，但村中的东西却在这儿出现，这到底代表著甚麽呢?

「唷......想说咱们的东西怎麽不见了，原来是被这小娃儿给拿走啦?」
一个低沉的男生从後面传来，邪惊了一下，完全没有发现有人靠近，可能是因为在大树底下，所以影子没映出来吧?邪问著:「这…..两位大爷是……?」
「娃儿，那袋子是咱们的东西，快点还来!」

邪看著那两人，一脸狼狈为奸，这绝对不是他们的东西。
他十分的确定这两人不是村子的人，村子很难得有外人入住，而且如果真的是村子的人，一定有被告知不能来这，在加上，这子确实是村子的……..

咽了口水，邪总算道出一句:「你们……偷村子的东西?」
「偷?这样说太难听了吧?」绑著墨绿头巾的男人笑了笑，蹲下来:「咱们只不过是路过罢了!与其让这些东西在村子里的土包子拿著，还不如给咱们的好!」
「………..但这不是你们的东西。」
「少罗嗦!小娃儿，既然你看到了，咱们也不可能放你走。」

总算是发现了眼前的状况对自己如此不利，努力的撑起自己，想要逃离眼前的两个人。但手中的袋子还是不肯放下，他不允许这两人带走村子里的财宝，纵使自己再也不是村子的一份子。

「唷，别想逃哪!」一个扫腿，邪向前跌去，手中的袋子也脱身，滚到前面被墨绿头巾的男人给拿了起来:「唷….小娃儿，感谢你还给我这东西哪!」
「这才不是你的………」挺起身子，突然一个疼，看了看自己的腿，果然有被树脂割伤，点点W红就这样流了出来。
「老大，你说这娃儿怎麽办?」一手捏著邪的下巴转向自己，想要挣脱也挣脱不了，眼前的人比自己壮硕上好些许倍:「他都知道咱们的事情了，要不杀了埋在这?」
被称老大的墨绿头巾上下打量著邪一番，最後露出一个令他有点作呕的笑容:「你瞧，这娃儿也算清秀了，拿去卖也有赚头的!」
「拿去卖吗?我倒是认识有好这口的人哪!」嘿嘿的笑了几声:「大概能卖个不错价钱吧!」

邪瞪著眼前的两个人，他讨厌那种上下打量他的眼神，令他十分的不舒服，他也不喜欢被人捏著下巴，触碰的感觉十分厌恶。
眼前的人说要把自己拿去卖了，邪就知道如果不逃是不会有甚麽好下场的，看到眼前的人有点不注意，用力的踢了他一下，松手後便快速跑走。

「操!死娃儿，看我抓到你怎麽好好修理!」

邪才不管自己被割伤的地方有多疼，不断的往林子内跑，不敢放掉自己的速度，而且也明显听到後者追著自己跑的脚步声。
他十分的害怕，要是被抓到，真的不会太好过，也一定要离开这里。
但是他不想。

枝叶割在自己的身上让他十分的不舒服，脸上有点温热，一摸，些些的血丝也在手上出现，邪知道自己大概受了不少的割伤，但目前看起来都不怎麽碍事，只是有点痛。
他的优势就是自己对林子算熟，虽然没坤熟但肯定也比身後那两人熟。
但他的体力那些都没有比身後的两人好，这种不停的跑也没缓身，已经让他胸口有点疼痛，一呼吸就不舒服了!

「啊!!」一个脚步蹬到了一块石子，邪就这样倒下去滚了几圈，最後是碰撞到一个粗大个树干上才停了下来，吃痛的叫了几声。
「看来躲猫猫是结束了哪!」邪惊吓的抬头，看到那人一手掐著自己的脖子，用力撞上了树干:「臭小子，竟然让我们花了那麽多功夫!」
「呜………」手不断的抓住魁梧的手臂，但彷佛像只小螳螂臂一样，完全没有任何影响，反倒是脖子上的力道越来越大。

糟糕…..意识有点模糊了…..
想要发出声音，但全部都卡在喉咙那边出不来，只能咿咿啊啊跑出几个气音。

「喂，别弄死商品啊!」墨绿头巾的男人说完，那手才放邪自由，让邪大力的呼口气，却没办法在逃。
「小娃儿，你是不是该跟咱们陪罪啊?」
「贼就是贼，凭甚麽叫我像你们陪罪?」才刚说完，脸就突然有著刺痛，随时红肿了起来，他才发现原来他被巴了一掌，如果有镜子，将会看到那一掌是多大力，脸上还跑出了印子。

紧紧咬著自己的下唇，身手往袖里摸去，才发现原本保身用的匕首不在。
对了!之前坤要求他不要带在身上，所以他拿掉了。
坤说:『这东西不适合你。』所以他很听话的递给对方。
他根本没学过甚麽武术，别说是打倒眼前的人了!他连逃走都有困难。

一著拉扯，邪整身往一旁倒去，害他身子上的伤口又多出了些许，衣服也破了几个地方。
想要逃，即使用爬的也要爬走，但却被人转了个身子，双手被压著。

「娃儿，没想到你这样还挺诱人的嘛!」下流的舔舔口舌:「反正都要把你给卖了，还不如让我在这边。」
「放开我!!」
「喔?这麽有精神啊?」墨绿头巾的男子也笑了笑，拉开了自己的衣口:「这麽有精神的话，让咱们两个爷爽一下也能吧?」
「不要碰我!!」试图挣脱两人，但越挣脱，抓著自己的手那力道越大，大到骨子都开始发疼了。
「仔细看看挺合我胃口的，卖掉有点可惜。」

邪瞪著眼前的人，视线开始模糊，但他咬著牙，绝不让泪水掉下来。
他突然好恨自己没有能力，如果有能力，不但能保护自己，更能挽回硅儿的一条性命。

「你这样看咱们，咱们可是会矜持不住的。」笑了几身，慢慢的解开邪身上的腰部，邪一但更加挣扎，他越开心:「再来啊?等等看你对咱们要求再给你的时後会多麽放荡!」

嘴被人捂了起来，想叫出声音都无法。
任著不甘心的泪水随著脸颊的弧度落下，邪闭上眼睛。
与其让眼前的两个人对他乱来，他不如先自尽算了!

血的味道在口中散了出来，那铁锈让他味觉十分不舒服。
但是他不得不这麽做，如果他真的让眼前的人得逞了，他还拿甚麽面子活下去?
所以不如在这之前，先了了自己的生命。

「啊啊啊啊──」

壮烈的惨叫声让邪吓了一跳，那种声音很难说，感觉就像畜牲没有被麻醉就直接被人砍一刀的声音，这样说你就知道多凄惨了吧?
邪顿时忘记口中的血腥味，挣开了双眼，刚睁眼时还有一点模糊，但渐渐的那附在眼上的水气渐渐散开，就看到那熟悉的黑发以及那黑的发亮的利刃。

喉咙有点乾，不太能说出甚麽话，加上血的味道冲脑，邪只能低声的喊著:「坤……」

坤的表情还是跟往常一样，没有任何的变动，但他的双眼，不再是波澜不惊，而是有著深深的愤怒，彷佛看到仇敌一样，怒火不散。
那魁梧的男人手彷佛是没有线操控一样，瘫在那边无法动，形状还有点不规则弯曲，脸上的表情更是扭曲。
墨绿头巾的男人表情也不怎麽喊看，任著珠珠冷汗落下，看著杀气腾腾的坤，一动也不敢动。

「邪，你没事吧?」一个回神，那熟悉的脸已经距离自己不到十公分了，眼神不是方才看到的愠怒，而是十足的担心。
邪摇摇头，擦掉了嘴角的血丝，用著最後一丝力气扯出笑容，声音十分沙哑:「嗯….我没事…..」然後紧抓著被扯开的衣服，手在发抖著。

坤看到邪这样，十分不忍心，轻轻的抱住那颤抖的身子，确认他还在。
他对於自己也有点不太谅解，为甚麽自己不能在他有危险时马上感应到，前来救他?
但他更生气的是，眼前那两个贼竟然对自己最珍惜的人动手、伤了他，让他动了十足的杀机。
身手擦掉邪的眼泪，拍拍他的背，想要拍掉他的恐惧。

「坤…..」坤这个动作，让邪一直努力的情绪有点崩溃，抓著对方的衣服，不停的抽噎:「.....对不起….可是我…….很害怕……….」
「该说对不起的是我，没能在第一时间保护你。」轻点著对方的额，坤把自己的上衣脱了下来，披到邪身上:「你在这儿等我。」

看到对方乖乖的点完头後，坤站起身，紧握著一旁的黑刀，眼神不再是方才的柔情。
往那两个贼看去，眼神彷佛猎豹般的，不让对方有一丝的机会逃走。
两个贼看到坤的表情，能够明显感觉得到空气的冷冽，像刺一般的螫著自己，一个不小心就会把自己给刺穿了。

「臭…臭小子…..竟然对大爷我的同伴出手?」朝深後拿出一把刀，墨绿头巾的男子确实露出了恐惧:「我…我一定要把你给宰了!然後把那娃儿卖掉!」
「老大….这男的也长得不错，可定有卖头啊!」吃动的站起身，虽然一只手已经不太能用了，但他还有一只手，那身材魁梧可不是骗人的:「但我可能会一个不小心杀死他。」
「杀了就杀了，无妨。」
「不然就让这小子断了四肢，在他前面上了那娃儿!」

如果是污辱自己的话，坤能够不管，但只要扯到邪的话，他绝对不能原谅。
眼前的两个贼一直在挑战他的忍耐度，他从来不知道自己会为了一个人而想要杀了其他了。
一刀，划破空的声音让所有人静了下来，四周的动物也纷纷逃开，一棵树就这样斜斜的倒了下去。

如果说愤怒就像火焰一样，缠上身就会使自己以及空气燃烧，那麽现在坤身上那麒麟就代表著愤怒，逐渐浮上，转为清晰。
麒麟─虽然是仁兽，但为了保护重要的东西，还是会露出威武的一面。
口能吐火，声音如雷─麒麟。

现在，麒麟伸出了自己的利爪，冲向自己的敌人。
不是为了自己，而是为了最重要的人。

※

坤帮眼前的人上了绷带，其他伤口也上了些药，确认没有甚麽大碍後，心中才轻松了一点。
邪看著眼前的有，有点儿难过，因为自己总是给对方带来麻烦，这此也不例外。

「坤……对不起。」

坤一听，疑惑的看著眼前的人，他不懂为甚麽邪要跟他道歉，他又没做出甚麽对不起自己的事情，而是自己太过不小心才害得眼前的人受伤。
就像方才，他要灭了那两贼的生命之时，邪叫了他一声，才让他手中的黑刀没有夺走生命。
他看著邪，发现他一脸恐惧。
他差一点有要让自己最珍惜的人看到有人在自己面前死亡!硅儿那次已经让他如此痛苦了，要是这次是当面的，邪有可能会崩溃。
即使对方是坏人，也是人，也是有生命的。

「我又给你麻烦了……」邪低著头，抓著自己的衣服:「衣服也是，谢谢你借我。」
「邪。」低声的叫了那人的名字，硬是把对方的头抬起，抱著他:「你不需要道歉，也没给我惹麻烦。」

还好你没事情。
当下看到哪情景时，坤真的是差点失控。
他一心只想要杀了那两个人、杀了伤害邪的贼。

「我很担心你。」
好温暖........邪闭上眼睛，感受对方的怀抱，有点儿不想离开:「…….谢谢你救了我。」
「我会保护你的。」
「为甚麽?」

为甚麽要保护我呢?

但是坤没有回答，因为他尚未找到那个答案。
那个感情，就是那个答案。
但他不知道怎麽称呼。

邪淡淡笑著，他想，坤果然只是顺手相就吧!就像那天一样……….

自己喜欢著坤，是不是很蠢呢?
坤知道，会不会反感呢?

「坤，我喜欢你。」

邪还是说了出口，看著坤那淡定的双眼，确实有些情绪。

看吧!
果然不能接受吧!

「对不起，我说了奇怪的话……你可以忘掉。」垂下手，邪发现自己真的不太争气，眼角又开始湿润了起来。

喜欢?
喜欢是甚麽?

「邪，喜欢是甚麽?」
邪听到这问题，笑了笑开口:「就是很在乎一个人、想要陪著他、无时无刻都思念著他、不希望那人受伤………还有…..」

不希望被对方讨厌。

晶莹落了下来，坤没漏看，邪却赶紧差掉，站起身子:「对…对不起….眼睛有点不舒服，我先出去走走…..!?」邪才刚站起身，却有利到拉住了他，让他倒在床上。

接著又是一技深吻。
更加的深，缠绕著对方。

直到邪快没气了，才放开身下的人，一条银丝就连在两人嘴角，看起来有些暧昧。

「…为甚麽要吻我?」如果对我没感情，就不要吻我，不然这样只会让我有更深的期望。
坤笑了笑，那笑，吸引了邪的目光，伸手擦掉那暧昧的丝，道:「因为我喜欢你。」

我想保护你、想要陪伴著你、想要得到你。
我在乎你、无时无刻都挂念著你。

「邪，我喜欢你。」吻著邪的脸，坤淡淡的笑著。

原来，这感情叫做喜欢。

邪听完，眼泪又掉了些许，看著眼前的人，脸十分的红。
他不曾奢求过有人爱他，他也不奢求有人疼他，他只希望有人能够陪著他。
如果神明让他得到成为祭品的命运就是为了现在的一切，那麽他也无怨无悔的接受。

再一次，又是一个吻。
这次的很轻、很快，却令人安心。

把邪的手放到自己的胸膛前，坤扬起嘴角:

「这只麒麟，将会永远守护著你。」

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 11

【瓶邪】视角

不过这篇老痒比较出风头(茶

然後最近打新坑灵感完全乾枯.....Q口Q

所以......偶会努力......
希望新坑不要弃坑(|||

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 11

还来不及反应闷油瓶刚刚那一声，吴邪整个人早已被人压了下去，後脑勺冷不防的撞到地面，实在是有点痛哪!

『簌簌─』的声音短短维持了几秒，但这几秒被压在下面的吴邪却觉得好像过了几十来分钟，令他十分的不舒服。

一直等到那闷油瓶的声音，说没事了之後，身上的重力才不见，还拉了他一把:「老吴，你没事吧?刚刚那一撞声音还真响啊…..」
拉著老痒的手站了起来，摸著自己吃痛的脑袋，有点不解的忘著张起灵:「小哥，刚刚咋了?怎麽突然叫我趴下?」
但是那人没有回应，只是伸手笔著一旁的墙，就听到胖子惊恐的声音:「擦!竟然有机关!还好小哥发现的早，不然小吴你早变成了刺o!」

还不太懂胖子的意思，吴邪往张起灵伸手的方向看过去，才惊了一下!
原来就再他刚刚站的地方，同一条水平上，左边的墙壁有著以箭为主的机关，射了出来，而且还是好几只，就这样射进了右边的墙，入木三分的冲击力。
更可怕的是，那些箭还是以钢铸成的，要是真的中招，可不是像木箭那样，而是会整个人被当成串烧一样穿了个洞啊!!

「娘的….这里又不是斗….竟然有机关…….」吴邪冒了冷汗，还好刚刚老痒把自己扑倒，不然现在他就要向阎王讨茶了。
「喂喂喂…..这到底是咋回事啊?」胖子看著抬轿的四个人，有点不开心:「你们该不会是故意妥协，好让我们在这儿歇菜吧?」
大郎一听，赶紧摇头解释著:「咱们也不知道啊!之前听说有人进来过，但没听说有机关哪!」
「是啊!」小四也在一旁附和:「之前我家老头进来过，虽然也差不多在这个地方，但他走都没事!怎麽可能是咱们用的机关呢!?」

以前的人走过来都没事?那为甚麽………….
所有人的目光又聚集在某位爷身上了，但是那位爷一发现大家都再看著他，自己也是一脸「我又没招惹谁，怎麽都怪小爷我?」的表情。
虽然不能完全说是吴邪的错，搞不好方才换做是其他人，也会发动机关，但又听到小四他们那样说……

胖子拍拍吴邪的肩膀，一脸”节哀顺变”的欠揍表情:「天真啊......虽然你说那邪娃儿跟你没仇，但很明显这个镇的东西就是跟你有仇啊!」
「死胖子，别乱说!」敲了敲胖子那颗脑袋，潘子走到吴邪旁边，确认人没事後安了一下:「小三爷，你没事就好….别听那胖子乱说，搞不好只是巧合!」
「潘子….谢谢你的安慰。」但小爷我还是高兴不起来。

现在吴邪只能苦笑，再看著一旁的钢箭，还是浑身发抖啊!
老痒拍拍吴邪的肩，要他冷静，还说「咱们秦岭都比这还要危险了，你在怕些甚麽?」来安慰他，但吴邪却扯了扯嘴角，秦岭时可没钢箭啊!

「换我走在前头吧!」
「G?小哥，可是……..」闷油瓶一个眼神让吴邪把话吞了回去，但吴邪一脸不甘的表情又让张起灵淡笑了一下:「没事的。」
「那……….」
「?」
「小哥你自己当心些喔……..」最後还是乖乖的点头，毕竟吴邪永远都赢不了张起灵，张起灵也知道吴邪是在担心他，要不是现在有吴家两位爷，他早就把吴邪拉过了给他一个吻了!

大夥跟著闷油瓶走时，黑瞎子偷偷的盯著老痒看。
刚刚老痒的位置，是比自己还要後面，离吴邪有段距离，但他却能在第一时间，用著极限的速度冲到吴邪身边，把他压了下来，不让他受到伤。
连自己反应都还没这麽快!
看来那个叫解子扬的，对小邪不只是普通的死党关系吧!黑瞎子心里这样道著，发现老痒看吴邪的表情，太过熟悉。
原来，那个表情，就跟自己看著吴邪一样，一样充满怜爱。

※

走了几段路後，发现这个桃花殿并没有想像中的杂乱难走。
至少他不像斗一样，岔路和暗门都一堆，他有的只是一条长长的路而已，而每一段窄路就会有一个大空间，所以要分散也很难。
里面的桃花雕刻也不少，那些雕刻栩栩如生，彷佛闻得到实物的桃花香味，令人十分的沉迷著。每一个长明灯下面都挂著桃花吊饰，这个殿子如果不是用来镇邪的话，肯定会成为一个很好的观光景点，让这村子更加的繁荣。

「嘿!仔细看看，这一路上的磁砖也有些桃花图腾呢!」小花看著地上的砖子，虽然不是很明显，但仔细看的确可以看到很淡的粉红色在上面画出桃花的图案。
「这殿子里面从来没人进来过，所以才能保持的如此完美。」杨睦也是第一次进来，左顾右盼著，要不是村中的人警告著这里不能来或是说这里有甚麽东西，不然他早就每天带他的女朋友一起来了!
「不过你们村子也真奇怪。」三叔碰著墙上的雕刻，果真精美:「为了镇那个邪娃儿，不但弄出了这麽W丽的桃花殿，连每年都要换个新的桃花轿子，为免也太小题大作了吧?」
此话一出，江三就摇摇头，连忙道不是:「话可不是这样说的!听说这邪娃儿如名一样，可邪了呢!当初好像还死了不少人……….」後面小小声的说，却还是在这宁静的空间被听到，而且才一说完，便被小四等人看了一下，再也不说任何的话。

看来，似乎还有些隐情呢!
但是如果他们不想讲，再怎麽逼也逼不出个所以然来!

「不管怎麽说，反正都是要到里面才能够知道。」黑瞎子叹了口气，现在想想，吴邪这个人确实是天真无邪，但名字好像就真的有点邪!甚麽都给他碰上了!
「是啊!那门连小哥和黑瞎子都打不开了，我们怎麽可能打得开?」胖子点点头。
「那门，相传是外面才能打开的!」小四:「每天要镇桃祭前一晚，咱们村子才会选几个人去开门。」
「咋!那只能等明天开门了?」
但又看到小四摇头，接下来说的话让胖子很想掐了他:「村子的人几乎都不会靠近这，如果咱们没有回来，他们大概也不会来看看是发生了甚麽事情………..」

看来，这村子真的是很忌畏这邪娃儿。
不能随意靠近的桃花殿，每年更新的奢侈桃花轿子，加上方才那不知名的机关，看来建造这殿子的人不是对邪娃儿有很深的畏惧就是有很深的感情。

「不过，刚刚那个粽子又是怎麽一回事?」小花一想到不久前跑出的女粽子，不解的问著:「既然不是邪娃儿，该不会是你们随便把人家抛进殿子里吧?」
「怎麽可能!」大郎没好口气:「这殿子，村中的长辈再三交代，怎麽可能随便把人扔进来?」
「唉…我说说而已，你气甚麽?」小花摊手。这家伙的脾气似乎没很好，看来这一路上又会有不少的争议罗!

大夥儿又安静了下来，没有吵闹也没发出任何问题。
因为即使有问题，现在谁也没办法给你个答案，因为连自己都不知道的事情又要怎麽跟人说?
黑瞎子和吴邪跟在张起灵後面，这样吴邪会比自己一个人时还要安全。
而老痒和小花跟在吴邪後头，既然知道这殿子是冲著吴邪来的，那他们说甚麽也不会放下他。
潘子护著吴家两位爷，虽然有时会被胖子弄得有点不开心，但还是没有出声。

长明灯还是如此的令人昏睡，那灯一盏又一盏，想亮却又亮不得，彷佛甚麽东西在阻扰著他的光芒渐大。
像鬼火一样，没有甚麽热度，反而冰冷冰冷的，令人有点头皮发麻。
美丽的雕刻却会在这种气氛下显得W丽，完全充分表现出那种清冷的纹路，精的像似会反光似的。

秀秀即使胆子比其他姑娘大，但看到这麽气氛诡异的的方还是有点儿毛:「这里真的好诡异喔….」手紧紧握著小花的粉红衬衫:「等等该不会冒出神麽鬼怪吧……..」
「应该不会吧?」小花最後一个字特别放重音，毕竟他也没什麽把握真的不会遇到鬼怪，就连综子那种东西都有了。
「秀秀，别想太多。」吴邪回头，看著秀秀淡淡的笑:「没事的!大夥都在，别怕。」
点头，脸有点红，当初那种想要嫁给吴邪哥哥的感觉都来了:「好….谢谢你，吴邪哥哥。」

吴邪乾笑了几声，其实他会这样说，并不是担心秀秀.....好啦!至少有十分之三是担心秀秀，其他七成都是在担心自己和老养的物质化能力。
万一真的引导成功，看到了......................拍拍自己的脸，吴邪要自己别再乱想下去。
老痒看了也扯了扯嘴角，他知道吴邪差点又要犯下了不该犯的错误，但他也怕自己那比吴邪强的物质化能力发威，很努力想著他亲爱的母亲大人……疴……等等……大概没那麽衰吧?

『子扬…..』

我擦!!

听到有人在叫著自己，发现四周的人好像都没发现，想说会不会是自己想太多了?他又没相信自己的母亲在这，毕竟物质化能力除了引导，还要自己真的相信。

『子扬…..』

可是这声音很清楚啊!!
老痒放慢脚步，终於到自己殿後是，回头看。
一看，就直接做了下来。
那笑容如此慈祥，有著一头柔顺的发，不断的叫著老痒”子扬”的人，正是他母亲。

「啊………不可能…….」不可能.......妈不可能在这里………她早就….早就………

早就死了!!
老痒才这样想，眼前的画面又换了一个。
那个背影很熟悉，坐在裁缝桌面前，没有任何的动作。
冷汗落下，身子不停的抖著，那一幕他是绝对不会忘记的!!即使解子扬这个人不断的被物质化而活了下来、记忆力不断的变差，他也不会忘记这令他惊悚的一幕。

『子扬……』没有上前，没有翻过来，那坐在裁缝桌眼前的女人缓缓的转过头，然後─
「不…….住手啊啊啊啊───」

嘶吼的一叫，让所有人吓得停下了脚步，赶紧回头看著。
解子扬─也就是老痒，蹲在离他们有小段距离的的方，谁都没发现他没跟上，现在才知道。而老痒两手抓住自己的头发，不断的吼著，让所有人不知所措。
嘶吼是如此悲痛、痛苦，脸上的表情彷佛是看到些神麽足以让自己崩溃的东西，但所有人除了老痒，什麽都没看到。

「不要….住手……..啊──」双手捂住自己双眼，老痒的精神无法承受一而再、再而三自己的母亲那样惊悚的死在自己眼前。
吴邪是第一个从这嘶吼反应过来的人，赶紧跑到老痒身边，晃著他:「老痒!!老痒!!听得到吗!?我是吴邪!」
「不要…….不要…………」
「老痒!!」吴邪发现那人根本听不进自己的话，咬牙，额头往前猛力一敲，一技头锤就这样落在对方额上。

一阵疼痛的感觉，眼前的画面像镜子一班的碎裂，一扎眼又回到了刚出那桃花大殿了廊子上。
昏暗的长明灯、雕工精致的桃花壁、淡色不显眼的砖子，这些都不是吸引解子扬视线的东西。
而是那个人，额上有点红肿，一脸认真的看著自己，从小到大的死党─吴邪。

「老…..吴?」
「老痒，你没事吧?」
老痒不懂吴邪在说什麽，看了看四周，刚才难不成都是…梦?:「这里….是哪?」
「桃花殿!你突然跪下，然後那样疯狂的大吼，是怎麽了?」吴邪很担心的看著老痒，老痒没有乎略吴邪眼中的担忧，但正因这样，让他罪恶感更深。

幻觉?不是幻觉?
梦?不是梦?
伸了手，不是碎裂的镜子，而是确实存在的现实。
老痒发现，原来自己还是那麽的脆弱，根本没有坚强，母亲的事情一直都是他的痛。

一个用力，老痒把吴邪抓了住，紧紧的抱住他，手明显的在抖著:「老吴………」
「老….老痒?」突然被人这样一抱，吴邪有点不知所措，想要推开，却发现在身上的力气越来越大，似乎不容许他推开自己:「老痒，你咋了….」
「我…看到….」接下来的话，让吴邪眼睛睁大，有点悲伤。

老吴，我看到了。
我看到我母亲对我微笑，还是那样的慈祥，柔和的叫我「子扬」。
那个声音、那个触感以及味道，我不可能认错的。
他是我妈，错不了。
但是，我看到了。
我妈坐在一个裁缝桌面前，对，就是她死前一直坐在的那个桌前。
我连动都不敢动，也不敢往前，因为接下来的事情我太清楚了。
结果，我妈抬起头来，转了过来……..
她的脸……

「子扬，别说了。」已经有多久，吴邪没这样叫老痒了?老痒听到这名字愣了一下，读出吴邪的眼神有些哀伤:「没事的，那是幻觉。」
「但是..那的确是…..」「子扬。」
吴邪的一声打断了老痒的话，虽然不同於老痒母亲那样的温柔，却也是十分温暖的一声:「那些都是幻觉，所以，别怕。」

是幻觉?
啊啊….对….是幻觉。
虽然我妈已经死了，就跟那幻觉一样，而且还死了两次。
我─解子扬，也已经死了两次，这次是我的三次的人生。
但是，吴邪没死、吴邪不是幻觉，他在我前面、在我的拥抱中。

紧紧的收了手，老痒闭著眼睛:「老吴，谢谢你。」谢谢你总是在第一时间会把我从地狱救出来。
「咱们都是好兄弟，别谢了!」吴邪笑了笑，拉起老痒，确认他没看到幻觉後，才又走回大夥在的前面。

手掌心传来的温度，确实於存在我们两个之中。
那不是幻觉，是现实。

※

「子扬，你没事吧?」吴三省看到老痒刚刚那样，也担心了一下!毕竟他小时候也照顾过他:「刚刚咋了?」
「看到些…..令人不太舒服的幻觉……..」手还是有点抖，感觉太过真实，但随即另一只手感到有力的一握，那是吴邪，努力的安慰著他。
「怪了!怎麽只有你看到呢?」胖子挑挑眉，他刚才可没看到什麽明器被人破坏的幻觉哪!看其他人也没什麽事:「这到底是咋回事?」

老痒摇头，说他也不晓得。
闷油瓶也不知道究竟是怎麽一回事，以往倒斗的经验，如果是幻觉，照理来说应该不可能只有一个人看到幻觉，而是整群人一起。
但是，偏偏方才只有解子扬一人看到。

想到些了什麽，张起灵看著老痒，开口:「你刚才有受伤吗?」
「伤?」老痒想了一下，拉高一边的袖子:「这个算吗?」是一条不深的割痕。
「怎麽来的?」
「刚刚机关扑倒老吴时，不小心被铜箭划到的。」
「这就好说了。」闷油瓶:「你中招了。」

老痒该开始还有点不懂，但闷油瓶也懒得解释。
但吴邪也有点而不懂，黑瞎子只好苦笑的解释。
他说，像斗一样，有些事物上会有著蛊惑术，而有些是只要被机关弄伤，不管是多小的伤，只要碰到了你的皮肤，你就会中这术，然後看到令你无法承受的幻觉。
看到吴邪了然的样子黑瞎子真的是笑了，这傻小子明明跟自家的三叔下了不少斗也遇过几次这种状况，怎麽还能像是一脸刚了解的表情呢?

老痒还是沉著脸，不管方才那是不是幻觉，都令他十分反胃:「那还真是…..令人讨厌的设定。」
「疴….老痒，抱歉。」吴邪搔搔脸，有点尴尬:「毕竟你是为了救我才会中招，抱歉。」

吴邪有点不敢看老痒。
毕竟那些幻觉，对老痒而言，是种折磨。

老痒笑了一下，勾著吴邪的肩，给他一个往常的笑容:「啧!吴家小三爷神麽时候变得这麽有心啦?放心啦!我才不怪你!」

对，我不怪你。
因为，要是我方才没有保护你，你就会永远消失。
就像我母亲一样，在我面前，生命之火渐渐熄灭。
也会变成我第二个不想要去面对的伤痕。

「老吴，我不想要物质化出一个你。」
「嗄?小爷也不想被你他妈的物质化!」

互看了一下，给了对方一个笑容。

「老吴。」
「又咋了?」
「谢谢你。」

※

又是一个大空间，四周什麽都没有，有的还是桃花雕刻以及图腾。
四周的长明灯还是一样昏暗，但还是可以清楚看到四周的状块，并没有其他危险的的方。
张起灵和黑瞎子大约走了一下，确认没有任何机关後，叫大家在这而休息一下，要不然不知道前面又有什麽陷阱。

所有人都做在一起，身上没有带什麽吃的，胖子饿得一直在叫想要出去馆子好好的大吃特吃。
闷油瓶拿了一瓶水，不知从哪拿出的，递给了吴邪，示意他喝几口，润润喉咙。

「咱们也走了好一阵子，却还不见底哪!」潘子看了看照亮的前方，还是见不到底，他们也大概走了好几个小时吧!
「是啊!这桃花殿可长呢!」江三开口:「这殿子可是一直盖到最深的林子内，想穿越林子说什麽也得花上一天多。」
「不是吧?胖爷我可没办法一直待在这里啊!」
「但这殿是直的，时间应该不会花太多。」这里不是林子，林子内有树有凶险，才会花上那麽多的时间。

不能说他们体力过低，但经历这一连串的跟踪、遇到机关，即使体力还有剩，精神也是该休息了!吴二白想了一下，根大夥说在这小歇一下，几小时後在起来，可能会比较有精神!
大夥想了一下，也觉得是个好办法，毕竟大家都累了，人多不怕什麽，就靠著墙休息了。

但吴邪没休息多久，就感觉到有人拍他，睁眼看到，那熟悉的六角铃铛耳环:「老痒，咋了?」
「老吴，我有事想跟你说，可以跟我到那边吗?」
「不能在这说吗?」
但是老痒摇头:「我不希望让其他人听到。」

吴邪看到老痒这麽坚持，他也点头，反正这殿子闷油瓶和黑瞎子都检查过了，应该没什麽危险，就跟著老痒一起走到另一边的角落，坐了下来。
老痒并没有直接说，大概前五分钟只是静静的坐在那，盯著自己的手瞧。
吴邪也没急著要对方说，只是肩并肩，看著这空间。

「老吴。」
「恩。」
「其实，我有想到我妈。」老痒深呼吸，努力让自己的心情稳定下来:「但是我想到的，是还活著、一脸温柔的妈妈。」

吴邪没有打断老痒的话，只是在一旁静静的听。

「但是，看到我妈时我害怕了。」苦笑著:「这很讽刺，明明就是我妈…….」

「她那一声『子扬』让我感到十分的恐惧，但明明都是同一个声音。」

「我心里跟我自己说，我妈不可能会出现在这边。」

「因为，她早就…….」说到这，老痒又顿了一下，闭上眼睛，口气还是再抖著:「她早就死了。」

拍拍老痒的背，要他不要勉强自己，毕竟这一连串的事情对眼前的人来说真的是恶梦。
但是老痒摇头，说他自己不要紧，但他却紧紧抓著吴邪的手，不想放开，好像那温度可以提醒自己，现在的一切，才是真实。

「我很怕是我刚刚一连串的思考，又物质出了我妈。」

「我承认我真的是个胆小鬼，连我妈我都会怕了……….」

「我救不了我妈，不管是当初，还是第二次时，结果全都一样。」

「老吴，这次我会来，是因为我想见你。」老痒认真的看著吴邪，彷佛在那人清澈的瞳孔中看到了过去的自己:「我知道，我的时间，可能不多了。」

吴邪一听，心冷了一下。
他知道老痒的情况，也知道老痒的记忆力会越来越不管用。
他也知道老痒怕自己，更怕一切的一切全都是梦、全都是他所物质化构成出来的世界。

「我想在我还能碰到你、记得你的时间，跟你在一起。」靠在吴邪肩上，手还是不肯放掉:「一直到我消失为止，全部的时间，都送给你。」

我妈死了，但你还活著。
所以这些时间，我要全部献给你。

「秦岭的事情，真的很对不起。」老痒:「我真的不是故意的…..我一点也不想害你，请相信我…」老痒很害怕吴邪不肯原谅他，但他还是得这样跟他说。

他很害怕。
其实解子扬也是个胆小鬼。

「老痒，我说过我不怪你。」吴邪拍拍老痒的头，要他看著自己:「人总是会有最脆弱的一面，而选择了另外一条自己也不愿意接受的路。」

「所以我不怪你，也不恨你。」

「你永远都是我所认识的─那个解子扬。」

老痒听到这，眼角湿了。
抱著吴邪，把头靠在他的颈肩，沾湿了他的衣服。

「谢谢你，老吴。」

我永远永远只有两句话想跟你说，一个是对不起，一个是谢谢。
对不起，因为我的自私害得你差点死在秦岭。
谢谢你，即使我这样对过你你还是肯原谅我。

所以我解子扬，愿意用剩下的时间、剩下的性命，来保护你。
保护著这个天真无邪的─吴邪。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 12

【坤邪】视角

整个还是在放闪光的阿坤与小邪子........(笑

....小哥和天真都还没这麽闪呢!!

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 12

硅儿，不知道你在天之灵能不能够听得到我所说的话?
时间过得很快，离你去世的那天，已经过了一年，这些日子我不断的惦念著你，也对你十分的抱歉。
那天，因为我的过错，害死了你，让你没有办法体会到人生未来最美好的时光。
所以，我这次决定了，我不要再犯同样的错误。
现在的我不孤单，因为我有坤陪著我。

这样说对你有点不公平，因为同样身为祭品，不该死的你却死了，而该死的我，却还活得好好的，这真的是很不公平的事情。
但是，我还是会活下去。
我想要保护更多跟你我一样，被选为祭品的人，希望他们能够好好的活下去。
希望你在天上能够保佑我以及坤。

※

邪放完一束桃花後，站起身，还是在硅儿的简单目前停留了一下，留念著那小段的回忆。
硅儿真的是个笑容灿烂，也十分美好的孩子，邪很希望跟她做朋友。
只可惜，来不及跟她做朋友，就已经先失去了。

「今年的桃神祭，我一定不会再犯错了。」闭上眼，伸手触碰著前方那棵大桃花树，感受著大自然的生命力，让他感到不少的宁静。

这些日子，每一天都会上前替硅儿放束桃花，双手合掌，替她祭祀。
刚开始的几个月，他心如刀割，把所有的过错揽在自己身上，责怪著自己，伤害著自我精神。
但是，後来有人让他知道一件事情，让他知道，他不是一个人，用不著一个人承担这些事情。
那个人紧紧的抱住他，跟他说不要哭，说不是自己的错。
那个拥抱，很温暖，令人十分的依赖，不想要放开他。

坤─是那个人的名字，不但是当初桃神祭救了他一命的男人，更是他现在最珍惜、最喜欢的人。

好不容易向对方诉说的自己的心意，换来的不是嫌恶，而是更加情热的吻。
他说，他也喜欢他，所以他十分的开心。
他跟自己说，不要哭，要勇敢，得努力拯救今後被当成祭品的人，所以他不能再留下任何泪。

「硅儿，我不再哭了。」深深的吸了一口气，闻到的是桃花的香味，令人全身放松。

桃花儿，放在你那柔和的丝发上十分的配，能够让你整个人的善良，整个浮现出来。
呐!你闻得到这桃花香吗?我很喜欢呢!你呢?

感觉到丝发上有人碰著，转头看，那如墨的双眼正盯著自己:「桃花，很美。」
伸手碰著，头上已经被人上了桃花:「谢谢你。」邪淡淡著笑著，脸上有点红晕:「坤，你喜欢桃花吗?」
坤点头，把邪的身子揽到自己怀中，眼前的桃花瓣少许的落下，那少，看起来一点也不可悲，而是刚好的抒情:「因为，跟你很像。」

跟你一样的柔和、纯洁，而且甜美。
其实你比桃花还要更加的美，但是因为你很喜欢桃花，所以我也会喜欢著桃花。

享受对方抱著自己的感觉，轻轻抚弄自己丝发的手虽然是冷的，却令他十分温暖。
邪能够听得到对方那规律的心跳声，也能够明显知道自己的心跳声加快了不少，只因为这一个拥抱。
好奇怪呢!这件事情要是在一年前或者是半年前，他连奢想都不敢、作梦也不可能做到，会有今天如此幸福和平的和对方在一起。
所以他很感谢自己还活著，陪在这人身边。

他不再说自己应该死了，他也不会再去想自己不该活著了。
曾经说了”自己不该活著”这些话，坤有点儿不高兴，就好几天没跟他说话了!害得邪某天晚上难过的跑到外面，偷偷的擦眼泪，最後还被坤发现。
坤虽然不高兴，但还是心疼他，替他擦了眼泪，要他别哭了!哭泣的脸并不适合他。
那天的月亮十分的圆、很美，这些都还记得一清二楚。
但他记得最清楚的，还是坤的那句话─

『邪，有你，我才能拥有活著的感觉。所以，我不准你再说你该死的这种话。』

那句才刚说完，邪又哭了一下，害得坤不知道怎麽办，只能拍拍他的背，轻柔的吻著他。

「呵呵。」邪轻笑了两声，坤不知道他在笑些什麽，一脸疑惑的看著邪，而邪也只是笑笑的:「我只是想起之前的事情罢了。」
「什麽是让你笑得这麽甜?」
「你说呢?」轻轻的推开坤，离开了他的怀抱，背对著他，他能够感觉得到那人脸上一脸困窘，事实也是如此，让他笑得更甜了。

这一年来，他发现坤好多人性的一面，不像当初见到他时，像个冰块一样，毫无温度。
渐渐的，他有了自己的温度，开始有了更多的感情以及表情，虽然表情顶多是双眸不再淡定，不然就是为笑时嘴角上扬个零点几公分。
外人来看可能只会看到的面瘫，但邪来看却能读出脸上的种种想法与心境。
这是只有邪才做得到的事情。

「呐，坤。」
「?」
「这次，我还是要做。」笑著看著眼前的男人，果然看到对方有点儿皱眉头，那双眼竟是写著千万个不愿意，但他还是想努力:「这次有你陪，一定没事的。」
「邪….」
「坤，拜托你。」邪走到那人前面，牵起他的手，紧紧的握著，希望对方也能够帮自己:「我一个人的力量太过於微弱，所以我需要你的帮忙。」

坤不太想答应，因为他不想看到眼前的人再次因为打击而崩溃。
不能完全确定有自己的帮忙就能够免於如同硅儿的事情再度发生，因为最後的决定权还是在祭品本人身上以及村民。
坤想过，不然就是去村子，根村子沟通，沟通不好就用威吓，但当场被邪捏了脸，说这是不行的。
邪说，村子的人也不是自己想要如此的，只是因为太过恐惧，才遮蔽了视线。
坤说，村子的人都疯了。
邪又说，曾经，他也是疯子，因为他也害怕过妖鬼的传说。

但是，他现在不怕了。
因为他看见的不是妖鬼，而是他所喜欢的人。

「坤?」邪看到坤没有任何反应，摇了摇他的腕，又是一笑:「没关系，我不勉强你的。」
「我会帮你。」坤答应著邪，他不希望邪自己一个人，不然受伤了，他会心疼:「我会陪在你身边，不会让你受伤害的。」
「谢谢你。」主动的抱住坤，坤也完全不在意身高落差如何，抱住了邪，因为自动送上来的东西，没道理不收。

对，他知道自己变贪心了。
以往他不想著自己有怎样的未来，但现在的他却向往著和邪在一起，那彩色的未来。

「我喜欢你，邪。」
「恩，我也是。」

两人之间不适合说”爱”，但却足以到达这个境界。
原因很简单，只因为拥有你。

※

靠在坤的肩上，玉盘慢慢的出现在上空，点点星火也跟著跑了出来，今天晚上是个赏月的好日子。
盘子中的酒，上面飘了一片不知从哪飞来的桃花瓣，坤细细品尝了几口，确实是个好酒。
这酒的味道有著淡淡桃香，是村子特别用桃花所酿造的，其他地方可是很难买到的，这也是每日贡品的东西。
邪其实也尝过几口，只要不是很烈的，他都能喝，但偏偏酿造的酒似乎对他有点困难，喝不到半碗就有点昏，所以坤很少让他喝。

「时间真快哪…….」伴著那桃花香气，令邪有点桃醉:「又过了一年。」

邪来到这儿，今天刚好满了两年，也就是桃神祭当天。
这天不是邪的忌日，让他真的是很感动，因为他会活下去，直到哪天真的阳寿尽了为止。
坤跟他说过，自己没有过去更没未来，但邪真的不在乎，因为对方都不在乎自已是祭品了。
坤也说过，他的身体有点问题，是什麽他不知道，只知道自己的年龄大概比外貌还要长上许多，但邪却也是笑笑的，说他喜欢这样的坤。
而那麒麟呢?

『这麒麟，好美。』

当下的邪看到那麒麟，不是讶异、不是厌恶，而是赞美著。
栩栩如生的麒麟，就在自己所珍惜的人身上，并不会感到十分悲伤，而是对於这件事情抱著乐观。
邪说，麒麟是仁兽，所以坤也不会是个坏人，而是个仁人。
麒麟不随便杀生，所以他认为坤的刀不是会了伤人，只是为了保护自己。
但坤也这样说了:

『这只麒麟，将会永远守护著你。』

正因为如此，他才会放下当初藏在自己身上的那把匕首，不会用到他，更不会用他伤害任何人。
坤也不希望邪的手沾满鲜血，自己即使沾满鲜血或是背负的人命都没有关系，但是邪就是不可以。
他杀过人，这点他很清楚，但他也知道，他不是随随便便的杀人，而几乎都是自我防卫，能不杀人他尽量不杀人。
这件事情他也有跟邪说，因为他不想隐瞒邪，但他说出的同时也怕邪知道後会离他而去，毕竟杀人不是什麽好事情。
但是邪没有离他而去，只是拥著他，跟他说『不要紧，至少我所认识的坤，没杀过人。』

这样的一个人，你要他如何放下?
更又如何不能因他而动心，并且挂念著他?

「好想和你永远在一起。」邪闭上眼睛，那风的洗礼，十分的轻柔。
「那就永远在一起吧!」伸手把吹到邪脸上的丝发撩过耳後，一只手抱在他身上，紧紧的搂著，享受现在的时光。

对邪来说，成为祭品是为了换来这一段美好的时光，那麽他愿意。
对坤来说，失去过去一切的记忆换来这怜爱的人儿，那麽他愿意。
过去的他们曾经对於自己的遭遇，感到十分的不满，更甚至埋怨过上天，但现在的他们，反而是感谢上天让他们如此遭遇，才能得到最美好的。
他们有了对方，有了个自己的归属。

手紧紧的握住邪的手，柔柔亲吻的人儿的丝发，那香香的桃花味还是如此甜美，他十分喜欢这种花香附著在少年身上，比在花儿上还要更加的吸引他。
邪闭上眼睛，风与月光交织著，抚在两人的面颊上，那种感觉是十分的美好，令人不舍。
一个少年、一个男子，就坐在屋外的长椅，让一切绕著他们，对於时间的感觉也开始模糊，彷佛一个小时对他们来说只是一分钟。
因为太过美好。

「呐，坤。」
「?」
「为什麽你不离开这里呢?」邪有点好奇，这里很多事情都不方便，又与人隔开，一个人肯定时寂寞:「不打算到其他地方吗?」
坤摇摇头，其实他挺喜欢这里的，好山好水，又有能够安静练武的地方，虽然没什麽人，但是光贡品就能让他过活，所以时在没想过:「没想过。」
「这样啊………」

这里对坤而言，也是很重要的家吧?
像对我而言，村子，不再是我家了。

「其实，我想要出去看看外面的世界。」邪淡淡的道著，他一直很向往著外面，想要多见识:「很多人总是说，外面的世界非常的美，人很多，也有很多稀奇的东西，我真的好想看看呢!」
「……………」
「但，我是祭品，不能被村子的人发现。」邪:「我大概，没有办法时现在些愿望了吧!」

好想要看看外面的世界。
看看是否这世界的桃花，都如此美。

『咚─咚─』铜锣的声响，打断了两人的思考，望著明月，邪的表情坚定了起来，坤也不例外。

时辰到了，桃神祭也开始了。

※

躲在草丛中，不知为什麽不会被昆虫们咬伤，更简单的说法是，昆虫根本没靠近他们过，只要坤一靠近，那些小小的生命像似看到天敌，迅速的离开。
邪对於这件事情感到很好奇，但坤也没多做什麽解释，只单单说了自己的血可以驱除邪虫。
一直等到把桃花轿子放下，抬轿的人离开半个时辰後，并没有任何人从轿子内走出来，也没什麽凶兽靠近，两人才慢慢的走了出来，靠近轿子。

原本坤想要先向前探的，但是邪一手阻止了他。
邪说，这件事情让他来比较好，一者是因为他也曾经是村子所选的祭品，所以能够和轿内的人好好谈，另外一个原因是坤对於外人不是多友善，那冷漠的面容可能会吓著了人。
虽然坤不太想要答应，但又看到邪朝他笑了一下，只好点头。

邪慢慢的靠近轿子，深深的呼了一口气，拉开那桃色帘子，果然看到有个人影坐在里面，闭著眼睛，仔细一看是个少年:「那个……不好意思。」
「!?」被邪的声音下了一下，人影震了身子，看了邪一下，脸色十分的不好:「你谁?」
「我是谁不重要。」邪柔柔的笑著:「倒是你，快点走吧!」
「我是祭品，走不得!」
「这儿没有妖鬼，所以不要紧，快走吧!」邪伸出手，想要拉出里头的少年，但谁知道那少年根本不领情，拍掉邪的手，冲撞了出来，差点把邪撞倒，还好坤赶紧扶著，才没受伤。

那少年恶狠狠的盯著邪与坤两人，眼神十分的不友善。
坤也不怎麽友善的看著少年，很明显的是小巫见大巫，少年的神情马上从凶恶变成了害怕，但还是在逞强。
邪拉了一下坤的衣服，要他不要这麽凶，眼前的人只是个孩子，他并不介意刚刚的事情。

「我知道你很害怕。」邪走到少年前，少年的身子十分警戒，他也停了下来:「但这儿真的没有妖鬼，只有凶兽。」
「你又知道什麽?」
「我知道，因为…….」「因为你也当过祭品，对吧?」

邪瞪大了眼睛，那少年冷笑了一下，不屑的看著邪。

「两年前，你当祭品上轿子时，我也在场。」少年看著邪:「真不错啊!你竟然逃掉了!害咱们村子那年病死了不少人。」
「不是的….我……….」病死?难不成自己没完成祭品的使命去死，所以害得村子的人!?邪说不出话，脸色苍白了起来，而少年又哼了几声。
「村子病死人，不干邪的事情。」坤出了声音，他发现了邪的不对劲，也听不惯这少年的说词:「你们村子都如此自然的害死人，生病死人是自找的。」
「不对!」少年大叫，指著邪:「是这家伙害的!他没完成祭品的任务!!」

邪紧紧的抓著自己衣服，一直想著少年方才的话，突然有说不上来的罪恶感。
少年完全不管邪的脸色已经变得多苍白，他还是照样说了下去，一昧的责怪著邪。
他说，村子的人会一个接一个病死，全都是邪没有完成祭品的使命去死，才会发生这种天灾。
他说，去年也是!他说他知道一定是邪放硅儿回来的，害得那年全村的农作物长得不是很好，有几户比较穷的人家饿得生病。
邪不知道这些事情，手是抖的，十分的害怕，难不成自己真的做错了事情?

『唰─』的一声，一颗桃花大树倒了下来，直直的掉到桃花轿子上，把那奢侈的物品给砸坏了，上头的桃花也落了不少。

邪和少年看著那黑的发亮的刀，那大树被切的地方十分的俐落，切口十分平顺，能够看得出来那刀是如此的锋利。

「小子，别一昧的怪罪别人。」坤的口气十分的冷，走到了少年面前，一把揪起他的衣领:「使命?难不成你们村子叫人去死也是使命?」

「你以为你们有这麽伟大，能够左右人的性命吗?」

「不管是病死的人，还是农作物缺乏，这完全都是你们所种的果，怪在别人身上，岂能改变什麽?」

「我就是看不惯你们这群人，说献祭镇妖鬼只是说好听的，实质上你们只是在杀人。」

一句句话都如此的难听，但是坤说的没有错，所以邪也无法阻止坤的开口。
少年则是气愤，看著坤说著这种污辱村子的话，他不能接受。

「你什麽都不懂!成为祭品可是荣耀的!村子是对的!!」
「坚持自己是对的，你的眼睛究竟是著了什麽道?」一把甩开少年，让他跌在泥地上，拿著刀抵著对方的颈子:「滚，放你一条生路。」
「谁….谁要啊!我可是祭品!」
「那，你就去死。」

举起著黑刀，双眸就是绝望，看不到任何光芒，脸上的表情十分的冰冷，冷冽的感觉让四周的温度似乎也下降了不少。
坤无法压抑自己的心情，从他住在这後，看到许多的人死在凶兽下，那些可怜的祭品如此无助，明明有著过去与未来，却被人截断了那一切。
他所想要的东西，他得不到，却希望别人珍惜著。
但是，村子的人一点都不珍惜这些，逼迫那些人走在死亡的道路上，他没办法接受。
前年，他救了一个人，一个差点也失去当下与未来的人。
那就是邪，一个给了他世界的人。

所以他不准任何人伤害邪，即使是语言也不能。
所以，他不留情，对眼前的少年也不有同情心。
罪有应得，这句话能不能用呢?

「坤，不可以!!!」邪从後面抱住了坤，限制住他的行动:「不可以杀人，不可以!!」
「可是，邪…..」
「没有可是!」邪激动的叫著，打了坤一巴掌:「不要失去自我!不要因为愤怒而伤人!」

邪有点泛泪，却没落下。
因为他答应硅儿，不再哭。

「邪……」
「不要杀人、不要伤人。」邪站在坤前面，哀伤的看著他:「我不希望有人在我面前死了。」
「……对不起。」

差一点，我又要伤害了邪。

邪转过身，看著背吓著的少年，咬著下唇，道:「快点离开吧….不要回村子了….回去，也只有死路一条。」

「我是祭品，所以我知道那种感觉、那种罪恶感。」

「但是，我更不希望有人因此莫名的死去。」

邪蹲在少年面前，拍拍他的肩，努力的笑了一个:「所以，请活下去，做你认为是正确的事情。」
「…………」
「快走!」

少年吃力的站起身，甩掉了邪的手，但双膝还是颤抖，可能是方才坤的举动让他真的吓著了。
撇了坤和邪一眼，跑著离开。
一句道谢也没有，逃离他们。

邪不抱怨，坤没意见。
这样就好。

※

邪和坤并没有直接回去，直是做在一旁的桃树下，观察眼前的情况。
邪不希望再发生硅儿那次的事情，所以打算在这儿做到天亮，直到没有看到少年的尸首，他才甘愿。
其实他心里一直很害怕，怕看到他最不希望看到的一幕，但坤却紧握著他，给他勇气。

「坤，对不起。」
「咋了?」
邪伸出手，碰著坤那冷淡的脸颊，眼神有点难过:「方才打了你………疼吗?」
「不疼。」

手覆在比自己小上些许的掌上，感受著那人的温度。
比自己高，那温度，是替自己著想的温暖，他依恋著。

「对不起……….」邪:「我真的…….不希望你杀人。」
「我知道。」轻轻的抱著邪，把自己的头埋在邪的颈中，轻笑著:「我不怪你。」
「真的?」
「嗯……….」沉思了一下，把邪的下巴抬了起来，亲点著:「这样我就原谅你了!」

邪脸红了一下，笑著拍坤的胸膛，笑得灿烂，卧在他的怀里。
坤也轻轻的笑著，把人揽得更紧。

「坤….刚刚那少年说的话……..」「邪。」
打断了邪的话，坤拨弄著他的丝发:「等你舞象十八，就一起去瞧瞧外头的世界。」
「G?」
「就你我。」

邪又淡淡的笑了起来，这笑容是坤最喜欢的。
他点头，跟坤说，他们约定好了，所以不可以反悔。
等他十八那年，两人一起离开这，去外头的世界瞧瞧。

两人依畏著彼此，感受著彼此。
不寂寞、不孤单。

玉盘很美，却比不过两人感情的美。
夜晚很静，却比不过如墨的双眼静。
花儿很甜，却比不过那天真笑容甜。

破晓之时，太阳渐渐的从东升起，让玉盘不再那麽明显。
黑夜与晨曦合为一体，那美，是他们人生中看过最美的。
因为身边，有著最重要的人。

那被树所砸到的桃花轿子，没人发现，也没有冷冰冰的少年出现，一直等到快要中午，都没出现，邪总算是笑了。
淡淡的笑著，努力不让开心的眼泪落下。

他说，他做到了。
他说，少年没事。
他说，他还活著。
他说，他这次没有犯错了。
他说，他这次真的成功了。
他说，坤，谢谢你。
他说，因为有你，所以我成功了。

谢谢你，你是我生命的奇迹。

※

呐，硅儿，你看到了吗?
这次桃神祭的祭品，活了下来。
他没有成为冷冰冰的人儿，而是有心跳、有体温的活人。

硅儿，谢谢你。
一定是你在天之灵守护著我们，所以才能够成功。

这次我没哭，虽然差点儿哭了。
但是我知道，哭没有办法成什麽事情，所以我忍了下来。
现在的笑容，是因为而产生的，不知道你是否能看到?

我和坤，会一直努力下去。
最多，只到明年。
因为咱们说好了。
要一起走，去看看外头的世界。

就我俩─坤与邪。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 13

粽子出没请注意(?)

黑哥哥怪怪的请别介意：Ｐ　<反正他没正经过

然後小哥吃醋有(G!?)

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 13

小花有点儿心闷，看著离自己不远处的吴邪以及解子扬。
其实不只他，方才大家睡了几小时，起来时却不见吴邪，有点紧张，但却在他们的另外一角落看到了那个天真小子，旁边还有一个人，那个人叫做解子扬。
两个人也睡著了，头靠头的，像个大孩子似的!吴二白和吴三省看了还笑了笑，说看到这种情况，彷佛回到过去，这两个感情好的哥们有时玩累了也是这样头靠头睡著。
但小花就是看到这幕觉得心闷，自己跟吴邪小时候也认识，吴邪小时候还说要娶他的，但怎麽长大後再见个面，吴邪却没有跟他这麽亲近过。

『G……小花兄弟，快点把你亲戚拉开呀!』黑瞎子当时在自己的耳边说著，而自己只是给了对方一技卫生眼，谁是我亲戚啊?
『姓解的那麽多人，你以为全都有血缘关系?』小花无奈的回了这麽一句，但心力都放在头靠头睡著的两个大孩子，心里就是不甘心。

最後是潘子叫两人醒来，吴邪一醒来的样子好不可爱，一脸爱困爱困，还傻傻的呢!
当然，才刚起来，那闷油瓶就说走了，一把拉著吴邪，离老痒有些距离，他能明显看到那个解子扬瞪著闷油瓶的背影。

「小花哥哥，你在想什麽呢?想得这麽出神!」秀秀拉著小花的衬衫，探头看著小花的表情，想东西想得这麽沉，肯定是很重要的事情:「让秀秀猜一猜好不?」
「那你猜猜看，小花哥哥究竟在想什麽呢?」
一只手指抵在下巴上，歪著头，一脸努力思考的样子，不到一分钟，就笑了:「有关吴邪哥哥的事情，对吧?」
「嗯~?小花不知道你在说什麽~」甜甜的笑著，拿出解语花的招牌笑容，一脸就是”听不懂你在说什麽”的表情，秀秀一看，就更加肯定。

秀秀淡淡的笑了一下，她没有去勉强小花一定要跟他说出理由，因为她大概知道。
霍秀秀─小时候说过，长大後她要嫁给吴邪哥哥，而且笑得十分甜。
长大後，虽然当时吴邪没能在第一时间回想起，险些忘掉，但她还是记得那个脸皮薄但却又天真无邪的吴邪哥哥，一直都没忘过。
她说，她要嫁给吴邪哥哥，这点从来没变过。
现在也是，很喜欢吴邪。
所以她知道小花对吴邪的感情时，自己也是十分的矛盾著!小花是她从小的玩伴，吴邪也是，两人都是她最喜欢最重要的人，她无法选择其中一人。

解语花─也就是解雨辰，是她最重要，最要好的一个家人。
吴邪─是她从小到大，至今都忘不了、最喜欢的一个初恋。
所以，她没办法选择。

「秀秀，这次怎麽换你想事情想得出神啦?」小花偷偷笑著，看了秀秀一眼。
「嗯~这是秘密唷!」

对，这是秘密喔!

※

张起灵不太开心，这一路上不管吴家两位爷和潘子等人那惊讶的眼光，紧紧的握著吴邪的手，不肯放开。
他觉得有点失策，要是他没有让吴邪去听老痒要说的话，自己大概能够抱著他好好的休息。
所以他没有睡著，一直在等著某人回到自己身边，再把他抱得紧紧的。但却没有达成，他一发现时，就看到吴邪与老痒肩并肩、头靠头的睡在一起，所以很不开心。
其实他大可在当下吵醒他们的，但又想到吴邪有些日子睡眠并不是很好，所以舍不得他。

「小….小哥，你咋了?」吴邪当然不知道闷油瓶在生什麽气，但他知道眼前的人心情不是很好，然後他也知道黑瞎子好像也没好到哪里去。

他不知道自己做错了什麽，他想了一下，一路上他并没有做错什麽让他们不高兴的事情啊!
难道是那桃花殿的大门自己关起来所以他们生气了!?但是这可不能怪他啊!天知道那门会自己关了起来，真的是无辜啊!
还是说刚刚那铜箭机关!?这也没道理啊!他们又没有受伤，而是自己的头撞地和老痒被擦伤，他们也没什麽理由生气吧!?

「小哥…..很疼….」手被抓的有点吃痛，吴邪小小声的抱怨，但那人像是没有听到，手的力气并没有跟著变小，还越来越大力。

这闷油瓶是吃了炸药不成?

正准备缩回自己的手像闷油瓶抱怨时，已经有人先把他的手拉了回来，让他和闷油瓶的接触断了，吃痛的地方也慢慢消失:「我说，小哥啊….不要拿小邪出气嘛!」是黑瞎子!
张起灵冷冷的回头，看著黑瞎子，再看看吴邪，发现刚刚被自己抓的地方有个红圈子，才知道自己抓了多大力:「……..疼吗?」
「很疼。」吴邪点点头，看到红圈子时他也吓了，难保眼前的人在大力点自己的手就会断了:「小哥，你到底咋了?」

但是张起灵没有回答，只是静静的看著吴邪与黑瞎子。

「我说小哥，你也别闹脾气好不?」黑瞎子让吴邪站到一边去，自己走到张起灵面前，虽然还是挂著笑容，但却时是有点不开心:「不要以为只有你不开心，我也不开心，但我也没像你这样子闹。」
「…….你又了解什麽?」
「我了不了解，要不要来试试?」黑瞎子笑了一下，整个人从不正经变得有点儿恐怖，连闷油瓶的表情也沉了下来，伸手正要把黑金古刀抽了出来。

吴邪看到这样的情况不对劲，开始紧张了起来，要是他们真的打了起来，肯定有损伤!
黑瞎子说他也不开心，那他们到底在不开心些什麽!?吴邪皱著眉，完全不知道。
黑瞎子给他的感觉是不正经，但从来没有这麽让他害怕过，那种笑容不是以往的，而是邪魅的。

胖子看到这种状况，和三叔走了上来，要他们冷静，认为他们会生气是因为被这殿子影响:「行行好!别在这儿吵架!你们之前合作不是挺好的吗?」
谁都没有说话，只是静静的盯的对方，一旁的二叔看了叹气，丝毫不怕这压迫感，走到了两人的眼前，道:「你们要吵架咱们不管，但能不能解决完再吵?不管你们生气的理由是什麽，对我来说，阿邪的问题是最重要的。」

对，吴邪是最重要的。
为什麽他们会走到这桃花殿来?不就是为了吴邪吗!?
怎麽会忘记这麽重要的事情呢?
张起灵和黑瞎子同时看著吴邪，就看到那人一脸紧张的盯著他们看。
他们不喜欢这种表情，他们喜欢吴邪的笑容。

搔搔自己的脸，黑瞎子又恢复以往的样子，不正经的笑了几下:「抱歉抱歉，我不是故意的!」
而闷油瓶也放下黑金古刀，淡淡了说了句:「抱歉。」

所以说吴二白就是吴二白，比吴三省还要更精的一只老狐狸。
弟弟做不到的事情，就由他来帮忙。
吴邪感激的看著两位叔叔，又大胆的跑到方才杀气腾腾的两人之间，打了个圆场，才让气氛缓和下来。

「小哥、黑瞎子，虽然我不知道你们怎麽了，但不要不开心啦!」笑了一个:「好吗?」

很甜的笑容，他们就是喜欢这笑。

『花儿在甜，也没你的笑容甜。』

煞时，张起灵又听到了。
熟悉的声音，诉说著最真的感情。

※

又是一个窄廊，这种地方雕刻虽然美，但一直看还是会腻的，而且走了那麽久还不见底，真的是快磨光了所有人的底子。

「先停著。」张起灵吆喝一声，所有人止了脚步，这闷油瓶会这样说，一定是有什麽事情，不然他不会这样的。

拿起手上最大的那台照明灯，单手就举到了胸前，往前一丢。
那美丽有弧度的抛物线就砸在一个有著淡色整朵桃花的磁砖上，接著磁砖陷了下去。
什麽都来不及看到，一阵风就从大夥面前吹去，接下来是一声巨响，令人听人十分的不舒服!
眼前上头的墙砸了下来，压得死死的，那墙的厚度至少有一个十三、四岁娃而那样高度的厚，要是真的被砸到不是好玩的!
过了一分钟後，那墙才被锁慢慢的拉了回去，而那砖子也恢复了平路，彷佛跟其他砖子一样。

「操!怎麽又是个机关!」胖子看到这里也打了冷颤:「要是小哥没发现，咱们有人踩了上去，那肯定会折了一堆人哪!」
「是啊!那墙一压可不是好玩的哪!」潘子也点点头，虽然他之前有点怀疑闷油瓶，但也是不得不佩服他!

而抬轿子的那四个男人看了又是一阵惊悚，没想到这殿比他们想像中的凶险。
就如同胖子所说的，方才真的有人踩了下去，不死也难，没被砸到的人肯定也会被吓著。
那重力加速度的破坏力可不是盖的!那大台的照明灯整个是崩碎了哪!
但奇妙的是，地上的砖子一点裂痕也没有，还是如此晶莹。

闷油瓶要大家别踩到那砖子，大家也小心翼翼，一个个慢慢走了过去，又到了个大空间时，小花终於开口发问:「是说，张小哥啊..…为什麽你会这麽清楚方才的机关?」

这话可有道理了!
具闷油瓶所说，他是第一次来到这村子，也没甚麽熟悉的感觉。
但却能准确的掌握机关，这真的令人匪夷所思。
如果说是张起灵失去的记忆那里面，有著他生活在这的过去，那不就代表著，这只瓶子少歹也活了百岁吗?这真是太令人惊讶了!
不过，一切还只是猜测。

张起灵摇摇头，他自己也不知道为甚麽这麽清楚，脑袋中隐隐能够听到有人跟他说著这些机关在哪里，才让他保著大夥。

「不过好家在小哥发现得早，不然我这大侄子的命太极体质又会害了咱们!」三叔哈哈笑了几声，完全不给吴邪任何面子，潘子也偷偷的笑，而胖子是直接夸张的笑了出来，害吴邪踹了他那肥屁股。
「这不能怪小爷啊!命太极也不是我愿意的!」谁叫自己身体质吸引这种斗中奇物嘛!每下斗必定碰到机关、遇到粽子，更强的是，他能够把一般倒斗的人一生才能看到或是都见不到的东西，一天就全给他碰上了!

瞧!吴家小三爷多麽好运啊!
好运到连他自己都想要哭了!

「可是也是因为小邪你这种体质，我们才能够从吊桥效应产生出爱情呀!」小花笑了笑，扑上吴邪，在他耳边逗弄的吹气。
吴邪马上被小花这种举动给弄脸红了，摸著自己的脸，惊讶的看著小花:「小…..小花!你….你在做什麽!?」
「嘿嘿~」
「大侄子，你就娶小花回家算了!」三叔笑了一下:「小时候你们玩得多开心啊!!就娶一娶吧!」
「吴三爷说得是~」小花点头，乐得很呢!

吴邪马上白了自家三叔与小花，说小时候是因为以为小花是个女娃儿才那样说的，不要再逗他了!
小花说，没关系，即使吴邪没要娶他，他也很乐意娶吴邪的!
三叔说，这样不错，顺便跟解家在热络一点的关系。
这种情况下还能聊成这样，不得不说吴家的人确实是有点神经大条。

「人家要嫁给吴邪哥哥啦~」霍秀秀这麽一句话，让三叔笑得更开朗，笑道:「咱们的大侄子也越来越多人爱了哪!不错不错!霍家的小姑娘我也挺喜欢的哪!」
「G?秀秀，我不会让给你唷!」
「小花哥哥，这句话我同样的还给你唷!」

吴邪乾笑了一下，看著三叔笑成那样，觉得自己会让三叔失望了。
三叔，抱歉，大侄子要让你失望了!
你家大侄子我已经有喜欢的人了，那个人不但是和咱们下过斗，更是二十年前和你有海斗之缘的男人哪!

※

一路没有之前那麽的闷，嘻嘻哈哈的笑闹声欢乐，舒缓了所有人那紧张情绪，不会像方才那麽怕了!
当然闷油瓶还是那麽的闷，不可能变成喷油瓶，即使大夥在闹，他还是静静的探路。
倒是胖子，东聊西聊，最後还和潘子闹了起来，三叔也懒得管他们吵，搞到最後还是小花去调解。

「是说，这个殿子真的很奇怪哪!为什麽一直走都走不到尽头呢?」
「该不会又是该死的机关了吧?」
「不对啊!这儿有没弯路。」很合理的解释，但为什麽走不到尽头又是一个迷。

说不准是幻觉吧!
这个殿子有点奇怪，没有真正的桃花却有桃花的香味。
令人沉沉的，十分喜爱著这香味。

视线一个黑暗，吴邪蹲了下去，按著自己的脑袋，不管四周的人怎麽叫著自己，彷佛都像是有个玻璃隔开。
两者在不同的世界，好无干涉。

是什麽?眼前一片灰………
有光?是什麽光?很柔和、令人感到说不出的安心……..

『等我十八，我们就一起出去，离开这里，看看外头的世界多麽美好。』

那少年笑著，而身边另一个男人没有回话。
但吴邪能够感觉的出来，那人有些笑意。

是谁?
我好像认识你们……..但是我不记得了。

『桃儿真的很美，离开後不知道是否能够再看到如此美丽的桃花林子。』
『可以的。』手紧紧盖上少年的手，那声音有点低沉，但令人陶醉:『只要你希望，我随时都带你去看。』

互看了对方，两人露出笑容。
虽然其中一个的嘴角幅度不大，但确实是笑了。
然後一技深吻，两人都很幸福。

桃花随风飘动，彷佛在祝福两人。
一片桃花瓣落下，落到了吴邪手中，是那麽的美好。

看了看手上的桃花，吴邪闭上眼睛，湿热的泪水流了下来，心头有种说不出的苦涩。

邪…..

为什麽我这麽难过?

小邪……

你们到底是谁?

大侄子……..

为什麽要让我看到呢?
我…..究竟是…….

「吴邪!!!」
一个声音将吴邪从方才的世界给拉了回来，但视线却因为泪水而模糊不清，但他永远记得这声音:「起…..灵?」
还没有任何反应，就感觉到一股力量把自己拉到怀中，紧紧的抱著自己:「…….吴邪….」
「小…小哥?咋了?」
「小邪，你刚刚怎麽了?」黑瞎子蹲在一旁，紧张的看著吴邪:「刚刚你突然跪下，就没意识了，害我们都吓死了!」
「G?」

那….刚刚的幻觉是?

黑瞎子抓住吴邪的手，那平时嘻嘻哈哈的表情染上了不安以及担心，口气十分的低落:「你那样三十分钟，让我很担心….」
什麽?刚刚黑瞎子说…..:「三十分钟!?」
黑瞎子点点头:「嗯，所以我们才会这麽担心啊!」

我刚刚才看了大概一分钟左右的幻觉…..却已经过了三十分钟?
怎麽回是?时间流逝的太不一了吧!?

闷油瓶放开吴邪的身子，看了看他的神情没什麽不对，用手擦掉了那泪:「吴邪，咋哭了?」
被眼前的人这样一提，吴邪才想起方才他好像哭过，用手擦了眼泪:「啊….这个….」
「小邪，是不是不舒服呢?」黑瞎子额碰额的帮吴邪量个体温，让三叔看了差点吐血，但他还是不管:「温度正常……没发烧呢!」
「我…我没事….」吴邪红了脸，一手推开黑瞎子:「让你们担心了，真的很抱歉。」
「真的没事?」张起灵看著眼前的人，眼神那淡定让吴邪心慌了一下，但他真的不知道该说什麽。
最後他只能点点头，看著闷油瓶笑了一下:「小爷我真的没事，有事早就说了!」
「你是那种会把烦恼往肚内吞的人。」

唉….这只闷油瓶还真是了解我啊!
吴邪苦笑了一下，但他还是很高兴眼前的人会如此担心著自己。

「嗯….咳!」胖子这麽一咳，让吴邪疑问的看了他，又看到胖子用下巴指了他们，几秒後才反应过来。

ㄚ的!刚刚闷油瓶抱住我了!更惨的是黑瞎子刚刚那动作也太………
死了死了!三叔应该会气疯吧?
离开了闷油瓶的怀里，瞄著视线看往自家三叔那…..
吓!三叔一脸快昏过去的样子啊!要不是潘子扶助三叔，大概早昏了吧!

吴邪叹了一口气，搞不好这趟回去後，三叔会逼问著自己吧:「好了…咱们继续赶路吧!」
「真的没事?」
「小哥，你放心啦!」吴邪扯了扯嘴角，这瓶子什麽时候这麽爱操心啦?:「我现在很有精神呢!」

张起灵担心著眼前的人，因为他知道，他在瞒他些什麽。
但是他现在问，他绝对不会老实的说。
吴邪，我什麽时候才能够成为一个让你放心的人?

※

闷油瓶带头，现在全员都停了下来，前面的空间，不再有长明灯的照亮。
到这窄廊为止，前面的长明灯都照亮著，但为独这里，彷佛什麽光都吸收进去了，一点儿亮光都没有，昏暗暗的。
这种感觉很差，彷佛有些什麽在前面，谁都不敢轻举妄动，包括闷油瓶。

「唉呀!全都黑漆漆的，这样要是有什麽机关的话，很危险呢!」胖子吐吐舌，虽然应该是装可爱的表情，但吴邪看了很想打下去。

『啪滋』─这样的一声，让所有人静了声音。

「这…什麽声音?」

『啪滋』─这样的二声，让所有人警戒了起来。

「好像是什麽东西乾裂的声音……..」

『啪滋』─这样的三声，让闷油瓶皱起了眉。

「黑瞎子，拿你腰上的手电筒照前方。」冷冷一声，命令般的开口。
黑瞎子点点头，拿起腰上的手电筒，往前一照:「什麽都没….嗯?那是什麽?」

所有人听到黑瞎子这麽一说，目光都聚集了过去。
那光晕不是很亮，因为里面灰蒙蒙的，看不清楚。
好像有好几个凹洞，离这历不怎麽的远，然後好像有点儿乾裂，还露出奇怪的笑容，一直发出『啪滋』的声音。
黑瞎子上下的来回照著，仔细一看，你会发现那东西身上有衣服，默默烂烂，好像还有褐色的斑斑痕迹，其他部位看起来都乾枯……

黑瞎子关了手电筒，朝著後面的人笑了一下:「我好像看到幻觉了。」
「嗯，我们也看到了。」

黑瞎子笑了，再拿出手电筒照了方才的位置。
那个东西好像比刚刚还要近了一些，那凹洞看起来是深渊，什麽都看不到。
然後，那个形状，好像是….人?

黑瞎子二度关了手电筒，又回头笑看著身後的人:「我好像累了，看到幻觉了。」
「不….那个….」
「趴下!!」後面的人还没开口、黑瞎子也还来不及反应，已经被人扫腿，倒了下去。

张起灵一个机灵，拿出黑金古刀，往扑上来的东西砍了几刀。
碎裂的声音传入所有人耳里，那个人影的东西成了好几断的乾块，最後碰到硬地，崩碎了。
闷油瓶的眼神十分的阴沉，手中的龙脊背握得紧之又紧，直愣愣的盯著前方。

吴邪拉著黑瞎子起来，黑瞎子还碎碎念说:「小哥你好狠….超痛的耶…..」
「起来。」
「怎麽命令我?」
「黑瞎子，就听小哥的吧?」苦笑了一下，拉著黑瞎子，却又被黑瞎子一手抱了起来:「小邪，小哥好凶，我怕怕。」
「够了够了，小爷不是给你抱的，再抱，小哥的黑金古刀可是要劈了下来!」

这话可不是说好玩的!
黑瞎子感受到恶寒，马上不甘愿的放开了吴邪，嘿嘿笑的看著闷油瓶，而那闷油瓶的眼神恶之又恶，手上的刀明显想要砍下去。

「是说，小哥，刚刚那个刚不会是………」
「粽子。」

单单两个字，所有人都惊了!
粽子!?

「从这声音听起来，大约有几十只。」
「操!一只就算了，还给我几十只!?」胖子这下慌了:「咱们这趟下来可没带武器和黑驴蹄子哪!这下可好玩了!刚才一只女粽子，这次有跑出一堆粽子!粽子大游行不成啊!?」
「不清楚。」张起灵没有转过身，朝著後面的人开口:「没办法应战的人拿起手电筒照著前面，离这远点。」

所有人照做，离了些远，拿著手电筒，照著前面。
一照可不得了!
粽子!一群粽子!!!
全部都已经乾成这样了，到底是放了多久啊!?

黑金古刀挺在胸前，张起灵已经准备好了应站姿势，他很清楚，这一趟下来几乎没什麽人有带武器，大概只有自己吧!
黑瞎子也是，身上没武器，动手脚，除非力量真的是极大，否则不可能让眼前的东西崩毁的!
闭上眼睛，深呼吸。
即使自己在强，也会受点伤。
但是，他还是要守护好身後的人，以及吴邪。

吴邪，
我会保护你。

『好好保护……..』

又是那低沉的声音，这样跟自己说。

『你是我最重要的…..』

『我会一直守护著你。』

『别怕，我在。』

『不想看到你受任何伤害。』

还有那一句，是那人的誓言，更是自己的成诺。

『邪，这只麒麟，将会永远的守护著你。』

吴邪，我会化成麒麟，为你斩掉眼前所有的伤害。
用我的一切，永远守护著你。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 14

【坤邪】视角

基本上整篇都算闪光(!?


【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 14

打开屋子的门，把手上的东西放在桌上後，走到了床旁边，静静的坐了下来。
现在时间早得很，坤有早起的习惯，然後会去坛子那边拿村人所给的贡品，来供自己生活所需。
伸手轻轻拨弄著正熟睡的人儿的丝发，毫不自觉得淡笑著。
现在十分的和平，和平到令他觉得是场梦，一场让他永远都不会想要醒来的美梦。

从前的坤，总是一个人，一个人旅行、一个人生活，没有任何人能够闯入他的生活。
他对自己的事情完全没有概念，连他的名字也是隐隐约约、依稀记得有人是这麽叫他的，所也他也很自然的把这名字当成是自己的。
他身上的麒麟是如何来的，他也不知道，只知道有人曾看到自己身上的麒麟，像是看到鬼怪般的，逃离了他。
要说他是怎麽样的一个人，光是个性只有一个字，闷。
那种闷已经闷到彷佛有种冷冰，不允许任何人靠近他也不打算向外人打开心扉的感觉，事实上也是如此。
如果你要问的不是个性，而是这人的背景，只能说完全空白。
他的记忆空白一片，不管他怎麽努力回想，都像张乾净的纸一样，没有任何痕迹。
他觉得自己只是一片浮萍，跟这个世界完全没有任何的相连，没人认识他，也没有人想要靠近他。
想要找回自己的记忆，但怎麽样都找不到任何蛛丝马迹。
他笑著自己，一片浮萍，能够找出什麽所以然呢?

所以他来到了这里，远离了上个地方。
住在这林子深处，就这麽孤单的一个人。

「唔........」的一个可爱声音，打断了他那有点自谑的思考，坤笑著看著那人儿似乎还没打算起来，又露出令人著迷的笑容，轻抚著少年的稚嫩面容。

现在的他，不能够记起寂寞是怎麽样的感觉。
大概是寒冷吧!不是身子，而是心。
原来，人只要不寂寞，就会忘记寂寞。
而一但体验过了不寂寞，你就会害怕寂寞。
坤就是一个好例子。

当初的他，一个人，没人想要和他多交流联系。
他记得，刚到这村子时，有人看到了他，一脸看到怪物似的，不断要他放过他，并且惊恐的跑了。
他不知道要放过他什麽，他根本没有打算要对那人怎麽样。
但是有人称过他妖物，他也没办法反驳些什麽。
自己真的是与其他人有那麽点不同，但这种事情他也不是很清楚，更不可能和其他人说。

不是被厌恶唾弃，就是被善加利用。
最恐怖的不是妖鬼，是人心。

他不相信人，也不相信自己。
自己只是个空白，他要相信自己的什麽?容貌?武力?还是那威武的麒麟纹身?但他对这些全都是陌生，他凭什麽要去相信?
也更没有道理要他去相信人，人们知道他的厉害以及有用之处，就会拼命的想要独占这份力量，并且好好的利用，只要被利用，就会有人厌恶、猜忌，更是希望自己去死。
所以他封闭了自己的感情。
他的眼神，不再有波澜，而有著波澜是什麽时候的事情，他也没有映像。
自己的表情永远都是如此冷冰，也不知是从什麽时候开始培养的。
别人要他笑，他并不觉得好笑，也不想笑。
谁都不能逼他，连神明也是。
只能用著这种方式，来保护自己。

这村子给他唯二的好处就是没人打扰和每天都有东西能养活自己，除此之外他没什麽留念。
这些风景他不曾觉得美丽，只是觉得一切好不真实。
如果哪天村子的人被人入侵杀害了，他连一点难过都不会有。
如果哪天林子被人拿著大火给烧了，他连一点眉头也不会皱。
这个世界和他没有关系，只是平行永远不会有焦点的两个。
他叫坤，也不叫坤。
因为一切在他眼里，都是毫无相关的。

睁开了眼睛，太阳光芒不会强烈，让他有点想要赖床，但转个深却看到那默般的眸子看著自己，邪缓缓的坐起身，笑了:「早安，坤。」
「早安。」亲点著眼前人的额头，坤习惯性的揽住那人。

不知从什麽时候开始，坤有了这个习惯。
每天早上，都会在邪的额上点点落下，把他揽进怀中，感受著一切。

原本这些都不存在於他的生活，他也认为自己不会有这麽的一天，所以他从来都没期待过。
但是他失算了，就在两年多前救了深为祭品的少年，就在那一瞬间，一切都改变了。
他得到了很多他不曾有过的东西，让不真实的一切开始有了真实，不像烟云一样，一挥就散。

「坤?」一个叫声让坤又回了神，邪在他怀中不解的望著自己:「咋了?看起想事情想得这麽认真。」
「没什麽，想到一些事情而已。」
「看你这表情，该不会是想到哪家的姑娘了吧?」邪轻轻的笑了一下，有点儿想逗弄著坤，但谁知道坤没有被自己逗弄成，还反戏弄著自己:「嗯，我家大姑娘，一脸娃儿样，弱不禁风的。」
「好了好了!你就别在损我了!」

邪笑著，坤也笑著。
他们彼此都觉得很幸福，希望一切就这麽下去。

※

双手合掌，蹲在一束的桃花前面，这已经是每天必做的事情了。
邪的脸上有淡淡的笑容，不在像当初这树下开始充当墓碑时的那种哀伤，现在挂上的是自信、开怀的笑颜。

硅儿，今儿的桃花还是一样这麽的美，你带在头上一定会非常的漂亮。
你听我说，这次的桃神祭，我成功了就了一个孩子，他没有被当成祭品，活得好好的，我知道。
我真的很高兴，因为这次我总算救了一个人命。
但是，我对你还是有著无比的歉意，要是我当初没有犯了那种错误，你现在一定也在这桃花林子底下，乐得和桃花儿作伴，并且笑容不输给这些花儿。
不知道你在天之灵是否过得好?
我欠你的，来世我一定还你。
今後我也会努力去阻止有祭品被牺牲，所以还是请你保佑著我。

「……..嗯….」东看西望了一下，确定没有齐他人在时他又闭上眼睛，开始在心中祈求了起来。

咳…..那个….还有一件事….
就是….那个………..
希望硅儿你能够保佑我和坤能够幸福的在一起，度过这一辈子。
希望我们不要分开，能够和对方永远在一起，不要再让任何一个人寂寞、孤单，而是有人陪伴，感受著爱情的温暖。

「这样………我是不是太贪心了呢?」邪苦笑了一下，完全没有发现刚刚那样在心中的祈求让自己的脸红得跟苹果一样，不过脸上还是看得到那害燥的神情，可爱极了。

其实他对於跟坤告白那天，也就是坤也跟自己诉说心意那天，他当下真的以为自己是在作梦。
因为一切太过美好，美好到他很怕眼前的一切，只要一碰就会碎掉，只不过是个梦的碎片这样。
但是事实上不是这样，而是现实。
他喜欢坤，坤也喜欢他。
所以他们珍惜著对方、珍惜著现在的时光，能够握在手中不放开，他们说什麽也不想放开。

很奇妙呢!邪这样轻笑著。
坤是个男人，自己也是个男的，说什麽男生与男生的断袖之癖真的是让他觉得很奇妙!
他从来没想过自己会喜欢上一个跟自己同性别的人，小时候还妄想过长大後要娶个贤妻，然後生几个孩子，组成一个家庭。
不过现在想想，孩子是不可能有了，但是现在的邪却觉得很幸福。
所以说，喜欢上一个人就是如此的神奇，一切过去的美梦就这样被压过，而且还挺甘心的….?

「...........感觉我这样真的好不应该喔………」
「不应该甚麽?」
邪听到身後的声音，吓了一跳，赶紧转过头，看到的是那个走路不带声音的坤，让他苦笑:「原来是坤啊………我被吓到了呢!」拍拍自己的心口，好让跳动突然被剧烈的心静下来。

看到邪这样可爱的动作，坤淡淡的笑了，这种笑，只有眼前的少年能够看得出来，只可惜现在也没看到。
邪刚刚那震惊的样子，像只惊到的兔子，能不被眼前的人逗乐实在是很难，但每次看到他如此，面部神经不发达的他，只能淡淡的笑。
但是，那笑，却足以掳获邪的心。

「对了，坤…..」邪突然想起些甚麽，看著坤:「平时你这时间不都会去练武?怎麽今儿没去呢?」

坤没有回答，只是悄悄的往天空瞧著，但因为太亮了，所以改看树的上端。
看到眼前的人又用沉默来面对自己，邪不禁鼓起了自己的腮帮子，看著眼前的人就是有那麽一点点的不甘心。
他觉得眼前的人常常用这招耍赖，更惨的是他对眼前的人这样没辙。

「你又不回答我了，原因难道有这麽神秘?」

沉默。

「坤!」

坤转过身，邪先是愣了一下，却看到眼前的人肩膀有点抖动，才知道他在笑。
坤竟然在逗我…….邪越想越不甘心，一想到眼前的人逗自己逗得这麽开心，不禁想要回报他，但他偏偏没这个能力。

不过自己倒还是有个优势，邪撇了眼前的人一眼，转过头:「坤…你甚麽都不跟我说….是不是很多都在骗我……」

坤一听，马上转过来看著另一个转身的人，脸上的表情虽然还是淡定，但心中却已经有点波澜。
但是邪并没有转过身，还是面对的大树，低著头，从後面看起来有那麽点失落。

「……..看来我不是个可以让你放心分担心事的人……….」
「疴……..」
「对不起，我太自己为了………」
「不………那个………..」
「..……..对不起……..我不应该这样的........」双手捂住脸，邪还是没有转过身子，後面的坤反而更加的紧张。

他看到邪的身子在微微的颤抖，他的眼神越来越紧张，而不是淡定无波澜。
他很怕自己把邪弄哭，因为自己发誓绝对要保护好他的!
但是现在呢?
现在却让眼前的人那麽的失落、难过，他不得不说自己的情绪真的事越来越丰富了!以前的他绝对不会有这种情绪。

「邪…」坤轻轻的叫了一声，但被点名的人还是没有转过头看著他。

这下坤更紧张了，没想到自己刚刚爱玩的心态让眼前的人那麽难过!?

走过去，伸手搭上眼前的人肩上，坤开始有著歉意道:「刚刚是我不好…邪….就是…..」
「……….」
「对不起………」
坤微微咬著下唇，跟著眼前的人道歉，几秒後听到邪「呵呵」的笑容:「我开玩笑的啦~」转过身，脸上连一滴泪都没看到:「没想到坤也会被骗呢!」
「……………」

别说泪了，连点难过的表情都没有。
刚刚身子震动的原因可能不是因为难过，大概是在笑吧!就跟刚刚一样。
邪笑得很灿烂，坤才发现自己刚刚被眼前的人儿给逗了!但是他并不生气，反而觉得眼前的人还是笑容比较适合，哭丧的脸反而不适合他。

「呵…..」轻声的笑了一下，坤轻抚著邪的脸颊:「真的是败给你了!」
「彼此彼此罗!」邪甜甜的一笑，就靠在坤的胸膛前，脸上的笑意还是不退，或许一时半刻无法退吧!

不是因为方才眼前的人被自己骗，而是因为太过幸福。
其实不只邪，连坤眼神中的笑意也退不掉，因为这种时光真的是太过美好，不好好带著微笑去感受著，这真的是在浪费。

「呐，坤。」
「?」
「可以跟我说了吗?」
「说甚麽?」
「为什麽今天没去练武的原因呀!」

像个撒娇的孩子，靠在坤的胸膛前带著笑意，一点也不打算离开，口中说出的话与其说是像逼问，更像是小孩子在撒娇乞求。
一只手环过邪的腰，另一只手轻轻拨弄他的丝发，十分享受的表情让他更加觉得眼前这人儿真想只享受主人疼爱的小动物。
他不否认，他很享受这样的生活。

「邪。」
「嗯?」
「走吧!」亲了亲人儿的额头，坤牵住邪的手:「我带你去个地方。」

※

树影幢幢，因为风儿的吹动让树一起舞动了起来，不只树，连那艳丽柔和的桃花儿也一起舞动著，纷纷的飘落，像极了粉红色的雪花，美极了。
不只树与花美，天空也美极了!阳光因为大树的过滤，让它变得十分柔和，万里晴空，天上的白云绵绵的飘著，蔚蓝的天空，整个让人感到舒服。
微风加上这种柔和的光，不禁让人想要好好的出外郊游，又或者是好好的外出玩乐。

邪与坤一路上肩并肩，十指交扣的走在一起，感情十分好，不过这也是事实，虽然不能大胆的向外宣称，但他们确实是一对恋人。

恋人─这词有点奇妙。

他们两人之间不是何说”爱”这个字，但却能够不嫌奢侈、廉价的说著”喜欢”。
单单两个可爱的字，却能显示出两人心中真正的情感，坚定不移、情感浓厚。
十指交扣著手，一冷一暖，中和在一起十分的舒服，两人牵的十分自然，谁也不觉得一丝奇怪!
或许是因为在这林子深处没甚麽人吧!所以才不怕被人看到，两人牵的十分自然无比!
邪脸皮薄，要是在外面这样牵著，他一定会满脸通红，跟红苹果似的!
但坤就不一样了，即使你要他在外面亲吻著邪，他也可以做的十分自然，自然到彷佛没人在四周。

「坤，你要带我去哪儿?」

坤只是笑笑的看著邪一下，并没有马上的回答。
但是这回邪没有鼓子腮帮子不甘心了!他也回给坤一个淡淡的笑容。
他知道坤这个笑容的意思，是想要给他看个东西。
那种东西用说的说不出口，所以才没有回答他。
他知道坤不太喜欢开口，所以不怎麽逼迫他，但他偶尔还是会耍任性，想要听听那令人安心的嗓音。

邪看著一旁的风景，伸出手，柔柔的碰著那漂亮的桃花儿，花瓣柔的跟甚麽似的，彷佛沉醉於温柔乡之中，邪十分的喜爱著。
他从来没这麽爱著桃花，以前在村子也是被桃花包围著，但他发现，来到这儿後，桃花更加的美W了!
不是其他原因，而是坤在他身边。
有他在，甚麽都好。

坤也淡淡的笑著，感受的比桃花更令他感到柔和的温度，轻柔的牵著他。
以往桃花在他眼里，只不过是个存在於大自然、在为正常不过的东西，他并没有觉得它特别美丽，只觉得它们那麽柔弱，无法保护自己。
但就在两年前，它的生命换取了光明，世界变得更加开阔。
原来那桃花儿这麽的美好，更甚至是令自己喜爱。
不是其他因素，而是邪来到了这里。
有他在，世界更美。

「我喜欢桃花。」邪柔柔的开口，眼神柔的似水:「桃花儿很美，它们的生命虽然是如此的短，却能让这短短的生命绽放到如此美艳，这令我十分的羡慕以及喜爱。」

短暂，却十分的美丽。
无法忘记，那美，是如此的诱惑人心。

「坤，你喜欢桃花儿吗?」
「喜欢。」
「为什麽呢?」

对，为什麽呢?
原本是个没甚麽令他有兴趣的东西，却在短短的时间内让他爱上了。
不，或许不能说是爱，因为他喜欢上桃花，并非桃花多美。
而是他很自然的，会把桃花跟身边的那人联想在一起。
这美，深深的刻在它的心中。

「因为你，所以我喜欢。」
「G?」出乎一料的答案，邪被这话弄得有点傻了!怎麽会因为自己让眼前的人喜欢上桃花儿呢?这真的是让他有点不解:「坤，我还是不解，此话怎说?」

怎说?
我也不清楚呢!

坤停下脚步，看著邪那望著自己的神情，道:「因为你喜欢，所以我也喜欢。」
「这….这甚麽答案啊!」邪虽然这样说，但脸却马上又红了起来，看来血液循环十分的好:「我要听的是你自己的理由，不是因为我喜欢你才喜欢这样的!」

自己的理由?

「真正的原因到底是甚麽呢?」

是啊!真正的原因是甚麽呢…………
从那天，他一看到桃花就觉得好美，这是为甚麽?
坤很努力的想著，在看看桃花，他觉得桃花真的很美、很温暖。
对，很温暖。

像似找到宝物般的有点儿开心，坤摘下了一朵桃花，又放到邪的丝发上:「因为，与你很搭。」
「坤……」邪抿了抿嘴:「这花儿戴在我身上，很快就谢了!」
「不打紧。」坤望著邪，眼神在真挚不过，那如墨色的瞳孔映著了邪的身影，怎麽挥都挥不去:「花儿谢了也不打紧，我会亲手在替你戴上。」

光是花儿，无法震动我心。
有你，却能深深捉住我心。
邪，你可否知道?
在我的心里，没有任何东西能够比你还要美好，没有任何东西能够比现在的生活还要更加幸福。
如果这是一场梦，那麽我希望永远不要醒来。
就让你我永远待在这小小的桃花源乡内，永远的牵著你手，伴随左右。

※

邪看了看眼前的景色，连扎一下的眼都觉得有点儿浪费。

甚麽字都无法形容眼前的景色。
你可否知道，林子的深处，上了山儿断崖，看到的景色，彷佛天界般的美。
白云飘动著，在山下随风伴著，让它毫无目的、自由自在的游著；太阳的光芒让一切看起来有精神，那光是金沙般的洒在大地上，让一切金黄色的波浪一波又一波迎著世界；往下看，你会看到这绿色林子也有著不少的桃色存在著，一区又一区的，完全不会有不搭的地方，那种融合美，你会无法想像是两种对比色。
村子小小一丁点儿，没想到看似大的村子现在映在眼中却是一掌就能盖过，让人感到与大自然相比，人类是如此的渺小。

微风阵阵吹拂，十分的舒服，桃花儿和叶子会一起舞动，彷佛雪花般的飘动著，加上阳光，你会感到这世界有的是希望。
偶尔你还能看到鸟儿群群飞著，自由自在的翱翔，你会羡慕著他们有双翅膀，能够在高空上看著比这儿更美、更广的世界。

一切都宛如画中的水墨之图，意境浓厚，彷佛这儿不是人间。
你会看到涓涓的细流朝著远方慢慢流过，看不到那儿的尽头，却能够知道他正往更广阔著世界迈向。
仔细看，你会看到水流波击到石头上，溅起了白白水花，让那石头沾湿了身子，却能够明显感到活力。

桃花儿的清香，你能够明显闻得到。
还是以往那样说，淡淡的清香，让人深深爱著，此林子彷佛存在於香气之中，空气十分的鲜美，一点儿污染都没有。
或许这里有著灵兽或是仙人也说不定哪!

想到这，邪不禁淡淡的一笑，坤看了有点儿不解，邪道:「方才我才想著或许这儿有甚麽仙道或灵兽存在呢!」
「我没见过。」斩钉戳铁，坤对於邪的想法觉得眼前的人太过天真，却又是如此美好。

就跟这儿的风景一样，一样美好。
以前来这，只有自己的影子，在怎麽美好，都会感到一点空虚。
现在映在大地上的，是两人的影子。
存在两人之间的，不是空虚，而是十足的温馨。

「坤你没见过灵兽，可我见过呢!」
「怎麽说?」微微的皱眉，不懂眼前的人说的话。

但是坤朝他一笑，伸手碰著自己的胸口。

「就在这儿，有只美丽的麒麟。」

仁兽麒麟，美丽绝W。

坤一瞬间像是了解了甚麽，那附满薄茧的手盖在邪那细嫩的手上，朝自己的心口用力的压著。
这只麒麟，他是第一次听到有人称它美。

原来麒麟不只是我的过去引标，更是只出幸福的记号。

「邪。」
「咋了?」伸手，把东西放在邪那戴著桃花的丝发上，那是个桃花发簪，中间还镶了个虹色珠子，看起来就是不斐:「怎麽有这东西?」
「今儿的贡品。」坤:「很适合你。」
「我是个男娃儿，这可是姑娘用的哪!」邪虽然这样说，但两上的两片红云还是掩饰不掉他的害羞:「谢谢你。」
「我才该跟你说声谢谢。」

邪，谢谢。
这麒麟，会永远陪在你身边。
他是仁兽，所以会对你仁。
就像我一样，只为你开放心敞。

如果我是灵兽，那你就是仙。
更加纯洁、更加美W。

如果这是名为梦的桃花源乡，那我希望著不要让我从这里醒来。
这儿太过美好，美好到令我忘记过去的悲伤。
我们现在存在於此，牵著彼此的手，感受著对方的存在，就陪伴著你我。
如果说我们之所以会遇到命运的摧残就是为了这一刻，那麽我无怨无悔、心甘情愿。
今後不管遇到甚麽，只要有你，我都能够笑著走下去。

谢谢你，你是我生命的奇迹。
不论是隐藏在这林子深处的麒麟，还是因为人类愚蠢儿被送来的仙，都是无价的至宝。
即使是渺茫传说中的轩辕之剑，也斩不断你我的羁绊。
我不再孤单，你也不再寂寞。

如有你相伴，
不羡鸳鸯、不羡仙。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 15

【瓶邪】视角

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 15
t

「小哥，别乱来!!」吴邪紧张的叫了一声，看到那只瓶子拿著黑金古刀就打算往一片黑的空间里应战去，他说甚麽都不会答应的:「里面粽子太多了，你一个人不行的!!」
「是啊!天真说的没错!小哥你别乱来啊!」胖子也一同道喝!要是以往一两只粽子让张起灵一个人去应付还拿不算甚麽，可是眼前不是一两个!可能是一二十个!!!

但是闷油瓶并没有听他们的话而退开，反而一步一步的往前走著，像似在探听声音的动向，好让他自己去应战。
吴邪看到眼前的人根本不听他的话，一气之下从後面抓著那人，说甚麽也不肯放开。
当然黑瞎子也不赞成让张起灵一个人去应战，现在的状况对他们真的是很不利，但是不管怎样又非得通过这里，如果不解决掉眼前的麻烦，一定会有不少人受伤。

「G!不然这样好了!」小花走到黑瞎子旁边，这麽的一声让吴邪和张起灵注意了过来，小花满意的点头道:「不然把粽子慢慢的引到这儿不就得了!有长明灯照著，不可能还会傻傻的被伤吧!」
「小花哥哥说的是!」秀秀点头，发现这真的是个好办法:「事不迟疑，咱们赶快动手吧!」

虽然这样说，但谁当诱饵呢?
看来看去，没甚麽人想去当诱饵，当然闷油瓶想要自告奋勇这点也被吴邪给拉著拒绝，然後换吴邪说他去当诱饵时又一堆人反对。
闷油瓶说，太危险了，所以不可以。
黑瞎子说，他不希望小邪受伤，所以不可以。
小花说，他不希望小邪被粽子伤，所以不可以。
老痒说，他可不希望老吴变得破破烂烂，所以不可以。
胖子说，如果天真受伤就不能帮他鉴定明器了，所以不可以。
二叔说，阿邪要是受伤他会被老大给骂死，所以不可以。
三叔说，大侄子要是受伤他会被老二和老大杀了，所以不可以。
潘子说，因为二爷三爷会难过，所以不可以。
秀秀说，就是不可以。
这麽多的不可以，唯独胖子的让吴邪很想要在他那肉多的屁股上多踹个几脚，然後在把他烤来喂狗吃!

「那你们说，我不去当诱饵，谁来把这些粽子引过来?」吴邪看著所有人开口，那抬轿子的四人组自然不可能会自告奋勇，也不能让秀秀一个姑娘去做这种危险的事情。
潘子和三叔互看了一眼，开口:「胖子去吧!一身肉多的，粽子看了肯定心动!被咬了几口也不碍事，顺便减个肥!」
「减你个鸡巴蛋!」胖子没好气的给潘子一个白眼:「与其啃胖爷我，还不如让那些粽子肯你这肌肉男!」
「你说甚麽!?」

够了!吴邪扶额，看到胖子和潘子又要闹起来就不禁头痛，现在粽子当前他们竟然还能吵……
吴邪想，说甚麽也不能让二叔三叔两老去冒这个险，在说这次是他硬要下来的，所以自己该承担这种事情，反正粽子咬几口也死不了。
自己命太衰，能怪谁?吴邪苦笑著!

就在吴邪正要二度自告奋勇时，黑瞎子拍了拍他肩膀，笑著:「我去吧!」
「G!?」
「不碍事，这种等级的粽子对我来说是家常便饭，不然小哥去小邪又会担心。」说这话时期时黑瞎子心里有点苦，他希望他自己去，吴邪也能够拉著他、担心的阻止。

於是大夥沉默了。
胖子说这黑瞎子也是高手，让他去一定没有问题，所以他很放心。
不只他，三叔和潘子也挺放心的，因为他们知道眼前的人虽然不及那倒斗神人哑巴张，但说实力也是一等一的强。
小花和秀秀没甚麽意见，毕竟他们又没有和黑瞎子一同下过斗。
老痒一脸无关紧要，反正黑瞎子怎样好像都和他没甚麽关系!

「看来是决定了哪!」黑瞎子笑了几声:「那就我去当诱饵吧!」转过身子，面对著那一片黑，他自己没甚麽紧张，就正在走几步时，身後有个力道阻止了:「?」
「黑瞎子………..」是吴邪，听到这声音，让黑瞎子燃起了一丝丝的期望:「不要….勉强自己…这躺混水是小爷我搞出来的，我去就好。」
「小邪，你这是在担心我吗?」
「当然担心。」

有你这话，就好了。
黑瞎子愉快的笑了笑，当然没有人发现，他墨镜底下的双眼变得更加明亮。
回过身轻轻的握了握吴邪的手，黑瞎子感觉得到那人出自於内心的担心。
而且是为自己，不是为张起灵。

「小邪，谢谢你。」
「嗄?」谢甚麽?该谢谢的是小爷我哪!
「别担心我，我不会有事的!」有点不舍的放开吴邪的手，给他了一个笑容，就奔驰於黑暗之中，看不见人影。

一点声音也没有，这些几分钟让他们觉得是好几个小时。
吴邪紧紧握著自己的手，双眼盯著甚麽都看不到的黑暗之中，完全不敢扎眼。
所有人的精神也十分紧绷，就连潘子和胖子都没有在闹了!
黑暗之中，除了那乾固落地的声音，期他声音都没有，甚至是脚步。
一切的一切，彷佛都被黑暗给吞噬了。

吴邪的表情时分的凝重，要是黑瞎子出了甚麽事情，他一定会歉疚一辈子。
因为是他的坚持，害得所有人落得这下场。
原本自己该负责任去当诱饵，黑瞎子却笑著跟他说，他去当就好了。
吴邪连一句谢谢都还没说，对方却先说了。
他不晓得为甚麽黑瞎子要跟自己道谢，他觉得自己没有任何理由能够接受他的道谢。
一直都只有自己向他道谢的分才对。

「没事的。」好听的嗓音又在耳边响起:「那家伙不简单，不会有事的。」
「嗯……..」吴邪点点头，他知道闷油瓶说得有道理，但他还是不可能完全不担心，因为面对粽子张起灵还是会受伤，更何况是黑瞎子?

时间一分一秒的过去，还是那麽的宁静，黑瞎子似乎也没出来的打算。
胖子一经开始打了呵欠，好像挺累的，他开始碎碎念不知道在说些甚麽。
确实是慢了点，那空间如果跟之前经过的一样大的话，那不用多就就能够出来的!除非…..遇到了甚麽事情让他在里面出不来!
一想到这边，吴邪又有冲动想要进去找人。

正当吴邪想要进去找人时，里面总算有了动静!一到脚步声慢慢的接近，闷油瓶快速的把吴邪往後拉，让他好挡在吴邪身前警戒著:「来了。」
所有人一起警戒著，虽然手上没有武器，但还是摆出了防御姿势，一秒秒的等著，直到那不正经的声音传出来，才放松了点:「唉呀呀!找到了、找到了!」

黑瞎子从黑暗中跑出来，脸上的笑容还是不正经。
吴邪一看到马上冲到他眼前，看了看他确定他没有少一块肉才吐了口气，已表示心安。
黑瞎子嘿嘿的笑了两声，抱了几秒钟吴邪後才不情愿的放开，说刚刚被一堆粽子追的很危险，要他们後退点。

所有人又因为他的一句话开始警戒著，但又过了一段时间，甚麽都没出来，胖子终於忍不住开口:「甚麽粽子!?胖爷我连个屁都没看到!」
「这下可奇怪了，刚才粽子才追著我跑哪!」黑瞎子也觉得奇怪，刚刚那些粽子还很有活力的追著他，没道理他出来就不追了啊:「不然我再去一次?」
「我去。」

还没等吴邪开口，张起灵早融於黑暗之中，不见任何的人影。
同样没有脚步声，只有东西落地的声音。
这次大夥一起拿著手电筒照著里面，但除了黑还是黑，甚麽也看不见，不像方才照时可以看到粽子的乾枯脸。

又过了几分钟，才看到有东西从黑暗中出来，是那闷油瓶，才走出来一下下，他微微皱眉:「怪了!」
「小哥，咋了?」很怕眼前的人受伤，吴邪紧张著抓著闷油瓶来检查，但却没有任何的伤。
闷油瓶说他没事，又看往了黑暗之中，道:「粽子不肯来。」

甚麽?
众人的心里只有这个疑问，完全不晓得这只瓶子在说甚麽。

思考了一下，张起灵又改口:「好像这边有甚麽，他们不敢靠过来。」
「对对对!我刚也是这样!」黑瞎子突然附和著:「刚才那群粽子还跟我好好的!一直到你们这我确定都跟好好的!但一出来，却不见了!」

虽然吴邪很想问这两人到底是怎麽能够在黑暗中看得这麽清楚，尤其是戴著黑色墨镜的黑瞎子，但现在情况不允许，所以他只好留在心里下次问。
而他们刚刚的发言，让所有人有点不解。

「小哥，你刚刚说….那些粽子在怕些甚麽?」吴三省看了看黑暗空间，又看了一下闷油瓶:「会不会是怕你啊?」
「是啊!」潘子点头:「连千年粽子见你的血都得下跪，会不会也是这样粽子才没追过来?」
「我没流血」闷油瓶摇摇头:「而且，不是因为我的原因。」
「那是因为谁?」

这下连张起灵也回答不出来了，因为他也不知道这些粽子为甚麽不肯追过来，而且连他也感觉不到这里有甚麽。

小花想了一下，问著抬轿的四个人:「这儿怎麽会有粽子?难不成除了镇邪，真的有个殉人坑?」大郎摇摇头，他口气十分的肯定:「没这事啊!听司姥姥说的，他老母亲说，这儿没甚麽殉人坑，只是单单的镇邪!怎麽可能让其他死人进来，这样更邪门哪!」
「会不会事你们村子的人有人偷偷放进来?」
江三也摇摇头，村子的事他听家里大人说了不少，所以也挺清楚的:「没这可能，咱们都很畏惧这里，而且……….」

四人面面相觑了一下，没人开口。
但胖子可沉不住气，要他们别卖关子。

最後还是由江三开口:「其实这桃花殿的门，平时是打不开的…….」
一听，胖子又不耐了:「操!如果打不开这次你们是怎麽开的?难不成用雷管炸开!?」
「这们，虽说有人会来开，但听说来的时後门就开了….」小四抖了抖身子，小小声的道著。

想了个事情，吴二白又很冷静的开口。
他说，原来即使我们没回去，也没人会来是这个原因。
因为即使发现了，也进不来。
一说完，全员都沉默了。
这问题可严重了，没人想在这边当成人乾死掉啊!!而且现在可没任何武器和食物，想要炸开门也不可能!

「操!胖爷我可不想陪粽子一起当粽子!」朝空中挥了两拳，胖子又发挥了他那单纯著直线思考:「反正咱们就干掉眼前的粽子杀到最里面，只要找著了那邪娃儿一定有办法!」
「虽然你这样说啦….」小花耸耸肩:「但是咱们除了张小哥以外，全部都没武器喔!」

啊!说到了重点。

闷油瓶紧紧握住黑金古刀，打算在黑暗中应战:「等等你们就把手电筒照著前方，我去解决他们。」
「不得!」吴邪抓住那只瓶子的手，表情时分的凝重:「即使是你，面对一堆粽子还是会受伤。」
「吴邪，我不会有事。」
「不可以!!」

双方坚持著，谁也不让谁。
当然黑瞎子也开口说能够和小哥一起去，但吴邪就是不肯退让，说甚麽也不答应。

胖子说了声家务事回家乔，不要在这放闪光弹，拿著照明灯照著黑暗之中，马上又吓了一跳:「狗日的!天真你後面不远处有只粽子啊!!」
吴邪吓了一跳，马上往後看，没看到粽子却听到有东西离自己越来越近，黑瞎子和张起灵护著他他不让粽子靠近:「吴邪，後退点…..」
「我…..」
「不只一只。」

甚麽!?
吴邪还没惊讶得逞，就听到许多乾块落地的声音，而且是越来越多，越来越靠近。
胖子和潘子也赶紧拿著照明灯与手电筒照著，其他人也跟著照做。
果然，看到不少乾枯掉的粽子越来越往这边靠近，但一旦要踏出黑暗时又会缩了回去，彷佛怕光。但让吴邪有种错觉，这些粽子一伸手就会把自己拉了进去。

一声巨响，让些许人暂时耳鸣了起来，那『碰』─的一声响之无比，让人震了一会。
一只粽子就这麽倒了下去，那腐臭的异体喷洒了出来，幸好没有用到任何的人。

所有人的目光从粽子又回到枪声的来源处，看到那双手持枪，动作时分帅气的男人笑了一下，那六角铃铛耳环在此时显得更加帅气:「看来只要打重要害，还是能够让这些该死的粽子倒下呢!」
「老….老痒?」
「老吴，如果你是想对我爱的告白，现在好像不适合。」挑了挑眉，开了个玩笑，虽然吴邪对他白眼是意料中的，但一旁的闷油瓶和黑瞎子一脸杀气可不是好玩的!

又一枪，老痒帅气的扣下版机，子弹完美的穿过了粽子的脑袋，让液体又溅了一地。
趁这小时段，张起灵拉著吴邪远离黑暗的空间，黑瞎子也一起走到大夥的身边，就直直看著老痒。

「小老弟，有枪怎麽不快点拿出来?」胖子嬉哈的搭了搭老痒的肩膀，笑了:「这下子粽子交给你啦!」
「枪有两把，你胖爷也帮个忙!」丢了把枪给胖子，补充几颗子弹又是面对著黑暗中的乾枯:「老吴真有你的!来个旅游也能见到粽子!」
「丫的!你以为小爷我愿意啊!而且乾成那样还能成为粽子未免也太挨千刀了吧!?」太不公平了!自己又不是故意来看粽子的!吴邪有点忿忿不平，把老痒扯到一旁，低声问:「你枪哪来的?」
「物质出来的。」老痒:「老吴，这儿很奇怪…….不像一般的物质能力需要强力引导以及你真的相信，似乎你只样想著就会有了…..」
「真有这麽方便?」

吴邪这下可起了玩心。
闭起眼睛，脑袋开始想了一些东西，当然老痒再一旁说只有一点点或者是已经没这能力的老吴可能做不到，但他还是提醒吴邪别乱想奇怪的东西!
吴邪扯了扯嘴角，他说他会努力别乱想甚麽海猴子和禁婆，但才这样说完害他差点又想到了那种情景。
摇了摇头，不管其他人的视线，集中精神的想著。

『………我不喜欢看到有人受伤。』

这一声让吴邪的心跳了一下，又是那个声音!
那个令他熟悉无比却不认得的声音。

※

「老吴?」老痒看著眼前的人一句话都没说，动也不动，轻轻的摇著:「你该不会睡著了吧?」

吴邪没有任何反应，眼睛也没睁开。

「老吴…你咋了?」两只手搭在吴邪的肩上，用力的晃著，连一旁的人都看到也围了起来开始担心著。

但是怎麽叫都没有反应。
当然也不可能像老痒说的那样是睡著了，因为吴邪还没神经大条到这种地步。
张起灵伸过手，碰了碰吴邪的肩膀，却在那时被捉了住。
不是其他人的手，正是吴邪抓的。

「吴邪?」
吴邪像听到了呼唤，睁开眼睛，眼神不像以往那样，而是有著深深的哀伤:「……..坤….」

不对!他不是吴邪!

「你是谁?」为什麽叫我坤?难道我以前真的是那个养尸、活饵的阿坤?张起灵沉了脸，拳头紧紧的握著:「你…..认识我?」
淡淡的一笑，和吴邪的气质有点不同，却是同样的天真无邪:「我所认识的，是长发、有著美丽墨瞳的坤。」

张起灵是短发。

「而且，」有点落寞的摇摇头，吴邪摇头:「你不是坤。」
「………….」
「当然不是啦!」胖子拍拍吴邪的肩膀，要他看清楚:「他是小哥，叫做张起灵，才不是那个养尸的阿坤!」
吴邪呵呵的笑了一下，眼神柔似水，看著眼前的闷油瓶，彷佛在思念著什麽:「……..很怀念呢…..和坤在一起的时光……」

一瞬间，氛围不再像方才那样的紧绷，暖和了下来。
明明眼前的空间还有不知道几十只的粽子，但现在众人没有心情去管，只是静静的看著眼前，有著吴邪外表却不是吴邪的人。
那种气质，与吴邪不同，比水柔、比光暖，有种说不上来的安心、暖意。
还有那笑容，很甜。

吴三省开始不懂了，村子的人说这桃花殿是镇邪用的，而那邪娃儿应该就是现在在自家大侄子体内的那位。
但是，怎麽看都不像那害死多人的邪娃儿啊!
眼前的，是一位温柔、纯洁内心的人，只是痴痴的回想那过去美好回忆。

最後你看我，我看你，还是由之中长辈又冷静的吴二白来开口发问:「您就是村人口中的邪娃儿吧?」
苦笑了一下，吴邪点头:「我想应该是吧!」
「如果这殿子真的是祭你的话，那可否告诉我们，眼前的粽子该怎麽样引出来?」

问到这，吴邪的表情露出了一丝落寞，头也低了下来。
从双眼能够看得出来他的心思十分的混乱，似乎有点莫名奇妙。

抿著嘴唇，静静的过了整整一分钟，终於开口:「其实…..我也不知道….」
「嗄?」
「我不知道为什麽这儿会有粽子…………」难过的看著黑暗的空间，还是能够听得到那细微的声音:「这儿不该有粽子的…….」

但事实是就是有粽子。
胖子有点儿不相信眼前的人，毕竟在怎麽样骨子里并不是他所认识的吴邪。
可是这娃儿什麽都不说，谁又能怎麽样呢?
那人只是静静的盯著闷油瓶，脸上的忧愁让人看了有点揪心，但什麽动作也做不出来，只能静静的站著。

眼皮突然的沉重，吴邪身子晃了一下，扶住一旁的墙壁，眼神有点模糊:「……..好累…..」
「吴邪!?」看到吴邪不然站不住身子，张起灵马上扶著眼前的人:「不舒服吗?」
「有桃花香........」吴邪全身无力，只能任凭张起灵抱著，却有点享受:「你和他….好像…..」

和那个人，都一样温暖。
我还能见到你吗?
过了一个世纪，你我都不再停留。
但那桃花儿的香味，我仍然记得。

眼皮沉重著，最後阖上的视线只剩下一片黑。
隐隐约约能够听得到有人在叫吴邪，却不是自己的名字。

坤，你是否有一天，会想起我呢?
就在如梦的桃花源乡…….

※

有个人儿，穿著暖色的衣裳，坐在一棵桃花大树下，不停的流著泪。
那泪不是因为快乐而流的，儿是因为悲伤。
彷佛丢失了什麽，难过至极。

为什麽要哭呢?
吴邪看到那人，心中有一点点难过，手也不禁一的抓住了胸口的衣服，弄出了皱摺。

那人开了口，低声的说些什麽，吴邪什麽都听不到，却知道他口中说的是他所遗失的东西。
很重要、很珍惜、很呵护的一个东西，或许是人。
所以，这悲痛、泪水，都是献给那个人的。

为什麽你要哭?
吴邪总算开口问了，声音很清很清。
而那人也出乎吴邪预料中的看往了他，然後哀伤的笑了一下。

因为，我找不到他。

「……..你要找的人….是谁呢?」吴邪悠悠的看著人影，开了口，却在也没听到那人的回答。

如水影般的波澜、消逝，不管是人儿还是桃花树，全都像虚幻的梦一样，飘飘消失。
入帘的，是昏暗的空间以及有著美丽雕刻的墙壁。
而让他清醒的，则是那忧心的墨瞳。

「…..小哥?」
「吴邪…..」看到眼前的人总算醒来，还叫起了那熟悉的腻称，张起灵紧紧的握住他的手:「有没有不舒服?」
吴邪摇摇头，发现自己在闷油瓶怀中时脸顿时红了起来，赶紧撑著身子打算坐稳，却又被那人压回自己的怀中，让他惊了:「小…小小小…小哥…….我没事….而且我二叔三叔还在….」

偷偷瞄了一下那吴家两大爷…..
我操!三叔已经脸色快不比粽子色差了!二叔那表情还是一样淡定，但笑容好可怕啊啊啊啊啊啊啊!!
潘子!快点安慰三叔啊!不然他老人家血压飙高可不好啊!!!!
死胖子!!笑你妹啊!看小爷我出去後不把你踹成瘦子就不叫吴邪!!

就在吴邪看著其他人心中还在呐喊时，另一道身子挡住了他的视线，声音听得出来也是十分的紧张担忧:「小邪，你真的没事吗?」
是黑瞎子，吴邪看了看黑瞎子和张起灵，皱眉:「我真的没事…..是说，我刚咋了?」怎麽一回神小爷我就在这只瓶子怀里?

大家互相看了，什麽话都吐不出来。
最後还是由那个王胖子开口，用著有点夸张的说法说出刚刚的事情。
从吴邪的人格变成那邪娃儿，开口叫小哥坤，等等等……..全部都说了出来。
然後吴邪的表情又沉了下来，很想要去撞墙。

「狗日的….小爷我该不会又被什麽奇怪的东西缠上了吧….」抱头，吴邪觉得自己真的是太悲哀了!什麽事都给他扯上!!
「老吴，我现在想想，当初秦岭的事情，有一半全都是你害的。」拍拍吴邪的肩膀，老痒说出的话却没有任何的安慰感。
「是说小邪你也别太悲哀啦!」小花乐观的笑了笑，拍拍吴邪的头:「吊桥效应多美妙，你该开心!」
「小爷我完全开心不起来啊!!!!!!!」

真是够了!吴邪想著。

「是说现在该怎麽办?」胖子出了声，一定得通过眼前的粽子空间才能到达目的:「那娃儿根本没说怎麽过去……..」
「杀过去?」
「不得。」潘子摇摇头，反驳了黑瞎子的提议:「太危险了。」

现在众人待在有点昏暗的小廊上，或许是这长明灯的关系吧!让里头的粽子不敢走过来!
但偏偏理头的长明灯不知有没有，如果有却又不亮也没什麽方法，这样他们也不可能摸黑前进，又不是像张起灵和黑瞎子那种夜视力是紫外线感测器等级的，其他人可没这麽厉害!

「如果是因为长明灯让粽子不敢过来的话……」吴邪低声的想了一下。

哈哈!那长明灯只要灭了不就好了吗?
粽子大游行就可以过来这边继续进行了!
万岁!找到解决的方法了!

挥挥手，吴邪苦笑:「不行不行，这法子要是成真了那可就………..」吴邪话还没说完，突然听到秀秀尖叫了一下，一瞬间全都暗了下来，一丁点光也没有。

对，一点儿光也没有。

「操!长明灯熄了!」胖子粗口了几句，踹了踹几脚。
「当心。」闷油瓶的声音十分警戒，看著眼前的黑暗:「要来了!」

听到『啪滋』的声音越来越近，所有人不自觉得往後移了几步。
不在有光的批佑，粽子蠢蠢欲动。

此时的吴邪，乾著笑容，心中只有一句话─

「操你娘的!!!!物质化也别给小爷我在这种时候实现啊!!!!!!!!!!!!!」

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 16

继续【瓶邪】视角

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 16

吴邪发现有一个视线在看他，而且视死死的盯著他，接下来是感觉到有人握住了他的手。
身体僵了一下，深怕是哪只粽子亲密接触，不过仔细去感受，那是有温度的触感，所以不可能是粽子。

「老吴……」是老痒，但声音听起来有点哀怨…?:「你刚刚想了什麽?」
「老…老痒….」吴邪乾乾的笑了:「你又咋知道是我的原因?」
「因为你命太极!」

很好!混蛋解子扬!!小爷我记清楚了!你竟然这样说，小爷我回去绝对让你好看!

但是吴邪不可否认，刚才真的是有百分之九十九是自己的原因所以才会让粽子大游行的事情成真，只好低声的凭感觉靠在老痒旁边开口:「刚刚我….想说如果长明灯熄了，粽子就能出来了…..」
「老吴，我能打你一拳吗?」其实不想打眼前的人，但老痒发现自己的嘴角在抽搐著，手也没意识的握紧了拳头:「应该不会很痛。」
「我拒绝，你自己也不是想出了个女粽?」
「那是你和我的杰作吧?」白了吴邪一眼，老痒的手还是紧紧抓著吴邪，手上的枪瞄著前面，只要发现有疑似非人的东西来，他绝对会毫不留情的开枪。

其他人听起来也没多好，一只只粽子越来越接近，所有人的精神都紧绷到一个境界。
更何况是手上没武器的人，有武器的也只有三个人。
张起灵手中的黑金古刀握得紧之又紧，缓慢的靠著直觉走到了吴邪附近，而黑瞎子也不差，凭著长明灯还亮著时候那记忆也来到了吴邪旁边。
当然有个老痒，让他们有点儿不开心。

「有手电筒的全部都打开。」闷油瓶一声下令谁不敢动作?喔不，或许黑瞎子敢，但是因为也包含著吴邪的安全，他还是乖乖的拿起了手电筒照著前面。

粽子啊!而且是一堆!
真的是在大游行不成?但感觉上更像是行进啊!
粽子的衣服看起来都破烂破烂，都乾枯成这样真的是令人感到有点不舒服!
不过唯一庆幸的是不是腐烂状态…..

「来了。」张起灵冷冷的一声所有人止住了动作，眼睛死死看著粽子。

粽子群突然不在走行进了，而是分散开来，个往不同的地方走去。
动作十分的僵硬，每走一步都会有些碎块落地，像是石人一般的存在。
三只粽子走往了吴邪的方向，那空洞的双眼令人觉得不舒服，张开口，满嘴不像人的利牙突然冲了过来，还能闻得到那腥臭。
粽子不可怕，但是在黑暗中遇粽子一定会害怕。
直直冲了过来，老痒准备开枪时，却被黑瞎子挡了下来说万一射到其他人可就惨了，害得胖子听到又骂了几声粗话。
闷油瓶拿著刀子架住突然袭击的粽子，但没想到这粽子比以往遇到的还要坚硬许多，原本一刀能砍下的现在只陷了几公分进去。

「当心，这些粽子跟以往的不太一样，比较难应付。」
「操!咱们都没武器怎麽应付啊!?」胖子愤愤的问，他手中的枪已经抵在粽子的嘴里，死也不让他开口咬著自己的肉:「老痒小兄弟，胖爷我把你的枪拿给粽子咬了，可别怪我啊!」
「得!老子不怪你!」老痒开口，反正这枪也不是他的，只是他物质出来的，所以他一点儿也不心疼，随即又物质了一把刀，递给了黑瞎子:「带墨镜的，这刀给你护身。」
接过了刀，黑瞎子笑了笑:「你这家伙竟然藏了那麽东凶器?这样哪天小邪被你弄伤你也别想活了!」
「!老子才不会没事伤老吴呢!」

挥了挥手，老痒也拿著刀，挡在吴邪前面。
吴邪也想要帮忙，但那物质能力却怎麽样也不可让他变出把刀，青筋冒出，吴邪想说这该死的能力难不成只能用在他命太极上面!?真是他妈的不公平!

然後又是只粽子扑了上来，手上那不像人类该有的利爪抓了上来，黑瞎子用著自己的手挡著，神情有点儿吃痛，拿著刀就朝粽子的脸砍了下去，深到粽子把爪收回，听起来有点痛苦的叫著。
黑瞎子也没放过这小点的时间，拿著刚刚老痒物质出来的刀在大力的往粽子的颈子上刺了进去，用力扭手一转，深及气管的刀子就伴著圆弧画出了一道裂痕，粽子的头就这样成九十度的分了开，手最後没力气的垂下，一动也不动。

「唉…这粽子可真硬哪!」黑瞎子踹了踹粽子，确定不再动以後解开自己的领带，在手上缠了起来。
「我来吧!」吴邪见状，接过了领带，在这手电筒隐隐约约的灯光下他也看到了那贝粽子所伤的伤口，不断的出血:「好严重的伤…….」
「没什麽啦!」
「抱歉……」吴邪有点难过:「都是我的错。」
黑瞎子不了解眼前的人为什麽道歉，长明灯突然熄掉又不是他的错:「小邪你怎麽道歉起来啦?这灯突然熄掉又不是你的错!别道歉了!」

吴邪只能苦笑，再度跟他道歉，还说这件事情以後再说。
老痒也拍拍吴邪的肩膀，要他不要想太多，毕竟脑子不是那麽容易管得著的。

一只粽子倒了，其他粽子似乎也被黑瞎子刚刚那种行为给惹到，其他两只也冲了上来。
当然正被人包扎的黑瞎子很难行动，张起灵很自然的接下了屠杀粽子的任务，反正他也很习惯了。
叫了声闪开後，一脚先把一只粽子踹到对岸的墙壁，让他重重的撞上那桃花雕刻後倒下，才专心的应付眼前这只粽子。
这粽子双手乱挥舞，要是一个不小心被那爪子抓到，闷油瓶那鬼斧神工的脸蛋可是会变成瑕疵品，一旁看的吴邪都替他心惊胆跳了!
但闷油瓶当然没让眼前的东西达成这事，很自然的躲了开来又趋起膝盖朝粽子的心口顶了过去，他就是不允许这东西害到深厚的吴邪，拿著黑金古刀，往粽子的头劈下。
粽子还没倒下，惨烈的叫了几声，张起灵把黑金古刀抽了出来，那种行为真是令人感到头皮疼痛!
两只特异的长指现在也是个好武器，即使双眼是空洞还是能来个夺眼技巧，插进了那空洞，彷佛真的是眼球被戳破，粽子捂住了双眼，手指中还流出了墨绿色的恶心液体。
那瓶子冷哼了一声，手一抓著粽子的投一扭，成了一百八十度，直直的倒下去，最後一刀让粽子碎得跟什麽一样，有点悲情。

吴邪看到这幕觉得眼前那位哑巴张真的根粽子有仇!想当初鲁王宫那玉俑里的人也是，像见到仇了似的，马上灭了对方:「疴…..小哥，你没事吧?」

张起灵点点头，拿著刀又往其他地方冲去，冲去前不忘记看了黑瞎子一眼。
还好黑瞎子懂得出来那人眼神的意思，点点头要他放心的去，他一定会好好保护吴邪的。

「胖子!快点用你的泰山压顶啊!」潘子的一声让吴邪笑了一下，这点可真够呛。
「死大潘!胖爷我这身子可不来压粽子哪!」胖子吃力的抵住粽子，手被爪子抓到还真有点儿痛:「我快不行了!大潘你快来把这粽子扭一扭!」
「我又不是那小哥!」虽然扭不成，但潘子也奋力的撞开了粽子，就让那死物倒在一旁，要胖子快点止血。

小花护著秀秀，但他身上没有任何武器，只能看著粽子一步步的接近。
他突然发现自己有点儿麻烦了!拉著秀秀就直接躲开粽子的第一击。
如果秀秀那姑娘人家被抓到了，可能会嫁不出去哪!他也不希望吴邪娶这霍家小姑娘!小花突然笑了一下摇头，这种时候他还在想什麽哪!
虽然没武器，但他还是有点武功底子哪!
抓著伸过来的乾枯，小花双手制住了那手，想要反折，但没想到僵成这样，又抬起了自己的脚，膝盖朝著粽子的关节用力的顶，反折成违反人体工学的姿势。
如果是活人，那手肯定断了。

「小花哥哥!」秀秀拿著手电筒的手还是有点儿抖著，她一个姑娘人家连武术都不太会，只能给大夥提醒:「你後面还有只粽子!」

小花一听，马上来个前空翻，他发现他好好的学这些杂技还是挺有用的!但他主要还是唱戏啊!
还是一个不小心被抓到的，背部有点儿凉，能够感觉到有东西流了出来，而那东西是血。
低叫了一声，小花单脚跪地的著在地板上，秀秀看到小花受了伤有点儿吓到，想要像前帮他包扎却被小花阻止了。

「别过来，粽子还在呢!」

对，粽子还在。
秀秀那手电筒往上照一点点，果然但到了两只粽子往这儿慢慢走来。
这下可糟糕了!小花咬著下唇，他可不想要在这儿歇菜哪!
粽子一扑，张著大口往这咬了下来，咬著了小花那白皙的皮肤，刹时粉红色的衣服却成了血红色。

「小花哥哥!」
「小花，你怎麽了!?」吴邪听到秀秀尖叫，一听到小花出了事情很紧张的想要跑过去，但黑瞎子抓著他，不让他过去:「小邪，别乱走，很危险。」
「可是小花可能出事了!」吴邪有点生气，他不想眼睁睁看到自己重要的朋友受伤出事，但他却没有替会为自己担心的人著想。
「小邪，别过来。」是小花的声音，似乎有点虚弱:「我不打紧…..这小伤我还不放在眼里…..」

姓解的人难道都这样的倔降吗!?
解连环是、解子扬是、连解语花也是!
吴邪发现自己的眼眶有点儿酸，没想到自己什麽都做不到只能眼睁睁一而再、再而三的看著重要的人受伤。

「三爷!你没事吧!?」

潘子的一声让吴邪的心又震了一下。
二叔三叔也在这，他们手上也没武器啊!
吴邪不想要看到自己的家人受到这种伤害，更何况二叔三叔都十分的宠爱自己。

要不是我坚持要来，大家就不会遇到这种事情了……..
都是我的错……..
全部都是我害的……..
我…..我………..

『这只麒麟，将会永远的守护著你。』

谁?
吴邪听到不是往常那声音，而是低沉的嗓音。
那声音，让他十分陶醉、喜爱。
却让他想哭。

吴邪移动了脚步，手扶在那雕刻上，突然手感一沉，墙壁凹了一块。
看著手的触感，吴邪的脸沉了下来，他知道这种感觉和这种状况，是机关。

「不要………」

在黑暗中摸著机关，是致命的。

想要提醒大家却发现说不出口，脑袋突然剧烈的疼痛，吴邪抱著头跪下，痛苦的大喊著:「啊啊啊啊啊啊啊啊啊─」

血，鲜血。
眼前是一片鲜血，还听得到有人的悲鸣。
谁?是谁?
是谁哭得这麽伤心?又是为了甚麽而哭的?

吴邪突然间的叫声，让所有人都吓著了!虽然这样面对粽子是十分危险，但隐隐约约能察觉那些粽子的动作好像也被这声如崩溃般的嘶吼给震住了，一动也不动。
张起灵听到这宛如刀割般的悲怅声音，十分担忧的跑回吴邪旁边，想要扶起他却不见人站起来。

光，微弱的光突然在四周的桃花雕刻壁上蔓延出来。
那光十分的柔和，有著淡淡的金色，晕开的绽放，一连串的不规则让所有廊子与空间都亮了起来，这亮不是长明灯能比的，能够看清楚眼前的事物。
花开了，而那光从数以千计的花儿内闪烁了出来，旁边还长著藤蔓连接在一起，彷佛电池一样，许多光源连在一起会更加明亮。

「这….是甚麽?」

所有人被这幕给吸引住了，原本备战中的双手也放了下来，伸手摸著那花儿，十分的柔和。
粽子一动也不动，却能够看到他们身上慢慢的剥落，一点声响也没有，最後化成碎片、成为风沙，不再存於此地。

「吴邪，你没事吧?」看到还在跪著的人儿，张起灵感紧的蹲到吴邪旁边，却发现那人双眼没有任何焦距，彷佛失魂般的盯著的上，有点发抖。
「小哥，小邪咋了?」黑瞎子看到这幕，也赶紧蹲到吴邪忙边发问，却看到那只瓶子摇摇头，双手搭在吴邪肩上轻轻的摇晃著。

吴邪没有反应，眼神空洞。
方才的一切，直击他的内心。
坏者，崩溃。

※

血，鲜血像是红花一样的洒著整个大地，一点也不奢侈的一朵又一朵开著。
那味道并不是花香，而是令人不想再多闻几口的铁血味，十分的呛鼻。
地上的尸体一动也不动，就这样随著艳红慢慢流失自己的性命，最後还是成为一具的冷冰。

『我们只是…..想要在一起啊……..』

谁?你是谁?
为甚麽你在哭?为甚麽你的眼泪不停的掉?
泪?如果是泪，为甚麽是血红的?

双手沾著鲜血，不断的留著，感觉得到自己的生命力也是如此的消失，身体宛如被寒冰一样的袭击，不管太阳多热烈，你永远只感觉得到寒冷。
眼前只看得到血，其他甚麽都看不见，冰冷的手只感觉得到鲜血的温热，却感受不到太阳的温暖。

『我已经…..没办法走了………』

泪水，好温暖……..
是谁的泪?你的?还是别人的?

『你要好好的活下去………..』

为甚麽要笑?
你明明就要死了?
为甚麽血怎麽止都只不住?一直流，流个不停……….
好冷、好冷……….

闭上眼睛，能够感觉得到湿热的东西从脸颊滴落。
不是血，而是泪。

吴邪….

吴邪是谁?

吴邪。

很熟悉的名字…..

吴邪!!!

对了…那是……
我的名字。

吴邪睁开眼睛，先是没有焦距，最後被一旁的柔光给唤了回神，先是呆愣的一会儿，才发现四周的人都用著担忧紧张的眼神看著自己:「………咋了?」
「小吴同志，这是咱们要问你的!」胖子双手插腰，看著吴邪有点呆愣的问，开口:「你刚又咋了?突然大叫一声後就怎麽叫你都没理人!」
「…….G?」
「小三爷，你真的没事吗?」潘子看起来很紧张，一旁的二叔三叔也替自家大侄子的反应感到著急，深怕他真的是出了甚麽事情。

吴邪只是摇摇头，想要出声却发现声音有点嘶哑，所以他又把话吞了回去。
心头有点儿痛，方才所看到的东西深深的烙印在脑海之中，完全不像幻觉。
张起灵伸手擦掉吴邪的泪，他发现这一趟看最多的是眼前的人所流的泪水，不禁让他皱起眉来，真的有点不喜欢。
他每流一次泪，自己的心就被揪住一次。

小花递了瓶水给吴邪，那人伸手接过微微点头道谢，喝了几口才能慢慢说出话:「咳….你们…没事吧?」
「老吴，现在有事的只有你。」老痒伸手摸摸吴邪的额，确定对方没发烧後才安了一下:「其他人只有受点轻伤。」
「那...咳咳....小花呢?他刚….刚好像被粽子…….咳咳….」
「小邪我不打紧。」小花握住吴邪的手:「只是皮肉伤!你家二叔三叔也是。」

环了一下眼前的人，确定小花说的是实话後，吐了一口气，但又想起甚麽，看著黑瞎子，又看著他的手。
领带虽然是黑色的，却看得到那染色的严重性。

黑瞎子注意到吴邪的视线，脸上笑了笑:「小邪，这只是小伤，别在意哪!」
「可….可是….」
「你在这样看下去，我可能会不小心的吻你喔!」黑瞎子不正经的回话让吴邪马上从耳根红起，却又遭来的某三位人士的白眼以及瞪眼。
「吴邪。」短短的一声，拉过了吴邪的视线:「你刚刚怎麽了?」
「我…..」咽哽，吴邪脸色有点儿难看，一想到刚才那画面，他甚麽都说不出口。

闷油瓶也不勉强，拍拍吴邪的头就拉起他来，环了四周一圈，确定粽子都消失了才收回黑金古刀。
吴邪也看了四周，才发现原来四周长了灯花，而且那光很柔和，照亮了大家的视线，有点好奇的看著张起灵，後者却回给他一个他也不了解的眼神。

「嘿!这可真神奇!」小花看了看灯花，比著:「都从长明灯跑出来的哪!」

此话过然不假，全部的花与藤蔓都是从长明灯开始延伸出来的。
一路上会这麽明亮也是因为全都有著长明灯，所以像路灯般的照亮了殿子，十分的柔和温暖，不会像方才那样昏暗不适。
那灯花，有点像桃花，但颜色却十分的淡，似乎也能闻得到淡淡的花香。

「为甚麽会突然长出这些东西….?」黑瞎子有点好奇，虽然他下斗也多次，看过奇怪的东西也不能算少，但头一次看到这麽神奇又美丽的画面，让他有点兴奋:「不知这花能不能拔下来，拿出去玩玩哪!」
「别乱拔。」张起灵冷冷的看著黑瞎子一眼:「这花不知还有甚麽玄机，别乱碰得好。」
「也是。」

为甚麽会有花?
吴邪有点混乱，他方才明明记得自己好像按著了机关，但大家却没有事情，除了被粽子伤到的地方以外，根本不像有机关出来。
看了看刚才按到的地方，果然凹下去一块，吴邪走过去看著，伸手又打算再碰一次。

「天真你在做甚麽!?」胖子眼毒，看到马上拉住吴邪那不听话的手:「你又想让机关跑出来啊?」
「不是啊!这是我方才按到的!」吴邪:「可是不但没有机关，却跑出了这些花来哪!」

此话一说，让张起灵又看了看灯花，伸手碰了凹下去的墙。
这动作让大家吓到了，深怕有甚麽机关，但哑巴张做的事情几乎没甚麽人感抱怨，也只能有点哀怨的看著他。
但甚麽都没发生，如吴邪所说的，只有灯花还在发亮。

「这不是机关。」快速的让思考回路接上，闷油瓶开口:「可能是设置来对付粽子的东西。」
「可是太奇怪了吧?」吴三省看了看灯花:「咱们用手电筒照粽子，粽子都不怕，怎麽怕起这花儿了?」

张起灵摇摇头，他也不知是怎麽一回事，反正现在粽子都死了，也没能试验品，只好往那大空间走去。
所有人也纷纷跟上，但还是有点毛，怕粽子又出现了几个，虽然现在的光亮让他们有信心能够轻易击垮粽子就是了。

※

整整二十四个，摆放的十分整齐。
是用木头所做成的长方，而那木头大概是桃木所制成的。
那是棺材，二十四个棺材。

所有人看到这边，脸上的表情自然望著抬轿的四人，胖子最先开口:「娘的….不是说这里除了邪娃而以外没埋其他人吗?」
「是啊!我们是这样听说的啊!」江三赶紧点头:「咱们村子自己有块墓地，不可能会放到这邪门的地方哪!」
「那这些是甚麽?」
「这……..」

抬轿的四人面面相觑，甚麽话也说不出来，他们的表情不像是装的，而是真的不知道。
闷油瓶向前走，摸了摸那桃木棺材，发现有点崩坏，不像是新的。

「这棺材，已经好多年了。」闷油瓶:「大概是邪娃儿那时代的。」
「一百年前啊!」胖子开口:「虽然只是个小棺材，但总有个值钱的东西吧?」胖子卷起袖子，想要把棺材全部都搬开来收刮收刮，这次不是斗没明器的机率比较高，但他还是冲著可能有些东西来打算。
「没东西。」张起灵但但的一声，胖子只是好奇的问他说是咋知道的，但他也没回答。

怎麽知道的?
他也不知道。
但他就是很确定这里没东西。

秀秀数了一下，又想了一下:「那麽….方才的粽子就是有二十四只哪!」
「操!两打!?」潘子吓了一下:「还好小三爷碰巧摸到机关，要不然咱们都会在这交代啦!」
「看来大侄子你偶尔也能碰上正确机关哪!」
「三叔，你这样说好像我几乎都碰到害死人的机关。」抿了抿嘴反驳，却听到那声「难道不是吗?」害他又不知道该说些甚麽了!

二十四口棺材，张起灵死死盯著，眼神无法转移。
不是不想转移，而是有东西让他无法转移。
伸手碰了一口棺材，刹时整个空间变成血红色，光芒刺得宛如刀一般，无法睁眼。

再次睁开眼，出现在众人眼前的不再是方才的空间。
而是某个男人，抓著颗人头，站在血泊之中，对天哭喊著。

鬼神哭泣，血染大地。
凄凄凉凉，声如刀割。
悲怅於身，泪珠艳红。
人生如此，孰能免於?

为了何等，愿化为鬼神?
崩解自我。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 17

以下是17+18的注意事项:
01.【瓶邪】与【坤邪】视角共同
02.血尸神马的请不要理他
03.小邪被附身有(G!?你以为是何●学吗!?会被告的<何?
04.请勿忘记小邪子是未成年设定!!!!!!!!!!!!!!
05.视角对换有
06.作者发疯有(你不说大家也都知道
07.作者偷懒有(找得到的人恭喜你!黑瞎子有提示!
08.欢喜冤家胖子VS潘子有(对不起我开玩笑的
09.黑瞎子脑洞有(黑:........
10.小邪没有穿越!!!!!!!!!!

然後小花儿与老痒戏份少这样。


【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 17

「操!这是甚麽鸟地方!?」胖子的一声让所有人从这震撼的画面回过神，才发现所有人都在一起，没有少任何一个人。
闷油瓶看了看四周，挥了一下手，跟所有人道:「别急，这只是幻觉。」
「幻觉?」三叔:「幻觉的话咱们怎麽会一同出现哪?」
「我们还是在方才那个空间，只是这幻觉从那棺被放了出来。」闷油瓶:「如果没猜错，这是真实发生过的事情。」

真实发生过的事情?吴邪脸色突然有刷白了，想到自己方才看到的东西，有点难受。
一旁的张起灵看到吴邪的表情，紧紧的握住他的手，要他别担心，而那人也像回应般的紧握他的手。

眼前的男人看不到脸，只看得到那漆黑的长发以及被染成鲜红的躯体，鲜血一珠又一珠的从手中以及黑刀上流下，溅成一朵又一朵的红花。
手一甩，把那颗人头丢往了尸体堆中，一看也不看的就在抓起一个人，从他躯干中剖下。
鲜血直喷著，所有人下意识遮住，但却又想起这是幻觉，不可能被喷到的，所以只能盯著。
那男人的背影看起来十分精瘦，抓人像是拿筷子一样，单手举起，然後又轻易破坏。
血不断的散开来，成为血渠。
吴邪紧紧抓著自己的胸口，他发现他有点难受，看到眼前的人如此疯狂，不是感到恶心，而是伤心。

又一个人被杀了，刀子毫不留情的刺穿那人，然後被甩在一旁。
原是黑色的刀子如今成为鲜红之刃，不断的低著艳红。
铁锈味很浓烈呛鼻，完全不像是幻觉，真的是令人感到难受，即使捂住口鼻，还是能闻得到那味道。
突然间男人往前走了几步，蹲下来，手上好像抱著一个人。
那人看不清楚脸了，身上的粉红衣裳已经被染成血红，而且一动也不动，从手中低低落著液体。

『为甚麽……..』

男人开了口，声音十分令人沉醉，但却能够感觉得到那人深深的悲痛以及愤怒。
紧紧抱著一动也不动的人，似乎在跟他说些甚麽。
看到了桃花凋零，不在复苏的生命。
转过头来，还是不见那人的脸，却能看到脸上的东西。
清澈而透明的，不是血，而是…….泪。

一个恍神，眼前又一片亮光，亮得大家眼睛都闭起来，否则有可能会伤到眼睛。
二次睁开时，又恢复到了方才的空间，眼前的二十四口棺材还是好好的摆放著，而闷油瓶再度摸他，也没有那幻觉了。
幻觉?现实?梦境?
吴邪能够感觉得到方才那幻觉中男人的悲痛，心中也随之阵痛著，眼睛一个不小心又湿润了起来。
因为太痛了。

胖子揉了揉眼睛，确定眼前还是那空间才开口问:「刚那个男人该不会是邪娃儿吧?」
「死胖子!司姥姥说的你都没在听啊?」潘子没好气的回应:「那邪娃儿才不过十七八岁，刚才那男人怎麽看都二十以上啦!」
「那刚才那家伙是甚麽?」胖子问潘子，只见潘子也说不出来，被胖子哼了一声。

「是妖鬼。」

小四的一句话让吴邪等人看著他，而其他三个抬轿的似乎也很紧张。
这件事情从他们脸上看起来好像是天大的秘密，而且是那种说了会有报应的重要性，扯过小四好像在说些甚麽，让他们差点内哄了起来。
妖鬼─是那司姥姥说当初镇桃祭还叫做桃神祭时所祭祀的东西，听起来就很不吉利。

「呸呸!要真是妖鬼，那还真是恐怖!」胖子口无遮拦:「杀了那麽多人是要给自己喂饱肚子的啊?还是一堆人一起陪葬可以拿来暖床啊?」
「死胖子，积点口德行不?」三叔没好气的打了胖子的头，走到那些棺前面，研究了一下:「这些棺确实不新，但也没很旧，可能就如小哥所说的那样吧!」
「啧!遇到粽子却没明器可拿!胖爷我这趟又亏了!」

没人想理胖子，胖子自讨没趣，却又跑来吴邪身边想要拉咧。
但吴邪的神情十分的差，黑瞎子挡在胖子与吴邪之间，笑著说「小邪现在不舒服，你胖爷就饶了他吧!」害胖子更加的无奈，无奈到又在那说些讨打的话。

「妖鬼，是甚麽?」完全不想理会胖子，看著小四等人冷冷的问，害得四周的空气又降了一些。
但小四因为方才抬轿的人那样围聚不知说些甚麽，面露难色:「这….不怎麽重要….」
「说。」这次是杀气，所有人能明显感觉得到。

吴邪觉得很奇怪，这只闷油瓶干嘛这麽杀气腾腾?难不成又跟刚才那男人有仇啦?

「小哥，你别….」
「到底说不说?」

下达最後通牒，小四他们也被吓著了，点头就是要闷油瓶冷静下来，他们会说出自己知道的。
他们说，以前村子所祭祀的是一只妖鬼。
那只妖鬼全身漆黑，手上还拿著黑色的刀子，还会把人抓走吃了，导致隔天林子都会看到具具破烂不堪的尸体。
听说那妖鬼不老不死，甚麽道士天师来都收不了，最後也只能跟村子的人说不要靠近林子深处。
村子的人听了谁还敢靠近，设了个祭坛，每天都绘献上贡品。
但似乎这样妖鬼还不满足，有一天村子发现祭坛上死了好几个娃儿，才决定每年献上一个满十五的稚嫩孩童上去给妖鬼当食物。
那妖鬼杀气很重，只要一天没贡品或是一年没祭品，就会在林子看到不少鲜血以及破烂不堪的尸体，害得大家心惊胆跳。
说道这边小四等人说他们只知道这些，而这些又是从大人那边所得知的。

「这妖鬼也真够恐怖!」胖子拍额:「不过有小哥在，那妖鬼肯定不敢乱来了!小哥你说是吧?」
「走了。」没回应胖子的问题，张起灵抓著吴邪的手，绕过了那些棺材便是往前便走去，脸上的表情极度阴暗。

妖鬼?
全身漆黑、黑色刀子、不老不死。
如果真是妖鬼，那为何方才的幻觉却感觉不到一丝邪气?
从那男人身上所散发出来的氛围，除了愤怒就是悲伤。
皱眉，想到这边，自己的心口有点不舒服，彷佛有甚麽东西在挣扎著想要跑出来，让他有点混乱。
他有种感同身受的感觉，明明自己没发生过这种事情……..

「小哥。」
「?」
「咋了?」
「没事。」

吴邪还在，他还活著。
所以，我和方才那个男人，没有关系。

※

一路上十分的明亮，明亮到彷佛刚才的粽子大游行只不过是场幻影，并没发生过。
甚麽机关也没有，即使叫吴邪往前冲，甚麽事也都没发生。
灯花十分的美，让所有人原本的恐惧心灵被治愈了，伤口也因为心理作用也不再那麽的疼。
但是吴邪心疼，张起灵也心疼。
但两人都不知道是甚麽原因让他们如此疼，只想要知道答案。

「既然方才都看到粽子和幻觉了，应该离底不远了吧!」小花综合刚才所发生的事情，做出了个大家也认同的答案:「真不知道还会发生甚麽事情。」
「我希望甚麽都不要发生了。」老痒其实也想快点离开这殿子，光是他看到母亲幻觉时就有点儿想逃了，但吴邪还在，他不能走。

吴邪十分紧张，如果真的宛如小花所说的那样，那麽自己想要知道的答案可能也在不远处了。
心跳声很大，怎麽样也无法停息。

吴邪没有专心的走路，突然撞上一个硬物，有点吃痛的看著那东西，原来是闷油瓶，站在那边，动也不动，而且也没提醒:「小哥…你咋突然停下….」
「别出声!」闷油瓶才刚说完，便把吴邪推到黑瞎子那边，拿出了黑金古刀，盯著前方。

所有人不解，前方没任何东西，只不过又是个大空间罢了!
但那瓶子又不会随随便便开这种玩笑，看他那认真的表情谁也不敢乱开口。

『啪滋』─那熟悉的声音又出现了，但这次跟方才有点不一样，有点像液体滴落的感觉。

「狗日的….该不会又是粽子吧?」胖子没好气，低声的说了说，其他人也紧张了起来，虽然人多粽子几只没甚麽，但还是有危险的。

闷油瓶的刀举起，刀锋对著眼前的方向，过了几分钟总算看到了个像人的影子慢慢接近。
他皱眉，感觉有点不对劲，如果真的是胖子所说的粽子，那压迫感应该不会这麽大。
灯花十分明亮，如果粽子因灯花儿兵解，那眼前的是粽子机率就很小。
那到底是甚麽?

「奇怪….」老痒接著闷油瓶皱眉，脸色不是很好看:「怎麽突然有血腥味?」

血腥味?
顿了不到一秒，张起灵的脸色又苍白了一点，手上的黑金古刀右握了更紧，慢慢的退後几步。

「全部的人退後。」低声下令，那血腥味也越来越严重。
「小哥?咋了?不过是粽子你怎麽这麽怕?」潘子不懂为甚麽能够让千年粽子下跪的闷油瓶脸色能这麽差，不禁好奇了。
「不是粽子。」

「是血尸。」

晴天霹雳的一句话，所有人的脸色马上变得比闷油瓶还要苍白。
这桃花殿除了机关、粽子，竟然还有血尸!?所有人真的觉得太过莫名其妙了!原本就够邪门的镇邪殿子，竟然又跑出一堆更加邪门的东西，最好镇得住啦!

人影越来越接近，看得清楚时所有人作呕了。
是个人行的东西，但全身都是鲜血，彷佛皮肤被活生生的剥了下来，血液在这一百多年来没有流乾，彷佛可以增生。
两只眼睛充满著血丝，骨肉能够明显得看清楚，刺鼻的臭味让人脑子搅在一起。
身上的衣服全都染著了鲜血，鲜血无限的低落，一路上能够看到那红色的液体为那血尸指路。

「不好…..这血尸怨气极大……」闷油瓶说的果然不错，这血尸才刚出现，四周的温度又低了许多，即使灯花再亮，也无法暖起:「别接近这东西，能躲远就躲远。」

连同张起灵，所有人退了好几步，血尸也向前走了好几步。
闷油瓶带头，准备与血尸一战，毕竟他有著辉煌事迹，大多的人也都相信他。虽然黑瞎子也不是不能应付，但方才在跟粽子斗时也受了伤，只能乖乖的站在一旁。
血尸就在眼前了，走向了张起灵，不筏完全不慌乱，让张起灵觉得奇怪，照理来说血尸应该不会这麽的有理性。
是的，理性。
他走过了张起灵，完全没有动手，只是血腥味让人不舒服。

「奇怪….这血尸怎麽没像那些粽子一样攻击啊?」

不对劲!
心中有声音在这样说著，张起灵完全感受不到血尸对自己的杀气，不….正确说来，血尸好像看不见他们?但他那血丝双眼好像看到了甚麽引他注意的东西……….
不好了!张起灵快速的回头，却不见方才慢步的血尸，而是速度快之又快的从他眼前消逝。

「咳!!」一个重击撞到了後脑勺，吴邪整个人被一股强大的力量拿去撞墙，让他头有点昏沉，努力不让自己昏过去，却看到了那血尸拎著自己的领子，怨恨的看著自己。
「小邪!!」黑瞎子见状赶紧朝血尸一踢，谁知道血尸完全不放在眼里，手上的劲儿越来越大，让吴邪的意识越来越模糊。
「吴邪!!」张起灵有点生自己的气，没能在第一时间保护好吴邪，让他自责，拿起黑金古刀就是往血尸冲去。

『好好保护…….』

又是那声音!那低沉好听的嗓音，十分的熟悉。
说出的话十分的悲伤，悲伤到让张起灵也能够感受得到那痛楚。
那种痛楚像是失去重要的东西，无法保护的悔恨，对於自己的责怪以及对世界的绝望。
不行，不能让这种事情发生!!
紧握著黑金古刀，一脚踏起，超过了血尸足足一公尺，全部的重力往下直直的劈去，打算一刀重伤血尸。
或许是因为重击，那血尸身上的鲜血溅到了吴邪和张起灵身上，温热的感觉以及铁味令人不舒服，闷油瓶靠著全身的力道转了一全，再度砍往血尸的颈子。

「!?」怎麽回事?血尸完全没有倒下去的迹象，张起灵感说他方才真的是用全身的力量攻击了!但眼前的死物却一点伤都没有。

张起灵知道现在没有时间给他犹豫，但他现在真的是乱了手脚。
最重要的人已经在危险关头，自己的所有攻击有没有造成任何的伤害，他头一次感觉到这种荒乱的无力感。
再不快点，吴邪会死…….
可是……

「小哥!小心!!」吴邪努力的吼出，张起灵一个反射动作退後，随即感觉到胸前有块冰凉。

一直穿在身上的漆黑衣服如今被血尸的爪子抓破了一个大洞，皮肤接触到殿子的冰凉，有点儿被擦伤，血丝也慢慢的流出。
这血尸，不简单，怨气也大。
但，为甚麽…..张起灵皱起眉来，他不懂。
为甚麽一个血尸要一直守在这边?难不成其实这镇邪的桃花殿其实只是要压制这血尸?又或者是这血尸是为了守护里面的东西?

「呃啊!」
「小邪!!!」黑瞎子看著血尸把吴邪拎的高高的，那血淋淋的手力道也慢慢加大，吴邪的意识逐渐模糊，不管是否会射伤人，拿著枪就是瞄准血尸的血瞳，开了下去。

『噗兹』─血是用喷的，从那血瞳里面爆裂而出，血尸痛苦的呻吟，一只手捂这被黑瞎子击中的眼睛，另一只手也不小心松了力道，吴邪就从上面掉了下来。
老痒一个翻身，让自己成了垫子，让吴邪不受到冲击，还好掉下来的不是那胖子，要不然老痒肯定内脏全都吐了出来。
吴邪轻咳了几声，老痒赶紧看他要不要紧，幸亏只是脖子上有被勒住的痕迹，其他都没什麽大碍。
血尸似乎被激怒了，放著鲜血直流的空洞不管，失去理智的冲著吴邪，而老痒和吴邪因为方才的冲击无法在第一时间站起来，只能靠著老痒身上唯一一把枪来应付。

黑色的身影挡在两人面前，那墨瞳溢著愤怒，纵使表情再多淡定，那青黑色的麒麟却狰狞的显出主人的激烈情绪。
手握著黑金古刀，青黑麒麟完全浮在身上，张起灵的表情冷之又冷。

『这只麒麟，将会永远守护著你。』

又是那个声音，诉说著永远的誓言。
唯一不同的是，你守护的人是他，我守护的人，是吴邪。

张起灵一扬跳上，持著黑金古刀，再度把气与力完全集中，愤怒取代了冷静，守护取代了紧张。
那血尸却在这一幕停止了动作，剩下的眼睛瞪著那黑色麒麟，一动也不动，那血淋淋的身子有点抖动著，彷佛是即将被灵兽制裁的妖孽。

鲜血暴烈，喷洒一地。
一刀到地，陷进桃花砖。
老痒一手遮住吴邪的双眼，不希望他看到眼前如此惨不忍睹的画面。
血尸被剖成两半，里面的腐肉和鲜血等等全部都跑了出来，这种像半人半血尸的肉体，令人看了作呕，全部的人都开始不舒服了。
血味很浓烈，血尸死前像是要抓住甚麽的，伸出了那血爪，却又被张起灵一手劈裂。

冷眼看了尸体，擦掉脸上的鲜血，看著不远处的殿子，他确定终点就在那:「走了。」

究竟是甚麽，让这些人死後成为粽子?
究竟是甚麽，让这血尸怨念徘徊於此?
而这桃花殿，又是为了甚麽而盖起的?

还有….
坤─究竟是…….甚麽人?

※

「这是，最後了。」

伴随著闷油瓶的一声，所有人停下了脚步，看著眼前的大空间。
後面确实没有路了，这是底了，一切的答案或许都在这里。

这里的空间跟方才前面全然不同，有著微微的哀伤，却有点凄美。
桃花雕刻还是有，四周种了几棵桃花树，让人不禁好奇这些日子来桃花树是怎麽存活下去的，而上头的桃花还是如此艳美，香味盎然。
的上的砖子里面不再是桃花，而是一个风景。
那风景十分的美，被桃花林包围著，还能看得到青空、山川小溪以及小村子，那崖上还有两个人影，伴随著婉如雪花的花瓣，像梦一场的纪录。
灯花围绕著四周，那光十分柔美，依稀彷佛看到桃花瓣的柔软纷纷落下，到手中却不见影子，彷佛是幻觉。

「瞧!前面有口棺!」秀秀指著前方的桃花台子，上头的确有个长方形的棺子。

那棺十分的美，可能也是用桃木所做成的，不知道是如何保存的，一脸损伤也没有，磨得十分精亮，鬼斧神工的桃花雕刻一点儿也不凌乱。
棺子的四个角是被白玉给撑起来的，那玉十分的光滑，一脸杂质也没有，三叔才刚说完可能可以卖个好价钱，胖子似乎又想动歪脑筋了。

「咱们这趟下来没甚麽收获，拿几个玉回去应该不过分吧?」
「胖子，别亵渎死者。」
「小吴同志你在说甚麽啊?」胖子挑眉:「咱们倒斗的怎麽可能不会亵渎到死者?干这行就要有所心理准备!」

吴邪很清楚，但他还是不西往打扰死者的安宁。
虽然之前也跟过三叔他们下斗，但他能不破坏就不破坏，因为谁都不喜欢死了还被人打扰。

「是说，你们不觉得这儿的花香比刚才浓吗?」小花:「但这花香还真是令人放松。」
「会不会是因为灯花和桃花树哪?」
「可能吧!」

吴邪走到棺前，突然头有点儿昏，脚步没站好，不小心跪了下来，让膝盖有点吃痛。
想要深呼口气，抬起头来却被眼前的画面给吸引了。
上头所看到的顶，不是方才那些桃花砖子，而又是雕刻。

又是鬼斧神工。
一只麒麟身处於桃花源乡之中，踏著花火步著，静静的处在那儿。
那麒麟和张起灵身上的麒麟一模一样，一点也没不同。
或许为一不同的是，眼前这麒麟，是身处於桃花源乡之中，儿不是斗里。
所有人也跟著吴邪的视线往上看，全都惊讶了!
但最惊讶的还是张起灵，下意识的摸著自己浮著麒麟的胸口。

「小哥，这麒麟雕刻怎麽跟你身上的那只一模一样啊?」吴三省有点不了解的看著张起灵身上的麒麟，又比照了顶子的。

『这麒麟，好美。』

一个声音窜入了张起灵的脑海，声音十分的清晰。

「娘的!谁在说话!?」潘子紧张的看了四周，所有人神情都戒备。
吴邪以为又是自己听到而已，没想到这次是全部的人都听到了:「怎麽回事….?」
「鬼….有鬼….」大郎一屁股的坐倒在地上，手指著那桃花棺:「鬼在那桃花棺上哪!」

所有人一望，果然如大郎所说的一样。
原本空无一物的地方，出现了个人影。
身影十分的透明，身子看起来也十分清虚。
而那人….

「狗日的….」三叔低声的骂著:「老二…..这鬼娃…..你应该不用我多说了吧….」
吴二白也点点头，现在不是要对方不准叫自己老二的时候了，眼前的人虽然年轻，但他还是记得很清楚:「这鬼娃，怎麽看都是阿邪小时候…..」

操!甚麽小时候!这鬼娃怎麽看都有十七八岁吧!?
吴邪虽然很想吐槽，但真的如自家二叔三叔所说的。
那人年轻了点，而那娃娃脸和清澈的双瞳都与自己八九不离十的一模一样。

「小邪……你穿越了?」可以看到小邪小时候，我死得瞑目了!
「黑瞎子，你脑袋绝对有问题。」吐槽了黑瞎子一句，吴邪的视线看著那人:「你….是谁?」

那人淡淡的一笑，继续看著顶子上的麒麟。

「你，是谁?」
总算是闷油瓶的一句话让那鬼娃的视线移到了身上，眼神突然有点悲情，但又微微一笑:『你好像他。』
「谁?」
『我的麒麟。』从桃花棺子上走了下来，鬼娃走到吴邪前面，淡淡的笑著:『你知道我是谁的，对吧?』

狗日的!谁认识你啊!
虽然吴邪想这样说，但他还是静下心来思考，总觉得这声音很熟悉、很熟悉……
声音和自己有点像，却比较稚嫩………….

「你是….邪娃儿?」睁大眼看著眼前的人，那人宛如得到答案般的笑著点头。
「甚麽!?这个娃儿版小吴竟然是那个邪娃儿!?」胖子有点慌了，如果他们真的要消灭眼前这鬼娃儿才能出去，那他怕自己很难下手!!
『我叫邪。』轻轻的笑了一下，走到张起灵面前，淡淡的看著对方，似乎在怀念甚麽:『….你的名字是?』
「………张…起灵。」为甚麽要如此乖乖的回答?为甚麽不现在除掉眼前的鬼娃?为甚麽下不了手?为甚麽….很熟悉?难道只因为他像吴邪?
『你好像我的麒麟。』
「他叫甚麽?」
『坤。』

一个字，让张起灵和吴邪等人内心又震撼到。
坤─ 一个和张起灵可能有深大关系的人名，却怎麽找也找不到更深入的资料。

一把抓住那邪娃儿，没想到明明是个鬼魂却能碰到，不过很轻，张起灵有点激动:「跟我说!坤究竟是谁!?」
『……..你真想知道?』看了看眼前的闷油瓶，邪娃儿又看著吴邪:『你也想知道吗?』
吴邪点头，张起灵的事情，他绝对会奉陪，更何况他觉得这件事情自己也无法说没关系:「我想知道。」

霎时，邪娃儿的表情哀伤了起来。
走回那桃花棺前，看著那麒麟雕刻，哀伤了起来。

『很多事情我也想知道…….』看著吴邪和老痒，邪娃儿开口:『我一个人做不到，请你们两位也帮个忙?』
「我们….能做甚麽?」
『你们两人独有的能力。』

邪娃儿话一出，吴邪和老痒想到的，就是物质化能力。
纵使全部的人根本不晓得这邪娃儿在打甚麽哑谜，但吴邪和老痒确点点头，问著邪娃儿到底要怎麽帮。
他只是轻声的说，只要想著，想知道发生的事情，就好了。

邪娃儿轻轻闭上眼睛，那轻如空气的身子又消失了，剩下的，只是桃花办。
有点哀伤，空气流露著某人的情绪。

究竟是甚麽，让这村子遭受到宛如诅咒般的命运?
究竟是甚麽，让邪娃儿死了还在这儿静静的等待?

对了!是花………
吴邪意识开始模糊了起来，看到了些画面，感觉很熟悉。

「那年的桃花………好美…….」最後一句话说完，便失去了意识。

眼前一片黑暗，甚麽也听不到。
再来出现的，是光明。

一个存在於桃花源乡的一丝光明，
以及带著幸福面容的两个人。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 18

【主坤邪视角】

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 18

“操!这里是哪里!?”胖子发现自己的身子有点透明起来，开始紧张著。
“死胖子，你给我安静点!”大概是潘子，虽然他也紧张，却不会跟胖子一样夸张。
“你们都安静点好不好?小哥说这里可能是刚才那邪娃儿给我们看的过去回忆里面!”吴邪解释著，看著一旁的张起灵跟胖子和潘子解释。
“瞧!那边有两个人!”黑瞎子的一句话让大家注意力集中，眼前的确看到两个人，其中一个还是方才的邪娃儿。

「明天，是最後了呢……….」邪靠在一棵桃花大树上，静静的看著手中的一朵桃花，喃喃自语的:「我这样的决定，可否正确呢?」
「邪，你後悔了?」
邪摇摇头，听到坤这样说，他笑著回应:「怎麽会後悔呢?」

自从邪被当成祭品送来这儿，已经是第三年了。
现在的他已经是舞象十八，不在是三年前迷茫的孩子了!
邪和坤约定了一件事情，在邪十八岁那年，他们两人就一起离开这里，去看看外头的世界。
本来想说一十八岁就带邪离开，但邪说甚麽都要让这次的桃神祭平安落幕他才能放下心走，所以硬是拖延了许多时间。

让桃花随风吹走，邪看著风把桃花乱吹於空，心中也有点混乱:「坤，我问你喔……」
「?」
「我这样做对吗?」邪对於自己的想法开始感到不安:「如果我真的离开了，是不是就等於抛弃了这个村子，是不是就代表著往後成为祭品的孩子们只能死呢?」

如果他真的离开了，以後桃神祭要由谁来保护那些孩子，不让他们的生命白白被牺牲呢?

「我如果离开了，那岂不是大罪?」有点难过的叹了口气，邪低著头，看著地上的沙土，觉得自己原本的决心宛如这泥沙一样，终究被外来元素给崩解。
「那，你不离开了吗?」坤觉得其实没差，虽然他讨厌这村子，但他喜欢林子的感觉，只要有邪在，要他待多久都能。
邪摇头:「还是要离开，我想多见识见识。」

但是，我放不下心。

握住邪的手，坤把邪揽到怀中，轻声的道:「不打紧的。」
「坤?」
「以後的每年，我都陪你回来这儿。」摸摸那柔柔的丝发，坤淡淡的说:「这样，你不但能离开村子，每年也都能够阻止这桃神祭。」
「这样你不会很麻烦吗?」
「有你在，一点也不麻烦。」

邪因为坤这样的想法，轻轻的笑著，他说「原来你已经变得这麽多了!当初甚麽都不感兴趣的样子!」直接靠在坤的身上，好感受到对方的存在。
坤也没推开邪，虽然他讨厌被人触碰，但邪的话没关系，他也只是淡淡的回他「因为你改变了我。」接著自然的搭起邪的肩膀，搂得紧著。
两人觉得现在能够如此，就是因为先前的失去换得现在的美好，所以他们不怨了。
我有你，你有我，不论是甚麽因素，谁也不能拆散我们。

“操!这邪娃儿是故意在咱们孤寡人家面前耍甜蜜吗?”胖子不满意的挑著眉头:”要放，也等到胖爷我追到个姑娘在一起放哪!”
小花一听笑了几声，被胖子的话逗乐了:”你胖爷行行好!那还要多久啊?等你追到时，我看其他人都生了几个娃!”
“小花兄弟你这样说就太不了解你胖爷了!”胖子拍了拍自己的胸膛:”胖爷我可是有桃花缘的哪!”
“好吵。”张起灵冷眼看著说著无聊话的两人，再回头看著眼前的人，不是看邪娃儿，而是另一个人。
吴邪似乎也知道张起灵在想些甚麽，低声的道:”小哥….那人…….”
“应该就是坤了。”简单明了，所有人都知道，那人和这倒斗神人哑巴张长得几乎是一模一样，刚开始看到胖子还以为两人是双胞胎呢!

「起风了。」放开了邪，坤缓缓的道:「要回屋子吗?」
邪摇摇头，他觉得现在天气这麽好，而且还那麽早，没必要马上回去:「咱们在多走走吧!今儿天气这麽好，我想要多呼吸新鲜空气。」
「那现在?」
「去那，可吗?」

那边是哪边，坤和邪都很清楚。
最能媲美桃花源乡一词的山林子，宛如梦境一般的景地。

「走吧。」
「恩。」

牵著手，能够感觉得到你在我身边，这就是我最大的幸福。
桃花儿像在祝福一般的飘落，心中的温馨不断的渲染著大地，让一起也因我们而变得更美好。
或许这麽说有点自大，但是有你，我有这信心。

※

那风景不管怎麽看都是这麽的美。
就如之前所形容的，甚麽字都无法形容眼前的景色。
你可否知道，林子的深处，上了山儿断崖，看到的景色，彷佛天界般的美。
白云飘动著，在山下随风伴著，让它毫无目的、自由自在的游著；太阳的光芒让一切看起来有精神，那光是金沙般的洒在大地上，让一切金黄色的波浪一波又一波迎著世界；往下看，你会看到这绿色林子也有著不少的桃色存在著，一区又一区的，完全不会有不搭的地方，那种融合美，你会无法想像是两种对比色。
村子小小一丁点儿，没想到看似大的村子现在映在眼中却是一掌就能盖过，让人感到与大自然相比，人类是如此的渺小。

微风阵阵吹拂，十分的舒服，桃花儿和叶子会一起舞动，彷佛雪花般的飘动著，加上阳光，你会感到这世界有的是希望。
偶尔你还能看到鸟儿群群飞著，自由自在的翱翔，你会羡慕著他们有双翅膀，能够在高空上看著比这儿更美、更广的世界。

一切都宛如画中的水墨之图，意境浓厚，彷佛这儿不是人间。
你会看到涓涓的细流朝著远方慢慢流过，看不到那儿的尽头，却能够知道他正往更广阔著世界迈向。
仔细看，你会看到水流波击到石头上，溅起了白白水花，让那石头沾湿了身子，却能够明显感到活力。

桃花儿的清香，你能够明显闻得到。
还是以往那样说，淡淡的清香，让人深深爱著，此林子彷佛存在於香气之中，空气十分的鲜美，一点儿污染都没有。
或许这里有著灵兽或是仙人也说不定哪!

“这景色可真美。”秀秀看著眼前的景色，即使知道是幻影，他还是觉得美极了!
“真的….”所有人都点头，一个幻影就能有著极大魔力，那麽当下看到会是如此震憾呢?
“这景色真的是奇迹。”黑瞎子也赞同著:”连上头所有的形容词都与先前一模一样。”
“偷懒的事情就别再提了。”吴邪点头，但他还是苦苦的道著。

「坤，我舍不得这景色。」邪:「如果离开了，不就很难看到这景色了吗?」
「只要你想，我随时带你回来。」

只要你开口，我甚麽事情都愿意去做。

「那……」
「?」
「以後，我回来时，你也要在我身边喔。」对著坤笑，脸上的表情很轻很淡，口气虽然柔和，却能够让人感觉到对方的强烈希望。

坤点头，不管怎麽样他都一定会陪在邪旁边的，即使邪不要了自己，他也会一直陪著。
他不希望眼前的人跟他的记忆一样，莫名其妙的被丢失，也不想要成为一片空白。
他希望对於邪这个人，不要是宛如白纸一样，而是有著七彩缤纷的色彩。

「呐，坤。」邪看著眼前的美景，虽然知道坤少话，但还是不停的开口:「虽然我问过你几次，但你的答案都是一样的………….为甚麽你会喜欢桃花?」

是的，邪已经问了不少次这个问题。
但每此坤的回答都是「因为你喜欢。」
但是邪想要听到的不是这个答案，而是撇开自己，从眼前那人心中说出来的真正想法，那才是他真正想要的答案。
他希望坤有自己的想法与思考，不要被自己左右。

拿下头上的桃花儿，邪把它放在手上，让他随风而飘落山谷之下，是否有一天，这段回忆也会如此，随之跌落?

坤看了那桃花，轻轻闭上眼睛，其实他也不知道为甚麽会喜欢桃花。
但是对他而言，他真的是因为邪喜欢桃花，而才去喜欢的。
他从来没正眼看过桃花，只是单纯觉得他是存在於大自然的其中一个渺小植物，自己也只不过是世界中的一粒尘埃。
桃花很美，是他三年前左右才知道的。
为甚麽?
这个是答案，但不是邪所想要听到的答案。

「或许…….」坤开口:「他们有著属於自己的颜色吧!」
「属於自己的颜色?」

对，属於自己的颜色。
桃花儿的颜色如此缤纷粉红，那是他们特有的颜色，甚麽都取代不了。
但自己呢?
自己除了一片空白以外，又还有甚麽颜色可以形容呢?
过去是白色、未来是白色，全部的全部都是白色，连自己脑海中的记忆也是白色，一点而染色都没有，完完全全的不存在。
他丢失了记忆、失去了大多的情绪，所以那白色，令他有那麽点悲哀。
所以他羡慕，羡慕有著颜色的一切。

「我这个人，本身就是白色。」甚麽都没有，这样活在这世界上到底有甚麽意义?
邪轻轻握住坤的手，认真的看著眼前的人，他知道眼前的人因为自己失去了过去而孤独的活在这世界上，他很悲伤，邪看了也心痛:「坤……」
「但是，邪。」坤另一只手放到邪手上，虽然是有点儿冰冷的手，却能感觉到对方的温暖:「现在我的世界，是彩色。」

「因为，我认识了你。」

坤笑了，那笑容很美，有种蛊惑人心的感觉。
他伸手把无防备的邪紧紧抱在怀中，心中的所有感恩语言说不出来，因为即使说了也无法百分之百表拿那种感情。
他有了彩色的世界，是因为认识了怀中的人。
把他的黑白，变成了虹。

「邪，我从没想过我会有这麽一天。」我想，即使我找到了记忆，也会有点缺憾，因为得到过去却失去了寻找的当下:「所以，我一直很怕。」

邪没有开口，只是静静的听著那人的话。

「在这林子深处我住了下来，时间不管再怎麽流逝，似乎跟我都毫无关系，无法留下任何一丝岁月的痕迹。」坤的声音有点儿凄凉，可能是又想起了那段过去:「这也代表著，不会有我活著以及存在的证明。」

我就像一片漂浮在河上的浮萍，永远和世界萍水相逢，煞看有联系，其实甚麽都没有。
一直飘，直到生命如陨石般的坠弱，被那火光给烧毁，随风消逝。
然後谁也不知道有一名叫做坤的人活在这世界上过，永远都不会被人发现在曾经的生命。
一直是这样活下来的。

「你可知道，就连我的岁月，也都是场骗局。」我的名字究竟是甚麽?真正的年纪又是几岁?一切的一切没有根据答案，永远都是个谎言。

对，我的生命就像谎言一般。

「直到你出现的那天，一片空白的生命却被染上了颜色。」那颜色不是单一，是彩色，是我没有看过的那虹彩:「那时我才发现，其实我，不能太过自怨自艾。」

其实我已经很幸福了，因为我认识了你，认识教做邪的你。
这世界上有多少人是有著财富以及势力，我想怎麽数都数不清吧!
但是，能够跟我一样，有著真正能够证明你的存在、真正替你著想、陪伴著你的人，又有多少呢?
一想到这边，我就发现，我很幸福。
不能够因为失去了那些痕迹，而让自己绝望堕落，更是怨天。

「谢…」「不可以喔。」
坤最後的那句「谢谢」还没说出，嘴就被邪用食指给抵了住，不允许他说出来:「那三个字，不可以说喔!」

邪淡淡的笑了，他不想听到”谢谢你”或是”对不起”这两种字眼。
眼前的人没必要说这两句，因为真正该说的人是自己，而不是眼前的男人。
很多话邪都好想要和坤好好的说，但甚麽都说不出来，因为他想说，那人的眼神也不给他说，所以坤要说，他也不给他机会说出口。

「这句，是我该说的喔!」邪好玩的捏著坤的脸，他发现眼前的人感情真的是越来越多了，很喜欢他这种像人的情感:「所以，咱们应该可以扯平罗?」
扯平?坤完全没想过这种事情，眼睛似乎睁得比之前大点，笑了，回捏眼前的人:「恩。」

对，咱们是扯平了。
你给了我现今，而我给了你未来，咱们谁也不欠谁。
现在的咱们，有著共同的彩色当下，说甚麽都要好好的把握，不论未来会遇到甚麽艰困的事情，只要有你，这生命的奇迹就会一直持续下去。
或许，这是咱们的自我想法，但这样也就够了。

「明天过後，咱们就一起去看看世界吧!」
「恩。」

牵著你的手，有你伴我左右。
或许世界十分的大，我们只不过是一小丁点的存在。
但是，也因为这样，才能知道对方的贵重，好好的去珍惜著。

「对了，坤………」
「?」
「你这样，算不算是诱拐了娃儿呢?」
「…….或许吧!」

甜甜的笑著，发自内心的玩笑。
现在就是如此轻松幸福，不管是你我，都十分满意著。
年纪不重要，白纸不重要。
最重要的是，我有你。

※

“这邪娃儿真的是打算让胖爷我瞎死在这吗?”胖子故意揉了揉眼睛，一脸吃味的表情:”在咱们孤寡人家面前这样可是造孽啊!造孽!”
“要瞎你就自己瞎吧!”小花耸了耸肩，不过他也觉得太奇怪了!那邪娃儿不是应该要给他们看重点吗?怎麽是这种闪死人不偿命的景象:”重点，给咱们看重点!”
“还没结束。”闷油瓶开口:”身子还是有点透明。”

是的，他们的身体还是有点透明，所以眼前的东西还没结束。
但胖子却一直碎碎念快点结束，他可不想要再看到眼前这种粉红磁场，顺便问了黑瞎子有没有多的墨镜借他用用。
黑瞎子笑了笑，说他根本没多的，而且即使有也是自己用，因为一个根本不够!

其实黑瞎子也很吃味，但表情还是那样不正经的笑容。
眼前的邪娃儿跟吴邪有几分相似，儿那阿坤也与张起灵相似，看到他们这般恩爱，自己心情也不会好到哪里去。
即使是过去，也赢不到那人。
某些方面来说，黑瞎子觉得自己比没有任何过去记忆的张起灵还悲哀。

“呸呸!这甚麽鬼言情小说啊!”胖子:”喂!邪娃儿!快点给胖爷我看重点、重点啊!!”胖子不满的拍拍手，大声的向著眼前还依畏在一起的两人吼著。

或许是胖子这一声出了效用吧!
眼前的画面又开始模糊掉，转换了不同的时光。
方才那美如仙境的风景已经不存在，现在是一个明月的晚上，虽然观看患觉得他们是站在那屋子外，却能像透视一样看到里头的事情。

“怎麽?要给咱们看春宵洞房是不?”
“死胖子，现在这种时候还说甚麽黄段子?”白了胖子一眼，吴邪真的受不了胖子这种随时都能说黄段子的个性。
“小吴同志，难道你不这麽认为?”
“不认为。”别以为所有人都跟你一样。

所有人都认真的看著眼前的景象，内心的疑问也差不多是如此。
但只有一人，与其他人不同。
闷油瓶不自觉的摸著自己的心口，总觉得方才那些片段好像有亲身经历过，那种感觉还残存著，让他无法去忽略。

“小哥?”
“…………….”

如果坤真的是我，
那个，过去的我，究竟是甚麽人?
而现在的我，又到底是谁?

「这麽晚了，怎麽还不睡?」坤的声音打断了张起灵的思考，他静静的看著眼前的人，坤的表情十分的平淡，但却有著温柔的情绪。
「睡不太著。」放下手中的书，邪看了一下窗子外的玉盘，十分的明亮，今天也是十分的平静:「你呢?可以先睡没关系。」
「我陪你。」

坤把薄被批到了邪的身上，虽然现在是春季，但晚上林子凉，又有著风吹进屋子，他可不希望邪因此著了凉。
邪点点头表示道谢，双眼的视线不再是眼前的书，而是站在一旁，那人的身上。

「明天过後，就要离开了呢!」

坤点头，没有回答任何话。

「真想和村子的一些朋友们道别。」虽然从小没家人，但还是有几位朋友，邪有点想念他们，分开的这三年，他从来不忘记任何的时光。
「想去吗?」
邪摇摇头:「去的话，我怕会被人发现。」

是的，他是个祭品，应该死於三年前的桃神祭。
所以这样的他，不能再出现。

「也得跟硅儿道别呢!」

硅儿─一个笑得甜蜜的娃儿。
邪如果走了，就不能每天道他替硅儿所做的小小墓前，陪她说说话了。
一直以来硅儿是自己的心结，但更是自己的支柱泉源。

静静的看著窗外，想到硅儿，邪的眼角又有点泛泪，赶紧擦掉了他，换个话题:「坤有甚麽东西要带走吗?」
坤摇头，指了指一旁的黑刀:「我只带走这个。」
「其他东西都不带?」邪有点疑问，但看到坤点头他又好奇了些许事情:「那这些东西该怎麽办呢?」
「不知道，放著吧!」
「这样有点儿可惜吧?」邪:「这屋子，陪了你那麽多年，总该有点感情吧!」

坤微微的抿嘴，其实他压根儿没任何感情。
他对任何事物从来没任何的依恋，这屋子也不例外。

但凡事有个例外，坤看著邪，有点愉悦:「不打紧….因为最令我有感情的，会跟的我走。」

邪一开始还不懂坤是甚麽意思，几秒钟後才红了脸，结巴一句话都说不出来。
坤笑了笑，把邪抱了起来放到床上，要眼前的人早点休息，然後像哄著小孩般，拨弄著那柔柔的丝发。

淡淡的一声「晚安。」
两人露出了最真的笑容，让站在一旁看著的吴邪等人认为自己看到了最美的东西。
这世界上最美的，不是甚麽荣华富贵或美人儿，
儿是你所真爱的那人，那淡淡且真挚的笑容。

吴邪发现，那邪娃儿的笑容，真的很美，而且十分的天真:”邪娃…..邪他，应该很幸福吧?”

有个这麽珍惜自己的人陪在身边，一定很幸福。

“所以说，这邪娃儿……………..没有司姥姥说得那麽恐怖吧?”潘子也被眼前邪娃儿的给吸引著，他觉得笑得如此灿烂纯真的孩子，不可能像村子中所说的那麽邪门吧?
所有人点头，他们也觉得如此，但抬轿子的四个人完全是不信任的眼神，最後还是大郎开口:”我看根本是那邪娃儿所捏造的吧!”

事实是这样吗?
吴邪等人不认同抬轿的人的想法，因为是灵魂之窗的眼睛都如此清澈了，怎麽又会如此害人?
吴邪和张起灵，是里头最清楚的人。

“小哥，你怎麽看?”
闷油瓶露出一丝哀伤:”我相信那邪娃儿和坤，并不是村子人所说的那样。”
“我也是。”吴邪紧紧握住张起灵的手，淡笑:”坤一定是个好人。”

一模一样的笑容。
为甚麽…….为甚麽令人如此怀念?

“瞧!你们看哪!”秀秀指著屋外:”怎麽有亮光呢?”

一说，果然不假。
不少的亮光，慢慢接近的坤与邪两人所在的屋子。

“是村民….?”

数量多说不多、说少不少，但脸上的神情却十分的凝重。
手上的，除了灯火，还有著利器。

明天，就是桃神祭。
而今夜，怎麽想也想不到，

是世界崩坏的最後。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 19

【坤邪】视角

因为明天回乡下，今天提早发文罗~


【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 19

轻轻的抚著人儿的脸庞，那睡相十分的和平，令坤的心神也静了不少。
有多久他没有感受过这种安宁的幸福?好久好久都是自己一个人，那种安宁是孤独悲伤，而不像现在的幸福。
他手中握著的，不再是空气、不再是黑刀，而是一个名叫做邪的人的手，以及他的心。

「邪……..」

轻轻的喊著人儿的名字，光是这样他的心有有种满足感，不再是过去不管如何都找不到一个人的名字可以念，而且是那种永远陪在自己的人。
自从第一次看到了邪，他就在也放不下他。
那天真无邪的个性，与他的名字完全不符合，那眼神透露出来的不是嫌弃，而是单纯的自然、纯洁。
为甚麽眼前的人可以这样相信著不认识的人?而且还会替对方如此担心?
太过天真了…………这样总有一天绝对会害到自己。
在这个世界上有很多人是不值得被人天真的去相信，当然坤也觉得自己就是那个没有价值的人其中之一。
所以他暗自下了个发誓，他会好好的守在邪的身边，不让他受到一点伤害，他要他永远都保持著那份天真无邪。

「……..?」原本脸上有著於淡淡笑容的坤收起了那表情，换上的是警戒，彷佛听到外面有些动静，拿著自己的黑刀，站到窗旁，悄悄的往外偷瞄。

怎麽有火光?坤有点不了解，仔细的看，却惊了一下。
是村子的人!?怎麽会到这来.........?手上还拿著武器…………这到底是怎麽一回事?
难不成他们是来找妖鬼………..是为了来杀我?

坤皱起好看的眉头，紧紧握著黑刀，悄悄的走到邪的身边，轻声唤著:「邪…邪，醒醒。」
「唔………」大半夜被人叫醒让邪有点儿累，缓缓的睁开眼睛，声音有点沙哑:「恩….坤?咋了?」
「村子的人来了。」坤的一句话让邪完全的清醒了，有点儿慌张，而坤拍拍邪的背:「冷静，没事的!」
邪脸上的慌乱神情无法收回，手抓的坤的衣裳，有点儿抖:「是…..是不是我的事情被发现了…..?」
「我也不知道………」但我知道的是，他们之中，充满著杀气。坤没有说出这句话，他不想让眼前的人更加紧张。

邪一脸担忧，感觉又快哭了出来，更多的表情是显示著自责。
坤抱抱他，要他不要多想，这并不是他的错，而且这些日子都没有村子的人来过，一定不知道邪还活著的事情。

「没事，没事的。」亲吻著邪的眼角，要他不要哭:「不管怎麽样，我都会保护你的。」
「坤………」

紧紧的抓著坤的衣裳，邪身子是抖的，他知道坤是在安慰自己，但他无法不自责自己。
一声『碰』─的巨响，门不是被打开，而是被人直接破坏，邪和坤同时看著那方向，入廉的却是几个不怎麽熟悉的陌生人影。

一个男人看到坤和邪，手上握著割稻子的镰刀，一脸愤怒:「我看到了!!!!人在屋子里面!!」
「竟然在屋子里面!?」一个拿著灯火的人照亮了屋子，邪很努力的遮住自己的脸，不想被任何人看到。
「你们这两个家伙!咱们今天一定要把你俩这妖鬼给驱了!」最後一个男人手上拿著斧头，慢慢的走到的床旁边，脸上的表情扭曲到彷佛下一秒斧头就会往两人身上劈下。
「不….不要….」邪紧紧握著衣服:「为甚麽要这样?我们做错了什麽吗?」
听到邪的话，入侵的三人脸上劲写著讽刺以及冷笑:「什麽叫做伪什麽要这样?都是因为你俩害得咱们村子快要存活不下的!!」

因为我们?
不…….不对……..坤没有错……
邪双手捂住自己的脸，心情异常的混乱。
都是自己的错，一切的一切都是自己引起的!要不是自己当初逃走了，硅儿也不会如此，村子也不会出事!!
我......我……….我………….

「邪!!」发现邪的精神开始混乱，坤大声的叫著，但人儿还是没有回应，身子抖得比方才大，自己只能紧紧的抱著他:「可恶………」
「怎麽开始害怕啦?」笑了几声，拿著斧头的男人摊手:「该不会是发现自己不应该活著，所以在忏悔了吧?」

不应该活著?
对..........我是个不应该还活在这个世界上的人………………..
我……..

「既然都知道自己错了，那就快点去死吧!!」
「闭嘴!!」坤狠狠的瞪著眼前的人，眼神宛如罗刹般的恶狠，身上散发除来的寒气就是杀气，让所有笑得恶劣的男人们顿时被吓著，身子连动都不敢动:「谁在开口，我就杀了谁。」

咽。
不敢出声。

「谁….谁怕谁啊!」终究是武器在身、靠著数量壮胆，拿著斧头的男人大叫:「上!!杀了他们!!」

坤什麽话也不想多说，他只知道不能再让邪的精神这样被人磨损，左手紧握著黑刀，右手抱著邪，眼神不再是那麽的波澜不惊，而是愠怒。
一个脚步，手上的黑刀挥得十分迅速，谁也看不到任何一个动作，随著武器的断裂，闯入的三人身子也一同倒了下来。

「坤….他…他们………」
「没事的，只是昏过去。」还是抱著邪，坤知道邪不喜欢自己杀人，所以强迫自己用刀背，眼前的是人不是粽子!

走到了门口，他们知道已经不能继续待在这里了，只好今晚马上离开。
一出了门，却看到更多的灯火已经包围著这屋子的四周，大概是村子的人都来了，脸上的表情全都是愤怒，恶狠狠的看著坤与邪两人。

「为什麽……」邪把脸埋在坤的胸前，他知道要是自己的脸被看到了，那村子的人肯定会更加的愤怒，并且害到坤，所以他说什麽都不让自己的脸露出来。

坤什麽话都没有说，紧紧握著刀，把邪揽在自己身子上，紧紧的不打算放开。
眼神冷之又冷，看著眼前村人的所有一举一动。
其实要他杀出去很简单，虽然自己人数少，但他也可以轻松的解决这些村民，顶多受了些小伤。
但这也是过去了!
现在他得好好的保护著邪，而且不能再杀人，至少不能再邪的面前杀人，他也不希望这双抱著人儿的手再度被染上鲜红。
现在的他十分警戒，面对粽子他也没这麽警戒过。

「是邪娃儿吗?」邪一听到自己的名字，不小心转过了头来，那个声音他十分的熟悉，这三年来即使没听到他也不会忘记。

那个命令他去当三年前祭品的那个人，那个命令硅儿当两年前祭品的那个人。
那个下令一声，就让硅儿以及他家人惨死的那个人。
他说什麽也不可能忘记!!

「弈….尊……大人…………..?」村子最有权势的人，只有这个人。
从一群人影之中走出了个年老的老头，白发苍苍，拿著手杖撑住自己，好让自己走动，脸上的表情不是那虚伪的慈善，而是真正的瞧不起人:「…….果真是你这邪娃儿…….」
「我….我…………..」
「大青子果然没骗人。」

大青子?谁?邪没有听过这个人，顿时皱了眉。
有个男娃走到了弈尊大人身旁，脸上的表情是轻貌。
是去年成为桃神祭祭品的那个男娃!!!!邪的神情煞时刷白了，惨白的几乎让人看得出来他的心情是如此U到谷底。
坤也皱起眉，他不可能忘记眼前的那个男娃儿。
那个男娃儿不是说特别的突出还是怎样，而是他亲口说出了污损邪的话，让他恨在心头，不可能忘记。

被叫做大青子的少年指了指前方，口气十分凶恶:「弈尊大人!就是他们!是他们害了村子的!!」
「不….不是的…………」
冷哼了一下，大青子向前走了几步:「到现在你还想要甩赖装可怜?别傻了!这次不会再有人上当了!」

坤听到这边火就上来了，上前踏了一步，愤怒顿时盖过了理智，手上的刀也几乎提了起来。
邪看到这边紧张了，抓著坤的衣角摇头，要他别乱来，自己没事的。
当然坤有点不愿意，他知道邪只是不想让自己弄脏手，但他更加不愿意看到邪的心受伤。

「邪娃儿…..硅儿那次也是你在搞鬼吗?」弈尊大人的话打断了坤与邪的眼神交流，这老人家的声音十分的冷，不过真不愧是村中的领导，有那麽几分魄力:「还有去年大青子的。」
该来的果然还是躲不掉哪......邪深呼一口气，放开了抓住坤衣裳的手，要自己坚强:「是。」
「连你自己逃掉的事情，也是有意的?」
「是。」
「那你可否知道，这些全都是不允许的?」
「我知道。」

其实邪很害怕，但他知道现在如果不说，以後就没有机会了。
坤想要跑到他面前挡在两人之中，却被邪的眼神给阻止了。
那个眼神是下了决心的，坚毅不摇。

弈尊大人清了清喉咙，道:「你知道因为你的自私，使得妖鬼生气，害得村子天灾不断吗?」
「这里才没什麽妖鬼呢!」
「住嘴!」吆喝一声，弈尊大人深深呼了一口气，用著责备的眼神与语气继续开口:「农作物不好使、村子又病死了不少人、雨也下得不多害的井水不多，你该怎麽赔罪?」
「我………..」
「明明应该成为祭品而死的你却逃走了，害得悲剧不断的出现!!」弈尊大人的口气越来越激动，眼神彷佛看著什麽肮脏的东西，十分的不屑:「为了明天的桃神祭平安，今儿，你得死。」

甚….麽?
弈尊大人说……….要我死?
脑子顿时U了机，邪的表情就是一脸不相信，他没想到村子的人这麽迷信，方才弈尊大人才开口，其他人也一起道喝著要自己再度成为祭品。
但是他不想死，他不想要再为了这种没意义的事情死了!!

「弈尊大人!!您这是为了什麽还要害死那麽多人!?」
「我害死人?」冷眼，完全没有任何觉得自己做错:「我是为了保户村民不被妖鬼所伤，但你竟然害得村子百年来的安宁被破坏!可怜的硅儿也因为你死了一家子!」

一家子?
硅儿的家人………都死了?

邪咬著嘴唇，大力到破了皮还留了血:「不是的….不该这样的………」
「全都是你的错!!」

一个人拿著石子配上这句话，丢往了邪身上，邪也不躲，就让石子砸到了头上，流下了点鲜血。
其他人看到他没任何动作，也纷纷拿著石子木头丢著，口中说出的恶言完全不在乎是否会伤到人儿。
石雨纷纷，落著。
身痛，心更痛。

「弈尊大人!马上把这人给处死吧!」一名村民拿著刀子，不管领导者是否有发言，马上跑像无抵抗力的邪，就是打算灭了人命。

但是说到底，坤还是在的，他拿著黑刀，轻而一举的挡下了村民的动作，使个力气把刀给打掉了，黑刀的尖子也抵在那人颈子上，流下丝血。

黑色的身子、黑色的男人、黑色的刀子。
─妖鬼。

村民看到纷纷退後一步，眼前的男人完全就符合妖鬼传说的形象，抖著音:「妖….妖鬼…..」
「竟然是妖鬼……」「妖鬼出现了!」「咱们村子要毁了!!」如此这般的回响，大家都害怕著坤，认为他就是害得村子不好受的妖鬼。
邪听到村人如此说，他自然不是很高兴:「不是的!坤才不是妖鬼!!」

没错!
坤才不是妖鬼呢!
这麽温柔、善良，又怕孤单的人，怎麽可能会是妖鬼呢!

「你们快点醒醒吧!!」双手紧紧握拳，邪朝著前方的村民大吼:「这而根本没有妖鬼!!这只不过是你们害死人的藉口罢了!!!」
「住嘴!」

邪不甘心，看著愤怒的村民以及领导者，他觉得眼前的人真的是太过不讲理了!!
让他更加难过的是，他以前也算是这样不讲理的人之一。
但是他现在知道了，所以他才要改过!!这里根本没有妖鬼!!因为这一切的一切都只是村子那怕因自己所犯的罪孽所不敢接受得事实!
只要他们相信有妖鬼，那犯下的错误就能被合理化!!!

被村民喊成妖鬼，坤已经没什麽感觉了，完全麻木了。
说真的，这些日子来他真的是有点累，对於自己，还有一切。
但是邪却为了自己而如此生气，明明不干他的事，他却不惜代价的付出，从来也不跟他求回报。
他不恨自己失去一切，他只是有点儿怨天。
从前的他怨的原因可能是因为他失去了过去，但他现在怨的原因却是因为天没让他早点见到那人儿。
如果早点遇到他，自己或许不会白白浪费过去，更能拥有不一样的人生吧!

「邪娃儿，我原本想说你是个天真的孩子…….」弈尊大人微微叹气，完全听不进去邪的解释:「你果然跟你名字一样，如此不吉利。」
「错的事你们，我没做任何亏心事。」

是的，我不再害怕。

「无论如何你都坚持是咱们的错?」
「是。」
「那就没办法了。」摇摇头，觉得眼前的人实在是愚蠢，走回了人群当中，轻声的下令:「既然邪娃儿和妖鬼合作伤了咱门村子，只好在黎明来时，让他们无法开口，让他们的罪孽用自己的性命去弥补!」

话才一说完，全村子的人喝了一声，除了老弱妇孺，所有人拿著是武器。
摆著箭，拉个弯弓，几只的尖头瞄准著两人，村民脸上的表情尽是恶意，完全没有任何自觉错误。

『咻』─短短的几声，在这宁静的林子里面可以清楚听到箭划破了空气，用著不慢的速度对准邪那躯体而出。

过去的他，对於自己的生命感到渺茫无存，从来不知道目标为何，即使成为祭品，他也无所抵抗。
但现在不同，他对於自己的生命绝不放弃，因为他有目标。
他们约好了，所以不能违约。

紧紧闭上眼睛，面对於箭的速度他的恐惧还是占走了理智一大半，身体没有办法做出任何动作，彷佛被甚麽定在那边，动弹不得。
几支箭就快到了眼前，一个黑影闪过，箭支断成两半，活生生的被挡了下来，就被他黑色的俐落。
接下来的箭雨并没有因为这失败而停止，反而更加的迅速，没有停下来。
坤拿著黑刀，他很庆幸自己这些日子都还是有去练练武，虽然当初是为了保护自己儿使的，但第一次保护他人，他也心满意足。

「坤!!」邪看到坤挡在自己身前，他发现自己真的是太过弱小，永远都只能在人後面，看著眼前的人受伤:「我不要紧!你自己顾好自己!」

坤只是点点头，但没有因此停下。
看到一丝空隙，他便冲往著拿弓的人，而看到坤如此的举动，村民也乱了手脚，他不想让刀子沾满著血，用著握把重击了村人的水月以及腹部，好让他们倒地。
这的动作重复三次，三个拿弓的人昏倒，虽然只是三人，却能引起村人更加的恐惧。
不过还是吃力，坤看了看，人不多但也不少，自己应付起来确实麻烦。

「呀啊!!」

一个不怎麽熟悉的叫声让他动作停了一下，转头就是恨上了。
邪被一个看似壮硕的男人给抓了著，更糟糕的是那男人手上还拿著刀，不论身高还是体格，邪绝对没有办法批的。
啧了一声，坤又调头，一个踏石动作，加上东西的补助迅速的越了起来，一步踏上青云，成功并且不留情的踩往那男人的面额，单脚蹲下使个力，面骨不碎也会从孔流血。

才松了一口气不到几秒，一阵疼痛从拿刀的那手上传来，一个箭头刺穿了肩头，鲜血还是热腾腾的流著，邪看到这幕惊呼著:「坤!!!」
「别过来!!」一个使力，拔出了箭，血却因为如此而喷流如柱，但手上的黑刀还是不肯放下:「邪，你快走。」
「我….」
「快走!!」

邪不可能丢下坤不管，但就在他的犹豫之时，坤又为了保护他而左腿又吃上了一箭，鲜血扩散，让那黑衣裳湿淋了起来。
坤瞄了一下，拿弓的大概还有七八上下，再痛也要撑著身子，黑刀一放手就代表无法守护，距离最近的村民，因为坤的执著，因此被刀被击昏，手上的弓也掉失。
还不行，还有多数没有解决，要是现在停下了，今後会更加麻烦。
宛如战神，绝不放弃，幸好自己体力够家，一个起身，扫了一人腿，头不加以重击。

咬了嘴唇，坤难得愤怒的吼著:「邪!!你还处在那做甚麽!?快走!!!」
「我……」
「快…..!!!」腹部一凉，没有下手去探，就是伸手击了身後的人肺部，好让自己离远点。

又挨了一刀。
坤皱眉，从刚才不应该把弓拔起来的动作，还有小小些许的伤口，让他有点失血多许，但还不致於自己昏倒。
但又这麽一刀，行动又会不方便。

「坤!!」邪跑到坤的旁边，撕扯著自己的衣服，替眼前的人绑伤止血:「你忍著，我这就帮你止住。」
轻轻推开了邪，坤口气十分的冷:「快走，不要理我。」

邪没有回应，只顾著自己的动作。

「我叫你快……!」

话还没说完，又是一个疼。
疼的不是伤口，是脸颊。

邪咬著唇，一手掌了坤，脸上的表情虽然泛泪却坚决:「你给我闭嘴。」
「邪….?」
「不是说好要一起出去外面?」深呼了一口气，手上的动作继续缠绕著对方的伤口，纵使身上都染了血迹，邪也不在意:「难不成你想反悔?丢下我一人?」
「不，我…..」
「一起走，好吗?」邪认真的看著坤，他不想要再一人了，他也不希望眼前的人再受伤:「以後即使被村子追杀，有你，我甚麽都不怕。」
「邪…..」坤想保护他，他不希望眼前的这样苟且一声，但却又无法阻止眼前的人选择，笑了笑:「我知道了，我先开条路，今儿就上路吧!看看这世界。」
「恩。」

轻轻抱了一下邪，要他退後，坤拿著刀，看著一处不多人的地方，打算突破那儿。
虽然身上的伤疼，但他觉得不成问题，拿著刀跑著，挥动如舞，断了对方的刀弓，让对方手无寸铁。

今晚他们就要离开了，他要带著邪走。
他笑著，他想，从今以後，他的人生会是彩色，而不是黑白的了。

「!?」一个动作被阻止，大应该算在幼的大青子竟然抱住了他的腰，不让他走动，虽然眼前的人昏了，但背後可是完全没防御。
「走开!!」虽然不想要动粗，但其实他对这男娃没什麽好感，用力的剥开了他，转身却发现弓已发射，想全数躲掉也很难，必定有伤。


然後，入帘的，就是红花。
红花开了，纷纷的溅出。

一支手中了一箭，他却没心情管，他现在的思绪是断裂的。
桃色衣裳跑出如此W红之花，实在是不搭，随即看到的桃花掉落地上，被人糟蹋。
最後，是笑容。

「邪!!」单手抱住了邪，身上的W红让他不敢直视:「你在干嘛!?为甚麽要挡在我前面!?」
邪笑了笑，他能够感觉到火热的刺痛，但他不敢哭，只能笑:「因为....你保护了我很多次….总让我这次挡在你前面哪…..」

射出的是五箭，一箭中了坤的肩子，另外四箭，邪替坤挡了下。
他不喊痛，也不哭。

咳了一口血，邪不怎麽喜欢衣裳被弄湿黏在身上的感觉，但他更讨厌眼前的人那沉重的表情:「坤…别漏出这表情……..」
「别说话….我赶紧帮你上药….」打算学邪扯了自己的衣裳，但手却被另一个微弱的力道阻止，让他不得行动:「坤，我想，没办法了。」

身子很疼，疼到骨子。
命中要害，两箭伤了脏器，大概没法子了。

「唉…..好想出村子去外头看看。」
「可以的，一定可以的……」坤握著邪的手，能够明显感觉得到眼前的人温度慢慢降低。
邪笑了笑，轻抚著坤的面:「你这咋表情…….看了忒令人难过。」

难过，是啊……..
很疼、很疼。
身子的伤再怎麽多，也无法抵过心疼。

「坤…….我们只是想要在一起。」邪笑了笑，眼泪还是不争气的落下，因为他知道结果:「但为甚麽…..没有办法呢?」
「可以的，我不会让你一个人孤单的。」
伤口吃痛，地上也染了血，邪轻轻的摇头:「你要活下去。」

「虽然，你没了过去，但你还有未来。」

坤抚掉邪的泪，甚麽过去未来他都不要了，他只要眼前的人活下去，其它他都不需要了!
血染了自身，大多数却不是他的，明明自己受的伤比较多，但为甚麽却是眼前的人生命失去的快?
邪并没有继续说话，只是看著一旁的桃花，握著坤的手，很冷、很冷。

发现自己有点没力、有点想睡，视线有点模糊，但他还是笑著:「坤，我累。」
「邪，不可以….我带你去找大夫……」
「坤，听著。」邪深呼了一口气，嘴里都是血的味道，但他不能因此断下，否则就没机会了:「我…不後悔认识你…..」

「这是我的命。」

「代替我，去看看这世界，然後活下去。」

我不要!!坤想要呐喊，但他就是说不出口，彷佛有东西阻止他，紧紧的搂著人儿，轻声著:「咱们说好…是要一起去的…..」
「说的…咳…..也是…….」
「邪。」坤:「伤口疼吗?」轻轻擦掉眼前人儿嘴角的邪，坤淡笑:「忍忍，到外头，我给你找个好大夫。」
「恩…….坤….」声音很轻，很轻:「我想睡了….」
「恩，睡吧。」轻轻的吻上他的额，脸上的表情尽是宠溺，坤笑著，手还是紧紧不放。

邪点头，笑了，很美的笑容。
闭上眼睛，一声「晚安。」
现在月色很美，是该休息的时候了。
然後这次，无法再当太阳起时，说声「早安」了。

邪看起来睡著了，但仔细瞧著，你会发现胸口不再起伏。
一切如此宁静。

・
・
・
・
・
・

轻轻的放下手中的人，坤站起身，被对著村人，手上的黑刀再度拿起。
他发现，他好像忘了某个东西，叫做”理智”。

「邪娃儿好像死……」

甚麽话都还没说完，欢呼还没完全，一个人鲜血倒了下去，没有了颗头，血如喷泉。
甚麽都看不到，发生甚麽事情都不知道，又倒了几个人。
不是昏倒，是失去性命。

坤拿著黑刀，眼神不再有感情，他不再因为那人儿有了限制，黑刀舞著，断了他人性命。
恐惧与呐喊不断，纷纷前来的攻击向是被黑夜给吞没，再也没看到漆黑流血。

鲜红之花大大绽放，喷著了自己身子，也不停手。
哭声尖叫，彷佛与自己隔绝，手上的湿热，失去理智。
眼前竟是鲜红，脑子『嗡嗡』的想著，彷佛故障般的，甚麽也制止不了的失控。

一斩、一刀，就是一个人命。

为了那人，他是仁兽之心。
失去那人，只不过是头野兽。

血如渠，让大地因血而滋润，林子的桃花沾了鲜血，十分的红润。

身上的麒麟，也因血气而成了凶兽。
彷佛那雷火，成了支支刀器，毁灭於此。
图腾鲜红，盖过了原本沉著的青黑。

血味弥漫，尸首成山。
无非妖鬼，竟是鬼神。
黑刀染色，呜呼断命。
麒麟嗜血，仁心不再。
悲於此。

记忆中，他不曾流泪。
现在，他也没留下一滴晶莹。

而脸上的湿润，
是宛如火焰般艳丽的─

血红。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 20

原本今天回乡下不能发文，结果我被说留下来好了。

然後我就发了文。


【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 20

一个黑色的影子朝著人群扑过，失个神接著看到的，又是眼前原本的桃花棺。
邪娃儿那透明的身子，用双手捂住著脸，竟然还是看不到他的表情，从他肩膀微微抖动，众人知道他现在究竟是甚麽表情。

吴邪伸著手摸摸自己的脸颊，他发现自己也哭了，怪不得脸上有点湿:「G……真是的…到底是不是爷们啊我….竟然哭了…..」用著袖子胡乱擦掉眼泪，心中的悲伤还是无法灭掉，彷佛经历过此事，很疼。

所有人沉著脸，就连抬轿子的人也是，方才看到的东西真的是太过於冲击。
那血腥的厮杀他们虽然惊讶，但比惊讶更多的是悲伤，那坤与邪娃儿无法实现的誓言。

「我...操……」胖子连粗口的话都骂得有点轻了，他的表情也是震惊:「这….胖爷我看这邪娃儿根本是无辜的吧!?他娘的你们村子到底有没有人性啊?」
「这….」小四想要开口，但他发现自己无法说出甚麽反驳的话，连自己的同伴也是沉著脸，彷佛方才的画面既不真实却不能不信。

这个事实太过沉重了。
不论是对於吴邪等人，还是邪娃儿。
都有点让心无法承受。

『为甚麽……我甚麽都不知道……….』悲伤的声音感染到所有人，邪娃儿如此悲痛，他完全不知道会因为自己的死而害得更多人失去性命:『都是我的错….全都是我的错…….』
「邪娃儿…..」
『如果我当初乖乖成为祭品，不要逃走，那一切都不会发生了!!!』责怪自己的心情，他有点喘不过气，他当初只是想要和坤一起走，却没想到这小小的愿望竟然害人不少。

吴邪甚麽话都没办法说，邪娃儿的心情几乎是跟自己同不，他哭，自己也哭，心痛的感觉十分的难受，自责的感觉也无法消失。
邪娃儿很痛苦他知道，他没想到自己竟然是酿成悲剧的根源。
一个善良的人儿，竟然会有著如此悲情的命运。

小花摇摇头，方才那些幻觉彷佛真实，血味迟迟在脑海中无法散去:「这….太过悲哀了…….」
「是啊….」秀秀一个姑娘人家比较容易被感染，眼泪也是出来却没落下:「为甚麽好端端的两个人，却无法实现那小小的心愿呢?」
「命运….很残酷的……」小花摸摸秀秀的头，安慰安慰他，其实他能够知道秀秀为甚麽会如此说，他想大概所有人都能够了解。

小小的愿望无法实现，命运的残酷却无法不从。

「那麽…..」黑瞎子想了一下，最後还是开口:「方才的粽子和血尸，该不会是……..」
「肯定错不了。」吴三省点头，十分沉重:「是当时被那人杀了的村民，我瞧衣服几乎一样。」
邪娃儿点头，已表示肯定:『血尸….大概是弈尊大人吧……』衣服一样，连气息也都…….摇摇头，邪娃儿看著吴邪:『因为我，害得你也差点死了。』
「G?为甚麽是因为你?」吴邪不解邪娃儿的话，但眼前的人没有打算继续说，只是笑笑的。

张起灵依旧是沉默。
看著邪娃儿又看著吴邪，手也自然的握紧。
心痛，很强烈的剧痛。
彷佛甚麽被埋在深沉的东西，被挖掘了出来。

「我觉得，是那村子自得报应。」老痒叹气，他虽然没有资格如此说，但他觉得方才真的是村子错了。
「所以，这桃花殿是…….?」
『祭我的。』邪娃儿露出了个难看的笑容:『怕我伤了村子……..』
「怎麽会….又不是你的原因………」

但他摇摇头，甚麽话都不说，挥挥了手，一旁的桃树花而开得更旺。
花儿的香味弥漫著整室，那原本应该是美好的淡淡香味如今却有著一丝丝的悲哀。
那悲哀，是邪娃儿的悲哀。
不，或许是桃花为邪娃儿与坤两人无法实现誓言而感到悲痛的氛围吧!

吴邪轻轻的闭上眼睛，泪流了下来，却因为身後甚麽倒地的声音，让他从那悲伤中回过来。
原本站在後面的所有人都倒了下去，连那个张起灵也是。
吴邪紧张了，赶紧摇著张起灵，叫著所有人，但却不见任何了人回应，紧紧抱著那黑发的人儿，看著邪娃儿。

「你做甚麽?」
『我只是让他们睡著了而已。』
「那为甚麽我没睡著?」吴邪不懂，如果要睡，他也要跟著一起。
邪娃儿轻轻的笑了:『我想跟你说说话，可以吗?』

吴邪无法拒绝，看到眼前的人笑得如此凄凉，他心中更是一紧。
他点头，反正他看得出来邪娃儿不害人，而所有人确实是活著，他的心也放松了不少。

虽然应该是邪娃儿要开口，但他却抢了第一句:「为甚麽你要让我看到那些片段?」一路上的片段让他折腾了不少哪!连他睡觉也不放过!吴邪有点不满。
『不是让你看。』邪娃儿声音很轻，轻得像空气:『只是让你想起。』
「想起?」

邪娃儿点头，昂头看著上顶刻的麒麟，心中更是悲伤。
他再也看不到他所珍爱的麒麟了，永远无法见到。

『吴邪。』
「?」
『你幸福吗?』

我幸福吗?为甚麽要问我这个?
吴邪被这突然没头没脑的问题问得有点愣，他有点不知道该怎麽回答，但还是点点头，他觉得自己很幸福。
为甚麽幸福?

「我有家、有亲人、有朋友、有人替我著想、有人爱我，所以我很幸福。」吴邪自己说著，突然发现他真的很幸福!

吴三省是解连环又怎麽样?
自己因为下斗而受的伤又怎麽样?
困扰著自己的许多秘密那又怎麽样?
自己有人陪著，他们从来不丢下自己，这是何等幸福的事情?

「我吴邪，很幸福。」说著，手上抱著闷油瓶的力道又重了些许，他能够感觉得到对方的生命，那燃烧的生命之火，陪在他身边，并没有熄灭。
『吴邪。』邪娃儿:『其实我曾经怨过。』

我怨恨神明为甚麽给我了这麽残酷的命运。
为甚麽我从小就没有家没有亲人?为甚麽我从小就没有许多的朋友?为甚麽我要成为祭品?为甚麽我要因为村子而死?

这些想法吴邪也接收到，邪娃儿有点自讽:『我一点儿也不纯洁。』

对，才不纯洁。

『但是，我认识了他。』彷佛回忆著甚麽，表情十分幸福:『我的麒麟。』

因为他，让我原本是黑色的生命染上了彩色。
虽然他总是说我让他的一片白染上了七彩，但其实他才是给我的漆黑染上了虹。
我并没有救赎到他，而是他救赎了我。
所以，我抛下了怨，去爱他。

『我当初....是不是做错了.....』邪娃儿紧紧握著手，方才的重现让他知道很多他不知道的事情:『我害死了那麽多人，害死了硅儿，更让坤如此的悲痛。』

『我是否……真的不该存在?』

很疼，心很疼。
坤，对不起。
没想到因为我的自私，害著了你。

吴邪摇摇头，他并不完全认同邪娃儿的话:「你错了。」
『我错了?』
「我觉得，那个坤很幸福。」吴邪笑了，看著睡去的张起灵，淡淡的笑著:「如果你当初不那样做，你的麒麟会永远一片空白、永远都是如此孤单寂寞。」

「因为你的当初，给了他当下的奇迹。」

『可是…坤最後…因为我……』
「或许我也不太了解啦…..」吴邪苦笑:「虽然我不知道为甚麽能够了解你的心情，但我也能知道一些些坤的想法。」

「他从不恨你，因为他很爱你。」

因为我身边也有像这样的人陪著我，虽然这样说有点自以为是，但我觉得他应该不会恨著。
奇迹不是如此简单就能拥有的，正因为失去，才会显得美好。

「邪娃儿，你幸福吗?」吴邪反问著邪娃儿这句话，只听他答案。
而那半透明的手擦了擦眼泪，露出一个笑容:『幸福。』那笑容，很美、很美。

他很幸福，因为他认识了他所爱的麒麟。
即使他失去了性命，还是如此爱著。
永远不会忘记跟那人再一起的时光，那将他是短短的人生之中最美好的宝物。

『吴邪，谢谢你。』邪娃儿走到吴邪的身前，把手上的桃花发簪放到吴邪手中:『这个，你收下吧!』
「这是….?」操!!娘们的东西!
『是姑娘的东西没错。』
操!他竟然知道小爷在说甚麽……吴邪问:「为甚麽给我这东西?」
『这是坤给我的。』
一听到是这麽重要的东西，吴邪在怎麽脸皮厚也不可能收下，当然他脸皮一点也不厚:「不可以!我不能收下!!这麽重要的东西………」

但是邪娃儿摇摇头，眼神坚定的要他收下。
一个眼神，吴邪就能确实了解对方的想法，想要推辞，却还是点头收了下来。

「邪娃儿……..为甚麽给我?」
『因为，他是你的。』邪娃儿笑笑的。
我的?吴邪不了解，这明明是邪娃儿的东西，但他并没有问，却是问了个另一个问题:「你和我，是甚麽关系?」

我知你心，你知我心。
方才所看到的，我彷佛亲身经历过。
你夺我意识，说过那话。
莫非….

吴邪瞪大了眼睛，邪娃儿却食指堵住他嘴:『你和我的关系，就是没关系。』

『我叫做邪，你叫做吴邪。』

『我爱的是坤，你爱的是张起灵。』

『这样，就够了。』

『你是你，我是我，我们都是自己。』

邪娃儿的笑容，吴邪在心中确定了自己的答案。
但他笑了，他点点头。
对，他叫做吴邪，爱的是张起灵。
而他，名叫做邪，爱的是坤。

我们是自己，是吴邪与邪。

※

张起灵看著眼前的人，四周一片漆黑，身子也没甚麽真实感，他想大概是又落入幻觉或者是梦中。
不知为甚麽，他就是能如此肯定。
眼前的人就是方才所看到，和他几乎一模一样的男人，只在於服装和发型上的不同。

「你，是谁?」
『坤。』
「你和我，是甚麽关系?」张起灵冷冷的说，而眼前的人也是冷冷的没有回应，只是静静的看著自己，没动任何口。

他们知道，他们之间，甚麽话都不用说，一个波澜的墨瞳就可以知道对方的想法。
其实张起灵知道，他们之间是有种关系所联系的，即使眼前的人不开口，心中早就有声音跟他说出了答案。

「为甚麽我会在这?」吴邪呢?其他人呢?
『我，保护不了他。』坤没有理会眼前的人，他开口就是如此的说著。

当初，他自己没有办法保护好邪，只能眼睁睁的看著那人在自己怀中慢慢流失生命。
手上的鲜血温度彷佛现在还存著，那种感觉直到现在还是让他无法从自责悲愿中脱困，他觉得一切都是自己的错。
他说过，他与麒麟会永远的守护著他，但他却没有遵守。
害死了他所珍惜的人，就在自己面前，如此的悲伤，生命不再复。

看著自己的手，没有著鲜血，却感到那令人讨厌的铁锈味，坤其实无法承受:『当初的我，太过愚昧、太过无力，导致从手中失去了一切。』

在那之後，他的生活不是彩色的，但也不是那纯纯的白色。
而是黑色，永远的深渊之漆黑。
与世界上所有的一切隔绝，他不再敢拥有任何的东西，也不再对任何东西有所期望。
一旦有了期许，崩毁当下的痛，也不是一般的痛。

『张起灵，你能够面对这种残酷吗?』
「..........」他无法回答，坤的眼神让他无法不去想著绝望，因为自己身上也有过太多太多绝望，自己也曾经不敢去奢侈过。

那毫无波澜的眼神，深深刺进了他的心头，感到些许的寒冷。
他不可否认，自己确实每有那麽大的信心去好好保护他所珍惜的人。
虽然口头上说他会永远守护，但心中还是有那麽些恐惧不安。
一小点的不安，却成了他的心结。

『一路上，你对机关很清楚呢。』坤指的是桃花殿内的机关，其实连张起灵也不知道为甚麽自己那麽清楚，而坤又开口:『那些，全都是我设的。』
「全部?」闷油瓶:「连粽子和血尸也…..?」

坤点头，不回答。
当初他因为愤怒悲伤而失去了理性，用著黑刀斩杀了村子内的二十四人，加上弈尊大人共二十五人。
其实他当时没有马上离开，他反而待了一阵子。
那个曾经拥有邪与自己的美好地方，他说甚麽都不想要遗忘。
然後不知过了多久、又是几个年头，某天他从悲伤中稍稍走出来时，发现了这个镇邪的殿子。
他亲自把邪葬下，就在那殿子之下。
但他说甚麽都不希望有人再度破坏邪的安宁，他偷偷溜进了殿子，不知从哪学来的机关术用了上去，再把被他所斩杀的人扔进去。
他的咒、他的血，要那些人赎罪，好好的守著这里。
因为自己已经无法保护。

『其实，我想要亲自保护著他。』
「那为甚麽不?」
『因为我没脸见他。』

我的手上沾满了鲜血，不可以再去处碰他那纯洁的心灵。

『所以，你得代替我，好好守护。』
「守护?」张起灵沉著脸:「我没那义务守护邪娃儿。」
坤摇头，看著眼前的男人:『你要守护的，是你所珍惜的人。』

吴邪。

『我是邪的麒麟。』坤淡淡的笑了一下，很淡、很轻:『我的任务早在百年前结束了。』
「所以，现在该我，好好当个麒麟吗?」
『做你自己。』坤:『你还活著，而我已经不存在了。』

就在那年，失去他的时候，就注定毁灭了。

「……..告诉我，你究竟是谁?」至少跟他说这个答案，让他延续眼前那人活著的证明，同时也是给自己的答案。
但是坤却摇头，脸上的表情还是如此淡定:『这些日子以来，我也在寻找我的过去。』

『我并不知道我是谁，连坤这个名字，我也不确定。』

如此令人心寒的答案，张起灵一听，眼神黯淡了下来，心中说不出口的郁闷，压在他心口。
原来，这个答案没有这麽容易就被自己给找到。
眼前的人也是不停寻找自己的过去，连他的名字也跟自己一样，完全的不确定。

『你失落、很难过吗?』坤看到眼前的人表情，他在清楚不过，因为自己也曾经露出那样的表情，但是那段时间给了他不同:『过去依然重要，但最重要的还是当下与未来。』
「……当下和….未来。」

当下你有愿意和你在一起战斗、寻找过去的夥伴，也有陪在你身边、愿意珍惜著你的人。
你不能因为自己的过去，而打算失去自己的性命，可不可以丢下这些人。
这些人将是你生命中最珍贵的宝物。
当你取回过去时，你如果又失去了这些人，你会觉得很不值得。
甚麽是最重要的?
我想，就是夥伴。

坤甚麽话都没有说，但两人的心却是相通，能够了解。
或许说，坤算是张起灵的前身，所以他能够教导张起灵这些，让他知道甚麽才是最重要的。

『过去的我无法遵守约定，现在的你是否能遵守?』
「……….行。」

我会好好保护著他。

拿著黑刀，坤走到张起灵面前，递给了他:『这个，收下。』
一把好刀，张起灵觉得这把不输给自己的黑金古刀:「这是….?」
『我的刀，但我已经不需要他了。』坤:『接下来的事，就交给接下来人生的主人。』

『记住，』

『你是张起灵，不是我。』

『你有自己的人生，不要被人给迷蒙。』

『好好守护著你所珍惜的人们，并且活下去。』

或许将来的哪天，我们会再见面。

※

眼前模糊，能够闻到淡淡花香，随即又听到熟悉的声音:「起灵，你醒来啦?」
「…….吴邪?」我回来了?用手撑住地板，从吴邪的怀中坐了起来，看了看四周，才发现原来除了吴邪，其他人都跟自己一样昏了过去。

一手碰著了硬物，看著一旁，是那把黑刀，坤托付给自己的黑刀。
邪娃儿一看到，马上走到了闷油瓶前面，脸上的表情是说不出的复杂。
张起灵点头，交给了邪娃儿。

接过了那把黑刀，邪娃儿晶莹慢慢滴落:『这是他的刀………』

那把一直守护我的麒麟，所珍惜的刀。

『原来，你一直守护著我。』

抱著那把刀，哭了足足十几分钟来，脸上的表情除了满足，更是幸福。
吴邪和张起灵没有说任何的话，只是紧紧的牵住对方的手。
我们有著彼此，谁也不孤单。

把刀递回给张起灵，邪娃儿走回了桃花棺上:『那把刀，请好好收著。』
「我知道。」
『吴邪、张起灵，谢谢你们，我很高兴认识你们。』柔柔的口吻，尽是幸福:『我想，我该离开了。』

淡淡的桃花儿，飘著。
邪娃儿脸上的表情，是桃花比不过的美好。
他说声「谢谢」，是一生中最美好的华年。
然後，轻轻闭上眼。
随著桃花瓣的洒落，像著了桃色的雪花，有点淡淡的悲哀。

或许，未来的某一天，我们会再见面。
而那个时候，我想，脸上的表情，一定会更加幸福。
就如这桃花一样，
一样美好。

※

等到其他人醒来後，他们离开了桃花殿。
原来桃花殿一点儿也不常，所以他们也不知道为甚麽当初会走得那麽久。
桃花殿的门也已经打开，外头十分的明亮。
回到村後，他们才知道自己已经在殿内待了三天之久，所有人都惊了一下，没想到里外的时间流动完全不一样。

殿内的事情，吴邪等人跟了村子的人说，当初没什麽人相信，但是抬轿子的四个人也可以作证，大家才知道这一连串的故事，全都是悲伤的誓言，并不是甚麽人害的。
所有成了粽子和血尸的尸体被运出了殿外，让他们安葬起来，好好的供奉他们。
桃花殿也不打算拆掉，当天所有人在外头静静的悼念那悲剧。

其实吴邪等人拖了一些日子才离开，但他们并没甚麽後悔。
吴三省因为这次而拿到了那桃花轿子，开心的不得了。
胖子虽然没得到甚麽好的，但也拿到了不少的桃花酿酒，他也没甚麽好抱怨的。

这次的事情，在所有人心中深深的刻著。
刻的不是那机关、那悲剧，而是那不朽的誓言。
即使人事全非，却永远存在著。

人们的未来无法预测，却能够好好把握当下。
或许，这正是给予人们一生最美好的奇迹。

【待续・・・・・・】




【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 21 END

【瓶邪←ALL】【坤邪】邪桃孤麟 21 END

吴邪伸著懒腰，外头的阳光十分的大，洒到店里，完全不需要浪费电就能够照明，他怎麽样也不会错过这个省钱机会。
不是说他这人太过吝啬，而是现在这个社会真的是得好好的省电。

「王盟!去把外面的叶子扫一扫!」吴邪叫著自家店子的小夥计去把外头的叶子扫一扫，现在虽然不是秋天，但还是掉了些许叶子。

而王盟也乖乖听话，拿起了扫把去扫，他发现自从在吴邪这古董店工作後，他很多家事都会做了!因为吴邪没事就会叫他扫扫地、整理东西，让他可以变成个孝子。
其实也没甚麽不好，反正f著也是f著，以免打瞌睡又被自家老板念了一顿。

吴邪看著外头，虽然外头有棵桃花树，但他还是觉得在那村子所看到的更加美丽。
从那村子回来也有了三个月，这三个月吴邪怎麽样都忘不了那里的桃花之美，他想，大概所有人都没有办法忘记吧!
除了桃花以外，还有那美丽的桃花殿，更重要的是，那名如桃花般笑得灿烂的娃儿，以及他的麒麟。
虽然他心中还是很难过，没想到最後他们的结局是如此，但他知道，邪娃儿没有遗憾了。
张起灵说，坤也是。

摸摸心口，他觉得有些许莫名的满足感，或许是因为跟邪娃儿那暧昧不清的关系吧!他觉得邪娃儿的心声全部都传到了自己心中:「邪娃儿，你看，桃花还是如此美丽呢!」

虽然你已经消失了，但是你还是存在的。
存在於大家的心中，存在於那个桃花殿。
你看，这桃花儿多美，你如此喜欢桃花，被葬在桃花林子内你一定会十分的高兴吧!
每年季节，你都能够看到你与他有著回忆的桃花。

「王盟。」
「老板，咋了?」
吴邪想了一下，最後还是开口:「把叶子扫掉就好，桃花瓣留著。」
「G~~~」王盟一脸嫌麻烦，但却因为吴邪一个眼神把话吞了回去，只好闷闷的照做，不然他的工资可能会变得很可怜。

吴邪看著王盟的背影苦笑，他知道这样真的是有点强人所难，他也知道王盟一定在心里碎碎念。
但是遇著了那种事情，他不希望桃花就这样被人当成是多馀的。
他想，桃花就让他放著，虽风的飘著，就像美丽的桃色雪花一样，最後一定会回到归属之地。

「王盟，乖乖扫完，之後给你加点奖金!」
「G!?好好好!老板你放心!我一定会好好扫!不会让办片桃花被扫掉的!」听到吴邪这样说，王盟的精神就来了，笑眯眯的努力扫著，还真的没不小心扫到任何一片桃花瓣。

王盟这小子……
吴邪无奈的摇摇头，自家的小夥计真的是在想甚麽就写在脸上!
因为可以加了点工资，马上就变脸变得这麽快哪!
不过吴邪认为，这也是王盟的优点，非常的老实，老实到想要做坏事也会马上被发现!!

今儿的天气十分的好，万里无云，天空蔚蓝，徐徐清风吹著，十分舒爽。
桃花在这金沙之下绽放著，有著无垠的生命之美，虽然短暂，却是无可取代的。
走出了店外，吴邪用手挡著，望著那美丽的天空，心情十分的舒畅。

不知道，大家过得好不好呢!

※

『那小邪，我和秀秀就先回去罗!』
『吴邪哥哥再见~』

那次小小的旅游後，小花和秀秀两人又回到了霍老太婆那帮忙，小花说他也要顺便去接个唱戏的工作，赚赚钱，好当聘礼。
说到聘礼，吴邪只能哭笑不得，小花说要等著他来娶，吴邪摊摊手要他省省吧!
当然秀秀也不可能放过，反正聘礼也不是她会出，她说她只要收拾嫁妆。
两人一搭一唱，就这样搭著飞机，回到北京。

『胖爷我这次也有个工作!这次在这村子没啥收会可是亏大了!这次下斗一定要好好的给他捞一番!』胖子拍著他的胸膛，说这次的桃花酿酒勉强让他消消气。

吴邪苦笑，还亏了他几句，说不要下次见面胖子又增了一圈。
当下胖子也没生气，他一样是这样的做人圆滑，只要不要惹到他，甚麽都好说!连吴邪这样亏，他也笑著说做人不虐待自己，这次真的是饿到他了，回去要好好补一补。
同样也是坐上跟小花一样的飞机，直接往著北京飞回。

『阿邪，这次还好没甚麽事情。』吴二白拍拍吴邪的背:『不然咱们可是难跟大哥说哪!』
『臭小子!这次你硬要进去，害老子被粽子刮了几爪!』吴三省轻轻敲了吴邪的头还顺便碎碎念，但他表情却没有那样的不满，还笑得跟狐狸一样。
『三爷，你就别怪小三爷了!』说到底还是潘子好，他也知道三叔只是闹著玩:『您这次都拿到了桃花轿子，就别跟小三爷计较了!』

当下的三叔笑得开心，但却因为二叔那更加令人不解的笑容而收敛了不少。
听潘子说，这桃花轿子虽然不是甚麽顶级明器，但好像也卖了不少的钱哪!那金额听了忒心动!
因为这样，潘子好像拿到了些许额外的钱，自己的户头也进帐了不少的钱，让吴邪惊了一下!
但是大多数的钱还是在三叔那边，二叔还叫三叔要好好运用，不然他会拿走。
不管是三叔还是二叔都有自己的事情要做，各自回了老巢，还说近期会来找吴邪。
而潘子，当然是跟著吴三省走。

『老痒，你要回美国吗?』吴邪当下这样问老痒，但是老痒却摇头，他说会多留一些。
『我想要回去一前家里看一看。』老痒淡淡的笑著:『老吴，你也知道，我现在还记得，不代表以後就会记得。』

吴邪点头，他很清楚老痒说的是甚麽。
眼前的人是已经死过两次又因物质化能力而活过两次的人…..或许不能称之为人了!
因为这个原因，他的记忆会越来越差，到最後可能甚麽是情都记不得，连自己的名字也是。

『趁我还记得时，我想要看看那个我和我妈再一起度过的家。』老痒的笑容有点没精神，但能够看得出来他不会想逃避:『这次我看到我妈真的怕了，但是我不能再逃避。』
『老痒…….』

其实这次吴邪问过邪娃儿，说为甚麽在这里物质化能力可以这麽轻松运用。
轻松到不小心想到令人差点心跳停止的东西，还有幻觉。
但邪娃儿也是摇摇头，他说也不清楚。
接著回答的却是张起灵，他说因为那人希望邪娃儿能够安宁，所以才下了点机关和咒，好让人不打扰。
所以吴邪和老痒，只能苦笑。

『老吴，虽然我时间可能不够了，但我想要好好把握。』
吴邪点头，拍拍老痒的肩膀，他也下定了决心:『老痒，即使你以後甚麽都忘记了，小爷我也会让你想起来!』
老痒当下的表情有点惊讶，让吴邪想笑，但他知道吴邪的心意，也笑了:『老吴，谢了!你这兄弟没白交!』

老痒很庆幸认识吴邪，他说他也会努力写著笔记，记录每一天，也会努力不要让自己忘记了一切。
告别了吴邪，老痒回到了自己的家。
回到了那曾经与他最亲的娘所生活过的家。

黑瞎子依旧是那麽的不正经，连要回去的时後告别也那麽不正经:『小邪，这次的旅行结束了!没有和你做一些有意义的事情还真的是令人遗憾!』
『一点也不遗憾。』吴邪无奈的看著眼前的人不正经，但又感谢眼前的人一路上的保护:『黑瞎子，你的伤…..还好吗?』

吴邪所说的伤，正是在桃花殿内，黑瞎子被粽子所伤的地方。
那个伤是为了替吴邪挡下粽子的攻击，才有的。
虽然眼前的人完全不在意，但吴邪不可能不在意，毕竟是因为自己的原因，让那原本出现於自己身子上的痕迹留在了他人身上。

『恩~~』黑瞎子似乎再想甚麽，又笑了一下，说出差点被某闷油瓶拿刀砍的话:『如果小邪你真的这麽在意，那就亲一下!』
『滚。』这个字是由吴邪身後─张起灵所说的话，冷冷的眼神看著黑瞎子，害吴邪觉得寒气逼近。
『唉~小哥你别这麽小气啦!』黑瞎子笑了笑:『我也得快点回去了!有人请我下斗呢!』
『恩!要小心喔!』

吴邪笑著，虽然眼前的人很不正经，但他还是很庆幸认识黑瞎子。
黑瞎子点点头，想了一下，一个迅速，在吴邪脸下轻点了一下。

『G!?你….你!!!』吴邪摸著脸颊，这里可是公共场所啊!丫的黑瞎子竟然亲他!
『哈哈哈~小邪再见罗!哑巴张也是~』笑得灿烂，马上回去，大概是看到某个影帝已经拿起了黑金古刀吧!

吴邪叹了口气，这人最後还是这样不正经。

然後转身看著那永远身穿黑色的男人，开口:『小哥接下来也是下斗吗?』
张起灵点头，虽然他还是很想去杀了黑瞎子，但他又因为吴邪而不能那样做:『两个斗。』
『恩，别受伤了。』

其实吴邪是有点而不舍的!
他知道，眼前的人不停的下斗是为了找回自己的过去，所以自己也不能因此留他下来。
偶尔见面，能够知道他平安无事，这样就够了。

『吴邪。』
『恩?咋了?』
张起灵认真的看著吴邪，还是那两个字:『等我。』
『好，我等你。』

吴邪轻轻的笑了，不管要多久，他都一定会等著眼前的人。
张起灵点点头，又冷不防的抱住吴邪，完全不管这里是公共场所，跟那黑瞎子一样霸道。
不，更霸道。
他直接吻上吴邪，不等吴邪说甚麽，便走去了登机口。
留得吴邪没人可以骂。

『真是的……』虽然这样说，但脸上尽是笑意:『小哥，我等你。』

※

吴邪坐在自家店子的贵妃椅上，有点而奢侈的开著冷气，反正阳光大让他店子不用开灯，这样也没甚麽关系。

「老板!有客人!」

外头的王盟往里面轻叫一声，提醒著吴邪有客人。
吴邪一听，马上从有点懒洋洋的姿势坐正，说甚麽都不能一副懒样在客人面前吧!
吴邪想说，今天运气真好!
早上卖了个蟠龙花瓶，客人也没有讨价还价，就那样的几十万买了下来，害得吴邪觉得有阵子能够偷懒。
谁知道现在又来一个，他想一定要好好的赚一把!

一个人影从打开了门口近来，吴邪一想客人来了，马上露出营业笑容:「这位客人，您想看甚麽?」
「吴邪。」

G?
瞬间听到这个答案，吴邪僵住了笑容，往前看了客人，差点从椅子上跳起来。
是闷油瓶。

「G!?小哥??你不是下斗吗!?」吴邪马上站起身，要眼前的那只瓶子到里面坐坐，他去泡个龙井，好让这位爷休息:「王盟!看店一下!」

听到王盟的回应後，吴邪马上带著张起灵到了室内，让他坐在椅子上，自己去泡个上顶龙井，毕恭毕敬的上了茶，彷佛眼前的人比客人还重要。
事实也是如此，对吴邪而言，张起灵比甚麽都重要。

张起灵喝了口茶，脸上写著就是满意，当然一般人看不出来，吴邪也坐在一旁，开口:「小哥，你不是下斗吗?」
「下完了。」
「你骗小爷的吧!两个斗耶!这麽快?」吴邪真的越来越觉得眼前的人实在是牛逼!看来距离眼前的人在一天内下完一个斗的时间不远了!

张起灵并没有回答吴邪的疑问，只是自动的拉著吴邪的手，放了个东西在他手上。
是个玉，上面雕著一只凤凰。

吴邪眯了眯眼，这玉绝对价值不斐啊!!看看这玉完全没有杂质!!清得跟甚麽一样!而且跟手掌一样大!这龙脊背也....:「小哥….这东西你要卖的?我帮你找找看有没有人要买。」
「不是要卖的。」张起灵摇头:「给你的。」
「G?」
「收著。」紧握著吴邪的手，张起灵要他好好收著，而吴邪也红著脸跟他道谢。

接下来甚麽话都没有说，张起灵还是静静的喝著自己的茶。
吴邪想要说甚麽，但却又不知道该说些甚麽。
一直这样五分钟，不怎麽有耐心的吴邪总算开口了。

「小哥，你知道吗?」吴邪:「镇桃祭改名了。」
「……成了甚麽?」
「桃花祭。」吴邪笑著，他觉得这个名字才是真正的适合:「听说他们好像完全改观了!邪娃儿的故事还成了村子大小皆知的故事呢!」

闷油瓶点点头，他也觉得这名字比较美，适合极了!
其实当初坤跟他说的话，他也自己思考过了一遍。
确实是如他所说的，虽然过去很重要，但自己的当下以及未来更加的重要，因为自己一点儿也不寂寞孤单，有人陪伴著自己。
吴邪会陪著自己，他知道。

「小哥，结果你知道坤的过去了吗?」吴邪一直很好奇，但他知道眼前的人是最想要知道这个答案的。
只见张起灵摇摇头，坤甚麽都没跟他说，因为坤也在寻找著自己的过去:「他也在寻找。」
「这样啊……..」

吴邪替张起灵感到一点点的失落，毕竟他也希望眼前的人能够快点拾回自己的过去。
因为这样，才能够有理由留下他。
唉……..自己果然是在自私了吗?
吴邪摇摇头，自己可不能这样哪!

「吴邪，咋了?」
「咦?没…没有啦!」吴邪笑笑的，他才不会跟眼前的人说他方才在想甚麽呢!

但是张起灵不用他说，他就知道眼前的人在想甚麽了!
他知道，吴邪十分希望自己能够留下来，陪在他身边。
其实他也很想要留在吴邪身边，但是现在的他无法，因为自己的过去还缠绕著他。
只要一天没有知道真相，他就觉得自己没有资格留在吴邪身边。
但是他会好好的守护眼前的人。

「小哥，你打算哪时离开?」
「打算在这住一段。」
「恩，我知道了。」吴邪听到眼前的人这样说，他十分的高兴，不管他所说的一段是多久，反正眼前的人就是存在於自己身边。

他想，他真的是太幸福了!
邪娃儿他自己成为了祭品才认识坤，最後保护坤而死，但他仍旧觉得自己很幸福。
而吴邪呢?
自己从小就是吴家独苗，备受宠爱，家里也有不少的能力让他开了个古董店，虽然不能说有钱，但还是足够让他轻松的过活。
他从小家人就如此呵护他，从小到大的朋友都跟自己感情很好，彷佛亲家人。
更何况现在，他身边有个叫做张起灵的男人陪著他。
这样的吴邪，他觉得自己比邪娃儿幸福上十倍，甚至是百倍哪!

「小哥。」
「?」
「我能问个问题吗?」吴邪道:「邪娃儿问我的。」

张起灵点头，表示可以。

「小哥，你幸福吗?」

吴邪问了这个问题，张起灵沉默了。
其实他一直觉得自己很不幸，他觉得自己失去了过去，身体又出了这种状况，许多人是如此想要著长生不了不死，但自己却因此吃了亏!
他一次又一次的失去记忆，为了寻找自己的过去，失去了许许多多的东西。
要是以前，他一定会说自己一点都不幸福。

但自从跟吴三省下斗，认识了吴邪、潘子、胖子，他发现其实这个世界跟他还是有所连系的。
他一点也不孤单，因为有人陪著他。
像吴邪，不论自己受了多少伤，他还是会担心著张起灵，更是会陪他一起。
不管救过他多少次，眼神都是如此真挚，不像其他人会用著有心机的眼神看著自己。
虽然之前又失去了一次记忆，这些往事都是吴邪跟胖子跟他说的，但他心中还是记得这份感觉。

─温暖。

当初听到盘马老爹说「你们两个，总有一天会被另一个害死」时，他时何等紧张。
所以那天，他笑著对吴邪说「幸好我没害死你」。
他很满足，因为吴邪没事。

「吴邪，我很幸福。」

是的，这就是他现在的答案。
他觉得自己很幸福。

「起灵，我也是。」

很幸福，因为有你陪在我身边。

吴邪不自觉得靠在张起灵肩上，另一个人也握著自己的手，紧紧的握著。
他们之间是有连系的，谁也不寂寞。
甚麽话都不用多说，知道身边有这样陪伴自己的人，谁能说自己不幸福呢?

「晚上，想吃甚麽?」
「你煮的。」

幸福就是这麽的简单。
你有我，我有你。

他们都很清楚，当初邪娃儿以及坤也是如此。
他们虽然怨天，也感谢天。
让一黑一白的人生，画上了七彩的虹色。
他们说他们很幸福，因为认识了对方。
坤认识了邪，邪认识了坤，所以很幸福。

同样的道理。
吴邪认识了张起灵，张起灵认识了吴邪，
所以他们很幸福。

当初邪娃儿给吴邪的桃花发簪，吴邪并没有带走，而坤给张起灵的黑刀也是，他也没带走。
邪娃儿离开後，他们打开了那桃花棺，发现里头是空的。
两人有了默契，一起把东西放进了棺子，不怕东西被偷走。
因为这个村子，一定会守护著他们。

桃花殿可能是坤与邪的终点，同时也可能是吴邪与张起灵的起点。
因为他们已经知道了甚麽叫做幸福。

「起灵。」
「?」
「下次，咱们在去看桃花吧!」
「好。」

当明年桃花盛开之时，我想，这个永久的誓言也会实现。
由吴邪以及张起灵，继续下去。

※

粉色的衣o随著风吹拂著，那淡淡的桃色在桃花林子里面有种柔和的突出。
人儿坐在一个崖子，眼前的风景十分的美，虽然跟他记忆中的风景变动的不少，但心中的柔软却不曾忘记。

「你怎麽一个人坐在这儿?」
「我在等人。」那人儿轻声的回答，脸上的表情十分的满足。
「等谁?」
「我的麒麟。」

是的，我在等我的麒麟。
我想，只要在这桃花林子、在这个我与他美好的回忆之地，总有一天一定会等著他的。
不管时间是如何流逝，我都会等下去。

「如果你的麒麟不回来了呢?」
「他会回来的。」人儿摇摇头，他口气虽然柔和，却有著自信:「咱们说好了。」

说好要一起离开这村子。
虽然离说好的时间远了一点，但我还是相信著他。
我的麒麟会回来的，会回到我身边。
然後我们会一起离开这儿，去看看外头的世界。

那人走到了人儿的後方，在人儿那单薄的身子上批了件衣裳:「你觉得他甚麽时候会回来?」
「就在桃花盛开之际。」

「像现在。」

桃花很美，随著风开始起舞。
虽然景物已非，但他还是等著。
他喜欢这桃花林子，喜欢桃花盛开之时。
因为他们人生的色彩，就是在这个季节而有著奇迹的。

「那，我有荣幸成为你的麒麟吗?」那人的声音听得出来有著笑意，从後面抱著人儿。

轻笑了几声，眼角有些水滴，在这太阳之下却显得美丽。

桃花在美，也没你的笑容美；
世界在广，也没你的决心广。
经历百年，我们彼此等了等，
曾经说好，过了许久将实现。

倒在那人的胸膛前，人儿回抱著:「没这必要。」

「因为，你就是我的麒麟。」

我的麒麟，在这桃花下来接我了。
我们的故事，就在这桃源仙境，会持续的流传下去。

「等你等得好苦。」

一分一秒，一年一季。
苦涩，且甜蜜。
即使失去了多少轻春华年，也值得。

桃花儿，绽放。
你我，再相见。

「坤，欢迎回来。」
「邪，我回来了。」

【─终─】