1

1、Side A 礼物与大少爷的玻璃心（上） ... 
 
 
　　2009年10月5日
　　
　　迹部20生日的第二天，距离忍足的生日还剩仅仅十天。
　　当迹部大少还对昨日在自己生日宴会上，忍足作为自己的合作伙伴兼爱人没有送自己礼物而耿耿于怀的时候。
　　
　　“讷讷，小景，”忍足笑，“你不会那么计较吧，不就是一份生日礼物吗，大不了我生日那天你也不要送我礼物好了。”
　　“本大爷为什么要和你一样不华丽。”迹部挑眉笑，然而眼里却尽是怒意。
　　“讷讷小景，你不会这样就生气了吧？”忍足看向迹部那张杀机重重的脸，笑的更放肆。
　　“你给我知道收敛一点！”迹部的心情随着面前人一点儿歉疚感都没有的表情而变得更糟糕了，“别忘了这是本大爷家，本大爷随时可以派人把你轰走！”
　　“小景你不会做出这么惨无人道的事情吧！”忍足故作夸张。
　　“……我爸是李刚！”
　　
　　其实迹部现在很窝火，原因不仅仅是面前这个死人不送自己礼物，而是他从昨天早上一进自家大门，就开始唠叨最近迹部财团和忍足财团的合作计划；而他华丽丽的迹部少爷华丽丽的暗示了他很多次，他却完全不记得今天是什么日子。
　　
　　（2009年10月4日）
　　
　　大概情况是这样的。
　　“忍足侑士。”
　　“恩？”忍足还沉浸在这个月的合作计划书中，无法自拔，根本不看他迹部大少爷一眼。
　　“今天几号？”
　　“小景你怎么会问我这么不华丽的问题？”说毕还好心的拿了一日历来，“诺。”
　　“本大爷既然问你，你就老老实实的回答！”
　　
　　“哦。”忍足这才把头从计划书中抬起来，随意的看了一眼手机，“10月4日。”
　　“哦。”
　　接下来晌久的沉寂让迹部很挫败，他怎么还不记得？
　　
　　不过迹部也不是会就此放弃的主，既然不死心，那就继续。
　　“那么。”迹部有意提醒他一下，便顿了顿似乎是想听到他的答案。
　　果然他好像想起来了，迹部看见忍足从沙发上站起来，嘴角带着温柔的笑意向自己走来。
　　“想起来……”他挑眉目光上翘带着些傲气，只是话音未落忍足的手就落在了他前额。下一秒就看见忍足类似探究的目光死死地盯着迹部的脸。
　　
　　“发烧了？还是怎么回事？今天意外的多话啊都不像小景了。难道是被穿越了么？”
　　分明记得最近一段时日动漫穿已经不流行了啊大家不是都想去清朝投奔爱新觉罗家么？
　　
　　“忍足侑士！”下一秒迹部的手带着凌厉的掌风向他的左臂袭来，他下意识地躲开，那手就落在了自己的领，那力道之大让他一瞬有些窒息。
　　
　　“本大爷问你。”豁出去了，他干脆敞开问，“今天是什么日子？”
　　“什么日子？”忍足赶紧喘了口气儿，然后皱起眉头“是什么呢？和不二财团签约正式开放太阳系星体馆？貌似是后天。到真田武馆去练习击剑？貌似是大后天。然后才是与幸村家的传媒联系啊。还是……”
　　
　　他迹部景吾的生日什么时候被人遗忘过？还是对自己来说这么重要的人？看着忍足侑士陷入沉思迹部觉得自己浑身的骨头在铿锵作响，似乎是……真的很想站起来把眼前的人暴打一顿――尽管他一直操守着将高贵融入血脉融入心的德语座右铭。
　　“哦！我想起来了！”
　　
　　就在迹部差点儿一拳揍下去的时候，忍足蓦地笑开。迹部只好松开他的衣领，微微有些生气的双手环胸，冷哼，“是什么日子？”
　　
　　“华尔街崩盘就是今天吧，哎，1929年10月4日真是一个可怕的日子啊，迹部你说是不是？”忍足很严肃的感慨，“哎，你说我们要是生在那个时候，肯定会……”
　　“够了！”然而话音未落就被某位大少爷狠狠阻断，无可厚非，这一句成了压倒骆驼的最后一根稻草“忍足侑士你立刻给本大爷从这里滚出去！”
　　 

作者有话要说：我确定我写的不是喜感剧- -



2

2、Side A 礼物与大少爷的玻璃心（中） ... 
 
 
　　
　　接下来的时间迹部不再同身边的男人说话，随着大少爷金口不再开，房间里的温度径直下滑。而无论忍足再说些什么，迹部的冷战政策也没有被废除。果然帝王的想法做法都是不可逆转的，口干舌燥的忍足坐在真皮沙发上有些狼狈的喝了一口水，一边这样想。
　　只是他依旧不明白自己只是和小景开了一个玩笑啊怎么会闹成这样？
　　
　　哪一年他的生日，他忘记了呢？
　　这些年来两家财团的合作增多，他们在一起的时间也都是公大于私。明明是相爱的恋人在一张餐桌上坐着的时候却总是谈论着关于融资控股这样的话题，日子难免是无趣的。所以今年生日他特地提前准备了厚礼，只是因为一些个人缘故才可能迟些送到。
　　
　　想到今天收不到生贺的小景必然恼羞成怒，他这才干脆一玩到底逗逗他――谁知道会带来这么可怕的影响啊！
　　
　　这样的情况延续到晚上的宴会。
　　
　　“小景你也不早说啊，嘿嘿。”忍足“不好意思”的走到迹部身边，现在即使解释自己没有忘记也会被误以为是惹了小景生气之后想到的补偿措施吧？如果是那样，没准自己当场就能被迹部摔出去。那也只好硬着头皮装下去了。
　　
　　“你还好意思说？本大爷今天提醒了你多少次？恩？”迹部笑的危险，“忍足侑士，国中的时候你记本大爷生日可是清楚万分啊，这才多久啊就忘得一干二净了。啊恩？”
　　“迹部你也不能怪我啊。”他心里暗暗叫苦，只好继续瞎诌，“从高中毕业开始忙财团的事，你也知道我很忙啦……”忍足的声音极不华丽的降低，然后微微犹豫道，“去年你不是也把我的生日……”
　　
　　如果说，因为一个国际例会而导致他没有赶回来错过了自己的生日这样也算的话……小景，我姑且只是在报复你。
　　
　　“这么说来，你是在怪本大爷了，啊恩？”迹部挑眉，脸上似笑非笑的表情看着忍足心里发憷。
　　要不是看在这个人跟自己从12岁上高中8年抗战一路打过来，真想让桦地把他从别墅顶楼扔下去！迹部此时的心理有些扭曲（当然，也只有忍足侑士有这般本事）。
　　
　　“小景，我保证下次不会了。”再也不会这么逗你了天。
　　“你还敢有下次？”迹部的声音扬八度。
　　“不敢不敢。”忍足笑的谄媚，“小景你不要生气了吧，你说怎么做我就怎么做。”
　　“……给本大爷准备一份特别的礼物，不然十日后……不要怪本大爷不奉陪你的合约书！”
　　
　　长长地舒了一口气，小景没有为难自己，也是知道近日大家都过得很忙吧。想到这里他心上一暖。说什么不奉陪合约书，其实是想说十日之后那天……他了然的笑了笑，眼里多了些温柔，差点将一双狼手搭在迹部肩上，才想起来这么做是千般万般的不可以――大少爷可是还在生气啊。
　　
　　“明天，我会把生日礼物送到的！一定的哟小景。”他赶紧放下手保证，“那，我先回去了。”今夜无论如何是不能和小景共枕眠了。
　　看着忍足微微噤若寒蝉离开的样子，迹部抚了抚脸上的泪痣，“我一定会让你受到惩罚的。” 
　　



3

3、Side A 礼物与大少爷的玻璃心（下） ... 
 
 
　　
　　出了门之后想起迹部适才的眼神，忍足不禁一个哆嗦。确实没想到自己认真准备了这么久的礼物却因为时间差而让他不高兴，想到这里即使每日笑得魅惑如忍足也露出了一个有些愁意的表情，总觉得有些失望――毕竟是……自己精心准备的礼物啊。
　　
　　（2009年9月4日晚）
　　“哎……”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　
　　“哦，我赢了，钱拿来！”
　　一个月前即开始思索下月此日送什么为好的忍足，突然听见这样的声音。他有些不快的皱了皱眉，最后还是决定问清楚。“松下管家。”
　　
　　“是。少爷有何吩咐？”刚才噪音的来源处冒出来一个人。
　　“你们在吵什么？”忍足兴师问罪，邪邪的声音却让管家不由得冒了一滴冷汗。
　　只好应声回答，“是。少爷，我们在打赌。”
　　“继续。”忍足似乎来了兴致，他露出一个饶有兴趣的笑喝了一口白水，然后看向面前人。
　　“赌……赌……赌，”看到少爷皱眉之后蓦地露出笑容，管家冷汗直冒。
　　
　　“恩？”
　　豁出去了。
　　“我们在赌少爷你能叹气多少声。”
　　“结果呢？”
　　“仓木赢了。”
　　“哦？”忍足的关西腔带着淡淡的兴趣。
　　听出少爷的兴趣，管家便不怕死的继续了，“我赌少爷叹气50声以内，河边赌少爷叹气超过100声，仓木赌少爷叹气超过150声，然后仓木赢了。”
　　“恩。”忍足邪邪的笑容扩大，“仓木真是好运气啊！”
　　
　　“是。”管家又开始哆嗦，以前怎么会认为少爷是狼，这么看，就是用魔鬼来形容也足够啊。
　　“呵呵，那么，就再送给仓木一点好运气吧，这个月薪水减半。”
　　“是。”这一刻，管家突然庆幸刚才赢得不是自己。于是，带着关心开了口，“那么少爷究竟在叹气些什么呢？或者说出来，我们有办法帮帮少爷。”管家确实好奇究竟是什么让这位不论商场还是感情都一帆风顺的少爷叹气至此。
　　
　　“松下。”忍足坐在很大的真皮办公椅上，抬头看天花板，水晶吊灯在这一瞬间有些刺眼，“有什么礼物是特殊的啊？”
　　“这个――”松下好像突然被堵住了，“这个问题少爷你不是应该最清楚吗？”小心嘀咕了一句。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”松下抬头，又换上一个和颜悦色的微笑，“少爷想送什么人？”
　　“一个于我十分重要的人。”忍足也看向松下，又强调道，“很重要的人。”
　　
　　“哦。”松下微笑，“那么，少爷就可以送一些值得回忆的东西啊。”
　　“恩？”忍足皱眉，“值得回忆？”
　　“是啊。”松下微笑，“比如，曾经拥有，现在又失去的东西，或是，事情？”
　　“这样啊。”
　　
　　忍足看向自己的桌子，桌子的一角放着一张照片，这是冰帝国中二年级的时候获得关东大赛第二的时候拍的照片。照片上迹部坐在正中的靠椅上双目带着些睥睨的光，周围绕着的全是网球部的成员――也有他，那年他们还都是孩子，不懂什么是爱，只是带着大大的灿烂的笑容，带着一颗对网球热爱与执着的心，就一路走了过来。
　　
　　“你下去吧。”晌久，他像是想到了什么，终于满意的点了点头
　　“少爷没有什么吩咐了吗？”管家微笑。
　　“没了。”
　　“是。少爷。”
　　
　　而后自忍足房间里就传来了午休无尽的电铃声。
　　
　　“喂，是不是岳人？……别跳了，我耳朵旁边好吵……好的，到我这里来住几天吧……别忘了啊……”
　　“喂，是不是慈郎？……别睡啦……我的意思是……那你还是到我家来睡吧……小景的Kingsize容不下第三人！”
　　“喂，是不是`户？……到我这里来过几天吧……”
　　“喂，是不是凤？……`户在我在这里哦，你们也好久没见了吧……别忘了啊……”
　　“喂……是不是……”
　　……。
　　
　　在电话分钟记录单多出了一个0的时候，终于电话打完了。
　　忍足满意的仰回自己的办公椅，“小景，请期待我的礼物吧。”虽然是过期的！
　　



4

4、Side B 失踪事件・始（上） ... 
 
 
　　
　　2009年10月5日
　　
　　当晚，冰帝的同窗们先一步来到忍足家的时候，看到的就是一副少年憔悴英姿不再的阑珊模样。这般表情里凝聚着地悲伤氛围顿时感染了刚到的`户和凤，屋里一时也没有那么热闹。
　　当然我们之所以用了“一时”和“那么”这两个词，却是因为也不乏某些若干年未见却天然依旧的孩子欢腾的手舞足蹈以示对再见校友的激动之情。
　　
　　“侑士……”向日激动的跳了起来，“已经好久没有见到侑士！噗，这几年过得怎么样？”
　　“岳人你还是和以前一样夸张啊。”忍足无奈的推了推眼镜。
　　
　　“`户学长，”看到向日先开了口，凤也急忙和`户说起话来，他本来就有些害羞的脸因为见到曾经双打搭档兼学长激动而变得更红了，“见到你真好。”
　　“凤，”`户皱眉，“你要有点大男子气概！”
　　“是。学长。”
　　
　　耳边向日还在兴高采烈的说些什么，他拉着他的手，忍足能感觉到他的手滚热，可是此时的他是哀莫大于心死，便觉得世界都是乱套的，耳畔只回荡着乱糟糟的声音，他好像什么都听得见，又什么都听不到。
　　
　　“以下克上。”
　　“慈郎你怎么睡着了啊！快起来……”
　　“侑士我告诉你哟……”
　　
　　就在冰帝众正选其乐融融的时候，一个声音蓦地冒出来。“侑士……”慈郎缓缓地醒过来，“迹部呢？为什么不在？”
　　“是哦，侑士你和迹部怎么了吗？他生你的气了？”突然意识到搭档的脸色不太对劲，向日也反应过来，一双大眼直盯着面前蓝发男人。
　　
　　被一语击中的感觉真不好。忍足觉得自己呆了呆，但是又觉得自己没做什么天理不容的事儿，怎么会……惹迹部生气呢？
　　只好有些倔强的开口“讷讷，你们各位，”他露出一个邪肆的笑，“好歹请你们来的人也是我，你们就不能对我在意一点吗？”
　　
　　“哎呀，侑士，”向日笑的好诡异，“你该不会是嫉妒迹部人气比你高，所以不请他来的吧。”
　　“切，”`户不屑的瞥了忍足一眼，又望向窗外，“有什么好嫉妒。不是说了夫妻本是一体嘛。”
　　
　　“……”
　　得友如此，三生可幸。
　　
　　他一边吐槽一边看着一群人打打闹闹，之后竟然开始很无聊的发挥想象给他和迹部安编了一个要多狗血有多狗血的故事，大致情节如下：
　　作为情人忍足嫉妒迹部人气一直比自己高，于是把迹部绑架了，然后招来冰帝原正选们，说迹部消失了，所以作为冰帝的军事兼天才，从今天起他划地为王……
　　
　　忍足在这个时候突然意识到原来男人的想象力比女人还要丰富，这大概就是为什么男编剧男导演男小说家的作品比女人更加狗血深刻叫人没齿难忘――比如之前有部X穿剧叫什么锁什么来着……
　　他推了推眼镜，再度失语。
　　“哈哈……”房间里弥漫着快乐的气息。
　　
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　就在这个时候，电铃响了。
　　“你好，这里是忍足宅。”忍足拿起电话接听，一口浓重的关西腔，声音充满磁力。
　　
　　“唉？我猜应该是迹部打过来的……”向日胸有成竹的说。
　　“哦――”众人目光透着了解二字，语气意味深长。
　　而此时，忍足的面色却越发凝重。
　　“好，恩，我知道了，我会动用忍足家的力量帮忙的。”挂下电话，忍足深吸一口气，看向一旁表情戏谑的众人。
　　
　　“各位，听我说。”
　　大家还是用那种眼神，一脸“我们明白，你去吧”的神情。
　　再次深吸一口气。
　　
　　“小景被绑架了。”
　　 

作者有话要说：少爷终于被绑架了- -



5

5、Side B 失踪事件・始（下） ... 
 
 
　　
　　“小景被绑架了。”
　　忍足住宅的钟声在这一刻敲响，“当――当――当――”
　　
　　当众人火急火燎的感到迹部宅的时候，已经是深夜了。迹部家此时依旧灯火通明，映着外面夜幕沉沉，颇有些热闹意味。只是此刻忍足却觉得，这就像一座豪奢留尽的空城。
　　
　　“从你们发现迹部不见到现在，有多长时间了？”
　　这时候走出来一个女佣，战战兢兢道，“我……我……我是8个小时以前想来收拾少爷房间的，可是我喊几声少爷都不睬我，我以为他有事在忙，就离开了。”
　　
　　“所以，其实那个时候，小景就已经不在了？”忍足皱了皱眉，现在是晚上22点，自己离开小景家的时候是中午吃过饭13点，而女仆找小景的时候他已经不在了，那个时候是下午14点。看样子，他们动手的时间就在13点至14点了。可是――
　　
　　“那他们是怎么进来的呢？”向日代替忍足问出了这个问题。
　　“是啊。”忍足皱眉，瞬间又笑了起来，“管家，你们的监视器呢？”
　　“忍足少爷，”管家苦笑，“监视器从早晨7点钟少爷醒来的以后没多久就已经断掉了。”
　　
　　“两种可能。”忍足嘴角勾起一丝笑，“一种是，这栋宅子里的人作案；还有一种――”
　　“应该是熟悉这栋宅子的人吧！”一个温柔的声音突然响起，众人向门口看去，一个栗色头发的少年正站在门口，风轻轻吹起他月白色的衬衣。 
　　
　　“不二？”忍足先开了口，“你怎么会在这里？”
　　“是我让不二少爷来的。”管家垂头鞠躬，“景吾少爷和不二少爷也算旧交，这次出事突然，一时急迫，便都通知了。”又转向不二，“不二少爷，快请进吧。”
　　“恩。”不二倒是很不见外的走进来。
　　
　　空气里的玫瑰精油的味道因为大门敞开而散去了些。 
　　忍足闻着清新的空气，反而觉得有点不适应。毕竟，那种气味是小景身上独有的。
　　“手冢已经在路上了，”不二进门以后就对管家道，又转向忍足，微微笑，“是我叫来的。”
　　
　　“恩。”忍足皱了皱眉，虽然大家都很熟，不过绑架这件事毕竟不是闹着玩的，“管家，把消息锁住，不要再让外人知道。”
　　“呵呵，”不二笑了笑，“忍足你还真细致呐。不过，”他话音一转，“貌似做不到哦。”他习惯的把左手搭在右手肘上。
　　“恩？”忍足愣住了一秒，而下一秒，他就明白是怎么回事了。
　　――大门旁，真田和幸村已经赶了过来。
　　
　　“怎么回事？”幸村脸上有淡淡的焦急。
　　“太松懈了！”真田则是一脸严肃。
　　“呵呵，”不二还是保持着微笑，“幸村你太过着急了。小景是什么人你又不是不知道，他一定不会有事的，而现在，我们所要想的――”
　　“就是把他所在的地方找出来。”迹部宅后门处响起了一个冷冷的声音。
　　
　　不二没有回头就听了出来。
　　“呵，手冢，来得真快呢！”
　　 

作者有话要说：其实我一直在思考为什么会出现这么多配角啊-A-



6

6、Side C 出路探寻 ... 
 
 
　　
　　“恩。”手冢把墨绿的风衣脱下来。
　　“手冢少爷，您的风衣上有一些泥渍，请问，要拿去洗吗？”管家毕恭毕敬的取下手冢的衣服，问。
　　“啊。”手冢淡淡的回应，“外面地很泥泞，走的时候溅到的。麻烦了。”
　　
　　随着手冢进入，房间里十几个人眼神都有些不自然，气温也随之降到最低。
　　“如果小景在的话，这个时候应该会说，‘太不华丽了’，是吧？”气氛太过压抑，不二轻轻地开口。
　　
　　“对了，”真田像是想起了什么，“管家，迹部被绑架的房间你能确定吗？”
　　“恩。是的，”管家点下头，答道，“就是景吾少爷的书房。”
　　一行人飞快的跑上楼去。
　　
　　房间显得有些凌乱，迹部公司的最新策划稿还放在桌上，忍足知道，那是迹部公司这个月最重要的文件之一，关系到几个亿的一笔生意，他在模拟这个企划案的时候，是不许任何人站在旁边的，就连他忍足侑士都没有特权。
　　
　　桌上，迹部最爱用的玫瑰镶金钢笔已经没有了墨水。
　　“这个是要收起来的。”管家冒犯的说，“这支笔是要收好的。如果各位少爷看没有用的话，我先收起来了。”
　　“这支笔很重要吗？”向日对着它东瞅瞅，西望望。
　　“是啊。”管家微笑，“少爷每次写机密文件都用这支笔，渗水性适中，不会漏到下一页，而且，这支笔很耐用的，少爷从早晨用到晚餐前都没问题。”
　　
　　“哦。”向日点点头，“不愧是迹部的东西啊！”
　　“那我先收下去了。”管家点头，将笔收走。
　　
　　“要从这个房间离开，除了经过正门，就只有这扇窗了，可是，窗台上并没有鞋印，从这里看下去，湿润的土地上也没有足迹。”幸村微微皱眉，“他们到底是从哪里离开的呢？”
　　“等等。”忍足好像想到了什么，开始在书房的一个角落摆弄。
　　“忍足你在做什么？”手冢皱眉，“这里是现场，不要太大意。”
　　“我知道。”这个时候，忍足已经找到了什么，他一边微笑一边道，“可是，我们的对手一定不知道。”
　　他嘴角的那一抹蔑视的笑容，让所有人的信心为之一增。 
　　
　　“这是小景书房的录音笔，”忍足一边点击播放键一边对各位介绍，“除了我和小景以外，没有人知道。”
　　录音笔打开了，里面传来早晨忍足和迹部的对话。
　　听完的众人露出一个理解的表情，“难怪你那么着急把我们叫来，原来如此啊。”
　　在跳过中间吃饭的时段，录音笔里只传来这样的内容。
　　
　　“你们是什么人？”迹部的声音响起，应该是已经有人来了，不过迹部依旧如帝王般高傲的声音还是令众人吃了一惊。
　　“来绑架你的人。”这个声音很怪异，让忍足不由想到前两天陪迹部看电影时外星人的声音。
　　“想绑架本大爷吗？”迹部的声音依然张扬，极有霸气……
　　
　　然而之后，便是一阵刺啦刺啦的声音。
　　“电信号干扰？”不二蓝色的眸子突然睁开。
　　忍足原本蔑视的笑容也逐渐收敛起来，如果，能在这么短的时间绑架迹部；如果，能在这么短的时间发现录音笔：如果……这个对手，真的不可小觑。
　　众人都在沉默。
　　
　　这个时候，传来了录音笔里的最后一句话。
　　“十天之内，准备好100亿，不然，不要想迹部景吾活着走出去。”
　　“100亿啊――”慈郎打了个哆嗦，这真是他困意最淡的一天。
　　
　　“100亿吗？”忍足皱了皱眉。
　　“不是一笔小数目。”凭着在大阪警视厅的办公经验，手冢冷静的开口，“一般除了负债累累又欠了高利贷的赌徒，或是公司面临破产，不会要这么多钱。”
　　
　　“恩。”真田也淡淡道，“幸村，借助一下你家传媒的力量搜索一下最近有没有这样急缺钱的人。特别是，被迹部公司竞争出局的失败者。”
　　“恩。”幸村淡淡的说，“不过，他们到底是从哪里离开的呢？”
　　
　　“问题不止一个。”不二也淡淡的开口，连往常的笑容都没有露出，“对方有几个人？如何制服小景？为什么小景一句话也没有喊出来就被带走了？还是之前就下了迷药？”
　　一连串的问题让人无从下手，众人只好沉默。
　　
　　房间的气温逐渐升高，终于，在让人有窒息的冲动的时候，`户走到窗畔，一把拉开窗户。
　　凉凉的风呼呼灌进来，让人清爽很多。
　　“`户少爷如果觉得热的话，我们可以开空调。”这时候管家回来了，和蔼的笑。
　　“麻烦您了。”幸村有礼的回答。
　　“不客气。”管家微笑，“少爷这里用的是中央空调，很方便的。”
　　
　　“这么大个房子，装空调管道也很费劲吧。”不二赞叹的笑了笑，“不亏是小景家啊。”
　　“等等！”真田突然回过神来，“如果是从管道出去的话……”
　　众人皆是一愣，继而忍足最先反应过来，猛地跑到空调下。
　　
　　“空调管道附近，有鞋子的灰迹。”忍足淡淡的声音带着一丝恍然，“就是这里。”
　　



7

7、Side D 强大的对方实力与山田的线索 ... 
 
 
　　顺着管道，出口在迹部宅后。在防卫设备早就被切断的情况下，从这里离开只是沿着墙头迈进的问题。
　　就算带着迹部有些麻烦，当然，如果迹部那个时候已经被迷晕了，或者是在特定的环境下无法挣扎，就可以不留下任何足迹的将迹部带走。
　　
　　到了公路上，沥青路面就显然不会留下什么车痕了。
　　“啧。”这种情况就连不二也不得不拍手叫绝，迹部家的房子是大，而且豪奢到屋外的栅栏也特地做的宽厚，而对方竟利用这一点，轻而易举的带走迹部。
　　当钟声敲过0:00的时候，众人都感到一股倦意涌上来，看看已经在日吉肩上睡着的慈郎，大家决定，明日再找。
　　
　　而明天要做的第一件事，就是……
　　
　　2009年10月6日
　　
　　当慈郎迷迷糊糊醒来下楼的时候，其他人已经在楼下调查了。面前的生人熟人聚在一起，让他初醒的大脑为显迷乱。
　　
　　“你们起得好早啊！”慈郎挠挠头，有些尴尬的说，“怎么样了？”
　　“管家，让他们先去做事吧。”楼下有些死寂的气氛这才被打破，手冢鞠了一个躬，“麻烦您了。” 
　　
　　“据说，电子监控室的员工被发现的时候已经晕过去了，”几个人单独来到迹部的书房，忍足眉头皱的越发厉害，“小景宅的保安是每5米安排两位，并且15分钟进行交叉换班。在能看见小景书房的位置至少有12个，可是却都没有听到里面的动静。”
　　
　　“难道说迹部根本就没有反抗？”`户疑惑的问道。
　　“或者说，”不二睁开眼睛，冰蓝色的眸子闪过一丝看不清的神采，“小景根本就没有反抗的能力。”
　　
　　“慈郎，喂喂，你怎么又睡着了！”向日看了一眼窝在地毯上迷糊的不省人事的家伙，开始疯狂的摇他，“这个时候，你怎么可以睡着啊，啊！慈郎！”
　　“唔，我还想再睡一会。”慈郎翻了个身，“别吵啊――”话音刚落，便听到什么东西“啪嗒”一声。
　　
　　“是什么？”众人都是一惊，只见慈郎的手已经伸进了沙发底下，接着，地板湿了起来，一片水渍从沙发里面晕开。
　　“一个杯子。”手冢从沙发底下将东西取出，因为已经被打翻的缘故，杯子里只剩下一些残留的茶水。
　　
　　“等等！”忍足像是突然想起了什么，“管家！”
　　“是。忍足少爷。”管家从门口走进来。
　　“迹部昨天的茶杯呢？怎么不在桌上？”手冢也像反应过来了什么。
　　
　　如果迹部正在策划项目如此重要，不让人随意进入，那么水杯就一定会配备好，可是――
　　这里却没有。
　　
　　“这――”管家皱眉，“不可能啊，我可以保证，在发现少爷失踪以后，我们绝对没有动过这里的东西。”
　　“那就是说，”幸村微笑，“在发现迹部失踪之前，这里的东西，被动过了？”
　　“等……等一下！”这个时候，一个颤巍巍的声音响起。 
　　
　　一个保安颤抖着走了进来。
　　不二愣了一下，转而又笑的温柔，“你有什么话想说吗？”
　　
　　“是。是。”那保安慌慌张张，眼睛瞥向管家看了几下，“我……我……是有话要说。”
　　“哦？”这回接话的竟然是管家，他笑的和颜悦色，“你有什么话要说吗？”
　　“我……我……”那个保安经管家这么一问，却又不敢开口。
　　
　　众人心下一沉。
　　“你说吧，”幸村开了口，亲切走到那个保安面前，又有意无意的看了一眼管家，“没关系，我们都在这里。说出你所看到的。”
　　“恩。”那个保安深吸一口气，“我……其实在换班的时候，我看见山岛小姐走进去了！”
　　
　　众人心中一凛。
　　“我，我是真的，”那个保安继续道，眼神有些不安的看向管家，“看到山岛小姐拿着一个杯子出来了。”
　　“什么？”
　　“当时，我和池上正在交接班，就看见山岛小姐走了进去，我只听见她敲门，并没有听见少爷回应。所以本来想阻止她的，可是那个时候她已经走了进去。”保安把头垂下去，声音显得很低，“我没有听到少爷让她出去，就以为少爷允许她在房内收拾了，结果她出来的时候带走了一个杯子。原以为没什么的，现在想想，或者可能，山岛小姐进去的时候，少爷已经不在了。”
　　
　　“你怎么不早说！”听完保安的话，`户显得很冲动。
　　“`户学长！”凤忙冲过去拉住他，“学长，现在不是冲动的时候，我们应该想的，是部长啊！”
　　
　　“多谢你的资料。”忍足走过去，关西腔里带着一点点绅士的口吻。“你叫什么名字？”
　　“我叫山田。”那个保安显得十分诚恳，把头抬起来，“请相信我，我说的都是真的！”
　　“好。”忍足抬起头来，一双桃花眼微微咪了一些，“多谢你了，山田君，你先回去吧，我们会认真分析的。”
　　“恩。”山田站了起来，有最后看了一眼阴沉的管家，走了出去。
　　
　　“这样吧。”看山田走了出去，真田取其那个沙发下的杯子，“我先去验证一下这里装的是什么，再下定论吧。”
　　“好。我就回去看看昨天查的破产和高利贷有没有结果。”幸村也微笑，和真田一起走了出去。
　　
　　“讷，”不二微笑，“忍足，看好那个山田。”
　　“恩？”忍足推了推眼镜。
　　“不是，”不二微笑着解释，“凡事都小心些吧，他也有说假的可能。”
　　“恩。”手冢应声，“不可大意。”
　　



8

8、Side E 传真事件与山岛小姐的请假 ... 
 
 
　　
　　2009年10月7日
　　
　　虽然迹部被绑架了，不过谁也不得不承认，今天也是手冢国光二十岁的生日。
　　“呐，手冢，”手冢一来到迹部家，坐在沙发上的不二大大的笑容就展现在手冢面前，“手冢，生日快乐！我把生日礼物还是寄到网球部去了，麻烦你去取咯。”
　　他笑得有些调皮。似乎就是喜欢看到他冷着一张脸去学校里取出礼物的样子啊，很像是……才毕业的高中生对不对？
　　
　　“喂！不二周助！”向日突然觉得有点气愤，“迹部还在出事，你怎么还在关心手冢的生日！”
　　“恩？”不二微微愣了一下，显然，他没有想到向日会有这样的反应，不过转而他的笑颜又露了出来，“没事的，小景不是那么容易被骗过去的人，他不会有事的。”
　　“也很难说啊！”这个时候，大门处传来了另一个严谨的声音。
　　
　　“真田你发现什么了？”一直没说话坐在沙发上的忍足站起，看向真田的方向。
　　“杯子里的水中含有氰化物。”真田的声音异常冷静。
　　“什么！”所有人猛的站了起来。
　　
　　氰化物，六级剧毒品，误用后发作时间1-15分钟，瞬间死亡。
　　“哐当！”
　　水杯落地的声音。
　　“少……少爷……”管家面色苍白，手上放着的托盘落地，茶水湿了一地，空气中弥漫着太平猴魁特有的香气。
　　
　　空气静谧的诡异，仔细下来听的话好像还能数的清每个人的心跳。
　　“小景，”犹豫了一会儿，不二幽幽的开口，“他不会出事的。”
　　“你怎么知道？”忍足的镜片反光的厉害，“你怎么知道！”他突然像一个暴怒的狮子抓住不二的衣领，“那是氰化物！是氰化物！是只要6,7滴就足以致命的氰化物！你不会不知道那种东西！那是剧毒品！是六级剧毒品！”
　　
　　“忍足你冷静一点！”手冢皱眉，和幸村两人一起上前，拉开忍足。
　　“对不起。”不二深深的吸了一口气，“我不该这么说。”说毕，静静地离开了客厅。
　　
　　“忍足，”幸村看着坐在沙发上，头垂的很低的忍足，“……”然而到口边的安慰却又说不出来了。
　　“管家你先退下吧。”真田淡淡的开口，准备单独说些什么，昨日管家的举动，让他觉得不得不防。
　　
　　“滴滴――滴滴――”这个时候，传真机突然开始运作。
　　忍足第一时间冲到传真机旁。
　　“小景！”他突然高声呼到，众人这就全冲了过来。
　　
　　果然是迹部龙飞凤舞的笔记，印在玫瑰花印的纸上：
　　
　　在座的诸位，你们应该还没有叫警察吧？恩？这才听话。
　　现在是你们的迹部少爷着笔由我口述的内容，他现在生命绝对安全，你们放心。不过，如果十天之后钱还没有送到，那么，你们就永远别想再见到这位了。
　　好自为之。
　　
　　这份是全英文着笔的。
　　“忍足，看样子迹部没事。”手冢冷淡的声音里有一些僵硬，表示对他刚才对不二行为的不满。
　　“恩。”幸村看了一眼面前的传真，失笑，“真不愧是迹部，华丽的作风连这里都用得上。”
　　
　　“他要把他的华丽带进棺材吗！真是。”晌久，忍足又开了口，不过声音里隐隐含着一份喜悦，与释然。
　　“真奇怪，这个传真竟然没有号码可查询！”向日在一旁抱怨。
　　
　　“没有号码？”凤一愣。
　　“如果出的钱够多，并且家族比较有实力的话，电信公司是允许办理这种业务的。”日吉在一旁解释。
　　“连你们也不能公开吗？”向日问一旁的忍足。
　　“这是电信公司的信誉问题，弄不好会吃官司的。”忍足推眼镜，解释道。“我们没有通知警察，没有准许的话是不能找电信公司搜索结果的。”
　　
　　“那也就是说，虽然弄不到结果，不过搜索范围又进了一步咯？”幸村微笑，翻开手上的档案簿，“这样的话，高利贷的部分就可以排除了，我想，直接从与迹部家有过节的人找起就可以了。”
　　“滴滴――滴滴――”这个时候，传真机又响了。
　　如果说上一份传真是让所有人松了一口气的话；那么这一张就可以称为惊喜了。 
　　
　　因为探戈印花的纸上，依旧是龙飞凤舞的字体：
　　
　　Yushi, where can you give a dog another tail
　　
　　“侑士，哪里可以给一条狗另一条尾巴？”向日以句子翻译，“这是什么啊！”
　　“应该是，给我们某种提示吧。”手冢接过向日手上的传真。“不过，这个确实有够奇怪的。”
　　“不过如果说是小狗的话，”`户若有若无的看向某人，“我第一个想起的人，肯定是――”
　　“凤！”慈郎迷迷糊糊的接道。刚才听说迹部有事，吓得他睡不着，现在放下心了，却又想睡了。
　　
　　“对哎！”向日跳到凤身边，一只手搭在凤肩膀上，“凤，这是什么意思？”
　　“前辈们别开我的玩笑了。”凤的脸又有些红，“我真的不知道。”
　　“断了尾巴的狗吗？”忍足一只手撑在眼镜架下，揉了揉眼角两边，驱一驱三日无眠突然袭来的睡意，“是指什么呢？”
　　
　　“给狗找尾巴，怎么这么奇怪啊！”向日苦恼的抓抓头发，“迹部也真是的，就不能给我们一个简单的提示吗！”
　　“或许迹部旁边有人，不能发太过浅意的东西呢？”幸村的眉头也皱了起来，“弦一郎，你明白吗？”
　　真田没有说话。
　　
　　“那个，各位少爷，”管家这个时候又走了进来。
　　“恩？有什么事吗？”忍足总觉得第二章传真哪里怪怪的，却又找不出来。
　　
　　“山岛今天好像生病了，她刚才请假来说，”管家指了指手边的移动电话，“来不了了。”
　　“这个节骨眼上来不了了吗？”忍足冷笑了一下。“我知道了。你先下去吧。”
　　
　　“觉得是不是有问题？”幸村笑的有一点自信，“貌似我们不会有人告知山岛小姐，今天不要来吧？”
　　“这个管家，我甚至开始怀疑是不是他干的了！”向日有些气鼓鼓的。
　　“不要紧。”忍足极有自信的从茶几上倒了一杯白水，“如果明天，山岛小姐再不能来，那么，我们就请她来好了。” 
　　 

作者有话要说：好了，现在大概大家已经可以猜猜是怎么回事了：）



9

9、Side F 山岛小姐的出现与关系复合 ... 
 
 
　　
　　2009年10月8日
　　
　　下午，客厅里齐聚了这几天的所有人，还有“请来”的山岛，保安山田，以及管家。
　　
　　“你就是山岛小姐吗？”忍足直接进入正题，“可否解释一下有关5日下午13点至14点之间你进入迹部书房是为了什么？”
　　“我？”山岛穿着黑色女仆装，此刻显得极为可怜，“我真的不知道你们在说什么。”
　　“是山田先生看见的。”忍足微笑，一双桃花目有着察觉一切的可能性。
　　
　　“山岛小姐，你就承认吧！”山田先生咬了咬牙，“你明明当时……”
　　“山田！”山岛的眼睛里有水气慢慢迷糊上来，“我承认我和你分手是我不对，可是你不能这样冤枉我！”
　　“山岛小姐，你在说什么！我真的看到你……”山田急于辩驳。
　　
　　“你怎么可以这样！你不知道少爷出了事这件事有多严重吗！你怎么可以这样污蔑我！”山岛的眼泪顺着面颊留下来。
　　“几位少爷，”管家阴沉的声音这时响起，“既然他们二位各有各的说法，不如我们让那日和山田一起换班的池上来作证吧。”
　　
　　另一个男人走了过来，他双唇紧抿，眼神极为犹豫。
　　“我……”那男子刚想开口。
　　“池上！”山田突然冲了过去，死死的按住池上的肩膀，“我们没有做对不起少爷的事！可是山岛进去了这是事实！她真的进去了，她不该进去的！”
　　
　　“我――”那个池上又陷入了沉默，他一句话也不说，两眼紧紧地盯住地面。
　　“各位少爷，我真的没有做山田先生所谓的事情，”山岛慢慢站直了身子，“我还有工作，请问可以让我走了吗？”
　　
　　“山岛小姐，”不二突然开口叫住她，“我有一些事情想要问你。”
　　看了不二一眼，面前这个笑着的男人让山岛觉得很危险。
　　“是。”山岛垂下头，“不二少爷请吩咐。”
　　
　　“请问山岛小姐，那日小景的茶饮是你准备的吗？”
　　“是。”停顿了一下，山岛回答。
　　“那么小景消失了以后，为什么他桌上的茶具又不见了呢？”不二的微笑突然有些阴沉。
　　“……我不知道。”山岛的声音有些变弱。
　　
　　“哦，是吗？”不二轻轻玩弄着自己的手指，“不过，我倒是无意中拿到了一个茶杯哦，”不二笑得狡黠，“山岛小姐，你看是不是这个？”面前呈现给山岛的，就是测出氰化物的茶杯，杯子里剩下的一些茶水还留在杯内。
　　“怎么可能！”山岛的瞳孔突然被放大，整个人跌跌撞撞向后退去。
　　
　　“是啊，”不二笑着向前一步，“你不是已经洗过了吗？为什么杯子还会在这里呢？”
　　“我……我……”那个山岛面色突然变得惨白。
　　“现在，要不要说实话？”不二微笑着步步紧逼。 
　　
　　而屋外。
　　忍足侑士一个人静静沐浴在黑夜里，抬头看了看远处的天空，没有星星，也没有月亮。
　　“哎――”他轻轻叹了口气。
　　
　　“什么时候，冰帝的军师也变得如此消沉？”这万年不变的微笑语气，除了不二还会有谁？
　　“昨天是我太激动了。”忍足没有回头，静静地待在黑暗里，“抱歉。”
　　“我还以为，你和我的独处应该是讨论有关太阳系星体馆的开放日程。”不二微笑，在夜风中，他的笑容给人一丝不可察觉的温暖。
　　
　　忍足好像这才想起，昨天应该是他和不二商议的日子。然而，因为小景的意外，却让他把那些商业的事情，都抛在脑后。
　　“是啊，”忍足苦笑了一下，“我忘记了。”
　　
　　“这个时候才发现，其实他，远比那些乱七八糟的事情来的紧吧？”不二微微歪头，看向比他高一些的忍足。
　　“是啊。”忍足抬起头来再次看天，“所以……”
　　“所以，叫来向日他们，想开一个特殊的生日party？”不二难得插了别人的话，却把忍足的心思猜了个透。
　　“恩。”真不愧是青学的天才，忍足在心里感叹。
　　
　　“欢迎我们吗？”
　　“唉？”忍足撇头看向不二，后者一脸微笑，问得诚恳。
　　“都来吧！”忍足释然的笑了笑，“人多些也热闹。”
　　



10

10、Side G 山岛小姐的供词和与山岛多琦先生的会面（上） ... 
 
 
　　
　　2009年10月10日
　　
　　“双十日。”去山岛多崎家的路上，不二满意的点点头，“是个好日子。”
　　没有人接话，不过所有人都在心里默许的点点头，因为，不出所料的话很快，他们就能见到那位一直没有现身的――山岛多崎，以及，迹部。
　　
　　见到山岛多崎是在他们家的别墅里。
　　房间里铺满了伊朗特制的地毯，虽然不像迹部家那样华贵，却给人一种温馨的感觉。地毯不是特别平滑，而是有很长很长的绒毛，每一脚踩上去都有一种陷下去的感觉，触感很舒服。
　　“汪汪！”几声狗叫唤回了众人的思虑。
　　
　　“好啦好啦，”众人看向沙发，只见一个中年男子抱着一只巨大的狗，轻声安慰道，“放轻松哦，不要紧张啊！”他一只手慢慢抚摸着那大狗的毛。
　　“侑士！”向日看到一头这么大的狗，突然有些害怕，拉着忍足的衣角，“这只狗，叫的声音好大！”
　　好像是听见了向日所说的话，那只大狗叫的更大了，声音响的有些吓人，向日连忙躲到忍足身后。
　　
　　“小巴，不听话可是不行的哦！”沙发上的男人用手按住大狗防止它冲向向日等人的方向，却不看他们一眼。
　　“呵呵，”幸村向前两步，“好大的一只巴吉度猎犬。”
　　
　　“哦？”男人似乎有些诧异幸村说出了猎犬的名字。“幸村家的这位好像很了解吗，”男人惬意的向沙发一仰，微微眯起眼睛，“那你倒是说说看，这只猎犬有什么特别。”
　　“了解不敢当，”幸村微微笑，紫色的头发轻轻拂过他的面颊，“巴吉度猎犬，原产法国，据说是由埃及格雷特猎犬延续繁衍而来的。该犬毛质为硬性滑质短毛，皮肤有弹性，毛色为猎犬的颜色，由黑色、黄褐色、白色构成三色毛。长身短脚，大而长的垂耳、鼻子嗅觉很敏锐。而且，还有一个突出特点就是，叫声特别大。”
　　
　　“啪啪！”那男子竟然鼓起了掌，“果然不愧是幸村家的继承人，见多识广啊。”他抬起头来，这才正视幸村等来访者，“诸位等一下，我先去把小巴送回狗舍，再回来招待各位，先让下人送些茶水来吧。”说毕，拎着犬绳向内室走去。
　　
　　众人这才坐下来。
　　“哼，这个山岛多崎，”向日一脸气鼓鼓的，“他不是明摆着吗，宁愿先招待狗，再招呼我们，不是看不起人吗！”
　　“呵呵，”不二笑，看向向日，“那么，向日是希望山岛先生像招呼狗一样招呼我们啊？”
　　“喂――”向日的脸红了，刚欲争辩。
　　
　　“客人们，茶来了。”一个侍女打断他们的谈话。
　　众人静下来，等待女子送茶。
　　这个女子也是妙龄年纪，看见在座的几位少年，不由得也开起口说起话来。
　　“你们真厉害！竟然都知道那只大狗。”女子笑的很天真。
　　
　　“讷讷，”`户对于这种自来熟的女孩没什么兴趣，他一手撑住脸，没好气道，“只有幸村了解好不好！”
　　女子却没有话止的意思。“这只狗是3日先生带回来的，它可凶了，对于我们这些不熟悉的气味都敏感的很，见人就叫。本来像送狗回狗舍的事情都是我们干的，可是这只狗太可怕了，叫声又这么响，都没有人敢接近它，所以每次都是先生亲自送回去的。”
　　
　　众人都在沉默，思考怎么向山岛开口，没有人听女子讲话，那女子却继续絮絮叨叨。
　　“前几天小姐回来――”听到这里，众人都眼前一亮，山岛没有女儿，那这小姐，不就是迹部家的女仆山岛吗――山岛小姐昨日已经说了她是由山岛先生抚养长大的事实！
　　于是，众人都凝神听起来。
　　
　　“结果，这只狗就冲小姐扑了过去，呵呵，当时可把小姐吓死了。”女仆笑起来，余光撇到众人都在看她，心里突然得意了一下，于是笑的更放肆了，“更可笑的是，先生刚单独和小姐待了一会，身上染了陌生人的气味，这回，狗连先生都不理了，那天的场面……”
　　“这位小姐，”不二笑着接应道。
　　



11

11、Side G 山岛小姐的供词和与山岛多琦先生的会面（下） ... 
 
 
　　
　　“这位小姐，”不二笑着接应到“听你这么说确实很有趣啊。那么这几天，这只巴吉度是经常这么闹腾么？很想听听这么有意思的事情呐。”
　　
　　“倒还好啦。”听见有人问话，女仆抬起头来，对上不二笑眯眯的神情，不由得心动了一下，回道，“也就是那一次啦。其他，每天先生下班回来，看看它，也就没什么了。先生很忙的，今天是特地接待你们，不然，今天肯定又有宠物预约了。”
　　“这样啊，”不二的表情有一点失望，“还以为这只狗很能闹呢，刚才听你说，我本来都决定去买一只带回家了。”
　　
　　众人心里一阵恶寒，心想不二周助，真是不能惹。
　　“其实――”看到不二失落的表情，女仆想安慰一句。
　　“你今天话有点多。”一个冷冷的声音从女仆背后响起。
　　“是，先生。”女仆连忙低下头，跪地的双膝立刻站起，缓缓地退出去。 
　　
　　“各位，”放下狗的山岛不再有刚才那么“亲切”，他懒懒的歪在沙发上，品了一口茶，“你们不远拜访在下，是要给狗看病呢，亦或是其他什么？恩？”
　　众人保持沉默，没有人想好用什么开口。
　　然而此刻的山岛多崎却有些洋洋自得，“怎么，你们的迹部大少爷怎么没来？”
　　
　　听到山岛□裸的挑衅，众人的面色都突然凝注。
　　“哈哈，”山岛大笑看着众人突变的表情，“该不会是，”他突然靠近坐在离自己最近的忍足，“被绑架了吧？”
　　
　　忍足的头猛地转向他，双手用力按住沙发的扶手，压抑住这一瞬间他极想打人的冲动。待心里平静了一些，忍足推推眼镜，笑的既有魅力，“山岛先生怎么会这么想？小景，只是偶有不适，在家休养罢了。”
　　“哦？”那山岛坐回自己的沙发，“是什么病啊，不要紧吧？”他的眼里闪过一丝得意的光，“要不，我来帮他看看？好歹我也是东京最好的医院之一的，院长啊。”
　　
　　“你――”向日和日吉都有冲过去的冲动，坐在旁边的手冢和真田眼疾手快，连忙将两人死死地按在位子上。
　　“呵呵，”忍足笑的更深了，“山岛先生真是爱开玩笑啊，不过不劳你费心了，小景请的是从英国回来的医科院博士帮忙看的，当然，我无意您的技术不够高明，只是觉得，从英国请来的那位博士，和小景比较有共同语言，毕竟，人家是学医人的，与人交往比较在行，而您，比较适合狗――”最后一句的延音拖得很长。
　　
　　“呵呵，”不二也接过忍足的句子，有意无意的道，“山岛先生，我前两天听人说了一句话，觉得蛮有道理的。想与您分享一下。”
　　听了忍足的话，山岛多崎本来面色就阴了一层，此刻，又不得不听不二继续，“你说吧。”
　　“是一句中国古话，”不二顿了顿，嘴角弯的弧度越张了张“近朱者赤，近墨者黑。”
　　
　　“你们！”那山岛多崎暴怒起来，“好啊，不愧都是世家继承人啊，各个牙尖齿利啊，啊？不过，我山岛可不是花时间来陪你们这群兔崽子争辩这些有的没的，我今天累了，送客！” 
　　 

作者有话要说：总觉得反唇相讥这一部分写的我好心力交瘁- -



12

12、Side H 管家也是嫌疑人 ... 
 
 
　　
　　下午，几位的本家有事找他们回去，等到再次回到迹部家，已经是晚上的事。
　　“太松懈了！”真田黑着一张脸，原本好不容易有的线索，却因几个善辩高手――
　　泡汤了。
　　
　　“弦一郎，”幸村微笑着看向他，“我想，不二已经得到线索了。”
　　“咳咳！”不二正端着水杯从窗台边回过神来，就发现所有人都在看自己，不由得被呛着了。
　　“没事吧？不二？”手冢脸上依旧冷冷的，却对幸村的话充满期待，看向不二，“究竟，怎么了？”
　　缓过气来的不二用力拍了拍胸口，“这个啊！”
　　
　　他笑着走到众人身边。
　　“不二你到底发现什么了？”向日急急的问。
　　“不是他。”不二笑的一脸欢。
　　“你怎么知道？”`户疑惑的看向不二，问。
　　
　　“理由如下，首先”不二抿抿唇，“那个侍女说过，山岛最近都很忙，当然，就她所知，山岛是因为医院的事情而忙碌，确实也可能山岛去的，并不是医院，而是囚住小景的地方，不过，”不二的眼睛弯得更深了，“你们也知道啊，山岛先生的小巴，如果闻到不熟悉的气味，一定会狂叫不止，就连山岛先生接触过山岛小姐之后，都会让它叫个不停，更何况，如果是小景的味道……”
　　
　　“如果他根本没有去见迹部呢？”`户皱眉，总觉得不二想得太简单了。
　　“恩。”最先认同不二观点的是手冢，他推了推眼镜，“没错。”
　　“的确。”真田一顿，“不二说的没错。”
　　
　　“哎？”向日眨眨眼睛，好像没听明白。
　　“仔细想想山岛的人品。”幸村笑着解释，“在我们面前都飞扬跋扈的讽刺迹部，你相信如果迹部真的被他抓了，他会不去‘蔑视’一下？”
　　
　　旁边的一群人豁然开朗。
　　“可是――”向日刚准备感慨不二多聪明，脸却又垮了下去。“如果是这样，那么，迹部到底在哪里？”
　　大家都陷入了沉默。
　　
　　管家一直站在偏靠门口的位子，他一直很恭敬地站着，头垂的很低，看不清面容。
　　余光里，他看见真田的帽子压的很低，幸村略带的微笑遮不住脸上的愁容，手冢的面色一直很冷淡，而不二的却是一直笑得眉眼弯弯。
　　
　　“呼――”管家暗地里舒了一口气，面带微笑，“各位少爷，我去准备一些夜宵吧。”
　　管家离开的时候顺便带上了门。
　　
　　“哼！”向日瞪了一眼离开的身影，“这个管家，自从那天山田来了以后，就变的超奇怪。”
　　忍足的眼镜闪过一丝寒光，“是狐狸，就一定会有露出尾巴的时候。”
　　
　　不可否认，刚才管家对每个人的留意，确实让坐在角落里的他看了一清二楚。
　　“真的是他吗？”不二露出了一个有点好笑的表情。
　　
　　“为什么这么说？”幸村偏头，看向他。
　　“没什么，”不二止住笑，“只是觉得，这个管家是从小景爷爷一辈就留在这里的，不选小景的爷爷，不选小景的爸爸，为什么偏偏选择了小景？”
　　
　　“或者那个时候是为了打探情报也说不定。”凤终于决定说一句话。
　　“哦――”不二点点头，笑的更厉害，“那就更好笑了，为了绑架，照顾了人家三代人，还浪费了少年时光，青年，直到现在白发都有了不少？嘻嘻，我还真是没见过这么有个性的犯人呢。”
　　
　　“凡事还是有一点警觉性比较好。”真田拉了拉帽檐，“不二你太松懈了。”
　　“讷讷，”不二脸上还是笑着，开起玩笑道，“真田你该不会想罚我跑圈吧？很抱歉哦这是青学部长传统。”说着还意有所指的瞥了一眼手冢。
　　
　　“哈哈。”
　　房间里的气氛缓和了很多。
　　
　　忍足微微叹了口气，向迹部的泳池方向走去。
　　
　　“你怎么又出来了？”看了一会天空，忍足就发现又有人走了出来，凭直觉他知道，那是不二。
　　“该问这句话的人是我吧？”不二向眼前的蓝发少年微笑。
　　他突然想起了国中那年，手冢安排的比赛。
　　
　　当时，自己就是和这位号称冰帝天才的少年比赛。
　　依稀记得，那天当他使出自己的巨熊回击时，自己虽然没多说，不过心里还是有些暗暗的不高兴。
　　一直到最后真正赢了他，心里才平静一些。
　　
　　游泳池边，秋风吹过，有些微凉。
　　“讷，不二周助。”忍足笑着，夜风划过，他的声音显得有些凉凉的。
　　“恩？”回过神来，不二笑着看向他。
　　
　　“你记不记得，我们国中的那场比赛？”
　　“恩。”不二有些吃惊，这个天才竟然和他想到一起去了。
　　“呵呵，”忍足笑了笑，“那一年，和现在真是天壤之别啊。我想，当初自己绝对不会料到，那一年，就是自己远离网球的开始。”
　　不二没有说话。
　　
　　“你知不知道，”忍足苦笑了一下，“他的生日我一直都记得。一直都记得啊。只是这次我想着将冰帝网球部聚在一起，所以小景生日那天一直故意搪塞想开开玩笑……如果不是看到他生气那么早离开，就不会有这些事了吧……”
　　他的思绪有些凌乱，可不二全都听懂了。他沉着目，还是没有说话。
　　
　　“小景被绑架的那天上午，”忍足像是又想起了什么，“他曾经很趾高气扬的对我说，‘忍足，我一定会让你受到惩罚的。’而现在，我真的希望，宁可他出现惩罚我，也不要像这样消失。”
　　“忍足――”不二很认真的看向他。
　　
　　“算了，不说这个了。”忍足用手揉一揉太阳穴，轻松的说道，“如果，那天我们找到了小景，就再打一场吧。”
　　“恩。”不二丝毫不介意自己的话被打断，“说定了。”
　　



13

13、Side I 来一曲探戈如何 ... 
 
 
　　
　　2009年10月11日
　　
　　在沉默了一个晚上以后，第二天，终于大家都决定认真起来，重新看这个案子。
　　“我想，先把问题集中在迹部的传真上吧。”手冢淡淡的开口，不得不承认，在不调用警方帮助的前提下，
　　这个犯人的逻辑严密性，确实难以想象。
　　
　　“我在想，”忍足犹豫了一会，还是开了口，“小景对玫瑰的喜爱，这一点我承认，只是，为什么一定要用
　　不同花色的纸张？小景可以用探戈印花，又为什么不用华尔兹的印纸？当然，或者说是条件受限，那么小景为什
　　么不全用玫瑰印纸？”
　　
　　“还是说，”不二的蓝眸睁开，“探戈印纸，正是代表了某种意义。”
　　“探戈吗？”幸村看了看那份让他们激动不已的传真，“是什么？”
　　“或许，我们可以从迹部家里找一找！”真田开口，“再或者，那个管家应该知道些什么。”说着要去找管家来。
　　
　　“弦一郎――”幸村突然微笑的拉住他。
　　“什么事？”真田回过头，看向笑的深邃的幸村。
　　“如果说是探戈的话，”忍足推了推眼镜，“第一个想到的人，不该是你吗？”
　　
　　“什么？”真田皱眉。
　　“啊呀，”不二笑的眉眼弯弯，“如果记忆不出问题的话，我可是深刻记得，真田君和小景在日美青少年选 
　　拔赛上，那招别具一格的――破灭的探戈啊！”以及你们两个完全没有默契的双打表演。
　　听出不二怪怪的语气，幸村不禁笑了出声。
　　
　　那个时候他还在医院复建，就听见丸井几个人偷偷告诉他，“副部长的双打，那叫一个个性。我猜副部长绝
　　对是想鼓励立海的新手们，单打赢不了他，还有双打。人无完人，只要有默契，双打场上，绝对有超越皇帝的存在感！”
　　
　　“幸村――”真田不由得一脸黑线。
　　“恩，不笑了。”幸村强忍住笑意。
　　“算了，你还是笑吧。”看看幸村憋得痛苦的样子，真田把脸瞥向一边。
　　“哈哈哈哈――真没想到，真田也会有今天！”
　　
　　在真田爆发之前，所有人很有自知之明的止住笑，再由手冢的一句，“闹够了没有，还有正事”收场。
　　“也就是说，”幸村微笑着瞥向真田，又看了一下大家，“先找一下迹部和探戈的关系吧。”
　　“抱歉，”不二强忍着笑意，“不过，真田君，我们还是应该把那年的那份影像集调出来看一下。”
　　听到这里，真田不由得又是一脸黑线，晌久，才听见他闷闷的回了一句，“找吧！”
　　
　　几个人忙碌了好半天也没有找到想要的东西，最后还是管家极明事理的抱来了一堆碟子。
　　“少爷所有和探戈有关的碟片都在这里了。”
　　“真田君，”少年选拔赛的碟子看到一半，手冢突然开口，“你们当年去的那家歌剧院，你还记得吗？”
　　“是。”真田看了手冢一眼，又把目光移向电视机，“记得。”
　　
　　“手冢的意思是，”不二回头看向站在墙角的手冢，“在歌剧院附近找找什么线索吗？”
　　“恩。”手冢淡淡的点头。
　　“不过，”幸村的眉头微微皱起，“探戈――破灭的探戈――真田――歌剧院，如果真的是这样的话，太牵强了。” 
　　
　　不二微笑，“不论什么办法，我们都要试一下。”
　　“好。”真田看了看不二，“我去歌剧院那边看看。”
　　“等等弦一郎！”幸村突然回头，看向走到门口的某人，“我和你一起去！”
　　
　　歌剧院很久了，却一直很少装修。所以当真田再次踏进去的时候，他甚至还记得曾经走过的那条路。
　　“就是这里吗？”幸村看看歌剧院里的摆设，确实，依旧是白色的墙上，挂着一些艺术性的照片。
　　“和弦一郎描述给我的一模一样呢！”幸村微笑道，“是吧？”
　　“恩。”真田淡淡的四处打量。
　　
　　“你们上次听的，是拉丁音乐会吧？”幸村偏头看向他，“所以，才会有破灭的探戈的出现？”
　　“恩。”真田默默的走在幸村旁边。
　　“弦一郎。”幸村突然转向真田的方向，顿住脚步认真地看着面前黑面的男人。
　　“恩？”见幸村停下来，真田看向他。
　　
　　“没什么。”幸村淡淡的掩饰过去，“只是觉得弦一郎越来越沉默了。”便大步向前迈去。
　　
　　对于幸村来说，从国中开始，真田弦一郎就是最好的伙伴。
　　那个时侯，他生病住院，是真田挑起了立海大的重担。然而，他对自己，还是一如既往。
　　
　　“幸村，”他记得在医院的顶层，真田透过那些防止危险的铁网看下面的人群，然后用很坚定的语气告诉他
　　，“你就放心养病吧，立海，交给我，没问题。”
　　然而，那个挑起重梁的男人，却一直以副部长之名领着立海大一路向前。
　　这是责任，是承诺，是负担。
　　
　　然而这个戴着帽子的男人却从来没有畏缩过。
　　他一直用很坚定的语气，很坚定的目光，很坚定的举止，告诉所有人，他们立海大，没有死角！然而就是这样一个人，这样一个幸村视为知己，朋友的人，却从未向幸村敞开心扉。
　　他只是那么坚定，那么负责的对待他的责任。
　　
　　是啊，或者，只是责任而已。
　　幸村突然开始怀疑自己，这个朝夕相处的同窗于自己，竟然会像个陌生人。
　　
　　接着一路上，两人都没再说过什么话。
　　各怀心事的时候，是什么也做不成的。
　　
　　幸村当然知道这一点，不过，此刻的他却觉得，沉默的氛围，很适合这种幽幽的歌剧院。
　　也许，是为了某种肃穆的情感。
　　他淡淡的叹了口气，看向墙上那些常年不变的壁纸。
　　
　　满目探戈的痕印。
　　在男子与女子的炫舞之下，赫赫然写着英文的TANGO。不是正正规规的字体，而是，飘逸的欢畅，就如同探戈，这种舞蹈本身。
　　最终，当两人再次从歌剧院里走出来的时候，什么线索也未曾得知。
　　
　　真田眉头紧皱。
　　幸村也是如此。
　　



14

14、Side J 也许事情其实很简单 ... 
 
 
　　2009年10月12日
　　
　　“什么发现都没有吗？”大家虽然没多说什么，不过心里的失落还是有一些的。
　　“是我没有不二那么精明。”幸村微笑，表情却有一些苦涩与失落。
　　
　　“幸村你不要这么说啊，”向日好心肠的安慰。“我们在这边也没有发现什么嘛，大家很公平……”
　　“恩。”幸村勉强笑了一下，却看见真田已经走了出去，不禁表情又僵了起来，“弦一郎――”
　　看着真田走出去，幸村苦笑着低下头，对自己道，“算了，不要多想了，放简单点吧！”
　　
　　“简单点？”正在看传真上字迹的不二猛地抬起头，睁开冰蓝色的眸子，“幸村你说，简单点？”
　　“恩？”幸村抬起头，望向不二，“我是――”
　　然而话音未落就被忍足打断了。“简单点吗？”
　　
　　忍足皱起眉，仔细的看着迹部龙飞凤舞的字体。
　　“简单点，简单点，要如何简单呢？这该死的英文句子，我要是英国人该多好！”`户盯着忍足手里的那句话，开始没来由的生气，“真是的！”
　　
　　“等等――”不二忽然开了口，他笑的一脸自信，“或者，我们可以尝试一下用英文语法来推理。”
　　“英文语法？”
　　最先反应过来的是手冢，“英文语法中，re-作为前缀，往往有‘再’，‘重复’的意思。”
　　
　　“也就是说，”幸村笑了，“这里根本不需要管狗与尾巴的关系，我们只要――”
　　“在tail前面加上re-就行了。”忍足接过幸村的话，“那么，结果就是。”
　　
　　“retail store！”向日兴奋的大喊，“我知道了，是零售商店！”
　　
　　然而很快，众人又再次陷入沉默，如果，真的是零售商店的话，不说整个东京，就是市中心的地区大小超市包括小卖部就不止100个，从这里找迹部，无异于大海捞针。
　　“真的是这样吗？”日吉对于这个结果有些不相信。
　　
　　“不用那么着急啊。”不二安慰道，“小景，不是还有别的提示吗？”
　　“看来，问题还是在这个探戈啊。”凤有些苦恼的挠挠头。
　　
　　“简单简单简单简单――”向日两手死死按住脑袋，可是如今，他是在不知道，这幅探戈印纸，又能给什么简单的提示。
　　“会不会是歌剧院附近的某个零售商店？”
　　
　　“不可能。”忍足和幸村同时回绝这种可能性，但同时开口的瞬间，两人还是一愣，相互对望了一眼。
　　“歌剧院是在银座附近，”幸村偏过头去解释道，“就目前零售商店的经营状况，没有哪家能在银座的高地租段承受超过2天。”
　　
　　“我想，”忍足突然有些同意昨天幸村的看法，“或者幸村说的对，我们用探戈想到歌剧院，确实有点扯。”
　　“那就保留假设，推翻重来好了。”不二微微笑。“还是再把小景家有关探戈的信息看一遍，再下定论吧。”
　　
　　“你们说，”向日一边赖在沙发上蹦蹦跳跳，一边说，“迹部家有没有什么书籍记录呢？”
　　“岳人你太天真了。”忍足推了推眼镜，“即使有，小景也没有机会去看的，音乐与他，只能是欣赏，或是一种放松的方式而已。”
　　“就像忍足你是以不停的更换女友为放松方式一样吗？”不二歪着头，略带恶趣味的问。
　　
　　“讷讷，”忍足推了推眼睛，“说的太露骨不太好吧？”
　　“且，”向日拍拍忍足肩膀，“侑士，你该不会是害羞了吧？”
　　“……”
　　 

作者有话要说：终于- 0
下下次更新就可以正文完结了哈哈哈。
然后番外一下我就完整了XD



15

15、Side K 别有洞天 ... 
 
 
　　
　　2009年10月14日
　　
　　一群人纠结了整整两天，也没有找到线索。
　　而今天，就是最后一天。
　　
　　“如果找不出100亿的话，我们就见不到小景了啊。”不二唇上还是带着那一丝微笑，“所以，大家还是加油好了。”
　　于是一群人又走回影室里看录像。
　　
　　放的依旧是探戈舞曲。
　　灿烂的舞蹈，女子的微笑，摇曳的裙摆，高跟鞋在地板上甚至发出悦耳动听的旋律，伴随着音乐，旋转，又静止。
　　不过，将同一种舞蹈连看两天，除了睡觉与沐浴的时间，就连吃饭都抱着餐碟来到电视前，终于还是有人受不了的。
　　
　　当然，这里，排除掉听着繁华的音乐都能当催眠曲入眠的慈郎，向日也早就坐不住了，从昨天就开始抱怨，`户和日吉虽然依旧坐的端正，不过敛起的剑眉表达了他内心严重的不耐烦。就连手冢也有一丝不适应这种节奏的音乐。
　　
　　“唉。”不二微微笑，看向四周的人，问出了这个大家都想知道的问题，“讷讷，忍足君，我们还要听到什么时候？”
　　“就是就是！”见不二已经开口，向日也跳着冲过来，“整整两天了，就这样一直放，一直放，我的头都要炸了！”
　　余下人虽然没有说什么，不过眼神中都微微路出赞许之意。
　　
　　忍足叹了口气，看来只有学过小提琴的自己，才能忍受这样放的音乐。刚准备开口，却被一个人接了过去。
　　“唉？”是凤，忍足突然想起，他也是学乐器的，是钢琴呢，“这个音乐，很好啊――”
　　说着，凤还开始打起了拍子。
　　
　　推了推眼镜，刚准备让大家先去休息一下，忍足却猛地怔住了。
　　“等一下！”
　　
　　忍足突然一句话，让所有人都惊了一下。
　　凤愣愣的止住，“怎么了？”
　　
　　“探戈，探戈！”忍足在脑海中默念，然后欣喜的睁开眼。
　　“探戈，伴奏音乐为2/4拍。是不是，凤？”
　　
　　“唉？”凤虽然奇怪他为什么这么问，却还是点点头。
　　“伴奏音乐为2/4拍……”向日喃喃的念，“那是什么？”
　　“简单的来说，”幸村微笑着解释，他看出来了忍足已经明确了什么，“就是音乐打拍，应该是：强-弱-强-弱……按这样的顺序。”
　　
　　“你的意思，”手冢看向忍足，“按强弱取字，就是提示吗？”
　　“可是‘探戈’一共就两个字啊！”
　　“不。”幸村突然想到那天在歌剧院墙上所见，“用英文的话，就是5个字符。”
　　
　　“T A N G O”
　　“那么按强-弱-强-弱-强的顺序，”不二接着道，“显然小景不会让我们犬弱’的，那么把‘弱’删掉的话，留下的就是――”
　　“TNO。”
　　
　　“目前对于TNO的简写翻译，共有两种――一个是荷兰国家应用科学院，还有一个是外海王星天体。”真田默默的开口。
　　
　　“那么，先查一查最近非往荷兰的航班吧。”不二笑着，“至少，先把范围锁定下来。”
　　“好，”幸村点头，“交给我吧。下午就可以给答复了。”
　　“恩。”不二微笑。
　　
　　只是――这是感觉有些奇怪。
　　他睁开冰蓝色的双眸，“忍足，有什么事吗”
　　忍足――好像一直在看他。
　　
　　下午，幸村拿着接过走了回来。“最近没有直飞的飞机，我查过，就算是转机，西欧那边的班次和日本发过去的飞机也对不上。”
　　“哈？”向日的脸又垮下去，“不会吧，难道又猜错了？”
　　“呵呵。”不二还在笑，“向日君好像忘了，刚才真田君给出了两个解释呢。”
　　
　　“外海王星天体？”凤应道，“那就更不可能了啊！”难道还把迹部带出地球了吗？
　　“带去是不可能，不过――”不二笑着看向幸村。
　　“如果只是看到的话，还是有办法的。”幸村一愣，转而又想起了什么，笑着接道。
　　
　　“？”忍足疑惑的望向不二与好像想通的幸村。
　　“忍足君真是，”幸村看向他，“忘性大啊，你忘了，由忍足财团和不二财团共同出资的太阳系星体馆了？”
　　“所以，结果就是――”
　　
　　“太阳系星体馆附近的零售商店！”向日抢答出来。
　　“恩。”不二点头，“明天你们布置忍足家吧，我去找小景。”
　　“你一个人行吗？”幸村有些担忧，不过更多的，还是疑惑为什么迹部会在那种地方。
　　
　　“我和你一起去。”手冢看着不二，目光清冷，语气确实不容拒绝的果决。
　　“不用了！”
　　然而这句“不用了”，却是两个人共同发出的。
　　
　　不二看着和自己说了同样句子的忍足，把后面要说的话吞下去。
　　“不二没问题的。”忍足也看着不二，自信的笑笑。“而小景――他不会出事。”
　　
　　“不过，”忍足接着说，“不二，我突然很想今天就分出胜负的。”他推了推眼镜，“晚上，带网球拍，我在小景家的网球场等你。”
　　说完，忍足转身离去，嘴角闪过一丝光芒。
　　不二先是愣了愣，转而又明了了些什么。
　　“好像――很有趣的样子。”
　　 

作者有话要说：曙光就在前方……
问问各位看出来是谁了么^^



16

16、Side L 皆大欢喜 ... 
 
 
　　
　　不二拿着网球拍去见忍足的时候，就知道身后的一群人也跟过来了。
　　“向日，你动作轻一点啦！”
　　“知道了知道了！”向日不耐烦的看向`户，摆摆手。
　　一群人躲在网球场的转角处，静静的看着场内的两个人。
　　
　　“不二，”忍足先推了推眼镜，开了口，“你知不知道，小景被绑架的那个上午。”
　　“恩。”
　　“他曾经很自信的对我说，要给我一些惩罚看看。”
　　“恩。”
　　“其实这两天我一直在想，”忍足笑了笑，“如果小景能回来，我一定心甘情愿的被他惩罚。”
　　“恩。”不二一直在微笑，他的双眼很弯很弯。
　　
　　“那么我们开始吧！”
　　好像是说了很多不沾边的话，然后一瞬间，两个人又反应过来，拿起来网球拍。
　　
　　比赛的结果是6：4，很很多年前，手冢拜托迹部帮忙安排的那场比赛一样，不过对象却变了――这次赢的是忍足，输的――是不二。
　　“你输了。”打完后，忍足静静的走向对方场地，袖子挥了挥脸上的汗水。
　　“恩。”不二依旧在笑，轻轻擦着脖子上的汗珠。
　　
　　不过两个人都显得很平静，就好像，事先就知道这个结果。
　　“那么――”
　　后来他们说的话，躲在角落里的某些人都没有听清，不过幸村反而笑开了，看向一脸沮丧的某些人，“聪明如他们肯定早就知道我们在这里了。”
　　
　　说完他抬起头看了一眼身边的真田。
　　“呐，弦一郎。”
　　“啊，”男人压了压帽檐，“走吧幸村，我送你回去。”
　　
　　2009年10月15日
　　
　　就在匆匆的十天之后，忍足的生日还是到了。
　　忍足家里，松下管家正忙着布置，而一干人等就百无聊赖的坐在沙发上。
　　
　　“侑士，”向日凑到忍足旁边，“不二真的能把迹部带过来吗？”
　　“呵呵，”忍足笑着，嘴角勾出意思弧度，“岳人是不相信我吗？要不要打赌看看？”平光镜突然间反起光来，吓了向日一跳。
　　“算了，”岳人一下子退了回去，“我相信。”
　　
　　幸村只是静静的望着一干人等，“不二自然是可信的，对吧，忍足君？”
　　他怪怪的口气一出，手冢，真田，和忍足就同时望了过来。
　　“真是太大意了。”手冢推了推眼镜，向外走去。
　　而真田也愣了一下，又明了似的走了出去。
　　
　　“弦一郎，手冢，你们去哪里？”幸村在后面偏头问道。
　　“跑圈。”两个男人的回答惊人的相似。
　　
　　“呵呵，”幸村先是怔了一下，转而又笑开，“看来你们也发现了啊。”
　　
　　倒计时还剩10秒钟，忍足的宴会正式开始。
　　当周围的宾客开始兴奋起来的时候，一行人却一直盯着门口。
　　10……9……8……7……6……5……4……3……
　　倒计时数到2的时候，大门开人拉开――
　　“1――”一个身影走了进来。
　　
　　虽然还是看不清，不过那种所向披靡的气势是不会错的――正是迹部。 
　　
　　“部长――”
　　“迹部――”
　　一群人中，除了几个能控制住情绪，或是大概了解事实的，其他人都是一脸亢奋。
　　“啊，见到本大爷都那么兴奋吗，恩？”迹部的声音还是一如既往的自信。
　　忍足笑而不语。
　　迹部的目光看了过来。
　　
　　“忍足侑士！”
　　“嗨，嗨，”忍足笑，“有什么吩咐？”
　　“本大爷让你准备的礼物呢？”
　　“都在这里啊。”忍足笑着。
　　“恩？”
　　“迹部，我都把整个冰帝正选搬过来送给你了，你还不满意吗？”
　　
　　“哇――”这次迹部还未开口，向日就先叫了起来，“侑士你吧我们当成什么了！”
　　“这不是很明显吗。”不二从迹部身后冒了出来，依旧微笑，只是，话中充满了挑起“战争”的恶趣味。
　　“哼――”迹部蹙眉，“这算什么礼物！”
　　
　　“讷讷迹部，”忍足凑身向前，“当真不满意吗？”
　　他后面的话说得很轻，只有迹部一个人听到了，然而大家却发现，迹部的脸色突然变了变。
　　
　　“咳咳，”迹部脸有些发红，当然，只有少数几个人看出来。“哼，看在你这几天的份上，本大爷就不追究了。”
　　后面就是一片欢声笑语。
　　不二微微靠在墙上，看样子，该知道的人已经知道了，至于那几个没心没肺的小朋友，看样子也不急着知道啊，呵呵，是啊。
　　不追究了，何必追究？
　　



17

17、Side M 不二番外 ... 
 
 
　　
　　2009年10月4日
　　
　　不二睁开眼睛的时候，天已经很晴很晴了。
　　看样子是个好天气啊。
　　他懒懒的从床上爬起来。
　　其实本来是没有赖床习惯的，只是昨天，弄得太晚了。
　　说到这里，他不得不好好思考一下忍足侑士。
　　这个人是疯了吗，昨天晚上吃过饭了跑到他家来，说什么商量星体馆开放日程计划，害的他一直到凌晨好几点才下了送客令。
　　真是工作狂啊，这个仇，他不二周助一定会加倍奉还。
　　
　　想到这里，不二睁开冰蓝色的眸子，唇角露出一丝腹黑的笑容。
　　“叮铃铃――”
　　电话响得很不是时候。
　　然而不二接过以后，就听到那头怒火朝天的声音。
　　“不二――”声音狠得咬牙切齿。
　　“恩？”反应了一下才意识到，这个发飙的某人正是迹部景吾，“小景，怎么了吗？”
　　
　　“忍足侑士那个混蛋！”迹部的声音巴不得要把那个人吃了，“他最好再也不要出现在本大爷面前！”
　　接着，就是某位大少爷极为不满的叙述。
　　不二忍着笑，听完迹部的话。
　　
　　“讷，小景，”计由心生，“不然，我们联合整一整忍足吧！”
　　
　　他的安排很周密，不过故意找了几个纰漏放水。
　　看着迹部趾高气扬的对着全迹部家的佣人们规定：“绝对不准透露本大爷的行踪，全部给本大爷装不知道！ 
　　”不二突然很想大笑，这一刻，他已然看到忍足知道后吃惊的样子。
　　“好像很有趣的样子呢。”不二站在迹部旁边，喃喃。
　　
　　“不二。”迹部吩咐完了，这才转过身，看向笑得灿烂的某人。
　　
　　“唉，什么事？”不二笑眯眯的看向迹部。
　　“交给你了。”迹部摆摆手，“我一定――要狠狠的惩罚一下忍足侑士！”
　　
　　不过不二还是看到了，当忍足知道迹部被绑架之后，瞬间变掉的面色。
　　于是，心里笑的更厉害。
　　根据迹部的“指示”，不二还是会给予他们少量的提示。
　　
　　比如，分析为什么山岛不是绑匪，再比如，对于一些关键词句给予提示。
　　这真是个有趣的游戏。
　　不二有的时候想，所谓两面派的奸细也不过如此吧。
　　
　　当然，并不是一切都是按照剧情发展的――
　　比如山田的出现，还有看到山岛小姐氰化物的茶杯那一刻，说他不觉得不安是假的。因为这个部分并不在原来的剧本里。
　　最后虽然旁敲侧击确认了小景没有事，但也让忍足察觉了怪异的地方。（不过顺带一提，这些插曲毕竟是让事情变得更加有趣儿的调剂。）
　　
　　尽管不二早就知道，总会有某个“聪明人”看出这个不聪明的骗局。
　　忍足侑士便是其中之一。
　　14日，两人那场回避一切的谈话，就验证了一切。
　　
　　“忍足君，恭喜你，赢了。”
　　“不二，你是故意的吧？”忍足推了推眼镜，这次比赛，他并没有用尽实力，而不二输给他，只能说，不二更没有当真。
　　“很有趣，不是吗？”不二笑。
　　“那么。”忍足看向他，“把我们刷的团团转是不是更有趣呢？”
　　
　　不二没有说话，等待忍足的下文。
　　“大概，这就是迹部所谓的‘惩罚’吧？恩？”
　　不二笑的云淡风轻。
　　
　　“怎么发现的？”
　　“一开始就有不对劲。”忍足把头撇向另一方，“对方那么轻易的发现我和迹部的录音笔，本身就是值得怀
　　疑的。后来，管家收起来的那支笔，就更有问题。”忍足把头转回来，“如果说，充水量很大的话，当时的笔中，应该有很多墨水才对，然而没有，那就只能说明，那支笔，只是做做样子罢了，再后来，山田告发的时候，之所以管家变了面色，是因为他担心山田说出这只是一个游戏，对吧？”
　　
　　“你就是从那个时侯开始怀疑的？”
　　“恩。”
　　忍足也笑了，“觉得不对劲而已。而且，那段时间，是你唯一有些担忧的时候，我想，山岛的戏份，怕不是你们自导自演内容里的吧？”
　　“呵呵。”不二眼睛弯弯，“真不愧是忍足君啊。”
　　
　　说到这里，忍足沉默了一下，然后转身想反方向走去。
　　“明天就交给你了。”
　　话音终止于风中。
　　不二轻笑。
　　……
　　
　　宴会进行的很顺利，冰帝的正选们，幸村真田，手冢和他都在。
　　酒宴进行到一半，冰帝几个人吵着出去打网球。
　　“玩的愉快。”不二觉得有点累，这几天，确实够忙碌。
　　
　　然而，他并没有得以安歇。
　　因为仅仅过去了几分钟，向日就气喘吁吁的跑进来。
　　“不二！不二！”
　　“恩？”
　　“迹部他，迹部他，”向日终于提出一口气，“迹部他和侑士一起失踪了！”
　　
　　・完・
　　
　　 

作者有话要说：全文完。
谢谢各位看文的亲。
之后的后记什么的（……）写作内幕什么的（……）就不要期待了吧……



18

18、Side N 后记 ... 
 
 
　　突然发现我圆满了。总觉得A-G，H-N，O-Z是三个部分，现在恰好两个完结。
　　噗。
　　
　　其实这个构思烂俗的故事源自某次看英文教辅底下趣味知识拓展。好吧其实真的很二。
　　
　　再写这个故事前没看过推理相关的小说（是14岁之后才开始接触推理的啊-A-貌似比较迟），所以在文章写到一大半的时候就有朋友猜出来是怎么回事了。
　　
　　也怪我伏笔留了太多--。
　　
　　文中对各位王子的家世设置各种雷人。
　　请珍重。
　　
　　本来这个故事已经连草稿我都找不到了，结果这段时间为了表达我X3的无限寂寞特地弄出来从新折腾--。
　　
　　好吧好吧其实修改过了以后也只是开头部分改动比较大，以及这是一个从不腐到腐的历程啊-A-为了把之前的朋友向改为恋人向我容易么我！一个一个把迹部改成小景啊TUT。
　　
　　最后就是突然觉得那个时候的自己比现在刻画人物的能力强了很多。至少还会有一些新一点的词汇蹦出来……而现在，就是一无是处了……
　　
　　所以专栏才叫帛日无多嘛哈哈因为那些丝帛一样美好的日子都差不多了（作者你也差不多了……）。
　　
　　所以凌晨两点半作者滚去睡觉--#
　　
　　谢谢大家支持。
　　
　　慕谨汐。
　　二零一零年九月于安徽家中。