1

1、序言 ... 
 
 
　　00
　　
　　当一切都结束的时候，我终于松了一口气，如今回想起来，那些事都太过于惊心动魄，已经超出了常人所能想象的范围，而其中的一些细节更是让我极力地渴望遗忘。
　　不过我在这里要记录的，不是那些下斗的过程也不是讲述所经历过的惊险故事，而是一个人。那个救了我无数次的男人――张起灵，暗地里我叫他，闷油瓶。
　　说到闷油瓶，我与他更多的是在斗里的接触，见惯了他厮杀……哦不，是单方面虐杀粽子的一面，却怎么也想象不出他在斗外是怎样的一个人。
　　胖子曾经开玩笑地说小哥就是个十足十的生活智障儿，看他那样儿就不像是个会生活的人。
　　我当时也是这么认为的。然而在我们去了巴乃，见着了闷油瓶失忆之前所住过的木屋后，我却推翻了以往的想法。尽管那房子里除了床和桌子，连个屁都没有，但我隐约中还是能察觉到眼前的这个人，即使扔他一个人在这里生活也是不成问题的――当然我是抛开了质量来说的。
　　我猜想他至少会做一些简单的小菜，像是煮个稀饭炖个蛋什么的，味道不一定很好，但是够喂饱自己。当然还会一点家务活，擦擦桌子扫扫地，保持房间最基本的洁净。
　　可惜这都只是我个人的以为，那些只靠自己脑补的玩意根本不能作数。为什么要这么说？因为就在某个风黑夜高的晚上……啊呸，就是个普通的夜晚，失踪了许久的闷油瓶竟然一声不吭地出现在我家门口，也没有一句解释，只说道：“吴邪，让我进屋。”从此就开始了莫名其妙的同居生活，还连带着把我对他的认知粉碎得体无完肤。
　　



2

2、01 吴邪视角 吃饭那些事 ... 
 
 
　　01
　　“吴邪，让我进屋。”
　　
　　这句话之后，闷油瓶就顺理成章地和我同居了……他娘的，我就是太心软了，看他那一脸无辜的样子就狠不下心拒绝――虽然他那张面瘫式的表情根本没变化。
　　不过同居……呸呸，只是住一起而已，并不是想象中那样，真的！呃，言归正传……就是住一起也不是完全没有好处，别看他整一个生活智障儿的样，其实我真想为他叫不平，这哪里是智障啊！简直就是天才，天才好不好！！？什么九级残废，什么生活白痴？全部都是扯淡！
　　我们所有人都被他的外表所蒙蔽了，要是我今天不在这边说出来，估计没人会信吧？
　　
　　事情还得追溯到一个月前，他刚来的那会。
　　那天我正兴致勃勃地在厨房做饭――平时如果只有我一个人，大部分时间都会以泡面过活，不过难得家里多了个人，还是要好好表现不是么？
　　“小哥，吃饭了。”将最后个菜端上桌子，顺便招呼一直和天花板做交流的闷油瓶吃饭，当然，在他面前我如何都不敢直呼他“闷油瓶”，除非我不想活了。
　　大概是闻到香味了还是肚子饿了，那闷油瓶子简直就会瞬移，我才放下手中的碗筷一个抬头，就已经到我面前了，还差点撞上他的下巴。
　　他娘的，当时真的吓死小爷我了，撞坏自己是小，他张起灵要是哪里不灵光了，我可担当不起啊！
　　――等等！这什么逻辑？不对不对，重新来过。
　　总之就是我吓了一跳，后退的同时差点把桌子上的菜抖出来。还好闷油瓶算是有良心拉了我一下，才避免闯祸。
　　坐定吃饭，小爷我可是难得做了那么多啊，闷油瓶你要不全部消灭了我跟你没完！
　　“小哥，味道怎么样？”心里怎么想的当然不能说出口，不过客套话还是得说两句的，虽然我压根就没指望能得到答复。
　　果不其然，只见他闷头吃饭，偶尔夹两口菜往嘴里塞，就是不吭声。不过我发现了，那家伙简直就没把那盘我特地炒的杭椒放在眼里，菜都兜过一圈了，就是这个没碰过。
　　――挑食？哈哈，原来张起灵你也有挑食的时候？
　　我当时心里就一阵得意，现在回过头来再想想真的很没道理，他爱吃不吃跟我有啥关系？难不成我还要负责他的饮食习惯？
　　“小哥，那啥……”我犹豫了下还是决定开口，“这可是好东西，营养价值高啊，你不吃，多可惜了？”
　　闷油瓶停下手上的动作抬头看了我一眼，当然也就那么一眼，然后又自顾自地吃了起来。
　　嘿，小爷我还就和你杠上了！
　　“不吃可不行，来来，就一口。”说着就往他碗里扔了一筷子，可他好像真和这杭椒有仇还是怎么的，想也不想就往外挑。
　　“小哥你……！”我又来了一筷子。
　　他还扔。
　　我再放。
　　他再扔。
　　…………
　　这来来回回的好几次，一盘子杭椒没怎么吃，倒是都去了外面，我瞪着那小山似的“尸体”两眼冒火。
　　他大概是看出来我还想给他，不等我出手，反而先开口了，“吴邪。”
　　“嗯？”迷糊地抬眼对上他淡漠的视线，一下子脑中一片空白，刚才我在想什么来着？
　　嘿，全忘了！
　　“我不吃。”
　　不吃？那就别吃了……呃，不对！不吃怎么行，我还想看你纠结的样子呢！ 
　　“小哥……”我可怜兮兮地看着闷油瓶，“不吃……嗯，不吃就算了……”说着就伸手把那剩下的菜连带盘子一起端起来离开了饭桌。
　　他大概是不能理解我要干什么，一直疑惑地看着我，直到我快消失在客厅里，他才姗姗来迟地跟进厨房，见我正准备往扔垃圾的篮子里倒，突然抓住了我的手。
　　“小哥？”
　　闷油瓶不出声，只是微微蹙眉，拿过我手上的东西，转而又往外走去。
　　？？？他不是不吃嘛？
　　一直到现在我都很懵懂，他究竟是为什么又把杭椒吃下去了，一开始明明那么讨厌的。我是不是该问问他？但是……问了也白问吧？
　　
　　虽然不太明白，不过心里还是有小小的高兴了一下，他闷油瓶总算是没把我当空气处理。可当我踏着愉悦的步子再出去的时候，却发现了不对劲。小哥虽然还是顶着一张万年面瘫脸，可仔细瞧去额头还有鬓角处都沁出了汗，往我这边瞧来的眼神也……也充满着哀怨？？！！
　　“小，小哥你怎么了？别吓我啊！”我连忙抽了纸巾跑去递给他，可他就是不说话，真是急死我了。
　　话说这天根本就不热，怎么吃个饭会流那么多汗？
　　“……水。”
　　“嗯？”我愣了一下，好不容易回过神来才意识到闷油瓶是要水来着。那满满一杯的水咕噜咕噜地下肚，完了还问我要，直到第三杯才见消停。这时我才有多余的精力去分心想些乱七八糟的。
　　眼睛扫过桌子上他的碗，半根杭椒乖乖“挺尸”其中，我大概猜出了个所以然，可是……
　　可是杭椒不是应该不辣的嘛？怎么这张起灵会差点交代在这里了？我纳闷了半天，最后还是决定亲自验明真相。
　　在闷油瓶几乎是称得上诡异的眼神下我把那剩下的半根放入了嘴里。
　　乖乖！！我顿时上窜下跳，这这这哪里是什么杭椒啊！辣死小爷我了！
　　“水，水――！！！”
　　
　　我已经不记得自己究竟是怎么缓过神来的，不过那之后，这挨千刀的闷油瓶一见我下厨做菜，就眼神一变。他娘的，我还能下毒害死他不成？啧，有本事自己来做！
　　想归想，事情还是要做的，我又不能把他怎么地……只能委屈自己了。
　　直到有一天我从铺子里回来，才进门就闻见了一股红烧蹄子的香味，顿时口水哗啦啦地直流……呃，其实也没流下。
　　“好香――嗯？闷……小哥你在干什么？！”我惊悚地发现他竟围着我那条万年没洗过的围裙从厨房里走出来，手上还端着香喷喷的蹄子，一时间无法言语，那下巴就差没脱臼了。
　　你可以想象那个从来只能和倒斗联系起来的男人，穿着居家服还系上围裙做菜的模样吗？不能吧？不敢想象吧？
　　但是这都是真的，我吴邪何其幸运就是见识到了。
　　
　　嗯？你问我味道如何？这还用说么？就是打着灯笼也找不到的美味啊！以后还去什么楼外楼？直接找小哥做吧！
　　 

作者有话要说：小哥不是神，所以一定会挑食~
小哥也是神，所以一定会做饭~



3

3、01 小哥视角 ... 
 
 
　　01 小哥视角
　　
　　我住进了吴邪的家里，很奇怪的行为，但是我不想去深究心里的想法。
　　才第二天，他就主动要求下厨做菜，其实吃泡面也可以，我无所谓的。不过看他好像很高兴的样子，也就随他去了。
　　
　　坐在饭桌前，那个绿色的玩意是什么？我尽量避免去碰它，但是吴邪偏偏要往我碗里夹，扔掉又来，反反复复没完没了。
　　“吴邪，我不吃。”
　　我猜想他会不高兴――实际上的确是表现出委屈的模样了。
　　“不吃……嗯，不吃就算了……“他伸手去端盘子，这是要干什么？我很疑惑。跟着他进了厨房才知道原来是要扔了。其实扔了也好，我真的不想去吃那绿色的玩意，不过……一想到他刚才的表情我突然有点于心不忍。怎么也是他辛苦做出来的……算了，吃就吃吧，也死不了人。
　　然而我错了。
　　
　　那到底是什么玩意啊？这不是要我命吗？这么辣！
　　“小，小哥你怎么了？别吓我啊！”
　　吴邪……我到底该怎么说好？
　　
　　等等！！吴邪你别冲动，这玩意不能吃！
　　可是我根本就来不及去阻止，他就已经……
　　“水，水――！！”
　　
　　后来我只要一见他进厨房，我就会想起那段不堪回首的往事，心里斗争了几天最后还是决定由自己来吧。
　　“小哥你在干什么？！”
　　嗯？吴邪你为什么要表现出这么惊讶的样子？
　　不就是做菜吗？
　　
　　【小剧晨
　　
　　小哥：吴邪，以后我做饭。
　　天真：小哥……【星星眼】
　　小哥：……我还不能死。
　　天真：小哥……【苦逼脸】
　　



4

4、02 吴邪视角 打扫那些事 ... 
 
 
　　02 打扫那些事
　　
　　自从闷油瓶住进我家之后，我发现自己竟然变勤奋了，以前不到万不得已我都懒得去打扫，现在不知道怎么回事，每天不把房间整理干净心里就别扭。
　　他娘的，一定是张起灵那魂淡的错！
　　
　　问我怎么回事？往事不堪回首啊……但是不说出来我也怪憋屈的。
　　我之前也说过，闷油瓶那家伙看起来不像是个会生活的人，之前在饭桌上已经被他狠狠地惊悚到了，但那也就算了，毕竟以前他一个人生活怎么着也得喂饱自己不是？
　　可……可这次，这算什么情况？我开始怀疑他是不是有那啥……就是那个传说中的洁癖啊？？！！
　　
　　“吴邪，脏了。”我挨着闷油瓶坐在双人沙发上看电视，正看到精彩的地方，他突然没头没尾的蹦出来这么一句话。
　　我没理他，要平时来说他一定也就算了，继续盯着他的天花板看，要么就是陪我一起看电视。这次他是不是中邪了啊？怎么一个劲地朝我这边猛看？
　　我被他盯得白毛汗都出来了，不得已只能十二万分不情愿地把视线转移到他身上，“怎么了小哥？”
　　“脏了。”
　　“哈？”低头看了看自己的衣服，没脏啊……又抬眼莫名其妙地看回他。
　　“那里。”他抬手往上面一指，我随着他的手往那边瞧去，可左看右看没见着什么。我有点不耐烦了，“到底是哪里啊？”
　　他淡淡地扫过我的脸，突然往沙发上一靠眼睛也闭了起来，我X，还来个眼不见为净不成？
　　虽说是腹诽了半天，但手上动作还是丝毫不减，我连忙往一边的茶几上摸出眼镜带上重新再看过去，乖乖！不就是墙角上冒出了一丁点的蜘蛛丝……至于嘛？
　　“不干净。”
　　“…………可是这电视还没……”我赔笑着和他好商好量。
　　“吴邪。”他竟然往我这边靠近了几分，眼看着他那张脸在我面前不断放大，我……
　　“……我拿还不行吗？”该死的闷油瓶快点走开啦！
　　
　　那个时候我只觉得自己脸红心跳，再下去小爷我大概就要心脏加速过快而交代在家里的沙发上了，这也太悲催了点吧？但是……为什么会这样？我到现在还没想明白，他闷油瓶虽然长的是挺好看的，皮肤也白，不过他那种性格……谁要对他心动啊！……不对不对，这不是重点！小爷我可是男的，如假包换的男人！！什么脸红，什么心跳加速，扯淡了吧！对了……那时候我一定是害怕他拧了我的脑袋，才会胆颤的，对对，一定是这样，一定是！哈哈……
　　
　　我先在墙角这边比划了一下，虽然181公分的身高说矮不矮，可是在面对将近3米高的屋顶时，就相形见拙了，再瞥了眼身后沙发上的闷油瓶，那家伙看起来高高瘦瘦的，却意外地还是比我短了那么一公分，看来不找什么道具来，还真解决不掉了。
　　跑进被我当作仓库的小间里翻箱倒柜，还真被我找出来个羽毛球拍，在柄的位置捆上抹布，就成啦！看着看着我想起这还是在念大学的时候用过的东西，自从毕业以后就整天窝在铺子里，再也没拿出来过。
　　没有想到，这次重见天日竟然是用来扫蛛网的，我突然为这只球拍感到悲哀。
　　当我再回到客厅的时候，闷油瓶的视线也重新从天花板回到了我的身上，对着我手上的球拍行了几秒的注目礼之后，他眼神变得特古怪，我低头看了看手上的拍子，心想至于嘛？不就是没有鸡毛掸子，用这个代替而已，你就看我像个粽子似的，何必啊！
　　“小哥，你也别介意了。”我一边动手处理蛛网，一边和他说话――当然我觉得最后会变成自言自语。
　　“我有时候就是懒的动，所以这犄角旮旯的地方总是没能照顾到，呵呵。”不知道为什么想要和他说这些话，其实我应该是不在意闷油瓶怎么想的，反正小爷我家就这样了，你爱住不住呗。
　　但是心里又希望要和他好好解释解释，虽然这解释怎么看都像是把自己抹得更黑了。
　　老半天我也没听见身后有什么动静，倒是电视里还一直放着我想看的节目，直到我收下举着的手，准备撤的时候，他才淡淡“嗯”了一声。害得我楞了一下，一度以为是自己听错了。
　　原来那闷油瓶是有在听我说话的啊！
　　
　　第二天一早当我醒来的时候发现闷油瓶不见了，我顿时心漏跳了一拍，那混蛋不会又给我搞失踪了吧？
　　虽然事情已经过去了，但是对于他一声不吭地消失这件事仍心有余悸。
　　“混蛋，跑哪里去了？”我不知道他的手机号码，也没有他原本的住址，更不知道他还能去哪里。
　　现在想来真是可笑，原来我对他，真的一点也不了解。
　　“嗯？”我在墙角处发现了一个熟悉的东西。白色布条抱着的、那个混蛋一直带在身边的刀。虽然不是原来的那把黑金古刀，但是这一把他也是片刻不离身。
　　这么说来他应该还会回来才是。
　　就当我准备松一口气的时候，脑子却不受控制的胡思乱想起来。
　　这里面……该不是只包着一块破铜烂铁吧？或者只有旧报纸？
　　我一个激灵猛地跳了起来往那边靠去，伸手想要去掂量的时候甚至可以感受到自己的颤抖。
　　吴邪啊吴邪，你真是没用！
　　虽是这么说，但是内心却不受控制，越是这么想就越感到害怕，说起来我和闷油瓶根本就扯不上什么关系，那些曾经在斗里的生死离别救命之恩早就在一切结束的时候画上了句号。闷油瓶说过，如果不是我，最后他或许就死在里面了，所以过往的一切不要再想了，就当是全部还给了他――尽管我不愿承认。
　　颤颤巍巍的把缠在上面的白布条解开，直到刀身全部展现在我眼前，才是真的相信，他闷油瓶还没有离开。
　　“呼……”重重地舒了口气，下一秒脑中闪过的念头却又把自己吓到，我竟然会因为闷油瓶是否离开这件事而慌成这样，这太不正常了。
　　“我……他娘的，一定是中邪了……”摸了摸额头，仰面倒进身后的床上，就这样怔忡地盯着天花板挺尸，脑子里也不知道在想些什么，只觉得晕乎乎的，有点奇怪。
　　
　　昏昏沉沉中接到王盟那死小子的电话，说什么搞不定一个客人要我出马，我到底要他干什么的啊？
　　没办法，拖拖拉拉地爬起来，瞥了眼墙上的钟。下午三点，那该死的混蛋还没有回来。甩甩头摒弃了杂念，顺便冲了把凉水澡，才匆匆出了门。
　　
　　“我回来……了？”打开门我愣是没反过来，手就搭在门把手上怎么也拿不下来了。
　　后退、抬头……没错啊，是我家，没走错门。
　　可是，这这这，也太他娘的诡异了吧！？
　　闪闪发光是怎么回事？
　　还有那个系着围裙包着头巾面带口罩手拿鸡毛掸子的人是怎么回事？
　　用力揉了揉眼睛，又仔细瞧了瞧，嘿！不就是张起灵那个闷油瓶嘛！
　　怎么转性了？开始做家庭主妇……呃不对，是家庭妇男打扫起房间来了？我顿时有种想笑却不能笑的感觉，憋得我差点得了内伤。
　　“小哥你这是……”天啊，不行了，这造型为什么会这么好笑啊！
　　没想到闷油瓶只是淡然地瞥了我一眼，随即褪去身上所有的累赘，往我这边走来。
　　“小，小哥？”你想干什么？不要这样看着我！
　　只感觉我的手腕处传来一股微冷的温度，低下头去看，竟是他的手抓住了我的手，我一阵脸红心跳，他娘的，怎么又来了！？
　　“继续。”
　　“嗯，继……继续？”我有点反应不过来，茫然地看着手中不知怎么多出来的鸡毛掸子，“继续什么？”说话间他已经放开了我，一屁股坐在沙发上。他望着天花板，许久才缓缓地开口，“打扫卫生。”
　　“哈？”
　　然而之后闷油瓶就再也不说话了，任由我在风中凌乱。
　　打扫什么卫生？怎么打扫？
　　扫了眼干净如新的房间，到处都闪着白光，简直就快瞎了我的狗眼。
　　“不是结束了么？”
　　还有……这个鸡毛掸子是怎么回事？！
　　没想到他像是看怪物一样地瞪着我，吓得我直直后退了一大步，我是说错什么话了吗？
　　好半天才等来他的话，简直就是快用完的牙膏挤挤才肯出来的啊！
　　“吴邪，这里，这里还有那里，不够干净。”
　　天啊！
　　这回轮到我干瞪眼了，这人是张起灵吗？
　　“还是说，我来？”大概是看我没有动作，他的语气里隐隐透着一点不耐烦。
　　“不不不，我来，我来！”开什么玩笑！我哪里请的动你啊！
　　“对了小哥，这鸡毛掸子你哪儿来的？”
　　“买的。”
　　“嗯……嗯？你买的？？”
　　“嗯。”难得的他还会说明给我听，要不是我当时过于震惊脑中一片空白，肯定会激动的热泪盈眶了。
　　“……所以今天一大早你突然不见了就是去买这个的吗？”
　　“嗯。”
　　“……”我突然有种内流满面的冲动，就像是妈妈见到自己的孩子学会走路的那种感动，这个看起来不会交际不会用钱的男人竟然自己出去买东西了，我能不澎湃吗？
　　“小哥，下次出门告诉我一声吧。”
　　他不做声，我心里忐忑不安，回头却看见他带着茫然的眼神看着我，想到或许他根本没理解我话中的含义。
　　想了想，才解释，“我就是怕你迷路了……”什么跟什么啊！
　　“万，万一你回不来了，我也好知道你在哪里去找你不是？……”我只是不想你又失踪了。
　　他终于点了头，我这才放心下来，还来不及沉浸在喜悦之中，就见他的身影突然在我眼前放大数倍，一个黑影笼罩住我，然后那该死的迷人又万恶的声音在我耳边回荡起来，“吴邪，继续干，别停。”
　　
　　………………
　　
　　你够了！！！！为什么小爷我一定要打扫这该死的卫生啊――！！
　　



5

5、02 小哥视角 ... 
 
 
　　小哥的吴邪笔记 02
　　
　　在住下的这几天里，我一直有意无意地观察了下吴邪，他似乎有点懒。本来一日三顿饭是他包下的，因为某些原因最后还是由我来完成――那么问题来了，他似乎除了做饭之外就很少会去干别的事，现在这活也放手了，那他究竟还干些什么呢？
　　偶尔几天吴邪会赖在家里不去店铺帮忙，我以为他会趁着这机会把家里收整一下――放眼望去，除了经常使用的饭桌是干净的，其他几处都积了不少的灰，难道他没有这个自觉吗？
　　既然如此……
　　
　　“吴邪，脏了。”我故意在他看电视正带劲儿的时候出声，当然，预料中的他没有马上回应我。没事，一次不行来第二次，我又喊了他一声，这回终于看向我了。
　　“脏了。”嗯，天花板那边。
　　“哈？”他低头看了自己的衣服又茫然地抬头，我指指墙角，可是眼神不济的吴邪还是没有看出个究竟，他的语气开始带着不耐烦，我知道一定是想专心看电视了。
　　这个时候我心里有个声音不断地叫嚣着“不要让他得逞”，所以我决定要给吴邪施加些压力才行。慢慢地靠近他，眼睛也一瞬不顺地盯着他瞧，看起来他好像特受不了我这样，尽管我不是太明白其中的原委，不过目的达到就行。
　　“……我拿了还不行吗？！”嗯，这样就对了。
　　……吴邪站在墙角边比划起来，期间还偷瞄了我两眼，他大概以为我没注意到，还隐忍地笑了起来，以为我不知道他在想什么？
　　不就是1CM的差距？用得着两眼放光似地洋洋得意？就是181的身高你也照样够不着那蛛网。
　　最终无奈下他翻出了不知道多少年没用过的……羽毛球拍？还绑了抹布在上面，我有点不能理解地看着他，好吧，或许他是真的没有想过需要备一个插满了鸡毛的棍子在家，可以时常鼓捣一下角落里的灰尘或是蛛网什么的。
　　我在脑子里想象了一下吴邪穿着围裙忙里忙外的打扫卫生，感觉还真不错，也不枉我天天煮这么多补充体力的菜给他吃了。
　　
　　后来我特地早起给吴邪买了个插满鸡毛的棍子，还身体力行地告诉他要怎么做，可是很奇怪，他竟然开始闷闷不乐，之后的好几天都对我爱理不理的，不过房间倒是干净了不少。
　　
　　【小剧晨：
　　吴邪：小哥，这个叫鸡毛掸子，不是什么插满鸡毛的棍子。
　　小哥：……这是什么？【指着褐色的毛】
　　吴邪：鸡毛啊。
　　小哥：这个呢？
　　吴邪：棍子……啊=。=|||
　　小哥：嗯。【望天】
　　
　　吴邪VS小哥 Round2 小哥胜
　　



6

6、03 吴邪视角 胖子来袭 ... 
 
 
　　03 胖子来袭
　　
　　前些天胖子从北京来杭州玩，说是有笔生意要做，我看八成只是来撮顿饭的吧。
　　“嘿，天真啊，胖爷我可算是来了啊，快快，还不来欢迎欢迎？”人还没见着，就听见他有点欠扁的声音从楼道里传进屋子。我蹭地一下跳了起来往门口冲去，门一开正好对上他硕大体积把门堵得死死的。
　　“死胖子，叫那么想欠打是吧？”我让出空间让他进来，他还咋呼着说要去楼外楼吃糖醋鱼，不过话说到一半突然消音，我正关着门，不知道发生了什么事，就半带着打趣的调子调侃他，“喂胖子，怎么不说下去了？除了糖醋鱼还想小爷我请你吃什么呢？”
　　“呃……那啥，胖爷我就是说说罢了，哪好意思让天真你请客呢，哈哈。”
　　？？我有点转不过弯来，怎么突然就转性了？
　　“胖子你怎么了？”脸色好苍白，额头上还不停地冒着汗，“你该不是吃坏肚子了吧，一脸要拉稀的表情。”
　　“你才拉稀，胖爷我健康着！”他转头瞪了我一眼，然后带着小心翼翼地神情向我这边凑近了些，压低声音问道，“天真啊，你太厚道啦，怎么小哥在也不打个招呼？”
　　我当是什么事，瞧瞧！都吓成这样了，狠狠地白了他一眼，才满不在乎地回答，“你这不是没问我吗？”说着还两手一摊，一脸无辜样，然后想到了什么突然坏笑了两声，“还是说，胖子你做了什么对不起小哥的事，怕他向你讨债啊？”
　　“我呸！胖爷我清白着呢！我能做什么坏事？更何况是小哥啊！天真你这不是咒我嘛。”
　　我“嘿嘿”两声，耸耸肩，也不理他就往房间里走去，很随意地往闷油瓶身边坐下，期间我们如何闹腾他都顶着一张面瘫脸仰头看天花板，完全没有要理睬我们的意思。
　　我还想再损胖子几句，却发现他看着我的眼神有点古怪，“喂胖子，你难道又便秘了？”说了这么多我真觉得有点嘴巴干了，于是也不等胖子反驳，头一扭看着闷油瓶，用手拽了拽他的外套袖子，“小哥，我渴了。”
　　这下他终于收回了目光看了我一眼，也不说话就往厨房走去，我知道他是直接付诸于行动了。
　　在我们一同生活的这几个月里，我们话没说多少，但还是渐渐地形成了无声的默契，像是晚饭一定是闷油瓶来做――这是他强烈要求的，房间一定是由我来打扫――当然还是他强烈要求的……用眼神。而一些举手之劳的小事，如果我不想干，闷油瓶就会包下来――只要我开口，他大部分情况下都不会拒绝的，看看刚才就知道了。
　　这么想了下，我忽然觉得还挺有成就感的，小哥是谁啊？可不是随便就能差遣的啊。
　　我正沉浸在那些有的没的不可自拔时，胖子却站在玄关口石化成一尊胖雕像，好半天他才不可思议地瞪着我，“哎哟天真……不简单啊，竟然让小哥帮你倒水……”好好的一句话从他嘴里出来怎么就觉得变味了呢？我仿佛从中听出了一些弦外之音。
　　“胖子你想说什么？别拐弯抹角的，小爷我不喜这套。”
　　“我是说你们……诶，没，没事！我说咱到底还去不去楼外楼了啊？”他突然转了话锋，我还纳闷怎么回事，就瞧见闷油瓶端着水走出来。
　　原来是这么回事吗？
　　我瞬间在心里无限鄙夷了胖子一顿。
　　死胖子你就这点出息！
　　
　　一番折腾之后我们三人便风风火火跑去了楼外楼，风卷云残之后，又横七竖八地回到了我的“草窝”，一看时间已经快接近晚上10点了，胖子也喝高了，再把他扔出去找宾馆自生自灭也说不过去，于是商量下来决定把闷油瓶那间客房让出来暂时给胖子，而他则只能“勉为其难”地和我凑合一晚了。
　　
　　不知道为什么我总觉得胖子看我的眼神里透着古怪，时不时地还“嘿嘿”乱笑，可当问起他怎么回事，他却支吾起来说不出个所以然来。
　　“他娘的，胖子你被粽子附身了吧？”我十足鄙夷地横了他一眼，不再理睬他，直往自己的房间走去，身后的闷油瓶意外听话地也跟了进来，还来不及深究他是不是也跟着胖子吃错了药，就听见胖子的嘿嘿怪笑又从屋外传来。
　　“小哥，你说这胖子不会真中邪了吧？”
　　“……”好吧，我就不应该指望他会有所回应。
　　“那啥，小哥今晚不好意思了啊，随便挤挤。”
　　“……嗯。”
　　嘿！竟然回复了。我回头去看他，这不看还好，一看还真吓了一跳。他黑如墨的眸子正一瞬不顺地盯着我，难道我脸上有什么东西吗？
　　我被盯得发怵，身体像是被钉住般动弹不得，估计脸色也一定不怎么好看。“小，小哥……？”
　　“离胖子远点。”
　　“啊？”我愣了半天，才想起来，讪讪地笑道，“小哥，这样不厚道吧？”
　　闷油瓶停下手中的动作，好像在等我继续说下去，我深呼吸一口气，在脑子里整理下说辞才又开口，“那啥，怎么说我们也算是经历过生死的兄弟，因为中邪就撇开他好像……”
　　嗯嗯？？我说你干嘛突然往我这边走来？
　　这无形的压力让我忘了言语，下意识地往后退，直到退无可退。可是那挨千刀的闷油瓶还在靠近，逼宫这明显就是逼宫！！可是……我刚才说了什么奇怪的话吗？要让他这样……呸呸，什么逼宫啊，我又不是太后！呃，不对，是皇上……什么乱七八糟的，重来！
　　
　　反正他就是不断地靠近把我困在角落里难以动弹，我心里七上八下地就是不敢去正面看他，两只眼睛左飘右移的，却也忽略了耳边忽然而至的湿热气息。
　　等我反应过来的时候只听得一声几不可闻的轻叹，然后……
　　然后那闷油瓶又不理睬我了！
　　这这这，究竟是什么情况啊！！？
　　
　　好嘛，你不说就不说，反正胖子现在中邪了，做为兄弟我也不能袖手旁观！这话我当然是没说出口，但是心里已经有了计较。
　　气呼呼地拽了换洗的衣服冲进浴室，脑子里想着明天该找谁来替胖子看看才行，可是想着想着，脑袋就不听使唤了。
　　现在冷静下来才注意到，刚才耳边湿濡的触感，那那那，分明就是闷油瓶呼出的气息啊！我想我的脸一定红透了，幸好那该死的罪魁祸首不在这里，不然……不然小爷我脸都丢完啦！
　　
　　其实我从来没想过我的床上会同时睡着两个大男人，所以当初也只是买了一张大尺寸的单人床而已，想着KING SIZE怎么也太奢侈了点，没想到今天却捉襟见肘了一回。
　　虽说小哥的身形高高瘦瘦，而我也没有胖子那般的吨位，但你说两个男人不见得抱一起睡吧？所以，所以……
　　“小哥我看我还是打地铺吧你看这床两个人睡太挤了而且我晚上会不老实。”一口气把三句话不带标点地说完了，最后也不管闷油瓶是不是听明白就动手往地上搬被子。
　　一只手被另一只微凉的手抓住了，我下意识地抬头，就见他一向不露声色的眸子里带着星点的不满，连带他的眉也皱了起来。
　　“上来。”
　　“哈？”
　　“你睡里面。”他往外挪了几分，将靠里边的大半部分地方都空了出来，我觉得当时的自己一定是被门板加过脑袋了，半天转不过弯来，只是傻愣愣地看了看他又看了看床，最后也没有动作。
　　大概是等得不耐烦了，闷油瓶自动自发地弯下腰把地上的被子往里边扔去，然后……咳哼，顺便把我也扔进去了……
　　
　　有了一个闷油瓶睡在身边，我以为我会辗转难眠，问我为什么？那可是闷油瓶啊，你以为有多少人可以有机会和他同床共枕……呃，不是，是同床而眠……也不对……哎呀，就是一起睡在同一张床上！你们不要想歪了，小爷我不是那个意思！以前下斗那是没办法，和现在情况不一样，所以直到睡下去之前我觉得自己都很紧张，不知道我有没有表现的很明显，反正那个闷油瓶也不吭声，一脸的淡定――我承认他几乎没有不淡定的时候。
　　“晚安。”他在我耳边轻轻地说道，不等我回神已经背过身去睡了。我愣愣地盯着他后背，然后有点傻地摸摸那只耳朵笑了。
　　那个闷油瓶竟然主动和我道晚安，明天会下红雨吧？
　　闭眼，一夜春梦无限……啊呸！
　　
　　第二天一早，当我被透薄窗帘外的阳光弄醒的时候，我一时间还反应不过来，只看到一个又大又迷人又让我惊悚的脸充满了我整个视野内。
　　………………
　　“啊啊啊――！！救命啊――！！！！！！”
　　



7

7、番外 美梦?噩梦?白日梦 ... 
 
 
　　番外美梦?噩梦?白日梦
　　
　　我睁开眼睛的时候，发现自己正穿着一身红袍端坐在屋内桌边的红木椅子上，头上还顶着约莫有10多斤重的饰品。环顾了四周，是古色古香的老宅，所有的家具一看就知道是上乘的红木质地，可是意外地成色很新。
　　“锵哐锵，当当哐……”门外响起了热闹的锣鼓唢呐声，渐行渐近。我还来不及去细想什么，就被闹腾的音乐吸引了注意力，不过这调调听起来分外耳熟。
　　这时，门外又传来几个说话的声音，好像是胖子的，又夹杂着其他的音质，我下意识地去分辨了一下，然后只听见――
　　“快点儿快点儿，要赶不上吉时啦！”什么吉时？我纳闷地歪了歪头，却感觉整个脑袋就像是要被折断般直直地往地上砸，连忙又恢复了原来的姿势。
　　我去，怎么这么重？！伸手想要摸摸看是什么玩意，门却突然“吱呀――”一声被打开了。
　　走进来的是一个身着华服的……的……呃，胖子！？
　　“死胖子，你又发的什么疯啊！”瞧瞧，哎哟喂，穿得整一个古代人的样。我正十二万分鄙视他的同时，他却一副不以为然的样子上下打量着我，“哟天真，看不出来啊，正所谓人靠衣装佛靠金装还真不假，你瞧瞧……”他顿了顿，嘴里还发出啧啧的赞叹声，“简直闪瞎了胖爷的眼睛啊！”
　　我茫然地瞪着他，可他也不解释，只是往外瞅了瞅，又皱着眉头回望我，“差不多了，天真你都准备好了吧？”
　　“准备什么？”我愣是没明白他在说什么，只好继续瞪着他看，期望能给我一个答案。可那死胖子竟然嘿嘿乱笑，然后拽起我前后看了几眼，似是确认什么，然后满意地点点头，“走吧，得加紧了，不然就得过吉时了。”
　　又是吉时，究竟是什么事，搞的这么隆重还……还打扮成古时候人的模样。我还想开口问话，只见胖子不知道从哪里变出来一块绣着类似龙凤的红头巾往我头上罩去，不等我反对，他就凑到我耳边小声地提醒：“我说天真，你可得安分点啊，一会只需要跟着步骤走就是了，话别多少，不然……别怪胖爷我没提醒你啊。”
　　什么跟什么啊？我往天上……呃，看不到天，只有红色的一片……我往上方狠狠地白了一眼。心里却不安地大喊“这个世界都疯了吗！？”
　　胖子搀扶着我出了房门，我略微低下头，只能隐约地瞧见前方一步左右的地面，什么都看不见，什么都不知道的滋味真他娘的难受！
　　趁着这空档我仔仔细细地打量了身上的那套红装，不看还好，一看真是吓一跳。如果小爷我眼神没差，这这这不正是传说中的新娘装嘛！？
　　感情我这是要去结婚？还他娘的不是新郎是新娘！
　　“胖子，你给小爷我好好说说，这究竟是怎么回事？”我刻意地压低了声音问道，但是语气一定很差。
　　外边沉默了片刻，才回答，“天真，都这个时候还在问？该不是高兴过头傻了吧？”
　　你才傻了，你他娘的全家都傻了！我心里愤愤地诅咒他，不过嘴上还是少不了蜜糖，“嘿嘿胖子，你看小爷我不就是傻了嘛？”我呸呸呸！
　　“我想也是。”胖子接口，“今天是你和小哥两人喜结良缘的好日子啊，胖子我可是不计前嫌男扮女装的来做喜娘了，天真你可得争气点啊！”
　　哈？什什什么？小哥？哪个小哥？张起灵吗？我脑子里下意识地闪过闷油瓶的面瘫脸，“小，小哥是指……”我感觉到自己的声音都在颤抖。
　　话一出胖子突然停了下来，周围的空气也似乎凝结了不少，我看不见他的表情，不过可以想象的出他现在究竟有多抽搐，果不其然地，他偷偷地撩起了我的头巾，仔细地瞧了瞧我的脸，然后纳闷地自言自语，“莫非和小哥一样也玩格盘了？”
　　这话一出我算是彻底明白了，还真是闷油瓶那挨千刀的。可是为什么？我为什么要和闷油瓶结婚？怎么说小爷我也该和花姑娘结婚不是？而且……还他娘的是“嫁”方。
　　太吃亏了！
　　我用力拍开他的肥手，语气里充满了十足十的不满，“哼，小爷我凭什么是新娘！”说完才惊觉自己究竟在说什么浑话，难道是新郎就可以了吗？
　　“嘿，天真原来你装傻啊！不过话说回来，你还别不满了，小哥那身手，是你能翻身的嘛？”
　　的确不能。我稍微脑补了一下闷油瓶狠斗血尸的场面，十分赞同地点了点头。
　　“所以说，小哥做新郎也是情理之中的事啊。”胖子说的头头是道，我还没来得及回味个中意思，他又搀着我走了起来，期间又说，“你还别说，小哥要是在下面，胖爷我还真不信了呢。”
　　嗯，可不是，我也不信……嗯？不对，这话怎么说着说着就变了味道？什么下面？为什么我脑子里闪过这么……这么教人脸红心跳的画面？可是闷油瓶要不在下面，难道是我吗？小爷我在下面？！
　　“到了到了，天真你悠着点，再过不久可就是为人妻，啊不不不，是人夫人夫了啊！”
　　死胖子，看我一会怎么收拾你！我感觉到他在我手上放入了一条长长的绸带，应该就是束着花球的红绸缎吧，另一段该是那闷油瓶抓着了。
　　传统的婚礼我只在电视里见过，究竟真实的应该如何做我却完全没有头绪，而胖子早就退至一旁开始大喊“吉时到――”，只留下我一个人硬着头皮上了。
　　“一拜天地――！”我感觉全身都绷得很紧，走路都不怎么稳当，幸好只需要转身下跪再磕头就行，起来的时候会有人搀扶着我。
　　“二拜高堂――！”我被带领着往前走了一步，刚跪下要拜，我脑子里开始不断出现父母坐在上位的画面，我想象我和闷油瓶正向他们磕头，想象着他们笑容满面的接受，想象着……还没想完我猛地一个激灵，然后身体就变得轻飘飘地，耳边的声音也像是从很远的地方传来一样听不真切。
　　再然后……
　　我就醒了。
　　他娘的，原来是个梦！
　　可惜却是个梦，想着想着心里没由来的失落了一翻……我去，失落啥啊！我才不失落呢，哼！
　　我肯定是还没有完全睡醒，不然脑子怎么可能像一团浆糊一样转不过弯来，还一个劲地沉浸在刚才的梦境中，回味再回味。
　　我和闷油瓶拜堂成亲，要结婚了，结婚……
　　……………………
　　那个刚才还出现在梦境里的脑袋陡然间进入视野内，眼看着这个又大又迷人又令我惊悚的脸，我顿时吓得跳了起来。
　　“啊啊啊――！救命啊――！！！！”小哥来逼婚啦！！！
　　



8

8、03 小哥视角 ... 
 
 
　　04 小哥视角
　　
　　下午胖子突然出现在吴邪的家里，他那副缺心眼的模样时不时地还要勾搭吴邪，我看着怎么也不顺眼，于是很自然地将目光锁定在他的身上。或许是发现我在看他，胖子倒是自觉地收敛了许多，还特拘束地站在原地不动了。
　　嗯很好，就这样保持住。
　　我满意地收回目光继续和天花板做“交流”――其实我只是不喜欢眼神随便乱飘，可吴邪偏偏喜欢说我是在培养感情，好吧，他说是就是了，我无所谓。
　　晚上胖子喝高了一些，走路不太稳，吴邪不放心扔他一个人在外面找宾馆住，就将我的那间客房腾出来给他，而我则很顺其自然的住进了吴邪的屋子。
　　我当时心里有点小兴奋，虽然没有表现出来，但我很明显感受到自己体内的血液在加速流动。
　　不过……我在兴奋点什么？说不上来，只觉得“把房间让给胖子”以及“和吴邪睡在一张床上”这两件事，真是做的太好了。
　　
　　“晚安。”就连我自己都被吓到了，从来都不习惯和人道晚安的我竟然说的那么自然，只是因为对方是吴邪吗？我好笑地勾了勾嘴角。
　　他好像心情也不错，虽然是背对着对方看不到表情，不过他几不可闻的轻笑声还是传进了我的耳朵。
　　“晚安。”
　　直到半夜我依然没有入睡，总是觉得缺少点什么，小心地翻了身只见吴邪早就不知道梦到哪一国去了，期间还时不时地啧啧嘴。我看着好笑，不由自主地伸出了手将遮掩在他眼前的碎发撩到耳后，白净的书生气质，即使在经历太多的事情之后还是没有改变。我将他轻轻揽进怀里，本来还有点冷的身体马上被温暖了。
　　嗯，很舒服，我闭上眼很快就睡过去了。
　　直到第二天一早，吴邪在我怀里动了动，我才转而醒来，他还未醒透，睁着睡眼对着我看了又看，突然脸色变得又青又白还时不时地转红。
　　
　　“啊啊啊――！！救命啊――！！！！！！”
　　
　　………………
　　吴邪，我的耳朵！！
　　
　　【小剧晨
　　天真：小哥，我渴了~
　　小哥：……【去拿水】
　　天真：小哥，我还要~
　　小哥：……【再去拿】
　　天真：小……唔！
　　小哥：还要吗？
　　天真：……不，不要了。【脸红】
　　天真VS小哥 Round 3 小哥胜利
　　



9

9、04 吴邪视角 小哥不见了 ... 
 
 
　　04 胖子来袭之小哥不见了
　　
　　我承认我昨晚睡觉的时候是“活泼”了点，你张起灵的身体被我蹂躏了不?好?意?思！哼，小爷我还没发表我的不满呢，你你你，凭什么皱眉啊！咦？你说什么？不不不不是你们想的那样！我才没把闷油瓶怎么样呢，只不过……只不过……哎呀就是一个不小心搂住他又把脚挂在他腰上了嘛！我又不是故意的……他就有这么讨厌我嘛？还皱眉，皱毛的眉啊！讨厌我就别和我睡一起，哼！
　　我愤愤不平地从浴室里出来，却没有在客厅里看到该有的闷油瓶，反而是胖子那个庞大的身躯像堵人墙似的，看得我心烦。就是他，死胖子怎么赖在我家就不走了呢？害的闷油瓶有房间不能回，还要忍受我的不安分……我，我呸！怎么搞得他特委屈似的，小爷我也委屈着呢！我的床本来就是单人床，现在又是俩大老爷们的睡上面，我还心疼我的床呢！
　　“胖子你打算在杭州住多久？北京的生意不用照顾了？”我假装关心他，不动声色地问道。
　　“嘿天真，你就甭操心了，胖爷我有分寸着呢，再说了，”他一边吃着他的早饭一边甩甩肥膘，好不得意地继续说，“我来杭州一是看望看望天真你，再来就是做生意的了。”
　　“生意？”我有点吃惊地瞪着他，“感情是来抢小爷我生意的？”当然这话只是说说罢了，不过胖子却是呛到了，他连忙摆手表示不是那个意思。我笑骂他两句就算完事了，不过看样子他短时间里还真走不掉了。
　　闷油瓶，你就再和小爷我委屈两天吧！
　　不过话说回来，一直到早饭吃完我都没见到他的人影，困惑地问了胖子，他也只是耸耸肩说没见着。
　　莫非是自个儿去买早饭了？可都快一个小时了怎么还回来？我有点担心会不会又想先前一样迷了路，又或者是……
　　我想着想着突然跳了起来往房间冲去，只见他的行李还都在，才堪堪松了口气。
　　胖子在一旁暧昧地嘿嘿乱笑，我回头瞪他，“胖子你怎么中邪到现在还没好？要不要小爷我找人来替你瞧瞧？”
　　“瞎扯！胖爷我什么时候中邪了？怎么就中邪了？！天真啊，话怎么可以乱说呢？”胖子不满地反驳，“倒是你，怎么看怎么像是中邪了啊，中的还是名叫小哥的邪……”
　　“我去！胖子你口无遮拦地说什么！什么小哥的邪，我……我就是担心他又搞失踪罢了……”
　　这话我说得自己都觉得心虚，不由地声音越说越小，到最后竟然脸红脖子粗地什么也说不下去了。胖子说的也没错，虽然是连生命都可以托付的兄弟，可是我对于他的关心程度却大大超过了胖子，用胖子的话来说，就是有问题……有问题，有什么问题啊！我就是关心那个挨千刀的闷油瓶了，他、谁叫他住我家啊，我就得对他负责对不？
　　嗯，就是这么回事。
　　“胖子都是你！小哥一定是因为睡不到自己的房间生气跑了！”
　　“哎哟喂，小天真，说话要凭良心啊，小哥是那么小心眼的人嘛？再说了，他要生气也一定是你晚上做了什么对不起他的事才对……”胖子还说出劲儿来了，嘴巴一张一合地停不下来，我却脸上像火烧一样，昨天晚上……我，我是做了点不太好的事情，但是……但是不至于吧？这么说来闷油瓶他就是小心眼了！
　　“好嘛！都是我不好了，给他地方睡觉还都是我的错了！”我双手报于胸前不满地嘟囔，“不喜欢就睡沙发啊，再不济还有个浴缸留给他！”
　　胖子收了声一瞬不顺地盯着我看，然后就不可遏止地大笑起来，老半天才缓过气来，他拍着大腿说道，“哈哈，天真啊天真，还没嫁出去了就一脸怨妇样了？你放心吧，小哥生谁的气也不舍得生你的气啊。”
　　说说说什么呢！还要意思说！我心下腹诽，眼睛狠狠地斜睨着他，要不是昨晚你没事跑我梦里去吓我，我也不会一股脑儿地就往闷油瓶身上爬了！
　　不过现在想这些也没用，都快中午了，闷油瓶还不回来，我有点坐不住，胡乱地换了身衣服拽起钥匙就往门外冲去，“胖子你看着家，我去外面找找。” 
　　那个时候我并不知道胖子在我看不见的地方又笑成了什么样子，后来一次聚餐，胖子又问起这天的事情时，我才惊觉其实自己在潜移默化中，已经和闷油瓶的关系有了进一步的升华，只是自己没有发现，又或者说心里面不愿意承认。而那个闷油瓶……哼，原来就是个闷骚面瘫男！
　　
　　我不知道闷油瓶到底是去了哪里，跑到楼下才发现自己可笑的很。原来自己和那个人的联系，也仅仅只是那一点而已，随时都可能在下一秒失去对方。
　　“……”我敛下目光直直盯着被日光照得发白的地面，双手插在裤袋里紧紧握着钥匙，如果，如果你就这样一走了之，我……“我他娘的再让你进房间，小爷我就不叫吴邪！”愤愤地嘟囔一声，才重新迈开步子。
　　其实在杭州闷油瓶能去的地方屈指可数，他在住下的这段日子里几乎没有出过门，偶尔的几次还是由我带着――当然那次去买鸡毛掸子除外。
　　我在脑中回想了一下，大概有了一个方向，便怀揣着点点紧张的心情出发了。
　　问我为什么要紧张？还用说嘛？当然是为了证明我和闷油瓶之间会不会有传说中的心有灵犀呀……丫的错了！才不是这样！小爷我只是害怕丢了他，又他妈让这个失踪专业户得逞了！嗯，就是这样，一定是这样……
　　绕着西湖边上走，看起来像是在散步，眼睛却时不时地左右乱瞟，期望着可以看到那个熟悉的身影。
　　闷油瓶，为什么要一声不响地出门……难道我就这么不招你待见？
　　想着想着，心里莫名一阵酸楚，没由来的就是觉得委屈。如果那个挨千刀的闷油瓶真的讨厌自己了，会怎样？我没有想过，或者说不愿去想，心底总是刻意地回避这个问题，可是现在，让我不得不去想了。
　　仅仅只是让我抱了一下――还不是由我控制的，就闹出走……那要是被小爷我亲了一下呢？我像是发神经似的不停脑补那个画面，闷油瓶被我压在门板上，然后狠狠地亲上去，嘿嘿，光是嘴唇还不够，要来个更热烈点的……法式热吻怎么样？哼，叫你个死闷油瓶子躲我呀，小爷我就亲上瘾了～～！呃，亲……亲？！忽然脸就红了，天啊！难道真的被胖子说中，小爷我中邪了吗？！竟然……竟然一个人闷头闷脑的在路上脑补这种画面，还觉得和他亲……亲嘴会很带感……我忍不住用手砸脑袋，引得路人个个对我敬而远之。
　　……他娘的，还真当小爷我是神经病了啊！
　　
　　后来我在断桥上找到了闷油瓶，那个时候他独自一个人站在桥中央，没有抬头看天，反而一瞬不顺地盯着湖面上看。我不知道他在想什么，但是当他回头看见我的时候，明显眼神一滞，仅仅一瞬，还是被我捕捉到了。
　　“小哥，你……”我一想到他可能会讨厌我这件事，就有点不知所措，连到嘴边的话也说不出来。
　　他只是沉默地看着我，瞧了一会又收回目光继续和湖面做“交流”，我趁着这档子将想要说的话在脑中理了一边，可最后说出来的时候，却让我想要跳湖。
　　“小哥你是不是很讨厌我？”我去！怎么一开口就问得那么直白！
　　他不可置信地再一次回头看我，我想，他一定是破记录了，在短短一分钟里变换了不止一种表情，要知道眼前这个人，可是被称作面瘫的闷油瓶啊！
　　“呃……那啥，你不是因为讨厌我才离家出走的吗？”反正也说出口了，就破罐子破摔，把问题摊到台面上来讲清楚。
　　可他却摇了摇头，我搞不明白了，如果不是这样，那他干嘛一大早就皱眉给我看，还玩失踪啊？我感觉一股气在胸口盘旋着不散，真想拽着他质问，可是又有点退却。他娘的，吴邪你真没用！
　　“那是……？”唉，你别用那种无辜的眼神盯着我看啊！小爷我连火气都没了……哼！
　　他犹豫了一下――其实脸上什么表情都没有，但是我有种感觉，他就是在犹豫。过了片刻，他才缓缓地开口，低沉的声音回荡在空气里，很好听，也让我的郁气顿时消散。
　　“吴邪，我怎么可能讨厌你。”他顿了顿，又继续说道，“我只是不知道该怎么办。”我愣愣地不知道怎么接口，什么怎么办？能让这大名鼎鼎的张起灵都无奈的事，究竟有多大？我稍微想象了一下，可是怎么也联系不上，最后只能期望着他给我答案。
　　可是那个闷油瓶又不说话了，我叹了口气，如果他不愿说，我自问也是没有办法从他口中撬出一毛半分的。
　　“小哥，我虽然不知道你到底遇上了什么麻烦，但是……你他妈不要给我搞失踪好不好！小爷我有多担心你知不知道！”话一说话我立刻后悔了，这不是找死吗？用这种口气和闷油瓶说话。我偷偷地瞄了他一眼，却发现他墨色的眸子里闪着莫名的光，还不等我想明白，他娘的，他竟然……竟然笑了！
　　我感觉自己大脑一瞬间短路，对于闷油瓶的笑容，不得不说我一点抵抗力也没有，等我再回神的时候，人已经站在家楼下了，而手上的温暖也在这时离开，我低下头才发现，原来刚才，那挨千刀的闷油瓶是牵着我的手回来的！
　　



10

10、04 小哥视角 ... 
 
 
　　小哥视线
　　
　　我选择了逃避。在清晨醒来的时候，发现吴邪四肢缠住我的时候，萌生了逃开的念头。
　　我并不讨厌他，甚至有种我不明白的情感在体内生根发芽，然后随着时间的推移慢慢膨胀，已经到了不得不去面对的地步。
　　可是像我这样的人，即使一切都结束了，我还是没有办法说服自己，说服自己留在吴邪身边，一直一直。
　　所以我选择了逃离，离开了他的家，离开他身边。然而什么都没有带出来，身无分文的在西湖边上徘徊，内心其实还留有一丝的期待，或许吴邪会来找他，然后……
　　带我回家。
　　大约是快中午的时候，我站在一座桥上――这里人特别多，我应该找个人烟稀少的地方才对，可偏偏脚下生根般不想移动。我不是个矫情的人，也不懂得，所以我想如果到最后吴邪都没有来找我，我也不会觉得失望，可是心里没由来的，是那么的空落落。
　　“小哥……”
　　我诧异地回头，胸口某一处地方被瞬间填满，还是那个熟悉的身影，吴邪他果然是来了。
　　可是吴邪，你为什么会以为我讨厌你呢？我只是……“我只是不知道该怎么办。”
　　我不确定你对我的感觉是怎样的，我又该如何走下去。
　　“小哥，我虽然不知道你到底遇上了什么麻烦，但是……你他妈不要给我搞失踪好不好！小爷我有多担心你知不知道！”他越说越激动，不过却透出了对我的关心，我很高兴，或许是我想多了，吴邪你也是对我有感觉的对吗？
　　拉起他的手往回走，他好像在发呆也没有挣开，这样很好，一直这样走下去就好了。
　　
　　【小剧晨
　　天真：小哥你牵我手干嘛？【认真样】
　　小哥：讨厌？【凑近】
　　天真：这个……那个……也没有……【脸红】
　　小哥：嗯。【继续牵手】
　　天真：……他娘的小哥你手往哪里放了！？【炸毛】
　　



11

11、05 吴邪视角 关于换床的事 ... 
 
 
　　05 关于换床的事
　　
　　胖子在我家足足住了个把月，回去的时候还不忘在楼外楼搓我一顿，想想毕竟是自家好兄弟，也就嘴巴上念叨了几句，没往心里去。
　　日子在胖子离开后又回到了以往那般，仿佛那天的事并没有发生过一样，平淡而又充满了满足感。只是那闷油瓶偶尔像是被上了发条一样，会在我打扫房间的时候和我一同动手，亦或是在他下厨的是有要求我搭把手。
　　我想其实那天的事也并不是完全没往心里去，只是大家都心照不宣，但平日里举手投足间还是流露了些微出来。
　　我和闷油瓶之间的关系，正悄然地发生着变化。
　　自打闷油瓶上过我的床之后――呃，就是和我一起睡了……也不对！反正就是他的房间被胖子霸占之后，他就不愿再回到那间客房去了，说什么怕我一个人太寂寞，又说晚上怕我做噩梦，都他娘的是放屁！张起灵你敢不敢再皮厚点？分明就是自己习惯了和我一起，又有什么不敢承认的！
　　不过这天渐渐是转热了，初夏已经冒头，而我却迟迟才发现。现在掐指算来，从他那夜住进我家到现在，也快三个多月了，那时候的天，分明还透着凉意。
　　我的单人床虽说是加大版的，但是两个大老爷们睡在上面多少还是有点捉襟见肘，于是我思量着是不是要换一个双人床。
　　虽说我也不清楚那闷油瓶会在我家住多久，但就算往后只有我一个人睡也不算是吃亏，思来想去就着呢定下了，看了眼挂历，便在一个日期上圈了红。
　　“小哥，我考虑着要换个大点的床，你看……”
　　“一起。”他想都没想就应了下来，当然看天花板的眼睛还是收回了片刻往我这边瞧了瞧。
　　其实我觉得那一刻他心情很好，尽管还是那张面瘫脸，但是我就是觉得周身的气场完全变了，如果用一种十分狗血的说法，那就是变成粉红色了――好吧，我承认这并不适合来形容张起灵，但是我词穷，只能这么说了。
　　那一瞬间，我突然有种“其实闷油瓶你就是想更理所当然地和我睡在一起才会这么快答应下来陪我去买床的吧”的想法，而且越想越觉得靠谱，最后就暗自在心里下了定论，嗯！一定就是这么回事！
　　
　　买床当天，一大清早我就开着那辆要多破有多破的金杯载着闷油瓶出发了――当然是被闷油瓶那混蛋揪起来的。在家具商城上上下下逛了一圈，看中了好几款，就是犹豫不决要哪个好。小爷我其实也没那么挑，但是……他娘的张起灵，你要不要这么挑剔？一会嫌弃这个有点软，一会又嫌弃那个太硬了，要不就说不坚固……不就是睡觉用嘛？何必挑三拣四的，你当是用来干嘛的？
　　我啧啧嘴也没多说什么，已经习惯了在心里不留情面的腹诽，而脸上对出献媚的笑容，如果我能去照一照镜子就知道，当时的表情到底有多奸商了。
　　闷油瓶后背没长眼睛自然是看不见我那诡异的笑，只是全心思地在挑床。终于是日上三杆肚子乱叫，他才姗姗来迟地金手指一点，敲定了要买的款式。
　　我心里大呼万岁，就差没抓着他的手跳起来了。不过光是定下款式还不够，接下来得谈价格啊，我摸了摸肚子，着实饿的不轻，早上急匆匆地出门也没怎么吃早饭，现在再不吃午饭我就得趴下了，引用一句胖子的话来说，就是准备见毛爷爷他老人家去了。
　　我拽了拽闷油瓶的袖子，他侧过头看我，眼里有数不清的问号。
　　“小哥那啥，我们是不是先去吃饭？我有点饿了……”说话肚子还很争气地叫了一声，但是我却脸红了半透。倒不是那肚子的声音有多糗，而是我怎么有种小媳妇的感觉？一定是我思考的方式不对……
　　那闷油瓶也不说话，只是拉起了我的手往外面走去。我本来就有点红的脸这下是彻底熟透了，挣扎了几下，不见松手反而在抬眼的一瞬对上了他略带不满的目光还有微皱的眉头，我突然就没了气，哎呀闷油瓶，我告诉你你不要露出这种被人抛弃一样的表情，小爷我不吃这一套不吃！
　　话是这么说，可手却不由自主地反握住他，不等他做出反映我已经加快了步伐往商场外走去了。开玩笑，我才不要被周围的人行注目礼呢！虽然闷油瓶的手握着很舒服，也有种安心的感觉……
　　如果我可以再回头瞥他一眼，我就一定能看到他狭促的眼神了，可是我没有，所以一直到很久以后，我才从其他类似的事情中吸取到了教训。
　　
　　“小哥你吃啊。”大概是饿坏了，吃什么都觉得味道不错――当然，还不能和闷油瓶的手艺相比。那家伙难道不饿吗？筷子也不见动过，到是对着我发呆，莫非我脸上有东西不成？
　　“嗯。”他轻轻地回应了一声，往嘴里扒了两口饭，我看着忍不住腹诽，要不要这样？连个菜都不吃，这白饭到底有多好吃？？
　　“小哥，这个菜味道不错，你尝尝。”
　　“嗯。”
　　“小哥，这个也挺好的。”
　　“嗯。”
　　“小哥……”我说你他娘的一定要我夹给你吃吗？
　　他抬头迷茫地看着我，我顿时愣住，到嘴边的话也咽了下去，算我欠他的！
　　于是这顿饭在我自认为诡异的气氛下圆满结束了……圆满个屁！
　　酒足饭饱思□……呃不对！是去买床，早点买完回家就可以好好睡一觉了！
　　毫无悬念的冲到了那家铺子里，指着那个闷油瓶看中的床就问价格。
　　乖乖！六千多！当我是二愣子随便耍的啊！？撇撇嘴正准备砍价，却见一旁的闷油瓶走到了我身前把我一挡，竟代替了和店家说起了价格。
　　眨巴着眼睛瞪着他的背影，虽然不是第一次见到影帝模式，不过好歹也吱一声呢？在我神游的那几分钟里，闷油瓶已经搞定了对方，只听见最后一句“今晚之前送到。”就拉着我往门外走去了。
　　“咦咦？小哥你还没付钱呢！”
　　“……”他瞥了我一眼，我分明看到他在嘲笑我，还不等我发作，他就大发慈悲地解释道，“定金付了。”
　　“……嗯？”
　　“…………”
　　“张起灵，不准你在心里骂我！”你一定是骂了，一定是的，哼！
　　
　　大概是傍晚的时候，我的双人床送到了，和闷油瓶两个人把原来的床挪到了客房里，又把原来客房里的小单人床卖给了受旧货的，忙里忙外，等各就各位的时候，已经快接近晚上十点了。
　　“呼……真累死小爷了。小哥，我先去洗澡了，你看会电视吧。”然而等我从浴室出来的时候他却躺在床上睡了。
　　“小哥，小哥？醒醒，先去洗一洗再睡吧。”我摇了摇他，只见他像是嘀咕了几句，不等我去听明白就觉得自己被他拉扯到了床上，他一手环住我的腰，没用多大的力气，但我就是挣脱不开。
　　“小哥！你干什么呢？”
　　“睡觉。”
　　“你先去洗澡啦！”天啊！为什么我总觉得自己想个小媳妇一样在抱怨，而闷油瓶就是典型的邋遢丈夫形象？！
　　这回他终于是睁了眼，定定地看了我几秒，在我出白毛汗之前移开了视线，然后起身往浴室走去，期间没有说一句话也没有一个表情，那张面瘫脸被发挥到了极致。
　　身边的温暖一离开，我的心也跟着失落了几分，刚才明明还在挣扎的，现在却又怀念了起来，那个死闷油瓶子的怀抱，其实还挺舒服的……
　　吴邪，你一定是疯了！
　　
　　这天晚上，我做了一个让我癫狂的梦，我梦见被闷油瓶紧紧地抱着，他亲吻了我，还对我告白，然后……然后我就在脸红心跳中猛然惊醒。
　　他娘的，小爷我为什么又跑进闷油瓶的怀里去了？难怪会做这种春梦！！！
　　



12

12、05小哥视角 ... 
 
 
　　小哥视角
　　
　　吴邪决定换床了。
　　这对我而言是件好事，至少他已经默认了我睡在他床上这件事了。
　　其实买床很有讲究，但是吴邪好像没有意识到这点，看到喜欢的就像要买。一路上只见他欢喜地说“小爷我要这个”，然后在我的摇头下否决了。
　　平时的吴邪很有主见，特别是在管理铺子上说一就是一，但有的时候却意外的愿意听从我的意见。像是这次买床的事，就一个劲地来征求我。
　　这一大圈逛下来，看的也七七八八了，心里到是有两个颇为满意的，就因为这样才纠结，不见得两个都买回去吧？
　　我仔细地观察了两者之间的区别，一会坐坐看，一会用右手摸一摸，这才发现，其中的一张床要比另一个大出将近半个人的空间来。
　　传说中的KING SIZE？这怎么行，我和吴邪就两个人，睡这个尺寸太浪费了，更何况……
　　
　　我的确是有一点私心在的。
　　对我而言，单人床=没我的份、双人床=我独享吴邪、KING SIZE=我和吴邪中间随时可能插进一个人。
　　思来想起果然不能留下任何可钻的空子，于是手指一点决定了，我就要那张小一点的双人床。
　　
　　傍晚床送来了，我和吴邪两人把床安置好之后他便洗澡去了，我趁着这个机会在床上比划了一下，嗯，很好，正正好好两个人的位置再卡不进第三个人了。
　　我还在脑中想象着，就感觉到吴邪在推我，他已经洗好了吗？那就一起来睡觉吧，顺势拉下他，将他圈进自己的手臂中，很暖和也很舒服。可是他硬是要我先去洗一下，算了，这点小事上还是听他一回，免得到时候得不偿失。
　　
　　“吴邪？”我轻轻地叫着他的名字，他哼哼唧唧地应了声就没了下文，我低下头在黑暗里注视他，显然已经迷迷糊糊进入睡眠了。突然有种想笑的感觉，心里被一种很温暖的东西填满了，然后慢慢地化开流进血液里。我在他的眼角轻轻碰触了一下，“谢谢你，吴邪。”让我有家的感觉。
　　我好像有点贪心，仅仅是眼角并不能满足我，看着他的睡颜我又鬼使神差地靠近了些，明显地感受到他因呼吸而吐纳出的气息，挠得我一个控制不住就贴上了他的唇。当我反应过来时已经无法分开了，辗转着想要更深入，但是又害怕弄醒对方，只能忍住在双唇上反复厮磨。
　　“嗯……”
　　一声低吟从吴邪口中吐出，我一个激灵连忙离开了些，闭上眼睛假装自己睡着了，即使如此我还是感觉到吴邪醒了，然后用一种复杂的眼神看了我一会，才转过身背对着我睡去了。
　　
　　期间我清清楚楚地听见了他的喃喃自语，不禁失笑而出。
　　
　　――他娘的，小爷我一定是中邪了，竟然梦到被闷油瓶亲了，啧啧啧，睡觉睡觉。
　　
　　吴邪，你的耳朵也跟着红了。
　　
　　【小剧晨
　　小哥：吴邪，我喜欢你。
　　天真：小，小哥！【脸红】
　　小哥：讨厌？
　　天真：没有，我怎么会讨厌小哥你呢？
　　小哥：喜欢？
　　天真：嗯……嗯，是的【别开脸】
　　……………………
　　小哥：吴邪，醒醒，你做梦了。
　　



13

13、06 吴邪视角 关于逼婚的事 ... 
 
 
　　06 关于逼婚的事
　　
　　结婚结婚结婚，小爷我快被逼上梁上了！他娘的，别人都是欢天喜地的结婚，我他妈还得是被逼的！
　　这是还得回到一个月前的某天清晨。
　　那天一大早，我还没从被窝里爬起来，就听见家中的电话响起了夺命连环CALL。不用说，准时家里的哪一位打来的――只有家里的长辈们才会打我家电话，一般人都只打手机。
　　我极其不情愿地撑起身体去接电话，只觉得腰上一沉，低头看去竟是那闷油瓶的手，我瞥了他一眼，似乎还在睡，只得轻轻地扒开他。
　　“喂。”
　　“小邪你终于接电话了。”
　　“呃……妈，什么事啊？”一听是自家老妈的电话，本来混沌的脑子顿时清醒了几分，她打来必定不是什么好事。
　　果不其然地，“妈问你，有女朋友了吗？”
　　“干嘛？”我只觉得头皮发麻，一定是让我回家相亲去了！
　　“妈帮你物色了几个姑娘，都是好人家，你回来瞧瞧，指不定哪个就对上眼了。”她稍微顿了顿不等我反对，又说道，“当然了，你要是有女朋友了，也不打紧，趁着机会带回来让我们过过眼，知道了吗？”
　　“妈……”
　　“好了好了，就这么说定了，明天一早就给我回来，妈准备了你喜欢吃的菜。”
　　“等……”这简直就是雷厉风行还是什么的，根本就不给我说话的机会，一股脑儿说话就给挂了。
　　我叹了口气，全然没了睡意，回头正巧对上闷油瓶的双眼，他不知什么时候已经睁开了眼直直望着我。我被吓的不轻，可一想起刚才那通电话又顿时没了气，或者说没有去抱怨的心情了。
　　我要回去相亲了，相亲相亲相亲，满脑子都是这两个字。可我根本不愿意，说起来小爷我才26岁，人生才刚刚起步，结婚什么的还不在我考虑的范围内。
　　可家里却是急着把我卖了，似乎再晚个几年，小爷我就没人要似的……啊呸！感情我还是个大姑娘家了啊？还没人要……啧啧啧，这什么跟什么啊，小爷我再不济也不会没人要啊，大不了我就……我就……
　　我偷偷瞥了眼一边的闷油瓶，突然脸一红，连忙起身进了浴室。
　　我他娘的竟然想跟闷油瓶过一辈子？！
　　可是为什么不可以？我定定地透过镜子看着自己，张起灵已经在我家住了快半年，期间大大小小也发生了一些事情，尽管我们谁都没有说出口，但是从言行举止中都不难看出，他对我有情，我亦对他有意，为什么不愿意承认？仅仅只是因为我和他都是大男人的关系吗？又或者……还有其他什么原因？
　　我不知道自己怎么会这么冷静地去分析我与闷油瓶之间的关系，从以往来看，我总是刻意地去避免深入思考，如今我不得不回去面对相亲，面对可能结婚的压力，那么我和他，该何去何从？
　　“吴邪。”我还在沉浸在一个人的思想里，身后陡然间响起了闷油瓶独特的嗓音，温热的气息扑打在颈边，让我不由一颤也拉回了思绪。
　　“小哥……？”我没有回头，只是从镜中看他，他墨色的双眸也一瞬不顺地盯着我，抿了抿嘴，才又说道，“小哥我，我明天得回家一趟，你一个人行吗？”
　　他没有问我回去干什么，也没有问我要去几天，只是静静地“嗯”了一声，就从我背后离开了。
　　我本来就不期望他会挽留我不要去，可是真当他转身的时候，我心里却一下子被挖空了许多，他到底还是不会在意的吧？
　　呵，小爷我什么时候开始也这样患得患失了？
　　
　　第二天我出门的时候，闷油瓶已经不在床上了，匆匆扫了眼其他房间，也没有他的踪迹，大概是去买早饭了吧？我也没多在意，就开始破金杯回家了。
　　到了门口车才停妥，就听见我妈的大嗓门从屋子里传呼来，隔着一个院子还是能听得真切，她分明是在笑，好像是和谁在聊天的样子，挺欢腾的。
　　莫非是相亲对象？我突然一阵恶寒，那种讨厌的感觉油然而生，如果可以的话，真不想进去啊。
　　“是吴邪来了吧？”一个陌生的声音响起，我立马回神往屋子里走去。
　　“妈，我回来了……？”眼前除了自家老妈之外，果然坐着另一个人，瘦瘦高高的，皮肤很白，还留着一头长如瀑布的黑发，可惜是背对着我，看不见容貌。我意外地觉得这个背影有点熟悉，但又想不起是谁，只能向老妈投去茫然的眼神，不想她竟恶狠狠地瞪了我一眼。跑过来就拧了我的耳朵，痛得我直跺脚。
　　“哎哟，妈您这是干什么呀！！！”
　　“臭小子，竟然让人家姑娘一个人跑来，你真够长脸的啊！”
　　“什么啊！”我怎么听着就莫名其妙了，哪家姑娘啊？
　　“还装蒜！你就这么对待自己女朋友的？”
　　“等等等等！哎哟妈，您先放手啊，我耳朵都快被揪下来啦！”揉了揉生疼的耳朵，我连忙又说，“我怎么就没听懂您在说什么啊？什么女……”
　　“吴邪。”话还没说完，那姑娘就打断了我，皱了皱眉头向她看去，却是一愣，这脸……好熟悉！
　　“伯母您别生气，吴邪也不是故意的。”她向我们靠近了些，笑着说，“我这不是怕第一次来就迟到，才特意早了一些过来，是我唐突了。”
　　“诶，小张你也别替那臭小子说好话了，我还不了解他吗？”
　　我来来回回地瞪着她们一唱一和，到底是怎么回事啊？我什么时候就多了个女朋友？嘿！我竟然还不知道？
　　“吴邪？”她见我一直没有反映，就跑来拉住的我手轻轻摇了摇。我正想睁开，却见她对着我眨眼，还不时地往天花板望去。
　　望着天花板啊……
　　望着……我X！
　　原来是你这家伙吗？？！！
　　怪不得我说怎么这么熟悉，感情你这个影帝做出瘾来了，还玩扮女装了啊！也不事先和我通个气，真他娘的吓死小爷我了。
　　虽说暗地里把他骂了个遍，可本来悬着的心却平复了下来，只要闷油瓶在我身边，我就觉得很安心，想着想着，我竟自不觉地笑出了声来，等我惊觉到的时候，已经晚了，我妈正用一种“你没傻吧”的眼神直直地盯着我看，而那个闷油瓶竟然也不帮我说话，反而眼睛一瓢，瓢到天花板上去了。
　　一番折腾之后，这相亲的事也算搁下来了，见我还交了女朋友，我妈真是笑的合不拢嘴，听她的口气，似乎还挺满意的。
　　只不过……
　　妈您要是知道她其实是个男人会不会直接晕过去或是拿菜刀砍我们啊？
　　我简直欲哭无泪，这样一个美丽的误会到底该怎么解决掉才好？虽然说不用再相亲了是件好事，但不见得到时候真的和闷油瓶结婚？还是穿着女装的！
　　想想我就觉得头大。
　　可是，当我越是害怕什么的时候，那玩意就会一个劲地来找上我。
　　“我说小邪啊，你们俩打算什么时候结婚？”我一听，乖乖不得了，还真有这打算啊？
　　“妈！”
　　她不满地瞥了我一眼，权当是我在不好意思，然后又笑吟吟地握住闷油瓶的手说，“我说小张，你们认识多久了？”
　　他犹豫了一下，又看了我一眼，才缓缓说道，“差不多两年。”
　　我点点头，的确是如此。
　　“都快两年了怎么还不打算结婚吗？”
　　“妈您真是的！我们在一起没多久！”我忍不住插嘴，说完才发现自己竟如此口无遮拦，这不是变相承认了我们的关系么？
　　吴邪啊吴邪，你的脑袋怎么没被门板夹断啊！
　　“伯母，您就别担心了，我们会好好考虑的。”闷油瓶顶着“小张”的脸笑得要多灿烂有多灿烂，简直就快闪瞎了我的眼。
　　真是的！我告诉你，你不要再用笑容勾引我妈了啊！小心我跟你没完，哼！
　　
　　大约是傍晚的时候，我妈还想留我们俩吃完饭的，可我怎么也不愿意，再这么待下去，小爷我就快要疯了，随便找了个借口就拉着闷油瓶往外走去，简直就像是在逃命。
　　“我说小邪，结婚的事你好好考虑一下知道吗？我看那孩子人挺不错的，你要是娶了她保准没错。”临走她还不忘在我耳边唠叨几句，我只能顺从地点点头。
　　“知道了知道了，妈我们先走了啊！”
　　回家的路上，闷油瓶心情似乎特别好，也没有立刻卸下装扮。他一手撑着下巴往窗外看，另一只说却悄然无声地握住了我没拿方向盘的那只手。我一愣也没有挣脱，只是看了他一眼，然后傻呵呵地笑了。
　　其实这样也不错，虽然没能公开他的身份，但是我们至少还能在一起。我突然觉得，如果就这样和闷油瓶结婚似乎也不坏。
　　反正他做新娘，吃亏的不是小爷我。
　　“小哥，晚上我们去吃大餐吧？”
　　“嗯。”
　　“或者你做一顿大餐给我吃？”
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　正好遇上了红灯，我停下车往他那边看去，他的脸正快速地在我面前放大，然后只觉得自己的唇被咬了一下，“在那之前，先满足一下我的胃口？”他对着我笑了下，不等我回味其中的意思，那唇又攀了上来，这一次已经不满足表面的厮磨了，他撬开了我的唇齿，在我的口中不断扫荡，直到身后的车喇叭此起彼伏，他才不情不愿地松了口。
　　“吴邪，回家。”
　　“嗯……嗯，回家。”我的脸，一定红透了半边天。
　　
　　――几天后
　　“小邪啊，结婚的事考虑的怎么样了？”
　　…………妈您够了啊！！！！！
　　



14

14、06 小哥视角 END ... 
 
 
　　小哥视角
　　吴邪自从接了一通电话之后就显得有些闷闷不乐，他以为我不知道，但那时候我都听见了，他得回去相亲。
　　看他的样子似乎并不喜欢这样的安排，我是不是该觉得高兴呢？虽然我和吴邪并没有公开过对彼此的想法，但是他应该已经明白我对他的感情了，就如同我知道他是喜欢我的一样。
　　那既然如此，我就该为吴邪做点什么了。
　　第二天一早趁着吴邪还没有起来就匆匆离开了，我不知道这么做到底能不能成功，但这是目前来看唯一的办法了，我必须争取一下。
　　
　　当吴邪的妈妈看到我时很惊讶，或者说是当听到自己的儿子有女朋友的时候，原来吴邪在他们眼里就是找不到女朋友的人吗？虽然事实的确是如此……
　　当然了，看到我惊讶的不单单是伯母，就连吴邪也瞪大了眼睛一副要生吞了我的模样。我心里暗笑，原来是没认出我来？
　　“吴邪。”我叫着他的名字向他走去，还拉了拉他的袖子，不愧是吴邪，很快就发现是我了，他瞪着我的眼睛更大了些，不过很快又傻乎乎地笑了。
　　“小张啊，你和吴邪认识多久了？”多久？我倒是没仔细想过这个问题，脑中盘旋了一下又看了眼吴邪，才回答说是两年。
　　原来自从第一次的擦肩而过到现在的朝夕相处已经两年了。
　　吴邪妈妈一听两眼放光，“都两年了怎么还不考虑结婚呀？”
　　嗯？结婚？您是说结婚吗？我可以和吴邪结婚？
　　一直都习惯平静如水的心这个时候荡漾了起来，如果真能和吴邪结婚，我们就可以名正言顺地在一起了，多好。
　　可是吴邪好像并不愿意……等等，吴邪你怎么脸红了？这么说来你只是不好意思而不是不愿意咯？那就好办了。
　　“伯母，我们会好好考虑的。”我马力全开努力让自己笑的灿烂，就连一旁的吴邪都被我闪到了，瞧瞧，还泛着醋味呢。
　　
　　回去的路上，我并不急着卸掉装扮，偶尔这么一回感觉也不错。我握住吴邪的手，他对着我笑，我觉得没有比现在更美好的了。
　　只要能和你在一起，让我把已经寻回的过去抛弃掉也愿意了。
　　
　　“小哥，不如你做一顿大餐给我吃吧！”吴邪兴奋地说道。
　　我暗自好笑，趁着红灯车停了下来凑近他，“在那之前，先满足一下我的胃口吧？”
　　吴邪的唇很软很可口，带着一点点的甜，与上一次偷吻的滋味又不同，他生涩的回应着我，让我欲罢不能。
　　
　　总有一天，你会完全属于我的，吴邪。
　　
　　END
　　 

作者有话要说：正文完结了，还有一个番外



15

15、番外 闷醋瓶（修改版） ... 
 
 
　　闷醋瓶
　　
　　两人在一起的日子就这样安安稳稳地渡过了大约半年，张起灵没有再离开，每天窝在吴邪的铺子里和天花板做交流。
　　吴邪想，这样的生活才是他最想要的，一起吃饭一起看电视一起睡觉，出门了还能一起回家，那些惊心动魄的事早已是成为了过往，不要再来一遍了。
　　他们谁都没有表白过，但依旧会像恋人一样牵手、接吻、拥抱，偶尔也会擦枪走火但就是没有做到最一步。要问为什么，两人也说不清楚，只觉得还不行，还差一点，可差的又是什么？心里却没个着落。
　　这天还是想往常一样，天气不算太差，暖暖地很舒服。吴邪瞥了眼冰箱里的存货，不由叹了口气，空空地几乎看不见可以用来食用的东西。
　　于是他换了身衣服便拽着张起灵一同出门了。
　　“吴邪哥哥！”半路上一个声音从斜后方传来，吴邪一愣，回头看过去的时候果然是那个人。
　　他兴奋地跑过去，连一直牵着的手也松开了。“小花！”依旧一身粉色衬衫外面是黑色西装，手中拿着万年不会少的粉色手机。
　　吴邪和解雨臣有半年多没见过面了，两人一个在南一个在北，平时没什么事也很少会联系，如今竟然在街头遇上不可谓不巧，吴邪自然很高兴。
　　“小花你怎么来杭州了？也不通知我一声。”
　　“刚到没多久，这不是碰上了嘛？”解雨臣勾住吴邪的肩膀把他更拉向自己一些，“吴邪哥哥你都不到北京去看我。”这口气分明是在撒娇。
　　吴邪不置可否地笑了笑，寒颤了几句便岔开话题说起来了其他来。
　　身后的张起灵一直没有出声，只是半眯着眼盯着吴邪的背影，他的手中还残留着那人的温度，暖暖的，可现在却让他冷了心。撑开的手掌被紧紧地、用力地握住，缓缓放进裤子口袋里，视线在吴邪身上又停留了几秒便突然移开转身离去了。
　　他并没有理由去阻止吴邪和任何人交往，更何况那人还是他的发小。虽然有不甘，甚至是不知名的痛不断侵蚀着心脏，他还是不愿去干涉。
　　毕竟，吴邪有吴邪的生活。
　　
　　这边解雨臣还抓着吴邪聊些什么，他的余光不是没有瞥见张起灵转身离开，但私心之下就是不愿去告诉吴邪，哪怕可以多一秒也好，想要独占对方。
　　尽管知道自己已经不会有希望了。
　　大约过去了十多分钟，解雨臣才恋恋不舍地放下了一直勾着吴邪肩膀的手，瞥了眼手机上的时间说道：“好了吴邪哥哥，我这边还有些事就先走了，等一切结束之后我再去你的店铺找你吧！”
　　“好呀，说话算话，我可是等着你哦。”
　　挥别了对方，吴邪才想起自己是和张起灵一同出来的，“小哥，我们走……小哥？！”可身后哪有人啊。吴邪顿时脑中一片空白，只是盘旋着那一句不见了。
　　张起灵不见了，不见了不见了不见了……
　　只是短短的几分钟而已，他就不见了，去哪里了？为什么要离开？吴邪满世界的找，却像是无头苍蝇没有一点头绪。失落满满的溢进胸口，隐隐作痛。
　　“小哥……”
　　
　　吴邪最终没能去成超市，他找不到张起灵，心里像是被剜了一块似的，又痛又空。他不知道是自己做错了什么事才导致了这样的结果，但是人不见了，他的魂也跟着丢了。
　　浑浑噩噩地回了家，才开了门他便诧异地发现张起灵的鞋在玄关处杂乱的堆放着，一看便是匆忙踢了鞋进屋的。吴邪愣了几秒，突然一个激灵，仿佛全身的力气都回来了一般，冲进房间，然后在阳台的一角发现了蹲在那边的张起灵。
　　他没有走，没有离开他。
　　这个认知让吴邪着实激动了一把，但是又立刻充满了怨气。
　　到底是发了什么疯，竟然一声不吭地就扔下他一个人回来了。
　　吴邪走过去就想拎住张起灵的衣服好好问个清楚，然而还未进阳台，他便停了脚步。
　　张起灵一个人靠着墙蹲坐在一边，手上夹着吴邪的烟，两眼放空看着外面的天空。吴邪从来没有见这样的张起灵。虽然以前也总是一个人沉默地看天，但却没有像现在这样让人觉得心痛。
　　吴邪知道张起灵不抽烟，在他的印象里，那人应该是根本不会抽烟的。他自己也并不经常会抽，只有心烦意乱的时候才偶尔为之。那么张起灵呢？是不是和他一样，也在烦恼着什么？
　　吴邪想了想，又重新迈开步子，只是这一次不再有怨气，而是带着些微的担忧，走到那人身边俯□子从他手中抽去了没有点燃的烟。
　　“小哥，你是不是有心事？”吴邪看着他，一手握住他的手腕，轻声地询问。深褐色的眸子紧紧地盯住那双墨色的眼睛，想从中看出些什么，然而只是徒劳。
　　张起灵回神，将目光移到吴邪的脸上，怔忡地注视了几秒后，伸手抚上了他的脸。他用额头抵住吴邪的额头蹭了蹭，“吴邪……”那声音低沉地却又轻不可闻，若不是两人紧贴着，大概也不会听见了。
　　“小哥你到底怎么了？”这样的张起灵让吴邪打从心底觉得担心，他揽住对方的肩膀，拍了拍，“有事你要告诉我。”
　　张起灵摇了摇头，将两人距离拉开了些，遂而又将唇贴上了吴邪的唇。并没有激烈地深吻，只是轻柔地在表面厮磨吸允，但是不愿放开，只想一直这样下去。
　　吴邪觉得心里很难受，像是被什么堵住般喘不过气来，放在张起灵肩膀上的手转而搂住了他的脖子，闭上眼睛张开嘴回应着。
　　两人不断交换着口中的津液，直到吴邪感觉自己快窒息了，张起灵才恋恋不舍地放开了他。
　　大口地喘息着，好不容易调整了呼吸，吴邪把头抵在对方的颈窝处，问道：“小哥你刚才为什么……”
　　“吴邪，你喜欢他。”张起灵突然打断了吴邪的话，然后没头没脑地说，不是问句，而是直白的陈述句。
　　吴邪愣愣地抬头皱眉，一时间脑子也转不过弯来。
　　喜欢谁？小爷我他娘的不是喜欢这个闷油瓶么？
　　“他抱你了。”
　　“哈？”吴邪瞪大了眼睛，脑中飞速地运转着，老半天才反应过来，眼前这人是在说小花。从吴邪的角度来看，其实张起灵的意思就是“小花揽住了他的肩膀但是他没有拒绝还有说有笑把闷油瓶一个人撇在一边不理不睬导致了那挨千刀的不高兴了”。
　　这么一想就全说得通了，感情这小子是吃醋了啊？吴邪忍不住笑出声来。
　　“哈哈，小哥你……你，唉！我都不知道怎么说才好了。”
　　张起灵显然不满意吴邪不以为然的态度，本来揽着对方腰上的手用力捏了捏，惹得吴邪一下子就酥了半边身体。他脚下一软顺势倒进了张起灵的怀里。
　　“呃……小哥你！”挣脱了一下却没能成功，只能无奈地保持原状，“你多想啦，小花是我的发小，又好久不见了，自然激动了点，再说他也没抱我啊。”勾肩搭背什么的不能算抱！
　　“……我看见了。”
　　“小哥那不是抱！”
　　“……”张起灵没再说话，只是沉默地看着吴邪，握着吴邪的手也不自觉地紧了紧。
　　虽然什么都不说，但是吴邪在张起灵墨色的眸子里看到了什么，他突然明白了对方究竟在不安些什么。他忽地一笑，反握住张起灵的手，头抵着头看进他的眼里，然后以他从来都没有过的主动，送上了自己的唇，蜻蜓点水般吻上，才带着笑意说道：“小哥，我就喜欢你，没有别人。”
　　张起灵所有的不安都随着这一句话消散了开来，不等吴邪的唇离开，他便一口咬了上去，他想要眼前的这个人，彻彻底底地成为自己的人。
　　撬开唇齿，舌尖迅速侵略口中，轻扫过每一处敏感的地方，惹得吴邪一阵轻颤。两人不断交换着津液，直到吴邪感觉自己快窒息了，张起灵才堪堪松了口。
　　然而手下的动作却没有停止，他不安分地伸入衣内，在光洁的肌肤上摩挲，手指因为长时间下地的关系带着薄薄的茧，每抚过一处便留下火种，烧得吴邪不安地扭动着身体。
　　“小哥……等等，这，这里是阳台啊……”吴邪推了推张起灵，但对方像是没听见一样，继续点火。“嗯……你，你别……”
　　“等不了了。”张起灵一刻都不想再等下去了，好不容易听到吴邪告白，心中一直渴求的情愫瞬间爆发出来，不可遏止。
　　想要他想要他，脑中不断徘徊着这句话，就快烧红了他的眼。
　　“混，混蛋！会被看到的……嗯…不行……”嘴上虽是不断地拒绝着，可是身体还是诚实地做出了反映。
　　看着吴邪身下支起的帐篷，张起灵倒是浅浅地勾起了嘴角，他手上一使力将两人换了个位，吴邪只觉得天旋地转，再回神的时候自己已经靠在墙边，而张起灵则跪坐在自己两腿之间，一手撑墙，另一手在快速地褪去他的衣物。
　　吴邪哪里受得了这样的刺激，本来就皮薄的他脸上立刻红了大半，可是也不想移开视线。张起灵的颈边已经开始显现出麒麟的纹身，一点点正往外延伸。吴邪想着自己或许是中邪了，竟生生地移不开视线，他下意识地去解了对方的扣子，直到整只麒麟跃入视野内，他才停下了动作。
　　那麒麟踏着祥云而下，尽管吴邪已无数次地见过了却还是忍不住想要感叹。就这么想着出神，手已经抚上了那片墨色，然后……
　　然后就真的是黄河泛滥一发不可收拾了。
　　
　　激情过后，吴邪好不容易才缓过气来，他靠在对方的胸口，不无郁闷地说道，“他娘的……小爷我，算是没脸见人了。”
　　这白日青天的，指不定就被谁看光了啊！！
　　
　　只不过吴邪脑中的咆哮张起灵看不见也不知道，他只觉得如今吴邪终于是自己的了，那种满足感溢满了整个胸腔，就连一向清冷寡淡的眸子里也不自觉地流露出名为温柔的光。
　　他想，就这样过一辈子，足矣。
　　
　　【FIN】 

作者有话要说：这样全文包括番外都完结了~