

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　得知宇智波鼬和宇智波佐助决斗地点后的木叶众人赶到决斗地时，只看见一片废墟。
　　“我闻到了宇智波佐助和刚才出现的那两个晓成员的气味另外，还有两个气味。”牙转了一圈，说。
　　“那应该是这里了，”卡卡西说：“有个应该是鼬的味道？还有一个？应该是另一个晓的成员吧。晓把他们兄弟都带走了么？”
　　“应该吧。”
　　“佐助又不见了是么？”鸣人蹲在地上，头深深地埋进了臂环中，“三年的修行还有之前的强化修行，还是这样，一点用都没有。”
　　“鸣人，撤吧！”卡卡西走到鸣人身边，说。
　　
　　同时，千里之外……
　　“纲手大人，就这样让自来也大人一个人去那里，好么？”静音问。
　　“呵呵，我可是赌了他不能回来的呢！“纲手用手撑住额头，答非所问，有什么事么？”
　　“炫刚才传来讯息了，”静音走到办公桌前，递给纲手一张纸条，“她按您的吩咐把那个伤得最重的带走了。”
　　“她的医术早就超过我了，我们可以放心了，过不久他就会回来了吧？”纲手把纸条置于手心，纸条化为灰烬。
　　
　　“大人，根据当时晓的成员说的话，宇智波鼬死于佐助之手……”卡卡西正向纲手汇报。
　　“什么？”纲手一脸震惊
　　“大人怎么了？”
　　“没什么，继续说。”
　　卡卡西看了看纲手，继续说：“牙在那里闻道了5个人的气味，应该是三个晓的成员把他们兄弟带走了，佐助不知是生是死，就这么多。”
　　“完了就回去休息一下吧，这次辛苦你了，”纲手说，“顺便帮我把静音叫进来。”
　　“大人有什么问题么，怎么刚才您听见鼬死了的小心很吃惊？卡卡西似乎不想放过什么。
　　“我只是震惊宇智波佐助的实力什么时候这么强了。”纲手说。
　　卡卡西似乎接受了这个答案，离开了办公室。
　　
　　“大人，有什么事？”
　　“静音你去问问炫她救的是谁！”
　　“啊？”
　　
　　“漩涡鸣人你给我振作起来啊！！”小樱一拳挥向鸣人，希望他能像以前一样迅速躲开并笑嘻嘻地说,小樱你还不够呢，打不到我，嘻嘻……
　　但是，那一拳，重重地打在了鸣人的脸上，小樱听到是的“对不起，我不能把佐助带回来……”
　　“鸣人，你不要这样啊……”小樱跌坐在鸣人床边，失声痛哭。
　　“鸣人，火影大人有事找你！”鹿丸本想轻轻敲门，没想到门没锁，屋子里黑乎乎的，鹿丸走进屋子，看到的是如脱线木偶一般的鸣人和哭得唏哩哗啦的小樱。
　　“你们两个，哎，真麻烦，”鹿丸走到鸣人床前，说，“小樱你也要去，鸣人不肯动的话，我背他走。”
　　纲手看着毫无生气的 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　鸣人，心中一阵抽痛，佐助的事情已经给了他这样的打击，自来也的事……
　　“鸣人你抬头看着我啊，自来也死了！”纲手这句话震惊了办公室里的每一个人，也把封闭了几天的鸣人拉出了他自己的世界。
　　“纲手奶奶你骗我是不是？好色仙人怎么会死啊？”鸣人冲到纲手面前，“你说这是骗我的啊！说啊！”
　　“他为了情报潜入了晓的基地村……”
　　“我不信我不信！鸣人冲出了办公室。
　　
　　 

作者有话要说：08年时候写的咯 汗




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　鸣人呆坐在河边，用力地把石头扔进河里，“可恶，为什么我不能再强一点!”
　　“谁叫你不借用我的查克拉啊，切！”某狐不满地说。
　　你那么想让我失控，让后好让你逃出来是么？再失控几次，我会被他们杀了的，你忘记6年前了么？”
　　
　　6年前，9岁的小鸣人进入了忍者学校，第一天上的是□术，小鸣人坐在学校的小秋千上，想到刚才给伊鲁卡老师看了自己可以变出5个□，伊鲁卡老师吓了一跳的样子，心里很高兴。
　　“呐，那不是没爹没妈的怪小子么？”一个人走到鸣人面前，狠狠地推了一下鸣人，鸣人一下子就摔在了地上。
　　“你们看他脸上那些，跟怪兽好像啊，他该不会是人和怪兽生出来的吧！”
　　“哈哈……哈哈……”
　　“你们怎么能这样说！”小鸣人刚想爬起来，却被另一个人绊倒了，屁股狠狠地摔在了地上。
　　“妖怪……妖怪……妖怪……”几个人围着鸣人，用泥巴砸着鸣人。
　　突然，鸣人身上发出一股红色的光芒，随即眼前一黑。
　　
　　不知过了多久，鸣人隐隐约约听到有人在讲话。
　　“当初封印仪式完毕之后三代为什么不杀了他？你看现在出事了吧？那几个小孩，虽然没什么事情了，但是他们只能一辈子做下忍了！”
　　唔？那几个人怎么了？
　　“如果不是他们做了什么事情，鸣人不会……”
　　伊鲁卡老师？
　　“哼！要怪就是妖怪，本性是不会变的！”
　　妖怪？谁是妖怪啊？
　　“鸣人啊鸣人，第一次学□术就能分出5个，真不错啊！，但是我宁愿你笨一点，那样你才能生存下去啊！”
　　伊鲁卡老师希望我笨一点？
　　听到关门的声音，鸣人睁开了双眼，蓝色的眼眸里充满了忧伤。
　　“小子，为了你的性命着想，你还是笨一点吧！”
　　“是因为你么？他们这么讨厌我！”
　　“切，那些愚蠢的人类！”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“经过这一次的一尾抽取事件，木叶村一定会加强对九尾小子的保护，这下会麻烦很多哦？”鬼鲛对斑说。
　　“不用担心，我早就做好准备了。”
　　“哦？”
　　“佩恩，这次捕抓九尾的任务就拜托你了！”
　　“我们已经准备好了，现在就可以出发，等着我的好消息吧。”
　　“那八尾呢？”某鲨鱼脸可真是个好奇宝宝，不问清所有事情不罢休。
　　“八尾我就交给佐助了，呵呵……我相信他!”
　　
　　“什么？处死鸣人？”纲手第一次怀疑她的耳朵出了问题，“为什么？”
　　“您也知道，九尾的封印越来越弱了，留在村子里只是祸！”长老之一的炎长老说。
　　“大和队长不是可以抑制它的力量么？”纲手忍住把长老殴打一顿的想法，“再说鸣人为村子做了很多事情啊！”
　　“一个人的生命换木叶村的安定，这是他的荣幸！”炎长老说：“你不想杀他，因为你跟他感情很好吧，那我们来，请火影大人不要插手！”
　　“这是我们和根部的决定！”春长老意味深长地看了看纲手，“你不用伤心啊，这也许是那个孩子最好的归宿了！”
　　
　　为什么，为什么身边的人一个一个地离我而去
　　袁飞老师……
　　阿斯玛……
　　自来也……
　　现在，鸣人也要……
　　“不行！我不能让鸣人也……静音！你尽快去通知炫，我不能行动了，他们可能会派人暗地里监视我的，你也要尽快告诉她，因为你是我最的亲信，到时候你也会收到监控的。”
　　“知道。对了，上次救人的事情，炫救的不是……”
　　“我想也是，没想到那小子变得这么强了，要是他也加入了晓，那就麻烦了！”纲手靠在窗边，“这次的事情，只有我们三个知道。”
　　
　　经过N张嘴不停地教导，鸣人总算变的正常了一点，看到他正常了一点，其他人也松了口气，宁次他们有了新的任务，小樱在忙医疗队的事情，佐井也被根部招了回去，说是有紧急事件，连大和队长也被长老会请去不知道干什么去了。
　　鸣人吃完拉面，独自走在回家的路上，在快到家的时候，几个人出现在他的面前。
　　“漩涡鸣人是么？长老会有紧急任务给你，他要我们和你一起去！”
　　“长老会？任务不是从纲手奶奶那里里领的么？”鸣人觉得奇怪。
　　“这次是特别机密任务，你上去准备一下，马上就出发！”
　　“知道了！”鸣人走进房间，把忍具，那个护额，还有一些东西收好，跟着刚才那群人出了木叶村。
　　鸣人一定不会想到，下一次回村，是在3年后。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　炫坐在山洞口，坐着每天必做的修炼――发呆，突然，一只鸽子落在了炫的腿上。炫捧起鸽子，“解！”活蹦乱跳的鸽子变成了一只纸鸽子。
　　炫打开纸鸽子，上面夹着几根金色的头发，上面写着“师傅没用，那个与你有相同遭遇的孩子就靠你了。”
　　炫收好那几根头发，走进山洞。
　　洞里用的石头床上躺着一个人。
　　“是谁？”
　　“恭喜你，”炫揭开蒙在某人眼睛上的黑纱，“大命不死必有后福哦，你的眼睛也好了！”
　　“我死了么？”
　　“呸呸呸……你咒我死啊，你的命可是本小姐花了九牛二虎之力从死神手里抢过来的，还咒我！真是忘恩负义啊!”
　　“为什么要救我？”
　　“受人所托，替人办事啊！”炫丢给那人一套黑色劲装，“你原来那身外套我拿去烧了，这是一些忍具，还有一些急救药品。明天你就离开这里吧，记住我叫炫就可以了。
　　那人接过选丢给他的东西，说：“谢了！”
　　“还有这封信，是真正要救你的人给你的，离开5天之后才能看。我相信你是守信之人，不用问我任何事，我是不会回答你的，你想知道的也许会在信里面，也许不在，不在信里面的，你又想知道的，自己找去吧。”炫说完走进了山洞深处。
　　
　　“你也要走？”
　　“受人所托嘛！”炫跃出山洞，“对了，还有一样东西，”炫塞给那人几张人皮一样的东西，“用这个易容，时间比用忍术强。”
　　“谢了。”男人接过那些东西。
　　“那，后会有期了，大哥哥！”炫一下子飞出了N米远。
　　“我要去哪里好呢？不能回那里……真伤脑筋，边走边想了。”一个白净的年轻人一边走一边呢喃着。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“忍法通灵术饕餮。”一只长得像狼但又不是狼的动物出现在炫的面前。
　　“肚子好饿啊！”长相凶猛的动物嘴里吐出一句话。
　　“我倒！昨晚刚放你出去捕食你就饿啦？你……你……你……”
　　动物看了看炫，说“我才吃了10只兔子，5头野猪，还没填饱一半肚子！”
　　“你……你……你怎么不会得胃病啊？上次吃到快撑死了还不是我帮你配的消食药你才能活下来啊！”
　　“知道啦，哼！叫我有什么事啊？”
　　“你闻闻这个味道，帮我追踪这个人。”炫掏出昨天收到的金色头发，放在饕餮鼻子前。
　　“正西北方十公里!”
　　“哈，真不愧是神兽，真厉害！”炫摸摸饕餮的头。
　　“哼，不要把我当宠物。”饕餮对炫摸它的头似乎有点不满。
　　“我赶路了，给你两个小时去捕食，两小时后记得出现在我身边哈！”
　　“可以大开吃戒了oh yeah！”
　　
　　“你们叫什么名字呢？”鸣人抓抓蓬松的金毛，问。
　　“你不需要知道！”为首的人冷冷地答到。
　　“怎么不需要呢？以后要成为朋友的啊！”
　　“切，谁想和你这个妖怪做朋友啊！”跟在鸣人后面的人吐了口口水，说。
　　“小子，我有种不好的预感！”
　　“小九你想太多了吧。”
　　“总之你注意点！”
　　“知道！”
　　
　　突然，走在前面的人停了下来。
　　“怎么停下来了？”鸣人抬头，似乎要进入岩之国了吧，身后是一片茂密的森林，前面是一片乱石岗。
　　“现在是午餐时间啦！我们休息一下，我去寻找食物！”为首的忍着一下消失了。
　　过了不到5分钟，他提着几只兔子走了回来，“鸣人你生一下火啊。”
　　“好的！”鸣人很高兴，因为这是出发以来队中的人第一次主动与他交谈。
　　
　　“呐，这个给你。”为首忍者递给名人半只烤好的兔子，鸣人愉快地接了过来，大口地吃了起来。
　　
　　“我怎么觉得头有点晕？”鸣人看到眼前的人似乎变成了2个，不，4个。
　　“晕是正常的啊，上！”另外两个忍者冲上去制住了鸣人，为首的掏出一瓶深棕色的药水，灌进了鸣人嘴里，鸣人倒在了地上。
　　“这样就可以了？不是要杀了他么？”一个人问。
　　“你不需要知道太多！”为首忍者拔出了苦无，另外两人倒在了鸣人身边。
　　“等下会有人来接你的，再见了！”那人瞬间消失了。
　　
　　炫一直躲在树上观看着，他起初看见那人不是直接用武器杀了鸣人而是拿出了药，她就没想过要跳出去救人，反正医术是她的特长，她只需等那人走了再下去救人。感觉到那人的气息已经很微弱了，炫才从树上跳到鸣人跟前 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　，探了一下气息，再给鸣人把了一下脉，“不是毒药？他们不是要杀他？”炫从口袋里掏出一盒银针，先喂鸣人吃了一颗药丸，然后拿出银针扎在了几个重要的穴位上。之后，她解下鸣人的护额，把它收进自己的包里。
　　不到3分钟，鸣人醒了。
　　“你是谁？？”
　　“我叫炫，经过这里的时候发现你躺在这里，是我把你救醒的哦。”炫笑眯眯地说。
　　“我又是谁呢？”金发少年眨着蓝宝石一般的眼睛，问到。
　　“你……你不记得你是谁了？”难道那药是……也好，反正要保护他，失忆了更好。“我是住在你隔壁的人啊，你忘了么？”
　　“不知道，全身没力，头昏沉沉的，好想睡！” 
　　什么？全身没力？炫又把了一下脉，药里面居然混杂了抑制查克拉的药，那些药很伤内脏的。
　　“那你睡一下吧，等下我叫醒你，我们一起回去。”
　　“嗯。”鸣人闭上了眼睛。
　　炫掏出一张纸，快速地在上面书写，“他们没杀他，给他灌了失忆的药，我暂时带他离开，有事以后再说。”写完折成纸鸽子，施了忍术，一只鸽子飞走了。
　　传出信息后，她运气，提出查克拉，帮鸣人修复受损的内脏。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“斑说的是这里？”六人赶到，只看到一个15.6岁的女孩坐在那里，噢不是只有一个，女孩的旁边有一颗顶着金灿灿头发的脑袋，“金色头发，是他！”
　　
　　炫很早就感到有一股强大的查克拉在接近他们，但是鸣人的身体不适合赶路，而且自己的查克拉消耗了很多，自己本来就不是忍者，学习用查克拉也只有三年。所以她下了个危险的赌注，但是，当那六个穿着黑底红云长袍的人出现在炫面前时，炫发现自己彻彻底底地输了，“靠，不是吧，师傅的赌晕也传给我了！”炫极度郁闷，假装没看见来人，其实脑子正高速运转，想着逃的方法。
　　“六个人，脸上有奇怪的黑色物质，惨了，不会是师傅说的那个杀了自来也的……”炫想，“这下难办了，刚才给鸣人疗伤用去了大半力量了”
　　
　　“小女孩，你现在离开我可以放你一条生路。”六人走到炫面前，面无表情地说。
　　炫一把抓住鸣人的衣服，跳开五米，“我不会让你带他走的。”炫拔出一根银针，刺进了鸣人的穴位，鸣人一下子醒了。
　　“你听着，那个人是来抓我们的，我在前面挡住，你先逃，之后我会追上你的！”炫对鸣人说。
　　“我不能丢下同伴！”（失忆了还是很爱惜同伴呢……）
　　“你，你听着，你刚刚中毒，身体虚弱，这样不利，听我的，你离开，这样我逃离的几率更高！走啊！”炫向后一推鸣人，拔出6个苦无，射向那六人。
　　“那你小心！”鸣人快速地离开了。
　　
　　“用这种小孩子玩的东西也想伤到我？反正只要一瞬间就能解决你，解决了你再去抓拿小鬼。”佩恩用手指夹住苦无，“那么小就想不开了，不过你能死在我手下，接受神的教诲，是你的荣幸！”
　　炫迅速后退，躲到了岩石后面。
　　“你躲不开的！”声音在炫耳边响起。
　　炫马上离开，“他速度好快，而且有六个……”肩膀一阵刺痛，自己的苦无插在了左肩上。
　　“就用你的东西来送你去神的殿堂吧！”
　　又一个苦无插在了炫身上，这次是右肩。
　　“好痛！”炫向树林跑去，“为什么偏偏今天它沉睡了，我不能用它的力量，只剩下这招了，这招还不行的话，琉璃姐姐，我就能去见你了！”
　　“认命吧，来接受神的教导吧！”
　　炫吃力掏出一个瓶子，打开，把里面的粉末洒向天空，抽出挂在腰间的一把扇子，扇子上挂着很多铃铛，“真亦假假亦真忍术幻灭！”
　　扇子扇起的风把粉末和许多树叶吹向佩恩，同时随着扇子的飞舞，铃铛发出悦耳的声音。
　　四周飘落着风吹来的树叶，花的清香弥漫在他四周，清脆的铃铛声……
　　“你以为用树叶可以阻碍我的 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　视线？”一个苦无飞向站在不远处的少女，自己手上的苦无刚飞出，就感到身后一阵疼痛，“在后面？”拿出武器，射向后面的人……
　　
　　刚施完这个术，炫就因为体力透支，倒在了地上。
　　“你没事吧？炫？”一个人扶起筋疲力尽的他。
　　“你怎么跑回来了？以我的查克拉我的术只能维持半小时不到。”
　　“我们一起走，你要相信我！”鸣人背起炫，以最快速度离开了这个是非之地。
　　大自然的风吹散了弥漫在空中的香粉，树叶散尽，铃声早已远去……
　　楼落入佩恩眼里的是五个满身伤痕的……
　　金发少年与黑发女子早已不在
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“佩恩你？”南惊讶她居然看到了受伤的佩恩。
　　“九尾小子什么时候这么厉害了？你没抓住他？而且，你居然受伤了”斑看着满身伤痕的佩恩，十分吃惊。
　　“不是九尾，是一个女孩，我好像是中了她的幻术，看到其他人都是看到的那个女孩，想去杀他，结果却是自己砍自己。”
　　“女孩？和九尾一组的那个什么樱？”
　　“那个女的身上没有护额，而且刚开始的时候她身上一点查克拉都没有，就算是高手刻意隐藏，近身的时候总会有感觉，但是她身上……”
　　“你拥有轮回眼，怎么会中幻术？”
　　“她那幻术似乎不只是视觉上的，当时我还有闻到花香，听到铃铛的响声，即使能防住视觉，听觉和嗅觉没能……？”
　　“反正佐助抓到八尾也要一定时日，现在要去调查一下那个女孩的身份和尽快找到九尾。”
　　“是！”
　　
　　鸣人背着炫，拼命地朝着岩之国逃去，到了傍晚，他们来到了一座破旧的寺庙。
　　“你可以放我下来休息了，我们暂时不会有危险了。”
　　鸣人放下炫，炫从口袋里掏出一个药瓶，打开，自己吃了一颗，然后倒o鸣人一颗，“你身体还没恢复，又背着我走了这么久，你快点吃了这个药！”
　　鸣人吞下药之后问，“现在你可以告诉我，我是谁了吧。”
　　“你听着，其实我与你并不认识，咳……你被人追杀或者有人要抓你，但是我不清楚发生了什么，我只是受人所托来救你，咳……你被人灌了令人丧失记忆的药水，所以忘记了以前的事。咳……”
　　“你为了救我才伤成这样的。”鸣人低着头。
　　“现在说什么也没用，咳……我们以后可要……相依为命了。”炫深深吸了一口气，说，“那个术我……咳……还没练纯熟，就用了它，身体……受到了损伤，咳……半个月不能恢复元气，我……也不能和委托我的人……联系，不过……我身上还留有一点钱，应该够我们支撑半个月，半个月过后……我就能去赚钱了。”
　　“你别说话了，先躺下来休息，那些事以后再说。”鸣人用稻草铺了一张“床”，帮着炫躺下。
　　炫从口袋里掏出一个小钱包和一张纸，“那这半个月……麻烦你了，先要麻烦你……去前面的镇子……买这个上面的药，还有……”炫掏出一张薄薄的人皮一样的东西和一瓶银白色的药水，“你……把头伸过来！”
　　鸣人乖乖地把脑袋伸过去，任由炫在他脸上“蹂躏”，这样……人家……就……认不出……你了，还有……把这药水……喝了……你的头发颜色……会在一周内……维持药水的颜色。”炫吃力地说完后就躺下了。
　　鸣人一口喝完那瓶药水，霎时间，金色的头发全 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　部变成了银白色，“炫你好好休息，我出去了。”
　　“你就想这样离开啊？”
　　“你是谁？”鸣人看看四周，没有发现任何人。
　　“笨蛋小子，我在你身体里，我是九尾你忘了么？”
　　“小九？”鸣人脑海里突然冒出这个名字。
　　“幸好你没把我忘了，你这笨蛋出去好歹结个界，那女孩伤得那么重，万一有人闯进来，她不是很危险么？
　　“结界是什么？”
　　“你不会忘记你是个忍者了吧，oh my god！”九尾郁闷死了。
　　“这个……”
　　“我教你吧，你以前可是个聪明的孩子呢……”
　　
　　“忍术锁空！”鸣人结完界之后，带着炫的钱包和药单，离开了寺庙，向城镇走去。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“大人，炫来信，说他们没有向他下杀手，只是给他喝了令他失去记忆的药。”静音走到纲手身边，悄悄地说。
　　“长老们到底想干什么，不是要置他于死地么？现在只是让他失忆？”纲手觉得事情并不简单。
　　“会不会有什么阴谋？”
　　“告诉炫，顺其自然，失忆了，那孩子的痛苦也许少很多……”
　　
　　“鸣人！”在医疗队忙了个通宵，虽然很累，但是小樱放心不下鸣人，虽说这几天他有所好转。小樱提着鸣人最爱的一乐拉面，敲了好久的门，都没有人应答。“鸣人这家伙睡得这么死啊！”小樱摇摇头，从窗口跳进去，把拉面放在桌子上，走近鸣人的床，想把他吓醒，却发现――床是空的。小樱摸摸被子，一点温度都没有，“才五点半啊，他去哪了？”
　　看了一下四周，睡衣整整齐齐地跌在床尾，放在床头柜子上忍具不见了，“出任务了？不过要是出任务应该和我们一起的啊？”小樱想想，“可能是出去修炼了吧，累死了，回去睡了！”
　　
　　“小樱，火影大人要你去趟办公室！”
　　“什么事啊，我才睡了3个小时啊！”
　　“不知道，不过好像是很重要的事吧，我看见鹿丸跑得气喘吁吁的。”
　　小樱无可奈何地从床上爬了下来。
　　
　　小樱来到火影办公室，看见很多熟悉的面孔，除了鸣人，还有……
　　“火影大人一早把我们叫来，有什么紧急事件么？”宁次看着头一直埋在手臂下的纲手，感到有点不对。
　　“这件事由我来说明！”长老之一的炎长老说，“下忍漩涡鸣人在与长老会派出的小队任务途中杀了两位中忍，队长重伤，最后队长与他同归于尽……”
　　“什么？我不信！”小樱冲着长老吼道，要不是看在他是长老的份上，她早就一拳挥过去了。
　　其他的人也不信，“鸣人怎么会杀自己的同伴？”雏田瞪着白眼，说。
　　“哼！你们也知道他身上有什么妖怪吧？一旦失控……哼哼，你们应该庆幸不是你们被他杀掉！”长老拿出一个文件包，抽出一张纸和几张相片，“这是报告，你们自己看！从今天开始，木叶没有漩涡鸣人这个人！”长老气愤地丢下报告和相片，走出了办公室。
　　“长老会做事真是‘严谨’啊”，纲手想：“不知道他们去哪弄到的尸体呢。”
　　“师傅这是怎么回事啊？”小樱看着处理报告，还有……那一张张……解剖后的‘鸣人’的尸体。
　　“我不知道，我也不知道长老会想干什么……我累了，你们走吧！”纲手下了逐客令。“孩子们啊，在事情的真相没出来之前，只能瞒着你们了。”纲手看着哭得唏哩哗啦的小樱，无奈……
　　站在角落的鹿丸从听了长老的话之后就 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　一直在思考，“总感觉有什么不对……！”
　　
　　小樱失魂似地走在街上……
　　路人A：“长老院的人说了，那个妖怪死了哎，死了哎，哈哈这下木叶太平了！走，我们去喝两杯庆祝庆祝！”
　　走了两步……
　　路人B：“你听说了么，那个妖怪死了啊！”
　　路人C：“恶有恶报！”
　　小樱很想过去狠狠地教训他们，但是一点力气都使不出来，“为什么，为什么鸣人也……”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　三年后。
　　“那小子到底去哪里了？还有那个女孩，两个人不可能凭空消失，怎么就找不到呢？！”三年来，斑的额头没舒展过几次，晓一干人全力出动，哦，除了那个“鹰”小队，把整个大陆都翻了一遍，还是找不到。
　　“一年前佐助就把八尾抓回来了，我们就这样白白浪费了两年时间，现在还是找不到，”南抽出一封信，“木叶的那人又在催了！”
　　“在这样下去不是办法，要想办法让他自动现身才行，漩涡鸣人，我就不信抓不住你！！”佩恩捏紧了拳头，“还有那个女的……”
　　话刚落，四道黑影闪了进来，走在前面的黑发少年把一大袋东西丢在桌子上，“这是这次任务的酬金！” 声音毫无温度。
　　“佐助！”斑身体向前一倾。
　　白净的脸庞漠然对著斑，漆黑的眼眸毫无情绪波动，只是冷冷地看着那位戴着面具的“前人”。
　　“这三年，有听到你昔日同伴――漩涡鸣人的消息么？呵呵”
　　“没！”
　　“怎么这么冷漠呢？哎呀，他真是死的不值啊，他知道昔日的同伴一点也不关注他，死得也不安稳吧！”
　　什么？死？那个晚年吊车尾？佐助的心一阵抽痛，但是脸上还是保持那个万年不变的表情。
　　“与我何干，倒是你，我帮你抓到八尾你还没履行你的承诺!”
　　“时机还没到啊，就快了，呵呵……”
　　“哼！”佐助听到又是这句，不爽，迅速离开。
　　“佐助，等等我……”香磷吃力地跟在佐助后面。
　　“不要跟着我！”佐助猛地回头，“除非你想死！”
　　“啊!”看见那双红色的瞳，香磷一屁股跌在地上。
　　
　　三年了呢，雏田站在鸣人家门前，手上拿着一束白色的菊花，三年前长老的话给了他们一帮人沉重地打击，每个人都不相信那个整天喊着要做火影的人会这样死去。雏田掏出钥匙，火影大人也是不相信鸣人死了啊，她不愿意把鸣人的房子分给其他人，雏田知道后，她问火影大人拿了房子的钥匙，每天来鸣人家里打扫，她每次推开门都希望看见那个闪耀着阳光的男孩坐在桌边，笑着跟她打招呼，但是……
　　雏田摇摇头，打开了门，花，掉落在了地上……桌边站着一个人……
　　夕阳射进来，雏田先是失望，然后是震惊，“佐……佐助君？”
　　黑色的头发在夕阳下闪耀着幽蓝色的光芒，黑色的眼睛里看不到一丝温度桀让人感到眼睛的主人桀骜不逊和冷酷的性格，穿着敞开的衣领的白衣，露出结实的胸膛，腰间黑色的长剑透着嗜血的光。
　　“鸣人去哪里了？”佐助盯着雏田脚下白色的菊花，他第一次希望他自己的眼睛有问题。
　　经过三年的历练，雏田也成长了不少，况且她的 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　白眼看不到佐助的查克拉有大的波动，这证明，他没有要杀她。雏田捡起花，走到窗边，开始插花，“佐助君不会不懂得白色菊花的含义吧。”
　　“谁的命令？”
　　“火影大人把鸣人当自己亲人看，除此之外，你自己想吧，我只能说那么多了。”雏田拿起一朵菊花，剪掉多余的枝叶。
　　佐助顿了一下，消失在雏田面前。
　　“鸣人，他是在乎你的呢。”雏田抚摸着花，想起那个任务失败后，那天晚上，在河边她和鸣人的对话。
　　
　　“雏田，我知道你喜欢我，但是我的心里，只容得下他了……”
　　“小樱么？”
　　鸣人摇摇头，“我这个笨蛋，当了三年的鸵鸟……明明喜欢他的……但是在他面前我一直在说喜欢她”
　　“他？她？”一连串的他，他，让雏田蒙住了，但是，转头看见鸣人呆呆地看着那块护额，她马上明白了，原来是他……
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　炎长老看着前面站着的身着黑底红云外袍，头戴斗笠的人，似乎不惊讶。
　　“不是说好你们不到这里来的么？”长老坐下，“你们到底什么时候开始最后的行动？都过了三年了！”
　　佐助本想潜入长老家中逼问长老鸣人的事情，却听到长老这番话。“他跟他们有联系”佐助皱了皱眉。
　　“他说时机没有成熟！”佐助套用斑回答他的话。
　　“要等到什么时候啊？那帮小兔崽子现在都变得很强了，而且他们都忠于纲手，还有卡卡西那些人也是她那边的……”长老停了一下，“总之要快点！”
　　“为什么他们和木叶高层有私下交易？”佐助原本想继续逼问，但是怕打草惊蛇，便离开了。
　　
　　“炫，你快点决定啊！”一头银发的清秀男子，靠在酒肆柜台边，把玩着手上的杯子。
　　“烦死了，什么要我决定，明明是你要我在成千上万个委托里面找出能和他们对着干的委托，我容易么我？X的你还把不把我当救命恩人来看啊！”黑短发女子，抽出苦无，射向男子。
　　男子用手指夹住苦无，“你可真狠啊，居然拿着毒的苦无丢我！呜呜……”
　　女子顿时一头黑线，“那东西能害你？你开 玩笑 吧！”
　　“小炫炫怎么能这么说呢，人家好伤心啊！”男子“掩面而泣”。
　　“恶心死了！！！！！！！！！！”女子抽出一个委托卷轴，“在这样我让你做这个保护岩之国公主的委托去！”
　　“开玩笑的啦！快点放回去。”男子马上露出灿烂的笑容，阳光洒在银白色的头发上，闪耀着七彩光忙，要不是男子身穿黑色劲装，大概会人认为是天使降临了吧。
　　“我记得上次那个公主纠缠了好久哦，哈哈！”
　　一年前接了个岩之国的委托，没想到被那个公主纠缠了三天，害他半年不敢出现在岩之国，“你再说，我把凤凰杀了煮汤！”
　　“切，你敢杀凤凰煮汤我就拿你狐狸来红烧！”
　　一个是有着银发蓝眸，穿着黑白色劲装的清秀男孩，另一个是黑短发，红色眼睛，穿着黑底白花短和服的可爱少女。谁也不会想到他们会是猎人，猎人和忍者很像，只不过是他们不受任何政府和忍者村控制，比忍者自由很多，但又不是单纯的杀手，他们也会接保护雇主等等的任务，总之，很多国家不想暴露地做一些违背同盟的事，大多都是找他们去做的。
　　“呐，只凭他给我们那群人的办事风格找和他们对着干的委托，哪有那么容易啊？两年来我们才找着几十个，而且还是小喽去做的，根本碰不上主要干部！”炫一边找一边说。
　　“算了，随便接几个玩玩得了，我们又不缺钱！”男子喝了一口茶，“该去找他修炼了！”
　　“等等，你猜 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　我发现了什么？”炫脸上的笑容消失了。
　　“什么？”看见炫的表情变了，鸣人想着一定是严重的事了。
　　男子接过炫丢过来卷轴，瞄了一眼：悬赏委托，目标，写轮眼卡卡西，夕阳红，凯……
　　“还有，这个月以来，针对火之国的任务比平时多了两倍，而且，我问过老板，他说接了针对火之国任务的大多是那几个人，这也太奇怪了。”
　　“的确奇怪，我们回去跟他说一下，毕竟他比我们年长，考虑得多一点。”男子丢下卷轴，离开了酒肆。
　　女孩也跟着离开了。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“火影大人，这段时间我们年轻一辈忍者的任务怎么这么多？而且都是B级以上，还有S级的。”16岁就当上参谋部部长的鹿丸递给纲手一张纸，“你看，特别是我们这群人，丁次他们都快累趴了，上周雏田还在任务中中了毒！要不是有您的解药，她早就……”
　　“我也觉得很奇怪，但是丸井跟我说他没发有这么多任务给你们啊？”
　　“任务处是不是有两个长老会那边的人？”鹿丸小声问。
　　“难道是他们在搞鬼？他们一直都看我不顺眼，是不是因为你们跟我比较亲近，所以他们……”
　　“很有可能，但是他们的目的是什么呢？”
　　“鹿丸，这件事拜托你了，我相信你！”纲手站起来，走到窗边，“这几天我都有种不好的感觉，也许，这下面会有什么……”
　　“我会尽全力的！那我先回去了。”
　　
　　鹿丸刚走到火影楼门口，就看见小樱冲了过来。
　　“小樱，有什么事这么急？”鹿丸皱了皱眉头。
　　“小李出A级任务的时候受了重伤，貌似也中了毒，我要上去请师傅去医院看看！”小樱话没说完就冲了上去。
　　“又来了……先去任务部看看记录吧！”鹿丸转身，向任务部办公室走去。
　　
　　纲手得到消息，立马向医院赶去，“小李外伤不多，但是昏迷了很久，要不是宁次当时出手快，恐怕……”
　　纲手咬着牙，“我查到是谁伤害了你们，我一定不会放过他！”
　　静音看见纲手进来，“小樱刚才已经处理好外伤了，但是毒有点麻烦，我还没见过这种毒。”
　　纲手走到静音身边，小声地说：“拿去让炫看看，”说完走到李的病床旁边，“小樱我们来研究一下！”
　　
　　山洞里，修炼完的银发男子瘫在了地上，“还是不行啊，鼬哥哥，不知道是你的月渎太厉害了还是我不够强，今天也只是比昨天多撑住5分钟，这样根本不能打败你说的那个人。”蓝色的眼睛里充满了失落。
　　“鸣人你已经是我遇到的能抗住月渎时间最久的人了，”鼬走到鸣人旁边，丢给他一个野果。
　　“小九不能对抗写轮眼，其他的力量也许不够，我也不能对抗的话，我们的胜算……”鸣人接过果子，无神地看着洞顶。
　　一只鸽子飞了进来，停在了鸣人脸上。
　　“臭鸽子，要不是知道你是纸做的我一定把你烤来吃！”鸣人抓住鸽子，“炫，你的信，小九你给我叼去给她！”
　　“你吼那么大声干什么啊，我还剩一步就配好新的毒啦，被你一吼，又要重新来了……呜呜……”炫的后脑出现了N个十字路口。“凤凰，给我去啄他，啄他满头包！”
　　“我干嘛要去做那么无聊的事啊？切！”旁边的某鸟不理她，窝了窝身子，“我 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　答应邻居帮它孵这几个蛋，不能离开！”
　　某鸟口中的邻居，是把窝做在他们山洞旁边老鹰。也许您会觉得奇怪，老鹰怎么会把窝做在山洞旁边呢？那是因为，他们的山洞是在悬崖上的。
　　“凤凰你什么时候那么无聊，堂堂一只神兽居然去帮老鹰孵蛋？？？”火红色的狐狸抖着九条尾巴，把鸽子，啊不，应该说是信，吐在石桌上。
　　“你也好不到哪去啊？你堂堂一只神兽还不是被鸣人当仆人使唤啦？！”凤凰瞪了一眼九尾，不满地说，“我是助鸟为乐！”
　　“哼！”九尾也瞪了一眼凤凰。
　　“你们给我住口啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的毒……呜呜呜……”某女一边流着海带状的眼泪一边拆开信。
　　“鸣人，小李你认识么？”看了纸条，某女恢复了正常。
　　“嗯！一个体术特别厉害的家伙，他怎么了？”鸣人走到炫旁边，问。
　　“师傅说她没法解那毒，只能用药延缓毒发，我们是一起行动的，我知道你不想回那个地方，回不回去由你了。”炫说完把纸条销毁了。
　　“今晚要去做哪个委托？”鸣人把头歪过一边，问。
　　“去一个大名家偷一把刀，那把刀是那个大名从别人手上抢来的。”炫拿出委托卷轴，说。“鼬哥哥也去帮忙啊，嘿嘿。”
　　“丫头，又有什么阴谋？”
　　“切，这么无聊的委托你也接？”鸣人不满。
　　“哎呀，谁叫我听见委托人说他父亲即将辞世，没看到这刀回到他们家，死不瞑目啊！”炫拍拍屁股，无所谓地说，“还有一个原因……嘿嘿，不告诉你！想知道今晚一定要去哦！”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“你们果然跟来了，哈哈！”炫看着蹲在自己旁边的鸣人，“还说这任务无聊哦。”
　　“你平时不会接这么简单的任务，再说我看了那委托，根本就没有你说的什么委托人的父亲要过世的信息，鼬哥哥说你不会那么无聊，其实你是醉翁之意不在酒，你想要我们来这个大名这里，是不是？”
　　“昨天下午修炼完，我去了一次酒肆，想找点委托，看见有人要杀这个火之国的大名，平时听多了那人的事，觉得那人不该继续活着害人，就想接了，没想到，刚想去老板那打招呼，要接下这个委托，就有人抢着冲在我前面，去要了这个委托。老板说，那人就是经常接火国大名谋杀任务那帮人中的一个，说来也奇怪，猎人一般不会强委托的啊，我发现还有个偷刀的，就接了这个偷刀的任务。”炫说。 
　　“有人从西边潜进去了了，”鼬做了个安静的手势。
　　“写轮眼这是好用啊！”炫在这个时候还不忘开玩笑。
　　三人迅速地闪进黑暗之中。
　　“啊！有人要杀我！”
　　接着三道黑影跃进那间最豪华的房子之中，房中传来一阵兵器碰撞的声音，接着三道黑影从房子之中跃出。
　　之后，他们听到先前说“有人要杀我”的那个人大吼：“不要管我！你们快去追啊！”接着就看见三个人从房子里出来，追着前面的黑影。
　　鸣人和鼬都觉得这一幕有点奇怪，但是就是不知道奇怪在哪里。
　　“走，我们进那个房子！”炫回头对沉思的两人说。“我要问他一点事。”
　　
　　三人毫无声响地潜入大名房中，看见大名正坐在床上，脸上毫无惊慌之意。
　　太奇怪了，刚刚才有人要刺杀他，虽然说是大名不是一般人，但他的表情也太镇定了吧。
　　炫从黑暗处跳到大名面前，抽出苦无，对准大名颈动脉，“说，那……”
　　“这么快就把那几个忍者解决了？”大名欲用手拨开对准他脖子的苦无，“还说是木叶年轻一代的精英，才几分钟就被你们解决了？”
　　这番话，让炫和躲在黑暗处的鸣人和鼬吃了一惊，鸣人马上冲了出去，炫转头，“哥哥你来审问，我跟着他出去看看是什么情况！”（在外面可不能轻易叫出他名字啊……）
　　
　　“前方有打斗的声音，我们先观察一下！”炫和鸣人躲在灌木丛中，透过叶子，看到地上躺着三个人，另外两个正在激烈战斗。
　　“雏田？？”鸣人正要往外冲，炫知道鸣人心里一定不能平静下来，所以她拉住鸣人，说，“不要轻举妄动！”
　　此时的鸣人的耳边一直是那个“木叶年轻一代的精英”这个词，记忆完全恢复那天，炫给他看了纲手奶奶给他的信，知道了自己被害的原因。木叶里除了那几个长辈， 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　就只有他们不把他当妖怪来看，他怎么能看着他们受伤害呢？
　　鸣人甩开炫，说，“你不去我去！”说完冲出了灌木丛，朝打斗中的两人飞去。
　　炫摇摇头，跟着冲了过去。
　　“笨蛋，你怎么杀掉他了！”炫看见地上的尸体，额，应该叫肉块，心想这小子真是气坏了，连地上躺着那两个都砍得四分五裂的。“叫你冷静啊，你把他杀了我们怎么拷问啊，你……你……你…！”
　　“你过去看看他们怎么了！”鸣人指着躺在地上的牙和赤丸，对炫说。
　　“是……鸣……鸣人君么？”听到这个声音，雏田呆住了，她慢慢地转过身，希望转身后看到的是她熟悉的……但是，她失望了，声音的主人是一个自己完全不认得的人。
　　“笨蛋！居然敢开口说话，要不是带了我的人皮面具就麻烦了……”炫嘀咕着，向躺在地上的一人一狗走去。
　　雏田马上挡在炫面前，说，“你想干什么？”
　　炫以一种诡异的步法闪到雏田后面，用苦无抵住她的腰，说，“想害你们的话，你早就……呵呵”炫收起苦无，走向牙，说：“放心，我们不会伤害你们的。”
　　雏田走到炫旁边，问：“牙他怎么了？”
　　“有神医在你朋友没事的！”炫笑着的拉出牙的手，把了一下脉，脸色马上变了。
　　雏田看见炫的变化，心里一阵惊慌，“牙他到底怎么了！”
　　炫放开牙的手，转向鸣人，“还记得今天下午我说的话么？他们中的是同一种毒，事情可没那么简单啊，呵呵，你决定了没？”
　　鸣人咬咬牙，终于吐出两个字：“回去！”说完转身，离开了。
　　
　　炫从袋子里掏出一个小瓶子，递给雏田，说：“你先带他回你的村子，每天早晚让他吃一次这个药丸，能延缓毒发，这个毒是我家乡那边特有的，这里可能只有我可以解了，我和我的朋友要准备一下，过两天就会到你们村子帮他解毒。”
　　“谢谢！”雏田接过药瓶，“我会跟火影大人禀报的！”
　　“对了，记得跟你们火影大人说，她徒弟答应她了！”炫说完就消失在雏田面前。
　　“她是火影大人的徒弟？”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　回到山洞，鸣人与鼬已经在了。
　　“今晚的事情太奇怪了，给我的感觉就是，那些人不是要杀那个大名，像是要杀那两个忍者。”炫一回到，马上发表意见。
　　“你猜的没错，我催眠了那个大名，他说是有人用3把名剑与他做交易，说是要他要木叶的年轻人忍者来保护，并且人数要尽量少，然后就只要他装作喊有人要杀他，让木叶忍者去追他们的人。”鼬说。
　　“伤害我的朋友的人，不可原谅！”鸣人甩下一句话，走了出去。
　　“他真的生气了呢，跟三年前一样的表情！”炫看着鸣人走出去，浅笑。
　　三年前那一幕又浮现在炫眼前。
　　
　　那天她因为救了鸣人身负重伤，在一间寺庙休息，他们不知道那寺庙是强盗的老窝，鸣人出去找食物的时候，那群强盗回来了，就在她快被□的时候，鸣人回来了，自己把那群要□他的强盗全部杀了，刚才他那个表情，跟那时候的一摸一样。
　　“炫？”鼬打断了炫的沉思，“你觉得这件事……？”
　　“这件事绝对不简单，也许会和他的事情有关哦，而且，你以前呆过的组织，也……你记得我说过，那人弄昏鸣人之后就把他丢在那里，过不久那人就出现了……”炫突然抬起头，“鼬哥哥你也和我们一起回去吧，我知道你一直是想找机会带回你弟弟还有摧毁那个组织，但是就我们三个的力量是不够的，必须要多点有实力的人，木叶正拥有许多有实力的人。况且你也是关心那个村子的吧，这次的事情，也许会给对村子带来什么灾难呢。”
　　“我不知道佐助为什么不会去而是要加入那个组织，我跟了他两年，除了去抓到八尾，就是修炼和做委托，他没有做什么我就没去阻止，但是这毕竟不是长久之计，也许你说的对，搞清楚这件事，然后联手摧毁那个组织，才能彻底解决。”鼬走到洞口，看着远方，想：“我也要回去了么？噩梦开始的地方。”
　　
　　“人皮面具，嗯，是那天碰到雏田那张，头发，昨天才喝了变色的药，好，鸣人合格！”转过头，“鼬哥哥，怎么挑个这么丑的啊！不行！换个帅点的。”炫十分不满鼬的中年男子造型，翻出另一个面具递给他。
　　折腾了一会，炫满意地点了点头，向前一指，“出发！”
　　
　　“什么？牙也受伤了？”一张办公桌又毁了，静音含泪在账本上“本月办公桌损坏量”上划了一笔，刚好，十个正字。
　　“好在雏田没受什么伤，不过牙比较麻烦了，和小李一样昏迷不醒，现在他们正在医院……”鹿丸还没说完，纲手就消失了。
　　“我们也去医院看看吧，”静音拿着账本，“希望医院的设施不要被……哎！”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“鸣人，我们走另外一条路不是更快么？你干嘛要我们走这条？”鼬紧跟鸣人，不解。
　　“不知道，我脑子里是想走哪条路，但是我的身体却……”鸣人眉头紧皱，“像是被磁铁吸去一样。”
　　“听酒肆对面卖面的老爷爷说，这座山里面有一座奇怪的寺庙，到了晚上，寺庙周围会散发着微弱，从来没有人能进去过，这也成了一个谜。”炫说。
　　“会不会是什么结界呢？”鸣人问。
　　“也许吧，不过听说很多高手都解不开呢！”炫说，“要不是赶时间真想去看看，嘿嘿！”
　　
　　“这到底是什么东西？为什么佐助大人的无敌写轮眼都无法……”香磷一脸茫然。
　　佐助血红的眼睛一直盯着前方，一言不发。前两天斑让他来这个寺庙要他把里面供奉的东西带回去，他原以为会有高手驻守，没想到一个人都没有，但是……居然有写轮眼看不出的结界。
　　
　　没接近寺庙前，远看寺庙，后山峦起伏，那富于色彩的连绵不断的山峦，像孔雀开屏，艳丽迷人。寺庙被淡淡的云雾笼罩着，四周古木苍翠，鸟语花香，如画一般。寺庙周围的地是白色的，让人感觉，纯洁得不想接近它。
　　走近，却发现原来那给他们纯洁感觉的白色，是用人骨堆砌成的……
　　
　　佐助拔出草稚剑，想要硬闯，香磷一把拉住他，“佐助大人你没看见地上的白骨么？”
　　“不要拿我和那些人相提并论！”佐助甩开香磷，冲了过去，在接近门口两米的地方，被弹了出来，一口鲜血从佐助口中喷出。
　　“大人！”
　　“你们用爆破符！”佐助大吼，“不用管我，快去！”
　　
　　“怎么有爆炸的声音”鸣人指着冒起黑烟的地方，“我还感觉到几股强大的查克拉！”
　　炫顺着鸣人的手看过去，惊呼：“那里就是那个传说中寺庙所在的地方！”
　　“别管了，我们走吧！”鼬说。
　　“不，我有一种感觉……”鸣人欲言又止，转身朝寺庙奔去。
　　“真是的，我们一起去看看咯。”
　　
　　三人隐藏气息，躲在树上，炫看见一个穿着白色衣服男子躺在地上，旁边插着一把黑色长剑，大概又是想闯进寺庙的人吧，她刚想说“也没什么嘛”的时候，却发现身旁两人都呆住了。
　　“怎么了？”炫觉得很奇怪，“还没见过你们俩同时呆住呢……”
　　“佐助……”两人同时开口。
　　“啊？？？”炫也呆了，但是马上恢复正常，“你们要不要过去？”
　　鸣人摇摇头，一脸哀伤。
　　“先看看！”鼬说。
　　
　　“鼬哥哥你看到什么了么，那寺庙。”炫走近鼬，小声地问。
　　“好像是阵法，但是我从来都没见过，还有寺庙门右边写着‘清丽而静，右边写着‘ 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　和润而远’。”
　　“你们等我一下，我回来前不要出去。”盯着寺庙不下十分钟的炫丢下一句话，跑向寺庙后山。
　　
　　“凤凰，是那东西么？”站在后山顶的炫问。
　　“太极，五行，八卦都用了，虽然它的灵气被封住了，但是我还能感觉出来，是它。”
　　“姐姐我帮你找到它了呢，”炫转身。
　　
　　回到山下，炫说，“我们出去看看吧，鸣人你要不想出去就在这吧。。鼬哥哥你也一起出去，我需要你的帮助，我要把它取出来！”说完走了出去。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“你们是谁？”水月站在佐助面前，用大刀指着两人，说：“想干什么？”
　　“要取里面东西的人！”炫用袖子掩住嘴，轻笑，“不要用那么大的刀指着人家嘛！”说完右手一挥，袖子里飞出很多跟丝线，捆住水月的大刀，一挥，刀飞到了五米之外。
　　佐助红眼一瞪，欲用写轮眼控制来人，却吐出一口鲜血。
　　“我劝你不要动用查克拉了，”炫收回丝线，指着地上，“除非你想和他们一样！”
　　“佐助大人！”香磷拉开衣服。
　　炫瞄了一眼香磷，看到她身上印记，一惊，“哥哥，阻止那女人！”说完以她诡异的步法飘到佐助身边，拉出佐助的手，一条红丝清晰地印在手臂上，转头盯着香磷，狠狠地说“你居然对他下蛊！”
　　香磷脸一黑，“你……你在乱说什么！”
　　“你别以为我看不出来，这是情蛊，”炫死死地盯住香磷，“还是最毒那种！用自己做蛊，老娘我3岁就会用蛊了，那时候你还不知道在干什么呢！”
　　“你……你……你……”
　　“放开我的手！我的事不用外人管！”佐助狠狠甩开炫的手，爬起来，向寺庙方向走去。
　　“切，你以为我想碰你啊？我又不是花痴，”炫跟上，抽出一根银针，射去，佐助倒在了地上。
　　“我只是把他弄晕而已，不用紧张！”炫轻盈地闪过水月和重吾的攻击，把他们也弄晕了，炫小声地嘀咕，“要不是为了某个笨蛋我才不会去管呢，哼！”
　　那边的鼬已经把晕过去的香磷五花大绑，丢在了地上。
　　炫闪到鼬旁边，说：“哥哥，你来看住这几个人，我没下重手，现在我必须专心去解开这个阵法，拿出里面的东西！”
　　“什么？你要……你没看见佐助伤成那样子了？我不允许你进去！”
　　“这个阵法伤不了我的，它是专门对付用查克拉作为能量的，只要有一丝查克拉，身体都会受到伤害。但是可以完全隐去，以我最初始的状态，别忘了我和你们不同的，不是么？”炫笑了笑，抽出一个卷轴，“麻烦哥哥了！”说完，跳进了法阵中。
　　半小时后，伤痕累累的炫抱着一把泛著温柔的白色光芒古琴，从寺庙走了出来，跪在了地上，轻轻抚摸着琴。“姐姐，我拿到伏羲琴了呢，可惜不能回去替你族人洗刷冤屈了。”
　　“炫你没事吧。”鼬看着满身伤的炫，心疼地说。
　　“只是外伤，没事！”炫扯出一块布，把琴包好，斜背在后面，指着地上的人，说：“接下来要解决他们的事！”
　　
　　炫下的手不重，水月和重吾，还有那个被鼬折磨得半死的香磷都醒了过来，但是佐助还是没有醒来。！
　　“你不是说不会伤到佐助大人么？”水月对着炫大吼，他知道自己打不过 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　炫，只能吼了。
　　“他先前被阵法伤了，没死就不错了！”炫把一颗药塞进佐助嘴里，“还中了蛊毒，X的真不知道你们是怎么做手下的！”
　　“呵呵，还有三天佐助大人就会只爱我一个了！”香磷大笑，咳出了几口血。
　　“你居然多佐助大人做这种事！我要杀了你！”水月举起大刀。
　　“哈哈，杀了我？没有我的血大人他也会死的，大人就可以和我一起了，哈哈……”
　　水月一惊，举起的大刀又落了下来，“你……”
　　“那……那个九尾小子算什么！哈哈……只有我能呆在大人身边，哈哈……”
　　炫看着已经疯狂的香磷，对着水月说：“我解不开的蛊世界上还没出现呢！这下你不用顾虑什么了，呵呵……你们的人自然是你们来处理，我可不想弄脏我的手啊！”
　　“没有那样东西，是解不开情蛊的！”香磷看着朝她走来水月，惊慌地说。“他死了！你们是永远拿不到那样东西的！”
　　炫蹲下，在香磷耳边说，“真是可惜，既然你要就死了，我就来告诉你吧，他还好好活着呢！自己下地狱去吧！”抽针刺下了哑穴，站起来，“那么，就不打扰你们的内部纠纷了！
　　“那佐助大人的毒？！”重吾问。
　　“你放心！我最讨厌人家用情蛊的，碰上中情蛊的人不管是谁我都会去解的。”炫拍拍手，说，“我去找一味最重要的药了，稍等啊！”说完跳上了树。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“可以继续赶路了是么？”鸣人靠着树，说。
　　“有个人伤的很重啊，你不去探望一下么？”
　　“不关我的事！”鸣人撇过头。
　　“真冷漠啊，人家可是你以前的同伴呢！”
　　……
　　“笨蛋你去不去啊！”
　　……
　　“X的！你想他死的话你就呆在这里，我去给他处理后事！”炫抛下一句话，跳下了树。
　　死？佐助会死？鸣人一颤，“这是怎么回事？”
　　“想知道自己滚过来，不想知道明年去给他扫墓！”感觉到鸣人向她靠近，炫一边走一边摇头，“这笨蛋还摸不清楚自己的感觉么？笨死了！忍术天才，爱情白痴！”
　　
　　水月看见炫两手空空地走过来，问：“你不是去找药么？”
　　“找来啦！”炫走到佐助旁边，把了一下脉，掏出一颗药丸，向鸣人招招手，说，“过来！”
　　
　　佐助，佐助……
　　鸣人失神地看着躺在地上的白衣男子，心里一阵抽痛。
　　
　　“快点过来！发什么呆吖！”炫站起来，拉出鸣人的手，迅速地在无名指上划开一道口子，用药瓶接了一小瓶血，然后把药丸融进去。
　　“他不会有事吧？”鸣人似乎是没有感觉到自己的手指被划开，心中的痛远比手指上的大很多。
　　“自己止血！”炫摇着药瓶，把药灌入佐助嘴中。
　　似乎是感觉到了鸣人的不安，炫转过头，朝鸣人露了一个笑脸，“有我在你怕什么呢？嘿嘿，好了，哥哥你过来用查克拉来帮他处理一下外伤吧，我不会！”
　　鼬一边处理着自家弟弟的外伤，一边小声地问：“你说的那重要的药是什么？那人不是说我们永远拿不到那样东西么？”
　　炫露出可爱的牙齿，说：“爱人之血！哈哈^-^”说完走到水月旁边，拍拍水月肩膀，说,“别摆着一副要死的表情，你们家大人明天醒了就生龙活虎啦！”
　　
　　“这下有什么打算？要以真实身份面对他么”炫站在鼬后面，说，“我不管你怎么想，总之我是不会把这把琴交给他的！”
　　【16】
　　第二天早上
　　“你们把东西交出来！”佐助趁炫帮他把脉的时候用剑抵着炫，炫抬头，发现佐助的眼睛红得像血，“糟了！”炫没想到他恢复得那么快，没有什么防备地中了月渎！
　　“炫！”鸣人什么都没想就冲了过去，也不幸地中招了。
　　鼬看到情况不妙，马上冲了过去。
　　“佐助你住手！”鼬档在中了月渎的炫和鸣人面前，眼睛变得血红。
　　“你是谁？”看着和自己一样血红的眼睛，佐助一惊。
　　“哎！”鼬撕下脸上的面具，“白痴弟弟！”
　　“你是谁？谁不知道宇智波鼬死了？居然来骗我！不可饶恕！”佐助举起草稚剑。
　　“宇智波家的人居然不相信 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　自己的眼睛？那好！”鼬掏出一把手里剑，丢了过去。
　　那不是自己在得知鼬当上中忍时送给鼬的手里剑么？手里的草稚剑一下子掉落在地上，扑了过去。
　　“你没死？为什么他会说你死了的？”
　　“他对你说了什么，你忘了我之前的话了么？为什么要帮他做事？”鼬抓住佐助的肩膀，用力地晃着。
　　“我跟他做了约定，我要用自己的方法振兴宇智波家族！”佐助恶狠狠地说。
　　鼬看着自己的弟弟，眉头一皱，心想，他该不会是想要报仇吧那样的话长老们就……不能让他继续呆在那个组织了，让他和我一起比较好，至少会限制他的行动！
　　
　　“打扰一下……佐助大人，我们的任务……”水月指着昏迷中的炫，说。
　　鼬拉住佐助，说：“你不要回去了，跟我们走！”
　　佐助用力想甩开鼬，大吼：“不管他们做什么，你总会与木叶为重，是不是？那样我们没有什么好合作的！”
　　鼬听见佐助这样说，抓紧了佐助，说：“看来你也得到一些我们不知道的情报，我们也有你不知道的，再说了，你呆在那也有三年了，他要是真要帮你的，早就帮了！”
　　鼬看见佐助动摇了，又说：“我们近期发现了很多异常情况，我们知道的你肯定不知道！”
　　“大人，他说的也许有道理，那么久了，都是我们在帮他们做事，你的要求他们老是找借口推脱，”水月不敢说出佐助的真实目的，“再说我们队里没有医疗的人了，行动起来……”
　　“我们小队不是只有三个人么？哪来的医疗忍者？”佐助甩了甩头，盯着鼬，说，“我跟你们走，但是，要是你要阻止我，我不会手下留情的！”
　　“大人忘了么？”水月被佐助的前一句话吓到了。
　　“她那是自作自受！！”刚从月渎世界里挣扎出来的，炫脸色惨白，“xx的居然搞偷袭！”一边哼着一边挪动，一脚踩到了某柔软物体。
　　“啊？”炫低头一看，是鸣人。“小无（在私底下她都叫真名，在外面就叫无）你怎么了？”
　　昏迷中鸣人紧皱着眉头，双手紧抓住那个地方，那个曾经被佐助的千鸟贯穿的地方，嘴里还不停地哼着“不要走……不要走……”
　　炫抱着鸣人，心痛，你又看见那一幕了是么？你这个笨蛋，喜欢他为什么不说呢？你还以为你是喜欢那个什么小樱的么？你真是笨蛋！
　　
　　“那么，鹰小队解散吧！”佐助对着水月和重吾说。
　　“大人需要我们的时候，随召随到！”水月说完，离开了。
　　“我也是！”重吾也离开了。
　　
　　“他怎么了？”鼬看见炫抱着鸣人，脸色惨白惨白的，“还没醒？”
　　“你们先走吧，我给他扎几针就没事了，小鸣恢复能力 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　那么强，等下我们会赶上去的。”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“静音，又是和李一样的是么？”纲手看看躺在病床上的牙，心痛，可怜的孩子们……
　　“火影大人，那个……那个……”雏田手里抓着一个瓶子，猛地递给纲手，“这是一个自称是您徒弟的女孩子给我的，她……她对我说要来找你，算时间，应该是今天就回到的。”
　　“炫她愿意回来？有救了！”静音舒了一口气，突然想起什么，“那他也会一起是不是？”
　　纲手坐在凳子上，“雏田你去大门守一下，他们到了马上带来医院！”
　　“是！”
　　“这样让他回来好么？事情还没弄清楚呢……”静音问。
　　“也许这样才会出现点转机呢！”纲手叹叹气，说，“让人把鹿丸叫来！我要知道他调查得怎么样了。”
　　
　　“果然，这件事的确和长老有关系，”鹿丸递给纲手一张纸，“这是我去询问伊鲁卡老师还有另外几位非长老会忍者的，他们派发原则和以前一样，但是长老会底下的那几个给了很多任务我们，李和牙的都是他们发出去的！而且这两天他们给了几个特别上忍任务，任务的特征就是，任务地都特别远！没有一星期是无法完成的，好像要把他们们调开一样。”
　　“这几年的事情太多了，几乎都是我来处理的，我管的暗部的战斗力量远不如从前，那些事长老会都没有插过手，如果他们真的有什么……”纲手声音越来越小。
　　“大人……您没事吧”鹿丸看着纲手脸色苍白。
　　“鹿丸你去把可疑的地方再整理一下，先回办公室等我，我处理完医院的事务再过去和你仔细看一下！”
　　
　　站在木叶村郊外，心情各异。
　　炫停下来，站在他们三人面前，指着宇智波兄弟，说：“你们两个最好不要正门进去，以免引起轰动，我跟无从正门进去，你们呢，我相信你们的实力，嘿嘿……自己溜进去吧！你们先找地方呆着，我跟小无去解了毒再用鸽子联系你们！”炫拉着鸣人，“那我们走了！等会我会通知你们的，再见！”
　　兄弟俩看了看对方，一致向宇智波大宅方向走去。
　　
　　雏田一看见炫和鸣人走进木叶村大门，马上跑过去，拉着炫的手，“大人早就在医院等着你们了，请跟我到医院去！”
　　“那麻烦你带路了！”炫转头看见鸣人的脸色凝重，小声地问：“无你怎么了？脸色这么差。”
　　“没想到还能回来，”鸣人低下头，“没事的小炫，我们走吧，你去救人要紧。”
　　“有什么一定要跟我说！”炫也不好多问，只能这样说了。
　　
　　“师父我来了！”炫一进病房就扑到纲手怀里。
　　“炫你来了就好，快点看下吧！”纲手指着病床上昏迷着的李，“隔壁还有一个！”
　　“我已经知道那是什么毒 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　了！我先用针帮他排毒，”炫掏出一张纸，递给纲手，“这个拿去配解药。”
　　“对了，他有没有？”纲手在炫耳边轻轻地问。
　　“那里不是么？”炫一摆头，“师傅忘了我的另一项绝技么？嘿嘿……小无过来，给师傅抱抱，哈哈……”
　　纲手抓住鸣人的手，欲言又止。
　　“我很好呢！”要不是纲手奶奶要炫去救他，恐怕他现在也不会站在这里了吧。
　　“那个……那个……火影大人安排好他们的住处没？”雏田问，“如果没有可以去我们家！”
　　“这个等一下再说吧，雏田麻烦你去把静音叫来好么？”
　　“是的，大人。”
　　
　　“好累啊！终于完成了!”炫拔出最后一根银针，擦了擦额头上的汗。
　　“炫，这个毒是不是你们那边的？”静音看了看炫的药单，问。
　　“我正想说呢，”炫的脸色一下阴沉下来，“师傅你们村子跟谁结了仇啊？用这么狠的手法，还有，你知道我跟小无在外面打探到什么么？”
　　“我们去火影办公室说！”纲手捂住炫的嘴，转头对静音说：“静音，你把药单交给小樱让她做药，然后来办公室！”说完一手拉着鸣人一手拉着炫，向火影楼走去。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　纲手推开门，鹿丸早就等候多时了。
　　“火影大人，他们是？”鹿丸看见纲手拉着两个人冲进办公室，问。
　　“静音，设好结界！”纲手放开两人，坐在椅子上，“鹿丸，资料整理好没有？”
　　“好了！据我统计，从三年前开始，长老会的人就很少接受的高级委托，几乎都是做B以下的任务，积压了很多A和S级的任务，上忍们忙不过来，大人您就让暗部和我们这群人去做了，正是这样，暗部人员损失越来越多……”鹿丸说。
　　听到“长老会”这个词，鸣人靠在办公桌边，眼里闪出一丝仇恨，“你们害我还不够么，还想对他们做什么”
　　“师父，你跟那什么长老会有仇啊？”炫一跃，坐在办公桌上，把手搭在鸣人肩膀上，“小无，你说酒肆那边那些委托是不是他们发出去的啊？”
　　“可能！”
　　“对了，鹿丸，这位是我七年前在外面收的徒弟，炫！”纲手走到炫旁边，拍拍炫的肩膀，接着走到鸣人前面，迅速撕下鸣人的伪装（人皮面具），“这位，不用介绍了吧？”
　　“师父？你在干什么啊？”炫一惊。
　　屋子里的人，除了纲手，都呆住了……
　　静音和炫呆住是因为纲手居然在鹿丸面前撕下鸣人伪装的面具，告诉鹿丸，鸣人还活着。
　　鸣人呆住是因为纲手突然撕下自己的面具，这个面具，除了在炫和鼬面前除下过，就没有在别人面前除下了。
　　鹿丸呆住是因为看见已经被长老宣布死亡的鸣人还活着，看着站在自己面前的熟悉而又陌生的面孔，问：“鸣人？真的是你么，你的头发怎么？？”
　　“是啊，鹿丸。”鸣人无可奈何地说，“头发？炫配的药，喝了会变成银色。”
　　“我相信鹿丸不会乱说的，是吧”纲手看看鹿丸，挥挥拳头，笑着说。
　　“真麻烦，火影大人这样做肯定是有原因的，但是，这也……”鹿丸懒懒地说。
　　“我怀疑，三年前鸣人的事情和现在发生的事情有很大的联系！”纲手把面具递还给鸣人，“鸣人你说一次三年前的具体情况吧！”
　　鸣人接过面具，带好，说：“三年前，长老派人到我家找我，说有任务给我，但是要和长老会的人去，那时候的我满腔热情嘛，而且长老会的人一向讨厌我，突然接到他们给的任务，以为他们对我有改观了，也没想那么多，就乐呵呵地去了。后来那个人先给我下了迷药再灌我喝了失忆的药，在我晕倒之前杀掉另外两个人，就这样，接下来，炫……”
　　“我接到师父的密函，赶到时就看见鸣人晕倒在地上，旁边有两滩血迹，尸体大概是被带走去伪装那些照片了吧，”炫指指摊在桌面上的照片，“哇！他们也真找得出来，好像小鸣哦！”
　　“哼 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　！”鸣人敲了一下炫的脑袋，“那人头发哪里有我的好看！我的可是太阳般的金色呢！”
　　“少臭美了你！”炫瞥了一眼鸣人，继续说，“我以为没什么事了，就没有马上带小鸣走，而是让小鸣在原地休息，没想到，遇到了“晓”的人，是那个六道佩恩，情急之下我只好用了那招，困住了他，小鸣趁机背我离开了，之后我们就一起行动了，就这样！”
　　“佩恩？那个把自来也大人……的？”鹿丸重新打量了一下炫，想，“能困住他？实力一定……”
　　“你就是那个师父看好的超级聪明的鹿丸啊？很高兴认识你！”炫跳下来，笑着说。“我和小无，啊，就是小鸣，最近一个月发现了很多刺杀火之国大名啊或者是名人的委托，老板说这些任务都是固定一帮人来接的，有天我碰巧在那里碰到了其中的一人，觉得可疑，晚上就和他们跑去看了，结果发现，那些人的目标并不是那些人，而是你们――木叶忍者！”
　　“那天我们赶到时候牙已经倒下了，都怪我，迟了一步……”鸣人一脸忧伤。
　　“小鸣不关你的事啊……”炫心痛地看着鸣人。
　　“的确很怪，而且这几天卡卡西老师他们都被派出去了，长老会想搞什么呢？”鹿丸陷入沉思中。
　　
　　“纲手大人，有人来了！”靠在门边的静音说。
　　“火影大人，听说您的几个部下都受了重伤啊？”炎长老人未到声先到，。
　　听见他的声音，纲手做了一个“不要说话“的手势。
　　他拿着一个文件袋走进了办公室，说：“我早就说那些小孩子不行的，您还派他们去做这些任务，真不怕我们木叶村的名誉受损么？”
　　众人听见这些话，都觉得很气愤，炫紧紧地抓住了鸣人的手臂。
　　注意到了办公室多了两个新面孔，炎长老说：“您又哪找来这么两个小孩啊？我跟椿长老都愿意派出长老会的人手，您还……”
　　“这是我的事，我相信他们！”纲手忍住砸桌的冲动，说，“请问长老还有什么事么？”
　　“也不算什么大事，”长老从文件袋抽出一叠纸，“今年的忍术比试大会，我们木叶村接下了，就交给您全权处理吧！”
　　“什么？”纲手接过那叠文件，“为什么我不知道这件事？”
　　“前几天火影忙于治疗部下，忘记去参加会议了，我为了木叶能恢复声誉，便接下了这个忍术比试大会，各国高层都会亲临现场啊，您要好好办啊！”长老说完就退出了办公室。
　　
　　“忍术比试大会……那是什么？”鹿丸看见纲手眉头紧皱，感觉这个比赛似乎不是什么好东西。
　　“8年一次，在五大国举行的武者相互切磋的比赛，忍者，武士，只要是会用忍术，不管是体术幻术还是其他 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　，都可以参加，而且是可以现场挑战的。”纲手说。
　　“鸣人，炫，你们做猎人时候应该会看见很多刺杀各国上忍或者是类似日向这种望族的委托吧？”静音问。
　　两人点点头。
　　得到两人肯定，静音继续说：“但是各国上忍和望族平时不是那么容易被猎人碰到的，而且忍者一般都是以小组为单位的，平时比较难下手。正是因为可以现场挑战，有很多像你们的猎人就会参赛，挑战自己的刺杀对象。”
　　“长老会没经我接下了这个大会，他想要干什么？”纲手也陷入沉思中。
　　“大会什么时候开始？”鹿丸问。
　　“一周后……”
　　“什么？一周后？卡卡西老师他们任务归来大概也是一周后，难道……”
　　“很有可能哦，”炫拉拉鸣人，“小鸣还记得我们看见的那个么”
　　“有人要杀卡卡西老师，红老师还有凯老师……”鸣人说。
　　“刚才只是炎长老一个人来是么？”鹿丸问。
　　“是啊，有什么不对么？”纲手说。
　　“长老会不是还有一位长老么？怎么这段时间很少见了？”鹿丸觉得有点奇怪。
　　“我倒是没注意到，你这么一说，这段时间几乎没有见到椿长老呢！”
　　“我要回去仔细分析一下，有太多的信息了，脑有点乱了。”鹿丸收好资料，“鸣人，请你去吃一乐，走！”
　　听见一乐，鸣人眼里闪出一丝兴奋，拉着炫，“走走走……我们吃拉面，三年没吃到了，想死我了!”
　　“先等一下，”炫扯住鸣人，“还有件事！”
　　“什么事？”
　　“他们兄弟回来了！”炫走到纲手旁边，在纲手耳边轻轻地说。
　　“兄弟？”纲手一脸不相信，但是还是压住声音，“你们怎么碰到佐助的？他们现在在哪？”
　　“我没让他们走正门，叫他们自己潜进来了！”
　　“奶奶，现在不早了，明天我们再找个地方谈，怎么样？我饿死啦！”
　　“也好！我也要考虑一下怎么安排你们。”
　　“那我们就去吃拉面啦，炫，你可要好好尝一下啊！”鸣人又兴奋得拉住炫的袖子，甩啊甩。
　　“那，我们告退了！”鹿丸把文件收好，“鸣人，炫我们走吧！”
　　“不要叫我鸣人了，鸣人已经死了不是么？。”鸣人轻笑说，“叫我无吧。”
　　“你变了好多！”鹿丸看着熟悉却又陌生的鸣人，说。
　　“你说是就是吧！”鸣人一手拖着炫，一手拉住鹿丸，“走啦，吃去落！”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　宇智波兄弟很有默契地回到了宇智波大宅。
　　鼬不知道从哪里掏出茶叶，泡起茶来，佐助则是一直盯着鼬。
　　“为什么你还活着？”佐助看见鼬没有要告诉他什么的迹象，忍不住了。
　　“你就那么想我死么？”鼬抿了一口茶，幽幽地说。
　　“为什么你不来找我？为什么？”佐助坐到鼬正对面，正用他血红的鹰眼盯着鼬。
　　“你果真开启了……”鼬没有抬头，放下手中的茶杯，盯着倒映在茶水上的六芒星。
　　“你不要回避我的问题！”佐助越过桌面，一把扯住鼬的衣领。
　　
　　“你们果然在这里啊！”炫一手扯着鸣人，一手提着一乐外卖，踏进了宇智波家。
　　“小炫小无回来啦？吃完饭了么？”鼬有技巧地让佐助松开手。
　　“吃了吃了，我们还打包回来了！小无，去找碗来！”
　　“干吗要我去啊！我又不熟这里。”鸣人坐在桌边，气愤地说，“要去你去，我才不去呢！”
　　“我去行了吧！”鼬站起来，朝厨房走去。
　　炫把拉面放在桌上，解下被在身后的伏羲琴，坐在鸣人对面，给鸣人和自己倒了茶。
　　鸣人拿起茶，定了一下，慢悠悠地说：“别用这种杀气腾腾的眼神看我们啊，宇智波佐助大人！”
　　“你……”
　　炫看着装作若无其事的鸣人，心里一阵难过。
　　
　　“碗来了！你们买了什么回来给我吃呢？”鼬拿着两个碗，走了进来。
　　“一乐拉面吖！真的很好吃！”炫把装好一碗，递给鼬，又装好一碗，摆到佐助面前。“先吃东西，有什么事吃了再说。”
　　一乐拉面么？“哈哈……佐助我们去吃拉面啊！一乐，一乐哦！”鸣人的声音回荡在佐助脑海中，“鸣人，你真的……？”佐助摇摇头，叹了一口气，吃了起来。
　　
　　晚饭后。
　　“你该告诉我全部的事情了吧？”佐助推开碗，“你是怎么回事？还有他们！”
　　“对你的哥哥是这样的态度么？”鼬倒了一杯茶，细细品味。
　　“是你自己说我跟你们走，你就会告诉我的！”
　　“我又没说不告诉你，那么心急做什么，”鼬倒了一杯茶给佐助，“我命不该绝啊！本以为会死的，他们也没想到吧？”
　　佐助点点头。
　　“先让这两位做一下自我介绍好点吧！”鼬看看鸣人，又看看炫。
　　“我是无！”鸣人丢下一句话。
　　小鸣你真的不和他说你的真实身份么？炫看了看鸣人，说，“我是炫，和小无都是猎人。”
　　猎人？怪不得可以轻易地制住水月，但是，为什么她身上感觉不到查克拉的流动？佐助仔细打量着炫。
　　“我还是你哥哥的救命恩人哦！原来师父是要我去救你的，没想到救错了！”炫不好意思地摸摸头。
　　“师父？” 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　“炫是五代在外收的徒弟。”
　　“别用你的写轮眼看我，我本来就不是忍者，没有查克拉是正常的！”
　　“没我什么事，我找个房间休息去了！”鸣人站起来，往里面走去。
　　“小无，怎么了？”炫问。
　　“你们谈不就行了么？少我不要紧吧……”鸣人没有回头，消失在拐角处。
　　“我长话短说，你要取的琴，不管你想要它来干什么，我是绝对不会给你的！这把琴本不属于这里。”炫不高兴地说，“如果没什么事，我也先去休息了，其他的鼬哥哥来解释吧！”
　　炫抱起琴，刚走出几步，突然想到什么，转身走到鼬身边，在鼬耳边轻轻地说：“鼬哥哥，我告诉师傅你们回来了，明天让她过来跟你们聊聊吧！”
　　
　　“佐助，你这么执着于报仇么？”
　　“不是那些高层要你干的么？如果没有他们的命令，我们家族怎么会……？”
　　“有很多事情，不是看表面的，很多东西我也不知道呢，我也不知道为什么呢……”
　　“你这是什么意思？”
　　“现在回想起来，我真的杀了家族的人么？”
　　“什么？”
　　“我也是后来掌握了月渎才会有这个疑问的，但是一直想不明白啊，干脆不去想了……”
　　“你到底在说什么？”佐助紧握着拳头。
　　“先别说我，你是怎么回事？不过想想，你是跟斑做了什么交易吧？估计是你是想报仇，是么？”
　　“他要我帮他抓八尾，他帮我报仇！八尾两年前就被我抓住了，但是他还是一直没有履行他的承诺！”
　　“佐助啊，所以我说你还是个小孩子呢，斑是怎么样的人你都不了解，你还和他做交易？”鼬皱了皱眉头，“去取琴也是他叫你来的是么？”
　　佐助点点头。
　　“我在和你决斗的时候把天照注入你的眼里，就是为了阻止你和他见面，虽然我不知道他对你的最终目的是什么，但是，炫说那个寺庙的阵法对使用查克拉的人伤害十分大，重则死亡，轻的也会让身体制造不出查克拉，他不能正面对你干什么，所以就派你来取琴。”鼬一口气说出他的分析。
　　“这也是你的分析！”
　　“你帮他做了那么多，他什么都没有做，那不是最好的证据么？而且他好像还经常给你做很危险的任务是么？”鼬拉开佐助的上衣，一道道伤口让鼬心痛不已。“哎，改天让炫配药让你除去这些伤疤吧……”
　　“他好像和那个什么长老有勾结！”佐助把那天在长老房里听到的一五一十告诉了鼬。
　　“长老的秘密可真多呢……”鼬自言自语。“事情说的差不多了，你也去休息吧，报仇，也要知道事情真相才能报吧……”
　　佐助站起来，欲言又止。
　　“还有什么事情么？”
　　“鸣人… 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　…鸣人他真的死了么？”
　　“这个我怎么知道呢……他不是你的同伴么？你怎么反过来问我了？”鼬摆摆手，“去休息吧，我们明天还有很多事要去查呢！”
　　弟弟啊，不好意思了，既然鸣人不愿意对你说出真相，我也不好说什么……但是你对他到底是什么感觉的呢？你中的情蛊，炫说是要爱人之血，你真的喜欢，噢不，爱鸣人么？鼬看着佐助离去的背影，喃喃自语。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　佐助回到自己原来房间，“离开这里六年了呢！”佐助走到书桌旁边，拿起摆在上面的照片，那是第七班的合影，佐助用手擦去照片上的灰尘，不正经的卡卡西，小樱……还有，鸣人……佐助看着上面笑得很开心的鸣人，心中一阵抽痛。
　　鸣人啊，我回来了……
　　夜深了，炫呆在房间里，趴在上伏羲发呆。
　　“小炫睡了没有？”门外传来鸣人的声音。
　　“这么晚了，有什么事？”炫拉开门，看见鸣人靠在走廊，低着头。
　　“小炫你有接委托没？换了地方，晚上睡不着，要找点事做啊！”
　　“你又做恶梦了是么？”炫心痛地问。
　　鸣人笑笑，不回答。
　　“别出去了，吃点药吧！”
　　“没用的呢，吃了都没有用，一闭上眼睛，就是那些画面……小炫你的药失效了哦，是不是又要加重药的分量啦？”鸣人仰头，无可奈何地说。
　　“不行啊，凡药三分毒，原来的药已经下得很重了，再加对你的身体……”炫叹了口气，“是不是因为在这里住？”
　　“也许吧，”鸣人揉了一下银发，“行啦，给我委托吧，我知道你有接了。”
　　“哎，明晚我给你用针看看有没有效果！”炫丢给鸣人一个卷轴，“小心点！”
　　“知道啦！”鸣人接过卷轴，消失在宇智波大宅里。
　　炫靠在鸣人刚才站的地方，沉默……
　　
　　“鸣人怎么了，”鼬出现在炫面前。
　　“鼬哥哥你吓死我了，突然出现……”炫捂住心口，弱弱地说。
　　“你别装了，”鼬摸摸炫的头，“他到底怎么了？”
　　“又做恶梦了呗……还不是你那弟弟害的，”炫转身，“我要睡了，鼬哥哥晚安！”转身，走进房间。
　　这两个人啊……到底会怎么样呢？鼬靠在了鸣人和炫靠过的地方，想
　　“鼬哥哥你也回去休息啦，师父说明早九点过来呢！”炫在房里面说。
　　“嗯，炫也晚安！”
　　
　　“静音，避开其他人，把鹿丸叫来。”
　　“是！”
　　“火影大人找我有事？”鹿丸揉着眼，一副睡眠不足的样子，才刚躺下来又被拉来了，真惨！
　　“我要你和我去一个地方！”纲手放下手中的笔，“静音，这里麻烦你了，我要带鹿丸去一趟宇智波大宅，我留下影□，你不要走开！”
　　“知道了大人！”
　　“火影大人，我们去宇智波大宅做什么？”鹿丸问。
　　“去了就知道，走吧！”
　　
　　“炫，还有鸣……”
　　鸣人瞪了一眼鹿丸，鹿丸马上改口，“无，早啊！你们怎么会在这里？”
　　“快点进来，我们好设结界！”鸣人说。
　　“进里屋吧，他们在里面了，师父。”炫一边结印一边说。
　　
　　进到里屋，看见那个熟悉的人，鹿丸吓了一跳，“佐 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　助，你不是……”
　　“佐助，欢迎回来！”纲手说，“这位是鼬吧？也欢迎！”
　　“五代大人太客气了，请坐！”鼬倒了杯茶递到纲手面前。“还没感谢您的救命之恩呢！”
　　纲手坐下，接过鼬递过来的茶，“这是炫的功劳，谢我干什么。”
　　“师父说我什么呢？是不是说我坏话啊？”炫和鸣人走了进来。
　　“过来坐吧，”纲手指指佐助旁边的空位。
　　“不了，我在这里好了！”鸣人靠在佐助后面的窗边说。
　　“小无……”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“切入正题吧，佐助告诉我，有位长老可能与那个组织有勾结。”鼬把佐助对他说的全部告诉了纲手和鹿丸。
　　佐助一直感觉到后面的人在着他，但是一回头，只看见那个白发男子看着窗外。不知道为什么，总是觉得这个白发男子感觉和他很像，但是……
　　“佐助，发什么呆！五代问你话呢，”鼬拍了一下自家弟弟的肩膀，说。
　　“什么事？”佐助收回思绪。
　　“晓的老大真的是宇智波斑？”纲手问。
　　“他自己是这样说的。”
　　“这样可麻烦了，当年我爷爷和他实力不分上下，现在他身边又有这么多S级的叛忍……”
　　“现在还有很多事弄不明白，单是炎长老那边就很麻烦了，”鹿丸说，“比如鸣人……”
　　“鼬哥哥给我一杯茶！”鸣人跳到鹿丸和鼬之间（鹿丸和鼬坐一边），打断鹿丸，“鼬哥哥泡的茶很好喝的呢，各位可要好好品尝一下啊！”鸣人拿起茶，给了鹿丸一个眼色。
　　鹿丸突然想起了去拉面店的路上，鸣人说的话，“鹿丸，记住哦，不管是谁都不要说出我的身份哦！”
　　“比如长老为什么选那个时候除掉鸣人。”鹿丸说。
　　“要不是没有查清真相，我早就一刀了结他！”佐助血红的眼睛里交杂着恨与痛。
　　“我也觉得炎长老身上的问题很多，他给我的感觉与我离开的时候不同，”纲手放下茶杯，“看来今晚我必须进三代的密室一趟，也许会有什么有用的东西！”
　　“那鼬哥哥他们的身份呢？”炫问。
　　“鹿丸你有什么建议？”纲手把问题抛给鹿丸。
　　“既然一切问题都指向了炎长老，那么，我建议撤去宇智波兄弟叛忍身份，而且要公开这个消息，虽说打草惊蛇不好，但是不惊蛇，蛇也不会出来！”鹿丸说。
　　“和我想得一样，你觉得如何？”纲手问鼬。
　　“没有意见，只要是对木叶有益。”鼬说。
　　“佐助呢？”
　　“随便！”
　　“那就这样决定了！”纲手掏出一叠纸，拿出三张，“这是宇智波大宅的房契书，现在归还原主，还有两张忍者注册表，恢复身份后，鼬是特别上忍，佐助是上忍，填好之后拿去火影楼给我。”
　　鹿丸看看鸣人和炫，说：“无和炫也暂时编入木叶忍者，可以么？”
　　鸣人和炫都表示无所谓，纲手就递给他们注册表，“你们也填，虽然知道你们的很强，但是你们只算是新人，也只能让你们做下忍了。”
　　鸣人接过表，心想，又要再填一次了……以前那次照的那张照片，真是傻呢……
　　炫看见鸣人拿着表在发呆，马上拉起鸣人往鸣人房里跑，“师父我和小无进去找照片啊！”
　　
　　“小鸣这段时间你老发呆哎……”炫叉着腰，气愤地说，“ 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　干脆你告诉他算了！”
　　鸣人不说话，拿起笔填表。
　　“真是败给你了，你憋着不难受啊？我看着都难受了！” 
　　“他活得好就好了，而且现在也回来啦，没了我也没什么了……炫你就别管我了。”
　　你真是感情白痴！炫在心里骂着，“填好没？填好拿出去了！”
　　“好了，炫你帮我拿出去吧，我累了，想休息一下！”鸣人下了逐客令。
　　“你真是傻！不管你了，哼！”炫接过表，气冲冲地走了。
　　
　　“傻小子！”
　　“小九你也说我傻？”鸣人趴在床上，好累啊，又不想睡，睡了又会做梦了，哎……
　　“你不傻谁傻啊？你这样下去……要不是你是我的宿主，我才不想理你！”
　　“真的好累好累……”鸣人慢慢闭上了眼睛。
　　
　　“没什么的话，我们先回去了，我不能离开太久！”纲手说。
　　“慢走！”鼬说。
　　“今晚我会进三代密室，发现什么的话，我会让鹿丸过，以后就由鹿丸来联系吧，我不好经常过来！”纲手站起来，“过三天会召开准备会，你们两个一定要到！那么我们就先离开了！”
　　“不送！”
　　
　　“哎，师父走了么？”炫拿着两张表，看见厅里只有宇智波兄弟。
　　“是啊，那个表改天我再拿去好了。”鼬接过表，“小无呢？”
　　“他说他要睡觉，把我赶出来了，鬼才信。”炫瞪了一眼佐助，“我还是去看看比较好吧！哦对了，你的药，你身体还没有完全复原！”炫把装着药的盒子狠狠朝佐助丢去。
　　佐助莫名其妙地接过药，想，那女人发什么神经啊……我没做什么吧。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“我知道你没睡着，”炫坐在鸣人床边，“早知道我就不帮你恢复记忆了，看着你现在活得那么辛苦，我自己都有罪恶感。”
　　“现在这样子很好啊，小炫不要责怪自己了！”鸣人睁开眼睛，露出灿烂的笑容，“有没有被我的笑容迷倒啊？”
　　“收起你那虚假的笑吧，别以为我是傻子！”炫抽出银针，“躺好，我给你扎几针，能好好睡一小时就是一小时了，你真是越来越麻烦了……哼！”
　　“小炫也觉得我是麻烦了么？”鸣人嘟起嘴，可怜地说。
　　“笨蛋！快点躺好！”炫拿着针在鸣人身上比划，“在吵我让你笑个不停！”
　　“小炫欺负人……”鸣人无奈地躺好，任炫“蹂躏”。
　　
　　“他好点了么？”
　　“应该可以安稳地睡上两三个小时吧，”炫收好针，“小鸣的睡眠越来越差了，特别是，见到某人还有来到这里住之后，在这样下去他身体会受不了的啊，我看让小鸣搬出去住算了。”
　　“搬出去？不大方便我们行动呢。”鼬用手顺了一下头发，幽幽地说。
　　“除非你能解决小鸣的问题，否则我会向师父请求要个地方，我和小鸣搬出去！”炫愤愤地说，“两个都是笨蛋，气死我了！”
　　“呵呵……”
　　炫听到笑声，眼睛瞪的大大的，“我没看错吧，我没听错吧，有人居然笑了……太神奇了！”
　　“小傻瓜！”鼬敲了一下炫的头，“我们出去吧！”
　　“不许说我傻，哼！”炫摸摸头，跟着鼬走出了鸣人的房间。
　　
　　医院里。
　　“什么？佐助回来了？”小樱一把抓住鹿丸的衣领，激动地吼着。
　　“为什么木叶的女人都这么暴力啊，麻烦！”鹿丸心里想着，“今早刚和火影大人去确认了，下午就会宣布了。”鹿丸好不容易挣脱春野樱的“魔爪”，“对了，你通知井野和雏田，下午到办公室去！”
　　“有什么事呢？”
　　“大概是宣布佐助回归这一件事吧。”鹿丸摆摆手，“我去看一下牙！”
　　“我带你去！”小樱快步追上鹿丸，“那个炫真厉害呢，牙和小李身上的毒已经去完了，现在只要再休息两天就完全恢复了呢！”
　　“是啊，纲手大人说解毒制毒是她特长！”鹿丸双手插在裤兜里，漫不经心地说。
　　“师父什么时候收了这个徒弟的，我怎么不知道的呢？”小樱说。
　　鹿丸没有说话，心里想“人不知道的事情多着呢……”
　　
　　“志乃，雏田，你们也在啊！”推开门，鹿丸和小樱看见志乃和雏田坐在牙的病床边，小樱笑着说，“这样就不用跑去通知你了，雏田。”
　　“有什么事么，小樱。”雏田把削好的苹果递给牙，问。
　　“下午到火影大人办公室去，佐助君回来了呢！”小樱 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　抱住雏田，兴奋地说。
　　“哦，是嘛？那太好了……”雏田面无表情地说。
　　“雏田你不觉得很高兴么？”小樱看见雏田的表情，奇怪地问。
　　“呐，鸣人，佐助君回来了呢，你知道了一定会很开心吧……我应该和你一样感到开心的啊，但是，我却笑不出来呢……”雏田心里想着，说：“高兴啊，只是昨晚处理家族的事情到很晚，今早又早早地爬起来看牙，有点累而已，”雏田扯出一个勉强可以称之为笑的表情，“我还是先回去休息一下比较好吧，要不下午开会就麻烦了，那我就先走了！”
　　“慢走啊！”牙挥挥咬了一口的苹果，“谢谢你的苹果哦！”
　　“牙好好养好身体哦！”
　　“那当然！”
　　
　　“志乃，下午你也要去啊！”鹿丸靠在墙边，目送雏田离开，“牙，现在觉得怎么样了？”
　　“恢复100%，现在马上出任务都可以，是吧赤丸？”
　　“WOU WOU……”赤丸兴奋地点点头。
　　
　　雏田捧着一束白色的菊花，打开鸣人家门，像往常一样插好花，打扫，然后坐在鸣人床上。
　　“鸣人，佐助君回来了呢，可惜你看不到了呢……”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　火影办公室里。
　　“佐助，真的是你吗？”小樱一进办公室，就朝佐助扑去，但是佐助身上散发出来的寒气硬生生地让她在离佐助半米远的地方站住了。
　　“嗯。”佐助只是应了一声，情绪无丝毫变动。
　　日向宁次一进屋就开始打量着佐助，佐助仍穿着音忍那套白色和服，草稚剑插在身侧，面无表情地看着窗外。宁次皱了一下眉头 ，心想，“这家伙真狂妄，居然没有隐藏着自己的查克拉，不过，他的查克拉好强。”
　　小樱看着佐助，虽然很想和他说话，但是陌生的气息让她不知道要和他说点什么。
　　都到齐了，纲手站起来，说：“叫你们来，是有两件事，第一，撤去宇智波兄弟的叛忍身份，他们都是为了木叶，鼬是三代派出去的，佐助是我派的，他们隐藏身份到敌人内部。”纲手其实很不爽佐助，她很想给他一拳的，她瞟了一眼隐藏着气息，和炫，鼬一起窝在角落的鸣人，当初把那孩子伤的那么深……
　　“兄弟？”众人一惊。
　　“这位是宇智波鼬，都听说过吧？”纲手指向某角落，“还有，另外两位是新的下忍，我直接接收的，一个是我的徒弟炫，另一个是炫的伙伴无。”
　　听到纲手的话，众人才注意到有人在那一边。
　　宇智波鼬不用说了，这么多年刀口舔血的生活，隐藏查克拉的能力自然是很强，日向宁次把注意转移到炫和鸣人身上，这两个人跟他年纪差不多，也能把查克拉控制得那么好，恐怕实力远远超过下忍级别。那个无虽然隐藏着查克拉，但是白眼仔细观察还是会感觉到他身体中有微弱的查克拉流动 ，而那个女孩子，完全感觉不到有查克拉……日向家的白眼是不会有错的。“火影大人，个女孩子身上完全没有查克拉，怎么能够做忍者呢？”
　　“炫是我8年前就收的徒弟，她的实力我自然清楚，宁次不用担心，”纲手摆摆手，“再说了，单是她的医术就足够了，有些方面我都不及她呢。”
　　“是啊，要不是她，牙就危险了”雏田低着头走到炫的旁边，说，“谢谢你救了牙！”
　　“不用谢啊，这是应该做的嘛。”炫笑嘻嘻地说。
　　
　　“这是怎么回事？”门突然被推开，炎长老气冲冲地踏入火影办公室，指着宇智波兄弟。
　　看见炎长老，佐助的手紧握草稚剑，瞳孔霎时血红。
　　鼬瞬间移动到佐助身边，按住自家弟弟的肩膀，用只有两人听得见的声音说，“不要冲动。”
　　炫和鸣人也死死地盯着那位长老。
　　“长老不是很清楚么？宇智波鼬是当年三代目派出去的啊！”纲手压住砸桌子的冲动，咬牙切齿地说。
　　长老似乎找不到什么辩驳的理由，因为其中的一些东西，说出来的话，对 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　自己一点好处都没有，“那这小子呢？他不是先是叛村投奔音忍，然后又投靠了那个组织了么？”
　　“长老可别忘了大蛇丸是谁除去的啊？而且他投靠晓，是我暗中拜托他让宇智波鼬假死，顺利离开那个组织，毕竟鼬呆在那里太久，不好！”此时的纲手非常佩服自己可以相处这种借口。
　　“哼！总之几天后的比试会，你不要让我们木叶丢脸就行了！”长老气呼呼地一甩衣袖，离开了。
　　看着长老离去的背影，纲手心中暗骂，X的那个老头消息怎么这么灵通啊，当我火影办公室是公园啊？来去随便！
　　
　　“比试会？是什么？”井野好奇地问。
　　“8年一次，在五大国举行的武者相互切磋的比赛，忍者，武士，只要是会用忍术，不管是体术幻术还是其他，都可以参加，而且是可以现场挑战的比赛。”鹿丸代替纲手回答了井野的疑问。
　　“由于各国高层和各村精英都会到场，所以也会有很多人为杀他们而来。既然说是比试忍术的，就单纯是比试忍术的比赛，谁都可以参加，即使是S级叛忍！”纲手停下，看着众人，心里一阵欣慰，真不愧是她看好的孩子啊，没有一个人露出畏惧的神色。
　　“这样说的话，在比试中杀人也是合法的落？”宁次皱着眉头问。
　　纲手点点头，“总之，这是个很危险的比试会，即使你不想参加，别人点你名字的话，你就要参加，弃权是非常丢脸的事情。你们也知道，近几年的事很多，人员损失比较……村子里老一辈上忍（额，其实不想用老一辈形容卡卡西他们的，但是相对鸣人他们，自然是老一辈了）基本上都出任务去了，能不能赶回来也是一个问题。即使赶回来了，也是很疲劳的，我希望你们能够尽量不让一些危险人物晋级。但是，是要在你们实力范围内，我不怕丢脸，只希望你们能安全地度过。”
　　“你们回去好好准备吧！”静音接过话，“要做好万全准备而哦！”
　　“宇智波兄弟，炫，无，还有鹿丸，你们留下，其余人可以走了！”
　　
　　“火影大人不怕丢脸，但是长老会很怕的哦！”感觉所有人都离开了之后，鹿丸慵懒地坐在沙发上说。
　　“哎，真不知道他想干什么！”刚才的怒气完全爆发出来，嘭地一声，静音又掏出本子，在“办公桌”这一项后面打了一个钩，这个月地7张了啊，现在才月初啊……天啊！
　　“师父留我们下来有什么事么？”炫问。
　　“小炫你背着这把琴不累啊？”纲手岔开话题。
　　“师父你有话快说啊，刚才雏田说要带我去逛一下木叶呢！”炫不满地说。
　　“今晚我要潜入三代密室去，不管找到什么，明天我都会派鹿丸去和你们交流！”
　　“ 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　不知道什么时候开始，长老会就派人守着密室了，这样不会？”鹿丸抽出香烟，自从阿斯玛死后，鹿丸在遇到棘手的事情就会想抽烟。
　　“小子不要在我办公室抽烟！”纲手一吼，鹿丸马上收好香烟。
　　“所以我需要你们的帮助，鼬，你跟我一起去，你们一族幻术很强，就拜托你了。”
　　“能为五代大人效劳是我的荣幸。”
　　听到这句话，佐助不满地看着自己的哥哥。
　　“至于无和炫，还有佐助，你们在家里好好等着就行了，特别是你这家伙，别半夜乱跑出去了！”纲手敲了一下鸣人的脑袋。
　　鸣人瞪着炫，“是不是你乱说的？哼，不理你了！”
　　炫翻翻眼皮，“哼，不理我？你试试看啊。”
　　“你们两个别吵啦，”鼬无可奈何地看着这对活宝。
　　“师父没事了吧？我去找雏田玩了。”炫做了个鬼脸，从窗跳了出去。
　　“那我也告退了，我会按时出现的！”鼬一手拖着鸣人，一手拖着佐助离开了办公室。
　　“大人你小心啊！”鹿丸站起来，“我也该去修炼一下了，有情况再通知我吧！”
　　“静音，幸好有他们在呢！”纲手舒了一口气，靠在椅子上，说。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“小炫，给我委托卷轴……”晚饭的时候，鸣人装作可怜地拉着炫的袖子，说。
　　“哎呀，不是有人说不理我的了么？”炫把头转过一边。
　　“5555……我错啦啊！给我拉！” 
　　“不行！你给我好好休息啊，过几天就会有一场恶战了，你继续这样怎么可以啊？”
　　“我要我要……”
　　“￥%##￥%……&*（&%%%……”炫进入暴走状态。
　　冷眼看着拉来扯去的两人，佐助一拍桌子，离开了。
　　“X的，只不过是声音有点像，我怎么会把那个人看成那个白痴啊！”佐助一拳打在院子里的一棵树上，树顿时断成两截（可怜的树啊）。
　　
　　炫房中。
　　“哎小鸣，今天下午你不是见到那个春野樱啦？貌似你都没去注意她哦。”炫努力地寻找着比较轻松的委托，她总是拗不过鸣人，没办法只好找些相对简单的给他了，要不真会被他烦死的。
　　“哦……”
　　“你不是你喜欢她啊？”呼，找到了，刺杀某个贵族，应该蛮简单的，嘿嘿，我真是天才（额，这个和天才有什么联系）。
　　“哦……”
　　炫拿起卷轴敲了一下鸣人的头，“你哦什么啊？我都说过当时你不是喜欢她的，哼！你只是想引起另外一个人的注意！”
　　鸣人脸色一变，拿过卷轴，瞬间消失在炫面前。
　　“丫的，又给他逃了，每次都这样，别扭的小孩，哼！”炫随便抽出一本书，看了起来。
　　
　　炫之前的话不停地撞击着鸣人的神经，他发了疯似地在森林里狂奔，口中不停地呢喃着，炫说的不是真的，我是喜欢小樱的，我是喜欢小樱的……对啊，我怎么可能喜欢他的呢？鸣人很满意自己得出的结论，抽出委托书，B城城主是么？我来了……
　　
　　“炫我的人皮面具坏了，做个新的给我，累死了，”鸣人从窗口跳进炫的房间，“哎，不小心被树枝划破了啊。”
　　“你……你……你这家伙，没有经过淑女的同意，怎么可以随便进入淑女的房间呢？”正在看医书的炫被鸣人吓了一跳。
　　“你？淑女？哈哈……”鸣人笑着趴在了桌上，“猎人界杀人不见血的魔女，居然自称淑女，笑死我啦，哈哈哈……”
　　“哼！还笑？再笑不给你东西了！”炫气愤地说。
　　“好啦，淑女小姐，给我面具吧，”鸣人抓抓自己金银交杂的乱毛，说，“我还要一瓶药水哦，头发颜色准备变了，好累啊！”
　　“你猎人界排名第一的死神，去杀一个贵族居然说累？开玩笑啊。”
　　“没办法嘛，路上救了一个要投河自尽的女孩子，那贵族的护卫队真是禽兽不如，她才14岁啊，居然杀了他们全家还……把她带去难民营之后又听到一些事，但是我又不确 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　定护卫队里哪些人是好的哪些人是坏的啊，只好用幻术了，呵呵！”鸣人趴在桌上，“累成这样，应该不会做梦了吧！”
　　“你个笨蛋，对几千人用幻术，幸好你还有力气回来！”炫从包里拿出面具和药水，“气死我了你，下次不让你自己出任务了，还有这面具不多了，你小心啊，材料可不是那么好找的！” 
　　“是是是，淑女小姐！”鸣人笑嘻嘻地接过。
　　“你还笑啊？下次让你头发变成杂色去！”炫看见鸣人久违的笑容，自己也忍不住笑了起来，两人笑得趴在了桌上，根本没注意到有人正朝炫房间走来。
　　“我先回去啦，去洗个澡换个衣服，难受死了！”鸣人指着沾满鲜血的衣服，嘟着嘴。
　　“记得放我给的那些香油进浴池啊！”炫给鸣人配了助眠的香油。
　　“恩！”
　　
　　“不知道为什么要我来拿，自己和她关系还好不是么？”佐助站在门口，想着。突然门开了……
　　“你是谁？”黑色的双瞳瞬间变得血红，一手抓住少年的衣领。
　　“哎呀，真是失算啊，炫，被发现了呢！”鸣人用尽最后一点力气挣脱佐助，退后，跌坐在炫身边，“如你所见，宇智波佐助。”
　　炫放下刚拿起的医书，抽出一张纸，不知写了什么，结印，一只鸽子飞了出去。
　　“小炫你不要那么冷漠啊！”鸣人瞄了一眼濒临爆发的某人，低下头使劲地摇着炫的衣袖。
　　“扯坏我衣服啦，”炫用余光发现二少盯着自己的衣袖位置，感觉自己的衣袖快要起火了，便技巧地甩开鸣人，坐到对面，整理了一下衣服，拿起书挡住脸说，“自己的事情自己解决，不要打扰我学习，俗话说，学海无涯……”
　　“哼！小炫你记住啊！”鸣人低着头，站起来，装作若无其事地边走边摇摇着头说，“受不了啦，血腥味果然难闻，哎呀……衣服都沾满血了呢，我要回去洗澡啦！”鸣人低着头走到门口，正好一头撞到佐助的下巴。佐助还穿着音忍那套衣领大敞的服装，鸣人清楚地看到了佐助结实的胸肌腹肌……鸣人吞了一口口水，支支唔唔地说，“那个，那个，宇智波君不是要找炫么，进去啊，怎么站在门口不动呢？”
　　“你刚才给他传讯息了吧，你干脆告诉他要他自己来拿算了！”佐助丢下一句话，拉住鸣人走了出去。
　　
　　“哎！”炫放下书，叹了一口气，自言自语到，“虽然很想去看，但是……”
　　“想看什么。”一道清冷的声音传入炫耳中。
　　“丫的，着怎么个个都来锻炼我心脏抗吓能力啊！”炫捂住胸口，往后一跳。“鼬哥哥你什么时候来的？”
　　“笨蛋弟弟强行带走笨蛋鸣人的时候。”
　　“你不去阻止么？”
　　“你也没阻止啊 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　，也许让他们自己解决是最好的，你也希望鸣人不在做噩梦了，不是么？”
　　“送客送客，本小姐要睡美容觉了！”炫丢给鼬一本笔记，“我凭记忆写下的，你可以参考参考，也许对你创造新忍术有点帮助吧。”
　　“辛苦了，啊，时间差不多了，我该走了。”鼬接过笔记，结印。
　　“你是故意叫他来拿东西的是吧？”
　　身影消失前，炫看见鼬微微地点了一下头。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“说，这是怎么回事？”佐助紧紧地抓住鸣人的手，黑色的双瞳渐渐变成了血红色。
　　“痛！放手啊！”鸣人不敢和佐助对视，因为他知道一旦与写轮眼对视，他是一点胜算都没有的。
　　“你没有说实话之前，别想我放手！”佐助把鸣人拉倒墙边，压住他的肩膀，把鸣人困住。
　　“没有什么好说的！”鸣人把头歪过一边，看着天空，月亮好圆啊。
　　“没什么好说的？那你怎么不敢看我的眼睛！”佐助用身体压住鸣人，一只手捏住鸣人的下巴，另外一只手拉扯着他金银参杂的头发，“这头发又是怎么回事？”
　　“明天再说好不好？我好累啊！”哎，刚才应该叫小九出来帮忙的呢，用了大型幻术还要对付几千人，果然有点吃力了。
　　佐助刚才想发作，发现小狐狸的头已经靠在他的肩膀上了。
　　“他体力已经透支了，你还是让他去休息吧。”炫的声音从旁边一棵树上传来，“你抱他回去吧。”
　　佐助横抱起鸣人，眉头一皱，这笨蛋怎么这么轻。
　　炫安静地跟在后面，进到鸣人房间。
　　
　　看着躺在床上的鸣人，炫抽住银针，刚想下针，感觉到什么，迅速抽出腰间的扇子，挡住脸，“你要是想他睡得安稳一点就不要开着你的写轮眼看我！”
　　“你是什么意思！”
　　“他三年都没睡过一次好觉啦，每天晚上都做噩梦呢。”炫想到了什么，没有下针， “你想不想知道是什么噩梦啊？让你先看看好了。”说完炫退到一边。
　　发动写轮眼，佐助进入到鸣人的梦境之中。
　　
　　终结之谷那一幕又出现在佐助面前。
　　满地的鲜血，失神的鸣人，冷漠的自己……
　　仿佛听到了鸣人心碎的声音。
　　
　　“佐助不要走……不要走……”鸣人的眉头皱紧锁，额上不停地冒着冷汗。
　　佐助半跪在鸣人床边，握住鸣人的手，头埋在鸣人胸前。
　　
　　炫一把抓住佐助衣领，狠狠地说：“行了，闪开，老娘要给他下针了，你要是想他睡个好觉就站到一边去！”
　　佐助一个踉跄，坐在地上，静静地看着炫拿着细长银针在鸣人身上扎。
　　
　　拔出最后一根银针，炫走到佐助面前，愤愤地说：“我不知道你打算如何，小鸣原本是不想让其他人知道他的身份的，你在晓呆过，应该知道小鸣他们的目标之一。”
　　“我不会说的，”佐助看了一眼已经沉睡的鸣人，“他为什么会变成这样？”
　　“不要问我小鸣的事情，如果他想说他自然会对你说的！要是你敢再伤害他，别以为我不能伤你！哼！”气愤中的炫没有注意到自己散发出五彩的光芒，还有自己的眼珠……
　　佐助盯着炫慢慢变红的眼睛，还有围绕在她身边的五彩光，惊讶 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　，“你的眼睛怎么？”
　　什么？炫一顿，马上离开了鸣人的房间。
　　
　　“你太沉不住气了，小炫！九尾不在，你要是和我同化，那就出大问题了。”
　　“看着小鸣这样我忍不住啊，对不起了凤凰……”炫站在浴室喷头下，任由冷水淋在自己身上，瞳孔慢慢恢复成原来的颜色。
　　“你的定力还不够啊，同化之后我们两个都会失去理智的……你想重演9年前那一幕么？”
　　“对不起，对不起……”炫蹲坐在地上，把头深深埋在臂弯里。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　佐助坐在床边的椅子上，紧握着鸣人的手，脑海里反复播放着那一幕。
　　鸣人，你的噩梦都是我造成的是么？
　　鸣人，你梦中一直都希望我留下的是么？
　　鸣人……
　　“火影大人。”鼬瞬间出现在火影楼外的小树林里，纲手和静音早就在这里等着了。
　　“我们走吧！”
　　“是！”
　　看着保持正常姿势却意识全失的守卫，纲手心想，幸好宇智波鼬是自己这边的人，否则……
　　静音在门外望风，其余两人则小心翼翼地进入三代密室。
　　“你帮我记一下这个，记录了很多毒，我找了好久啊！”纲手扯过鼬，指着一份卷轴说。
　　鼬嘴角抽动了一下，敢情这位五代把他当扫描仪了啊，记这记那的。他叹了一口气，三勾玉迅速转动。
　　“大人你来看一下，这是三代大人的字迹么？”鼬从某个隐秘的角落翻出一本布满灰尘的笔记本，打开看了下，记了很多东西，好像是日记本之类的。
　　纲手接过笔记，翻了一下，点了点头递回鼬手上，三勾玉又一次转动。
　　
　　“大人，时间快到了！” 静音的声音从门外传来。
　　为了不伤人，鼬下的幻术并不深，只能维持半小时左右，
　　“撤！”
　　鼬结印，撤去幻术，一切如他们没进来之前。
　　
　　纲手家。
　　“麻烦了啊，鼬。”纲手一脸奸笑地看着奋笔疾书中的鼬，自己却翘着二郎腿和静音在一旁喝茶。
　　谁叫自己的写轮眼有强大的COPY功能啊，鼬任命地埋下头，一边写一边埋怨三代，当了火影还那么多时间写日记。
　　
　　终于完成了，鼬把一叠10多公分高的纸推给纲手，纲手笑眯眯地递上一杯茶，“辛苦了啊！”
　　“这是应该的，那我就先回去了，”鼬站起来，“如果发现什么再通知我。”要写的东西太多，前面鼬还能一边注意内容一边写，到了后面，他已经成功转变为宇智波牌打印机了，自己写了什么都不知道了。
　　“这是一定的，”纲手点头，“那么静音，找鹿丸来吧！”
　　“是。”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　鼬走进漆黑的房子，心想，也没闹出什么大事，应该不要紧吧，不管他们先，先去洗个澡，想到这里他径直向浴室走去。
　　“浴室有人么？”鼬听见浴室里传来流水声，转身走到客厅。
　　坐了二十分钟，鼬心想，里面的应该洗完了吧，给我知道是哪个晚上不乖乖睡觉，爬起来洗澡的……哼哼……
　　鼬再次回到浴室门口，发现里面仍然有流水声，感觉不太对，便敲了一下门，问：“谁在里面啊？”
　　
　　流水声停止了，鼬靠在一边，等着里面的人出来，没想到看到的是炫全身湿漉漉地从里面走出来。
　　炫低着头，小声地说了句“对不起啊！”便迅速跑开了。
　　鼬若有所思地目送炫离开。
　　纲手家中。
　　苦命的鹿丸半夜被五代目从被窝里挖了出来，此时正一边打哈欠一边看着宇智波牌打印机打印出来的东西
　　“大人，三代大人有兄弟么？”提起三代，鹿丸想起了那个经常叼着烟的老师――袁飞阿斯玛，不自觉地伤感起来。
　　“你发现了什么？”纲手一惊，那个人和九尾一样，属于木叶村的禁忌话题，鹿丸怎么……
　　“看这几篇，这是三代大人30多年前的日记。”鹿丸指着一张纸说。
　　6.9这小子太不象话了，以前就感觉到他对那些东西特别感兴趣，没想到他居然潜进办公室要偷看禁术之卷，幸好被我及时发现，否则……
　　6.10越来越过分了他！
　　6.18村子里不是出现儿童失踪的事件，怎么回事？
　　6.19在他房间里居然发有很浓的血腥味，这是怎么回事？
　　6.25失踪的儿童不断增多，生不见人死不见尸，村子陷入了恐慌之中。
　　7.10因为那件事情，好久没回家了奇怪，一回家就感觉到家里弥漫着淡淡的血腥味，怎么回事？
　　7.11什么，没想到凶手居然是他，我作为兄长居然没有发现他是这样的人！
　　7.21居然被他逃掉了！
　　7.22发出特别通缉单，在各个领域通缉。
　　8.05他像在这片大陆上消失了一样。
　　……
　　11.25失去踪迹已经三个多月了，也没听到哪里有儿童失踪或者是其他的消息，逃走时他受了很重的伤，没有及时治疗的话肯定会死的。
　　……
　　12.30真的没有任何消息了，可能真的是死了。
　　“他是谁啊？”鹿丸问。
　　“这个跟长老没什么关系吧。”纲手说。
　　“我们不能放过任何一个地方，大人您说是么？”鹿丸对那个人十分好奇。
　　纲手想了想，缓缓地道出当年发生的事情。
　　“其实我也不是很清楚，那是38年前的事情，当时我刚刚被三代大人收为徒弟，那个人是比三代师 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　父小5岁的弟弟，他也是一位很有天分的忍者，能力与三代师父不相上下。据说在三代没做火影之前，他弟弟是最强的竞争对手，但是那个人的野心也很大，而且对禁术也很感兴趣。”
　　“那不是和大蛇丸很像？”鹿丸说。
　　纲手点了点头，“不过他比大蛇丸更邪恶，你知道那些失踪的小孩到哪去了么？全部被他抓去练禁术了，这件事情被三代发现，三代与他大战三天三夜，两人都受了重伤，那个人伤得很重，但最后还是给他跑了。之后木叶发出特别通缉单，但是那个人像消失了一样，所以大家就认为他死了。”
　　“会不会他躲起来了啊？”静音好奇地问。
　　“不可能，据说那个术炼成之前要喝6到10岁小孩的鲜血，三代说过，当时他是没有喝到小孩子的血才会被三代打伤，否则，三代是打不过他的。他逃走之后我们也让大家注意小孩子，但是没有听过有小孩子失踪的事件，所以才会认为他死去了。”
　　“那有没有可能是逃到很远的地方去了？比如说，越洋……要是这样，在这里听不到消息是很正常的，因为我们与海的那边几乎没有什么交流。”鹿丸记得炫跟他说过她的家乡在海的另一边，坐船要一个月左右才会到。
　　“对了，我记得炫说过，牙和小李中的毒不是我们这里的，有点像他们那边的……”一直沉默的静音突然开口。
　　“难道真的会像鹿丸想的那样？”纲手脸色惨白。
　　“等下我去问一下炫有没有听过什么传言，”鹿丸伸了一个懒腰，靠在纲手客厅的沙发上，“我眯一下眼啊，天亮了就去宇智波家。”
　　“希望不是那样，”纲手心里暗暗祈祷。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　鸣人醒来，发现有个人趴在自己的床边，还握着他的手。仔细一看，“啊！怎么会是你？鸣人惊呼。
　　“怎么？过了一晚就不记得了？你还没告诉我到底是怎么回事呢？”佐助邪笑着拉起鸣人，一只手环着鸣人的腰，另一只手捏住鸣人下巴……
　　该死的，干吗抱着我，鸣人嘀咕着。
　　“怎么不说话了？”佐助半眯着眼睛，靠近。
　　“不关你的事！”鸣人扭过头。
　　
　　“鸣人，该起床吃……”鼬推开鸣人房门，正好看到这暧昧的姿势……“呃，打扰了，真不好意思啊！”说完马上拉上门。但是他没有离开，而是站在门外。
　　“不是这样的啊！鼬哥哥……”鸣人惊呼。
　　“鼬哥哥？你什么时候和他那么熟啦？叫他叫得这么亲热？”佐助靠得更近，脸几乎贴上了鸣人的脸。
　　鸣人想挣脱佐助，不小心碰到了佐助插在腰间的草稚剑，当年佐助拔剑指向他的一幕闪现在鸣人脑海里，“由我亲手斩断这个羁绊吧！”，鸣人心一阵抽痛，瞬间挣脱出佐助的钳制，退到床尾大吼：“我的事情不关你的事吧？宇智波君！是谁说的漩涡鸣人与宇智波佐助一点关系都没有的？”鸣人冷冷地看着佐助，“再说了，漩涡鸣人已经死了，在你面前的是无！”说完，冲出了房间。
　　佐助跟着冲出去，被鼬拦住。
　　“让开！”佐助拔出草稚剑对着自己的哥哥。
　　“你曾经伤他那么深，还不止一次，”鼬没有移动，继续说，“他做恶梦是谁造成的啊？他心里的伤口是谁划上去的啊？”
　　面对鼬的指责，佐助一句话都说不出来，举剑的手垂了下来。
　　“不要心急啊佐助！”鼬溺爱地摸摸佐助的头，“要慢慢来啊……不过记得千万不要让其他人知道无就是鸣人哦！”说完慢悠悠地离开了。 
　　
　　“咦？炫怎么还不出来啊？平时她都比我起得早的啊？”耳边少了那个少女的唠叨，鸣人有点不习惯。
　　鼬突然想起了昨晚在浴室的那一幕，“是不是她身体不舒服啊？昨晚看见她全身湿漉漉地从浴室匆匆离开……”
　　“啊？那我去看看她。”刚坐下的鸣人听了鼬的话马上站起来，朝炫的房间跑去。
　　
　　“鸣人呢？”回过神来的佐助来到餐厅里，发现鸣人不在，便问一旁吃甜品吃的津津有味的鼬。
　　“可能是炫身体不舒服了吧，小鸣去看她了！”鼬说。
　　“那个女的是什么来历啊？”佐助想起昨晚那五彩的光，还有血红的瞳孔，“除了写轮眼之外还有什么是瞳孔会变色的啊？
　　“为什么你这样问？”
　　“昨晚我……”佐助想起昨晚逼问鸣人那一幕，心中充满愧疚，“昨晚我对鸣人凶了点，那个女的突然就全身散发出五彩的光， 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　瞳孔也由黑变红……我问她怎么了，她听见好像很吃惊，马上就离开了。”
　　“她的很多事情我也不了解呢，只知道她是五代目的徒弟，救我命的人，还有她是来自海的那一边，而且，”鼬顿了一下。
　　“而且什么？”
　　“她跟鸣人一样，身体里面都封印着很强的神兽。”
　　身体周围包裹着光，瞳孔变色……佐助突然想起三年前鸣人进入四尾状态的样子。
　　鼬看见自己弟弟不知道在想着什么，问：“你是不是想到什么啊？”
　　“她昨晚的样子，和鸣人九尾化时候的样子好像……”
　　“这……”
　　“小炫快点来吃早饭啦！都快凉了……”鸣人的声音打断了鼬。
　　“知道啦，你别拖着我啊！”
　　“鼬哥哥，炫居然会睡过头哦，好神奇啊！”鸣人把炫拉到餐桌前，兴奋地说。
　　“丫的，我睡过头你高兴什么啊？”炫显然对鸣人的举动感到不满。
　　“炫你……”
　　“鸣人你去帮我打碗粥，快点！”炫似乎猜到鼬想问她昨晚的事情，便把鸣人支开，认真地说：“鼬哥哥，佐助君，昨晚的事情请你们当没发生过，该让你们知道的时候我自然会告诉你们的。”
　　“臭小炫，粥来啦！”
　　“谢谢小鸣哦！”
　　佐助也知道无是鸣人，所以炫也不用叫着别扭的“无”了。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“佐助君，请你保密好么？”鸣人坐在佐助对面，认真地说。
　　“什么……你”佐助正要发作，坐在佐助旁边的鼬在桌下抓住了佐助的手，佐助想起了鼬刚才说的话，放低了声音，“好的鸣人，我会的。”
　　“无，我是无”
　　“哎呀小鸣，在家里怎么叫都不要紧啦！出去不叫不就行啦，佐助君是么？”炫说。
　　“那随便了，”鸣人放下碗，站起来说：“我吃饱了！先回去啦，各位慢用。”
　　等到鸣人消失在走廊深处，炫笑眯眯地对佐助说：“呐，佐助君，我帮你个大忙哦，你怎么感谢我啊……哈哈！”
　　佐助冷冷地盯着炫，“你跟鸣人是什么关系？”
　　炫故作柔弱地说：“别用这种可以杀人的眼光看我啊，好恐怖哦！我跟鸣人是什么关系啊？如果说是情侣呢？佐助君很在意么？哈哈……” o(∩_∩)o
　　“你……”佐助的黑瞳霎时染上了鲜红。
　　炫迅速离开餐厅，跳出餐厅，“鼬哥哥你看你弟弟，老是拿写轮眼瞪人家，好害怕哦，我要回房了，老是被恐吓的……”
　　鼬看着炫离开，摇了摇头，“这家伙老这样……”
　　佐助死死地盯着鼬，“那女人和鸣人是……”
　　“他们关系好是理所当然的，因为他们有着相同的命运，这是我们无法理解的！”鼬拿着碗走向厨房，突然回头用手指弹了一下佐助的额头，“不过不用担心，他们不是那种关系，你还有机会啊！”
　　
　　鼬站在厨房里的，心想，那个笨蛋弟弟居然会脸红？哎呀，真是青春啊！”摇摇头，继续清洗餐具。
　　
　　冷静冷静，不用想那么多，就当他是新认识的朋友那样对待就可以了！嗯，就是这样！鸣人站起来，伸了个懒腰。
　　“笨蛋小鬼！”
　　“小九你又要干嘛啊？为什么老是叫我笨蛋啊？我可是难得一见的天才哦！”
　　“哼，说你笨你就笨！”
　　“啊！不理你了！哼！”
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“鹿丸你来啦！”木叶最聪明的人一进宇智波大宅，立马被一只金色小狐狸抱住。
　　“鸣人你不伪装啦？”鹿丸使劲地想甩下那只狐狸，但是小狐狸想狗皮膏药一样，紧紧地贴在他后背。
　　“脸偶尔也要透透气啊，嘿嘿……快点进去吧，大家都等着呢！”小狐狸兴奋地摇着爪子，“鹿丸背我进去哦！”
　　走进大厅，鹿丸感觉到有两道灼热的视线一直盯着自己，“鸣人你快点下来，重死了！”
　　“啊，我很重么？呜呜……”鸣人跳下来，不满地坐在鼬旁边。
　　鹿丸无奈地摸摸头，这家伙还是和以前一样活泼啊！
　　“有什么发现么？”鼬问。
　　“炫我想问你，你在你家乡那边的时候听说过小孩失踪的事情么？”鹿丸不直接回答鼬，而是问了炫。
　　“有听过别人说很久以前，呃，大概是30多年前的事情了，据说几乎每天都会有小孩子失踪，而且有人在深山里发现那些小孩子的尸体，他们是因为失血过多而死的呢，一直持续了差不多20年哦！”
　　“果然！”鹿丸叹了一口气。
　　“发生了什么呀鹿丸，不要说一半不说一半啊！”鸣人听得一头雾水。
　　“是不是三代日记里面提到的那个人？”鼬回想了一下，说。
　　鹿丸点点头，“我怀疑那个炎长老是那个人假扮的，而另一位椿长老也许是被他控制住了。”
　　“没有人认出来他是假扮的？”佐助不满地说，“切，木叶忍者也没什么嘛！”
　　“那意思说你自己也不怎么样罗！”鸣人心想，要像以前那样，那跟他吵架，拌嘴，于是乎……“你现在不是木叶忍者么？”
　　“你才不怎么样呢，白痴吊车尾！”
　　“你这个小面瘫！串什么啊？”听到“白痴”“吊车尾”这两个词，鸣人头脑一热。
　　“你们两个别吵啊,”鼬无奈地捂住了脸，“小孩就是小孩!”
　　“谁是小孩啊？都18了！”两人异口同声地冲着鼬喊。
　　……
　　“你们可真有默契啊！”炫嘴角抽了抽，果然是天生一对。“要吵架待会再吵，想打架都行，我和鼬哥哥弄个结界你们怎么打都行！”
　　
　　鸣人低下头，嘀咕。
　　佐助则是一脸冷漠看着窗外。
　　鹿丸喝了一口茶，懒洋洋地说：“五天之后，长老会出席比试会开幕仪式，椿长老一定要来的，”鹿丸转头对炫说：“我听静音说你们那里有一种名为蛊的东西，可以控制人心，到时候需要你看一下，椿长老不是中了那个东西！如果是的话，那个炎长老100%就是那个失踪了很久的三代目的弟弟了。”
　　“那我的真实讯息就先不要泄露出去！”炫认真地说。
　　“那是肯定的！”
　　“那没什么事情我就先走了，有事情的话我会过来 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　的。”鹿丸站起来，“好好准备一下吧，也许会有恶战哦！麻烦死了！”
　　“鹿丸慢走！”鸣人抬起头，向着鹿丸挥手。
　　
　　“鸣人你给我说清楚！”佐助抓住鸣人的手，不让鸣人离开。
　　鸣人脸一白，左右张望，希望炫或者鼬能够救他与水深火热之中，但是，那两个已经不见人影了。真是的，小九都说我是个天才啊，很聪明的，为什么一碰上这个小面瘫我就跟傻子一样啊！ 
　　“佐助要和我说什么呢？”鸣人想甩开佐助，但是佐助抓得紧紧地，怎么甩也甩不开。
　　“你现在到底把我当作什么？”
　　“啊？”
　　“说啊！”佐助死死地抓住鸣人。
　　“佐助你弄疼我了！”鸣人的手腕出现了一道红印。
　　“我，”佐助急忙放开手，“对不起，我……”
　　“不用对不起啊，佐助君也是不小心的啊！”鸣人迅速收回手，“现在啊？佐助君是我的朋友啊。”
　　“你不是说过我们的羁绊……”
　　“以前的鸣人在三年前就已经死了，”鸣人打断了佐助，“一切从新开始，宇智波佐助，是无在前几天认识的的新朋友，当然，你也可以叫我鸣人，不过不要在外面叫哦，会引起麻烦的！”
　　“鸣人……”
　　“请多多指教哦！没什么别的我也要去做一下修行啦，再见！”鸣人笑嘻嘻地转身离开。
　　“鸣人……为什么你要这样疏远我……”
　　
　　“可恶，差一点就……”鸣人拉上房门，跌落在地上。
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“零，我们真的要去么？”小南面无表情地问。
　　“虽然说那个时候没有抓住九尾，但是那个人也算是帮了我们了，这次就去帮他杀个几木叶忍者作为谢礼吧，顺便制造点麻烦。”
　　“制造麻烦？引出九尾么？”
　　“走吧，小南，鬼鲛！”被成为零的男子话音未落就消失了。
　　小南也化为无数纸片离开。
　　“真是的，走那么快！”鬼鲛抚摸着自己的鲛肌，“又可以吸取查克拉了！”
　　
　　还有三天比试大会就要开始了，每个人都忙得不亦乐乎，纲手和静音忙着接待贵宾，毕竟是8年一度的盛会啊，很多国家国王和贵族都来啦；小樱和井野忙着准备医疗器械，比试大会肯定会有人受伤的啊；宁次和雏田则是负责安全问题……但是我们的木叶第一智囊却无精打采地趴在宇智波家客厅的桌子上唉声叹气。
　　“鹿丸你干嘛愁眉苦脸的啊？”能让IQ200的鹿丸从早上叹气到下午的问题，一定很难，鸣人心想。
　　“大人为了更好地备战，要我想办法收集参赛人员的资料，已经报名的倒是没什么问题，但是也有一部分是现场报名的，那种大部分是流亡忍者甚至是叛忍啊，这让我怎么收集啊！麻烦死了！”鹿丸喝了一口茶，继续趴着，“总不能派人在郊外跟着调查吧？但是有这种能力的人也不多，还会引起不必要的麻烦呢！”
　　在座几位都表示赞同，这的确是一个艰难的任务。
　　“反正我们也没什么事吖，我们来帮一下鹿丸好了！”某热血小狐狸一拍桌子，大声说。被鸣人这一拍下得心脏差点就停了。
　　“白痴，你怎么帮啊？”佐助瞄了一眼鸣人，轻蔑地说：“难不成你想用影□去啊？”
　　“有什么不行啊？”
　　“你能保持三天三夜？”佐助一翻眼，本以为他变聪明了，没想到热血冲脑的时候还是会变回白痴的。
　　“轮着来不行啊？”鸣人气鼓鼓地瞪着佐助，就是这个表情，佐助一晃神，仿佛回到了6年前，也许像以前那样子相处，会比较好一点吧。
　　“派人去侦察始终是不大好的啊！”鼬开口。
　　众人又陷入了沉默之中……
　　“啊哈！”炫突然一拍桌子，鹿丸的心脏又一次受到冲击。
　　“我说两位温柔点可以么？”鹿丸捂着胸口皱着眉头，鸣人名来就够热血了，现在又加一个炫，麻烦啊！
　　“小炫想到什么呢？”鼬问。
　　“一定比吊车尾的办法好！”佐助挑衅地说。
　　“什么？”鸣人气得上串下跳，“哼，总比你宇智波佐助强吧？虽然我的办法不行但是我还是有想出来啊，哼！你可是一个都想不出来呢！”
　　“鸣人你安静点啊，让炫说说啊。”鹿丸扯了扯鸣人衣角，感觉有一股带着敌意的 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　视线射向自己，赶紧松手。
　　“我让小凤帮忙啊！”炫右手食指轻点额头，“凤凰，出！”一道五彩光芒从炫额头冒出，形成一只半米高的五彩鸟。
　　凤凰打了个哈欠，眨眨眼，“找我干嘛？”回头看见鹿丸和佐助一直盯着自己，用翅膀指着那两人，“他们是谁啊？”
　　“先别管那么多啦！”炫摸摸凤凰，“帮我个忙啊，你去帮我收集这几天进入木叶村的所有人的信息，好不好啊？”
　　“哼，就知道你没良心，叫我出来就要帮你干活！”某鸟十分不满。
　　“就帮帮我啦！”
　　“行啦行啦，我去啦！”某鸟无可奈何地展开翅膀，飞了出去。
　　
　　“呃，能告诉我这是怎么回事么？”鹿丸指着离去的凤凰，问。
　　“凤凰是百鸟之王啊，木叶郊外都是森林，要进入村子肯定要经过森林的啊，它是去叫鸟儿们帮着收集资料啦，这样不是很好嘛？嘻嘻……”
　　“那我也要帮忙！”鸣人右手刚举起，便被鼬拉下。
　　“你想让人家都知道你没死么”鼬气愤地说。
　　“啊，我……”
　　“你家九尾会把林子的动物吓坏的！”炫笑嘻嘻地说，“你家小九亲和力没我家小凤好！”
　　“哼，不管你了我要去修炼了！”鸣人不爽地跳出窗外，炫也跟着跳了出去。
　　
　　鹿丸和佐助听得一头雾水，什么乱七八糟的啊。
　　“九尾现在是鸣人的通灵兽！”鼬一语惊人。
　　“什么？”
　　“没有什么，就是这样！”鼬站起来，“没什么我也去修炼一下了！”鼬这几天总是梦到他的老搭档，鬼鲛，这真不是什么好事，万一真像佐助说的晓与长老有什么勾结，这次比赛他们一定会派人来的。
　　“既然问题解决了，那也告退了！”鹿丸站起来说。
　　“慢走！”
　　
　　“为什么你每次都是只说一部分!”佐助拉住鼬问。
　　“我说过了他们是有相同命运的人啊，你忘了么？”鼬弹了一下佐助的额头，“你想知道就亲自去问他，我是不会多说的！”
　　“可恶！”看着鼬离去，佐助颓废地靠在墙上，“鸣人，你什么时候才能对我敞开心扉呢？难道，难道你……”
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“凤凰你会写字的哦？”看着凤凰面前摆着一叠资料，鸣人眼睛瞪的得大大的。
　　“哼，我是高智商滴神兽！”凤凰高傲地抬起头，“才不像那个笨蛋狐狸呢。”
　　“你说什么啊，臭鸟！”化为猫大小的九尾后脑貌似出现了一些十字架，咬牙切齿地朝凤凰挥舞着爪子。
　　
　　鼬直接无视这两只吵得不亦乐乎的神兽，拿起那一叠资料，仔细看了起来。
　　“他们真的来了啊！”鼬突然冒出一句，神情似乎不大……
　　“鼬哥哥怎么了？谁来了？”鸣人很少见鼬露出这种表情，奇怪地问。
　　“你们自己看了！”鼬抽出三张纸，摆在了桌面上。
　　“要告诉纲手奶奶还是我们自己解决？”鸣人死死地盯着那张记录着佩恩的纸，蓝眸里充满了嗜血的光芒，那个杀了好色仙人还有打伤炫的人。
　　佐助不可思议地看着鸣人，这双蓝眸是什么时候染上这种嗜血的光芒的？这三年，你身边发生了什么啊？为什么你都不愿意和我说呢？
　　
　　“鸣人你不要这么激动！”炫拉着鸣人的衣角，说。
　　“我怎么能不激动啊！”
　　“小鸣你不能让让他们知道你还活着啊！”
　　“炫说得对，不过小炫你也要注意，毕竟你跟佩恩见过，所以这两天你们两个不许出去，好好在家里呆着。我和佐助先去会一下他们，尽量想办法让他们离开。”鼬拍了一下佐助，“你什么时候喜欢上发呆了，弟弟？”
　　佐助这才回神，冷冷地说：“谁发呆了，要出去了是么？那就走，废话还那么多！”
　　
　　“木叶村，我又来啦！”背着大刀，长得很像某种海洋生物的男子显得十分兴奋，“我的鲛肌都开始兴奋了，哈哈……”
　　“现在还没到比赛时间呢鬼鲛，你可别在我面前乱来！”佩恩冷冷地看着前方，“我们在这里解散，比赛前主要任务是搜寻一下九尾是否在这里，比赛那天再聚！”
　　“我顺便收集一下情报，有价值的情报我会及时送到你们手中的！”小南化为纸片，散去。
　　“那就比赛当天再见！”鬼鲛抚摸着自己的鲛肌，目送佩恩消失在森林深处，路出邪恶的笑容，“你只是叫我不要在你面前乱来啊！”
　　“我劝你还是不要乱来的好！”
　　“宇智波佐助？”鬼鲛转头，看见一个黑发男子双手插在口袋里，懒洋洋地靠在树干上，头上分明带着木叶的护额。“没有完成首领的任务，就逃回木叶了？真不愧是大家族的后代啊，叛忍身份轻易就被抹掉了呢，而且还能回到原位，真不赖啊！”
　　“哼！是你们首领不讲信誉，我都抓回八尾那么久了，他都没有履行诺言，”佐助冷冷地说，“这种背信弃义的组织怎么靠得住呢？还不如我自己来得快些！” 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　“小孩子不要太自大哦，会被惩罚的！”鬼鲛举起鲛肌，却被人在后面用一把苦无抵住了，正好是颈部动脉。
　　“干柿鬼鲛，念在几年搭档份上，自己滚回那个组织，否则……”同样冰冷的声音从耳后传进鬼鲛耳中。
　　“你是……宇智波……”知道自己不是那个男人的对手，鬼鲛想逃。
　　感觉到鬼鲛想逃，苦无抵得更紧，“乖乖地在这里等着其他人来带你走吧！”
　　鬼鲛还没从知道鼬没死的震惊中出来，就陷入了月渎世界之中。
　　“接下来是那个佩恩，你怎么打算？”佐助看了两眼躺在地上的鬼鲛，问。
　　“他还不知道你回来的事情，还有两天足够了，你现在赶回去跟那个男人说，你在北方发现九尾的踪迹，他一定会找他们回去的。”鼬指着地上的鬼鲛，说“这次他起码要三天三夜才醒，你去了哪里马上赶回来。”
　　佐助从身后包袱里拿出那件黑底红云外套披上，“那我走了！”
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“鼬哥哥你去哪里找来这种半鱼半人的生物的？”炫蹲在被鼬丢在地上的鬼鲛旁边问。
　　“那不是鼬哥哥你原来的搭档，叫什么来着？”鸣人也蹲在地上，说。
　　“鬼鲛！”
　　“阿是，”鸣人一直盯着鬼鲛的脸，坏笑着说，“我们可以收门票，把他拿来展览哦！”
　　“我很想解剖一下，为什么会有人类长成这样……”炫更夸张。
　　“行啦你们两个！”鼬摇摇头，这两个家伙真是，“鸣人你是不是学会飞雷之术了？”鼬记得那天鹿丸给了鸣人一个卷轴，，说是四代目，也就是鸣人的父亲留下的。
　　“嗯，学会了，花了我两天时间呢。”鸣人不满地说。
　　“我记得，炫你接了个委托，是剿灭北方的一伙流亡忍者组成的强盗团伙，是么？”
　　炫点点头。
　　“那就好，鸣人你马上赶去那里，完成那个委托！”
　　“现在？”鸣人很疑惑。
　　“原因回来再和你解释，你有飞雷之术，来去很容易。”鼬放下手中地图，指给鸣人看，“要叫九尾出来帮忙，做得明显一些！”
　　“好的！”鸣人结印，消失。
　　“鼬哥哥你想引开他们啊？”炫问。
　　“下午你把这些拿去给五代大人吧，”鼬抽出三张，把剩下的递给炫，“我不方便出去！”
　　“你还不想出去见人啊？”炫接过资料，不满地说。“都撤去你们的叛忍身份了。”
　　“现在还是不方便啊，我们在暗处，不是更有利么？”
　　“切，即使你不露面，凭你的忍术，进入师傅办公室不被别人发现，那是轻而易举的事情吧？”
　　“人老啦，只想好好在家里呆着啊，”鼬扛起可怜的鬼鲛，“我把他抗去去密室关着，顺便研究一下密室里的东西，那些就拜托啦！”
　　“真是的，才几岁啊？就说老了。”炫望出窗外，天气不错，就散步去吧，过两天可能就没有这种清闲了呢。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　火影办公室中，纲手和小樱正在讨论未来几天医疗队的工作计划。
　　纲手突然停下，叹了一口气。
　　“师父怎么停下了？有哪里不对么？”小樱着急地问。
　　“没有什么不对的，你的计划很好。”纲手丢下手中的笔，往后一靠，“炫我知道是你，躲什么？快出来。”
　　“嘿嘿，师傅您怎么知道我来了啊？我明明已经把气息压倒最低了。”调皮的声音从窗边传来，小樱抬头一看，是那个和佐助在一起的女孩子（!= =樱某人眼里只有佐助么？变装后的小鸣也很帅吖，还有鼬哥哥哦~~为啥只看到佐助吖），自己居然没有发现她。
　　“我拿东西来了！”炫从窗外跳了进来，把资料丢在桌子上，“您给鹿丸的任务。”
　　“这么快啊？”
　　“这是昨天的，”炫坐在办公桌上，“无聊死了啊，小无跑了，鼬哥哥又不跟我玩。”
　　“无聊就来帮师父啊，你看你师父忙得焦头烂额的，还不来帮忙，真是……”纲手宠溺地摸了一下炫的头。
　　“我又不懂医疗忍术，我只会做毒药啊，能帮什么啊？”
　　“行了你，我还不懂你么？跟小樱去医院看看吧！”纲手把炫推到小樱旁边，“小樱你带她去医院看看吧，炫就拜托你了。”
　　“是的师父！”
　　
　　从在办公室开始，小樱的目光一直没有离开过炫，走了许久，确定身边没有其他人，“那个，佐助君还好么？”自那天在办公室见过一面，知道佐助回归木叶以来，她就没见过佐助了，其实她是很想亲自去宇智波大宅拜访的，可是纲手师父叮嘱他们，宇智波兄弟归来的消息暂时保密，所以她就没能去。
　　“能吃能睡，很好啊！”炫白了身边的女人一眼，“想知道自己去找他啊，问我干什么呢？”
　　“我……”
　　“到医院了，”炫故意岔开话题，“我对内伤比较在行，你带我去那里看看吧！”
　　“哦，这边。”小樱意识到了炫不想和她谈论佐助的问题，不好再发问。
　　
　　在医院忙到傍晚的炫刚踏进家门，就闻到了鸣人拿手好菜――拉面的味道，“小鸣回来啦？”
　　“是啊，我做了海鲜拉面哦！”围着围裙的鸣人从厨房探出头，挥舞着勺子说。
　　“我有一个好消息一个坏消息，你要听哪个？
　　“好的！”
　　“风影明天下午到！”
　　“哇！我爱罗也来啊，半年没见他了！”鸣人激动地从厨房跳出来，扑向炫，差点把鼬的甜品打翻了。
　　“鸣人你别高兴得太早啊，还有个坏消息呢！”鼬把甜品收在怀里。
　　“坏消息是什么呢？”鸣人跳回厨房，端出拉面。
　　炫露出洁白的牙，奸笑着说：“我从医院回来的路上看见了雷之国公主！”
　　“啊！！！！！！！ 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　！！！哇！！！！！！！！！！！”鸣人手一松，炫飞身救拉面。
　　“别跟吃得过不去啊。”炫把拉面放在桌子上，笑眯眯地说。
　　“为什么那个女人会来这里啊？”鸣人脸色惨白惨白的。
　　“人家起码也是个公主嘛，”炫自恋地说，“都怪我啊，我做面具的技术是在是太完美了，你看那个公主被你……”
　　“小炫换一个面具给我，不要那么帅的！”鸣人拉着炫，蓝眸瞪得大大的，说不出的可怜样。
　　炫差点被这双水汪汪的蓝眼睛萌到了，小鸣啊小鸣，你太可爱了，呜呜……怪不得那个冷血的二少会对你……（额嘿嘿炫MS是同人女……）
　　鼬摸摸鸣人的头，怜爱地说：“你都用那张脸在这里活动了，怎么换啊？小笨蛋！”
　　============================我是傻傻的分割线=======================
　　炫（盯着鼬的手）：鼬哥哥，难道你也被小鸣……
　　鼬：我关心一下弟媳，你有意见么？
　　炫（恍然大悟）：没有意见，嘿嘿……小鸣你跑不掉了……
　　===========================我是傻傻的分割线========================
　　“小鸣你别担心啦，雷之国的国王也来啦，还有那个公主的准驸马也来啦！”炫看着可怜的鸣人，说。
　　鼬回想起三个月前在雷之国王宫，答谢宴上，那个公主居然在鸣人的汤里面放了春0药，幸好炫及时发现；还有那天晚上，公主居然半夜偷偷爬上鸣人的床，幸好那晚三人无聊，聚到鼬的房间里玩纸牌……太恐怖了，有这样的公主。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　晚上，晓的基地。
　　“佐助把东西带回来了？”看见佐助出现，宇智波斑似乎很惊讶。
　　佐助冷冷地看着坐在桌子另一端戴着漩涡面具的人，“看见我回来很吃惊么？那样东西很难拿得到是吧？那种阵法，你是想让我死是么？”
　　“不要这样说么，不过，没拿到东西就回来，不像是宇智波佐助的作风啊。”
　　“我的手下在北方发现九尾的踪迹。”
　　“九尾？”对方似乎十分惊讶。
　　“我回来就是告诉你这个！”佐助转身，离开。
　　
　　“应该相信么”宇智波斑身后那笼罩在植物里的人说。
　　“我去确认一下，有消息马上通知你，如果是真的，把零和玉女他们叫回来。”吩咐完，马上消失。
　　
　　“零，他来信，要我们赶去北方，佐助说在北方发现九尾的踪迹。”小南出现在佩恩身边，面无表情地说。
　　“佐助？他不是去找上古神器了么？怎么会在北方？”
　　“但是确实是在北方发现有九尾的痕迹，失踪了三年，终于出现了，这次不能再失手了啊！”
　　“也是，马上出发。”
　　“鬼鲛说他想在这里好好玩一下。”
　　“无所谓了，就让他在这里尽兴地玩一下吧。”
　　
　　“明天就是开幕了啊，他们已经走了是吧？佐助。”
　　“为什么九尾会在北方出现？你让鸣人去冒险了？”佐助双手扯住鼬的衣领，血红的双瞳死死地盯着同样颜色的。
　　“鸣人已经学会四代的飞雷之术，他早就回来了，现在在房间里睡觉了呢，他们抓不到他的。”鼬像往常一样弹了一下佐助的额头，“他可没你想得那么弱。”
　　“哼！那那个家伙怎么处理？”佐助指着被丢在墙角的鬼鲛，“杀了？”
　　鼬摇摇头，“先别管他，也许以后会有用，你也去休息吧，明天我们可要出去见人的啊，一脸睡眠不足出去的话没有女孩子会喜欢的哦。”
　　“我才不稀罕！”
　　
　　忍术比试大会第一天，万里无云，艳阳高照……
　　木叶村里人潮涌动，带着护额各国忍者，没带护额的武士，甚至还有一些被通缉的叛忍……在此次比赛负责安全问题的日向宁次站在会场外，皱着眉头，这是什么状况啊。 
　　
　　“咦？鼬哥哥去哪里了？”在火之国选手区活蹦乱跳的鸣人扯着炫问。
　　一边的小樱听到鸣人问鼬，心想佐助一定是跟鼬在一起，便竖起耳朵。
　　“五代大人让他们兄弟先回避了！”鹿丸代炫回答了。
　　“搞得神神秘秘的，真不知道五代大人想搞什么，是吧赤丸？”已经恢复的牙趴在栏杆上说。
　　“五代大人这样做自然是有原因的，我们就别管啦。”井野一边整理了自己的仪表，一边说，“还是注意一下自己吧。”
　　
　　 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　“怎么样？鹿丸走到炫身边问，“那位椿长老……”
　　“太远了啊，选首席为什么是离贵宾席最远的啊？这么远我怎么看得到哦！”炫翻了个白眼，“我又没有血继限界！”
　　“那……”鹿丸看了一下周围，一个端着茶水的中忍正向贵宾席走去，他一把夺过托盘，递给炫，“这样就能过去看了！”
　　炫无奈地接过托盘，“我可是参赛选手哎，居然要我做送水工，555……”
　　“没办法啦，去吧去吧……”
　　“小炫加油哦！”鸣人笑眯眯地看着炫说。
　　“哼！”炫气冲冲地端着盘子走了。
　　
　　“情况不妙啊！”从贵宾席回来的炫一回到选手区就丢给鹿丸这句话。
　　“难道真的……”
　　炫点点头，小声地说：“是一种控制人心的蛊，估计有10多年了。”
　　“你能解么？”
　　“把握不大，但是，在公共场合那个炎长老总是和椿长老形影不离，根本没办法解蛊。”
　　“今晚找五代商量一下好了。”
　　
　　“哈，炫你和鹿丸在说什么悄悄话啊？”鸣人跳到炫旁边，扯着炫的袖子，小声地说，“陪我去找我爱罗玩啊，在这里好无聊！”
　　“小无，人家我爱罗可是风影哎，哪有那么多时间玩啊？”炫扯着鸣人的耳朵，给我乖乖到那边坐着去，走！“
　　
　　志乃走到鹿丸旁边问：“你什么时候跟那两个人这么要好了啊？”
　　“工作啊工作啊！”鹿丸两手交错放在脑袋后面，仰头，天空真蓝……
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“我谨代表木叶村欢迎各位的到来，我想大家也不想听什么客套话，各位来到木叶都是为了这次的比试大会，不过在宣布本次大会开幕之前，我再此宣布一个消息，宇智波鼬和宇智波佐助已经撤去木叶叛忍的身份，正式回归木叶！”
　　这句话像在会场投下了N个炸弹，底下议论份纷纷。
　　“火影大人，这是怎么回事？为什么这件事我不知道？你把我们长老会置于何地？”炎长老转头看了一下椿长老，椿长老马上点了点头。
　　“真是对不起啊，这件事我也是昨晚才决定的，”纲手凑近炎长老，“我们木叶这几年的人员损失很大啊，长老也不想我们在这次比试会上丢脸吧？”
　　长老找无法应答，只得气愤地把茶一口饮尽。
　　“这下你们的战！斗！力又增强了啊，这次比赛，势在必得啊，火影大人！”一旁的雷之国国王意味深长地说。
　　哼，你以为我是怕输特意找他们回来的？纲手清了清嗓子，继续说：“关于他们兄弟的叛逃，宇智波鼬是接了三代的密令，而佐助是接了我的密令，各位如有异议，比赛后可以来求证。这件事就谈论到此，现在我宣布，忍术比试大赛正式开始，现在由裁判宣布第一场规则。”
　　
　　话音刚落，一个木叶上忍出现在会场中央。“现在由我来宣布第一场规则，第一场是挑战赛。众所周之，各国各有20个正式参赛名额，是各国影推荐的。各位未正式报名参赛者可以随意挑选在座的已正式报名的参赛者进行比赛，胜者直接获得下场正式比赛的资格。”上忍一指会场边的资料栏，“相信各位都去看了那里的正式参赛者的资料，到场的正式参赛者的名字会在10分钟后显示在大屏幕上，要挑战正式选手的请到贵宾台旁边的登记处等登记。”
　　上忍抬起头，指着大屏幕：“接下来就是自由挑战时间了，各位尽兴展现你们的忍术吧！”
　　
　　资料栏旁
　　“大哥，木叶村的上忍看起来都好强啊，怎么办啊？我们……我们还是回去好了！”，一个男哆嗦着说。
　　“次郎你真是没用！”那个被成为大哥的男子说，“看我的！”他指着资料栏上“春野樱”的照片说：“我挑了个木叶女忍，看起来应该不难对付。”
　　“大哥，轮到你了！”次郎指着大屏幕上的大字――武藏太郎VS春野樱
　　“看我的吧次郎！”武藏太郎信心满满地跳上比试台，“哇，没想到木叶女忍者这么……这么……”看着小樱，武藏太郎露出猥亵的表情。
　　看着对面的大叔级人物对自己露出这种恶心的表情，小樱头上出现了N个十字架……拳头捏得紧紧的。
　　“比赛开始！”上忍话音未落，小樱举起拳头冲了过去，武藏太郎还 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　没搞清楚是什么状况就飞出了场外。
　　台下观众到吸一口冷气，“原来传说是真的，木叶盛产暴0力美女……”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“那真的是宇智波兄弟啊，”花痴女A使劲地摇着女B，眼睛呈红心状。
　　“既然火影大人说他们不是叛忍了，那一定不是嘛，宇智波家的人怎么会是叛忍呢？”女B口水流到了地上，“哥哥好帅啊！我受不了了！”
　　“我觉得弟弟帅啊！哇啊啊……”
　　
　　“小炫你不是说你做面具的技术是完美的么？为什么那个家伙比我受欢迎啊！”鸣人指着那边被一堆女孩子围住的佐助，郁闷地说。
　　“呃，这个……我们还是看比赛吧，比赛比较好看啊，你看你看啊，现在是雏田的比赛！”炫故意岔开话题。
　　“小炫你别想岔开话题，哼，不理你了，怎么老这样，女孩子都是喜欢他的！”鸣人一直嘴嘟嘟地盯着佐助，殊不知他这一表情完全落入佐助眼中。
　　佐助早上是想跟鸣人一起来会场的，但是鼬说他们不能出现那么快，要等五代宣布了之后才可以出现，心情极其不爽。现在一进会场就被一群女孩子围住，更不爽了。
　　“滚开！”心情极差的佐助冰冷的目光扫过，女孩们被吓住了，“我叫你们滚听不到啊？”佐助面无表情地穿过被吓傻（应该吧，被佐某人的吓死人的眼光扫过……不傻才怪）的女孩们，直直向鸣人走去。
　　“干嘛一直看着我啊？难道你也被我迷住啦？”佐助贴近鸣人，在他耳边轻轻地吐出一句话。
　　“你……你……”看着突然出现的放大版宇智波佐助的脸，鸣人的脸一下子变得通红，说话也支支唔唔的，“谁会被你迷上啊，你有毛病啊宇智波佐助！哼，真不知道为什么那么多人会喜欢你，这么恶劣的一个人！”我明明也很帅的啊，呜呜……
　　切，真不知道你是嫉妒还是吃醋哦，小炫看着鸣人，心想。
　　
　　“父王父王，我要过去！”坐在贵宾席的雷之国公主指着选手席，兴奋地说。
　　“嗯？雷之国国王拿起望远镜，顺着公主指着的方向看过去，一抹银白色闪入他眼中，“那不是保护过你的那个小子么？”
　　“没想到会在这里见到他啊，”雷之国公主已经进入了花痴状态，一旁的准驸马脸色越来越阴沉。
　　“父王我要过去找无了！”公主话没说完，就冲下贵宾席，奔向选手席。
　　“公主大人您不要乱跑啊！”几个侍女赶紧跟上。
　　“我去把公主带回来，这样太失礼了！”准驸马木幕秀一郎站起来，对国王行了个礼，跟着离开。
　　“火影大人不解释一下么？”雷之国国王放下望远镜，“猎人界的人怎么会带上木叶村的护额？
　　“国王有所不知啊，炫可是我几年前收的徒弟呢，成为木叶忍者很奇怪么？无是炫的同伴，当然是一起行动的，”纲手笑了笑，“这样的解释，国王您满意么？” 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　“哼！”雷之国国王不好说什么，只得继续观看比赛。 
　　
　　“喂，”炫用手肘捅了捅鸣人，“那个公主冲过来了哇，你……”
　　“什么？”鸣人脸上露出惊慌的神色，“我去躲躲啊，有我比赛你叫我啊，炫。”鸣人迅速钻入人群中，消失。
　　
　　“无呢？”公主来到炫身边问：“刚才还看见他啊？”
　　“公主大人您看错了吧！”炫礼貌地回答。
　　“你这个女人，不要以为你是无的同伴我就不敢治你！”公主完全失去了礼仪，冲着炫大吼。
　　佐助冷眼看着这个公主，是她总是缠着鸣人么？黑色的瞳孔慢慢变红。
　　
　　“公主大人，国王要您回去！”追过来的雷之国准驸马木幕秀一郎对公主行了一个礼之后说。
　　“你别以为你是我的谁啊？哼！”公主气愤地说，“本公主的事情何时轮到你来管了？”
　　“您可是代表雷之国来的啊，国王请您注意身份！”木幕秀一郎低声下气地说。
　　“哼！”公主故作优雅地转身，丢下木幕秀一郎与侍女离开了。
　　
　　“炫，她走了吧？”鸣人不知道从那里钻出来，左顾右盼。
　　“你就是那个无？传说中猎人界排名第一的无？”木幕秀一郎没有跟着公主离开，而是等着鸣人出来，“明天的正式比赛，我会要求和你堂堂正正比一场！”
　　“你是谁啊？”鸣人懒洋洋地说，“我好像不认识你啊？”
　　“雷之国准驸马!”
　　“你是那个烦人公主的未婚夫是吧？拜托你管好你未婚妻哎！”鸣人皱着眉头，“烦死人了！”
　　“你！”对方显然是对鸣人的言行十分不满，“哼，明天等着瞧吧，我会在公主面前把你击败！”
　　“随便！”鸣人转身离开了选手席，“这里真不好玩，没人点我，我回去了！”
　　
　　木幕秀一郎，雷之国第一勇士，吊车尾他……佐助看着无所谓的鸣人，有点担心。
　　“呵呵，佐助君是怕小无赢不了么？“炫微笑着看着皱起眉头的佐助，小声地说了一句“他可不是以前那个吊车尾了哦！”便跟着鸣人离开了。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　“上午的比赛都快结束了哎，都没人点我们的，无聊死了！”坐在会场旁边大树上的鸣人无精打采地说。
　　“可能是看我们是下忍，而且又不在委托名单里面，所以没人青睐我们吧！”炫瞟了一眼会场，说。
　　“真是无聊死啦，没有比赛，又不能去找我爱罗！”鸣人抱着树，“无聊无聊！”
　　“鸣人你想我了？”一个声音从鸣人身后的那棵树传来，鸣人一回头，惊呼：“啊，我爱罗！你……你……你不是在那里坐着么？
　　我爱罗顺着鸣人的手看去，“风影我爱罗”正坐在贵宾席上和火影交流着。
　　“你以为就你会影□啊！”炫无奈地说，“我都感觉到我爱罗来到了，你还在那里抱树，丢脸死了！”
　　“小炫你就别欺负他啦！”我爱罗跳过来，坐在鸣人旁边，“我听到鸣人你在呼唤我啊，所以我过来啦！”
　　听到这话，炫感觉自己鸡皮疙瘩都起了，我爱罗这家伙，什么时候这么肉麻了啊！哎，不过这家伙再看哪啊？炫顺着我爱罗的视线，看到了藏在另一棵树上的一抹深蓝，你也想整他啊，毕竟他那样伤害过小鸣。炫会意地笑了笑，大声说：“那我不打扰你们独处啦，反正上午的比赛也结束了，我就先滚回宇智波家去做饭了，那个大少爷难伺候死了！”说完结印消失。
　　
　　“鸣人想我么？”我爱罗靠近鸣人，温柔地问。
　　“想啊，想死你了！”鸣人转过头来，认真地说，“大半年没见你了哎！好像胖了一点哦，嘿嘿。”
　　我爱罗汗了一下，微笑着说：“可能是姐姐老是让我喝她的独门密汤吧！
　　“那是什么啊？独门密汤？”鸣人使劲地想半年前在沙忍村有没有喝过那东西。
　　“鸣人下午可能会有比赛的吧，那先回去休息好一点吧！”似乎是感觉到那边人的怒气，我爱罗心想这样应该也可以了。
　　“今晚我们去吃拉面好不好！”鸣人依依不舍地站起来，拍拍身上的树叶，说。
　　“改天吧，今晚要参加宴会啊，改天我请鸣人吃！”
　　“说定了哦！”听到我爱罗说请他吃拉面，鸣人兴奋死了，“那我先走了哦，我爱罗拜拜！”说完也结印走了。
　　感觉到鸣人的气息消失在周围，我爱罗对着那一抹深蓝说：“出来吧，在那里这么久了，也不舒服吧！宇智波佐助！”
　　佐助阴沉着脸从树后面走出来，“为什么你会知道他的身份？”
　　“我们是同一类人啊，宇智波佐助！我们的感情你是无法理解的！”我爱罗双手环胸，挑衅地说。
　　听到我爱罗的话，佐助的瞳孔慢慢地变红，嘴里吐出两个字“感情？”
　　写轮眼都要出来啦，我爱罗心想，鸣人你这家伙谁不惹惹到这家伙，估计你是吃亏的份了，可怜 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　的小鸣啊。
　　“佐助君你误解了吧，”我爱罗感觉到自己的影□在召唤自己了，“我与鸣人的感情和与小炫的是一样的啊！”说完化作一堆细沙飘走了。
　　佐助气愤地捶了一下树，可怜的树就这样断了。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　下午，比赛继续。
　　“无聊无聊，还是没人点我！”鸣人十分不满地看着昔日同窗一次一次地获得胜利，特别是那个该死的宇智波佐助，只用幻术就把对手打得稀里哗啦的。
　　“都说我们是不起眼的人啊！”炫根本没去看比赛，拿着从宇智波家书房里翻出来某药典看着。
　　“小炫小炫你看！”鸣人扯着炫的袖子拼命地摇着。
　　“干什么啊？”炫头也不抬地问。
　　“你的名字哎！”
　　“你要把我的袖子拉下来是不是啊？”炫感觉到了身后传来可以杀人的视线，丫的都说了N次了自己和笨蛋鸣人的关系，那个死面瘫2号怎么还用这种杀人的视线盯着我啊！
　　“你拉着她她怎么上去比赛啊？”佐助走到鸣人身边，拉下鸣人的手，温柔地说。
　　“佐助君谢咯！”炫丢下手中的书，向比试台走去。
　　
　　这一幕，在小樱眼里，佐助对那个女人露出了温柔的表情，佐助在关心那个女的……却没注意到那温柔只是对着鸣人的。
　　
　　“谁来挑战我这个无名之辈啊？”炫打量着自己的对手，很强的杀气，自己明明是刚成为木叶忍者的吧，不会那么快就被那个老家伙盯上了吧。
　　“你是地狱之女？”男子露出嗜血笑容，“居然会在这里碰到你！一直很想挑战三年来一直霸占着猎人榜一二的地狱之子和地狱之女，哈哈哈……”
　　
　　“地狱之女，地狱之子？”佐助在晓的时候也听过这个名号，据说他们出现的地方，尸横遍野，血流成河。不过，如果炫是地狱之女的话，那鸣人岂不是……
　　“是我啊！”鸣人趴在栏杆上，“地狱之子和地狱之女，他们说我们是地狱来的使者呢！”
　　很难想像，阳光般的鸣人身上沾满鲜血的样子，佐助似乎受不了自己的想法，冲了出去。
　　
　　“你怎么不说你们杀的都是一些恶人呢？”鼬出现在鸣人身边，问。
　　“好与恶不是我们自己说就是的啊，鼬哥哥不会不懂的吧？”鸣人幽幽地说，“那些被我们杀掉的人的亲人一定认为我们是十恶不赦的大恶人吧，一定是恨死我们的！” 
　　鸣人抬起头，指着观众席，“在他们眼里，我还是一个妖怪呢！呵呵……”
　　鼬没有说话，只是安静地看着鸣人。
　　“我离开一下哦，鼬哥哥。”鸣人低着头，“炫下来了记得替我祝贺一下哦！”
　　比赛还没开始你就确定她能赢么？对方好像是排名第四的猎人啊。
　　“鼬哥哥别忘了哦，除了我们，没有人能在排行榜呆上一个星期以上的哦，嘿嘿……”
　　鼬看着鸣人离去，想起了与他们相遇的那一天。
　　
　　“吊车尾你跑出来做什么，你不看那个女人的比赛？”清冷的嗓音飘进鸣人耳中，鸣人回头 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　一望，佐助正站在会场外的墙边。
　　“我跑出来关你什么事啊！”鸣人走到佐助旁边，双手拉住他的衣襟恶狠狠地说：“我和你好像不熟吧，别用对漩涡鸣人说话的语气和我说话！”
　　“我喜欢，你能拿我怎么样？”佐助顺势往后一靠，鸣人没有预想到佐助会向后靠，来不及收手，整个人贴在了佐助身上。
　　鸣人刚要发作，一个骄横的声音传来。
　　
　　“无，你为什么要躲着本公主？”雷之国公主不知到什么时候出现在两人身后，叉着腰，毫无淑女形象。
　　“我说公主呐，”鸣人把头斜靠在佐助肩上，伸手抱住佐助的腰，“打扰别人谈情说爱您不觉得不好意思么？”
　　佐助一愣，但马上明白了鸣人是想借他来彻底打消公主对他的念头。被利用当然不怎么爽，不过鸣人主动投怀送抱了，又怎么好拒绝呢？
　　于是佐助一手搂住鸣人，一手抬起鸣人的下巴，把脸靠近。
　　“你想干什么？”看到佐助的脸只离自己不到一厘米，鸣人心一慌，收回环在佐助腰上的手，放在胸前想推开佐助。
　　“你不是想做戏给那个公主看么？”趁鸣人呆住，佐助的唇落在了鸣人额上，“不做得真一点她会信么？”
　　鸣人被佐助气得小脸通红，但是由于公主在场，又不能把他推开，所以他的手正停在佐助胸前。
　　这一幕在公主看来，鸣人正在抚摸着佐助的胸膛（佐助换了音忍那套麻绳装），因为佐助的吻双频通红……
　　公主顿时崩溃，怪不得他一直躲着自己，原来他喜欢男的……
　　“无是大变态！”公主哭着跑开了。
　　
　　“大变态”三个字雷到了鸣人，“宇智波佐助你抱着就好啦，吻我干什么啊？”鸣人在佐助怀里挣扎着，“要是传出去了，没有女孩子喜欢我了怎么办啊？”
　　“你会在意没有女孩子喜欢你么？”佐助低下头，认真地问。
　　鸣人停止挣扎，对上了佐助满含深情的眼睛，天啊，他差点就沦陷了。
　　“鸣人你回答我！”
　　鸣人摇摇头，想拉开佐助环在他腰上的手，“像我这种怪物有资格去接受别人的爱和爱人么？”
　　“让我在抱一会儿好么？就一会儿！”佐助加重了抱鸣人的力道，像是要把鸣人揉进自己的身体一样。
　　好温暖的怀抱，鸣人停止了挣扎，静静地把头靠在佐助胸前。
　　
　　温和的阳光照在相拥的少年身上，很美的一幅画。
　　
　　“佐助，可以放开我了么？”鸣人抬起头，想知道抱着他的人怎么了。“佐助你干吗呆住……唔……”接下来的话语被佐助吞进了口中。
　　“啊啊啊……你……你……你！”鸣人跳出三米远，指着佐助，说不出话来。
　　“我干什么啊？”佐助轻抚自己的唇， 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　眯着眼，似乎很享受。“你的唇好甜……”
　　真不该同情他啊！鸣人气得七窍生烟，给他抱这就算了，亲额头也算了，他他他居然亲了他的唇。
　　“你滚啊！”鸣人冲着佐助大吼。
　　“我为什么要走呢？这里好像不是你的地盘啊？”佐助看着鸣人的脸越来越红，还带着一点羞怯，笨蛋吊车尾对他还是有感情的，“你的脸红了哎，是不是害羞了啊？”
　　“哼！你不走我走！”这人脸皮怎么这么厚啊？我不要呆在这个大变态的旁边啊！鸣人气呼呼地跑开了。
　　看着鸣人狼狈离去的背影，佐助露出了久违的笑容。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“既然知道我是谁，你还来挑战？”炫双手环胸，漫不经心地说。
　　“我找了你这么久，终于找到啦，哈哈哈……当然是要和你打一场了！“男子恶狠狠地说，”谁会想让两个乳臭未干的小子爬在头上那么久呢？”
　　“无聊！”炫轻蔑地吐出两个字，“我才没兴趣和你打，自己滚下去，否则马上让你……”
　　“中毒是吧？”男子接过话，“地狱之女善于用毒，这可是大家都知道的啊！”
　　“知道了还不滚下去？”
　　“我可是想和你比试一下忍术呢，该不会堂堂猎人榜第二都不会忍术的吧？”
　　“切，你说什么也没用，”这人可真烦啊，炫伸手想把迷魂药拿出来让这人闭上嘴巴，但是……
　　“小镇还记得吧？”男子突然爆出一句话。
　　炫抬起头，看见男子露出了极其残忍的笑容。
　　“为了引出你们哦，全部死在我的双斧之下。”男子从腰间抽出两把斧头，冲上去，“这样有理由和我打一场了吧？”
　　“小镇的人……被……杀了？”炫脑子一片空白，因为我们？
　　“炫你发什么呆啊？”眼看斧子就要劈上炫的脑袋，鼬控制不住，大喊。
　　炫没有说话，只是低着头，但是那个男子就是砍不到她。
　　看见炫不用看就能躲过他的攻击，男子不由得恼怒，把斧头往空中一抛，两把斧头飞速地在男子头顶转动着，“秘术 飞斧雨”。霎时许多斧头飞出，从四面八方攻向炫。
　　
　　站在鼬旁边的鹿丸惊呼：“危险！”
　　鼬抬起头，糟了，这种全方位攻击，很难躲开的啊，鼬写轮眼启动，如果炫躲不开，他会用天照把斧子都烧了。
　　
　　“风遁龙卷风术”强烈的龙卷风由炫的脚下升起，炫被包在龙卷风之中，飞来的斧头全部被龙卷风挡下，跌落在地上。
　　
　　“炫也是风属性的？很少有的啊。”鹿丸说。
　　宁次则是开着百眼，一直盯着炫看，这个女人，一开始绝对是一点查克拉气息都没有的，怎么突然可以爆发出这么强的查克拉的？
　　
　　“你……“看到自己拿手忍术对炫一点伤害都没有，男子一阵惊慌。
　　炫面无表情地从散去的龙卷风中走出，抬起右手，许多银丝从炫的袖子中飘出，银丝随风飘动着，在阳光下闪耀着。
　　“天罗地网！”银丝直直飞向男子，准确无误地插入男子身上的穴位。
　　男子退后一步，想逃离，但是却发现自己完全动弹不得。
　　“想逃？呵呵……逃不掉的啊？被我点住穴还能逃么？”
　　看着炫双眼充满嗜血的光芒，男子后悔了，他不应该去激怒她的。
　　“你不可饶恕！”炫抬起右手，露出诡异的微笑，“杀他们的时候，你知道他们有多痛苦么？不知道是么？那现 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　在我就让你尝尝吧……”左手单手结印，“雷遁 暗雷术”，吱吱作响的电流顺着银丝流入了男子的身体。
　　“啊……”被包裹在电流中的男子不停地抽搐着，痛苦地叫了出来。
　　“怎么样啊？全身器官慢慢被电烂的感觉怎么样啊？”炫加大了电流。
　　男子发出一声惨叫，全身炸开，血肉模糊。
　　炫及时把银丝收回，闪到角落，不染一滴鲜血。
　　
　　雷之国国王被吓出一身冷汗，公主更是吓得直打哆嗦。
　　“父……父……王……怎么……以前……不……不……觉得……炫……有过那么恐怖啊……”雷之国公主趴在桌子上，不敢去看。
　　纲手无奈地叹了口气，那个人一定是做了什么不可饶恕的事情，否则，炫是不会下毒手的，平常就算是去做委托，她也只是用毒而已。
　　“非常抱歉，让两位受惊吓了！”纲手站起来向雷之国的国王和公主道了欠，接着马上吩咐工作人员去清理会场。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　“小炫怎么了？”刚回到会场的鸣人看到炫低着头呆坐在角落，再看看比试台上那残破的尸体，炫不会用这种手法的，到底是怎么了……
　　“小无，他们死了……”炫抬起头，眼睛通红。
　　“谁？”鸣人心里莫名其妙地一抽。
　　“药店的爷爷，卖拉面的奶奶……镇子里的人都死了……呜呜……那个……那个人说……为了引我们出来……他……他就把……呜呜……我们……我们真的是……不详的人么？呜呜……”
　　“我们……”鸣人没有说什么，抱着炫消失在会场。
　　看着这一切的佐助十分不爽，虽然那个女人说了很多次她和鸣人的关系，但是他心里还是……
　　鼬拉住佐助，阻止他追上去。
　　“有些事情我们是介入不了的。”鼬看着他们离开的方向，幽幽地说，“就像你当初对他说他不理解你一样。”
　　佐助止住脚步，看着鼬黯然又带有怜惜的表情，“你对他是什么态度？”
　　鼬笑笑，摇摇头，拍拍自家弟弟的肩膀，什么也没说，离开了会场。
　　
　　“小鸣你看到那些人的表情没有？”炫把头靠在鸣人肩上，无力地说：“好像看到恶魔一样哦。”
　　“小炫我们帮完奶奶后马上离开，好么？”鸣人看着这样的炫，心痛地说。
　　炫没说什么，只是安静地呆在鸣人怀中。
　　小鸣啊小鸣，你本来就是属于这里的，而我，呵呵，本来就不应该出现在这个大陆的，这里这么多人喜欢你，还有深爱着你的人，你怎么能随便说要离开呢？
　　“好啦，我没事啦！“炫抬起头，露出平常的那种没心没肺的表情，推开鸣人，“小鸣别抱了哦，等下我就要被大卸八块了！”
　　“哈？”鸣人似乎一下子接受不了话题的转换。
　　炫站起来，拍拍屁屁，“我该回家去准备晚饭了！”
　　“哈？”又换了话题，鸣人有点晕了。
　　“别再哈了，我回去啦！”
　　“那小炫不回会场了？”
　　“看了刚才的比赛，你觉得还会有人点我么？”炫瞄了一眼那边的灌木，再不走估计木叶就会发生火灾了……哎，还是走吧。“那我走了哈，今晚会做鸣人喜欢的拉面的！拜拜！”
　　鸣人看着炫离去的背影，叹了一口气。这家伙，心里藏了什么这么多，连我都不……
　　
　　炫抬起头，阳光真刺眼啊，呵呵……回家？这种话我也说得出来啊，那个怎么是我的家呢？
　　
　　好累……不就是打了一场么？就累成这样啊，真没用……炫无力地靠在宇智波大宅门口，刚想推开门，门开了。
　　“鼬哥哥？”炫吃惊地看着门里面的人，“你怎么也回来了？没有比赛么？”
　　“你觉得会有人不知死活，来挑战万花筒写轮眼所有者，前任晓之朱雀――宇 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　智波鼬么？”
　　“呵呵……是哦……那我去厨房了，鼬哥哥要吃什么呢？”炫露出没心没肺的笑容，迈开步子，想走进厨房。
　　
　　为什么又露出那种笑呢？那种假假的笑，好像是要把所有人都挡在外面，而且，这次连鸣人你也……
　　鼬一把手抓住炫，“等等。”
　　
　　“鼬哥哥干嘛拉着我啊？”炫抬起头，露出疑惑的表情。
　　“这次你不但把我排在外面，连鸣人你也……”
　　“鼬哥哥你偷听我们讲话？”我还以为只有佐助在偷听，我也感觉不出他的气息么？
　　“我不是有意的，炫。”鼬看着炫露出惊讶的表情，赶紧解释。
　　“我哪里有吧你们排在外面啊？”炫扯出一个笑，指着自己的眼睛说：“鼬哥哥有听到我说么？没有吧。不信你可以用你的写轮眼看啊。”
　　“你明知道我不可能用的。”
　　炫把头拧开，甩了甩手，“鼬哥哥还是放开手啦，我去做饭啦。”
　　鼬不说话，一把抱住了炫。
　　“鼬哥哥？”炫惊讶地看着抱着她的人，“我不是小孩子啦，不用这样安慰我的啦，都说没事了不是么？”
　　“小炫……”
　　“嗯？”炫迷惑地看着鼬，鼬哥哥怎么怪怪的？？咋了？哎？干嘛越靠越近吖？啊啊啊……干嘛……
　　“不要老是把我拒之于千里之外好么？” 
　　“我？没……没有……”炫瞪大着眼睛，看着鼬的脸慢慢靠近，然后，然后……哇……我被鼬哥哥亲了？？！！！ 
　　
　　“我我……我去做饭了！”炫推开鼬，迅速逃开，飞快地奔向厨房。
　　鼬看着炫仓惶离去的背影，叹了口气，这两个家伙都是这么难搞的啊。不过，知道自己想要什么的感觉真不错呢。
　　
　　天啊……怎么会这样！炫拿着菜刀，无力地剁着那块肉。靠，你乱跳什么啊，感觉到自己心脏使劲地乱蹦，炫又不能拿自己的心脏出气，只能拿那块肉了，我剁剁剁……
　　突然，炫停下动作，跌坐在地上，笨蛋，刚才自己居然会有甜蜜的感觉？你有资格么？收起羞涩带点甜蜜的表情，换上那种假假的笑，这样才是我！
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　小炫，怎么感觉你和我越来越远了呢？鸣人看着炫远去的背影，无奈。
　　“你要走？”一个清冷的声音飘进鸣人耳里。
　　“谁？”鸣人警觉地回头，“佐助？你怎么会在这里？”
　　“为什么要走？”佐助拉住鸣人的手，“你不是要当火影的么？”
　　“不是说过了么？人是会变的啊，佐助。”鸣人想甩开佐助的手，却发现自己被抓得紧紧地，丫的，这家伙力气怎么这么大啊。
　　“鸣人……”
　　“我不是他！”鸣人气呼呼地说。
　　“我不许你走！”
　　“哟，宇智波佐助你是我的谁啊？”鸣人摆出痞痞的表情，“不许我走？开玩笑吧你。”
　　“你……”佐助加重了力道，捏得鸣人的手腕通红，“我就是不许你离开！”
　　鸣人吃力地甩开佐助，指着胸口，大吼：“你给我听着宇智波佐助，当初是谁把我伤透了丢在那个地方的？是谁把这里弄得伤痕累累的？那个人的心已经死了！死了！”
　　“对不起……我……”看着鸣人近乎疯狂地举动，佐助感觉自己心被划了无数刀。
　　“滚！你给我滚！”鸣人冲着佐助怒吼。
　　“对不起……”
　　“你不滚？我走！”鸣人施了飞雷之术，消失在佐助面前。
　　
　　似乎听到了心碎的声音，佐助捂着自己的左胸，这是就心痛？真的好痛，鸣人……对不起……
　　
　　“我们的人情况如何？”纲手问鹿丸。
　　“宁次15次，雏田11次，小樱和我都是7次，牙，李，志乃各5次，佐助和鼬没人挑战，估计是畏惧他们的写轮眼，炫只有1次，鸣人没人挑战，可能是因为他们不是目标吧，天天在第2场挑战输了，丁次和井野在第3次输了，加上刚赶回来的卡卡西老师他们，我们17人晋级复赛。”
　　“其他国的呢？风之国的除了我爱罗，手鞠和勘九郎还有其他9个上忍晋级，雷之国是11个，土之国和水之国都是10个。”鹿丸看了看手中的记录，继续说，“从炫给的资料里看，猎人榜的前10，除了1和2都来了……”
　　“小炫和无是1，2！”
　　什么鹿丸手上的记录啪地掉落在地上，“他们两个是猎人我早就知道，但没想到……”
　　“继续继续！”纲手示意静音把记录捡起来，递给鹿丸。 
　　“第四那一个在预赛里被炫……”鹿丸脑海里又浮现出下午的那一幕，真想不到那样一个看起来很纯真的女孩子是那么……
　　“那个人一定是做了什么让她生气的事情，”纲手似乎猜出鹿丸在想什么，“那个孩子我很了解，哎……”
　　“那我把资料都整理好，每人一份！”鹿丸收好记录，“明天是一场恶战啊！”
　　“给砂之国的也送去，”纲手，“毕竟是同盟国嘛！ 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　”
　　“是！”
　　
　　“静音，让他们兄弟来一下，我有紧急任务给他们！”纲手紧握拳头，今晚就要你露出马脚！炎长老！
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　宇智波家里气氛异常地诡异，这是静音进入宇智波家的第一感觉。虽然四人像往常一样在一张桌子上吃晚饭，但是……安静得诡异。
　　“那个，佐助和鼬，纲手大人要你们去一趟火影楼！”静音打破了这不正常的气氛。
　　
　　“好！”鼬站起来，瞄了一眼正在喝汤了炫，还是那种表情，心一抽，离开。
　　
　　佐助则是瞄了一眼鸣人，鸣人狠狠地瞪了他一眼，低下头啃着平日最讨厌的青菜……
　　
　　太诡异了……
　　
　　“是谁？”炎长老朝着黑暗的角落大喝一声，两个穿着黑底红云长袍，头戴斗笠的人从角落中走出。
　　“哼！你们怎么来这么迟？”炎长老不满地说，“预选赛都结束了，你们还来做什么？”
　　“反正你的目标是除去你想除去的人，”斗笠下传来冰冷的声音，“迟到没有影响吧？”
　　炎长老眯着眼打量了一下说话的人，“名单你们也应该有了，那几个特上，那就不多废话！”
　　原来炫所说的刺杀木叶忍者的委托是他发出去的？
　　“还有你们组织那两个也应该……”
　　“你是说宇智波兄弟么？那是当然。”
　　“切，那个垃圾的家族！”炎长老突然冒了句。
　　鼬一皱眉头，伸手扯住了想发飙的弟弟。
　　长老以为他们对他评论宇智波斑感到不满，继续说了下去：“一个九尾小子抓了三年都抓不到，亏我当初还给他下了药，还有十八年前，那家伙说可以利用宇智波家族帮我当上火影，却……”长老似乎感觉到自己说得太多了，停住了，“你们首领欠我这么多！还不帮我做好这个委托！”
　　鼬和佐助都没有想到会从炎长老口中听到宇智波家族，而且，还和那个人有关。
　　佐助毕竟是年轻气盛，先是听到他给鸣人下药，已经气得不行了，后面又提到家族……佐助掀开斗笠，勾玉旋转，逐渐在血红的瞳孔里形成六芒星，“月渎！”
　　嘭的一声，不是长老倒下的声音，而是消失的声音。
　　“影□？”鼬也掀开了斗笠，盯着长老消失的地方。大意了，没想到这个居然是影□，这下子难办了。
　　
　　“什么？影□？”又一张桌子报废了，“难怪最近总是感觉那家伙的查克拉弱了很多。”
　　“都怪我沉不住气！”佐助狠狠地说，他一听到鸣人和自己家族的事情就忍不住想用写轮眼……
　　“也不怪你！听到和自己家族有关的事情……”纲手坐下，“这下难办了，不知道他逃到哪里去了！”
　　
　　“暗部有事来报！”门外传来静音的声音。
　　“让他们进来吧！”
　　“那我们先走了。”听到是暗部来报，鼬拉着佐助准备离开。
　　“你回去叫炫去椿长老家里看看，那人走了也好，可以 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　光明正大去给椿长老解蛊了。”
　　“嗯！”
　　
　　“有什么事情？”纲手问进来的暗部。
　　“最近有人发布出除掉我们村子特上的委托！”
　　“这个我知道了！”纲手无语，貌似自家暗部的消息有点……“还有什么么？”
　　“最近一个月有人不停地招收流亡忍者和武士，他们都聚集在离我们木叶村不远的小镇上，目的不详。”
　　“最近一个月？”纲手有种不好的预感，“你们继续去打探这个消息！”
　　“是！”暗部退下。
　　
　　“静音把宁次叫来，要好好部署一下村子的防卫！”
　　“知道了！”
　　
　　“佐助，你去跟小炫说吧！”站在宇智波大宅门口，鼬看着天空，对佐助说。
　　“我去？”佐助疑惑，“我跟那女人又不熟，你比较熟吧！”
　　“我不好去啊，拜托你了!”鼬话音未落，就消失在佐助面前。
　　佐助回想到晚饭时候的气氛，貌似除了他和鸣人，那两个人的情绪也不怎么……当时太注意鸣人了。佐助摇摇头，踏进家门，发现炫呆坐在桌边。
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　佐助看见炫先是看了一下自己，然后又看了看四周，没发现什么，才把目光放在自己身上。
　　“火影让你去给长老解毒！”佐助想了想，开口：“你左看右看，是在找鼬么？
　　“啊？”炫一下子把旁边的茶杯弄翻了，“没……没有……那我先走了！”说完仓惶离开。
　　佐助若有所思地看着打翻的茶杯，鼬和那女人发生了什么？
　　
　　“要不要明天再来啊？现在已经深夜了啊！”鹿丸站在炫旁边，看着炫给椿长老把脉。
　　“解毒越早越好，”炫拿出扎满银针的白布，“麻烦鹿丸去把静音姐姐找来，这次很麻烦呢！”说完抽出银针，开始解毒。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“炫解开蛊毒了！”静音冲进办公室，气喘吁吁地说。
　　“走，到椿长老家去！”纲手放下手中的地图，“宁次你就照着刚才我们讨论的去做，鹿丸跟我和静音到长老家去！”
　　
　　“她时间不多了，最多也还剩几天了。”炫站在椿长老房间门口，露出疲惫的表情。“十多年的蛊，能活到现在都不错了。”
　　“哎……”
　　“大人快进来！”鹿丸的声音从里面传来，“长老要和您说话。”
　　纲手急急忙忙走到椿长老榻前，“长老您……”
　　“你……你……安静……听我……听我说！”椿长老虚弱地握住纲手的手，“我……恐怕……不……不行了……赶快……抓住……那……那个人，他……他…要对木叶……不……不利！”
　　“知道了，长老您好好休息！我马上去……”
　　“等……等等……还……还有……当年是那个人……他……他和宇智波斑联手……把九尾……放……放出来的，你……你去宇智波家……家族密密……室找看那那个控……控制九尾的卷轴。”
　　“还有什么事么，长老？”
　　长老虚弱地摇摇头。
　　“我会很好解决这件事的，长老您放心！”纲手看着这位曾经很疼惜自己的椿长老，许下诺言。
　　“快……快去吧，别……别管我……我这个……快死的人了！”
　　“静音你好好照顾长老，鹿丸和炫跟我去宇智波家里！”
　　“是！”
　　“嗯！”
　　
　　鸣人房间里
　　“鸣人，今天下午，我……”佐助站在门口，对着靠在窗边发呆的鸣人说。
　　“这里没有你找的这个人，宇智波君，要找请到别处！”鸣人头也不回，继续看着窗外的小鸟发呆。
　　“为什么你要这样对我，鸣人你说啊！”佐助冲上去，抓住鸣人的衣领，狠狠地说。
　　“放开你的手！”鸣人还是没有转头。
　　“你！”
　　“你们两个别吵了！快点出去，火影大人来了！”鼬黑着脸站在门口。
　　鸣人和佐助看见鼬的脸色很不好，只得乖乖地跟在后面。
　　
　　“他怎么了？我这么久都没见他表情变过，好神奇啊……”鸣人用手肘捅捅佐助，小声地问。
　　“我还想问你呢！”这家伙怎么变得这么快，佐助额头出现了N道黑线，明明刚才还和我闹的……看来要用好玩的东西来接近他比较好一点啊。
　　“真是奇怪，在会场时候还不是这样呢，怎么一回家就……”鸣人不理会佐助，自言自语。
　　
　　诡异，真的很诡异，这是纲手和鹿丸在宇智波家大厅里坐下后的第一感觉。
　　鸣人和佐助感觉不对，这个没什么大不了的，但是这次连鼬和炫也怪怪的，纲手看了看炫，又看了看鼬，还是公事重要。
　　“这次我亲自来，是想进 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　你们家的密室去看一下。”纲手郑重地对鼬说。
　　“那我陪您下去！”鼬
　　
　　“炫，鼬哥哥怎么了啊？”鸣人跳到炫旁边问。
　　“关我什么事啊？”炫跳起来，“这也没我事，我回房间了！”说完马上消失在大厅里。
　　“哎？我又没说关她的事啊？”鸣人摸摸头，“她反应干嘛那么大啊！”
　　看来还蛮好玩的嘛，想到先前炫在提到鼬的反应，佐助心想是不是应该谢谢他们给了他个和鸣人相处的机会啊。佐助微笑地看着鸣人，“鸣人想知道什么么？我知道一些你不知道的事情哦！”
　　“真的吗？”鸣人使劲地瞪着眼睛，“你知道什么吖？”
　　“想知道么？我偷偷跟你说！”佐助露出一抹奸笑，“来我房间吧！”
　　“好啊好啊！快点啊！”鸣人扯着佐助，“我房间比较近啊，来我的，你的太远啦！”
　　……
　　
　　看着两人离去的背影，鹿丸咚一声趴在了桌子上。“真是的，到底叫我来做什么哦……”
　　
　　“我回来这么多天几乎天天都泡在这里，所有的东西我都看过一遍了，没有发现什么比较特别的啊！会不会是长老记错了？”
　　“再仔细看看吧，现在我们就只有这条线索了，不能轻易放弃啊！”
　　“长老所说的密卷就是这个。”鼬拿出一个卷轴递给纲手。
　　哇塞~宇智波家到底有多少钱啊，不说这豪华的密室了，卷轴都是金光闪闪的。纲手接过卷轴，看了看，额~居然是金箔的，上面还镶了宝石，天吖~~
　　“这毕竟你你们家的东西，我也不好看。”纲手把卷轴递还给鼬，“里面有什么特别的么？”
　　“里面只是说了一些家族的秘术，其他就没什么了啊。”
　　“先拿出去给鹿丸看看可以么？”也许木叶第一智者会有什么见解。
　　“嗯，我们出去！”
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“佐助知道什么啊？快点告诉我哦！”
　　“我们先去吃早饭吧，等下还有比赛呢！”佐助指着闹钟，“都6点了，还有一个多小时就要比赛了，今天都没人煮早饭，我们出去吃吧，拉面怎么样？”
　　“拉面？”听到拉面，鸣人的口水哗啦啦地流，把想问的事情都抛到九霄云外去了，“好好好……快去快去！”
　　“马上就去！”佐助跟在鸣人身后，露出得意的笑容。
　　
　　“怎么只有你在啊，鹿丸？”纲手只看见鹿丸趴在桌子上，其他人都不见影了。
　　“我怎么知道啊，累死我了，都快天亮了，等下还有比赛呢！”鹿丸无精打采滴说。
　　“你来看一下这个！”纲手示意鹿丸接过鼬手上的卷轴，“这就是宇智波家的密卷，但是鼬说里面只是记载了一些秘术，没有其他特别的东西，你是怎么看的？”
　　鹿丸接过卷轴看了看，又抬头看了看鼬，问：“你平时看的时候没有开写轮眼吧？”
　　“鹿丸你什么时候变成笨蛋啦？看书有必要看写轮眼么？”纲手忍住给鹿丸一拳的冲动。
　　“没有。”鼬回答。
　　鹿丸把卷轴放在鼬面前，“那你试试用写轮眼看一下，可能会有什么发现。”
　　鼬打开卷轴，三勾玉转动……
　　纲手和鹿丸都十分期待的看着鼬。
　　鼬一惊，放下卷轴。
　　“有发现？”纲手问。
　　“上面记载有九尾狐和写轮眼的一些东西，万花筒写轮眼可以控制住九尾，”鼬继续看，“还有九尾狐的一些习性，我们家族怎么会记有这些东西的？”
　　“难道十八年前真的是宇智波斑把九尾放出来的？”纲手若有所思地看着卷轴。
　　“到底是怎么回事啊！”鼬死死地抓住卷轴说。
　　“还有一个小时就要进行复赛了，先弄好比赛吧！”纲手看看窗外，“今晚再详细讨论！”
　　“是！”
　　
　　“咦？这不是伊鲁卡老师么？”卡卡西痞痞地靠在墙边，“这么早去哪啊？”
　　“啊，卡卡西老师啊，听说你出了任务，是去很远的地方啊，回来了？”伊鲁卡摸摸头，“准备去比试会会场呢！你也有比赛吧？”
　　“哎？我不知道伊鲁卡老师这么关心我啊，真是不好意思呢！“卡卡西走到伊鲁卡旁边，拉住伊鲁卡，“伊鲁卡老师没吃早饭吧？走走走，我们一起去啊，去拉面馆！”
　　“啊？不用了吧！”
　　“我请你啊！刚发了钱，别不赏光啊！”
　　“那就谢谢了……”
　　
　　“果然还是豪华版拉面好吃！”鸣人一边吃一边发出赞叹，“好吃好吃！”
　　“你慢点啊，”佐助宠溺地看着鸣人，嘴角露出一丝微笑。
　　“佐助你不吃么？凉了不好吃的哦！”鸣人看着佐助，“干嘛一直看着我？”
　　“因为你吃东西 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　很可爱啊！”
　　“啊……咳咳……咳咳……”
　　“小心点啊……”
　　
　　“那是佐助？”站在拉面馆门外，卡卡西看着熟悉的背影，“传说宇智波兄弟都回来了？这是怎么回事？”
　　“具体的我们也不是很清楚啊，是昨天火影大人在赛前宣布的呢！”伊鲁卡看着这个昔日优等生的背影，想起了那个调皮的学生，“可惜鸣人……”伊鲁卡的目光转到佐助旁边的人身上，惊呼：“鸣人？”
　　佐助和鸣人警觉地回头，鸣人看见伊鲁卡站在他们身后，一抖，佐助迅速地搂住鸣人的肩膀，冷冷地说：“老师认错人了吧，这位是新晋的下忍。”
　　“啊，对不起，”伊鲁卡走近看清楚了“鸣人的脸”，连连道歉。
　　“佐助这是谁啊？”鸣人忍住扑进伊鲁卡怀里撒娇的冲动，问。
　　“这是忍者学校的伊鲁卡老师啊，”佐助把放在鸣人肩膀的手收回，放在鸣人腰上，“乖乖快点吃完，要去比赛了哦！”
　　“知道了！”鸣人强忍住一个螺旋丸轰过去的冲动。恶心死了，谁是乖乖啊？还，还把手放在……啊啊啊……
　　真的不是鸣人呢，虽然背影好像，但是鸣人头发不是银色的，也不是这张脸的，最重要的是，他不可能跟佐助关系这么好呢，太想那个孩子了吧，伊鲁卡坐下，“老板来两份拉面！卡卡西老师来坐啊，怎么在外面站着呢？”
　　“新的下忍啊？叫什么名字呢？”卡卡西笑眯眯地坐在鸣人旁边，“感觉很像我以前的一个学生哦，真怀念啊！”
　　“佐助这又是谁啊？”鸣人瞄了一眼佐助放在自己腰上的手，屁股往外挪，但是被佐助搂得紧紧的。
　　“卡卡西，特上。”佐助别有深意地看了一眼鸣人，意思说你再想动我就把你捅出来。
　　“哦，你们好，我是无！”鸣人很有礼貌地打了招呼，瞪了佐助一眼，温柔地说：“佐助我吃完了，我们去会场吧！”
　　“好！”佐助付了款，拉住想自己跑开的鸣人，“那我们先走了，两位慢用！”
　　
　　伊鲁卡看着远去的“打情骂俏”的两人，肯定了那个绝对不是鸣人，“哎，我怎么会把他看成鸣人呢，难道是饿了，眼睛花了？”
　　“饿了就吃啊，伊鲁卡老师，饿坏了可不好哦！”卡卡西把拉面推到伊鲁卡面前，“我们也要去会场啊，迟到了可不好哦！”
　　“对哦，卡卡西老师可是参赛选手呢，不能迟到啊！”
　　卡卡西看见伊鲁卡低下头吃起拉面，转头，看着离去的那两人，一个人怎么装扮，最难掩盖的就是眼睛啊。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　“你故意的！”鸣人甩开佐助的手，“你想干什么啊？”
　　“这样不是能消除他们对你的怀疑么？因为漩涡鸣人不会和宇智波佐助那么亲密的啊！”佐助不管鸣人反对，手搭上鸣人的腰。
　　“哼！消除误会也不用这样吧，”鸣人指着佐助搭在自己腰上的手，“这这种不是……”
　　“是什么啊？”
　　鸣人差点想说出“着这种不是情侣间的搂搂抱抱么？”但是他忍住了，“反正就是不能这样！放开，现在也没外人了！”
　　“是啊，没有外人，”佐助挑起鸣人下巴，“你是我内人啊！”
　　“什么内人啊？”鸣人气得脸都红了，“你……你……不跟你说话了……气死我了！”结印，用飞雷之术逃开了。
　　“你跑不掉的，鸣人！”
　　
　　“你跑哪去啦？第一场是你啊！”炫坐在会场边的一棵树上，刚好可以看到会场的全部。
　　“咦，炫怎么知道是我在啊，真不好玩！”鸣人收起捂住炫眼睛的手，郁闷。
　　“我闻到你的狐狸味啦，嘿嘿！”
　　“切~~”鸣人在炫旁边坐下，问“你怎么不进去啊？”
　　“不想进去，”炫说。
　　“哎，对今早你怎么啦，还有鼬哥哥，也是怪怪的！”
　　炫表情一僵，“能有什么事啊，你还不进去报到，要不就算弃权的哦，”炫站起来，一脚过去，正中鸣人PP，“快点过去啦！”
　　“一起去啊！”鸣人不满地摸摸PP。
　　“我已经报到啦，再说了，这里还方便看比赛呢，视野开阔！”炫叉着腰，“快点啦你，是不是还想来一脚啊？”
　　“是是是，凶死了，”鸣人做了个鬼脸，“哼，看谁以后敢娶你！”
　　“还不去？？”炫抬起脚，朝鸣人PP踢去。
　　鸣人看见炫的脚毫不留情地向自己的PP飞来，马上消失了。
　　
　　“你是在躲我么？”鼬出现在炫身后，幽幽地说。
　　“躲你干什么啊，呵呵……”炫抽出扇子遮住脸，“不是说了么？这里视野开阔啊鼬哥哥，你不会想跟我抢位子吧？”
　　鼬朝前面望了望，坐下，“真不错呢，真的是视野开阔啊！”
　　“那这个好位子就留你落，我不跟你抢了鼬哥哥，拜拜！”炫跳下树，消失在鼬眼睛里。
　　“那天太冲动了是么？”鼬摇摇头，“亏我还自认为自己很冷静呢。”
　　“天才宇智波鼬也会有自责的时候啊，真少见呢！”佐助出现在鼬旁边，“应该是没见过。”
　　鼬笑笑，跳下树，“你还有空在我面前损我？鸣人可不是那么容易搞定的啊。”
　　“你，哼，她比鸣人更难搞定吧？”
　　听见佐助的话，鼬顿了顿，但是他没有回头，“你自己管好自己的事情就好了！” 
　　
　　“第一场 无VS木幕秀一郎”
　　“ 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　这下可以看一下这个人的实力了，”宁次站在鹿丸身边说：“昨天那个女的，实在是……”
　　鹿丸看看宁次，没说什么。
　　“你说谁会赢呢？”井野扯着小樱来到鹿丸旁边，“那个木幕秀一郎，听说可是雷之国的第一勇士，而且还是准驸马呢！！”
　　“说到这个，那个公主昨天不是跑过来找无么？貌似有点……”小樱看看贵宾席，又看看会场。
　　这两个女人，真是……鹿丸皱皱眉头，不想理她们两个。
　　“鹿丸鹿丸，说谁会赢啊？”井野当然不会放过同组的鹿丸。
　　“麻烦死了，我才不想去思考这些无聊的问题。”
　　“什么啊？什么麻烦吖？你你你……”
　　“行了，井野，比赛要开始了，”鹿丸指着会场说：“安静看吧！”
　　
　　鸣人笑眯眯地站在木幕秀一郎面前，鞠了一个躬，“让我们来一场精彩的比赛吧！”
　　“哼！”木幕秀一郎不等鸣人抬起头来，“雷遁雷手里剑”十几把包裹着雷属性查克拉的手里剑飞向鸣人。
　　鸣人高高跃起，躲过了手里剑。
　　“雷遁雷手里剑”木幕秀一郎再次用这一招攻向鸣人。
　　“还用这个啊？真无聊，你这样是打不到我的哦！”鸣人仍然是躲闪。
　　
　　“我看还是那个雷之国的厉害点吧，那个无都被他的雷手里剑逼得出不了招了！”井野趴在栏杆上无精打采地说，“我还以为有多精彩呢，在这里闪来闪去的。”
　　“切，你没看见他的表情么？像是在耍那个人一样！”牙不满地为鸣人辩解，毕竟鸣人救过他一次呢。
　　“的确，雷之国的人都没办法伤到他一分一毫！”宁次死死地盯住鸣人，“况且他还没有发动查克拉！”
　　鹿丸歪着头看着鸣人，哎，你这家伙，还是那么爱玩。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　“排名第一的猎人就这种水平？”木幕秀一郎仔细打量了一下鸣人，他的身上没有带任何忍具，嘴角露出一丝嘲笑，“只会躲啊？”
　　“被人小看了啊，嘻嘻……”鸣人似乎知道他在想什么，“对你这种人，没必要用带武器呢，而且”，鸣人回头看看插在他四周的手里剑，“你这种程度根本是打不到我的！”
　　“哼哼！别小看我的雷手里剑！”木幕秀一郎结了个印，插在鸣人四周的手里剑全部飞向鸣人，“这下我看你怎么躲？”
　　
　　佐助看着几十把手里剑从四面八方袭向鸣人，感觉不妙，想冲进比试台，但是几根银丝缠住了他。佐助回头，是炫。
　　“你不相信他么？”炫看向鸣人，“不只是你会变强，他也有不得不强的理由！”
　　佐助死死地盯着炫。
　　“我说了多少次了？拜托你别用这种眼神看我。”炫收回银丝，“他要是伤到一点点，我的命随便你来拿。”
　　“嗯哼？”
　　“因为我相信他的实力！”炫轻轻地摇着扇子，离开了。
　　
　　“切，”鸣人轻笑，“风遁龙卷风术”
　　风从鸣人脚底升起，瞬时围住了鸣人，把手里剑全部都卷住了。
　　“什么？你是风属性的？”木幕秀一郎吃惊地看着自己的手里剑都被卷走了。
　　鸣人从龙卷风里走出来，“没有彻底了解对手是会吃亏的哦。风遁 风刃”凛冽的风刃飞向木幕秀一郎。
　　“没有了解对手的恐怕是你吧！火遁火龙之术。”和着风的火龙比平常强烈，呼啸着向鸣人飞去。
　　“我还以为是什么呢，”鸣人退后一步，“既然你来火龙，那我来条水龙。水遁水龙弹之术”水龙把火龙瞬间吞噬，然后向木幕秀一郎扑去。
　　“这就是所谓的雷之国第一勇士？”鸣人蹲在被冲得七晕八素的木幕秀一郎身边，“怪不得公主看不上你咧……”
　　
　　“无获胜！”
　　
　　坐在看台上的公主咬着手绢，呜呜……无你怎么会是……呜呜……
　　
　　鸣人这家伙，也能随便使用五种查克拉了么？纲手欣慰地看着鸣人，脸上露出了微笑。
　　
　　“我说他会赢的吧？那个人根本不配做他的对手。”炫得意地对佐助说。
　　佐助看着鸣人，露出了复杂的表情。
　　
　　“大人，不好了！”静音慌忙地跑到纲手身后说。
　　“静音你失礼了，”纲手站起来对着贵宾席鞠了个躬，“各位不好意思，有事先出去一下。”
　　“火影大人有事就先去办吧！”我爱罗表示无所谓，其他贵宾也没有说什么。
　　
　　“什么事？”能让静音这么不理智的，也许不是什么好事呢。
　　“暗部来报，有大约一千流亡忍者和八千武士，正在向村子接近，估计是那个人……”
　　“什么？这么快 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　？”
　　静音点点头，顿了顿，“恐怕比赛不能进行下去了。”
　　“是啊，”纲手苦恼万分，“村子现在的战斗力不容乐观，而且，村子来了这么多其他国家的贵宾……”
　　
　　“火影大人遇到什么麻烦了？”
　　“风影？”纲手抬起头，我爱罗站在不远处。
　　“我是想去找鸣人的，无意听到，请不要介意！”
　　“没有，这件事也要和你们这些来宾讲清楚呢，”纲手叹了一口气，“真是的，偏偏这个时候……” 
　　“要是我们能帮的上的，我们会尽力而为！”
　　“那就先谢谢了，”纲手向我爱罗道谢后，转身对静音说：“马上通知上忍以上及暗部和警卫队分队队长以上到办公室召开紧急会议，关于比赛的事情，我先去向来宾和参赛选手解释一下，让他们先在村子里休息，具体的等紧急会议召开之后再做打算！”
　　“恩，知道！”
　　
　　“咦，炫你不是第四场么？”鸣人好奇地问。
　　“你觉得看了我昨天的比赛，还有人想跟我比啊？”炫笑眯眯地说。
　　办公室里的人一想到昨天的场面，不由得倒吸了一口冷气，鼬则是心痛地看着炫。
　　
　　“无君你好厉害啊，”井野走到鸣人身边，“这么轻易就把雷之国第一勇士打败了，好帅吖！”
　　“过奖了，”鸣人下意识地后退，微笑着说：“没有啊，他还算不上第一呢，我见过的许多雷之国忍者都比他强，打败他没有什么的。”
　　“无君太谦虚了啊。”井野想挤近鸣人，但是鸣人被佐助不着痕迹地拉到了自己身旁。
　　“你干什么啊？”鸣人咬牙切齿地问，“嫉妒我比你有女人缘吖？”
　　“如果你想继续被她缠着你就过去！”佐助低头在鸣人耳边小声地说。
　　虽然这样说，但是佐助的手还是紧紧地环在鸣人腰际。耳语，紧环在腰际的手，微红的脸（其实是被气的），十分暧昧……
　　炫看着总是吃瘪的鸣人，暗爽；鹿丸把头扭到一边去，哎，麻烦的事情不想看；井野则是懊恼，那么好的一个男人居然和佐助……那个，太郁闷了；小樱则是一脸不可置信……
　　总之，办公室里的各位表情各异。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　“你们都给我提高警惕了！”纲手一脸严肃地走进办公室，“不要再嘻嘻哈哈的了，这个问题很严重！”
　　各人马上恢复了作为一个忍者的表情。
　　“你们都听静音说了吧，”纲手走到办公桌后，“木叶被包围了！”
　　“是……那个人么？”鸣人小心翼翼地问。
　　纲手点了点头。
　　“什么那个人啊？”其他人一脸疑惑。
　　“这个，事后我再解释吧，”纲手抽出一张地图，铺在桌子上，“现在的首要任务是解决他们！”
　　众人马上围在纲手周围……
　　
　　“你来说明一下现在的情况！”纲手指着一个暗部问。
　　“大约有一千多名流亡忍者和八千多的武士，包围了村子，其中东边人数最多，有八百多忍者和四千武士……”
　　
　　“这么多人？”雏田惊呼。
　　其他人也皱起了眉头。
　　
　　纲手指着地图，“凯你带着天天和李守着北边，暗部第三分队也跟着去！”
　　“是！”被指到的人接到指令马上消失在办公室。
　　“然后是宁次（宁次是上忍了哦，带队了哦！），你和牙还有志乃去南边，暗部第四分队一起去！”
　　
　　“西边，我爱罗已经答应了帮我们清理西边的滴人，暗部第二分队前去协助！”
　　“东边呢？东边敌人最多啊！”小樱问。
　　“卡卡西！”纲手抬起头，看着卡卡西，“你带着小樱，佐助还有无和炫再加上雏田，守住东边！”
　　
　　“就5个人？”虽然知道鸣人的实力今非昔比，再加上一个炫，还有佐助等人，但是要对付几千人，就有点……鹿丸露出了质疑的眼神。
　　“我相信他们！”纲手投给鹿丸一个肯定的眼神，“那么村子的布防就交给你了鹿丸，其余的人全部听从鹿丸指挥，我和静音去医院准备好医疗！就这样，行动！”
　　
　　纲手看着鹿丸一干人离开办公室后，对着窗外说：“是不是对我没有分配你出去感到不满？”
　　“不敢！”鼬从窗外跳进来，“火影大人留下我自然有您的道理！”
　　纲手丢给鼬一个牌子，“现在任命你为暗部总队长，带领暗部第一小队把参赛者中的危险人员清理掉！”
　　鼬收好牌子，问：“那我家里面那个怎么处理（鬼鲛同学，你终于被记起了……）？”
　　“继续关在你那里吧，之后再处理。”
　　“那我去了！”
　　“静音我们走吧，去医院！”
　　
　　木叶村大门外。
　　“我们要先讨论一下战术么？”不是说没有出过S级的任务，但是这次，要对付的人实在是……小樱有点慌。
　　卡卡西推了一下护额，“讨论一下可能好点！”
　　“有什么好讨论啊，不就是去杀人么？”鸣人靠着树，懒懒地说。
　　“无君，你怎么这么说呢？对 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　方可是有几千人的啊！”
　　“切，几千人算什么啊？”
　　听到鸣人的话，佐助投去了不可思议的眼光。鸣人感觉到了佐助正盯着他看，把头撇到一边。
　　鸣人以前在的第七班么？哎，我果然是外人呢，没办法插足。炫坐在鸣人旁边，靠着树闭上了眼睛。
　　
　　“炫小姐，我可以在你旁边坐下么？”
　　嗯哼？炫睁开眼睛，雏田么，那个暗恋鸣人的女孩子？恐怕是醉翁之意不在酒吧……炫挪开了屁股，在她与鸣人之间留出了一块位子。
　　雏田没有在炫特意挪开的位子坐下，她坐在了炫的另一边，“哎，感觉我也被无视了呢！”
　　炫看了雏田一眼，开口，“你不怕我么？”
　　“我觉得炫小姐不是那种随便就会把人……额……把人杀死的人！”雏田激动地说，“牙和李还有很多人都是你救的呢！”
　　炫笑了笑，“谢谢你！你可以叫我炫，不用小姐小姐的，难听死了！”
　　“嗯！”
　　
　　“切，说是要讨论，你们也没有什么好的计策啊！”鸣人不耐烦地说，“都说直接去把他们都杀掉不就完了？”
　　“我说小无，你是不是太久不杀人手痒了啊？”炫站起来，“还有各位，我们已经在村子门口呆了半小时了……”
　　
　　“先不讨论什么了，这样很难得出什么结论，”卡卡西指着前方，“我们出发，到了前线再说！”
　　五道人影消失在木叶村门口。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　前方一公里有敌人！”一直在前面的雏田突然停了下来说。
　　“雏田你再仔细侦察一下！”卡卡西示意其他三人停下，等待雏田看清前面状况之后再行动。
　　“有没有发现什么比较特别的人物？”不知道那个人会不会在这边，因为这边出现的人比较多，炫想。
　　“小炫跟我想的一样么？”鸣人低头问。
　　“我可不希望跟那样的家伙战斗啊！”炫看着远方。
　　“哼，你什么时候那么胆小了？”鸣人不满。“我倒是很想碰到他呢！”
　　佐助极其不爽，从一出木叶村门，鸣人就没有理过他，连他对他冷嘲热讽都没有什么反应，而且，他再一次从鸣人眼中看到了那种与他蓝眸极其不符的杀戮，这三年，鸣人到底遇到了什么啊……
　　
　　“特别的人物？好像没发觉，都是一些流亡忍者和武士，他们像是在前方扎营，没有向前行进！”雏田说。
　　“是不是他们想等到晚上再进攻呢？”小樱问卡卡西。
　　“这个还不清楚，”卡卡西从树上跳下来，“我们现在这里做一些陷阱，陷阱对忍者来说没什么威胁，但是对一般的武士还是有用的！做好了陷阱我们就在这里等着，他们有行动我们再应对！”
　　“那陷阱就交给我和佐助吧，卡卡西老师！”小樱瞄了一眼佐助，说。
　　“我跟他去！”佐助没有理会小樱，径直走到鸣人旁边，扯着鸣人向右边走去，“我和他布置右边！”
　　“你干吗啊，宇智波佐助？”鸣人想甩开佐助的手却又甩不开，丫的宇智波佐助你的力气什么时候变得这么大啦？鸣人心里暗骂，死面瘫，臭佐助快点给我放开，小樱在看着呢%……&#……
　　“佐助啊，人家无君不想和你去呢！”小樱看看无，又看看佐助，小心地说。
　　佐助一句话都不说，拉着鸣人离开了。
　　
　　“现在的孩子啊，真是的，想当年我可是不敢那么明目张胆啊……”卡卡西玩味地看着两人离去。
　　
　　“那右边，小樱和炫去，可以么？”卡卡西打量着炫。他听伊鲁卡说了，这个女孩子是和无，也就是鸣人一起回来的。鸣人失踪的三年，应该是和这个女孩子在一起的，他听说了在前一天比赛里她的表现，难道鸣人的变化都是她引起的？卡卡西十分肯定，无就是鸣人，虽然他的发色还有脸都变了，但是那双眼睛没有变，他一眼就能看的出来。
　　“可以啊！您是我们的头嘛，您说什么就是什么。”炫笑眯眯转向左边。
　　小樱失望地跟在炫后面，似乎对佐助不愿意和她一组感到很伤心。
　　卡卡西拿出几张符纸，对雏田说：“你每十分钟观察一次敌人，陷阱就交给我了！”
　　“是的，卡卡西老师！”
　　
　　“难道他们真的要在夜 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　里行动？”小樱看着远处燃起的篝火，有点……有点羡慕，因为他们不能让对方发现，不能点火。55555……早知道穿那套厚一点的忍服好了，虽然那套没现在身上那一套好看。
　　“小樱怎么穿得这么单薄呢？”雏田看着被冻得发抖的小樱，“入秋的晚上很凉的！”
　　“呃，这个……”她总不能说是因为这套比较好看，她才穿的吧。
　　“呐，小樱你穿我的外套吧！”鸣人走到小樱旁边，丢下一件外套。
　　“无君不冷么？”
　　“男生总比女生身体好点嘛，”鸣人伸了个懒腰，“好好睡一下吧，等下才有精力和敌人战斗啊！”
　　“小无你去哪里吖？”炫发现鸣人朝后方走去，问。
　　“放心啦，小炫，我不是偷偷去杀他们，我要去洗一下澡，刚才发现那边有条小河，嘿嘿，你也知道我的习惯啦！”
　　哎，那个习惯是么？笨蛋，杀完之后要洗干净血腥那没什么，但是之前也要洗，那也太奇怪了吧……咦？炫嘴角露出了一丝微笑，原来坐在对面树上的那个人也不见了，嘿嘿，鸣人，这下有好戏看哦，我要不要跟去呢？
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　水冷了点，但是还是很舒服的，而且水刚到胸膛，站着就可以了。哇塞，真爽！鸣人头靠着河里的一块石头，享受着。
　　“你这个白痴吊车尾，还洗什么澡？”一个声音在鸣人的耳边响起。
　　“你变态啊，看人家洗澡！”我明明在河边设下了结界，他，他怎么进来的啊！
　　佐助坐在鸣人靠着的那块石头上，俯视着鸣人。
　　此时的鸣人没有带面具，稍长的银发随意地散在石头上，慵懒地靠着石头，别有一番风味。
　　
　　“你在看哪里啊？”鸣人斜眼看到佐助的目光向下探去，急忙转身，背对佐助。
　　“你说呢？”佐助拿起鸣人的衣服，“你想去哪啊？衣服可在这里哦！”
　　“滚开啦，你早那里我怎么穿啊！”鸣人气愤地说。
　　“大家都是男的，怕什么啊？”
　　佐助俊冷的面容在月光下更显得邪魅，鸣人别过脸，靠，我居然会觉得他很帅，我在想什么吖，漩涡鸣人才是大帅哥，哼，宇智波佐助算什么啊！
　　“害羞了？”
　　“你才害羞呢，哼，你有的我也有，有什么好害羞啊!”鸣人跃上石头，抢过衣服，披上。
　　佐助强忍着扑上去的冲动，眼前的虽然很，很诱人，但是，不能伤了他啊。“吊车尾过来！”佐助掏出一张手帕，向鸣人招招手。
　　“干什么啊？”鸣人迅速地穿好衣服，光着身子被别人注视着感觉可不好，何况还是一个男的。
　　“算了还是我过去吧！”佐助走到鸣人旁边，拉着鸣人坐下，轻轻地帮他擦着头发。
　　这次鸣人没有反抗，任由佐助“蹂躏”他的头发。
　　“我还是比较喜欢你的金发。”
　　“我不是漩涡鸣人，我说过很多次了！”鸣人扭过头。
　　佐助伸手抚上鸣人脸上的须痕，“还有这张脸。”
　　“喂……”鸣人转回来，佐助放大的俊脸弄得他心一颤，接下来的话全部被佐助吞到了肚子里。
　　“不要拒绝我好么，鸣人。”佐助放开被自己蹂躏得有些红肿的双唇，深情地望着鸣人。“给我一次机会弥补我的过错。”
　　“我……”
　　“我知道我以前很伤你，给我一个机会吧。”佐助打断了鸣人的话，手指轻抚鸣人的唇，“我知道你不反感我，否则不会让我吻你的。”
　　鸣人刚想开口说什么，又被佐助一个热吻封住了……
　　
　　嘿嘿……成了吖？太好了鸣人，这下你不会做噩梦了吧。炫跳下树，离开。
　　
　　“咦，怎么只有你和卡卡西老师在这里？”炫看了看四周，“小樱去哪里了？”
　　“她说去河边洗把脸。”雏田揉了揉眼睛，说。
　　“什么，河边？”炫打了个激灵，“不会看到吧……”
　　“看到什么？”
　　啊，没有，我自言自语呢。”炫对雏田笑了笑，转 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　身向河边走去。
　　
　　“洗了个脸，精神果然好了很多啊~！”小樱站起来，拉紧了身上的外套。
　　鸣人，佐助回来了哦，我又和他还有卡卡西老师一起出任务了呢。最近村子新来了一个下忍，和你感觉蛮像的，整天和佐助抬扛，吵得不可开交……小樱晃摇了摇头，又想起鸣人了呢，不知道为什么这次特别特别的想你。
　　那块石头上有人？是无君吧，感觉像鸣人的人……
　　还是回去吧，别想了，小樱拍了拍自己的脑袋，正要往回走，一个熟悉的声音传入耳中，使得她像是被石化了一样，动弹不得。
　　
　　“鸣人，我不会离开你了，你也不要离开我好不好……”
　　
　　鸣人？佐助在说鸣人？小樱着了魔似的冲向那一块大石头‘
　　
　　“谁？”佐助警惕地把鸣人搂在怀里，黑瞳霎时染上血色。
　　“你是鸣人？转过头来啊！为什么不转过头来？”小樱盯着缩在佐助怀里的银发人大吼。
　　惨了，面具没有带着。鸣人窝在佐助怀里懊恼着，哎，瞒不过去了么？
　　“你不想让她知道的话，我用写轮眼……”佐助在鸣人耳边说。
　　“不，不用了！”鸣人缓缓转过头，朝着小樱露出一个鸣人招牌笑容。
　　柔和的月光洒在鸣人的脸上，看着那张熟悉而又陌生的面孔，小樱身上披着的外套啪地掉在了地上。
　　“呐，小樱穿好衣服啊，要不然会着凉的。”发现佐助仍然死死地抱住自己，鸣人想挣开佐助的怀抱，但是没有成功。
　　“真的是你么，鸣人？你这头发是怎么回事？”
　　“啊，是炫给我的药啦！”鸣人抓抓头发，傻傻地说。
　　“那，三年前……”
　　“佐助我有点累了……”鸣人打断了小樱的话，头埋进了佐助怀里。
　　你这样子算是利用我么？佐助心想，不过，是你的话，我什么都愿意做。佐助抱起鸣人（傻兔注~公主抱哦~哇哈哈~喔呵呵~旁人：这兔子疯了……），对小樱说：“我相信你不是那种口舌很多的人！”
　　小樱一愣，等她回过神来，佐助已经抱着鸣人消失了。
　　
　　“你们一直把我当做外人么？”小樱颓废地坐在石头上。拿起刚才掉下的外套，怪不得突然那么想你，原来这上面有你的味道呢，鸣人。
　　
　　“你知道了？”炫站在小樱后面，“不要乱说哦，嘿嘿。”
　　“你能告诉我这是怎么回事么？”小樱抬起头来，问。
　　“我只能说，这样子对他对你们都有好处。”
　　“是，是因为九尾么？”
　　炫不语，离开。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　“放我下来啊你！“鸣人闷闷地说，小樱好像很伤心呢，哎。
　　“笨蛋，我都说用写轮眼改变她的记忆了。，你干嘛阻止我”佐助感觉到鸣人心情沉重，“现在又在乱想什么？”
　　“小樱是我们的同伴啊，怎么可以伤害她呢？”鸣人抓住佐助的衣领。
　　“除了你，我谁都不在乎！”佐助认真地看着鸣人的蓝眸。
　　“佐助，我不值得你这样！”鸣人低下头，不敢正视。
　　“不管怎么样，你永远都是我的白痴吊车尾！”佐助抬高鸣人的下巴，使他的眼睛与自己的对视。
　　“我……”鸣人不知道说什么好了，突然，树林里传来了一阵铃铛声，那是炫的暗号，敌人来袭了！
　　“佐助，敌人进攻了，有什么之后再说吧！”鸣人掏出面具，戴好，消失在佐助面前。
　　佐助右手紧握草稚剑，双瞳瞬间充满了杀意，你们来袭的真是时候啊！
　　
　　“小炫，现在是什么情况？”鸣人出现在炫身边，问。
　　“约莫500个忍者和1000武士打头阵，嘿嘿，那些交给你们啦，你也知道我不善于近身战的，我先离开一下哦！”炫露出一个调皮的笑容。“加油哦！”
　　“知道啦，你一定是想去搞什么七七八八的东西了！”鸣人说完，避开陷阱朝着林子里的驻扎地走去。
　　
　　“她要去哪里”佐助跟上鸣人，问。
　　“哎呀不用管她啦，每次都是她来收尾的，我们就先打着落，”鸣人做了个鬼脸，“佐助也加油哦！”
　　
　　“现在是什么情况？”鸣人走到雏田身边，问。
　　“我们的陷阱已经困住了大部分的武士，但是忍者就……”雏田发动白眼，“大概有300多人正朝我们攻来，估计也有人会去通风报信了，下一波攻击应该更重！”
　　小樱戴好手套，捏紧了拳头，鸣人，应该因为九尾的事情，所以你瞒着我们，不过，我要你看看，我也是有进步的，我不再是以前的那个小樱了。“哼，管他们来多少，全部打回去！”
　　“小樱你怎么边得和鸣人一样冲动了呢？”卡卡西扶了一下眼罩，说话的同时瞄了一眼鸣人。
　　啊？听到鸣人两个字，小樱失了神，“我……”
　　嗯？他没有反应？倒是小樱的反应有点……卡卡西回想起，从河边回来后，她似乎有点……
　　“采取什么战术？”佐助拔出草稚剑，“现在可不是聊天的时候啊！”
　　对啊，现在不是想起他东西的时候，卡卡西拉开眼罩，“佐助，无，跟我去对付那些忍者，小樱你和需炫……咦？炫去哪里了？”
　　“她有她要忙的！”鸣人拿出一把苦无把玩着，“该来的时候她会出现的。”
　　“那小樱和雏田就多准备一些爆破符，用来对付一般忍者和武士，明白了么？” 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　“是！”
　　“那行动！”
　　
　　“你们也算是叛忍？”鸣人准确地划破一个忍者的颈部动脉，不屑地说，“切，根本不及鼬哥哥十分之一。”
　　
　　虽然知道他这三年杀的人不少，但是这还是第一次看见他杀人，这样的冷酷无情的他，这真的是鸣人么？佐助晃了一下神。
　　“笨蛋佐助，战斗里面分神，找死啊你？”鸣人冲到佐助身边，用苦无挡下对方一个忍者的手里剑，但是被另一个人划到了脸。
　　“无君，你的脸？”雏田看到刀划过鸣人的脸，惊呼。
　　鸣人的脸上没有流下鲜红，只是出现了一道划痕。
　　“没有事的，没伤到我。”鸣人狠狠看了一眼那个划坏了他面具的那个人，一个苦无飞过去，一个生命就这样消失了。
　　“那是怎么回事”雏田瞪大了眼睛，他居然在那道划痕中看到了熟悉的猫须状的东西。
　　“切，又要让小炫再做一个了！”看着雏田一脸震惊，鸣人撕下了面具，反正已经被怀疑，再让两个人知道也不要紧了。
　　“鸣人？”看到那张熟悉的脸，雏田惊呼。
　　“小心啊雏田，”鸣人替雏田挡下了一个敌人的攻击，“不要分心，分心会受伤的啊！”
　　“啊……是……是的……”雏田脸微红，想不到，还能见到他。
　　
　　“不隐瞒了么？”卡卡西挡下了一个要攻击正在布置陷阱的小樱的人，开口。
　　“老师你也知道？”
　　“啊，我也是刚知道的，前面只是怀疑罢了……”
　　
　　“天照！”几个人瞬间被黑火裹住，慢慢消失。
　　“宇智波一族的人？”一个忍者看到佐助血红的六芒星之后惊呼，剩下几个人急忙后退。
　　“刚才不是很嚣张么？”鸣人不知到什么时候来到那帮人后面不远处，右手抬起，风属性查克拉聚集在一起，形成半径约半米的手里剑形状，“风遁螺旋手里剑”。螺旋手里剑甩出，那些人马上被拦腰斩断，鸣人身上溅上了点点猩红。
　　“如果我没记错，你们几个是被通缉的岩忍吧，明明那么有钱了还去抢劫人家，哼！”鸣人走到那几具尸体面前，踩了几脚。
　　
　　“小鸣你真狼狈啊，战斗一点也不美观！炫轻松地避开敌人的攻击，出现在鸣人身边。
　　不远处的小樱听到炫的话，十分不满，“我们拼死拼活的，你还好意思说我们？你自己跑哪去啦？”
　　“采花啊！”炫轻轻地摇着扇子，在敌人之中穿梭，“嘿嘿，小鸣你看，他们都打不到我哦。”
　　佐助看了一眼炫，这女人，只是左右躲闪，敌人都伤不到她。她实力绝对比村子里所有的女忍者都要强。
　　“采花？你开玩笑吧？”小樱大吼。
　　花？“我们要撤啦！”鸣人给了离他最近忍者一个螺旋丸， 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　马上跳离了战场，躲到了远处一棵树上，朝着其他人大喊：“不想死的回来，想死的呆在那里继续打！”
　　卡卡西看见鸣人的表情很认真，不像是开玩笑，于是下令：“全部撤退到鸣人旁边！”
　　“反正比较难对付的几个都被我们杀啦，剩下那些杂碎就让小炫处理吧，一千多个人我们要杀到什么时候去啊，是吧？”鸣人站在树上，笑嘻嘻地说。
　　“这是鸣人么？”听见鸣人毫不在意地说着杀人什么的，小樱惊呆了。
　　“小樱我的脸上有什么奇怪的东西么？”鸣人发现效应小樱盯着他，奇怪地问。
　　“没有事……”
　　“那，让我们来欣赏一下地域之舞吧！”鸣人指向炫，“很少有机会看到的哦，除了我和鼬哥哥，看过的人都不会见到第二天的太阳的啊。”
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　炫跃到空中，举起扇子在空中转了一个圈，“忍术地域之舞初舞落花。”
　　霎时间，落花缤纷。
　　“X的，那个女人搞什么啊！”忍者们纷纷向炫丢暗器，但是却怎么都伤不到她。
　　炫落到地面，扇子在面前划了一个大圆，“次舞飘叶。”这下飘出去的是无数绿叶。
　　如果忽略掉那些敌人，那一切就像画一样美，看着这一幕的小樱想
　　突然起了风，叶子的飞行速度加快，一片片叶子都变成了利器，敌人身上被叶子划了无数道小伤痕。
　　“三舞恋蝶。”话音未落，一群五彩斑斓的蝴蝶从四面八方飞来，围住了那些敌人，而炫不知到什么时候回到了大家旁边。
　　“这次蝴蝶特别多哎！”鸣人指着那一堆说。
　　“废话，这次是几千人哎！炫坐在鸣人旁边，“害我到处找花，真是的！”
　　听到蝶堆里传来凄惨的呻吟，雏田想启动白眼，看一下里面发生了什么。
　　“雏田你不要看哦，要不晚上会做噩梦的！”鸣人跳下树，对要发动白眼的雏田说。
　　听到鸣人的话，佐助和卡卡西迅速启动写轮眼，虽然都是久经沙场，但是当他们看清里面状况时，都吸了一口冷气。里面的人像是被融化了一般，骨头都不剩，血水和不知道是什么的液体慢慢地渗到地下。 
　　“那是什么蝶？”卡卡西皱着眉头问。
　　“化尸蝶啊！这么漂亮的蝴蝶却有个那么难听的名字，好失败啊！”炫站起来，拍拍衣服，“我去那边山看一下有没有什么珍贵草药，后面那几个你们应该可以对付的，打完了再叫我回去好啦！”
　　走着走着，炫回头，“小鸣等下记得用风遁弄些树叶把那片地盖起来哦，一点美感都没有，我走啦！”
　　“小炫慢走啊！”鸣人向炫挥了挥手。他看到蝴蝶慢慢散去，结印，“风遁叶舞。”卷起无数树叶，覆盖住那一片地，那里像什么也没发生过一样。
　　佐助从知道蝴蝶里面发生的事情后就一直盯着鸣人，他阻止了胆小的雏田，一定是知道里面发生的事情，他……
　　鸣人似乎知道佐助在想什么，他叹了一口气，幽幽地说：“干嘛这样看着我啊，人都是会变的不是么？我已经不是你心目中的那个白痴吊车尾了啊!”
　　佐助抓住鸣人的手，放在自己胸口心脏的位置，说：“不管是怎么样的鸣人，他都一直在这里。”
　　鸣人一颤，差点想扑到佐助怀里，但是村民们的话一直在他脑海里不停地播放着。
　　“你听说了么？宇智波兄弟都回来啦，而且都撤去了叛忍身份呢！我说嘛，他们当初果然是去做间谍的，兄弟两都得到五代大人的器中啊，这下村子里面的女孩又要疯狂了呢！”
　　“是啊，这下宇智波家族振兴有望啊！不知 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　道那个女孩会有这个荣幸呢？”
　　“我才是那个医疗队队长，春野家的女孩，以前可是和佐助在一个小队的呢！”
　　“是啊是啊……”
　　……
　　鸣人抽出被佐助握着的手，你曾经是叛忍，但是仍然得到拥戴。我呢？是他们眼中的妖怪，再说了，我还是个男的。你说过你要振兴宇智波家族的，那更不能和我在一起了。鸣人看了一眼佐助，知道你心里面有我，我就很开心了。
　　“漩涡鸣人！不许你用这种表情看我！”佐助发狂似地抽出草稚剑，抵在鸣人颈动脉上，心痛地说。
　　“你们两个在干什么啊？我们要赶去消灭那个人啊！”小樱走过来说。
　　“没什么啊小樱，我和佐助趁机切磋一下啊！”鸣人换上笑脸，轻轻推开佐助拿着剑的手，“走咯走咯，该我们行动啦！”说完马上消失在佐助面前，留下了伤神的佐助。
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“真没想到，那些人是那么的不堪一击啊！”一个看起来不过四十的人站在了五人面前，“哎呀，真是长江后浪推前浪啊。”
　　“你是谁？”卡卡西下意识地把其他人护在身后，“敌人？”
　　“你是三代爷爷的弟弟？”鸣人走到卡卡西面前，“还有假扮成长老的那个人”
　　“鸣人你在说什么啊？”小樱一脸疑惑，雏田也是，卡卡西则是若有所思地打量着两人。
　　
　　“是他？”双瞳染上血红，佐助拔出草稚剑冲了过去。
　　“年轻人不要这么急躁啊，”那人以诡异的步法移开。
　　“你居然会凌波微步？”看来这个人真的很强，以前就和三代爷爷不分上下，又去炫那边那么久了，鸣人跑到佐助旁边，拉住佐助，小声说：“我们没有看清楚他的实力，不要轻易动手啊……”
　　“你住口，他可是间接害死我们族人的人，你懂我的感受么？”佐助猛地回头，冲着鸣人大吼。
　　佐助吼我？又是为了家族的事情？鸣人眼中瞬时充满了忧伤，原来我还是不及你的家族么？抓住佐助的手慢慢松开，垂了下来……
　　
　　“佐助，不要冲动啊！”小樱也想上去拉住佐助，但根本一点也碰不到佐助。
　　“现在的他眼里只有仇恨，你拉住他的话，反而会被他伤到的……”虽然是对着小樱说话，但是卡卡西的视线一直没有离开过鸣人。
　　
　　“天照！”佐助看着地上燃着黑火的人，不屑一顾，“切，不堪一击，还说什么大话！”
　　“年轻人啊，没有人教导过你，不要小看对手么？”那人从一棵树上跳了下来，“哈哈……宇智波家族的写轮眼果然厉害，不过，你烧到的真的是我么？或者说，你能烧到我么？哈哈……”
　　什么？佐助再次启动写轮眼，地上的黑火灭了，小樱好奇地跑上前去看，却惨叫了一声，跌坐在地上。
　　“小樱你怎么了？”雏田想跑过去扶起小樱，但是被小樱止住了，卡卡西只好上前，当他看到地上那没有被天照烧完的东西时，也吃了一惊，居然是小孩子的……
　　
　　我的天照，他居然躲开了？佐助第一次怀疑起天照的威力，不，天照是物理攻击最强的，八尾也败在我的手下！
　　“宇智波家的年轻人啊，天照很费查克拉的吧，”那人指着地上那没被烧完的小孩子尸0体，说：“再说了，用多了可是对眼睛不好的哦，不听老人言，吃亏在眼前啊！哈哈哈……”
　　
　　“那是被你抓去的小孩么？”鸣人低着头，幽幽地说。
　　“哦？居然有人知道？呵呵……”那人毫不掩饰，把脖子上带着的一串闪着幽绿光芒的珠子取下，“还有很多呢？他们都是我的乖宝宝呢！”
　　珠子落地，一群小孩从地里冒了出来，扑向 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　五人。
　　“姐姐……姐姐……陪我玩啊……”一个可爱的小女孩扯着小樱的手，“陪我玩……”小女孩表情慢慢阴沉，手中出现一把短刀。
　　“小心！”雏田飞去一把苦无，“小樱，那些不是真的小孩，不要被迷惑了！”小孩瞬间化为一堆土，但是又很快地变成了小孩。
　　难道是那个珠子？卡卡西准确地射中一颗珠子，倒下的小孩再也没有起来。“把那些珠子打碎！”卡卡西大吼。
　　“哦，被发现了啊？”那人又从腰间取出一串，“不过不要紧，我这里很多呢，呵呵哈哈……”
　　“你这个家伙！”佐助再次扑向那人，草稚剑刺去，但时只刺到了一个小孩。
　　“只要有土的地方，你就伤害不到我，我的孩子们可是会帮我挡住任何攻击的呢！”
　　“你居然拿这么多小孩给……”小樱气愤地说。
　　
　　“这是什么情况啊？”炫看到眼前这一幕，惊讶，好多小孩子，但是……不像……
　　“看见那个幽绿色的珠子么？可能是小孩子的元神丹，我记得你跟我讲过你们那里的一些妖异之术。”
　　“小鸣你怎么了？”炫觉得鸣人有点怪怪的。
　　“先别管我，你看看怎么办，我们虽然不停地破坏珠子，但是，他的珠子似乎很多，而且，佐助……佐助接近不了他。”
　　恩？说到佐助的时候小鸣……炫看了一眼不远处和那人对持的佐助，好强的杀气，难道他又对小鸣做了什么？
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　“炫！你在发什么呆？”
　　“不是没有办法的，只是，”炫右手点额，“凤凰出！”
　　“这是？”凤凰站在炫的肩头，眯着眼睛问。
　　“如你所想，这次又要麻烦你招百鸟出来了小凤……”
　　“说什么麻烦不麻烦的呢，你的事不就是我的么？”凤凰飞到空中，霎时各种各样的鸟从四面八方飞了过来。
　　
　　“天啊，这是怎么回事？”小樱背靠住雏田，“那只鸟，怎么会从她的身体里面冒出来，而且，这么多的鸟……卡卡西老师……”
　　卡卡西摇了摇头，表示自己也不懂。
　　
　　“众鸟，令尔等速速消灭元神丹，不得有误！”
　　凤凰一声令下，众鸟像离弦的箭，冲向了地面……
　　
　　那人看了一眼炫，“怪不得你会知道那么多，原来你是……”没有替身了，不过，那人结印，周围升起浓雾。
　　佐助十分不满，那人的注意力一直不在自己的身上，难道自己真的那么不济么？不过，那些东西都被那些鸟给叼走了，他没有替身了！“天照！”
　　“哈哈，宇智波家小子，你确定你看到的是我的真身？虽然写轮眼很强，但是也摆脱不了大自然的规律，光可是很神奇的啊。”浓雾中传来轻蔑的声音，“在忍者学校里面肯定没有好好学物理学呢。”
　　“折射？”小樱下意识地脱口而出。
　　浓雾渐渐扩散，包裹住了佐助，“你看不清我，但是，我可是看的清清楚楚的呢……”
　　“佐助，快点出来啊，不要呆在浓雾里面！”小樱着急地喊。
　　“没有用的呢，佐助他，他好像又一次被仇恨蒙蔽了呢。”
　　“鸣人……”
　　“那个混蛋！”炫召回凤凰，“我可不愿再去救他了！”
　　
　　“啊……”浓雾中传来佐助的惨叫。
　　“不行，我要进去！”小樱想冲进浓雾中，但是被鸣人拉住了。
　　“鸣人，你不去就算了，还要拦住我？”小樱恶狠狠地朝鸣人吼。
　　“风遁 暴风术！”鸣人结印，浓雾霎时间散去。
　　
　　佐助满身伤痕地躺在地上，那人毫发无伤地站在不远处。
　　“切，我还以为宇智波家的小鬼有多厉害，用来用去还不是这几招……”那人轻蔑地说，“接下来是哪个啊？”
　　“你，你对佐助做了什么？”小樱朝那人大吼。
　　“哟，小女孩挺有气势的呢，伤了你的心上人了？呵呵哈哈……”
　　“你！”小樱气得说不出话来，戴好手套想冲上去，但是又一次被鸣人拉住了。
　　“鸣人你怎么又拦我？”
　　鸣人走什么也不说，静静地走到佐助旁边，抱起佐助慢慢走回来。看着佐助昏迷之中仍然紧锁的眉头，也是报仇是你最重要的事情吧，佐助，也许你说的对，我不懂你的感受，可能我们真的不是同一 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　个世界的人呢。
　　鸣人把佐助轻轻放在地上，“小樱，佐助麻烦你了！”
　　“嗯。”小樱马上替佐助疗伤。
　　
　　“小鬼你还真有一手，比宇智波家小子冷静多了，懂得用风吹散我的雾。”
　　“被你这种人称赞，我可是一点也高兴不起来呢！”鸣人拍拍身上的泥土，突然射出几把苦无，几把手里剑被苦无插在了小樱背后不到半米的地方，吓得雏田一身冷汗。
　　“你在看什么地方呢？你的对手是我！”鸣人看了一眼佐助，“又一次因为报仇呢，你把我甩开”鸣人停下脚步，拉了拉护额，“要你不再想报仇，还真难呢，以前是我太弱，一点忙都帮不上，不过这次……小炫，准备好了么？”
　　炫眯起了眼睛，一脸严肃。“你确定用那个？”
　　点点头，右手点额，“九尾，出！” 红色的查克拉不停地从鸣人身体溢出，在他头顶形成一个狐狸形状 。
　　
　　“九尾？”正在处理剩余元神丹的卡卡西察觉到那个邪恶的查克拉，不禁打了一个冷战，转头一看，半人高九尾正漂浮在鸣人的头顶
　　在小樱精湛的医术治疗下，佐助醒了过来，虽然他也见过九尾，但是他所见的九尾就像是鸣人的宠物一样的，丝毫感觉不到什么，但这次，那股邪恶的查克拉……那个笨蛋他想做什么啊！
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　“喂，你真的打算用那个啊？”九尾用尾巴扫了一下鸣人的脸，“控制不住怎么办？”
　　“有炫和凤凰在，我相信他们，而且，我也相信你！”鸣人眼里满是坚决。
　　
　　“白痴鸣人你要干什么？”佐助有种不好的预感，“你给我回来，白痴！”
　　“佐助是在担心我么？”鸣人回眸一笑，转头面对那人，闭眼，双手快速结印，“合！”
　　
　　霎时，火红的查克拉包裹住鸣人，又退去，湛蓝的瞳孔变成了妖艳的红色，长长的指甲闪着寒光三条尾巴在身后飘舞。“炫，弄晕他！”鸣人看见佐助正向自己奔来，对炫大吼。
　　炫一根银针飞过去，佐助倒在了地上。
　　“你对佐助做了什么？”小樱揪住炫的衣领，怒斥。
　　“只不过让他睡着了，你急什么？”炫抬起头，盯着小樱，“貌似小鸣还比他要危险吧，你还……切，不说了，你好好看着他吧！”炫拨开小樱，跳上凤凰的背，“小凤，到他们上空大概10米的高度。”
　　
　　“九尾小子？看来晓这帮人也不得力啊，我好不容易把你赶出木叶，他们居然没抓到你！”那人从腰际抽出一根长鞭，“不过，谁来都一样，谁都不能阻止我！木叶是我的！禁术噬灵术！”
　　“像你这种人，才没有资格做火影！”鸣人抬起手， “你给我去死吧！”
　　“哼，有本事就来！”那人全身散发出黑暗的气息，四周地面上爬起一些畸形的生物，“单是小孩子哪能填饱我的胃啊，刚才那些只不过是小喽罢了，给我上，我的鬼士兵！”
　　
　　“金木水火土，五行结界！”五道不同颜色的光从凤凰身上溢出，在鸣人和那人上空形成一个半球体，“光之护！”
　　
　　“哼，只会躲在别人背后的胆小鬼！”鸣人亮出尖锐的指甲，冲了上去。几个鬼士兵被鸣人撕得稀巴烂，“我还以为有多厉害呢，不堪一击！”
　　那人一甩鞭子，鸣人只顾着闪躲鬼士兵的攻击，没有想到对面的人会……力量还不够！
　　
　　“鸣人，不能再爆了啊！”看着已经出现六条尾巴的鸣人，炫惊呼。
　　仅剩一丝理智的鸣人抬头给了炫一个微笑，疯狂地扑向了那个人……
　　
　　“不！”那人显然不相信，鸣人一下子都把自己几十鬼士兵给解决了并且还避开了自己引以为傲的鞭术来到了自己的身后。
　　此时的鸣人已经完全失去了理智，一下子就把那人撕成了碎片。
　　
　　若不是有炫的结界，卡卡西看着里面几近疯狂的鸣人，恐怕……不过，现在的鸣人似乎……
　　
　　炫射向鸣人的银针全部都被鸣人的妖狐裳给挡住了，根本就没办法让他安静下来，“惨了，打不到他的穴位！”炫看着已经爆出八条尾巴的鸣人，第 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　一次感到了恐惧，“怎么办啊！”
　　“怎么了？”卡卡西看着炫的脸色不对，“鸣人现在怎么了？”
　　“我快压制不住他了，现在我没有办法让他安静下来，如果，如果不能……”炫脸色惨白，抽出一个破烂的卷轴，在光之护一边开了一个小门，“只能，杀……”
　　
　　“佐助你醒了？”小樱看见佐助睁开了双眼，有点兴奋。
　　“吊车尾呢？”佐助猛地弹起来，寻找那一抹身影。当他的视线定格在光之护里面的那个疯狂的人身上时，他听到了“杀”，从那个女人口中冒出。佐助吃力地爬起来，朝鸣人的方向跑去。
　　“佐助你要干什么？”小樱伸手想拉住佐助但却只碰到了他的衣角，“不要！”
　　
　　“你确定你要进去？”炫看了一眼抓住自己正要结印施法的手，“他现在可是六亲不认的。”
　　“如果我不能制止他，让我和他一起死！”佐助丢下一句话，挤开炫，跨进了光之护。
　　“佐助用万花筒的话，应该很容易……”卡卡西松了一口气，转头，却发现炫仍然是一幅警惕的样子，“怎么？”
　　“合体状态的查克拉可是无穷无尽的啊，卡卡西老师您觉得幻术会有用的么？况且，佐助君也没有足够的查克拉来启动写轮眼了吧，”炫紧紧地握着卷轴，时刻准备着。
　　
　　深红的眼眸死死地盯着佐助，一掌挥向佐助，佐助被强烈的查克拉打得扑在了地上，吐出一口鲜血。
　　鸣人瞬间来到佐助面前，举起了手。
　　小樱闭上了眼睛，雏田则死死地盯着鸣人，她不相信，不相信鸣人会变成那样。
　　
　　“鸣人，回来好么？”佐助抬起头，伸出右手，“这次换我求你回来了。”
　　鸣人的手没有落下，佐助用草稚剑撑着站起来，不顾九尾的查克拉灼烧，搂住鸣人，“回来吧，回来啊……”
　　
　　一阵嚎叫，鸣人倒在了佐助的怀里。
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　“这就是传说中的爱情的力量么？”卡卡西拉下眼罩，松了一口气。
　　炫看着鸣人倒在了佐助的怀里，自己也跌坐在了地上，手里紧抓着那个破烂的卷轴，自己差一点，差一点……
　　“快过来看看啊，鸣人到底怎么了？”撕心裂肺的喊声传入了炫的耳中，“小鸣！”炫爬起来，最快速度冲向鸣人。
　　“为什么？为什么他没有呼吸了？”佐助眼里充满了恐惧和绝望，紧紧地抱住了鸣人。
　　“都怪你！”炫扇了佐助一巴掌，“你是不是说了什么做了什么伤了小鸣的心，如果不是带着悲愤去战斗，根本不会出现那种情况的！”
　　“我……”自己，自己刚才又为了复仇……
　　“你滚开！你不配抱着小鸣！”
　　“不，如果他死了，我也不要活了！我要和他一起死！”
　　“滚开啊，我说小鸣死了么？”炫拉起鸣人的手，“他还有脉搏！”
　　吊车尾没有死？佐助抬头，炫一脸认真的表情。
　　“你放开他，我要先做急救！”炫仔细地探了一下脉，颤了一下，对佐助说：“马上赶回村子去！小鸣很危险！”
　　
　　炫话音未落，佐助已经发动咒印化为形态二，抱着鸣人消失在原地。
　　“小凤，我们走！”炫跳上凤凰后背，顿了顿，“小樱小姐和我一起回去，这里就交给卡卡西老师和雏田，可以么？”
　　“你放心吧，”雏田把小樱推上凤凰后背，“快点回去救鸣人！”
　　
　　“让开，让开！”人们看着佐助从天而降，怀里抱着一个人，冲向了五代目在医院的研究室。接下来新来的女下忍和医疗队队长也紧张地从一只火红色大鸟身上跳下来，冲向研究室。到底，怎么了？？
　　
　　“快，你们准备好抢救室，还有把楼顶的那间病房清理好！”小樱一边跑一边对旁边的医护人员发出指示，“任何人都不能随便进出！”
　　
　　“救救他，快点！”佐助一进研究室就朝着纲手大吼。
　　旁边的一个忍者刚想训斥佐助，但却被纲手赶了出去，“除了我和静音，刚才在的人都出去！因为纲手知道，除了鸣人，没有人能让他惊慌成这样。
　　
　　“快，师傅快点，小鸣很危险！”炫冲进来，“被九尾查克拉反噬，他的内脏受损很严重。”
　　纲手一惊，手中的记录本掉在了地上，“快，快点去手术室，手术室准备好了么？”
　　“我已经吩咐下去了！”小樱看着佐助怀里虚弱的鸣人，十分自责。
　　
　　“快点抱他去手术室，小樱你带他们先去！炫你和我们准备药物和器械！”
　　
　　佐助恋恋不舍地把鸣人放上手术台，紧紧地握着他的手。
　　纲手带着静音跨进手术室，看到佐助还在。“不相关的人统统给我出去！”知道了当时发生 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　的一切，是那个死小子让鸣人情绪失控了，才会……纲手明显地把怒气撒在佐助身上。
　　
　　“不，我不出去！”佐助死死地抓住鸣人的手，不肯放开。
　　“佐助君，你也不想鸣人有危险吧，”炫瞄了一眼佐助，冷冷地说：“你这样会影响我们医护人员工作的！”
　　佐助看了一眼毫无血色，伤痕累累的鸣人，神色黯然。“我在外面等着，有什么的话……”
　　“我回第一时间通知你的佐助，快出去吧！”小樱叹了一口气，说。
　　佐助恋恋不舍地放开鸣人的手，走出了手术室。
　　
　　“你这个愚蠢的家伙，又做了什么？”一双血红的双眼对上了另一双，“他为什么会失控了？”
　　“我……”在那双眼睛的注视下，佐助一句话也说不出来，跌坐在手术室门外。
　　“你为什么如此执着于仇恨呢？冤冤相报何时了？”男人叹了一口气，“再说，也是自找的……”
　　“我……”
　　“别说了，你要想留下他，就不能让复仇蒙蔽了你的双眼，否则……”男人停下了，看了看“手术中”的牌子，离开了。
　　
　　“鸣人，我，对不起……”
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“啪”，“手术中”的灯灭了，纲手脸色铁青地走出手术室，狠狠地瞪了一眼佐助，“接下来交给你们两个，我和静音还要去处理其他的事情！”
　　“知道了师父！”
　　“是的，师父！”
　　炫和小樱同时回答。
　　
　　“脱离危险了，”炫突然吐出一句，“你进去看看吧，他刚才一直在叫你的名字。”
　　脱离危险了……佐助紧握的拳头松了下来，迅速冲进了手术室。
　　
　　“佐助……佐助不要……不要……不要离开……”手术台上的人儿脸色苍白，眉头皱得紧紧的，口中还不停地呢喃着……
　　“都是我害的……”佐助颓废地跪在手术台边，紧握住鸣人的手。
　　
　　“你还好意思说啊……”在回村的路上，炫和她聊了一些事，再回想起以前的事情，小樱第一次后悔，自己当初怎么会喜欢上这种人的呢？“把鸣人害成这样！”
　　“小樱别说了，”炫收拾好工具，“我们要送他去顶楼的病房，麻烦佐助君让一下！”
　　“我也要一起去，我要照顾他。”佐助跟在后面，“我……”
　　
　　“樱，你先送小鸣上去，我有点话和佐助君说。”炫给鸣人盖好了被子，转头，“佐助君请留步！”
　　“干什么？”面对其他的人，佐助又裹上了冷漠的保护色。“让我过去！”
　　“最后一次机会，我给你最后一次机会，要不是你是小鸣喜欢的人，我早就把你给解决了！”炫恶狠狠地说，“别以为我没有这个能力。”
　　“我知道是我的错，我又一次伤害到他了，我……”冷漠的外壳被炫的话击碎，只剩下无尽的自责。
　　“你回宇智波大宅去吧！”炫丢给佐助一句话。
　　“什么？”
　　“回去拿点行李啊，你不是要照顾小鸣么？”炫转过身去，“小鸣也需要换洗的衣物啊。”
　　“我马上去做！”黑发男子霎时消失。
　　“哎，还想做一次好人帮他治疗一下呢，要是以后给小鸣看到他身上那么多疤痕，小鸣会不好受的吧，”炫摇摇头，“跑那么快的。”
　　
　　“樱小姐，这里我来就可以了，外面似乎还有很多伤患呢！”炫走进特别病房，“师傅都忙不过来。”
　　“这样啊，那……”哎，虽然很想照顾鸣人，但是自己毕竟是医疗队的队长啊，小樱看了一眼昏睡中的鸣人，说，“鸣人醒了的话一定要告诉我。”
　　“一定的，这里有我在，我会好好照顾小鸣的，你放心好了！”炫走到鸣人床边，坐在旁边的椅子上。
　　“那，我走了！”
　　
　　感觉到小樱的气息消失，炫拨开了遮住鸣人眼睛的金发（在和九尾合体的时候，他的发色变回来了），“笨蛋，我知道你醒了，这里只有我在。”
　　
　　“这下子瞒不住小樱和卡卡西 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　老师还有雏田了哦！”鸣人挣开双眼，湛蓝的眼眸里透出点点忧伤，“我们走吧，偷偷地走。”
　　“不是因为他们吧，你是想逃避那个人是么？”
　　“我的身份，很尴尬呢，”鸣人似乎想避开有关佐助的话题，“我怕会连累大家的。”
　　“小鸣，我不想看着你继续被噩梦纠缠下去，虽然，虽然我也很讨厌那个家伙对你这样，但是，但是……”
　　“我真是个大笨蛋，像是被他玩弄一样。”鸣人转过头，“我在他的心里比不上他的家族呢，我算什么啊？”
　　“小鸣，再给他一个机会，也是给你自己一个机会，我想你快乐！”
　　“机会？”
　　“你说在他心里，你比不上家族，那我们来测试一下吧，如果真是这样，我马上带你走！”
　　“可是，这样多久，我使用了小九的力量，那伙人，恐怕也会觉察到的，不要做什么测试了，我们还是离开吧。”
　　
　　“鸣人你又要去哪里？”小樱冲到鸣人床前，抓住鸣人的衣领。“你又要丢下我们是不是？”
　　
　　“放开你的手！”佐助不知到什么时候也来了，他瞬间移动到小樱身边，扭开小樱的手。
　　小樱吃痛地放开手，一脸茫然。
　　炫则是冷眼看着这一切。
　　
　　“佐助你弄痛小樱了！”
　　“她想伤你！”
　　“没有，小樱怎么会伤我呢？”鸣人闭上眼睛，“好累，我要睡了，麻烦你们都出去好么？”
　　“我要留下！”佐助丢下背着的行李袋，在鸣人床边坐下。
　　
　　“小鸣，就按炫说的做吧。”
　　鸣人接到了炫给他的密语，那是只有他们这种人才会听得到的，各自身体里的神兽发出的声音。
　　鸣人微微点点头，炫拉着小樱离开了鸣人的病房。
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　“为什么，为什么我总是被排除在外？”小樱拉着炫的袖口，低着头。
　　“这个，我怎么知道呢？”
　　“我，我……”
　　听到身后女孩的抽泣，炫转回头，“小鸣说你是个坚强的女孩子呢。”
　　小樱抬起头，绿眸里充满了某种液体。
　　“你也知道，小鸣想离开也是为了村子的。”
　　是啊，晓一天不除，鸣人就……现在鸣人和佐助都很强了，我，我还是……
　　“我要变强！”少女抹去眼中的泪水，自信再一次回到到她身上，“不能总是站在大家的后面！”
　　“呵呵，那好好加油落！”炫摆摆手，“我也不会让他走的，毕竟，这里是他的家啊。”
　　虽然我没有看到她的表情，但是我感觉到了她的忧伤，为什么她说到家的时候那么的忧伤呢？小樱看着和这个自己年纪一样的女孩离去，我还是差得远啊，不过，谢谢你了。
　　
　　“鸣人……我。”佐助看着一直背对着他躺着的鸣人，不知道说什么好。“你在睡么？“
　　“睡着了！”床上的人抓起被子捂住头，“别吵！”
　　……佐助无语。
　　“啊啊啊……”一个枕头朝佐助丢过去，“你还在这里干什么啊？走走走，去报仇去，去复兴你家族去，呆在这里干什么？走啊！”
　　“鸣人我错了……”想到鸣人当时黯然的眼眸，佐助真想扇两巴掌自己。
　　“对与错都与我无关，我又不是你的谁……”
　　“不许这么说！你是我的，你是我的，鸣人！”佐助发了狂似地让鸣人转过身来，“你是我的……”
　　“多少次了？终结谷，大蛇丸的老巢……”鸣人坐起来，拿着佐助的手放在自己的心脏位置，“每次都给我这里几刀呢，不知道碎了没有。”
　　看着鸣人悲伤的表情，佐助心里……
　　“我真是白痴呢，怎么也忘不了你，虽然你对我如此残忍，好多次让炫给我配失忆药，这样就不用做噩梦了，但是一想到喝下去就会把佐助给忘记了，就喝不下去，真的很傻吧我，我一定是中毒了，中了你下的毒。”
　　“以后不会在那样了，我发誓，我发誓。”轻吻着怀中人儿的唇，“我只要你，其他的什么滚一边去。”
　　“佐助……”湛蓝的眼眸直勾勾地盯着黑眸，除了自己，其他什么也没看见……
　　“鸣人，我爱你！”再次吻上鸣人的唇，不再是轻吻，弄得鸣人气喘连连。佐助手也不安分，探入鸣人的病服……
　　
　　……纲手刚推开门就看到这个活色生香的场面，鸣人的上衣被退去大半，双频通红，两眼迷茫，嘴唇微肿，明显是被……而佐助……咳咳……“喂喂，你们啊，这可是医院啊！”
　　“啊……”鸣人猛地推开佐助，想钻进了被子里面，但是被佐助拉住了，环在 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　怀中。
　　“怕什么，”佐助在鸣人额头上落下一个吻，转头，冷冷地说：“火影大人有事么？”
　　“……没事不可以来探病啊？”纲手拉过一张凳子，坐下，笑眯眯地看着两人。
　　佐助心中升起怒火，你什么时候不来，这个时候来……%&*￥#%……
　　“纲手奶奶……”鸣人缩在佐助怀里，不敢面对纲手。
　　“哎呀，我还是走吧，再坐下去我就要被写轮眼瞪死了。鸣人好好养伤啊，有时间我再来看你。”纲手摆摆手，走出病房。
　　哼！佐助朝门口瞪了一眼，转头正要做坏事……
　　“嘭！”门又开了，“哎呀，忘了说，鸣人身体还很虚呢，要禁止一切体力活动哦！”纲手笑眯眯地说，“麻烦佐助看好他不要让他进行体力活动哦！”
　　门关上。
　　
　　禁止一切体力活动……
　　佐助像泄了气的皮球，倒在了鸣人床上……
　　“佐助怎么了？你也受伤了么？我叫纲手奶奶来……”
　　“没有没有，”佐助马上弹起来，让鸣人躺下，“好好休息，不要乱跑，我去给你买拉面。”
　　“拉面？好啊……不过我还没饿呢，佐助你饿了？？”
　　“我……”我是饿啊，我想吃的是……哎，还是等等吧。
　　
　　 

作者有话要说：佐助：你你你……为什么都写到这里了，还不让我吃鸣人！！！！！！！
傻兔：你有意见么？让你亲亲鸣人已经不错了，你还想乱动你的爪子？？？
佐助：写轮……
傻兔：灭了我就没有作者了，难道你想让文就在这里停住啦？你不想……嘿嘿……
佐助：……




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　“终于平息了啊！”纲手坐在办公椅上听着各个小组向她汇报战绩，“不过，村子的损失不小啊！哎……”村子的财产被那个人掏了大半，虽说敌人没有攻进来，但是伤亡数目不小，而且近几年村子的防护设施也被他悄悄地破坏了好多，要修复好所有的东西，真是有点困难。
　　“宇智波家族的财产，都充公吧！”鼬从口袋里掏出一把钥匙，丢在纲手桌上。
　　周围的人呆了。
　　“这……”纲手没去拿，“怎么好意思……”
　　“这是我们宇智波家欠村子的！”鼬把钥匙推到纲手面前，转身离开。
　　
　　“炫？”退出火影办公室的鼬一眼就看到炫靠在墙上闭目养神。
　　“啊？”见到鼬，炫不由得一阵惊慌，那次之后，她一直躲着鼬，没想到会在这里见到他，“那个……那个……我是来找师父的，我去了啊！”
　　“哎？小炫你小心点啊，走路都不看路的呢！”卡卡西摸着自己的一头乱发，无奈地看着炫。
　　“啊，对不起对不起！”炫连忙道歉，闪进了办公室。
　　
　　你就那么怕见我么？鼬看着那个仓惶离去的背影，黑眸蒙上了一层阴影。
　　
　　“怎么了？”卡卡西拍了一下昔日同事的肩膀，记忆中，他还没见过他这样子呢。
　　“没，”鼬又恢复到之前的表情，“我先走了！”
　　“哎呀~宇智波家的两个小孩都长大了啊！我的春天又在哪里啊？哎……”卡卡西拍拍脑袋，“还是去吃碗拉面吧，说不定会碰到……”
　　
　　“师父，你应该知道了吧？”感觉到办公室里只有她和纲手的气息，炫开口：“小鸣和佐助。”
　　纲手点了点头，“哎，想不到啊，会是这样……”
　　“我想……”
　　“大人，长老要见您！”门外传来静音的声音。
　　“那我等下再来吧。”炫想跳出窗外，但是被纲手拉住了。
　　“你留下来吧，没什么大不了的！”纲手放好鼬给的钥匙，“有请！”
　　
　　门开了，椿长老拖着虚弱的身躯走入火影办公室，后面还跟着三个人。
　　“她……”椿长老瞄了一眼站在旁边的炫，“有外人不大好吧！”
　　“她是我的嫡系徒弟，和静音一样的。”纲手挥挥手，“椿老师有事就直说！”
　　“咳咳……我知道我自己时日不多了，”长老坐下，指着那三人，“这几位是长老会的精英，长老会空缺的职位，就由他们接任吧。”
　　
　　纲手看了看三人，又看了看椿长老，点了点头，“明天我会公布的。”
　　“五代大人，”三人中的一人站出来，“有一件事希望得到五代目的协助！”
　　“什么事？”
　　“你也知道，经历了那么多风风雨雨，木叶的实力大减，所以我们必须想办法重振木叶！”
　　“ 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　那是当然！”纲手皱起了眉头，不知道长老会又要搞什么了。
　　“那么，”那人拿出一叠资料，“这是村中名门适龄女子的资料。”
　　“给我这个做什么？”
　　“您和宇智波家的那两个小子比较熟，这个就靠您了！”
　　纲手瞄了一眼资料，“长老会是什么意思？”
　　“宇智波一族的血脉不可失！写轮眼的存在可以大大增强村子的实力!”
　　“你们的意思是要我去说服他们在这里面挑一个，结婚生子？”
　　
　　结婚？生子？鼬哥哥么？怎么了？心好痛……炫摇摇头，意图将那人的脸从自己脑子里赶出去。
　　
　　“我只会跟他们说，这是你们长老会的意思，同不同意就是他们的事了！”佐助是不可能的了，纲手想到了早上看到的那一幕，你们以为宇智波家的人会那么听话的？
　　“哼！他们不想重振宇智波家族么？没有我们长老会的力量，恐怕很难吧！”
　　“我会传达各位长老的意思的！”纲手忍住不去拍桌子，因为静音N次叮嘱她不要再捶桌子了，毕竟现在木叶的经济有点萧条。“我还有事，静音，送客！”
　　“告诉他们，别不知好歹！”扶起椿长老，一伙人气冲冲地离开了。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“炫？”纲手看着有点失神的炫，“你怎么了？”
　　“啊，没有！”现在可不是乱想的时候，炫心想。
　　“你说找我有事，是什么事呢？”
　　“您也知道，佐助一直执着于复仇和振兴家族，伤了小鸣好几次……”
　　纲手点点头，“前天的战斗，又有一次了吧。”
　　“所以我想……”
　　“嗯？”
　　“这个，”炫指着那一叠资料，“想请师父去做一下坏人！”
　　“我？我可不想被写轮眼瞪啊。”纲手挑了挑眉。
　　“师傅你也想小鸣幸福吧。”
　　“走吧走吧……”
　　
　　“来……小鸣……吃药！”炫把一碗黑漆漆的药递到鸣人面前。
　　鸣人接过药，凑近，55555好难闻，迅速把药放在桌上，躲进了佐助怀里。
　　“你不想好早点啊？”纲手忍不住，想拍桌子，但是桌子被炫及时移开了。
　　“师父~~~~节约~~~~”
　　
　　这个白痴吊车尾这么怕喝药啊？看着在自己怀里缩成一团的小狐狸，算了，难喝就不喝了吧。
　　纲手看到佐助的“助纣为虐“的行为，凑近佐助，小声地说：“你不想早点吃么？”接着放大了音量，“不吃药可好不了那么快啊！”
　　佐助瞪了一眼晓的很奸诈的五代目，拿起药，“鸣人乖，吃药啦！”
　　“不嘛不嘛！”鸣人缩得更紧，“佐助都逼人家吃药，佐助好坏！”
　　
　　炫后脑勺黑线无数，这个小子……
　　
　　“乖，吃了药我给你买拉面！”
　　听到拉面二字，鸣人眼睛闪光，马上抢过药，一口喝完。
　　“拉面拉面……佐助！”鸣人打了个哈欠，“咦？怎么又困了，刚刚才醒的啊……”
　　“累了就先睡，我会买着拉面回来的。”
　　“嗯！”
　　
　　看到鸣人进入了梦乡，纲手把那叠资料丢到佐助面前，“看看吧！”
　　“什么东西？”佐助扫了一眼，都是些女人的资料，“给我看这个做什么？”
　　“你不是很想重振宇智波家族么？好机会来了啊，长老们说要是你娶了其中的女子，他们会全力帮助你的。”
　　一把抓住资料，施了个火遁，纸张顿时化为灰烬。
　　纲手半眯美目，指着那堆灰烬，“你这是什么意思？”
　　“滚！”
　　“长老会可是开了优惠条件哦。”
　　“长老会？那个老不死的还没挂啊？”双瞳染上血色，六芒星闪耀，“我可不介意在叛逃一次，在杀了他们之后！”
　　
　　“满意了吧？”纲手拍了拍炫的肩膀，“宇智波家小子的表现。”
　　
　　嗯？佐助一挑眉，冰冷的目光射向一旁一直默默无语的炫。
　　丝毫不理会佐助的冰冷目光，炫走到鸣人旁边，拉出鸣人的手放在佐助手上，“跟他相处的三年，小鸣像是我的弟弟一样，做姐姐 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　的当然是要操点心的啊。”炫微笑，“这下我可以放心地把小鸣交给你了，要让小鸣幸福哦！”
　　“不用你说！”在鸣人手背落下一吻，“用我的一切让他幸福。”
　　
　　“炫啊，我们师徒就不打扰人家小两口啦！”纲手拉着炫，“走走……咱师徒俩去喝一杯！”
　　回头望了一眼鸣人，小鸣，要幸福哦。
　　
　　“炫啊，鼬不会也是……也是和佐助一样的吧？”纲手想了一下，问。
　　“啊？什么？哦，不是！”炫低下了头，佐助不肯接受长老会的条件，那那些人一定会要鼬哥哥……
　　“你怎么啦炫？”看着一向开朗的徒弟沉闷的样子，纲手停下了脚步，“佐助通过了你的考验，你不是应该高兴的么？怎么苦着脸？”
　　“没有哇，师徒你看错了吧！”炫抬起头，扯出一个笑容，“师傅不是要去喝一杯么？走啊……”
　　
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　唔，头好晕，师父真是过份，居然灌我……炫跌跌撞撞地走进大厅，感到口干，想找水喝。
　　“水在哪里啊，真是的。”
　　一个水杯出现在炫面前。
　　“啊？”看到递水的人，炫清醒了六分。
　　“不是要水么？怎么不接。”鼬把水杯塞到炫手里，看着醉醺醺的炫，鼬不由得升起怒火，“你居然跑去喝酒？”
　　“不行啊？我也十八岁了啊，哼！”炫一口把水喝干，“你……你不去和那些女孩子越会，在这里做什么啊？”
　　约会？鼬一头雾水，“什么约会啊？”
　　“找那些什么什么大小姐去啊！”炫一边嘟囔着一边想把鼬推出去。
　　鼬皱了皱眉头，任由炫推，这丫头再说什么啊？索性一把抱住炫，“丫头，你在说什么？我不懂啊。什么女孩子，还约会啊大小姐啊。”
　　“他们要你和那些女的结婚哦，都长得好漂亮呢。”
　　“他们？”
　　“那些长老啦！”
　　一听到长老，鼬眼里充满了厌恶之色。
　　“他们要鼬哥哥和那些名门大小姐结……结婚……”炫的声音越来越小。
　　低下头，捧起炫的小脸，平时熠熠生辉的双眼此刻蒙上了一层雾。
　　“丫头不喜欢我和别人结婚啊？”抱着炫坐下，温柔地擦去怀中人的泪珠。
　　怀里人一声不吭。
　　“傻丫头，我怎么会和别人结婚呢，你又不是不知道我喜欢谁……”低下头，却发现她毫无反应，不知道是真的睡着还是装睡，无奈地摇摇头。
　　
　　“头好痛！”炫吃力地睁开双眼，阳光好刺眼啊……呃？等等，这窗帘，还有书橱，好像不大对……宿醉果然不舒服，吃力地挪了一□体。咦？什么东西在我腰上？
　　“醒啦？”
　　“啊~~~~~~~~~~你怎么会在我的床上！”看清了在她腰上的东西――宇智波鼬的手臂之后，炫呆住了。
　　“你说错了哦，这可是我的床！”鼬凑近炫，“昨晚你喝醉了，爬上了我的床，你可要负责啊！”
　　看着鼬放大的俊脸，炫吞了吞口水，我没看错吧，在万年冰山的脸上居然看到了坏笑？等等……他在说什么？负责？负什么责啊？“哇啊啊……你……你再乱说什么啊鼬哥哥！”想拉起被子遮住发红的脸，但是被子早已经被鼬甩到一边去了。
　　“还是喝醉了的你比较可爱！”把脸红得像番茄一样的炫搂在怀里，“现在都不乖的！”
　　静静地呆在鼬的怀里，好温暖，我也可以拥有么？幸福……
　　
　　“小白痴，起来落！太阳晒到屁股了！”
　　“嗯，佐助不要掀我的被子……再让我睡一下嘛。”鸣人打了个哈欠，转头用被子蒙住头。
　　“嗯哼？不起来的话我就把拉面拿去给静音小姐了！”佐助假装要离开。
　　“拉面 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　！！！！！！不要走！”鸣人蹦到佐助背上，蹭蹭，“不要给别人啊佐助，我起来了啊！”
　　看着狼吞虎咽的鸣人，佐助眼里充满了温柔。
　　
　　“宇智波鼬，火影大人让你到办公室一趟。”一个暗部出现在宇智波大宅。
　　“什么事？”
　　暗部不语，离开。
　　师父找？肯定是……炫低下头。
　　看着一脸忧郁的炫，鼬猜出大概是什么事了，拉住炫的手，“丫头和我一起去！”
　　
　　这又是什么情况？看着鼬拉着炫的手走进办公室，纲手挑眉，“宇智波鼬，我可以认为你是想拐走我的爱徒么？”
　　“五代大人找我有什么事？”
　　“哎呀，不是我找啊，是他们！”纲手一指。
　　鼬顺着纲手指着的方向看去，几个人坐在沙发上，死死地盯着鼬牵着炫的手的手。
　　“宇智波鼬，我们希望你从这里挑一个名门女子！”一个长老指着桌上的资料。
　　“我对结婚没兴趣！”鼬向长老投去冰冷的眼神，握紧了炫的手，“要结的话也是和她！”
　　“你别不知好歹，这种不知道从那里来的野女人根本就不配和宇智波一族的人通婚！”
　　“你们别太过分啊！”看到炫的脸一下子白了，纲手忍不住了，“她怎么说也是我的徒弟，长老这么说是什么意思？”
　　感觉到身旁的人在颤抖，黑瞳染红，“我们宇智波家的事情好像不关各位的事吧！”
　　看到鼬血红的写轮眼，长老们慌了，但还是咄咄逼人。“难道你不要复兴家族了？”
　　“那也是我和佐助的事，不用长老操心！”
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！撤销你判忍身份的文件，我们长老会还没有批呢！”
　　嗖，一把苦无插在那叠资料上，“我不介意再做叛忍的！”
　　“你！”深知自己比不上写轮眼，长老们气呼呼地离开了。
　　“X的！那群老不死的！”纲手火气极大，“炫你不用理他们，我会跟他们斗的！气死我了！”
　　看着失神的炫，鼬恨不得把那几个长老让天照给烧了。抱起炫，“那麻烦火影大人了，我先带她回去了。”
　　
　　“放我下来吧鼬哥哥。”回到宇智波大宅，炫轻轻地说。
　　“丫头，不用管他们的！”
　　“放我下来，鼬哥哥先回房啊，”炫抚上鼬的脸，“等下我去找你！”
　　放下炫，目送她离开，直到她的身影消失在拐角处才转身朝自己的房间走去。
　　
　　过了一会，炫抱着那把古琴走进了鼬的房间。
　　
　　“怎么？”看着炫放下琴，鼬问：“听了那些话你就一直这样，我说过了，不用理会他们的。”
　　“没事的啦，我能有什么呢？”炫笑了笑，“鼬哥哥还没有听过我弹琴吧，我给你弹一首啊。”
　　丫头居然会弹琴，真不错！听着 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　悠扬的琴声，鼬拿起茶杯，正要喝……眼皮好沉，一点力气都没有，这是怎么回事？眼中抚琴的人渐渐模糊，茶杯掉在了地上。
　　“我配不上你，鼬哥哥。”收好伏羲，走到鼬身边，伸手，用手指描了一遍他脸的轮廓，“再见！”
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　“谁？”佐助警惕地看出窗外，一个黑影闪进鸣人房间里。
　　“我啊！”炫从阴影里走出。
　　“这么晚了，你不在家里陪我老哥，跑这里来做什么？”下午就听小樱说，鼬为了这个女的把那些长老气得半死，真是解气！
　　“我来看看小鸣啊~”炫走到鸣人旁边，“不行啊？”
　　佐助拉了拉鸣人踢开的被子，“你到底是想干什么？”
　　炫没有说话，只是看着鸣人，突然，她一弹手指，一只纸鸽子落在了鸣人枕旁，“我说了只是来看看他嘛，这个明天再交给他吖，我走了，”炫转身，挥了挥手，“再见！
　　
　　跳上窗台，回头看了一眼，鸣人正窝在佐助怀里，睡得十分安稳，而佐助则是温柔地看着鸣人。你好幸福啊小鸣，真羡慕你……
　　
　　奇怪的女人，再一次拉好鸣人踢开的被子，搂紧了小狐狸，“真不知道那个混蛋哥哥怎么会看上她这个怪女人，切。”
　　
　　“唔……好久没睡过那么安稳的觉了！”鸣人伸着懒腰，“今天早餐是拉面么？嘿嘿……”
　　“鸣人是在怪我以前的所作所为么？”佐助故作伤心地说。
　　“不是啊……”鸣人摇摇头，突然发现枕头边的纸鸽子，“咦，这是什么啊佐助？”
　　“不知道，那个女人昨晚很晚过来，这个是她留给你的。”
　　鸣人马上打开纸鸽子。
　　
　　TO 亲爱滴小鸣：
　　哎呀，第一次用这种方式和你交流呢，嘿嘿……
　　小鸣啊，你终于回到家了，而且又和自己爱的人在一起，很幸福吧……羡慕哦^0^所以你就不要再想离开这种事情了，也许还有一些人不喜欢你，但是关心你的人也很多吖，所以，好好地在木叶呆着吧，我会去帮你解决一些问题的。
　　炫
　　Ps:头发变色剂和面具的配方我留在房间里了，就在那个桌子上。
　　帮小凤和九尾说一声拜拜！
　　
　　“X的，佐助居然敢骗我！”听到绝的汇报，在距离木叶村XX公里的东方发现九尾爆发的踪迹，而且，在那里也感觉到了宇智波佐助的查克拉，宇智波斑狠狠地一拍桌子，桌子顿时化为碎片。
　　“现在要怎么做？”小南淡淡地问。“看来鬼鲛是被捉住了，否则怎么会这么多天不见踪迹。”
　　“那头蠢鲨鱼！”绝不满地说，“我们是否要直接进攻木叶？”
　　“这个……”佩恩刚想发表意见，突然感觉到了什么，“我的雨感觉到，有人进入了村子！”
　　“这次又是谁那么不怕死？”斑挥挥手，露出不屑的神情，“不会是木叶的蠢才吧，自来也的教训难道对他们不起作用么？”
　　“来人，感觉不到查克拉的存在，有人误闯？”潘恩目无感情的说，“普通人的话村子的人就可以解决了！ 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　”
　　“我还是去看看比较好！”小南欠身，“你们继续讨论抓捕九尾的问题！”
　　
　　淅淅沥沥的雨打在炫的身上，抬起头，微笑，“哎呀，没想到啊，晓的大本营是一个那么有诗意的地方啊~”
　　“你是谁？”一个忍者握着苦无，警惕地看着慢慢走在街上的炫。
　　“你没必要知道吧，”炫浅笑，“我不想伤害无关人员，请你把你手中的苦无放下，然后离开，否则……”
　　为什么，面前的女孩明明是微笑着，但是却感到无比的恐惧，忍者的手在颤抖。
　　“你……你这个入侵者！”忍者举起苦无。
　　一根银针没入忍者脑门，忍者昏倒在地。
　　真无趣，炫拉了一下背后的伏羲看着围在自己周围的忍者，冷冷地说，“下一个是谁？
　　
　　“你们让开！“一个毫无温度的女声从空中传来，炫抬头，一个身着黑底红云袍子的蓝发女子正飘在自己的前上方。
　　“神使，她是入侵者！”一个忍者大呼。
　　小南打量了一下炫，黑发红瞳，一身纯白短和服，难道她是佩恩说的那个救了九尾的人？
　　“晓的玉女？没想到出现的这么快，不用我那么麻烦去找人了，真好！”抽出自己的武器之一―天蚕丝，银色的丝线飞舞。
　　“你们退下！”小南落到地上，一挥手，一只纸鸽子飘然而去。
　　右手轻点额头，“凤凰出！”五彩光溢出，火红色大鸟飞出，纸鸽子被大鸟叼在了嘴里。
　　不愧是能困住佩恩的人，不可小看，小南又一甩手，几百只纸鸽子飞向四方。
　　“凤凰，你被小看了呢！”斜眼一瞟凤凰，凤凰双翅一挥，各种鸟儿出现在凤凰四周，纸鸽子全部被鸟儿叼下。
　　“我才不会那么蠢，让你搬来救兵，一个一个地解决比较好吧！”银丝飞舞，刺向小南。
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“什么？”纸张飘落在床上，鸣人抓住佐助的衣领，大吼，“佐助你不是说炫和鼬哥哥在一起了，会留在木叶的么？”头埋进佐助的胸膛，“为什么，为什么她要走？”
　　“什么”一手轻拍鸣人后背，一手拿起纸条。
　　怀中人突然抬起头，胡乱地套上衣服，“我要去救她！她自己一个人对付不了的……“鸣人摇着佐助。看着佐助脸上也是一脸震惊，鸣人想是想到了什么，难道，难道……“难道她要和他们同归于尽？”
　　“啊？”
　　“不行！我要马上去晓的基地！”鸣人正要结印，佐助一把抓住他的手。
　　“别忘了你身体里的九尾，他们可是要……”
　　“炫就像我的姐姐一样，我不能不去救她！”鸣人拍开佐助的手，“没有她我早就被晓抓住了！”
　　“鸣人你冷静点啊！我又没说不去，”佐助再次抓住鸣人的手，“这毕竟是大事，最好报告一下火影大人，还有，我哥他肯定也要去的！”不知道她怎么逃出去的，鼬那个笨蛋，还说我愚蠢！哼！
　　鸣人点点头，“那……那我们快去找纲手奶奶！”
　　“鸣人你这样不能出去，你还是先回去看一下我哥，”佐助替鸣人擦去泪珠，“我去找火影大人，告诉她之后我马上回去和你一起去！”
　　鸣人点点头，结印离开。
　　
　　看着小南化为纸张，避过自己的攻击，并连连逃避。炫收回天蚕丝，跟着她走进一个大厅。
　　“看来这个对你没有用啊。真不愧是晓，比那些垃圾强多了！”炫左右看了一下，“好想你在雨中不能很好发挥啊，可惜啊，我的水遁很弱的，要不把你冲碎去！”
　　纸张集合，小南又出现在炫面前，“你就是那个三年前在零手里把九尾抢走的人？”
　　“呵呵，你说对了，但是没有奖励哦！”炫拿出扇子。
　　看见炫拿出了扇子，小南迅速结印，“纸遁纸风车”一只巨大的纸风车挡在炫的面前，“你那一招零已经告诉我了，用第二次是没用的！”
　　“你又知道我会用那招？”炫轻摇扇子，“我可不只是会那一招哦，火遁 凤仙火之术！” 美丽的火球袭向小南，纸风车被火球烧的一干二净。
　　“你以为烧掉了就不会有了？”小南再次结印，又一只纸风车出现在炫的面前。
　　“我说，你认为我烧掉这个东西之后我会用幻灭啊？”
　　“纸遁天使形态”小南后背长出一双翅膀，飞到空中。“纸遁纸剑雨”无数把纸剑飞向炫。
　　“火遁 凤仙火舞”手中扇子飞舞，纸剑全部被火吞没。
　　“我的火遁可是很强的呢！”火遁，鼬哥哥……炫摇摇头，我怎么又乱想了，炫一合扇子，放在胸前，闭上眼睛，“小凤，来吧，不快点解决她，其他人来了就麻烦点 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　了。”
　　看到了炫把扇子放在胸前，盘旋在空中的凤凰，俯身飞下，化为五彩光芒。
　　“凤凰合！”五彩光注入胸口，炫的额头出现了妖艳的红色图纹，后背长出一双五彩羽翼。
　　“我的翅膀可是真的呢，可不像你那个假冒伪劣产品！”炫打开了扇子，“来吧！“
　　
　　“鼬哥哥……鼬哥哥……”一回到宇智波大宅，鸣人就不停地呼喊着鼬的名字，“奇怪了，不在么？”鸣人看了看厨房，不在；浴室，不在；训练室，还是不在。
　　“去哪里啦？”鸣人着急地抓抓头，“对了，去鼬哥哥房间！”
　　
　　头好痛……鼬隐约听到有人不停地喊着他的名字，但是又睁不开眼睛。
　　“鼬哥哥你在这里？”鸣人走进鼬的房间，看到鼬躺在床上，很痛苦的样子。
　　
　　“这是怎么了？”看着昏迷中的鼬，鸣人不知道该怎么做，只好弄了一只纸鸽子，让它飞去找纲手。
　　
　　“佐助你不陪着他跑来我这里干什么？”纲手翻着桌上的文件，头也不抬。
　　“你看这个！”佐助把纸条丢到桌子上，“我只是来和您说一声，我要回去找那个白痴了，要不他又要乱跑了！”说完佐助便消失在办公室。
　　
　　“什么？”纲手一脸茫然，拿起纸条。
　　“啪”手中的笔掉落，蠢孩子，你怎么，师傅不是说帮你了么？你怎么……无奈地摇头，对着身旁的静音下令：“静音，你去把鹿丸小樱宁次，啊……总之那帮人，全部叫来！”
　　
　　“火影大人这么着急地召见我们，有什么重要的事呢？”鹿丸看着满屋子的上忍和特上，挠挠头问。
　　“这个……”纲手刚想开口，一只纸鸽子飞到了她的手上。
　　打开纸条，美目一瞪，“现在马上给我去宇智波大宅！到了那里再说！”说完结印消失在办公室，留下一群人面面相觑。
　　
　　“佐助，鼬哥哥晕了！”看见佐助走进来，鸣人扑上去，“肯定是炫她……”
　　佐助拍拍鸣人的后背，“不会有事的，她不会伤害老哥的。”
　　“不是，炫就这样自己跑去晓，鼬哥哥会有多难过……”鸣人抬起了头，“佐助我们马上去，我的心里总是毛毛的。”
　　
　　感觉到一股混杂的查克拉，“应该是火影大人来了吧。”佐助脱口而出。
　　听到是纲手来了，鸣人马上跑了出去，完全没有记得自己还没有做伪装。
　　
　　“鸣人？”看着从里面狂奔而出的鸣人，井野嘴巴开得都可以塞下一个鸡蛋了，其他的人，除了纲手等知道他真实身份的人也都被吓到了。
　　“你，你是怎么？”宁次看着眼前的金发人，说话都有点结巴了。
　　“纲手奶奶，鼬哥哥晕了，您快去看看啊！”鸣人不理会周围的议论，扯着纲手 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　的衣服想要把她拉进鼬的房间。
　　纲手无奈地对众人说再等一会，等她去看了宇智波鼬的情况再说。
　　众人又一次面面相觑。
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　“我这是怎么了？”鼬扶着头坐起来，看着围在他身边的鸣人等人，大家都在，唯独少了那个人的身影。“炫呢？”
　　旁边的人听到这个名字，脸色都不大好。
　　鼬不是个愚笨的人，看到众人的反应，再想起了他莫名其妙的睡着，“炫去哪里了？告诉我！”
　　“小炫她，她自己跑去晓了！”鸣人眼睛有点红，一直被佐助抱在怀中。
　　什么？鼬像是被雷劈中了一样，“她想干什么？”
　　“都是我不好，555……”
　　鼬掀开被子，拎起放在一边的忍具包，跳出了窗外。
　　看到鼬离开，鸣人挣开佐助的怀抱，也想跟上去，的那是被佐助拉住了。
　　“佐助你不要拉我，我是一定要去的！”鸣人转过头，湛蓝的眸子对上佐助的。
　　“我又不是不让你去，那你也要等下我啊，”佐助拉住鸣人的手，“我们一起走！”说完和鸣人一起消失在原地。
　　
　　“这几个孩子，哎！”纲手看着满屋子的人瞬间只剩下她和静音，叹了口气，“静音！你去联系一下其他村子的影，要说什么，你应该很清楚!”
　　静音点点头，结印离开。
　　
　　一直呆在宇智波大厅的众人等得都要睡着了，终于看见纲手出来了。
　　“我说五代大人，你这样把我们叫来这里，又把我们丢下，这是唱的哪出戏啊？”凯摸摸他的闪亮锅盖头，说。
　　其他人也是怨声不断。
　　
　　纲手没有说话，坐下，表情凝重。
　　大家看着严肃的纲手，全部都安静了下来。
　　
　　“现在有一个超S级任务，”纲手顿了顿，“剿灭晓！这个组织，大家也都清楚，不愿意去的，就站出来！”
　　
　　没有一个人站出来。
　　
　　“那好！”纲手拿出一张地图，“这是晓大本营的图纸，是鼬和佐助一起做的，你们带上！卡卡西小樱 还有雏田、佐井你们一组，现在马上出发！佐助他们刚出发不久，跟上他们！”
　　
　　卡卡西接过地图，和其他三人离开。
　　
　　“鹿丸你和丁次、井野一起！”
　　话音未落，静音冲了进来。
　　“大人，我和其他村子的影联系了，只有砂忍肯派人来！”静音一脸失败地走进来，“对不起大人，我……”
　　纲手一拍桌子，“那帮老家伙！”
　　“我们要留下一些人吧，否则那帮老狐狸会趁机攻打木叶的。”鹿丸摸了摸下巴说。
　　“鹿丸从西边出发，和砂忍的人汇合之后再去那里，其他人留守木叶，预防外地来袭！”纲手果断地下了命令。
　　“啊………我还以为能去展现我的青春！”凯不满地说。
　　“凯老师，留守也是很重要的啊！”看着凯夸张的姿势，鹿丸不禁留下N滴冷汗。
　　
　　“你的纸遁攻击对我是没有效果的！”炫 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　用火烧了几次小南的攻击，说。
　　小南不语，继续发动起攻击。
　　明知道没有效果还要浪费查克拉？炫放出一个火球，难道，她在故意拖延时间？一定是！炫一个后空翻，稳稳地落在一个石柱上，脑中迅速思考。虽然她的攻击对我无效，但是我一旦攻击她本体，她就会散开，根本打不到。对了，就这样。
　　“不跟你耗了，跟你打没意思，我发现出去和你那些忠实的信仰者玩玩还比较好玩，顺便破坏一下你们的村子，哈哈……”炫一个俯冲，向外飞去。
　　小南本不想理会炫，只想等着佩恩来解决问题，那个女子的实力果然很强，自己只有躲着的份。但是，听到外面的惨叫和房屋倒塌的声音，小南犹豫了，他们辛苦建造的基地不能被毁了，而且，如果她不出手去救村民，村民会……毫不犹豫，振翅飞了出去。
　　炫看着小南飞了出来，嘴角露出了一丝笑容，迅速结印“风遁寒风袭”一股寒风直吹向小南。只是风，不会有什么问题，但是，外面都在下着雨，寒风刮过，霎那间，小南被锁在了一个大冰块之中。
　　飞到冰块之上，炫微笑着，“不要认为在雨里我的火遁没有用，属性相克也要看看施术者的实力的，”展翅飞到空中，“火遁 凤仙火舞”烈火燃起，除了炫，周围十米的物体全部化为气体……
　　
　　“解决一个！”炫落在树上，隐藏起气息，据情报，除了困在宇智波家的鬼鲛，晓还有四名成员，现在自己解决了一个，那就还有三个……
　　剩下的三个，很麻烦呢！单是那个佩恩六道就很难解决，再加上晓的幕后老大……炫捏紧了拳头，为了大家，大不了……
　　
　　“佐助，还没有到么？”要是不知道晓基地的具体位置，自己早就用飞雷术了。
　　“快了，”佐助紧紧地拉住鸣人的手，“你要小心，你知道他们是……”
　　“我会的，我不能老是做大家担心的对象啊，佐助。”鸣人坚决地看着佐助，“要相信我！”
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“到了！”
　　听到鼬的话，佐助和鸣人还有随后跟来的卡卡西等人停下了脚步。
　　“是炫的查克拉，没有错！”鸣人紧紧地揪住佐助的衣袖，突然像是感觉到什么，露出惊恐的表情“她，我要进去！”
　　“冷静点！”佐助抓住鸣人，紧紧圈在怀中，“你这样乱跑，是想要大家担心么？”
　　“是啊，你可是他们的目标啊！”小樱赞同地点点头。
　　听到炫的情况不大妙，鼬的脸又冰了几分。
　　卡卡西注意到鼬散发出的寒气越来越强，打了个哆嗦之后，拉了拉护额，“雏田你看一下情况！”
　　雏田跳上了一棵树，发动了白眼。
　　
　　过了大概三分钟，雏田跳了下来。
　　“怎么样？？？”鸣人看见雏田跳了下来，冲上去问。
　　“那个，那个村子是不是一直在下雨的？”雏田转头问鼬。
　　鼬点点头。
　　“刚才发现有个地方有火，那周围的雨像蒸发了一样……”
　　“是那里！一定是那里，炫用了那个的火遁……”鸣人脸霎时变得惨白，“佐助，鼬哥哥，我们快点去啊！”
　　“雏田，方位！”卡卡西看了一眼鸣人，很少有什么会让他露出这种表情的……
　　“村子东南方向，距离这里大概3公里！”
　　雏田话音刚落，鼬便消失了。
　　
　　“是你？”佩恩看着面前的女子，虽然她的身体有少些变化，但是他还是认出来了。“你把玉女给……”
　　“废话少说，受死吧！”炫一个火球轰过去，却发现火球到了佩恩身边又弹了回来。炫躲开反弹回来的火球，“忍术反弹？”。
　　“算你聪明！”佩恩一挥手，畜生道出现在面前。
　　“通灵之术！”畜生道召唤出了几只召唤兽。
　　
　　“这么看得起我？那我也不客气了！”炫双手高举，“水麒麟赤焰兽 毕方重明鸟 白泽吾以凤凰之名以吾血为媒招尔等前来迎战！”
　　
　　畜生道赶忙结印，佩恩六道全部出现了。
　　
　　一场混战……开始了。（想了好久，实在是写不出这场战斗，水平有限啊……濉…）
　　
　　看着站在自己下方的天道佩恩和宇智波斑还有绝，一口鲜血从炫的口中喷出，只是合体，果然还是不行呢。“凤凰……”
　　“你确定？合体已经使你的身体受到损伤了，如果再……你自己也知道后果。”
　　“我已经没有什么牵挂了吧……”一丝分神，被绝的藤条狠狠地抽中了。
　　靠在树下，看着逼近的三人，刚想打开自己身上的封印，一个熟悉的声音传进了她的耳中。
　　
　　“不要啊，小炫！”
　　那是鸣人的声音。
　　又一分神，天道的攻击袭来。
　　小鸣，我真没用呢，不能把他们消灭掉。解开封印已经来不及了，况且有你们在。闭上眼睛 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　，等待着……死亡……
　　
　　十秒……
　　二十秒……
　　为什么自己没有感觉？
　　睁开眼睛，一个人挡在了自己的面前。
　　
　　“你居然没有死？宇智波鼬！”宇智波斑退后一步，虽然自己是晓的幕后老大，但是对这个自己族里的后备还是有点……“没想到你的眼睛还可以用啊？”
　　“你没想到的事情多着呢……”鼬刚想冲上去，想把那个甩了炫一鞭的绝解决掉，背后传来的温热阻止了他前进的步伐。
　　熟悉的鲜血的味道从背后飘来。
　　转身接住倒下的人，退到大家身边。
　　
　　“我真没用啊！”炫靠在鼬的肩上，“我……”
　　“傻丫头，你已经做得很好了！接下来的交给我们好么？”鼬把炫轻轻地放在地上，转头对小樱说，“麻烦你替我照顾一下他，鸣人佐助，我们上！”
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　一番苦战，终于，晓成为了历史……
　　（原谅我吧，文笔有限，写不出华华丽丽的战斗）
　　
　　火影办公室
　　“事情就是这样的！”纲手把一切都告诉了大家，“总之，现在内部和外部的危险都解除了。”
　　大家看着靠在佐助身上的年轻男子揭下面具，“我回来了哦，大家。嘿嘿……”
　　“你老是这样掩饰自己不麻烦啊？”参谋长大人瞄了一眼鸣人的面具，这面具做得真好啊，问问他去哪里拿的，烦的时候可以……
　　
　　“既然事情都解决了，那我也应该……”纲手站起来，对着鸣人说，“鸣人，六代火影的位子……”
　　“不，”鸣人摇了摇头，“木叶村忍者档案里的记载，漩涡鸣人可是死了的哦！”
　　“鸣人……”
　　“纲手奶奶，保护木叶，不是只有火影可以做的吧？”鸣人微笑着看着纲手，“以我现在的身份，进入暗部会比较好吧！”
　　“可是火影不是你一直的目标么？”小樱急忙问。
　　“人是会变的嘛，”鸣人指着桌上的那一大叠文件，“我那麽大大咧咧，批改公文这种繁琐的事情，我可受不了。再说了，村子里的人，不会接受我做火影的吧。”
　　佐助感觉到鸣人有点颤抖，搂紧了怀里的人。
　　“有你们认同我，我就很高兴了！”
　　
　　“罢了！”纲手摆摆手，“那你就继续用无这个名字在村子里生活吧。”
　　静音从书架里抽出三张表格，递给鸣人，“这是特上登记表，你和佐助的，填好，还有一张是炫的，等下带去医院给她吧！”
　　“谢谢奶奶，那我和佐助就先走了哦，对了，我们现在已经不住在宇智波大宅了，我们在村外的树林里建了房子，有空大家可以去玩玩啊！”说完和佐助离开了。
　　
　　“鸣人，你开心就好了！”纲手看着鸣人离去的背影，说。“看来我还要在这熬上好长一段时间啊，静音！”
　　
　　“纲手奶奶，谢谢你！”鸣人微微一笑。
　　
　　两周后，夏日祭。
　　“佐助我们去那边看看啊！”鸣人指着一个小摊，兴奋地说。
　　佐助看着那张贴上面具略显苍白的脸，“真是不喜欢这张脸！”
　　鸣人正要开口，一个小孩子拿着一把团扇走近鸣人，“无哥哥，这是妈妈给你的扇子，说是和你很配的哦！”
　　鸣人笑眯眯地接过扇子，摸摸小孩的头，说：“那谢谢了啊！”
　　小孩笑着跑开了，看着小孩的背影，鸣人摸着自己的脸，说：“这样没什么不好啊，佐助你看呐，村子里面的人都不讨厌我，不怕我了哦，这样多好啊！”
　　佐助心痛地看着鸣人，说不出什么安慰的话。
　　“呐，佐助不要露出这种表情啊！今天可要开心哦”鸣人把扇子拿到眼前，额头黑线无 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　数，和我很配，不是吧？
　　白色的丝绸扇面上绣着大朵的牡丹，这分明是给女生的扇子嘛，怎么说和我很配啊？
　　佐助吻了一下鸣人微红的脸颊，“很配你的浴衣啊！”那帮女人早上就把鸣人拖走了，说是要鸣人穿她们设计的浴衣，还说会给佐助一大惊喜。果然，看到鸣人被那群女人推出来的时候，佐助看呆了，鸣人身上的浴衣是绣着大朵牡丹的白色浴衣，领口比一般的浴衣稍低，露出性感的锁骨。
　　该死的性感！不应该让穿着这套浴衣的鸣人出来晃的，佐助感觉到四周视线都集中在鸣人身上，十分不爽。这种衣服，只能在家里穿！
　　
　　“鸣人我们去一个安静点的地方吧！”佐助紧搂旁边的人儿，向四周的人宣告自己的所有权。
　　“可是烟火大会要开始了哎，大家都在等着呢！”鸣人眨着眼睛问。
　　“昨晚不是答应我要和我单独看烟火的么？忘记啦？”佐助装作可怜的样子，“哎，好伤心。”
　　看着佐助伤心的表情，鸣人一阵内疚，“可是我们也要先去告诉他们一下吧，不说一声不好吧。”
　　佐助一把抱起鸣人，“你不是会用纸鸽子么？用那个就好啦。”佐助露出得逞的笑容，“我带你去一个看烟火的好地方！”
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　“这不是火影山么？”鸣人看着这个熟悉的地方，想起了以前自己拿油漆乱刷的事情，不由得露出傻傻的笑容。
　　“这里是木叶最高点啊，而且又没其他人，很适合我们约会呢鸣人！”佐助放下鸣人，自己坐下。
　　“高的地方看烟火很特别哦！”鸣人高兴地又蹦又跳。
　　“过来坐啊！”佐助指着自己的大腿，“你挡住我了！”
　　“哦~”鸣人想坐在佐助旁边，但是坐下来的时候被佐助一扯，整个人趴在了佐助身上。
　　“鸣人是觉得无聊，想烟火开始之前来一次么？”手指在鸣人背后划着圈圈，黑眸里□渐浓。
　　“你在说什么啊！”糟了，赶紧起来，要不又要被那只总发情的大黑猫……
　　“说话啊！鸣人听不懂么？”佐助按住鸣人的腰，不让他起来。
　　“佐助让我起来啊！”鸣人感觉不妙，挣扎着想爬起来，却不知道自己的浴衣领口因此大开，胸前那因为碰到微凉的空气正挺0立着两点正在诱惑着佐助。
　　“鸣人……”佐助握住鸣人的腰往上推，使自己正好可以咬到。
　　“唔……佐助……不要在这里啊……唔……”
　　“我就要……”佐助故意地咬了一下其中一颗，引起鸣人一声惊呼，“在这里做一定很刺激，我早就想试一试了！”
　　那个混蛋！鸣人还没骂出口，话就被佐助吞进了肚子里。
　　“唔……唔……”
　　
　　今夜的火影山上风情无限……
　　
　　“鼬哥哥，我说我们这样逃出来不大好吧！”炫看着鼬的侧脸，问。
　　“有什么不好，一大堆人吵死了！”鼬皱着眉头说。
　　“那我们要去哪啊？”
　　“听鸣人说你原来的国家没有夏日祭这种东西的是么？那现在好好逛逛吧。”那场战
　　斗之后，鼬便揪着炫不放，把她的事情全部都搞清楚了。紧紧地握着炫的手，没想到她的经历是那么的曲折，怪不得会有哪些乱七八糟的想法。
　　“好啊，哇好多东西哦，好好玩！”炫开心地东张西望，想要把所有的都塞到自己的脑子里。
　　“不急，慢慢来，这次玩不够，以后还有很多机会呢。”
　　炫抬起头，看着那双充满情意的黑瞳，握紧了手上的大手，暖暖的，这就是幸福的的感觉么？
　　
　　END
　　




68

68、番外① ... 
 
 
　　鸣人与佐助乱七八糟的幸福生活
　　
　　“佐助佐助，你买拉面回来了是么？”鸣人一感觉到佐助的气息，马上扑过去抢下佐助手中的大包小包。
　　鸣人左翻翻右翻翻，没有发现他最爱的一乐，眉头皱了起来。 
　　
　　“来，乖乖把这几个番茄吃了！”佐助掏出几个又大又红的番茄摆在鸣人面前。
　　“我不要番茄，我要一乐!”鸣人可怜兮兮地拉着佐助衣服下摆，“佐助佐助，一乐……”
　　佐助在鸣人旁边坐下，搂住他的腰，拿起一个番茄在鸣人面前晃了晃，“别忘了昨晚手里剑你输给我了啊！要吃了哦。”佐助邪恶地拿番茄在鸣人脖子的敏感处磨蹭着，弄得鸣人微微颤抖。
　　“可是……”鸣人挪了挪屁股，想离佐助远点，但是由于佐助搂住了腰，没办法移动。
　　“难道鸣人想要我喂么？”佐助舔了一下番茄，邪笑着。
　　鸣人的脸咻地红了，前天，他跟佐助比手里剑输了，佐助让他吃番茄，他不肯，佐助便把他绑在了床上，说要他不乖要喂他吃，那家伙居然是用嘴来喂，后来，后来就变成他自己被佐助吃了，还被吃了好几次，第二天差点下不了床，呜呜……
　　“怎么样啊？还想我喂啊？”佐助咬了一口番茄，凑近鸣人……
　　不能再让这只大色猫得逞了！鸣人迅速抢过佐助咬了一口的番茄塞进嘴里，接着把桌子上摆着的那几个还有袋子里的全部吞下了肚子。
　　
　　哈哈，这下你没法了吧！鸣人心想。
　　“鸣人怎么把我的份也吃啦？”佐助装作很难过的样子，“你把我的吃了我吃什么啊？”
　　“那……那我去买。”鸣人不好意思地摸摸头，想要站起来。
　　但是佐助一拉，鸣人掉进了佐助的怀里。
　　
　　“我等不及了，鸣人吃了我的番茄，那我来吃鸣人好了！”佐助的手不安分地在鸣人身上移动。自从那次夏日祭后，佐助爱死了鸣人穿浴衣的样子，便请求（拿着草稚剑去的=口=）那帮女人帮着设计了几套浴衣给鸣人，所以只要在家，鸣人都是穿着浴衣的（佐大色猫真有眼福吖）。
　　“佐助……不要啦……”鸣人想拉开佐助的手，但是双手不知到什么时候被佐助用自己的腰带绑住了。
　　“不行哦，不能吃我睡不着的哦！”佐助挑开鸣人的浴衣，嘿嘿，鸣人大餐，开动……
　　
　　第二天早上。
　　“臭佐助！今天小樱说要请我吃豪华版一乐啊，你害我迟到啦！呜呜……”鸣人指着床头的闹钟，“都怪你！”
　　“鸣人乖，等下我带你去吃双份的好不好？”
　　“真的吗？”听到双份豪华版一乐拉面，鸣人眼中闪耀着光芒，拉开被子一边穿衣服一边喊着，“那快点快点！”
　　“可是我饿了啊，”佐助 
 68、番外① ... 
 
 
　　一把抱过鸣人，把他放在自己的腿上，“鸣人先喂饱我再说！”
　　天啊，怎么又……感觉到佐助的，鸣人抓狂了，“你这只大色猫，昨晚还没够啊！”
　　“怎么会够呢？鸣人你这么好吃……”
　　




69

69、番外②不平静的下午 ... 
 
 
　　“螺旋丸！”
　　“千鸟！”
　　噼里啪啦……轰隆！
　　宇智波佐助和漩涡鸣人的小木屋又一次光荣牺牲了。
　　一阵烟雾散去，站在废墟上的两人依然保持着战斗状态。
　　
　　不远处的树下，炫和鼬正在准备着下午茶。
　　“怎么又来啦？”炫接过鼬用火遁煮沸的水，倒进茶壶里。
　　“打是疼骂是爱！”鼬面无表情地说，“这不是你们那里的话么？”
　　这段时间，鼬总喜欢研究她家乡的一些东西，所以才会冒出那样一句话。
　　……炫无语。
　　
　　“今天是什么茶啊？”木叶一干精英不知道什么时候得知炫的手艺了得，还有每天下午三点她和鼬都会喝下午茶，所以，没到三点，特们都会准时出现在木叶郊外的树林里，除非他们出任务去了。
　　“今天是花草茶，可以宁神美容的哦！”炫笑眯眯地给每个人都倒了茶，然后趴在桌子上继续欣赏“猫狐大战”。
　　“这次又是为了什么啊？”井野无奈地看着这堆废墟，木叶财政部长心里暗暗盘算，这次又要拨给给那两人多少钱修房子啊……
　　“上次是因为鸣人接了雷之国任务，佐助不让他去！”丁次一边说一边把手伸向那一盘绿豆糕，就要抓到绿豆糕时，丁次被那双写轮眼瞪得心里发毛，手缩了回去。
　　雷之国公主早就放弃鸣人，和那个木幕秀一郎结婚了，佐助还不放心，真是晕死啊。
　　“上上次是因为由国家请求让鸣人作为外交使者出访一个月，佐助不同意！”鹿丸喝了一口茶，好香啊，翘掉火影的班来这里喝茶果然不错！
　　
　　“一天几次……”鼬丢出一句。
　　“啊？”
　　“这次是为了一天做几次的问题啊！”炫抛出一个白眼，非要我说的这么明白才可以么？
　　雏田脸嗖地红了，井野差点被查呛到，丁次拿着一块好不容易拿到的绿豆糕呆住了……
　　
　　“风遁 暴风术！”
　　“火遁豪火球术！”
　　暴风夹杂着烈火向众人飞来，鼬跳出来，左手拿着从呆住的丁次手里抢来的绿豆糕，右手单手结印，“水遁水龙弹之术”，水龙把火球吞如口中，扑向打斗中的佐助和鸣人，两人顿时成了落汤鸡。
　　“不是说只能用体术么？”鼬此时充分表现出家长的气势，“螺旋丸和千鸟攻击范围小，我忍了，还想用暴风术和豪火球术啊？你们想放火烧林啊？”
　　那边的两个听到鼬的训斥，都低下了头。
　　
　　“哼！都是你的错，用什么火球啊？”鸣人不满地对佐助说。
　　“你自己还不是用暴风术啦？”
　　“你的错你的错！”
　　“我怎么错啦？”
　　“一天五次，你要杀了我啊！？”
　　“难道听你的，两次啊？不行，还没分出胜负！”
　　“哼！我一 
 69、番外②不平静的下午 ... 
 
 
　　定能赢你！”
　　“哦？比体术，你没赢过我几次吧？别只会用飞雷之术躲着啊？”佐助邪笑着。
　　“宇智波佐助你这个混蛋！接招！”鸣人扑了过去，两人又扭打起来。
　　
　　“不用管他们了啊，我们继续下午茶。”炫端上一盘点心，“哎？他们怎么石化啦鼬哥哥？”
　　“被他们的问题吓住了吧。”鼬一边说一边迅速地把新端上来的点心挪到自己面前。
　　“鼬哥哥你还吃？都说不许吃那么多甜品啦，对身体不好的啊！你还吃？”炫气愤地抽出扇子，“我让你感觉一下三天三夜不吃甜品的感觉。忍术镜花水月！”
　　鼬三勾玉迅速转动，“须佐之男……”
　　
　　众人又一次石化了，这两个，比那边那两个更恐怖，为了盘甜点，居然用了那些高级幻术，太恐怖了……
　　
　　真是不平静的一个下午啊！
　　




70

70、番外③礼物 ... 
 
 
　　“你在发什么呆啊？”炫在出去买菜之前看到的鸣人呆坐在窗边，当她买菜回来时，鸣人还在那里继续发呆。难道是相思病犯了？宇智波佐助也只是要离开2天而已啊，鼬要离开一周她都没啥感觉呢。（鼬：你……）
　　“小炫帮帮我！”鸣人苦恼地抓了抓头发。
　　“什么事啊？”炫放下菜，问。
　　“后天是佐助生日啊，我不知道送什么好呢！”小狐狸挠着头，脸红红的。哦~~~原来是在苦恼礼物啊，“忍具？卷轴？他又不缺这些啊，难道要我买一堆番茄啊？烦死啦……”
　　切，那些东西佐助才看不上，看着抓狂的鸣人，炫脑子里闪出一个“妙计”，拉过鸣人，耳语了一番。
　　“啊？什么？”鸣人的脸更红了，“我，我才不要……”说完把头扭到一边。
　　“要不要随你哦，”炫甩甩手，“不要的话你自己慢慢想落！”
　　于是乎，宇智波佐助童鞋在2天后回到家的时候，没有看到鸣人在，而是在房间里看到一个大大的包装成礼物的盒子。
　　
　　河蟹爬来
　　各位自行脑补
　　河蟹爬走
　　
　　这个礼物很好！是我收到过的最好的礼物！宇智波童鞋一脸满足。
　　
　　 

作者有话要说：于是乎，这篇就这么完了！




