
　　经世之罪
　　作者：伞的寂寞

　　第 1 章

　　作为一位世界著名的专家级外科医生。加班加点，夜不归宿对於手冢国光来说是家常便饭。在连续手术8小时以後，今夜，他终於允许自己驱车回家，进入一个短暂的休假期。
　　停好车，穿过门廊，拿出钥匙开门。
　　“手冢……”
　　一个声音，熟悉的，但很微弱。在这漆黑而安静的夜里格外显得鬼魅。
　　皱眉，用手机的光线向著发声处照明，再皱眉。
　　一个男人靠在他的门边坐著，黑眸银发。
　　“迹部？”
　　这个人出现在这里并不奇怪，但是以这样一种虚弱的姿态，认识了这麽多年，手冢从未见过。一向刻板的语气，在此时微微上扬，是一种质疑。
　　迹部看著他，撑著墙壁慢慢站起来。借著微弱的光，手冢觉得自己看见了他额间渗出的冷汗，急忙走过去扶住他。
　　“呵……”迹部勉强地笑了一下。
　　“一个姿势坐久了，腿有点麻。”他解释道。
　　手冢没有说话。他摸到了迹部腰间粘稠的液体。他行医期间每天都能见到的接触到的，熟悉的液体。
　　开门，轻轻把迹部扶到床上。大少爷此时非常顺从。任由手冢将他的衣服轻轻卷起来。他听到手冢轻微地倒抽了一口气。
　　“怎麽？本大爷这完美的身体破相得很严重？”忍著刺痛，他无所谓地调侃著。
　　“自己照镜子看。大少爷。”手冢将一面镜子啪的一下摔在迹部手边。转身走开。
　　透过镜子，迹部想当认真地端详了一下腰间的那一片伤口──被子弹深深擦过的伤口。
　　“这相，还真破得挺严重的呐……”
　　迹部饶有兴趣地看著忙里忙外准备药品和纱布的手冢，如是感叹道。
　　回头扫了他一眼。轻轻推一下鼻梁上的眼镜。
　　冷声道：“在我休息时间，休息地点来逼我工作。你可要付想当高昂的医药费的，迹部总裁。”
　　纽约的夏夜，很安静。
　　只有锺声，在墙上滴答滴答。
　　嘶啦一声。手冢扯断剩下的纱布。扔在床头柜上。
　　“本大爷想喝水……”迹部轻松地躺著，还不忘提出要求。
　　手冢面无表情地看了他一眼。
　　床上的血迹已经干了，红得发黑。和缠在腰上的白色纱布对比在一起，格外刺眼。
　　手冢没有说什麽。扭头出了房间。
　　听到外面水倒入杯子的声音。迹部轻轻叹了口气。
　　他知道手冢在生气，很生气。
　　迹部财团早在他18岁那年就已经完全由他继承，10年後的现在，正是事业的又一个高峰，他非常的忙。同样，身为圣劳伦斯医院的首席外科医生，手冢更是时常忙得连吃饭的时间都没有。
　　算起来，他们已经很久没见面了，
　　况且这一见，就看到他受了枪伤……
　　手轻轻按了一下腰上厚厚的纱布，打了麻药的伤口没有什麽痛觉。擦过腰间的子弹，依稀记得是从背後偷袭。
　　一向自负的迹部不禁也有些懊恼。
　　今天与TB公司的商务谈判，本来双方都很熟悉，曾经有过数次商业合作。所以对方提出要他一人带著合约前来的时候，他也欣然前往了。
　　没想到TB因为内部的权利斗争而打算独吞这桩生意的全部财产。甚至干出放冷箭这种下三滥的事情。
　　要不是他运动神经发达，可能还真逃不过这一劫。TB的副总文森特……你给本大爷等著！
　　正出著神，床的一侧微微下陷，手冢在左侧躺下，刚洗过澡的身体散发著热气。沐浴液的香味很干净。
　　迹部侧过头看他，头发没有完全擦干，有几根湿漉漉地搭在脸上。纯白的睡衣下露出一点白皙的颈部……
　　迹部觉得喉咙有点发干……
　　“呐……国光……”小心地移动身体凑过去。
　　手冢不禁脸上发热。这个家夥，每次要H的时候总喜欢叫他的名字。
　　背过身甩开那只不老实的手。
　　“睡觉。”
　　“这麽久没见了，你就一点都不想本大爷麽！”不甘心的人不甘心地说道。
　　手冢被他难得装可怜的语气有点雷到了，不禁回头看了迹部一眼，好嘛，还真一脸怨夫的表情。
　　不禁又好气又好笑。
　　谁说不想了。
　　谁叫你伤得不是地方。
　　这话倒是很给面子地没有说出来，不过手冢瞥向迹部腰身的一瞥还是被看到了。
　　“哼，你这是不相信本大爷了恩？就算是有伤本大爷的美技依旧无人能敌！”说完还真一个用力翻到手冢身上。
　　“喂！迹部！”手冢想推开胡来的某人。
　　“别乱动哦～”迹部在近处下嘴，轻轻咬了一下手冢的脖子，笑著说。
　　“本大爷可是有伤在身的……”

　　第 2 章

　　圣劳伦斯医院，手冢国光的私人办公室里。
　　我们一向冷静，严谨，公务优先的手冢医师正一只手撑著头，发呆。
　　想到那个受伤了赖在他家不走的大少爷，他有点心神不宁。
　　昨天晚上到底还是没有做。他手冢最讨厌不配合，不听话的病人，谁都不能破例。
　　不过在迹部的死命纠缠下，最後还是用手帮他……
　　咳!
　　上班的时间怎麽能想这些。
　　视线转移到桌上的医学著作。对於手冢国光来说，在规定时间内做完规定的事情，是必须的。他就像一台时锺一样，给自己划定了轨迹，然後一格一格地走，不会停下来。
　　可是迹部景吾，总是能让他做出计划外的决定。从15岁的那场被人所津津乐道的王者之战开始，手冢国光的人生轨迹里，就再也摆脱不开这个人了。
　　那时候，手冢为了胜利拼尽了全力，赌上了自己的左肩。而迹部背负起了全部的责难，别人的，自己的。
　　正值冲动热血的少年，他们最懂得对对手的尊重，是抹杀仁慈。
　　那时候，手冢很欣赏这个总是嚣张任性飞扬跋扈的迹部。颇有一点英雄惜英雄的味道。
　　他一直以为对方跟他的感情是同样的。所以在那之後，两人的联系突然比从前要频繁了许多。手冢被送往德国就医。他也只记得迹部的电话号码。
　　“手冢，今天本大爷帮你教训了那个小破孩一顿。要怎麽谢谢本大爷？”
　　“恩，麻烦你了。”
　　“手冢，近期的比赛录像，我已经给你寄过去了。”
　　“恩，谢谢。”
　　“手冢，你什麽时候回来？本大爷日益增长的美技还等著来打败伤好後的你呢。”
　　“会有机会的。”
　　“手冢……”
　　“恩？”
　　“声音怪怪的，你怎麽了？”
　　“有点感冒。”
　　“本大爷每天在这分秒必争地训练，顺便等你回来。你竟然敢给我感冒！恩？”
　　那一次，迹部第一回提前挂了电话。
　　那天晚上，吃了感冒药有些昏昏沈沈的手冢提前睡了。喉咙干渴得难受。迷迷糊糊的看到有人站在自己床边，以为是值夜的护士。
　　“水……”他哑著嗓子说。
　　然後他被人扶起来，清凉的水被喂进口中。手冢再次闭上眼睛。
　　那个人没有放下他。
　　他一只手揽著他的肩膀，让他舒服地靠著他睡。就这麽抱著他坐了一夜。
　　他在沈睡过去之前，听到了叹息般的一声。
　　“国光……”
　　15岁的手冢，在这一个晚上感觉到了这个骄傲的大少爷没有说出口的心意。
　　……
　　“喂，迹部。”电话这头，手冢心情良好。一夜好梦让他的感冒症状轻了许多。
　　“咦咦，手冢啊，真是奇事了，你怎麽会主动打电话给本大爷？”
　　“我就想问你，来都来了，你又跑什麽？”
　　“……什……什麽来了？本大爷正在训练冰帝等著下次杀败你们呢！”该死的，难道昨天晚上他没睡著麽！
　　“呵……”手冢轻轻笑出来：“你的衣服扣子掉了一颗在我床上，是要寄还给你呢，还是你自己来拿。”
　　“……”
　　“……”
　　“……本大爷现在就过来，你等著！”
　　於是那天下午，配合做完一系列治疗，正在树荫下读书休息的手冢，突然被一个人影挡住了光线。
　　他抬头看。
　　是那个比太阳还要华丽耀眼的人，头发上还滴著汗水，胸膛在激烈地起伏。
　　“呐，手冢，你真的明白本大爷的意思了？”迹部一向华丽的声线，有一点颤抖。
　　真是……迷人极了。
　　手冢看著他，突然绽放了一个微笑。猝不及防的被这难得一见的美景电到，迹部也不禁一呆。
　　“我只明白我的意思。”手冢慢条斯理地说。然後一只手摘下眼镜。一只手揽下迹部的脖子……
　　两个英俊的少年。在异国的医院後花园里。留下了一双亲密接吻的剪影。非常的动人。
　　……

　　第 3 章

　　激烈的敲门声打断了手冢的回忆。
　　“手冢医师，刚发生了一起校园枪杀事件，现在有十来号伤患被送到我们医院。”
　　手冢正了正心神。
　　“好，我就来。”
　　与此同时，手冢的家中，某个大少爷正在电话里大呼小叫。
　　“忍足你听著，本大爷一定要把TB的副总文森特给告得倾家荡产。本大爷长这麽大还第一次被人暗算成这样，更何况本大爷最讨厌做生意不守信誉的人了！”
　　更何况他的这一枪害得本大爷又要好一阵子不能跟国光XXOOOOXX了……
　　“我的总裁大人，您是打算在手冢家闭关锁国麽？现在TB的内阁大变，文森特已经把自己扶正了。而且就在昨天，他知道自己没成功杀您灭口，已经找了个替死鬼投案了。说是他一时疏忽没防到内贼以至於陷您於危险之中。咱还怎麽告他？”
　　“……”迹部一愣，那个之前默默无闻的文森特，看来本事还不小，不动声色的就把TB这种家族企业给搞到手。看来，本大爷得花点心思玩玩了。
　　“忍足，限你三十分锺内，把本大爷的办公用电脑和TB公司这次变革的文字资料送到手冢家里来。”
　　“三十分锺！我在公司本部诶！你要我从洛杉矶飞过来啊！”忍足大吼。
　　“没错，本大爷就是要你飞过来。看本大爷还带伤工作，你到哪找这麽优秀敬业的上司啊恩？”
　　迹部悠闲地欣赏完忍足在那边的出离愤怒加无可奈何。愉快地挂上电话。
　　……
　　手冢身心疲惫地打开家门。从中午一直到凌晨毫不间断的手术。
　　这几年，名声越来越大的他，也慢慢习惯了。
　　推开房门，迹部正坐在床上目不转睛地盯著电脑屏幕，手指以飞快的速度敲打键盘。
　　“手冢，你回来了。”迹部回头看了他一眼，继续投入到工作里。
　　手冢没有打扰他。两人在一起十几年了，他们都不是那种腻歪的人，很能够给对方私人的空间。
　　迹部起头稍事休息。看到浴室的磨砂玻璃门上隐约透出那个修长漂亮的人。雾气朦胧，非常引人犯罪。
　　深吸一口气，眼睛重新回到厚厚的资料上。
　　MD！MD！MD！害本大爷看得到吃不到。文森特你死定了！
　　！当!
　　医用剪刀掉到地上，在安静的夜里声音格外清晰。
　　“喂喂，我们的大医师怎麽了？会这麽不小心？恩？”迹部看著给他换药的手冢。今天手冢状态似乎不好，给他抹药时手好像都有点抖。
　　“没事。”手冢推推眼镜，继续给他包扎。
　　迹部挑挑眉，没说什麽。只是手冢刚处理好他的伤，洗完手回来。立刻被抱了个满怀，拖到床上去。
　　“告诉本大爷，今天是怎麽了？恩？”
　　手冢眉头一皱：“你哄女人呢？”
　　迹部轻轻一笑，突然语气一变，嘴一嘟：“那，告诉人家嘛，你今天怎麽了嘛……”这样就是哄男人了？
　　怀里的手冢一抖……
　　迹部更来劲了，掐著嗓子一副艺妓样：“手冢大人……你怎麽都不理小景……”
　　“迹部。”
　　“哎！叫人家干吗？”
　　“出去绕房子两百圈……”
　　那个谁说过的，乐极生悲。
　　“人家腰疼嘛……”继续妖女附身状
　　手冢忍著恶寒：“你再这样我让你全身都疼。”
　　“哼哼。”迹部穿越回来，更是把手冢往怀里镶。
　　“别想转移话题，本大爷可没那麽好糊弄。”
　　手冢沈默了一会。
　　“今天接了几起枪伤治疗。有一个孩子抢救无效死亡。他失血过多。我来不及……”
　　他们俩就这麽安静地抱在一起躺在床上，一时间没有声音。
　　迹部叹了口气。
　　“本大爷早叫你不要从医了。你从来都不听。”
　　“不是这样。”
　　手冢抬起头平静地看向迹部。一只手搭在他腰间的纱布上。
　　“迹部。别让我再看到你的血。我不想哪一天从你身上取子弹。”
　　迹部只觉得胸口一阵窒息。
　　这个又敏感又别扭的男人，是他的，手冢国光啊。
　　“恩。本大爷发誓，这种事不会再发生了。”
　　窗外的月光隐约透过窗帷，手冢埋著头，没有说话。
　　如此美景，不TX一下怎麽对得起自己。
　　迹部坏笑：“本大爷要尽职的当国光的专属□，一直到老，绝不失职^^”
　　“迹部.”
　　“恩？”
　　“你的两百圈还没跑。”

　　第 4 章

　　在顶级医师的细心照料下，迹部的伤伴随著他轻松闲适，柔情蜜意的生活，很快好转起来。两个星期前还躺在床上不良於行的某大爷此刻正嚣张地坐在他那张华丽霸道的办公椅上，手里拿著一叠厚厚的文件。
　　“总裁，据我们这段时间的查证，文森特此人心机极深，TB是荣格家的世袭企业，老荣格那个家夥又生性多疑。
　　他能不动声色地爬到副总的位置上全都是用的些见不得人的阴招。”
　　迹部凝神看资料。这个男人他见过很多次，身材修长，长相很普通，喜欢穿浅色西装，戴金丝眼镜，总给人一种儒雅的，很好打交道的感觉。
　　但就这麽一个看上去很无害的一个人，竟然能让老荣格把家族企业给他当家。而且在那之後不久，本来身体就不太好的老荣格突然病逝。自此，文森特的TB总裁位置可算是坐实了。
　　“迹部，我刚查出点有意思的事情。”迹部财团的“参谋长”忍足凑过来。
　　“老荣格死之前，还包养著一个女人，那女人从他病房出去不到半小时，他就心脏病突发死亡。而且……”他故作神秘地顿了顿。
　　“那个女人叫蒂娜，是文森特的秘密情妇。”
　　迹部眉头一皱。
　　“忍足……”
　　“在。”
　　“有这八卦精神和无孔不入的本领。本大爷把你送到中情局去工作吧。”迹部赞许地拍拍他的肩膀。
　　“总裁，那我们要不要把这个事彻底追查出来，然後送给媒体曝光？”助理先生训练有素地说。
　　迹部以45度角斜了他一眼。
　　“本大爷从来不干这种自掉身价的事。”
　　“……可是您不刚刚还说要搞垮TB，要让文森特倾家荡产吗？”
　　“没错，本大爷说了。”迹部扯扯嘴角，眼神中充满了傲气。
　　“本大爷会堂堂正正地收购TB，以最快速度。”
　　“嘿，以谦虚的姿态往上爬，默默地离间了老少荣格，坐上总裁的位置又万无一失地杀了老荣格。文森特唯一失败的地方，可能就是没杀死迹部吧。”
　　迹部总裁大人得意地笑。
　　“这会是他最大的失败。”
　　与此同时，美国纽约，TB公司大楼内。
　　文森特烦躁地按灭一根烟。他真有点後悔那次急功近利想暗杀迹部景吾，本来万无一失的计划因为迹部的逃脱而彻底得罪了庞大的迹部财团。
　　本来他已经做好了万全的准备，那个背後射杀迹部景吾的人在被他们主动移交警方後，在狱中“自杀”。
　　可他没想到迹部财团开始大张旗鼓地抢TB公司的生意。如果说他文森特惯用的方式是游击战地道战，趁敌不备，攻敌弱点。
　　那麽迹部财团完全是正面的冲锋，没有阴谋阳谋，没有诡计和捷径。就是一种站在阳光下，嚣张的，压倒性的去获得胜利。不计成本，不计後果。
　　真是个自恋到极点的男人。
　　不过，让人猝不及防，无法招架。
　　“文森特～”一个软软的声音。是一个窈窕美丽的女人，身材火辣，脸蛋也非常完美。这位美人显然非常了解自己的魅力，她走过去熟练地坐在文森特的腿上，一只手勾住他的脖子。
　　“蒂娜。”文森特搂著她纤细的腰身，漫不经心地说：“你去试探一下迹部景吾……”
　　半个小时後，迹部看到这个莫名其妙出现在他办公室里的曼妙美人。不解地看向忍足。
　　忍足笑：“这位小姐说听说迹部总裁没有秘书，主动前来应征的。”
　　迹部挑眉：“本大爷的秘书是这麽好当的吗？”
　　蒂娜娇W地笑：“您不看看人家的能耐，怎麽知道适不适合呢？”这能耐二字说的可真是百转千回怎一个挑逗了得。
　　迹部不为所动：“那，就先去帮本大爷泡杯咖啡试试吧。”
　　蒂娜一怔，依言出去泡咖啡。
　　迹部回头看忍足：“怎麽回事？本大爷好想以前说过的，不要什麽秘书。你怎麽就让她进来了？别告诉我你这麽经不起美色啊？”
　　忍足笑得越发诡异了，他在电脑前摆弄了一会，调出一张照片。
　　“这位美女正是蒂娜小姐。我一看是她，当然就让进来了。您是招还是不招呢？迹部少爷？”
　　迹部舒服地靠在背椅上，华丽地笑了。
　　“招，当然招。”本大爷虽然不屑与人玩阴的。但不代表玩不过你。
　　“迹部总裁，您的咖啡。”蒂娜恭敬地走到他身边，将咖啡双手递上。
　　迹部从座椅上懒洋洋地抬起头，笑意盈盈地从蒂娜手里接过咖啡，手指稍微碰触的一瞬间，蒂娜有些手足无措了。
　　迹部景吾啊……一个优秀得让人无法抗拒的男人。
　　蒂娜些许害羞些许期待，充满媚意地看了迹部一眼，孰料刚好对上迹部邪肆的眼神。蒂娜飞快地别过头去，心跳有点加速了。
　　呵呵……
　　忍足暗暗观察著这一切。
　　事情似乎变得有意思了……

　　第 5 章

　　终於处理完了公务。迹部愉快地向手冢家的方向走。
　　“迹部总裁～！！！”女人匆匆忙忙地跑过来。迹部回过头，看到蒂娜穿著那1 0厘米高的高跟鞋健步如飞地跑到他面前，然後十分巧妙地“摔”到他身上。
　　迹部不露痕迹地翻翻白眼。还是很给面子地接住她。
　　“你没事吧？这麽急著找本大爷干什麽?”
　　“总裁，不是公事的。”蒂娜赖在他身上不肯起来，娇滴滴地说：“只是想跟总裁说，天气要冷了，请多加点衣服。”
　　“你的腿有没有事？”迹部扶著她，十分温柔地问道。
　　“我没事。”蒂娜挣扎著站起来，刚一站直，又尖叫著向前载倒。
　　迹部只好抱起她。
　　“算了，我送你去看医生。”
　　……
　　手冢听到如期响起的门铃，摆好满桌丰盛的饭菜，打开家门。
　　迹部竟然抱著一个女人进来。手冢呆了一下。
　　“手冢，帮忙看一下，她的脚好像崴伤了。”迹部进门就直接把蒂娜放在沙发上。这女人好歹有170的个子，抱久了真重。
　　手冢没说啥，蹲下去检查蒂娜的腿。
　　“小姐，你的腿崴伤并不严重，稍微休息一下就可以正常走路了。”手冢推推眼镜，面无表情地说。
　　於是在蒂娜楚楚可怜的哀求下。两个人的晚餐变成了三个人。不得不说，手冢心里有点不是滋味。
　　……
　　刚洗完澡的手冢在被子里看书。那个名叫蒂娜的女人一直说自己脚疼走不了路，只得让她留下来。
　　还好客房的床上一直铺著床被。就是迹部那家夥每次来都喜欢赖在他房间里不去那边而已。
　　很显然吧。那个大美人对迹部的目的。连他这种不会乱想的人，都看出来了。
　　“蒂娜，来，本大爷给你热了杯牛奶。喝了再去睡觉吧。”迹部看著推开浴室门出来的美人，笑著对她说。
　　历经世事的蒂娜，都觉得骨头酥了。
　　手冢捏紧手里的书。混蛋，他从来没给自己热过牛奶。
　　过了一会，在手冢自个气自个的快得内伤的时候，迹部推门进来。
　　毫不犹豫地蹭上床上秀色可餐的男人。
　　“国光，你有没有想本大爷？”
　　手冢面无表情地推开他。
　　“你怎麽过来了？不陪你的美人秘书睡麽？”
　　迹部窃笑：“你吃醋啦？放心吧，本大爷只爱你一个。这不是赶著来把所有的精力都投资在你身上嘛……”
　　一边说，一边动手动脚。
　　“迹部！”手冢看著忙著拨他衣服的人。有点生气又有点无奈。正想开口说话，嘴被堵住了……
　　两个人都太熟悉对方的身体，唇舌嬉戏间很容易进入状态。
　　“喂……”手冢轻轻地喘，低头看著在他胸前□的人。
　　“蒂娜……还在……外面。”
　　迹部笑著抬头看他。
　　“没关系，刚刚我给她喂了有安眠药的牛奶。我们干什麽她都不会醒的。本大爷考虑很全面吧？恩？”
　　“……”安眠药？手冢有点想笑场了。
　　“迹部……”拎起他的脑袋，手冢一字一顿的说：“你为了干这事，连人性都泯灭了？”
　　迹部性感华丽地笑，慢慢压在明显愉快许多的手冢身上。
　　“那还不是因为国光太性感的关系……”
　　“恩……”要命的地方被那人握住，手冢终於也忍不住情动起来。
　　两个人影慢慢交叠在一起。
　　……和谐……
　　……和谐……
　　……和谐……
　　“国光……”呼吸还没有平复，迹部又再次粘上去。天空的颜色已经微微发白。
　　“你有完没完？”手冢推开牛皮糖，困得不行的他实在不想再没完没了地滚床单。
　　“男人的精力是有限的。本大爷是在向你交作业呢，告诉国光本大爷一直都为你守身如玉啊……”迹部坏笑。又再度往下摸去。
　　“行了行了，我信。”手冢抓住那只狼爪，不一会儿，就慢慢陷入睡眠中。
　　他们不知道，那个女人站在门口。不可置信地站了一夜。
　　忍足所没能查到的──之所以蒂娜能够如此得到文森特的信任，最重要的原因是，她一个药理学的专家。又岂会被小小的安眠药给制住……

　　第 6 章

　　文森特站在办公室高大的落地窗前，给自己点上一支香烟。迹部景吾比他想象中的更难以招架，TB公司的股票已经开始下跌。
　　门被轻轻地推开，文森特回过头。
　　“你怎麽过来了！”看清来人，文森特立即冷下脸。该死的蒂娜，就是因为她办事不利，明明已经混入迹部财团内部，却迟迟不见她该窃取的商业情报，否则他怎麽会败得这麽惨……
　　“放心，没有人知道我过来。”蒂娜有些心思重重。
　　“这段时间你当秘书很开心啊？是不是忘了正事？”
　　“文森特～”蒂娜有点祈求地看著他：“迹部总裁很警惕，我还没有得到他的信任。再给我点时间。”
　　“哼。”文森特狠狠按灭香烟，阴森森地说：“实在不行的话，让他死。杀了他一次两次，我就不信他还能逃得过。要做就做仔细点，别让人查出来。就像上次一样。”
　　蒂娜脸白了一下。低下头避开文森特暴戾的眼光。想到像上次杀死荣格一样不露痕迹地杀死迹部。那个很温柔，出色的赋予了万千光华的男人
　　不要……蒂娜心里无声地说。
　　“你的回答呢？”文森特抬起她的下巴，轻声问。
　　“是……”
　　“迹部，你看。”忍足望著监视器里漂亮的身影。说。
　　“本大爷正觉得奇怪，都当总裁秘书这麽久了一点动静都没有。现在是文森特给她下死命令了吧？”
　　蒂娜正双手发抖地从迹部的办公桌里拿出办公的文件。
　　“昨天我看到她去找文森特。还听到了一点有意思的东西。”忍足看著迹部笑。这麽快就俘获了大美女的芳心。魅力还真是势不可挡。
　　“哟，大美女已经出门了。迹部，不做点什麽吗？”完全幸灾乐祸的语气。
　　“要做什麽？”迹部笑了。
　　“第一，她拿走的，只是本大爷精心制造的假消息而已。文森特看了，等他去白费功夫吧。”
　　“那第二呢？”
　　“第二。蒂娜她还在本大爷跟文森特之间走钢丝。咱还是得给她一点机会嘛。要知道本大爷还是比较怜香惜玉的，恩？”迹部悠闲地走到电脑前，啪的一声关了监控。回头对忍足笑得格外得意。
　　“切……”忍足撇撇嘴。真是个自恋到死的家夥。
　　文森特正在私人的别墅里闭目养神。看到蒂娜，他只是略微抬了抬眼。
　　“你来了.拿到我要的东西了麽？”
　　“这里是迹部财团下一期的商业活动企划。”
　　文森特随意地翻了翻。紧绷的神色终於松了一点。迹部财团。我要反击了。
　　“文森特，人家帮你做到了，有没有什麽奖励？”蒂娜腻在他身上。
　　文森特笑了。拿起旁边小几上鲜W欲滴的草莓。调情地喂到蒂娜嘴里。
　　“当然有，赏你今天晚上侍寝怎麽样？”他坏笑著问。
　　蒂娜冶W地笑著，将嘴里的草莓慢慢靠近文森特的唇。文森特轻笑接纳了。一手搂著美人的腰也开始有些不规矩……
　　轻轻掰开文森特的手，蒂娜突然站起来。
　　“怎麽了？”文森特不解。
　　“不好意思文森特，人家听候吩咐，晚上再来侍寝哦。现在，我要去上班了。不然迹部总裁就该怀疑了。”蒂娜笑嘻嘻地离开了别墅。
　　当天下午，TB总裁文森特肠胃不适，以为是小毛病没有太在意。第二天。他昏迷在家中，被佣人及时发现，紧急送往圣劳伦斯医院，生命垂危。一时间，报刊杂志上，全部都是TB总裁食物中毒的消息。

　　第 7 章

　　圣劳伦斯医院。加急病房。文森特在紧急抢救下暂时脱离了危险。本已经命在旦夕的他因为手冢医生的一针特殊配药而活了下来。
　　手冢在病床前端详他，呼吸已经平稳下来，旁边的心电图也渐渐恢复正常。他叹气。这个男人不知道得罪了谁，被下了一种肠胃衰竭的慢性毒药。如果再晚一天送过来，或者他手冢没有偶然看过关於这种毒药的藏书。只怕此人此刻就在殡仪馆里躺著了。
　　病床前挂著他的名字。文森特？
　　手冢依稀记得在一些杂志报导上最近一直大力报导著迹部财团和TB公司互相掐架拆台的事。TB的总裁麽？自己好像救了个不得了的人物。
　　“恩……”文森特挣扎著慢慢睁开眼睛。
　　“你醒了？”手冢坐到他床边。拿起一个本子一支笔。
　　“你是……医生？”文森特开口问，声音沙哑。
　　手冢推推眼镜，没理会这个白痴问题。直接切入正题记录起来。
　　“现在感觉怎麽样，哪里不舒服？”
　　“……喉咙有点疼……”文森特目不转睛地看著他，老实地回答。
　　他从来没见过这麽好看的男医生，气质清冷，让人过目难忘。
　　“医生，我得了什麽病？”那天他突然觉得腹部绞痛，准备去洗手间的路上昏倒在地。这太怪异了，他这两天吃的食物都是家里佣人做的。应该没什麽问题才对。
　　“你食物中毒。经检查是DH-479特殊病毒的感染。”
　　“病毒？”文森特沈思。
　　……蒂娜……
　　TB公司总裁文森特因食物中毒紧急住院，次日，宣布脱离生命危险。
　　文森特脱离危险。有一个人就开始害怕了。
　　女人孤零零地站在手冢的家宅前。她觉得自己很可悲。为了一个不爱她的人做得这麽拼命，断绝了自己的後路。
　　本来，她下的毒不留痕迹。只要文森特一死，就不会有人能查到她。但是她没想到短时间内竟然有人可以解这种毒。
　　极富盛名的手冢医生……
　　又是他！
　　但她却只能在这个人的家等著迹部。她知道迹部在纽约没有置办房产。他只住男人这里。
　　现在文森特死不了了。以那人瑕疵必报的个性，康复後一定第一个找她。她别无选择，决定向迹部坦白，寻求庇护。
　　天色黄昏，蒂娜终於看到了迹部的身影。
　　等了一下午的她心中无限委屈和激动，小跑到迹部面前。
　　“总裁……”她在迹部面前站定，眼泪刷的一下就掉下来了。
　　迹部被她这仗势搞得一愣。
　　“你怎麽在这里？”
　　“我一直在这里等总裁……”真是梨花一枝春带雨啊。迹部面对她这哭哭啼啼的样子有点好笑，但还是很温柔地递给她纸巾。
　　“这是怎麽了啊？有人欺负你？”
　　……
　　然後，迹部耐心地听著女人的哭诉。她很聪明，知道所谓的坦白要做到什麽程度。被文森特威胁，不得不照著他的话去做事，盗取商业情报。但不愿意伤害让自己一见锺情的迹部总裁，又加上多年来所受的胁迫委屈。干脆对文森特下毒。可惜他没有死。一定会报复自己。重点哭诉了她一个弱女子无法自保是多麽凄楚可怜。再配上她那张楚楚可怜的漂亮脸蛋，几乎是无人不垂怜
　　“有什麽关系，只要你还是本大爷的秘书，本大爷自然不会让别人动到你。”迹部笑著摸摸她的头。
　　“总裁……”蒂娜眼睛湿淋淋地望著他，笑容那麽自信嚣张，英俊得耀眼。
　　“谢谢……”蒂娜突然抱住迹部的腰，将整个人深深地埋进迹部怀里。
　　哎……迹部拍拍她。他还是赌对了，蒂娜在他和文森特之间选择了他作为以後的依傍。不过缺憾的是她这明示暗示的对他的感情，让迹部实在觉得……很麻烦。
　　“请让一下。”一个熟悉的声音从背後响起。
　　迹部一惊。手冢双手抱胸站在他们身後。
　　“你们挡著我家门了。”

　　第 8 章

　　在那之後，其实生活也没什麽不同。工作还是照样忙碌，回家的机会依旧很少。迹部还是照样到处飞来飞去。总部还是在洛杉矶。两人为数不多的见面里。时间都花在□上了。迹部曾经想过解释那个拥抱。但每次看到手冢从容淡定的不为所动的样子，他会觉得如果自己突然蹦出来一句：“本大爷跟你解释一下那天的事吧！”显得非常的不识趣。
　　要说手冢的为人并不冷漠──他只是讨厌罗嗦和拖沓的行为方式。他有许多朋友。大概都是中学时期的那些。大家都散落在世界各地发展。也很久没有见过了。
　　而这段时期里，唯一比较特别的值得说道的，大概是手冢结交了一位新朋友这件事情。
　　“这家餐厅的主厨是新来的，听说很不错。我们去试一试怎麽样？”文森特温柔地问。
　　“……恩，好。”
　　手冢正好不是很想回家。这段时间也不知道怎麽回事，一个人住了那麽久的房子突然觉得阴冷无比面目可憎。所以经常加班加点後就住在医院的职工宿舍里。反正家里……也没有人。
　　自从出院以後，文森特就开始主动接近手冢。他对手冢清冷的性格和英俊的容貌非常著迷，经过住院期的观察和询问後，更是对他在工作上的才能有了很深的了解。
　　当然，还有他有一个交往十几年的恋人的事情。
　　然後他发现，手冢国光，真的是一个挺好接近的人。只要不被他的少语和不曾动容的表情给击退，基本上就能站稳脚跟了。
　　於是，在一方毫无防备，一方别有目的的情况下。两人一时间走得极近。
　　“怎样？味道还不错吧？”
　　“恩。”这家餐馆的装潢很低调。让人感觉很舒服。菜色也果然不错。
　　手冢对文森特这个人感觉还不错，儒雅，知人识趣，非常温柔体贴。任谁跟他相处都会有一种如遇春风的感觉。
　　报纸上，总有他的公司和迹部财团对战的消息。他似乎……处於劣势。
　　这麽紧急的情况下，还老是出来陪自己吃饭。这种感觉，也不坏。
　　手冢并不会因为迹部而顾虑什麽。他们俩都一样，从来不干涉对方的工作。甚至不试图了解。十几年来，两个人一见面就会自然而然地调整成“居家状态”，默契十足。
　　但这阵子迹部和那个蒂娜频频出的状况。要手冢说一点都不介意。也是不可能的。但他依旧选择了无视这一切。
　　就算真的有什麽，能怎麽样呢？
　　这麽多年了，都是男人。也没指望就能爱一辈子。看迹部也没有表示什麽，他也就不去想了。就这麽安静地过，还没有结束，也很好。
　　“手冢？”一只手在眼前晃了晃，打断了手冢的思绪。
　　“恩？”
　　“在想什麽？”文森特笑著问。
　　“没什麽。”手冢沈默地喝著花茶，文森特总能从他面无表情的脸上看出他的情绪。这一点他觉得很稀奇──即使和迹部一起那麽久了。有时候两人也会领悟错对方的意思。
　　“我去洗手间。”
　　一首悦耳的和旋在餐桌上响起。文森特看看洗手间方向。手冢还没有出来。无意间瞥了一眼手冢手机上的来电显示，挂在脸上的笑容有点凝固了。
　　他没有丝毫挣扎就接了电话。
　　“喂，手冢，本大爷决定给公司员工拨款度假。情人节快到了嘛。计划是去马尔代夫。你把工作安排一下跟本大爷一起去？恩？”
　　“……”文森特挑眉，脑子里转得飞快。
　　“手冢？不同意麽？别这样，都这麽多年了咱也得过一次节是不是？”
　　文森特终於确定了自己的推测。
　　“对不起，我是他朋友，他在洗手间。需要我帮您转达一下吗？”
　　“……”电话那边也沈默了一下。
　　“不用了，帮忙告诉手冢，要他等会回我电话。谢谢。”
　　听著电话里的忙音。文森特笑了。
　　原来传说中手冢交往了十几年的恋人，是迹部总裁啊。这简直让他对手冢的兴趣……更加浓厚了。
　　文森特对重新坐下的手冢指了指桌上的手机。
　　“刚才不停地响。我就帮你接了。你认识迹部总裁？他要你回电话。”
　　“好。”手冢没有避开文森特的意思，直接回拨了电话。
　　“喂？迹部有事麽？”
　　“本大爷安排了一个情人节假期，想跟你一起去马尔代夫度假。你有时间吗？”
　　“时间？”
　　“下个礼拜。去3天。”
　　“我有个学术讨论会，很重要……抱歉。”
　　“……”迹部有点郁闷，他很想要手冢放下工作陪他任性一次，但说出口的话依旧是：“工作的话，那就没办法了。”
　　真的没办法，在这种事上面，他没资格要求手冢。
　　“恩，对不起。”手冢也遗憾。他们很少一起过什麽节日。彼此都太忙碌了

　　第 9 章

　　研讨会进行了一个星期。手冢完全沈浸在工作里，简直到了不问世事的地步。同时，文森特也没有闲著。
　　“帮我把这些照片免费发送给媒体。”文森特指指散落在桌子上的那些照片，交代秘书。
　　俊男美女十分亲密的，惹人误会的，惹人W羡的照片，摊得一整张桌子。
　　“是。”秘书尽责地收起照片。关上门後，文森特阴测测地笑了。
　　全体职工出游啊，这真是太好的机会了。
　　他想著照片发出去的效果。第一可以让手冢对迹部失望，自己好乘虚而入。第二可以打乱迹部的进攻步调，让他们公司借机恢复。第三，相信迹部一定会认为，这是蒂娜的炒作吧……
　　於是当手冢走出医院大门。不经意间，就看到了门口报刊上，那醒目的两个人。
　　有蒂娜挽著迹部的。有两个人并排在阳伞下晒太阳的。等等等等。
　　以及一个巨大的标题：迹部总裁携情人出外度假。一掷千金。
　　手冢也不知道自己怎麽把车开回家的。他没别的感觉。就觉得很累。特别累。专业知识的研讨过程在他脑子里忽而晃过。迹部的脸也偶尔出现。还有那些刺目的照片。
　　没有人在看到情人拥抱别人时，会不感到难过。只是对於手冢来说，他需要关心的事情太多，没必要对一些既成事实纠结和浪费时间。但在这麽疲劳的身体状态下，再看到这样一些东西，□裸地摆在自己面前。他真的有些受不了了。
　　按迹部之前说的，他的行程应该也结束了。不过即使结束，他也会直接回洛杉矶的家里。旅行也是件很累的事情，横跨整个太平洋的时差也需要调整。
　　大概又很久见不著了吧。
　　又不知道错过了这个时间後，他还会不会再向迹部提出质疑。
　　手冢一个人上了天台。他家的顶上是一个标准的网球场。他拿著拍子走上去。机械地重复著击球，扣球……
　　睡眠，营养都严重不足。但是他不想停下来。
　　他在想这十几年的事情。
　　网球，是他们的起点。
　　後来，他考上了麻省理工，迹部回到家族企业工作。他飞往美国的时候。所有人都来送他，迹部没有。
　　但半年後，迹部将迹部财团的重心全部转移到了美国。
　　他们又很自然地在一起。
　　彼此都不是很矫情的人，那种甜甜蜜蜜打情骂俏腻腻歪歪的生活一开始就没有出现过。当然，有情绪很激动的时候──□的时候。
　　他记得那次他20岁生日，去谈一场大生意的迹部突然出现在他的宿舍。晚上在旅店里，执意要他在上面，说是作为生日礼物。被他有点紧张地弄疼了也不吭声。直到他打开灯才发现底下的大少爷白著一张脸。
　　那时候他真想过，就这麽一间房子，一个男人和另一个男人。过一辈子的事情。
　　可是现在。
　　手冢狠狠地一球扣杀。球径直弹起，卡进了铁丝网。
　　身後的门吱呀一声开了。他回过头，看到迹部站在那里。夕阳在他的身上形成了一圈光的剪影。就像15岁时看到的一样，很强，很耀眼。
　　迹部拿著拍子走到对面。两个人没有说话。就这麽对打起来。
　　手冢国光的生活总是有条不紊，他把所有的激情分成了两部分。一半给了网球。一半给了迹部景吾。
　　十几年了。他没有荒废过网球，也没有荒废过迹部景吾。
　　只可惜爱情一直都是两个人的事情，从来都不乖乖呆在他的领域里。
　　“呐，手冢。跟本大爷打球还敢走神？恩？”
　　刷的一声，黄色的网球从手冢耳边掠过。宣布这场练习的结束。
　　手冢干脆扔掉球拍，坐在地上轻轻喘息。
　　抬头。迹部越过球网走过来。坐在手冢旁边。滴下的汗珠，运动过的身体，散发著纯男性的气息。
　　“手冢，你刚在想什麽？恩？”迹部凑过去，灼热的气息让人有一息躁动感。进而演变成另一场交战。
　　两个人喘著，互相扒对方的衣服。一路跌跌撞撞地回到家里，又不约而同地选择了浴室作为正面战场。
　　温热的水浇下来。冲走身体的疲劳。狭小的空间，让情绪燃烧到沸腾。
　　手冢身上全是泡沫。大少爷拿著海绵帮他清洗著。这是情趣，他从来都乐意在这种时候伺候手冢。
　　他顺著纤长的脖子往下擦，胸口，紧实的腹部，一直到……
　　手冢一把抓住他的手，昂起头大口喘息著。
　　迹部轻轻地笑。扔掉海绵，直接握住了那个激动的地方。
　　“啊！……”手冢环著他的颈部，把被咬得红红的嘴唇贴上去。
　　“放松。”迹部轻轻揉著入口处。手冢深呼吸。
　　俩人都是熟练工种。很快就能渐入佳境。
　　淋浴下，雾气腾腾，手冢被抵在冰凉的瓷砖墙上，眼睛被情（和谐）欲刺激得水润润的。埋头苦干的某人喘著粗气。一下一下地捣著。
　　“恩……”
　　呻（和谐）吟被水流掩盖得若隐若现，更是让人急不可耐。手冢慢慢舔著滑落在迹部耳朵上的水珠。成功地让迹部的动作更加剧烈起来。
　　“啊……你快点……”手冢死死搂著迹部。显然是极有感觉。
　　“呵呵，沈浸在本大爷华丽的技巧下吧！”志得意满的某人哑著嗓子加快速度，在如此诱人的大餐面前，终於缴了械。
　　……
　　两人回到房间。路过客厅的时候，手冢瞟了一眼桌上的报纸。那几张刺眼的照片被翻了过去。……迹部看过。
　　床上。
　　“迹部……”
　　手冢翻身直视著躺著发呆的迹部。
　　“恩？”
　　“我也想……”他覆上他的身体……
　　迹部笑了。
　　“当然可以。”
　　再一轮的“战争”里。位置已经调换。手冢细细地听著压抑的喘息。
　　在□来临的那一刻。一个声音在他耳边轻轻地叹气。
　　“国光。你得相信我。”
　　手冢听到了。眼里的情绪轻轻地波动了一下。最终还是归於平静。

　　第 10 章

　　“手冢医生，这是您要的资料。”
　　“谢谢。”
　　迹部那晚之後就回洛杉矶了。两天後，媒体辟谣，秘书情人什麽的，一场误会。
　　手冢在忙著向毒物学方面进行深入研究，每天忙得不可开交。就这个消息，还是迹部打电话要他看报纸，他才知道的。
　　推推眼镜，手冢专心地奋笔疾书，偶尔抽出排在一边的专业书籍翻阅。
　　敲门声。
　　“手冢医生，4号床的病人突然呕血，请您去看一下。”
　　“好，我就来。”
　　手冢放下笔，站起身。
　　眼前突然一黑。人情不自禁往前一栽。
　　手冢赶忙扶住椅子，头晕的感觉慢慢恢复。
　　是不是吃饭的时间又被自己给忘了？血糖过低？手冢没有在意，匆匆赶往病房。
　　处理完病人的事情。天色都暗下来了。
　　“手冢医生，你没事吧？脸色很难看。”
　　手冢按了按太阳穴。连隔壁的黄医生都看出来自己不舒服。那是真的很明显了吧。有空得做个身体检查，最近好像特别容易累。
　　“喂，手冢？晚上有时间麽？一起吃饭？”文森特打来的电话，听声音，好像也挺疲劳的。
　　“好。”正好今天早点下班吧，也许真的该好好休息一下了。
　　手冢一边漫不经心地想著，一边继续未完成的工作。
　　手冢一出医院门，就看到有人在等他。
　　每次都告诉文森特，他有车，吃饭的话直接报地点就行了，但此人每次都来医院门口接。
　　“手冢。”文森特笑著扬扬手。
　　手冢点点头，快速走过去。
　　阳光有点刺眼，他感到一阵钝痛，头脑突然一片空白。
　　“手冢！”文森特冲过来，扶住手冢往下倒的身体。仔细一看，发现他额头冒著冷汗，双眼紧闭，脸色白得吓人。
　　文森特吓一跳，立刻把他送进医院。
　　白色的病床，白色的墙壁。医院的一切都让文森特无比厌恶。但是现在。看著躺在病床上的手冢，他又觉得这是最适合手冢的颜色……
　　呸呸，想什麽呢，这麽不吉利。
　　手冢医生昏倒的消息，已经传遍整个圣劳伦斯医院了。经过一大堆的检查，化验。得出的结论就是过劳，需要休息。
　　看他紧闭的眼睛和有点发白的脸色。文森特觉得心里闷闷的。继而目不转睛地发起呆来。
　　这人，长得确实好看，鼻子挺挺的，下巴尖尖的。闭著眼睛的时候看上去挺温和的。一睁开就能冻死人。
　　真想看看他露出别的表情。不知道笑起来会是什麽样子。
　　文森特继续天马行空地幻想著，紧紧盯著的人突然醒了。反而把他吓一跳。
　　“手冢，你觉得好点了没？”文森特赶紧恢复状态，温柔地微笑著问。
　　手冢看了看自己挂著点滴的手，皱眉想了想。记起来现在是怎样的状况。
　　“麻烦给我杯水。”
　　“好，我去帮你拿。”这麽好的献殷勤的机会，文森特当然不会放过。
　　手冢慢条斯理地喝著热水，不经意瞥了一眼旁边柜子上放的一堆化验单。
　　随手翻了翻。
　　这检查可真够全面的。手冢心里觉得有点大惊小怪。至於麽，贫个血而已。但还是很礼貌地说谢谢。
　　“你可把我吓坏了。”文森特摸摸他的额头。冰冰的。
　　手冢没理会他的动作，看著化验单的眼神却顿住了……
　　不对，数据不对……
　　他拿起那一堆从头到脚的化验单，检查单，仔仔细细地翻看了起来。
　　不对……
　　虽然看上去，每项指标都很正常，在健康的范围内。乍一看上去真的像是一般意义上的过度劳累。
　　可是放在一起，就是似曾相识。
　　“有什麽问题吗？”看到手冢专注地盯著那些纸反复翻阅。神情严肃。文森特也紧张了。
　　手冢仔细地思考著，没回答他。
　　对了。那本毒物学著作。
　　手冢急忙下床想回办公室找书。这一站起来，脑袋又一阵晕眩。
　　“小心点。”文森特立刻扶住他，顺手吃吃豆腐。
　　手冢不敢勉强，只好重新坐回床上。

　　第 11 章

　　嗜梦蟹。在太平洋的热带海域并不稀有，它是世界上最爱睡觉的动物，寿命5个月，出生那天最为活跃，随後的日子里，会一天比一天的沈睡时间长，一直到最後，再也不会醒过来。有专家研究过，发现它体内有两种矛盾的神奇物质。经过理论上的分析，其中一种，是导致间歇昏厥的T23病毒。另外一种，是打破此病毒结构，使它中和，变得无害的RH2010菌。
　　可是这是理论。直到今日。没有哪位医界人士可以从嗜梦蟹身上将它们分解出来。
　　文森特看著手冢勾画下来的这部分文字。心里一阵沈闷。
　　“我会帮你查查看的。等我消息。”文森特匆忙地离开了。
　　狡兔三窟，文森特一间郊外的私人别墅里，他正站在窗前，焦躁地抽烟。
　　叮咚……叮咚……
　　文森特赶忙打开门。一个被捆绑得结结实实的女人被几个强壮的男人押著过来。
　　“你们仔细检查了吗？”文森特冷酷地问。
　　“是的，我们逼她洗了个澡又换上了我们提供的衣服，不会有问题的。”
　　“还是小心为妙，这女人稀奇古怪的让人死得不明不白的东西多得很。不过……”他打量著连手指都动弹不得的蒂娜，笑了：“你们做的很好。”
　　文森特缓缓踱步到蒂娜面前。
　　“蒂娜，跟了我这麽多年了，你倒是学了不少本事。妄图替迹部总裁谋害我？”
　　蒂娜倒是很镇定，无惧地看著他。
　　“没能杀了你，我就知道会有今天了。”蒂娜冷笑。
　　“啧啧啧啧……”文森特摇头。
　　“你没明白。看在你过去帮我这麽多忙的份上。谋杀我这事，我可以原谅你。也没打算计较太多。”
　　“什麽意思？”
　　“但是，你不该去动手冢国光。他身上的T23，是不是你做的！”文森特语气狠毒道。
　　“咦？”蒂娜有点意外了：“我最近一直跟在迹部总裁身边，要不是今天您突然把我绑来，我还在洛杉矶呢。”
　　文森特按灭香烟，一手掐住她的脖子。
　　“少废话。你骗骗别人可以。现在不老实交代，不要逼我想招对付你。”
　　“咳……咳……呵……”蒂娜被他掐著，一瞬不动地看著他。突然笑了起来。
　　“你也看上那个医生了是不是？”蒂娜的眼神，竟然是一种幸灾乐祸。
　　文森特松开她。不耐烦地说：“关你什麽事。”
　　“呵，行，我交代。”蒂娜的表情看起来，有点愉快。
　　“我确实提炼了嗜梦蟹的成分。不过我将它打乱分解又重新融合了。T23？呵呵，也难得你能查到这个词。不过现在也不是了。我提炼出来的这种新型病毒，是我最骄傲的杰作了。”
　　女人停了停，继续说：“我叫它三月眠。当然还有同时分离的三月醒。这病毒会让人嗜睡，容易昏厥。而且比T23要强烈很多。三个月，这个人就永远醒不过来了。”
　　“三月醒，同样在嗜梦蟹身上提出。应该是，唯一的克性药品吧。”蒂娜不等文森特问，主动说道。
　　“交出来。”文森特没有废话。
　　“来不及了文森特。”蒂娜很开心。
　　“这病毒，我只是植入迹部总裁身上了而已。三月醒也已经及时给迹部总裁服下了。”笑盈盈地一个停顿。
　　“对了我忘记告诉你了。三月眠的病毒。是通过□传播的。”
　　“混蛋！”文森特心里火狂冒，跨步过去死死拽住蒂娜的领子。
　　“你想证明些什麽！他们的关系，我早就知道了。给迹部服下了？没关系。药没了，你人还在这里。你给我重新提炼出来！不然你绝对会後悔的。”
　　“呵呵，没用的文森特。你懂什麽。每只嗜梦蟹里含的三月醒，三月眠成分都是相对应的。也就是解药唯一的意思。明白吗？你把我怎麽样都没用。”
　　“他不是迹部总裁的情人吗？你就告诉他，想三个月以後继续活下去，很简单，只要迹部总裁愿意牺牲自己，跟他换血。当然，我相信没人会愿意的。”蒂娜还是笑。
　　“你疯了……”文森特都被这女人的用心吓到了。是想要手冢在无奈等待生命终结的情况下，唯一的希望被情人亲手破灭吗？

　　第 12 章

　　文森特很快把之前与蒂娜的对话刻录并剪辑了一遍，带到医院放给手冢看。
　　“她原来是我的助手。後来不知道怎麽的被迹部总裁勾去了魂，一心就跟他了。本来人各有志我也不强留，只是没想到她会对你下手。”文森特一手扶著头，一脸艰难地向手冢解释道。
　　手冢闭著眼睛沈默了半晌，一直到文森特以为他又昏睡过去时。
　　他开口了：“这事，别告诉迹部。”
　　“手冢！”文森特怒。你就那麽爱他？！
　　手冢声音很冷静，似乎跟自己的性命毫无关系。
　　“没有什麽病是无法治愈的。也没有什麽病毒是无敌的。这个世界上总有东西能够克制它。蒂娜小姐说解药唯一。那是因为她没有发现而已。”
　　“她没有发现，不代表我发现不了。”手冢打开电脑，立即开始搜寻资料。
　　文森特看著眼前的背影。对方已经投入进去。不再理会他。
　　这个男人，真的很坚强，而且很强大。跟自己这种靠著阴暗的意识强行扭曲一切的强大不一样。很直接，很安稳。
　　文森特感到自己快要移不开眼睛。他艰涩地开口：“可是手冢，只有三个月。万一你找不到怎麽办？”
　　“文森特。我总得试试看。”
　　……
　　已经很晚了，手冢没有停止他的研究。文森特不知道什麽时候走了。正好。手冢想趁著自己还很清醒的时候多做一点努力。
　　“手冢医生？您不休息一下吗？办公楼这边该锁门了。”管钥匙的阿姨敲敲门。
　　“好，谢谢。”手冢收拾了一下东西，一个人走下了漆黑的走廊。
　　门口停著一辆车，让他很意外。
　　“文森特，你怎麽还在？”手冢敲敲窗子，说。
　　“现在这种情况，你还是别一个人开车的好，我送你回去吧。”文森特还是那麽温柔地笑著。
　　手冢进了车，疲劳地闭眼休息。
　　其实他心里一点底都没有。
　　抽血，化验。他想尽办法拆解异样的成分，但是收效甚微。分解嗜梦蟹，真不知道那女人怎麽做到的。
　　他现在还没有研究出，所谓的三月眠究竟含有哪些成分。
　　“手冢，到了。”文森特的声音。
　　手冢下车，回头对文森特说：“今天谢谢你了。”
　　“手冢……”文森特也下车，关上车门。给自己点了一根香烟。
　　“恩？”
　　“不管你需要什麽，我都会帮你的。明白吗？”即使哪一天你改主意了，要迹部的血，也可以。
　　“……”手冢有些诧异有些感动。什麽时候跟这个人关系变得如此亲密了。他不清楚。此人似乎是慢慢在渗透进他的生活。
　　文森特感到手冢细微的软化，觉得时机成熟机会难得，一把抱住手冢啃了上去。
　　那麽硬邦邦冷冰冰的家夥，嘴唇很软。
　　手冢愣了一下。心下了然。无声地叹了口气。看对方试图更进一步的样子。手冢轻轻推了他一把，往後退了一小步。
　　“手冢……”文森特以一种乞求的眼神看著他。
　　手冢轻轻摇了摇头。
　　这时候，家里的灯啪的一声亮了。

　　第 13 章

　　手冢打开家门看到迹部坐在沙发上。
　　“手冢，你回得还真早。”迹部优雅地抬起手腕，表上的指针已经接近凌晨了。
　　“啊，在做一个研究。”手冢脱掉外套挂起来。扯出衬衣的下摆。准备去洗澡。看到迹部还坐在那里不动，奇怪地看了他一眼。
　　“迹部你先睡吧。不用等我。”
　　“呵。”迹部轻轻笑了。低著头看不出表情。
　　“本大爷也希望没有等你。刚才那辆车是TB公司总裁的。手冢，你研究什麽呢？你就这麽骗本大爷？恩？”
　　手冢皱眉：“我们只是一般朋友而已。”
　　迹部大步走过来，扯著手冢就亲。毫无章法的亲吻让手冢很难受。
　　“迹部，你干什麽！”手冢擦擦唇边的唾液，生气道。
　　“一般朋友，呵。就是这麽打招呼的？”迹部冷笑。
　　“既然你看到了，也该知道我推开他了。”手冢转身去拿睡衣。不再理会大少爷的“神经质”。
　　迹部阴著脸看著浴室门，给忍足打电话。
　　“喂。大少爷，你不是说休假三天吗？现在有公务的话，我要3倍加班费哦。”忍足显然没睡醒，语气恶劣。
　　“手冢跟文森特认识的事，你知不知道。”
　　“哦？这个啊……几个月前的事情了吧，他在手冢的医院治疗过，好了以後就开始缠著他了。难道文森特他得手了？”忍足瞬间兴奋起来。
　　“混蛋。你当初怎麽不告诉本大爷！”该死家夥，是想让本大爷戴绿帽子麽。
　　“嘛～嘛～我觉得偶尔有戏看也不错咯。现在是怎样？捉奸在床了吗？不会吧，手冢君哪是那麽好啃的骨头。”很欠扁的笑声。
　　“喂。你少用这种语气猜测本大爷的手冢。就亲了一下而已。你给我把他们之前来往的资料挖出来，一次吃饭也别放过。还有，给文森特找点事做，别让他闲著无聊勾引别人的老婆！”迹部愤愤地挂上电话。
　　NND。敢动本大爷的人，让你吃不了兜著走。
　　文森特现在焦头烂额中，媒体不知道从哪里挖出来他们公司一些违法经营的帐。现在正在大肆宣传报导，TB公司股票直线下跌。董事会已经向他提出质问。忙於疏通各方面的他已经很多晚上没合眼了。
　　手冢那边，也只来得及打电话问一下，对三月眠的研究，好像一直没有什麽进展。蒂娜那边方法都用尽了，又不能真的伤她性命灭了最後的可能。女人执著起来比男人可怕，特别是在对情敌的仇恨上。在她那边，讨不到丝毫的希望。
　　已经一个星期过去了。手冢感觉到自己的体力在慢慢流失，硬撑著没有在别人面前流露出来。但这样一种对自己的性命都无法确切掌握的感觉并不好受，好在，他努力研究病毒的时候，还能做到冷静行事。
　　迹部最近往手冢家跑得很勤。吃个饭聊聊天什麽的。偶尔亲密接触一下。这种感觉在手冢看来很奇怪，就像是刚刚开始恋爱时一样，温情而沈沦，只是少了那份互相试探的生涩。
　　大概这阵子，他不太忙吧。
　　迹部又一次在晚饭前回到手冢的房子，钥匙在门上转动。一圈，两圈。於是迹部知道，手冢又不打算回家吃饭了。自从那天看到某个阴险狡诈卑鄙无耻的家夥妄图动自己的人，迹部野兽护食的本能完全被调动起来了。一方面让忍足放手去挖文森特的经营纰漏，一方面在这边紧迫盯人。只是大少爷感觉上总有些惶恐不安──他觉得手冢经常心不在焉。
　　不行，得问一问。迹部抓起手机按键。
　　“喂，手冢，今天晚上你什麽时候回？”迹部在电话这边呸了自己一下，怎麽感觉像是可怜兮兮在家等老公回来的小媳妇。
　　“迹部，我在工作。”手冢把眼睛从显微镜前移开，很是无奈。
　　“工作也是有限度的恩？回家睡个觉就那麽难？”某少爷有点恼羞成怒。
　　最近沈重感一直压在手冢头顶上挥之不去。但听到这话手冢都有点想笑了。
　　“9点锺以前吧。没别的事我挂了。”没理会迹部那边喂喂的声音，手冢继续把眼睛移到目镜上。一手刷刷地做著记录。
　　刚放下手机，和旋的声音又响起来了。手冢瞥一眼。好嘛，这次是文森特的电话。
　　“喂。”
　　“……手冢，有进展吗？”
　　“还在研究。”
　　“……有什麽需要我帮忙的？很抱歉最近被迹部总裁折腾出来的新闻搞得有点忙。不过你的事当然是第一位。”嗓音有些沙哑，但手冢隔著电话都能想到文森特微微笑著的温柔而深情的眼神。
　　哎……
　　是谁说过的，欠别人情和欠别人钱一样，欠的那个人也不会好受。
　　不过手冢可没这个时间发表如此感慨。
　　“恩，有需要的话我会说的。”手冢见招拆招地回答。迹部找他麻烦了吗？这就是那个家夥最近老在自己面前晃荡的原因？这个又小气又爱装大方的男人，是他骄傲的迹部景吾？手冢又好气又好笑。
　　“手冢……”
　　“恩？”
　　“不管是公司还是你，我都不会放弃的……”文森特很平静地说完，然後挂了电话。
　　手冢看著响著忙音的电话无言。这些话，还是等活下来再说吧。
　　……
　　浴室里暖气蒸腾，手冢长长地吐了一口气。真累。尽管工作已经推掉了很多，但是还要把时间放在研制三月醒的成分上。又得在所有人面前表现得很正常。真不容易。
　　不过自己应该做得很好吧。
　　连那个人都……没有发现吧。
　　手冢看著外面隐约坐在客厅里处理公务的人，一种沈闷的感觉在胸口压著透不过气来。
　　突然，模糊的人影在磨砂玻璃的掩映下越来越大。哗啦一声，门被拉开了。
　　“呐，国光，我们一起洗吧。”迹部靠在门上，笑著打量手冢精瘦的身体。
　　透进来的冷风吹得人一身鸡皮疙瘩。
　　“把门关上。”手冢表情很严肃。
　　迹部华丽地泄气了。转身关门：“国光真是不懂浪漫。”他小声抱怨。
　　手冢一手揉著太阳穴，正要开口，突然一阵天旋地转。
　　巨大的声响让迹部飞快地回头。只来得及看著手冢在他面前倒在地上。
　　“国光！”

　　第 14 章

　　去往医院，检查的结果依旧跟以前一样四个字，注意休息。
　　手冢醒来看到自己手上挂著糖水。迹部坐在旁边，一脸劫後余生的表情。
　　“本大爷真佩服你，毛病是不是，当医生也没有你这样当的。非要把自己身体整垮了才甘心恩？”迹部一只手来回摩挲著手冢打著针的手臂，促进血液循环。一边以恨铁不成钢的语气絮絮叨叨。
　　手冢很配合地乖乖打点滴，闭目养神。
　　电话铃声在安静的医院里十分刺耳，手冢用另一只手拿起电话，文森特的来电。
　　“这麽晚了，是谁？”迹部有点不高兴。
　　手冢没回答他，按了接听键。
　　“喂，手冢，你在哪？家里电话没人接。”
　　“……医院。”手冢低声说。
　　“……！又晕倒了吗？我来找你。”
　　“不用──”电话伴著汽车启动的声音断掉了，打断了手冢的话。
　　手冢头疼了，这两人如果这时候碰上那绝对是火星撞地球的。
　　“迹部，回去吧。”手冢一手准备拔针。
　　迹部一把按住他，老大不高兴。“是文森特总裁的电话？他要过来？”
　　“……恩。”
　　“打完针再说。”迹部严肃道。
　　“没这个必要吧……”一个声音从门口传来。文森特站在那里，金丝眼镜後的双目非常深沈，但是表情还是微微笑著。
　　“文森特总裁别来无恙，本大爷给你送的大礼还不错吧。”迹部也笑。
　　文森特走过来，转动了一下挂著的吊瓶。
　　“葡萄糖？手冢，这玩意能治你的病麽？”文森特笑得一脸无奈的看著手冢。
　　“文森特！”手冢惊觉他的意图，低声警告。
　　“你什麽意思！”看到这两个人的明示暗示，迹部有一种被蒙蔽的感觉。
　　“迹部总裁，我的前助理蒂娜小姐被你勾去了魂，跳槽到你那儿也就算了，您没把风流帐理清楚也不管好那女人。现在报应全投到手冢身上了，你说我什麽意思？蒂娜被我扣了这麽多天，女秘书不见了也没见您著急，手冢被人下了药了你也一点没发现，我说您这麽长时间干嘛呢？”
　　“文森特，别说了。”手冢还扎著针的手抓住文森特的手臂，阻止道。
　　迹部的目光转移到手冢身上：“让他说，本大爷倒要看看你瞒了多少事。”
　　文森特打开手提电脑，冲手冢温柔地笑了笑。
　　“这事我说没用，来看个影片吧。手冢你别怪我，我不能让你为了他折腾自己。”
　　迹部阴著脸看他打开影片。
　　蒂娜的身影再次出现。三个月的期限。或者迹部的血。
　　迹部回过头不可思议地看著手冢：“这麽大的事，你就没打算告诉本大爷？”迹部重重地坐回到椅子上，一只手揉著太阳穴。
　　“告诉你又有什麽用啊，迹部总裁。你肯跟手冢换这个命麽。”文森特冷笑著说。
　　“文森特你回去好麽？”手冢平静地说。
　　“手冢，我只是──”
　　“拜托你了。”手冢直视著他，眼睛里的疲劳让文森特心里有些发颤。
　　“好……好……好。我走。”关门声让两个紧绷的人心里都紧了紧。
　　迹部看著手冢，摇著头笑了：“你知不知道，本大爷从来没有想过，会从这个人这里听到你也许只有三个月可活的消息。”
　　手冢忍不住偏过头去。他不想看迹部笑得一片水光的眼睛。那让他心里堵得快要窒息。
　　“手冢你真狠，真狠……”眼眶承载不住水滴的重量，大颗地滑落下来。咱们这几天见了多少次了，你就这麽忍著啊？三个月。你是在无声地报复本大爷麽？你是想等著本大爷三个月以後再知道这一切，後悔莫及麽？我们多少年了啊，你相信一个外人，却不肯告诉我你病了……
　　“迹部……”手冢抓住迹部的手，艰涩地说：“我会尽最大的努力让自己活下来。不告诉你，只是没有得出结果前，没必要让你分心。”
　　“没必要？”迹部眼睛都红了，两手死死地扣著手冢的双肩：“你以为本大爷可以忍受在这种危险的时刻谈自己的生意，而陪在你身边的不是我吗？”
　　手冢坐在病床上仰望著他，眼里明镜如止水：“不然呢？我不可能真的夺走你的血？这是不可能的事。”
　　一阵窒息般的沈默，只有点滴瓶中滴答滴答的声音。
　　迹部轻轻放开手冢，闷声说：“本大爷去找办法救你，你先好好休息。”
　　手冢看著迹部匆匆消失的背影。疲倦地靠在枕头上。他从来没有想过与迹部换血。从来没想过。只是迹部将问题逃避的那一刻，他还是被刺伤了。
　　这女人，还真有一手。让他手冢国光都……
　　手冢双目紧闭，再度陷入了昏迷。

　　第 15 章

　　秋季的阳光，难能可贵地撒进圣劳伦斯医院的医师办公室。手冢趴在桌子上睡著了，手边是一大堆的医学用品。
　　时间已经过去一个月了。迹部招揽了一大堆世界级的医学，毒物学专家，没日没夜地研究著，但是依然没有得出结果。
　　手冢的睡眠时间也越来越长，迹部现在已经把公司的事务全权交给忍足和几个助理在管，每天晚上经常惊醒然後一遍一遍地探手冢的呼吸。他没有在外人面前表现出自己的不安，其实焦躁的情绪已经快到达顶点了。
　　迹部景吾从来没有碰到过这样让自己无法掌控却急於掌控的事情，时间越来越紧迫，他却只能对著那些埋头在科学仪器前忙活的世界级专家们干著急。
　　就这样了手冢还挺倔，一定要一个人回办公室独立研究解毒剂的成分。於是文森特一推开门，就看到了手冢体力不支睡著的场景。
　　快步走过去，探了探呼吸。很平稳，文森特抬头看向手冢的电脑。开著，上面有一串长长的化学式和一个奇特的生物照片，看外形，应该是水生物吧……文森特动作放轻，将其拷贝到自己的硬盘里，那一定是手冢的发现吧？
　　无意中瞟了一眼窗外。看到迹部的车高调地驶入，停在停车位上。
　　文森特“体贴”地帮手冢关上电脑。把自己的外套披在手冢身上，安静地退出了办公室。
　　迹部锁好车门，穿过医院冰冷的走廊推开手冢的办公室，他推开门，手冢静静地趴在桌上熟睡。
　　迹部走过去，披在手冢身上的西装很眼熟。手冢虚弱的气场很陌生。迹部觉得有梗在喉。
　　“手冢，醒一醒。”迹部碰碰手冢的脸颊，被太阳晒得热热的。
　　可手冢也许又陷入了昏迷，迹部摇了摇他，无济於事。
　　“本大爷给你带好东西来了啊……”他仰头把快溢出来的水珠倒回去。无可奈何地轻声说。
　　手冢醒来的时候天色已经很暗了。桌子上多了一颗网球，写满了密密麻麻的小字。他拿起来仔细看了看。轻声吸了一口气，有些酸楚地笑了。
　　──加油，部长──越前龙马，加州。不二，伦敦。河村，桃城，乾，大石，菊丸，日本。

　　第 16 章

　　在那之後，文森特就彻底人间蒸发了。手冢的研究已经做了无数种尝试。迹部那边已经换了无数的专家。
　　眼看日子就到头了，却没有得出一个有效的方案。
　　迹部这些天被折腾得瘦了不少。但也没有手冢瘦得厉害。心理上的倒计时严重地影响到了身体，不管迹部每天拿多少好吃的喂他，他依旧一天比一天虚弱了。
　　明天就是三个月的期限。当迹部推开病房门的时候，手冢还靠著床头在本子上写著。在还剩一个星期的时候他开始无法下床。迹部没有请人照顾他。只是全天候地独自守在这里。
　　“手冢，还在写什麽？”迹部走过去。
　　“时间不够了，我得抓紧……”手冢眼睛看著左手边的一大堆资料，右手刷刷地在纸上推演。迹部看著他微微发颤的手紧紧地握著笔。心里酸得不行。
　　他一只手覆上去，轻轻抽出那只笔放在一边。
　　“别试了。本大爷带了海鲜粥，先吃吧，啊。”因为手冢不让喂，迹部只好一手托著碗，一手扶著手冢。让他自己慢慢吃。粥很烫，手冢的眼镜上雾气蒸腾。
　　迹部想替他摘下来，刚一碰到镜框。
　　“别摘。”手冢轻轻吸了口凉气稳著自己发抖的嗓音：“就这麽吃，挺好。”
　　汤匙碰到碗边，发出清脆的声音。
　　迹部让他靠在自己身上，左手依旧轻轻地摘掉了眼镜。手冢想阻止他，可只能无力地搭上他的手臂。
　　迹部看到雾气下的那双漂亮的眼睛微微泛红。深吸了一口气，放下碗，紧紧地揽住手冢的腰，把脸埋在手冢的肩窝里。
　　骨头硬得咯人。
　　“迹部……”手冢轻轻地问：“你说等我再睡著了，还能醒过来吗？”
　　迹部抬起头，努力笑著看著他：“呐……别说这种话。本大爷说过会想办法救你。刚来的消息，解毒剂就要配出来了。”
　　手冢眼都没眨一下，只是轻轻摇摇头。不可能的，依迹部的性子，如果真的有解毒剂，怎麽会还在这里安静地陪他吃粥？
　　他疲劳地靠在迹部身上，闭上双眼，睫毛在灯光下隐约泛著光，微微颤动。
　　两个人都好一会儿没说话。走廊里来来去去的脚步声，也似乎很遥远。
　　“国光。”
　　“恩？”
　　“本大爷好久没看到你笑了。”他一手轻触著手冢唇边。
　　“以前中学的时候，为了让你这儿勾个弧度，可是啥坑蒙拐骗作奸犯科的招都用过了。後来……我们俩都忙成那样……一个月都见不到几面……
　　你现在笑一个给本大爷看看好不好，解毒剂忍足快送过来了，我想先收奖励。”手冢轻轻抬头，迹部的脸朝著门口，手冢看不到他的表情。
　　很快，迹部转过头来，一脸期待的坏笑，看著他。
　　手冢轻轻呼出一口气，勾了勾嘴角。脸颊边有一道凉飕飕的水滴划过。没有人在意它。
　　迹部怔怔地看著他。然後勾起手冢的下颚，慢慢把嘴唇覆上去。睫毛刷到脸上，湿湿的。手冢很配合，微张著嘴任他胡作非为。
　　直到迹部放开他。
　　手冢微喘著，酥麻的感觉在瞬间席卷全身。他看著迹部把自己轻轻放在床上，吃力地问：“你，给我吃了什麽？”
　　迹部在他手上印了一个吻。
　　“好好睡一觉国光，本大爷保证，等你醒来一定是在咱家华丽的大床上。”
　　手冢还想说话，眩晕的感觉铺天盖地地袭来。
　　忍足推门进来。看到迹部背对著他，一动不动地盯著病床。手冢已经失去意识，安静地躺著。他叹了口气。
　　“迹部，你决定好了吗？”他问。
　　“现在别跟本大爷说这些废话。你的事做完了吗？”那个人哑著声音说，没有看他。
　　“我都已经安排好了。医院现在已经封锁，医生们也准备好了。”
　　“那走吧。”迹部推著手冢的病床走出去。
　　手术台上的无影灯照得人十分晃眼。两张手术台边围著几位德高望重的医师。
　　“迹部总裁，可以开始了吗？”迹部听到耳边有人问。
　　他扭过头，最後看了眼手冢双目紧闭面黄肌瘦的脸。
　　国光，如果可能，本大爷多想把我们的生命共同延续下去……
　　迹部仰面躺平，在高瓦数的照明下闭上眼睛。
　　“开始吧。”

　　第 17 章

　　事先说明，看文的亲们请别在医学的合理程度上纠结。一切都是狗血需要。阿门。
　　以下是更新。
　　有一片黑暗，在视觉上盘旋扭曲。还有灼热，让人仿佛浴身於火焰之中，飘来荡去。忽而涌出冰凉，尖锐地弥散到四肢。
　　他感到一个人按住自己。
　　“他怎麽会抖成这样？身上好烫。”一个熟悉的声音。
　　“这只是必然反应。好在血液没有出现排斥。等他醒来就应该没事了。”
　　血液，排斥？
　　手冢猛地睁开眼睛。
　　文森特站在旁边，惊喜地看著他。
　　“手冢你醒了？感觉怎麽样？”
　　“迹……部……在……哪？”手冢艰难地开口了，喉咙生疼。
　　文森特沈默了一下。
　　“手冢你刚醒身体还很虚弱，我去叫医生。”文森特匆忙转头找刚才还在这的卡塞尔。刚一迈步，手臂被扯住了。
　　手冢用力抓著他，虚软的手指在发抖。
　　“迹部……在……哪？”他死死地盯著文森特的眼睛，执著地问。
　　“手冢，你刚做完手术，需要休息。”文森特安抚地说。
　　手冢困难地移动身体想要坐起来，神情完全不似平日的冷静，充满了焦虑。文森特赶紧按住他的身体，胸膛剧烈地起伏：“手冢你冷静点。”
　　手冢微微摇头，红著眼睛，嘴唇颤抖地说：“我要见他。”
　　“可──”
　　“活要见人……死要见尸……文森特你放手。”他挣扎。
　　“手冢，你听我说。”文森特依旧没有松开他，开口道：“我带了解毒剂来，但是我来的时候已经晚了，迹部总裁与你换了血。你现在还没有恢复，不可以下床的。”
　　手冢心里如同被重重锤了一下。他有预感，但没有亲耳听到前，还残留著希望。
　　见他松懈下来，文森特慢慢放开他。
　　“你上次发现的那个海生物和化学式，我带走了，事实证明你成功了，那东西确实可以抵御三月眠的药力。”
　　手冢直视著天花板：“不可能，我查过，那东西已经绝迹几百年了。”
　　文森特小心翼翼地顺著话题：“我认识一位狂热的海洋科学家，他找到了它们的踪迹。不是一只，是一群。我们一直按照你的资料研制。刚做好就赶过来了。以为时间不够，还好你已经没事了……”
　　手冢没有说话。眼睛盯著墙上滴答滴答的挂锺。
　　“不对。”手冢打断他的话，翻过身体正对著他，眼睛里熠熠地闪著光：“现在还是凌晨，还有时间。文森特，把你带来的药给迹部用，快点。”
　　文森特坐著没有动。
　　“我凭什麽手冢？他死了，即使你记他一辈子也没关系。但是他如果活著。我永远都没有机会。我为什麽要救他。”文森特平静地问。
　　手冢怔住了，他呆呆地看著文森特阴沈的脸色，感到一种前所未有的陌生和绝望。
　　还剩三个小时就满三个月了……
　　手冢用力坐起来，手臂几乎撑不住身体。
　　“你干什麽！”文森特慌忙扶住他。
　　“不，你有机会……”手冢靠在他身上，两手颤抖著摸向他的皮带，慌乱地解开，拉下拉链……
　　“手冢！”文森特猛地抽离开。手冢重重地摔到床上。文森特看著他，紧紧地捏著拳头，重重地喘著气。
　　“去救他，你想怎样都行。”手冢无视自己的头痛欲裂，执著地想再次支起身子。
　　文森特深深地呼吸著，稳定自己的情绪。他曾经想见到手冢不一样的表情，他想看到他除了冷静沈著之外还能做出怎样的反应。但他看著惊慌决绝地手冢。後悔了。
　　文森特痛苦地看著手冢，背过身走出去。
　　“好，我救。你好好休息，如果他能活过来，你得跟我走。”
　　手冢大大地松了一口气，浑身无力的感觉再度侵袭回来。
　　“谢谢……”

　　第 18 章

　　“手冢医生，您要的化验单。”
　　“放这吧。”
　　手冢头也不抬地工作著。听到关门的声音，长长呼了一口气。阳光很好，风把窗帘吹得如浪花波动。海潮的起落，海鸟的叫声。一切似乎都很美好。
　　这个小岛是文森特买下的，岛上有一些居民，渔业和旅游业都比较完善，有一间医院。设施竟还齐全。手冢在这里给大家看病。
　　那天看到迹部恢复生机，他就被文森特带到了这个小岛。对於文森特，他实在没有理由怨言。虽然在这里日夜相处，他知道了对方并不是如看上去的那麽温柔无害。他见到过他的阴狠得一面。
　　但是他让迹部活过来。也许谁都有资格骂他，唯独自己没有。
　　“手冢医生，文森特先生来了。”女护士再度推门，嘻嘻笑著说。每天傍晚文森特都会过来把他接回岛上最豪华的那栋别墅。大家心知肚明，已成习惯。
　　手冢没有试图逃走或者打探迹部的消息。
　　他知道有人在悬赏找他。他知道那个人还活著，还很好，就够了。而答应的事情，他得做到。
　　意外的是，文森特并没有强迫他发生关系。两个人甚至不在同一个房间住。
　　文森特没有多少干涉他的工作，手冢几乎觉得自己过著和以前一样的日子。除了……没有迹部景吾。
　　“手冢，今天陪我喝几杯怎麽样？”文森特坐到他身边，摇了摇手上的酒瓶。
　　手冢看他一脸心思的样子，很配合地坐下来。
　　“手冢我明天就要离开这里了。”
　　“去哪？”手冢有点意外。
　　“卡塞尔。伯格。你应该听说过这个人吧？”
　　“那个怪癖的天才医生？”手冢读过此人的著作，确实是鬼才。不过此人行为怪诞，不接受任何国家科研机构的邀请。反而致力於研究各种奇特物种。化学，医学，生物学，都有他的一片天地。
　　“对，我跟他是发小。这次为了救你，迹部总裁请过他，但是他没有答应。”文森特给自己倒了一杯，一口饮尽。
　　“不过好歹他给我几分面子。可能也是对你的那堆资料好奇吧。他帮忙研制了。不过我也被迫签订了一大堆的不平等条约。呵。”
　　“手冢。我已经不是TB的总裁了。卡塞尔要我跟他去南非帮他策划开发一种矿石药剂。”文森特苦笑。
　　这样吗？
　　手冢有些惊讶。
　　这个人得到TB公司有多不容易，有多努力地想在迹部的步步紧逼下将公司救回来。这些他都感觉得到。
　　但是竟然说舍就舍了。
　　今天的文森特很多话。他断断续续地说著。以让手冢皱眉的速度喝著杯中的酒。他生在一个富贵的家庭。从小接受著最完善的贵族教育。可在他还未成年的时候，父亲在外包养情人被母亲发现，然後是一系列的争吵，夺权。直到家道中落。看尽了那些所谓的贵族背後的丑陋势力，被极大的落差给折磨的他，学会了很多东西。为达目的不择手段。因为不再相信人性和道德。
　　他一直微笑著看著手冢，语调平静得不像在说自己的事。
　　然後，他突然凑近，一手揽住手冢的肩膀，嘴唇贴上他的。有点冰，有红酒的醇香。
　　手冢没有动。
　　文森特贴得越来越近，温柔的吻带著酒精的味道。
　　手冢感受到他轻微的颤抖。扶著他肩膀的手揽得紧紧的。他觉得自己是罪人。这个人如此努力地活，却几乎为了他放弃了一切，但他无法回避──此时此刻脑海里却是与迹部接吻时大少爷那些习惯性的小动作。
　　“手冢……”文森特叹道：“你知不知道我有多喜欢你……”一只手轻轻撩起手冢的上衣，触摸到光华的肌肤。
　　手冢深吸了一口气，闭上眼睛

　　第 19 章

　　“手冢……”文森特叹道：“你知不知道我有多喜欢你……”一只手轻轻撩起手冢的上衣，触摸到光华的肌肤。
　　手冢深吸了一口气，闭上眼睛。
　　那一丝转瞬即逝的痛苦被关在了眼帘里。
　　等了许久，文森特没有下一步动作。手冢慢慢睁开眼睛，惊讶地发现此人头埋在他肩膀上，竟然睡著了。
　　是喝醉了吧……
　　手冢把他轻轻放倒在沙发上。看了眼他睡著的样子。紧皱著眉，面色有酒精作用的红光。
　　也许，松了一口气吧。
　　还是不习惯被这个人触碰。
　　手冢轻轻离开客厅。推门的时候听到文森特的声音，很清醒。
　　“手冢，你跟我一起去南非好不好……”他几乎祈求地问。
　　手冢停在那里，没有说话。
　　是一种等待宣判的态度。
　　“呵呵……”文森特躺在沙发上苦笑。他知道，即使因为救了迹部的关系，手冢被迫呆在他身边。但这个人从来都不属於自己。
　　“明天……”文森特喉咙干涩，仿佛一句话能要了他全身的力气。
　　“明天……我送你回大陆……”
　　手冢愣了一下。有点不可思议地回头看他。那人已经紧闭了眼睛。仿佛之前的所有都只是梦话。但眼角那一抹湿润的痕迹，无法隐藏。
　　……谢谢……
　　手冢关上了门。
　　……
　　这艘不大不小的游艇，通体海洋的颜色。当初手冢就是坐这艘船来的这座小岛。这里离美国大陆并不远，岛上的信息，交通都很方便。也许就是因为这样。迹部才没有找到他。
　　“走吧手冢。我送你回纽约。”文森特再度恢复了优雅温柔的模样，笑著对他说。
　　手冢看著他，有些难过。
　　但他知道，这次这个人是真的决心放弃了吧。
　　空空的船只让手冢有点惊讶。
　　“船员还没到麽？”
　　文森特摆弄著船长室的仪器。
　　“哦，以前做过两年海上营运。这种半自动化操作的小船我还是驾驶得了的。”文森特从容道。
　　最後一天，想跟你单独在一起。
　　船很快驶离了小岛。手冢站在甲板上看著那座岛远去。风和日丽。海鸟！翔。
　　如果不是掺杂著太多的恩怨和包袱。也许这真的是个不错的地方。
　　……
　　纽约，崭新的办公大楼，明亮的落地窗户。迹部财团的新总部。
　　“怎麽样？查到了没？”迹部站在忍足後面盯著他不断运转的电脑。
　　醒来以後被告知一切，迹部平静地接受了。只是开始夜以继日地工作，以及寻找手冢的下落。公司总部被搬到了纽约。可惜手冢已经不在这里。
　　忍足天天被他催促。可惜即使以他的天才之名，也未能迅速地找到TB前总裁的踪迹。世界太大，一个人若想躲起来。还真的不太好找到。
　　忍足看了眼迹部。他不骄不躁地站在那里，等著忍足给予结果。
　　忍足在心里叹了口气。这大少爷，何曾有如此颓然的时候？笔挺的西装和精致的发型，依旧掩盖不住深深的黑眼圈。他知道迹部的苦不比任何人少，自己的命被敌人用来威胁自己的爱人，而且对这一切都无能为力。每天不眠不休地寻找手冢的踪迹，还惦记著那两人在自己无法干涉的时候会发生什麽事情……
　　但骄傲的少爷在人前却永远是一副镇定自若的样子。
　　忍足深吸一口气。算了算了，这样的迹部真不是自己乐见的。帮人帮到底。手指熟练地在键盘上敲打，侵入，侵入，控制，再侵入……
　　手冢啊手冢，为了找你，我可是犯法的事都做出来了。给点面子现身吧。
　　“啊，找到了！”忍足惊喜道：“好近……”他迅速调出坐标。
　　“给本大爷联络直升机。马上出发。”

　　第 20 章

　　人类，从来没有征服过海洋。
　　方才还是晴空万里的天说变就变。风暴的来临只是一瞬间的事。
　　文森特忙碌地操纵著摇摆不定的船。手冢在雨下下来的那一刻已经回到了舱内。他看到文森特紧张的样子。心里也沈了下来。
　　精密的仪器终於抵不过自然的力量。在迷失航道後，船只终於耗尽了燃油。有气无力地飘荡在无边的海洋里。
　　“没关系，手冢。救援信号已经发出去了。我们只需要等等。”文森特回头轻松地说。
　　船上有一些零食和酒水。为了保险起见，手冢将它们搜集出来。
　　可惜都是零食，撑不了多长时间。随著夜幕的降临，海面的能见度越来越低了。船上的电器已经停止运转，有一些应急的灯具。没有遇到救援飞机前，也不敢拿出来浪费电。船舱内彻底变得一片漆黑。
　　“手冢，你睡一下，我们轮班。”
　　“恩，记得叫醒我。”眼下别无其他法子，手冢只有答应。
　　文森特看著他闭上眼睛，心里发苦。怎麽可能等到救援。这艘船，当初就是因为隐蔽才会被他所用的。这种如海洋般的颜色以及小巧的体积。救援直升机很难发现呐。
　　手冢睡得并不熟，夜晚有些凉。迷迷糊糊灌了一点烈酒，终於暖和了，睡安稳了。
　　文森特没有按时叫醒他，只是坐在那里看了他一夜。
　　天已经蒙蒙亮了，雨还是在下，无法点火以发出求救。
　　文森特一个人走上了甲板。
　　另一边，迹部抵达了那座海岛。却打听到两人已经开船离开的消息。
　　该死的！找了这麽长时间，好不容易得到了消息，却扑了个空。
　　“去追！”迹部重新登上飞机，眼睛里充满红色的血丝。
　　“不行。气候状况不好。现在起飞很危险！”
　　“那手冢怎麽办？！他们的船往哪个方向去了？”迹部急忙问。
　　忍足耸耸肩。
　　“这我可真不知道了……”
　　直升机的轰鸣声将手冢惊醒。
　　救援？
　　他迅速跑上甲板。身体一晃，倒吸了一口凉气。地上铺著拆下来的白色窗帘。鲜红的血染得触目惊心，文森特躺在上面，手腕的血还在往外冒。
　　头顶上的直升机盘旋，下降，显然是发现了蓝汪汪的大海上这一抹刺眼的红色。迹部从机舱跃下，看手冢跪在窗帘上，努力地为文森特进行急救。
　　然而死神，不会由著他一而再再而三地抢夺生命。手冢沾著一身的血腥放下了文森特的身体。他抬头看迹部，两个人的眼中都是深刻的疲劳。
　　手冢慢慢靠在迹部身上，由他抱著自己，紧闭著眼深深地叹了口气……
　　文森特的葬礼很快举行，前TB总裁文森特，为了救人而牺牲自己的新闻著实报导了一阵子，又很快被人遗忘了。但在那两人的心里，却挥之不去。
　　迹部的总公司搬到纽约已经半年。两个人终於可以住在共同的家里，但自那次回来後，常常相视无言。他们无法再像从前那样坦然地面对对方。发生了太多的事情。没有人可以迅速地屏蔽掉一切。
　　蒂娜在迹部疯狂寻找手冢的时候被意外发现。昔日风姿绰约的女人在文森特的关押下已经瘦得不成人形。
　　虽然一切似乎都因她而起，但迹部却没有办法责难她。感情的事情永远没有对错和理智可言。如果把所有的罪孽都让蒂娜承担，他迹部景吾就不是个男人。可是百密一疏，当蒂娜得知自己苦心研制的病毒并没有杀死那个人时。坚持和紧绷了这麽久的女人终於崩溃了。她被送进了精神病院。迹部最後的仁慈是给予了她最周密的治疗。
　　但在进院一周後。医生发现蒂娜安然地躺在床上，没有了呼吸。死因似乎是吞食了一种不明剧毒物质。警方至今没有得出结论，在那样一个封闭的“软监狱”中，她是如何办到的。
　　迹部对手冢隐瞒了蒂娜的死。他知道手冢心里负担的一些东西并没有减去。他不想再在上面加点什麽。
　　但手冢还是得知了这个消息。从一个意外的人那里……
　　已经很晚了。手冢一路慢慢往回走。若有所思。今天的意外碰面在他脑海里不断重复。他隐隐有个决定，只是看到家里的灯光时，犹豫了。
　　“回了啊……”迹部坐在床头对著笔记本电脑批注文件，回头冲手冢笑了笑。
　　“吃药。”手冢在他旁边放了杯水。
　　“哦。”迹部手指不停，应了一声。
　　大手术的消耗以及手术後都没有充分休息，两人的身体状况都不如以前。修复身体的创伤和不完美，是一个缓慢的过程，需要时间。心理上也一样。
　　“迹部，”手冢挡住他的电脑。强迫迹部抬起了头。
　　“吃药。”他看著手表坚持。
　　迹部笑了，顺从地挪开电脑：“好，本大爷吃。”
　　“我辞职了。准备跟卡塞尔伯格医生一起去南非研制新的矿物药剂”手冢躺著直视天花板，平静地说。
　　“……伯格？那个世界级变态怪才医生？他竟然会邀请你，也算是医学界一件大事了吧？”迹部轻松地问。
　　“迹部……”手冢扭头看他，叹道：“……别装傻。”
　　迹部仰躺著一直没有说话，如果不是过於了解对方，手冢几乎以为他睡著了。
　　良久，身边的人以略微沙哑地嗓音开口了。
　　“不管你要去多久，本大爷都会在这等你。”
　　“迹部，我不是想和你分开。只是这麽多事，总得有个安静的地方让我消化一下……”手冢被迹部的话刺激得难受，情不自禁地解释道。
　　“本大爷明白。”迹部打断他的话，翻身压在他身上。
　　“国光，今天能不能……”余下的话，被柔软的双唇堵住。两个人默契地疯狂著，以一种我俩没明天的架势做得昏天黑地……
　　手冢国光。享誉全世界的著名外科医生及药理学专家。在卡塞尔伯格博士南非的私人诊所里，迎来了自己的30岁生日。
　　“下一个。”手冢埋头在一堆化验单前，按著下一个病人的电铃。
　　一个病例递上来，摊开，里面插著一朵娇W的玫瑰。
　　手冢皱眉。这里的女孩很大胆，隔三差五的会来这麽几出。他正欲斥责对方，却撞上了一双华丽带笑的眼睛。
　　FIN

　　番外1

　　这是一个舒适的秋季。午夜，微风，虫鸣。
　　手冢听到开门声，脚步声，然後一个人从背後拥住他。
　　“国光，本大爷回来了～”耳边被这人呼出的气息刺激得痒痒的，手冢忍不住嘴角上扬。
　　“这麽晚了怎麽还不睡？等本大爷麽？”迹部一边磨蹭著一边“厚颜无耻”地问。
　　“明天做演讲，刚准备完资料。”手冢毫不留情地戳破他的幻想。然後饶有兴致地看迹部的表情瞬间变得哀怨。
　　“本大爷忙到现在，这麽累，你连一个安慰都不给。”──这是手冢在那瞪著他的小眼神儿里读到的信息。
　　“咳。”手冢清清喉咙以维持表面的不动声色。迅速凑过去照著那人的嘴唇啄了一口。然後毫不停留地钻进被子里。
　　“不早了，快点去洗洗睡吧。”手冢背对著他说道。
　　迹部忍了忍，还是忍不住毫不华丽地笑开了花。
　　水声哗哗地响著。手冢毫无困意地睁著眼睛。伯格医生的发明成功後，他得以偿还了那些说不清的债，回到了纽约。
　　不可否认，那次看到迹部出现在面前，一瞬间，觉得有什麽在心里撞开了一道口子。他才突然发现，这麽多年。自己从来都一丝不苟地按照心中的原则往前走，做自己认为对的事情，从来不向周围人多解释一句。就像当年一声不响地填报了麻省理工，到收到通知书时才告诉迹部。就好像心里想著不要给别人造成麻烦，所以生命垂危都不告诉迹部。就好像……
　　而迹部，原来一直在迁就他。
　　“在想什麽？恩？”床的一边往下一陷，热烘烘的身体贴上他。
　　手冢转过身正对著迹部，有点想开口，又不知道说什麽。直到迹部受不了他那欲言又止的表情，直接压上去。
　　“都这麽多年了，还能看呆？恩？是不是发现本大爷又变帅了？”迹部得意洋洋地俯视著手冢，然後吻上去。
　　柔软的舌尖纠缠到一起时两个人都情不自禁地嗯了一声。手冢双手环著迹部的腰，任他的手在自己耳後，颈上轻轻地抚摸。
　　“国光……”感受到两人开始起变化的身体，迹部贴在他的唇上叹息。
　　“迹部，你不累麽？”手冢不为所动。轻轻推开他：“太晚了，睡觉。”
　　“不是吧国光……”迹部轻喘著啃他肩膀：“都这样了要本大爷停下来？”
　　一只手还不老实。顺著那光滑的皮肤，那肩膀那腰往前摸。然後轻轻地笑了。
　　“国光，你确定你睡得著？”手指触碰到的地方很激动，很灼热。他突然直接握住。
　　“……！”
　　手冢的身体一弹，情不自禁咬住嘴唇，眼睛里水润一片。
　　“呐……真的要本大爷停止麽……恩？”迹部技巧地抚过顶端，满意地听到一声低哑的呻吟，
　　故意松开了手，只是轻柔地啄著肩头和锁骨。
　　手冢又气又无奈。这个人还是十几年如一日的恶劣。但小腹互相摩擦著，热感一直上涌。
　　指尖在迹部背上划过，引起一番战栗。“……恩……继续。”手冢含混地说。
　　高贵的声线，在耳边得意地低笑。
　　颈部敏感的肌肤被舌尖扫过，不老实的手在大腿内侧来回抚摸。
　　那双修长的腿不停地摩擦迹部的皮肤，显然是很有感觉。
　　一只长腿突然挤进他的两腿之间，膝盖在要命的地方磨蹭。
　　“啊！国光……”
　　这下子惹得迹部也激动起来。
　　不再从容不迫地挑逗，有几分急躁地分开手冢的大腿。
　　“恩～！”感到那手指沾著湿滑的液体进入。有点冰。
　　迹部在这方面总是表现出足够的耐心，很少会弄疼他。
　　安静的夜晚，水泽的声音格外刺激官能。
　　“够……够了……”压抑的声音。
　　“那要来了哦……放松……”
　　“罗嗦……”
　　两个人影终於重叠在一起。
　　喘息交杂著一两声压抑不住的呻吟。迹部觉得今天的手冢格外的……诱人。任他翻来覆去的吃了个遍。
　　直到攀在肩膀上的手突然收紧。感到湿滑的液体打到自己的小腹上。迹部咬牙狠狠冲刺几下。呼出一口气，放松地趴在手冢身上。
　　手冢无意识地来回触摸著他腰上的伤痕，慢慢双双进入舒适的睡眠。
　　他仍旧不知道那伤口是谁赋予的。
　　不是所有的秘密都有真相大白的一天，也不是所有的问题都有彻底解决的一天，就像有些话，望著这个人，始终说不出口。
　　但是好歹，爱还在。
 