


1

1、暖冬・夏无泪【上】 ... 
 
 
　　这是冬天的第一场雪。 
　　
　　坐在教室的台阶前，我轻轻呵口气，白色的雾气立刻从口中翻涌着出来，很快的，左边脸颊感受到了温暖，扭过头，男生洁白修长的手指握着一杯不断飘出白雾的奶茶。 
　　
　　“谢谢。”我笑笑，接过奶茶。 
　　
　　男生不说话，表情也是淡淡的，他坐在旁边，长长的两条腿直直地伸出，暗红色的发帘下，是一张面无表情的精致侧脸。 
　　
　　手中的奶茶散发出柔软的温度和蓝莓的香气。 
　　
　　“晓月。”淡淡的语气。 
　　
　　扭过头，是淡淡的表情。 
　　
　　“天冷了。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　栗色的眸子向我这边瞥了一眼，再重复：
　　
　　“天冷了。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　低垂了头，用修长的手指轻轻搔搔漂亮的暗红色碎发，因为我恶作剧似的回应有些焦躁。他站了起来走向操场，白色的帆布鞋在雪中踩出咯吱咯吱的声音。 
　　
　　雪还在下。 
　　
　　落在少年暗红色的碎发上，浓密的睫毛上，落在单薄的肩上。 
　　
　　“晓月。”他停了下来转身看着我，
　　
　　“天冷了。”你真的不懂吗？
　　
　　“嗯。”我说着站了起来，拍掉牛仔裤上沾着的灰尘，“那就回班吧。蝎。” 
　　
　　“嗯。”他走了过来，在我面前停下，低垂了眼帘，左手抬了起来把系在我脖子上的黑色围巾向上拉了拉，然后再拍拍我的后背，跟在我后边一起进了教室，然后就开始等下节课的铃声。 
　　
　　雪还在下。 
　　
　　………… 
　　
　　上课很无聊，目光不经意移到蝎那里，看到他左手放在桌上压着笔记本，右手熟练地把笔在指间绕来绕去。 
　　
　　淡淡的表情。 
　　
　　还有无论何事都像是一潭深水般的栗色的眸子。 
　　
　　后座女生不断的指着蝎压低了声音的讨论。 
　　
　　高中的生活。 
　　
　　同桌的纸条摆在桌上：
　　
　　哎，你是在和蝎交往么? 
　　
　　高中女生的通病，似乎关心男生永远比背那些判断山谷是背斜还是向斜更重要，无论明天是不是要考试。 
　　
　　不是。 
　　
　　把纸条丢过去，然后抬头盯着满满一黑板的板书开始发呆。 
　　
　　教室里的空气总是比外面温暖，无论春夏秋冬，走身后再回过神也总是会惊讶什么时候黑板上的字多了这么多。 
　　
　　“嗳，真的不是吗？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　然后我看到她把一张写了字的纸条递给后桌，没有一会儿就听到后桌一种如释重负的呼气声，然后再传给下一个女生。 
　　
　　我们本来就不是什么恋人，充其量是比较谈得来的朋友和邻居，也许是因为蝎 
 1、暖冬・夏无泪【上】 ... 
 
 
　　和其他人交往比较少吧，尤其是女生，所以被误会也就见怪不怪了。 
　　
　　放学后背着重重的书包从教室里走出来，再走过一段不长不短的路就到校门口了，然后再把学生证递给门卫大爷就能出门了。 
　　
　　“好慢呢。” 
　　
　　抬头，蝎单手扶着他那辆暗红色的公赛，一脸等的不能再能的表情。 
　　
　　“今天带不了你了，”他指指雪，“呐，一起走吧。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“今天……” 
　　
　　他抬起头看着灰暗的天空布满嵌灰色的云。 
　　
　　“那些男生问我是不是在和你交往。” 
　　
　　抬眉：“嗯，我也是。” 
　　
　　“我说没有。” 
　　
　　“嗯，我也是。” 
　　
　　然后没了下文，他向机动车道望去。 
　　
　　两个话都不多的人在一起走就是这样的情景。 
　　
　　“晓月。” 
　　
　　“嗯？”扭过头，又是男生一贯淡淡的表情，那张不动声色的精致侧脸。 
　　
　　“交往吧。” 
　　
　　停了下来，吃惊的表情在冬日下不比往年一般寒冷的空气中一点一点的张涨红、发烫。 
　　
　　他扭过头，看着我窘迫地涨红脸，然后笑容慢慢地浮现在脸上，又很好看地把一只手放在脑后：
　　
　　“呵，骗你啦。” 
　　
　　“无聊。”说完很不爽的哼了一声。 
　　
　　蝎就在一边看着我起劲的揉搓涨红的脸自顾自地笑。 
　　
　　我一直以为整个高中都是这么溜走的，和国中一样，两个人一起上下学，然后再在单车上沉默的走过一千零九十五天长的路。 
　　
　　可是一天下午，突然有了变化。 
　　
　　大课间是几个男生搬着一张课桌走进了教室，后边跟着老班。 
　　
　　老班后面还跟着一个人。 
　　
　　黑色长发，丹凤眼，瓜子脸。 
　　
　　可是当那个人走上讲台作自我介绍时，全班都到吸了口冷气。 
　　
　　“大家好，我是罗亦柠檬。” 
　　
　　竟然是个男生！ 
　　
　　蝎看着罗亦柠檬，淡淡的表情隐没在周围此起彼伏的议论声中。 
　　
　　下课铃响起后，全班同学都涌出去看雪了。 
　　
　　教室里只剩下了3个人。 
　　
　　我，蝎，我的现任同桌――――罗亦柠檬。 
　　
　　被暖气烘烤的异常温暖的空气中，是一张友好的笑容，衬着脸格外生动。 
　　
　　和蝎很不一样。 
　　
　　“晓月同桌，你好，我是罗亦柠檬，初次见面，请多指教。”尤其是笑的时候双眼都眯了起来，整个人看起来很清爽。 
　　
　　“我是晓月寒，初次见面，请多指教。”我也笑了起来。 
　　
　　与此同时响起了椅子在瓷砖上摩擦的声音，再然后是脚步声，蝎 
 1、暖冬・夏无泪【上】 ... 
 
 
　　走到了我身后。 
　　
　　“不出去吗？”还是熟悉的淡淡语调。 
　　
　　我只好慢慢的站起来，冲罗亦抱歉地笑笑，向门口走。 
　　
　　“啊，你是蝎吧。” 
　　
　　我转过身，看着面对面的两个男生。 
　　
　　罗亦对蝎友好的笑着，然后伸出手。 
　　
　　同样修长洁白的手指。 
　　
　　蝎垂下眼帘，抬起手握住了罗亦伸出的手。 
　　
　　“初次见面，我是蝎。” 
　　
　　所以，我们就这样认识了。 
　　
　　******************
　　
　　寒假时，门被人敲响，打开门时，门外站着蝎和柠檬，柠檬站在门口，蝎站在台阶下，当门被打开时，柠檬先是一愣，然后就是狂笑声差点把全楼的人吵醒。 
　　
　　“哈――贞子啊啊啊――――” 
　　
　　顶着满头的黑线几乎是用摔得把门关上，整幢楼似乎都摇了那么一下。 
　　
　　不就是刚睡醒没来得及洗脸刷牙梳头……至于么…… 
　　
　　“啊……”刷牙的动作停顿了一下，牙龈一阵尖锐的疼痛，低头吐出泡沫时，看到了淡淡的红色。 
　　
　　罗――亦――柠――檬―――― 
　　
　　阴着脸把家门打开，柠檬蹲在蝎旁边。 
　　
　　一脸笑得都有些欠扁的表情―― 
　　
　　走到他们面前时，蝎一直盯着我的脸在看，然后伸出手指轻轻的擦过嘴角。 
　　
　　我才知道刚刚出来太急没注意到嘴边还留着血迹。 
　　
　　蝎清秀的眉微微皱了起来。 
　　
　　倒是柠檬依旧是笑得春光灿烂。 
　　
　　“呦，刚吃完饭吧，小贞子。” 
　　
　　狠瞪一眼，心中默念三声“我无视你”后才扼住自己要杀人的冲动，蝎突然拽住我的肩膀把我拉向他，然后用空着的手从口袋里掏出一条手帕擦我嘴角的血。 
　　
　　旁边是某人的笑：“啊啊，真是细心的恋人呐……”最后话音刚落，柠檬的脸就被蝎扔过来的手帕狠狠的盖住了。 
　　
　　然后才后知后觉的发现对柠檬的称呼在不知不觉间由罗亦变成了柠檬。 
　　
　　以前是两个人一起走的路现在却多出了另一个人的笑声。 
　　
　　连我们自己都不清楚这过程是怎么转变的，或者说，还没来得及去注意，它就这么发生了。 
　　
　　不过，也已经习以为常了。 
　　
　　“去干嘛？” 
　　
　　“呐，一起去拍大头贴吧？” 
　　
　　一声急促的刹车声，蝎停了下来，左腿支在地上扭头看着柠檬：
　　
　　“那么，你对我说的那件重要的不能再重要的事就是这个？” 
　　
　　“这是要纪念我们伟大的友谊呢~怎么不重要啊。” 
　　
　　结果就是接下来一路无论柠檬怎么搭话，蝎都保持着阴 
 1、暖冬・夏无泪【上】 ... 
 
 
　　沉的表情沉默了一路，知道被我们拖到了机器前表情才缓和了下来。 
　　
　　不过，真的没有想到男生竟然也会喜欢拍大头贴呢。 
　　
　　“来来来，晓月，笑一下，别那么僵硬嘛~~” 
　　
　　“去死――” 
　　
　　一开始先是自己拍自己的，然后是两个人一起拍。 
　　
　　先是柠檬和我。 
　　
　　看着那十几个按键我彻底傻了眼，怎么玩啊…… 
　　
　　“不会吧。我教你。”然后就开始指着那堆键呜哩哇啦的讲了好多。 
　　
　　之后就开始对着镜头傻笑。 
　　
　　然后蝎进来了。 
　　
　　背景换成了绿色和白色的圆圈，旁边是几个不知道是哪个动画片里的小人。 
　　
　　“好弱智。”蝎皱眉看着我，我只好无奈的摊手：“我选得不是这张啊，输错数字了吧。” 
　　
　　沉默了几秒，蝎还是拉上了帘子：“算了，拍吧。” 
　　
　　“哦。” 
　　
　　然后都盯着屏幕，再看看对方，再看看屏幕。 
　　
　　摆什么动作好呢…… 
　　
　　两个人就对着那被贴纸包裹的花花绿绿的东西发愣，直到柠檬在外面催促了起来，蝎低低头，然后抬了起来向我走近了几步。 
　　
　　然后头被男生的手轻轻扳到肩膀――甚至隔着厚厚的衣服都能听见男生沉稳的呼吸和心跳声。 
　　
　　甚至，都忘记了应该做什么表情。 
　　
　　照完后我就走了出去，柠檬乐呵呵的进了帘子。 
　　
　　我看见帘子下面四条腿胡乱的挪着地方，在干什么啊动作那么大。 
　　
　　“删掉。”蝎的声音，似乎有些恼火。 
　　
　　“多可惜啊，”柠檬的声音，“就这样吧。” 
　　
　　“我说删掉。” 
　　
　　“蝎――” 
　　
　　“你不删我删。” 
　　
　　然后沉默了一会儿，柠檬的脸从帘子里伸出来乐呵呵的叫我进去。 
　　
　　三个人一起拍。 
　　
　　照片拿到手时，柠檬一直指着他那份中三个人的合影碰蝎的胳膊：
　　
　　“看。像全家福吧。”柠檬笑眯眯的指着自己，“呐，这是爸爸。” 
　　
　　然后又指我：“这是小孩。” 
　　
　　再指蝎：“这个就是妈妈了。” 
　　
　　好冷…… 
　　
　　我低头看着手里的大头贴，找到柠檬和蝎一起的照片。 
　　
　　依旧是熟悉的笑脸和淡淡的表情。 
　　
　　至于删掉的照片到底是什么样子至今也只能是个谜了吧。 
　　
　　再抬头看着并排走在前面推着车子的男生。 
　　
　　牛仔裤套在长长的腿上无论春夏秋冬永远是松松垮垮的。 
　　
　　这个冬天要过去了吧。 
　　
　　比往年要温暖的冬天。 
　　
　　 

作者有话要说：2009-1-25 03:10 百度柠蝎贴吧




2

2、 后篇 ... 
 
 
　　闷热的夏天不知不觉走近了。
　　
　　走在路上，暖风吹起了白色的衬衫、黑色长裤。蝎最上面的扣子总是不系，柠檬干脆连系都不系。风一吹就把白色的衬衫撩了起来，露出套在里面的淡黄色T恤。
　　就是一超大号的“柠檬”整天在校园里晃来晃去……
　　然后，临近考试的几天，一个女生在回家的路上拦住了我们，然后低着头走到了蝎面前。
　　柔顺的发帘垂了下来，上面还别着一枚精致的樱花发卡，女生的样子看起来很紧张，涂着透明指甲油的手指紧紧攥着百褶裙，脸涨红着。
　　还听到因为急匆匆奔跑没有来得及平稳的呼吸声。
　　男生的表情依旧是淡淡的。
　　女生开口了，声音还微微颤抖着，可听起来很甜美。
　　“蝎同学……我……我其实注意你很久了……请你和我交往吧！”
　　长时间的沉默，四个人再没说过一句话。
　　随着手表上秒针的跳动，女生的不安在一点一点扩大。
　　“还有事吗？”
　　最先打破沉默的是蝎，他把头扭向别处，看着一辆辆汽车急速地驶过视界。
　　女生只是一愣，又红着脸摇头。
　　蝎直接走过女生身边，然后转身看着已经呆了的我和柠檬。
　　语气淡淡的。
　　“不走么？”
　　回魂似的清醒过来，我低着头跟在柠檬后边走到蝎身旁，然后我回过头，那女生蹲在路上，像是哭了。
　　柠檬在埋怨似的开玩笑：“不公平呢！为什么女生总是喜欢蝎呢？”
　　蝎停顿了一下，回头看了一眼柠檬，然后又继续推着车子走。
　　淡淡的表情，唯一不大正常的是我看到了那双握着车把的手，指关节因为用力而微微发白。
　　可是，到底是为什么？
　　忽然想起来刚开学的几天，有一次在学校后山坡闲逛，看到蝎倚在一棵樱树下，柠檬站在他面前，我刚想过去就看见不知柠檬说了什么，蝎的脸色突然变得苍白，立刻绕过樱树快步走远了，柠檬的表情也很懊恼。而且，似乎从那之后，蝎开始刻意避开柠檬，不跟他说话，放学时也不再跟他并排走在一起，而柠檬却不大当回事的依旧是个整天乐呵呵地跟所有人打招呼的少年。
　　真的很奇怪。
　　
　　“为什么这些天都不理柠檬呢？”一天放学，柠檬先下楼推车子去了，蝎还在向书包里装练习册和作业本，当我问他这句话的时候，他的动作顿了几秒，然后又慢吞吞地把书塞进书包里，好像没听见我说话似的。
　　“蝎！”我急了，攥住他的手，他很诧异地抬头看着我，又迅速低下头，把手从我手中抽了出来。
　　“我和柠檬都是你的好朋友，不是么？”
　　轻轻点头。
　　“那把事情告诉我，可以吗？为什么不理柠檬呢？”
　　 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　“晓月……”清美的眉微微蹙了起来，蝎坐在座位上低着头，然后抬起头茫然的看向我，“我很矛盾……”
　　“什么？”我越听越糊涂，拉了把椅子坐在他面前。
　　“罗亦他……”
　　蝎站了起来，走向了教室的窗户，天早就黑了，只有几颗星星挂在晦暗的夜空上。
　　
　　蝎后面的话让我差点从椅子上摔下来。
　　“罗亦他说他喜欢我。”
　　“这……这是在开玩笑吗？”虽然说做好了心理准备，但后面补充的话还是让我觉得太过震撼了。
　　蝎轻轻地摇头，“所以说，我很矛盾。”
　　“那――”我觉得大脑都有点短路了。
　　“我……”蝎的手紧握着放在窗台上，他低着头，声音又低又小，“他说从转校来这的第一天，就开始注意我了……”
　　“那你呢？”
　　“什么？”他迷惑地看着我。
　　好不容易从震惊当中平静下来，我努力使声调保持平静，“蝎对柠檬是什么感觉？”
　　“我……”
　　“讨厌吗？”
　　“不是。”
　　“喜欢吗？”
　　“……我不知道。”
　　“晓月你们好慢。”我一下从椅子上跳下来，柠檬倚着门笑眯眯地看着我和蝎，“快点，再晚回家就没饭吃了。”
　　三人一起走，蝎在前，我和柠檬在后。
　　“柠檬。”
　　“嗯。”
　　“你对蝎表白了，是吧。”
　　“……蝎告诉你的？”
　　“嗯。”
　　“表白了。”柠檬的手不经意地拧了下车闸，然后又很快撒开，“你一定觉得很不可思议吧。”
　　“嗯。”
　　“可我不认为那是障碍，”柠檬搔搔头发，看了一眼我，“当然我不会为难蝎的，如果他拒绝我，我还是会以最好的朋友的身份出现在他身边的。”
　　“那就找一个时间好好谈一谈吧。”
　　“呃？”他好像根本没想到我会有这种反应，有些诧异地看向我。
　　“你和蝎，我就不参与了。”我摊摊手，一副“对啊，我就是这样”的表情。
　　柠檬笑了起来，一只手按在我头上死揉，“没想到你也是个腐女哦，有句话形容你真是不为过呢。”
　　“啥？”头发都乱了，我着头不满的看着他。
　　“LOLI身腐女心――”
　　“你去死――”
　　“本来就是发育不良的小鬼――哈！”
　　
　　星期日，放假期。
　　
　　蝎一大早就出门了，没过一会儿我家的电话就响了起来。
　　“喂？”
　　“晓月。”
　　“啊，是柠檬啊。”
　　“我约到蝎了。”柠檬的声音听起来很开心。
　　“嗯，好好谈啊。”
　　“嗯，知道……等一下。怎么了，小妹妹？”
　　“哥哥……我迷路了……”电话里传来一个 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　小女孩的哭声。
　　“晓月，我还有点事，等一会儿再打给你。”
　　“嗯，好。”挂电话的时候右眼皮突然跳了几下，揉揉右眼，我接着看电视。
　　“冲啊――蔷薇棘鞭刃――”
　　抱着枕头迷迷糊糊地睡着了不知多久，直到刺耳的电话声响了起来，我才睁开眼拿起听筒：“喂，这里是晓月家，您找哪位？”
　　本来是迷迷糊糊的我我听到电话里的哭喊声时，立刻抓起车钥匙就向楼下疯了似的跑，被扔在沙发上的话筒还传来断断续续的哭声。
　　“晓月……你快来啊……柠檬他……他快死了……”
　　我疯了似的蹬着车子，脑子里乱成了一团。
　　早上还高高兴兴的人，怎么会快死了呢。
　　感到医院的时候，我看到在走廊长椅上坐着的蝎，走近了才看清他的眼睛红得吓人。
　　他哭了。
　　我只记得蝎十二岁时在父母的葬礼上哭过一次，之后便再也没哭过，他变成了那个总是带着淡淡表情和淡淡语气，学习成绩游移受全班女生倾慕的少年，甚至连笑都很少。可是五年后，有一个男生转到了我们班，我也突然发现蝎的脸上开始出现了笑容。
　　现在，他又在为那个男生哭泣。
　　柠檬，你真的好厉害。
　　我坐在蝎的旁边，他肩上，胸口全都是血，白色的衬衫被染成了红色。
　　脸上全是泪。
　　我轻轻握住了他苍白的手。
　　蝎把头抵在我的肩膀上，我听见他低低的哭声。
　　“都怪我……”
　　“我不该生他的气的……”
　　“晓月……”
　　“嗯。”
　　“他死了的话我该怎么办……”
　　“蝎……”
　　“都是我的错……”
　　“蝎……”
　　“我是个不祥的孩子……”
　　“怎么会呢。”
　　“先是爸爸妈妈……然后是柠檬……”
　　“蝎你跟我说，到底发生了什么事，你先告诉我。”
　　“柠檬约我谈话…我们约好在在下午三点……可是我等到四点他才来，我很生气，也没有听他解释就往家走……可是经过一个小巷子时，当时风太大了，楼上的花盆掉下来，本来是要砸到我的，可是柠檬他……”
　　我已经说不出话来了。
　　“我杀了柠檬……”
　　胸腔里一阵高过一阵的撕裂般的痛，我把手轻轻放在蝎的头上。
　　“柠檬还在抢救呢，别说丧气话。”
　　当我说出口时，才发现我也哭了。
　　当医生从急救室出来时，我和蝎都站了起来。
　　“他头部受了创，如果三天内没有醒的话就有危险了。”医生说了这么一句话就急匆匆地走了。
　　病房里，柠檬的头上缠了一层又一层的绷带，隐约可以看见有红色从纱布里透出来，他的眉微微皱着，长长的睫毛安静得像 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　一座落满了雪的巨大森林。
　　蝎坐在柠檬床边，握着柠檬的手。
　　大滴大滴的泪水砸在握在一起的苍白的手上。
　　蝎张着嘴，可话总是被哽咽声吞没，透过被泪水模糊的眼眶，我读出了蝎的口型。
　　他说：
　　柠檬，你一定要醒过来。
　　我什么都答应你。
　　我只要你醒过来
　　……
　　……
　　求你
　　……
　　
　　柠檬
　　……
　　我用力地捂住嘴才把哭声压了回去。
　　听见了吗，柠檬？蝎答应你了呢。
　　所以，你也要努力地醒过来……
　　我和蝎向班主任请了假留在医院里陪柠檬，中间柠檬的监护人来了一次给柠檬交费，他自称是柠檬的老师，然后就急匆匆地走了就再也没出现过。
　　今天是第三天了，可柠檬还没醒。
　　病房里充满了咖啡的味道，十几包咖啡的空袋子乱丢在桌上，蝎坐在病床前，双眼通红，布满了血丝。
　　旁边站满了医生和护士。
　　门口还有一个我。
　　“柠檬……”我张张嘴，几滴泪从眼眶里滚了下来，把嘶哑的声音静音，他的手还用力地握着柠檬的手。
　　不知道这是他三天中第几次流泪了。
　　医生和护士对视了一眼，叹息着摇摇头。
　　蝎才慢慢的站起身，向门口走了过去。
　　他低着头，一直有水渍出现在他脚下。
　　渐渐地，我的眼眶也像着了火似的发热。
　　“等下，他醒了！”不知是谁喊了一句。
　　蝎顿住脚步，然后很快转过身向柠檬跑了过去，我看见柠檬抓住蝎的手臂，另一只手扶在蝎的脑后。
　　不足千分之一秒的时间里，两个人的嘴唇接近，相触。
　　蝎那天哭着抱紧柠檬，柠檬长长的睫毛在紧闭着的眼皮上轻轻地颤抖的样子就那样被我拓印在内心记忆中最深的角落里。
　　我扶着门框蹲在地上也哭了。
　　
　　后来，经常可以看到这些场景。
　　校园后山坡青葱的草地上，少年和少年靠在樱树下拿着书在读，有时还会看见红发的少年靠在黑发少年肩膀上安安静静地熟睡。偶尔因为一阵风而悠悠飘落的樱花雨常常模糊了阳光，模糊了视线。
　　再或者，
　　有时侯会看到蝎活着柠檬的手机屏幕换成了两个人的合影。
　　表情淡淡的少年，表情微笑的少年。
　　又或者，
　　看到蝎因为感冒没去上体育课，等下课的时候看见柠檬拿着保暖杯跑进来，里面装着热水，然后柠檬再握住蝎的手把包装纸上还粘着汗的糖果塞进蝎的手里，笑呵呵地看着蝎皱眉望着热水，说：“发发汗病会好得更快喔。”【某堕：其实那什么更快……（ = =）】
　　我一直以为我们会这样过完三年高中，或就像我原来一直认为我和蝎会一直两个人沉默地走过上下学的 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　路一样。
　　可是，我错了。
　　
　　晚自习放学后，依旧是柠檬在楼下等我们，我站在门口，蝎在教室里收拾书包。
　　然后一个娇小的身影快步从我面前走过，径自走到了蝎的面前。
　　“啪”的一声，一叠照片被甩在课桌上，蝎很明显愣了两秒，才把视线转向散在课桌上的照片。
　　我看到他的脸突然变得很苍白，有一种说不出的惶恐的感觉。
　　那女生对蝎一字一顿地说：
　　“蝎同学，请你和我交往。”
　　甜美的声音，漂亮的指甲，精致的樱花发卡。
　　
　　我突然想起这是那个被蝎拒绝的女孩。
　　“你……”蝎半天都没挤出一句话。
　　“否则，我会把这些照片发到校园网去，如果被其他人看到，”女生甜美的微笑着，“你知道后果的。”
　　说完她转身又向我走了了过来，同样是女生特有的乖巧可爱的笑。
　　“你也不要说哦。啊，忘了介绍了。初次见面，我是黑崎舞，请多指教。”
　　我紧紧咬着嘴唇，几乎想当场扇她一巴掌。
　　
　　第二天清早，蝎很早就到了教室做值日，柠檬在帮他。
　　“蝎怎么了？”
　　“哈？”怎么一上来就问这个？
　　“他昨天好像没睡好，脸色很差呢，”柠檬把头支在拖把上向蝎看去。
　　“因为――”
　　“蝎！”
　　蝎皱皱眉回过头，黑崎舞站在门口微笑着对他招招手：“早上好！”
　　机械似的扯出一丝笑，蝎低头继续扫地。可黑崎舞走进了班，很自然地挎住蝎的手臂。蝎的身体很明显地僵了一下，同时我看见柠檬的手握紧了拖把，除此之外，还有全班倒吸冷气的声音。
　　“呐，今天放学一起去看电影吧！”
　　“黑崎……”蝎的眉皱紧了，他甩开黑崎舞的手臂，把脸扭向一边，“我今天有点不舒服。”
　　“哦，那算了，我放学自己去上网好了。”
　　提到“上网”时，她的音故意发得很重，蝎的脸垂得更低了。
　　“那就去吧。”
　　“蝎……”柠檬诧异的表情回过头，是啊，蝎平时不喜欢黑崎的，又怎么会答应陪她去看电影呢。
　　当然，知道原因的我们都保持着沉默。
　　对不起，柠檬，我不希望看到蝎受到任何伤害，蝎也是为了要维护你吧。
　　总之，尤其不可以告诉你。
　　之后，约会的次数多了起来，和黑崎在一起的时间甚至超过和柠檬在一起的时间。
　　有一次，柠檬还看见走廊的拐角，少女在斜射进窗的阳光中踮起脚尖，在少年瓷器般的额头上印上轻轻一吻。
　　柠檬的手握成了拳轻轻颤抖着，我只能一遍遍对他说，蝎其实是爱你的，你不要不信任他。
　　可是还是有一天，蝎低头坐在操场上的单杠上，告诉 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　我：
　　“晓月，柠檬和我分手了。”
　　他说话的时候有水一直顺着他的脸颊向下掉。
　　“我真的好难受……”
　　“没有试过……我都不知道，心竟然会痛成这样……”
　　那天，我边拍着蝎的背边陪他一起哭。
　　
　　****
　　
　　后来，柠檬开始疏远我们。
　　情人节那天，柠檬当着我们的面，将一盒包装精致的礼盒递给黑崎，黑崎有些惊讶的看着微笑着的柠檬，收下礼物的时候他还挎着蝎的胳膊，嘴巴因为吃惊而微微张开。
　　同样吃惊的也有我，我呆呆的看着柠檬将礼物当着蝎的面交给黑崎时的笑容，他一直看着黑崎收下才走开，没有说一句话，更没有去看蝎一眼。
　　我看到蝎一直低着头，手攥成拳头放在上衣口袋里。
　　这是报复吗？
　　
　　柠檬，你太残忍了。
　　黑崎笑着拿着礼盒在蝎的面前显摆，一副很高傲的样子，像是她才是最终的胜利者一样。
　　蝎只是淡淡的面无表情，但是我知道，他的表情就像在哭泣。
　　我真的很想追上柠檬暴打他一顿，骂他没有良心是个禽兽，蝎为了你放弃了那么多，你怎么可以……
　　我想把真相一五一十的告诉他……
　　可是……
　　我做不到。
　　我捂住嘴，跑进了厕所里，上课铃响了，也不肯出来。
　　
　　下课的时候，黑崎被同班的女生团团围住，问到底和柠檬是什么关系，为什么学校两大帅哥都为之倾心呢……
　　黑崎骄傲的笑着，在众多人的劝说下，拆开了礼盒。揭开盖子后，黑崎看到礼盒里安静的躺在毛绒垫上的一叠内容向下扣着的照片，黑崎的笑容瞬间凝固。她有一种很不好的预感。
　　拍掉要去看照片的众多爪子，黑崎紧张兮兮的抱着礼盒跑出了教室，大家都扫兴的嘟囔了几声。
　　黑崎站在门口，手指颤抖的翻开了照片，瞬间整张脸都黑了下来。
　　礼盒“咚”的一声掉在地下，里面的毛绒垫散了一地。黑崎将照片恨恨的揣进口袋里，咬紧了下唇。
　　
　　当黑崎怒气冲冲的出现在班级门口的时候，我因为生气没有理睬同桌柠檬的搭话。显然黑崎的到来更是让我火上浇油，我险些大骂出脏话来。
　　黑崎对于蝎来说，简直就是噩梦。可是柠檬却笑嘻嘻的维持着他平日的笑容。
　　意料之外的，黑崎不是来缠着蝎的，她直径走到柠檬桌面，一掌拍在了柠檬的课桌上。
　　“你跟踪我！”黑崎死死的盯着柠檬的眼睛看，眼睛里放佛要喷出火来。
　　柠檬不怒反笑，“只是看你一个女孩子那么晚还在外闲逛，好奇而已。”
　　黑崎瞬间像受了刺激的野猫一样竖起了身上所有的毛，随时准备攻击敌人。
　　“你这个恶心的同性恋！！”
　　 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　猛地瞪大双眼，慌忙的我撞上了蝎同样紧张的视线，可是，为什么柠檬还在笑？
　　柠檬此时的表情，就像是你在说“我就在等你这句话”一样。
　　然后，柠檬双手放在课桌上撑着身子站起身，椅子因为腿的直立而向后推移。
　　再然后，柠檬伸手向黑崎鼓鼓的上衣口袋，掏出了一叠照片。
　　黑崎就在瞬间变成了泄了气的皮球，惊恐的看着抓着照片的柠檬的手。
　　“拿来！”黑崎想要夺。
　　“想要，就给你好了。”柠檬的声音极缓极慢，声音相当温柔。如果他的这句话换成“我喜欢你”这个词，任谁都会为之疯狂。
　　只见柠檬的手向空中一抛，手中的照片像初次相遇的那个冬季里飘落的雪花一样，悠悠的向下飘落。
　　蝎身体僵硬的坐在椅子上，手指紧紧的攥着椅背，可以听到指甲刮着木质椅背的声音。
　　柠檬笑着看着黑崎发白的脸颊，始终没有去看蝎一眼。他是不敢吧……
　　我看着零零散散的飘落的照片，突然想起那个冬季，蝎握住柠檬向他伸出的手，然后说：“初次见面，我是蝎。”
　　我低下头，看着轻轻落在桌面上的照片，里面黑崎画着妖冶的妆面，勾着一个中年男人的手腕，走在霓虹灯闪烁的夜街上……
　　
　　最后，这件事惊动了校方，叫来了柠檬和黑崎的家长谈话，决定将两人劝退。
　　柠檬退学之后，就再也没有回来过，没有回来看我和蝎最后一面，甚至连一声再见都没有。
　　虽然所有的真相都已大白，蝎从来都没有背叛过柠檬，柠檬也从来都没有背叛过蝎。
　　可是，我从来都不知道，柠檬是可以做到如此无情的。
　　“蝎，给柠檬打个电话吧，至少在他离开前，见上最后……”一面也好啊……
　　蝎低着头，身体蜷缩着抱膝坐在椅子上，背靠在墙上，像是被遗弃的孩子，那么无助。
　　我看着这样的蝎，突然好恨。
　　“你不打，我打！”说着我按下了柠檬的手机号码，等待着柠檬的接听。
　　电话只在“嘟嘟――”了两声之后，就听到了柠檬的声音。
　　他说：“是晓月啊。”他的声音听起来很落寞，会不会他在等蝎打来的电话呢？
　　“柠檬，出来见个面吧。和我，还有蝎……”
　　“晓月，不要为难我……”
　　“为难？”我突然愣住了，难道让他出来见自己喜欢的人，也算为难？
　　肚子里的火猛烈燃烧了起来，我很想吼他没良心，可是话到嘴边却变了调。
　　“至少，要说一声再见吧……”没了底气。
　　“晓月……不是我不想见，而是我怕见面之后我会舍不得离开……”
　　“我的存在会影响到你们，所以……”
　　之后到底说了什么我已经听不清了 
 2、 后篇 ... 
 
 
　　，只是我突然明白了。
　　为什么两个人都没有提再见面的事情。
　　因为柠檬害怕再见到蝎时会忍不住拥抱他；
　　蝎害怕与柠檬离别时忍不住抱住他求他留下来。
　　原来，
　　他们不是不敢见面，而是不能见面。
　　甚至，柠檬都不肯去看蝎一眼……
　　
　　我放下手机，正好看到蝎抬起头，他的表情依旧是淡淡的。
　　他对我说：
　　“谢谢你。”
　　
　　****
　　
　　那之后，我开始讨厌夏天。
　　夏天总是承载了太多的泪水。
　　真讨厌。
　　
　　




3

3、暖冬・夏无泪 尾声 ... 
 
 
　　大学的校园，风景总是美好的。
　　比如现在――
　　“晓月，你的可乐。”
　　“谢了。”
　　嗯，我们又跑到了同一所大学，
　　“又到夏天了呢。”蝎趴在窗台上，绕着自己的发丝。
　　“是啊，又到夏天了。”我咬着吸管看着手里的漫画，又补充了一句，“夏天真烦。”
　　当时知了还在树上没命地吼，整个校园飘来荡去的都是青草和树叶的味道。
　　蝎的手中拿着杯冰镇的奶茶。
　　淡黄色，柠檬味。
　　男生淡淡的侧脸，不动声色地穿越了四季。
　　曾经十指相扣的洁白修长的手指。
　　曾经因为对方的一句话而微扬的嘴角。
　　曾经滚落过大滴泪水的眼角。
　　在时光的打磨中逐渐失了颜色，慢慢地被风化，沉淀，再然后被打上“曾经”的标志印记。
　　最后，连形状都缺失了。
　　
　　又是一个艳阳高高照的夏天。
　　人群中多出了一张陌生的脸。
　　对我和蝎却是再熟悉不过的。
　　柠檬站在湖边的垂柳下，笑眯眯地看着蝎，风吹起那头熟悉的黑色长发、白色衬衫。
　　“蝎，还记得我么？”
　　黑曜石般的双眸微眯着，整个人在阳光下好像放出一层淡黄色的光芒一样。
　　空气中淡淡地弥漫的柠檬的香味。
　　蝎向前走了几步，走到柠檬面前。
　　蝎笑了。
　　柠檬微微俯身拥抱住了他。
　　他在柠檬怀里，一字一顿地说。
　　“罗亦柠檬。”
　　抬头，碧蓝的天空和纯白色的云，而地面是青色的草地和淡黄色的阳光。
　　少年们微笑着相拥。
　　我转身走向教室。
　　蝉的叫声从很远处传来。
　　夏天，会这样过去吧。
　　至少，
　　不会再有泪水了。
　　
　　 

作者有话要说：・END・
 手稿截稿日：2009年01月08日13：34
 打字结束日：2010年01月10日02：48

【对照了一下日期的某隳：草，刚好一年！（PS：草=惊叹+兴奋词）】
【话说……某人开始怀疑自己是不是故意的……（ = =）】
【啊啊再感叹一下，话说某寒啊……为虾米原文看起来很校园，咱一改就感觉很成人了呢……= =无语】
【可能是我太自作多情了，与寒子合作的文文，嗯嗯~我现在不雷了濉




4

4、STILL DOLL 1 ... 
 
 
作者有话要说：= =于是 今天下午看了一遍分岛花音的同名MV 某只被深深的震撼到了 
于是在大脑的极端抽搐下…… 
一个坑就这么罪恶的诞生了TL 
初步决定是短坑`````` 
唉……我就是喜欢挖坑啊濉揪褪遣幌不短睢 
2009-7-6 22:05 百度柠蝎吧


 
　　1.
　　柠檬费力的在渐渐暗下来的树林中穿梭着，他抬头看看仿佛即将压下来的厚重黑色云朵，加快了步伐。 
　　刚刚还和悔在一起的，这么一会就走散了，还碰上了这么烂的天气。 
　　运气差到极点了。 
　　就在柠檬不停的发牢骚的时候。一声炸雷突兀的在晦暗的上空响起，接着雨点就密密麻麻的砸了下来，就在这时，借着天空中扭动的银白闪电，柠檬看到了屹立在暴风雨中的黑色的巨大古堡。仿佛看到了救星一般，他开始向城堡的方向没命的跑去。 
　　呐，一切就是这么顺理成章。 
　　
　　巨大的哥特式黑色城堡。 
　　破碎的恶魔与天使的白色雕像。 
　　缠绕之上的荆棘藤蔓。 
　　以及枯死倒伏的蔷薇花丛。 
　　
　　这一切都告诉误闯进城堡的柠檬，这是个空城，周围看不到动物的脚印也没有什么猛兽，所以不用扯着嗓门傻子似的喊有人吗我迷路了可以借宿一晚吗。 
　　何况柠檬也不傻。 
　　他随手把挂在门旁的煤油灯拿了下来，看到里面的煤油很充沛，就把灯点燃，借着煤油灯昏暗的灯光，柠檬踏入了城堡的黑暗中。 
　　如他所料，城堡里和外边一样荒凉：阴暗的走廊，从墙壁上垂下来的破碎帷幔，还有那些挂在墙上的名贵油画。 
　　柠檬将煤油灯挨近了油画，接着灯光，他看到那幅油画已经不知道被谁划烂了，他只能勉强辨认出这是一幅肖像，肖像的主人有着一头红色的碎发。 
　　只有这么多。当他想看看其他的画时，发现所有油画都被人不知用什么利器划烂了，只有那些发暗的红色显得十分诡异。 
　　因为太疲惫了，柠檬也没有多想，找到了一间房间，抖落掉床单和被罩上厚厚的灰尘后便倒头睡在了上边。 
　　
　　窗外的雨依然没有停止。 
　　凄厉的闪电不安的在天空中扭动着。 
　　白色的光芒打在雕像上，打下的阴影笼罩在雕像残缺的嘴角上。 
　　仿佛是一抹嘲笑。 
　　
　　我要讲的故事，由此展开。 
　　
　　




5

5、STILL DOLL 2 ... 
 
 
　　当柠檬从梦中醒来的时候，依旧可以听见雨点打在窗户上的声音。 
　　和震耳欲聋的雷声。 
　　他下了床，提起煤油灯，想要找一些食物，可是外面的天气根本不允许他走出城堡。柠檬站在落地窗前，看着古堡花园内的景象。 
　　他惊讶的发现，原本早已倒伏枯死的蔷薇花丛，竟然活过来并且开出了纯白色的蔷薇花。 
　　他提着灯向花园走去。 
　　当他走进螺旋状的楼梯时，他停下了脚步。 
　　虽然有震耳欲聋的雷声做背景，可是他清清楚楚的听见隔着墙，有铁链在地上摩擦的声音。 
　　这古堡里有人！ 
　　他把耳朵贴在墙壁上，想要听的更清楚些。 
　　“哗啦……哗啦……” 
　　铁链沉重的撞击声和拖拽声，隔着厚厚的墙壁传入了柠檬耳中。 
　　柠檬诧异的后退了几步。 
　　他走进了一道走廊，仔细的检查着每一扇门。 
　　“哗啦……哗啦……” 
　　声音渐渐变的清晰了起来。 
　　他在一扇红木门前停了下来。 
　　看着门前密密麻麻的铁链，柠檬擦了把冷汗。 
　　不会……是什么猛兽吧…… 
　　“哗啦……哗啦……” 
　　柠檬握住了门把。 
　　反正有铁链，再说从声音来讲，这里面的东西应该很虚弱了，对自己也构不成什么威胁。 
　　再说，如果真是猛兽的话，那么晚餐不是有着落了么。 
　　“吱呀――” 
　　门开了。 
　　一片漆黑。 
　　铁链声也消失了。 
　　柠檬拿着灯向里面照去，有限的灯光投射在黑色大理石的地板上，柠檬隐约看见了一条婴儿手臂粗的铁链蜿蜒在地上。 
　　还有一个披着黑色长袍的人躺在地板上。 
　　柠檬心里一沉，绕过那些锁链向那人快步走了过去扶着他坐了起来。 
　　并不是什么猛兽，而是个少年。 
　　柠檬惊讶的看着在他怀中好像熟睡的少年。 
　　“喂，你不要紧吧？” 
　　他看见少年的双眸慢慢张开了。 
　　琥珀色，有些虚弱。 
　　柠檬想到了大雨过后弥漫着厚厚水汽的幽深湖泊。 
　　整个人精致的仿佛不是凡人。 
　　就在柠檬发呆时，少年有些纤细的手勾住了他的脖颈。 
　　他低下头，撞上了少年的目光。 
　　虚弱的仿佛随时都快消散一般。 
　　少年张了张口，声音如同林间的雾气一般。 
　　“好饿……” 
　　柠檬看到他的眼睛慢慢闭上了。 
　　落地窗外的闪电将一闪即逝的光芒投进了房间中，照耀着屋内的一切。 
　　包括门上雕刻着的小小的蝎子的图腾。 
　　而后，一切重归黑暗
　　
　　




6

6、STILL DOLL 3 ... 
 
 
　　柠檬提着从外面打来的野味浑身湿漉漉的回来时，发现少年已经醒了。 
　　他披着黑色的袍子，里边是精致的点缀着蕾丝花边的白色衬衣。 
　　就像漂亮的傀儡娃娃一样。 
　　而他的右脚上却绑着婴儿手臂那么粗的沉重铁链。 
　　现在他正低着头拨弄着脚上的铁链，抬眼看了一眼柠檬，低头继续拨弄着铁链。 
　　“你――是在这里住的吗？” 
　　少年抬起头看着柠檬，却没有回答。 
　　“你一个人？” 
　　“……” 
　　“为什么你会被锁在这里，是犯了什么错吗？” 
　　“……不知道。” 
　　“你被关在这很久了吗?” 
　　“……” 
　　“这是你家？” 
　　“……” 
　　“咳……你……”柠檬实在是想不出什么话题了，干脆坐了下来开始处理那些死了的野兔。 
　　“我能在这里生火吗？我不知道厨房在哪里。”拿着不知道从哪里弄来的木料，柠檬问少年。 
　　依旧是不理会。 
　　也许是患了自闭症？
　　柠檬全当少年默许了就在房间里升起了一堆火，把野兔串起来架到火上烤。他回头看了一眼少年，看到他向旁边缩了缩用手挡住了眼睛。 
　　这孩子有多久没见到光亮了。 
　　“唉，你不是饿了吗，要吃吗？”柠檬招呼着少年，“坐过来啊，身体会暖和一点的。” 
　　起初少年有些迟疑，不过兔子渐渐溢出的香气逐渐弥漫在房间内，也就有些不能抗拒的朝柠檬挪了挪。 
　　脚下的铁链“哗啦哗啦”的响着，柠檬走了过去抬起铁链帮他挪到了火堆前。 
　　在柠檬低下头的时候，原本在背部的黑色长发纷纷垂了下去，露出了脖颈上有些苍白的皮肤。 
　　而这一切，都被少年看在了眼里。 
　　他垂下眼眸，一只手指放到了嘴边。 
　　血在尖利牙齿的撕咬下流了出来，很快被舌头卷进了口腔里。 
　　柠檬直起身时，看到少年抱着旁边的一只还活着的兔子发呆。 
　　“你喜欢那兔子吗？” 
　　“……” 
　　“那你就养着它吧。”柠檬笑笑，把一块烤熟的兔子肉递给了少年，少年接过串着兔肉的木枝，有些嫌恶的皱了皱眉。 
　　“喂，小孩子不可以偏食哦。” 
　　“……你才小孩子。” 
　　“你比我大吗？”柠檬好笑的看着眼前看起来只有十二三岁的少年。 
　　“大很多。” 
　　“是吗，你多大啦？” 
　　“不知道，”少年抬头看着柠檬，琥珀般双眸仿佛漫起了大雾，“太久了……自己也记不清多大了。” 
　　他站了起来，但是因为体力不支又跌坐在地上，柠檬便走了过去扶起了少年。 
　　少年抬起头，看到了在苍白皮肤下沉稳跳动的淡青色的血管。 
　　舔 
 6、STILL DOLL 3 ... 
 
 
　　了舔嘴角。 
　　好饿…… 
　　现在还不是时候…… 
　　要耐心等…… 
　　等到他露出破绽…… 
　　就可以了。 
　　
　　黑色的房间内，隐约可以看见一团白色在床单上慢慢的移动着。 
　　突然一只苍白的手抓住了兔子拉进了被子中。 
　　过了一会少年慢慢的从床上爬了起来，怀里抱着已经僵死的兔子，他走到了巨大的落地窗前，打开窗户。 
　　雨依旧没有停。 
　　偶尔划过的闪电发出的耀眼的光芒闪耀在少年精致的面孔上。 
　　以及嘴角的一抹殷红。 
　　他扬起手，将手中的兔子尸体抛了下去。 
　　“果然……”舌头将嘴角的血液卷进了口腔，少年的双瞳空洞的看不到焦距。 
　　“除了人血别的都是垃圾……” 
　　
　　




7

7、4 ... 
 
 
　　少年从睡梦中惊醒的时候，看到了站在床边的柠檬。 
　　“你睡的蛮轻的嘛~我刚刚来你就醒了。” 
　　“……” 
　　“早上醒了不是该说一声早安的吗？”柠檬笑了笑，坐在了床边。 
　　少年瞥了一眼柠檬，依旧没有说话。 
　　“至少，应该把你的名字告诉我吧？”柠檬很耐心的问着少年，看到他坐了起来蜷缩着双腿保持着沉默，便想到了什么似的又问他。 
　　“名字你也忘了吗?” 
　　“蝎。” 
　　“呃？” 
　　“蝎，我的名字。”少年抬起头看着柠檬。 
　　“刚刚怎么不告诉我呢？” 
　　“……因为觉得没有必要。” 
　　“你这个小孩，真的很奇怪。” 
　　“……我不是小孩……”叫做蝎的少年在低下头的时候，目光定格在柠檬的手上，察觉到少年的注视，柠檬抬起了那只手，上面有一条细小的伤口：“你眼神真好啊~找食物的时候不小心划伤了。” 
　　而下一秒柠檬的手就被蝎抓住拉到了面前，他看到蝎的目光紧紧的盯着食指上的伤口。 
　　“不是很严重的伤口。”下一秒，柠檬的笑容就僵在脸上。 
　　蝎拉近了他的手，凑到了嘴边。 
　　清香的血的味道…… 
　　他轻轻的舔舐着伤口上的血液。 
　　！ 
　　柠檬条件反射似的迅速把手从蝎的手中撤出，疑惑的看着蝎。 
　　“……可以止血。” 
　　“有吗？”柠檬看着手上的伤口，发现已经凝固的血块下重新冒出了血液。 
　　“对你好像没用。”蝎重新躺了下来，盖上了被子，但是又被人推了推，“干什么。”声音有些不耐烦。 
　　“吃早饭啊，你看看你，昨天连站起来都费力。” 
　　“……”看到蝎重新坐了起来，柠檬便把手里的食物递给了他。 
　　“从来没听过这种办法可以止血……”柠檬看着伤口，而且，血液凝固的似乎更慢了，“你听谁说的，真不靠谱啊，不要那么容易相信别人啦。” 
　　蝎没有理会柠檬，自顾自的吃完食物后，便又躺了下去。 
　　你自己不也是吗。 
　　白痴。 
　　“不过，我还是信你一回好了。” 
　　听到声音，蝎回过头，看到柠檬把受伤的手指放进嘴里。 
　　“唉，真的止住了。”柠檬看着自己的手指自言自语似的说，“怎么你就不行呢。” 
　　“……白痴。”轻轻从口中不带感情的吐出这个词汇，蝎倒在床上蒙上被子继续睡觉。 
　　很快就睡熟了。 
　　在一个陌生人的面前。 
　　在和男子交谈的过程中，他渐渐的放下了心里的戒备。 
　　只不过，连他自己都没有发现而已。
　　
　　




8

8、5. ... 
 
 
　　白色蜡烛发出的橙色光芒，幽幽的照亮了黑暗的一隅。 
　　一滴蜡油顺着惨白的烛身慢慢流了下来。 
　　凝固了。 
　　泪一般的。 
　　少年在白色的蔷薇花丛中安然入睡。 
　　暴雨后的花瓣撒了一滴。 
　　血一般的发丝下，是宛如陶瓷的精致的面孔。 
　　美得不像凡人。 
　　“轰隆――” 
　　柠檬被突如其来的雷声从断断续续的回忆中拉回，握着的精致银杯的手抖了一下，差点把手中的咖啡洒出来。 
　　坐在他对面的蝎抬眼看了看柠檬，继续慢吞吞的喝着杯子里的饮品。 
　　暗红色的，隐约可以闻到淡淡的血腥味和蔷薇花的香气。 
　　“城堡里的那些画像，都是你的吧，”柠檬看到蝎的手变的有些僵硬，“为什么会被划掉呢？” 
　　“为什么……”蝎垂下眼帘看着手中暗红色的液体。 
　　“大家都恨我的关系吧。”嘴角扯出一丝冷笑。 
　　“他们都害怕我。” 
　　眼前的笑容，是满满的傲慢与不屑。 
　　而其中却夹杂着深深的绝望。 
　　与悲伤。 
　　柠檬想到了小时候爬山时遇见的生长在岩石下的一种小花。 
　　明明处在那么厚重的阴影下，本该就此凋零。 
　　可是却凭着岩石罅隙中透出的微薄的阳光生存了下来，以那样骄傲的姿态盛放着。 
　　而这样的景色，看起来却那么的落拓。 
　　蝎的身体变的很僵硬。 
　　因为突然身处在一片温暖中。 
　　耳边是沉稳的心跳的声音。 
　　一声一声，循环不息。 
　　侧头，冷冷的看着抱着自己的男子。 
　　“干什么？” 
　　柠檬不回答，只是将臂弯收紧。 
　　但仍是以很轻微的力道拥着怀中的少年。 
　　“……我不怕你。” 
　　他垂下了眼帘，长长的睫毛微微的抖动着。 
　　看起来是那样的悲伤。 
　　蝎莫名的觉得心跳似乎变慢了。 
　　好像要裂开一样的痛。 
　　而身处的却是令人晕眩的温暖之中。 
　　蝎从没有感受过的被人拥抱的感觉。 
　　双手有些迟疑，但仍是抗拒不了似的缓缓的抬起，搭在了男子有些纤细的双臂上。 
　　慢慢的合上了琥珀一般的双眸。 
　　这种感觉―― 
　　是什么呢，
　　为什么，
　　会感觉这么留恋呢…… 
　　
　　




9

9、STILL DOLL 6 ... 
 
 
　　6.
　　醒来的时候，是在男子的怀中醒来的。
　　维持着拥抱的姿势。
　　蝎撑起身体，揉揉睡得有些迷蒙的眼。
　　这时，看到了睡在旁边的柠檬。
　　安静的熟睡着。
　　他的衣领半开着，柔软的黑色长发伏在胸口，隐约可以看见脖颈苍白皮肤下淡青色的血管。
　　这是一个好时机。
　　蝎低下头，用手轻轻的把衣领拉的更开。
　　他俯下了头，张开了嘴。
　　口腔中尖利的牙齿便露了出来。
　　好香的气味……
　　血一定很美味……
　　忍不住舔了舔嘴角。
　　马上就可以品尝到了。
　　人的血液……
　　……
　　……
　　可是在离脖颈只有几厘米的时候，他却停了下来。
　　眉都皱紧了。
　　手紧紧的攥住了身下的床单。
　　
　　下不了手……
　　
　　低垂了头，不解的看着自己。
　　这是怎么了，
　　为什么自己会下不了手。
　　可恶。
　　“蝎？”
　　猛地抬起头，柠檬疑惑的看着自己。
　　“蝎，你刚醒？”难得看到蝎惊慌的样子，柠檬的嘴角扬了起来，伸出一只手轻轻揉着蝎暗红色的碎发。
　　眼里满是宠溺。
　　【记住，人类只是食物，他们只懂得欺骗，不可以和他们有任何交集。】
　　蝎抬起头，皱着眉看着柠檬。
　　“你可以……抱抱我吗？”
　　【更不可以对他们产生任何感情。】
　　“嗯，好啊。”没有多想便微笑着将少年拥入怀中，甚至连少年的隐忍的表情都没有留意到。
　　【一旦和他们有了感情，
　　就会沉溺在其中，不得自拔】。
　　尖利的牙齿接近了苍白的脖颈。
　　【你必须亲手斩断它。】
　　血液在牙齿没入脖颈时流了下来，与此同时，蝎睁大了双眼。
　　深深的惊讶。
　　一把枪抵住了他的下巴。
　　抬起眼，是柠檬不同于以往的冷漠表情。
　　【因为你只会被他们欺骗……】
　　“柠檬……”嘴角残留着血液，蝎抬头不知所措的看着脖颈被咬伤却仿佛毫无痛感的柠檬。
　　男子的嘴角掀起了一抹嘲弄的冷笑。
　　“终于露出原来面目了啊，
　　吸血鬼。”
　　【陷入无尽的痛苦中……】
　　




10

10、STILL DOLL7 ... 
 
 
　　7.
　　感觉胸腔像是被压了一块巨大的石块。
　　连呼吸都变得困难了起来。
　　蝎躺在地上，仰视着男子冰冷的面容。
　　“你要怎么做，杀了我吗？”
　　呼吸都莫名的急促了起来。
　　可就是得不到回应。
　　男子依旧冷着一张脸，手中的枪支反射着冰冷的金属光。
　　蝎微歪着头，笑了起来。
　　“原来你也害怕我。”
　　“你说呢？”柠檬只是挑了挑眉，弯□，把枪抵到蝎的额上。
　　蝎依旧是笑。
　　那种盛满了傲慢与不屑的笑。
　　只是，眼里酸痛的好像要流下什么东西似的。
　　
　　从小我受到的教育，就是人类的欺骗与除做食物外的毫无价值。
　　7.
　　感觉胸腔像是被压了一块巨大的石块。
　　连呼吸都变得困难了起来。
　　蝎躺在地上，仰视着男子冰冷的面容。
　　“你要怎么做，杀了我吗？”
　　呼吸都莫名的急促了起来。
　　可就是得不到回应。
　　男子依旧冷着一张脸，手中的枪支反射着冰冷的金属光。
　　蝎微歪着头，笑了起来。
　　“原来你也害怕我。”
　　“你说呢？”柠檬只是挑了挑眉，弯□，把枪抵到蝎的额上。
　　蝎依旧是笑。
　　那种盛满了傲慢与不屑的笑。
　　只是，眼里酸痛的好像要流下什么东西似的。
　　
　　从小我受到的教育，就是人类的欺骗与除做食物外的毫无价值。
　　他们告诫我，不准与人类有任何交集。
　　他们说，是为了我好。
　　我相信他们。
　　因为他们是我家人。
　　我对此深信不疑。
　　可是，
　　你却只用了一个拥抱和微笑。
　　就那么把我收买了……
　　我那样义无反顾的推翻掉了所有自己生存的信仰，
　　只是为了一个微不足道的拥抱……
　　
　　真贱。
　　
　　“你这副表情，摆给谁看？”
　　坚硬的金属抵在额头上，有些痛。
　　蝎依旧是笑。
　　你果然也是……
　　愚蠢的人类。
　　接着听到了枪支上膛的声音。
　　蝎恍惚的闭上了眼。
　　竟然没有想过要去反抗。
　　甚至觉得，与其不停的受到人类的欺骗，还不如直接被了结了倒好。
　　蝎并不是纯血的吸血鬼，他有一个人类的祖母。
　　而那个人类的祖母，恰巧是最恨吸血鬼的，她无法接受儿子和吸血鬼在一起，即使是两个人真心相爱。
　　她还是恨那个女人，从她手里夺走了她最爱的儿子。
　　她恨那个女人和儿子生下的他。
　　所以，就连后来母亲的身份暴露和父亲一同被那些蠢人活活烧死的事情都没有告诉他。
　　他还傻傻的坐在家门口等着父亲和母亲回来。
　　等了那么多天。
　　她都不管他，她站在卧室里透过窗户看着他的一切。
　　她嘲笑着他 
 10、STILL DOLL7 ... 
 
 
　　的愚蠢。
　　后来，有一天午后。
　　她叫他过来帮忙洗菜，他什么都没有想就过去蹲了下来。
　　结果脖颈就被人按住，没有反应过来就被人一把按进了水里。
　　整个世界都在眼前扭曲了起来，而当他恢复意识的时候，祖母已经躺在了地上，他的嘴里是有些粘稠的血液。
　　祖母睁着眼看着天，脸上是说不出的恐惧和怨恨。
　　还有脖颈，被撕下了一大块肉。
　　后来，他就被那些人带到了这里，他们把他囚禁在母亲曾经居住的城堡，在这里，她与父亲相识的地方。
　　他终于明白了母亲被那些人带走的前一天晚上对自己说的话。
　　她说，
　　不要轻易相信人类。
　　后来，他遇到过一些进来躲避人类追杀的吸血鬼，他们教了他许多。
　　包括母亲说的不要轻易相信人类。
　　他视他们为同族，家人。
　　因为自己长着与他们相同的尖利牙齿。
　　身体里流着和他们一样的血液。
　　和他们一样靠着血液生活下去。
　　直到和柠檬认识。
　　他开始对那些话产生了怀疑。
　　明明是那么清澈的眸子，清澈到不含一丝杂质的眼眸。
　　明明是那么真诚的表情，怎么会骗人呢。
　　怎么会……骗我……呢……
　　“砰！！”
　　房间内突兀响起的枪声，惊起了树丛中休憩的飞鸟。
　　
　　




11

11、STILL DOLL 8 ... 
 
 
　　巨大的哥特式黑色城堡。
　　破碎的恶魔与天使的白色雕像。
　　缠绕之上的荆棘藤蔓。
　　那些鲜艳欲滴的……蔷薇花丛。
　　还有……
　　甜美流淌的，
　　鲜红的血液……
　　
　　可怜的，被以命运之名操纵的，静止的人偶。
　　
　　应该杀掉的……
　　应该毫不犹豫的杀掉……的……
　　
　　柠檬在花园里，抬头看着阴霾下的城堡上阴暗的落地窗。
　　他把手里的枪放进衬衣里，低着头快步走出了花园，门外，有几个人在等他。
　　“听到枪声我们就赶来了。怎么样了？”他们看到柠檬走了出来，表情有些惊喜。
　　“啊。”柠檬看了他们一眼，笑了笑，“结束了。我恐怕再也见不到他了呢。”
　　“还被咬了呢。”其中一个人盯着柠檬的脖子，有些血溅在了他白色的领口上，“那个吸血鬼还蛮厉害的嘛，听说长的还挺漂亮的，早知道我就去了，玩腻了再杀了他……”说到一半他就不敢再说下去了。因为柠檬的枪口就对着他。
　　“你太多嘴了，对死人要尊重点啊~”旁边的人看到气氛有些不对，连忙笑着打哈哈，一边按下柠檬的枪，推着柠檬向小径走去。
　　
　　到底在想什么呢。
　　柠檬？
　　
　　木质地板上，残留着的血迹已经变干了。
　　那红发的少年，不，吸血鬼安静的躺在那张黑色的大床上。
　　左手盖着眼睛。嗯？你问我为什么不用右手？
　　你看到他右肩膀地方的衣服上，全是血么？
　　他的胸膛随着呼吸缓慢而平稳的起伏着。
　　他的心脏在慢慢的跳动。
　　他还活着。
　　呐，我们再说说枪响的时候――
　　
　　那一枪，打中的是蝎的右肩膀。
　　他吃痛的睁开眼，深色的瞳孔盛满了惊讶和痛苦。
　　站在他对面高挑修长的男人，把他抱上床后。就低着头向门外走去。
　　顾不得疼痛，蝎喊住了那个人：“你为什么不杀我？！”
　　可是男人却没有回答他，也没有转身，他只是回过头，眼睛盯着门框。
　　“以后……不要再害人了。”
　　然后，他就走出了城堡。
　　
　　“真是……”蝎的手紧紧的捂住了眼睛。
　　你以为你是谁啊――
　　不要再害人……和要我死有区别吗……
　　骗子！！
　　
　　 

作者有话要说：唉 话说那时候写文……真矫情OTL




12

12、STILL DOLL 9 ... 
 
 
　　把已经干瘪的尸体扔下了阳台，蝎向后退了几步坐在床上，双手紧紧的握住自己的脖子。
　　不够……
　　不满足……
　　还是好饿……
　　他闭上眼睛，有些颓然的滑坐到地上。
　　果然还是那人的血……只有那人的血，才能满足自己……
　　他的手突然捂住了自己的嘴。
　　“咳……”
　　然后，一缕缕的血丝顺着手指的纹路淌了下来，滴在了地上。
　　全都……吐出来了……
　　怎么会这样，难道说，没有那人的血……真的无法活下去了么……
　　“主人！”
　　蝎抬眼，看着急匆匆向自己跑来的孩子。
　　那孩子跑到蝎的面前，慌张的将蝎扶了起来：“主人……还是不行么……”
　　蝎疲惫的闭着眼睛摇了摇头。
　　“……那……”孩子咬了咬牙，一把扯下了脖子上的围巾，拽开了自己的领口，“主人……那就喝我的血吧！”
　　“你替我做的已经够多了……”蝎靠着床沿幽幽的说。
　　“是主人把我从一只蝙蝠……变成了吸血鬼……给了我名字……没有主人，我什么都不是……”男孩低着头，长长的睫毛微微颤抖着。
　　仿佛是在哭泣。
　　蝎看着那孩子的墨色的眼眸，有些凄然的扯动嘴角笑了笑。
　　那么相似的眼眸……
　　“不行呢……”他把手轻轻的伸进孩子的头发中宠溺的揉搓着，“你不是说……还要保护我呢……你死掉的话，怎么实现诺言呢……
　　“还是说……之前你说的……都是骗我的？”
　　听到这，孩子猛然抬起头，眼中是演示不了的惊慌和内疚。
　　“所以，要好好活下去，保护我啊……”蝎轻轻的抱住孩子单薄的身体，下巴抵在他的头顶上，“不要再哭了。”
　　那么温柔的蝎主人。
　　我竭尽全力甚至生命，也不惜守护的蝎主人……
　　真希望，我可以把您的忧虑和不幸。
　　全部抹杀掉。
　　
　　黑暗的房间内，闪耀的明亮火光照亮了围坐在桌子周围的人的模样。
　　“最近，失踪事件好像频繁了不少啊。”
　　“吸血鬼吧……那些人都是在深夜失踪的，也没有什么搏斗迹象……尸体也找不到……诱拐么。”
　　“谁知道，真是的，又是吸血鬼，那些蟑螂怎么老是踩不干净？！”
　　“总之，要解决这事，柠檬，交给你了，最近你好像变懒了呢。……柠檬？”
　　“喂……柠檬。”
　　知道胳膊被坐在旁边的悔推了一下，柠檬才好像回过神似的抬起头看着坐在对面的好像是首领的男子。
　　“不好意思，我刚刚睡着了。”
　　“……”
　　
　　“头给的情报说是在这附近……柠檬？”悔回过头，发现柠檬盯着地面，显然没有在听自己讲话，“那次追捕回来你就一直一副魂不守舍的 
 12、STILL DOLL 9 ... 
 
 
　　样子。”
　　“呃？”
　　终于回魂了啊你。悔叹了口气，向上看着渐渐黯淡的天空。
　　那些茂密的枝叶，在夜晚也只会是视野的障碍而已。
　　“要到晚上了。”
　　吸血鬼就要出来活动了吧。
　　
　　夜晚。树林。
　　柠檬靠着一棵树坐在草地上小憩，悔在摆弄篝火，两人身边都带着猎枪。
　　“喂，柠檬。”
　　“嗯？”
　　“你真的把那只吸血鬼干掉了么。”
　　“不可能是那个吸血鬼干的。”
　　悔皱了皱眉，就是说没有完成任务喽。
　　“吸血鬼没有血就活不下去？”
　　“嗯，可悲的野兽。”
　　“野兽？”
　　“只是外表接近人类的野兽而已，他们可是六亲不认呢。”
　　悔，有时候人类不也是这样么。
　　“哗哗……”树丛在这个时候突然摇摆了起来。柠檬立刻拿着枪从地上站起对着树丛。
　　空气一瞬间凝固了。
　　几乎只是一瞬，一道黑影突然从树丛中急急跃出，柠檬后退了几步搬动了扳机，一声枪响，那黑影中弹跌坐在了地上。
　　“只是个……孩子……”
　　柠檬皱眉看着坐在地上，红色的长发密密的遮住脸的男孩。可是，当他走进男孩的时候，那男孩突然站了起来冲着柠檬的脖子张开了嘴。
　　“碰！”
　　子弹刚好射过柠檬和男孩的空隙，猛然受到惊吓，男孩狠狠的推开柠檬转身向不远处跑去。
　　夜晚凄凉的风穿过层层枝叶，将男孩的长发撩到脑后，月光下，是一张美的惊心动魄的容颜。
　　
　　柠檬的瞳孔猛地缩紧，他不顾悔的呼喊，跳了起来朝着男孩的方向追了过去。
　　
　　这次不会再放过你了。
　　蝎！
　　
　　再次踏进古堡内，柠檬轻车熟路的找到了雕有蝎子图案的门。
　　还是“吱呀”一声。
　　“Q么？”
　　突兀响起的熟悉声音，柠檬迈出去的步伐有些滑稽的停在半路。
　　满地都是腐烂的尸骸和血水，可屋子里却充斥着玫瑰的香气。
　　靠着床坐在地上的人，他的脚上还绑着柠檬第一次见他时的铁链，他慢慢的回过头，容貌被月光渡上了一层银辉。
　　栗色的深潭令人不由自主的沉溺，可是也空洞的让人心疼。
　　柠檬掏出枪，没有一点犹豫的对着他。
　　蝎刚刚张开嘴要说什么，就被射进身体的子弹猛地向后倒去撞在床上，头低垂了下去。
　　柠檬紧紧的咬着嘴唇，手在微微发颤，过了不久就虚脱似的松开了手，枪掉在地上发出脆响。
　　与此同时，蝎的脸抬了起来。
　　
　　黑暗中绽放出鲜血的彼岸。
　　
　　柠檬睁大了眼睛，耳边是吸血鬼吸食血液时喉咙发出的兴奋的呜咽声。
　　连反应的时间都没有，柠檬的脖子就被吸血鬼的牙齿深深的没了进去，唯一 
 12、STILL DOLL 9 ... 
 
 
　　看清的，就是在黑暗中闪烁这血红色光芒的瞳孔。
　　
　　暗夜的吸血鬼。……
　　
　　随着血液的流失，柠檬渐渐感到眼前开始变暗，头颅重的有些不受控制的慢慢向后仰，他有些费力的把手抬高，轻轻的搭在蝎的肩膀上。
　　轻声呼唤着。
　　面带微笑的，
　　“蝎……还清了……哦……”
　　蝎的身体很明显的颤了一下，利齿慢慢的抽离柠檬的脖颈带起了粘稠的血液。
　　同时，柠檬的身体开始虚脱的向后倒。
　　但，在即将倒下时又被一双手阻住。
　　“柠檬……”
　　蝎愣愣的看着怀里的柠檬，看到了他苍白的脖颈上大片浓稠的血液。
　　你是故意的……
　　你故意开枪……
　　你想让我失去理智去吸你的血……
　　“不是你……真的太好……了……”
　　柠檬的手费力的抬了起来，抚着蝎的脸颊。
　　什么？
　　“我没有……骗过你……呢……”
　　他的声音渐渐变得单薄，微弱。听起来却依旧是那么温柔。
　　温柔的仿佛催人泪下。
　　“谁都不欠谁了……吧，这样的……”
　　话。
　　如果给你一个拥抱的话你就不会再恨我了吧……
　　可是，我连说话的力气都没有了……
　　
　　“柠檬……”蝎依旧是睁着眼睛愣愣的看着柠檬，直到眼睛酸痛才眨一眨。
　　然后，大滴的液体从长长的睫毛下滚落，摔在柠檬被黑发围绕的苍白的脸孔上。
　　Q在门口看着这一切，低下头悄悄的离开了。
　　房间里黑暗，寒冷。
　　满地的尸骸和鲜血。
　　
　　是夜，寒风，无星。
　　
　　




13

13、STILL DOLL 10 ... 
 
 
　　夜晚的城堡内灯火通明。
　　蝎有些疲惫的躺在床上，他脚上的铁链已经不见了。
　　他的脸上挂着淡淡的微笑。
　　“我一个人睡的话，很无聊啊。”
　　他说着，看向窗边背对着他的椅子。
　　视角的关系只能看到一双白皙的手正在翻动着一本羊皮卷。
　　“是很无聊呢。”那双手的主人站了起来伸了个懒腰才转身走到蝎面前俯身拥抱着蝎。
　　“well,have a sweet dream,my lovely doll.”【那么，有个好梦，我可爱的娃娃】
　　
　　这样的话，第二天醒来后，我就再不是独自一人了吧。
　　至少还有你陪着我。
　　柠檬。
　　
　　 

作者有话要说：STILL DOLL 

END




14

14、拂晓之舞 1 ... 
 
 
　　12月24日。平安夜。
　　雾隐村的酒楼里歌舞升平。
　　在酒楼最深处的房间内，阵阵音乐声从屋内传出，艺伎们在大约十二块榻榻米大的房间里随着音乐摆动着曼妙的身姿。房间里弥漫着淡淡的酒香，时不时有几声清脆的碰杯声相为迎合。
　　十个身穿镶红云黑袍的男女坐在艺伎们的对面，他们的桌前摆放着各式精致的菜肴。天花板的日式吊灯发出柔和的灯光，整个房间内灯火通明。
　　当音乐声停止后，艺伎们向客人们施了礼，纷纷退出了房间，中间有几个年龄稍小一点的会在退出房间时偷偷抬眼看一下席间长相英俊的男子，然后退出房间和同伴在走廊里议论着，偶尔会发出一两声嬉笑和推搡的声音，但随着她们的离开而渐渐隐没了。
　　这时，偌大的房间也就变得格外空旷而安静。
　　端坐在正中的男子清了清嗓子，其余的人坐正了身体恭敬的等候男子开口。
　　“明天是圣诞节，大家辛苦了一年了，趁着这几天好好放松一下吧。”零说着拿起酒杯轻轻晃了晃，少了音乐的掩映，液体撞在杯壁上的声音在房间里显得有些突兀。席间的人们相互看了一眼，却没有开口说什么。
　　只有迪达拉的嘴角向上扬了扬。
　　“那是要每个人都准备节目吧。嗯。”
　　“啊，差不多是。”
　　“呵呵，那我应该是最轻松的了吧。”迪达拉笑出了声音，一只手抬了起来，他张开手掌，一只白色的鸟便出现在他的手中。这时所有人的表情都因为看到那只粘土鸟而变得异常难看，角都更是因为心疼满桌子的菜而拍着桌子吼了出来：
　　“喂！迪达拉――”
　　“喝！”“砰！！！”
　　当爆炸声和掀起的烟雾散去后，众人都紧贴这墙壁看着被炸的一片狼藉的地面，再狠狠的瞪着迪达拉。
　　“怎样？很艺术吧！我怎么说也算个艺术家啊。嗯。”迪达拉轻轻的抓了抓自己金色的头发一脸乖戾的笑，“你说呢，蝎大哥？”
　　他把脸转向从一开始就沉默的坐在角落的男子――他有些佝偻的身体有一半被阴影遮掩，脸上蒙着布料，露出的眼睛仿佛永远保持怒目而视的状态，突然一阵烟雾从那年老男子的身体四周涌出，当烟雾散去的时候，蝎站在了迪达拉的面前，他只是抬眼看了一眼迪达拉，又看了看被黏土炸弹弄得一片狼藉的房间没有任何回应。
　　“这次艺术是很完美的吧，蝎大哥，你看，只有在某个瞬间积蓄已久的艺术才会通过释放达到完美的极致吧！嗯。”迪达拉见蝎无视掉他的成果，有些挑衅似的扔出一个黏土炸弹说道。
　　蝎看着那个炸弹在空中爆破，发出了刺目的火光,便皱着眉转身向门外走去。当他走到门口 
 14、拂晓之舞 1 ... 
 
 
　　时，停下了脚步转身冲零轻轻鞠了一躬：
　　“我先告辞了。明天因为有事耽搁不能参加，还请见谅。”
　　“嘁。”
　　众人看着整张脸迅速变黑的迪达拉，不约而同的举起手结了一个瞬身术的印纷纷消失在房间里，而在他们离开不到三秒时――
　　酒楼在一声巨大的爆炸声中能够被夷为平地。
　　行夜路的人纷纷抬起头，不解的看向刚刚发出刺目光芒的地方。
　　
　　蝎穿过一条小巷后停下了脚步，他抬起头，看着面前挡住他去路的男子。
　　他身着与蝎相同的晓袍，黑色的长发垂至腰际，发帘下是一张过分苍白却十分美丽的脸庞。
　　“你是……”
　　蝎看到他的装扮才想起来他是那个才进晓不久的新人，第一次见他时脸上也挂着这种温柔的笑，让人觉得这般的温柔与美丽本不应该出现在一个男人的脸上，可是当蝎亲眼目睹了男子的战斗方式后，立刻对男子刮目相看了。
　　那已经不算是屠杀了，而是单方面大规模的虐杀。
　　无论妇孺老幼，凡是任务相关一律赶尽杀绝绝不留后患。
　　蝎抬眼看了眼男子，向旁走去，不料男子也向旁边移步再次挡住了他的去路。他有些不耐烦的甩了下宽大的袖子，一个卷轴滑了出来被他握在手里展开，同时五根幽蓝的查克拉线从他的指尖释放出来准确的缠绕在从卷轴解印出的傀儡身上。
　　“让开。”有些威胁的低沉语气。
　　男子知趣的向旁边侧身，蝎便收去傀儡径自走过了他的身边。
　　那男子的脸上始终带着温柔的笑容，在夜色的匀染下平添出几许邪魅，他沉默的迈步跟在蝎的身后，直到后者也停下脚步转身用有些怒意的深色瞳孔瞪着他，才搔搔头靠在墙壁上歪头冲着蝎微笑：
　　“这么晚了，怕前辈走夜路会有危险。”
　　“……”
　　“前辈明天不去看表演吗？”
　　“我没有准备节目。”
　　“是啊，”最后一个音轻轻的上挑，蝎皱起眉显然有些不满对方说话的语气，“我也还没想好是什么节目呢，真伤脑筋。”
　　“没事的话不要跟着我了。”有些不耐烦的打断柠檬的话，蝎干脆结了印消失在柠檬面前。
　　柠檬依旧是微笑着看着蝎消失在浓重的夜色中，才转身往回走。
　　一声尖叫回响在幽深的小巷中。
　　是夜，万家灯火。
　　宁静而祥和的平安之夜。
　　 

作者有话要说：2010-1-2 15:21 百度柠蝎吧 元旦贺文




15

15、拂晓之舞2 ... 
 
 
　　12月25日，圣诞夜。
　　街道被各种小饰品填满，有许多人换上了圣诞老人的装扮拿着大包的礼品赠给路人。
　　
　　God help you.
　　
　　晓基地里难得的被一声又一声尖叫和打闹声充斥。
　　对了。还有呛水和吹口哨的起哄声。
　　迪达拉冷着一张脸，看着唯一空缺的座位，他张开手掌，一只飞鸟从他手中飞出直向天空。
　　
　　那是最盛大的绽放，是令人几欲失明的繁盛光明。
　　




16

16、拂晓之舞 3 ... 
 
 
　　迪达拉坐在蝎的房门前，紧紧抿着嘴唇。他的眼里布满了血丝，眉宇间形成了淡淡的“川”字。
　　等到房门打开后，他立刻从地上站了起来转身看着蝎。
　　对方浓重的黑眼圈也告诉了迪达拉他度过了一个不眠之夜，蝎看到迪达拉的样子也有点惊讶，但他懒得问迪达拉，直接去买东西。
　　“蝎大哥。”
　　“嗯？”蝎应了一句，因为迪达拉一只手按住了他的肩膀。
　　“你昨天怎么没有来？”
　　“我不是已经说过我不会来了么。”蝎斜肩挣开了迪达拉的手，迪达拉咬咬牙跟上了蝎。
　　“你不能这么看不起人！蝎，这是我用生命捍卫的艺术，嗯。”他的口气有些掩饰不了的怒气，他急躁的狠狠跺了跺脚，希望蝎能向他这边看一眼好知道他现在有多气愤。
　　“只有永恒不会破灭的东西才叫艺术。”蝎只是斜眼瞥了一眼迪达拉，后面的话几乎让迪达拉发疯。
　　“你这样的小鬼，懂什么叫艺术吗？”
　　
　　走出晓的基地时，看到罗亦柠檬站在不远处，并且朝蝎这边走了过来，他把手里的纸袋递给了蝎，蝎接过纸袋，向里面瞥了一眼。
　　是蛋糕盒。
　　“补前辈的圣诞礼物，而且，昨天前辈做人傀儡也忙了一晚上没吃东西吧。”
　　“你又跟踪我。”
　　“只是有点好奇罢了。别说的那么严重啊前辈。”柠檬摆出一副无辜的表情，反而把蝎搞得有些语塞，然后在对方发怒之前又恰到好处的补上一句，“如果前辈生气的话，也可以把蛋糕当成理赔啊。”
　　“我想把蛋糕扔你脸上。”
　　甩下这么一句话，蝎急匆匆地转身便走掉了。
　　那个装蛋糕的纸袋好好的被提在他的手里。
　　
　　




17

17、拂晓之舞 4 ... 
 
 
　　夜晚，蝎的房间。
　　蝎抬起手刚想揉一揉酸痛的双眼，却突然想起手上还斩着药水和血液，只好又放了下来继续工作。
　　困死了……
　　他打了个哈欠，而就在他闭上眼的时候，有一双手覆住了他的眼睛。
　　手心冰凉的温度贴在眼皮上的感觉很舒服。蝎因为困倦而懒得动了，再说手的主人对他也没有什么威胁。
　　整个晓也只有罗亦柠檬的手冷的像死人一样。
　　“前辈这几天一直这么拼命呢，偶尔也要休息一下啊。”
　　声音是从身后传来的，依旧用的那种轻轻的语调，那双手的力度也缓慢的迫使他向后靠――他的头挨在了柠檬的胸口。 
　　“眼睛都有点肿了。”
　　“唆。” 
　　他挥开了柠檬的手，转过身。
　　可房间内空空如也。
　　好吧，是要休息一下了。
　　匆匆洗过手，关掉灯有些疲惫的走到卧室躺在床上。
　　还有……4天吧。
　　蝎默默的合上了眼。
　　




18

18、拂晓之舞5 ... 
 
 
　　蝎坐在街边的茶摊前，手指有些心神不宁的敲击着桌面。
　　“前辈，工作放一天不要紧的。”柠檬的笑变得有些无奈，结果换来对方一记白眼。
　　“你说的散心就是坐在马路边洗尘？”蝎懒得抬眼再看柠檬了，昨天晚上没没有睡好，脑子多少还有些迷糊。
　　“前辈你困了？”
　　“呃？”蝎回神有些呆愣的看着柠檬。
　　“黑眼圈呢。”他说着站了起来身体向前倾，那苍白的之间在视野中逐渐放大。
　　蝎想起柠檬在杀人时会把手指弯曲成很漂亮的弧度，直直的伸进那人的双眼和口腔里，在那人还来不及发出惨叫时抓着那人的头颅猛的向后扯，头颅便硬生生的被扯了下来，血从伤口喷涌而出，悉数溅在他苍白的脸上，乌黑的长发和大氅上。
　　他的脸上始终带着温柔的微笑，浑身粘稠的血液把他衬托的仿佛刚刚从地狱里一路厮杀爬出来的魔鬼一般。
　　指尖离他的眼睛越来越近。
　　最终停在他的下眼眶上，指尖一如昨夜那般冰凉。
　　柠檬缓缓凑近蝎的耳朵，嘴角上扬着低声说了一句话。
　　午后的阳光有些刺眼，蝎有些恍惚的闭上眼睛。
　　
　　




19

19、拂晓之舞 6 ... 
 
 
　　晓基地。
　　所有人都换下了平日的黑色大氅，改穿上节日的和服，表情也变得不像往日一般尖锐和冷傲。
　　他们坐在一起平静的交换着各自关于元旦的建议，有的人因为按捺不住一不小心把自己准备的节目说了出来，所有人便会心一笑，不再多说。
　　然而，轮到蝎发言时，气氛瞬间变得紧张了起来。
　　“元旦那天我有事，不好意思了各位。实在非常抱歉。”
　　“说抱歉时，表情好坏也要做到位啊，蝎大哥。”
　　蝎扭过头，看着冷冷吐出话语的迪达拉，他脸上的表情十分阴郁，显然是在因为蝎又一次即将缺席而气愤，“你是在否认我的艺术么？嗯？！”说到这，他发出一声冷笑，一只手撑住了脸，“蝎大哥的确是很接近完美，不过只是接近完美而已。而且――”
　　说到这里，他故意拖了个长腔，同时视线也配合着向下移动停留在蝎的左胸处。
　　“越是接近完美，致命的地方就越暴漏无疑吧。嗯。”
　　“那又怎样？”蝎依旧是面无表情的看着迪达拉，然后他想起什么似的微微垂下眼帘笑了笑。
　　“即使你知道致命点，你有办法近我的身么，迪达拉？”
　　迪达拉脸上嘲讽般的笑容消失了。
　　“再说，你我对艺术的理解根本不同，我追求的是永恒，”他说道这里微微眯起了眼，“而不是向人献媚的肤浅把戏。”
　　蝎最后的一句话彻底把迪达拉激怒了，他一脚踹开了桌子从忍具包里拿出一把苦无就向蝎刺了过去，蝎也不甘示弱的掏出卷轴释放出一具握刀的傀儡向迪达拉冲了过去。
　　“有种的自己跟我打啊！！”迪达拉吼了一声翻身跃过傀儡落地后紧握着苦无冲蝎的眼睛刺去，蝎不耐烦的挥手拨开迪达拉的手并用另一只手撑地跃起后退了几步，他直接对着冲到面前的迪达拉张开手掌，手掌上的机关便从掌心凸显出来猛地喷出一股火焰，迪达拉急忙向后腿结果有些躲闪不及额前的几根发丝被突然喷出的火焰撩到了。
　　“混蛋！”
　　他气急败坏地骂了一句，想要再一次发动进攻时，突然被罗亦柠檬抓住了双手，而蝎也被角都的触手缠住了发动攻击的那只手。
　　“蝎你冷静点。都这么大岁数的人了还跟小孩一般见识。”角都完全一副教训晚辈的语气，蝎用力向下挣开了角都的触手皱眉看着角都，“跟他一般见识的话烧得不只是他的头发了，我早说过他是早死的料。”
　　“你说什么？！”迪达拉吼着企图挣开柠檬再去攻击蝎，可是柠檬的力气大的出乎意料根本挣不脱只能滑稽的冲着蝎的方向狠狠空踢几脚以示愤怒。“臭小子，放开我！”他转头对着柠檬吼道。
　　“前辈，冷静点，蝎前 
 19、拂晓之舞 6 ... 
 
 
　　辈不是有意的。毕竟是前辈先出口伤人的。”
　　“轮不到你教训我！真是恶心死了，你们两个人他吗的都是怪物！去死……”
　　迪达拉还没有说完，眼睛因为受到什么刺激而惊愕的睁大。
　　一缕血丝从他薄薄的嘴唇滑了出来，顺着下巴的弧度流淌滴落，他错愕的低下头，看到一只手从自己的腹部伸了出来。
　　鲜红的血液丝线一般的缠绕在那些苍白修长的手指之上。
　　他慢慢的转过脸，像一具年久失修的机器一样僵硬。
　　柠檬依旧在微笑。
　　“前辈，冷静点啊。”
　　他微笑着猛地把手抽出，几滴血溅在他苍白到几乎透明的皮肤上，整张脸因着鲜血的陪衬而愈加妖丽。
　　迪达拉像一具超负荷工作最终崩坏的机器一样倒了下去。
　　“怪……”
　　他还没说完就昏死过去。
　　整个基地出奇的安静，静到仿佛能听见血液汩汩流动的声音。
　　也许是鲜血的味道太过浓郁，蝎轻微的皱了下眉。
　　




20

20、拂晓之舞 7 ... 
 
 
　　浓重的夜色紧紧包裹住村庄，仿佛要将人们窒息。
　　蝎静静的站在小巷拐角处的阴影中，等待着什么。
　　罗亦柠檬站在他的旁边。
　　他们没有开口说过一句话，偶尔蝎会转过头盯着柠檬若有所思的看一会再转过头去，柠檬墨色的瞳孔有时也会向蝎偏一下。
　　但还是只在心里揣摩着对方的心事，彼此却沉默不语。
　　今天晚上没有月亮，是阴天，街道唯一的光源是那些闪烁不定的路灯。
　　当脚步声开始回响在小巷里时，蝎紧了紧大氅的领口走出了阴影消失在拐角，紧接着是小孩的哭声和女人的尖叫以及男人怒吼的声音。
　　柠檬很难得的皱了皱眉。
　　然后是几声血肉被剖开的钝响，柠檬也走过了拐角，他看到蝎完好无损的站在不远处，脚下是从尸体中蔓延开的鲜血，死去的女人紧紧的抱着怀里尚在发抖的孩子，男人的尸体正倒在蝎的脚下，后背不知被什么武器刺穿出一个血洞来。
　　蝎面无表情的俯视着一脸惊恐的男孩。
　　可他迟迟没有动手。
　　柠檬走到了蝎的旁边，伸出一只手盖住了蝎的眼睛，蝎仍旧一动不动，他低头看着那孩子，伸出另一只手轻轻的覆住了孩子惊恐苍白的脸。
　　那孩子只是剧烈的抽搐了几下，便不再动弹了，连哭声都没有发出。
　　
　　柠檬坐在蝎房间的沙发上，茶几摆着刚沏好的茶，香气缕缕。
　　过了一会，蝎从那间阴暗的工作室里走了出来，他的脸色从刚刚就有些不好，他走到沙发前把自己摔在了沙发上，头有些颓然的靠着沙发，显然在苦恼什么。
　　柠檬拿起茶杯喝了一口茶，把杯子递向蝎：“不烫了。”蝎看了一眼柠檬，摇了摇头，柠檬便把茶杯放在了茶几上。
　　“怎么会这样呢……”
　　蝎轻轻的从嘴里吐出这句话，仿佛是一声叹息，他的双眼空洞的盯着天花板，一个人自言自语。
　　柠檬从沙发上站了起来，朝工作室的方向走去。
　　蝎坐在沙发上，像是没有动力支持运转的破败玩具一样。
　　昏暗的工作室里，只有屋顶的灯勉强支撑着室内的光亮，墙壁上挂着的全是不同的傀儡零件。
　　柠檬看到工作台上，那个被蝎杀死的女人，她还紧紧的抱着那个死去的小孩，柠檬走近了女人，伸出手握住女人的手腕想掰开后把小孩取出来，可他失败了，那手僵硬的死死护着小孩以至于让柠檬有种错觉以为那女人还活着，他扭头看了看女人，依旧是那幅惊恐的表情，脸色随着时间的推移而慢慢变黑：的确是已经死了。
　　“原来是为了这个而苦恼吗？”
　　柠檬再次抓住了女人的手腕，然后是骨肉被撕裂扯断的声音――柠檬直接把女人的手臂硬生生扯了下来，他把那只手臂丢到 
 20、拂晓之舞 7 ... 
 
 
　　一边，再把小孩的尸体从女人的怀里提了出来扔在地上转身去水槽洗手。
　　“所以说女人和小孩就是这么惹人嫌。”
　　他低头慢吞吞地洗着手上的血液，温柔的微笑。
　　




21

21、拂晓之舞 8 ... 
 
 
　　晓里所有的人都在紧张而有序地布置场地。
　　迪达拉坐在不远处看着他们忙成一团，他脸色苍白，手护着腹部的伤口，扭头向门口扫了一眼。
　　蝎没有出现，柠檬也不知去向。
　　一只麻雀不知道从哪里飞来落在他的手心上，机灵的歪着头用乌黑的眸子注视着迪达拉。
　　迪达拉扯动着嘴角苍白的笑着，手突然握紧。
　　“怪物果然适合跟怪物呆在一起……嗯。”
　　他看着指缝间淌出的混着凌乱羽毛的粘稠血液，心满意足般的闭上眼睛休息。
　　
　　




22

22、拂晓之舞 9 ... 
 
 
　　月明星稀，朔风旷野。
　　风之国边境。
　　柠檬坐在一个不高的沙丘上，低头俯视着站在宽广平地上的蝎，他黑夜中暗红色的发丝被风撩动着，黑色大氅的衣摆也不断的摆动，他从衣服里掏出一卷卷抽，迎风抖开了它，柠檬看到一个又一个残影不停的从卷轴中窜出落在蝎的身边，振起的细尘漂浮在他们四周，仿佛将他们隔绝开来。
　　晓基地里，联欢也正在进行着。
　　迪达拉坐在椅子上抬头望着幽黑的苍穹，他抬起双手，几十只洁白的飞鸟扇动着双翅地冲上天空。
　　震耳欲聋的轰鸣声与漫天舞动的流火肆意的浸染着夜空。
　　这是艺术的开幕。
　　柠檬专注的看着那些着装华美的傀儡，每一具傀儡的脸上都画着精致的花纹和不同的表情，对面的沙丘上，有一具身穿和服的女性傀儡，柠檬认出那是那天的那个女人。
　　她张开了嘴巴，喉咙里发出歌声，她的声音有些喑哑，透着一种苍凉，那歌声缓慢而悠长，如泣如诉。
　　傀儡谣。
　　旷野上，那些傀儡们开始缓慢的动作，没有乐器，他们关节转动的“咔咔”声就是最好的配乐。
　　那些哭泣的傀儡，那些欢笑的傀儡，带着各自的表情沉默的随着歌声而摇摆着，他们的动作整齐划一，没有丝毫差错。 
　　蝎站在那群傀儡的中间，幽蓝的查克拉线从他的身体向四面八方延伸到那几百具傀儡身上，他闭着眼睛，淡然的表情仿佛四周的喧嚣与他无关，幽蓝的查克拉线充斥在四面八方，把他装扮的宛若等待化蝶的茧蛹一般。
　　亦或是，他已经化成了每个傀儡，每个傀儡都是赤沙之蝎。
　　那歌声渐渐拔高，不知何时已有几十具身穿华美和服的傀儡站立在沙丘之上，张开嘴悲凉的对着夜空吟唱再到嘶吼，她们脚踝上系着的铃铛随着舞步激烈的晃动，仿佛随时都会震碎一般。
　　关节转动的“咔咔”声如同一场巨大的海啸淹没了柠檬的听觉。
　　那些哭泣的傀儡四肢狂乱的摇摆着，疯了一般在地面上跑跳，那些脸上画着笑容的傀儡却蹲坐在地上每做一个动作都瑟瑟发抖，他们拉扯着自己的衣饰捶胸顿足，他们胡乱的捶打着自己，折磨着自己。
　　哭泣声和欢笑声交织缠绕在一起，刺激着柠檬的神经，狂野的朔风吹起那些沙尘，霎时朦胧了那些衣着华丽的身影。
　　柠檬的感到心脏随着沙雾中的嘶吼激烈的在胸腔中如困兽般四下冲撞，任何所谓的艺术在这场盛大的狂舞中都显得那么的微不足道。
　　在这时，傀儡们完全尖叫起来。
　　它们仰起脸，张大了嘴尖声叫喊着，巨大的火柱从它们的口中喷射而出舔舐着半边夜空。
　　火焰熄灭之时，那些幽蓝的查克拉线如同蛇一般甩动 
 22、拂晓之舞 9 ... 
 
 
　　着撤回蝎的身体，傀儡们纷纷耗尽最后的能量重重的倒在了地上，振起漫天缭乱的灰尘和木屑。
　　一切重归于沉寂。
　　柠檬看着那些傀儡以支离破碎的姿态匍匐在地，他们的中间，站立着蝎。柠檬跃下了沙丘落在蝎的面前，在蝎虚脱一般向下倒时随着他蹲下来扶住了他。
　　一夜不停的消耗着大量的查克拉，就是鬼鲛恐怕也撑不住吧……
　　他的目光不经意的掠过了蝎，停在了蝎的身后。
　　两座墓碑并排伫立在风沙之中，因年代久远，上面的字迹早已漫漶。
　　柠檬刚想开口说什么，蝎突然举起了手盖住了他的眼睛。
　　“别看。”
　　他低声吼着，手却开始脱力下滑。
　　“知道了，前辈，我闭着眼。”他弯腰横抱起蝎转身向前走，“我们回去吧，前辈。”
　　“……”
　　“前辈？”他低下头，看到蝎已经睡着了。
　　柠檬笑了笑，转过身注视着那破败荒凉的墓碑。
　　他微微低下头，冲着墓碑鞠了一躬，脸上是温柔的仿佛融化一切的微笑。
　　天空开始泛白。
　　拂晓已至。
　　 

作者有话要说： END 
 2009.1.1




23

23、The Secret Of Silence ... 
 
 
作者有话要说：这文……就当成是怪谈看吧
故事是现代的 总之是架空~
谢谢青青 帮我打文文！
 2010-2-13 19:29 新年贺文
 
　　1.
　　柠檬遇见蝎的时候，已经是凌晨了。
　　当时他正在房间里对着电脑在键盘上敲敲打打，然后觉得小说打的灵感差不多山穷水尽时便打了个呵欠关了电脑，站起来伸了个懒腰。
　　也就是这个时候，他透过窗户看见了那个在草地上倒着的人。也许是好奇心作祟，也许是自己很难得的发了一次善心或者也可以说是神经，他随手拿起椅背上的风衣披在身上向楼下走。出了别墅的门，他一眼就看到了那个倒在墨绿草地上的人。
　　那是个有着一头耀眼红发的少年。
　　柠檬走近了少年，才发现他只不过是倒在草地上熟睡而已。是个流浪儿？柠檬想着蹲了下来细细打量着少年：他身上穿着的干净衣服推翻了柠檬的猜想。正在柠檬思考着少年可能遭遇的经历时，一阵寒风吹过使柠檬打了个哆嗦，然后才想起大冬天的晚上是零下五度。
　　放任不管的话说不定会冻死呢。柠檬扫了一眼少年单薄衣服包裹下的纤细四肢想。他伸手推了推少年。
　　“嗯……”
　　那红发少年有些不满的哼了一声，才慢慢的睁开眼。
　　那是一双清澈的栗色同仁，嵌在陶瓷一般的脸庞上显得愈加精致。
　　“这么晚了你睡这不冷么？”柠檬推测着少年的年龄。大概十四五岁吧。他看到少年有些茫然的望着自己，然后低下头像是用力在脑海中回响着什么。
　　“你……”他刚开口说出了这个词，又没了下文。
　　“什么？”柠檬显然没听懂。
　　“你……收留……”他有些生硬的说着话，一般把眼睛瞥向别处，眉微微蹙紧，似乎有些不满意刚刚的表现。
　　“你……可以收留……我吗？”他又重复了一遍，脸颊微微泛起了红晕，可能是因为自己很不容易才把这句话完整的表达出来。
　　柠檬眨了眨眼睛，才反应过来：“哈？”
　　“你可以收留我吗？”
　　“我连你是谁都不知道呢。”
　　“你可以收留我吗？”
　　“……那你叫什么名字？”
　　“你可以收留我吗？”
　　“从哪来的总能告诉我吧？”
　　“你可以收留我吗？”
　　柠檬彻底语塞了。
　　“好吧……”看着少年在寒风中瑟瑟发抖的身体，柠檬想了想便回答了少年，然后把身上的风衣披在少年身上，“呐，你能告诉我你是谁了吧？”
　　“你可以收留我吗？”
　　柠檬这才察觉，原来那少年只会说这一句话。
　　把少年带到2楼的卧房后，柠檬下楼去给少年热奶喝。当他提着飘着白色雾气的玻璃杯走进卧室时，却看到少年瑟缩在床上捂着嘴，眼睛睁得大大的里面盛满了恐惧，柠檬觉得有些奇怪，于是快步走了过去，扶着少年的肩膀：“怎么了？”少年慌张的回头看了一眼柠檬，又哆哆嗦嗦的 
 23、The Secret Of Silence ... 
 
 
　　伸出手指着前方。
　　顺着少年指尖的方向，柠檬看到那只是一面挂在墙上的镜子。
　　“没事的，那只是一面镜子……你没见过镜子吗？那这样吧……”柠檬说着抬起少年的一只胳膊，同时镜子里的少年也动了起来，少年看到镜子里的影像动了起来，受到惊吓一般快速把脸埋到了柠檬怀里。“喂……好了，没事的。”柠檬对少年的反应着实感到好笑，他把牛奶放到床头柜前，扶起了少年，“你能听懂我说话吧。”
　　少年愣了愣，然后点了点头。
　　“那就是运动性失语症了。”柠檬笑着轻轻揉了揉少年的红发，“太好了，我还想如果你连我说什么都听不懂以后该怎么和你交流呢。”然后他让蝎去看那面镜子，“你看，那个叫‘镜子’，是检查衣服有没有穿错用的。”他再次抬起了少年的手臂晃了晃，少年看到镜子里的“自己”做出与自己相同的动作后，露出了“不可思议”的惊讶表情。柠檬把柜上的牛奶递给少年。少年对柠檬笑了笑，结果牛奶双手捧着玻璃杯汲取着温暖，然后才慢吞吞地喝了下去。
　　看着少年喝完牛奶，柠檬开始问他的名字。
　　“别说‘你可以收留我吗’，你的名字不可能这么怪。”看少年张开嘴，柠檬又补上了这么一句话。他只好乖乖闭上了嘴巴，想了想，用手指在柠檬的手上写写画画。
　　“蝎？”
　　少年点了点头，柠檬又揉了揉他的头发，似乎揉他的头发是一件令柠檬感到非常愉快的事：“我是罗亦柠檬。”
　　少年眯起眼对柠檬笑了笑。
　　真是个漂亮的人，柠檬想。
　　




24

24、The Secret Of Silence 1.5 ... 
 
 
　　“蝎，蝎，你冷静点，听我说……”
　　那男人躺倒在一片血泊之中，黑色的长发在地板上弯曲成诡异的弧度，被鲜血濡湿。
　　“我没法带你逃出去了。”
　　他俊美的面容正一点一点失去血色，他费力地抬起手，轻轻抚掉少年脸上的泪痕： “你还记得我教你的那句话么？”
　　“你可以收留我么……”
　　“遇到你可以相信的人，就给他说这句话……”男人剧烈的咳嗽着，开始有血从他嘴角涌出，“好好活下去，听到了么……”
　　少年只是咬紧了牙，任凭泪水从脸颊上滚落。
　　“好好照顾自己……”那男子叹息的闭上了眼睛，“蝎……”
　　“你怎么总是那么让人放心不下呢……”
　　
　　




25

25、The Secret Of Silence 2 ... 
 
 
　　柠檬早上在书房里正打着稿子时，突然从身后被人抱住了。
　　蝎，饿了的话，冰箱里有牛奶和面包。”他说着回过头，却看到对方有些迷茫地看着自己。
　　他把手松开了。
　　“要不你再等等，我打完这章去给你拿？”柠檬说着习惯性地揉揉蝎漂亮的红色碎发，可是他偏头躲开了柠檬。他的脸上始终带着迷惑的表情，然后后退了几步走出了房间。
　　这时电话铃响了。
　　柠檬走出房间时，看到蝎站在走廊上拿着听筒只是张着嘴不发声，他走了过去拍了拍蝎的肩膀然后从他手里拿过听筒。
　　“啊，我是罗亦柠檬……嗯……刚刚是别人……稿子我正在写……大概12号之前吧……”
　　他挂掉电话时，蝎已经不在身边了。
　　
　　蝎坐在卧室的墙角无声的哭泣着，当他听到门被推开时他抬起了头，看见柠檬走了进来。
　　那头黑色的长发在他身后缓缓地摆动着。
　　他蹲了下来一只手捧着蝎的脸，另一只手拿着毛巾去擦蝎脸上的泪痕。
　　他始终没有说一句话，直到蝎突然爆发一般抱住自己无助的哭泣，直到他听到蝎哭喊出那一个词时，柠檬才有些无奈的拍了拍他不断颤抖的背，说了句话：
　　“真是的，名字都喊不对，你啊……”
　　
　　那只是三个假名，柠檬清楚的听见那三个假名从蝎嘴里哭喊出来。
　　“ぃたち（鼬）”
　　
　　




26

26、The Secret Of Silence 3 ... 
 
 
　　没有用多长时间，蝎便成了罗亦柠檬生活中的一部分。
　　习惯了每天早上到厨房给蝎热牛奶。
　　习惯了在自己对着电脑敲敲打打时有个人在旁边趴在桌子上睡觉。
　　习惯了自己像一个老师一样对蝎讲解他感到好奇的事物。
　　习惯了晚上睡觉时有个人总喜欢撒娇般的在自己怀里蹭来蹭去。
　　已经习惯了去这样细心地照顾蝎了吧。
　　
　　“喂，是罗亦老师么？”
　　蝎握着听筒，从对面传来一个欢快的声音，他笑了笑，然后用指甲敲了敲话筒。
　　“啊，是老师收养的孩子啊，是蝎吧~”
　　他在电话这端微笑着点了点头。
　　“麻烦你叫罗亦老师接下电话。”
　　“蝎。”
　　柠檬不知道什么时候已经站在他身后了，他从蝎手里接过听筒，然后揉了揉蝎的头发：“去看电视吧。”
　　“抱歉呢，我不方便啊~”
　　蝎听到走廊里柠檬的笑声。
　　又是请柠檬出席签售会吧。
　　蝎垂下眼帘摆弄着遥控器，电视节目有些无聊，他关了电视打开阳台的门。
　　
　　柠檬挂上电话时，蝎从起居室跑了出来拽住他的手，很兴奋的样子。
　　几分钟后，他们坐在门前的台阶上，手里握着热气腾腾的茶杯。
　　下雪了。
　　柠檬看到蝎从兜里掏出一面小镜子对着镜子里面的自己微笑，然后把那面镜子翻过来对着雪景再翻过来对着自己。
　　看吧，我说很漂亮吧。
　　他脸上的表情就像在说这话一样，他在和镜子里的自己对话。他站起来跑进雪地里伸手想接住那些掉落下的雪花，当然，他失败了。不一会,那些雪积在他红色的头发上，就像雪堆积在一团正在燃烧的火焰上一般奇异和美丽。
　　可能是受了凉，蝎打了个喷嚏，睫毛和身上的雪便簌簌地下落。
　　“蝎，回来吧，别着凉了。”
　　他坐回台阶时，柠檬把套在脖颈上的长围巾也围在蝎的脖子上。
　　“那是雪。”
　　柠檬这么告诉蝎。
　　“郊区的雪景很美吧，”他微微眯起眼，衬着脸更加温柔，“白色的雪，似乎能掩盖一切肮脏的……而城市里，连雪都是灰色的。”
　　那种微小的忧伤仿佛顺着围巾传递给了蝎，他垂下眼帘，握着柠檬冰凉的手，把头枕在柠檬的肩膀上。
　　整个院子里都是静悄悄的，仿佛可以听见雪摔在地上时细细的哭泣。
　　这只是个征兆。
　　 

作者有话要说：感觉排比句没有隳写的有感【咬手帕】




27

27、The Secret Of Silence 4 ... 
 
 
　　“没事的，蝎，喊不出我的名字没关系的。”刚从医院出来，街心花园里，柠檬的手放在蝎的头上如是说，“医生说你的言语区没有损伤，开口说话也只是时间问题……我也是一时兴起才想试试你能不能喊我的名字的。
　　“对……不起……“
　　蝎低着头，声音细小如蚊蝇。柠檬轻轻地拥抱了他，他在柠檬怀里有些疲惫的闭上眼。
　　胸腔里好像撕裂一般的疼痛。
　　我知道你有多希望我可以喊出你的名字。
　　我知道我只会喊鼬的名字却怎样都喊不出你的名字对你来说有多难过。
　　我知道这些你都在默默忍耐着。
　　我甚至能感觉到你心里那沉闷压抑的感觉。
　　你为我做了那么多，可是我却连喊出你的名字这么简单的事都办不到……
　　对不起。
　　对不起，柠檬。
　　对不起。
　　“再见，蝎。”
　　什么？他抬起头疑惑地看着柠檬。
　　你说什么？他捧着柠檬的脸，琥珀色的眸子里满是惊慌。
　　“不，没事，我骗你的。”柠檬握着蝎的手，依旧用那种温柔的表情柔声安慰着蝎。
　　
　　




28

28、TSOS4.5 ... 
 
 
　　医院。
　　那女人一直用奇怪的眼神仔细的打量着蝎，等护士带蝎去做CT后，她叫住了柠檬。
　　“请问，那孩子跟您是……什么关系？”
　　“他暂住我家。”
　　“暂住？”那女人仿佛松了一大口气的样子，然后从口袋里掏出手机拨了号。
　　“喂？老师……蝎找到了。”
　　女人没有看到旁边柠檬的脸色正变的苍白。
　　




29

29、TSOS. 6 ... 
 
 
　　蝎一直拽着柠檬的袖子，眼泪急得一颗一颗往下掉。
　　柠檬用另一只手往行李箱里装着东西。
　　“这件衣服蝎穿着很漂亮呢，也带上吧。”柠檬想了想又转身到抽屉里拿出几张照片，“蝎不是喜欢看雪景么？”
　　他自顾自地说话，丝毫不理会旁边不停流泪不停摇头不停恳求的蝎。
　　“对了，”他拿着镜子放到蝎手里，“没有它陪你说话你会觉得寂寞吧？”
　　他仍旧一脸痛苦地摇着头，可柠檬仿佛什么都没看到。
　　行李收拾完了。
　　“明天他们来接你。”
　　窗外已是华灯初上，房间里没有开灯，只靠窗外的路灯苦苦维持着房间里的模糊景象。
　　模糊地景象里有少年泪水反射的光芒。
　　和柠檬黑色如洞穴般深不见底的瞳仁。
　　良久的沉默后，柠檬开了口。
　　“蝎，好好照顾自己。”
　　
　　如同那个月华如洗的夜晚，那男子用沾满鲜血的手轻抚着他的脸，用同样的语调说：
　　“好好照顾自己，你怎么总是让人放心不下……”
　　人为什么总是活在分离之中。
　　
　　窗外的路灯闪烁了几下，便熄灭了。
　　黑暗包裹着寂静水银般填满了每一条缝隙。
　　“……我去拿蜡烛，”应该停电了。柠檬刚站起来，便被蝎拉住了手。
　　
　　下一秒，蝎站了起来。
　　下一秒，蝎轻轻拉住柠檬脸颊边的鬓角。
　　下一秒，蝎踮起了脚尖。
　　再下一秒，蝎吻了柠檬。
　　这次，我不要跟你分开。
　　
　　有什么东西在黑暗中逐渐苏醒，仿佛闪烁着幽蓝的火焰。
　　“哈啊……”
　　由苍蓝变得嫣红。
　　由冰冷变得灼热。
　　由无声变为啜泣。
　　
　　“蝎……”
　　“啊啊……”
　　在□中垂死挣扎的，仍旧会被分离剥裂的。
　　我们。
　　6.
　　怎样我才可以留下来。
　　蝎拽着柠檬的袖子无声的询问，柠檬把毛衣套在蝎身上后，开始给他穿鞋。
　　柠檬！
　　他抓紧了柠檬的肩膀摇晃着。
　　“你知道的。”柠檬垂下眼帘微笑着，然后手指顺着蝎脸部的曲线缓缓滑动着到了下巴，抬起。
　　他像昨晚那样吻着蝎的嘴唇，然后放开。
　　“再见，蝎。”
　　蝎看着他温柔的微笑，几乎要哭出来。
　　在和那些穿着高档西服的人谈话时，柠檬N次看到蝎缩在角落对着镜子发呆。
　　最后，那些人站起来向柠檬告辞，有一个人掏出钱想给柠檬，被柠檬礼貌地微笑着拒绝了，另两个人拉起蝎走出了大门，柠檬送他们出了门往回折。
　　不知道是在第几步时，蝎停下了脚步。
　　“柠……”
　　柠檬停下了脚步。
　　“柠……檬……”
　　不成语调的话生硬地从少年的嘴里涌出，少年突然转过身，却被那几个人拦住 
 29、TSOS. 6 ... 
 
 
　　。
　　“柠檬！”
　　他哭喊着手凭空向前挥动着。
　　“柠檬！”
　　“柠檬！”
　　“柠檬！”
　　“柠檬！”
　　“柠檬！”
　　“柠檬！”
　　他不知疲惫的挣扎哭喊着，旁边的人诧异地看着蝎，但谁都没有松手。
　　“柠檬！！”
　　我喊出来了啊……
　　这样我就能留下来了吧？
　　这不是你说的么……
　　他被那几个人拖向轿车。
　　“柠――”他刚喊出一半，就看到柠檬僵硬的身体终于有了动作――
　　他按照原本的路线继续往前走，然后进了屋子。
　　那扇门在蝎面前被柠檬狠狠关上。
　　蝎感到有东西在身体最深处破灭掉了。
　　




30

30、TSOS 6.5 ... 
 
 
　　开着空调的汽车里，显然要比外界要温暖的多。
　　蝎坐在座位上，低头摆弄着手里的镜子。
　　“你这只偷偷跑出羊圈的小羊羔，终于被抓回来了呢。”空气里充斥着香烟的味道。那个柠檬在医院里见到的女医生，现在穿着一身紧身黑衣脸上画着妖艳的妆坐在蝎的对面，她涂着口红的嘴唇正含着一支缓缓燃烧的香烟。
　　“亲爱的，”她用一只手托起蝎面无表情的脸，妖娆的笑，“听说你因为鼬的事打击太大患了失语症，怎么刚才还在喊那个男人的名字？”
　　听到鼬的名字时，他的脸色突然变的苍白。
　　“那天在医院时，我都没认出来你呢。”女人缓缓凑近蝎，浓郁的香水味让蝎感到想要呕吐,“这个样子怎么适合你呢，你曾经可是用了44枪把鼬活活打死了呢……”
　　“啊，当然，”女人邪魅的抚了发丝，抬眼看着蝎毫无血色的脸，“这只是个秘密呢，不是么？”
　　




31

31、TSOS 7 ... 
 
 
　　写不下去了。
　　柠檬有些挫败的向后一靠，结果后脑勺撞到了某人的脑袋。
　　一声痛呼。
　　“没事吧，”柠檬揉着脑袋问被他撞到的人。
　　“没事……”少年皱着眉揉了揉自己的额头，向电脑扫了一眼，“又在写小说？”他说着坐在柠檬的腿上盯着电脑里的文档。
　　“我有那么弱么？”少年不满地看着小说，顺便看了眼题目。
　　《寂静的秘密》。
　　柠檬干脆环住蝎的腰，下巴枕在蝎的肩膀上跟他一起看。
　　“很晚了，明天还要准备签售呢。”蝎微偏头看向柠檬。
　　“嗯，你先去睡觉，我打完这章就睡。”柠檬把蝎哄走后，坐回电脑前。他摘掉眼镜揉了揉干涸的眼，继续敲打键盘。
　　然后女人要说什么？
　　柠檬觉得有些头痛，啧，真烦。
　　当然，柠檬最烦的生物之一就是女人。
　　删掉算了，柠檬想着，连他都不知道想写什么了。
　　蝎走过走廊时，在走廊的镜子前停下了脚步。
　　他走近了镜子，把手贴在镜子上，注视着自己的影像，微笑。
　　“Q啊……”他这样称呼镜子里的自己，“别生气啊，柠檬说他写完了就来陪我们，我先睡了。”
　　他走进了卧室。
　　然而，在蝎离开后，那面镜子里的景物好像被某种力量神奇的扭曲了。
　　“蝎”出现在镜子里，调皮一般地眨了眨眼镜。
　　只几秒镜子里的景物又恢复成原状。
　　当然了，亲爱的，这只是个秘密。
　　不是么？
　　
　　 

作者有话要说：噗哈哈 是柠子写的小说啦~
最后有没有被雷到？！【被抽飞】
8过最后镜子里出现的小Q~哦呀 真的是非常喜欢他撒 所以硬是让他露脸了！！！【众：真的是露脸了= =||||】




32

32、罪人・以吾之名 1 ... 
 
 
作者有话要说：话说这文是彻底收到了乙一大人+由贵香织里大人的刺激
嗯……
暗黑风格很无敌 但是写完文对照他们的文和漫画
很宓姆⑾志尤晃抟馐兜慕栌昧艘徊糠智榻凇局冢耗阍谡医杩凇…】
OTL
就那么看吧OTL 希望亲们宽宏大量的原谅我 我也是他们的FAN啊TL！！！！！
 2010-10-1 21:27 
 
　　人都是罪人，都被判了死刑；人活在世上，只有一个短暂的不确定的缓刑期。
　　――维克多・雨果。
　　
　　我的名字是蝎。
　　如果你觉得我的名字很奇怪的话，你也可以叫我潮崎夏木。
　　1.
　　夏木那孩子死去的时候，我站在他的床边。
　　我目睹了他死亡的全部过程，包括他在马上要断气的时候突然抓住我的手说：“蝎，我把我的身体送给你，你替我活下去好不好？”
　　他旁边围了很多人，大概都是亲戚，还有他的父母，大家在看到这一幕时在一瞬间都像照片那样定格住了，然后过了几秒，在夏木的眼睛闭上后，他们又爆发出了更加凄厉的哭声，没有人注意到我。
　　对了，他们是看不到鬼魂的。
　　然后，我也不知道发生了什么事，第二天当我醒过来的时候，躺在夏木的床上。旁边，夏木的母亲本来在睡觉，可是她好像听到我起床时OO@@的声响被惊醒了。我并不打算理会她，直接下了床。
　　夏木不在这里。
　　也许已经被安葬了吧。
　　令我惊异的是，那女人突然从背后死死地抱住了我，在我身后发出哭泣的声音：
　　“夏木……孩子，我以为再也见不到你了――”
　　于是，那个早晨，我由蝎，变成了潮崎夏木――这是很久远的事情了，久远到连我自己都忘记了那之后到底过了多少年，也许是几十年，上百年……我身边的人，“父亲”、“母亲”、朋友、老师、同学、同事都已经先后衰老死亡了，可不知道为什么，夏木，也就是我的身体，却不曾出现衰老的迹象，也许是夏木把这具身体交给我的那一刻起，这具身体一定意义上已经死亡了，所以就永远在十七岁这个断层里停滞不前，就像我活着的时候――还是蝎的时候那些陪伴我的一个个永远不会腐朽的傀儡娃娃一样，而且，随着时间的推移，夏木的面容也渐渐向着蝎的样子改变。
　　可以这么说，我算是复活了。又拥有了不会腐朽的身体和我所追求的永恒，可是我却失去了什么东西。
　　对，我失去了我的名字。
　　这里所有的人都叫我夏木。
　　有着蝎的意识的潮崎夏木。
　　
　　




33

33、罪人2 ... 
 
 
　　考虑了几天后，我决定去孤儿院领养一个孩子。
　　
　　我认为如果放任这种情况的话对我不是一件好事，也许我真的会被周围的人的记忆，被夏木的身份同化。所以我需要有个人在我旁边时不时的提醒我我的名字是蝎，否则我真的会把自己遗忘。这是拥有无尽时间带来的副作用吧。
　　不过，说实在的，我挺讨厌去孤儿院的。虽说所有人在我眼里都只是制作傀儡的原材料而已……可是我还是不喜欢看到孤儿，于是我直接找到了院长，院长听完我的陈述后问我对那个即将成为我家人的孩子有没有什么要求。
　　“毕竟是要在一起生活的。”院长这么说。
　　“……要安静吧。”其实我想说无所谓的，我只是需要有人时刻提醒我而已，其他事跟我没有关系。但是为了防止院长把最调皮的孩子推给我――关键是没有耐心的我也许会干脆把那孩子做成傀儡――于是我说了那句话。
　　院长笑了。好像她就是在等我这句话一样。
　　我们正在穿过一条走廊，院长说那孩子就是因为不爱说话被其他孩子孤立，只好给他单独安排了一个房间。
　　“只是因为不爱说话？”
　　“这个――”院长笑得有些意味深长，“大概是太过优秀了吧。”
　　应该是个奇怪的小孩。我这么猜想。
　　走廊昏暗的尽头，我们停在了那扇门前。
　　我第一眼看到那小孩时，不知道怎样去描述他。
　　黑色长发，漂亮的脸，黑色眼眸，一般亚洲人的眼眸都夹杂了一点褐色，可是这孩子的眼睛黑的很彻底，没有一点杂质，仔细看的话甚至会有一种俯视深渊不寒而栗的感觉。
　　我想他一定会是个很好的材料――如果将他做成傀儡的话……职业病犯了……
　　他长时间的盯着我，面无表情，和刚刚在走廊碰见的孩子不一样，他的眼里我看不到一点光芒。
　　是纯粹的深渊――我说过的。
　　我走进了那个昏暗的房间，黑暗浮动在我四周，不知道为什么我感觉它们仿佛变成了液体一样把我浸泡在里面，整个房间似乎变成了冰冷凝固而黑暗的海底一样。
　　我走近了那孩子，不想跟他说什么客套话，所以我一开口就直入主题。
　　“跟我回家吧？”
　　他抬起那双黑漆漆的眼睛看着我，大概是没有想到我的开场白会是这么一句话。
　　然而最终他还是点了点头。
　　于是我顺理成章的成了这个叫做罗亦柠檬――那个双眼漆黑一片的男孩的监护人。
　　在从走廊经过时，那些孤儿们都停下了自己的活动看向我们，具体说是看着罗亦柠檬。
　　他们的表情没有失望，没有难过，没有惜别。
　　只是饶有兴趣的看着柠檬，仿佛是在观赏一件很稀奇的东西。
　　“哦― 
 33、罪人2 ... 
 
 
　　―？”
　　我听见其中一个小女孩轻声发出惊讶的声音，那是和同龄人一样像糖果般黏腻的声音，却没有任何感情。
　　“这怪物终于也被人接走了呀。”
　　我看向柠檬，他的眼睛正看向地面，依旧是人偶一般精致而面无表情的脸。
　　所以说我不喜欢小孩。
　　对，小孩都太懂得伪装了。
　　




34

34、罪人3 ... 
 
 
　　当所有手续都办理完毕后，柠檬跟着我从大门里走了出来。他没有从孤儿院带走任何东西，所以没有行李需要整理。
　　当时是冬天，雪刚刚下过，街道吹过的风非常寒冷。我扭头看着柠檬，不出所料的看到他那单薄衣料下的身体在不停的颤抖。当然会感到寒冷了，因为是有温度的活生生人类。
　　我脱下了大衣披在他身上，把头上的鸭舌帽摘下来扣在他的头发上，帽子很大，几乎要遮住他的眼睛。这时他抬起头，帽子投下的阴影遮住了他的眼睛，我不太清楚他究竟在看向哪里。
　　没过几秒他就低下了头，扯住大衣用力把自己裹紧。
　　“谢谢。”
　　他的声音不像那些小孩一样是为了博得大人的宠爱而绷紧声带发出的甜腻声线，反而清淡如水。
　　我拦了一辆计程车，然后和柠檬一起坐到了后座，他把那件大衣脱了下来盖到我的腿上，帽子压着他长长的黑色发帘，将他的眼睛覆盖。
　　真的有些不可思议，这样精致居然会是男孩。
　　我们没有立刻回家，而是先去了我的工作室。
　　忘了说了，我现在的职业是人偶师。
　　工作室位于一个偏僻的地方，因为我工作的时候讨厌吵闹的声响。工作室的外表看起来和普通的小别墅差不多，里面的东西摆设也很简单――大部分的空间都给了人偶――壁橱、沙发、桌子、工作台、吊灯。屋子里的灯很久没有换过了，所以灯光很昏暗，制作人偶的工具散落在工作台上，反射出微弱的金属光泽。柠檬坐在店里客人休息用的沙发上，双手托着一个人偶用他那双漆黑的眼睛目不转睛的看着。
　　我没再管他，继续昨天的工作。
　　今天没有客人来，所以整个房间异常静谧，只听到工具和人偶接触后打磨人偶的声音。
　　然后，不知道什么时候柠檬的声音响了起来，给我的印象并不像那些所谓的小说里描写的那样，在一片黑暗中响起的声音，仿佛是一道光芒一样；而是隐没在角落的阴影中，把黑暗当作介质，在灯光到达不了的地方游动着在某个瞬间接力似的传递到我身边。
　　“真漂亮……”
　　他看着人偶的眼神有些涣散，沉默了几秒后他又开了口。
　　“就像随时都会动起来一样……”
　　这是我第一次听到这样的评价。
　　以往那些来定做人偶的客人，看到静静躺在盒子里的望着他们的成品后，说的大都是“好漂亮”“好喜欢哦”“我很满意”之类的词。他们异常冷静的对人偶们做着评价，拿到装有人偶的包装盒后，就迫不及待的给朋友打电话。
　　“喂？我跟你说哦~我买到潮崎制作的人偶了喔，哈哈……当然了――”那只提着盒子的手在身体旁边随着说话的语气自然的摆动 
 34、罪人3 ... 
 
 
　　着，盒子里发出人偶滑动然后碰在纸壁上的声音。
　　“我会很好很好很好的爱护它的！！！！”
　　我想我不单是讨厌小孩吧。
　　我讨厌所有人。
　　
　　我回过神时，柠檬的脸就在我眼前，那双墨色的眼瞳离近了更让人觉得那只是用玻璃包裹起来的黑色真空。
　　“怎么了。”我放下手里的东西看着他。
　　他歪着头看我，还是没有太大的表情变化。
　　“你会杀了我吗？”
　　“什么？”
　　“你会把我做成人偶吧？”说完这话，他也不等我回答，就从工作台上跳了下去坐回沙发上盯着人偶，一脸出神。
　　怪小孩。
　　我揉了揉眼，这么想。
　　
　　




35

35、罪人4 ... 
 
 
　　下午我们去了商场买了衣服之类的生活必需品。差不多到了晚上我们才回到家。附近小学的入学手续也都办好了。
　　这么一来，柠檬就正式成为这里的一份子了。
　　晚上吃完饭后，柠檬在浴室洗澡，我坐在沙发上看新闻，等到浴室里的哗哗的水声停止后，柠檬的声音从浴室里传了出来。
　　“请你过来一下。” 
　　……真是不懂尊敬长辈。
　　我从沙发上站了起来走到了浴室门口，把手搭在把手上想把门拧开，可是门被柠檬从里面锁住了。
　　“怎么了？”我只好站在门口问他。 
　　“我忘了拿换洗的衣服。”因为有门的阻碍，柠檬的声音显得有些沉闷。
　　“……自己去拿。”我转身走回沙发坐下来继续看电视，等到二十多分钟的动漫播完后，柠檬还一声不响的闷在浴室里。
　　这小子……我觉得有点无奈，难道是在害羞么，又不是女人。
　　“你要在里面呆一晚上？”我抬高声音问。
　　里面没有回答。
　　真倔。
　　
　　我把那身衣服拿到浴室门口后，柠檬开了一个很小的刚够把手臂伸进去的空隙让我把衣服递进去。
　　感觉到手里衣服被他拉住，我刚松开手，他却用另一只手抓住了我。
　　他的手还像刚刚进屋子时一样冰凉，我以为握住我的是具尸体。
　　“我要怎么称呼你？”他在浴室里问我，“难道要叫父亲吗？但是你的年龄好像没有那么大。”
　　……
　　我的年龄做你太爷爷都绰绰有余。
　　“蝎。”
　　“嗯？”
　　“叫蝎就行了。”
　　




36

36、罪人5 ... 
 
 
　　结果入学的第一天柠檬就给我闯了祸。
　　我走进医院的走廊后，就看到柠檬在那群大人中间站着，他的班主任站在他的旁边。从我走进医院的大门起，我就觉得这家医院不同寻常的吵闹，走到柠檬身边时我才发现，制造噪声的声源是我们面前的一对夫妇，而其中那个女人正指着柠檬用不堪入耳的语言大加诟骂，尖利的声音回荡在拥挤的走廊里让人感到心烦意乱，然而那些医生和护士仍然旁若无人的穿过拥挤在走廊的病人和家属却没有人过来拦住他们。估计是拦了半天拦不住干脆就懒得管了吧。
　　啧……那女人真吵。
　　“啊呀潮崎先生。”站在家长和柠檬中间的年轻班主任一脸为难，看见我就一脸“得救了”的表情向我快步走了过来。那对夫妇也住了口，顺着班主任的方向向我看了过来。
　　“我是罗亦柠檬的监护人。”自我介绍。
　　那对夫妇听到我的话一瞬间露出的表情有些吃惊，大概以为我充其量只是柠檬的兄长吧，所以后来的谈话他们的语气不自觉的像长辈说教，这点让人有些生气。
　　“现在的年轻人……”那女人用鄙夷的眼光上下打量着我，然后被她丈夫暗暗拽了拽袖子才不服气地翻了个白眼安静了。
　　我问班主任出了什么事，班主任刚刚张嘴却被那个丈夫抢先一步开口。
　　“哦，是这样的，你孩子把我家小孩的头砸伤了。”
　　“砸伤？！”那女人尖利的声音又响起来了，真想把她的发声器官割掉，“都快被你孩子砸死了！你是怎么管孩子的，这么不负责任。将来孩子当了杀人犯怎么办？！现在的年轻人真是一点责任感都没有，年纪轻轻的就当了父亲……”
　　懒得理这种女人。
　　我转身看着柠檬，他站在我身后低着头，没有任何解释，他的眼睛被长长的睫毛遮住了，我想他在看地面。
　　“而且……”等妻子安静下来后，那个丈夫开了口，“我们赶到时……发现你孩子……”说到这，他的脸色变得苍白起来，似乎是遭遇到了什么可怕的东西。
　　“正拖着我孩子朝学校的池塘的方向走……”
　　柠檬想杀了那孩子？
　　我觉得事情变得有些令人头痛。“怎么回事？”我问柠檬，他抬头看着我，还是那张没有表情的脸：“远山说你的坏话。”
　　“你胡说！”那女人被丈夫拉扯住才没有过来，估计她是想给柠檬一巴掌让他闭嘴。
　　“远山太太，请你冷静点，在一个孩子面前露出这样的丑态您不觉得很失礼吗？”
　　那女人听到我的话脸比刚才还涨红，她睁大了眼睛气鼓鼓的看着我。
　　“他说我什么了？”
　　“她说你这么年轻就有小孩，还把自己打扮成那样……一定是个 
 36、罪人5 ... 
 
 
　　罪犯。”
　　女孩啊……怪不得。
　　“你应该心平气和的跟她讲你是我领养的。”其实我心里是很赞成柠檬教训那女孩的方法的。
　　“她骂我是杂种。”可是听他语气也没有生气或者愤怒，只是在叙述一件事情而已。
　　“然后呢？”我想我大概弄懂是怎么回事了。
　　“我用讲台上的石膏像请她安静下来。”
　　这小鬼……居然用“请”……
　　“你打算怎么办？！”远山太太突然一声就哭了出来，上前一步抓住我的衣领：“我只有这一个女儿啊，她死了我怎么活下去啊――”
　　“请你冷静点，远山太太。”我拨开女人的手不禁皱眉。
　　“是这样的，我们希望……”远山先生倒是显得很冷静，“潮崎先生能对这件事负起责任，我想我们的要求也不过分，只是希望你能承担起我女儿的医疗费，还有丧葬费……”
　　“远山同学现在还在手术室里……”班主任的语气明显有些不满。
　　那对夫妇愣了一下，才有些尴尬的咳了几声：“我们是说万一……”
　　“钱我会付。”够了，我实在是没有耐心跟他们争执下去了，“告辞了。”
　　我拉着柠檬向班主任点了点头，向门口的方向走去。
　　“啊，对了。”
　　我想起来什么转身看着他们，“你们是不是也要提高下自己的修养？老实说――”
　　我笑了笑，“素养低的父母会给孩子带来很大的麻烦呢。”
　　
　　走出医院没几步，柠檬突然不走了。
　　握住我的手向下拽，我蹲了下来正好和他差不多高。
　　然后，他抱住了我。
　　“喂……我不是帮你啊，那女人实在太吵了。”
　　“我没要谢你。”他的声音一如既往的冷淡，环在我脖子上的手轻轻拍了拍我的后背，“我只是觉得刚才，……你好像要哭了。” 
　　
　　 

作者有话要说：话说……这父母真让人看不顺眼= =
唉 替蝎难过个【蝎：……你TM给老子滚= =】




37

37、罪人6 ... 
 
 
　　那天之后没有多久，柠檬的班主任找了个时间，约我去了学校谈柠檬的事情。
　　“罗亦同学在班里表现很优异，”班主任看我的表情，知道我误会柠檬又在学校闯祸了急忙解释，“只是……”
　　她的表情有些担忧：“在您领养他之前，罗亦同学身上曾经发生过什么令他痛苦的事情吗？”
　　“不知道。”我不关心这些。
　　“他和您在相处时，也是……从来没有笑过吗？”
　　“好像是。”印象里是这样。
　　班主任笑了起来；“潮崎先生这个家长当的可是不怎么称职呢。要多花点时间陪陪孩子呢。”
　　“放学了吧？”我看了看表，好像过了放学时间了……
　　“啊，放学十分钟了。”
　　我站了起来：“我要去接柠檬，失礼了。”我不等她答话就走出了办公室。
　　虽说才放学十分钟，学校里已经空无一人了。
　　多花时间陪他？
　　我眯起眼看着直射进走廊的阳光。
　　可那是毫无意义的事情。
　　在一个拐角，柠檬所在的班级，我看到他缩着身子坐在门口，后背抵着上了锁的门，他本来在看走廊的窗户，听到脚步声才看向我。
　　“你怎么在这等我。”不是一直在校门口吗。
　　“上课时，我看见你了，所以在这等你。”他抬起头看着我说，“等了好久……我以为你从另一边走掉了。”
　　罗亦同学身上曾经发生过什么令人痛苦的事情吗？
　　“怎么了，蝎？”他眨了眨眼睛。
　　“没事……”刚才走神了……“回去吧。”“嗯。”
　　其实，仔细想想，柠檬身上的确有奇怪的地方。
　　换衣服，洗澡都是一个人，不让人陪。
　　长的很漂亮，却不会笑。
　　总是发呆，眼睛盯住某一点就开始毫无节制的放空。
　　……
　　没有什么特别奇怪的地方，除了……
　　你会杀了我吧？
　　他正拖着我孩子朝池塘的方向走……
　　啧，烦死了。
　　我只是需要有人在我身边提醒我不该遗忘的事情而已。
　　我紧紧皱着眉。
　　其他事情跟我没有关系。
　　
　　走出校门时，我们遇见了远山。跟我想的一样，性格跟她妈一样，十足的泼妇。
　　“杀人犯！”老远她就冲柠檬这么喊，也不怕自己头上那厚重绷带下的伤口崩开，还从地上捡起一块石头冲柠檬扔了过来。柠檬的脸色在那么一瞬间确实苍白了不少，但他还是用书包把石头挡开了。
　　“我知道啊~”她眯着眼咯咯的笑起来，用孩童甜腻的嗓音冲着我说，“喂，罪犯哥哥，你不知道吧，你领养了一个怪物喔。”
　　“那真是劳烦费心了。”我拉着柠檬要离开这里，远山却跑过来张开双臂拦在我面前：“我说的是真的~是我爸爸妈妈在 
 37、罪人6 ... 
 
 
　　警署调查的！”
　　柠檬握着我的手变得僵硬了。
　　“对吧，你知道了对不对？！”远山拍着手小声的欢呼着，“你知道我要说什么了对吧对吧？！
　　“罗亦无？”
　　




38

38、罪人7 ... 
 
 
　　远山最后什么也没说就跑走了。
　　下午柠檬说什么都不去学校，我只好给班主任请了假让他呆在家里，我去店里工作，晚上我回家时，那小子正在浴室里洗澡。
　　“我买了饭。”我敲了敲浴室的门，里面的水声突然静下来了，柠檬在里面沉默。“放桌子上了。”
　　“蝎。”
　　我要走时，柠檬突然叫住了我。
　　“怎么了？”
　　“……蝎你进来吧。”
　　……果然是觉得瞒不住我了，才干脆自己坦白了事吧。
　　走进闷热的浴室后，我的确有些吃惊。
　　柠檬双手抱着腿坐在地板上下巴枕在膝盖上看着我。
　　他苍白的胳膊上、腿上、后背上都是大块的淤青――只是已经消退的差不多了。
　　“我是杀人犯。”
　　他看着我，用平静的语调说。
　　“蝎，你肯定不信，这么小的孩子，杀得了谁？”
　　说到这他轻轻笑了，这是我认识他以后，他第一次笑。
　　“可是，我就是杀人了。我杀了我父母。
　　“因为我总是生病，脸色也很苍白，就像死人一样，父亲说我在家里总像一具尸体似的走来走去，父亲母亲很讨厌我，他们在我面前几乎没有笑过，见到我总是像看见什么不好的东西一样露出非常厌恶的表情。
　　“我不可以向他们要求任何事情，连在街上我看看橱窗里的商品，都会被父亲母亲揪住头发拽走。我不能直视他们，因为那样他们会掐紧我的脖子，在我快死掉的时候才放开我。
　　“‘无总是用这种眼神看着爸爸妈妈，为什么啊，无的命是爸爸妈妈给予的，为什么还要用那种眼神看着爸爸妈妈？如果你告诉别人爸爸妈妈是怎么对待你的，我们就真的掐死你哦。’
　　“他们总是对着躺在地板上意识还没有恢复的我这么说。
　　“‘这张脸总是露出那种阴沉的表情，看了就让人不舒服。’
　　“他们总是提醒对方……我是个多可怕的小孩。
　　“蝎，我有一次，被车撞到，当时真的以为自己要死了，但是我不但活了下来，而且只是受了一点小伤。我在医院休息的时候，爸爸妈妈放下工作赶过来了。
　　“‘我们听说孩子出事了？！要不要紧？……’
　　“‘啊……怎么会没有死掉呢？不是被车撞了吗？怎么会没有死掉呢？’
　　“那个时候我知道了，他们叫我无――是希望我从来没有存在过。
　　“出院那天晚上，我自己回到家，我家有一个很豪华的大鱼缸，很多颜色的鱼在里面游来游去，漂亮极了。
　　“‘啊，无你怎么回来了？’他们看到我表情真的是非常嫌恶，‘为什么不老老实实的在医院呆着？’
　　“‘你看你脏兮兮的，会把房间里的地毯弄脏的。’ 
 38、罪人7 ... 
 
 
　　 “我回过神的时候，他们已经死了――我掐死了母亲，用茶几上的水果刀刺穿了爸爸的胸腔。母亲挣扎的时候，有好几次她的头发都碰到了我的指尖，我想，如果头发在水里荡开，一定很漂亮吧……我看到客厅里的那只大鱼缸，我把里面的鱼都捞出来扔在地上，然后踩着桌子把母亲扔进了鱼缸里。
　　“我一晚上都坐在鱼缸前，看着鱼缸里的母亲。
　　“可是一点都不漂亮，母亲在鱼缸里睁大眼睛看着我，样子和那些散落地毯上发出腥臭的鱼和父亲一样。我感到很失望。
　　“邻居报了警……后来我就被送到了孤儿院，那里的小孩都知道我的事情，所以他们很讨厌我，总是聚在一起打我……但我没有想到蝎你会领养我这样的小孩，我不想让你知道这些，但瞒不了你了吧。
　　“你想把我送回去了吧？”
　　我站起来的时候，腿已经麻了。
　　“既然你都这么说了。”我蹲下来揉了揉腿，皱着眉看着他，“以后就不用我给你拿衣服了吧？”
　　他终于有点别的表情了啊。看着他诧异的眼睛，我在心里这么感慨。
　　“别这么看着我，我没有那么好心，我只是不想再去一次那种鬼地方了，那些小孩让我觉得不舒服。”
　　“你不怕我也杀了你？”
　　“那种担心没有必要吧。”
　　反正我已经是具尸体了。我是这么想的。
　　
　　




39

39、罪人8 ... 
 
 
　　时间在柠檬搬进我家后，总算流逝的快点了。
　　上国中以后我就没有接送过柠檬，家长会能推就推掉。我这张脸，以柠檬直系亲属的身份出现在学校里，只会引起不必要的麻烦。
　　这天我正在店里的时候，门被人拉开了，柠檬提着书包迈着悠闲的步子走进来坐在沙发上。
　　“我回来了。”他看着我眼睛一眯微笑着说，不知道什么时候开始放学后他不直接回家而是先拐到店里等我工作完了再一起回去，通常是拿了作业自己坐在沙发上写，写完了就坐我旁边看我做人偶，偶尔也会帮我接待一下客人。
　　现在他嘴里叼着一根Pocky，周围都是巧克力的味道。
　　“蝎，老师让家长在成绩单上签字。”
　　“忙完再说。”
　　托这小子的福，店里的生意一天比一天好，这并不是多值得高兴的事。每天几乎有那么两三个人来定做人偶，大部分还是柠檬学校里的女生，一来什么也不说盯着柠檬的脸出神，偏巧那家伙不知道什么时候学会怎么微笑的，每次他嘴角微微一咧，我就感觉店里顿时妖气冲天，满屋子红心乱飞群魔乱舞，这种场面直到那些女生看到我才立刻像被人拿冰块倒脑袋上似的清醒的透心凉，三步两颤走到我面前，开口说话舌头都打结。
　　“我们想定做……”说完一脸红晕地手指一边正微笑的柠檬，“他这样的娃娃。”再扭头看我的时候，浑身一个冷颤，飞快付钱，拔腿就跑。
　　“蝎总是冷着一张脸，有点神经质。”柠檬突然从后面捧出我的脸，让我抬起头，然后两眼一眯，“虽然漂亮但是看上去很凶会吓坏人的。”
　　有点……不一样。
　　我看着柠檬。总觉得哪里跟平常不太一样。难道是视角关系？
　　啊，这小子……又长高了。 
　　我仰着脸看着他，他很明显的呆了一瞬间。
　　“唉……蝎。”很幽然的叹了口气，“不要我一说你凶，你就变这么诱惑的表情看我啊。”说着竟然真的把脸俯下来了。
　　我刚想开口骂他，他就在离我很近的地方停住了。他眨了眨眼睛，眼睛弯起来，很快放开我坐正从包装盒里又抽出一根pocky津津有味的咀嚼。
　　今天似乎格外冷清，没有人来。
　　柠檬向我这边瞟了一眼，一脸心知肚明的笑。
　　“蝎最近太累了，”他一只手放在桌上撑着脸看我，“所以，我在门上挂了个‘暂停营业’的牌子。”
　　“……”
　　“对了，你这的纸巾盒呢？”他站起来四处张望，我指了指工作台，他才看见纸巾盒摆在自己眼前，“你是在变魔术吗？”他又笑，然后伸手过来揉我的头发。
　　我冲他翻了个白眼：“臭小子，懂不懂尊老爱幼。”
　　他并不回答， 
 39、罪人8 ... 
 
 
　　还是笑着从纸巾盒里抽出纸擦了擦鼻子，我才想起最近感冒很多。
　　“你知道药店在哪吧？”我莫名其妙冒出这么一句话。
　　他停下来看我。
　　“药店。”我重复了关键词。
　　“啊，不用了。只是小感冒。”他抬手把纸团扔到垃圾桶里，然后看着我，“几天就会好的。”
　　
　　




40

40、罪人9 ... 
 
 
　　结果证明了“不听老人言吃亏在眼前”这句话到现在拿出来还是有一定分量的。
　　我看着躺在床上额头上敷着凉毛巾的柠檬，觉得现在高烧的他反而比平常看起来健康点，因为脸上总算有了点血色。
　　“你连体温都没有量就说我发烧了。”嘴硬。
　　“你那丹凤眼都快成双眼皮了还叫没病？”我拿下他头上的毛巾，温的。把手掌盖在他的额头上，真是滚烫滚烫，“我看我晚上做饭都不用开灶了，直接把锅放上去就能熟。” 
　　他把我的手拨开，两眼大大方方一闭就睡着了，药都不吃。
　　装吧你。我看着他眼皮上颤巍巍的睫毛，把毛巾直接扔他脸上就出去了。
　　
　　晚上叫他起来吃饭，他还在睡觉，毛巾被他拿下去握在手里，因为发烧头痛的关系，黑色发丝覆盖的眉头微皱着，柠檬的头发已经到腰了也不剪，虽然漂亮但是看上去太邪气……像女人。我看着他的脸想。
　　他和小时候比起来没有改变多少，只是多少带了点小时候没有的邪气，高了很多，瘦了很多。
　　这样的身躯，成年以后就会步入衰老了，就像慢性病一样。其实，谁不是一出世就被判了死刑呢。
　　那么，柠檬死去的时间，还有多久。
　　我无聊的乱想时，柠檬睁开眼睛看着我。
　　和小时候一样，如同深渊的眸。
　　他坐了起来，垂下视线，把头挨向坐在床边的我的胸膛，耳朵贴在心脏的位置后就再也没有什么动作。我的视线也只能看到他那头和他眼睛一个颜色的漆黑长发顺着身体的线条铺到了腰际。
　　“没有心跳。”
　　“……”
　　“蝎，看到我死了的话，会不会难过？”
　　“那不是，很正常的事情吗？”我把手搭在他的肩膀上伸出另一只手揉他的头发，好像别人都是这么做的。
　　我感到他的身体似乎僵硬了几秒，他的手环住了我的腰。
　　“看到我死了会难过。”
　　他的语调轻轻的，很平静。
　　“不也是很正常的事情吗？”
　　




41

41、罪人10 ... 
 
 
　　他再也没有提过类似话题。
　　我没有想过人命究竟是什么，包括在我死了以后也没有多认真的想过。大概是事想不通所以懒的想。我想起我临死前那女人冲我吼的话，觉得有些可笑。
　　如果说人们把所谓的“别人”的性命看得那么宝贵的话，哪里还会有战斗这一说。那种把人命当成什么，至亲至爱当成什么的话，在我看来是非常没有意义的甚至是可笑的话语。
　　如果柠檬死了，我会把他做成傀儡。
　　即使不会说话，不会笑，不会动，也还是在我身边的，在我看来只是睡着了而已。
　　我看着在床上熟睡的柠檬，那些黑色的头发杂乱的散在他的脸上，我伸手拨他的头发时，他醒了。
　　“好点没？”
　　“头不是很痛了。”他扯扯嘴角，露出让人安心的微笑。
　　我伸手想摸他的额头，他却把头侧开了：“蝎，我听别人说，用手掌的温度做比较好像不准，”
　　“我忘了买体温计。”
　　“我小时候发烧你不是常碰额头的吗？”看似很善意的提醒。
　　你小时候不是用体温计吗……而且――
　　我俯□体把额头贴在柠檬的额头上看着他那双墨色的瞳仁，还感觉到那温热的鼻息扑在脸上――
　　这样真怪。
　　然后，在我没有反应过来之前，我的脑后被人用手扣住，他的眼睛也闭上了，我甚至能感觉到在闭上眼时他的睫毛扫在我的脸上。
　　下巴抬高。
　　我的嘴唇碰到了冰凉柔软的物体。
　　
　　我给了柠檬一拳。
　　他没有做任何解释，只是用左手捂着被我揍过的脸，把头扭到一边看着窗外。
　　我走出房间狠狠的甩上了门。
　　那之后，我们的关系就变得冷淡了。
　　
　　




42

42、罪人11 ... 
 
 
　　我打开门时，一个陌生少年站在我家门口。
　　和柠檬一样及腰的黑色长发，刘海很长，斜分。身高比柠檬矮，十三四岁的年纪，面容清秀，眼睛是深紫色。
　　“我找人。”他开口说话时语气毫无起伏，但他看到从房间里走出来的柠檬后，就说了句不好意思我想我认错人了就告辞了。
　　“谁啊？”柠檬揉了揉睡得昏天黑地的眼，向外看了看。
　　今年柠檬17岁，上高中。
　　“不知道。”我说完这句话就披上大衣准备出门了，不料他突然抓住我的手，手心冰凉。
　　我扭过头看他。
　　不知道什么时候我看他时已经必须要仰着脸，时间真短。
　　他抿嘴，放开了我转身走进了房间。
　　对话仅止于这些。
　　
　　还有一次，我恰巧在上学时间见到了他和其他穿着相同校服的男男女女一起在街上闲逛，正当我为他逃课感到不悦时，他们也注意到了我。
　　那几个女生尖叫着说好可爱围住我，问我是不是附近学校的学生。我冷着脸看着站在不远处的柠檬，他正低头玩手里的手机，根本不看我。
　　没必要跟小孩子较劲，我使劲说服自己，这时他把手机塞回口袋里，对那些男生点点头：“我先走了。”
　　“啊！别嘛柠檬，再玩会嘛~”那些女生慌忙挽留柠檬，柠檬晃晃手里的袋子：“东西买完了我得走了，不好意思。”说完转身走人，女生一直叹气。回到家后，柠檬一句解释都没有，把袋子扔桌子上就回房间睡觉，我向袋子瞥了一眼。
　　感冒药。
　　这家伙又病了。
　　“蝎。”
　　他不知什么时候靠着门框一只手捂着额头，黑色的发丝有些凌乱的散在他苍白的脸颊旁。他的眼睛依旧看向旁边。
　　“快到情人节了。”
　　我承认有那么几秒我停止了思考。 
　　他把手放下来，歪头靠住门框微笑了起来：“做个人偶吧？”
　　我看着他几秒钟后，别开视线继续看电视。
　　遥控器的塑料壳在我手中咯吱咯吱响，可我的手丝毫没有痛感――这身体对疼痛的感知是有限度的，一旦超出了限度就会自我麻痹。我低头看，手大部分是苍白的毫无血色，只有充血的地方红的吓人。
　　“送谁啊？”我突然扭头问他，被我一问，他显然有些发怔，但很快又扯扯嘴角。三分邪气，七分讽刺。
　　“你不是说私生活互不干涉吗？”
　　当塑料碎片扎进我手里时，我才看见那遥控器碎损不堪地躺在我那不忍卒视的右手里。
　　
　　我看着右手上的绷带，皱皱眉拿起桌上的工具和人偶材料继续制作人偶，伤口地方又麻又痒感觉很不舒服，我放下东西用手调整了一下绷带。这小鬼……
　　我狠狠的在心里骂了一句。
　　
　　




43

43、罪人12 ... 
 
 
　　你有没有买苹果的经历？
　　有一种苹果，它的外表是鲜红的，光艳的外表反射着魅惑的光泽，同时还会散发着浓艳的香气。
　　结果你满心欢喜的买下它回到家里用刀子切开，你会惊讶的发现它的内核早已腐烂不堪，还有白色的蠕虫在黑褐色的腐肉里扭动着爬来爬去。
　　有时候觉得……我和那苹果其实也差不多。
　　
　　半夜时，我听到房间门被拉开的声音，还有轻微的脚步声。我想睁开眼，但是大脑处在休眠众连睁开眼这个简单指令都无法发出。
　　如果是普通人，这时一定正在做梦，什么都不知道。可我却意识清醒，只是身体在“睡眠”而已。所以我的梦境是一片漆黑的。
　　也就是说，我不会做梦。
　　那人走近了我，坐在我身边。脸颊感觉很痒。似乎是他的头发垂到了我脸颊上。我的脸部皮肤感觉到被冰冷的东西触碰到，我想那是柠檬的手指，它们拨开我脸上的碎发后，又覆在我额头上。
　　“看你这样子，真的跟尸体没有区别了。”光是听声音我就能看到柠檬那张笑脸，虽然我的眼睛是闭着的。
　　耳朵捕捉到了床板轻微的呻吟，柠檬躺在我旁边，向我凑了凑，脸大概是冲着我的，我感觉到他呼出的气吹在了脸上。
　　我竟然变得紧张起来，如果我有心跳的话，那么血液一定会涌到面颊上。还好我已经死了。我暗自庆幸的同时也为自己的想法感到可笑。为什么要紧张。
　　我究竟在期待着什么？
　　正在这时，柠檬握在我脖子上的手打断了我的胡思乱想，容不得我思考，握在我脖颈上的手突然收紧，柠檬的力气很大，我甚至能听见颈椎的骨骼在柠檬的手中发出恐怖的声音，气管也几乎被勒断，但因为我不需要氧气，所以脸色应该没有太大变化，只是，如果颈椎坏掉会是件非常麻烦的事，我想。
　　就这样持续了几分钟，柠檬把手从我脖子上移开了。
　　“如果把蝎的脖子扭断，蝎就不能动了。”
　　不要用那种含笑的语气说这种话啊，臭小子。而且，感觉上讲脖子并没有断掉，但接着，我就被柠檬抱进了怀里，我整个思绪全部僵硬了。我的耳朵贴在柠檬的胸口，由于房间很安静，我可以听见胸腔里那颗鲜红饱满的心脏跳动的声音。
　　“蝎。”他轻声呼唤我的名字，平日里轻柔的声音因沿着胸腔传播变得沉稳，说不清为什么，我心里突然有了这种想法，鬼迷心窍似的。
　　这呼唤我名字的声音。
　　这注视着我的深渊般引人堕落的眸子。
　　这拥抱我的手臂和跳动的鲜红的心脏。
　　黑色的发、苍白的皮肤。眉毛、鼻子、嘴唇、每一根手指、双足……统统用蝎的名字束缚住，宁肯亲手毁掉也不允许任何 
 43、罪人12 ... 
 
 
　　人从我名下夺走。
　　“我觉得……”柠檬把脸埋在我的头发里，鼻尖碰到我的额头，“我快疯了。”
　　隐约听到猫的叫声从窗外传来。
　　“真想一直陪着你，可最后我一定会离开你。无论是那种形式。”他的手轻轻揉着我的头发，脸微微偏了下，这样换成脸颊贴着我的头发和额头，“现在维系你我的羁绊是蝎的名字，可我是人类，我会随着时间衰老，死亡。一旦有一天我无法喊出你的名字，那也就意味着羁绊的瓦解。我会离开蝎。
　　“所以，在这之前。我必须自己决定自己的去处。”
　　原来不是别人要夺走柠檬啊。
　　而是他要……
　　自己离开我了。
　　
　　




44

44、罪人13 ... 
 
 
　　脚下是残雪、枯枝和泥土。
　　柠檬站在我的视线里，身穿冬季里常见的黑色装束，他背靠着桥的栏杆，似乎在等待着什么人。
　　我有点想打退堂鼓。我低头看着自己手里系着丝带的礼物盒，上面还用英文标注着happy valentine's day （情人节快乐）。
　　帮别人送礼物……傻到家了。
　　我头一次很想把我手里的人偶直接沉到河底去，柠檬要我也到场的意思不是很明显么。
　　离开我，开始正常的生活，不用整天对着一具类似僵尸东西。
　　还需要这东西做什么。
　　可恶。我从一开始就不应该奢求什么，我应该把他做成傀儡，只让他能发出声音就不会有这么多事情了――
　　“为什么一脸气急败坏的表情躲在这里呢，蝎？”
　　我错愕的转过身，后退了几步看着柠檬。
　　“我等你好久……以为你从另一边走掉了。”
　　听到这句话，我不自觉的咬紧牙，把礼物盒推到他身上转身离开。
　　带着你的另一半还有所有的回忆滚吧。
　　心脏好像被什么东西挤压着，我连话都说不出了，嗓子像是被什么堵住呼吸变得不顺畅起来。我捂着胸口走到桥梁上，那里比较空旷，吹吹风也许会好些。我伏在栏杆上看着水里自己扭曲的倒影，症状丝毫没有缓解，我想我手里有刀子的话，我会在胸腔开个洞让自己好过些。
　　就算不用呼吸……这种感觉真的很难过。
　　这是情绪的表达方式吗？
　　我向后坐下，后背倚着栏杆。我似乎经历过这种感觉，可是我忘了因为什么事。当我的视线被阴影覆盖后，我愤怒的抬起头看着柠檬。
　　他在微笑
　　他蹲了下来眉头微皱，一副伤脑筋的表情。
　　“喂喂……该生气的是我吧。”
　　放屁。
　　我站起来干脆回家。
　　“礼物送到一半连话也不说就跑，哪有这样的。”
　　僵住了，我。
　　“我送你礼物？”那不是你要送别人的？
　　“果然是我没有说清楚吗？”难得他也会郁闷一下，“我那天好不容易才跟蝎开口要礼物的，原来是误会了。虽然不是给我的……”
　　他垂眸看着手中的盒子，嘴角勾起一抹微笑。
　　“我可以收下么？”
　　看着这样的他，我竟然忘记了言语。他微低头看着我，突然单膝在我面前蹲下低着头。
　　我眨了眨眼看着他。
　　他的右手，掬水一般的扬起，以自然而然的姿态停在我面前。指尖在阳光下反射的光在空气中划出一条明亮的弧线。柠檬嘴角微扬着轻声问我：
　　“我们……交往看看吧？”
　　




45

45、罪人14 ... 
 
 
　　仿佛是刚刚形成的自己。
　　全身都浸泡在液体中，而四周是一片漆黑。那时大脑发育尚不完全的我们，在母体中究竟会看到、听到、触摸到怎样的世界？
　　我听不到心脏跳动的声音，看到的是一片漆黑，包裹住皮肤的，是冰冷刺骨的液体。
　　柠檬……
　　我双手胡乱的在液体中摸索着。
　　你在哪？
　　我找不到你。
　　
　　“蝎，”他向后退了几步靠在桥上，“我小时候，认为长头发在水里散开一定很漂亮，可我一直都看不到。”他的语气变得很惋惜。
　　“但是，我想让蝎看一看。”
　　没有等我反应过来，他的身体像被丢弃的人偶一样向后仰，翻过了只到腰部的栏杆。不到几秒，黑色的他就被河水吞噬了。
　　而在我耳边炸起的落水声和四肢被冰冷刺骨的河水包裹住后。我知道我疯了。
　　那时我才明白我并不是想要柠檬那人偶一般的尸体。
　　我所渴求的，是包括灵魂在内的完美的罗亦柠檬。是他的全部所有。
　　所以，不准给我消失啊……混蛋。
　　
　　有东西从我身边经过。大致球形，反射着微弱的光线。
　　气泡。
　　我顺着气泡的方向，找到了漂浮在水中的柠檬。
　　那仿佛是融入水中的墨一般的颜色和姿态。柠檬的眼睛本来是紧紧的闭着的，等我靠近时才睁开看着我。
　　他又在笑。
　　我抓住他的手要向岸上游，可是他却没有要离开的意思。
　　“你他妈……要死也别死我眼前。”说话就要耗费氧气，储存在我肺部的氧气本来就没有多少，嘁。我看着他那张微笑的脸，突然觉得撒旦也不过如此了。
　　“你这混蛋……”
　　看到我的表情，他脸上的笑意更明显了。
　　当我的嘴唇贴上柠檬的嘴唇后，那些氧气被肺部排出，而柠檬一只手环住了我脖子另一只手紧紧扣住我的后脑。仿佛要勒断我的脖子。
　　不甘的紧紧闭上了眼睛。
　　这他妈……叫什么接吻啊。
　　这恶魔。
　　
　　




46

46、罪人15 ... 
 
 
　　我们……交往看看吧？
　　……
　　蝎？
　　啊……
　　那就……交往看看吧。
　　
　　




47

47、罪人16 ... 
 
 
　　这些……这么鲜活的回忆。
　　全都是梦么？
　　我一定是在做梦。
　　现在，站在医院的停尸房内，我看着那具裹尸袋里面目全非的尸体时，脑子里第一时间想到的，居然是这句话。
　　不，摆在我面前的东西已经不能叫做尸体了……
　　我拿起一块碎肉，握紧时手中发出黏腻的声音。
　　血液从我手里淌了下来。
　　你知道么，柠檬。自从我学会傀儡术的那一刻起……所有的人在我眼里都成了尸体和材料。
　　我默默的观察着他们，研究他们的身体构造。哪部分应该被什么零件替换掉，不好的地方应该怎样修饰……傀儡和人类在我眼里已经没有区别了。
　　现在的空虚感。就和我做的那对傀儡摔在地上时瞬间包裹住我的感觉一样。
　　那时我还是个完整的人类。
　　那时我的想法和现在居然毫无区别。
　　我一定是在做梦。
　　可是那时却和现在有很大区别。
　　我的指尖触到了柔软琐碎的肉块。
　　现在的我已经不会做梦了。
　　




48

48、罪人17 ... 
 
 
　　那个肇事司机在我面前跪下向我忏悔祈求我的原谅。
　　他说不知道其实当时闯红灯的时候按柠檬的行进速度不会撞到他。可是柠檬走到中间时不知道为什么停了下来回过头，好像有谁在叫他。
　　闯红灯的司机抓紧了自己的头发，脸上的表情扭曲着流着泪。
　　“我也不想撞他啊……”
　　我除了给他一巴掌以外……不知道该做什么。
　　
　　医院的走廊好像在一瞬间延长了。
　　我看着那些一身洁白的人拖着放置灰色的裹尸袋的车子从我身边经过。这场景到底重复过多少次了？
　　隐约听到了猫的叫声。
　　我不想再看下去了。从冰冷的椅子上站起身，我向另一个方向走去。
　　我真的要从另一个边走掉了……
　　柠。
　　居然连一具全尸都不肯留给我。
　　你这个人真是……
　　
　　身后突然爆发出一声巨响。
　　我错愕的回过头。 
　　
　　 

作者有话要说： ・END・
 【《罪人・以吾之名》完结 《罪人・唤君之忆》请戳这里：《罪人・唤君之忆》】

 2010-10-1 21:31 回复




49

49、fantasy1 ... 
 
 
　　――G，我问你，假如你有一天打开电脑，登录聊天软件，突然看到一条好友信息，验证信息自称你最喜欢的某个动漫或者小说中的虚拟角色……
　　――电脑抽了吧。
　　――……
　　1.
　　我在某天被某个中年的大叔创造出来，那个大叔给了我一个和他一样的生日，让我的年纪和他相仿――可我却被设定成了一张少年脸。
　　遗憾的是不到几集的戏份我就死了，被一个十几岁的小丫头和作者设定的我的奶奶的杀了，死掉以后作者还对我说“以后会让你复活的，不过还是会死喔。”
　　算了，谁让我不是主角呢。
　　安守本分的按着剧本进行着自己被设定好的人生，这是二维世界不可逆的法则，幸而我早一点从那个世界里解脱了，现在偶尔上上网看点自己喜欢的东西，或者干脆在自己的小空间里睡一觉，有时和迪达拉他们碰碰面，生活自由多了。
　　啊，忘了提了，其实我也在追火影，不过最近发懒没有跑去作者家看了。
　　因为经常上网，我也就多少了解了一下三维世界的事情，包括网络上很火爆的论坛，而且不只限于一个国家。
　　嗯……你应该知道一部动漫被引进到外国，会被当地重新译制，不管是官方或者是私人。所以说，我们看得懂看不懂外国文字完全取决于是否被国外的声优配过音。
　　其实每次他们在录音时我都站在他们旁边的，心里祈祷着千万要配好一点啊。嗯……我个人来讲的话，还是最喜欢本国版本的，毕竟樱井的声音没得挑。啊，你看我真是的，罗嗦了这么半天，却忘了最重要的一点。
　　我是赤砂之蝎。是《火影》里“晓”组织的玉女，但我是个男人。
　　我是个傀儡师。
　　请多指教。




50

50、FANTASY2 ... 
 
 
　　2.
　　我的生活虽然鲜有乐趣，不过也算是种平静，偶尔有个人会来拜访我，其中有个怪人，我本无意招惹他的，但是因为一次偶然，我不小心把他从三维世界召唤到了我自己的空间里，他说既然召唤了就必须签个契约，要不然他会被困在我这里。
　　“我告诉你我破坏力很强的。”
　　事实证明这个人说话的确很靠谱。在我可怜的空间一次又一次因为这个人自称的睡眠不足导致的大脑缺氧被破坏的几近报废后，为了我房间里好不容易淘来的家具电器，我最后还是跟他签了个契约。
　　契约签订好后，他就拿出一个本子在上面写写画画，不一会我家的墙壁上就多了一堵门。
　　“真不知道为什么会签一个跟报童一样的契约。”他小声嘟哝着，揉了揉发帘下惺忪的睡眼，然后打开了门。
　　为了我的空间，求求你快点消失吧。我在心里这么想着。
　　“有事按铃铛就行了。拜拜。




51

51、FANTASY3 ... 
 
 
　　3.
　　说到论坛……就不得不说一件事物。
　　啊，对，就是论坛里的那种同人小说。我闲着【当然我大部分时间都很闲】的时候，就会阅读一些，……而且，如果坐在电脑前的你经常上网的话……应该知道同人文里……有一种叫做耽美的文章。
　　我不是腐男，但是只是抱着新鲜的心态看了几篇关于自己的……大部分是跟迪达拉那小子的。有一次迪达拉在我家看到了一篇同人小说，脸都绿了。
　　“啊。就算是同人，怎样我也算是个年下攻吧？！嗯。”
　　迪达拉抓着自己的头发不服气的大叫。
　　“被蝎老爷子你压倒实在是太那啥了啊~嗯。”
　　这还算其次，有一天我不知怎么误打误撞跑进了一个贴吧里后……就在那一瞬间被贴吧里吧文的气势震撼了……
　　贴吧规模不大，人不多，只有十几个人，吧文也很少，总共不到十页，可是看着那些吧文的题目……我脑子里只有雷动人心这几个大字。
　　百分之六十的文章……几乎不是带着R18就是H……的。
　　太夸张了吧……
　　然而，我竟然还是没有战胜好奇心的诱惑……点开了其中一个网页。
　　……
　　好吧，那依旧是流行的耽美向，但是……那些小说里提到的同一个男主，我从来没有见过，也没有听说过。
　　黑色长发，黑色眼睛，皮肤白皙，身材颀长。
　　果然一点印象都没有，于是我想要去搜索一下，看看那个人也许跟我在漫画里出现的时间错开了也不一定。
　　这么想着，我就打开了搜索网页。
　　罗亦柠檬。
　　我输入了这四个汉字，然后单击了搜索。
　　“啊……是原创人物啊……”
　　笑面杀手。
　　我揉了揉眼睛，关掉网页的时候打了个呵欠。
　　该睡觉了。我扫了眼屏幕右下角的时间想。
　　那么，今天就谈到这里吧，下次再见。




52

52、FANTASY4 ... 
 
 
　　4.
　　虽然我的生活有点宅，但我的确不是一个宅男。
　　我最近在夜神月的怂恿下……开始去试着下载了一个聊天软件，跟不同世界的人交谈。当然，如果是二维世界的人用聊天账号的话，查起来会带来麻烦，于是夜神就帮我盗了一个三维世界的人的账号。当然，我只是趁着原主人不在的时候才偷偷登录的。随便加人，聊完了也是立马就删掉。偶尔我也会恶作剧一下，上来就说：“你好，我是蝎。”
　　当然对方肯定不会相信了。有时候甚至会收到对方讥讽的话语，有一次还碰到对方自称是迪达拉的情况――当时迪达拉就坐在我旁边一直翻白眼。
　　“老爷子，你真无聊。嗯。”
　　“老爷子我这叫与时俱进，懂么小鬼头。”
　　呃？
　　我看着闪烁不停的系统消息，感觉到自己的神经收紧了。
　　那个……好像是原主人的小号啊……
　　糟了，被发现了。
　　脑子一片混乱。我硬着头皮点开了那个不停闪烁的一片黑暗的头像。
　　罗亦柠檬……
　　【你好，请问是蝎吗？】
　　这是……怎么回事。
　　我有些疑惑，难道对方相信我的存在么……
　　〖你是……？〗我如此回道。
　　【在下罗亦柠檬。】
　　……
　　看起来原主人――我暂时叫他这个代号吧――很无聊啊。
　　〖啊，我是蝎。〗我想看他到底想干什么，所以就这么回答了他。
　　【没想到蝎也会用电脑啊。】
　　〖我会用电脑很奇怪么？〗
　　【嗯，因为看火影里没有用电脑的镜头啊。】
　　〖……〗
　　啊，这个人还真爱较真。
　　〖如果我说是夜神月教的我，你信吗〗
　　【哈，为什么不会信呢。】
　　【啊，我得下了。那个人要上线了，要是让他看到咱们上线就不好了呢。】
　　〖……好吧。再见。〗
　　关了电脑的时候，我才发现背后凉嗖嗖的，扭过头的时候，我才看到那个怪人坐在我后面死死地盯着电脑漆黑的屏幕。
　　“见鬼啊你！”我忍不住喊了出来。
　　“啊嘞……”他揉着眼睛，但眼球仍然盯着电脑，“好有趣啊……”
　　他站了起来，朝房间里那扇墙壁上凭空多出的门走去：“我没睡醒，走错房间了，不好意思。早点睡吧，晚安~”
　　已经中午了喂！
　　




53

53、FANTASY5 ... 
 
 
　　5.
　　回过神的时候，我已经看了那个头像10分钟了。
　　那个即使是在线状态也只有黑色和白色的头像。
　　这已经是我在偶然间和那个自称罗亦柠檬的人联系的一个月后，我看到聊天记录已经积攒到了上百页。其实我也不知道到底我们都在聊些什么，我想我只是单纯的认为和这个人聊天的感觉还算不错。
　　我觉得这个人应该是创造出罗亦柠檬的那个原作者，……因为这个人和我聊天的口气，像极了小说中的那个罗亦柠檬。
　　甚至在阅读那些屏幕上呆板的字体时，我的脑海中也会自动播放出小说中描写的罗亦柠檬低沉的声音和温柔的语气。
　　而就在刚才，他问我。
　　【虽然知道这样很唐突，但是，可以见一面吗？】
　　我的手指僵硬了，敲打的也是些一点意义都没有的字符。
　　就在我思绪一片混乱的时候，罗亦柠檬的信息又过来了。
　　【不好意思我知道这很唐突如果使你为难的话 请你忘了这事吧】
　　〖不我只是在想要到什么地方去见面〗
　　啊？啊啊啊！！！
　　搞错了吧？！不是这句吧！？
　　【真的吗】
　　呃……这个样子我反而没什么力气去否认了啊，混蛋。
　　〖……是的〗
　　【啊，原主人要上线了，我要下线了。】
　　【谢谢你，蝎，我很高兴】
　　头像突然从最上面消失了。
　　怎么见面呢……
　　我是二维世界的人啊。




54

54、FANTASY6 ... 
 
 
　　6.
　　站在那个散发着不知名气场的门前，我觉得自己做的最大的蠢事，除了既定的那场放水被杀外，再一个就是去主动招惹那个恶魔一样的长着一张萝莉脸的腹黑正太。
　　按了那个门铃，我就开始后悔了。
　　因为那扇门还静静的关闭着，什么都没有发生。
　　就在我以为那个人没有听到，干脆就当我什么都没有做时，我身后突然一声闷响。我转过身，就看到那个家伙坐在地上捂着脑袋。 
　　“好痛……”他皱着眉从地上站了起来，抬起头看着我，“你召唤我了？”
　　“你能不能……不要每次出现都用这么惊悚的方式……”
　　不是有门吗？！干嘛要从后面“掉”下来？！
　　“唔……我知道你的愿望呢。”
　　完全没有在听我到底在说什么。
　　他说着，从随身的那个黑色休闲包里掏来掏去，最后从里面掏出来一条手链。
　　“有了这个就能保证你在三维世界里出现了。这是我从那位大人那里拿到的。”
　　……看来这家伙没我想的那么废啊。
　　“不过呢……”他的嘴角难得勾起了一抹微笑，但是我却看得心惊胆战。
　　“要我把这个给你，是有代价的喔。”
　　“什么代价……”
　　“嗯――”他又打了个呵欠，“就是让我在你家借住几天。”
　　……
　　“成交。”




55

55、FANTASY7 ... 
 
 
　　7.
　　现在我站在商场门口看着那些密集的人群，还是觉得有些心虚。
　　抱着即使被认出来也会拿COS蒙混过去的心态，我靠在路灯边，看着自己手腕上带着的那个手链。
　　居然真的到了三维世界了。不过……
　　我看着身边站着的刚刚被我从人群里抓回来的那个小鬼，真的觉得很无奈。
　　“说起来……你为什么要跟着我。”
　　“……啊？”他回过头，还是一副没有睡醒的样子，然后就把带着黑色手套的手从口袋里伸了出来，指着我手腕上的手链，“会丢的。”
　　我说……这种看起来像是在礼品店里买的小挂饰……不会有人看上的吧。
　　“蝎。”
　　“干嘛？”
　　“我饿了，去找点吃的，看好手链。”他说着，向身后指了指，然后就背着那个单肩包向他面前的大厦――旁边的超市走了进去。
　　而就在我的注意力被他手指的方向带过去的时候，我看到了站在人群里的那个背影。
　　不为别的，就是那小子临走的时候手指这么一指点，我想不看到都难。
　　然后就走了过去拍了拍他的肩膀，在他扭过头的时候，我着实倒吸了口冷气。
　　“……HI.”他笑了笑，然后耸耸肩。
　　“没想到真的是你啊。”我的笑容有点僵硬了。
　　“我没骗你啊。”他眨了眨眼睛，恶作剧似的笑，“我以为你知道呢。”
　　“……真没想到。”
　　居然真的是罗亦柠檬本人。
　　也许是COS呢？你这么问我吗。
　　不可能是COS，也许这么说很可笑，毕竟我所知道的罗亦柠檬仅限于那些小说。但是罗亦柠檬身上就是有一种很特别的气质，这不是简单的带个假发，穿个衣服就能立刻模仿出来的。
　　之后也只是商量了一下，决定去某个咖啡屋之类的地方去聊聊天，因为这么站在寒风里什么都不说的确有点……太傻了。




56

56、FANTASY8 ... 
 
 
　　8.
　　咖啡厅。
　　走进门口的时候，迎面吹来混合着咖啡香气的温暖空气令人不由的变得慵懒起来，当我把外套脱下时，罗亦站在我身后接过外套搭在椅背上，然后坐在我对面。
　　然后就是两个人在咖啡店一遍欣赏街景一遍专心的喝咖啡，我看着罗亦空出来的手在桌面上放着，食指在桌面慢慢的点着什么节奏一样。
　　看上去很惬意。
　　总想说点什么，可是又觉得两个人这么沉默着其实也不错。
　　毕竟自己不是那种话多的人。
　　“嗯……喝完咖啡要不要去看电影？”
　　在咖啡快喝完的时候，罗亦突然这么问我。
　　我抬起头看着他。
　　“嗯。”
　　的确是没有来过的世界，所以觉得有个导游很不错的样子，罗亦似乎比我要熟悉这个世界。
　　可是，他到底是怎样从小说中，这么走出来的。
　　然后就一起离开了咖啡店，罗亦拦了一辆计程车，等我坐进去后关上车门坐在了前面。
　　报了一个地名，车窗外的世界就开始倒退了。 
　　那家电影院在一个十分偏僻的地方，一开始我还在犹豫司机走的路线到底对不对，但是看到司机一脸坚定的表情和罗亦显然也没了底气的样子。
　　我开始怀疑是不是碰到了打劫的并且思考一会打起来我该从哪条路逃跑。
　　结果我正在想这件事的时候，车停了。然后是司机懒懒的报价目的声音。
　　罗亦付了钱后，那辆车很快就开走了。我们就走进了那个门口只有稀稀寥寥的人的电影院里。
　　我们干巴巴的坐在椅子上，整个大厅里也只有十几个人，大部分都是男人，真奇怪，看电影什么的不是要跟女孩子一起么。
　　罗亦环顾了四周，也露出很困惑的表情。
　　“不会是被耍了吧。”
　　他小声嘀咕了一句。然后屏幕突然亮起来了。
　　当屏幕中模糊的影响逐渐清晰时，配合着音箱放出的巨大的声浪。
　　被耍了！
　　我脑子里突然蹦出了这么一行字，迅速的把脸转过去死死盯着罗亦的脸，而同时他也转过脸看着我，我甚至看到他的瞳孔貌似还在颤抖。
　　什么电影院，难怪那么多男的！
　　根本就是个录像放映厅！
　　罗亦二话不说立刻拽住已经呆住的我的手腕快步逃离了这个尴尬的放映室。虽然整个过程他脸上的表情十分淡定，但是抓住我的那只手，手心里沾满了汗。
　　“蝎，你听我解释……”他无奈的耸耸肩，摊开双手。
　　我冲他摆了摆手：“看出来了……没事。”
　　“说起来……”
　　我抬头看着他：“电影是看不成了，但是还是找点什么做比较好吧。”
　　他看着我，想了一会，然后就笑着点点头。




57

57、FANTASY9 ... 
 
 
　　9.
　　从游乐场的鬼屋里出来后，我们坐在一片草地上，手里还拿着饮料瓶。
　　“不过话说回来，你怎么会突然和我搭上话的。”
　　我开始有一句没一句的问，和网上聊天果然不一样，现实里一说话果然有点拘谨。
　　“可能是好奇吧。”他很坦然的笑着，让人感觉很放松。
　　看我没有接话，他就继续刚才的话题。
　　“我被创造出在世界上的价值。”他嘴角的笑意加深，“可能说起来荒唐，是为了蝎。”
　　我想我应该是理解他的。
　　“不知道是什么时候，开始有了自己的意识的，知道自己被创造在这世上的意义，是为了爱蝎，可是偏偏又不懂怎样去爱。”他的口气有点无奈，“那天偶然用电脑的时候看到你上线，所以就不自觉的向你发了信息。当时怎么想的……我也忘了。”
　　他从草地上站了起来，然后低头看着我。
　　“不好意思，我得离开了。”
　　“……嗯。”
　　“蝎，离开以后，我很长一段时间不会再出现了。”
　　“……”
　　“所以，在离开之前，我可以抱抱你吗？”
　　拥抱什么的，从来没试过啊。
　　唯一和人有过比较亲密的举动，是和迪达拉握手。当时他因为自己的能力苦恼不已，没有人愿意跟他握手。
　　看着他整天盯着自己手掌发呆的样子我也有点不忍心，毕竟是一直叫自己老爷子的室友兼小辈。
　　然后就跟迪达拉握了手，当时迪达拉好像很激动的样子一直问我是什么感觉。
　　“迪达拉……”我不知道我的笑容是不是有点扭曲，“我觉得这种事有一次经历就值得珍藏一辈子了……”
　　所以我以后也不想再被那些舌头舔来舔去的了……
　　啊，想远了。
　　我看着罗亦，还是有点犹豫。
　　
　　不过还是向前踏出了一步。
　　
　　我听到了衣袖布料摩擦的声音，然后是后背轻微的被压迫，我不由自主的向前又走了几步。
　　
　　拥抱……么。
　　
　　我有些恍惚。然后伸出手臂环住了罗亦的脖颈。
　　并不像小说里描写的那样，是多么冰冷的怀抱，反而温暖的让人不由自主的安定下来。
　　“再见，蝎，我今天过得很愉快。”
　　“我也是。”
　　“啊，今天，”他从大衣的口袋里掏出一盒礼盒放到我手上，“感谢你请我去鬼屋玩，还有，”
　　他狡黠似的把眼睛眯了起来。
　　“情人节快乐。”




58

58、FANTASY10 ... 
 
 
　　10.
　　背对着电脑，我把下巴指在椅背上看着那个忙忙碌碌的乱往包里塞东西的身影。
　　最后目送着那家伙打开门，消失在门后后，我终于松了口气。
　　除了在我家暂住，这家伙快把我所有库存的零食都消灭殆尽了。
　　把自己摔在床上的时候，脑袋被什么狠狠搁到了。
　　跳起来刚想把床上那个硬物抓起来摔出去，结果发现那条手链静静的躺在枕头上。
　　暌违许久。
　　我闭上了双眼。
