
　　【文案】

　　穿越伊藤忍，不爱宫崎耀司。

　　从来没有规定，因为宫崎耀司深爱他，他就必须回报以同样的感情。

　　他站在世界之外，有意无意的把自己归为异类。

　　被算计，被利用，因为没有力量所以在逼迫下活着。

　　想要毁掉这个世界，想要创造完美，想要以白龙之名，活下去。

　　第一章

　　穿越很平常，他现在的名字是伊藤忍，19岁，日本双龙会的白龙，帝国的总裁。听着好像很风光似的，但是实际上呢？双龙会的人听的是黑龙宫崎耀司的命令，帝国在是在身为顾问的他的主持下运转。忘了提一句，这还不是因为夺权什么的狗血原因。事实是，伊藤忍因为身为父亲情人的母亲的死亡而迁怒了宫崎耀司，偏偏宫崎耀司又好像爱上了伊藤忍。于是因为不想继承双龙会而跑去了美国，追寻着他的“光”――展令扬。至于宫崎耀司，那自然只是伊藤家的走狗了。

　　他无奈的扶上了额头，好吧，很狗血很狗血的人物关系啊！这都什么年代了，为什么还那么玄幻的“光”的存在？好像宫崎耀司也是把伊藤忍当成了他的光吧？这真的是……把希望寄托在别人身上的行为真是怎么看怎么不爽啊。不过他也没有这么说的资格呢！

　　安静的靠在床上，点燃一只烟，也不抽，就看着那烟一点一点在空气里飘散。他是为了救人送上了自己的一条命的，可是被他救的人恐怕不会有多感激他。这很正常，他也只是一时冲动，要是再给他一次机会他恐怕就不会救他了。毕竟是自己夺走了他的爱人不是？没有憎恨就已经很不错了。不过他没有想到他居然还会有机会醒过来，也没有想到自己附身的这个人呢居然也是为了救人送了命。

　　宫崎耀司爱伊藤忍，伊藤忍爱展令扬。道上的人知情的总是在为宫崎耀司不平，觉得他爱的坚忍，偏偏得到的回应太过残忍。若他还是原本的那个貌似斯文俊秀，整天和手术刀药剂打交道的年轻医生，或者他也会这么以为。可是他现在是伊藤忍。

　　伊藤忍不爱宫崎耀司，却也不恨他。虽然总是叫着“伊藤家的狗”什么的，可是很少主动地去招惹宫崎耀司。他的脾气很暴躁，所以他回绝宫崎耀司也很干脆。可是宫崎耀司偏偏很坚忍，这到底又是谁的罪过呢？伊藤忍只爱展令扬，就好像宫崎耀司为了伊藤忍做尽了一切，伊藤忍何尝不是为了展令扬低下了他高高扬起的头颅？

　　但是，为什么人们总是觉得他不回应宫崎耀司就是他的罪过，他得不到展令扬的回应却是他的活该呢？现在的伊藤忍也不明白，不过他想他也不需要明白了。因为不管是被宫崎耀司爱着的那个伊藤忍还是爱着展令扬的伊藤忍都已经死去了。活下来的这个人他虽然和原本的伊藤忍一样的高傲自负，一样的拥有很强的占有欲，一样的为了爱情可以不折手段，但是同样的，他没有伊藤忍暴躁的脾气，没有他的直白坦诚，没有他的那种容忍与耐心。

　　曾经他是某家私立医院的主刀，温文尔雅，现在他是被追的穷途末路的黑帮头目，人人喊打。这命运，真是妙不可言。

　　香烟在指间慢慢燃尽，他不在意的将烟灰抖落了一地。从明天起，隶属于双龙会的白龙就该要回归了吧！他可没有占据不属于自己东西的负罪感，穷途末路，这本来就是伊藤忍自己选的，即使他本来就知道这是个局。

　　“耀司是个好孩子。”伊藤本家，跪坐在伊藤龙之介对面，伊藤忍听见他的父亲这么说道。

　　“他是很好，所以我拒绝了他。”他温和的说道，一点都不像曾经那个可以对着伊藤龙之介喊打喊杀的冲动少年。

　　“你已经决定了吗？双龙会不是让你玩的地方。”

　　“啊，也没有什么不好的。”他低垂了眼，“经历了很多，也想了很多。即使当初妈妈没有死，她的名字前面也不会冠上伊藤的姓氏。在她一开始成为你情人的时候，她的结局就已经注定了。”

　　“……我对不起你妈妈。”

　　伊藤忍抬起头打量着眼前的这个中年男人，真的是一点都看不出来他已经四十几了呢！伊藤忍的性子果然是像他的，直接，暴躁。虽然伊藤忍总是说着恨他，可其实是爱的吧？因为爱，所以在母亲死的时候才会那么失望。因为这个男人在乎的好像只是一个继承人罢了，不管那个人是不是叫伊藤忍都无所谓。看，他和人介绍的时候都一直是在说自己叫伊藤忍不是吗？名务忍这个名字已经伴随着名务香织一起死去了。

　　“用不着欺骗我。”他的声音很平静，“既然她到死都只是名务香织，这已经足够表明你的态度了不是吗？哈，其实如果当初她没有生下我的话，她应该还活的好好的吧？可是说这个还有什么意思呢？”他感觉到了心底蔓延开来的淡淡的心酸，是的，是心酸而不是仇恨。伊藤忍最恨的从来不是伊藤龙之介，而是他自己，如果他没有出生的话，如果没有他的话，如果他不是男孩子的话，那么是不是妈妈就不会死了呢？他一直是这么想着的。

　　“那是意外。”

　　“是的，意外。”他没有再争辩什么，那都是属于原主人的感情，可是他把那些浓厚的情感埋的太深。如今，既然他已经死去，那么这些东西便也随风去吧！他要的只是伊藤忍这个人的身份和这身份所能给他的安身立命的东西。

　　“我会让耀司去找你的，这本该就是你的工作。”伊藤龙之介站了起来，拍着伊藤忍的肩膀，“当初你愿意接受白龙的试炼的时候，我就知道会有今天，我很高兴，忍。”

　　说着他拉开移门，走出了和室。

　　很高兴吗？伊藤忍弯起嘴角，似笑非笑：“呐，你听到了么？……忍？”

　　相对于黑龙的工作，白龙算是文职了。但是既然是在双龙会，那么也文不到哪里去。

　　伊藤忍其实没有想那么快和宫崎耀司见面的。并不是因为这个人会发现自己不是原来的伊藤忍。虽然恋人的神经都是很敏感的，他也没有影藏的意思。而是他本人和伊藤忍的性格真的很相似，只是他更为的内敛，就好像他是成长了以后的伊藤忍。

　　但是宫崎耀司真的很敬业，也可能是他真的很在意伊藤忍？反正伊藤忍不过只是在白龙落呆了两个小时，宫崎耀司就上门了。

　　“忍，你真的要回到双龙会吗？”伊藤忍很确定眼前的这个男人的脸上的喜悦是出自真心的。但是他并没有感动，这甚至没有伊藤龙之介的一句话能让他开怀。或许是被身体的记忆和感情影响了，但是伊藤忍这个人虽然可以理所应当的接受了身体的父亲、亲情、权利与地位，他却没有想要一并接受爱情。所以他不会爱展令扬，当然更不可能接受宫崎耀司。“是的，宫崎。”

　　“忍，你叫我什么？”宫崎耀司的表情怎么说呢，好像是有些喜悦又有些不解和惊讶，甚至还掺了点伤心。

　　“宫崎，怎么了？不对吗？”虽然知道他们以后会是亲密的同伴关系，是该叫“耀司”比较好的，但是伊藤忍叫不出口。也许是因为太亲密了？又或者只是和原来的伊藤忍一样，不想给他无望的希望？

　　“不，没有什么。忍不回美国了吗？那蓝影呢？还有展……展令扬和东邦不是都在那里吗？”宫崎耀司抿了抿唇，表情有些挣扎。

　　“蓝影没有我也能很好。至于展令扬……他有东邦不是吗？”是的，他待展令扬就和宫崎耀司待他一般，可是展令扬对伊藤忍却不像伊藤忍对宫崎耀司一样了。到底是回绝与侮辱比较伤人还是在一点一点的希望与失望里疯狂更为痛心呢？

　　“忍？”宫崎耀司似乎很惊喜的样子，连笑容都变得明媚起来了。

　　“真的就好像光一样呢。”比起展令扬只是表面的善良，其实宫崎耀司更适合“光”这个称呼吧？伊藤忍挑了挑眉，很奇怪以前的伊藤忍到底是为什么可以一次又一次的拒绝他呢？也许只是情人眼里出西施？“光”什么的只是借口吧！

　　“忍你说什么？”宫崎耀司皱了皱眉，他怎么好像听见忍在说什么光什么的，忍还是在记挂着展令扬吗？

　　“不，没有什么。”伊藤忍温和的说道。他并不喜欢笑，只是语气一贯很温和，温和的让光听见他声音的人会误以为他是在微笑，而其实他的脸上却是漠然的表情。“有时间的话，就和我说一下我的工作好了，我总是要接手的。……听说你现在身体很不好？”

　　大概是因为很少有这样的机会在一起平静的交谈，没有东邦，没有展令扬，也没有仇恨的语调，宫崎耀司的精神很不错：“没有这样的事呢。不过忍愿意回来担任白龙，真的是一件很好的事情呢！”

　　“所以，即使曾经因为我的原因，导致了双龙会和其他帮会的冲突也没有关系吗？”伊藤忍看着宫崎耀司问道。其实记忆告诉他的很清楚，那些事与其说伊藤忍是罪魁祸首，还不如说是他给东邦背的黑锅，几乎每一次冲突都是为了展令扬，可是伊藤忍得到了什么呢？终于还是在最后一次，离开了这个世界了不是吗？

　　“忍，是白龙呢。”伊藤忍看见对面的那个男人微笑着这么说道。

　　第二章

　　爱情本来就不是必须的东西。这在他还没有成为伊藤忍的时候就知道了。但是，如果可以用理智控制的，那么也就不叫爱情了吧？

　　现在他叫伊藤忍，是一个除了在私生活上比较检点，无恶不作的黑社会份子。猛的从白衣天使跌落尘埃成为刽子手，伊藤忍发现自己似乎也没有多不适应。也许是因为医院这种地方，死人每天都存在？也或者只是他天性凉薄？毕竟过于柔软的心脏是拿不起手术刀的。

　　双龙会与帝国并没有需要伊藤忍多操心，事实是即使他想多操心也没人听。那些手下也好，职员也好，他们心里总是更看重宫崎耀司的。因为伊藤忍曾今泄露双龙会的秘密导致了他们兄弟的死亡？因为伊藤忍的冷漠让宫崎耀司每天熬夜工作，拖垮了身体？伊藤忍很奇怪，虽然这理由是前任制造的，算在他头上理所应当。但是为什么包庇了他这个背叛者的宫崎耀司就那么得人心呢？而且换白龙的提议那些长老们提出了不止一次两次了吧？

　　他没有嫉妒或不满的意思，只是有些疑惑罢了。如果说双龙会是出于一起拼杀，生死的交情，那么双龙会的工作好像没有人逼着宫崎耀司完成吧？他其实完全可以下放到信任的手下手里完成。虽然，伊藤忍认为宫崎耀司的悲剧是他自找的，但是鉴于从清洁工到黑道大佬都站在他那边，他还不至于蠢到对人说这种事。

　　他其实就是不明白，为什么偏偏要在一棵树上吊死。不仅仅是宫崎耀司，也是伊藤忍。一个抓着伊藤忍不放，明明是BOSS的属性，偏偏在那边玩恋虐情深。另一个，明明是狂放不羁，偏偏要扮演什么温柔忠犬。

　　其实，也许他更该说自己的。因为他也好不了哪里去。明明都已经放手了，却始终无法接受其他的男男女女，那到底和没放手有什么区别？

　　伊藤忍慢悠悠的在街道上晃荡着，双龙会和帝国的工作他暂时是插不进手了。因为那些人对他的信任实在有限的很。但是他也没有想要努力的融洽进去的意思，他本来就不擅长那个，他没有做过生意，没有对经融的敏感神经，没有统领过超过一个班级的人，最多也就是刀比别人快一点而已。反正他也只是想要有一个安身立命的地方，而不是在还没有完全弄清楚状况的时候就要一直被追杀。所以，现在这样，他并没有觉得不满足，如果说情况不会改变的话。

　　或许是，他可以接受身为伊藤忍所带来的任何正面以及负面的影响，不会有任何的不满。但是，他却因为自己也是活生生的人，所以无法接受别人带给他的感情，只因为那不是出于自身的。也所以，虽然可以理解宫崎耀司，可以为他的深情感动，可以不介意他爱的到底是眼前的他还是以前的伊藤忍，但是，从来没有人规定说，因为宫崎耀司深爱他，他就必须回报以同样的感情。

　　所以，他只是叫他宫崎。

　　在这一点上，他的看法和前任惊人的相似，既然不爱，就痛快的表达出来，哪怕成为仇敌。而不是拖泥带水的，说什么即使不能成为爱人也可以成为朋友，那无非只是给与人更多可见的可能罢了。那样的拒绝过于软弱与迁就了。而他，伊藤忍，很少愿意勉强自己。

　　“这不是伊藤先生吗？”隔着条街，伊藤忍听见对面黑发红眸的优雅少年如帝王般嘲弄的将他的名字念了出来。他的身边并没有跟着那些容貌俊秀的不似凡人的孩子，像是就是一个人出来的。但是伊藤忍知道，一个出身不凡的少年身边是不可能没有暗卫的存在的。

　　“玖兰枢？”啊，又是一个为宫崎耀司抱不平的人呢，好像自己也是一个很痴情的人，他喜欢的那个女孩叫什么名字来着？优姬还是优子？

　　“伊藤先生怎么没有跟在你的光身边呢？是因为被抛弃了……还是发现所谓的光另有其人呢？”伊藤忍觉得玖兰枢说这话的语气与其说是嘲讽不如说是自嘲更合适，或许是他的恋情出什么问题了？可惜，他是外科医生而不是心理医生，玖兰枢爱怎样都可以，前提是不要扯上他：“我又不是展令扬的连体婴，为什么我们非得在一起呢？”

　　“这么说起来，伊藤先生是在吃尽了苦头之后，终于发现谁才是对你好的吗？”又是那种嘲弄俯视的语调，让伊藤忍听的不由的皱起了眉。他并不是没有涵养的人，但也不是好脾气的人。虽然他不介意玖兰枢对他的映像是怎么样子的，但是被那样的像蝼蚁一样的俯视着，并不好受呢。

　　“玖兰枢你如果那么关心与在意耀司，那么干脆的去追求他，亲手给他幸福不是更好吗？”伊藤忍浅浅的笑着，好像刚才说出口的话，真的只是出于好意的劝解。

　　玖兰枢的脸色顿时就有些难看了：“伊藤忍，你可真是可笑。不愿意接受耀司的明明就是你自己，现在又是用什么立场来说这种话呢？”

　　这种话？什么话？伊藤忍抽了抽嘴角到底为什么玖兰枢会认为他是那种明明已经深爱宫崎耀司到了一个境界，却又笨到了一个程度，只会伤害喜欢的人，还把其他人当成光的人呢？拜托，一个人真的可能只是因为自己的误解而甘愿为另一个人死吗？

　　“玖兰枢，你要怎么理解是你的事情。你要是怜悯宫崎耀司，大可以自己去安抚。毕竟――”他勾起了一抹冷笑，“如果你把我当成毒药，那么我不接近宫崎耀司不是很合你的意吗？”真是可笑之极！那些人！怨恨他不接受宫崎耀司，伤到他心的是他们。现在，阻拦并害怕他接近宫崎耀司的也是他们。感情，他伊藤忍活该就得按照宫崎耀司希望的方向活着？若宫崎爱他，那么他就该感恩戴德、欣喜万分的接受。若是有一日他不爱了，那么他伊藤忍就要一面痛哭流涕，一面绝不扒着不放的转身离开？

　　伊藤忍合了合眼，平静了一下有些浮躁的心情，也不想再和玖兰枢说些什么，转身就继续他的散步了。他知道，玖兰枢是不会对他做什么的，因为他也是一个坚定的认为自己才是正义的家伙。之所以这么说因为他也是如此。坚定的认为凡是自己做的一切都是对的，那么即便结果不如人意，也绝不会有后悔这种情绪，不会动摇自己的心。

　　伊藤忍并不知道，这一路走过来，他到底可以碰到多少个认识的人，他其实虽然在日本呆过很长一段时间，但是在母亲死后的日子里，他几乎都是在训练里度过。后来就是离开双龙会，前往美国，遇见展令扬，遇见东邦。所以，这么一点时间里，接连的碰到认识的人，伊藤忍还是会想：命运这玩意，这天到底是怎么抽搐了呢？

　　“忍哥哥？”那是一个棕色头发的少年，年纪看上去应该有十三四岁了，最关键的是，他笑的和展令扬很像。

　　“嗯。”伊藤忍应了一声，他的记忆里有这个少年，也是因为他的笑容吧？和那个展令扬相似的东西，记忆总是会刻得比较深。同样的，和伊藤龙之介相关的记忆也很深刻。身体留给他的记忆里，宫崎耀司就是后者的附带，可见在原主心里，这个人实在不能算是爱或是恨的。

　　“忍哥哥来日本是工作还是旅游呢？”少年走在他身边，很自来熟的问道。

　　伊藤忍的脚步顿了顿，很认真的看了少年一眼，想要从他一直微笑着的脸上看出什么不同来。记忆里，“他”曾经在美国救过这个少年。而那时，这个叫不二周助的男孩显然只是被他的同伴给连累的。他记得很清楚，他旁边的那个银灰色头发的男孩姓迹部。

　　那么，身为迹部家少爷好友的他，是真的不清楚伊藤忍为什么会出现在日本吗？毕竟迹部这个姓氏在日本也不比帝国差多少。不过也不是没可能，毕竟只是朋友，他未必就能知道那些事情，那也不是会在娱乐周刊上报道的新闻八卦，不知道才比较正常吧？

　　“……忍哥哥？”不二歪了歪头，好像只是在疑惑，至于单不单纯，从他几乎没有改变的表情上伊藤忍真的看不出来。

　　“是工作。”伊藤忍说道，“也许是因为在外面久了，反而没有在这里的空气来的自在吧？”

　　“嗯哪。”不二点了点头，“看上去，忍哥哥也比那时快乐了很多的样子呢！”

　　“……是吗？”伊藤忍不自觉的疑惑的问道。是了，那时的展令扬已经有了志同道合的同伴了呢，他可以把那些同伴带进蓝影的基地，却吝啬在他们之间选择更为靠近伊藤忍。

　　“是啊。”不二很认真的像是在回忆什么，“虽然那时候忍哥哥看着我们也是在微笑了，可是总觉得好像有些绝望的样子呢。”

　　可真是直接的少年呢！不过伊藤忍本身就是直接的人吧，含蓄和委婉了他反而听不懂也不一定呢！伊藤忍愣了愣，有些失笑。他自然是不可能记得那时候的“他”是怎样的表情与心情了。不过，那样有着暴龙一样脾气的家伙居然会对着这个少年微笑，怎么想都觉得诡异呢！他不会真的是把他当成了展令扬的替代品吧？

　　“很好笑吗？”不二似乎有些不满。

　　伊藤忍不由的伸出手揉了揉他的头发，棕色的齐耳碎发，发质很好，摸上去也很舒服。他想，这或许是他来到这个世界遇到的第一个和伊藤忍本身关系不大，却带有善意的人呢！

　　第三章

　　伊藤忍不知道其他人是怎么想的，但他自己从来没有用热脸贴别人冷屁股的嗜好。如果不用工作也依然拥有帝国的股份和双龙会白龙的身份的话，其实也没有什么不好的。如果有一日他想成为王，那么多半他会选择自己建立那个王国。

　　因此，虽然伊藤忍现在兼任了帝国的总裁和双龙会的白龙么没有错，可是他真的很闲。明明是和以前一样的清闲，这一次却没有人有什么不满的意见。大概就是因为以前是伊藤忍嫌弃他们，而现在是他们嫌弃伊藤忍的缘故？不过，这也没有多差，只要结果让伊藤忍满意就可以了。只是，宫崎耀司看起来很是歉疚与尴尬的样子。

　　“忍，等过段时间，大家对你了解了就会好了。”

　　“也许吧。”伊藤忍并不想在这个他觉得不需要在意的话题上花费过多的时间。因为他是绝对不可能去努力的挽回在其他人心里的形象的，他能很坦然的问一句，他为什么要挽回么？那些人的心意如何和他有什么关系吗？

　　也许是看出了伊藤忍的敷衍，宫崎耀司不由的皱了皱眉，却也没有再多说什么。或许，在他眼里，只要伊藤忍留在日本，承认他白龙的身份，那么他在做什么都是无所谓的。

　　“宫崎，最近――展令扬他们在做些什么？”犹豫了一会，伊藤忍还是开口问道。不要误会，他绝对不是因爱生爱，被身体影响了。而是在刚刚遇到和展令扬相似的不二周助之后猛然想起来，这还有个和伊藤忍关系匪浅的大活人，他没见过呢！

　　宫崎耀司好像是听到了什么可怕的事情一样瞪大了眼，眼中立刻弥漫上了淡淡的忧郁：“忍――”

　　“不知道吗？”伊藤忍看着宫崎耀司的表情，不自然的抽了抽眼角，“如果不知道的话，就算了。也没有必要专门去查。”

　　“忍？”宫崎耀司吃惊的看着他，眉眼里似乎有些惊喜。

　　真是的，至于吗？伊藤忍正在解开领带的手顿了顿，随即若无其事的说道：“说起来，赫尔莱恩好像邀请了你去白虎门？”

　　“嗯，忍也要一起去吗？”宫崎耀司期待的看着伊藤忍。别开了眼，伊藤忍摇了摇头：“不，他只是邀请了黑龙，不是吗？我去的话反倒不好吧？”

　　宫崎耀司看上去哟些失望，不过还是体贴的点了点头：“那么帝国的事情就拜托忍了。”

　　“……好的。”如果他们愿意来找我的话。

　　然后就好像突然没有了话题一般，伊藤忍默默的整理着东西，他现在如果时间合适的话，一般都是和宫崎耀司一起回去的。按照伊藤龙之介的说法是，反正住的也近，就不要浪费油钱了。这种一听就知道是借口的说法，真亏得那个老头子脸皮够厚说的出来。多半也是为了宫崎耀司吧！伊藤忍其实挺能理解的，如果他是伊藤龙之介的话，也会觉得自己的儿子没有比和宫崎耀司在一起更好的选择了，因为这个世上恐怕很难找到比宫崎耀司更爱他的人了。

　　把整理好的文件放在桌子的左上角，伊藤忍点燃了一只烟，看着宫崎耀司认真工作的侧脸，没有说话。他和宫崎耀司是一个办公室，这多半也是两个老的授意，而宫崎耀司愿意的，不过因为到他手上的工作不多，所以他经常很早就离开了，也没有认真的观察过宫崎耀司。

　　伊藤忍不得不承认，宫崎耀司是一个看上去很斯文俊秀的人，鼻梁上的金丝边眼镜更是给他添上了几分书生气，身体也很瘦削，怎么看怎么像学者多过黑手党。这样的人，如果再加上深情，其实已经没有什么是可以挑剔了的吧？可惜，爱情不能用理智来控制。

　　“……忍？有什么事吗？”大概是伊藤忍盯着宫崎耀司的时间太久了，宫崎耀司的脸上染上了一层淡淡的粉色，有些不自然的问道。

　　“已经是下班时间了。”伊藤忍指着空荡荡的手腕说道。身为外科医生，他并没有带手表的习惯。

　　“忍先走吧，我还需要――呃――”宫崎耀司惊愕的看着伊藤忍纤白的手掌拍在了他正在看的文件上面。

　　“宫崎，我说，现在是下班时间了。”

　　“啊”

　　“宫崎耀司，你是傻了么？连劳逸结合是什么意思都不明白么？！”伊藤忍痛恨自己身为医生的那点良知，他是真的不想关心宫崎耀司会怎么样，但是身为医生，这大概是他最讨厌的病人吧！

　　“……啊，好，好的，忍。”

　　伊藤忍不想再多说什么了，直接抓起自己的外套走了出去。他记得宫崎耀司其实是有专门的司机的，至于他本来也该是有的，但是――基于同样的理由，被伊藤龙之介给吞没了。那条老龙到底想做到什么地步啊？伊藤忍不由的怀疑，说不定哪天那家伙就会给他下药，把他丢宫崎耀司床上去。

　　这到底是什么事啊！如果不是那样太不道德，他真的想请白虎门主赫尔莱恩用移情书把宫崎耀司对他的感情挪到别人身上。

　　“不回白龙落吗？”宫崎耀司坐在驾驶座上，偏着头问坐在一边的伊藤忍。

　　“时间也不算晚。”伊藤忍闭着眼睛，“宫崎，你不能像个老头子一样啊！”

　　“额，是吗？”宫崎耀司笑了笑，并没有辩解什么。他的态度总是这样的严谨，很少放纵自己，也很少会出去玩什么的。也许忍不喜欢他也是有原因的吧？不过既然现在忍愿意和他一起工作，一起上下班，那么其实也不是没有希望的不是吗？

　　从厌恶的态度提升到陌生人就那么高兴了吗？宫崎耀司你的要求到底有多低啊？伊藤忍望着窗外后退的景物，默默吐槽。等等，那是谁？

　　“宫崎，停车！”

　　“吱呀――”宫崎耀司把车停在了路边，疑惑的看向并没有下车意图的伊藤忍。

　　“宫崎，你看那个男人。”伊藤忍指着后视镜里显示出来的在他们车子后面不远处的那个带着绿色条文帽穿着和服拄着拐杖的男人，招呼宫崎耀司道。

　　“嗯？”宫崎耀司凑过身子，半压在伊藤忍的肩膀上，“那个男人感觉……很奇怪。但我说不出来。”

　　伊藤忍的眼睛暗了暗，在医院工作的人对灵异事件知道的总是比较多一点的，伊藤忍之所以要宫崎耀司停车，也是因为――“这个男人不是活人。”

　　宫崎耀司瞪大了眼：“忍，你是怎么知道的？他是有影子的的吧？”

　　伊藤忍揉了揉眉心：“我也说不清楚，只是感觉他不像是活人啊，那种和周围的人格格不入的感觉。还有他周围的人好像都在不自觉的给他让路。”

　　宫崎耀司瞪大了眼，观察了一会，脸色顿时严肃起来：“我会去叫人查一下的。”

　　“要小心，那些东西不是我们可以随便沾染的。”伊藤忍轻轻的拍了拍宫崎耀司的肩膀，“我们回去吧！”

　　宫崎耀司的眼睛对上近在咫尺的伊藤忍的脸，眼中闪过了一丝慌乱：“啊，好的。”

　　一直到回到白龙落，伊藤忍都在想那个男人到底是人是鬼。这不是他不相信科学而是鬼怪这东西，你要是在医院夜班值多了，事实会告诉你由不得你不相信，更不要说鬼片很出彩的日本了。这个岛国其实就是群魔乱舞的地界吧？

　　好吧，这只是猜想，但是凭借伊藤忍医生的良好视力，他可以很认真的告诉你，那家伙的胸口好像并没有起伏。不需要呼吸的人类吗？这是尸体吧尸体吧尸体吧？其实人家是不是鬼和他真的没有什么关系，可是问题是，他是普通人啊！一个对于鬼怪没有任何免疫力的普通人啊！伊藤忍摩梭着下巴，开始认真的考虑自己要不要去现拜一个阴阳师做师父。话说，日本在现代是有能除鬼的阴阳师存在的吧？

　　不，伊藤忍，你是医生，鬼这种东西是唯心主义的存在，是不科学的。你要坚定的站在马克思主义的道路上，抱着坚定的唯物主义的思想不放松，鬼怪什么的……咳咳，鬼怪什么的，真的不会找上门吗？谁能确定呢？可是伊藤忍前十八年都活的好好的，没道理现在机活的不好了啊。不过要活的好的话，也就不会碰上自己这个鬼来占他的身体了吧？

　　想到着，伊藤忍忽然觉得自己完全没有什么好担心的么。因为他自己不就是鬼的代表之一吗？只不过他占了刚死人的身体而已。但是――他看了和他分手，走向黑龙落的宫崎耀司一眼，那家伙的身体弱到要死不死的地步了吧？那可是鬼怪最喜欢的身体了啊！

　　可是，宫崎耀司和他没什么关系吧？就算是同事，也没有必要为他搭上自己……呃，也许自己其实已经搭上了？伊藤忍不知道宫崎耀司有没有注意到，反正他是看到了，在他们的车再次启动时，那个戴绿色条纹帽的男人，伸出手扶了扶帽檐，然后嘴角勾起了一抹笑容。

　　那个男人，是对着他的方向笑的，笑容诡异而暧昧。

     第四章 

　　伊藤忍并不认为自己是胆小的，曾经在医院工作过的他并不是没有碰上过那些不能用科学解释的事情。只是众所周知，中国的鬼怪讲究冤有头债有主，日本的则喜欢抓到一个是一个。

　　但是这种事情，不是你想就可以解决的。伊藤忍至少知道，记忆里并不曾遇到过这种事。也许是鬼也怕黑道分子？其实，伊藤忍，你真的真的是好学生啊，课外居然都不看动漫小说什么的吗？

　　但是很快，伊藤忍就没有心思去关心日本的灵异界的情况了。因为相比于不知道猫在哪里的死人，某些活人显然更难缠。就比如，为了展令扬的失踪找上门来的某某某以及某某某。我说，我难道是展令扬的背后灵吗？走到哪跟到哪的？伊藤忍很想掀桌。宫崎耀司怎么就走了呢？他要没走这种事就轮不到他处理了嘛！

　　钢笔在指间打转，伊藤忍无视了站在他身边的戴维斯的低气压，用他温和但绝对不温柔的语调问道：“几位凭什么认为我会知道展令扬在哪里呢？囚禁？真是好笑呢！没有证据的话就不要乱说话，小心我告你诽谤！”

　　“伊藤忍，你真的不知道吗？”蓝眼睛的混血儿怀疑的看着他。

　　那个人是叫曲希瑞是吧，好像还是同行啊？伊藤忍漫不经心的勾起嘴角：“曲先生要是怀疑的话，要搜也是可以的，不过记得先出示日本警方签署的搜查令。”

　　“你！”旁边的向以农忍不住跳起脚来，“伊藤忍，你把令扬交出来啊！”

　　“哟，原来都听不懂人话了么？”伊藤忍把视线挪向了站在一边没有开口的南宫烈，“南宫先生不是有第六感吗？如果那么准的话，来找我做什么呢？”

　　东邦几人对视了一眼，雷君凡开口问道：“真的不是你吗？”

　　伊藤忍闭上了眼，这种问题他到底需要回答几遍？他很怀疑前任到底看上了展令扬什么，明明他不是有那个耐心听废话的人。可是爱情啊，真是让人盲目呢！盲目到看不见这些所谓展令扬的好友的敌意，到底是真的看不见，还是故意的无视了，这都不重要。伊藤忍没有再看那些人：“戴维斯，送客！”

　　送客？南宫烈等人都愣住了，他们从来没有这样的经历，即使是讨厌憎恶他们到一定程度的宫崎耀司似乎也不曾这么对他们说过。那时候是因为伊藤忍在他们身边吗？可是现在，这家伙是要离开了？如果是真的放弃令扬的话，那也很好，如果是欲擒故纵的话，到时候可不要怪他们了。

　　真是可笑呢！当伊藤忍不再陪同站在你们身后时，连大声质问的勇气都没有了吗？伊藤忍的眼神暗了暗，还是说，以前之所以故意的仗着伊藤忍的名义在帝国，在双龙会闹，就是为了毁了伊藤忍的一切？被这样对待的伊藤忍可真是好涵养啊！

　　“戴维斯，通知织田靖言注意宫崎的安全。”伊藤忍对着送走了东邦刚走到门口处的戴维斯说道。谁知道那些人在他这里得不到结果，会不会去纠缠宫崎耀司？然后想当然的认为宫崎耀司还是昔日那个可以随他们怎么折腾的人？

　　“是的，总裁。”

　　看着戴维斯并不怎么恭敬的出去了，伊藤忍哂笑一声，也不去管桌上寥寥的文件，抓起先前脱了放在一边的外套，也准备离开了。不过只是傀儡一般的总裁罢了，在与不在都没有什么区别吧？伊藤忍知道自己的态度算是消极的了，可实在是没有动力，要改变一个人的看法容易，改变一个公司的人的看法麻烦了点，一个世界的黑道呢？而且，不其实他也不能为帝国或是双龙会做什么。伊藤忍不知道如果是其他人穿越过来会怎么样，就他自己而言，他从来不认为换了个世界自己就会如何的头脑聪慧，眼光独到了，不会就是不会。

　　伊藤忍并不经常逛街，其实吧喜欢逛街的男性真的也不多，他只是不喜欢中间的一个。所以，大多数的时候，伊藤忍是在街道旁边的人行道上散步。不需要考虑什么，只是漫无目的的走着，看着周围的环境，来往的行人什么的。这一次，他又碰到了那个叫不二周助的少年，是因为这个时间正好是放学的时间吗？

　　路上的学生并不多，或者说就是学生伊藤忍也不大认的出来。在他看来，中国的校服相对来说好认的多，而且学生还一般都穿校服。而日本这呢，那些制服看上去和平时的衣服也没多大差吧？如果不是人很多一起出现的话，伊藤忍觉得自己这个对日本了解不多的人真的认不出来。

　　“忍哥哥？”不二看到他的时候好像很开心，他站在一个冷着脸的同龄的少年身边，他们的肩膀上都背着一个网球袋，和他正好是面对面走来。

　　“不二。”伊藤忍微笑着看着这个棕色头发的少年，明明只有十四五岁，还是个孩子，却表现的很是少年老成的模样。不过比起他，他旁边的那位如果不是因为衣着和不二一样，伊藤忍觉得自己一定会把他当同龄人，或者更大一些的前辈处理。真是的，早些年他就知道日本人早熟，可是至于早熟到这地步吗？

　　“忍哥哥，是下班了吗？”不二问的有些迟疑。也是伊藤忍的年纪其实应该是在读大学才对吧？不过好像之前他是跑到了一所叫K?B的贵族大学就读。这么说起来的话，好几年前机接手帝国和双龙会的宫崎耀司，那时候完全是童工吧？也不知道宫崎政一和伊藤龙之介两个老的是怎么想的，四十来岁不是正是壮年么？没痛没灾的居然就退休了，真是不可理喻啊！

　　“是啊，早退。反正也没有什么事需要我操心的。”

　　“不能大意！”旁边的冷漠少年说道。

　　伊藤忍冷淡的视线瞟了过去，他以为这人是对他比较冷。现在看来是天性？还是一个有责任感，可能还责任感过剩的家伙。不二微笑着给他介绍道：“这是我们网球部的部长手冢国光，和我同年，这是伊藤忍，曾今在美国救过我和迹部。”

　　“伊藤忍？”手冢的眼神很奇怪，至少不二也注意到了：“怎么了，手冢，你认识忍哥哥？”

　　“……听说过一些传闻。”

　　“啊，手冢国光，既然姓手冢，听说过也很正常。”近来才恶补过的关于现在日本的大概常识，以及一些伊藤忍应该了解的人的资料。伊藤忍对这位东京警视厅厅长以及柔道教官的孙子也略有所闻，只知道好像是某所学校的学生会会长。难道说，网球部部长比学生会会长的头衔更能显示他的能力吗？伊藤忍表示他很疑惑。

　　手冢疑惑的看了伊藤忍一眼，倒是没有再说什么，只是站在一边，静静的听他们说话。

　　不二疑惑的来回看了他们几眼，估摸着是在猜测是什么传闻，伊藤忍也不解释：“不二，也是网球部的正选吗？”伊藤忍其实挺奇怪的，他记得网球应该算是贵族运动吧，为什么在日本搞的好像当年在中国的篮球一样，是全民运动呢？

　　“嗯。”不二点了点头，虽然表情没有多大变化，但还是可以看出他的骄傲来。“最近正好是关东大赛，忍哥哥要来看吗？”

　　伊藤忍眨了眨眼，他去干什么呢？但是不二那弯起的眼角，那有些期盼的语气让他觉得其实也没有必要拒绝吧！所以，他点了点头：“如果那天没有事的话，我会去的。”

　　“一定要来哦。”不二孩子气的再次强调了一遍，才和伊藤忍道了别，和手冢一起离开。

　　“关东大赛？”伊藤忍摇了摇头，相比于不是很了解的网球，也许杀人案件，疑难杂症更符合他的口味？只是可惜，他是一个无法正大光明拿起手术刀的医生呢。但是即使是这样，伊藤忍看着天边夕阳余晖下红彤彤的云彩，他开始有些想念那些过去曾经被他抱怨的日子了。虽然枯燥与辛苦，但是不可否认的，那已经成为了他生命的一部分了。

　　“碰――”一个七八岁模样的男孩从拐角跑了出来，猛的撞到了伊藤忍身上，巨大的冲击力让伊藤忍不由自主的跌坐在了地上。伊藤忍慢吞吞的站了起来，再慢吞吞的拍去身上的尘土，然后望着甩下一句“对不起”就继续跑的男孩，默了。这年头，七八岁的小孩都这么怪力，这么有体力的吗？他觉得全身的骨头都在疼啊，混蛋！

　　“柯南――”又是不甚整齐的脚步声从拐角处传来，伊藤忍很有先见之名的迅速挪到一边，避免自己再次被撞到的惨剧。又是三个七八岁的孩子跑了过去，伊藤忍不经意低头的瞬间，看见自己的衣角上挂着一个红色的蝴蝶结。这式样，不算很新潮，但也不是小学生会喜欢的吧？

　　而且，这好像也不是什么简单的蝴蝶结吧？伊藤忍用他半瘫不瘫的表情慢慢拨弄着领结后面小巧的金属装置。这到底是什么？窃听器？收音机？无线接收装置？他不负责任的猜测着，从裤子口袋里掏出手机，通知司机来把他接回去，就在街道边上某家冷饮店外面的凳子上坐了下来。

　　随手把蝴蝶结丢到了桌上，伊藤忍更加确定这个法定结婚年龄很小的国家里的人都早熟的过分。所以，虽然他是很好奇这是东西没有错，却没有把它带走研究的想法。毕竟就算再早熟，那也是小学生没有错，随身携带这种高科技产品，并且需要做的这么隐秘的小学生，可不会是简单的人物呢！

　　“大哥哥，这是我的蝴蝶结，你可以把它还给我吗？”他听见一个虽然稚嫩，却诡异的有着沧桑感的声音说道。

　　第五章 

　　书呆子是不可取的。伊藤忍最终也不过只是认识到了这一点而已。

　　接下来的日子，就是继续猫在帝国处理那些不怎么重要，但是又无法避免的需要形式的从他这里走一遍的文件。然后，某天，伊藤老爷子把他招去了本家。

　　“他是英国的贵族，本来一直都是耀司和他接触的，但是既然现在耀司去了白虎门，那么就由你来。”

　　“是帝国的生意吗？”伊藤忍皱了皱眉，问道。

　　伊藤龙之介点了点头，给自己添上一杯新茶：“卢修斯?马尔福，他的名字。这个人很有贵族的傲气，所以，你的脾气需要收敛。”

　　是在担心我的脾气过于暴躁吗？伊藤忍点了点头，不过，他怎么觉得这个名字有点耳熟呢？不过外国人的名字其实相似的很多的吧？汤姆，大卫，杰克，克里斯，莉莉，海伦什么的，电影里很多见不是？回头还得去让那个戴维斯准备资料吗？差遣一个心不甘情不愿的人，其实他的心情也不怎么好啊！

　　“听说他的儿子也会来，到时候你带他出去转转。好像那一家子都是不怎么了解普通人是怎么过的。”伊藤龙之介好像是在回忆些什么，脸上露出了纠结的表情。

　　“他的儿子？年纪多大了？要说普通人的话，我们这样的也算不上吧？”伊藤忍抽搐着嘴角，黑道算是普通人吗？这是怎么定义的啊？

　　“年纪，比你小。”伊藤龙之介悠然的喝着茶，“我们怎么不算普通人呢，还不是工作养家？”

　　那么世上就没有不普通的人了。伊藤忍按捺住吐槽的冲动，，不想在这种没有营养的问题上继续纠结来败坏自己的形象，于是他端起了身前的茶杯：“说起来，前两天我居然碰到一个叫柯南的小孩，真不知道他父母是怎么想的，居然取这种名字。”

　　“柯南？听上去不算很很奇怪。”伊藤龙之介疑惑的看着自己的儿子，这个名字怎么不对了吗？

　　“我不知道父亲有没有看过，我记得小时候看过的那本动画片里有个小侦探好像就叫柯南，基本上是走到哪死到哪。好像这本动漫一直都很红的样子啊……”伊藤忍摸了摸下巴，他觉得真的很神奇，也许是因为觉得这个名字很有智慧的样子吗？他记得那时候看的圣斗士什么的好像也很红的样子，不会日本也有很多人一边喊着“天马流星拳”，一边自我介绍说他叫天马吧？

　　“是吗？那是小孩子看的东西，我不怎么清楚呢。”伊藤龙之介不知道是不是该为自己儿子突然而来的童心感到好笑呢，还是未他难得的没有因此联想到他妈妈的死亡感到放松呢？

　　“也是……”伊藤忍也只是觉得那个小孩真的被打扮的很像那个主角而已，但其实那么久远的记忆了，那个叫柯南的主角具体的长相什么的他也已经不太记得了。只是知道这是一个从高中生变成小学生破案的故事，然后没完没了的连载了很多年一直都没有结局。

　　“耀司走了也有好几天了，什么时候回来？”

　　“我不清楚。”伊藤忍无辜的看着伊藤龙之介忽然就充满了怒火的眼睛。

　　“他是你的黑龙！你就不能多关心关心他吗？”伊藤龙之介觉得很头疼，虽然儿子是回来了没有错，可是和搭档这种不冷不热的态度实在是让人担心。尤其，当初还是耀司顶替了忍黑龙的职责，也是耀司一直在处理双龙会和帝国的诸多事务，真不知道忍什么时候才能再长大一点啊！

　　伊藤忍当然猜得到伊藤龙之介这个上任黑龙在想些什么，可是他真的不觉得他对宫崎耀司哪里不好了，除了爱情，该有的尊重与信任他都给了那个人。至于惺惺相惜的兄弟友爱之情……抱歉，他真的担心会让人误解呢。正如他一贯坚持的，什么都可以做，除了以爱情的名义玩弄正真爱他的人。不过，这种事情即使是说了，伊藤龙之介也不会站在他这边的吧？毕竟所有人都认为有宫崎耀司这么一个深爱他的人，拒绝反而是一种罪过不是？

　　铂金色头发的英国贵族来的很快，伊藤忍都怀疑他家老爹是不是就是看着点要他来接机的，不然怎么他才到帝国，从戴维斯手里拿到资料，就有人跑来告诉他，对方即将抵达东京国际机场？为了避免认错人，以及冲撞对方的喜好什么的，伊藤忍不得不在去机场的路上把资料看了，面对着坐在驾驶座上窃笑的戴维斯，伊藤忍觉得自己的忍耐力还需要锻炼。

　　这年头出门喜欢穿礼服的人不算少，但是坐个飞机还要穿的那么正式且华美的人真的不多。看着那朝着出口走来的金光闪闪的两父子，伊藤忍觉得自己脑袋里跳出了另一个张口闭口“本大爷”、“华丽”的少年，他们应该很有共同语言――都是让人胃疼的主。

　　“伊藤忍？”铂金色头发的男人站在他面前，高昂着头颅，他说的是英语，语调里带着淡淡的好奇与轻蔑。

　　“是的，阁下。”伊藤忍侧了侧身，引路道。他其实算不上多会交际的人，他之所以能够年纪轻轻就成为主刀的医生，也不是因为他有什么人脉，而是只是因为他有着别人即使依靠关系也无法无视的优秀才华。他看到男人略有些惊讶与兴味的目光在他身上停留了片刻，迈着步子跟着他走了。而男人身后的那个一看就知道是他儿子的男孩还很年轻，也不过十四五岁模样，即使是做出严肃的表情，也可以看到眼中的好奇的稚嫩。

　　“这次的合作本来是由宫崎负责的，但是因为他最近并不在国内，所以只好由我来代替。”也许是伊藤忍的语调过于温柔了，让正准备上车的卢修斯?马尔福用诡异的眼神回头看了他一眼，不过不知道为什么，在看到他的表情后，铂金色头发的贵族的眼神好像更诡异了。

　　坐在车上，小少年偷偷看了父亲一眼，得到默许后就迫不及待的找伊藤忍搭话了：“我叫德拉科?马尔福，你就是那个伊藤忍？”

　　“虽然不知道你们听到的是什么传闻，不过我确实就是伊藤忍。”伊藤忍瞪了在一边看戏的戴维斯一眼，方才慢悠悠的说道。他没有生气，总不至于要和一个年纪不过在上国中的男孩计较这些，而且看起来，他的家教本身大概就没有让他多尊重别人的，或者说是他伊藤忍不在他们的尊重范围内。不过这个名字好像比卢修斯?马尔福更加的耳熟了，是在哪部电影里听到过吗？

　　“可是，不是说你不要当白龙的吗？”如果不是这个少年眼中纯然的疑惑，伊藤忍都怀疑自己会不会当场翻脸，这就是你的家教？他看向了卢修斯?马尔福，满意的在他脸上发现了一丝僵硬。“年纪不大的时候，总会有些叛逆，会和父亲吵架什么的，然后说一些不中听的气话，这很正常不是吗？”

　　德拉科?马尔福好像对这个答案不是很满意，他撇了撇嘴，嘟囔着：“我就没有和爸爸吵架。”

　　“那说明你和马尔福先生的感情好啊。”伊藤忍露出一个浅浅的微笑，但并没有多大感情。或者感情是很好没有错，但是就伊藤忍自己的观点而言，如果连一次争吵都没有，那是不是意味着这个少年没有自己的想法与主见呢？总是听父母的安排活着的话，那将来要是发生什么变故，可就有他受的了。相比于之前碰到过的不二、手冢等，德拉科?马尔福算是被保护的太好了。卢修斯?马尔福侧目看了伊藤忍一眼，没有参与他们的谈话，只是在看着伊藤忍的时候，眼神略微的有了些许变化。

　　“小马尔福先生是在英国读书吗？那么在日本期间有没有兴趣到冰帝旁听呢？那里可以有很多值的结交的同龄人呢。”伊藤忍建议道。虽然不知道这个小少年是在哪里就读，不过既然那边放了假，或是小少年自己请了假，那么落下的课还是补上的好。两边的教学水品以及内容肯定是有所不同的，但是既然到了日本，而且今后也有继续合作的趋势的话，多认识一些日本上流社会的未来话事人也很不错。

　　德拉科的脸上露出了纠结的表情，是那种混杂了轻蔑、不屑以及好奇与跃跃欲试的表情，让伊藤忍觉得很好笑：“不用担心，那里是贵族学校，其实如果不是你的年纪不够的话，我更推荐你去英德，那里的校风更为自由。当然如果是对意大利那边的……感兴趣的话，并胜也是一个不错的选择，但是看样子德拉科你不像是可以适应那里的氛围的样子。”

　　“……意大利那边？”卢修斯?马尔福插了进来，“那边的什么？”

　　这回轮到伊藤忍惊讶了，其实一开始看资料的时候，他真的以为这对父子是冲着彭格列新任的十代目来的，毕竟这个消息不算多隐秘，有点渠道的圈内人事都知道。当初那位客串家庭教师的杀手进入日本的时候还专门到双龙会打了个招呼，当然是和宫崎耀司。他上上下下的打量了一下卢修斯?马尔福：“你带他来不是为了意大利的那位吗？”这位不是被伊藤龙之介说的很高贵很有地位的样子的贵族吗？而且如果不是的话，带一个不是为了让他接受家族事业的儿子过来干嘛？旅游吗？

　　“怎么了？”卢修斯?马尔福敏锐的感觉到了自己好像不知道什么应该知道的东西，意大利那边有什么吗？……黑手党？那种和他的生意没有联系的人他干嘛去关注啊？！让他想想，是――“加百罗涅？”

　　伊藤忍有些无语了，虽然一个多月前，对于这些他也是不知道的。不过现在，他反而是有了嘲笑别人的资本了：“是彭格列的新任继承人。不过看样子，估计你们是不会有什么交界的了。”不然也不会连最基本的都不知道了，他记得好像没多久前，九代就已经公布了十代继承人的名字了吧？

　　卢修斯?马尔福的脸色有些不自然，不过伊藤忍也没有放在心上，毕竟在他还是个医生的时候，对于这些他也是不会去关注的。

    第六章 

　　卢修斯?马尔福到底在想些什么，又是为了什么到日本来，说实话，伊藤忍真的不是很关心。虽然这样子，好像很没有责任心的样子，但是本来伊藤忍就对自己的身份的代入感不强。实在的说，如果周围的所有人都用怀疑嫌弃的态度对待你做的每一件事，觉得自己还不如不做已经是不错的态度了。就算天塌下来，不还有宫崎耀司吗？伊藤忍一点也没有负担的想到。

　　也许是伊藤忍透露的消息对卢修斯?马尔福确实很重要的样子，卢修斯还是同意了伊藤忍的建议，让德拉科在日本的学校待一段时间。但是他并没有选择冰帝，而更倾向于并胜，“我希望是一所管理比较松的普通学校，毕竟只是呆一个星期，没有必要专门的去办各种手续。”

　　一个星期？伊藤忍知道自己鲁莽了，他好像并没有多注意他们会在日本逗留多久，幸而这位先生也有这方面的意向，否则，提出这种建议的自己不是很可笑吗？不过这么想来，那时呆在一边，什么都没有提醒他的戴维斯真的是只忠于宫崎耀司一个人的呢！

　　“我想你也许什么误会？”伊藤忍才翻过那些资料没有多久，现在还觉得有些牙疼，“虽然并胜国中有很多黑手党，各种因此而来的纠纷也很多，但事实上，那里大概是日本管理上最严格的学校了。而您的公子――”说道这，伊藤忍的眼中也不由的露出了怜悯，“冰帝是一所私立学校，最大的股东是迹部财团，他家的继承人也在那里就读，和小马尔福先生年纪相当。”

　　大概是被人反驳了想法有些不满？两位马尔福的脸色都不太好看了。德拉科撇了撇嘴：“……那就去冰帝好了，我倒要看看那个叫迹部的有什么好的！”卢修斯?马尔福愣了愣，估计是没有想到他会这么说：“但是，并胜――”

　　“可是，爸爸，我们不需要和什么彭格列的有什么联系不是吗？”德拉科耸了耸肩，慢吞吞的模仿着他父亲的语调说道。

　　“那么好吧。”卢修斯挑了挑眉，并不生气，也没有任何妥协的模样，就好像其实他自己一开始就是这么想的，而只是被儿子说出来了而已。伊藤忍发现了这一点，皱了皱眉头，所以说啊，他是真的不喜欢这种活计啊……希望宫崎耀司早点回来吧，他可不擅长这些弯弯绕绕的事情。

　　安排他们在白龙落住下，伊藤忍其实对这两人居然能住到黑龙和白龙的专门住所很疑惑的，但是既然伊藤龙之介这么吩咐了，那么机这样吧。然后，伊藤忍就迫不及待的回到了自己的房间。站在那个男人身边的压力真的很大，不是因为气势，而是因为这人那种挑剔嫌弃的眼神。我说，我们以前压根就没见过好不好，不要搞的我好像病毒一样啊！

　　伊藤忍，身为白龙要淡定，这年头眼睛长在额头上的多的是，不能失态，要知道宫崎耀司也是这么过来的……骗人！伊藤忍很想问问老天什么时候医生这种标准书生型的人物可以黑手党、企业总裁兼任了？他只是个外科医生啊！再怎么优秀也只是偏科的除了医院连诊所都开不起来的医生啊！不过他记得东邦的曲希瑞那家伙好像也是医生是吧？脑外科还是外科？不过看他平时的那个架势，怎么好像是全职的啊？这一定是开挂了吧？

　　等到伊藤忍发觉自己的思想已经从卢修斯?马尔福飘逸到心脏瓣膜的时候，他才猛然间发觉自己好像走神了？努力的揉了揉太阳穴，走向浴室，他可没有忘记明天一大早还得把那个小马尔福送去学校呢，希望那个迹部景吾能看在自己救了他一次的份上对这个少年照顾一点吧！

　　照顾，你的确定么？伊藤忍？伊藤忍苦笑着爬到了床上，关上灯。月光很亮，因为窗帘没有拉上，所以房间里的景物也可以看的很清楚，伊藤忍觉得自己有失眠的迹象，虽然他真的很累。可是伊藤忍没有闭上眼睛，而是看着那无形的月芒，这个世界不是他认识的那个时间了，他从没有这么清晰的认识到这一点。如果说名叫柯南的小孩可能是追星的父母取得，或者只是巧合，那么熟悉的铂金色头发的父子，还有那有名的蛇头杖……那可以说是外国人取名重合的几率问题。那么眼前月光中肉眼可见的细小微粒呢？

　　如果说再没有意识到什么，伊藤忍都觉得自己过于的自欺欺人了，虽然现在也没有多值的称道的地方。这是一个本来不该存在于现实的世界。伊藤忍特淡定的想，如果说柯南是存在的，霍格沃茨是存在的，那么会不会自己也是某部作品中的角色，会不会原来的世界其实也只是一本小说？

　　再怎么纠结，也是没有用的。伊藤忍自认为自己还是比较理性的，想想，柯南那部动漫都有五百多集还不知道六百多集了，春夏秋冬四季轮换，可是柯南始终是小学一年级不是？而在这里，他不可能永远都是这个小孩子的样子的吧？否则这个停滞了时间的世界要怎么办呢？

　　至于剧情……那是什么？《名侦探柯南》他还是小学时候看的，HP之看过电影，而电影，谁都知道跟原著肯定是不一样的。就好比《笑傲江湖》，他记得原著真的是很纯洁很纯洁，结果电影一出来，东方不败爱上了令狐冲……完全没有参考价值啊!

　　伊藤忍现在开始想，如果他当初多看一些动画片什么的，是不是现在的日子就会好过一点？不过既然是现实的世界，那么和本来的故事必然是有不同的，也许不知道反而更好，不会被所谓的剧情误导吧。就像他，完全不记得电影里马尔福家的人跑来过日本。

　　月光真的很亮，亮的伊藤忍有一种错觉，好像现在正是白昼到来前的那一刻。伊藤忍很希望自己不要有任何超出常人的特殊能力，这在现在看来就是这样，也不是说他没有一般人纵横天下的梦想，而是他知道，动画片都似乎很不可理喻的。动画片里的人砸透了几面墙也绝对不会有一点伤痕，可是他就不一样了。在这个危险的世界，他只希望自己是背景中的一员。

　　“而且，不管怎么看，宫崎耀司那种被所有人关注的家伙才比较有主角的气场不是？”那么他呢？抛弃主角的恶毒反派？恶寒！伊藤忍慢慢的闭上了眼，他不知道这是怎样的世界，他不知道自己会有怎样的未来。这是第一次，他那么清晰的意识到，过去的一切已经和他永不再见。那些爱过的，恨过的，想念的，不舍得，最终只能够成为回忆。

　　该伤心吗？好像是挺伤心的，却没有想象中会出现的撕心裂肺的痛。伊藤忍不由的苦笑了，果然是凉薄的可以吗？现在回头去看那时所谓放不下的爱恋，却也不过如此了。他不知道自己还会不会爱上别人，但是很明显的，他已经不会为见不到那人心伤了。

　　睡吧，明天还是有事的，冰帝，那些青春的年华与飞扬的岁月可真是让人羡慕呢。

　　第二天起来时，所有的一切都已经被伊藤忍留在了昨日。剩下的只是纯粹的伊藤忍，双龙会的白龙，一个双手鲜血的夜刹。

　　“走吧，小马尔福先生。”他对着骄傲的少年微微欠身。

　　天气很不错，阳光很好，云也不多。路边的樱花不知道是什么品种，反正他到日本那么久了都没有谢完过。开车到了冰帝门口，门口居然意外的冷清。“我听说这不是每天早上都很热闹的吗？”伊藤忍好奇的站在门口拦住一个冰帝的学生问道。

　　“今天是关东大赛半决赛，冰帝对青学，那些人怎么可能不都跑去呢！”那个学生推了推眼镜，表情诡异：“而且今天是星期六啊，前辈！”

　　都已经星期六了吗？这日子过的堕落了啊！不过幸好卢修斯?马尔福不需要他来应付，帝国的事务还不需要他来过多置喙，即使说伊藤龙之介是让他来进行最后的合约签署，但是前面的谈判也就自然而然的不会落到他的身上了。该说他幸亏对权利没有什么特别的喜好么？否则，也许在刚到这里的第二天他就该谋划着怎么夺权了啊！

　　“要去看看网球比赛吗？在日本网球很手欢迎，很多优秀的少年都打的很好哦！”伊藤忍面不改色的回到车上，仗着德拉科?马尔福不懂日文，淡定的说道。

　　“网球……比赛？”德拉科眨了眨眼睛，“那个叫迹部景吾的家伙也在那边吗？”

　　“是的，迹部可是网球部的部长，站在200多网球部成员之上的男人。”好吧，其实他也知道这个说法实在是狗血的可以，不过既然资料上这么写了，那么他就这么转述。他打量了德拉科一眼，“我其实也之见过他一面，但是无疑的，这个少年的未来不可限量。”是的，从记忆里看来，至少是要比那个按部就班的读着大学，进入医院，拿起手术刀的自己要强很多，也比只会逃避，迁怒的伊藤忍强很多。

　　德拉科不服气的的说道：“我才不信呢，居然可以有那么高的评价。不过只是一个……”一个什么？声音渐渐低落下去，伊藤忍并没有听清楚，不过大概也猜得到，在那些自视甚高的巫师眼里，他们这些被叫做“麻瓜”的普通人自然是不值得一提的。这种因为自身力量而来的骄傲，伊藤忍很能理解，因为他也曾依仗着自己高超的医术，手术刀精准的控制蔑视的看待其他人。

　　这种态度其实很得罪人，可是这种态度却也不会给你招惹过多的小人。明明不低调却偏偏要表现的我很低调，让别人轻视他，却又愤怒于别人轻视的人，那才是最遭人忌恨的。所以，铂金家族的这两位，虽然让伊藤忍觉得不算舒服，却也不会觉得不能忍受。

　　“那么走吧！去关东大赛半决赛的比赛场地！”伊藤忍吩咐开车的司机道。

　　旁边的景物开始后退，伊藤忍恍然间想起，似乎有个少年也曾邀请他去看这场比赛呢！

    第七章 

　　他们到比赛场地时，时间已经不算早了。

　　比赛刚刚进入单打二，那个有着棕色齐耳碎发的少年正在场中，他的对手是一个有着鹅黄色头发睡眼朦胧的男孩，正揉着眼睛，打着哈欠，一副不在状态的样子。

　　“这就是网球比赛，看上去也不怎么样嘛！”德拉科?马尔福瞪大了眼睛看着球场上自动回到棕发少年手里的黄色小球，言不由衷的说道。伊藤忍几乎想要笑出声啦，这个男孩还真是好玩，明明已经是在好奇了，口头上却偏偏要那么别扭的说着鄙薄的话。不过这样的话，如果碰到的人粗枝大叶一些，恐怕就直接的以为他是不怀好意的吧？

　　“你说什么啊？你以为――呃――”大概是因为言语里不屑的意味太浓了，在他们前面的一个红色头发的少年猛的转过身来，在看见了德拉科?马尔福的表情之后顿时卡壳了。“呐呐，你也觉得很神奇吧？不二可是我们青学的天才哦！”旁边的大概是他队友的人也有意无意的往这边投了几分注意力。

　　德拉科茫然的看着他，抱歉，他听不懂日语。

　　伊藤忍忍住了即将露出的笑意，有些揶揄的对着红色头发的少年说道：“小马尔福先生来自英国，所以对于日语并不熟悉，可以说英语吗？”果然，那张可爱的脸立刻就哀怨的皱成了一团，就是嘛，在这个年纪有的人连母语都还存在很多问题呢，更不要说第二语种了，所以听或许还勉强可以，但是说的时候就很麻烦的样子了。

　　回头对上德拉科?马尔福有些不满的眼神，他轻柔的说道：“刚才这位同学说，那在场上的选手是他们学校一个很出色的学生，本身在这方面很有天赋。”

　　“……那是他们没有看过魁地奇。”德拉科虽然眼眸闪亮，却还是在口头上状似不满的反驳着。

　　魁地奇？那是什么？魔法界的运动吗？哦哦，是那个啊！伊藤忍想起了电影里那个有着几个带着铁环的柱子的场地，飞来飞去的扫帚，还有那些被从扫帚上击落的学生……从规则上讲不算复杂，但是很危险的一个运动，至少，他要求他的选手不能有恐高症。

　　伊藤忍笑了笑，没有接他的话茬。然后就看着网球场上交换场地的少年无意识看过来的眼神徒然的发亮，发现了吗？真是可爱的少年，明明是很快打败对手的，却是一直在戏弄对方吗？不过，这还真不像这个人温柔的性格呢，是为了什么人吧？

　　“你认识那个人？”德拉科皱着眉头看着场上笑眯眯的少年，好吧，长的还算不错，技术也很漂亮。但是也不过只是一个……而已。伊藤忍点了点头，“不二周助，算是认识吧！”

　　“伊藤前辈。”他听见一个清冷的声音在他附近响起，却是穿着运动服，拿着球拍的手冢国光，看这样子，像是去热身了。

　　“不用对我用敬语，手冢。”伊藤忍拉过德拉科，推到手冢的面前，“这位小先生可是头一回来看网球比赛呢，身为青学网球部的部长，手冢该要尽些地主之谊呢！”

　　手冢推了推眼镜，表情冷硬：“我是手冢国光，请多指教。”用的是英语，估计在旁边听到了他们的交谈，他的英语难得的没有许多日本人都有的生硬，虽然比不上伊藤忍的美式英语的流畅与自然，却也和他的本人一样严谨而咬字清晰。德拉科眼中闪过一丝不耐却还是点了点头：“德拉科?马尔福，幸会。”

　　“啊。”手冢应了一声，然后就冷场了。

　　伊藤忍也不去催促他们，事实上，看着这两个少年，一个冷漠无措，一个骄傲不屑却不得不继续交谈却又找不到话题的样子真的很有趣。等到看到那熟悉的笑脸离这边越来越近时，伊藤忍也不得不开口打断了他们之间的沉默：“手冢，到你上场了哦！”

　　“啊。”手冢继续他的步调，好像之前的停留与沉默都不曾发生。

　　“忍哥哥？”接过自家小弟递过来的毛巾，不二周助看向伊藤忍，脸上确确实实的笑的开怀。“忍哥哥？”不二裕太疑惑的看向了自己的哥哥，他家笨蛋兄长什么时候居然认识了这种一看就不简单的人啊？还“哥哥”？

　　“很精彩，不二。”伊藤忍点了点头，然后看向了不二裕太，“你弟弟。”不二裕太，因为忍受不了别人总是拿自己和哥哥比较，被称作“不二弟”，于是就转学到了圣鲁道夫。好像还有一个什么为了胜利不折手段的观月初，被不二周助教训了一顿，就因为这个弟弟？伊藤忍想起来那份被压在宫崎耀司办公桌上一角的资料，其实他更喜欢观月初这种人啊，而不是不二周助这样的。

　　所以，虽然是先认识了不二周助没有错，可是他也不会说观月初怎么怎么不对，谁让他自己也是这种为了结果过程什么的都不重要的人呢。毕竟就算那时他如何的优秀，前提也要是学校的教授给了他优秀这个评价吧？有些时候导师哪怕一句模棱两可的话，也足以毁掉他之前所有的努力和成果。当然，一般的老师自然是不会故意与你为难，只要你合他眼缘。

　　“是啊，这是我弟弟裕太，很可爱吧！”不二眯着眼睛笑着，他留意到自己的队友们即使在观察着手冢的比赛也还是偶尔的把视线投了过来，为什么呢？是因为这个人吗？他看向了伊藤忍：“忍哥哥，不和我介绍一下吗？”

　　伊藤忍询问的看向德拉科?马尔福，之前对手冢介绍的时候就发觉他似乎是有些不耐烦的样子，那么这次呢？德拉科挑衅的看着不二周助，也没有伸出手：“德拉科?马尔福，你的网球技术很好吗？”

　　英语？不二愣了愣，随即回答道：“虽然不能说是很好，也还过得去吧！”

　　“谦虚并不是美德。”德拉科把视线挪向了比赛现场，不再和不二说话。

　　网球场边围观的人很多，有不少都是刚刚赶过来的，就好像是专门的就是在等待这场比赛一样。不得不说，两大网球学校的网球部部长的对战本身就有着足够的噱头了吧？更不要说现在在国中生里，网球正好是主流运动，更加具有报道的意义。那些往年在国中时小有名气的选手们到了高中、大学的时候总是沉寂了下去，以至于在高中生的世界里，篮球才是最受关注的。不过据说这一届出色的网球选手很多，想来未来的网球界也将会因此而改变，毕竟这些人里多多少少总会有一些会走上职业的道路。到那时，他本人在国中时代的比赛就是履历上精彩而不容错过的一笔了。

　　那个冰山少年的手臂好像不怎么灵活呢，是受过伤却没有听医生的话好好治疗吧？伊藤忍冷淡的看着冷汗从手冢的脸颊上面滑落，冷漠的听着那些他的队友们包括不二周助的惊呼、敬佩的话语，只是觉得讽刺。如果说身为病人的宫崎耀司会引起他身为医生的责任心的话，比赛场上的那个只会让他愤怒。为了一场比赛而牺牲自己的手臂真的会让人敬佩吗？你以为这是站在国家与国家的比赛的场地上，还是民族与民族的立场上？不过只是国中时代表学校的一场比赛罢了，还是团体赛。也就只有这些小孩子才会觉得这种牺牲值的敬佩吧？至于德拉科?马尔福，他的脸色倒是没有什么变化，但是想想魁地奇的危险程度以及魔药的神奇，没有变化才是正常的。

　　伊藤忍不喜欢手冢，甚至也因此连带的不怎么喜欢不二周助了。你可以说他不尊敬他们对待网球的那颗热忱的心，可你不能否认，手冢这个家伙伤害了伊藤忍本身作为医生的心。医生，本该是救死扶伤的职业，一个迟迟不能痊愈而又不是什么大病的患者是医生的失职。但是如果说病人本身都不把它当回事了，那么当初为什么要来医院，为什么要让这个医生救治，然后用你所谓的执着来折磨医生的良善吗？

　　真希望他碰见的是个庸医啊！伊藤忍不负责任的想着，反正这家伙需要的那种立竿见影的医生只存在魔法界吧，那么是什么样的医生都没有关系了吧？如果是个没有责任心的庸医的话，至少不会自责吧！

　　“伊藤忍，那个人既然那么痛苦，为什么还要接着打下去呢？”德拉科的脸上是纯然的疑惑。在来的路上，伊藤忍已经跟他解释过大概的网球规则，以及网球比赛的规则了。

　　“小马尔福先生应该也曾经参加过比赛吧？”伊藤忍并没有直接回答这个问题。

　　“当然。”德拉科点了点头，“但是比赛不是属于伤者的，带伤伤上场是对对方的轻视，也是对自己的过分自信。”

　　伊藤忍点了点头，事实上他很惊讶，他并没有料到这个他以为被父母保护的很好的贵族少年知道这个，那么其实他的轻视与尊重都是仔细考虑过的吧？“有的人认为，任何一场比赛都是一个战场，没有倒下却认输的人会显得不够负责，也不够坚毅。”

　　“这是团体赛，伊藤忍，你告诉我的。每个人都该有有自己的位置。”

　　“是呢，所以小马尔福先生，你眼前的这两个，一个是坏榜样，而另一个值的我们尊重。”说这话时伊藤忍一点也没有顾及旁边不二兄弟以及其他的观众惊讶、鄙薄的眼神。他是伊藤忍，伊藤忍的名声就算他刻意去维护也不过只是添上伪善的罪名，而且他本来就是这么觉得的，他也不认为和双龙会交好的马尔福家的孩子需要学习的是那种仁慈与奋不顾身。

　　“啊，伊藤忍，总是要有人做反派的不是吗？”德拉科的眼中浮起一丝笑意，“呐，我同意你叫我德拉科。”

　　“我的荣幸，德拉科，当然，你如果不介意的话，可以叫我忍。”

　　作者有话要说：上一章，我问的是男主，那么这一章，我来问男配好了。

　　不是CP，是男配，请注意，也就是说感情路线随剧情以及人物性格走，非千叶现在随便决定

　　然后再说明一点，指望着忍能力很强悍，BOSS随便打的，就不要指望了

　　小忍是普通人啊，普通人，外挂当然是有的，就是可以看见动漫里面我们可以看见的东西（其实严格来说，这不算是外挂）

　　至于能力，灵力这种大路货当然是有的，但是不会用，也没有引发出来。需要等待时机来系统学习死神等技能，但是要想几天就赶上队长级，你是在说笑呢吧？对力量掌控的熟悉度，精细度，都是要时间的。

　　那么大概就是这样了。

    第八章 

　　当忍听说城护财团的现任当家城护纱织要举办银河擂台赛，奖品是射手座的黄金圣衣的时候，他对这个世界的构成产生了相当大的好奇。如果他没有记错的话，《圣斗士星矢》是基于希腊神话基础上产生的吧？如果连神明都可以随随便便的被人类打败，封印了的话，那神到底是为了什么存在的啊？

　　还有那个一定要挑着最纯洁灵魂转世的冥王，他不会是觉得在白纸上渲染出黑色比较有成就感吧？伊藤忍无奈扶额，这本动画他是小学时候看的，和《名侦探柯南》差不多时间吧，所以也不记得剧情什么的了。不过那会的动漫大多有一个很明确的主线：正义必将战胜邪恶，即主角最强。反正就和RPG游戏一样，主角也是属于逐渐成长，所以他遇到的对手也是根据他的实力逐渐变强……这其实就是英雄养成嘛！

　　言归正传，反正他们要打也是在希腊打，日本无压力，忍很不介意他们去打死打活的。至于捞过界……没见彭格列那种完全不符合人常识的黑手党入境都得先打好召唤吗？想来日本也不见的就没一两个有用的人在吧？至于是什么人，什么势力么，他一个普通人需要操心这些吗？

　　以为这些事情自己也就是应邀出席一下比赛，然后就完全是路人甲的伊藤忍忘记了一件很重要的事情。那就是，他的搭档宫崎耀司，现在不在日本。不过，那也是宫崎耀司会日本以后的事情了，至少现在伊藤忍的日子还是很悠闲的。

　　顶着铂金父子“怎么这么血腥，怎么这么野蛮”的鄙薄视线，带着他们从混乱的比赛场地归来，直接打包到机场，伊藤忍对于和这两个家伙说再见这件事情本身觉得很欢喜。虽然和马尔福的交易他因为被完全排除在外而得不到这位铂金贵族任何的褒义的视线与评价，但在小马尔福先生那边，他至少算是一个有良好教养只是没有魔力的麻瓜了。

　　好吧，这种事情其实并不值得欢喜。“伊藤忍，你如果来英国的话，我会招待你的。”德拉科?马尔福看了父亲一眼，说道。

　　虽然本来是想把这小孩丢进学校，但鉴于一个星期时间实在过于短暂，而德拉科?马尔福对这里的好奇心不算小，学校也不过只是成了一个参观的对象占据了他们一天的时间罢了。然后不知道是不是因为网球比赛的失利，本来期许着的迹部景吾在那天也没有出现在冰帝，倒是让伊藤忍这个对冰帝本来不算了解的人好好备足了课。所以白龙什么的其实就是服务员的代称吗？

　　虽然思绪万千，并且不觉得自己有那个耐心再陪着小马尔福先生来一遍，伊藤忍对他们的离开真的是很开心，但是鉴于要照顾对方心情，伊藤忍还是让自己稍微表露出了些许不舍，至于看不看得出来就不在他职责范围内了：“如果有机会的话，我一定回去拜访的，到时候德拉科可不要把我赶出来哦！”

　　“……德拉科？”卢修斯?马尔福的眼中闪过一丝意味不明的怒火，目光冷冷的看向了自己的儿子。

　　德拉科?马尔福本来就苍白的脸色更加的难看了，他努力的让自己无视父亲的视线，对着伊藤忍挤出一个笑来：“我才不会做这种事情。”

　　“走了，德拉科。”卢修斯见自己没有对德拉 科造成什么实质性的影响，恼怒的瞪了伊藤忍一眼，转身走进登机口。德拉科只好不舍的看了伊藤忍一眼之后立刻跟了上去。

　　他却没有看到身后伊藤忍脸上露出的轻松的微笑。其实伊藤忍也觉得自己的态度未免是虚伪了一些，虽然德拉科未必这么觉得，可是他父亲肯定是看出来了。可是就算这个小少年很对他的脾胃，他对这个属于普通人的世界几乎从头到尾的不了解还是让伊藤忍破费心神，尤其还不能让对方察觉到其实自己已经知道他是巫师所以对这个“不知道”并不奇怪，但是又不能因为对方“不知道”的太多而表示出奇怪的态度，这让伊藤忍觉得很累。

　　所以，他决定了，如无必要，德拉科?马尔福他这辈子都不会去联系了。反正对德拉科?马尔福来说他也不过只是一个稍稍特别的麻瓜罢了，也不见得他真会把自己当朋友看待，至于信件，电话什么的既然他提都未提，那么也就说明了之前的邀请也是出于礼貌的比较多吧？虽然他自己可能并没有意识到这一点。

　　但是，小忍，你不会真的觉得一个和帝国交情不错的英国贵族巫师家庭以后会和你再无关联吧？

　　伊藤忍发现，白龙的日子现在是越来越不好过了。其实他真的什么也没有做不是吗？到底是什么给了那些没脑子的人他已经洗心革面，重新做人的印象啊？还要摆出一副，“既然你那么恳求了，那么就让你试试吧！”的嘴脸。他完全没有要掌握权柄以及承担责任的意思，好不好？

　　但是既然一开始的辩解无用，这时候的推脱也不会有用。谁让他是伊藤忍，谁让他对不起宫崎耀司呢？所以说啊，宫崎耀司什么的，就算你是无辜的，也无法喜欢的起来呐！伊藤忍在手边的文件上签上大名，愤愤的想到。

　　说来还真奇怪，难道说真的是因为久不联系的缘故，还是现代科技的发展，多通过电脑、手机联络，明明他的笔迹和原来的伊藤忍一点都不像来着，偏偏就没有一个人提出过疑问，这让准备了很多理由的伊藤忍觉得很憋屈啊。他真的很想抓着宫崎耀司的衣领质问他：你真的爱伊藤忍吗？真的真的爱吗？为毛连他的笔迹你都不知道啊？！

　　但是不知道其实比较好吧？虽然觉得有些失落。伊藤忍真的是想为那个死去的人叹气了，虽然那个人算不上好人，可就真的没有人发现他已经离去了吗？不管是亲人爱人，其实真要说起来，就算现在的伊藤忍性格和以前的很相似，就算很多东西可以因为潜移默化而让人无视，可是为什么就没有人发现呢？如果是他自己的话，其实伊藤忍也很怀疑，如果他占了这个人的身体，那么这个人的灵魂是不是也占了他的身体呢？如果是的话，又会不会也没有人发现他的异常呢？毕竟那样一场车祸下来，他的手估计是无法再拿起手术刀了，然后因此性格暴躁了些，，谁也不会认为有什么问题吧？

　　那可真真是让人觉得悲哀而无力呢！伊藤忍继续麻木的在文件上签字，他是真的在想如果当初没有那么冲动的去救那个人，那么他现在恐怕还在那个城市，那是那个被很多人关注着的年轻优秀的外科医生吧可是人生从来最不缺的就是如果，因为他从来就没有实现过。

　　“等等，等等，你们不能进去啊！”门口的女秘书大声的阻拦道。

　　“让开，我们是来找伊藤忍的，伊藤忍不是你们总裁吗？”

　　“总裁说了，不见客！”哟，他什么时候说过这种话他怎么不记得了？伊藤忍放下手里的文件，突然就觉得好笑且讽刺，是因为自己无视了他们的小动作机以为自己真的改吃素了么？再怎么名义上，好歹他还是白龙，好歹他老子还是伊藤龙之介不是？

　　“那我们倒要问问伊藤总裁了。”

　　“就是，令扬出那么大事，他怎么可能不管？”

　　令扬？展令扬？伊藤忍愣了愣，他出什么事了吗？“让他们进来！”

　　“啪――”门被打开了，你女秘书站在门侧露出的表情很难看，眼神甚至有些敌视的看着伊藤忍。伊藤忍更是觉得好笑了：“怎么，我要见谁不见谁，都需要和你报告吗？还是你觉得我这所谓的帝国总裁不该见东邦，最好的再派些杀手过去？”

　　“……不，没有。”虽然伊藤忍的语调并没有多大起伏，甚至听上去还和平时一般的温柔，可是女秘书就是生生的从里面感受到了山雨欲来的血腥与残忍。

　　“那么你该知道怎么做了。”伊藤忍站了起来，似笑非笑的说道。

　　女秘书愣了愣，随即喊道：“总裁，你不能这么做，我是顾问任命的――”

　　“呵――”伊藤忍慢慢的的走向门口，看也没有看门口站着的东邦，对着那些围观过来的帝国职员们笑的很温柔：“呐，你们看着，这就是榜样。要走就走，别拿宫崎耀司来压我，不是不服我吗，去和董事会说，去和长老们说――就说我伊藤忍因为手底下的秘书阻拦见客想要辞退她，居然无视了她是宫崎顾问的手下！”

　　“伊藤忍你――”向以农讷讷的开口道。

　　“闭嘴，这是帝国的事情，和东邦没有任何关系！”伊藤忍冷冷的扫视了东邦一眼，随即又看向那些默不作声的人：“怎么了，不是不想听我的命令吗？不是什么内部机密都不让我插手吗？不是怜悯的觉得我既然费尽心机的讨好你们那么就给个机会我好好表现吗？觉得自己很正义是不是？”

　　“伊藤忍，你在胡说些什么？！”戴维斯推开人群，从外围挤了进来，怒视着伊藤忍说道。

　　“难道不是这样吗？”伊藤忍觉得自己可真是好脾性啊，要是当年有人敢这么对他，他会这么做呢，也不过就是一把手术刀的问题罢了，反正他是会负责帮你接好的。可是现在呢？他是不擅长这些，也因为不想要，所以不介意顶个总裁的名字什么都不错，但是这不代表了他可以容忍这些人置喙他的人生。他爱干什么不爱干什么，和他们有什么关系？嫌弃他影响帝国的话，罢免他不就好了！虽然这影响不影响的，他还真没觉得完全是他的错来着。

　　如果说帝国的股票是被伊藤忍和宫崎耀司之间的绯闻影响的话，那么到底是谁把这种消息放出去的呢？总不会是伊藤忍或是宫崎耀司本人吧？东邦也不可能，他们更偏向于自己在后面嘲笑。那么是谁呢？

   第九章 

　　这个世界多的是自以为是的人。人家说旁观者清，所以就以为是旁观的看到的都是事实了吗？这本来就是宫崎耀司和他之间的事情，不相干的人有什么插嘴的余地？伊藤忍微眯着眼，眼神冷淡而嗜血，他从来不知道这些人被无视了居然还不知道满足。他是医生没有错，可医生从来不是人人揉搓的泥菩萨。他既然可以将那些伤口治好，自然也知道怎么制造无法治好的伤口。原本属于他的自己的身体或许不支持他这样的运动，可现在的这具，很优秀不是吗？

　　银色的手术刀从女秘书的耳边划过，钉在了她身后的墙壁上，一缕碎发方才缓缓的飘落。“戴维斯，如果你觉得身为总裁就是呆在办公室里按照着你们的要求做事，见客。我实在是不大介意把这总裁之位让给你呢！”

　　“总裁，你说笑了。”戴维斯愣了愣，脸色有些不好的说道。

　　“我不知道什么是说笑。”伊藤忍看着这个宫崎耀司最为信任的左膀右臂之一，“我只是要你记得，人命这玩意对我们而言并不怎么值钱。”

　　“……是的，总裁。”

　　居然真的就威胁了吗？这还是伊藤忍吗？不，伊藤忍不是很喜欢威胁的吗？啊啊啊，这可真是纠结呢！向以农颇有些被惊吓到的看向伊藤忍：“喂，你要不要和我们去救令扬？”

　　“展令扬？”伊藤忍眯起了眼睛，他已经很久没有得到这个人的消息了，或者说他就没有从这些人手里得到过。他冷冷的看向了戴维斯：“他在哪里？”

　　戴维斯的脸扭曲了一下：“白虎门。”

　　白虎门？你这是要我不要去找展令扬呢，还是要我不要去找宫崎耀司？伊藤忍扯了扯嘴角，却没有笑出声：“那么戴维斯，通知宫崎耀司，配合东邦的行动。”

　　“总裁！”戴维斯的眼神惊讶而愤怒的看着他。

　　“伊藤忍，你难道不和我们一起去吗？”南宫烈好奇的问道，他的第六感不知道出了什么问题，在这个人身上已经不起什么作用了。

　　“戴维斯，你是被个人情感蒙蔽了双眼吗？”伊藤忍嘲讽的看着周围这些为宫崎耀司打抱不平的人，“用不用我提醒你，你眼前的东邦这些人是什么身份？”再怎么样，他们依旧是各大家族最得宠最优秀的那个不是吗？就算以后他们不继承家族，那也不能排除他们建造了更大的势力这种可能。故意得罪东邦？就是宫崎耀司再苦恋伊藤忍，再憎恨展令扬都不曾做出过这种事。

　　是因为这样吗？东邦几人忽然就不知道该说什么好。说他们不在乎这个身份，让他们也不要在意？那说不定他们就会立刻被这些人撕了，而且在不在乎和是不是从来就是不一样的。若说在乎，他们确实放弃了继承人的身份成立了东邦，也算不上多给家族长脸面，反而是到处惹是生非让家族的人善后。

　　“那么，你们还有什么事吗？”伊藤忍揉了揉太阳穴，问道。

　　“不，没有。”南宫烈说道，和雷君凡拉着向以农和其他人一起迅速撤离。

　　“至于你们――”伊藤忍皱着眉头看着周围的人散的散，干笑的干笑，冷汗的冷汗，“需要我来告诉你们现在是干什么的时候吗？”

　　“是，总裁！”众人如鸟兽状散开。

　　看着身边脸色青青白白的女秘书，伊藤忍冷冷的哼了一声，转身走回办公室，他还需要继续去批阅文件。他从没有如此的希望宫崎耀司赶紧的给他出现，这并不是因为他喜欢上了宫崎耀司，而是他回来了的话，这些工作就不需要他做了，而那些人也不会来打扰他了。其实这样的想法，还真是颓废的可以了，可是在这样的世界，能够从被追杀里解脱出来就已经可以了吧？

　　其实现在的生活已经算是好的了吧？衣食无忧，也有人使唤，也算得上是位高权重，可依旧是觉得不满足呢。伊藤忍放下了手里的钢笔，端起装了装了纯净水的纸杯，慢慢的，连着里面的水一起丢进了垃圾筒。

　　他，为什么是伊藤忍呢？为什么穿越的是他呢？看着窗外大楼底下那些看不清容貌来来往往的行人，好像和曾经看到过的那些没有什么区别，可是伊藤忍知道这是不一样的。在这个世界，他不是优秀的被人仰望可信任的人了，而不过是一个理所应当的被敌视的人，最然这种理所应当可笑的很。

　　可是，若是随波逐流的话，那他也就不是伊藤忍了吧？伊藤忍突然就释然的笑了起来，他伊藤忍本就该是残忍冷酷，无恶不作，无所畏惧，任性的男人。他是白龙，是翱翔在天际，像是代表光明，却实实在在的是任性而自私的龙。

　　如果真的无法忍受的话，那么大不了再离开一次好了。信誉，责任在这种东西对于伊藤忍这个人而言总是比不上他自己的心意的。你可以责骂他，可以埋怨他，却不能否认他对自己在意的总是付出了全心全意。所以啊，不要惹怒他，否则他可是什么都做的出来的呢。

　　伊藤忍从来不是什么善男信女，就好像那个生长在黑夜里的玖兰枢一般。但是伊藤忍从来没有想过自己会和眼前这个少年一般喜欢上这样一个女人。那不是苦恋，也不是深情，而是侮辱自己的品味了。黑主优姬吗？他倒是有些映像呢，在前不久看过的资料里好像是有她的名字的吧？黑主学院的理事长的养女吗？

　　“你那是什么表情？”玖兰枢的眼神很不善。

　　“我也很好奇呢，既然你那么讨厌我，干嘛非要坐在我对面呢？”伊藤忍是真的好奇，这家店的空位子真的不杀呢，就算是为了不让那边的少女看见，那样的位子也是多的是呢。而且，玖兰枢为什么要躲着她呢，他不是喜欢她的么？

　　玖兰枢蔑视的看着他：“这和你有什么关系呢？我坐在哪里是我的事情。”

　　呵呵，伊藤忍在心底笑出了声，果然还是年轻的很呢吗？虽然看上去好像很沧桑的样子，可实际上也没有多老成的样子，多半是因为在这里看到了认识的人，然后从心理上习惯性的选择了这里吧？和喜不喜欢无关，他本来也没有厌恶他到不想看见的地步吧？“我的荣幸。”

　　“那是自然。”

　　“但这不像你的风格呢。其实你也是做不到的吧？”所以会觉得宫崎耀司傻，所以会在他面前替那个男人不平。

　　玖兰枢沉默了片刻：“这是我自己的事情。”

　　“她喜欢的是那个少年。也许不是爱，但她必然放不下那人。”这点伊藤忍还是看的出来的，而他不喜欢的也是这点。毕竟给人了希望最后又拒绝总是很伤人的。不过这些少年少女年纪还很年轻，这多半只是初恋吧？那么也没有什么大的问题了，初恋夭折很常见，人总是要在不断的挫折里成长起来的。

　　玖兰枢沉默了，或许是他也知道伊藤忍说的是事实？

　　但是是事实又怎么样呢？就如伊藤忍讨厌别人对他的生活插手，玖兰枢也不喜欢别人反驳他的决定。优姬是他要守护的人，这一点是不会因为任何原因而改变的。而且，她和那个叫零的少年之间有的是不可逾越的鸿沟。她总归是回来的，那只不是一颗名为“骑士”的棋子罢了。

　　“你接受了白龙的职位？”

　　伊藤忍点了点头，这没有什么好否认的。“我姓伊藤。”

　　是的，他现在姓伊藤，若是哪天他抛弃了这个姓氏，自然也就抛弃了与之相连的一切。

　　“那么耀司呢？他很爱你。”这次的玖兰枢也不知道是遇到了什么，并没有上次那般的激动了，好像只是在说一个并不怎么相关的话题。

　　伊藤忍没有回答这个问题，因为不需要回答，他们都已经知道了答案。

　　“我还真是自以为是呢。”玖兰枢自嘲道，就是不知道他指的是什么了。伊藤忍漫不经心的想着，眼角的余光正好瞥见那个笑容纯真而甜美的少女站了起来和银发少年一起离开的身影。“不跟上去可以吗？平白的把英雄救美的机会送给别人了哦。”远远的看见几个黑色鬼祟的身影一闪而逝，伊藤忍若有所指的说道。

　　玖兰枢并没有一点焦急的样子，他看着桌上快要化掉的冰激凌说道：“这是骑士该发挥作用的时候了，至于王在做什么有什么关系呢？”是的，不能太在意优姬呢，现在的优姬在别人眼里只是一个普通的人类，过于亲近只会让长老院的人注意到她。所以，锥生零的存在是必要的。

　　“不要太不当回事了。共患难很多时候可比救命之恩更让人放不下。”伊藤忍中肯的说道。他这么说自然也是有依据的，从心理学角度上讲，虽然被拯救者通常会对拯救者怀抱着感激的情绪，但是因为“拯救”这个行为本身是一种强者对弱者的保护，所以很容易让人产生嫉妒甚至仇恨的念头。只是这些负面的情绪经常因为正面的感情过于强烈而被湮灭或不自知罢了。从这个角度上讲，像玖兰优姬这种少女多半是属于只看到感激的那类吧？不过也因为是感激，所以离玖兰枢希望的以身相许还是有段距离的。

　　第十章 

　　伊藤忍和玖兰枢不会是朋友，这一点他们都很清楚。可是他们却可以坐在同一张桌子上用不同的人生观价值观说一些相似又不相似的事情。即使是伊藤忍也不得不说，他不曾见过任何一个在这个岁数比玖兰枢更为优秀的少年。他就好像是天生就该站在众生之上俯首嘲笑他们这些凡人的人。

　　“你现在不抓紧，等到耀司选择了别人可不要后悔。”玖兰枢似乎是认为伊藤忍是喜欢着宫崎耀司的，只是嘴硬或是不自知。

　　本来就没有什么好后悔与不后悔的。伊藤忍用银色的小调羹在咖啡杯里搅拌着，方糖融化的速度好像还是慢了点。“他现在不在日本。而且，我以为你也会赞同，选择我对于他而言并不合适。”所谓不合适，不是因为伊藤忍不够专情与优秀，而只是他不爱他。

　　“你爱的人可不一定会爱你。”

　　“我不想将就。”是的，虽然这么说有贬低宫崎耀司的嫌疑，但是伊藤忍确实是在感情上很有洁癖的一个人。他不允许他的爱人在心里有别人的影子，同样的也不会在自己的心不能被一个人占据时与他有任何身体上的关系。他要的从来就是全心全意，要的是纯粹与干净。这对于一个手上实在说不上干净的人而言着实是可笑的。可是伊藤忍就是这样的坚持，所以他没有一个情人，更没有一个床伴，一直到死他都没有触碰过任何人的身体。

　　玖兰枢没有再说什么，他慢慢的站了起来，有意无意的望了一眼玖兰优姬离开的方向。然后突然看向了门口，笑的优雅而富有深意：“伊藤忍，居然是来找你的呢。”

　　嗯？伊藤忍挑了挑眉，没有去看离开的玖兰枢，而是看向了玖兰枢先前注视的地方，心里突然一紧：是那个男人啊！

　　依旧是绿色的条纹帽，衣服妆扮都和当日看到的一模一样，男人慢慢的朝这边走来，与玖兰枢交身而过时，略微偏了偏头，像是在交换什么眼神。随后就向他露出了一个狡黠的微笑，冷的让伊藤忍发颤。这是活生生的人，和玖兰枢认识的人，来找他，可是他并不知道是谁的人。

　　“在下，浦原喜助。”金色头发的男人站在桌边朝他脱帽行礼，自我介绍到，然后并不等回应就自顾自的坐到了他的对面，那个本来属于玖兰枢的位子上。

　　“浦原先生来找我是为了什么呢？”伊藤忍并不认为自己有多有名，也不认为自己有多值得人关注，而自己所谓白龙的身份对这些不算是正常人类的人而言，真的有用吗？

　　浦原喜助的态度不算坏，甚至能说得上是恭敬的，只是这恭敬来的着实诡异：“伊藤先生可是被叫做夜刹的人呢！”他只是说夜刹，可是知道他是夜刹的，也就该知道他现在的身份是双龙会的白龙。他的脸都遮掩在了阴影里，显得笑容更加的诡秘而危险：“我一直想着什么可以和您见一面呢，毕竟是您这样优秀的人类呐！”

　　“我听不懂在说些什么。”伊藤忍皱起了眉头，太诡异了这个态度。

　　“若是真的一点都不好奇，你已经离开了不是吗？”浦原喜助好像一点都不着急的说道，“我检测到了呢，一个多月前异常的空间波动。你难道真的是伊藤忍吗？”

　　伊藤忍倒抽了一口气，他的确没有故意的去隐藏这件事情，但没有想过以这种方式揭开，而且浦原喜助的样子真的不是把他认错为什么人吗？“你到底想让我做什么呢？”

　　“……和我学习灵力吧，然后帮我毁掉一样东西。”

　　“那么，你凭什么认为我会答应呢？你甚至没有告诉我那是什么东西。”

　　“你不答应吗？”浦原喜助戏谑的笑着，他肯肯定答案，而事实正如他所想的那样。

　　“不，我答应。“伊藤忍闭上了眼。不是不好奇，不是不为了无法拒绝而愤怒，可是直觉告诉他，眼前的这个男人是不会允许他拒绝，也不会告诉他答案的。这个来历不明的男人，需要的只是他的力量，或许是因为他的力量有什么不同。但是不能问，知道的太多就意味着背负的更多。他伊藤忍必须要好好的活下去，其他的什么都没有比更重要的。

　　但是――伊藤忍猛的睁开眼，看向对面已然空无一人的座位，他恨任何一个试图主宰他生命的人无论他是谁，无论他是出于什么目的。所以，千万不要给他机会啊，浦原喜助，否则的话，你一定会知道什么是地狱的。他想要知道，是不是，一个没有心跳的死人就真的不能再死了呢？

　　他掏出了手机：“松岛，给我查浦原喜助这个人。”松岛晋太，一个想要往上爬，又对伊藤忍了解不多的帝国的外围人员，胆子不算大，但能力还算不错。很合适的手下不是吗？没有做过的事情，不喜欢的事情，可不代表他不会去做呢！伊藤忍冷笑。

　　学习灵力，然后替他毁掉一样东西吗？那如果他把那件东西截下了，会怎么样呢？他真的是很好奇很好奇呐。

　　不过三五天时间，伊藤忍就等来了浦原喜助的资料，很平常很普通很颓废的资料。这是假的，他想都不用想就可以肯定，但他并没有怀疑自己手下的能力。松岛晋太这个人可以从他身上看清公司几乎所有人都没有看清的态度，这本身就足以证明他的大脑了。那么问题就出在浦原喜助，这个非正常人类身上了。看来是拿不到资料了，也不是很清楚那个人知不知道自己被调查了。不过话说回来，既然知道他的身份，那么被调查这件事也应该在对方的意料之中吧？那么他的行为说不定反而可以降低对方对他的防备也不一定。

　　人啊，就是那么复杂的动物。伊藤忍又一次看向了门口：“宫崎耀司不是该回来了吗？”

　　“是的，但是顾问打电话回来说，他在机场碰到了展初云。”松岛尽职尽业的禀告道。

　　展初云？展令扬的小舅舅吗？他不像是为了展令扬来找麻烦的，他们和展家现在也没有什么大的合作项目，至少帝国这边并没有收到消息。那么就是为了宫崎耀司，或是他来的？又或者是那个年轻的彭格列首领？不能确定呢，不过无论是哪一种情况都称不上好的。

　　想了想，伊藤忍说道：“既然他已经回来了，那么我该去见见那个浦原喜助了。”

　　“可是……”松岛有些迟疑。时间还是太短了，整个帝国和双龙会忠于伊藤忍的人还太少，松岛并不确定自己到底有没有足够的忠诚，但是他很确定伊藤忍让他调查的那个人很可疑。现在去见他，真的没有问题吗？

　　“没事的。”至少他不会让我现在死。伊藤忍总是冷淡的表情微微柔和了些许，该说人就该是有脾气的吗？因为生了一回气，原先观望的一些人反而是站在他这边。不管这些人是出于什么目的，或只是单纯的看在他的姓氏的份上，他都觉得很不错。毕竟，如果不能放手，那就成为王吧！

　　价值不菲的轿车停在了破旧的杂货店外面，杂货店的招牌在风里摇摇欲坠。这就是松岛上次调查到的浦原喜助的店铺吗？伊藤忍回头看了松岛一眼，然后再次看向那写着“浦原商店”的招牌，看上去倒是挺真的。好像这家店惨淡？客人稀少？

　　“扣扣――”

　　“哟，是伊藤先生啊？！”浦原喜助摇着扇子笑眯眯的站在门口，他甚至还带着那顶好像招牌一样的帽子。

　　“我来了。”

　　浦原喜助看了松岛一眼：“那么就进来吧！”

　　茶室里，一个女孩端上来了两杯茶水给伊藤忍和松岛晋太：“请用――”

　　“我说，总裁，这真的不是拐卖人口的怪大叔吗？看这小孩怯生生的样子……”松岛纠结了一张脸在伊藤忍耳边小声的说道。伊藤忍看向面部表情僵硬的浦原喜助，松岛，你说的太响了。“喝你的茶吧！”不要开口了。

　　“碰――”

　　这茶果然是有问题吗？还是速效型的？伊藤忍默默放下已经拿到唇边的茶盏，用谴责的目光看向浦原喜助，居然干下药这么没品的事情吗？不会真的是拐卖人口的吧？不过话说回来，拐卖人口不是一般都是挑妇女儿童的吗？这个猥琐大叔是有什么特别的喜好还是把松岛当成了活生生的实验品，或者是活着的器官提供者？

　　“不要这么看着我啊，伊藤先生。不过只是接下来的事情不方便让他知道罢了。想来伊藤先生也是可以理解的吧？”浦原喜助继续笑着解释道。

　　学习……力量吗？伊藤忍点了点头：“那么麻烦了。”

　　“不麻烦，跟我来吧――”浦原喜助的小扇子摇啊摇的。

　　“我要教导你的是死神的力量。想要知道什么是死神吗？”杂货店下面诡异的空旷空间一眼望不到尽头，居然还有着和外面世界一般的个蓝天白云，就好像是在另一个世界一样。

　　伊藤忍没有说话，他只是看着浦原喜助，他知道这个人是一定会说的，只要是他伊藤忍该知道的。

　　第十一章

　　如果没有强大的的力量，那么就只能被踩进尘土里。可是如果没有了强大了心灵，那么连跌落尘埃后爬起来的可能性都没有了。

　　伊藤忍从来并不认为这个世界像人们所能看见的那样光明正大，可是，既然他没有成为别人的祭品的时候，为什么要引火烧身呢？如今，他却是深刻的体会了，一个没有力量的人类的悲哀。因为没有力量，所以在到这个世界的最初他就舍弃了自己的名字，就承认了白龙的身份。因为没有力量，什么人都可以在他面前耀武扬威，用着连他们自己都知道有多假的为了宫崎耀司的借口。因为没有力量，那来自大洋彼岸的巫师贵族像是看着不堪忍受的污秽一样的看着他。

　　他是伊藤忍，是一个日本人。这个事实已经无法改变。所以，不要说他不爱国啊。他嘲讽的勾起一边嘴角，想起了很久之前听见的那些谴责日本抵制日货的口号，那些口口声声说着要爱国的少男少女们，还不是电脑买的东芝，电器看着松下，从动漫到电影，从书籍到衣服装饰……那些人真的是爱着中国的吗？

　　伊藤忍不想去评述这些无谓的东西。因为本来就不仅仅是因为国家或是大义什么的，如果那时的中国可以有更好的东西，价格也相差不大，那选择是很明显的。而今，他却是日本人，一个站在了他灵魂所属的国家对面的人。

　　国家之间的战争和他底下的人民到底有多萨好哦关系呢？到底是爱国与不爱国的区别，还是利益与权利的争锋？这一些都已经和他无关。说的不好听的，这到底不是他所珍惜的世界，那么毁灭了也无所谓吧！是的，他的骨子里从来就是那么疯狂的人。

　　浦原喜助大概的介绍了死神的概念，对于作为死神身份象征的斩魄刀却只是一笔带过，更多的是在和他讲述灵力运用以及鬼道和缚道。对于这，伊藤忍并不觉得奇怪，毕竟如果说斩魄刀是有各种各样奇异能力的道具，灵魂的半身，那么浦原喜助怎么可能会让他掌握呢。一切的危险都该抹杀在未发生的时候，伊藤忍如果知道了更多，等待他的无非是在事情结束后的死亡。

　　不过是情势比人强罢了。伊藤忍学的会低头。

　　不知道是不是因为医生这个职业本身就是精细的职业，在控制鱼要求很高，伊藤忍在灵力的控制上也很得心应手。当然，这一点没有必要让别人知道不是吗？而伊藤忍的专业素养也告诉他，浦原喜助好像是个研究人员，因为他的身上总是或多或少的带着各种药剂的味道。不过，研究人员相对来说都该是体质纤弱的吧？由此看，他口中的那些正常的死神该多强呢？

　　浦原喜助没有追问他到底是怎么到了这具身体，他的目的好像就是很单纯的要他学习使用灵力。“单纯”这个词伊藤忍自然是不会认为它适合这个男人的，但没有其他的办法不是吗？

　　然后，某个夜晚，当他到浦原商店时，惊讶的发现这个金色头发的恶劣男人居然不在，确切的说是店里只有两个同样拥有灵力的孩子罢了，虽然他并不认为在这里的孩子会是什么普通人。“浦原店长呢？”他轻柔的问道，好像是怕吓到小孩子一样。

　　多好的嗓音，多好的习惯啊。就因为他的这个习惯，当年他在医院的人气才会那么高的，谁不喜欢态度严谨又语调温柔会安慰人的医生呢？可是又有几个人真正看清了那个说着温柔话语的医生脸上的冷漠的表情并不是掩饰呢？

　　“店长出去了，要你在里面等等。”扎着两个羊角辫的女孩给他端上了一杯热茶，就扭捏着和男孩一起去玩了。

　　等等？伊藤忍不想浪费任何表情给空气，他也没有什么特别的想法，等就等呗。不多时，浦原喜助就带着他那个大块头叫铁斋的人以及一只黑猫一个橘色头发的染血的少年的灵魂回来了。

　　“哟，伊藤先生，你还在啊？”

　　“……是你叫我等你的。”伊藤忍装作没有看见这个男人和他的双眼一起隐藏在阴影里的不悦，指着被铁斋安放到榻榻米上，并开始包扎的少年：“这个人是谁？”

　　“这可是主角一样的热血少年呐！”浦原喜助摇着他的小扇子，递给一边的黑猫一盒牛奶。“那么，今天的训练还要继续吗？”伊藤忍压下了心底的好奇心，问道。

　　“怎么，伊藤先生不想知道这个人是怎么受伤的吗？”浦原喜助俯身靠近他，暧昧的问道。伊藤忍只是垂下了眼帘：“我只需要等着你把我要毁掉的东西交到我手上就可以了。”

　　“是吗？”浦原喜助的嘴角是意味不明的笑容：“那么伊藤先生可一定要注意安全啊。”

　　伊藤忍站了起来，拉开移门，走了出去，外面夜色正凉。不过最多就是死亡罢了，他还真是没有放在眼里。至于那些生不如死的事情，他想要自己找死总还是有办法的。

　　而那个少年，黑崎一护，浦原喜助不会真的认为他就不知道他是谁了吧？该怎么说呢，这些人什么都很正常的样子，就是把一个很关键的东西忘了。他们忘了现在是法治社会。就好比浦原商店，它居然没有营业执照……就好比黑崎一护的父亲黑崎一心的出生年月以及出生地，学历之类的资料几乎找不到。他们不会以为这是在战国或是平安京时代吧？这年头是就算是偷渡也是遣送的国家可找的啊。

　　所以说啊，浦原喜助，也就你自己以为身份什么的没有暴露吧？伊藤忍平静的想着，慢慢的沿着道路返回白龙落。今天晚上应该是发生了什么的吧？虽然从浦原喜助这里得不到答案，但是其他人那里，却未必。既然有这种违背自然科学的力量存在，必然的会为国家机器服务，就算日本是个小国也不例外。

　　日本的政界啊，双龙会还是有点门路的。

　　不知道为什么，伊藤忍总觉得今日的月亮好像特别的明亮，或许是因为平时很少在这个时间在月色这么长时间的行走吧？时间其实不算很晚，但是他一路走来，周围却很安静，安静的一点都不像是都市的夜晚。

　　“伊藤忍。”他听见有人在喊他。那人背对着月亮站在他前面的十字路口处，身材看上去比他厚实许多，棕色的头发贴服在耳际，声音很温和。“我是蓝染加医椋浦原喜助有没有和你提起过呢？”

　　“不。”伊藤忍看着那人温和的表情，面无表情，“你想要干什么呢？”

　　“你觉得呢？”

　　“我不知道。”伊藤忍的脚步并没有丝毫的停顿，依旧朝着前方走来，“我只是很清楚，如果你是想要我的命，那么就不会对我说那么多废话。”又不是动画片里面的反派BOSS，废话一箩筐接一箩筐的，没事还要自曝其短，就生怕主角不能砍掉他们一样。当然主角也是一样的废话很多，非得宣扬一下自己正义的立场，再感召一下对方，一点都不担心对方直接就把他干掉。

　　蓝染加医楹孟袷潜灰住了，他推了推眼镜，语调快了几分：“听说你的力量属性很特别？”

　　“特别不特别我不清楚。”伊藤忍离蓝染不过三四步远，他毫不在意的继续前行，与他擦身而过，“我也听说，死神的斩魄刀的能力本身就很丰富。”

　　“你想要吗？”蓝染转过身，在伊藤忍的背后问道，好像已经笃定他会答应一样。不过伊藤忍也确实会答应，和答应浦原喜助是出于同一个原因，“好，那么我要怎么做呢？”

　　“今天已经很晚了呢，过段日子，我会来找你的。”

　　呵，是吗？因为他只是一个棋子吧？伊藤忍紧紧的握紧了拳头，脚步顿了顿，然后继续前行。他不知道是该为自己拥有不被立刻斩杀的价值而高兴还是为自己可能比死亡更让人恐惧的未来痛苦。唯有一点是很清楚的，他要活下去，以白龙之名。

　　他不记得自己是怎么走回白龙落的，也不记得自己对那个一直等在那里的宫崎耀司说了什么，更不记得自己是怎么回到房间睡下的。等他醒来时，已经是早晨了，已经过了上班的时间了。客厅的桌上还放着温热的早餐，宫崎耀司不在，估计已经去帝国了。

　　伊藤忍没有去看那些不怎么合他口味的和式早餐，中餐什么的到底是不合时宜的，只是这样一遍又一遍的提醒自己已经失去的与没有得到的，让伊藤忍无法不觉得疲惫。他本来就只是一个医生罢了，他并没有足够坚强的心脏，而现在，他不得不有，因为不想要这样死去。

　　打个电话给宫崎耀司，说明他今天不去帝国，顺便对他的关心敷衍几句。伊藤忍打开了放在房间里的笔记本电脑，连上了这个身体记忆里的一个网址。据说，那是属于黑暗的子民的一个网站，里面有时下最新的消息，最完整资料储备以及各色各样的地下交易。

　　而伊藤忍登录这个网址，则是为了寻找一些他也许能够用得上的道具，价格则不算很大的问题，伊藤忍本身并不缺钱。

　　本来的伊藤忍最关注的黑手党这一块，而他今天看的却是最角落最不起眼的灵异类。果然――昨天晚上在空座有不明灵力波动，联系近来的各种意外，怀疑那个地方的人有大动作。不算很清楚的消息，不过再要清楚就得付钱了，而他也不需要多清楚明白的。伊藤忍鼠标下移，点开了一个商铺的链接，然后看到了他想要的东西。

　　20cm长附魔短刀，物理伤害从优，对鬼怪类伤害加成30%，附魔内容随机。价格从优，订购从速！

    第十二章 ...

　　短刀什么的应该不难吧？应该。伊藤忍知道自己的身体应该是擅长太刀的，可问题是身体的记忆到底能保持多久呢？他本人是不太擅长这种“力度”的刀法的，而是更倾向于于精巧细致的小型刀具，但也不可能真的就拿把手术刀上吧？所以短刀大概是不错的选择了。

　　不过其实他真的不擅长武力，关于说身体本能可以取代大脑本能这种事完全是在说笑，如果真的是那样的话，先不说到底要怎样的修炼才会形成“本能”这回事，身体不受大脑控制的话，这具身体还是他的吗？所以，其实废柴一点也不是完全不好的。反正技术这种东西是可以练出来的，天分却不是什么人都有的。

　　短刀也很不错啊，尤其是在他没有斩魄刀的情况下。伊藤忍在庭院里一招一式的比划着，嗯，用短刀玩斩术好像是怪了点，只能算是聊以自|慰罢了。

　　话说自从宫崎耀司回来了以后，他就轻省很多了啊。也不知道那些没眼色的是不是跑他面前告状去了，反正伊藤忍现在是债多了不愁，随便宫崎耀司怎么想，反正这人不还没找上门来吗？至于帝国和双龙会的权利……他还真是没有夺取的愿望，有这点时间去夺权，收买人心，他还不如直接建造一个势力呢。只是直接建造的势力想要取代双龙会未免太难了。所以，他选择的是渐渐腐蚀。黑社会嘛，总是要流血牺牲的不是，死谁不是死呢？

　　“总裁，我们查到黑崎一护身边的几个人好像也在学习一些神秘的力量。”电话的那头，松岛恭恭敬敬的禀告道。

　　“和黑崎一护有关吗？”

　　“不确定，不过看样子应该是有所关联的。另外空座町近来的爆炸事件里他们几个也大多在场。”

　　“那么，安排人透露给国防部的那些人，我想为了大和名族的安全与强盛，任何神秘力量都是可以被接受并掌握的。对了，石田雨龙不要报上去。”伊藤忍伸手拿过一旁的白毛巾擦去额头上的薄汗，冷淡的说道。对于掌权者而言，神秘的力量总是会和长生不老联系到一起，伊藤忍对于这些政要的想法还是挺清楚的。他曾经就碰到过一个因为肾功能衰竭就把自己兄弟绑上手术台的家伙。也曾看到过，为了给女儿换眼角膜就硬是人为制造了一场车祸，就是怕女儿不愿意夺取活人的眼睛。所以啊，对于有权有钱的人而言，一般人和他仓库里的货物其实是没有两样的。如果可以达到目的，再多的牺牲都是值得的。

　　把那几个年轻的孩子送进研究人员的实验室，伊藤忍可是一点都不觉得愧疚呐。毕竟，这件事本来就是他们自己不注意啊，就算他不插手，难道别人就会放过他们了吗？而且，他们现在得到的能力很可能也是浦原喜助出于某个目的才会出手帮助训练的吧？同样都是利用，也就没有什么优劣可言。

　　“是的，总裁。那么黑崎一护，黑崎一心还有浦原喜助他们呢？”

　　“黑崎一护和浦原喜助暂时不要动，至于黑崎一心，我听说他的私人诊所好像并不能很好的医治病人啊，好像还死过人？”

　　“我明白了，总裁。”

　　“那么就去吧。”

　　挂断电话，伊藤忍在看到扔在一边的领结时，忽然就想起来了那位他儿时还是很喜欢的小侦探。好像说，那部动画片是全龄向的，收视率一直很不错。他记得，这个小侦探好像是一个叫工藤新一的18岁还不知道是16岁的高中生侦探误服了毒药变成的。那里面的反派叫什么来着……有出现它的名字吗？好像……好像没有吧？伊藤忍想了半天就想起来一个“黑衣组织”，这是工藤新一起的名字，是代号吧？

　　话说，黑道什么的他的记忆里为毛就没有这种位高权重的存在呢？不过，应该不会是双龙会吧？应该不会的哦，双龙会还不至于惹上FBI。不过说真的，FBI这个组织他前世的时候听听还真的以为很了不起的，感情都是被美国大片给欺骗了。至少他知道的黑道，杀手什么的都活的很滋润。

　　其实，这也不算很奇怪吧？自古官匪一家亲，不被干掉的黑道大佬总是会和政府高层有些不清不白的关系的，双龙会是这样，柯南想要找的黑衣组织也不会例外。不过在日本大大咧咧的来往的黑手党真的不算多，再加上要有研究这种貌似是为了长生不老服务的机构的组织肯定不是什么小组织。事实上，就是双龙会，这个日本本土极具势力的组织在这方面也没有特别的喜好。

　　那么也就只有为了彭格列而来的人了。不过那边的黑手党，怎么说呢，明明都拥有了很科幻甚至是奇幻的力量，可偏偏一点都不像是黑手党。这一代的彭格列貌似还是个极为心软和善良的男孩子。一个可以把暗杀部队搞的比明面上的人都要浩大的组织，他真的很怀疑它到底是怎么传承到现在的，是因为意大利的人都比较善良与光明正大吗？

　　把身上松散的运动服换了下来，原谅他实在是无法习惯日本的各色和服，换上衬衫，休闲裤，伊藤忍决定翘班。嗯，也许不是翘班，是休假？他这也是为了帝国那些人的心脏着想，要是总是被责备威胁什么的，心脏的压力一定很大。看，他人多好，多体贴！

　　伊藤忍的双手插在裤兜里，嗯，今天天气真是不错，也许可以去书店看看。虽然不能继续做医生了，但是就好像是养成了习惯一样，不看这方面的书，总觉得有些不适应呢。也可以再挑一些格斗方面的书籍，这方面的小说也可以借鉴一下。

　　“……你是学医的吗？”阳光透过玻璃洒在这个角落里，蓝紫色头发的少年嘴角噙着笑，偏着头问道。

　　“不，只是感兴趣罢了。”伊藤忍虽然觉得自己这个理由完全不能用来解释这几本书的深度，不过这没有解释的必要，倒是这个少年：“我看你脸色不好，还是去医院解释一下吧？”不好意思，望闻问切，那是中医的活，他只是个看检查结果和人体构造的西医，也就判断一□体好不好的能力了。至于是感冒还是肺炎，你不去检查，光看他是看不出来的。

　　少年的笑好像僵硬了一下，随即变得有些苦涩：“我已经住院了，不过只是在医院里呆的有些久了，出来走走罢了。”

　　“这样子可是不行的。”正巧这会儿店里冷清的很，伊藤忍也不担心会吵到别人，“就算是住的难受想要出来，身边还是有个人陪着的比较好。”万一出点什么事，也有人帮忙处理不是吗？既然都住院了，就说明不是什么小病了，怎么能那么任性呢？

　　少年的表情有些尴尬，声音有些轻了：“我也就是出来两趟……没有什么事的。”

　　好吧，年轻的病人总是比较任性的。上回不还遇到了一个为了所谓网球部部长的责任居然手臂拖了近三年都没有痊愈的吗？伊藤忍都想怀疑一下是不是他们也是某部动漫的主角了，因为只有主角才会有这么热血而无聊的坚持啊。虽说听上去好像挺让人感动的，可怎么就不能理智的深入分析一下呢？也许是理智了就不够青春热血，激动人心了？伊藤忍恶意的想到。不过，眼前这个看上去好像没有那么固执的样子。“总之，身体是自己的。不要图一时痛快，等以后来后悔。”

　　“我明白的。我都已经决定接受手术了。”少年的表情有些黯淡，是因为手术的几率很低吗？伊藤忍笑了笑，他也是碰到过这类人的，听着手术几率不高，就犹豫着要不要手术，然后硬生生的把手术几率给拖的更低了。然后到了不得不做手术的时候，失败反而是很正常的，到了那时反而来埋怨医生谎报成功率。难道他们以为手术成功率90%就意味着这个人手术的结果就是好了90%吗？完全就是把那失败的可能性给无视了嘛！“坚强一点，不管是什么病，人的意志都是很重要的。”

　　“嗯。”少年点了点头，有些敷衍的样子。

　　伊藤忍也不想再多说什么，这到底既不是他的病人，也不是他的朋友，能说这么几句已经是他心情好了。伸手从另外一边的书架上取下几本畅销的玄幻类小说，伊藤忍到了门口柜台的地方贮备结账。

　　“您好，一共是――”

　　“噗通――”

　　什么声音？伊藤忍有了不好的预感，一回头，果然，我说少年啊，你生病了怎么就不在医院好好猫着呢？没事一个人出来逛干什么呢？“先生，你的朋友需要救护车吗？”

　　“……不用。”伊藤忍慢慢的吐出这几个字，真想抽地上那位一顿，你真的不是预感到自己要晕了所以故意来找他搭话的吗？

　　伊藤忍的书是暂时买不成了，幸好还没有付账，抱起那个少年，他直接就在外面拦了一辆出租车：“去石田医院。”是的，石田医院，这也是他放过石田雨龙的理由。谁让石田医院它对病患的伤口来历从不过问呢？而且那里总是有新鲜的器官也是一个原因。

　　出租车上，伊藤忍看着昏迷的少年蹙起的眉头和过分秀美的容貌，很怀疑自己的脸上是不是写着“我是好人”这几个大字，否则的话，有这样容貌的少年难道不该更有警惕心一点吗？要知道日本这个国家虽然等级分明，也很尊重前辈的样子，可是在某些方面真的是相当的开放，或者说是猥琐。

　　所以啊，美貌的病弱少年怎么能一个人出门呢？还是在会随时晕倒的情况下。

　　“你的运气真是不错。”伊藤忍抚摸着少年细嫩的脸蛋，声音很低也很冷。
     
      第十三章 ...

　　“你居然会做善事，我可真是想不到。”石田龙弦漫不经心的抽了一口烟，然后嘲弄的说道。他和伊藤忍的关系其实也还算熟悉，因为伊藤忍到达这个世界后见到的第一个人就是他――一个看上去更像是黑医的家伙。

　　“我碰到了一个叫石田雨龙的男孩子。”伊藤忍似笑非笑的看着这个男人，试图想要从他的表情里看出什么端倪来，可是失败了。微微有些挫败的，伊藤忍像是在抱怨一般：“这个小家伙好像是和一些人搅在一起了呐！被利用了也不一定。”

　　“人活在这个世上，总是会被利用或是利用人的。”石田龙弦看上去好像真的一点都不在意他的那个儿子，至于他到底是怎么想的，伊藤忍也不清楚，也就顺着他转移了话题：“那个家伙是什么身份，你这有资料吗？”

　　“你什么都不知道就把人送来了？”石田龙弦挑高了眉，做出一副惊诧的模样：“这小子可是幸村家的。不过得了这种病，以后会怎么样还真难说。”

　　“幸村家的？那你就通知他们来领人好了，医药费也和他们要。”伊藤忍对这个姓氏实在是不怎么感冒，主要也是因为两者之前并没有什么接触，以后貌似也不会有的样子。而如果现在病房里躺着的是藤原家的小公主，那么伊藤忍也许会考虑考虑是留下来照顾呢，还是透露一点信息做个“知名不具”的骑士。幸村精市，真的好像没有这个价值呐。

　　石田龙弦嗤笑了两声，他不用问也能猜到他眼前的这个人在想的是些什么，也是，不过只是一个生死不定的未确定的继承人罢了，离家主的距离还远的很。否则的话，即使暂时没有联系也可以制造联系的。“伊藤忍，我听说你抛弃了展令扬转投宫崎耀司的怀抱了？”

　　伊藤忍眉头顿时一跳，这又是哪里传出来的消息，虽然也不算很“谣言”了：“我和那两个人没有什么特别的关系。”

　　石田龙弦闻言，只是吐出了一口烟圈：“你还是有关系的好。不然的话，你会怎么样，应该不用我提醒你。”

　　“……我是想活着没有错，也不介意暂时低头。但是感情这种事，只有越不在乎对方，才能越肆意玩弄。而宫崎耀司和展令扬哪一个都不是可以随便戏耍的对象。”在伊藤忍看来，如果不是爱的那个人的话，那么其他的所有人都是一样的，所以“洁身自好”什么的到底是因为对爱情的忠诚还是自身的洁癖……有待考量。

　　石田龙弦不可置否的点着头，他本来对别人的爱恨情仇也不是特别感兴趣，不过就是一时兴起，好奇问问，他关心的是：“你要对黑崎一护出手？”

　　“这很正常不是吗？”

　　“你太高看自己了。”

　　“我知道。”伊藤忍点着头，他当然知道想要这么做的自己有多不明智，“可是，我也不想总是被这么小看呢。龙弦你多半也看出来了我的能力的问题了吧？”如果说以前的他不知道，可是被浦原喜助教导过一段时间的伊藤忍还是能够发现自己的这位友人是和其他人不一样的。

　　石田龙弦点头点的很干脆：“不过浦原喜助后面还有静灵庭，你斗不过的。”

　　静灵庭，那个所有死神的归属地，尸魂界的中心吗？可是也不是不可能吧。既然现世并没有关于那个世界的传说，那么就说明必然有着某些限制导致他们不能为人所知。如果他把那些不正常的现象让所有日本人都知道了，他们又能怎么办呢？是修改所有人的记忆，还是跳出来说他们其实是维护正义的存在。那些人总不会真以为这种说词可以取信所有日本国民，甚至全世界的人吧？

　　伊藤忍知道，自己有了这种想法，说不定已经疯了。任何一个有理智的人都是不会这么做的吧，因为这样子只会将日本置于混乱之中。可是伊藤忍不在乎，这本来就不是他的国家，这本来就不是他珍惜的世界，那么会因为他变得怎么样也就不在他考虑范围内了。一切都不过只是大梦一场，他在等待的是曲终人散。

　　他站在病房外面，犹豫了一下，打开了门，门里面，蓝紫色头发的少年蹙着眉头睡着。他看上去真像个天使，因为他的容颜与气质。可就和伊藤忍有意无意的回避着不二周助一样，他无法面对这些看上去还干净纯洁的要命的少年。或许只是因为自己曾经也是这样的，过去干净的自己，后来好像很正派其实随波逐流的自己，现在的越加污秽的自己。伊藤忍不想回头，不想让自己后悔，因为“后悔”本身就是最无用的情感。

　　“你生来就该是天之骄子，就该站在众生之上，就该比所有人都要优秀。是啊，生来就该……”伊藤忍自己都不知道这话到底是对幸村精市说的，还是对自己说的。伊藤忍伸手抚平了幸村精市的眉头，转身合上门出去了，徒留一室静寂。

　　脚步声在幽深的走廊里回响，这时间住院的病人不知道是太少还是都不在，安静的只有伊藤忍一个人的足音在慢慢前行。“人不能太贪心。”他在心里对自己说。所以，就算有人是天生的“光”，也不一定就会属于他；就算属于他，也未必适合他；就算适合他，他自己却也未必接受他。

　　“叮铃铃铃――”伊藤忍的手机铃声总是简单的让人怀疑他的年龄是不是早就苍老的接受不了任何新鲜事物。伊藤忍翻开手机，宫崎耀司的电话，他拧了接听键：“宫崎，有什么事吗？”

　　“忍，你在哪里？”

　　“我在医院，你有什么事吗？”

　　“……展令扬来了。”

　　“……”他来了。那为什么不直接的来找自己，反而去找宫崎耀司？要知道昔日伊藤忍如此的宠溺展令扬，怎么可能会把自己在日本的落脚点联系方式等瞒着他，就算他是忘记了，伊藤忍不相信展令扬会放着自己卓绝的黑客能力不用反而去找人问。这只能是因为他对宫崎耀司产生了兴趣，兼而对他产生了兴趣。不管是想和宫崎耀司凑近乎，还是利用自己来打击宫崎耀司，伊藤忍都不想成为展令扬手中的玩偶，尤其是这是一个非常喜欢下棋以及玩弄别人的人。

　　“忍……你要不要……展先生，我在和忍通电话，你不觉得你有必要尊重一下别人吗？”

　　“呐呐，宫崎老奶奶，反正要找小忍忍是我不是吗？那么把电话让给聪明善良善解人意的我来听，不是帮了宫崎老奶奶的忙吗？我知道宫崎老奶奶是不想要人家过于劳累，但是人家也很体谅宫崎老奶奶舍己为人的心，毅然决定还是在来吧！”

　　伊藤忍揉了揉太阳穴：“喂――”

　　“小忍忍？”

　　“那个，展――咳咳，令扬，把电话给宫崎耀司！”

　　“哎？小忍忍你不爱人家了吗？你终于要抛弃人家转投宫崎老奶奶的怀抱了吗？”那故作幽怨的声音让伊藤忍几乎想要吐出来，但是不行呢，此时的伊藤忍万分的庆幸自己的说话的声音、语调什么的已经习惯性的温柔了，完全不需要他费心的去装：“怎么会，令扬，我的心你难道还不知道吗？（知道饿了还装不知道的是谁啊？）宫崎耀司和你怎么能比呢？（他是我的搭档，是黑龙，而你不过是有点能力，喜欢把人当玩具用的人罢了。）他只不过是（伊藤家的一条狗，也比东邦家的猫好。至少前者是自己家的，后者是别人家的。）……所以你（给我有多远滚多远啊）――”

　　咆哮这种事情怎么可以让人听见呢，尤其是当面听见，这未免太损形象了。伊藤忍努力的按压住内心对这个人的鄙薄与厌恶，努力的不让他有开口的机会：“既然是令扬你在听，那么麻烦你告诉宫崎耀司，既然他刚出差回来，那么英国还是我去跑好了。真正的贵族是不会介意我们的声名的。”说着就把手机给挂断了。

　　然后立刻的，伊藤忍在医院门口拦了一辆去机场的车，同时预定了一张去意大利的机票。你没有看错，是意大利，不是英国。他要去的是意大利，据说是九代目要正式对外宣布下任继承人。本来相对彭格列而言，双龙会的实力实在是不值得一提，甚至很多双龙会认为是对手的黑手党在他们眼里都不值得一提，但是架不住这任彭格列他是日本人。所以，双龙会还是有必要到场的。

　　这“所以”其实并不是必须，本来伊藤忍和宫崎耀司就是想当天去应应景也就算了。不过，既然展令扬出现在了帝国，那么宫崎耀司，你就替你爱的伊藤忍担着吧，他先闪了。

　　这一边，伊藤忍什么都没有带很光棍的准备立刻走人，至于展令扬会不会到意大利堵人，意大利的那些黑手党是好想与的吗？而那一边，展令扬愣愣的看着手里被挂断的电话，他还是第一次被伊藤忍挂电话，有些反应不过来。“展先生？把电话给我吧。”宫崎耀司看着展令扬的表情，也是猜到了已经变了很多的伊藤忍多半是有些不耐烦展令扬，说了一些不中听的话了。

　　“呐，我要去英国找小忍忍，宫崎老奶奶要吗？”展令扬抬起头问道，同时眼中闪过一丝阴霾。

　　作者有话要说：有亲问了CP是什么，千叶在这里很付责任的说……千叶也不知道……

　　先别砸……千叶可以提供候选人，只是千叶从性格上认为有可能的，后续与投票无关，所以不需要投票哦

　　1、石田龙弦（这个人也不算是好人，算是志趣相投？）

　　2、浦原喜助（……恋虐情深）

　　3、幸村精市（大概就是“自恋”的问题了，而且幸村其实虽然长的天使，但是行为处事并不是很天使。看他的“灭五感”就知道这家伙绝对不是善良纯洁的好孩子）

　　4、前世的某男穿越过来（初恋很狗血……很难忘）

　　5、其他

　　6、宫崎耀司（虽然说伊藤忍现在是不喜欢宫崎耀司的，但不否认，所有人里，只有这个人才是最能够和伊藤忍并肩前行的。……当然，一般情况下，千叶是不会选择6的）

     第十四章 

　　“不用了。”宫崎耀司立刻摇头说道。他可是听戴维斯说起过前一阵英国那边卢修斯?马尔福来访的情况。伊藤忍是绝对不可能去英国的，那么应该就是――意大利，虽然眼前的这个人的手段要得到真实的信息很容易，不过，他可不会去做那个提供信息的人。谁都知道他憎恶展令扬，不管是为了什么。

　　展令扬的笑容依旧没有一丝一毫的变化，宫崎耀司曾恶意的揣测他是不是面部表情已经固化在了微笑上，否则真的不会累么？展令扬斜着眼睛看了宫崎耀司一眼，眼中的不满更盛：“那可怜的人家只好一个人孤零零的去找小忍忍了……哎，也不知道会不会有哪个人见色起意，可怜人家天生的一副好相貌，可真是天妒红颜呐balabala……”一面说着，一面不时的看一眼宫崎耀司，在确定了宫崎耀司真的不为所动的时候，展令扬方才哀怨着出去了，活像是宫崎耀司把他怎么样了似的，不过他脸上的微笑显然是让他的表演打了不止一点点的折扣。

　　真是莫名其妙！宫崎耀司顺口骂了一句，然后恍然发现，这次的展令扬消失的速度还是挺快的，是因为忍没有和他在一起吗？还是因为东邦没有跟着一起来？真不知道他是怎么想的，就算自己在赫尔莱恩那里顺手帮了他们一把，又能说明什么呢？

　　不过――他摸了摸下巴，忍到底是为什么突然就开始疏远展令扬了呢？也许需要调查一下？如果真的是展令扬做了什么的话，双龙会也不是一直都要退让的。

　　这边宫崎耀司刚刚决定要为自家白龙出一口恶气，那边伊藤忍踏在陌生的土地上，几乎想要哭出来了。他到底是为了什么决定到意大利来的啊？他完全不懂意大利语这玩意啊啊啊啊！虽然自认为英语还行，但是“彭格列”用英语怎么说来着？他好像也不知道彭格列在哪吧？在大街上问那些路人黑手党的地址，还是用日语，伊藤忍觉得光是想想他就满头黑线了。

　　所以，他到底要这么傻傻的站在飞机场门口到什么时候啊？！伊藤忍决定还是先找个地方安顿下来，至于彭格列，也许他可以打个越洋电话回去问宫崎耀司？伊藤忍觉得自己的智商在碰到展令扬的时候就降低了，不是因为爱情，是因为厌烦。最讨厌磨磨唧唧，麻烦的要命的男人了，特别是这个还是身体以前喜欢的男人。

　　不过，展令扬的父亲，母亲那边好像都是黑道……吧？那么他要不要来的哦？伊藤忍发现自己居然没有考虑过这个问题。不过展令扬和他家人的关系好像不算好的样子，应该是不会来的吧？想到这，伊藤忍机不可避免的想起了展令扬作为第三者儿子的这个身份。好像他父母还说是真心相爱的，而原配夫人只是政治婚姻，而且恶毒严苛？喂喂喂，真那么不喜欢，展令扬同父异母的那个兄弟怎么来的？总不会说是家族逼迫下的后代吧？真要是反抗的话，孩子就是怀上了也是生不出来的。而展令扬作为私生子如果被苛待那才是正常的吧，难道还要指望别人把你视若己出，开什么玩笑？

　　这一点，显然展家老爷子也很清楚，所以没有去找龚家其他人的麻烦。可惜展令扬并不很看的穿的样子，干嘛表现的一副“我不在意权利，大哥你为什么非要抓着我不放”的姿态来。估计龚季伦就冲着这声“大哥”也非得把展令扬弄死不可吧？

　　伊藤忍把手抄在裤子口袋里，走在大街上，这就是没有行李的好处啊，虽然耳边杂七杂八的声音他都听不懂。不过意大利和日本真的是两个不同的国家呢，相对来说，意大利更符合一般中国人认知里的“外国”的说法吧？那些花花绿绿的头发，哪像日本人和中国人一样都是黑色……呃，日本的人的头发好像不是都是黑色的吧？应该不是他记错了，是被所谓的动漫影响了吧？不过即使是这样，日本的人文还是让人不太适应。

　　据说意大利是很自由的国度。据说意大利的黑手党举世闻名。伊藤忍深以为然，黑手党都那么出名了，能不自由吗？不过现在最重要的是在梵蒂冈找个住的地方，然后再找宫崎耀司要地址。伊藤忍走进一家宾馆，就把相关证件以及一张银行卡拍在了服务台上，美式英语说的流畅：“小姐，我要开房。”

　　“好的，先生您请稍等。”

　　一面等待着服务人员办理手续，一面漫不经心的观察着四周的伊藤忍的眼角余光很偶然的看到了一个白色头发的少年在门口路过，一回神就不见了。应该只是意外的只是看到了的一个普通的意大利人，但是伊藤忍敏锐的觉得刚刚看到的少年不是普通人。随即他又笑自己的多心，就算意大利是黑手党很多，也不见得看到的就都是黑手党吧？

　　拿过房间钥匙，伊藤忍慢悠悠的向房间晃去。他已经接到了宫崎耀司发过来的信息，他会直接过来去彭格列方面交涉，所以让伊藤忍就当是旅游放松一下好了。这根本就是双重标准吧？伊藤忍自觉自己的工作量并不算重，相对宫崎耀司来说更是不要太轻松。不过，休假什么的，既然宫崎耀司这么说了，他也不会觉得不好意思。

　　其实，伊藤忍觉得自己都已经在意大利了，那么宫崎耀司完全没有必要来的。在那些人眼里，伊藤忍再没用，至少也是双龙会的头，他们不至于不给他面子的。所以，对于宫崎耀司的担心，伊藤忍虽然觉得有些感动，却没有感谢的想法。

　　该怎么样，就怎么样吧。他躺在床上，拉上被子，很快就沉沉的睡过去了。

　　梦境很乱，有些是自己发生过的事情，而有些则是原来的伊藤忍发生过的事情。伊藤忍觉的自己好像走在一片迷雾里，他的前方总是在上演着各色的悲欢离合，可是里面总是没有自己，没有现在的自己。他看见自己，不过十七八岁的自己和那个人一起坐在草坪上。

　　“你以后要报那个学校哪个专业呢？”那是自己的声音，那时的自己声音很干净，表情很真实。伊藤忍知道那个人接下来会说的是什么，果然――“我要学医，听说CD医科大学很不错，我想试试。”那时的自己，其实并不想成为医生的，可是又不想离开这个人，就觉得医生这个职业似乎也还不错。所以淡淡的应着：“那么我也去那里好了。”

　　画面跳到了两年以后，那时的自己冷着一张脸站在病房外面。病房里面，他熟悉的那个人正温柔的喂一个少女吃苹果，口中的话语柔软的不可思议：“我说过我会成为医生，然后治好你，我们一直在一起的。手术很成功不是吗？所以接下来的复健要乖乖的哦。”

　　“嘻嘻，你是最好的男朋友了。”

　　“那当然。”

　　“臭美，哎，我觉得上次和你一起来的那个人看你的眼神不对，他该不是同性恋吧？”少女眨巴着眼睛看向了站在病房外面的他，眼神轻蔑，好像看着什么肮脏的东西一般。伊藤忍不需要听下去，也能知道那个人会怎么回答，这个回答在他记忆里如此的深刻，深刻的让他直接的放弃了这段没有开始的爱情，连同友情一起。那个人说：“同性恋，你在开玩笑呢吧？同性恋可是会得艾滋的哦。再说了，如果他真的是同性恋，那都不知道和多少人搞过了……”

　　也许在那个人看来，只不是玩笑的推脱，对于他来说，却是冷冰冰的一巴掌，让他彻底的从幻想里清醒出来。他爱着这个人，但是如果他已经有所爱了，如果他不把自己放在心上，那么放手也不是不可以的，他不是非这个人不可。镜头再转，伊藤忍看见的是身体的原主人，只有七八岁模样，站在一棵开的正好的樱花树下，给了宫崎耀司狠狠的一巴掌：“你给我滚，你这个伊藤家的狗！如果不是你，妈妈怎么会死？！不要说什么我们会成为很好的朋友这种可笑的话了，你不配！”

　　同样的，十八的东邦众，除了展令扬，站在他面前，警告他，要他远离展令扬。而伊藤忍却在门外看到了属于展令扬的一片衣角。

　　伊藤忍看见，飞驰而来的私家轿车上展开的血色的花朵，看见那人脸上凝固的表情说不出的惊愕与傻气。也看见在无边的暗夜里，黑色头发的少年流尽了他人生的最后一滴眼泪，任由黑暗将他吞噬。有那么一瞬间，他几乎分不清自己到底是谁。可是下一刻，他又觉得自己清醒的过分。这一切不过只是梦境罢了那些过往就算呈现在他面前又能改变什么呢？事实上，对现在的伊藤忍而言，无论是那个人还是展令扬，就算他站在他面前，说爱他，他也已经不会回头了。

　　黑暗里，伊藤忍猛地醒来，睁着眼睛看向镂空雕花的天花板，没有一丝一毫的睡意。他不知道这个梦意味着什么，他差一点就觉得是自己放不下过去，才会日有所思夜有所想。但是，就算惦念，他们之间也不可能了，其实本来就没有可能过。中国的世道本来就决定了男人的爱情是不能见光的东西，就算现而今的日本，真正接受而不是在看他和宫崎耀司笑话的又有多少？

　　伊藤忍干脆坐了起来，走到阳台上，点燃了一支烟。天空之中星光闪烁，他看见对面的楼里，一个白色头发的少年正坐在阳台上，一个又一个的吵嘴里扔着棉花糖。直觉的，伊藤忍认为这应该就是白天看到的那个人。少年好像是察觉到了伊藤忍的注视，侧了侧身子，看了过来，却没有放弃往嘴里塞棉花糖。只是在下一秒，估计是那一包装的棉花糖已经见了底，少年的动作顿了顿，把袋子往脚下一扔，从旁边又捞过一袋。他的脚下，凭借伊藤忍的良好实力可以看见，堆积的袋子已经不少了。

　　少年仰着头，对着伊藤忍微笑，笑容天真而美好：“大叔，怎么这么晚还不睡呢？”

　　第十五章 

　　“大叔，怎么这么晚还不睡呢？”

　　若是伊藤忍听到了，必然会很纠结，可惜的是他不懂意大利语，所以他只是浅浅的笑着，用英语说道：“男孩，你不介意用英语和我说话吧？”

　　夜深果然人静，所以虽然伊藤忍的声音不算响，对面的少年却能听的清清楚楚。少年的表情看上去和稚子一般的无辜美好，他笑着：“那是当然。不过你这么还不睡吗？”

　　“你不也没有睡吗？”伊藤忍挑了挑眉，也许是错觉也不定，他觉得眼前的这个少年身上似乎有些东西是他所熟悉的，却又不知道是什么。他很确定自己应该在来意大利之前是不曾见过这个人的，那么到底是什么呢？

　　少年继续往嘴里丢着棉花糖，言语里些微带着些模糊：“我们年轻人可不一样的啦。对了，你是到意大利来旅游的吗？我看到了很多不会意大利语的人了。”

　　“……算是吧。”伊藤忍觉得自己好像是来旅游的样子，不过，“很多不会意大利语的人”指的是什么？是无意的吗？他看着那个好像的确是出自真心的笑意，觉得自己或许真的是多心了也不一定：“你年纪也不算大，晚上还是不要吃那么多棉花糖比较好。”伊藤忍用他曾经身为医生的职业操守发誓，东西绝对不是这么吃的，一定会出问题的啊！

　　少年的表情愣了愣，眼中闪过些什么，也不知道是不是对一个陌生人多管闲事的不满，把手里空掉的袋子一扔，拍了拍手，俏皮的说道：“既然已经很晚了，那么我去睡了哦，大叔。”

　　伊藤忍忽然愣住了，只因为，少年最后的“大叔”两个字用的是日语。那么说，这个人已经知道了他是谁了吗？消息是怎么泄露的……是因为前台的问题，还是双龙会那边消息走脱？在阳台上，弹了弹烟灰，把剩下的烟头摁在了烟灰缸里，伊藤忍觉得也是时候睡了。时间确实不算早了。

　　明天又是新的开始，这种话绝对是在自我安慰吧？至少睁开眼睛的时候顺便看到了一张放大了的脸的伊藤忍惊吓到了说不出话来，心脏也骤然停顿了一秒，这张大脸是谁的啊？

　　惊吓过后，伊藤忍立刻捞过了搁置在枕头底下的匕首，往前一送。

　　啊，你猜到了，是个地缚灵。默然的看着那张模糊的脸和他的身体一起化为尘烟，伊藤忍很想问问，鬼怪什么的不应该是在晚上出来的吗？现在是早上了啊。不过既然他不是鬼，也就无法了解鬼的心思了，想想人类那些复杂多变的心思，各色花样的精神病患者，伊藤忍觉得一个喜欢在白天出没的鬼也不是什么稀奇的玩意。不过，那只鬼反应未免迟钝了一些，就等着自己被干掉吗？那点时间，不管是逃命还是攻击都绝对够了吧？

　　虽然不该这么说，但是在意大利这种黑手党很多的国家，冤死的人到底有多少啊？其实大多是属于在河边走着走着就把鞋子弄湿了顺便把自己淹死了那一种吧？不过日本那种小地方为什么也会有那么多怨灵？又不是南京……南京鬼也不见得会飘过海来找麻烦的吧？所以说啊，为毛日本的鬼片要那么风靡呢？为毛他是在这种光怪陆离的世界呢？想到这，伊藤忍很认真的考虑回去以后绝对不要看任何录像带，买房子之前一定要把从这块地的过往，到施工人员，要施工过程，周围邻居，旁边的治安历史……全都收集一遍！不然敢买吗？谁知道会不会蹦出一个两个伽椰子，贞子的？其实建造在贞子居住的那口井的上面出租贞子附身的录像带的那家山间旅店的老板，居然一直都平安无事的活着……真的很神奇。

　　好吧好吧，他的思维离现实世界越来越遥远了。伊藤忍好笑的摇了摇头，走进浴室收拾自己。没带行李的某人只能把昨天晚上顺手扔洗衣机里的衣服再顺手穿回来，所以，绝对不能贪图省事，在你没有空间戒指这种圣器时。

　　外面阳光很好，温度适宜，非常适合出行。于是伊藤忍首先要做的就是去买换洗的衣服么？

　　听服务台的小姐说，对面的房子是一个叫白兰?杰索的买下来的。话说到底是为什么业主是谁连隔壁酒店的服务台的小姐的都知道了啊？伊藤忍已经不想去管这个世界的逻辑了，他怀疑这个世界它真的有逻辑存在吗？他现在最庆幸的一件事就是，貌似从他到这个世界到现在都没有听到过任何关于奥特曼打小怪兽的报道。

　　这是他一直都疑惑着的，貌似每集奥特曼一出场，那个身体大的，总是踩踏了一大片的房屋，破坏了很多设施，指不定还踩死了不少人呢吧？你说这日本岛怎么就这么结实呢？明明都一集一重建了，一集被泰山压顶一回，它居然没沉了么？好吧，奥特曼是在拯救世界。

　　其实吧，不少的少年动漫，不管主角是做什么的，主角总是能从各种不同的角度走上拯救世界的道路。不管是陀螺游戏还是卡片大战，亦或是开着外挂和死神战斗的……总是是命运的垂青也好，魔法的指引也好，世界是需要一个或以其为中心的几个小孩子来打倒大魔王拯救的。那么伊藤忍在这其中扮演的是什么角色呢？配角？反派？还是连反派都不如的炮灰？伊藤忍觉得自己的理智真是一样多余的存在。

　　大凡动画，真正智慧卓绝的永远不会是主角。

　　所以啊……伊藤忍冷着脸从服装店里随便拿了两套价格不高不低的衣服付账，他真是厌恶这个世界呢。若不是连活下去都是一件需要依仗别人才能达到的事情，伊藤忍真的说不好自己还会不会有这种想要把世界毁掉的想法。他现在只是清楚，那个少年，叫白兰?杰索的那个人指不定就是那本动漫的主角吧？所有拥有着所谓主角气场的东西。

　　“叮铃铃铃――”

　　“喂――”伊藤忍提着几个包装袋，一面朝着酒店的方向走着，一面接着电话，这是一个没有名字显示，也就说是他不认识的人来的电话。

　　“伊藤忍，是吗？”

　　“我是伊藤忍，你是谁？有什么事吗？”

　　“我是谁？伊藤忍，你的记性可真不怎么样。怎么，要我提醒你一下吗？”嘶哑暗沉的声音在闷声笑着，说不出的诡异与危险。

　　伊藤忍显然的认为这个人是会对他造成威胁却又不是什么大不了的人物，所以他很直接的把电话给挂断了，他才没有心情陪着什么人玩“你猜我猜大家猜”的游戏。不说拉到，好像也没有什么事是非他不可的吧？就算要绑架勒索也不该来找他。

　　“叮铃铃铃――”

　　“喂？”

　　“伊藤忍，你真的不知道我是谁吗？”还是那个声音，带着一丝淡淡的急切与恼怒。

　　“笑话，你自己都不知道自己是谁了，我怎么会知道！”继续挂，有毛病吧？有什么事说啊，非要记着让他报上名字干嘛，伊藤忍可记得自己的身体原来喜欢的人是叫展令扬，而不是什么不知名的人物，至于吗？

　　“叮铃铃铃――”

　　“喂？”

　　“伊藤忍，你要是想不起来我是谁的话，你一定会后悔的。”

　　“……”继续挂。我现在就后悔了啊，我说我到底为什么没有把手机号码也一并换了呢？到底为什么啊？伊藤忍瞪着手里黑色手机，说不出话来。

　　“叮铃铃铃――”

　　“我说你够了，我管你到底是谁啊，要杀人放火你赶紧的！”伊藤忍怒了，这真不是在演晴天白日版《午夜凶铃》，你这电话一个劲的打过来，干什么啊？！

　　“……是伊藤君吗？”

　　“哎？”伊藤忍愣住了，不是那个人哦，那他这算是发错脾气了？这居然又变成是他的错了？那个混蛋！

　　“伊藤君好像碰到了什么不愉快的事情呢！啊――忘了自我介绍了，在下白兰?杰索，想必伊藤君还有印象吧？”是那个白头发喜欢棉花糖的少年？

　　“……你就那么笃定我知道你的名字？”伊藤忍的语调有些古怪，他不知道这个少年是怎么知道他的手机号码的，但这不妨碍他判定这个少年本身不是没有危害的。白兰?杰索，杰索，这个姓氏好像并没有在哪里听说过呢。就算是黑手党，应该也不是什么出名的角色吧？

　　手机的那头传来了少年的轻笑声：“你不知道么？伊藤君。”这个时候，伊藤忍才反应过来，这个少年的电话从一开始用的就是日语而不是英语或是意大利语。“伊藤君”，好像很有礼貌的样子，明明昨天晚上还在那里叫他“大叔”的来着，其实他的年纪真的不大啊。抿了抿唇，伊藤忍按捺住心底的异样：“你找我有什么事吗？”

　　“也不算什么事吧，只是正好和伊藤君遇到了，想要邀请伊藤君同行罢了。”

　　作者有话要说：千叶回来了哦。乃们有想我么？么么~~

　　好吧，什么都不解释就跑了是不是很好哦，千叶刚实习完，嗯，化工产业什么的，那个空气啊~~那个灰尘啊~~太折磨人了。幸亏瓦们的实习时间真是短暂的说。

　　姓名：白兰

　　罗马音：Byakuran 白兰・杰索

　　性别：男

　　年龄：未来篇中25岁左右（曾与入江正一是大学同学）

　　身份：密鲁菲奥雷家族白魔咒首领（原为杰索家族的首领）

　　出自：《家庭教师Hitman Reborn》

　　初登场：动画76集 　　漫画147话

　　人物代号：100

　　喜欢的食物：棉花糖、并盛式的牛奶蛋糕糊冰激凌。

　　特征：白兰花、左眼下的倒皇冠紫色印记

　　性格：腹黑、外表很温柔、野心颇具

　　最讨厌的食物：任何辣的东西

　　喜欢的服饰：白色小楷肩、白丝质腰带、白色西裤

　　爱好：棉花糖、称呼别人用自己喜欢的爱称

　　最喜欢的颜色：白色、紫色

　　最信赖的部下：桔梗 【白兰花称桔梗为最温柔的六吊花首领】

　　最讨厌的事：背叛和失败

　　喜欢的女生类型：聪明灵敏、是时的内向且绝对服从

　　招数：白指、白拍手

　　匣兵器：白龙

　　第十六章 

　　白兰?杰索，为什么要和他同行呢？总不会真的就是恰好遇到了这么简单的吧？伊藤忍一点都没有把自己高看的想法，从他的内心上讲，怎么说，除他以外的其他人都是这个世界的土著，先天就占有优势。而他，不过只是一个外来的灵魂，而且这个事实甚至已经不算是秘密了。有一个人知道他不是伊藤忍本人，那么就可以默认会有第二个，第三个人知道了。

　　伊藤忍担心的是宫崎耀司和伊藤龙之介他们知不知道。这其实是很矛盾的，一方面希望他们不知道，即使知道了也能够坦然的接受这个事实，而另一方面却又认为如果他们不知道，或是知道了却默认了这个事实很伤人。因为那意味着对他们而言伊藤忍的存在其实是可有可无的，至少他们不在乎里面的灵魂是哪个。

　　人好像总是会有一些鸵鸟心理，在没有到紧急的时刻总是会想着“再说吧”、“到时候看吧”。伊藤忍知道这样的想法是惰性的，但他还是逃避了那个答案。因为他知道，不管那两个人知不知道真相，这个事情已经在他与他们见面的第一天里就结束了。所以，不管过程是怎样的，结果已经很明显的，他现在就是伊藤忍，无论他以前是谁，也无论过去的伊藤忍在哪里。

　　打包好了行李，没有多久，房间的门就被叩响了，门外面站着的可不就是白兰?杰索吗？白天的时候光线比较充足，伊藤忍也对这少年的容貌看的更清楚一些。白兰的容貌很精致，不像一般的欧洲人那般轮廓深以及毛孔粗大，一身衣服从头到脚都是白色的，看上去好像是童话故事里走出的王子殿下一般。前提是，他不开口。

　　“伊藤君，上午好啊。”

　　“请进――”伊藤忍把门打开的大了一些，让了让身子。

　　白兰笑着走了进来，打量了一下房间，并没有什么变动的样子：“伊藤君知道我为什么想要邀请你吗？”

　　伊藤忍递了一罐汽水给他，坐到了沙发上：“我怎么知道呢。”

　　“其实是猜到了的吧？应该说是伊藤君和其他的人不一样。”白兰在伊藤忍的对面坐下，看着伊藤忍的眼神里充满了好奇以及对未知的渴望。

　　伊藤忍打开汽水的动作顿了顿，不一样？是什么不一样？他抬起头，谨慎的看着白兰：“可以告诉我，你是怎么知道的吗？”如果说浦原喜助那些自称为死神的人是因为可以看见人的灵魂，宫崎耀司那些人是因为对本尊的了解，那么眼前这个他并不认识的白兰?杰索呢？他的身上好像并没有灵力的样子，不然的话他应该是可以感觉到的。

　　白兰紫色的眼眸弯了弯，配着左眼睑下方紫色倒王冠形的刺青，显得有些可爱：“当然是因为我看见了你啊。”

　　伊藤忍：“……”他觉得有些无法理解这个答案，但直觉又告诉他这的确就是答案。不过，男人的第六感可信不可信是个值的斟酌的问题。犹豫了一会，他喝了一口灌装汽水，葡萄味：“白兰?杰索，你找到我，是想要得到什么呢？我看不出来我的存在有什么特别的价值。”伊藤忍觉得把自己贬低到这种程度实在是一件难堪的事情，可是他更不想因此被利用。貌似浦原喜助还有那个叫蓝染加医榈募一锞褪且蛭他的力量属性的特别而试图利用他来做些什么吧？等到完成了，那么他存在的价值也就没有了，也就没有活着的必要了，对于那些已经死去的人而言，就是魂飞魄散。

　　白兰好像对伊藤忍的警惕与推脱并不很在意的样子，不管是表情还是语调都没有太大的变化：“当然是因为伊藤君的存在本身就是一件有意思的事情啊。这个世界……好像也很有趣的样子呐。”

　　“这个世界？”伊藤忍迟疑的看向他，不了解这个人为什么这么说，难道说他也不是这个世界的产物吗？那么他们某种程度上算是……同乡？“……你也是――”

　　“我不是。”不知道是不是错觉，伊藤忍觉得自己好像看见这个少年的嘴角抽搐了一下，不过既然他把自己放到了世界范围之外，那么应该也不是从里到外的土著出生了吧？说不定还会是什么创世神啊……毁灭神啊之类的……伊藤忍不着边际的想着。

　　可惜，他是无神论者，即使他现在就在这光怪陆离的世界里活着，他依然不相信有神明的存在。

　　“伊藤大叔是来看彭格列的继任仪式的吗？”白兰不知道从哪里捞出包棉花糖，一面往嘴里丢着，一面口齿清晰的问道。不过“伊藤大叔”是怎么回事啊？刚刚不还是伊藤君的吗？伊藤忍的眼角不由自主的抽了抽：“是啊，好歹那位是日本出生的不是。”

　　“是啊，小纲吉可是神奇的家伙呢。”白兰点着头。话说你到底“是啊”什么啊？

　　对这位半路出生的黑手党首领，伊藤忍也稍稍有些了解，大概是他的外号太响亮了吧，“废柴纲”这个称呼让他和怀疑彭格列选BOSS的参考标准啊。想想双龙会选白龙黑龙，不都是从资质到武力，从头脑到背景诸多考校的。从伊藤龙之介的诸多私生子女以及伊藤分家的孩子里脱颖而出的伊藤忍本身自然不是像他的声名表现的那般无能，甚至可以说是极为出色的。只是这出色只是相对于普通人而言，无法和死神或是彭格列那些非人类相比罢了。

　　所以啊，既然都有彭格列这种黑手党组织存在了，日本岛上的双龙会啊，山口组，美作组什么的到底是为什么还那么安稳的存在，还世界范围内有名的存在的啊？

　　“白兰是意大利人吗？”既然白兰并没有和伊藤忍客气的意思，那么伊藤忍也就不客气的直接叫他名字了。其实他更想叫他白兰侄子的，谁让他叫自己大叔的来着。不过，想想还是算了吧……太小心眼的男人不招人喜欢。

　　“是啊。”白兰往嘴里丢了最后一个棉花糖，看着空空的包装袋的眼神有些郁郁，“伊藤大叔应该不是日本人吧？”

　　“嗯，我是中国人。”伊藤忍以为自己会说的很艰难，或是很自豪的，可其实什么都没有。其实说是讨厌日本，也得是他来的那个世界的日本吧。虽然他没有去看这个世界的历史，可就算那些战争一样的发生了，这个世界的日本杀死的也只是陌生的中国的人民罢了。那不是他的祖国，那么就只是教科书上的一串数字。他便连憎恶这个国家的理由都没有了。

　　可即使如此，他骨子里还是会认为自己并不是日本人吧？不过也不是中国人，不是这个世界的中国人，他来自另一个世界，他的记忆情感都依托于那个世界。所以，伊藤忍其实一直是在旁观着这个世界，无形之中把自己放到了高位，如同看着木偶戏的看客一般。可偏偏他这位看客并没有木偶的实力，于是死亡反而成为理所应当的了。

　　“中国啊……”白兰的眉毛动了动，好像有些惊奇的样子，可是他没有继续说下去，那么伊藤忍也就无法知道他到底是在惊奇些什么。中国并不算小国，但实力也不是特别强，科学技术也不是最顶尖的，但是在国际上的发言权还是有的，地位也算是举足轻重。这样的国家，这样的地位其实并不算是少吧？

　　“说起来，我在日本的时候遇到了一些以前没有见到过的人呢。”伊藤忍忽然意识到，如果眼前的这个少年确实是站在世界之上的话，那么向他打听浦原喜助他们的事情必然是没有问题的。“白兰你听说过死神吗？”

　　“……死神？”白兰的眉头皱了起来，“好像是在十七世纪英国据说曾经有恶魔还有天使、死神什么的出没。但是因为没有更多具体的描述，后来也没有出现这类例子，所以到底存不存在很难说。”

　　恶魔？天使？典型的动漫风格啊！伊藤忍倒是不在意那些可能真的是以神为名的存在，反正是三百多年前的事情了，而且英国离日本还是挺远的。文化的差异使得在英国背景下设定的人物是不会参合到日本土地上的事情的，不然会很奇怪不是吗？不过，伊藤忍想要知道的不是这个：“我说的是在日本存在的，据说是由人死后的灵魂转化成的能力者，称为死神。看他们用的语言习惯什么的，应该只限于日本。”

　　“死后的灵魂吗？”白兰勾起了一边嘴角，笑容依旧天真，却不知怎的看上去又残忍的厉害，“这个世界果然是不同的呢，我很好奇啊，伊藤大叔。”

　　伊藤忍点了点头，邀请道：“或许你愿意到日本一游？”

　　白兰笑着点头：“那是自然，现在离预定的时间还很早，我还有很多时间来玩各种各样的游戏。”

　　最讨厌这种神秘主义的说话风格了。伊藤忍忍不住在心里吐槽，他开始怀疑自己之前猜测的关于白兰主角的想法了。指不定这就是反派BOSS也不一定，毕竟反派都是故作神秘，至于是不是真神秘不知道，然后废话啊废话的被主角磨死的。其实这种没根没据的想法真的纯粹只是伊藤忍大脑闲着无聊给自己找乐子而已，真实的生活可不止是一本两本的动漫可以交代清楚的。

　　“那么，白兰你邀请我同行的话，我们要去哪里呢？”

　　“……你不是要去彭格列……呃――”白兰有些惊讶的看到伊藤忍摇着头。

　　“你的消息落后了。”伊藤忍笑的有些得意，“宫崎耀司已经来意大利了，彭格列那边他比较熟。”

　　白兰闻言也笑了起来，看向伊藤忍的眼神带着揶揄：“伊藤大叔是在抱怨被名声连累了吗？那可真是不幸呢。”

　　第十七章 

　　白兰是一个什么样的人，伊藤忍并不了解。很多时候他在笑着别人的天真幼稚的时候，回过头时却发现自己也好不到哪里去。就比如现在，他真的就想要去相信这个只有一面之缘的少年了。明明其实他很看不中“一见钟情”这种词的，明明他其实认为世人皆趋利而行的。

　　天真任性并不是只有小孩子才有的特权。伊藤忍觉得，其实任性一回也没有什么不好的。毕竟他已经循规蹈矩了那短暂的一辈子。他向往着恣意的生活方式，至于责任什么的，他可以当作没有看见的，既然已经有人愿意承担的话。

　　不知道是出于什么原因，白兰并没有提议到彭格列的驻地一游，而是如同一般的游客一般拉着伊藤忍在大街小巷里乱窜，带走各色的小吃。而在仪式当天，这位看上去很活泼的少年和伊藤忍一起坐上了前往英国的飞机。

　　“为什么要离开意大利呢？”伊藤忍总觉得白兰好像是特意避开彭格列一样，但是为什么呢？先不说会不会遇到那些人，可即使遇到了，在这种重要的日子里，就算是仇敌也能暂时放一放的吧？而且如果白兰真的是和彭格列站在同一高度的对手的话，为什么双龙会那边没有相关的资料呢？这不现实。

　　其实没有资料还有一种可能，就是人家的高度与机密度太高了……不过伊藤忍显然是把种情况给无视了。按照伊藤忍的话来说就是：既然人家都到我面前来了，也没有隐瞒自己意图的意思，那么应该就是可信的。真小人总是比伪君子可爱的多的。

　　“也许是因为意大利的天空太小了？”白兰歪了歪头，笑的恣意，“我在前一阵发现这个世界存在着很多不能用科学解释的力量，而其中的某些人在英国。”

　　“……还有一些在日本吗？”伊藤忍在心里狠狠的捂住了脸，果然这个世界还是有正常的人类存在的么？这个世界的不和谐不是只有他一个人发现的吗？

　　白兰点着头，笑的意得志满：“还有中国哦，伊藤大叔。不过为什么日本会这么显眼呢？”

　　因为日本的动漫比较出名？伊藤忍觉得这个世界完全崩坏了啊，话说他当年为什么看的都是医科书，研究的为什么是解剖学啊？明明他该宅在家里把那些动漫从历史设定到力量属性分析到人物性格介绍都仔仔细细的研究一遍的……虽然宅男和事业有成的年轻医生比起来真的是不能比，但是如果当初他真的多关注一些，也许现在对这个世界就不会那么纠结了吧？

　　“不过，英国，你说的不会是巫师……吧？”伊藤忍惊吓到了，然后仔细的开始回忆，当初看哈利?波特系列电影的时候里面有没有冒出意大利这个国家。嗯，他只看到了第五本，好像后面还有两本的吧？德国、法国……英国，意大利什么的离大不列颠岛还是远了点啊。

　　“原来是叫巫师吗？”白兰看着舷窗之外的云层的眼神里带着淡淡的厌倦与轻蔑，“那种在中世纪就被送上绞刑架的异类还存在吗？”

　　舷窗之外，天空很蓝，干净明亮的阳光照耀在云层之上，让人有一种错觉：其实他们所乘坐的飞机是在一个巨大无边的雪域高原上滑行。伊藤忍闭上了眼，不去看那刺眼的白色：“某种程度上说，我也是异类吧？至于你……”不也是吗？

　　“异类吗？”他喃喃着，“这不是我期待的完美世界。”

　　可是这世界什么时候存在完美呢？伊藤忍冷冷的看着白兰白净的侧脸，嘲讽的想到。也就只有还有希望与和命运抗争的勇气时，人才能说出这样的话吧？等到他被现实，那灰暗肮脏的社会磨灭了棱角，还能说出些什么呢？白兰?杰索，你到底是站的太高，所以你俯视众生，所以你可以期待着去改变这个世界，用你的手段和方法。可是他呢？只能是在世事里沉浮，随波逐流的小丑？

　　不甘心呢，也许是死亡将他心底的野兽放了出来，他已经不想再一次又一次的对着命运屈服。他想要的就要握在手中，若是生有双翼，他不会折断那美丽的翅膀，只会为他铸就黄金的牢笼。

　　飞机在伦敦降落，这个城市就和里面生活的人一样，好像是从里到外的标注了“绅士”的标签一样。他们沿着小道走着，饶有趣味的看着那些自以为没有人看得到他们的黑袍人在一些正常人认为没有道路的地方进进出出。那就是英国的巫师们啊，那些自视甚高的非常重视血统的巫师们啊。

　　“血缘是很奇妙的存在。”白兰好像是想到了什么一样，对着那些巫师的眼神变得有些炙热起来，“理论上讲人类的血型分为A、B、AB以及O型，其中O型血可以给任何一种血型的人输血。那么如果是有着O形血的巫师呢？”

　　伊藤忍的眼神亮了亮，他也开始考虑起了这个问题。虽然说血型其实并不仅仅是这样的大致分类，但是总体上讲还是没有错的。巫师的力量来自血脉，这是当初电影里面透露的意思。或许他可以考虑一下输血这种简单而直接的手段？不过巫师的染色体是二十三对么，基因图谱应该和普通人有很大的不一样才对，更完美？不，根据进化论而言，巫师既然在退步，那么那些基因就应该没有普通人的完美才对。但是他们却有着普通人没有的特殊力量……也许可以把这种特殊力量归于遗传性病症的一种？

　　“我觉得是可以尝试的没有错呢。”伊藤忍舔了舔嘴唇，深切的觉得有必要在暗地里建立一个专门的研究所，这些特殊的力量还是掌握在手里比较好不是么？他和白兰对视了一眼以后，向前走了几步，一个手刀砍在某个行色匆匆的男人的脖颈上，看这男人的落魄样和不自觉的躲避着周围的他的同类的行为，多半不是什么重要人物，生死也不会引起很大的注意。

　　“走。”伊藤忍扶住男人的肩膀，营造出一副男人喝醉了的模样，和白兰一左一右带着他回到了暂住的某栋别墅。这栋别墅的所有人是白兰。

　　这个世界好人真的不多，至少这两位并不认为自己是好人。好吧，好吧，这也只能说明这位被绑架的先生实在是运气不佳，并且警惕性缺乏的很。“……这是……什么地方？”当他迷迷糊糊醒来时，看着这陌生的环境，大脑立刻就拉响了警铃，可是身体却又沉的厉害，并不允许他马上跳起来反抗。

　　“巫师的身体很差，虽然看上去这个人的肌肉长的很均匀，但是听他们显然没有重视身体的锻炼和反应。”男人听见一个温和的声音在他身体的前面响了起来，这时候他的力气也已经恢复了一些，便抬起头看了过去。说话的是一个黑发黑眼的东方男人，他的旁边站着的是一个白发紫眼的少年，两个人的年纪看上去都不很大。但是男人并不会因为这样就认为这两个人是无害的。这种情况本身就说明了他们是故意把他抓到这里来的，可是他又有什么是值的图谋的呢？

　　“一般的人很多也就这个水品，不算什么。”白兰大量着这个衣着破旧的男人，眼神有意无意的望旁边伊藤忍手里打转的木棍上一溜，“指望武器而忽视自身，很多见不是吗？”

　　“……你看上去和有经验之谈。”伊藤忍的视线在白兰手上的戒指上停留了一瞬，那个戒指给他的感觉总是很奇异，感觉很熟悉又很陌生。

　　白兰笑吟吟的看着已经彻底的清醒来警惕的看着他们，，特别是正在把玩那根木棍的伊藤忍的男人：“醒了么，醒了的话，我正好通知你，你现在是我们的实验品哟。”

　　“实验品？”男人的表情很惊愕，好像无法相信自己听到了什么一样。这个反应取悦了白兰，他的语调都有些飘了起来：“哦呀哦呀，是很珍贵的实验品哦。”

　　伊藤忍看着男人，表情没有一丝松动，他当然知道医生好像是天生就有着“悲天悯人”和“救死扶伤”的评价，不过做出这个评价的人显然忘记了如果这个医生进化成科学家的时候他会怎么办。在伊藤忍的眼里，眼前的这个男人和实验室笼子里的小白鼠并没有什么大的区别，也许在于一个说的话他听不懂，而另一个他听的懂。

　　“你们到底是什么人，要对我做什么？”男人的表情变得更加难看了，本来就有些蜡黄而苍白的肤色更加的暗沉了，看上去倒像是旧病在床的病人了。

　　白兰朝他摊了摊手，从旁边的桌上拿过一袋棉花糖，“撕拉――”一声撕开包装袋，还是棉花糖比较好吃！

　　伊藤忍颇有些觉得好笑，但有说不出笑点在那里，也许只是单纯的觉得心情愉悦？他翻开了手里的笔记本，一只手握着金色的钢笔：“莱姆斯?卢平，英国霍格沃茨魔法学院的老师对吧？”

　　“你怎么知道的？”男人愣怔的瞪大了眼，颇有些狰狞的味道，“是摄魂取念？不，你门到底是什么人呢？食死徒吗？伏地魔果然还没有死么？”

　　伊藤忍把散落到额前的碎发往耳后勾了勾，语气非常的无辜：“啊，你提着的包上面不是写着的么？”这到底是什么脑子呢？自己把名字标注在包上面，配上霍格沃茨的校徽和名字，再根据他的年纪……这实在是不需要怎么费脑细胞的推理呐？所以啊，巫师的魔力其实是和他的脑容量成反比的吧？也对，很多精神病患者其实在某些方面都有着令人无法置信的天分，这种天分足够让他们被称作天才，可惜是他们本身不具备能够和正常人沟通交流的理智。

　　男人的表情僵住了，然后就是席卷而来的颓唐与压抑的愤怒：“那么说，你们是麻瓜？”

　　白兰捏住白色棉花糖的手指顿住了：“‘麻瓜’是什么？”

　　作者有话要说：好吧，千叶再次申明：我家小忍他不是好人

　　他就是一个冷血冷漠的医生，虽然不是庸医，估计也是会见死不救的的那种

　　然后离开的原本的世界，精神上受到了一定的压力，导致了一定程度上的扭曲而反弹

　　第十八章 

　　不过是一些和野兽杂交的后代罢了，居然就把自己摆在那样高贵的位子上。伊藤忍也好，白兰也好，都对巫师的这种态度很不屑。

　　不过也不奇怪不是吗？因为有了别人所没有的力量就自以为高人一等的态度其实在哪里都很适用。俯视弱者这本来就是强者的权力，前提是他确实是强者。而巫师……呵，和隶属国家特别部门的异能者比起来差的恐怕不是一点两点呢吧？就算是日本那些不入流的阴阳师怕是也不会比这些自以为是的巫师差了。可即使如此，他们的存活不还是得看着普通人的眼色吗？他们骄傲着却不会真的把自己当成不可或缺的存在，这就叫自知之明。

　　伊藤忍和白兰把莱姆斯?卢平一个人丢在了房间里，然后出来了，这是这座别墅里为数不多的没有窗户的房间之一。基于这一点他们并不担心他的逃跑。虽然他们也很怀疑没有魔杖在手的话就是有一扇位于三楼的窗户，他就真的会想到办法从装了金属防盗窗的窗户那里逃跑么？

　　虽然伊藤忍在莱姆斯?卢平昏迷的时候抽了一管血，但是一方面手头并没有合适的仪器供他使用，而另一方面他才知道这个巫师的名字好像是电影里的某个狼人，他并没有着手去研究这种问题。不过，也因为这样，他需要更多的实验体，至少得有一个纯粹的巫师。想想那些巫师的起源问题，伊藤忍很怀疑，其实每个人的基因图谱的差异都很大，因为遗传的魔法生物血统的不同。

　　至于巫师的能力问题，从来没有无用的能力，只有无用的人。想想，在浦原喜助那种高度的人眼里，就是井上织姬这种没什么头脑能力又弱还不分场合的善良的人都是可以直接利用的棋子，那么也就只是决策者的问题吧？伊藤忍合上手机，在看过里面关于黑崎一护、井上织姬、石田雨龙等人在浦原商店失踪的短信息以后，他笑了。这下子，本来就盯着这些人不放的国家机构更会把注意力挪过来了吧？人心这种东西，可最是贪婪了。

　　“你准备把里面的那个东西，怎么办？”白兰皱着眉头问道。那种不过有了点与众不同的力量就自以为多高贵其实什么都不是的人，让他看的厌烦。更不要说这个人连基本的体面都还成问题，也许这就是那一类人的品味？

　　东西？居然连人都称不上么？好吧，其实狼人不是人来着。伊藤忍对白兰的行为有些失笑，脑子一转，也就猜到他为什么突然这么孩子气了。多半是因为那什么“麻瓜”的称呼吧？正常的人都会觉得是被侮辱了。更不要说白兰以及他这种自尊心高于常人的。啊啊，巫师什么的怎么就不灭族呢？“其实挺有趣的不是吗？白兰。他们自以为很强，在争论着要不要保护我们。那么我们理所应当的要给他们发表一下我们的意见才是嘛！”

　　白兰笑了笑，并没有反对这个建议的意思。也是，一个曾经可以在全世界布下非7的3次方射线的人，怎么看都不是会和你讨论“残不残忍，善不善良”这种问题的人。他就是那种微笑着对你说，你逃啊，你有本事，你就逃离这个世界！

　　伊藤忍想了想，觉得这个主意似乎也没有什么不好的地方。如果是以前或许他还考虑考虑教育体制的问题，思考思考政治国际影响。至于现在，作为被诋毁的“被保护与被屠杀”中的一员，他觉得自己很有必要学习一下他唱了几十年的国歌。让他们这些“被压迫的人们”站起来，反抗那些侵略者不是？

　　所以，松岛双龙会的事情记得先帮你老大我看着。不要向宫崎耀司透露我在做什么哦，你的上司我这会很忙。浦原喜助什么的想要找我的话，自己来英国啊！

　　伊藤忍，你这是彻底的光棍了，想要走流氓医生的路线么？

　　“不知道卢平教授现在怎么样了啊。”

　　在跑了趟超市然后打包了东西回来的路上，听到了某个有着乱糟糟头发的男孩的嘀咕，伊藤忍突然觉得自己一定是时来运转了吧？看看，这个穿着不合身的肥大衣服，发丝凌乱，带着眼镜的瘦弱男孩不就是巫师界有名的救世主么？好像要啊，就是不知道周围有没有人跟踪呢？

　　“救世主吗？”白兰的表情很纠结，“这到底是什么年代了还在流行勇士打败魔王拯救世界的道路啊？！”不过说这种话的白兰你好像忘了自己也曾经是那么狗血的一员啊。

　　既然白兰没有问为什么他知道这个，伊藤忍自然不会犯傻的去解释。“其实超能力人士在国际上虽然稀少，但是存在的。另外还有各种各样的术士会为国家，家族或者个人服务。英国巫师界，也许还有欧洲其他的巫师界藏的越好，不久越是说明了他们里面藏有的珍宝越多么？”说到这，就不得不提起圣域。话说几乎全世界都知道那个超能力组织，但就是没有人特意去利用，或是解剖研究什么的。为什么呢？不就是因为人家骚包的把“爱与正义，守护大地”挂在嘴上，还把圣域开放成旅游景点么？这种在大义上占了优势，绝对维护正义，又明摆着空空荡荡的，还不怕你参观学习的地方。谁有兴致来特意针对啊？

　　所以，伊藤忍所要做的不过就是把一些事情通过某些手段放到明处就够了。比如把一些被官方通过一些理由压下来的照片从网络的角落里翻出来配上半真半假的解说丢到流量比较大的国际网站上。然后又以医生的身份来发表一篇关于深度催眠对大脑伤害的论文发上去，指出有很多人都曾经突然的失去了一部分记忆然后导致了很多不良后果。最后，他把一份名单提交了上去，指出这些人的身份资料在档案里面严重缺失，很多只有到小学毕业，之后的就没有了。而还有一些甚至只有出生年月。他指出，英国故意藏起来的这些人到哪里去了呢？是不是专门派遣到别的国家的间谍呢？英国政府的这种行为到底只是对国民的不负责任还是对世界的不良企图呢？

　　现代社会，网络的力量绝对不是落后的还处于中世纪的巫师能够了解的。所以当赫敏?格兰杰一个即将迈入四年级的麻瓜小巫师被英国以及驻英各国记者堵在家门口时，她非常的茫然失措。显然她并不认为自己是在为国家隐秘机构服务，也不觉得自己的行为有需要特别关注的地方，甚至在去了巫师的学校以后，她已经渐渐的把许多普通人世界的习惯放弃了。

　　站在街道对面相视而笑的白兰和伊藤忍忽然就觉得无趣起来。也是，真的是没有什么挑战力啊。巫师可以修改记忆，却无法把所有人的记忆都修改了，更不要说现在修改记忆这种行为以及引起了全民注意。那些人的力量再强大，还能强过军队不成？浦原喜助那些人或许可以，但是巫师……伊藤忍笑着再拆开一包棉花糖递给白兰。白色的棉花糖松软洁白，带着淡淡的香草味，被白兰的手指捏的有些变形。

　　“把那个狼人给我吧。”白兰不在意的说道，“杰索家族的人很空。”

　　“记得把结果给我一份。”已经了血液样本的伊藤忍不甚在意的点头道。

　　白兰点着头，笑容阳光的好像邻家少年。突然，他抬了抬下巴，声音变得有些荡漾：“那是英国的首相吧？不过他的脸色可真是难看哟――”

　　“众矢之的，也是众望所归不是？”伊藤忍不在意的挑了挑眉，“若是处理的好了，他的威望自然可以把英国女王压下去。”

　　可是不能的话，英国……呵，还真是有意思啊。不知道法国德国那些人在做些什么呢？有英国顶在前面压力应该要小得多了吧？

　　远远望着那气急败坏的中年男人在艰难的拜托记者后恶狠狠的对身边的某个头顶微秃的男人说了什么，然后坐车离开。伊藤忍觉得挺欢乐的，看，就算是首相也有无法解决的事情呢。总不可能什么事都出动军队吧？他已经可以想见接下来的时间里格兰杰家会有多么热闹了。

　　英国，开始乱了。

　　“乱就乱吧。”伊藤忍在对着宫崎耀司打过来的电话说道。

　　“但是，忍……”

　　伊藤忍无视了对面白兰挤眉弄眼的表情，淡然的问道：“也许你是想问马尔福家的两位怎么样么？”

　　“你……知道？”

　　“知道什么？他们是巫师吗？我现在在英国，宫崎。”言外之意就是该这会儿这种情势，该知道的都知道了，而且马尔福家那种高高在上的态度恐怕是连掩饰都不屑吧？

　　“忍，事情不是你想的那么简单的。巫师界和英国政府是有约定的。不要参合进去，可以吗？”

　　可以吗？伊藤忍勾起了嘴角，他不知道宫崎耀司是怎么认识卢修斯?马尔福的，也不想知道那个铂金贵族为什么会到日本这个国家来。但是他为什么就得听宫崎耀司的话呢？啊，差点忘了，这件事好像本来就是他挑起来的呢。

　　“你的那位可真是有趣。”白兰说道。

　　“忍，你旁边有人在吗？”

　　伊藤忍看着白兰：“宫崎耀司，你知道吧？我们可不是一对。”

　　“忍？你在说什么？”

　　“是真的吗？”白兰微笑着，“可是很多人都认为你喜欢着那位愿意为你成为黑龙的人呢。”

　　伊藤忍笑了：“那么你觉得呢？”

　　第十九章 

　　他们曾经以为自己高人一等。在收到猫头鹰寄来的录取通知书时是那样的欣喜，在知道自己可以使用魔法做出许多不可思议的事情时是那么的觉得自己与众不同。即使在走进那座古老的城堡之后他们意识到自己在这个奇幻的世界还很弱，可是有着许许多多梦想与期待支撑的他们认为自己的未来一定可以创造出一个神话。

　　可是，当那些已经逐渐被他们看不起的普通人拿着照相机摄像机话筒什么的堵在门口时，他们茫然了。他们是做错了什么了吗？好像什么都没有吧？为什么用这样兴奋、敌视又怜悯的眼神看着他们？爸爸妈妈，你们的表情为什么那么奇怪？为什么要骂我？……修改记忆？可是这些事是不能被别人知道的啊，怎么能不修改呢？可是……你们是我的父母不是吗？你们不该是为我骄傲的吗？为什么……为什么会说出怪物这种话呢？

　　看呐，这就是人心。明明自己在成为巫师以后就觉得高人一等了，明明就已经打算毕业以后留在巫师界，明明在内心深处其实是看不大起普通人的。可是在父母对于自己带来的麻烦抱怨的时候却不能够接受，觉得委屈了。真的肮脏的心灵呢。伊藤忍从一家吵闹的厉害的人家外面走过，没有记者，没有采访。新闻也得是“新”的，而现在有更吸引人眼球的存在。

　　比如说，关于神秘的巫师界是否真的存在的问题。

　　当不知道哪个小巫师脱口而出“我们是巫师”以后，人们的视线就集中在了童话故事里的频繁出现的骑着扫帚带着黑猫的女巫上面了。至于那些小巫师？英国政府既然给出了他们精神有问题的说法，反而不好在明处为难他们。只是把他们送到医院由专业医生治疗。至于暗地里有没有人盯着，谁知道呢？

　　魔法界的人士虽然消息不算灵通，反应也比较迟钝。到底还是在事件爆发出来的第二天就知道了前后的因果。这也是因为在这之前有记者媒体盯着小巫师们时，他们就在关注这件事。到底是谁揭露出来的？虽然英国政府方面认为这种文章不可能是故意针对巫师界，因为它的确是从普通人的角度出发，得出的也是普通人的结果。而魔法部的相关人员则是认为许多年下来，要发表担心的话早该发表了，一些奇异的照片也总是被打入电影特技，PS图片，外星人等等领域，没道理这会儿就联系到了巫师界，还抓着巫师界不放。总是有人在后面操纵一切的。

　　而事实上，伊藤忍和白兰两个人看戏看的的确很欢乐。他们只是给出了一个引子，剩下的可都是那些人自己完成的呢。别墅里的莱姆斯?卢平在他们不注意时已经离开了，用的也许是巫师的某些特殊的逃生手段？对于巫师的映像更多的了解在故事情节的伊藤忍其实并不了解巫师们会哪些咒语。如果是比对玄幻小说里的魔法师或者民间传说里的那些那些擅长于巫蛊的术士的话，那么还真是不能小看。

　　可是当他们回到别墅发现他已经离开而并没有折返埋伏的时候，至少可以肯定的是这个人本身并没有多么缜密的心思。也可能是因为有其他的原因？伊藤忍漫步走过几个鬼祟的人影，看着他们怀里揣着的照相机也猜得到这不知道是哪家不入流的报纸，没有准确的消息来源在大街上碰运气呢。

　　白兰的衣服的式样好像都是一样的啊，这家伙不会一个式样做了几十套，然后一天一换吧？伊藤忍很怀疑。要知道就算动画或者是电视剧里的人物从第一集到最后一集都是一个打扮，但是前者是为了好画，后者是为了省钱。这种情况理论上讲是不会出现在现实生活里才对。所以，白兰你到底对那一身衣服有多喜爱啊？

　　即使在心里吐槽，伊藤忍也得承认白兰长的真的很不错，平时看上去就很阳光很纯洁的样子，偶尔兴致太高荡漾了，也会很妖媚很迷人。总之就是无论什么时候都是一个美少年啊。这么想着的伊藤忍也不由的晃了晃神，实在不是他大脑不清醒，而是敌人实力太强大。

　　似乎是发现了伊藤忍的愣神，白兰挑了挑眉，露出一个妖娆的笑：“要不要去巫师界看看？”眼下，白兰觉得光是在家里盯着各色报道看事件的发展过程显然没有跑到巫师界亲自体验来的有趣。他们当然了解巫师界的存在在英国政界高层少数的几个人里面，并不是秘密。只是谁让巫师们玩神秘，不肯给大众知道呢？

　　如果知道的多了见得多了，那么也就不稀奇了。

　　譬如阴阳师，譬如圣斗士，譬如佛陀，又譬如意大利那些黑手党手里奇奇怪怪的力量。其实看里包恩用着婴儿的身体都可以带着武器敲响别人家的大门说“我是家庭教师”就知道了，在这些人的眼里，没有什么是非得隐瞒的，为了安全么？

　　伊藤忍对跑到敌人的大本营去还是有些迟疑的，因为不知道离开了的莱姆斯?卢平到底在什么地方，而有没有把他们两个供出来。好吧，其实他们也没有逼问他什么不是吗？那些事情从理论上讲是无法联系到他们身上的，因为从他们与莱姆斯?卢平的接触而言，他们只能认为是他和白兰是偶然间发现了巫师的存在，想要研究一下。

　　但这种研究在巫师的存在被公开时，显然是不会被舆论接受的。这是自相矛盾的两件事。但里面有一个很关键的问题就是无论是伊藤忍还是白兰，他们都不是英国人，这是一个盲点。

　　“你该记得跑掉的那个狼人。”伊藤忍皱了皱眉说道。他们并没有特意的再去寻找他，这只会把他们自己给暴露了。其实眼下最好的方法就是直接离开英国，那么即使魔法界发现了他们的身份，并把这一切归咎于他们身上时，也无法找到他们。

　　“没有忘记哟。”白兰笑着在打开的手提电脑上浏览着网页，“不过真的是不能去了啊――”

　　“嗯？怎么了？”对于白兰感慨意味多过反驳的的话，伊藤忍很吃惊。

　　“呵呵，有人把大叔你的资料透露给了英国有关方面呢。”白兰看着电脑，语调微颤，但请相信，那不是担心的，而是激动的，“你是得罪了什么人吗？”

　　得罪？伊藤忍眯起了眼，他得罪的人海了去了。而这里面有这水准发现他和这件事情相关，但是又没有牵扯到白兰的，恐怕就只有一个了。那就是，展令扬。

　　猜测是他，也只是因为伊藤忍所知道的人里只有他的电脑水准最高，可以通过网络查到他。这真不是他小瞧官方的计算机水品，而是记忆里展令扬的黑客水平是世界一流的。而他发表那些东西的时候其实并不是自己动手，而是通过了意大利杰索家族的电脑专业人员发表的。那么就是要查，首先IP地址肯定不是好查的，其次一般也会先认定是白兰而不是他。但是这里只是提及了他不是吗？那么就是因为他在白兰身边了。

　　他想做什么呢？或者不是展令扬，而是其他的人针对他是想做什么呢？把他打压成来自日本的间谍，挑起两国战争，还是逼迫双龙会将他放弃，置他于死地？

　　伊藤忍并不知道网线的那一头是谁，不过对于这种消息不作处理是不行的。但是这种消息又因为只是官方了解，他做什么的话反而很奇怪，所以也是不行的。稍稍冷静下来以后，他却发现这也是说明不了什么的。先不论会不会有人假扮这种事情，伊藤忍这个名字其实在世界范围内都挺红的。所有人都知道他脾气暴躁，长居美国，喜欢展令扬。他擅长什么不擅长什么，资料一调查就是。也根本就没有机会来发现英国政府隐瞒的事实。

　　他其实根本就无需做出回应，因为不会相信这个事情的。除非是那些成心要把原因归咎于他的人，否则的话更可疑的应该是提供这个消息的人不是吗？

　　所以，他笑了：“那么我们就去巫师界好了。”

　　“哦？”

　　“我得证明我的‘无辜’不是？”伊藤忍挑了挑眉，好像一点都不觉得自己在说“无辜”这个词的时候是多么的无耻。好吧，他只是觉得，如果他正大光明的走在无视街道上，那些有点脑子的，反而不会相信这种传言的真实性了。

　　白兰无趣的撇了撇嘴：“啊，你说好就好啦。不过，我们要怎么去呢？”伊藤忍觉得有些好笑：“你会不知道？”

　　“……我是知道的啦。”

　　就是么，要到英国来看看巫师的人不是你吗？怎么可能一点资料都没有呢？指不定手头有多少相关的资料报告。至于实验品，看他的样子到好像是真的没有。伊藤忍不懂声色的回忆起白兰和他到英国来以后发生的一幕幕，建议道：“我们可以从上回抓到狼人的那个地方进去。”

　　白兰往嘴里送了一口冰淇淋，微笑，没有反对。

　　伊藤忍舒了一口气，看向窗外碧蓝如洗的天空。突然他看到一个黑色的小点渐渐的近了过来，到了近处时，他才看清，那好像是一只金雕。

　　骄傲的鸟儿从打开的窗户里飞了进来，停在了桌面上，带起的气流把桌面上散落的纸张吹落了一地。这只金雕带来了一封来自魔法世界的信件，信件的主人姓马尔福。

　　哦，这并不是什么好消息。

　　作者有话要说：好吧，炮灰什么的果然是一件有难度的事情。

　　然后吧，现代科学技术的发展……黑客很多，真的很多。还有黑手其实不是展令扬哦。

　　至于莱姆斯・卢平为什么没有及时回来逮住他们……幻影移形真的不是用来赶路的啊……他没钱，没魔杖，还被惊吓到了……咳咳咳需要时间。

　　而在有复方汤剂的魔法世界，其实容貌真的不能说明什么。

　　在莱姆斯・卢平醒来以后，小忍他们并没有对他做除了软禁以外的事情，实验品这种说法真的丢出来的时候没有作为证据的说服力。

　　第二十章 

　　信里的措词笔迹一看就是出自于卢修斯?马尔福的手笔，只是借用了德拉科的名义罢了。同样的，他并没有认为这次的事件是由伊藤忍一手操控。也许是在他看来作为利益共同体的帝国的首脑，伊藤忍犯不着做这种损人不利己的事情。他来询问的是那个揭秘者的消息，知道伊藤忍知道巫师存在的揭秘者。

　　铂金贵族果然是不能小看的。卢修斯?马尔福既没有说他是巫师，也没有否认他是巫师。只是说在政府宗卷里突然看到了伊藤忍的资料，是有人举报他是这次英国全民八卦的引发者，他很好奇，来问问。顺便再客气的询问一下需不需要帮忙？

　　帮忙个毛！伊藤忍很想掀桌啊！这摆明了是想要通过他插手这件事了吧？他好像还没有回绝的理由。因为他确实是不知道对方是谁，也不知道对方为什么这么做。

　　“情人？来自魔法界的吗？”白兰笑嘻嘻的送了金雕一颗棉花糖，靠在椅背上，说道。

　　“不。只是一个曾今见到过的巫师，他也得到了消息，对我的遭遇很同情的样子呢。”伊藤忍冷笑，同情他，真的是在说笑呢吧？如果可以把这件事完全压下来，指不定卢修斯?马尔福会不会顺手就把他当作蛊惑人心的投机分子给丢进监狱里去。反正他只是一个不怎么掌权和他又不是很熟，指不定还被他看不惯的名义上的白龙不是吗？

　　虽然，其实他并不无辜。伊藤忍并没有想过真的去蹲监狱，或是任何为这件事买单的结果。你也可以说是他被东邦带坏了，因为记忆里东邦干的那些事好像都从理论上对某些人而言很过分，但他们依旧活的逍遥自在，甚至连窝都没挪一下。

　　其实你是惶恐了吧？伊藤忍。

　　好吧，惶恐什么的也是人之常情，等到一回生二回熟以后就没感觉了。

　　“那么就明天一早去吧？就我们两个人，没有问题吧？”白兰看着伊藤忍用圆珠笔在白纸上写回信，问道。其实能够见到一回另类的“飞鸽传书”也很稀奇不是？

　　两个人？……一堆巫师？其实大概也没有什么好担心的吧，应该是不会有什么危险的哦。伊藤忍瞥了一眼插在腰带上的附魔短刀，啊，他要相信意大利黑手党无所不能！

　　对角巷是《哈利波特》中最重要的一条魔法世界的街道。隐藏于伦敦破釜酒吧后的小天井中，你可以通过用魔杖敲打垃圾箱边上的墙砖进入，也可以通过壁炉和飞路粉到达。这是一条鹅卵石铺砌的街道，多家魔法世界一线品牌商店都在这里有“旗舰店”。一般小巫师要到霍格沃茨入学前，都会到此购买学习用具。

　　现在是八月上旬，离开学还有半个多月。对角巷里来往的小巫师还是有一些的，但大多是出自巫师家族，反正伊藤忍和白兰两人并没有看到有普通人打扮的小巫师。“不会都进精神病医院了吧？虽然精神力异常优秀的话相对普通人也是一种病……”伊藤忍恶意的猜测着。

　　“但是他们看到我们好像并不惊讶。”白兰抬了抬下巴，示意伊藤忍去看那些店铺里的工作人员和大街上来来往往的巫师们。是的，他们并不惊讶。总不会，他们还不知道他们口中的麻瓜世界发生的事吧，还是说已经有人出面解决了？

　　其实如果真的把这个街道向大众公布的话……借用欧洲魔法文化的说法打造一个旅游景点的话，一定很赚钱。其实借口真的很好找啊，只要你足够镇定，不要因为心怀鬼胎就自乱阵脚。所以，对于现在那些媒体、网络等开始使劲的翻档案查资料来论证巫师的存在与否，开始在某些事故频繁地带驻守的事情如果有关方面什么都不解释的话，那么也许就和“2012世界末日是否存在一样”势头过了，也就渐渐的沉寂下去了。

　　所以，越抹越黑是世界不变的主题。

　　他们只是不够冷静，而伊藤忍不想给他们冷静的机会。挑起一场战争其实有时候并不是因为仇恨，或是利益什么的，而是仅仅是无趣与想要做这个理由就足够了。当然，为了确保安全性，最后的炸弹是一定会在他们离开英国时再点燃的。

　　他们从一家家店铺外面路过，首先去的是古灵阁。

　　兑换了钱币，走在各色奇特的小店里，看着各种各样奇奇怪怪的物品，伊藤忍其实并没有觉得有多惊奇。其实仔细的比对的话，你会发现很多魔法界拥有的东西，外面也有类似的，只是一个是用魔法支持，而另一个则是用科学技术。

　　炼金术是科学技术。这是伊藤忍曾经听人念叨过的一句话，顺便一提的是这是那人在看过了《钢之炼金术师》之后的说法。想要获得什么，就必须要付出等同的代价。想要得到一样物品，就必须给与同样成分同样多的祭品。这就和化学反应是一致的。

　　但是，在魔法世界，炼金术是魔法的分支。

　　科学家在研究有智能的拟人机器人，魔法世界出售可以活动的人偶。电脑上有自行设置饲养的电子宠物，各色的人机对话，魔法界有会评价你容貌的镜子。游乐园有各种声控温控，三维3D的游戏场景，魔法界有脾气稀奇古怪的书籍小吃。

　　现实是有限的，而想象力是无限的。在看过了人类拍摄，电脑制作的各种魔幻电影之后，一般的人类对于魔法的接受能力都会很不错。不过就是魔法么，电影里面不还可以召唤陨石呢！

　　白兰显然也是各种奇异景象见多了的主，也就刚进来时比较新鲜。但是他既没有魔力也不缺实力，在很多东西只能看看的时候，厌烦的心思很快就爬上了心头。这个世界很奇特，用来旅行很不错，但不是他的那盘菜。

　　恰好在这时，两个伊藤忍认识的人从拐角搜了过来，那善良的铂金色的头发让人无法无视他们的存在。高雅的气质，俊美的容貌，他们好像天生就是太阳神阿波罗的宠儿一般光芒耀眼。“伊藤忍？”小马尔福先生有些惊讶的喊道。

　　“许久不见了，德拉科。”伊藤忍的嘴角露出一丝得体的笑容，故意不去看卢修斯?马尔福在听到他喊“德拉科”时顿时难看的脸色，“呐，和你介绍一下，这位可是我的好友，白兰?杰索。”

　　这其实也是在试探白兰吧，伊藤忍知道，他这么介绍白兰，也是在向他表达自己的善意。如果白兰承认的话，那自然好，不承认的话……呵，其实一般就算是敷衍，也会承认的吧？

　　“嗯哪，我是白兰?杰索，来自意大利，很荣幸见到两位。”白兰弯着两只眼睛，笑眯眯的说道，然后用不算很轻的声音问伊藤忍：“这就是昨天的那位？”

　　“嗯。”伊藤忍可有可无的应了一声。

　　“杰索先生是意大利的贵族？”德拉科?马尔福好奇的问道。

　　“贵族？”白兰挑了挑眉，笑着点了点头，“是啊~”

　　是啊什么啊，要是黑手党家族出来的是贵族的话，国王到底是怎样的存在啊？伊藤忍吐槽着，却没有怀疑这个事情的真实性。毕竟曲希瑞那种混血还是随父姓的家伙都可以是伊利斯公国的王子，榜上有名的继承人之一，贵族这种有个爵位甚至是有点家族资本就算是的存在真的很难说啊。

　　“哎？意大利是什么样子了啊？”

　　“意大利？那是一个很热闹的地方哟。”白兰继续笑眯眯。

　　伊藤忍表示很无力，啊，在去意大利之前他也以为那是一个很美好的国家。后来发现那里果然是热闹啊，黑手党火拼什么的能不热闹呢？好像上一回展令扬他们还去梵蒂冈的教廷转了一圈，顺手在教皇的衣服上留下作品了？

　　恐怕他们这辈子都是不要想在上帝面前有个好印象了。教廷，还是梵蒂冈的教廷，东邦那些家伙整个就没有把欧洲教廷放在眼里呢吧？虽然里面肯定是有教廷方面放水的原因，但是这几个人没有发现也就算了，居然还跑去捉弄教皇。纯粹是吃饱了撑着嫌命长是吧？不对他们下绊子就已经很不错了，以后但凡遇到狼人吸血鬼什么的也不用指望对方就他们了。

　　说起这，美国政府可真的是什么都没有交代啊，还是觉得普通人利用起来比较方便？又或是祸水东引，横竖他们几个都是中国人而不是美国人？

　　“伊藤先生最近很清闲的样子啊。”伊藤忍的对面，卢修斯?马尔福勾起嘴角有些嘲讽的说道。

　　伊藤忍不动声色的应了一声：“帝国那边有宫崎耀司坐镇，我没有什么好不放心的。既然这样，到处走走也是不错的选择不是吗？马尔福先生？”

　　“不事情推给别人可不像是负责任的人该做的呢。”

　　“没有别人。”那里面也有宫崎家的一半。伊藤忍在心里冷笑，居然又是一个为宫崎耀司打抱不平的吗？什么时候宫崎耀司居然也是知交满天下了？“马尔福先生有什么事吗？”

　　“或许……只是，伊藤先生为什么会出现在这里呢？”

　　“啊，你觉得是为什么呢？”

     第二十一章 ...

　　说话含沙射影，没事死命兜圈子，一个劲的体现自己语言艺术的人真是讨厌啊！伊藤忍这么想到，却不得不陪着人家玩太极：“说起来，马尔福先生对我的行踪很了解呢。”

　　“耀司和宫崎家的交情很不错。”卢修斯?马尔福没有半点迟疑的说道。

　　很不错……伊藤忍的心脏彻底的阴暗了，他知道交友这种事宫崎耀司自然是不需要和他报备的。但是，凭什么拿他的行踪当顺水人情，啊呀呀，看着这个人脸上故作优雅的微笑就觉得恼怒呢！

　　“哎，是真的哦。像是有个家伙就是和他祖先非常的相似……遗传什么的真的很奇妙啊，他们看上去长的几乎一模一样。”伊藤忍听见旁边白兰在和德拉科?马尔福东拉西扯的闲聊着。他说的那个该是泽田纲吉吧，真不知道是为什么白兰好像特别关注那个家伙。我这是怎么了，居然是在吃小孩子的醋吗？这种无聊的占有欲……

　　对面的卢修斯?马尔福到好像是想起了什么人一般，表情有些怪异。在发觉伊藤忍的视线时，不自觉的表情僵硬了一瞬：“说起来，还不知道伊藤先生怎么有兴致到对角巷来观光？”

　　“那不是正好发现了这家疑似魔法小说里奇特世界入口的小店吗？英国政府为了宣传这个特别打造的购物街还真是劳心劳力。不过不得不说，非常的吸引人不是吗？”伊藤忍睁着眼睛说瞎话道。这是他想到的最好的解决所有事件的方法，所以他这么说了。因为他知道，出自他口中的建议对方不管是出于什么考虑都是不会采纳的。

　　卢修斯?马尔福愣了愣，慢条斯理的理了理没有一丝褶皱的的绣着金色花边的袖口：“伊藤先生睁着眼睛说瞎话的水品越来越高了呢。那么你有什么看中的吗？”

　　也？卢修斯?马尔福的反应有些出乎伊藤忍的预料，怎么看上去他好像对这说法很接受的样子？诚然，这用来应付民众很不错，但是对魔法部和英国政府之间的矛盾起不到多大作用。两者之间的矛盾从来就是存在的，而经由这件事恐怕会越来越大。那些曾经被当作精神病看待的小巫师还会不会被普通人的世界接受吗？他们在普通人的世界是笼子里的观赏物，可到了巫师界却成了站在笼子之外的观赏者。巫师真的能毫无芥蒂的再次接受他们？他可不相信。

　　“什么？马尔福先生要请客吗？”白兰突然把半个身子挂在了伊藤忍肩上，探着头问道。德拉科?马尔福脸皮一抽，喂喂喂，我爸爸什么时候说要请客啦？你不要这么……这么，嗯，顺杆爬好不好？你不是意大利的贵族吗？应该不在乎这点小钱的吧？

　　“啊，你是想要尝尝巫师界的食物吗？”铂金贵族笑的一点也不勉强。请客，那是什么？伊藤忍偏着头看向了丽痕书店外面的街道，果然啊，站在这种位置，来往的人看过来的还真是多。哎哎，那个黑衣服的男人是谁啊？那是什么眼神啊？我杀你全家了么？

　　兴许是伊藤忍的感情过于外露了，也或许是对方“生人勿近”的气场比较强大，总之，白兰和两个马尔福的视线都转移了阵地。“西弗勒斯，你终于舍得离开你阴暗，没有情调的地窖了吗？”卢修斯?马尔福昂着头问道。

　　“至少我不像某些像是芨芨草一样在地上扎了根的孔雀一样，站在门口阻碍交通。”来人冷哼一声，油腻的黑色头发，和蜡黄的肤色让有洁癖的伊藤忍心里觉得很不舒服。不注重卫生的人么？不过身上好像有些药剂的味道，还有“西弗勒斯”这个名字好像有些熟悉……药剂，对了，西弗勒斯?斯内普，电影里面总是为难主角，苛刻严厉的魔药学教授。

　　“怎么，我的脸上有什么让这位大脑空空的少爷这么关注？”男人黑色的眼睛阴鹜的看着伊藤忍，让他心里不由的一冷。真是没有礼貌，不懂得客气的家伙。“那么你觉得你的脸上有什么值的我关注的吗？”伊藤忍冷笑着反问道。

　　“一个麻瓜，谁给了权力……”

　　“麻瓜么？”白兰勾起了唇角，笑容温柔的寒冷：“果然啊，巫师是轻视着普通人的哟。”轻视啊，这种站在高处俯视的态度这个男人甚至不屑于掩藏。其实大多数的巫师都是这样吧？先前的他和伊藤忍也曾因为轻视了巫师的力量让莱姆斯?卢平那个狼人逃脱，那是因为他们不了解巫师。那么这些巫师也是不了解普通人么？

　　或许应该体谅的，可是他完全没有这个想法呢。所以白兰的嘴角只是越勾越大，也许他是该赞成伊藤忍的建议的，就当是为了让这些巫师清醒的看待这个世界好了。

　　“西弗勒斯，忘了和你介绍了，这位是伊藤忍，这位是他的朋友白兰?杰索。”卢修斯?马尔福笑吟吟的说道，“西弗勒斯?斯内普，我的好友。”

　　“原来是斯内普先生吗？”白兰挑了挑眉。

　　“怎么，你听说过吗？”卢修斯?马尔福有些惊讶。

　　白兰点了点头：“前不久的名单上不是有吗？英国教育制度和人口普查疏漏的典型代表――一个只有出生记录，而没有入学记录，去向也不明的人。”伊藤忍弯了弯嘴角，是啊，蜘蛛尾巷的斯内普家，也不知道是怎么被白兰挖出来的，要知道那里可算是英国治安很混乱的地带了。

　　“你调查我？”斯内普的脸色很阴沉，几乎就要拔出魔杖了，可惜被卢修斯?马尔福拦住了。伊藤忍吃吃的笑了一声：“这并不是什么新鲜的消息不是，也许是因为你不够关注吧，你可以问问马尔福先生。说起来那样长的名单真的很让人吃惊呢。原来是巫师吗？真有意思。”

　　斯内普恶狠狠的瞪向了卢修斯?马尔福，换来一个苦笑的点头。这真的不能怪卢修斯?马尔福，谁让斯内普自己实在是太过在意魔药而不喜人打扰呢？其实这种名单又没有什么信息含量，对巫师而言，没什么研究的价值。但他还是和这位好友提过的，就是不知道他听没有听进去了。

　　“斯内普先生吗？你不会是想要对我们下咒吧？”白兰不怀好意的问道，然后对着那难看的脸色笑的欢畅。真是恶劣啊！虽然在心里这么念叨着，伊藤忍还真没有觉得有什么不对。先不说他们的立场问题，这位教授好像是电影里面称得上是反面角色的吧。在第二本密室里面卢修斯?马尔福好像是反派来着……这两位算不得好人，从电影的角度上讲。

　　其实在大街上剑拔弩张的说这种话，真的挺没有风度的。于是卢修斯?马尔福说，我们去旁边的冰淇淋店坐坐吧！于是，几人便离开了丽痕书店。离开前，伊藤忍并没有忘记把自己和白兰先前看中的几本书打包付账了。当然，店员提供的缩小咒是要拒绝的，不然回头那你准备用放大镜和镊子看书吗？

　　“所以，其实麻瓜们已经开始猜测巫师界的存在了？”在听了卢修斯?马尔福的大概说明之后，斯内普用着嘲讽的语调说道。

　　“哦，我亲爱的西弗勒斯，你要知道，这并不算是什么大不了的事情。魔法部和麻瓜首相是有默契的。以前又不是没有发生过这种事，最后还不是不了了之吗？”卢修斯?马尔福淡然的说道，“只不过，那个故意把伊藤忍名字丢出来的人手法太稚嫩了一些。他恐怕根本就不了解这里面具体的事情。说不定人家是以为这样子可以把伊藤先生置于死地？福吉还不至于蠢到替不相干的人卖命。”

　　“原来是这样吗？”伊藤忍并不觉得自己有多失败，原本也不过只是投石问路的一手棋子罢了，后续的发展已经足够让他们满意了，现在则是知道的更多。

　　“那么，伊藤先生大概知道那个人是谁吗？”卢修斯?马尔福的语调很温和，一点都看不出来他上一回到日本时的那种目中无人的态度。不过可惜，他确实不知道呢，伊藤忍摇了摇头，说道：“我也很纳闷，毕竟如果是可以栽赃的话，怎么也得带上白兰吧，我们最近可都是一起的。光是我一个的话，这手笔可真说不好……如果知道了的话，请务必通知我一声，我实在是对那个人很好奇呢！”

　　坐在伊藤忍旁边的白兰看上去好像一点也不在意他把自己拖下水的行为，反而是在兴致勃勃的研究这里的特色冰欺凌，那种奇特的会如同火山爆发一般的火焰冰淇淋，虽然味道可能没有他吃过的那么精致细腻，可是这式样别致的紧。

　　斯内普冷冷的哼了一声，并不作任何回答。

　　德拉科倒是有些坐立不安的看着外面的街道，不知道是在张望与等待些什么。卢修斯隐晦的瞪了他一眼，转而看向伊藤忍：“虽然不是你们导致的，但是事情还是和你有关系的。所以，伊藤先生，我希望你可以在近期离开英国。”

　　伊藤忍的表情僵住了。这算是什么意思？驱逐吗？他凭什么这么做？

　　“我并不想拿什么正义当借口。但是你也很清楚，伊藤忍，既然事情是因为你在英国而引起的，那么就由你带着那人一起离开。”卢修斯?马尔福的眼神很冷，听上去，他好像是放弃追究事故责任人的样子，听上去罢了。斯莱特林会是大肚量，随随便便放人一马的人吗？

　　伊藤忍的脸色也沉了下来：“我要在哪里和魔法界有什么关系吗？如果你们认为那人是因为我在英国所以针对魔法界，然后想要除掉我这个源头的话，当然可以直接来杀我。反正身为白龙，死亡不过是早晚的事，我还不至于这点都看不开。”伊藤忍，你到底哪里看的开了啊？

　　第二十二章 ...

　　在离开对角巷后，不过是一个拐弯的功夫，白兰的身影就从伊藤忍身边消失了。对此，伊藤忍一点都不觉得奇怪。他甚至没有回头，也没有回去那栋别墅的想法，而是直接的打车去了机场。在踏上飞往日本东京的飞机时，他混沌急躁的灵魂开始沉静下来，变得冰冷而绝望。

　　他以为自己是冷静的，他以为自己是和其他自以为是的人是不一样的，可其实自己也不过就是这样的人罢了。因为有了一点力量，就开始在潜意识里看不起普通人，就开始认为着自己未必不可以做出些什么来。可是事实上呢？他不过一直是在依靠别人的力量罢了，或许是宫崎耀司，或许是白兰。

　　早在意大利走出那家酒店的时候开始，他的灵魂与智商就已经不完全属于他了。真是可笑呢，怎么会有不懂得闪避的恶鬼呢？那天清晨他自以为一击而中的鬼魂，其实本来是对他做些什么，但是因为他的突然醒来而无法撤出力量被牵制住了，于是只能引颈就戮。但是那些鬼魂的力量却还是在影响着他。可是伊藤忍他自己却什么都没有发觉。

　　至于，白兰也许是知道的。所以他觉得有趣。但是当伊藤忍这个人被这些恶念影响到了一个程度时，他不也就是芸芸众生中庸碌的一员，不值得任何期待。伊藤忍也不认为，他所作出的不够理智，有些冲动没大脑的行为都是因为鬼魂作祟。如果不是他心里确实是有这样的念头，必然不会产生这样的结果。所以，其实他是真的恨着这个世界，渴望着它的覆灭，所以他的心灵才会有如此大的空隙，所以最后的结果……也都是他应得的，怨不了别人。

　　他本来还在猜测那个把捅出去的人是谁的，可是现在，看着舷窗外飞机上升过程中一片的白茫茫，他觉得这个答案已经很明显了。你也许也猜到了，是白兰。

　　一切都不过只是个游戏，而伊藤忍只是里面坏掉的棋子。在离开了宫崎耀司，离开了伊藤这个姓氏，他什么都不是。在走进对角巷和卢修斯?马尔福叫板，也不过只是自取其辱的行为。伊藤忍的大脑从来没有如此的清醒的意识到他自己是如此的卑微。

　　没有力量，没有地位，没有权力，甚至连认同都没有。他到底为什么会认为自己可以在这个世界轻而易举的称王？他到底把自己放在怎样的高度？他的眼睛里看见了谁，他的心里又曾经有过谁？真是太可笑了。原来他才最愚蠢的那个人。

　　有些浑浑噩噩的，伊藤忍从飞机上下来。他不曾通知过任何人来接机，也没有人知道他已经回到了日本。白兰或许是知道的，可他不会在意。伊藤忍也没有回去白龙落，只是走进街心公园，坐在长椅上，看着天边泛白的晨光。呆呆木木的，好像失却了灵魂。

　　“原来你那时候就在关注我了吗？”记忆里那个娇俏的少女捂着嘴坐在他对面，一脸的羞涩与依恋。一点都看不出是曾经说了那样过分的话的人。

　　“我和他是青梅竹马啦，你知道的男女之间的友情有时候和爱情是很难分辨的。”

　　“怎么会？他只是当我是妹妹啦，你不信吗？”

　　然后，他是怎么说的？那个站在少女背后的那个人是怎么说的呢？伊藤忍觉得眼睛有些涩，他觉得自己永远都忘不了那种仇恨的眼神，是的，仇恨。他觉得自己是可以理解的，要是又是对自己横刀夺爱，他也会恨极了那人的。所以……他真的一点都不怨恨那个少年，只是心脏一直钝钝的痛着。

　　他一点都不喜欢那个少女，这只是他们重逢之后的报复罢了。看，他是多么的小心眼，自己不好过，就一定要别人更不好过，至于道德良知什么的就都踩在了脚底下。然后就是分手……一个人过着，再后来在街头遇到那人，溅起绚烂的血花。

　　伊藤忍还想起了某个阳光很好的清晨，大概是九月份的模样，他的弟弟站在门口用那种悲哀而沉痛的眼神看着他：“哥，你为什么要这么做呢？”

　　为什么呢？当初的自己是怎么回答的？哦，对了――那可不是我一个人就能做下的事情。

　　时至今日，他脑海里很多过去的记忆都渐渐消去，可是总有一些好像是灵魂上面一样，一遍又一遍的想起，总是无法释怀。伊藤忍觉得自己真是个混蛋，所以在他死前的那一刻，他居然在想着：看我这样子了，你们还用什么理由来指责我，遗忘我呢？

　　太阳渐渐的升了起来，公园里来晨练的人也慢慢的多了，偶尔有几个透过来好奇的眼神，间杂着一些或恶意或八卦的揣测与评点。

　　伊藤忍闭上了有些酸涩的发胀的眼睛，透着眼皮，一片的红色。他以为自己真的就把过去放下了，却其实只是想起来的晚了一些吗？他渴望着的自由从来不是不需要代价的。他想要的东西也从来没有人愿意自动的交付到他手上，唯有去争去抢。可即使挣了抢了就一定会得到吗？

　　伊藤忍慢慢的把手机从口袋里摸了出来，在某个杀手网站下了一个单子。没有压力就没有动力，没有危险就没有成就。如果不能因此得到力量，那就直接死去吧。谁也不知道，在死后的世界里，他是否能遇到曾经牵挂的人。

　　呵呵，也许那时，他们看见的只是那个无法拿起手术刀的林奕言？谁看的见，这个躯壳里那懦弱畏惧，，因为自卑而自傲的灵魂呢？这个世界有谁因为他而在乎他呢？这种期待本来就没有存在的意义吧！伊藤忍用手指理了理凌乱的发丝，然后惊讶的看向那漫步走来的人。

　　有些疲倦的，好似一宿没睡的男人，他站在自己面前，用他一贯温柔与包容的语调：“忍，为什么没有回家呢？我一直在等你。”

　　“……因为，那个地方不是我的家。”伊藤忍听见自己的声音头一回，没有任何可以称为“温柔”的元素，干净而空洞。

　　男人的表情有些僵硬与不知所措，随即，扯开一个温和的笑容：“忍，如果可以的话，我……你知道的，我一直都在的。”

　　“……是吗？”伊藤忍看着他，眼神有些茫然。他有些不知道该不该相信这个男人，随即又苦笑起来，他在犹豫什么呢？这个男人在意的是“伊藤忍”不是吗？因为他是伊藤忍啊……那么他看着自己是看见了谁呢？真是的呢，明明已经不是小孩子了明明到这个世界也有段时间了，怎么还怎么孩子气和无措呢？他点了点头，然后看见了男人眼中闪过的一丝黯然，略微的有些不理解，却也没有放在心上。

　　“那么我么回去吧――宫崎……耀司。”

　　伊藤忍看见男人的眼神亮了亮，好像很高兴，可是明明眼睛深处始终有一抹去不掉的悲伤，这让他觉得有些不舒服。真的是在高兴吗？是真的吗？宫崎耀司？

　　“我们走吧，忍。”

　　“啊。”

　　当伊藤忍意识到不对劲时，鬼魂的力量就已经消散了。所以他并没有去找阴阳师，虽然找人除鬼这种行为本身对一个黑道大佬来说很可笑就是了。

　　伊藤忍回了白龙落，并没有特意的去向伊藤龙之介问好。虽然知道应该这样做，但是既然对方也没有想要见他的意图，那么就这样吧……他到底不是真正的伊藤忍。

　　这样也没有什么不好的。伊藤忍示意松岛晋太放松了对井上织姬等人的监控，当然，在他们家里安装的窃听器和针孔摄像机如果足够隐蔽的话并没有撤回的必要。黑崎一护那边既然一开始没有管，以后也没有必要，他和浦原喜助的关系要比其他的几个人深的多，这个原因值的推敲，同样也值的警惕。

　　八月份快要结束了，不管那些少年是去了什么地方，为了九月份的开学他们都是要回来的。然后理论上讲，浦原喜助要他毁掉的东西也应该出现了。蓝染加医榈哪康挠Ω靡彩悄歉觥Ｄ茄东西一定很珍贵，但是既然他们认为自己可以毁掉，也就是说自己力量的属性应该也很稀少的正好与之相克。那么这样东西应该会对自己有什么伤害呢？

　　归根结底，还是太弱了呢。

　　伊藤忍笑了笑，表情并不僵硬。

　　他不后悔向浦原喜助屈服，不后悔去意大利，不后悔杀死那只鬼，也不后悔，遇见白兰?杰索。他知道自己后来的行为很不合适，但是真的真的没有因此而后悔。也许后悔这种情绪本身并没有什么作用，又也许他只是不想回头，不想计较？

　　其实是他不觉得有什么好后悔的吧？因为他只是顺从了本心，选择了那样做，并且是当时自己认为最好的做法。那么就是错误的也无所谓，反正人总是会错的，不管是因为什么原因，也不管会导致什么样的后果。

　　而他伊藤忍不过只是有幸的遇到了而已。

　　人总是会因为他的劣根性而受到挫折的，于是才可以发觉自己的弱点加以改正。伊藤忍面无表情的从桌上抄起一把小巧的银色手枪，对着窗外某个方向叩响。银色的子弹带起了一声闷哼，伊藤忍知道，他为自己建造的炼狱，开始了。

　　第二十三章 

　　冲动这种情绪很奇妙，明明是缺乏理智的行为，却代表着最真实的心意。

　　伊藤忍发现了自己不过只是一个凡人，一个劣根性十足的凡人。也许之前所有的一切美好只是因为没有遇到那导致一切的诱因。可真是让人啊不满意呢，无法容忍自己是这样的人类。所以宁可亲手丢出这一把火，如果不能浴火重生，那么就在烈火中化为灰烬吧。

　　活着的人再怎么行尸走肉他都是想要活着的，否则他早就已经选择了死亡。口口声声说着什么不在意，除了欺骗自己还有什么用途呢？伊藤忍在这静谧的夜里，一个人握着两把短刀站在无人的庭院里。他没有也不能去寻找合适的教导者，没有也不知道到哪里去找所谓武功秘籍、天才地宝，除了在生死中历练，他想不到其他更好的方法。

　　于是，他便就这么做了，也这么受着了。

　　带着眼镜褐色头发的男人出现在庭院里时，伊藤忍刚刚斩杀了一个杀手，尚且没有通知他手底下的人来处理尸体。值的一提的是，因为看的见人的灵魂，也许他其实是把那人杀了两遍？肩部的伤口有点深，但是并没有伤到筋骨，其实这年头用冷兵器的杀手也不算多，，该说幸亏他在下单子的时候附注了一下吗？要不然的话，他现在已经去尸魂界报道了吧？

　　“伊藤君受伤了吗？”男人推了推眼镜，温和的问道。

　　显而易见的事情伊藤忍懒得作答，，而是咬着牙给自己上药缝合伤口。你说为什么不叫医生来，拜托，伊藤家和宫崎家的家庭医生是同一个好吧？大半夜的叫过来是担心宫崎耀司不知道怎么的？

　　“看上去哦那个很痛的样子啊――”

　　伊藤忍很想丢给那个说着风凉话的家伙几个白眼，可是……他不敢。这个人的力量应该是比他强的，而且经验也比自己足的多。不自量力也不是这么玩的。“蓝染君大晚上来这里是有什么事吗？”

　　“伊藤君是忘了我们的约定了？还是说你已经不想要斩魄刀了呢？”蓝染微笑着，看上去非常的温和与包容。身上不同于上次的白色和服让伊藤忍有一种感觉，就好像是有什么他不知道的很严重的事情发生了一样。也许是因为他上次穿的和黑崎一护一样都是黑色和服的缘故吗？伊藤忍不解。

　　手上的针线收了尾，伊藤忍慢吞吞的把手边零零碎碎的东西收了起来，顺便往那边的尸体上丢了个火球。“我不是死神，虽然在灵力控制上有些自信，但是灵力强度很差，斩魄刀也很难找到的吧？”这是浦原喜助给他的说法，虽然不是完全相信，但是想想他在有身体的状态下都可以用出来死神的能力了，这和井上织姬，石田雨龙他们很像，没有斩魄刀也不是不可能的。然后也因为知道浦原喜助是不会教他这些的，所以在学会了基本的之后，他就是训练也没有去过了。

　　“伊藤君这么说可就不对了哦。斩魄刀是死神的武器。其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，通过与之进行心灵的对话而得到力量。”蓝染好像是有些诧异的模样，但就算伊藤忍看不清他被眼镜遮挡住的眼睛，也知道他的眼神该有多冰冷。这是理所当然的，来自强者对弱者的俯视。

　　话说回来，伊藤忍也很好奇自己的斩魄刀是什么样子的，更确切的说是自己到底是拥有了怎样的力量让他们另眼先看呢？“你知道浦原喜助为什么要找到我吗？”

　　“呵呵，我还以为伊藤君不会问这个问题了呢。”蓝染笑着坐到了他的对面，四肢舒展着，看上去一点也不设防的样子。“其实，伊藤君一定很奇怪吧，突然就看得见一些奇怪的东西，然后遇到一些奇怪的东西，明明以前这些都是不会发生的。”

　　“是因为黑崎一护吧？”伊藤忍不动声色的把这事按照浦原喜助说过的例子推到了黑崎一护身上，“浦原喜助说，空座町是重灵地，我在去拿的时候运气很不巧的遇到了爆发状态的黑崎一护，然后被影响到了。”

　　“伊藤君知道吗？”蓝染似乎有些惊讶。

　　“但是这又能说明什么呢？”伊藤忍不在意的说道。说起来也真算是奇怪，在离开空座，或者不遇到黑崎一护的时候，他几乎就看不到有虚的存在，是因为他的存在感比较差，还是黑崎一护的存在感太强了啊？像他那种和病毒源一样的体质，不是碰到谁，谁都可能粘上一些灵力？

　　“虽然说寻找斩魄刀也是需要一定机缘的。不过不知道浦原喜助有没有和你说过，在真央领书学院，还有一种寻找斩魄刀的方法？”

　　“什么方法？”伊藤忍顿时提起了精神来，他可不像是死神有着悠久的生命，总不能等机缘等到他死了再等着斩魄刀出来吧，所以对另一种方法他真的很好奇。

　　“即使告诉你了也是办不到的吧？毕竟那是需要到真央去的哦。”蓝染恶劣的笑着，对伊藤忍眼中闪过的失望很满意的样子。他拖长了调子：“不过――也不是没有借鉴的办法。”

　　“什么办法？”

　　“真央用的方法不过是让人到很多把斩魄刀里找你需要的那一把。这样的方法得到的刀其实通常很难达到较高层次的运用。要知道，斩魄刀可是死神灵魂的半身啊！”

　　伊藤忍思考了一下，明白蓝染指的大概是切合度的问题。可是按照斩魄刀的定义，其实是不可能存在无主的斩魄刀的吧，如果他的主人已经死去的话，那么刀不也应该一起消失了吗？还是说消失的只是刀的刀魂？“那么，我需要怎么做？”

　　“如果可以直接进入内心世界和斩魄刀对话的话，那么也就没有什么问题了不是吗？”蓝染眯起了眼，手里摩挲着刀柄，等待着伊藤忍的答复。

　　“……好啊。”伊藤忍知道，这肯定不像蓝染说的那样简单，比如这种类似深度催眠的行为如果他没有醒来的话怎么办，而在他醒来之前他的身体怎么办，他在内心世界遇到了斩魄刀又该怎么办等等。但是他没有选择的余地，既然蓝染这么问了，那么他也就只有这么应着。

　　“那么，加油哦，伊藤君。”伊藤忍看见他的对面，蓝染加医橥蝗徽玖似鹄矗拔出了刀对着他。

　　“……什么？”

　　伊藤忍只听见蓝染带着笑意的低语：“破碎吧，镜花水月！”随即，便陷入了一片黑暗。

　　收刀，重新坐了下来，给自己泡上一壶茶水，蓝染看着对面沉眠的少年，低语：“还是第一次这么用镜花水月啊，不知道能不能成功呢。伊藤君，你可真的要努力哦。”

　　这个世界很黑，黑的没有一丝光。

　　这就是他的内心世界？伊藤忍无法理解，原来他的内心就是没有光明的黑暗吗？他真的已经颓废到了这个地步，他已经如此的堕落与绝望了？

　　“你在想些什么啊？混蛋？”一个不满的声音响了起来，分不清是男是女，只是感觉上很年轻，很有活力的样子。

　　“你就是我的斩魄刀？”伊藤忍觉得很奇怪，斩魄刀是很难找的吧？怎么会一进来就碰到啊？这应该不会是心魔啊，梦魇啊，鬼魂啊什么的存在吧？

　　“小子，老子就是鬼，也比你辈分大好吧？做人呢要懂得尊老爱幼，你妈没教过你吗？”

　　“……啊？”伊藤忍有些发愣。

　　“傻了吧傻了吧？小子，你到底是怎么跑这来的啊？斩魄刀？你在做梦呢吧你？”

　　“斩魄刀不是灵魂的半身――”

　　“半身？哈哈哈哈，谁说的啊？你以为你是谁啊，可以把自己的灵魂切一半出来打把刀？还是说凭空造出个具有自己意识的灵魂？那是神之领域好吧？”

　　“那么……”伊藤忍有些糊涂了，听上去好像是有些道理的样子，可是那些斩魄刀到底是怎么存在的呢？

　　“是契约。好了，不要问我，我就是说了你也不懂。”

　　“……”我没想问你。

　　“呐，我问你，小子你父母是谁？”

　　“……你问这干嘛？”伊藤忍警惕的退后了一步，好吧，其实这声音是从四面八方传来的，他退不退都一样，这也只是他下意识的行为罢了。

　　“我这不是好奇么？你要是炎黄的子孙，那么就该有龙魂……，要是巫族后裔就该有法则之力，元神不足，要是妖族……不，不可能是妖族，你这灵魂一看就是人形的。小子，你到底是什么人啊？哪有人既有龙魂又有巫族法则之力的？就算是巫人也是挑着遗传的好吧？”

　　“……我不知道。”龙魂的还能理解是因为是龙的传人的原因，法则之力什么的，那是什么东西啊？一听就很高档的东西真的是他有的么？他要有会活的那么幸苦吗？开玩笑也不是这么开的啊？欺负他什么都不懂么？

　　半晌，那个声音突然响起，带着一两分好奇与惊讶：“我明白了，你不是这个世界的灵魂，是不是？”

    第二十四章 

　　是啊，我不是这个世界的灵魂。其实这已经不是秘密了，而是路边的野草了吧？伊藤忍的脸色很难看，但是因为周围实在是太黑了，所以什么都看不到。

　　“切――我还以为你多少见呢，原来只是一个普通的灵魂啊，只是因为穿越时空所以带上了法则之力吗？”

　　“……”啊，我是普通人还真是对不起你。

　　“啧啧啧，小子，来来来，叫出我的名字，我们签订契约吧！”

　　“为什么？”伊藤忍愣住了，这个看不见的人为什么要和他契约，成为别人的刀这种事情不是什么人都愿意的吧？

　　那个声音呵呵笑着：“我还真不介意告诉你，首先我的灵魂和你有缘，其次，你凡人之身沾上了法则之力，估计也活不了多久了，我不介意卖你个人情。”

　　啊？“活不了多久了……是什么意思？”伊藤忍艰涩的张口问道，奇异的，他觉得他完全听不到自己的声音。其实心里是已经有了猜测的吧？这种“活”是针对灵魂的对不对，死亡就是魂飞魄散了吧？可这又不是他想穿的！

　　“放心放心，至少还可以撑个几十年的，如果你不动用力量的话，也不算很亏啊……”那个声音幸灾乐祸的说道，然后语调突然一转，声音变得有些严肃起来：“唤吾之名，吾即汝之刃。契约生死，天道为证。”

　　“我不知道。”伊藤忍说道，“我不知道你的名字……我也我也不想知道。”

　　“汝在嬉弄吾？”

　　“如果非要有所谓的斩魄刀的话，我宁可切下自己的一半灵魂来铸就它。”伊藤忍闭上了眼，在这一片黑暗里，这其实并没有什么意义，“我只相信我自己，我也只能相信我自己。”

　　“你确定？”

　　“啊，不错。”

　　“真是有意思的人类。可是你凭什么认为我会帮你达成愿望呢？”那个声音含笑说道，好像是在戏弄笼中的老鼠一般。

　　是的，凭什么呢？忽然，伊藤忍勾起了嘴角：“你不是说要卖我个人情吗？”虽然，不知道凭借自己有什么值的对方重视的，但是既然对方说有缘，那么不管是因为什么，都必然会给与自己一定的帮助吧？而且对于强者而言，契约为刃其实不仅仅是束缚，也是对自尊与实力的轻视吧。尤其他的这个主人实在是弱的很的样子。

　　“小子，你要知道，之所以分割元神铸就兵器是大神通的人才能做的事，是因为只有到那个层次他才能自主快速的修补灵魂。人类缺失了灵魂以后后果很严重，会变的偏激而缺乏理智，严重的甚至会失去意志，陷入一片混沌。而你，本身的灵魂就在不断的虚弱，虽然说这种虚弱很平均，造不成灵魂缺失的效果。但是指望着再切一片出来就不用想了。”

　　“那么我就没有办法拥有自己的刀了？”伊藤忍问道。对于对方的说法要是在原本的世界，伊藤忍绝对会毫不怀疑的赞成，但是这个世界可不一样呢。不管是动画也好，小说也好，它们本身里面总是会有些夸大的成分在里面，并且世界观随作者的想法而定，和真实的世界相差很远。尤其是动画，总是会夹杂一些在正常情况下无法实现的逻辑。比如说，一个人被拍飞到墙上，顺着墙滑下来，没有伤没有血甚至没有晕，而这个人很可能还是属于普通人。

　　但是这个人也没有欺骗他的必要，那么也就还有一个可能，这个不知道身份，物种的生物他也是穿的。不，这么说也不正确，确切的说应该是他和这个世界的其他所有人都不一样，他来自别的世界。因为不确定蓝染到底对他做了什么，所以也无从判定自己现在还是不是在原来的世界这种事，虽然这其实也没有什么意义。

　　“所以，和我签约吧？！”

　　“不。”伊藤忍再次拒绝了，“我要的是属于我自己的武器，没有灵魂不要紧，但要有完全的忠诚。这一点，你可以给我吗？”

　　“小子，你到底知不知道这里是什么地方？”

　　“嗯？”伊藤忍愣住了。这里是什么地方？这里不是……这里是他的内心世界？“如果可以直接进入内心世界和斩魄刀对话的话，那么也就没有什么问题了不是吗？”那是蓝染的原话。那么也就是说……这把刀其实已经是他的斩魄刀了？

　　这个逻辑……有些混乱呢……

　　“来，唤吾之名――”

　　“不。”

　　“我是你的斩魄刀不是吗？你是炎黄的子孙，是龙的传人，你忘记了吗？”

　　“来，叫出我的名字，我就是你手里的刀。”

　　“不。”伊藤忍按捺住内心的激动。斩魄刀是死神的半身，是死神力量的体现。可是他其实并不了解自己有着什么样的力量。也不对……“哪有人既有龙魂又有巫族法则之力的？”“你要是炎黄的子孙，那么就该有龙魂……”这个声音，不，是这把刀其实已经在提醒他了吗？

　　他的力量，来自祖先遗留的龙魂，来自穿越时空附着的力量。

　　伊藤忍想，或许他已经知道那是什么了。那样的力量果然是可以毁掉浦原喜助要求的东西的。应该说，没有什么是他毁不掉的才对。

　　“叫出我的名字，我就是你手里的刀。”

　　伊藤忍突然就笑了，很是开怀的样子：“你真的有名字吗？”

　　“你在说什么呢？哪里会有人没有名字呢？”

　　“可是如果连灵魂都可以侵蚀，连光明都可以吞没，那把刀本身的存在也早已化成虚无了吧？”是的，这就好像是一个悖论，但它确实存在着。

　　“世间万物都有其名，你不知道并不代表他不存在。”那个声音冷静的说道。

　　“也许，那么既然你是我的刀，那么我希望你的名字是――白龙王。”

　　“……你在说什么？”

　　“不是这样的吗？”伊藤忍眼前的世界开始出现了光，天空变得澄明，足下变得厚实。一把若隐若现的唐刀在伊藤忍前方五步左右的半空虚浮着。“我已经看到你了，白龙王。”

　　“我的名字不是什么白龙王！”那个声音徒然的变得稚嫩，好像是个五六岁的小孩子一般，脆生生的，又娇嫩的，叫道。

　　伊藤忍脸上的笑容分外的真实，带着一丝狡黠，他问：“那么你说你叫什么名字呢？呵――”果然呐，那孩童的声音噎住了，唐刀在半空中上上下下，左左右右的打转，看上去很可爱的样子。伊藤忍向前踏了一步，伸手握住了刀柄，全然不顾自己的双手从握住的那一刻起鲜血淋漓。

　　“你到底是怎么知道的？”

　　“那不是你告诉我的吗？”

　　“哎？”

　　“这就不需要告诉你了哦。”伊藤忍弯着嘴角，握着刀，抬起脚顺着突然出现在他脚下的小道像前走着，鲜血顺着刀刃低落了一路，浸润着黑色的泥土。在伊藤忍没有看见的背后，一朵一朵细碎的红花从泥土里钻了出来，盛开着，像是没有凝结的鲜血。

　　天光渐明，伊藤忍手里的刀已经完全隐没了，随着最后一滴鲜血落下，他的手上没有一丝伤口，就好像不曾流过任何鲜血。

　　“呐，你说的那个是真的吧？”

　　“什么是不是真的？”

　　“我的灵魂被侵蚀的事情。”

　　“那么你觉得呢？是真的还是假的呢？”

　　也许答案其实并不重要吧。伊藤忍看向小道的尽头，那里依旧是无边的黑暗。这就是他的世界啊，完全属于他的世界呢。

　　“呐呐，伊藤忍，身为我的主人，你可不能死的太早哦！”

　　“真是嗦呢。”伊藤忍的右手伸向前方，虚握着，好像那里确实是有着一把刀的：“吞噬虚空吧，白龙王――”

    第二十五章 

　　瞧瞧，他听到了什么？蓝染看着睁开眼睛的伊藤忍，眼眸深沉。

　　以侵蚀的方式进行吞噬，吞噬的力量回归虚无。这就是伊藤忍的力量。

　　其实，挺鸡肋的。看着很强大的样子，好像是小型黑洞一样的伟大存在。而实际上呢？它连自己的存在都吞噬了，那么离吃了它的主人还远吗？

　　这是一把噬主的刀，可惜这个事实只有伊藤忍知道。别的什么人知道了，也未必相信，相信了也未必在意。

　　伊藤忍刚睁开眼，就听见了蓝染的声音：“恭喜，伊藤君。”

　　“还得要谢谢蓝染君你呢。”伊藤忍中肯的回答道。是的，不管蓝染是出于什么目的，也不管这把刀是什么属性，这个人让自己得到了力量，那么理所应当的自己应该要感谢他。

　　“伊藤君可真是客气。”蓝染笑了起来，“不知道伊藤君的刀是什么样子的呢？方便让我知道吗？”伊藤忍愣了愣，觉得没有什么隐瞒的必要：“白龙王，属性和中国神话里的饕餮相似。”

　　蓝染的眼神里划过一丝诧异，点了点头：“很特别的刀。不过需要的灵力应该也会比较多吧？伊藤君可还需要多加努力哦！”伊藤忍点了点头，稍稍有些为难，因为他并不知道灵力这种东西要怎么提升。先前在浦原喜助那里，他一度以为这是与生俱来，无法增加的东西。便是学习，也是学的如何的控制与使用灵力，其余的便就什么都不知道了。

　　“伊藤君觉得浦原喜助这个人怎么样？”蓝染突然跳开话题问道。

　　“浦原先生啊。”伊藤忍在心里冷笑着，面上却丝毫不显，“在我看来，他是一个不怎么合格的研究者呢。”“怎么说？”蓝染感兴趣的问道。

　　“身为研究者的话，不该是无视一切道德与规则，除了真理没有什么入他眼的存在吗？”伊藤忍其实很讨厌这种敬业的研究人员，但他却不否认只有这种态度，才算是把身心都卖给了科学，把灵魂都奉献给了真理。他自己做不到这一点，不喜欢做得到这一点的人，更不喜欢明明做不到，却自认为很敬业很付出的科学研究者，浦原喜助恰恰就是其中一个。

　　“哈哈，真是有意思的说法。”蓝染好像突然来了兴致，“你知道浦原喜助为什么会居住在现世，而不是尸魂界吗？那是因为他制造了一个可以打破死神和虚界限的东西。这样东西很危险，而他试图毁灭它的时候却发现自己无能为力。然后因为这样东西造成了很严重的后果，他被尸魂界驱逐了。”

　　哦？是这样吗？所以浦原喜助想要他毁掉的就是那样东西了？联系到浦原喜助，伊藤忍想到了一个人，在原子弹发明产生上奠定了基础的――爱因斯坦。甚至可以说，当年日本的两颗原子弹，那些死亡的人以及核污染都因此而起，甚至在未来的人类的灭绝上也会添上一笔。可是即使如此，你看有谁说过爱因斯坦不是？他只是在研究科学，所有的军工方面的科学家都是在研究科学，他们得出的是知识。问题在与使用它们的人，以及使用的后果。

　　所以浦原喜助让伊藤忍觉得他也许真的不适合来研究吧？心太软了。但是这种心软怎么就不能延伸到他身上呢？明明他伊藤忍也很无辜的好不好？

　　“所以，伊藤君，要不要考虑一下加入我这边呢？”蓝染含笑问道。

　　“……我需要考虑一下。”伊藤忍微合着眼，没有感情的说道。

　　“我期待着伊藤君的点头呢。”蓝染说着，从房间里消失了身形。在蓝染消失了近十分钟以后，伊藤忍终于忍不住瘫在了地上。他微微抖着手抹去了一头的冷汗，颤着身体爬了起来，给自己倒了一杯热水。真是太可怕了，这个男人身上的压力真是太可怕了。虽然看上去很温和很好说话的样子，但是言语里那些若有若无的威胁伊藤忍并不是听不到，还有最后突然释放的灵压……这个男人是在逼迫他做决定吧？

　　为什么呢？明明自己的力量也不算强吧。虽然看上去男人和浦原喜助是对头，可能还不属于静灵庭那一边的，可是自己这种能力能够起什么决定性作用啊？要不然就是因为这把刀，以及那样东西？伊藤忍喝着热水，温暖着自己抽搐痉挛的胃。

　　要答应吗？不，如果浦原喜助不出现的话，他并没有反对的权力。可是如果浦原喜助知道的话，可能会死在浦原喜助手上也不一定。那么就只有答应吗？真是无奈呢！

　　天渐渐的亮了。有灵力的人的优势在于，他的伤口总是好的比一般人快，而且快的离谱。所以一晚上过去，昨夜的伤口在表面看来已经长好了，也不影响一般的动作。打斗什么的当然是不行的，日常生活却没有什么问题。

　　宫崎耀司走进庭院里时，伊藤忍刚起床没多久，才把昨晚上粘上血的衣服给毁尸灭迹了。本来是打算丢洗衣机的，后来发现大家族这种衣服都有仆人处理的。所以，还是消失掉比较好。

　　宫崎耀司走进来的时候抽了抽鼻子，皱起了眉头：“什么味道？”

　　伊藤忍辶耍他怎么不知道宫崎耀司对气味这么灵敏啊？是血味还是烟味出卖了他？有些拘谨的，他坐在桌子旁边，翻弄着今晨的早报：“宫……额，耀司，你知道意大利的杰索家族吗？”

　　“杰索家族？”宫崎耀司善解人意的顺着伊藤忍拉开话题，不过这名字总有些耳熟的样子，“你说的是白兰?杰索吗？这个人对你做了什么？还是其实英国的事情……”

　　“不，耀司。”伊藤忍觉得很尴尬，虽然那确实是自己做的没有错，“英国的事情……虽然是有一些原因的，不过我自己的责任也有，怨人无由。”

　　“是吗？”宫崎耀司看着伊藤忍的眼神带着怀疑与审视，他右手的食指指节在桌面上有节凑的叩击着，“忍，这不像你。”

　　伊藤忍沉默了，他看向宫崎耀司，不知道该说什么才好。是说他不是伊藤忍，还是说他是伊藤忍？他并没有想要假冒别人一辈子的意思，可是不假冒，他连明天都不会有了。宫崎耀司深爱伊藤忍，所以，他是不会放过任何一个假冒伊藤忍的家伙的，他可以肯定。

　　“忍，为什么不说话？难道说展令扬的背叛让你改变了这么多吗？我还是比较喜欢原来恣意妄为，任性骄傲的伊藤忍呢！”宫崎耀司温柔而严肃的看着伊藤忍，说出的话，让伊藤忍愣住了。他这是没有发现吗？是的吗？可是……为什么不觉得高兴呢？他是该高兴的吧？

　　“我，耀司……你真的觉得我原来那样比较好吗？”伊藤忍有些迟疑的问道。隐约的，他觉得这个问题他不该问，可是话已经出口，没有了反悔的余地。

　　宫崎耀司的手指停住了，他收回了手，指节微微有些红：“……是的。忍就是忍，虽然我只认定你为我的白龙，但是如果你非要挣脱这个枷锁不可，我也不是不愿意的。”

　　“是吗？”伊藤忍低垂了眼睑，他不相信宫崎耀司的这个说法，是的，他不相信。宫崎耀司不是一直都期待着伊藤忍回到帝国的吗？不是把责任和爱情混杂在一起期待着伊藤忍接受的吗？现在这么说到底是因为他已经在帝国了，还是因为……其他什么原因呢？

　　宫崎耀司的手机铃声突然响了起来。

　　“啊，好的……我知道了……我会立刻就过来的……可以，先这样处理……嗯……是的，不能接受……我马上就过去。”

　　挂断电话，宫崎耀司的表情并没偶多焦急的样子，他向伊藤忍点了点头：“忍，帝国有事我就先走了。”

　　“好。”伊藤忍应了一声，觉得有些奇怪，却又不知道奇怪在什么地方。

　　宫崎耀司站了起来，有意无意的在走廊那边停了一下，这才加快脚步离开了。伊藤忍猛的站了起来，他突然想起来，虽然他把尸体和沾了血的衣物都处理了，可是曾经被鲜血低落的泥土没有处理。他也想起来，刚刚觉得有什么不对劲了。宫崎耀司他并没有叫他去帝国呢，是单纯的忘记了？不，不可能，这个男人不会犯这种错误。那么是他发现自己受伤了？

　　伊藤忍隐隐觉得有些不安，不安的源头恰恰就是宫崎耀司。他觉得自己或许是要做些准备了，比如说答应蓝染的提议。

　　那边，宫崎耀司愣着脸，紧握着拳头从白龙落里出来，坐上了门外的专车。

　　“总长！”织田靖言担忧的看着他的手，他恍然发觉，原来是因为拳头握的太紧，都出血了吗？

　　“靖言，没有事的。”宫崎耀司看着掌心鲜红的伤口，冷淡的问道，“那个杀手抓到了？他真的是这么说的？”

　　“是的，总长。他确实是说白龙大人已经……”织田靖言也觉得有些不可思议，“不过，那个杀手并没有确定结果就走了。之后，白龙大人去找了石田龙弦，所以――”

　　“嗯。”宫崎耀司可有可无的应了一声，“去双龙会！”

　　“是的，总长。”

　　宫崎耀司看向窗外倒退的风景，心里一片苍凉，就算那身体是忍的没有错那又怎么样呢？他可以感觉到，那里面已经不是他深爱的那个灵魂了。

　　第二十六章 

　　明明外面也还是阳光明媚的天气，伊藤忍却觉得从心里升腾起无法祛除的寒意。他刚才在打算出去的时候，敏锐的感觉到了原来在做着自己事情的仆人们有意无意的往他这里窥视着，甚至言语里有不想要他离开的意思。

　　这是宫崎耀司的命令，伊藤忍觉得这个答案很显然。

　　他果然是发现了，时间并不算早，可也不晚。

　　宫崎耀司会杀他吗？会认为他是假冒的，还是认为他吞噬了伊藤忍的灵魂？伊藤忍的表情纠结了起来，如果是前者，他要面临的就是来自双龙会的追杀。而且看松岛晋太并没有在这件事上对他报告，恐怕那些曾经站在他这边的人这次是选择了观望或者直接的背弃？

　　不过其实，松岛也可能本来就是宫崎耀司的人也不一定。这种情况或许还是不错的，因为如果是后者那么就更糟糕了。因为那样的话，他就会被定性为夺取人类身体的恶鬼。他要面临的也会是宫崎耀司以及伊藤龙之介他们请来的阴阳师、术士等。等待他的必然而然是魂飞魄散。

　　真是没有选择了呢？真不知道蓝染是不是早就知道了这一切所以才会在前一天来邀请他？伊藤忍苦笑着，他已经别无选择了吧？不是生就是死。除了逃离，并没有别的选择。他唯一需要考虑的是他要怎么联系蓝染呢？

　　仔细的观察了周围仆从的分布，以及监视器的位置，伊藤忍迅速的找到一个死角翻墙离开白龙落。伊藤忍的账户是一定会被冻结的，幸而在意大利的时候他虽然脑子不清楚，还是给自己弄了一张卡的。钱不多，至少暂时是没有问题的。只是眼下，在宫崎耀司没有把这件事公开之前，他已经不能光明正大的走在大街上了。总不能给他提供自己的消息吧？

　　好吧好吧，逃个跑这个说法也太难听了，该叫战略性撤退，咱不能犯左倾思想性错误啊！

　　大街上人很多，大街上很多的人都不认识伊藤忍，大街上很多的人伊藤忍都不认识……他要到哪去找蓝染那个家伙啊？其实是有一个方法的……只是伊藤忍有些犹豫。把自己捅了是不是太残忍了一些？作为外科医生也不能随便把身体当垃圾扔啊……

　　街道的那边突然出现了一辆伊藤忍看着很眼熟的车。

　　阿诺？是宫崎耀司啊？伊藤忍纠结的皱着眉头往旁边的商场里走去，可是，他的手机响了。

　　常识性错误什么的其实是证明了伊藤忍真的是个好人吧？所以没有当坏人的基本常识。看着手机屏幕上闪烁的宫崎耀司的名字，伊藤忍觉得自己需要降火：“喂――”

　　“忍，你在什么地方？”还是一贯的温柔体贴的声音。

　　“你不是在帝国吗？事情解决了？需要我过来吗？”伊藤忍站在二楼，看着从商场门口走进来的男人，冷着表情，用温柔的语调关切的问道。

　　“啊，不用，我可以处理的。忍，你在哪里，周围好像很吵？”

　　伊藤忍看着二楼对面的书摊，说道：“我正巧看到了，嗯，这本书其实挺有意思的。”说着，转身朝三楼走去。

　　电话那边传来了急促的脚步声：“书？忍你什么时候也开始喜欢看书了？”

　　“……”伊藤忍看着手里的手机，黑色镶钻的外壳显得尊贵而大气，他手一抖，那小巧的黑色就从三楼的楼梯上滚落。没有回头的，他从商场另一边的楼梯上下去，回到了一楼。但是没有出去，因为不能肯定出口的地方有没有宫崎耀司的人。

　　但是，就算今天逃脱了，明天也未必不会被找到。日本本来就不是多大的国家，找个人，还是黑道分子找人总是很简单而轻易的。

　　其实是有一劳永逸的办法的，只是总是觉得不怎么舒服吧，可其实不这么做也撑不了多久的。伊藤忍站在安全通道的楼梯拐角处，拿起自己购买的短刀，在身前有些迟疑的比划了一下，便用力的插|进了胸口。

　　半透明的灵魂从躯壳里脱离出来，伊藤忍摸了摸胸口，看向地上流淌的鲜血，觉得很疼。不过如果已经死了，那其实就是错觉吧？但是身上的衣服还有手掌皮肤什么的告诉伊藤忍，他现在的灵魂的容貌好像依旧是属于这个名叫伊藤忍的少年的。

　　白龙王吗？伊藤忍在看见了拐角出现了那一抹衣角时，抬手用刀柄在额头上盖了一个章。

　　自己给自己魂葬，这也是尸魂界头一份了吧？！当伊藤忍在陌生的旷野里混混沌沌的醒来时，他如是想到。

　　不过没有看到宫崎耀司面对着那具没有呼吸的身体时是什么表情，真是有些可惜啊！伊藤忍摩挲着下巴，不怀好意的想着，然后看着周围的一片荒芜开始想要泪奔……这到底是什么地方啊，静灵庭在哪个方向？

　　因为是刚死过来，所以还没有饥饿感觉的伊藤忍随便找了个方向走去。是的，是走没有错。因为他不会瞬步。瞬步啊瞬步，我是如此的爱你，可是为毛就是不会呢。这苍茫大地，要走到什么时候啊？

　　伊藤忍恍然想起来，自己的名字如果用中文来说的话，不就是：复姓伊藤，名为忍么？伊藤忍忍不住抽动着嘴角，他被打击了嗷，名字是有讲究的，看看，因为原来的家伙是暴龙一样的脾气所以要用一个相反的名字来镇压。而那个家伙被他吃了以后，自己这个暴龙脾气不够的就直接是被打压了么？

　　改明儿，他要叫伊藤地！都地面了，看谁打压谁！

　　这种有的没的事情啊，也就是实在是走的无聊了才会想的吧？伊藤忍回过神来的时候就觉得自己也实在是无聊的可以了。

　　当他终于看见有人烟的时候，他默默的转了身，决定自己要不还是当没有看见吧？那是谁？那是黑崎一护，井上织姬，茶渡泰虎还有龙弦的儿子石田雨龙。这些人怎么还没有回现世啊，暑假作业不用写了吗？假期返校呢？开学呢？都忘记了吗？

　　“啊，那不是伊藤先生吗？”黑崎一护你的眼睛那么尖干什么啊？伊藤忍默默转回身，表情维持在冷漠状态：“啊，黑崎一护？你怎么在这？你也死了吗？车祸？黑手党？暗杀？”

　　“……不，伊藤先生。”黑崎一护的表情有些僵硬，“我们是来尸魂界救露琪亚的哦，，本来还想叫上伊藤先生的，可是伊藤先生那时候正好不在国内呢。”

　　啊啊，我为什么要来救一个不熟的小女孩啊？就算是你，我们也只是认识好不好？如果不是浦原喜助，我们连认识都不会认识吧？伊藤忍告诉自己，吐槽是不好的行为，然后，挤出一个浅谈的微笑：“啊，那时候我正好在英国……”呃，那什么时候啊？伊藤忍的肢体有些僵硬。如果没有关注着的话，哪里来的“那时候”啊？

　　“哎？是吗？那真是可惜了。我来和你介绍哦，这是我的朋友井上织姬，石田雨龙还有茶渡泰虎。”好吧，黑崎一护这种大脑没有注意到细节也很正常。不过看旁边几个也没有注意到的少年少女，伊藤忍觉得担心这种事的自己才是傻瓜！

　　“伊藤忍？”石田雨龙的表情有些古怪。

　　摸了摸下巴，伊藤忍很理解石田雨龙的纠结：“你放心好了，我这可不是因为你爸爸的手术失败死的哦，不用担心败坏他的名声。”

　　“谁会担心这种问题啊！”炸毛了炸毛了！伊藤忍眼里不由泛起一丝笑意，龙弦，你儿子很有趣啊。

　　“不过，伊藤先生也是死神吗？”井上织姬歪了歪脑袋，点着嘴唇，好奇的问道。

　　“应该算是吧，不过远没有黑崎君厉害呢。”伊藤忍谦和的说道，然后黑线的看着井上织姬闪亮亮的眼神。拜托，我那是谦虚，你不要一副别人觉得黑崎一护厉害才是理所应当并且与荣有焉的样子好吧？

　　这边黑崎一护絮絮叨叨的和伊藤忍念叨着最近尸魂界发生的事情，多半是想要提醒这位初来乍到的同乡吧，看他看向伊藤忍的视线里隐藏的同情，伊藤忍都能猜到这个有着和外表的不务正业小混混形象很不搭的善良心灵的少年一定是在惋惜他的死亡，并认为既然相遇就有义务给他指明前路。

　　“你是说原五番队队长蓝染加医楹腿番队队长市丸银以及九番队队长东仙要都叛离了尸魂界？”伊藤忍很是惊讶这个消息，同时在心里也不由的肯定了自己之前的猜想，原来他和浦原喜助真的不是一路人啊！

　　“是啊，说什么‘从来没有人站在天上’，那种想要成为神的疯子，谁知道他在想什么啊？”也许是因为在浦原喜助那里遇到过伊藤忍，黑崎一护好像是把伊藤忍当成了同伴一样向他抱怨着。

　　“那么朽木露琪亚呢？看你这个样子，应该是没有事吧？”伊藤忍问道。

　　“露琪亚那个家伙会有什么事？”这么说着，黑崎一护却皱起了眉头，“不过，木屐帽子居然对露琪亚做这种事，实在是太多分了！”

　　做……这种事？伊藤忍眨了眨眼睛，他有些茫然，是他以为的……那个意思吗？

     第二十七章 

　　生与死有时候是一件事。

　　因为在这个特殊的世界里，身体在不涉及贞操时其实和衣服是没有区别的。

　　这当然不是说伊藤忍就把那身体当衣服一样脱了丢给宫崎耀司去洗。顶多也就是给他立衣冠冢的材料，让他可以凭此怀念一下心里藏着的人。

　　这样推词的伊藤忍果然是凉薄又不负责任的可以，也果然是会穿成伊藤忍的人类，一样的自我以及过分。

　　在遇到黑崎一护后的伊藤忍很无奈，是的，他一点都没有觉得有多高兴。你看，他遇到了黑崎一护，然后先是知道了他算计的对象还没回去；再是知道了他投奔的对象跑了；再再然后黑崎一护知道了他在哪就等于浦原喜助知道他在哪，浦原喜助和尸魂界是一伙的，也就是说他悲剧而没有眼色的投奔了敌人的大本营，生怕人家找不到他，上赶着让人压迫利用来了。

　　好吧好吧，他需要考虑的是隐于市还是隐于朝的问题。其实为了生存，中央灵术学院还是很必要的，但如果被浦原喜助逮到的话，估计离实验品也不远了。伊藤忍真的希望自己是多想，不过不去真央更不行，因为没有力量的话，会先被那些越界而来的虚干掉的。

　　去还是不去，这根本就不是问题啊……

　　因为，都是悲剧。

　　只是这会儿还没有到真央招人的时候，确切的说是上一批刚刚开学没几天，他需要再等一年。不过一年之后的事情现在想总是太早了。

　　虽然，黑崎一护和伊藤忍认识，可是他们的关系也只是停留在认识上。毕竟一个是生魂而一个却是死灵，伊藤忍也没有想要通过黑崎一护走关系的想法，只是一个人在流魂街23区找了个没有人住的房子住了下来。

　　流魂街街区的排名越往后就离静灵庭越远，治安也就越差。人们面对的危险也不仅仅是来自于虚，而更多的是人类本身。死去的灵魂没有灵力的叫做整，这些人只要喝水就可以活下去了。而有灵力的，则需要食物。其中如果灵压足够的高，那么就可以通过真央的考核，走上成为死神的道路。而另一些有灵力但不高的，也是其中活的最艰难的一部分，在流魂街23区很多见。

　　因为排名相对往前，所以治安不至于像是更木区那么混乱，也没有一区的那么多死神。人们生活在这里，为了活着我饿活着，在这死后的世界里，梦想与未来很多时候都是不必要的。

　　在这里，伊藤忍知道，在流魂街活着的都是平民，贵族都居住在有着杀气石包围着的静灵庭里。其中最有名的是四大贵族。而伊藤这个姓氏好像也是其中的某个贵族所有。

　　想想也是，能够在现世做出那样成就的人如果死后，怎么可能真的就沉寂下去了呢？但是两个伊藤是不是同一个，还需要验证。伊藤忍对于这一点很好奇。因为如果说尸魂界的人是由现世魂葬而来的话，那么尸魂界的家族其实可以认为是现世的延续。但是尸魂界的灵魂好像又是可以娶妻生子的，并且很多贵族本身就是这样一代代下来的尸魂界的原住民。

　　这听上去其实很有意思不是吗？因为在尸魂界出生的那个人天生就是没有身体的，只有灵体的孩子在灵力的运用方面自然会优于其他人，因为这与他们的本能更接近。所以十三番队的死神出生贵族的很多，而出生在流魂街的比较少。

　　静灵庭的存在原本不是为了守护尸魂界的，而是为了护卫灵王。

　　如果说灵王是死后世界的王的话，那么虚也应该是他的子民，而如果说他是尸魂界的王的话……伊藤忍冷笑，这个王对于他堕落的子民从来不问理由，只有截杀。

　　在尸魂界居住的日子其实挺无聊的，伊藤忍也就是每天在河里捞两条鱼，或是摘一些野果，然后就是练刀。时间很快就到了黑崎一护他们离开的时候了。

　　离开前，黑崎一护还专门跑来和他告别。其余几个人并没有来，黑崎一护问他要不要给浦原喜助带信的时候，伊藤忍忍不住的喷了。他脑子坏掉了才会主动的想要联系浦原喜助吧？故作悲切的，他说：“不要告诉他，死亡这种事情除了给熟悉的人带去悲伤也就没有什么的。而且我们又不是不会再见。死后的人的生命长的可怕，他总是会回到尸魂界的不是吗？”伊藤忍一面说着，一面眯着眼看向黑崎一护后面房顶上正大光明站着的黑猫。四枫院夜一，这只猫的名字，一只怎么看怎么不普通的猫。

　　不过，应该只是一只猫吧？伊藤忍不确定的想着。

　　“但是伊藤先生――”

　　伊藤忍微笑着阻止他道：“说不定他比你们早知道了也不一定，毕竟好歹我也是帝国的总裁嘛，这可是报纸的头条哦！”

　　“也是！”可是怎么这么奇怪呢？黑崎一护皱眉。

　　伊藤忍拍了拍他的肩膀：“你还有什么不放心的吗？蓝染就算是叛变了，要打仗也不会涉及到我的，那么还有什么危险呢？”

　　“蓝染啊……”黑崎一护皱了皱眉头，却没有多说什么，“对了，露琪亚她不和我们一起去现世了。伊藤先生有什么事的话，也可以找她的。”

　　“不去吗？“伊藤忍挑了挑眉，有些惊讶，英雄救美的戏码难道只要把少女送回国就算完了吗？后续呢？“你这样子，到尸魂界来救她，好像没有什么战利品嘛！”

　　“什么什么战利品啊？”黑崎一护红了脸颊，大声的嚷嚷道。

　　“自古英雄难过美人关啊，黑崎君――”伊藤忍一副我很了解的样子拍着他的肩膀，把他推出门去，“如果要是决定早死的话，那就早一点定下来啊，要不然是要被人捷足先登的哦！当然你要是觉得井上比较好的话，那就算了……等你死了以后露琪亚都人老珠黄了吧？”

　　“死神根本就不会老……不对，我和她们两个没有关系啊！”

　　“嗨嗨，我知道了我知道了。”伊藤忍笑眯眯的看着黑崎一护远去，尾随着一只黑猫。突兀的收起了表情，觉得越发的有些疲惫了起来。他现在是真的有些后悔了，你说他当初真那么那么想不开非要救那个男人呢？不然的话，现在还在当他年轻有为，前途无量的外科医生，而不是在这里为了生存东躲西藏的吧？由此看来，其实所谓爱情，也不过如此。

　　伊藤忍看着被撕裂的天空里爬出的丑陋的带着白骨面具，身上还有一个孔的怪物，冷哼一声，双手虚握，高高的跃起，斩下。

　　一道刀痕瞬间出现在怪物的面具之上，很浅。

　　怪物嘶吼着，带着浓厚的杀气朝他这边冲了过来。在这过程中，刀痕两边的骨质面具正在以肉眼可见的速度消失。当面具被裂痕穿透，怪物的脚步徒然的顿住了，嚎叫着，变换成人形。可是这人形上却赫然有一道刀痕慢慢扩大，一直到，人形消失在空气里。

　　这就是吞噬。没有名字，没有始解语，没有d解语。他的力量很直白的就是以侵蚀的方式吞噬，那些发动的语句与名词都已经被刀本身给吞噬了。伊藤忍看着手中行若无物的唐刀，微笑。

　　他知道，这把刀即将吞噬掉的是他的灵魂，如果他把这把刀带着身边的话。但是，就算要为了力量付出代价他也觉得很是甘愿。吞噬吧，吞噬吧，如果不满足，就把这世界都当作你的食物。

　　远处传来了死神的灵力波动，正在迅速的朝这里靠近。伊藤忍把刀靠在身边，让它消失在身体里，然后迅速的往河边跑去。在尸魂界呆了一段日子，他虽然不会什么瞬步，但是应用灵力的小技巧还是琢磨出了一些。比如说把灵力运行到脚上的时候可以使脚步更为轻快，加到脚底的时候，可以减小摩擦与对地面的压力。

　　“消失了？”一个黑头发的年轻死神站在虚消失的地点，一头雾水。“难道是十二番队的监测仪出问题了吗？不要说虚了，连类似虚的灵压残留都没有好不好？”

　　“发现目标了吗？”另一个稍矮一些的男人出现在旁边，问道，他皱着眉头，看着周围没有一丝打斗痕迹的环境，表情很吃惊。

　　“你也发现了吧？”先头的那个人摊着手，抱怨着，“说不定是监测仪坏了呢？好歹用了十几年了，出问题了也很正常啊。”

　　男人抽了抽嘴角：“是吗？我倒是觉得会不会蓝染他们故部疑阵。十二番队的东西……就算是真坏了，你敢去和涅队长说吗？”

　　“喂喂，仓井，也就是说，你其实也是这么认为的吧？”

　　“我比较想要告诉你，南野凉一，指望十二番队出问题，你还不如指望蓝染的改造虚又有了新进展！”

　　“好嘛……回去和队长说一下啦――”

　　“你这种态度是怎么回事？南野凉一，我们十番队可是……”
    
    第二十八章 ...

　　伊藤忍知道自己的人品一向是不怎么好的，但是谁来告诉他为毛抓了一个多月鱼都没有出现问题的河里会突然出现一个黑洞？

　　“啊，抱歉啊，伊藤忍，因为你的力量还比较弱，所以刀的力量一不小心失控了啊。”意识里，那个被伊藤忍叫做白龙王的家伙没有一点诚意的说道。

　　失控什么啊，你要撒谎你也找个好点的理由好吧？我是力量比较弱，可是力量强的你不是刀魂吗？伊藤忍一边在心里腹诽着，一边观察着周围的环境。喂喂喂喂，这个黑漆漆没有一丝美感，没有一丝光，时不时的有些毛骨悚然的声音传来的是什么地方啊？

　　“塔耳塔洛斯，这里是塔耳塔洛斯，伊藤忍，你的运气真是不错。”

　　“……塔耳塔洛斯是什么地方？哪个国家的？”听上去不像是日本的地名啊！伊藤忍黯淡了双眼，他可不会真的认为是因为自己的运气不错。塔耳塔洛斯，他到底是在哪里看到过这个名字来着，怎么就想不起来了呢？

　　“哪个……国家？”白龙王的声音抖了抖，“希腊神话算是儿童读物吧？你连这都不知道？”

　　“我该知道什么？”伊藤忍不耐烦的说道，“我之知道希腊的神明里只有男人和女人，没有父亲与女儿，儿子与母亲。”

　　白龙王可以的迟疑了一下：“这么说，说明你知道的很深刻嘛！难道说塔耳塔洛斯什么时候居然都这么没名气了？哦哦，不要激动。我会告诉你的。你该是知道冥王哈迪斯的吧？”

　　“知道，就是那个圣战总是要挑个最纯洁的灵魂附身，然后没两下就被雅典娜封印的那个。”伊藤忍顺口回答道。

　　白龙王噎住了：“圣战？什么圣战？我怎么不知道？难道我的消息都过时了吗？”

　　“据说冥王哈迪斯因为某种原因想要得到大地的统治权，为了维护爱与正义，守护大地，雅典娜和她的圣斗士开始与冥王，死神，睡神以及潘多拉统领的冥斗士开始了每两百年一次的战争，称之为圣战。”伊藤忍很好心的解释道。其实这个说辞现在看来真的是不怎么可靠的样子，不过热血动画总是需要反派的嘛，阴暗系的冥神不上谁上呢？

　　“……难道说是珀尔塞福涅回了娘家以后就不回来了？哈迪斯又没有多喜欢珀尔塞福涅……算了，不去想这些了。呐呐，伊藤忍，我告诉你，塔耳塔洛斯就在冥府的下面。你知道我们是从尸魂界来的……尸魂界正好在人间界和冥府的中间，所以……哈哈哈哈哈――”

　　伊藤忍黑线了，他还以为自己的刀什么时候有了空间转移的能力了。原来是把河里的泥土一直吞了，然后他们就从尸魂界掉到冥界，再由冥界掉到塔耳塔洛斯？我说，你怎么不把地球打个穿孔呢？伊藤忍摸了把黑线，算了，能过来，也总是能出去的。对他家的白龙王的能力，伊藤忍还是很相信的。

　　“白龙王，塔耳塔洛斯的出口在什么地方？”伊藤忍抬头看向上方，那个理论上他们来的入口。可惜周围真的是太黑了，而且这高度……他到底要怎么样从地面爬到天空中，从那个洞里再爬到冥府啊……

　　三清道祖在上，他到底是造了什么孽啊……

　　“没事的啊没事的啊，我们朝一个方向走到边边，总归是有办法出去的啊……”

　　“你确定不会挖反了，然后掉到外太空去吗？”伊藤忍觉得人生真是绝望，早知道，早知道他就留着有用之身很宫崎耀司墨迹去了。至于到这个田地么？不，也说不准，只不过是加上从现世掉到尸魂界这一个步骤罢了。

　　总之，他伊藤忍就是人品为负的存在就是了。

　　按照白龙王的说法，塔耳塔洛斯里是最深沉的地狱，里面关押的不是最罪无可恕的恶鬼就是手眼通天但是政治斗争失败的神明。他们在这里被限制了能力，被永恒的禁锢在这空荡荡的牢笼里，无法解脱。而因为这里面的声音也好，事情也好，除了塔耳塔洛斯本人，不会有第二个人知道，所以不用指望会有人专门注意到里面多了一个人，鉴于身化地狱的塔耳塔洛斯已经有无尽的岁月没有从黑暗里走出一步了。

　　打出去这种事情其实真的是在做白工吧。

　　就算那些神o都被白龙王吃了好了，但长的都是白龙王的力量，不是他伊藤忍的力量啊，反而白龙王需要的控制它的灵力要求又变高了。伊藤忍真的很想哭，他很想问问所谓的神，他到底是为什么要穿成伊藤忍啊，穿成宫崎耀司不好吗？一看他的名字就是光芒万丈的。

　　走走停停，白龙王每吞了一个神，伊藤忍都必须先找个地方猫着。不是白龙王需要时间消化，而是他需要时间来提升能力，使自己依然能够使用这把刀，而不是让自己也被吞噬了。是的，克制刀的唯一办法，就是让自己的灵力恢复速度超过与刀神接触无意中吞噬的力量。“辛亏是无意，要是有意的话，估计也就宇宙的主宰卡俄斯或是道祖鸿钧这种高度才可以了吧？”伊藤忍哭笑不得的觉得自己的运气貌似……还不错？

　　砍掉前行道路上的最后一个怪物，伊藤忍看着面前形如实质的屏障，很迟疑。

　　这是结界，是封印的结界。

　　白龙王当然是可以把它吃掉的，伊藤忍很有这个自信。可问题是吃掉以后呢？先不说会不会惊动下封印的人，光凭着这玩意可以阻拦里面的那么多神明就可以知道，这绝对不是一般的高级货。那么吃了这个高级货的白龙王会进化到什么程度啊？他不会到死都磨练不出可以支撑的起用刀的灵力吧？然后……又是自己找死吗？

　　“伊藤忍，我说你有点出息好不好？”白龙王不屑的说道。

　　那是因为死的不是你。伊藤忍默默回头，不应声。

　　“你放心，既然是封印结界的话，外面很可能就是地面了。”当然是冥界的几率也很大。

　　“你说的地面是指的人类世界吧？”伊藤忍不可避免的愈加憔悴了，“该说幸亏我是死人了么，不管外面是火山口还是深海海底都无所谓。”

　　“你到底出不出去，男人太墨迹的话会很娘的哦！”白龙王不耐烦的问道。

　　很娘？你才娘呢吧！伊藤忍铁青了一张脸，直接就把刀往结界里一插――

　　然后，伊藤忍发现，乌鸦嘴是要不得的。因为，他发现外面果然是海水嗷嗷嗷嗷――辛亏他是魂魄不用呼吸。伊藤忍觉得自己死的还真及时，要不然看着自己的尸体在海水里面做泡菜，那是一件多么恶心而影响食欲与心灵的事情啊！

　　“泡菜？伊藤忍你果然是胆子大哦！怎么连拿自己的尸体下饭的事情都干的出来？”白龙耻笑道。

　　“我说了，不要随便看我的想法！”伊藤忍真的很想知道别人的斩魄刀是怎么一回事，是不是也和他这样的让他无法相信是由自己的灵魂剥离出来了。

　　“真是的，那么小气干什么？我是你的刀，是完全忠于你的存在哦。”

　　这种话，对于你这种会噬主的刀而言真是假的可以。

　　就算噬主，我还是只是属于你伊藤忍的刀啊。在伊藤忍看不到的内心世界里，一个青衣白发的男人喟叹着。

　　海水很深，但灵魂的重量很轻，所以只要顺着浮力的作用，伊藤忍就可以很快的到达海面。

　　海面之上，带着腥气与潮湿的海风吹动着。一个伊藤忍认识的少年惊讶的瞪大了眼站在甲板上看着他，半晌，轻轻的问道：“先生你是溺死的吗？”

　　伊藤忍看着少年蓝紫色的发丝，和苍白的容颜，微微的笑了：“幸村精市，你的手术成功了？”

　　幸村点了点头，有些犹疑的看着伊藤忍踏着水面跳上甲板，黑色的发丝和和服上面没有一丝水汽。“我们认识吗？”

　　“……立海大附中的网球部部长，你还是挺有名的。”伊藤忍笑着说道。

　　这条船上应该还有不少人，不过有灵力存在的就只有眼前的幸村精市以及另外一个少年。不过，对方好像并没有发现他，应该是没有受过什么系统训练的吧？

　　“是吗？那么先生你怎么称呼呢？”

　　“我？我是伊藤忍。”伊藤忍微笑着说道。是的，他说的是“我是伊藤忍”而不是“我叫伊藤忍”。也许只有今时今日，他才这么有底气的高昂着头说出这个名字吧？他现在就是伊藤忍，林奕言就是伊藤忍，伊藤忍也是林奕言。这已经是一个既定的事实了。

　　“伊藤忍？”幸村有些惊讶，“你是前一阵子……呃……”

　　“我已经死了，这个事情你不是之前就已经知道了吗？”伊藤忍不在意的说道。

　　幸村脸色不太好的应了一声：“那么伊藤先生是要回去吗？”

　　伊藤忍偏了偏头，眨了眨眼睛：“幸村，你忘了我已经死了，死后的世界和活着的可不一样。”说着他跳下甲板，让灵力汇聚在脚下，踏着水面飞快的消失了。

    第二十九章 

　　人生有八苦，欲求而不得，欲罢而不能。如附骨之疽，无法阻绝。

　　伊藤忍站在白龙落里的樱花树上，看着那面无表情的站着的宫崎耀司，心里空荡荡的。他不知道自己为什么会回来，也不知道为什么在看见这个人以后没有离开。也许只是放不下吧，也许只是因为在这个世界宫崎耀司曾是唯一的站在他身边的人，无关于爱情。

　　原来的伊藤忍爱展令扬，现在的伊藤忍却也没有爱宫崎耀司。那些记忆里曾经以为到死都放不下的东西终于被死亡给磨灭了映像，只留下淡淡的痕迹。回头去看时，此时的伊藤忍已经可以站在旁观者的角度来看那段感情，但他却无法理解自己为什么会那样的深爱，为什么会有那样的结局。

　　他的心终于也冷了，伊藤忍想，或许那些曾经炙热的情感已经随着时空的穿越留在了那个世界。他从来不是什么负责任的人，在当初他有了和那个人在一起的想法的时候，他就已经把父母，弟弟都放在了脑后。他忘记了同性的爱恋会让他的爸妈多么的难以做人，他也忘了，曾经仰视他的弟弟会不会因为前途尽毁。

　　该说，幸亏，那好似没有开始也没有结局的爱情吗？

　　那么宫崎耀司呢？日本即使是开放的国度，可是继承人依旧是必要的存在。他对伊藤忍的执着已经超越了所有了吗？世人皆是痴傻！伊藤忍叹了一口气，从樱花树上跃下，跳上墙头。他相信宫崎耀司是比他要坚强的男人。其实原本的伊藤忍也确实是已经死了，就算是为了帝国，为了责任，宫崎耀司也会支撑下去。然后，再多的深情都会在时光里渐渐变成泛黄的照片，他会遇见一个会爱他疼他的女人或是男人，会在恬淡里一辈子。

　　“忍。”

　　伊藤忍正准备离开的脚步，被身后传来的声音叫住了。他有些僵硬的回过头去，然后对上了一双墨玉一般的眼眸。这是……不可能的，宫崎耀司不是没有灵力的吗？

　　“忍――”那双眼睛专注的看着他，没有一丝一毫的偏移。

　　“哈，伊藤忍，你忘了你是有灵力的吗？宫崎耀司身上的灵力应该是在你还没有学会控制的时候引发出来的。”

　　是吗？那么……他还是会掉到认为我就是伊藤忍的漩涡里头？即使伊藤忍的灵魂在我的灵魂里，即使伊藤忍的记忆在我的记忆里，我依旧不是他深爱的那个人。

　　“呵呵呵，这也不过你的固执罢了。”

　　“忍？你还是回来了。”宫崎耀司勾起一抹笑，淡然美好的，就好像树上飘落的樱花花瓣。

　　伊藤忍看着那人，觉得这爱情的把戏真是让人烦厌的很。想了想，最终也没有对他说些什么，从墙头跳了下去，离开了。

　　“伊藤忍，你在害怕什么？”

　　“我只是不知道要对宫崎耀司说什么，白龙王，你曾经爱过吗？”

　　“爱情？”白龙王凉薄的笑着，“我所追寻了从来就只有‘道’本身，爱情不过只是一种执着。太过的执着只会让人形成心魔。”

　　心魔吗？伊藤忍勾着嘴角，突然伸出手摸了摸自己的脸，原来在不知道什么时候开始，他已经放弃了那冷漠的面具了吗？如果会影响他的思考与未来，那么趁着如今已然放下，就不要去爱了吧。他既欲成王，那么就把一切不合时宜的感情与想法都屏弃掉好了。

　　他想要站在高处，即使只有一秒，也要如同烟花般绚烂的照亮整个天空。

　　“白龙王，如果我们弑神，会如何？”

　　白龙王冷淡的回答道：“不会如何，所谓神明也不过只是另一种拥有强大力量的生物而已。不要搞的一副自己是要去逆天的模样。”

　　“哎哎？”

　　“真的有胆气的，你去把法则毁灭掉啊？那么你就是站在这个世界最顶端的人。”

　　“那不是我可以做的到的。”伊藤忍并没有觉得很受打击，因为他知道，自己本身就是法则的产物，连同手里的刀来来自于法则，这样的自己是不可能战胜法则的。

　　白龙王没有说话，他看着天空之中无数闪亮的星辰，说不出心里到底是失望多一点，还是欣慰多一点。因为这个世界上从来就没有什么不可能，也同样的多的是自以为是。

　　他从来就是一个卑怯的人类而已。伊藤忍闭着眼睛，想到。其实如果他真的可以不顾一切，也许他就不会穿成伊藤忍了。如果，他真的是生而为王，那该多好，那就没有必要经历这许多让他一点一点的感受窒息的事情了。

　　等他将自己的名字也忘却时，他已经成为了唯一的王。

　　帝国总裁伊藤忍的死亡并没有被宫崎耀司公开，但是这件事情因为发生的地点的原因，也不是什么秘密，更何况伊藤家已经在着手挑选新任的白龙了。

　　那场葬礼，来的人的不算多，就算来了，也大多是看在双龙会与帝国的面子上。也就是在这场葬礼上，宫崎耀司看到了被伊藤忍提起过的姓氏为杰索的少年。

　　那个少年一身的白色，连头发都是白的，他走过来的时候的表情看上去有些漫不经心，然后站在宫崎耀司的对面，像是在确定些什么：“伊藤大叔是自杀还是他杀呢？”

　　“伊藤……大叔？”陪着展令扬一起来的东邦么，很是惊讶的样子。其实，在这场葬礼上，宫崎耀司一点都不希望看到东邦这几个人。可是他又知道，这几个也算是忍活着的时候为数不多的朋友了。尤其是展令扬。

　　白兰?杰索的问题让宫崎耀司有一种模糊额感觉，这个少年其实是知道着这个伊藤忍并不是原来那个，也知道着他会选择死亡。

　　“果然是自杀吗？”白兰嘴角的笑容看上去很得体，可是一点都不适合这种场合。

　　“杰索先生你知道什么呢？”

　　“我什么都不知道哟。”白兰眯着眼睛，说道，“呐呐，宫崎君，记得告诉他，我一直都期待着我们未完的游戏。”

　　宫崎耀司愣了愣，“告诉他”？是他以为的那个意思吗？不是在坟前说些有的没的，那是真真实实的是那个人吗？那个……杀死了忍的人吗？

　　“宫崎老奶奶，那个少白头说的是真的吗？小忍忍真的是自杀的？”展令扬嬉笑着问道，眼睛里却好似冷漠如冰。

　　宫崎耀司看着他，不知道该说什么好。在他活着的时候，你的眼睛里看见的就只有东邦，他不过是专属于你的玩具，玩具远离时，你开始恼怒，玩具消失时，你开始生气。可是这生气到底是因为他对你很重要，还是只是因为被别人夺走了自己东西的愤怒呢？

　　“还是说是宫崎老奶奶因爱生恨，终于忍不住把小忍忍杀掉了？我就知道小忍忍是不会随随便便的抛下小扬扬不管的……”

　　“令扬！”

　　“展先生，这只是你的一厢情愿罢了。不管怎么样，忍都已经死了。你可不可以让他死后的世界稍微安静一些呢？”宫崎耀司冷漠的从展令扬身边走开，看向了站在门口的某个栗色头发的少年。他知道那个人，他叫不二周助，被忍救过一命。

　　宫崎耀司没有去招呼他，只是看着那个少年有些呆愣的站在那里，然后十多分钟后，又跌跌撞撞的离开。

　　他有些怀疑，为什么就只有自己认为他不是忍呢？不管是曾经和忍如此亲密的展令扬还是被他救过印象深刻的不二周助，都没有察觉。那些人的心思都要比他细腻的多了。是因为忍对他们而言不重要，还是因为他从来只看见了伊藤忍的一个方面？

　　那一场葬礼结束之后，很快的，伊藤忍这个名字就消失的好像他从来就没有出现过。

　　如斯的悲哀啊！宫崎耀司坐在白龙落的廊下，看着那飘飞的樱花，淡淡的感叹着。然后看见一个穿着黑色和服半透明的身影落在了枝上。

　　忍――你回来了吗？即使死后，你也是会想念这颗樱花树，也会想念我的吗？你还是记得当年我们樱花树下的约定的吗？

　　“忍――”即使他叫出声来，即使那个人回过头来，宫崎耀司依旧无法挽留他的身影。可是此时此刻，他却没有之前的那般哀伤。若人是有死后的世界的，他总是能遇见他的。不管是他的灵魂，还是自己也死后于地狱重逢。

　　30、第三十章 

　　宫崎耀司在想什么伊藤忍并不知道，也并不在意。他现在比较担心的是，在现世他这么晃荡着，要做些什么呢？

　　他活着的时候要为了生计考虑，要为了活着而努力，，可是死去之后这种问题反而变得不怎么重要了。死后的时候自然不是一帆风顺的，尸魂界某种程度上讲，并不比现世的生活简单或是美好。但是伊藤忍不是不在尸魂界么？

　　他现在也不是没有回去的办法。上一回，伊藤忍到尸魂界，是利用自己死神的身份把刚成为死灵的自己魂葬了。而这一回，除非叫白龙王挖坑他跳下去，穿越门什么的就不要想了。至于着陆点是尸魂界还是虚圈，里面的原住民对一个人从天而降有什么想法，那完全就是靠个人运气了。

　　然后，他就好像很空闲的样子。

　　暂时蜗居在身体的原主人买下的房子，也是来到这个世界后第一眼见到的房子里。偶尔斩杀一些自动送上门的虚，伊藤忍小日子过的还挺滋润的。只不过，一个人，总是有一些寂寞。

　　可是这寂寞不是他自己选择的吗？现在抱怨什么不是显得太矫情了？

　　大概……只是始终在怨恨着为什么是自己穿越了吧？就算在心里一遍又一遍的告诉自己要接受现实，可实际在内心深处对于这件事情的怨愤始终存在。也许一直要到他将这个世界踩在脚底下，他才会觉得这是因祸得福，命中注定。

　　人啊，总是这么怨天尤人，不知足。伊藤忍冷静的嘲笑着自己，然后有些发愣的看着电脑上突然出现的聊天对线，那个糖果形状的头像一闪一闪的：“大叔，你从六道轮回的尽头回来了？”

　　“……你是谁？”这个称呼让伊藤忍产生了不好的联想，但是那个人和他出了一场由他本人上演的游戏之外并没有更多的牵连吧？真的会有人在乎玩具的心情吗？伊藤忍可不相信。

　　“伊藤大叔，你果然是上了年纪，记忆开始退化了吗？”

　　“白兰?杰索？你有什么事情吗？”伊藤忍看着电脑屏幕上紫色的字符，心里冰凉凉的。

　　“想不到伊藤大叔真的还记得我哪――对了，伊藤大叔，我免费提供你两个消息，你要不要听？”

　　“什么消息？”

　　“第一个是，英国魔法界风波现在已经完全平静了，伦敦多了一条中世纪魔法风格的步行街。”

　　伊藤忍愣了愣：“意料之中。”对，是意料之中。如果没有记错的话，这个解决方案还是他向马尔福家提出的呢。

　　“第二个是，希腊圣域的负责人，据说是战争与智慧女神雅典娜的转世的城户纱织向全球发表声明。有罪大恶极试图毁灭人类占领大地的上古神o从地底深处的塔耳塔洛斯逃离，她已经派出了黄道十二宫的黄金圣斗士进行追捕。据小道消息说，如果不是因为发生了这件事，圣域人手不足，城户纱织是不会把被斩杀的黄金给复活的。不过，谁知道呢？”

　　“然后？这件事情和我有什么干系呢？”

　　“我忘了说吗？圣斗士的小宇宙就是人体雷达，他们已经判定塔耳塔洛斯泄露气息的地方在离日本不远的海底。所以，大叔你可要小心哟。”

　　“你想说明什么呢圣斗士我也有所了解，他们要针对也是针对的尸魂界和虚圈，和我关系并不大不是吗？”使用白龙王开道的伊藤忍身上是不可能沾上塔耳塔洛斯的气息的，所以，他真的一点都不担心圣斗士会找上门来。那些正义狂要打的话，去找蓝染或是静灵庭都是不错的选择。前者是以吞噬人类灵魂为生的虚的头，后者则是他们圣战的对象冥界的下属。

　　另外一方面也是伊藤忍真的很无辜，塔耳塔洛斯是他打开的没有错，可是按照那种段数的结界的自主恢复性，估计他前脚刚走，后脚就合上了。他从不能认为自己不该打开它，应当在里面呆上一辈子吧？也不肯认为自己是什么邪魔外道，有毁灭世界的举动。所以，伊藤忍真的很淡定。圣域来人，你爱干嘛干嘛，和他伊藤忍一毛钱的关系都没有。

　　“也许。不过谁让城户纱织是日本人呢？”伊藤忍几乎可以看见网线的那头，白头发的少年眯着一双眼睛，漫不经心往嘴里丢棉花糖的样子。晃了晃神，伊藤忍纤长的手指在键盘上敲打着。你说他明明是灵魂，为什么可以碰的见东西？这种事情，你去问《死神》的作者啊。

　　其实这就是日本动漫的特点不是吗？伊藤忍无语的想着。他记得那时候还听到过一些小护士们议论说什么明明是英国背景的动漫，为什么说的都是日语而不是英语，里面好不容易出现一个中国人，居然对贩卖鸦片很感兴趣。这种东西，就是在他原来的世界里也无从追究。要知道中国人拍的电视剧电影里，也是总是抓着抗战不放的。

　　“白兰，你到底想要做什么呢？”

　　“我想要的我不是正在做吗？”

　　好吧，不管是这种问题还是这种答案都纯粹的是废话啊废话，伊藤忍默默的想着。不过白兰到底是为什么知道他还活蹦乱跳的很，是因为他已经知道了死神的存在吗？这个答案只能说是对了一半，而另一半――不管是彭格列也好，密鲁菲奥雷也好，都有着死气之火这种一定要有抱着必死的决心去做某事才会点燃的让人处于生死之间的火焰，外加上六道骸这种属性不明的生物。他们对于生生死死的承受能力已经到达了一个凡人不可企及的高度，当然对于“超乎想像”这个词的理解也不是一般人可以体会的。

　　所以，身为正常人类，并且还没有被这个世界同化的伊藤忍，在面对白兰这个本来就来自不可思议的《家庭教师》，并且本身属性在里面就是很无解的无冕之神时，真的很难体会并且从精神层次上战胜对方。这应该说是属于某些的BOSS的强大，不可逾越。

　　虽然在离开塔耳塔洛斯的时候，伊藤忍其实已经想过了后续发展，但是一来他没有考虑到对方反应那么慢，而来，派来的人也无法从茫茫人海里把他找出来。于是，他觉得很难得的，自己的运气还算不错。所以，其实他之前之所以运气那么衰，就是因为顶着伊藤忍的壳子么？

　　看着电脑屏幕上依旧闪烁不停的头像，伊藤忍很想掀桌。你不是黑手党BOSS吗？你不该很忙吗？你不该赶着要批改文件，安排工作，侵占地盘，毁灭世界吗？干嘛非得闲的来找他聊天，真真是耽误他看小说，看电影，玩游戏的时间。

　　“大叔，你真死冷淡啊，难道说我给你额消息不好么？”

　　“这没有什么好不好的。”反正对他而言都没有什么大用。

　　“哦，那么白虎门主要到日本的消息对你来说应该很有用了吧？”

　　白虎门主？伊藤忍在大脑里搜索了半天就得到了两个词，第一个是“赫尔莱恩”，第二个是“移情术”。“白虎门主不是长年窝在布兰登堡，从不出门的人么？”伊藤忍歪头想了想，这好像是他知道的人里最宅的一个了，另一个则是希腊神话里的冥王哈迪斯。

　　电脑的那头，白兰看着电脑屏幕窃窃的笑着。他的身边并没有真六吊花的任何一位，少年时期的入江正一也还在并胜的街道上住着，指不定已经开始了他背叛未来的“自己”的计划多久了。哦，看到这，也许你已经明白了，白兰他的确是知道着未来的“白兰”会发生的事情的。理论上讲，那个也是已经死去的平行空间的白兰之一，再不然就是自己的以后。

　　抹去所有的平行空间的白兰的存在，对于拥有空间系特殊能力的白兰而言，是不可能的，因为这是建立在时间法则上的悖论。他也基本上没有再建立密鲁菲奥雷的想法，按照他的想法就是已经干过不知道多少遍的事情难道再干一边会比较有趣不成？而且不管是最后成功还是失败的案例都已经有一打了，他犯得着吗？

　　当然，这个世界和他所知道的白兰们经历过的世界很不一样，这个原因也很重要。

　　伊藤忍，这不是他在这个世界遇到的第一个灵魂和身体不协调的人，但确是那里面第一个并不认识他的人。至于前面的那些他们去哪里了，你问他，他怎么知道呢？他可是BOSS啊，这种事情自然是会有手下去完成的。

　　一个来自未知的世界的普通人，一个有灵力的普通人，一个有着戒心，有大脑，有玩心，有鲁莽但是却没有贪欲的人，白兰很好奇。他很奇怪为什么很多的白兰在最初都把彭格列的那个十代当成了他们最初选择的玩具，那种明明如果Reborn没有出现，几乎百分之百毕不了业，然后有很大的几率找不到工作，很大几率能把自己饿死的家伙有什么好期待的。

　　其实是，那些白兰的大脑都程式化了吧？而且这个世界到底为什么会有这种废柴都能够成为BOSS的事情啊，如果那样有着和黑社会不合时宜的善良与坚强的家伙也可以随随便便的打败自己的话，那么自己其实已经退化成草履虫这种单细胞生物了吗？

　　如果是那样的话，被打败的BOSS君，还是换个人来干吧！白兰勾着一边嘴角，敲着键盘输进了一行字：“我听说，白虎门主很看重宫崎耀司呢。”

   第三十一章 

　　伊藤忍可不会认为这个“看重”就是一般的看重。能让白虎门主从布莱登堡走出来的的“看重”其实除了那个原因还能有什么呢？

　　哈，感情这种事情，还真是说不清。伊藤忍笑着摇了摇头，从电脑边起身离开。

　　不要误会，他可没有想要去现场看戏的意思。不说宫崎耀司其实是看得见他的，就是赫尔莱恩，会“移情术”的他估计多少也是有点灵力的。在两个可以看见他的人面前端着茶，看他们上演的曲目，伊藤忍自认为还没有这么没脑子。

　　伊藤忍起身，只是因为窗沿上翻身进来了一个银色短发，穿着一身白衣的……姑且暂时认为是死后的人的灵魂罢。

　　“哟，伊藤君是吗？”银头发的男人向他招手，打着招呼，两只眼睛完成了一条缝，看不见眼珠子，更不要说是颜色了。

　　这种连眼睛在内脸上三条圆弧的人到底是来干什么的啊？伊藤忍的手无意识的摩挲着腰间虚无的唐刀：“这位先生又是什么人呢？不请自来可不是什么好习惯。”

　　男人嘴角的弧度没有一丝一毫的变化，声音散漫而充满笑意，但是仔细听的时候却会发现里面没有一丝感情：“我可是奉了蓝染大人的命令来接你的哦，伊藤君。”

　　蓝染吗？伊藤忍的眼眸闪了闪。如果在他掉到塔耳塔洛斯之前，他会很乐意的站到蓝染的队伍里，成为他的棋子，也为他所庇护。但是谁让他家的白龙王脾气太过暴躁，胃口过于庞大了呢？现在的他可不觉得自己非得听从什么人的命令呢。

　　“伊藤忍，你终于意识我的力量了吗？”意识里白龙王的声音似乎有些不满。

　　那只是因为我并不熟悉那样的力量。一般来说越强的力量总是要付出越大的代价，伊藤忍在握着这把其实没有始解也没有d解的刀的时候，其实一开始真的是有些怨念的。毕竟始解、d解都是对刀本身能力的一个深度挖掘。像白龙王这种一开始就全摊在别人面前的，怎么看都没有别的刀有深度吧？

　　“要深度来干嘛？能吃吗？有实力就够了。”

　　也对，形象这种东西从来是没有命值钱的。像是不少人都在唾骂一些为了生命什么都可以出卖的人，觉得他们不讲道义，道德败坏。可是谁让他们心里自己的命才是最宝贵的呢？为了不重要的东西牺牲自己最重要的东西，真的会有人在清醒的时候心甘情愿的这么做吗？

　　伊藤忍并没有说为了生命牺牲其他的一切是对的，只不过也谈不上多错。对于一个人的事情，旁的人本来就没有多大置喙的余地。发表发表意见也就算了，如果一定要对方按照自己的意愿来活的话，那就不知道折磨的是谁了。

　　“伊藤君还没有考虑好吗？”银头发的男人的语调微微上扬，充满了风雨欲来的意味。

　　伊藤忍徒然的就笑了，他觉得，或许人都是有这通病的，在高处站的久了，俯视一个人久了，就会忘记其实那个人也会往上爬的。他笑着，声音清亮，带着来着海风的湿润与不羁：“我考虑过了，蓝染君要做的事情和我并没有关系，我也不想贸然的什么都不知道的参合进去。”

　　“那么也就是说你不同意了。”伊藤忍有些疑惑的发现他以为会生气的男人语气里竟然带上了点兴奋以及看好戏的意味，而且这似乎并不是针对他的。

　　“政治斗争我们这种小老百姓还是不要随便参与的好。”

　　“既然你这么决定了，那么我期待你的好运哦――”男人笑着，很开心的继续翻着窗户出去了。伊藤忍沉默的看向并没有关上的房间的门，觉得这个世界的有些人的思想，果然不是他可以理解的。

　　蓝染加医椋企图颠覆尸魂界，成为神的男人。曾经是五番队队长，一贯以老好人的温柔和善著称，联合了市丸银和东仙要，成为了现在的虚圈的王。按照黑崎一护的说法是，东仙要很固执的认为蓝染的行为代表了正义，而另一个……伊藤忍想，他知道刚才的那个人是谁了。

　　总是微笑着，让人看不见他对的眼睛也看不见他心思的市丸银，不知道是出于什么目的忠诚于蓝染，甚至为之抛弃了他的青梅竹马松本乱菊。这话转述的，伊藤忍在想，不会市丸银真的是喜欢上了那个看上去温和的男人，然后因为爱情所以盲目？

　　没有证据的推理，我们一般叫它――八卦。伊藤忍曾经干的事情是为了维护自身的形象，旁听那些医生护士们八卦，然后在涉及到敏感话题的时候有意识的制止他们。现在，则是因为无聊，反正他在心里随便怎么想都是不会影响到蓝染，蓝染也绝对不会知道的，不是吗？

　　市丸银临走的时候说的什么好运，伊藤忍可真没看在眼里。如果是蓝染站在他面前的话，他或许会很担心，因为他的那把刀好像可以控制人的思维。但是眼下里，蓝染真的有功夫来关注他吗？相对于尸魂界，浦原喜助等人来说，他伊藤忍在他眼里也许就只是和浦原喜助博弈的一个奖品，可有可无的罢了。

　　至于会觉得被拒绝很伤面子的，那都是不成气候的。蓝染是这种的吗？显然不是嘛。

　　所以伊藤忍虽然觉得麻烦，但也不算是很麻烦。在这之前他恐怕还有一件被他忘记的事情需要处理……伊藤忍看着电脑上突然黑掉的屏幕上，白色的文字：“小忍忍，你居然没有死呢？”

　　啊啊啊啊，他怎么大意的忘了展令扬那个家伙其实电脑不是一般的好啊？他不该以为只是换了电脑换了帐号就万无一失的，IP地址是用来干什么的？不就是用来追踪的么？

　　谁叫他木有钱，也不能跑营业厅去办无线。其实――伊藤忍木然的看着这个整理的很干净的房间，这所房子应该也已经归在伊藤龙之介名下了吧？指不定他什么时候就把它给处理了啊。那样的话他就属于无业游民，无家可归了吧？不过话说回来，房主已经死掉的房子里，水电不紧没有断，网也通着，晚上偶尔还会有灯光，真的不会引人注意吗？

　　伊藤忍沉默了，他想他是知道原因的，只是总是不愿意去想而已。但他也确实是憎恶着这一点。算了，还是找了没人住的鬼屋窝着去吧，既然已经不是他的地盘了，还是不要总是逗留的好。要不然，他也就真成了被人养的小白脸了。

　　纤长的手指直接的按在了强制关机上。伊藤忍不想去理会那个曾经占了原本的伊藤忍生命的三分之二的人，或许也只是有些同病相怜也不一定。他可以面对宫崎耀司，却不想理睬展令扬。因为他最讨厌的就是明明知道，却什么都不做，什么都不说的人。

　　其实想想，这种感情其实也是迁怒了吧？伊藤忍这么想着，然后觉得自己也挺可笑的。

　　新的住处很好找，伊藤忍在看到有一所房子外面标注着“工藤”的标签后就当机立断的住这了。谁不知道工藤优作和他老婆基本不在日本，然后工藤新一又已经宣告失踪了一段时间。这里已经成了新时代孩童口口相传的鬼屋了。挺好的，就算不能上网，但是书房的书还是挺多的。那些黑暗组织的人要来的也早来过了。就连住在旁边的阿笠博士，工藤新一的青梅竹马毛利兰都不记得时不时的来打扫一下，还会有什么人惦记着呢？

　　喂喂喂，伊藤忍，你难道不知道做人不能太铁齿么？你都知道这是新诞生的鬼屋了，怎么就想不到会有人来探险呢啊？看，乌鸦嘴了吧？

　　来的正是柯南里面胆子最大的孩童组合――少年侦探团。

　　我说，这是我家好不好，什么时候回自己家都要偷偷摸摸了？原名工藤新一，现名江户川柯南的小学一年级男孩，推着平光眼镜，一脸的无奈。

　　伊藤忍站在他旁边，倚着门框，很想笑，我说你这么不小孩的表情，和工藤新一这么像的容貌到底是怎么瞒过那些嗅觉灵敏的黑衣人以及侦探警察的？不过也有可能是为了弥补这一点，所以柯南里面和工藤新一长的很像的人一抓一把，就为了把他本来还很帅气的容貌折腾成大路货呢？

　　“这里好黑哦，柯南，你在干嘛啊？”身量最矮的小女孩转过头来看着柯南，有些不满的嘟着嘴，看上去非常的可爱。

　　我能说我发现我不认识自己家了吗？柯南抽搐着嘴角，僵硬着表情，慢吞吞的走上前去：“有什么好紧张的嘛，又没有鬼。”

　　伊藤忍摸着下巴，看着柯南，觉得自己没花一分钱就住在他家，好像是不怎么地道哦。那么既然你想要看见鬼，要不然他就牺牲一下？也可以帮你多扩充一下除了科学理论以外的知识嘛！伊藤忍觉得自己的注意果然不错。至于柯南是否接受，他觉得这完全不算是问题，连自己年轻了十岁都可以在一夜之间接受并适应的人，还有什么问题呢？

　　生了个懒腰，伊藤忍跟在他们身后，开始寻找合适的时机开始上工。哎呀，真是的，这几个小鬼都没有灵力呢，也不能离的太近，要不然诱发的自身的灵力以后会很危险的哦。

　　“我说这个世界上根本就没有鬼，这种东西都只是有人在装神弄鬼而已。”柯南两只手抱在脑后，半眯着眼，说道。

　　“哐啷唐――”柯南站立的旁边一个铜制的小花瓶突然从架子上落了下来。

　　第三十二章 

　　几个小孩子的心顿时一紧，颤颤巍巍的看向站在最后面的柯南。

　　柯南呆滞的看着上面的架子：“啊……巧合吧，本来就在边缘了，然后因为我们走过带起的风的缘故……”

　　“滴答――滴答――”水滴溅落的声音突然清晰的从走廊的尽头传来。

　　“吱――”好像是有人打开水龙头的声音。

　　“哗啦啦啦啦――”水流声。

　　“吱――”合上？

　　“滴答――滴答――滴答――”

　　骗人的吧？还是家里进小偷了？柯南蹑手蹑脚的往走廊深处走去，手电的光打在木质的地板上，形成晕染着浅黄色暗影的圆。推开尽头的洗手间的门，柯南长出了一口气，因为里面并没有什么人，只是水龙头可能离开的时候没有关紧，正一滴又一滴的往下滴水。

　　之前的什么声音，可能是家具老化了，发出来的，这很常见。柯南想着，转身出门。手电的光一时间穿过整条长廊，打在对面墙壁上面的画上。褐色的乌木做的框架，里面暗夜公爵弯着嘴角的面具笑的邪佞。不过只是一副剧照而已。柯南这么想着，心脏猛地停止了跳动。步美，元太还有光彦他们去哪里了？

　　从刚才的地方到洗手间也不过五米的距离，这么近的距离，他们就是要走动也该有声音吧？难道真的是……不，不可能的，我不相信，对了走廊旁边是有房间的吧？柯南的眼睛顿时一亮。

　　伊藤忍看着柯南，微笑着。所以说啊，主角之所以是主角，也不一定都是因为外挂，也因为内心的强大吧？柯南走到刚才他离开的位置，铜制的小花瓶已经放回了原位。他偏了偏头，打开最近的一扇门，果然，那几个家伙都在里面。

　　“柯南，看，有足球。”

　　啊，因为那就是我的房间啊。柯南往前走着，脚下却突然一滑，猛地往前栽了下去。他昏迷前最后的想法是，为什么老爸的围棋棋子会出现在我的房间里啊？

　　你够了，伊藤忍，无聊到耍7岁的小朋友玩，你的年纪到底是长在谁身上了呢？

　　伊藤忍拍了拍手，看着昏睡的柯南，虚虚实实才是王道啊王道。反正你总是会有人带回去的，我不急……伊藤忍近乎是飘着走出这个房间的，然后他一拐弯，又回到了书房。走到阳台上，看着那白色的月亮，伊藤忍再一次感叹，这果然不是原来的时间呢。这个月亮明亮，洁白的没有一丝阴影，圆形的弧度光华而整洁。他真的是不喜欢这里，如果不是无法离开的话。

　　也许只是这就好像是一个虚假的世界一样。

　　但是又有着真实的不能再真实的触感，疼痛，记忆以及死亡。很多事情，其实不管在哪里都没有什么分别吧？伊藤忍微垂着头。他看着自己的手，想着如果他当年选择的是画笔而不是手术刀会怎么样？也不会怎么样吧？他会在那个世界拥有一双干净的手，然后在这个世界无法存活。

　　他始终记得第一次把刀切入温热的皮肤时的感觉，从来没有觉得生命是那样的真实，也因为这样，他无论如何都不想生病，不想死去。“白龙王，你说，我有可能回到那个世界吗？”

　　“你不是已经有答案了吗？”

　　“不行吗？”好像也不是很失望的样子。伊藤忍看着楼下街道里，房屋的庭院里总是永开不败的樱花，稍稍的有些明悟。“是因为我其实已经在接受这个世界了吗？”

　　白龙王“嗯”了一声，说道：“伊藤忍，我这么叫你，就是因为你只是伊藤忍。那些悲伤感秋的想法你最好都给我丢掉。我的主人自然的只能是俯视大地的王者，你不是注定会走到那个高度，而是必须如此。因为我站在那里，你明白么？”

　　“啊。”伊藤忍点点头，他也只是有了一个大概的方向而已。他知道的，只要他有一步跟不上白龙王的步子，等待他除了死亡就没有其他的结果了。到那时他所有的灵力以及灵魂都会成为白龙王口中的食物……这么想的话，他其实是白龙王养着的高等级会自动进化的食物。

　　澹他的地位可真是越来越高了哈。伊藤忍觉得自己的心态还需要调整，必须要调整。

　　“调整了作为我食物的自觉性么？”白龙王好奇的问道。

　　“……我说了，白龙王，不要随便看我的想法，可以么？”

　　“切――，你和我说话也不是用想的？这样的话，我不看怎么知道你在和我说什么？”

　　“……”好吧，是他比较蠢。

　　纠结一些没有意义的问题的你，怎么可能不蠢呢？青衣白发的男人看着天幕，笑的冷淡。

　　伊藤忍坐在栏杆上，他想到了白兰说起额赫尔莱恩。喜欢宫崎耀司吗？那个男人确实是很优秀的，他最吸引人的却不是他的优秀，而是他这样优秀的人偏偏还深情。所以看上去除了容貌就没有什么过的去的伊藤忍没有选择宫崎耀司才会被那么多人指责。

　　这其实也是无可厚非的，只是那时的自己敏感的过分，于是怨天尤人的迁怒了吧？现在回想起来，自己的想法也好，行为也好，可真是不成熟呢。

　　“你是谁？”伊藤忍突然听见身后传来一个孩子的声音。如果没有听错的话，是江户川柯南，这个伪儿童。但是他不是看不见自己的吗？

　　伊藤忍转过身去，看着小小的孩童，慢慢的走到阳台上，站在离他两米远的地方。然后他说：“我很好奇，你到这里来是干什么？”

　　“但是，你不可能看到我的。”伊藤忍慢吞吞的说着，其实说什么都没有关系，因为柯南也听不见他的声音。小侦探昂着头骄傲的说道：“你装神弄鬼的很像那么回事，但是你忘记了一点。”他的手指指着伊藤忍的脚下。伊藤忍立刻就辶耍谁来告诉他，为什么死神也会有影子啊啊啊？这到底是什么逻辑，不要告诉他是因为光的反射哦。

　　“你身上穿的应该就是最新的科技产品隐形衣了吧？”柯南慢悠悠的擦着眼镜，一副我很散漫我很天才，高手真是寂寞的模样，看的伊藤忍牙痒痒的。不过如果他没有记错的话，隐形衣是魔法物品吧？什么时候科学技术已经发展到这个境界了他怎么不知道啊？不会这只是个别现象吧？还有小孩，你才7岁，小西服是挺可爱的，但是那真的已经是十年前的款式了……

　　“为什么不说话，是不能说，还是……不会说？”柯南把眼镜戴了回去，问道。

　　伊藤忍咬牙，他斗不过那些非人类，绝对不可能拿不下一个小孩子的，即使这个小孩是个伪小孩的侦探，也绝对不可以！他走进书房，取了纸和笔，因为速度很快，所以柯南只是感觉好像周围突然起了一阵风，然后就看见一只笔凌空在同样悬浮的空白笔记本上写着。

　　【小侦探，不，该说是工藤新一对吧？我可不是人类哦。】

　　柯南冷静的推了推眼镜：“那么你是哪家实验室跑出来的实验对象？”喂喂喂，对于这种事，不该是第一反应尖叫，第二反应晕倒的吗？

　　【我真的已经死了哦，也许你听说过我也不一定呢，我的名字是!@$%^^&^&$#@】

　　你写一堆乱码我怎么看的懂啊？你这又不是电脑程序，会自动和谐某些名词……柯南的头上挂着黑线，小心翼翼的问道：“你要怎么证明你是……鬼呢？”

　　【这种东西需要证明吗？我已经是了啊。至于相不相信是你的事情不是吗？】伊藤忍笑着写到。哎呀呀，小侦探的表情真有趣啊，这种好像被惊吓到了，但是又死活不相信世上真的有鬼的纠结表情很好玩呢。

　　思考了一下，柯南换了个问题：“那么你为什么在我家，总不可能是死在这里的吧？”

　　【我是听说这里是鬼屋……然后想来和同道聚聚的。】

　　所以，什么鬼怪的说法已经从人界流传到鬼界了吗？然后，不会哪天我变回来，回来住的时候都没有我的房间了吧？小侦探深深的怨念了。然后呢难道他要和这个家伙说，这是他家，闲鬼莫进吗？

　　【说起来，小侦探你的身体很神奇啊……怎么变成这样的啊？】伊藤忍点着头，最神奇的是，他的身体里的灵魂看起来也是七岁的样子。不过也幸亏如此吧？要不然的话，指不定得有多少阴阳师，死神什么的会义务帮忙除鬼吧？

　　“是因为黑衣组织的药了啦。”柯南突然眼睛一亮，“呐呐，鬼老兄，你住在我家总是要付房租的对不对？帮我找找黑衣组织的下落好不好？这对我很重要的啦！”

　　伊藤忍黑线，小侦探其实你真的一点都不呆。不过――【黑道的人身上一般都是有煞气的，鬼怪都是不敢靠近的。而且你不会以为那种地方会没有能抓鬼的吧？】

　　“是这样吗？”柯南很失望，心情顿时低落了下来。

　　伊藤忍稍稍犹豫了一下“说道”：【其实，你不应该查下去了。在这个世界上，有很多你不知道的东西。你这样查下去，你周围本来无关的人可能反而会被牵连，你自己也会变成一个实验品。】

　　第三十三章 ...

　　白龙王可以证明，伊藤忍的建议真的是难得的纯良与中肯。某种程度上说，其实是违反了业内人士的潜规则的，比如说向不该透露的人透露了一些不能被透露的内容。

　　伊藤忍其实并不知道那个所谓的黑衣组织是什么人。可真是因为他的不知道才越发的体现对方的实力。其实就伊藤忍个人而言，他比较愿意相信这是人类为了长生不死而制作的药剂，这个组织的总部很可能在黑手党云集的意大利，甚至就在西西里岛上也不一定。

　　意大利的黑手党在这个世界虽然有着其他的组织所没有的特殊力量，他们也并不避讳这一点。但是总体而言他们的行事并不张扬。但即使如此，也不是什么人都可以去追究调查的。伊藤忍之所以提醒柯南，一方面是因为自己曾经在白兰?杰索手里吃过亏，而另一方面，好歹这也是他小时候很喜欢很喜欢的动漫人物。他一直都记得，那小小的孩子，骄傲的说着：“真相只有一个！”

　　那本动画后来有没有结局，因为集数太多，年龄增长的缘故，他也没有继续去关注过。不知道这个小侦探是不是真的有机会恢复成人呢？其实不恢复也没有什么关系的吧？回到小时候从新来过，是多少人求都求不来的呢？可惜小侦探有喜欢的女性了呢！

　　爱情的力量！伊藤忍有些想笑，却没有笑出声来。看着小侦探倔强的小脸，伊藤忍也没有再多说些什么。或许该说是，因为不会屈服，所以这个侦探才会那么得人心吧？否则的话和社会里那些碌碌庸庸的人也就没有什么区别了

　　“正义是必胜的。”柯南很认真的说道，“犯罪就是犯罪，就是是冤魂也改变不了这个事实。”

　　笔落到了地上，伊藤忍跃上了屋顶，消失在柯南的视野里。他捂着脸，突然就想起来在好几年前，他刚进入医院实习的时候，看到那些医生护士公然的受贿索贿时，他是怎么做的呢？他只是沉默的低垂了眼，告诉自己说，这和他没有关系。后来，他正式参加工作之后，医院里面暗地里的那些器官交易，他也不是不知道，甚至在一些人的暗示下面也会给予一些方便。

　　这都是罪恶……那时的自己其实并不是不知道这样的行为有多不好。可是既然都是这样做的，但就你一个人提出反对，那么不管是工作还是前途都没有了。就是现在，伊藤忍也没有觉得自己是做错了的。他只是这样的选择与这样的做了，这也许不是多正确的选择，对他而言却是最好的。

　　所以，他觉得自己的灵魂其实从一开始就已经浑浊而肮脏了。

　　“你很好，伊藤忍。”白龙王的声音总是这么淡淡的，就好像没有什么是他放在心上的，可是伊藤忍却知道，他总会在自己陷入迷茫时将自己点醒。如果说这个世上有什么是绝对不会背叛他的，大概就只有他的刀吧？吞噬是他们的约定，不是背叛，而在这之前，他之意志所想即刀之所向。

　　“谢谢你，白龙王。”谢谢你，让我觉得这个世界不是那样的冰冷。

　　当白天来临时，昏睡的孩子们都已经醒来，昨晚的一切都好像一场幻梦。

　　“真是没意思透了。”光彦走在元太旁边小声的抱怨着。

　　那是因为这根本就不是鬼屋好不好？这么吐槽着，柯南用力的握紧了口袋里放着的笔记本，这一切到底是真的还是假的呢？天空很蓝，阳光在白云边上镀上了一层金黄，柯南晃了晃脑袋，觉得自己真是想的太多了，不管那是人是鬼都好，他要做的事情是不会改变的。罪犯就该要得到惩处，恶行应该要被揭破，所有的谜团终会解开，因为，真相只有一个！

　　“柯南，你走那么慢干什么啊”步美揉着眼睛，头发稍稍有些凌乱，“不快一点回家的话，爸爸和妈妈会担心的哦――”

　　知道会担心的话，昨天晚上为什么要来鬼屋冒险啊？柯南抽搐着嘴角，应了一声以后，大步的跑上了前。在走出院子的大门时，他回头张望了一下，然后看见一个清晰的男人的黑色剪影印在二楼阳台的落地窗上，就好像有人站在那里看着他们离开。

　　轻轻的勾起一抹笑，看着曾经的憧憬走出自己的视野，伊藤忍想，也许以后他和这个代表着正义的侦探再不会有所交集了。“呐，蓝染队长，你似乎很空的样子呢。”微抬起眼看向站在阳台那头栏杆之上的褐发男人，伊藤忍有些好奇。

　　这个人，不是正在策划着怎么登上天之王座的位子吗？怎么居然真的会亲自来找他呢？

　　“我听银说，伊藤君拒绝了我的邀请？”蓝染的语调和他一贯而来的温和听上去没有任何分别。

　　“是的哦，也许只是因为不知道自己为什么要答应吧？为了实力，为了理想还是为了生命？”伊藤忍摇了摇头，“其实，真的说起来，有一个人的想法我还是比较赞成的。”

　　“哦？你是什么？”蓝染饶有趣味的问道。

　　伊藤忍的眼前好像又看见了意大利时坐在阳台之上笑眯眯的和他打招呼的少年：“旁观者，只做旁观者。”蓝染的眼中闪过一丝阴鹜，“旁观者”这个词说的好听是中立，两不相帮，说的不好听就是一个站在事件之外高兴的就添油加火看戏的。那么伊藤忍指的到底是哪一个呢？

　　、“蓝染先生，上一回承蒙你的帮助，我才可以得到白龙王这把刀，如果说什么都不做的话，我也会觉得过意不去。这样吧……就和浦原先生希望我来毁掉一样东西那样，如果蓝染先生有什么不方便的东西，我可以代劳。”伊藤忍有礼的说道。

　　蓝染嘴角抽搐了一下：“但是伊藤君难道说一辈子都在现世流落吗？总是要去死后的世界的吧？”

　　“啊，是的。”伊藤忍没有否认这一点，“事实上我曾去过尸魂界，在我死后。但是――”他为难的看着蓝染，表情有些不好意思。

　　“但说无妨。”

　　“蓝染先生，我不知道尸魂界的科技到底发展到怎样的程度，但是肯定和现世是不能比的。那里居住的都是和室，没有电视，没有网络，连抽水马桶我都没看见……”伊藤忍看着蓝染，很真诚。事实上，这也是迫使他下定决心的一方面，那样的世界除非是为了保命，否则的话，你要他一个从现代都市里面走出去的人怎么活？

　　蓝染的脸色有些泛青：“没有那么糟糕吧？尸魂界的流魂街和静灵庭的设施还是有段距离的。”

　　伊藤忍理解的点了点头：“但是我听说，蓝染先生现在在虚圈供职，那里好像是沙漠？真不是我不愿意啊，蓝染先生，工作条件太恶劣了，我就是连口水都喝不上啊。然后为了吃顿饭还得一天三顿的往现世跑，我还不如不去了呢！”

　　“没有的事，吃饭的事情我们可以解决，不会饿到你的。”

　　伊藤忍继续点头：“蓝染先生，真的很抱歉。我虽然找到了这把刀，但本质上依旧还是人类，而不是死神。单论打斗作战，我是无法给蓝染先生任何帮助的。蓝染先生也知道，我的刀的能力是吞噬，可是发动吞噬是需要灵力的，而且吞噬的效果并不好。”

　　“伊藤君，你依旧要选择拒绝吗？”蓝染唇边的微笑危险而暗藏杀机。

　　伊藤忍还是点头：“蓝染先生应该能够理解，一个人只是想要活着的心情吧？战场是最残酷的地方，在那里的死亡可从来和你个人的实力无关。”

　　“你觉得我该答应你吗？”

　　“为什么不呢？至少我是一直呆在现世的，如果蓝染先生需要，我可以把我所得的消息都传达给你。”伊藤忍觉得做做传递情报的工作还是挺不错的，当然前提是蓝染加医橛姓飧鲈敢庀嘈潘的诚意。

　　蓝染微微思考了一下，说道：“很不错的建议，那么我会定期派人来的。希望伊藤君不要让我失望。”

　　“那是自然的。”

　　“呵呵。”蓝染微笑起来，然后突然的拔刀出鞘，声音低沉暧昧的如同情人耳边的私语，“破碎吧，镜花水月！”

　　伊藤忍猛地瞪大眼睛，一直到蓝染离开这才慢慢舒缓着僵硬的肌肉，在阳台上席地坐下。“白龙王，原来你是可以吞噬这个力量的吗？那么上回我为什么会见到你呢？”

　　“你认为是为什么呢？伊藤忍，你的胆子太大了。如果不是因为我的缘故，你现在就只是蓝染的提线木偶。”

　　“他是想通过催眠让我成为忠于他的情报人员，虽好还能玩一手双面间谍吧？”伊藤忍背靠着栏杆，眼睛看着阳台上摆放几盆鲜花，也认不得是什么品种。

　　“那就够了吧？伊藤忍，你要记得，你是必须走到那个高度的。”

　　“啊，我记得的，白龙王。”

　　“蓝染加医檎飧鋈嗽诰神领域走的比很多人都要远。这个男人如果可以更多的把心思放在这上面，未来不可限量。”

　　“你的意思是说，他有可能掌握这方面的法则？”伊藤忍下意识的问道。

　　白龙王没有迟疑的回答道：“每一把斩魄刀里都是法则的，始解和d解都是法则领会的体现。”

　　第三十四章 

　　“你不要以为我拦下了他对你的催眠，就是你的刀的法则强于他的。”白龙王不紧不慢的说道，“法则本身并没有高下之分，虽然人们普遍认为时间和空间法则是站在所有法则之上的。那也只是说明，你对其他法则的领悟还不够。就比如说我，伊藤忍，你能确定我属于哪一条法则吗？”

　　“不是吞噬吗？”

　　“吞噬？”白龙王好像是觉得这个回答颇有些好笑，“那么蓝染的是催眠吗？”

　　“不，你说他的是精神领域，那么催眠应该是其中一种功能。”伊藤忍若有所思的回答道。

　　“不错。精神领域的人很少，所以他们的成就相对来说就会比较高。同样不是因为法则比较优渥，而只是因为你以为的相同高度其实对法则而言并不是相等的。这其中的道理也没有几个人能说的清，，还是要靠你自己体会。不过，像是蓝染，他在精神上想要掌握法则，那么法则对于他的考校也在精神上。他若是成功了，自然是好。不然的话，你也许会发觉世上就没有这么没有大脑的人。”

　　“……是因为被影响了思维吗？”伊藤忍点着头，“而像我的话，因为你是通过吞噬来克敌制胜的，所以对我的考验就是吞噬？”

　　“不错。”精神世界里，白龙王点着头，没有表情的脸上稍稍柔和了些许，“但，我和其他的刀又是不一样的。那些刀是通过始解语和d解语来发动能力，而你却不需要。你明白这意味着什么吗？”

　　伊藤忍低着头思索了片刻，有所明悟：“是因为你的存在？”

　　“对，一般的斩魄刀依附于主人，他们的自我意识并不强烈，所以所有的力量其实都是由刀的主人控制的。所以他们需要修习始解与d解，时间很长很繁琐。而你，这些东西是由我来替你控制的。也就是说，你并不能够完全掌握这些力量后面的法则。这在初期，显然是你占优势的。而在后期……别的人也许只要力量够了，那么也就够了。可是你，却是力量早够了，需要回头从新了解法则。”顿了顿，像是要安慰伊藤忍一般，白龙王说道，“不过也不用太担心，现在一般的死神，只要还没有超越d解，都属于初期，你完全应付的来。”

　　伊藤忍揉了揉太阳穴，他就知道……来的容易的东西后遗症总是比较大的。后期……他能不担心吗？他不走下去，像是蓝染若是失败的话，就是没脑子，行为失措，精神世界反被催眠控制。而他的话，就是把自己喂了刀。这根本其实就是没有选择的路。

　　呵，法则，力量。伊藤忍觉得自己好像总是无法静下来好好的安顿一下。这日子果然是要有压力才会有动力么？

　　“伊藤先生很空呢。”阳台下，穿着和服木屐，带着绿色条纹帽的浦原喜助，抿着唇，声音冷淡，让人才不透后面是晴空还是暴雨。

　　伊藤忍站了起来，俯视着下面：“浦原先生的嗅觉不是同样很灵敏吗？”

　　“我听黑崎先生说在尸魂界遇到了伊藤先生呢。”浦原喜助的脸深藏在了帽子构筑的阴影之下，“我想，伊藤先生对我的身份与目的应该已经有所了解了才对。”

　　身份？目的？是指的他曾经是静灵庭十二番队队长兼任技术开发局第一任局长，然后制造了他自己无法毁灭的崩玉这件事吗？那么希望着自己来替他毁掉崩玉的浦原喜助有没有考虑过，要毁掉那样东西他伊藤忍需要付出什么呢？有没有考虑过，他伊藤忍，凭什么要付出呢？

　　冷笑着，伊藤忍平视着前方：“对，我是有所了解了没有错。不过，浦原先生来这里恐怕不是因为这件事吧？”如果不是监测到了蓝染的灵力波动，你会那么着急的过来吗？

　　“不知道，伊藤先生对蓝染加医樵趺纯茨兀俊

　　“那么浦原先生想要听到什么答案呢？”伊藤忍觉得这问题问的真是好笑，明明在心里其实已经认为他是在蓝染那一边的，如果他说蓝染错误也不会相信，但是如果说是蓝染正确的话也无法接受的样子。其实不管怎么样，他都会认为自己是背叛的尸魂界的吧？虽然自己并未属于获知忠诚过。

　　“那么说伊藤君是选择了我们的对立面喽？你到底知不知道自己在做些什么？”

　　“那么浦原先生你又在做些什么呢？你知道吗？”伊藤忍的手按在了白龙王之上，看着浦原喜助将手中的拐杖握紧，“如果我没有记错的话，那样导致了蓝染如今势力的东西正式你制造的。不要说什么想要赎罪的话，你曾经放任自己好奇心的行为不是已经背叛了尸魂界吗？要不然，你怎么会被中央四十六室判罪，怎么会来到现世呢？”

　　“伊藤先生你并不了解个中内情。”浦原喜助的头抬高了些，他金色的发丝有些凌乱而没有光泽。

　　伊藤忍很干脆的拔了刀，指向浦原喜助，只是因为看不见白龙王的缘故，伊藤忍做出的动作看上去很是可笑。“浦原喜助，若是我执意不答应的话，你要杀了我吗？”

　　“你很有自信。就是不知道你身边的人是不是都和伊藤先生你一样的自信了。”

　　伊藤忍反而放心了些许：“你说的是谁呢？你敢的话，就去好了。我真是不介意。”

　　“伊藤先生真的就一点都不在意宫崎耀司吗？”浦原喜助的声音冷厉起来。

　　伊藤忍却反而笑了：“那么你为什么不用展令扬来威胁我呢？我猜猜，不会是因为他是中国人吧？你不好找他麻烦，又认为我和伊藤龙之介关系不和，和宫崎耀司玩恋虐情深？”

　　浦原喜助沉默着，显然是这样认为的。

　　“你消息若是够好的话，就该知道宫崎耀司的人缘真是不错。不是日本的我就不说了――”伊藤忍似笑非笑，“玖兰枢你或许认识？城护纱织你或许也知道？”前者通过白兰他知道是个能力很强的吸血鬼，而后者好歹和耀司有几分脸熟。虽然指望不上人家帮什么忙，用来唬唬人却是不错的。“而且，浦原喜助，你如果真的这么做了，尸魂界还是正义的么？”

　　好吧，虽然尸魂界，应该说是静灵庭，凡是套上了世界或是政府的名义，你很难宽泛的定义它。世界本身是不存在正义与邪恶的区别的，只有里面的人有他们各自的生活方式。而像静灵庭这种统治阶层，没有猫腻几乎是不可能的，里面的掌权者总是有好有坏不能辨别。但是浦原喜助就不一样了，在现世就只有他一个出身那里的人的话，他不就代表了静灵庭吗？就算他是被驱逐的，可是连本人都没有看到这一点，那还有什么问题呢？

　　“正义也是需要流血牺牲的。”

　　伊藤忍点头表示赞同。“但是既然已经上升到是尸魂界和虚圈的战争，那么怎么不见尸魂界的平民也一起出战呢？”可见，静灵庭的人也没有觉得有需要平民参战的必要吧？相对于虚圈的几乎人人为兵的情况……尸魂界看上去很和平呢。

　　话题扯得似乎有些远了。于是浦原喜助怒了，抄起他家红姬就打算冲过来好好教训一下伊藤忍。可是外面却突然跑进来一个黑猫。

　　“喜助，不要你这个事情了，那个又出现了。”

　　“嗨――”

　　看着浦原喜助颇有不甘的和黑猫匆匆忙忙离开――不过这也不算匆忙吧，既然没有使用瞬步的话――伊藤忍突然反应过来，刚才是那只猫在说话没有错吧？好像在尸魂界黑崎一护身边他也看到了那只猫呢！夜一先生，猫的名字是这个没有错。

　　夜一，浦原喜助的好友……四枫院夜一！那个为了好友背叛了家族的女人吗？

　　呵呵呵呵，伊藤忍觉得真是好笑，怎么来指责他的人自己都做不到那样的忠诚呢？可真是义正言辞呢！明明自己就是叛徒吧？不管是因为什么理由，四枫院家确实是因为四枫院夜一的离开衰落，总不会是因为这个女人是为了浦原喜助背叛的，那就是体现了友情的高尚，无关于罪恶了吧？

　　那些旁人的事情啊，从来都是冷暖自知。伊藤忍摇了摇头，发觉自己的麻烦事情可真是不少呢！浦原喜助是不会那么简单的消停的。要打的话，这里到底是工藤新一的家，弄坏了东西还真不好意思。那么饿就是说……他又需要搬家了？

　　到哪里去找那么结实又不需要他赔偿打斗损坏的房子啊？

　　其实……是有的。

　　只是那种地方本身也很危险就是了。

　　摆在伊藤忍面前有两个选择，一是高手云集，不知道为什么在日本有这种地方存在的，无限城。二则是相对符合地理上的逻辑一些，但是据对超出人类想象的并胜。

　　其实根本不用挑吧？那种在地图上根本找不出来，但是却真实存在的城市有安全性可言么？伊藤忍毫不犹豫的选择了彭格列十代的居住地，并胜。

　　当然，他是不会到人家家里去蹭饭的。据他了解，并胜中学的治安相当的好。他只要在学校里面多飘飘，然后等着浦原喜助送上门来被人咬杀就可以了。

　　想要偷懒的伊藤忍，完全忘记了还有可能是他自己先被咬杀这种情况。

　　番外一 

　　他的名字叫做伊藤忍，虽然他并不喜欢伊藤这个姓氏，这么多年下来，除了在母亲死去那时闹过，却也再没有提起过名务这个姓氏了。

　　小时候，他其实并不像伊藤龙之介以为的那样的喜欢着妈妈。

　　因为，他姓名务，因为，他没有父亲。

　　如果是父亲死去，那便也就没有什么好怨恨的了。可偏偏周围所有的人都在告诉他，你的母亲只不过是别人的一个情人，一个连孩子都不愿意接收的情人。私生子，多么难堪的称呼啊。

　　他怎么能不恨，怎么能不怨。

　　有时候想想，是不是因为自己那时候实在太不孝，于是上天舍不得母亲再这么继续受苦，就收回了她的生命？那时候，他还年幼，是的，年幼无知。在这以后的很多年里，他都恨着自己的无知，恨着一切自以为是的人。

　　那一年，他只有六岁。很年幼，很单纯，会犯傻的和妈妈喊：“我的爸爸在哪里呢？”会天真的恶毒的说：“那么告诉我说，我只是一个私生子。”呵，如果时光可以倒流……

　　那一年，也是他第一次遇见宫崎耀司的时候。这个未来为他肩负了黑龙责任的男人此时也不过只有八岁。穿着精致，修养良好的宫崎耀司站在他面前时，更加的凸显了他的穷苦，落魄和无知。总是有点羡慕以嫉妒的吧？虽然不过只是小孩子的心思，转眼就忘。

　　在那时，当宫崎耀司说要和他做朋友的时候，他真的很高兴。因为觉的自己的朋友这么有身份的话，自己好像也很有身份的样子。而且宫崎耀司确实是唯一的没有因为他的私生子的身份嘲笑他的人。那时候的自己是真的觉得遇见了生命了光。

　　可是，一切都是假的。宫崎耀司之所以在那天会和他遇见，是因为知道了他的父亲是伊藤龙之介。宫崎耀司之所以和他做朋友，是因为他被选择了成为黑龙的继承人。哈，都是假的。

　　在他回到家时，看到那陌生的却从心底又有着熟悉感的男人的时候，他就意识到了自己将要和母亲离别。他不是真的不喜欢妈妈的，相反，因为对未曾蒙面的父亲的憎恨，即使对妈妈有着迁怒，可是他依然深爱着他。仅仅因为他知道，在那样境地的母亲原本可以选择不把他生下来的，那样的话，不但生活条件会好的多，闲言碎语也不会像现在这样的不堪。

　　可是伊藤龙之介呢？这个不曾在他生命里出现，不曾扮演过一天父亲，甚至不曾给过一分抚养费的男人，在如今需要继承人的时候却找上了门来，如此的理直气壮。怎么可以愿意呢？怎么可以背叛自己的妈妈呢？

　　真的是很多的鲜血呢，染红了好大一片的地面。也将他从此的人生颠覆。伊藤龙之介口头说着抱歉，事实上眼睛里面可曾有过一丝感伤？妈妈还是被葬在普通的墓地里，致死都只是名务香织，他连一个虚假的伊藤的姓氏都不愿意给她。他的父亲啊……那些旁的人凭什么来责怪他的怨恨呢？

　　是的，他当然知道在伊藤龙之介自己夫人的情况下，自己妈妈的存在本来就很尴尬。自己以继承人身份的存在就更显得伊藤龙之介和他夫人的大肚、仁慈。那些想让他感恩的人到底有没有想过，如果伊藤夫人生下的不是女儿，而是儿子，这个位子还会落到他身上吗？

　　是的，他依靠着双龙会恣意的活着，没有双龙会，他会人撕成碎片踩进尘埃里。可是有谁想过，这本来不是他自己选择的。不是他选择了伊藤这个姓氏，而是伊藤选择了他。他成为了白龙，因为宫崎耀司跪在那两个老的面前说想要保护他。

　　谁会感谢他呢？被责罚的时候，护在他的身上替他挨；被责骂的时候，替他求情；要负担责任的时候，也替他扛……好人尽都是他做了。就算是知道宫崎耀司确实是出自真心又怎么样呢？他该感激吗？他该说谢谢你站在我的前面保护我吗？他该说，谢谢你替我扛起本属于我的责任吗？

　　说笑呢吧……那些年来，因为宫崎耀司对他的好，他在伊藤本家的日子越发难过了。也对，别人都以为作为一个私生子能够得到继承人的身份，并被宫崎家唯一的少爷这样看待，他理所应当的应该感激涕零，怎么可以那样恶言相向，怎么可以拒绝对方伸出的手呢？

　　宫崎耀司一定不知道，在他向宫崎政一和伊藤龙之介请求之前，他其实已经愿意认命的选择成为黑龙。可是宫崎耀司的请求让他成为了一个笑话，他只是一个需要人保护的人，除了一张嘴就什么都不剩了。如果他再和宫崎耀司走的近一点，是不是他们就该说他是靠着出卖身体上位的？

　　哼――这一切都和那个坚忍的男人没有关系。他是知道的。

　　只是没有缘分罢了。

　　十八岁时，他离开了日本，在美国创建了蓝影。这里面多少的有些宫崎耀司的影子，他知道，却没有计较。然后，他遇见了展令扬。

　　他并不是真的鲁莽暴躁的什么都看不见，展令扬并不是和他表现出来的外表一样的人。可是展令扬的身份和经历让他觉得，他们是如此的相似与接近。他和宫崎耀司说，展令扬是他的光的时候，其实自己心里都很茫然。他不知道自己到底是真的因为展令扬这个人呢，还是只是因为他的笑容。

　　时光荏苒，他们已经都不是昨日的孩童了。

　　宫崎耀司一次又一次的来异人馆找我，要我回去做我的白龙。可是他不明白，那个地方已经不需要有白龙了。伊藤龙之介他们默许了“夜刹”这个外号的流传时，就已经默认了他宫崎耀司是双龙会以及帝国的唯一主人。要不然，伊藤龙之介他们带走一个人，还需要人来请吗？

　　可是就是这个傻瓜啊……居然真的就一次又一次的来了呢。就算被东邦捉弄，被令扬他们嘲笑，被他打骂，也一次又一次的坚持下来。宫崎耀司，这个世上怎么真的会有你这样的人存在呢？

　　宫崎耀司喜欢伊藤忍，伊藤忍喜欢展令扬，展令扬喜欢东邦。好像所有人都是这么认为的，久而久之，他便自己都弄不清答案了。

　　很多时候，他都想要问他：宫崎耀司，你到底要怎么样擦可以放弃呢？你到底要怎么样，才可以不让人那么生气呢？明明这都不是他的错啊……明明，宫崎耀司你根本就不需要这么卑微的。

　　而有时候，他也想要问问，那个被他放在心上，有求必应的“光”：你可曾有一点一点把我放在心上呢？我在你的眼里到底比东邦他们的一半有没有？

　　他是真的喜欢上了展令扬，不管是为了什么。可是展令扬不喜欢他，他只是把他当成了普通的朋友，只是比可以戏耍稍微高一点罢了。

　　他们都说，伊藤忍是个很任性的人，爱之欲其生，恶之欲其死。可有的时候，他却是希望展令扬可以死去而宫崎耀司好好的活着的。因为那样的话，展令扬这个人可以完完全全的属于他，再也无法逃离。而他也不会欠宫崎耀司更多。

　　宫崎耀司为了他做尽了一切，同样的他也为展令扬做尽了一切。

　　宫崎耀司做的，他都看见了，回报给他的是责骂与拒绝。他贬低着这个男人的尊严，用言语与行为侮辱着他，只是希望着他的拒绝与离开。他做的，他不知道展令扬是不是看见了，可是他的日子一样的在过。也是，喜欢展令扬，把一切美好捧到他面前的人多的是，少他一个不少，多他一个不多。

　　出卖双龙会的机密，已经不是第一次了。但是几乎每一次都会把那个男人带入险地。他不明白为什么展令扬会喜欢这样的戏码，却并不吝啬去这样做。也许是他已经成了习惯，习惯的去对这个男人好，习惯的去满足他的一切要求，在所不惜。

　　然后，在一个偶然的情况下，他看见了展令扬看宫崎耀司的眼神。哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，都是假的，一切都是假的。展令扬喜欢宫崎耀司，于是他伊藤忍的存在是他的障碍，是多余的。所以他用尽了办法想让宫崎耀司对他死心，虽然这也是他的想法，可是……该说不愧是展令扬吗？

　　真的是很绝望呢……

　　一个人离开了美国，来到了日本。果然，展令扬那里没有一句话的问候与关心，没有一个电话，也没有一个邮件。以前的一切都不过只是他伊藤忍一个人的自作多情。

　　然后，追杀开始了。那些人就好像是知道他在哪里一般，可是一直关心他的宫崎耀司这一次却没有发现他呢。是不是他也终于已经放手了呢？

　　啊……他忘记了，他最爱的“光”是那样的擅长电脑，他也忘记了那个人可以杀人不眨眼，满身黑暗。到底，他是爱上了展令扬，还是爱上了他想象里的光呢？他已经分不清了。

　　也已经，没有时间了。

　　他的心脏已经破了，失血很多。

　　人们都说，人在死前是会看见过去所有的记忆的。似乎是真的呢？他看见了在妈妈呵护下牙牙学语的自己，看见了受了委屈也要委屈别人的自己，看见妈妈死去时哭泣的自己，看见了自己望着展令扬眼神里的不可置信。最后，他看见了，在那年樱花树下，被他打开手的男孩脸上的悲伤与失落。

　　作者有话要说：好吧，千叶承认，在码这段番外的时候，千叶很不华丽的哭了

　　然后前所未有的有灵感

　　总觉得……很多事情不是只有我们看到的那样简单。

　　就像千叶之前在文里写过的那样：别人的事情，我们八卦八卦也就算了。硬是要别人顺着我们的想法来，是不行的。

　　很多时候，旁观者清根本就不适用。谁能够比当事人更明白呢？

　　36

　　36、第三十五章 ...

　　伊藤忍一个人走在并胜的街道上，然后，他看见了一个本来不该出现在这里的少年，那个少年的手里甚至还拿着冰淇淋。

　　“白兰――”他很诧异的喊出声来。

　　“哟，大叔。”白兰歪了歪头，挖起一勺子的奶油塞到嘴里，没有在意周围的人因为他的话而看过来的各种各样复杂的眼神。他看着伊藤忍的眼神似乎有些惊喜，“伊藤大叔，想不到你会到并胜来呢！我以为我该到东京去找你的。”

　　“发生了一些事情。”伊藤忍避重就轻的说道，然后皱了皱眉，“我们在大街上说这些，真的没有关系吗？”白兰将剩下的冰淇淋吞进肚子里，顺手把垃圾处理了，然后侧了侧身，看向了伊藤忍的身后：“啊，我想大概是有事的……”

　　什么？伊藤忍对白兰的这个态度感到很疑惑，白兰指的是什么

　　“群聚，咬杀！”伊藤忍的瞳孔的猛地缩小，往旁边一闪后，就立刻和白兰一起往某个方向逃跑了。不是他胆小不敢打，而是他不能打。就打斗的本能而言，十个伊藤忍都未必是彭格列云守的对手，伊藤忍很清楚这一点。当然这不是说，在这个叫做云雀恭弥的家伙手下他就活不了。伊藤忍很相信白龙王的能力是绝对可以解决掉云雀的。

　　可问题就出在解决上了。云雀恭弥只是大脑构造异于常人，为人处事比较自我，喜欢和武力高的人打斗。伊藤忍并不介意杀人，但是随随便便杀人就不一样了。这会让他觉得自己嗜血而不够的理智。但若不使用白龙王的话，他要用自己的胳膊去挡云雀的浮萍拐，还是指望白兰这个没良心的会来救他？

　　多一事不如少一事，还是跑路最省力。

　　“你要是有这个叫云雀的一半……我就不用担心你的实力了。”内心世界里，白龙王惋惜的说道。

　　拜托，白龙王，云雀恭弥这种战斗狂，真的有理智可言么？你总不会要我成为这种除了打架和群聚就什么都不在意的家伙吧？那样的话，他绝对会先鄙视死自己的。

　　“……我指的是对力量的渴望，与对战斗的热情。”

　　那你之前可疑的沉默是什么？伊藤忍撇了撇嘴，看向在旁边跑得很轻松的白兰：“白兰你到底是为什么来日本呢？彭格列的人不该在意大利吗？什么时候也回来了？”

　　白兰摇了摇食指：“我可不是出卖情报的哟，再说了，彭格列就算是想回来继续念书，也很正常吧？”

　　哪里正常了啊，黑手党要念书的话……意大利不是有个很专门的黑手党学校？

　　“伊藤大叔，我发现日本有很多精彩的戏剧正在上演，总觉得错过了会很可惜呢。”

　　“哦，这么说起来……你是跟着谁来的呢？”伊藤忍问道。

　　“展家的人啊，好像是那个叫展令扬的吧？啧啧，灵魂可真是难看呢。”白兰的脸上满是幸灾乐祸以及轻蔑。这让伊藤忍反而有些奇怪，虽然他也听有一些人说展令扬这个人的个性会让一些人爱到极致，也会让另外一些人恨到极致，但是像白兰这样如同路边野草一般的评价还真是少见的很。

　　“那么展令扬来日本是为了……唔，宫崎耀司？”伊藤忍得出了这么一个答案来，虽然这个答案他自己都是很相信。因为按照展令扬对宫崎耀司的态度来看，实在是不像看重他的样子或许其实是赫尔莱恩？不是说冷淡的要死的白虎门主唯一和善的对待的就是展令扬？好像说布莱登堡的白虎还看上展令扬了？

　　白兰点了点头：“虽然爱情片是狗血了一点，不过能看真人版本的大戏还是很不错的。”像是要表明自己确实很重视这件事的样子，他拉住伊藤忍的说，很是郑重的说道：“伊藤大叔，我们去东京吧！”

　　拜托，既然你是出现在并胜而不是东京，那么你就再怎么演都不像了啦！伊藤忍无奈的摇着头，却也没有挣脱开来，就被白兰拉着一起走了。

　　“伊藤忍，我很惊讶。”虽然这么说着，但其实白龙王的语气里一点都听不出来有惊讶的成分，“为什么你的身边总是会出现一些与法则接近的家伙。”

　　不就是一个蓝染吗？就算白兰也是的话，那也就是两个，还轮不到“总是”这个词吧？

　　“你自己就不说了，上一回遇到的小侦探本人就是被死亡法则包围却庇护着的，然后是在精神领域上的蓝染，再来这个白兰。这位可不是前面几个可以相提并论的，他在空间法则上的理解与掌握，恐怕离那个位置也不过只有一步之遥了吧？”白龙王的语气里颇有些恨铁不成钢的味道，“你再看看你……不是说希腊的雅典娜派人到日本来了吗？我们去干掉两个，省的你无所事事，没有压力就不知道要提升力量了。”

　　伊藤忍很无辜，也很无奈。拜托，灵力这种东西又没有速成的。每次都是白龙王先吞了一堆力量，然后对他的吞噬力度加大，他就开始修行反吞噬，于是力量提升。

　　可是你也要知道，白龙王能力的提升来源于吞噬。你都吞噬了能不和人结仇吗？伊藤忍很忧郁，白龙王的成神之路就是吃吧？还是把全世界都吃了的那一种。

　　“等你成神了，你认识的人都不知道死了多少趟了好不好？在介意什么啊？”

　　伊藤忍沉默了。其实他并不是有多关心这个世界的其他人会怎样，顶多就是说自己一个人生活在这个世界里过于的冷清与寂寞了吧？白兰在他身边慢慢的踱着步子，恍若闲庭散步一般优雅的姿态引来路边的少男少女频频关注的眼神。“伊藤大叔，你好像是在和什么人说话吗？”

　　“不，没有哦。”伊藤忍摇了摇头，回答的很真诚，他觉得自己确实是没有在说谎，白龙王并不是人类不是么？所以，没有哦。

　　白兰笑了笑，忽然拉住他往旁边站了站，商店门口立着的广告牌恰好的遮住了一人一魂的身影。

　　“看哦，那是你的黑龙不错吧？你不要人家，可有的是人要呢！”

　　伊藤忍顺着白兰的眼神看过去，正好瞧见赫尔莱恩和宫崎耀司从车上下来，并着肩一齐走进一家西餐厅。“赫尔莱恩在这里，不是很正常吗？”没有记错的话，这个消息还是你告诉我的吧？

　　“伊藤大叔，你不要告诉我你是真的不喜欢宫崎耀司了哦。人家耀司没人可是对你死心塌地得很呢！要不是前一阵他调查你之前被追杀的事情调查的狠了，我也不会……呵，不过展家的小子能力还算不错。”

　　伊藤忍有些恍惚，他得到了前任的记忆，但是并不完整，所以听到白兰这么说真的很吃惊：“你的意思是之前的事情是展令扬主使的？可他为什么要这么做呢？就为了宫崎耀司？可不要忘了，他要杀了宫崎耀司喜欢的人，还指望对方能爱上他？”

　　“这没有什么不可能的。”白兰唇角的笑容诡异而艳丽，“若是我，那么我看中的人，就只能是属于我，不管是喜欢他的还是他喜欢的，都只能去死。是不是很残忍？”

　　伊藤忍摇了摇头，像是觉得有些好笑：“你是黑手党不是吗？不过按你那样说的话，要是他喜欢的是你，你不是要自杀了吗？”

　　“我是很自私的人，所以我喜欢的人眼里就只能有我一个人呢。”白兰的语调慢慢的变得飘忽而诡异，“我最讨厌的就是背叛与失败了呢。”

　　伊藤忍抽了抽嘴角，他能不能说白兰你刚才说的那几句话，就好像反派BOSS出场时，为了摆POSS而故作姿态的诗意了一把？好吧，能在白兰面前想到这些的自己大脑神经终于也开始像马路发展了么？

　　“大叔，我饿了哟~。

　　你继续装吧装吧，装的再纯洁再天真我也不会相信你是那样的人了！伊藤忍瘫着一张脸和白兰走进了西餐厅，在某个拐角的位置坐下。那个位置正好在宫崎耀司他们后面，凭他们两个的听力，偷听一下别人的对话，是绝对不会有什么问题的。

　　但是，你的黑手党吧？白兰？喜欢看戏性格恶劣也就算了，喜欢偷听跟踪看狗血言情剧算是怎么回事啊！伊藤忍抽搐着嘴角看着对面额白兰朝着他无辜的微笑。

　　“先生，您几位？有什么需要我为您服务的吗？”服务员小姐带着菜单走了过来。

　　白兰看了对面的伊藤忍一眼：“两份牛排，三分熟。”另外又指了红酒还有餐后甜点什么的。

　　服务员小姐的眼神不变，飞快的做好记录，闪人离开了。

　　伊藤忍再次对白兰侧目，三分熟的牛排还带着血丝呢吧？哦哦，身为曾经的医生，他还能吃荤心理素质就已经不错了，带血丝的牛排……他真的没有这么强悍的心脏与胃。而且大庭广众的，食物消失在空气里也很奇怪不是吗？恩恩，请相信，这个“而且”只是附加的。

　　白兰斜着眼睛看了看正襟危坐的伊藤忍，面不改色的把牛排切丁，姿态优雅的喂到嘴里。其实就白兰这硬件条件就是和痞子一般的行事也绝对是姿态优美，引人注目的。伊藤忍的视线不由的定了定，食色性也――

　　他只是因为对方的容貌才多看两眼的哦，想歪的都自己面壁去。伊藤忍一回神就听见了他的身后赫尔莱恩低沉的声音在说道：“宫崎，你还是放不下伊藤忍吗？”

　　白兰手里的餐刀顿时磕到了盘子上，发出不怎么和谐的杂音。伊藤忍却没有来得及去关注他，因为他听见宫崎耀司沉默了片刻说道：“我以为这其实是不需要答案的，忍已经死了。”

　　作者有话要说：白兰，乃不要世界了，这眼睛都往哪看呢？

　　正一君，一路走好~~~~

　　还有，崔更什么，瓦昨天跑去码新文了

　　啊哈哈哈，不要砸啊啊~~~

    第三十六章 ...

　　生与死的界限有时候是并不因为你还存在着就可以无视的。但是听到宫崎耀司这么说，伊藤忍还是有些失望的，这是出自于男人无聊的独占欲，即使自己不喜欢人家，内心深处却还是希望对方可以永远的把自己记住，但是又不会给自己带来不必要的麻烦。

　　但是伊藤忍又觉得轻松起来，他背负着不属于他的感情已经够久的了。有的时候他甚至都分不清那些强烈的感情到底是因为来自记忆里的伊藤忍还是他自己，这已经够了，如果宫崎耀司真的已经能够放下的话。但是他听到他说――

　　“很多时候，很多人都说忍是一个任性的人。我也这么觉得，他总是做着自己想要做的事情，然后不管别人是怎怎么想的。可其实……我也是一样的吧？或许只是因为人本来向着自己比较多的。我便也忘了，我的爱情对他而言只是一种负担。”

　　“你这么说可是一点都像是黑龙呢。”

　　“听上去很懦弱不是吗？”宫崎耀司的声音突然变得尖锐起来，“我当然知道有些人在说宫崎耀司作为黑龙的时候是如何的狠厉，如何的能耐，偏偏在情字懦弱的不像个男人。”

　　赫尔莱恩的声音很平静，就像所有有关于白虎门主的传说那样，平静冷淡的不像是个人类。“宫崎耀司你到底是在愤怒什么呢？深情很好。”

　　宫崎耀司的眼睛里慢慢的出现了死气：“情深自古不寿。其实现在在说什么都已经晚了，我在想，要是当初……那么未来是不是就不一样了？可是从来就没有如果。我也不是没有了爱情就无法活下去的人。”

　　“没有了爱情哟~。”白兰嗤笑着看着对面的伊藤忍，“有没有觉得很感动呢？伊藤大叔？”

　　伊藤忍的眼神暗了暗：“没有意义。白兰你懂得，他爱的不是我，后悔的也不是我，我们之间不曾有过开始，也不会有什么结局。”

　　“你是伊藤忍，伊藤大叔总是忘了这一点呢。”白兰看着伊藤忍的眼神里带着淡淡的怜悯，“你不明白吗？宫崎耀司爱上的那个人从始至终就只是一个人而已。因为伊藤忍只有一个。”

　　伊藤忍猛的抬起头，看向他，一脸的诧异。这是不可能的，他清楚的知道自己并不是伊藤忍本人，甚至可以说是杀了伊藤忍的凶手。然后，他听见白龙王的声音从心底传来：“你的认知不是错的，他的说法也没有错。伊藤忍，我问你白兰的力量是什么？”

　　空间……你说他已经走到了极高的高度。

　　“是啊，空间。你认为你为什么会穿越到伊藤忍的身上呢？为什么那么轻易的吞噬掉他的灵魂呢？为什么你现在的容貌还是他的呢？”

　　你是什么意思？

　　“啊……就像你想的那样，伊藤忍就是平行空间的你自己。平心而论，若是易地而处，你会不会和伊藤忍做出一样的选择呢？”

　　会的……他们是那么的相像。伊藤忍却还是笑着，说道：“不，就算是同样的灵魂，同样的性格，甚至有同样的记忆，那个人不是我。我爱的也不是他。”

　　白兰诧异的看着他，许久和白龙王的声音重叠在了一起：“伊藤忍，你的想法很好。”

　　那边，赫尔莱恩不知道说了什么，引来了宫崎耀司的反驳：“我是宫崎耀司，这一点不会因为任何事情而发生改变。诚然，忍的死会许是有疑点的。但是这并不能构成让双龙会的兄弟无谓牺牲的理由。”

　　“……为什么？我以为你很爱伊藤忍。”

　　“也许只是因为没有借口吧！”良久，宫崎耀司苦笑着说道。

　　白龙嘻嘻的笑着：“大叔有没有后悔？宫崎耀司可没有杀了展令扬的打算呢？你的死可真没有价值。”

　　“我是自杀的，本来就和展令扬没有关系。”伊藤忍说的平淡，好像谈论的根本就不是他自己的死亡一样，“展令扬活的自在的后面有多少势力的支持，双龙会可以打压，明面上却杀不了他。”可是真死了，又能怎么样呢？不过是个不管权，除了宠爱什么都没有的展令扬罢了。

　　伊藤忍话里的未尽之意，白兰显然也明白。黑道上的事情从来都不是摆在明面上说话，和人讲证据那才是大脑有问题的。而宫崎耀司到底是不是为了伊藤忍报仇真正在乎的也没有几个人，他们在乎的以这个为名义，而能夺取的利益。

　　宫崎耀司的爱情到底有多纯粹呢？

　　冲冠一怒为红颜的世上有几个人？伊藤忍不指望宫崎耀司是那样的人，也不希望他是。在他眼里，宫崎耀司只要活的好好的去做他的黑龙，然后娶妻生子，平安喜乐一辈子就可以了。伊藤忍这个人其实本来不需要太多人记住，包括他宫崎耀司。

　　“伊藤大叔你，居然意外的是个好人呢。”这一句话，白兰故意挑高了声音，然后站了起来，拉着伊藤忍的手，大踏步的从宫崎耀司他们的桌子旁边走过，在宫崎耀司看过来的那一瞬间，他笑的灿烂的耀眼。

　　“白兰那个家伙居然也是意外的幼稚呢。”还没有从白兰的举动里回过神来的伊藤忍就听见自家的斩魄刀这么说道，语气里居然还诡异的带上了暧昧。

　　在走出西餐馆的时候，伊藤忍不自觉的回头去看那个黑色头发的男人，却什么都没有看到……哈，宫崎耀司这个人真的已经走出了他的生命了吗？

　　餐厅门口，一个伊藤忍曾经很熟悉的少年和他擦身而过，走向了他来时的方向。伊藤忍微微的笑了，那是宫崎耀司他们之间的故事了，已经和他再没有任何的关系了。

　　“伊藤忍，你要知道，所有的终结都是新的开始。”白龙王好像是在嘲笑伊藤忍一般，“会在感情上沉沦的人，真的会是我选定的王吗？我真的很怀疑。”

　　那是因为我依旧还只是一个人类。一个疯狂的人类。伊藤忍走在白兰身后，半眯着眼，不知道是想要告诉白龙王还是告诉他自己。然后呢，未来是不是迷途，走向的是不是光明，有什么关系呢？他已经孑然一身，没有什么放不下的，也没有什么是不已拿来赌的。所以，白龙王，你尽管看着他，成为王。

　　既然宫崎耀司你舍弃了自己的爱情，那么他也将它一并丢弃好了。没有了那个人，没有了宫崎耀司，没有了展令扬，这个世界已经没有他的爱情了。呵，王者，本来就需要有任何的羁绊来左右他的感情。

　　伊藤忍的身体在白兰没有发觉的时候就渐渐的化成了幻影，消失在在了阳光之下。徒留白兰一个人突然的停住了脚步，有些茫然的看着自己空荡荡的手。随即勾起一抹笑意，癫狂而肆意：“你逃不掉的。”

　　再次回到了这个黑暗的世界里，伊藤忍已经不知道要说什么好了。“白龙王，这一次又是力量失控吗？”

　　“不，你是被召唤到这里来的。你已经死了，伊藤忍。这里是死后的世界。”

　　“那么，转生？”伊藤忍觉得很不能理解，他现在是死神不是吗？离死神死亡不是还有很长很长的一段时间的吗？“不是转生……你若是死了，是不会有转生这回事的。”

　　“那么是因为什么呢？白龙王？这里是塔耳塔洛斯不是吗？”

　　“这里是塔耳塔洛斯没有错，所以这里可以用来存放你的灵体，我也会在这里看守你的灵体，只要你的意识在你的灵体被我吞噬完了之前回来，就可以了。”

　　“等等等等，我怎么不明白你这话是什么意思呢？我的意识要去哪里？为什么要离开灵体？”

　　“是试炼……别的人在得到斩魄刀的时候都是有试炼的，你也经历过。然后那些人便能够始解。那么d解呢？你要进行的就是规则限定的第二场试炼。同样的不是考验你的力量，而是考验的大脑与心灵。”

　　“然后通过了就会成为王吗？”通不过就直接死亡？

　　“也不能这么说吧？就是你若通过了便有了与王这个身份相符合的心灵。身为王，力量从来就不是必须的，重要的从来是他的心灵与决断力。你会附身到十个人身上面对十个场景，来做出你认为最合适的答案，然后由事实告诉你什么是对什么是错吧！”

　　很像是RPG游戏啊！这个世界的逻辑越来越诡异了啊！伊藤忍点着嘴唇，毫不迟疑的应了一声：“好啊。”然后他看见周围的黑暗渐渐散去，露出灰蒙蒙的天空，然后白龙王的声音在他的大脑中不带任何感情的响起：“第一幕场景，过。”

　　过了？伊藤忍迟疑的看着自己的双手，这已经不是他的手了，而是一个十岁左右的少年的手，很稚嫩，但是那些划开的口气留下的淡淡的疤痕说明这个少年过的并不好。他慢慢的往前走着，然后碰到了一个年老而刻薄的女人，女人指着他大声的责问着：“是不是你杀了他们？你这个恶魔！”

　　伊藤忍深呼吸了一口气，想要问问这到底是怎么回事，但是他的嘴巴却不由自主得开了，仇恨而快意的说道：“不管我说是不是，你都这么认为不是吗？不错，他们就是我杀的又怎么样？！”怎么样呢？这个少年是傻的吧？这种境况显然是不该承认的啊……

　　时光好像破碎的雪花在伊藤忍身边消散，然后，他面临了他第二幕场景需要回答的问题。

　　那个极具压力的男人站在他面前，问他：“是你杀了那两个人，是吗？”为什么是同样的问题？为什么会由不同的人来问？伊藤忍都不知道，但是他狡黠的张了口说道：“我没有，那不过是气话罢了。”

    第三十七章 ...

　　伊藤忍看着男人将信将疑的神色，扁了扁嘴，眼神里流露出委屈痛恨以及无奈来：“你也认为是我做的？对吧？反正既然我是如此的邪恶，那么必然的丢了东西是我偷的，有人受伤了是我打的，有人死了是我杀的是不是？”

　　果然……男人本来怀疑冷凝的表情，渐渐的柔和起来，露出了些许的同情以及怜悯。他张开嘴说了什么。但是此时的伊藤忍已经听不到了。他就像看着一场无声的黑白电影一样，看着那小小的孩子走进陌生的世界里，在长者的领导下，改革着那个世界，成为历史上浓墨重彩的一笔。

　　哈，只是一句话罢了，伊藤忍无法理解自己回答的那一个问题到底意味着什么。因为他并没有从里面看出什么必然来。难道说之因为那个男人的态度吗？可是如果男人真的是那样厉害的话，是不可能被一个孤儿的话左右的，而很多事情，现实是明摆着的。

　　虚空里白龙王的声音依旧空洞着，他说：“第二幕，过――”

　　可是为什么会过呢？伊藤忍一点都不明白。不过即使不明白，现在也没有时间思考了，因为第三幕已经开始了――

　　他发现自己穿着一身黑色的袍子站在流水边，周围的环境很暗，像是黑夜，但是既没有星星，也没有月亮，也没乌云。天幕就是全黑的一片。衣服的料子似乎很好，不过既不像是丝绸也不像是棉布，伊藤忍认不出来。湖水清晰的映照出男人的容貌，精致的不像是凡人，一双碧绿的眼眸好像最上等的翡翠。这个男人看上去……有些眼熟。

　　然后他听见一个声音喊道：“陛下！”

　　身体转过了一个角度，然后身体里面的伊藤忍愣住了。因为他看见那个金色头发，金色眼睛，额头上有个六芒星的人的容貌和自己的很像。对是自己，而不是伊藤忍。在他很偶然的照着镜子的时候他发觉自己的容貌虽然在认识的人眼里看上去和原来的伊藤忍没有很大区别，顶多只是硬朗了一些角度，就好像是自然的成长了一般。可偏偏就是这些细微的变化，让那张脸看上去和前世的林奕言有了三分像。

　　按照白龙王的说法，这该是灵魂与世界磨合的结果。可是……眼前的这个人，他的容貌为什么也会是这样的呢？他听见“自己”开口问道：“修谱诺斯，冥后在哪里？”

　　冥后？春之女神珀尔塞福涅，那个既是宙斯的女儿，同时还和宙斯生了个孩子，并且传说里被冥王深爱的女人，农神的女儿？伊藤忍听着自己所在身体的话，大概也猜到了，这一回的是冥王哈迪斯。不过他的声音听上去挺冷淡的，而且‘冥后’这个称呼很生疏，一点都不像是深爱的样子。看来传说有误？

　　“回禀陛下，冥后殿下现在正在爱丽舍。”

　　“哦？那么明塔呢？”冥王哈迪斯的声音里听不出喜怒，但是伊藤忍就是知道他该是愤怒的。明塔……他想起来了，好像是冥王哈迪斯的官方记载的唯二的情人之一，被冥后珀尔塞福涅践踏成薄荷草的那位？顺便提一句，另外一个貌似是自然死亡。

　　“明塔？”睡神修谱诺斯惊讶的抬高了语调，“属下不知道。”

　　冥王看了他一眼，什么都没有说，就直接走了。伊藤忍想，修谱诺斯你还真是睁着眼睛说瞎话的典范，刚在你家陛下脚边上的那个就是明塔阿喂！

　　时光再次开始破碎，清晰时，已经是他自己面对着一个美丽的女神了，在爱丽舍的花园里。

　　“哈迪斯，你认为什么是正义呢？你难道不觉得你这样的行为过于残忍了吗？”伊藤忍很想说，我什么前因后果都不知道，你要我说什么？但是不行。因为，这是他第三幕试炼的问题。“那么，冥后你觉得是朕做错了吗？”

　　“那是当然的。”

　　“既然这样。”伊藤忍闭上了眼，他似乎可以感觉到这具身体里那颗和他心意一样的心脏，“如果你觉得这是屈辱，那么取下那枚戒指吧！冥界不需要向往光明的冥后。”

　　第三幕揭了过去，在不久的后来，圣战开始了。战争的两方，一方是雅典娜领导的以守护大地为己任的圣斗士，而冥界这一边，冥王，死神，睡神以及由潘多拉统领的一百零八魔星都直接参战。在黑白的场景破灭的瞬间，伊藤忍好像看见那黑发的冥王，眼角滴落的泪珠。

　　“第三幕，过――”

　　过了么？伊藤忍有些茫然的看着周围又在开始渐渐成形的场景。他突然觉得，很多事情只是他不了解。就好像冥王哈迪斯是深爱着他的冥后的，所以默认她杀死自己的情人，即使他对自己的情人并非没有感情。但是在触及到冥界的利益时……却又没有什么是不能舍弃的了。

　　他有些呆滞的目光投向了虚空，他忽然对这试炼有些胆怯起来，也许是因为不知道自己做的决定是不是那人想做的决定，自己这么替他决定了真的好吗？可是下一秒，他又觉得自己这样的想法很可笑。不说别的人，单是冥王……怎么可能会真的让人占了他的身体呢？这不过只是一个试炼罢了。

　　他发现自己站在一座神像面前，一只正在掀开薄纱，然后出现的是一个美丽的女子的雕像，并不很精致。然后，身体在一众的“大王，不要啊！”的呼声里，提笔在墙壁上写下了几行他不认识的字。

　　这个场景，很熟悉，应该说很多中国人都会很熟悉。伊藤忍不禁在想，难道他可以通过一个回答来扭转这个人的命运吗？这是不可能的……因为他的敌人不是另外一个君王，而是天命，期待着他的死的天命，以及拿他做棋子的天道的维护者。

　　这一次的时光过的不算快，很多事情都好像电视剧目一样在伊藤忍面前一一展开。从苏妲己入宫，到废后，杀子，虐杀忠臣，民不聊生，众叛亲离，他每一样都看着，然后心脏沉甸甸的，很沉重，却奇异的没有和小时候那样的觉得这个帝王是个坏蛋，是个昏君。也许是因为只有他才知道这个男人深夜里紧蹙的眉头，知道属于这个男人无法摆脱的痛苦。

　　朝歌城破，鹿台自焚。伊藤忍以为到这里就已经是结局了。然而，他却迎来了他自己的第四幕试炼。那个站在他面前的女人容貌很美，高高在上，不可亵渎。

　　她说：“你爱苏妲己吗？”

　　伊藤忍没有犹豫的开了口，说出了他所知道的属于这个男人的答案：“不，我不爱苏妲己。”

　　“为什么？”那个女人好像很惊讶。

　　“因为那不是我要爱她，而是天命要我爱她。因为只有爱着这个女人，或者说这个狐妖，我才能为她倾尽一切，在所不惜。可是，我不爱她。”伊藤忍合了合眼，在这个男人面前，属于他伊藤忍的那些故事不过只是尘埃里的尘埃，不足一提，他平视着那个女人，仿佛她只是他的臣民，“我成了昏君，是因为天命要我成为昏君，我亡国也是天命要我亡国。你们以为，仅凭着天命，就可以控制一切了吗？”

　　“天道，这是大势。”

　　“呵。”伊藤忍的嘴角弯了弯，他想他突然就有些了解这个男人心里在笑些什么，在嘲讽些什么。他没有再开口，因为他听见这个男人说道：“那我商纣今日自立为魔，成立魔道。魔道天道，不死不休！”

　　啊――那就是王啊！伊藤忍只剩下喟叹，他想着那些神话故事，想着那些民间传说。那些曾经以为的美好最后只剩下讽刺。然后，他听见白龙王的声音，好像来自另一个世界：“第四幕，过！”

　　这个视野很奇妙，他从来没有作为婴儿的记忆，很庆幸的，这并不需要他本人来体会这一切。因为，他只是来参加试炼的旁观者。婴儿长成少年的速度很快，就好像是被按了快进键的电影。伊藤忍看的很茫然，因为他只看见了很多的鬼怪以及一些普通人的死亡。看这些人的服饰，好像是日本的古代？是战国时代还是平安京时代呢？

　　那么他附身的人又是谁呢？第六天魔王织田靖长？不，好像不是的。

　　他想他并没有听说过这个名字，如果换一个的话，他也许会知道的比较多。毕竟大阴阳师安倍晴明的故事好像被拍成了电影，而里面的主角的容貌貌似很符合白狐之子的定义。话题扯得有些远了，现在是什么情况？这些阴阳师打扮的人围着他是想干嘛？

　　“杀了他，他的心已经被鬼吞噬了。”

　　ORZ，他能说他一点都不知道你在说什么吗？被鬼吞噬了是什么意思啊？他对阴阳师的了解真的不多啊？伊藤忍很想掀桌啊，这叫他怎么说啊？说他没有被吞噬？人家都围上来要杀人了，估计没心情听他说这个，那么直接开打开外挂？拜托，他不会阴阳术啊，真的不会。

　　事实并没有那么麻烦，因为伊藤忍发现并没有他开口的余地。人家主人把事情从头到尾都一手包办了，在死之前还要很反派特色的来一句“我还会回来的。”这到底是什么和什么啊？他到底是来试炼的啥啊？

　　黄泉彼岸，伊藤忍很郁闷的和眼前的这个青年大眼瞪小眼。我说，白龙王，这到底是怎么回事啊？为毛他可以看见我啊

　　青年看着他，突然笑了，和平时比起来，少了分讥诮，多了分真心：“我想要建立只有通灵人世界，你觉得怎么样呢？我的半身？”

　　第三十八章 ...

　　你觉得怎么样呢？

　　“很好啊。”伊藤忍垂着眼帘，“想要的话就去做啊。”

　　“我也这么觉得呢。”

　　然后就是五百年一次的轮回，这个高傲的少年所得到的只有背叛与失败。伊藤忍很怀疑，是不是如果他说不要去这么做，这个少年就不会过的这么辛苦呢？他可以拥有一切的美好，而不是在理想与现实里沉沦。“会后悔吗？”他低低的问着，并不曾期待任何人听见。

　　但是，那个再次被死亡带到这条开满了曼珠沙华的河边的少年，他的眼中清明的一如千年之前：“我，从不后悔。”不后悔吗？可我……却后悔了呢？伊藤忍伸出一只手，试图摸摸这个少年的脸，却在那一刻，这个世界再次崩离。哈――你的悲剧由我造成，你却说不悔……到底是在不悔什么呢？

　　白龙王的声音残忍的让伊藤忍想要落泪：“第五幕，过――”

　　这只是一个试炼，对他而言。可却是那些人全部的人生了……可是他说，他从不后悔。

　　他不知道这是哪里，虽然这里用的还是日语，他只是沉默的呆在这个寄宿的身体里，看着这个少年走过他人生的每一个脚步。他不想要看的，他只是无法闭上眼。

　　他看着这个曾经年幼的皇太子一夕之间沦落为弃子，看着这个少年为了守护最爱的妹妹可以舍弃一切。看着这个少年和魔女制定契约，看着他在荆棘丛生的路上拯救着这个帝国。也看着他为了给他的妹妹，也为了给这个国家真正的和平，死在王座之上。

　　他只是沉默着……

　　也许不需要，也不要答案。他从不知道“王”这一个字是需要用生命的全部组成全的。也不知道为什么会有这样年轻的人可以走上那么多人都无法走上的道路。可是，这个少年的死亡有什么意义呢？在所有人的眼睛里，他只是邪恶的皇太子，是统治着这块土地的邪恶的王。历史的车轮一次又一次的前进，留给他的除了史书上不光彩的评论还有什么呢？

　　可是，即使不问，伊藤忍也知道，这个少年是不会后悔的。他漠然的在世界崩溃前离开了少年的身体，往前踏了一步，走进了下一个场景里。

　　这一回，他看见了市丸银，还有浦原喜助，唔，他的名字是蓝染加医椤

　　原来蓝染也是命中注定的王吗？虚圈的王者还是死后的世界的王？蓝染加医檎飧鋈艘撂偃檀右豢始就不曾看轻也不曾看清过。白龙王说，他在规则上走的很远，可又说如果他可以在这方面放更多的心思就好了。可是，没有了野心的王……还是王吗？

　　伊藤忍觉得自己已经越发的不知道白龙王的这场试炼到底是什么意思呢？蓝染这样的人应该是从头到尾都很坚定不移的吧？那么他需要回答什么呢？其实，上一幕，他也不曾回答什么吧？还是这个回答本来就不是他理解的这样？

　　蓝染是个好学生，好队员，好队长。他对人一直很温柔，也很宽容。当然你也可以说这都只是他野心下的假面罢了。但是数百年如一日，这面具的真假，有时候恐怕连自己都分不清了吧？这场幻境里，伊藤忍没有看见他自己，也许是因为他的存在并不重要？也可能是因为这只是幻境。

　　蓝染在黑崎一护等人进入尸魂界营救朽木露琪亚的时候，叛离了尸魂界，带走了藏在朽木露琪亚灵体里的崩玉和尸魂界的两位队长，占领了虚圈。然后开始的就是虚圈和尸魂界之间的战斗。伊藤忍从来都不知道黑崎一护原来是这么有潜力，这个能耐的一个人，居然是他最后奠定了蓝染失败的基础吗？

　　好吧，他也不知道蓝染居然会脑残到这个地步，那个长的丑的不能再丑的他还非得附身不可的家伙真的是蓝染么？地狱三万年么……伊藤忍想，他对必须掌握法则这个念头绝对的已经根深蒂固了。

　　“第七幕，过――”

　　好吧，还有三幕，撑撑就过去了。伊藤忍很淡定了。

　　成为王的人很多，成为王踏脚石的也曾名为“王”的就更多了。伊藤忍很有兴致的发现白兰居然也是其中一个。白兰和彭格列的战争似乎只是因为一个人，因为一个叫入江正一的人。否则的话，那就不止战争了，而是单方面的占领。可是偏偏，本属于白兰这方的这个人背叛了，为了他的正义。

　　白兰是一个讨厌背叛与输的人，这一点即使没有这次试炼，伊藤忍也很了解。而且这个人其实并没有多大的野心，更多的不如说是玩心比较恰当。而偏偏这个人在发怒的时候也玩心很重，于是，他输给了自己，虽然伊藤忍从头到尾也看不出这个人对这个结局有多失望，或是多高兴。但是他知道如果白兰愿意，既然可以杀死十年后的彭格列，怎么可能杀不死十年前要经验没经验，要实力没实力的他们呢？不过是不在乎罢了。想起来白龙王说的他对空间法则的掌握……指不定是他觉得重复的人生活腻了呢！

　　好吧，好吧，这位也很明确，拿众生当作棋子，一切不过只是一场游戏。

　　第九幕――玖兰枢。

　　真是想不到呢，这个不过只有几面之缘的吸血鬼在血族当中的地位可不低呢！很奇怪的，这一回，他也没有看见宫崎耀司。但是有限的几次见面里，这位血族君王明显的对宫崎耀司很看重，而帝国的资料里显示他和宫崎耀司的私交也很不错，这到底是怎么回事？

　　吸血鬼是以人类血液为食的人形怪物。黑主学院的理事长却有着想要人类和吸血鬼和平共处的理念，于是这座同时有着属于人类的日间部和属于吸血鬼的夜间部的学校诞生了。而这所学校里存在着两个特殊的人，一个是曾经是纯种血族但现在被封印为人类的黑主优姬，另一个是现在还是人类，却在堕落成为吸血鬼的锥生零。然后就是纯血君王在守护中战斗，为了那个名叫优姬的少女吗？

　　啊，白龙王，我不想看下去了呢。玖兰枢这样为了一个人牺牲其他所有人的做法不是他欣赏与接受的，这样的王……在他看来比白兰还不如。于是，第九幕过了么？玖兰枢，你的存在可真是悲哀！

　　最后一幕――

　　可是这里是哪里，为什么会是漆黑的一片，不该是……第十幕的试炼吗？“是的，是第十幕没有错，伊藤忍。”这是白龙王的声音。可是之前他都不是不说话的吗除了在那边喊“过”什么的。

　　“伊藤忍，借用某个人的一句话，没有偶然只有必然。你得到我也是你的必然。可是为什么会有这个必然，你知道吗？”白龙王的声音有些飘渺，好像下一刻就会随风散去一样。但是为什么？不是因为我是穿越的吗？时空的力量纠缠在了灵魂之上，你不是这么说的吗？

　　“我是这么说的吗？”白龙王反问。

　　【切――我还以为你多少见呢，原来只是一个普通的灵魂啊，只是因为穿越时空所以带上了法则之力吗？】“因为穿越时空带上了法则之力，可是我说了我就是这个法则了吗？”白龙王的声音有些钝，好像很无力的样子：“斩魄刀是死神灵魂的半身，我的力量来自于你，而不是来自于外来的时空。所以，伊藤忍，最后一幕的问题，就是，我的力量，也就是你的力量是什么？”

　　我的力量是什么？吞噬？不不不，白龙王说过，他的力量不是吞噬，这只是他表现力量的一种形式，就好像蓝染的精神领域用催眠来表达一样。那么他的力量是什么？吞噬不是，时空更不是？天际开始慢慢变亮，不知道为什么，伊藤忍也开始渐渐的急躁起来，就好像……天全部亮了的时候，就是最后的期限。

　　但是，他的力量是什么？白龙王明明说的是，他们必将走上那个位子。不，他说的是他必会走上那个位子，于是伊藤忍也必须走上那个位子。不然的话，他只有死亡。可是这时间显然发生了什么错误，于是有了试炼的开始。对了，之前发生了什么呢？宫崎耀司？是的，他说他要将他的爱情一起埋葬。

　　爱情是他两辈子最大的执著，当他放下时，试炼开启了。于是一幕一幕的场景接踵而来。第一幕，是面对未知的勇气；第二幕，是身为弱小的妥协；第三幕，是肩负责任的坚定；第四幕，是永不弯折的不屈；第五幕，是面对失败的不悔；第六幕，是成就未来的牺牲；第七幕，是自身力量的渴求；第八幕，是高高在上的俯视；第九幕，是最为远大的利益。而最后一幕，则是，自知者明的通透。

　　他一路走过，必然而然的，将会成为王。他的臣民将由他自己去寻找，他的国度将有自己去建立。他的力量是――死亡。

　　所有一切浮华的词汇都是虚妄，他的力量的本质就是死亡，最本质的死亡。

　　他站在那里，白龙王半透明的刀身浮在他的面前，就如他们第一次相见时一样。白龙王的声音很轻，像是失却了所有的力气与生命，在做最后的道别。“伊藤忍，你终于知道了最后的答案。不，这也不是最后，而只是另一个开始。你还不是一个合格的王，也更不会是一个掌握了法则的神明。”

　　“我知道的。”时至今日，“过去”这个词好像已经不会出现在伊藤忍的心上了，“未来”这个词也不会出现在他眼里。他看见的，面对的，想着的，只有现在。

　　“那么，你也知道的。我们要说再见了呢！我就是你，而你就是我。”恍然间，伊藤忍看见，面前的刀消缺了踪影，一个白发青衣的男人站在他面前，有着和他一模一样的容貌，渐渐的消散。

　　而天，亮了。

　　作者有话要说：有些东西可能有的亲已经看出来了。

　　这一卷到这里，正式结束了。

　　下一卷开始时……伊藤忍就只有他自己了，一个人，一条路，无所依凭。

　　但是，这一次，他不会再有所畏惧了。

　　第三十九章 ...

　　他站在那里，他的对面，有一个长的和他一模一样的人也站在那里。只是那个人是金色的头发，金色的眼睛，额头中间还有一个金色的六芒星。而他，则是黑色的头发，黑色的眼睛，额头上光洁一片。

　　“你……是谁？”那个人张口问道，很是迟疑。

　　伊藤忍笑了，他知道对面那个人是谁，虽然现在这样的场景着实古怪的厉害，“睡神，修谱诺斯？”

　　“你知道我？”修谱诺斯看着他的眼神更加的古怪了，“你到底是什么人，为什么会从塔耳塔洛斯里出来？还有你的脸……你到底是谁？”修谱诺斯的问话让伊藤忍惊讶，也让他想起了一个人，一个理论上应该也和他长的一模一样并有着相似气息的人――死神塔纳托斯。

　　他当然知道自己不可能是那个人，就算是用平行空间解释也是不可能的存在。但是这张脸，还有“死亡”这个能力……无法解释。即使塔纳托斯是神，而他只是人。“我叫伊藤忍，来自日本。”他说。

　　“日本？”修谱诺斯一惊，然后很自然的想到了一件相关的事情，“那么上一回也是你？”

　　“不错。”伊藤忍半眯着眼睛点着头。他想起来，西方的神o们都拥有一样名叫“神格”的东西。不同的神格代表着不同的法则。而东方的神明则好像并没有这玩意，但在能力传说上两者看上去并没有什么高下之分。不，或许还是有的。东方的古老神o里可是没几个生来就是神仙的，而大多是自己修炼上去的。相对的，西方就更多的是依靠血缘。

　　其实按这个算法的话，死神和睡神作为二代神理论上应该不会比冥王哈迪斯这个三代神差的，如果不算上冥王这个头衔的话。不过理论，伊藤忍更希望它只是理论。因为对方好像很有杀了他的想法呢！

　　修谱诺斯的笑很优雅，他的语气没有把自己摆得很高：“我很好奇，你这个人类的灵魂，到底是怎么出现在塔耳塔洛斯的呢？我也很好奇，你的身上为什么会有死亡的力量。”

　　“我并不知道答案。”伊藤忍看着他，表情有些不耐，“修谱诺斯你不该老老实实的去打你圣战，然后被封印，然后再等待着下一次圣战的开始吗？若我真的有什么问题，黑暗女神纽克斯会坐视不管？你也不要忘了，我走在的是塔耳塔洛斯的泥土之上。”的确，就算其他人发现不了他，塔耳塔洛斯本人一定可以。虽然不知道为什么对方不出现不阻挠，但是沉默本来就是一种态度。

　　修谱诺斯倒抽了一口气，却没有伊藤忍想的那般愤怒，他甚至是带了些喜意，怀念的说道：“这语气可真是耳熟！那么我就去继续我打圣战被封印的人生了哦……呵，真是淘气！”

　　说完，他居然……居然走了？

　　伊藤忍表示他需要解释啊解释！淘气什么的……搞的和他儿子一样似的……话说这事实不会真的这么悲催吧？虽然貌似睡神是有一个老婆的，但是只有三个孩子……还没有情人。死神更是光棍一条。这在只有男女没有父女母子的希腊诸神里是怎样的奇葩啊奇葩！于是，所以，他们两个其实是弯的么？

　　伊藤忍，你这点时间想这些有的没的，还不如去提升实力！

　　伊藤忍恍然间好像又听见那个清清淡淡的声音在这么说道。但是是幻觉呢……白龙王已经消失了，他已经和自己成为了一体。他们生来就是一个人，不分彼此。所以，即使他是一个人走下去，也是带着两个人的份。他会做到的，如白龙王所说的，注定的走到那个最高的位置。

　　然后呢……然后的事情就然后再说好了。

　　伊藤忍手虚空一划，然后，就从分裂的通道里来到了现世。怎么，看上去这是不是很像是“锋利”这一条法则？锋利到了极致，就没有什么是不可以被切割开来的，不管是能量，结界，空间，时间，甚至是法则。而伊藤忍却是用死亡将空间的一条缝隙赋予毁灭，于是，切割开来了。

　　很多法则的结果都是一样的，过程也是相通的，但原理却是不同的。不过，因为这毕竟不是空间法则，所以并不具有空间定位的功能，所以时间空间跑歪了也很正常吧？

　　也许。

　　好吧，他现在正站在一家很眼熟的孤儿院门口。透过生锈的铁栅栏的门，伊藤忍抽搐着嘴角看到了一个很眼熟的人。一个曾经被他走马观花的旁观过全部人生的人，貌似还是一个未来的巫师？

　　要领养他吗？不，为什么呢？他们之间好像并没有什么关系不是吗？这么想着，伊藤忍转身，准备离去。但是从后面传来的声音叫住了他：“你是来带我走的吗？”

　　伊藤忍看着那个跑到他面前的黑发男孩，有些好奇的问道：“为什么你会这么认为呢？”

　　“难道不是吗？先生？”男孩看着他的眼神很执拗，让伊藤忍不由的有些头疼。不过就算收养也没有什么的吧？离他再次切割开空间还需要一段时间来平复不稳的能力，并且更为深层次的体悟法则。而这点时间用来照顾这个没几年就要入学的孩子应该是足够了吧？

　　没有和任何人打一声招呼，牵住男孩的手，伊藤忍带着他离开这个地方。在伊藤忍看来，一个巫师，一个未来有所成就的巫师，想来应该是不会需要普通人世界的出生证明的吧？他知道这个男孩，汤姆?马沃罗?里德尔，是一个很有资质的巫师，并且是一个未来的王者。能够引领他，或许自己应该觉得荣幸也不一定。

　　但，此时的男孩只有八岁，离被他俯身旁观的年纪还有两年，离他入学则还有三年。

　　他只是旁观而已，伊藤忍微笑着，当着男孩的面，抹杀了一栋别墅里面所有人的命。那些死去的人不仅是尸体连骨灰都没有在这个世界上留下。可是男孩只是睁大了眼看着这一切的发生，甚至带着隐隐的兴奋：“我也能做到吗？我果然是不同的，我就知道。”

　　伊藤忍愣了愣：“是的，你也能做到，如果你走的路是正确的话。”

　　男孩黑色的眼睛紧紧地看着他，有些迟疑的，他问：“你……是不是我的爸爸？”

　　是因为都是黑色的头发和黑色的眼睛吗？伊藤忍摇了摇头：“不，不是的。在英国，虽然黑头发很少，但是在亚洲，黑色的头发很常见。虽然很遗憾，但是我不是你的父亲。”其实，按照他的年纪，如果当初没有喜欢上那个人的话，孩子也该这么大了吧？虽然并不后悔，不过，他的未来恐怕确实是不会有子嗣这种东西了。他也没有想要领养一个的想法。

　　伊藤忍不懂巫师的魔法，也不用指望他专门去跑对角巷给男孩买启蒙用的书籍。按照伊藤忍的想法就是他自己从一开始就是摸着石头过河，虽然被浦原喜助教导了一些，不过那些鬼道什么的现在对他而言也不适用了。他所掌握的东西好想都是白龙王硬塞了，就是那种“你不掌握你就去死”的自由选择。

　　现在，伊藤忍也对着男孩抱了同样的期望。

　　“你自己研究出来的东西，必然是完全属于你的东西，而且你已经知道你的力量能做什么了不是吗？”好吧，伊藤忍这种不负责任的人，本来就是不该指望的。

　　但是，现在还什么都不懂的男孩很认真的去这么做了。反正要是玩出问题了，就让伊藤忍把他出问题的那些力量赋予死亡就好了，简单省事的厉害。等到男孩可以用魔力玩十项全能的时候，一个伊藤忍意料之外的人，敲响了大门。

　　“白兰?杰索？为什么你会在这里？”

　　白色头发的少年依旧懒散的靠着门框，他的眼神在男孩的身上打了个转：“伊藤大叔就是为了这个小孩抛弃我了吗？哦，始乱终弃是不对的哟~”

　　伊藤忍想说，始乱终弃这个词不是这么用的。不过他也知道和白兰计较这种问题纯粹的是他白痴：“你为什么来找我？”拥有空间力量的白兰找的到他这不奇怪，但他来找他这件事就比较奇怪了。

　　“啊，我不是说了，因为不要被大叔抛弃么？”

　　算了，总是会知道的。伊藤忍摇了摇头，放弃询问这件事情。不过关于男孩，他还是有话要说的：“汤姆是个巫师，一个非常有天分的巫师。”

　　“巫师的力量并不怎么稀奇。”白兰翻了翻眼睛，无趣的说道。

　　“才不是这样子呢！”男孩看着白兰，有些生气的说道。然后发动了能力。可是，白兰他在另一个空间，而男孩的能力显然还不能打破空间，只能愤恨的看着火球与水球闪电什么的消失在未知的空间里。“我现在只有十岁，等我到你这么老了肯定会比你强的！”

　　白兰抽了抽嘴角，然后揉乱了不甘不愿的男孩的头发：“等你像我这样的‘老’了，你的灰都不剩下了，我很确定。”欺负小孩子有意思么？伊藤忍用眼神问白兰。

　　啊，很有趣的小鬼哟。白兰淡定的用眼神回答道。

　　伊藤忍别过头，和白兰这种游戏天下的人说话，太伤智商了……显得他没有智商！不过白兰到底为什么来找他呢？不……身体里面本属于白龙王的力量再一次躁动起来，伊藤忍只能匆匆的回到房间开始梳理。可恶，他本来因为使用还不是很熟悉的力量就已经让身体不太适应了，谁知道是不是因为白兰也到了这个世界导致了世界动荡的关系，引得本来已经是出于潜伏状态慢慢被他消化吸收的力量也一起开始造反了。白兰，你丫就是一个灾星！

　　白兰看着伊藤忍匆匆离去，笑了。啊呀呀，他好像来的不是时候呢！

    第四十章 ...

　　所有的迷途都有终点。

　　白兰的存在本身就意味着伊藤忍可以回去那个自己相对熟悉的世界……甚至是回到他来的那个世界。不过他并没有选择这样做。不是因为舍不得汤姆?里德尔这种原因，而是因为傲气吧。既然自己不是没有这样的能力，那么为什么不自己离开而非要借助于他人的手呢？

　　如果是强到可以无视了其他人的话，那么或许也不必要计较这些了，可偏偏伊藤忍还没有到达这个高度。所以他反而更为的执着着所谓王者的尊严与永不低头的骄傲，虽然连他自己都知道这很多时候给他带来不了什么实质性的好处。

　　在白兰到达这个世界的半年之后，男孩汤姆?马沃罗?里德尔已经十一岁了。哦哦，不要问我这是哪一个哈利?波特的童话世界，我只能说，这不是伊藤忍出生的那个混乱的综漫世界里的那一个。平行空间实在是太多了，不过也可能是因为这一个汤姆遇到了伊藤忍，开始了对法则的追逐，所以其他的世界里的他自己就只能是覆灭。这很好理解不是吗？如果是同样的灵魂，在追逐属于他的法则的时候基本上走的也会是同一个方向。但是，是不可能存在两个完全一样高度的神o是同一个质地的灵魂的。

　　这就好比，所有的空间的白兰?杰索，最后不过也就成就了他一个。好吧，还处于未完成状态。

　　由上面的理论，我们可以推出下面一条结论，那就是如果一个人将所有其他世界的自己都吞噬或者永久性的抹杀了，那么他也会成为神o，而他的法则很可能是――存在。

　　言归正传，十一岁的汤姆?里德尔在被白兰戏耍了大半年后成长的速度是飞快的，因为他的实战经验已经被被融进了生活里了。否则他很难在这所别墅里好好的活下来。白兰为什么会特别的针对他呢？汤姆猜想是是因为那个收养他的男人。“嫉妒的男人真难看！”他恶意的说道，然后痛快的看着这个白发的少年把一张姣好的脸扭曲。

　　他当然知道，对男人而言，自己未必有多重要，不过这个叫白兰?杰索的人看上去也不很重要不是么？而且男人也不会管这些事情，那么他就觉得，只要能气到这个少年，让他不高兴他也就心情很不错了。

　　“小汤姆真不乖啊！”白兰眨了眨眼睛，看着从窗外飞进来的灰色猫头鹰，“你干脆的就不要去那个什么魔法学院了吧？！留下来让哥哥我好好教教你！”

　　“哥哥？”汤姆耻笑着这个人装嫩，“你这一把年纪的不该是叔叔吗？哦，或者是爷爷”

　　“什么爷爷？”伊藤忍刚从房间里出来，精神还有些萎靡，就听到汤姆的半句话，好奇的问道。这半年来，伊藤忍也不是很经常在外面溜达，就好像是和白兰犯冲一般，走的离他近了些，，好不容易安抚下来的力量就开始变得活跃而反叛，他也就只能回去继续闭关梳理。

　　究其原因的话，伊藤忍猜想可能是因为白兰掌握的是空间法则的缘故。自古而来，空间总是和时间相连，掌握了空间也就在一定程度上掌握了时间。举个例子说一个人他掌握了时间想到回到十年前，那很简单，发动能力，时间逆转，到了。而另一个人，他拥有空间能力，于是他直接打开了十年前世界的那个空间，到了。

　　而，伊藤忍的身上，始终还沾染着不属于他自己的因为穿越时空才黏着上去的属于时空的法则之力。同时在灵魂里还有着和法则之力有冲突的龙魂残魄。如果说本来是正好由三者相互制衡的话，那么在伊藤忍使用死亡的力量到这个世界时，平衡打破了。于是他疏离着。

　　偏偏白兰又出现了。伊藤忍的力量是无法和现在的白兰比的，身上的时空力量却因为同属性力量的吸引与刺激开始增长，平衡一次又一次的被再此打破。一直到，伊藤忍将这三者全部掌握在手中或是其中的一些彻底被压制。

　　所以啊，白兰，他伊藤忍真的不是故意的在躲你的哦。

　　“伊藤大叔，你又出关了？”白兰上一刻还在打招呼翘起的嘴角，下一刻就落了下来。他有些愤怒的看着伊藤忍在长桌的那一头，离他最远的地方坐下，好像他是什么必须躲避的传染源一样。虽然知道事情的原因是怎么一回事，但是一偏头看见正在写回信的汤姆?里德尔“善解人意”的递上来的嘲笑讽刺的眼神，白兰就觉得难受。

　　明明当年小正每次见他都捂着胃说胃疼，他都没有觉得怎么样吧？唔，白兰，你好像忘了，当年你直接就迁怒到彭格列，差一点就将整个世界人道毁灭了……

　　好吧好吧，就算入江正一名为正一，现在也是过去时了。伊藤忍世界里的入江正一自始至终都不会在他少年的时代里遇到同一个世界的白兰?杰索了。不会遇到那个曾经让他认为温暖，后来让他胃疼，再后来让他恐惧与胆寒的人了。

　　伊藤忍一眼就瞧见了长桌上站着的猫头鹰，灰色的羽毛看上去有些乱，颜色也不亮，走的是平民风吧？伊藤忍端起了一杯放在桌前的咖啡，看了白兰一眼，微笑着点头。“这就是霍格沃茨的录取通知书？我没有记错的话，猫头鹰好像是夜行鸟类？”

　　“啊，你没有记错，可是谁叫巫师是那么与众不同的呢？”白兰凉凉的说道。

　　“吃不到葡萄说葡萄酸的心理我可以理解。”汤姆把写好的回信绑了回去，送走了那只猫头鹰。然后一脸乖巧的看着伊藤忍：“霍格沃茨寄来的信里说过两天会派个教授过来指引，忍哥哥，到时候你陪一起去好不好？”

　　“啪――”白兰手上的叉子被硬生生的掰断了。他挑起了一边的嘴角：“小汤姆，伊藤大叔可要比我大的多了哦，你不要叫错啊……”

　　你是因为被叫做爷爷怨念了吗？伊藤忍很聪明的想到了之前的那句“爷爷”的由来。嘛――白兰的年纪，虽然这具身体是少年没有错，不过灵魂的年纪也的确是已经大到了一个境界吧？不要说爷爷了……估计祖宗都够了吧？！

　　汤姆直接的把白兰的存在无视过去，刻意甜腻的声音让伊藤忍起了一身鸡皮疙瘩：“好不好嘛！忍哥哥？我一个人会害怕的啊！”

　　伊藤忍点着头：“好吧好吧。”反正对角巷又不是没有去过，和谁去不是一样呢？不过只是陪着走个过场罢了，而他也需要呼吸一些新鲜空气了。感受一□体里面平稳流淌着的力量，伊藤忍觉得也许过不了很久他就可以离开这个世界了。

　　白兰深吸了一口气平复了一下心情：“伊藤大叔，你不觉得你在这个世界浪费的时间有些久了吗？如果不抓紧一点的话，也许回去的时候，宫崎耀司都已经嫁掉了哦。”

　　但是，宫崎耀司嫁掉了和我又有什么关系呢？伊藤忍眼眸深沉的看着白兰，忽然想到了一个问题或许白兰知道答案：“你知道自然死亡塔纳托斯吗？”

　　“嗯？”白兰挠了挠头，看着伊藤忍的眼神有些奇异：“你被逮到了？不至于吧？敌人的敌人就是朋友，冥斗士那方应该不会把你怎么样才对。”

　　啊，是没有把我怎么样。默默的喝掉最后一口咖啡，伊藤忍站了起来：“我在想，白兰你到底是为了什么对我那么执着呢？你自己真的……清楚吗？”

　　白兰愣了愣，在伊藤忍的背影消失在楼梯上后，突然爆发出一阵笑来。汤姆在旁边皱了皱眉，扔出了两个字：“疯子！”

　　第二天，一个曾经在伊藤忍的视野里出现过的棕色头发的男人敲响了门。

　　“他是阿不思?邓布利多，霍格沃茨魔法学院的校长哦~”白兰站在二楼，对一边的伊藤忍说道，“不过看着样子，他年轻的时候品味就已经不怎么样了吗？”伊藤忍看着白兰从头到脚的一身白，很怀疑白兰自己所谓的品味是不是纯洁无瑕的洁癖呢？

　　“我是霍格沃茨魔法学院的副校长以及变形术教授，阿不思?邓布利多。”邓布利多穿着一件中世纪猩红的燕尾服，脖子里围了一条彩色的围巾，脚上穿的是一双马靴，看上去有些滑稽。

　　汤姆抽了抽嘴角，他得承认白兰虽然很蔑视巫师，但有时候的评价还是很中肯的，比如说他们对麻瓜也就是普通人的了解。“邓布利多教授，你好。我是汤姆现在的监护人。”伊藤忍带着白兰这个拖油瓶从二楼走下来，说道。

　　邓布利多的眼镜闪了闪：“里德尔先生好像是来自东方？”

　　“啊，是的。不过我不是姓里德尔。我的名字是伊藤忍。”伊藤忍微笑了一下，但是邓布利多的眼神却更警惕了。

　　伊藤忍不知道的是，在他一点一点熟悉梳理并且掌握力量的过程中，他自身的气质也已经发生了很大的变化。就比如说他现在如果不开口直接站在一边的话，也许会有人直接把他无视过去也不一定。不是他没有存在感。而是他身上那种“活着”的感觉已经越来越少了。一个身上死气很重的人，你认为邓布利多先会想到什么呢，除了黑巫师。

　　而汤姆和白兰，确实因为和伊藤忍朝夕相处，反而对这种变化感觉的不明显了。


　　好吧，下一章回归原世界

　　第四十一章 ...

　　飞离死亡，这是这个男孩以后的名字。而这一点在场的人在这之前没有人知道。且不论小汤姆现在会不会依旧如同某些平行空间的自己一般做出愚蠢的选择，他此刻正正用着一种挑剔的眼神看着古老中世纪风格浓厚的对角巷。

　　“几乎和我们见到过的一模一样。”伊藤忍叹息着说道，分不清心里面是不可思议多一些，还是对这陈旧的世界的感叹多一些。但他很清楚一点，他不会在这里停留，即使他身上也有着所谓的魔力，，即使在过去他也曾看着电视机想过如果自己拥有魔法。

　　白兰看了动作有些不协调的邓布利多一眼，说道：“我以为伊藤大叔是不会提起那个时候了呢！”

　　伊藤忍愣了愣：“失败就是失败，盲目也好，昏聩也好，都不是我不承认它就不存在的。白兰，我娱乐了你，你可开心呢？”

　　“啊啊，那是自然的~”白兰笑眯眯的看着街道两边的商铺，突然指着一把扫帚对汤姆说道：“呐，小汤姆，看到没有，你的名字就和这扫帚一样都是大路货哦！”汤姆淡定的看了回去：“那么你的脸皮就是这街道一样了，是吧？白兰。”

　　白兰紫色的眼睛静静的看了汤姆一会，挪了开来：“我不和一个精神分裂病人计较。”

　　精神分裂……病人？伊藤忍有些失笑：“白兰，汤姆还是个孩子，就不要计较那么多了。”白兰看着伊藤忍的眼里没有一丝笑意：“他已经十一岁了，波维诺家的那个你也知道，五岁就已经可以成为一个家族的守护者了。十一岁，呵呵――”

　　那只是因为黑手党的世界疯狂而违背常理，伊藤忍黑线的想到。其实，不管是哪个世界，正常的小孩子实在是没有五岁就跑去做杀手和人争斗的。不过，因为白兰说的也不算是假话，而且指不定他自己小时候是多么的妖孽而早熟，伊藤忍反倒是不好说出什么反驳的话来。

　　但是一边带领着他们的邓布利多的表情却不一样了。至少是个人都可以清楚的看到他脸上表情的凝重，充满了对伊藤忍三人的防备。“这位先生，一个家族对于孩子来说未免太残忍了。”

　　白兰眨了眨眼睛：“如果不能够支撑的话，那么就一起去死好了，这不是显而易见的事情吗？”

　　“是的，没有错。但是你说的那个人他好像并没有起到守护者的责任，反而是被当成小孩子一样的被彭格列的BOSS养着呢吧？”伊藤忍叹了口气，他是知道白兰的任性与恣意妄为的，但是这和他们的世界不一样。虽然他们并不畏惧这里的人，也即将离去，但是被他们留在这个世界的汤姆却必须要承受本不属于他的责难，这本身是不公平的。

　　他并不是想要苛责白兰什么，白兰想要怎么做是他身为强者的权力，只是他对汤姆总是有种亲近，或许是因为这一段日子以来的相处，或许是因为自己旁观过他的人生……如果让这个孩子被邓布利多怀疑的话，很难说他以后的下场到底会有如何的槽糕。

　　白兰抿了抿唇，看向汤姆，然后满不在乎的说道：“这种事情本来就是他该得的。”

　　伊藤忍没有接话，或许只是因为他们走到了魔杖店的门口？邓布利多带着汤姆进去了，伊藤忍和白兰都留在了外面。伊藤忍发觉很多时候他已经不怎么开口了，好像突然就没有了说话的欲望。他知道，这是因为他被力量给影响到了。

　　这不好说是好还是不好。人们总会觉得该是人控制力量要比力量控制人好的。但是不可否认的是，只有在力量控制人的时候，力量才能最大效率的发挥作用。

　　“你准备什么时候离开呢？”

　　“……很快。”伊藤忍看着天空，有些昏沉沉的样子，明明早上出门的时候天气还很不错。

　　白兰满意的点了点头，他倒不是有多怀恋以前的那个世界，只不过，伊藤忍总是窝在一间屋子里面调理，连带着他也无法到处走动实在是无趣的紧。这么想着的他却忘了并没有谁要求他必须要留在那座房子，甚至是这个世界的。

　　“你会成为一个伟大的魔法师的，我保证。”一句惊叹的赞语，随着门的打开，飘进了伊藤忍和白兰的耳朵里，颇有些让人摸不着头脑。汤姆跟在邓布利多走出来的时候表情里带着隐藏不住的得意：“我的魔杖是紫杉木和凤凰尾羽做的，代表着不死哦！”

　　“紫杉木？就是那个游戏里经常被死灵法师用来做魔法杖的那个？”伊藤忍摩挲着下巴，想着他好像没从男孩的身上看出来和他相似的气息啊。不过也说不定是因为和自己呆的久了沾染上去的？那样的话，这个小孩的未来可真的算是辛苦了，先是自己的魔法，加上他伊藤忍的死亡，再加上白兰的时空……该说幸亏魔法很包容吗？

　　邓布利多的脸色并不好看，他僵硬着表情说道：“既然两位对对角巷有所了解，那么接下来的事情我就不继续说了。九月一号在国王十字车站上车，希望里德尔同学不要忘记了。”

　　汤姆点了点头，不甚在意邓布利多去还是留。

　　“阿不思……邓布利多？”门口突然传来了一阵波动，然后就是一个惊讶的声音响了起来。那是一个金色头蓝色眼睛的男人，身上有着好像是与生俱来的高贵的气质，眼睛眨都不眨的看着邓布利多。

　　伊藤忍苦笑了一声：“呐，汤姆，看来我要和你说再见了呢！”

　　空间，又是空间！那么近距离的有人使用空间系魔法出现在这里，时空的隧道里面泄露的一两丝最本源的力量瞬间和他身体里的纠结在了一起。他的力量又有些不稳了……不过他本来就是打算要离开的啊！

　　白兰抓住了伊藤忍的手，看着空气里突然分割开来的一条通道用一种看着很慢但实际上非常快的速度将他、伊藤忍还有一边的汤姆吞没了。

　　在最后的时刻，伊藤忍只来及伸手抓住了汤姆，以防他被甩开，却已经无法把他丢出危险范围了。

　　穿越，其实很简单的么！

　　邓布利多目瞪口呆的看着上一刻还在的三个人，那是什么魔法？为什么他不知道？等等吧……再等等，反正九月一号，那个小巫师就会入学的。这么想着的邓布利多终其一生都没有在英国再看到过汤姆?里德尔这个人。就好像，他已经彻底的从这个世界上消失了一般。

　　虽然，他们确实就是消失了呢。

　　没有空间坐标的时空旅行，总是比较危险的。三个人如果有幸没有被分开的话其实已经应该感谢神明了，而不是在那里抱怨着落地点的问题，即使它是一条河，也即使这条河名叫尼罗河。

　　当伊藤忍从浑浊泥泞的浅水里爬起来时，他的旁边汤姆很苦恼的抹去了一脸的污泥：“忍哥哥，这里是什么地方？活着，我应该问你和那个白兰?杰索都是什么人？”

　　“你觉得呢？小汤姆？”白兰的身上很干净，干净的连一滴多余的水都没有，他站在水面之上俯视着汤姆：“我在想，你怎么不在那里继续你人生的炮灰生涯，非被卷进来干嘛呢？”

　　伊藤忍用力量化去了身上多余的水分和淤泥，然后等着汤姆愤恨的给自己来了个无声无杖还无咒版本的“清理一新”：“白兰，你看到了别的空间的汤姆？那和他并没有什么关系。”

　　“哦呀哦呀，这就心疼了呢？”白兰眉头一皱，飘逸的语调突然一肃，“这个世界很不对劲，居然没有神o的存在。”

　　伊藤忍把正在哀悼自己的第一根魔杖的死亡的里德尔拎出水，走到岸上：“没有神o不是很正常的吗？在我来的那个世界里，神o也不过只是存在于传说里，现实世界可没有什么存在的现象。”

　　“可是没有神o，却有神力的存在，不是很神奇吗？”

　　神奇吗？伊藤忍并没有这个概念。说来也很奇怪，白龙王在的时候，他对很多事情都很了解，而现在白龙王回到了他的身体里，他却不能像白龙王那样的拥有那些知识，是因为白龙王本身就代表了自身灵魂与法则的结合吧？“不过，就算是这样，和我们也没有什么关系不是吗？”

　　“不不不――”白兰摇着食指，“我们并不是在赶路，也没有非要去不可的目的地，那么寻求一些未知也很有趣。”

　　“但是在你寻求未知之前，我饿了。”汤姆截口说道，他指着不远处那些汲水的穿着破烂的蜜色皮肤的男男女女们说道：“他们是什么国家的人？我们是在哪里？”

　　伊藤忍看着那些衣着打扮，很肯定的说道：“埃及，什么时代不清楚。不过――白兰，你身上，也许我该问，你有办法弄到货币吗？”

　　白兰摊了摊手，做出一副无可奈何的样子。好吧，其实这三个人里，严格来说没有食物就不能活的也就汤姆一个，其他两个都是可有可无的非人类。但是，里面有能力弄到钱的，也只有汤姆一个。他很随意的用手指对着脚边的沙砾一指，沙砾立刻就变成里精致华美的黄金打造的项链。

　　伊藤忍看着白兰，意有所指的说道：“看来，魔法师还是很有用的嘛！”

　　白兰鼓起了脸颊，有些气闷的说道：“我又不是弄不到钱，你叫他和我打啊。”汤姆昂着头：“有本事的白兰爷爷，你去搞定我们住的地方怎么样？”

　　作者有话要说：尼罗河的女儿开篇，这个世界完结后，回归综漫世界

　　番外二 

　　距离那个人死去已经快一年了。

　　然后，前不久，曾经在忍葬礼上出现过的名叫白兰?杰索的少年也失踪了。彭格列的那些人对这件事好像也很在意呢。白兰?杰索，就是那个曾经和忍一起出现在英国，把英国巫师界当作手中的玩具。可却最后失败了的少年？

　　或许我是说错了，失败的只是忍。而那个人不过只是个旁观者。

　　我并不曾想过这个男人真的会选择死亡，还是自杀。我想，这个男人也许真的不是忍也不一定。

　　伊藤忍，这个名字，是被我刻在心上的人。我爱着这个少年，爱着他的骄傲，爱着他的自负，爱着他的不愿意屈服于现世，爱着他的追求自由。他我以为，这个男人就是我在黑夜里遇见的唯一的光明。

　　可是呢……忍他却离开了帝国。他遇到了展令扬，爱上了展令扬。也许正是自己的一次次阻挠，才会把忍越发的推向那个人。有时候回想起来都会不由的苦笑，明明是知道的，忍最喜欢和我作对不是吗？所以如果那时候我如果极力的从利益的角度促成他们在一起的话，说不定忍反而会远离。

　　不过即使是知道着这一点，我恐怕也不会这么做，因为爱着这个人，无法因为任何原因看着他将别的人抱在怀里。我可以为他成为黑龙，可以替他承担责任，可以替他忍受责罚，却独独不能一次又一次的看着他远离。宫崎耀司生来就是一个掌控欲和独占欲都很强的男人。

　　伊藤忍好像是唯一的例外，可又不会成为例外。

　　忍总是站在展令扬那一边，不管对与错。为了展令扬高兴，他好像什么都可以去做，不管付出什么，也不管牺牲什么。我知道，他爱上了那个少年。所以可以为他做尽一切，也可以为了他忍耐着东邦的其他人。也许他们也和我一样的明白，忍同样是一个占有欲很强的人。他所想要的东西便想要一直握在手里。而他偏偏允许了东邦的存在。

　　我并不觉得，那是因为忍看到了这几个人背后的家族，他只是害怕那样做了展令扬会不高兴罢了。他可真是傻……展令扬当他是什么人呢？其实这么说的话，我也是一样的可笑吧？明明已经被忍这样的侮辱与责骂殴打了，可依然一次又一次的去靠近他。

　　爱情让我变得卑微，可是这份爱折磨的却不止我一个人。忍是知道的吧？所以他一次又一次用那样偏激的手段要我离开，可是他对陌生人哪怕是对待伊藤伯父都要有礼很多。我，终究是不一样的吧？那时，我是这样想的。

　　我以为，很多感情，不是靠说的，而是靠做的。我做的久了，在忍被展令扬耗去了所有的耐心之后，他总是会回头的。所以，当我得到消息说展令扬泄露了忍的行踪给那些追杀的人之后，我并没有跳起来。我只是吩咐下去，看着，确保他不要死，这样就好。

　　如果可以让忍对展令扬死心，那么让他受一回伤好像也没有什么大不了的。毕竟自己也曾经因为他的原因进了不知道多少趟的医院。看，其实我也不是一点都不怨恨的。我在发觉了展令扬背叛了忍时，甚至有那么一刹那是觉得快意的。谁叫你选择的那个人，谁叫你不爱我，如果你在我身边，有谁敢这么对你呢？

　　可是我不知道，并不所有人都是把忍的性命放在心上的。那个监视的人只要稍稍晚一分钟就可以让忍自然而然的没了命。他也只是晚了一分钟，不曾发现忍曾经一度停止了呼吸。

　　那具身体里面的灵魂被替换了。我是真的不知道吗？

　　真的？假的？那个人有着忍的一切记忆，有着相似的性格与为人处事的习惯，有着对我的冷漠，对白龙这个位子的勉强。唯一没有的对展令扬的爱情在那份事实面前也变得理所当然。

　　可是笔迹是不一样的，虽然近几年来，我和忍在书面上都有往来，但是忍的笔迹我不是弄不到。稍稍比对就可以发现是不一样的。可是在事情发生时，我并没有选择这么做。或许，只是源自于对自己的欺骗。我想要说服自己一切直觉上的问题都只是我一个人的错觉，所以我也不想要去寻找证据来证明他是假的。

　　我去了布莱登堡，应白虎门门主赫尔莱恩的邀请。

　　在那里，我遇到了东邦六人组。他们中了赫尔莱恩的移情术而为他效命。赫尔莱恩很看重展令扬，那只白虎黑帝斯也很喜欢他。我只能对着他微笑，因为此时的我只是布莱登堡的客人。而身为客人，是不应该让主人为难的。

　　可是总还是憎恶着展令扬呢。因为忍那样的对待着他，却被他背叛了。但是我并不怎么恨他，或许还有些感谢的心思在里面。因为如果他不是这样的做了，那么忍就不会回到帝国，回到双龙会做他的白龙。

　　赫尔莱恩是一个表情冷淡，但学识渊博，为人也算热情的人。和他的相处不会让人感觉为难，很轻松，也没有在利益上的过多争执。实在是一个很好的朋友呢。

　　回到日本没两天，展令扬就追了过来，他好像是终于意识到了忍的态度的不对劲。因为在他陷落布莱登堡时，忍都没有出现对着赫尔莱恩咆哮，把双龙会带到和白虎门敌对的位置上吗？

　　可是，忍居然去了意大利。呵呵，展令扬，真是想不到你也会有一天被人避如蛇蝎啊！

　　那么就然忍去散散心也很不错，我这样想着。却没有料到，忍居然和一个少年离开了意大利。白兰?杰索吗？是不是又是一个展令扬呢？为了满足他，忍你知不知道你在做些什么？

　　终究白兰?杰索不是展令扬，他的兴趣延续的时间比展令扬短的多，也真实的多。所以，他会在忍的葬礼上质问我他，而展令扬却不会。唔，也许正式英国巫师界的事情，我才会正视着这个人的灵魂已经不是我爱的那个了。我可以抚平他的伤痛，可有谁来抚平我的呢？

　　我想要质问他，他却先一步离我而去。那满地的鲜血，刺目的让我想要落泪。我爱的那个忍死去的时候也是满地的血红吧？这个来到的时候是不是也是在一片鲜血里挣扎着。

　　石田龙弦说，在他给忍治疗的那个夜里，他就发现了这个人的灵魂和身体并不完全匹配。只是两者之间有种说不出的和谐，而他的灵魂也在一点一点的和身体靠拢，调和着。所以，其实他就是忍么？

　　不，不能确定。灵魂的事情说不清的。石田龙弦这么说着。我不知道该不该相信。可其实相不相信都没有区别了，因为他已经死了。然后，就是对他当初被追杀的事情的重新调查。

　　赫尔莱恩说，展令扬喜欢我，所以才会这么做的。他就像个小孩子一样，任性的选择了不合适的办法来得到自己想要的东西。而对他不喜欢的则放在一边，并没有残忍与不残忍那个概念。

　　哦，是这样吗？孩童的残忍？我在赫尔莱恩眼中看见的熟悉的光芒，正是曾经我自己看着忍的。可是一个会帮着展令扬说话的人，就因为他伤害人是伊藤忍吗？就因为忍声名狼藉吗？也对，人的眼睛看见的总是自己比较喜欢的。赫尔莱恩向着展令扬我能理解，不过他如果喜欢我却向着展令扬就不行了。

　　是的，宫崎耀司爱伊藤忍，爱的盲目，爱的惨淡，爱的悲剧。

　　宫崎耀司在伊藤忍死后还是有很多很多其他的选择，他可以慢慢放下这段感情，然后和一个人一辈子在一起，就这样，幸福的一辈子。

　　但是，那里面一定没有爱情。

　　如果我真的爱着忍，又怎么可能因为他的死去将这份爱淡薄。我的爱情，一生只有一次，非他不可。我可以为他忍耐了一切来自他的不耐，厌恶与憎恨，也可以为了他忍受了所有来自外界的一切嘲讽、不屑、轻蔑与同情。那么，我也一定可以将这份爱情和他一起陪葬，此生，再不会有任何一个人比他在我心里更为的重要。

　　时光啊，就好像手掌中的沙子，再怎么努力的去握紧它，还是慢慢的流逝了。

　　一眨眼，忍，他就离开了一年了，也或者是一年半？很多感情好像都已经潜伏了起来，有时候，我自己都以为，那些事情都成了往昔。而伊藤忍这个名字也渐渐的没有人提起了，就好像他不曾存在过一样。

　　曾经忍在东京的房子现在在我名下，每个月的水电费都交着，却很少去。总觉的，若是人死后有灵，若是忍真的会回到现世，他是需要一个住的地方的吧？他也是需要着那个地方不会有我这个困扰着他的人吧？便就真的不怎么去了。

　　而很多事情，我只是不去想，假装都已经成为了记忆里斑驳了的照片。但其实，午夜梦回，总是分明的就好像发生在昨日一般。有些不明白的，有些后悔的。

　　犹记得，最初见到忍时，他还是街头被同龄的孩子们欺负的对象。小小的个子，明明被欺负的那样厉害，但是撇着嘴，眼神倔强，一滴眼泪都不曾落下。那时，我想，啊，不愧是伊藤伯父的孩子呢，这就是我未来的黑龙了吗？

　　可是就在这一天，忍的母亲也离开了。他们之间就好像划上了一个句号。有些事情没有开始就已落幕。

　　现在想来，在忍来到了黑龙落，在那棵开的正好的樱花树下，他被忍拍开了手时，他居然没有看清，那小小的孩子眼中除了仇恨还有着深切的被背叛的哀痛、失望与淡淡的希冀。可是那时的他只有八岁，他以为自己可以用行为一点一点的打动他。却忘记了，伊藤忍需要的也许只是一个安慰，一个解释，一个放下的理由。可惜，那时光已经遥远。

　　呐，忍，若有来世，我一定不会放开你的手，也请你一定不要放开，可好的

    第四十二章 ...

　　对于彭格列这些自诩正义的黑手党而言，或许是不会干抢劫这种事的，虽然伊藤忍也无法理解为什么会有黑手党认为自己是正义的。不过，像白兰或是伊藤忍这种早就贴上了“无恶不作”标签的黑社会渣滓，他们没有什么是干不出来来的。

　　房子，衣服，钱币都是这么来的，唯一的问题语言，也因为这个奇异的古埃及居然是用英语作为通用语而没有了障碍。不过也因为这一点，伊藤忍很肯定，这估计也是不知道哪部作品延伸的世界吧？！

　　不过就算是这样，伊藤忍也不觉得有什么优势可言，唯一可以肯定的是，逻辑这玩意只有不会遇到主角配角这些人物的时候才会有用吧！但是既然他并不知道这是什么故事，那么其实也就一点用都没有了。

　　古埃及的城市看上去还挺繁华的，伊藤忍三人在大街上闲逛着，颇是新奇。不过这里的食物让这几个吃惯了精细东西的人无法适应。不过，因为唯一一个必须忍受这种苦恼的人无法提出反抗意见，便也就这么过去了。

　　而衣物的话，相对来说布料都少了一些。故而虽然知道不合时宜，但是他们之中的哪一个都没有换掉身上的衣服的想法，只是在外面加上了宽大的斗篷，扮作了来往的旅人。

　　所谓旅游这码事，玩的就是新鲜。要是定居，不管怎么看都是自己出生的时代更为的适宜。不过在这个世界即使呆个几年，这个时间对伊藤忍和白兰来说也不过是旅行罢了。就是汤姆，恐怕将会离他的霍格沃茨入学距离遥远了。

　　在集市上已经走了几天，虽然再看一次还没有到腻的时候，依然会觉得每一个人，每一个动作，周围的每一样物件，每一间房屋都是历史文化的沉淀。但不得不说，他们已经有些期待更为让他们惊奇的东西出现了。

　　所以，当前方一个包裹着头发的女孩子散落了一头金发的时候，他们惊喜了。不是因为周围的人们在喊着什么“尼罗河的女儿”，而是他们三个都在这个少女的身上发现了力量的痕迹，那是时空的力量，无疑的。

　　“尼罗河的女神的女儿吗？”伊藤忍皱着眉头想了半天，他对埃及的神系实在是不甚了解，就知道一个冥神奥西里斯，还有一个死神阿努比斯，尼罗河女神，那是谁？她有女儿吗？是她和凡人的后裔？“白兰，你不是知道的很多的吗？她，什么来路？”

　　白兰一只手按着眉头，一只手拉着斗篷，听到伊藤忍问他，吃吃的笑着：“我知道的哟~，这是一本小说里面的故事，我刚巧在某个世界看到过。不过没有想到，原来这样的世界真的存在的吗？真是有意思呢。”

　　“小说？”汤姆皱起了眉头，“我们是在一本书里面？这些人都是假的？”

　　“不不不，小汤姆，你觉得你脚下的土地，和你呼吸的空气是假的吗？”白兰的脸被宽大的兜帽挡住了，但是光听他开始飘起来的语气就知道他有多兴奋了，“不管是谁记录下来的故事，那都是命运的一条分支啊。”

　　而把既定的命运最大限度的打破，该是怎样的乐趣呢？伊藤忍从白兰的眼神里读出了这样一句话。他很了然白兰的恶趣味，就是要颠覆么？不过……他沉吟着，所谓命运啊，还真说不好。不过，不让那些事情发生本身也很有趣味罢了。“白兰，来说说那个故事吧！”

　　白兰歪了歪头：“啊，大概就是说某个美国金发少女穿越到了三千年前的埃及，然后和法老的爱情故事。对了，那个法老是以图坦卡蒙为原型的哦！”

　　“图坦卡蒙？”伊藤忍倒是知道这个死的非常年轻的法老，好像是说死因不明？也不知道自己的消息过时了没有，据说这位法老很年轻很英俊很有才的样子。然后……谁知道呢？其实后人对那些既不是亡国之君也不是开国之君的统治者，只要不是特别过分，评价总是很可以的。也许是因为没有关注的价值？

　　图坦卡蒙，这可是一个用他的死亡引起别人关注的法老呢。像是拉美西斯，胡夫什么的，人家看的就是他的功绩，是他的金字塔了……

　　所以说，死的太早也会死不好的。虽然在十三四岁就已经算成年的古埃及，十八岁真的不算特别的年轻了。不过在小说里，一般是不可能安排一个十三四岁的男主角的。但是十八岁的话……还没有妻子不是很奇怪吗？

　　“反正那个女人就是靠她来自未来的……唔……常识，以及她白种人金发碧眼的特点成为了所谓的尼罗河女神的女儿。”白兰站在大街上，低声用英语说着。这理论上会引起周围的人侧目的话题，但是因为所有人的注意力都被那个奔跑着躲开的金发少女吸引走了，反而没有人注意到。

　　这么说也不算是事实，至少距离少女不远的一个同样旅人打扮的男人就侧过了头，棕色的眼珠子有些诧异的朝这边看了过来：“……奥西里斯？”

　　“法老来了！”

　　“法老是来接尼罗河的女儿的！”

　　“只有尼罗河的女儿才配得上年轻的法老。”

　　“爱西沙女王不是法老的第一王妃吗？那么尼罗河女儿不是只能是第二王妃？这对她未免太不公平了吧？”“你在说什么啊？那可是爱西斯女王，那不是理所应当的吗？不过好像是……”

　　“那是，那可是尼罗河的女儿！看，法老过来了――”

　　汤姆瞪大了眼睛看向那从马上跳下的黑色长发的少年，那张脸……这是不可能的！

　　“世界之大，无奇不有呢！小汤姆，那个人不会是你的祖先吧？！”白兰愣了愣，调笑道。

　　“更可能的是，曼菲士王是汤姆在这个世界的灵魂的半身。”伊藤忍一眼看见了曼菲士身体里面和汤姆极为相似的灵魂。原来所谓平行世界里面存在的另一个自己是真的有可能的吗？那么，这里的伊藤忍是已经湮没在了历史的尘埃里，还是还未迎着朝露醒来？

　　“是吗？一样啦一样啦，小汤姆可要记得把你的脸捂好啊，要不然你可就说不准是不是那个法老的弟弟呢！王权之下，法老王可是什么对哦可能做的出来的哦~”白兰伸手将汤姆抬起的脑袋按了下去，死死的压着，不让他有机会抬起头来。

　　“只不过是长的像罢了，而且我和他的年纪差很多好不好！”汤姆努力的挣扎着说道。

　　“是啊是啊，所以不会有人误会你是他的儿子不是？可是如果是他父亲的儿子呢？小汤姆啊~你可没有注意听我说了什么啊？”白兰弯下腰，把汤姆鼓起的脸颊往两边一拉，揉弄出滑稽的表情，“好孩子要听大人的话哦！”

　　一条蛇从汤姆的袖口窜了出来，狠狠的朝白兰的手咬了下去。可惜，白兰的动作很快，在被蛇咬到之前就缩了手，很是哀怨的看着伊藤忍：“伊藤大叔，小汤姆多狠心啊，他居然放蛇咬我哎。”

　　伊藤忍沉默的看着正在揉着红通通的脸蛋的汤姆，牵住他的手，吐槽道：“那不是你自己要去招惹的吗？白兰？”

　　“是呀是啊，可是小汤姆啊，好孩子是不能这么邪恶的哦~哦，对了，我好像望了告诉你，蛇和埃及皇室很有缘分的哦！”白兰笑眯眯的说道，然后一把揪住汤姆手臂上缠绕的白色小蛇，一丢――

　　“啊――蛇啊――”少女的尖叫声顿时响了起来。

　　伊藤忍抹去了额头的黑线，好吧，白兰，你天才，把汤姆的蛇丢到女主角的身上，真是嫌弃他们的旅程不够精彩是吧？

　　“纳吉妮！”汤姆气急败坏的朝白兰丢了好几道绿光，然后也不看结果，忙不迭的朝人群里挤了过去。

　　“白兰，过分了啊。”伊藤忍看着白兰气定神闲的闪避开来，有些愠怒的说道。那边法老的侍从已经对那条无辜的小蛇举起了刀剑，而这边白兰脸上的微笑一如既往的漫不经心。“那对汤姆而言是，唯一的家人与朋友，唯一完全信任的存在啊。”

　　这样的存在如果被人用这种玩笑的态度抹去了，汤姆该多么伤心与失望呢？尤其是他其实并没有多恨白兰的时候，他只是讨厌白兰，却没有想到过他会这么做。

　　“可是，在他想要用那条蛇对付我的时候，就该知道我是不会手下留情的。”

　　伊藤忍闭了闭眼，敛去了一切情绪，然后睁开眼时，大跨步的朝汤姆那边走了过去。这个孩子是他带到这个世界的，他也会把他带回他的世界。这不是出于好心什么的，只是为了了结因为他而产生的事情，简单的来说就是――因果。

　　“是你放出的蛇？！敌国的奸细吗？哪个国家的？”年轻的法老王低着头，阴鹜的说道。

　　“不，曼菲士，他还只是个孩子。也许只是因为意外。”少女焦急的劝说道。但是她的劝说只是让法老王更为的生气了。“卫兵，带他回去拷问！我要知道他为什么会出现在这里。”

　　“曼菲士，你不能这么做。”

　　“我是法老王，你是我的，他身为埃及人也是属于我的，我想要做什么都可以！”

　　“不，曼菲士，我不是你的，我不是任何人的，我只是我自己的。我要回家――我不属于这里！”

　　第四十三章 ...

　　这小姑娘跑题跑的挺利索的啊！伊藤忍一面叹息着，一面任由死亡的气息弥漫开来，将那砍向汤姆的青铜剑连带他的主人一同从这个世界之上抹去。“先离开吧！”他说着，抱起汤姆，用盗版的瞬步，如风般消失在了人群里。

　　回到居住的地方时，汤姆的表情还有些苍白，虽然他拥有力量没有错，但是还是第一次直面的面对死亡的威胁。而这一切都是白兰给他带来的。说他是迁怒也好，说他是小孩子脾气也好，他已经决定这辈子都不要理这个人了。如果可以的话，一定要杀了他给自己报仇！

　　“伊藤大叔，你看小汤姆的表情啊，好像要吃了我一样哦~”白兰笑嘻嘻的逗弄道。

　　“他就是要吃了你，不是好像。”伊藤忍觉得自己很能够理解汤姆的心情，如果是他自己被这么对待的话，也会非常非常的生气的。该说辛亏对他而言最重要的人这个世界上已经不存在了吗？话说要庆幸这种事情的自己到底思想已经诡异到了什么地步啊！

　　白兰往凳子上一坐：“小汤姆太小心眼了哟~这不是理所当然的吗、。它要咬我，我就要丢它。而救它是你自己的选择不是吗？”

　　听上去是很有道理的样子，汤姆也找不出反驳的理由，但是，他就是讨厌这个人，非常非常的讨厌。他扭过头，眼睛亮晶晶的看着伊藤忍：“忍哥哥，你是怎么杀死的那个士兵的啊？”他记得好想像在伊藤忍带他离开孤儿院时也看到过一次，不过那时他以为是魔法，是和自己相仿的力量。可是现在在魔法上已经能够做的很好的汤姆已经可以感觉那是一种和魔法相似而又不同的力量。让他从灵魂里感到熟悉，却又恐惧着的力量。

　　伊藤忍揉了揉他的头发，那眼神恍惚间让他觉得有些熟悉，好像很久很久之前也曾有人这么看过他，可是他并没有留意，现在也没有什么印象：“死亡。我赋予那个士兵和他身上所有的一切死亡，于是，他消失了。”

　　伊藤忍现在的力量已经基本稳定在了可以赋予某一个物体死亡的地步，并且身体里的力量正在不断的和时空还有龙魂进行调和。在远古的最初，龙都是强大的让人即使仰视都无法看清的存在，他们并不是身负法则之力，修习法则之力，而是本身就是法则的代表。

　　所以龙魂不管和那种力量都是可以调和在一起的。而伊藤忍本来就是身具死亡的潜质的话，自然和死亡的联系是最紧密的。而时空属于外来的力量，自然是最排斥的。毕竟一个是原本的血统，而另一个是强行输入的不同的血型，这必然是会起冲突的。

　　一次又一次的调和，他将会更好更深层次的掌握“死亡”这条法则。眼下里，他还只能让某样事物死亡，以后，或许是某个城池，或许是某个物种，甚至某个世界。而最极致的，不是让某条法则死亡，而是让“死亡”死亡。

　　正如光明从黑暗中来，新生从死亡中诞生。每一条法则都可以从灭世走到创世，或是从创世都到灭世。这本就没有区别。而伊藤忍的路也还很远。白兰的稍稍近一些，汤姆的还没有开始。

　　“……很神奇，我也可以做到的，对不对？”汤姆看着伊藤忍，说不出他眼中的光芒是因为希望得到肯定还是希望得到鼓励。

　　白兰在那边笑着：“小汤姆，你的力量是魔法，就只要去研究魔法就够了哟~”

　　汤姆扭过头，假装没听见，继续看着伊藤忍。

　　伊藤忍点了点头：“白兰说的也没有错，你既然是巫师，属于你的法则应该是――魔法元素。通过魔法的形式来表达。死亡也好，空间也好，很多时候其实也算是魔法元素的一种吧……如果努力并且运气够好的话，你总会成功的。”

　　才说完，伊藤忍就觉得不对劲，然后意识到了，有些歉意的：“啊，汤姆，我不应该告诉你的。”

　　汤姆不了解的眨了眨眼睛。

　　白兰却无所谓的说道：“那有什么关系呢？如果他真的有机会的话，知道和不知道并没有很大的区别。法则的了解并不只靠一个名字，对自己也一样。如果他不去了解，知道了也没有什么用。”

　　伊藤忍摸了摸汤姆的头发，没有说话。他所知道的人里，他自己的是由白龙王提醒，然后在试炼里自己找出的答案。白兰的，是由自身无数次的经历得出的结论。蓝染的是一点一点在与刀磨合的过称里，刻入了灵魂，而不需要问题与答案。那么汤姆呢？他本该也是应该自己找出来的……不过这样也好，按照白兰之前的话来看，让他自己找，指不定找的多歪呢！

　　“嗯哪，大叔，我们闪那么快，我都没有看到法老王的表情啊，你说小汤姆的帽子怎么就不掉下来呢？”喂喂喂，白兰，你是恨不得汤姆被全埃及通缉吗？

　　“切，那你怎么不去说，你是尼罗河男神，尼罗河女儿的未婚夫？”汤姆不屑的说道。

　　白兰一拍手：“好主意！”

　　好主意什么的都去死啊！伊藤忍觉得很头疼，上一回他们玩的是揭秘曝光，这一回是坑蒙拐骗吗？他知道的，白兰那家伙是人品无下限……至于自己，反正也没有什么好名声，就是说出于道德因素不想干都没有人信吧？！

　　“伊藤大叔，你去帮我递信吧？”

　　伊藤忍看向汤姆：“汤姆，用变形术，随便用根水草就好。”

　　“好。”汤姆的手指向了桌上人家采来的蓝莲花，一阵光芒闪过，桌边出现了一个穿着蓝色埃及长裙，头发眼睛也都是水蓝色的十五岁女孩。他又指了指地上的一块石头，石头变成了一封信被他握在手里。

　　“喂喂，小汤姆，你写了什么啊？”

　　“啊，你等法老王来了，你不就知道了吗？”汤姆冷笑的递给女孩，说道：“送去王宫，给金色头发的女孩，然后就回来。”

　　女孩屈了屈膝，带着信，走出了门。

　　“小汤姆真是越来越不可爱了！”白兰嘟囔着，从不知道哪个空间里抓出了一包棉花糖，一个又一个的丢到嘴里，吃的欢畅，表情上看不出有一点的失望或是伤心的痕迹来。

　　“哼――”汤姆冷哼一声，拖住伊藤忍，撒娇：“忍哥哥，这个男人是在倒贴给你么？性格那么恶劣，说不定哪天就把你推火坑里了，自己拍拍屁股就走了哦。所以啊，玩玩就算了！看看，连脸都毁容了！”

　　“……”这是伊藤忍。

　　“……”白兰。

　　白兰，小孩子是不能随便逗的，早熟的小孩子更是不能随便逗的。不是哪个小孩都和波维诺家的那头奶牛一样会飙着眼泪，喊着“要忍耐……”的再接再厉的让人耍的。当然，你也不是Reborn大魔王。

　　“汤姆?马沃罗?里德尔，你这个臭小子活该自己把自己切成片啊！“白兰笑眯眯的说着一点都不好笑的明明应该是在咆哮状态下说的话，然后，红唇轻启：“想不想知道你原来的命运是什么？”

　　“不想！”汤姆反射性的说道。

　　白兰恶劣的弯起嘴角，慢慢吞吞的说道：“没有头发，没有鼻子，眼睛是黑色的，身体枯瘦，然后没事就喜欢杀杀人，折磨折磨人。然后，在跑去杀人的时候，被一个刚出生没几天的婴儿打败了哟~”

　　“……你骗人！”

　　“不过反正也五十来岁了，虽然没老婆没孩子你活的也够了，你死了整个魔法界都会觉得轻松的！”

　　“白兰?杰索！我诅咒你！”

　　“哟~诅咒？你要诅咒我什么呢？你又付得起那个代价吗”白兰挑了挑眉，提起了些许兴致来。

　　汤姆的眼神在伊藤忍身上晃了一圈：“我用我的痛觉作为代价，诅咒你以后所有的子嗣都从你的身体里生出来！”

　　“……小汤姆，你要有常识，男人是不会生小孩的。”白兰抽搐着眉脚，这算是什么诅咒啊……万一他和女人搞了，女人没怀孕，他反而怀孕了……很奇怪好不好？

　　“魔法是无所不能的！”汤姆斩钉截铁的说道。

　　伊藤忍捂住了脸，呻吟着说道：“我知道魔法是无所不能的，但是诅咒……汤姆，你的实力距离诅咒白兰还很遥远，而且就算付出代价……这个世界没有神明！”

　　哎哎，是这样吗？白兰的眼睛亮了亮：“小汤姆，你不会是知道不行的吧？！”

　　“他只是还不能在自己的语言里加上魔力，不然的话，穿透空间还是可以的。”伊藤忍觉得真的很苦恼啊，这两个人搞到后来，这世界真的会被拆了的吧？世界被拆了不要紧，要紧的是他们现在还在世界里。而创造世界的主人是不会放过他们的。

　　虽然不知道那个主人在哪里。

　　有一点很肯定的，他已经走到了法则的极端。

　　第四十四章 ...

　　这个世界到底有没有神呢？

　　对于这个世界的平民来说是有的。对于爱西斯来说，神明是她的主人，是她要侍奉的对象。对于曼菲士来说，神明是给他锦上添花的存在，一切以王权至上。而对于凯罗尔，马克思主义唯物论才是一切的根本，神明只是远古时期原始人类不了解天地变化想象出来的人物。

　　可是，偏偏就有这样的一个神明给她送来了一封信。

　　当时，她和曼菲士不过刚刚走到王宫门口，就看到一个蓝发蓝眼，穿着同色的埃及长裙的女孩朝他们走了过来，带着淡淡的属于蓝莲花的香味。

　　“什么人！”站在曼菲士身边的西奴耶站了出来，语气严厉的问道。

　　少女没有回答，只是屈了屈膝，然后将一封信递到了凯罗尔面前。

　　“给我的吗？”凯罗尔迷茫的问道，“是谁让你给我的？”少女没有说话，固执的伸长了手臂举着信。凯罗尔正要伸手去拿的时候，就被曼菲士扯进了怀里。“曼菲士，你干什么？！”

　　“我干什么？这种来历不明的东西怎么可以随便的接触呢？！乌纳斯！”

　　“是的，殿下。”

　　乌纳斯的手按在信上，却无法从少女手中将信拿走，少女的眼睛一直紧紧的看着凯罗尔，一眨不眨。“真是奇怪，难道非要凯罗尔拿信不可吗？!”曼菲士怒气冲冲的呵斥到，“乌纳斯，把信拿过来！”

　　“是的，殿下。”乌纳斯说着便用力的一扯，同时一只手按在的少女的肩头将她向后一推。

　　“碰――”

　　“不，这不可能！”凯罗尔的眼睛几乎要瞪了出来，“是魔术，这是魔术！”

　　少女倒下的地方已经不见了人影，只剩下一朵正新鲜的蓝莲花。而这一切都是在他们眼皮子底下发生的。“去把卡布达给我叫来！”曼菲士冷哼一声，一手抓着从乌纳斯手里拿来的信，一手拖着凯罗尔走进了王宫。

　　卡布达并不是一个人来的，同时进来的还有同样是神殿的神官的爱西斯。

　　两个神官一走进大殿就把所有的注意力都放到了曼菲士手里的那封信上：“……那是神明的气息，从哪里来的？”爱西斯狐疑的看着凯罗尔和曼菲士，“给凯罗尔的信？说了什么？”

　　“还没有看，姐姐。”

　　“那给我看看。”爱西斯上前就想拿过信，这时，凯罗尔阻拦道：“这是给我的信不是吗？还是让我自己来看吧？！”爱西斯挑了挑眉，语调讥讽：“你以为我是在担心你，会因为这封信上的什么东西而受到伤害吗？我要知道的是什么人在针对埃及！”

　　“可是，那是侵犯隐私的行为！”凯罗尔坚持的说道，“你不可以看我的信。”

　　爱西斯冷笑一声从曼菲士手里把信拿了过去，当着凯罗尔的面打开：“你不要忘了，你现在是尼罗河的女儿，隐私？呵……真出了什么事，你负责的起吗？”说着，她低下头去看着那封信，然后眉毛就皱了起来，“这用的是什么地方的文字？我怎么没有见过？”

　　凯罗尔和曼菲士都把头探了过来，然后就听见凯罗尔欣喜的说道：“是英语，英语！”说着，她就把信拿了过去，慢慢的看着，可是越看，她的脸色越苍白：“……不，不……这不可能！神……怎么可能存在？”

　　“如果神不存在，那么尼罗河的女儿是什么呢？”

　　“好了，姐姐。凯罗尔，信上到底说了什么？！”曼菲士拧着眉，不耐烦的问道。

　　“不……没什么……应该只是恶作剧，是的，是恶作剧。啊！”信上突然窜起了火苗，惊的凯罗尔把手一松，然后就听见一个少年的声音优雅而恣意的响起：“哦，我亲爱的未婚妻。自从尼罗河一别，许久未见了，我真是颇为想念。听说不久前，你到了埃及的土地上玩的很开心。我正巧和两位友人一起游历到此……你会觉得惊喜的，我敢保证。对了，听说你和埃及的法老王有婚约？不不不，我亲爱的未婚妻，尼罗河河神的小女儿，你不觉得情人的身份不需要过多的张扬吗？还是……你觉得人间的法老王比我强。哦哦，我当然知道亲爱的你肯定是不会让我失望的。不久即将再见，爱你的休。”

　　半晌，卡布达惊疑不定的声音响了起来：“休，是空气之神的名字，那么是不是……”

　　“不，不是。我根本不认识什么休啊！”凯罗尔求助的看向了爱西斯，“爱西斯，是你把我从二十一世纪带到这里来的，你应该很清楚啊。我是有未婚夫的，我的未婚夫在二十一世纪！”

　　爱西斯眼中闪过了一丝疑虑，随即说道：“哦，那么，凯罗尔，难道你要说你每次的消失都是我做的吗？我若有这个能力，干嘛不直接把你扔回去，再也不要出现在这里？”

　　“可是，爱西斯，根本就不是这样子的，就像米兰达公主……”凯罗尔惊恐的看着变了脸色的爱西斯。

　　“米兰达公主？姐姐，这和她有什么关系？她不是失踪了吗？”

　　爱西斯严厉的看向了凯罗尔：“我也想要知道呢。也许是尼罗河的女儿认为是我杀了米兰达公主，然后为了主持正义，要把事情揭发出来。”

　　“爱西斯，可是那不是……”

　　曼菲士严厉的看向了凯罗尔：“凯罗尔，姐姐是不会做这种事的，你明白吗？”“可是……”那是我亲眼看见的啊！凯罗尔看着爱西斯的眼神始终带着恐惧与防备。这时候，一边站着的西奴耶说道：“是啊，凯罗尔小姐，爱西斯女王之不会做这种事情的，米兰达公主如果被发现死在埃及都会挑起两国的战争，更不要说是被爱西斯女王杀害了的。”

　　“不……不是这样的啊。我不知道……”凯罗尔突然想起来，在王宫的花园里碰见的那个来自异国的商人，他好像就是来调查米兰达死亡的。那个人是米兰达的哥哥，她应该告诉他的，可是……

　　“难道说，凯罗尔你和其他人说是我干的了吗？”爱西斯冷笑着看着凯罗尔，没有一丝的害怕。这个女孩啊，不知道是不是真的善良，居然以为不告诉伊密兹米兰达是她杀的就没事了吗？就她那种惊恐的表情，语焉不详不话，无不在说米兰达已经死了！“真是好的很，那么是不是我亲爱的弟弟就要为了他的黄金女孩把姐姐送给比泰多处置？！”

　　“不，不是这样子的，爱西斯姐姐。”曼菲士虽然不耐烦，但还是解释道，“但是这封信，到底怎么办呢？”信已经燃烧完了，落在地上的灰尘变成了一块不大的石头，就和之前的蓝莲花一样，看上去没有什么特别的。

　　“神明庇佑埃及。”爱西斯斩钉截铁的说道，“如果说凯罗尔和神明有婚约存在，那么她就应当去旅行。否则的话，难道要等着神明发怒吗？”

　　“不，姐姐。我不允许。如果神明要带走她，那么我就下令在埃及取消他的供奉。这埃及是法老的，不是什么神的！”曼菲士皱着眉头大声的说道，“我是法老，是太阳神的儿子，他要把我怎么样？！”

　　“不，曼菲士，如果真的是神明，神明的力量是我们不能抗衡的啊！”爱西斯哀声叫道，他觉得如果利用这次机会把凯罗尔送走的话，也没有什么不好的，而且这是为了埃及，就算曼菲士也得让步！

　　“那么就让他到我面前来，我要让他知道，凯罗尔是属于我的，而不是他的。”曼菲士看向了西奴耶：“去，在城里找三个来自外地，行为气质奇异的旅人，把他们带到这里来！”

　　“是的，殿下。”

　　“曼菲士！”爱西斯见无法说动曼菲士，将愤恨的眼神投向了凯罗尔：“你等着，如果因为你毁了埃及，就算曼菲士护着你，他还能护着你的家人，你身边的人吗？哼！”说着，转身就带着侍女们离开了。

　　“爱西斯，不，你不能那么做。”凯罗尔低声的哀嚎着，然后，她决定，要离开埃及。如果她不在埃及的话，那么不管怎么样，这件事情都不会被爱西斯迁怒到赖安还有吉米他们身上去了。

　　不过几天，西奴耶和乌纳斯就拍响了伊藤忍三人居住的地方的门。

　　“我在等着呢，小汤姆，你想让我看的是什么呢？”白兰笑着要他去开门。

　　“哼――”汤姆一甩手，门就自动开了，“你们要找的人就是他！”他指着白兰对西奴耶等人说道。可是他忘记了一件事，那就是他的容貌和王宫里面的那一位一模一样。

　　“曼菲士殿下？不……不，你是谁？为什么假冒曼菲士殿下，有什么居心？！”

　　汤姆翻了个白眼：“为什么是我假冒他，怎么就不是他假冒我呢？”

　　“因为你年纪比较小。”伊藤忍说了一个很冷的回答，然后，站了起来，“走吧，我们也得去埃及王宫见识见识，然后顺便看看那个尼罗河的女儿好了。”

　　白兰拍着汤姆的脑袋：“小汤姆，我说我不会真的是那个女人的未婚夫吧？”

　　“是啊，那不是你想要的吗？就算人家长的不怎么样，，身材也不怎么样，好歹也算是清秀可人不是？你也不是很亏啊！”汤姆老气横秋的说道，然后被白兰按住了头，揉乱了一头的头发。

　　门外人群里，一个身影静静的看向这边，眼神随着他们的移动而移动，兜帽里，一丝银色的碎发滑落：“奥西里斯，休，还有一个……荷鲁斯？”

　　第四十五章 

　　神明的世界和凡人是一样的吗？凡人眼中的神明啊也只是存在于凡人的大脑里罢了。

　　某种程度上说，曼菲士那种对神o的轻慢的态度是为王所必须的。只是他不该让其他人知道了他的这种态度。这是很不智的行为，偏偏他并没有意识到这一点。

　　白色头发的少年走进宫殿里时，像是看见了一个久未见面的好友一般，亲密的打着招呼：“哟~凯罗尔，这是你最近喜欢的情人？”

　　白兰的话显然的触怒了脾气本来就不怎么好的法老王，年轻的法老挡在了凯罗尔的前面，用怀疑的眼神看着白兰他们：“你凭什么让我们相信你们确实是神o，并且和凯罗尔有婚约呢？”

　　白兰笑了起来，笑容很柔软，语调却冰冷的没有一丝人气：“我需要向你来证明什么呢？从来没有一个神o是有义务要向凡人解释什么的吧？”

　　“那么就离开埃及，我的国家不欢迎心怀叵测的家伙。凯罗尔是尼罗河的女儿，也会是我未来的王妃！”

　　白兰转了转眼珠子，说道：“如果我没有记错的话，曾经你的父亲在神明面前说你将和你的姐姐，以爱西斯为名的神官成为夫妻。那么你是要尼罗河的女儿作为你的第二王妃？”

　　“不，当然不是。”曼菲士感觉到了白兰语言的松动，态度也好了些许，“凯罗尔会是我的第一王妃！”

　　“哦？那么法老的意思是说以冥神奥西里斯的妻子命名的那个阿努比斯的神官，只能够成为第二王妃？”白兰挑起了眉，故作严肃的表情看的汤姆暗暗发笑。

　　“那只是神话不是吗？神明是不存在的！”凯罗尔大声的说道，想要上前揭穿白兰他们的谎言。

　　伊藤忍笑了，他有些不明白，同样是穿越，他和这个女孩的境遇以及态度怎么会差那么多，难道真的是阅历的不同？“小姑娘，如果没有神明的存在，那么你，为什么会在这里呢？”

　　“我在这是因为爱西斯和那块石板……这和神明没有什么关系！”

　　“你是这么认为的？”汤姆觉得很惊讶，事实不是已经放在这个女孩面前了吗？女王爱西斯有着凡人没有的特殊力量，可既然有爱西斯这样的存在，为什么会没有神呢？不过这个法老到底是看中了这个女孩什么地方？也不过比他高了一个头的模样，容貌稚嫩，身体的话也没有白种女人普遍的早发育的情况。和坐在旁边美艳的爱西斯比起来，根本就不能比嘛！

　　难道说是法老王大餐吃多了，该吃清粥小菜了？

　　“曼菲士？！”凯罗尔惊疑不定的看着汤姆，随即快步上前，在汤姆还没有反应过来的情况下，揭开了他的斗篷，“你到底是谁？！”

　　伊藤忍抱着胸站在一边，觉得汤姆的脸和声音在这种情况下真的很有趣。好吧这也是他没有拦住凯罗尔的原因，想来白兰也是一样的。不过他也没有想到汤姆自己居然没有反应过来就是了。

　　边就是坐在一边等着看凯罗尔好戏的爱西斯也忍不住站了起来：“真是……太不可思议了！居然……居然……”她来回的看着曼菲士和汤姆，全然不顾两个人都越发阴沉的脸。

　　汤姆阴着一张脸把兜帽盖了回去，然后往伊藤忍身边退了几步，看着凯罗尔的眼神带着嫌恶：“凯罗尔小姐，你家里人都没有教过你要尊重别人的吗？真是没有修养！”

　　凯罗尔涨红了一张脸，急忙摆着手，解释道：“不，不是的，我不是故意的。我只是想要知道你是不是真的和曼菲士长的一样，你的声音……我不是故意的，真的很对不起！”

　　“哼――”汤姆冷哼了一声，也不想去和这个人计较什么，总感觉好像是自己欺负了她一样。看她这可怜巴巴的样子，倒是他的不对了。

　　白兰摸着下巴，笑眯眯的摸了摸汤姆的头：“啊呀呀，小汤姆，那可是你嫂子，你可不能小家子气哦。”

　　“嫂子？真的不是奶奶吗？”汤姆恶毒的说道。

　　“小汤姆要当我孙子吗？真是我的荣幸呢，哎呀呀，不知道小汤姆叫的哥哥要叫我什么呢？”

　　“……”汤姆瞪着眼睛，无言了。

　　伊藤忍觉得很郁闷，他什么都没有做吧，为什么也要把他扯进来啊。白爷爷吗？这种称呼让他见鬼去吧，反正他是喊不出口的。如果白兰是白头发白胡子，还佝偻着身子的话，他还可以考虑考虑。

　　“曼菲士，既然神明是存在的。那么――”

　　法老王狰狞了一张脸，反驳道：“不，姐姐。我要凯罗尔做我的王妃！”

　　爱西斯的脸，顿时白了：“那么我呢？如果说这个女孩要成为你的第一王妃，那么我呢？你是要把我赶出埃及，剥夺我的力量，还是让我爱西斯女王，做你的第二王妃？”

　　“不，姐姐，我并没有这样想，我不爱你。你可以找到一个更适合你的人。”多么狡猾的回答啊！该说不愧是年少即位的法老吗？她疼宠了那么多年的弟弟，居然为了一个盗墓贼，一个打开了他的金字塔，打扰了他长眠的女人，抛弃了她？

　　“……凯罗尔，我杀了你的父亲，那么你是要和杀父仇人的弟弟在一起，还是鼓动他杀了我呢？”爱西斯挺直了腰杆，她是女王，就算自己的弟弟如此的对待她，她依然还持有埃及的一半。如果非要逼迫的话，那么就战吧！她不相信她的臣民会为了这个女人全都抛弃她，就为了这个满嘴善良美好的女人！

　　这个女人啊……注定了是要失望的！白兰看着爱西斯的眼神里带着淡淡的可惜，这可是少女小说，里面很自然有善良的女主角，完美的男主角，恶毒的女配角，以及深情不悔的男配角。就算再怎么做，你都是无法逃脱人们对洁白灵魂的向往。即使这种洁白其实最为伤人。

　　凯罗尔这个女人可是当一个笼中的金丝雀，或是养在深宅，或是作为不食人间烟火的圣女存在，只是没有半点成为王的素养。年轻并不能总是成为一个借口，她从来没有把自己与埃及放在一起，也没有意识到过自己在埃及的地位与权力是用什么换来的，而她需要用什么去回报。

　　不过既然在一次次事件之后，埃及的那些民众依然真心的维护着她……那么他们本身的悲剧，那些纷飞的战火，就都是活该了。他们，甘愿，不是吗？

　　这个世界啊……其实也算不上是什么应该不应该的，只是这个法则比一般的世界简单，以至于让人觉得可笑罢了。伊藤忍叹息着，把手放在了汤姆的肩膀上，像是想要试探一般：“凯罗尔小姐，我们可以带你回到那个世界，那么你，愿意吗？请你考虑清楚，如果愿意就不会再有机会回来，而如果不愿意，你也不会再有机会回去。”

　　“我当然是……”凯罗尔脱口而出的话，说到一半却卡壳了。

　　“没有办法决定吗？”汤姆讽刺的说道。啊，刚刚那个女人不是说了吗？她杀了这个叫凯罗尔的父亲呢。又是一个为了爱情可以舍弃一切的人？也许，她认为夺走了爱人就是对女王最好的报复？

　　“不――”凯罗尔深吸了一口气，歉意的看着曼菲士，却还是坚定的说道：“我要回去。那里有赖安，有吉米，还有我的家，我无法舍弃。”

　　“好啊。”白兰伸出手轻轻的在凯罗尔身上拍了拍，“想要回去的话，就努力吧，当你的意志里足够强大时，就可以穿越时空了哦！”

　　白兰并没有夺走凯罗尔身上残余的时空之力的意思，他甚至是帮助她加强了。啊，真是恶劣的人呢！一眼就看出了这个女孩内心的不坚定。加强版的时空之力啊，用意志力发动的话……伊藤忍摇了摇头，并没有一点怜悯的意思，他已经可以看见这个女孩的未来，那本来也会是他的未来，不过显然女孩更为凄惨――她会一次又一次在时空中轮转，用灵魂作为能量的来源，一直到彻底的消亡。

　　三个人从王宫里走了出来，没有一个人阻拦。白兰的目的好像是达到了，虽然伊藤忍看不出来他到底从中得到了什么乐趣，但是他很明白这个人的大脑回路不是一般人可以理解的。

　　破天荒的，白兰居然看着地上的影子，解释道：“我始终无法理解那些人口中的正义，善良，以及守护的意志……我没有觉得这比棉花糖更为的重要，就好像是棉花与糖之间的区别。可是偏偏就有的人可以为此付出一切。我只是想要他看看，善良与正义到底是什么东西。”

　　“……那只是你个人的偏颇。”伊藤忍从来不觉得自己是个好人，但他也从来不否认善良与正义的美好。只不过有些善良是不必要的，而有些正义是盲目的。就好像很多故事里那些善良的女孩会和男孩说，我们放了这个人吧，他会改过的。或者，我们救救那个人吧！但她们总是会忘记现实是怎么一回事，于是后果便都由男孩来承担了。

　　这很大一部分原因是因为作者的塑造，但你不能否认，你更加愿意接受一个善良的女孩，而非一个有心计会害人的女孩。人总是愿意自己是正义的，即使是身为魔道也要强调一声那些正道的虚伪，好像这样就可以凸显自己的光明正大。

　　“我们只要看见自己的道路，并且坚定不移的走下去就好了。不管最后结果怎样，不要后悔，不要悲伤。”伊藤忍自己就是一个除非遇到了死的不能再死，翻墙，挖地，打洞都无法逾越的死路，他是不会回头的。他知道这样子不好，可是仍然在这样做着。

　　所以林奕言死了，也所以，伊藤忍也死了。

　　第四十六章 ...

　　埃及相比于很多亚洲国家甚至是周围的国家，对于女性地位的重视都要高的多。虽然很大一部分情况下，女人依旧是作为男人的附庸存在，但毕竟允许了女性法老的存在，简称为女王。

　　曼菲士的父亲在去世时将上下埃及的统治权分别给了自己的两个子女，按照埃及的传统，曼菲士会在成年后迎娶他的姐姐爱西斯，那么按照爱西斯对弟弟疯狂的爱恋，必然会把权柄交到他的手上，上下埃及再次成为一体。

　　可是，显然的，已经逝去的老法老并没有料到凯罗尔的出现。也没有料到曼菲士会为了这个女人将自己的姐姐驱逐出埃及。

　　其实原本的故事在这里是有一个矛盾存在的。因为凯罗尔是被三千年后的爱西斯诅咒回古埃及的。然后古代的爱西斯又显然的知道凯罗尔现代的事情，那么可以认为这个爱西斯就是三千年后的那一个。但是，如果是那样的话，那么凯罗尔到达这个世界以后的事情，她本来也应该知道……可是她不清楚。

　　如果用平行空间解释的话，那么就是凯罗尔和三千年后的爱西斯的世界和现在的埃及并不是一脉相承的世界。也就是说，这个埃及，这个埃及里所有的人都不是爱西斯记忆里的那一个，包括她珍爱的弟弟。

　　“她憎恨的其实更应该是她自己。不同的空间自然是有不同的结局。在她的世界里，她会是最爱的弟弟的第一王妃，死后也陪伴在他身边。可在这里，她只可能是被弟弟夺去了所有，嫁到巴比伦的政治筹码。她啊，是被爱情蒙住了眼睛，结果什么都看不清……其实拥有着时空力量的不是凯罗尔，而是她爱西斯啊！”白兰叹息着，但并没有多伤感的样子。一个自找死路的人从来就不会让人有更多的共鸣感，而他白兰也实在不像是有怜悯心的人。

　　虽然想要扰乱命运，可是即使他们什么都不做，命运的走向本来就已经很悲哀了。

　　善良盲目的少女，深情暴躁的君王，当他们成为埃及的主宰的时候，真的可以给埃及带来幸福吗？很多诸国的王者们都在笑着，然后，劫走不安分的年轻王妃，挑起一次次的战火。你说王妃会不会愿意把她手中的埃及权力拱手相让？以“善良与正义”的名义，有什么不可以的吗？

　　“喂，我说你跟的也够久的了吧？要偷要抢的你也快点啊！”汤姆不耐烦的一转身对着拐角喊道。

　　快点什么的……你到底以为人家是谁啊？

　　当拐角的人走过来，露出那一头银发的时候，白兰就知道了这个人是谁。这是男二啊，男二！什么叫男二？就是各种完美深情，但是就是用来炮灰的就叫男二。白兰看看在场包括他在内的四个人……好吧，就没有一个是主角的。这年头是配角王道怎么的……

　　这位比泰多的王子殿下在整本书里算是表现最为优秀的了，相对而言。不过少女小说嘛，男主角不为了爱情牺牲或是脑抽的话，就不正常了吧？

　　王子殿下附身行礼道：“尊敬的奥西里斯殿下，伊兹密向您问好！”

　　“……奥西里斯？”伊藤忍有些迟疑的应道。真不是他不想认，虽然说被人认作神应该是件值的高兴的事情没有错，可要是哈迪斯他肯定没有什么意见。众所周知，奥西里斯是被人杀了分尸以后才成为神的，好像还少了某个部件，偏偏这个部件变成了他唯一的儿子……

　　“哟~大叔是奥西里斯的话，那么我是谁呢？年轻人，你判断的标准是什么啊？”白兰饶有兴致的问着，同时也很好奇另一件事，“你跟着我们到底是为了什么呢？”

　　其实他们三个人早就感觉到了有人跟着，只不过一开始是以为是什么小偷之类的，后来猜想是不是法老王或是爱西斯女王的人。可是一直不见动作，方才有些无奈的把他喊出来问问。老是被人跟着，也不是那么回事啊！

　　王子取出一枚被火熏烤的漆黑，还带着明显的血迹的额饰：“这个东西属于我的妹妹米兰达，我想要知道她的下落，她，还活着吗？”

　　还活不活着这种事情，你把人丢到伊藤忍面前，他才知道啊……这种透过现象看本质的事情，只有白兰才知道答案。于是白兰说道：“死了哦~。”那笑眯眯的样子，看的让人分外的恼怒，但是已经在心里把他们默认为神明的伊兹密却只能够忍耐，而不是做出什么无法挽回的事情来。

　　“那么这件事情到底和尼罗河的女儿有没有关系？”

　　“你想知道是有关还是无关呢？”伊藤忍看着这个明显的是要比曼菲士王理智且睿智的多的比泰多的王子，他有些不明白，同样是穿越，到底为什么凯罗尔这个没有大局观的女人就活的那么自在。而他却活的那般辛苦呢？就因为她是女人，而他是男人？

　　不过易地而处，他伊藤忍恐怕也是无法忍受依靠别人的保护活下来，总是添着麻烦，还可以理所当然的吧？他的自尊不容许他卑微的向别人屈服，祈求着生路。他的骄傲告诉他，他必定的将要站在众生之上，将那些曾经把他当作棋子的人玩弄在掌心之间。

　　那真是无聊的掌控欲啊……伊藤忍听见自己的心里，一个熟悉又陌生的声音在冷冷的嘲笑着。

　　“我只是想要知道凶手是谁。”伊兹密斩钉截铁的说道。

　　“那么是尼罗河的女儿还是埃及王族有区别吗？”伊藤忍勾起了嘲讽的笑意。说出这种话，看上去是冠冕堂皇，但其实不还是有心的想要为那个女人分辨。似乎是觉得如果不是她下的手，那么也就和她没有关系了。可其实，只要之死在埃及，谁出的手，真的有关系吗？

　　上位者们需要的只是一个借口，与一场战争。即使什么利益都无法得到，也必须让世人知道他们不可欺辱。这就是王的意志。

　　伊兹密像是被问住了，又像是听到了什么意料之外的话一样，眼珠子动了动，带着淡淡的犹疑坚定的说道：“即使是战争，我也需要知道我的妹妹是谁杀死的，是因为什么被杀的。”那是他的妹妹，而不仅仅是一个单纯的政治筹码。如果比泰多有兄妹姐弟成婚的规矩的话，米兰达就是他的王妃，毋庸置疑。

　　一个有决断的，但是又有着感情的未来的君王吗？汤姆抿了抿嘴。他总觉得这个人的说法有些可笑，就算是知道了又怎么样了呢？这个女人并没有什么特殊的身份，也不见得会涉及到什么特殊的秘密。与其在这里询问陌生的“神明”，他更相信自己查出来的事实。不过就是战争而已。即使什么都查不到，等到战争完结时，逼也能把答案逼出来！

　　“答案在那个王宫，下手的是一个女人。”白兰挑着眉，并没有多大兴致的说道。

　　“女人吗？感谢诸神！”

　　诸神？白兰笑了起来，和伊藤忍，汤姆一起漫步离开。这个世界早已被神明遗弃，哪里有什么神？可就是神，也不过只是具有力量，生命更为长久的人罢了。

　　他们行走在这条看不见未来的路上，无法回头，不能停止，这也许本来就是一种悲哀。可是，因为人类的野心与无止尽的欲望，总是会一步又一步的坚持下去。然后在某一天，灰飞烟灭。

　　这是他们这一类人的，宿命。

　　古埃及的集市上，在那一刻，周围好像是突然的多了许多上商贩，多了人声嘈杂，多了行人来来往往。伊兹密看着那座王宫，放弃了把尼罗河的女儿带回比泰多的想法。没有必要去追问那些事了。他其实并不是很相信“尼罗河的女儿”这个名号，只因为比泰多在历史上也曾做过人为的塑造了神女的事情。而其实，只是因为那个女人来自未来……

　　所以啊，她会有超越时间的知识。可那不是无限制的，超出了界限，这个女人自己就会消失。伊密兹裹了裹身上的斗篷，把脸藏在了兜帽的阴影里，回头看了一眼在夕阳里静谧的王宫，然后转身，离开。

　　很快的，战争就要开始了，很快的。米兰达，哥哥会为你报仇的哦，以战争女神的名义，比泰多必胜。

　　至于……那几个也许真的是神的旅人……伊兹密眼神闪烁着。

　　是神吗？那种和神殿里格格不入又神秘莫名的气息如此相近的人类。可是，那个少年的容貌……难道说埃及的法老真的是阿图姆的儿子？奥西里斯的儿子好像是荷鲁斯……法老的守护神啊？又或者……

　　埃及年轻深情的法老王啊……盼着你，一定要深爱着来自未来的女孩。待到你们成婚时，我将夺走你心爱的姑娘，带走埃及一半的统治权。你会挑起战争的吧？法老王？你会忘记你的姐姐的，是不是？

　　招呼了一声跟随他来到埃及的随从，伊兹密跳上了骆驼，他们可以暂且离开这个国度了。然后等待那场拉开诸国征战序幕的婚礼。曼菲士，娶一个空有名望，没有背景，没有势力，甚至还不够明智的女孩，是你的失误。等待着吧……

　　天空很蓝，尼罗河边的妇女们正采摘着纸莎草和蓝莲花。古老的歌谣子啊尼罗河上飘荡着：

　　在天涯出现了您美丽的形象，

　　您这活的阿顿神，生命的开始呀！

　　当您从东方的天边升起时，

　　您将您的美丽普施于大地。

　　……

　　第四十七章 

　　一个人若是喜好平淡的生活，那么只可能是两种情况，一是他什么都不曾拥有过；二则是，他已经品尝过掌控天下权势，醉卧美人膝头的奢华无度，把所有的繁华抛之脑后，过腻味了那样的生活。

　　严格的说起来，伊藤忍这两种人都不是。所以，他很自然的不可能有沈恶魔归隐田园的想法。

　　不管是隐于市也好，隐于朝也好，伊藤忍都没有那种故作清高的想法。他就是一个俗人，俗的眼下里只看得见手里掌控的力量，和脚下登上山顶的道路。

　　在错落的空间与时间里流转年华，他们几乎就要回到了那个陌生又熟悉的现世。伊藤忍却看见，白兰那只白皙细嫩的手掌，按在了汤姆的肩头上，轻轻的一推。

　　“……忍哥哥？”汤姆有些茫然的叫道，声音很轻，且直到他在这狭隘的空间里消失时，他依然没有说什么要伊藤忍出手挽留他的话。时间很紧张，固然也是其中的一个原因。而更重要的，他们都知道的是，汤姆和伊藤忍或是白兰的缘分也就这点罢了。如果真的足够的坚忍，在未来总是会见面的，而不用在此刻过多的挽留。那并没有意义。

　　人的感情从来是不够理智的，但伊藤忍也好，白兰也好，都只是那么看着，没有伸出手。可以想见的是，在未来，他们也不会特意的去寻找这个孩子。只可能是因为这个孩子，不重要吧？

　　这是很可笑的，明明前一刻还亲密的好像一家人，这一刻却比路人还要的陌生。伊藤忍把手按在胸口，他发觉自己似乎真的除了那一点点的惆怅就什么都没有剩下了。是因为知道汤姆会活的很好，还是他根本就不曾把少年记在心上呢？

　　其实并没有区别吧，相对于这个结果。

　　“呐，伊藤忍大叔，你说小汤姆会在哪一个世界降临呢？”白兰弯着嘴角，笑容万年不变的纯善的厉害。伊藤忍漠然的回答道：“我不知道。”

　　他觉得，自己正走在危险的道路上，一点一点的剥离曾经属于人类的感情。他觉得很恐怖，可又分明的了解着这其实是必然的过程。人要成为神，就必须抛弃人性。而神要成为合格的神，又必须了解人性。当他能够掌控人性时，他已成为主宰。

　　伊藤忍的命运是悲哀的，他从踏入这个世界开始，就没有了说“不”的机会。这么说也许是有些失当的，可他若要活下去，便无法说出这个字。他甚至不能憎恨谁，因为这是他自己选择的道路。

　　时空穿越并不一定是安全的，伊藤忍用自身的经历证明了这一点。但他并没有想过不安全会到这样的地步。当他们踏入这个世界时，直面的就是――死亡！

　　这里是现世没有错，但什么时候虚圈和尸魂界居然握手言和了呢？站在虚空之中俯视着下面刀刃相向的死神和虚，伊藤忍觉的有些好笑。但是即使觉得好笑，他的表情依旧是漠然的，就好像他的表情都已经被固定死了一般，无法改变。

　　“我都不知道伊藤大叔你居然这么受欢迎呢！”白兰双手抱胸，嬉笑着说道。

　　伊藤忍看了他一眼：“为什么你不认为他们是来找你的呢？”

　　带着绿色条纹帽的和服男人从死神阵营的后方走出，表情严肃的看着上空：“伊藤先生，以及……白兰先生，这么晚了，你们怎么会出现在空座的呢？”

　　“那是因为――”伊藤忍的手正对着浦原张开五指，“这里是日本岛的空座，而不是浦原宅的空座。我们为什么不能出现在这里呢？浦原先生？”

　　浦原将帽檐往下压了压：“那样啊――那么伊藤先生想必也一定愿意告知我们前一段时间前一段时间的去处了？我们都很好奇呢，是不是，蓝染君？”

　　“浦原君真是太客气了呢。银――”蓝染浅笑着，很是温文有礼的模样。

　　“是的哟，蓝染队长！”嘴角的弧度弯的人胆战心惊的某人声音微颤着，一道银光立刻就朝伊藤忍这边闪了过来。“射杀他，银枪――”

　　银色的刀刃，一头握在它主人的手里，而另一头则消失在未知的虚空。白发的的少年，微垂着头，碎发将他的表情遮掩，只看的见，那嘴角诡异的微笑。

　　“伊藤大叔，你果然不是什么好人呢！居然被围杀了哟~~”

　　“伊藤忍不就是杀人放火，无恶不作的存在吗？”伊藤忍很平静的回答道。从道貌岸然的伪君子穿成无恶不作的真小人，这算不算是进化了呢？伊藤忍不知道。不过有一点很显然的，在那么多人的围攻下，他很难取胜。

　　力量，并没有什么捷径可以走。即使他现在看上去很强大的样子，但这种强大更近似于一种镜花水月。他只是占了便宜而得到了这力量，即使经历了炼心，彻底的将这力量的主人的名字变成他的，他依然还不能够成为很好的指挥者。他的强大，只是建立在空中的楼阁。

　　而死神里，不管是哪一位，他们经历的厮杀都比伊藤忍要多的多，所经历的沉淀也要多的多。厚重的石头堆砌的小屋，与精美的木材搭建的小楼，看上去自然是小楼精致又美好，可若真的有暴风雨来临时，哪一个更经得起风吹雨打呢？这是很显然的。

　　然后就是要逃吗？一次又一次的逃走，就算是为了活着，总也会觉得实在是过于卑贱了。伊藤忍不想要再逃避了，即使无法战胜。你当然可以说他是因为知道自己虽然不一定打得过，但绝对逃的走，才会下这样的一个决定。但实际上，你也得明确一个事实，那就是，在伊藤忍来到这个世界之前，他虽然是一个见惯了血的人，却并不在武力上擅长，也就没有多少打斗上的意识可言。

　　逃跑，又被称为战略性撤退的行为其实不是什么人都接受的，尤其是那些有点力量，分析分析，发现套走没问题，战胜很有问题的人。那是来自于人类内心总是存在的被称为“自尊”，但更多的应该是叫做“自负”的东西。而身在男尊女卑的世界里，那种不能后退的掌控欲也越发的让伊藤忍挺直了脊背。

　　其实真的用理性的分析，伊藤忍的行为挺无聊，且不够理智的。当然，我们也可以用一些正面的词汇来形容，比如说，慷慨赴义，如何？

　　伊藤忍的手上，一把黑色的不见任何反光的手术刀瞬间成型。刀刃很细小，掩在袖间，并不明显，但这并不是说，别人就没有注意到。死神里多的是看似粗犷，偏偏内心细腻的家伙。

　　迷乱的时间与空间，伊藤忍近乎有种错觉，他的每一个脚步都踩在了时空的节点之上。这当然是错觉，如果真的发生了，要么他就已经成为宇宙的尘埃，要么他已经站在天之王座之上。

　　相比之较伊藤忍的一点一点的适应，在表面上的挥洒自如，白兰可是真正的淡定的不行了。他只是站在虚空之中，什么动作也没有。一切对于的他的攻击都好像是穿过了空气一般，直接穿越了过去，击向了对面的人，反倒是有一种自己人与自己人在打的感觉。

　　这却是因为，白兰自己给自己设立了一个空间，他所在的空间和死神所在的现世并布属于同一个空间。即使在这里能够看见他，但是他其实是不在那里的。除非对方对于空间也有一定的掌控，并对他下了追踪，否则，几乎就是攻击不到了。

　　与之相似的，如果伊藤忍可以把力量掌握到再高一些的层次，那么他必然也可以设定，所有对他的无论是物理力量，还是能量力量都默认为无效。那么自然也是独立在了世界之外，没有什么人可以伤的了他的了。而现在的伊藤忍，也不是说他的力量做不到这个层次，而是他的掌控能力达不到。

　　他所欠缺的，就是不断的练习与不断的实战。

　　然后，实战这机会不是来了吗？喂喂喂，伊藤忍，不要走神，真的不要走神……我知道你要对每一个砍上来的斩魄刀的效果赋予无效，又要把自己的小手术刀的效果持续维持是挺辛苦的。但是手忙脚乱可是不能出错的哟~出错的话，你觉得你有那个被关到地狱去的命吗？你真的确定你不会直接的被切片研究？

　　蛇与猴子起舞，樱花与水龙齐飞。距离太近的地方，唯一的不好就是，不能随随便便的用d解。这真的不是动画片了怎么打都不会祸及无辜人员的打斗，始解已经是大招了，d解就是大招里的大招。再加上一个打不到的白兰……你觉得打中自己的人的概率有多少？

　　队长级的死神，真的不是很有和人一起从始解到d解默契合作的意识。因为他们从来不需要这样……

　　伊藤忍终究不是什么极有能耐的人，请相信他的人品。于是被打的手忙脚乱，开始万奔逃，真的很正常，是不是？好吧，好吧，其实也没有特别狼狈，就过就算再潇洒也该表不了逃走的事实就是了。

　　终究是那么多的死神，终究里面有那么有那么多人不过就差临门一脚就可以开始踏上征途。伊藤忍只不过是快了半步，还是踏在了不甚稳当的浮萍之上的。

　　浦原喜助的红姬和蓝染的镜花水月磕到了一起，市丸银的长刃和樱花的花瓣纠缠着。

　　伊藤忍的脚，在空中轻点，如同在舞动一场华丽的曲目。黑色的没有反光的手术刀，不断的划破空间，将那些人所在的地方，一点，一点的陷落到一个对于死神并不算陌生的世界――断界。

　　“伊藤君，果然是很厉害呢。”蓝染一只手握着刀柄，另一只手似乎是想要推一推鼻梁上的眼镜，却摸了一个空。他愣了愣，然后没有丝毫负担的笑着，朝伊藤忍摆了摆手：“我们会再见的哦！”

　　作者有话要说：请相信，千叶真的没有坑的意思。这一章的前一千五百字是六月一号就打好的，然后卡了，今天推明天，明天推后天的，居然就推到了今天……

　　虽然看的人不多，但这篇文，千叶就算是更的慢一些，也会完整的把他写完，不会像暮色那么仓促。不管有没有人看，千叶爱我家小忍。所以他的道路，千叶不会放手……

　　第四十八章 ...

　　伊藤忍和白兰并布合适在街面上大摇大摆的走。毕竟，一个是官方记录的死人，而另一个则是黑手党派里已经失踪的人口，这么长一段时间的不见，几乎就是会被默认为死亡了。然后那个远在意大利的杰索家族如今有没有因为失去首领而四分五裂，被人攻下，还真说不好。

　　但这都不是伊藤忍或是白兰会介意的。

　　随心而欲，随性而为。如今就是他们行为的准则。

　　有时候，伊藤忍会想，白龙的存在到底是什么呢，说是消失了，但他真的已经消失了吗？人格的分裂是精神疾病的一种。而白兰的出现，似乎就是伊藤忍本身人格分裂的一种体现。但当他们合为一体时，这种人格完满感却不曾体现出来。

　　伊藤忍依然还只是伊藤忍，伊藤忍很明白这一点。

　　不过，伊藤忍又不是伊藤忍呢！伊藤忍站在街角，看见那和赫尔莱恩并肩而行的男子，发现自己的内心已经没有了多少起伏。他已经彻底的放开了这一切，这曾经被他占据，但究竟而言不属于他的感情。有时候也曾想想，他其实没有必要那么计较。但是有的人，对于感情的忠诚要求他选择的爱人，眼睛里只会有他一个，而他亦然。

　　“宫崎耀司是一个很不错的对象。后悔了吗？”白兰抿着唇，问道。

　　手指按在自动贩卖机的按键上，伊藤忍把掉出来的柠檬茶递给白兰：“都没有开始过，当然不可能有结局，更遑论后悔。”

　　白兰嫌弃的看着柠檬茶：“就没有棉花糖味道的吗？”

　　“啊，有的，柠檬味的棉花糖味道。”伊藤忍眨了眨眼睛，眉眼里泛起了一丝笑意。

　　“……”白兰呆滞的表情很搞笑，很显然的娱乐了伊藤忍。

　　他伸出手，揉乱了他的一头白发，就像曾经对汤姆做的那样。然后弯着嘴角，语调轻柔的说道：“日本虽然不是一个很大的国度，但是这里依然拥有很多来自意大利的美食。你有没有兴趣去品尝来自家乡的餐点呢？”

　　白兰用手理了理头发：“啊，我就给你这个机会哦~”

　　“那么，就要先谢谢我们的白兰……先生了。”伊藤忍弯腰做了一个邀请的姿势。

　　白兰眨了眨眼睛，然后把手放在了伊藤忍的手上：“那是你的荣幸哟~伊藤大叔~~”

　　掌心里的手比自己的小一些，手指纤白，细长，乍看上去，更像是一个弹钢琴拿画笔的手。可有谁知道，这只手曾握着枪柄，曾主宰这个世界的生杀大权？

　　反派，玩过一次也就不新鲜了。白兰思忖着，牵着伊藤忍的手，并肩走进了意大利风格的餐厅。而在这家餐厅里，还有两个他们之前关注过的人。

　　很有意思的，在他们离开这个世界前遇见了他们。而当他们回到这个世界时，又遇见了他们。

　　只不过，这一次，他们是从这两个人身边经过的，而已。

　　“忍？”宫崎耀司有些失态的站了起来。

　　伊藤忍停住了脚步，他们之所以走进这家店，本来就有宫崎耀司在这里的原因，不过也不多。“宫崎君，许久不见了呢！”

　　宫崎耀司的目光在白兰的身上停留了片刻，微蹙着的眉头终于还是松了开来，他真诚的笑着：“忍，你现在过的好像很好。这位白兰先生……也很不错。”

　　赫尔莱恩淡漠的眼神里露出了惊讶：“耀司，伊藤忍不是已经……”

　　“死了吗？”伊藤忍微笑着，没有一丝温度，“我现在并不是活着的呢。所以那就是事实没有错。白虎门主在日本停留的时间好像很长……”他的视线挪移到了宫崎耀司身上，若有所指的说道。

　　“耀司不愧黑龙之名。”赫尔莱恩坚定的说道。

　　“是呢。”白兰勾着伊藤忍的手臂，恣意张扬的说道，“但是，也没有人会比伊藤忍更适合‘白龙’这个称呼了哦~这可只是我的呢~”

　　伊藤忍沉默的看了他一眼，没有反驳。

　　两人便在了宫崎耀司他们后面的位子坐下，点了两份意大利面，有一口没一口的吃着。

　　周围的环境一直很安静，不知道是因为宫崎耀司和赫尔莱恩他们并没有说话，还是因为伊藤忍的心思飘渺的连吃东西都是在靠本能。

　　白兰却很高兴，在他看来，人生总是如此的无趣。他在很多很多次的人生里，走过很多的道路，创造过很多可能。甚至还差一点毁灭了世界，现在看来，也不得不承认，长着两只鸟翅膀实在是一件很不怎么样的事情，他又不是鸟人！

　　而现在，这条道路，其实也并不是他喜欢的。他追求着力量，但并不曾对力量执着。只不过是因为没有比这选择更好的罢了。那么就走吧！能够在此遇见一个合心意的人，也很是不错呢。

　　而这个人，如果他心里的人已经离开，眼里的人已经放手，满心满眼的再看不见其他时，就更好了。

　　本来就是如此哟~属于他白兰的东西，怎么可以惦记着其他的任何人与事呢~

　　占有欲是男人的劣根性之一，通常排在爱情的前头，这恰好的和女人相反。伊藤忍偶然的回过神来，看着对面安静的少年，忽然就有了一种光阴荏苒的错觉。我其实真的还很年轻呢！他在心里苦笑着，缘何就有了老人家沧桑的心态呢？

　　如果还没有到那个年纪，也还没有那个阅历，那么就只能用一个词形容了吧？装逼。

　　现世的街面上难得的干净，干净的不可思议，因为居然没有一只大虚小虚，甚至，没有一个人类或是其他生灵的灵魂在街道上行走。

　　“真不像是活着的世界。”伊藤忍皱着眉头说道。

　　感觉上，就好像没有鸟鸣的森林，没有一丝绿意的田野，没有一个人类的钢铁城市。明明行走着的都是人类，却奇异的有一种空荡荡的感觉。“发生了什么事呢？”伊藤忍问。

　　“有事的不是这个世界，而只是伊藤大叔你哦~”白兰笑着说道，好像丝毫没有担忧或是介怀的意思。他心里很清楚，伊藤忍和他终究是两个不同的人，即使走到同样的境地，自己选择的是毁灭了别的人也毁灭了自己，而这个人却理性的疯狂着，可即使疯狂着依然冷静不像话，沉寂的，好像那火焰只是花纹的雕饰，静态的物品。

　　“那么我应该怎么做呢？”伊藤忍有些疑惑。在这之前，他很大一部分都是按着白龙的要求来的，他有些类似于机械的往前走着。到底他只是闭着眼睛，看不清前路，也很正常。

　　白兰，把手插在了裤兜里。偏着头，眉眼如画：“那么，伊藤大叔，我们就去见见异次元的魔女吧！”

　　“……异次元的魔女？”

　　“是的哦~据说是大魔法师库洛里多的爱人。在昔日将死之时，库洛里多挽救了她的生命，但是因为违背了法则的缘故，永远都不能死去，只能徘徊在时间与空间之间~”白兰眨了眨眼睛，充满暗示意味的说道。

　　“一步登天，这是诅咒吗？”

　　“谁知道呢？彼之砒霜，吾之蜜糖。”白兰的嘴角挂着讽刺的笑意，“我们也只要看的见自己的前行的道路就可以了。”

　　伊藤忍点了点头，合了合衣襟，握住了白兰的手。同样白皙的手掌，因为伊藤忍是黄种人，而白兰是白人的关系稍稍偏黄，也略大一些。温凉但布冰冷的手掌，包裹着手里那只暖热的手，十指交缠，好像心也开始变得近了。一点一点的，挨着，紧贴着，缠绕着。

　　夕阳西下，长街的那一头，两个男人同样正慢慢的踱着步子。

　　棕色头发的男人挑着眼角，看向前方，声音温和而强势：“你说，伊藤忍和白兰，他们死后的归处到底是哪里呢？如果我没有记错的话，伊藤忍已经是个死人了，而他曾经是个死神吧？！”

　　“世界上总有一些灵魂是特别的。本来就不是所有的灵魂死后都由尸魂界接管。不然的话，黄泉，地狱那些地方，不就没有它存在的意义？”金色头发的男人始终把眼睛藏在了帽子的阴影里，让人猜不透他下想些什么。

　　男人看着街道上两旁建筑斑驳的影子，嘲讽的说道：“所谓意义，又是什么人来确定的呢？如果他可以确定，如果都是由人为来判断的话，为什么不能由我来呢？浦原喜助，你可从来不是什么纯良的人，不要忘了，我夺取的崩玉的制造者可是你呢！为了制造它，你付出了什么呢？”

　　浦原压了压帽子，转身走在风里。

　　清风将他宽大的和服外衣吹起，飘逸而潇洒。

　　“我只是一个杂货铺的老板。”

　　第四十九章 ...

　　人与灵鬼之类一般人看不见的生物，明显的处于两个世界。但是我们却不能认为，一个可以漂浮的鬼，却是如人类所想可以穿墙，虽然人类也的确是可以从鬼的身体里穿过没有错。

　　来自尸魂界的死神都是可以触摸到实体的物件的，而一般死去的人的灵体却只能够穿透。于是我们猜想，是不是因为灵力的关系呢？可是如果没有灵力都能够做到的事情，为什么有灵力了反而不能做到了呢？

　　这些矛盾与此文的关联不大，而有关联的在于，即使是灵体也需要吃住的地方，也拥有货币可以购买东西。那么，失踪已经被判定死亡的人，他账户里的钱是否还能取的出来呢？

　　其实是可以的么？伊藤忍看着白兰带他来到一栋他名下的别墅之后，对这个世界的法制非常的感兴趣。到底是因为政府不知道这个人已经死去所以没有收回，还是即使知道死去，也没有收回呢？

　　严格说起来，伊藤忍和白兰和那些一旦离开自己原本的世界就只能依靠别的人吃喝的人不太一样。先不说两人其实都已经不需要食物活着，白兰的能力是空间，要做小偷实在是简单的很，要不然随便到哪个古代捡块瓦片回来卖掉都是足够用了。而伊藤忍的能力是判定死亡，能力其实和无中生有有相似之处，真要弄些钱出来也就是分分钟的事情。

　　所以，有实力的人，一般都很有钱，只在于他们愿不愿意，会不会去做而已。

　　也所以，住在他们对面那个仓库里头的那几个站在死神那边的假面看，实在是很让人唏嘘。你说你都在现世混了多少年了？就算是保存着当年的器物，都能算是小古董卖了小赚一笔了吧？至于混的那么凄惨悲凉吗？

　　但是，就算是住在别人的房子里，伊藤忍也是没有心理负担的，这也很可能是因为他其实并没有把白兰当作什么别的人。

　　不管怎么说，能够住着别墅看人家住仓库，感觉还真的是很不错的。然后，很偶然的情况下，伊藤忍发现那个名为黑崎一护，好友石田龙弦的儿子的朋友，近来，进出这家仓库似乎很频繁。不过说起来，这里距离浦原商店其实也真的不远。

　　“最危险的地方，其实就是最安全的地方。这句话是这么说的，没有错吧？”白兰坐在沙发上，面前堆了一座小山一样的棉花糖，问道。

　　伊藤忍拉打开了窗，傍晚带着水汽的凉风吹了进来，他在白兰的对面坐下。“其实不管是在哪里，只是日本而已。而日本真的不算大。”

　　白兰挑着眼角，眼神古怪的看着伊藤忍：“大叔你到底是不是日本人哦？这里可是大日本帝国哦！哪里有小的说法呢？”

　　伊藤忍怔了一怔，摊开手说道：“没有办法，谁让我总是呆在幅员辽阔的美国呢。那里的国土面积实在是太大了，你不觉得吗？”

　　白兰眯着眼把棉花糖扔进了嘴里，没有对伊藤忍的话做出任何回应。

　　窗外，雨开始下的有些大了。

　　橘色头发的少年，穿着黑色的和服一脸坚毅的走在雨里，丝毫灭有意识到，在雨幕里，一个穿不过去雨水的人形是多么让人惊恐的一件事。尤其是在，这个灵异事业其实挺发达且挑拨人心的日本。

　　房子里打开的电视机里，人气偶像明星冲野洋子，正在主持一个新开发出来的节目。

　　“存在于日本的灵异事件我们都曾经听说过……曾经有不少的人因为各种各样在那个不可言述的原因死亡……我们寻找灵异……月光岛……毛利小五郎先生……”

　　“我都不知道名侦探毛利小五郎什么时候，居然也会和灵异事件扯到一起了。他们这些侦探不该是眼里只看的见科学的吗？就和那些疯狂的科学家一样，没有什么是不能用纯粹的理论来解释的。”伊藤忍靠着窗框，任风卷过来雨点打在他的身上。

　　“所以这其实不是什么灵异事件啊~~”白兰半眯着眼，“不过这种以杀人来定论的罪恶，总觉得是那么的恶心呢。”

　　“……”伊藤忍无语的看着他，黑手党要是和警察侦探什么的有共同语言了，这个世界还不早就乱了套了？至于罪恶什么的……那本来就不是用人类的眼睛或是语言来判定的吧？

　　“呐呐，伊藤大叔，死神到底为什么要追着你不放呢？”白兰托着下巴，手肘支撑在茶几上，好奇的问道。

　　伊藤忍偏了偏头：“据浦原喜助说，是想要我的力量来消灭某样东西。你知道那是什么吗？”

　　白兰有些兴味的点了点头：“不管是哪一个有剧本存在的世界，都是会有一些东西以及一些人的存在的特别的。好比说指环，7的3次方。又比如说小汤姆本人，我们之前在古埃及遇到的那个金发的少女。而死神那里，就是对面的那个少年以及一块据说拥有强大的力量以及特殊的属性的玉石。”

　　“……崩玉。”伊藤忍恍然想起遥远的幻境里，蓝染加医榇用为朽木露琪亚的少女的灵体的胸口掏出的一枚玉石。从卖相看，级不够通透，颜色也不够纯粹，切割的也不算特别的圆滑无摩擦，所以也就够得上是劣等玉石的档次。

　　“原来伊藤大叔你知道吗？”白兰站了起来，丢开了手里空了的包装袋，走到窗口，看向雨幕里闭合的仓库的大门。那里有着一般的人类所看不见的大型的结界，在大雨中，闪着白色的光芒。

　　“那么就去看看吧！”所谓的天之王座的道路是不是真的那么容易的就坐上去呢？白兰勾着嘴角，笑容看似甜美，却冷淡的没有一丝一毫的温度或是情绪在里面。

　　石田医院里，石田龙弦弹了弹指间的烟灰，淡漠的看着伊藤忍：“你到底还回来干什么呢？虽然我对你的容貌的确很好奇。而且，你现在应该不是死神吧？”

　　“也没有错吧。我只是没有斩魄刀，我的斩魄刀和我融合了。那么我该算哪一种呢？”伊藤忍含笑问道。他也很好奇，如果是按照人类的习惯来分的话，那么他到底是属于哪一种类里面的生物呢？

　　“虽然我不是死神，但是我可以感觉到，这是死神力量的升华。但你的灵络和死神其实已经完全不一样了。暗金色的灵络，我还真是第一次见到。”石田龙弦不紧不慢的说道。

　　伊藤忍的身体放松了一些，靠在了后面的椅背上：“我自己其实也不是特别清楚是走在怎么样的道路上。但是很显然的，不能回头，否则的话，除了死就不会有第二条出路了。”

　　“你怕死？”石田龙弦挑了挑眉，“我以为你并布很在意究竟是活着还是死去。”

　　“那只是你以为。事实上我却是是害怕着死亡的。”伊藤忍一点都不觉得承认这一点有什么可耻的。他今天既然是一个人来见石田龙弦，本身就是因为这是他在这个世界几乎可以说是唯一的朋友。他可以完全信任眼前这个人，他不觉得自己自爆内心的恐惧有什么不好的。

　　“那么为什么是自杀的呢？”石田龙弦深深的看着他，“原本并没有意识到，你会这么快的就走上这样的未来的，也就没有和他提过。但是我觉得可能也没有必要，你知道的，雨龙是我的儿子。”

　　伊藤忍点头：“似乎上一回他失踪归来以后就成为了一个很普通的高中生，除却他在服装设计上的天赋的话。”

　　石田龙弦吐出了一个烟圈，白色的薄荷味的轻烟慢慢消散在空气里，似乎他对自己这个儿子的担心也是这样一般。“灭却师本来就该是消失在历史中的东西了，老老实实的做他的普通人没有什么不好的。”

　　“真的是这样的？”伊藤忍笑了起来。

　　那么为什么不在一开始就阻止石田雨龙和黑崎一护的交往呢？他可不相信这个男人会发现不了黑崎一护给石田雨龙的改变。其实真说起来的时候，真的挺傻的。明明因为族人的死亡，因为爷爷的死亡而深深的恨着尸魂界，恨着死神的少年，仅仅因为黑崎一护，就可以帮助他去救另一个死神少女。甚至在跑了趟尸魂界后，就几乎没有了对死神的恨意。

　　呵呵，真是廉价的恨与爱呢！该说，果然还是小孩子吗？

　　也或许，石田龙弦一早就已经看清了自己的这个儿子吧？毕竟是父与子的关系呢。

　　似乎是被伊藤忍看穿了心思而有些窘迫的石田龙弦很难得的稍稍变了变脸色，然后声音也压低了少许：“我不知道你做了什么，但是，浦原喜助一直在寻找你。这个家伙可不是什么无辜善良的好人。”

　　“啊，我知道的。”伊藤忍的声音宛若叹息。

　　“如果你真的知道的话，伊藤忍，你就不应该回来，不应该回到日本来。你可不要说，你离不开这个国家，我不会相信这些鬼话！”

　　伊藤忍表情不变：“对，我当然是可以不回来的。”

　　然后，他站了起来，俯视着坐着的石田龙弦：“我一直很好奇，浦原喜助最初到底是怎么知道我有那种能力的呢？你可以告诉我吗？龙弦？”

　　作者有话要说：作收在掉，更新没有，点击很少……

　　这篇文，果然很冷

　  第五十章 

　　沉默压抑的氛围在这间办公室里越发的浓厚。

　　半晌，石田龙弦把手头的香烟狠狠的按在了烟灰缸里：“你这是在责怪我背叛了你？”

　　“这不是指责，而只是事实。”伊藤忍平静的说道，“那时的我们算不得朋友，我也一直都无法将自己完全的代入这个世界，被出卖，这不是理所当然的事情吗？”

　　“原来你是这么认为的吗？”石田龙弦似笑非笑的问道。然后拿起了手边的手机晃了晃，“那么你说，这会，浦原喜助，到底知不知道你在这里呢？”

　　伊藤忍也笑：“那么你说，浦原喜助能不能抓到我呢？”

　　“这一点的话，伊藤君或许可以和我本人来商谈一二。”一个男人的声音突兀的出现在了空气里。随即，一个穿着千年不变的男人推开门走了进来，身边除了他手里的拐杖就只有脚边的一只黑猫。

　　“原来是浦原店长啊，崩玉带来了吗？”伊藤忍的脸冷淡的看着他，身边的气息收敛的很干净，看上去就像是闹别扭的青春期少年。但是熟悉他的人就该知道，这和一般普通的少年可完全不是一个层次上的人物。小瞧他只会给自己带来更多的麻烦。这种蠢事，他浦原喜助干过一回就够了。

　　浦原喜助习惯性的压了压帽檐，声音有些嘶哑：“伊藤君真是说笑了。崩玉这会可不在我的手上呢！”

　　“那么浦原店长是什么意思呢？总不会要我去把它抢过来吧？”伊藤忍冷笑。

　　“伊藤君果然是善解人意呢。”

　　“还真是是吗？”伊藤忍坐回了凳子上，黑色的长风衣的衣角落到了地上，他把玩着已经长的有些长了的头发，看着浦原喜助，不解的问道，“你为什么认为我会甘心任你驱使呢？要知道，我现在的实力并布比你差，我也没有什么把柄落在你手上，也不欠你人情，更不会有黑崎一护那样的热血。那么，是为什么呢？可以解释一下吗？浦原店长？”

　　“这是自然。”浦原喜助在另一边的凳子上坐下，抚摸着自动跳到他怀里的黑色猫咪的毛发，“其实理由不是很简单的吗？如果蓝染成功了，伊藤君愿意朝他下拜吗？”

　　“那么如果我坐在那个位子上……我怎么知道你们会不会像对付蓝染一样的来对付我呢？”

　　浦原喜助舒了一口气，解释道：“这并不是一件事。我们阻止蓝染，并不是因为他追求更为强大的力量，而是因为他背叛了尸魂界。是因为他作为虚圈之主，故意的派遣虚和破面吞噬人类的灵魂，并且曾拿大量的死神做实验。他背叛了灵王，屠杀中央四十六室，这是不被允许与宽恕的！”

　　“哦，是吗？”伊藤忍状似释然的说道。而其实，他对浦原喜助的说辞，半句话也不信！

　　他并不是不知道浦原喜助到底是为什么被流放到现世来的。

　　作为崩玉的创造者，他其实应该是要比蓝染这个利用者负起责任来吧！毕竟如果他不曾制造了 东西出来，或是制造出来，并且正大光明的上报，或是已经完全销毁了，那么蓝染就算是叛变也不会有如今的这般成就。

　　然后作为被蓝染陷害，被中央四十六室下令流放的浦原喜助真的对中央四十六室没有半分芥蒂，会为了他们的死悲痛并且主持正义吗？想想伊藤忍都觉得不可能。而且，那到底是不是陷害，真的还做不得准呢！毕竟按照官方说法是，能够使死神虚化，使虚死神化的东西只有崩玉。而那时的崩玉其实是在浦原喜助手上的。

　　而按照事实看，蓝染得到崩玉也没有几天，他一只倚重的破面如十刃等，其实早就出现在了虚夜宫。换而言之，崩玉对于蓝染而言，根本就是鸡肋。很可能还兼带着挡箭牌的作用。

　　那么尸魂界要杀蓝染的理由就很充分且明显了。因为他拥有了超越限定的力量。

　　浦原喜助作为科研人员，尚且只能够制造出崩玉这种科研道具，来转换能量。蓝染自己除了镜花水月这种作弊器之外就已经能够自身拥有了这种力量，怎么能不让人忌惮？而且这位有了强大力量的人居然还拥有强大的野心与智商时，这种无法容忍已经上升到了一个极为恐怖的高度了。

　　偏偏，这个家伙居然得到了崩玉。伊藤忍很怀疑，和崩玉属性那么合的蓝染，会不会把崩玉当成糖豆直接就吞了下去，那绝对是灵力的速成产品，能够极为快速的把蓝染推到一个新的高度。

　　那么到底，蓝染这样做了没有呢？

　　伊藤忍以己度人，觉得应该是做了的。然后他现在手上所谓的崩玉，应该是一件足以以假乱真的仿冒品。当然，事实究竟是怎么样，还需要去近距离的确定一下。

　　“那么伊藤君觉得怎么样呢？”

　　“我并不想做白工。”伊藤忍说道.其实从理智上讲，伊藤忍是站在蓝染这一边的。有野心有实力还有魅力有潜力的男人总是会吸引更多的人的眼光的。另一个原因则是伊藤忍觉的像蓝染这种可以高调的说出心里的野心的男人要比浦原喜助这种隐藏在幕后，逃避了责任的男人来的可爱。

　　不过即使他是看好蓝染这一边的没有错，但是一点都不妨碍他和浦原喜助的交流，不是吗？好嘛好嘛，他其实也没想怎么样，就是聊聊天，装装逼而已。

　　“那么伊藤君认为可以从我这个杂货店老板的手里得到什么呢？”浦原喜助问的很无辜。

　　伊藤忍发觉，其实他无论站在那一边，都是什么都得不到的。他们等给他什么呢？他们给他的对他而言有什么用呢？其实什么都没有吧！

　　所以，想了想，他说：“为什么我非得要这种事里头呢？这是你们尸魂界和虚圈的内部事宜吧？我可不是既不是死神也不是虚呢！”

　　“但是，伊藤君你要明白，蓝染并不在乎现世会变成怎么样。若是到时候大战开始，我们也是不能保证现世不会有什么人会为了和平牺牲的。”浦原喜助嘴角的笑意怡然自得，好像一点都没有自己其实是在做威胁这种事的自觉。

　　“真是可笑呢！”伊藤忍虽然对白兰的过往并没有仔细的了解，但是从日常生活及平时的语言里也可以看出，指不定白兰就是做过灭世的蠢事的，然后很顺便的被主角给炮灰了。

　　那么，既然白兰存在个世界，他是不是可以认为是重生？如果是那样的话，曾经打败过白兰的那些相当的拥有大爱的人，真的会允许尸魂界这种随意的牺牲现世人类的事情存在吗？

　　更不要说，这个世界，不只有日本，也不只有这个特别能力的世界。最直接一点，尸魂界的上层机构――冥界，会允许这种事发生？不管是冥王哈迪斯还是死神塔纳托斯又或是冥界的其他什么神，他们都相当的认真负责，完全不是奥林匹斯山上的那些天神可以比的。

　　所以，浦原喜助，真的长脑子的话，你也就只能是说说罢了。真做出什么来，虽说是不够格进塔耳塔洛斯的，但是地狱里面随便挑一层的自由估计还是有的。

　　所以，伊藤忍眯起了眼睛，显得很随意的说道：“在现世，凡国与国之间的战争，总是死伤无数。真牵连进去了不相干的第三国的人，那么双方都是要为这件事负责的，弱国第三方不是什么随便可以无视的国家的话。”

　　伊藤忍看着浦原喜助有些难看的脸色，说道：“当然，尸魂界也是为了现世不是？所以，就算所有的日本国民都在这次的战争里面死去，都是没有什么抱怨的资格的是不是？这是他们的荣幸呢！”

　　浦原喜助的脸绿了。

　　“伊藤君是打定了主意要站在尸魂界的对立面了吗？”

　　伊藤忍摇了摇手指：“不不不――我一只都在说，这件事情和我没有关系。是你，以及你们非要把我拉进来的。”

　　伊藤忍自己都觉得自己说这种话，既矫情又虚伪做作的可以。但是真拿来恶心恶心别人还是很不错的。

　　“伊藤君可以保证布参与这件事吗？”浦原喜助状似退一步的说道。

　　伊藤忍眨了眨眼睛，然后冷下了表情，死亡气息全开，声音冰寒的好像来自九幽地狱：“那是我的自由呢！浦原喜助！”说着，他的身形就消失在了空气里。

　　徒留下浦原喜助看着手里的猫咪，苦笑。

　　在那一刻，他是彻底的被压制住了。那种静谧的，刻骨的，虽然没有冰冷的感觉，但从灵魂深处让人感到颤栗的气息，让他一度想到了灵王。

　　伊藤忍是灵王，或者是灵王的后裔？浦原喜助直觉的排除了这种可能性。

　　世界之大，存在的各种力量的可能也是数不胜数。浦原喜助突然就有些后悔了。你说当日，他为什么不好好的教导这个人呢？如果真的彻彻底底的教成了死神，是不是就斩断了其他的可能性？

　　至少，这会，他会是站在他们这一边的。

　　“不知道，伊藤忍说的到底是不是真的呢！”浦原喜助摇了摇头，叹了一口气。

　　“喜助，那么要不要……伊藤忍应该很看重那个小子！”浦原喜助怀里的黑猫突然口发人言，说道。

　　浦原喜助犹豫了一下，摇了摇头：“不，不用。”

    第五十一章 

　　忠诚只不过是因为背叛的价码还不够。

　　而且，一个不过只是刚见面气味相投的年轻人和自己别扭的儿子，孰轻孰重，不是很明显吗？

　　其实石田龙弦也并没有和浦原喜助说什么，不过就是说发现了一个少年的灵魂和身体有些不搭，但偏偏容貌和身体又有些相似，气场很合。至于后来浦原喜助是怎么处理的，那就不是石田龙弦可以控制的了。这其实真的算是托辞吧，因为毕竟是石田龙弦挑起的。

　　好吧，好吧。你能够指望什么呢？如果说他现在可以和白兰走在一起，曾经把他当作手心里的玩具，还是坏掉了的那一种，那么还有什么人是不能够原谅呢？

　　真的是文艺的够了！伊藤忍只是站的位置高了，而已经不屑于去计较那些东西了。愤世嫉俗到底是少年人的权力，而他，已经老了……

　　伊藤忍回到别墅的时候，正好看见黑崎一护从对面的仓库离开，思维挪移到不远处的浦原商店，有些纳闷。浦原喜助不会是真的没有发觉多了他们两个新邻居吧？如果多往周围走走，或是打听一下，不是很明显的吗？啧――居然还要石田龙弦通风报信。

　　“伊藤大叔，你猜我发现了什么？”白兰走进门，倚着门框，神秘的说道。

　　“总不会，又多了一个白兰吧？”伊藤忍抛去了心里的那点烦躁，也打趣的说道。

　　“……”白兰瞪大了眼睛，感觉有些不可思议，“伊藤大叔，你真的是猜的吗？”

　　“……”不会是真的吧？又一个白兰？拜托，一个时空是可以有两个相同灵魂的存在的吗？更不要说这两个灵魂居然还有相同的名字，相同的身体，相同的能力。

　　这是不可能的……肯定是不可能的吧？

　　但是世界之大，无奇不有，真的居然发生了。白兰自己也很惊奇。因为如果不是见到了那人的话，他居然没有发现。明明他自己的能力是空间来着，这个世界都在他的监控范围内。

　　喂喂喂白兰?杰索到底什么时候成为了流通产品啊？到底为毛和批发的兔子玩偶一样可以人手一只啊？白兰，你傲娇了吗？你再傲娇也戳不中你家大叔的萌点啊你！

　　捂着脸，白兰很是忧郁：“是真的哦~居然就真的叫白兰?杰索。灵魂和身体很合，容貌也一致。问题是……问题是我在这里啊！”

　　不知怎么的，伊藤忍很想笑，大概是因为头一回看到白兰那么纠结吧？所以，其实他原来也不是什么好人吗？算了算了，伊藤忍本来就是贴了“无恶不作”的标签的，加上一个恶趣味或是幸灾乐祸什么的完全没有问题啊！

　　“喂喂喂，伊藤大叔啊，你说他到底是不是白兰呢？”白兰突然抬起头来，眼神炯炯的看着伊藤忍。

　　伊藤忍愣了愣：“可是你不是说他的灵魂和你是一样的吗？”

　　“……看上去是一样的。”

　　看上去？然后你想要砍一点下来分析研究一下？伊藤忍表示，白兰的大脑回路他理解不能。

　　“还是需要研究一下吧？！”所以，其实伊藤忍，你还是很了解你家那口子的。

　　“……那么你想要怎么做呢？”伊藤忍的日子过的其实是有些无趣的，不过你也不用指望一个曾经的医生，后来的黑道大佬，现在的死神代言人有什么关于生活更多的品味。拿手术刀的手拿屠刀或许是没有问题，可是要来操作游戏杆……

　　术业有专攻，真的不是鄙视伊藤忍，但他确实没有天才妖孽到这个地步。

　　“我们去近距离的看看这个白兰?杰索！”白兰眼神闪烁，一锤定应。

　　这个世上的另一个白兰?杰索吗？好像的确很有意思呢！伊藤忍点了点头，没有反对。

　　如果你在街道的一边看到一个和你身边的人一模一样的人，你会有什么想法呢？应该会惊讶的吧？即使事先已经被通知过了。伊藤忍推了推鼻梁上的平光眼镜，这是他近来的力量蔓延到了眼睛，使得他的眼睛看上去死寂深邃的很，而不得不配置的。

　　严格来说，此白兰和他身边的正版白兰其实并不是完全一样，哪里不一样也是很明显的，那就是衣着。白兰此人深爱白色和紫色，这大概是因为他的头发是白色，而眼睛是紫色的原因。但是，他的衣服的颜色却更多的偏爱白色，而不是紫色。而街对面的那个人，穿的其实也很精致很好看很高档，但是却是金色的。

　　那个人不是白兰?杰索。一个人的喜好或许会因为环境或是时间的改变而改变，但这一定不包括白兰?杰索。谁叫他的大脑里面有着N个平行世界的白兰呢？他的喜好、生活习惯、语言方式几乎都已经定型了，无法改变。

　　“他对面的那个人，是玖兰枢。”伊藤忍良好的视力告诉他，这场面确实算不上是正常，因为玖兰枢和白兰，明显该是八竿子打不到一起的人。如果说玖兰枢和宫崎耀司熟识是因为都是日本上流社会的人，因为有生意往来，也因为同样的情深不悔，那么白兰呢？

　　真正的白兰?杰索是一个意大利的黑手党家族的主人。

　　白兰手指一划，一个小型的空间就打开了，然后远处冷饮店里的对话声清晰的传了过来。

　　“同一个时间，是不可能存在两个相同的人的。我很清楚你，并不是这个世界的白兰，那么你是谁呢？”玖兰枢的声音很稳，带了些血族特有的魅惑，如大提琴一般的低沉与优美。

　　“为什么来问我呢？我的确就是白兰，我可以用任何你指定的名义发誓。至于你口中的那个是不是，我就不清楚了。”这一位的声音听上去也灭有半点心虚的意思。

　　“那么，你找我是为了什么呢？我很清楚，我们之前并不认识。”

　　“真的不是吗？”“白兰”弯着嘴角笑了起来，不知怎么的，伊藤忍总觉得，这个看上去是在对着玖兰枢说的话，其实是在对着他们说的。那紫色的眼眸有意无意的朝这边看了一眼，里面的冰寒与森冷即使隔了那么远的距离，也可以看的分明。

　　那个人绝对不是白兰，而且是冲着他们来的！

　　伊藤忍和白兰对视了一眼，十分的确定。只是还不明白，他为什么来找玖兰枢，而且照数，他其实上一次说不定就已经发现了白兰了，可他偏偏不说，那么是在等伊藤忍吗？这究竟是什么人？

　　“你是……”

　　一个身影歪了下来，趴倒在了桌面上。白色的制服倒映在玻璃窗上，黑色头发散落在桌子上，两只红色眼睛还不可置信的睁大着。看上去竟像是一瞬间定格了的事情。

　　冷饮店里的白兰，一步一步朝这边走来，嘴角挂着温柔的笑意，好像是悲天悯人的诸佛。

　　“走――”白兰的手抖了抖，撕开一条裂缝，就拉着伊藤忍直接迈了进去。

　　“你们觉得，能躲到什么时候呢？”一句带着笑意的话，传了过来，近的好像就在耳边响起。

　　伊藤忍和白兰从空间里出来，就到了别墅。白兰的眼珠子里闪过一丝疯狂：“你感觉到了吗？极致，那是极致！这个人一定是不属于这个世界的！”

　　“他是神。”想了想，伊藤忍吐出了这几个字。

　　真是可笑呢，居然真的有神的存在么？白兰的眼睛里这么说着。可是如果希腊神话是真实存在的话，那么神也是存在的吧。只不过，这所谓的神看上去是要比这个世界的要强大的多。

　　白兰的眼珠子里冒出了骇然的光，他在这方寸大小的土地上踱着步，然后停住了脚，偏着头，嘴角弯起，几乎拉到下耳垂：“伊藤大叔，有没有兴趣……弑神呢？”

　　伊藤忍可有可无的点了点头。他觉得自己一定是疯了，因为他居然真的点了头。

　　白兰这个人，是不值得信任的，他用自己的经历已经说明了这一点。可是他依旧想要去这么做。或许并不是因为另一位合作者是白兰，而只是因为那个“神”挡在了他前进的道路上？

　　思考那么多，其实，他们即使不做决定，神也是会找上门来的吧？

　　而和他们处境差不多的，应该至少还有一个人，一个熟人，蓝染加医椤

　　要去找他吗？不不不，蓝染是不会和他们合作的，如果不能给与合作者足够的信任的话，这种合作还不如独自作战来的安全。

　　“世界上总有一些人是孤高而桀骜的。”白兰说道，“他选择用我的模样出现，至少说明了一点，那就是他更为的忌惮我的存在。”

　　“可是……”白兰看着伊藤忍，笑意深远，“他一定无法料到，伊藤大叔你，到底成长到了怎样的地步。是呢，一个人是怎么也无法在那么短的时间里有那么翻天覆地的进步的。”

　　伊藤忍摇了摇头：“如果他真的是神，他凭什么看不出我的实力呢？”

　　所有的一切，其实都建立在伊藤忍的那一句“他是神。”之上的，不是吗？

　　白兰有些失神，可他的嘴角一只弯着，天真，不羁，残忍。

　　伊藤忍手里，一把黑色的手术刀正上下翻飞。

　　第五十二章 ...

　　任何法则走到了极致都会成就神明，但不是神明都能够将法则运用到极致。

　　而所谓的不是这个世界的人，根本就没有半点根据。

　　当然，最关键的是，这个人为什么会生了一张和白兰一模一样的脸。就好像塔纳托斯为什么和伊藤忍从能力到容貌几乎都是一样的。

　　如果参考伊藤忍的问题的话，那么这个人来自希腊神系，掌握空间的神明。当然，这种推理，其实更多的也是一种假设与猜想，根本就做不得准的。

　　他们真正可以明晰的大概就只有一点，这个人是冲他们来的，貌似是站在他们的对立面的。

　　那么，他们要怎么做呢？他们又能怎么做呢？无论是躲避还是逃走都是不是什么好方法，谁知道那人是不是也有空间系力量呢？一般来说，神是绝对拥有穿越时空的手段的，那么无非就是一个跑一个追。这样子的话，即使可以平静一时，可是总是在逃跑中，惶惶不可终日，难道就好了么？

　　只有面对吧！虽然很可能打不过的样子，但是总是要去尝试的。

　　没有等伊藤忍和白兰去找那人，就看见玻璃窗外，金发的男人带着淡淡的笑意站在那里，他的背后是电闪雷鸣。

　　这丫以为自己是宙斯吗？伊藤忍很想翻个白眼给他，但是问题是他本身那种性格实在不是适合吐槽的人，所以，他只是用很淡定，淡定的过了头的眼神沉默的看着对方，等他先开口。

　　白兰抽了抽嘴角，发现身边要是跟了个越来越向冰山进化的人，似乎也不是很好。定了定神，他笑着对一个跨步就出现在房间里的男人说道：“这位……大神，到这里来是有什么事吗？”

　　“白兰?杰索，还有伊藤忍，不，或者该叫你林奕言？”男人弯着一边嘴角，看上去颇有几分邪气。

　　“……你到底是什么人？”伊藤忍皱起了眉头，林奕言这个名字他从来就没有告诉过任何人，就算是白兰他们知道他不是伊藤忍本人，也不知道他原来的身份。

　　男人金色的瞳孔里微光闪现：“我们之前见过面的，不记得了吗？我用了白兰的样子。”

　　“是你？”白兰收起了唇边的笑，面无表情的说道。

　　男人点了点头：“我的名字是东方，来自时空管理局。现在摆在你们面前的有两条路，一条是加入时空管理局，另一条是加入时空穿越局。”

　　“时空管理局，时空穿越局？”伊藤忍挑了挑眉，有些不明所以。

　　“这两个部门对人员的要求是差不多的，只是司职的方向不一样。时空管理局是主要监察各个时空的时空稳定性，并针对各种不同的情况做出不同的应对措施。而时空穿越局则是疏离各个世界拥有强大愿力，或者是和时空不合的灵魂，让他们穿越。”名叫东方的男人笑着解释道，然后问，“那么，告诉我，你们的决定呢？”

　　“为什么要决定呢？我们为什么非得做出选择呢？”白兰嘲讽的看着他，说道。

　　“那是因为你们拥有的力量会影响到这个世界，而且你们都可以穿越时空不是吗？”东方一点都没有生气，“如果是为了不被束缚的话，那么不用担心。只要你们在时空穿越局挂个名，回头携带上限制器，确保不会危害到各个时空，也可以。”

　　想了想，东方又说道：“我看的出来，你们追求的是单项法则的极致，是剑走偏锋那一类的。可是不管是什么修行方法都好，如果真的走到了顶端以后呢？不会觉得无趣吗？我们这两个时空部门里，有着各色各样的高端人才，他们的性格各不相同，或许，你们可以遇见志同道合的人呢？”

　　“无趣吗？”白兰的眼睛闪了闪，下意识的看了伊藤忍一眼。

　　伊藤忍很直接的点了点头：“那么你，想要选择哪个部门呢？”选择了，然后顺带把我带进去就可以了……他的黑色的眼珠子里这样的意思很浓厚。

　　“啊，你们的感情真是好呢！”东方感叹道。

　　白兰半眯着眼，说：“那么，穿越局吧！逗逗各种各样的穿越者，好像也是意见很有意思的事情呢！”

　　“哦？是这样吗？”对于白兰的选择，东方一点也灭有觉得奇怪，他从不知道什么地方掏出了两个耳钉样子的联络器，递了过来。耳钉一枚是黑色的，而另一枚是白色的，是玫瑰花的模样，看上去和大街上那种粗制滥造的的东西没什么两样，但和两人的气质还算切合。

　　一人捡一枚穿在耳朵上，流出的血被耳钉吸收了，发出淡淡的红光。

　　东方这才说道：“这个联络器是科技部的人弄出来的，里面还有储存空间，好像是100立方吧？不算大，也不算特别小。你们有空间能力的话，也就似乎鸡肋了。另外就是可以无视时间与空间的距离进行联络，对于时空部门，你的所有的时间都是从耳钉运行的时间来算的。不然碰到一个没事在时间轴乱窜的人……真的很麻烦。”

　　伊藤忍点了点头，手指摩挲了一下左边的耳垂。他记得在曾经在国内的时候听说过一个说法，男人如果只带一边的耳钉，而是左边，就代表他是同性恋。他真的只是随手就穿在了左边，只是同性……他看了一眼白兰，没有下定论。

　　白兰食指点着嘴唇，嘴角的弧度拉大：“既然都说清楚了，东西也给了。那么你还留在这里干什么？”

　　“……”喂喂喂，有你这样翻脸和翻书一样的么？东方抽了抽嘴角，表情稍稍的有些尴尬的说道：“我在这个世界还有点事情，但是一时间没有找到住的地方，所以……”

　　所以乃就要蹭住吗？伊藤忍额头上挂了几条黑线下来，扭头，转身，这房子不是他的，他没有发言权。

　　“那么你要付出什么呢？我是说房租~”白兰的笑容更妖孽了。

　　房租这种东西你还放在眼里吗？白兰你到底有没有一点BOSS的气质啊，计较这些是很丢人的行为哦！东方抽搐着嘴角从自己的空间里丢了两件斗篷出来：“死亡三圣器之隐形衣，死神出品。”

　　白兰看了那衣服一眼，可有可无的收了起来，俯□做了一个邀请的姿势。

　　伊藤忍默默的看着，默默的撇嘴。什么隐形衣啊，欺负他没看过HP完整版么？好歹也带了汤姆一段时间，那隐形衣是死神随手指指就弄出来的批量产品吧？不过，这个属性问题倒是说明了HP世界里的死神不是一个掌握极端法则的人啊。

　　不过，他研究这种严肃的话题是真的没有必要啊……伊藤忍脑子一转，便把这想法丢开了去，转而去思考这个东方为什么非得留在这里，监视他们？不太像。

　　不过说起来，那什么加入时空部门的手续真不是一般的简单。

　　所以，其实他们一定不是正式员工吧？

　　是的哦，伊藤忍你猜对了。虽然高手人家很欢迎没有错，但是BOSS级别人物也要有人能指挥得动好吧，至于你，咳咳咳，纯粹是买一送一的问题。

　　不管是不是厚着脸皮，总之，东方是在这里住下了，还每天晚出早归的，不知道在做些什么。

　　“这家伙是有约会吧？看他没事的时候那悲情的眼神，绯红的脸颊，指不定玩的还是恋虐情深……”白兰吃着他永远都不会吃腻的棉花糖，靠在沙发上，说道。

　　想了想，伊藤忍倒是想到了一个很符合条件的对象，但是这可能吗？

　　“看来你呀猜到了呢，伊藤大叔？”白兰很遗憾的看着又变得空荡荡的包装袋，站了起来，“我们去旁观一下东方先生的追妻之旅……或者说追夫之旅吧？！”

　　“……”伊藤忍无声的默认了。他得说，这日子的确是需要有足够的调剂才可以。

　　黄昏的神奈川的空气里，流传着海风带来的淡淡的咸湿，许多穿着制服的少年，背着网球袋在街头网球场或是学校的运动场汇聚。

　　伊藤忍和白兰两个人之所以会出现在这里，只是因为他们把人……跟丢了。这实在是意见丢人的事情，因为他们本可以直接打车到目的地，反正已经猜到了地点，而不是跟在东方的后面出来。

　　他们跟恰好的在这个街头，看到了那边成群结队的背着网球袋的少年。穿着蓝白的运动服的是青学的，而土黄色的则是立海大附中的。这些少年看上去身材纤长，容貌秀美，一点都不像只是国中生……即使再加个三岁上去估计也有人信吧？

　　“……忍哥哥？”棕色头发的少年惊讶的喊出了声，一直弯成了一条缝的眼睛也猛地睁开了，露出和天空一般澄明的蓝色眼眸。

　　白兰半低着头，呵呵的笑了起来：“伊藤大叔，是来找你的小朋友哟~”

　　“啊。”伊藤忍看着少年，他几乎已经把他给遗忘了，连同他刚刚到达这个世界后的一切。他现在的眼睛只看着前方，这么说或许很残忍且无情吧！但对他来说，一个国中生……真的没有什么好特别在意的。再说了，拯救了这个少年，被他放在心上的那个人也从来就不是他。

　　“……不二周助。”伊藤忍把这个名字在舌头上绕了绕，然后淡漠的笑着看着他：“你是和朋友一起出来的吧？我们还有事情，就先走了。”

　　作者有话要说：这么废话的一章……我到底是怎么写出来的啊？

　　希望七月份可以把这篇文完结……再拖下去我觉得真的指不定就把它给忘记了……

　　这种坑法，很冤。

　　第五十三章 

　　伊藤忍站在这街道上，面对着曾经见过的少年，心如止水般的平静。但是，对方并不平静。也是，任何一个人看见一个死人突然活蹦乱跳的走在街道上，都不会平静的。

　　所以，不二睁开了他的眼睛，死死的盯着伊藤忍，声音空洞的厉害：“忍哥哥，你不是，已经死了吗？”

　　你不是，已经死了吗？

　　不二的话，让周围的少年们纷纷露出了惊讶的表情，瞪大了眼睛在伊藤忍和不二之间来回的观察，好像是在确定到底是不二在开玩笑，还是那就是一个事实――这个站在他们面前的青年其实已经死去？

　　“我的确已经死了呢！”伊藤忍面不改色的说道，“所以，我们并不是同一个世界的人，不二周助。”我们从一开始就不在同一个世界。即使是你那些因为感谢而来的好感，也不会因为他究竟是活着还是死去有任何改变。生与死的距离，和普通人与黑手党的距离几乎一样的遥远。

　　“你还活着，伊藤忍，你现在正站在我面前！”不二周助一点都不为所动的说道。

　　“你不相信他已经死了吗？”白兰嗤笑了两声，轻蔑的看着他，“或许你觉得，一个活着的伊藤忍要比死了的好？哦哦~~活着的是要比死的好哟~~”

　　难道还有死的比活的好的吗？伊藤忍只觉得一头一脸的黑线蔓延开来。但他又不得不纠结的承认，对于他而言，死后是真的比他活着的时候要好了。但这种好给他机会选择的话，他恐怕未必会选择吧？

　　有些纠结的，伊藤忍看着不二难看的脸色，轻柔的说道：“这已经和我没有关系了，不二。死去是一个新的开始，身为天才，我想你明白这一点。”

　　明白吗？不二的表情有些茫然。而他周围的伙伴们一点都不知道该怎么安慰他，只能看着那两个人从他们身边踱步，离开，消失在街角。

　　夕阳的余晖下，街道上暗色的阴影一点一点的晕染开来。

　　正是逢魔时刻呢。

　　选择了最方便的手法，即打车，到了某学校门口的伊藤忍和白兰其实挺感慨的，嗯，感慨自己的白痴。

　　这是一所在日本教育界很有名的学校，为了它奇特的日间部与夜间部的制度，以及过高的升学率和过低的学生的成绩。好吧，你也许猜到了，这所学校的名字叫黑主学院，是一所私立中学。

　　私立中学在日本真的不少见，而各种各样诡异制度的也很多，有在男校要求俊秀的男生扮成女人做公主的，有网球之上一切靠边的，有建在异世界学生要拼杀度日的……但总结而言，像是黑主学院这么直白的学校，在异能界也很少见。

　　“他们真是不怕人不知道他们是吸血鬼吗？”白兰翻着白眼吐槽道。

　　这年头有把正规学校弄成全日制夜校的吗？夜校也不是一整晚都上课的好吧？什么夜间部，摆明了就是在告诉人有猫腻么？再加上特别的俊美，白天不出门，不喜阳光等特点，看玄幻小说，有点常识的都知道事实真相了吧？还是说黑主学院里的学生比较奇葩？

　　“进去吧！”伊藤忍淡淡的说道。没有矫情的问“要不要进去”或是“怎么进去”，那太过于傻了。反正他们是要进去的，而这所学校里严格来说，能够得到他们正视的不过只有两个人：玖兰枢以及那个神秘的来自时空管理部门的东方。

　　其实东方为什么在这里，和伊藤忍他们并没有关系。且东方口中的时空穿越局也好，时空管理局也好，伊藤忍和白兰都没有服从的意思。这大概是由性格决定的吧？白兰无法无天，天生不愿意受到束缚。而伊藤忍，却是因为走上了王者的道路而不能够选择低头。

　　那么为什么会答应呢？因为无法确定对方的实力。

　　毕竟，尊严是一回事，无谓的牺牲又是另一回事了。

　　当然的，伊藤忍也很清楚，这种口头上的合约那个东方显然也是没有放在心上的。不然的话，他就不会没有和他们具体的介绍时空管理局和时空穿越局的构成，他的职位，上司，以及一些相关的能力与忌讳等等。

　　他们只是暂时的和平了，他们都清楚这一点。至于以后的……战斗是迟早的事情。

　　人走的越高就越是寂寞，时空管理部门就是在利用他们的这个心理吧？伊藤忍心知肚明。那所谓的允许穿越获知监察管理，无不是把自己放在了神明的角度……不，即使是神明也是没有权力决断别人的命运的。他们想要掌控的是法则，想要证明的是――他们就是法则。

　　按理说这时候应该是放学的时间里，对于黑主学院这种寄宿型的学校来说，该是人最多的时候。不过，伊藤忍和白兰走进去的时候，主干道上干干净净的一个人都没有。

　　人都到哪里去了呢？这又不是上课的时间。

　　伊藤忍和白兰相互对视了一眼，走向了一个方向――夜间部。

　　日本的女生对于美人的追求，尤其是美男子的追求总是比较的疯狂的，这在中国除非是明星，否则一般你是见不到的。对此，白兰很习惯，伊藤忍有些不适应。

　　夜间部外面的人很多，其中又以女生更多。人挤人，人推人的，想要看的更加的清楚，离里面的人距离更加的近一些。然后，有一个银色头发的少年和一个黑色头发的少女，穿着日间部黑色的制服正在努力的维持秩序。

　　不得不说，日本的校服是要比中国的好看。伊藤忍想想他小时候那制服，再对比一下人家的，不由的在心里念叨着。不过也可能是因为是动漫剧情世界，所以走的是唯美风？

　　“东方到这个世界，真的是来找我们的？”白兰坐在道旁的树枝上，笑眯眯的问道。不过虽然是问句，他用的却是肯定的语气。

　　伊藤忍朝人群里看过去，东方那家伙还是比较显眼的，他穿着夜间部的制服，用一种可以说是哀怨缠绵的眼神看着玖兰枢。面无表情，状似隐忍，但其实伊藤忍可以肯定注意到他眼神的人一定很多，而这很多里绝对有玖兰枢……以及对面的锥生零。

　　“原来他真的是看上了那个吸血鬼？”白兰的语气很惊讶。

　　其实人家不管怎么说也是吸血鬼中的吸血鬼，纯血之君。伊藤忍晃了晃脑袋，不得不承认，身为曾经的人类，现在也依然不认为属于非人种族的自己，从骨子里是轻视着一切非人种族的。就好像当初会对巫师产生轻视一样，很大一部分原因是因为巫师的非人类血统。

　　双手抱胸，伊藤忍背靠在树干上，声音很低：“我觉得，东方是为了这个男人来的。但是这个男人……就算是吸血鬼……也会向往光明吗？”

　　“真是可笑呢，是不是，伊藤大叔~~”白兰意味深长的看着黑发红眸的夜间部舍长有意无意的注视着的女孩，一个一看就很纯洁，很单纯的女孩。

　　伊藤忍迟疑了一下，他发现这个女孩子好像和其他的人似乎有些不同，好像……“她不是人类？”

　　“嗯？”白兰挑了挑眉。

　　是的，黑暗的气息，他很熟悉的黑暗，和死亡相似但又不同的感觉，里面还夹杂着令人作呕的血腥的味道……那是吸血鬼的味道！

　　“白兰，你说玖兰枢所期待的，真的是光明吗？东方又真的是悲哀的哪一个吗？”

　　伊藤忍无法不怀疑，如果他可以看出蓝那个女孩的身份，没道理认为这是一个剧情世界的东方不知道。那么他到底是为了什么悲哀呢？明明他可以从一开始就把问题解决的。如果黑与白都在他的手中……那么就不存在分辨的意义了。

　　白兰没有回答。

　　或许仅仅是因为在他看来，这个问题并没有回答的必要，毕竟这是属于别人的故事，而他们只需要等待结局。

　　“原来，你们也这么认为吗？”突兀的，伊藤忍听见一个声音插了进来。

　　是蓝染加医椋那个和他们有着相似之处的死神。原来他也被招揽了吗？

　　棕色头发的男人，维持着正常人看不见的灵体状态，站在伊藤忍的旁边，微笑着问道：“这个名叫东方的男人，到底是什么来路呢？”

　　“如果蓝染君不清楚的话，为什么我们会知道呢？这可不是棉花糖一般的问题哦~”白兰嬉笑着说道。但是伊藤忍和蓝染都知道他的态度再严肃没有了。

　　蓝染不以为意的继续说道：“那么，你们甘心吗？”

　　“然后，蓝染先生你想要做什么呢？”伊藤忍反问。

　　“没有人生来就是立在天上的。”蓝染犹如叹息一般的说道，嘴角的弧度越拉越大，冰冷异常。

　　白兰往嘴里塞了一个棉花糖：“那么，我们期待着。”

　　门口聚集的人渐渐散去，黑发红眸的少年若有所感的朝这边看了一眼，离开了。

　　第五十四章 

　　爱情是一种很奇妙的感情，总是有很多痴男怨女为它疯狂，甘愿献出一切。

　　曾经的伊藤忍也是其中的一个。

　　而现在的他，则已经无法拥有那么强烈的感情，无法有为之付出一切的勇气了。你当然也可以说是，伊藤忍他长大了，或者说是变得现实而市侩了。

　　伊藤忍并不喜欢这样的自己。

　　有的时候，他会想起在很多很多年之前，还不知道什么是爱情的自己，单纯，童稚，聪慧，优秀。他想，再没有比那时候更幸福的日子了，即使那时的自己并布拥有现在的力量与未来。

　　但是，伊藤忍也不会回头。他从来就是一个固执的人，喜欢一条道走到死。

　　很多人都得承认，当一个人一心一意的只去做一件事，将身心灵魂都奉献出去时，其实是一件很令自己愉快的事情。因为，他正在实现他生命的全部意义。不管别的人是怎么看待的，将灵魂燃烧起来，点燃梦想之花，疯狂而绚烂。

　　而现在的伊藤忍，也许就和他曾经最看好也最无法忍耐的宫崎耀司是一样的，已经失却了继续执着的勇气。当然，这只是也许。总是有一些人，他们会倦怠，会疲惫，但却不会缺乏再来一次的激情。

　　伊藤忍眼中的人，如今是白兰。

　　这当然不是多深的爱情，而是最适合。是的，这个世界站在最高处的，有着相仿的身份的，就是现在这棵树下的三个人。伊藤忍选择了白兰，如是而已。

　　那么白兰是怎么想的呢？那重要吗？伊藤忍歪歪头，觉得自己完全不需要担心这个问题吧？因为他完全可以看出来，白兰这个人孩子气的很，也很有孩童式的残忍，就好像他一开始对自己做的那样。可是既然后头的岁月他陪伴他一路走来，那么自己也应当不是一个随手可弃的玩具了吧？当然，那也要白兰弃得了他才可以哦。

　　不过，东方，玖兰枢，黑主优姬还有那什么锥生零之间的故事是不是太狗血了一点？什么时候异性恋和同性恋可以混搭了？虽然伊藤忍也知道很多人都说同性恋是因为他喜欢的人恰好是男性，而不是因为是男性所以喜欢，但实际上，性向真的不是什么可以随随便便改变的东西。

　　而，暗恋，恋虐情深什么的就更是狗血中的狗血了。

　　“啊呀呀，如果说时空穿越局的人死在了这个世界，死在了他深爱的人手上，会怎么样呢？”白兰笑吟吟的问道，表情单纯而阳光，一点都看不出来他是在说着什么血腥的话题。

　　蓝染皱了皱眉：“你就不担心，那些人会迁怒这个世界吗？”

　　“你在乎？”白兰反问。

　　“当然不。”蓝染微笑。

　　“其实。”伊藤忍冷淡的说道，“即便是迁怒，也只可能是迁怒到我们身上而已。如果自诩为正义的话，怎么可能那么光明正大的对无辜的民众下手呢？当然是那些明明有能力却选择旁观的人更可恶吧？”

　　“原来伊藤君是悲天悯人的善人吗？”蓝染故作惊讶的说道，眼神有意无意的晃了白兰一眼，表情带着淡淡的戏谑：“我以为无恶不作才是你的选择呢！或者是因为这个世界有你放不下的人？宫崎耀司？”

　　白兰抿了抿唇，截口道：“蓝染君可真是说笑了呢！谁不知道是宫崎耀司深爱伊、藤、忍呢？”

　　对，是宫崎耀司爱伊藤忍，而不是伊藤忍爱宫崎耀司。而此伊藤忍也非彼伊藤忍。

　　蓝染笑而不语，仿佛是看清了眼前之人内心之中的犹豫。是呢，怎么会不犹豫呢？如果有个人会那么待你，你会不会犹豫呢？蓝染的眼睛始终冷漠的看着天空，偶尔的偶尔，他也会想起那个因为憧憬而距离他遥远，却又没有被他纳入计划的少女。

　　这可真是狼狈呢，他若是王，若是坐在高位，怜悯与爱情，本就是没有存在的东西。他们选择了忠诚，也不过只是背叛所得的代价还不够吸引人罢了。蓝染很清楚。

　　夜色渐渐的浓了。因为黑主学院的规章制度的原因，这会还在外面晃荡的日间部的人基本上是看不到的，但也不是说一个都没有。最起码，两个属于日间部的风纪委员还是在巡视校园的。

　　而最近闲的有些过分，实在是无事可做的某某人和某某人以及某某人决定要在黑主学院多呆一些时间，为某些人的爱情增添各种趣味。所谓直接到手的东西，越是容易越是不会让人放在心上不是？

　　你得相信，这个世界上的好人和强者之间划等号的总是很少。

　　“我希望你告诉我，今天出现在学校里的那几个人和你没有关系。”宿舍里，玖兰枢坐在沙发上，手持着红酒，若有所指的说道。

　　东方眨了眨眼睛，表情很无辜的看着他：“枢，那只不过是几个小虫子罢了，不用理会。”

　　“小虫子吗？”玖兰枢的眼眸中红色刹那间浓郁了不少，然后又在东方没有发现的时候恢复过来，他微笑着，拨弄着手里的高脚酒杯，杯子里红色如血一般的液体散发着诱人的芬芳。

　　“小虫子啊……”窗外，站在虚空之中的白兰嘴角拉起邪异的弧度，偏着头，看着伊藤忍：“伊藤大叔，你说这个人知不知道我们在这里呢？说起来，我都有点想念并胜的冰淇淋了呢！”

　　这后面的一句话和前面的有什么必然联系吗？蓝染疑惑的想到，然后听见伊藤忍不紧不慢的开口道：“他不知道，也许。”

　　好吧，也就是也许而已。

　　但是其实知道的几率的确不怎么大。因为担心一个人的力量容易被发现，所以，他们三个人是都用了自己掌握的法则来抹去三个人的存在的。三种力量的叠加，可不仅仅只是三种法则而已，里面因此而衍生出来的各种其他的法则和规律没有那么容易就让人看破的。

　　东方，想来也不会那么容易吧。

　　“东方的力量属性很杂。”伊藤忍说道，“难道说时空管理部门的人，都是这样子的吗？”

　　蓝染弯着嘴角，语调温柔缱绻：“啊，大概是因为人类对于万能什么的，有着天生的偏爱？”

　　驳杂不纯，杂而不精，这本身就是一种罪呢！这世上能有几人可以把他掌握的每一项能力发展到极致呢？到底是后天出生的人类，到底不过是落了个不伦不类。

　　“这是棉花糖和冰欺凌的区别？”白兰歪着头，笑容冰冷：“习惯了轻视别人的话，总是会失败的哟~”只是，不知道白兰这话说的到底是东方，还是蓝染了。

　　白兰的手指在虚空中划动着，一些肉眼看不见的波纹在空气中荡漾开来。

　　一滴红色的液体悄无声息的出现在了高脚杯里，没有引起任何人的半分注意。

　　该说，谁叫玖兰枢的力量属性似乎也有空间的成分呢？白兰点着唇，眼神戏谑的看着那将高脚杯凑近红唇的白嫩手指。

　　“你做了什么？”伊藤忍反射性的问道。其实他当然是不可能发觉白兰做了什么的，只是白兰的这个表情让他觉得对方肯定是做了什么的。

　　白兰“撕拉”一声撕开一包棉花糖的包装袋，然后在蓝染抽搐着眼角，伊藤忍平静的注视下，一个接一个的往嘴里丢着。“什么都没有哦~~伊藤~~大叔~~”

　　你以为我会相信吗？伊藤忍默默的看了他一眼，心下一动，死亡的力量开始向宿舍外面正在徘徊的玖兰优姬身上侵袭。

　　真是不诚实的人呢！蓝染在心底叹了一句，微笑着看着站在身边的人：“你说是不是？镜花水月？”

　　娇俏的少女穿着繁复的和服，低眉顺眼的站在蓝染身侧，用软糯的语调悠悠的应着：“蓝染大人，需要镜花水月做什么吗？”

　　诡异的，即使是站在另一边的伊藤忍，或是白兰也没有发现这里什么时候多出了个人来。

　　“那么就去吧！”蓝染很清楚他自己的刀是一定会了解他的意思的。果然，镜花水月立刻站了起来，摇身一变，变成了东方的模样，走向了正在学校里巡逻的锥生零。

　　陌生的空间里，一个白发的男子，抱着胸看着水镜之中上演的一幕幕场景，像是自言自语，又像是在对旁边的人说道：“很有意思的人，是不是？苍蓝？”

　　名叫苍蓝的女人嘴角向上勾着，像是在微笑，但是你仔细看的时候就会发现，这不过只是你的错觉，因为她其实从一开始就是冷硬了一张脸的。她紧闭着眼睛，说道：“但是，这种游戏的态度，这种高傲的俯视着别人的，让人讨厌的作风，不正是你所欣赏的吗？”

　　“苍蓝，你可真是无趣呢！”

　　女人表情没有一丝一毫的变化，她的声音甚至没有半点多余的起伏：“我只知道，你们这些所谓的神明，所谓的穿越管理，到底满足的是法则，还是你们自己本身的掌控欲呢？”

　　这不过是个现实的世界，哪里有那么多的大义可以让人永不忘怀。

　　人类啊，你的本性里，自私是首要的。

　　作者有话要说：其实买了也不吃亏的吧？因为千叶后头会将章节补齐，另外就不用多出钱了的说……

　　恩恩，其实是因为卡文了，但是一个月四章什么的……

　　本来是想在七月完结的，但是发生了一些事情，比较忙，于是……

　　千叶预告，连番外，在七十章之前完结。时间尽量在八月份。我真的是不想在这篇文上继续拖下去了……

　　然后同样在八月把综琼瑶的文章完结之后，开新文。

　　就是这样。

　　希望这次不会有什么意外吧……望天

　　第五十五章 ...

　　伊藤忍本人其实是极不擅长计谋的，应该说不管是哪个伊藤忍在这方面都没有什么建树，所以，他们最后才会落到那样的下场。同样的，虽然有那个能力，却自视甚高的白兰，与其说他不擅长，倒不如说他愿不愿意用。

　　也就是说，这三个人里，真的靠谱并且能指望的就只有蓝染。

　　其实，挑拨两个人的感情，制造狗血剧情真的只是小道。

　　但是因为这种小道擅长的一般都是心思细腻的女子的缘故，所以伊藤忍等人对于这个结果本来是并没有抱着很多指望的，只是想着制造出一个苗头之后，就由蓝染的镜花水月全程服务了。只是镜花水月在某种程度上到底是被东方克制的，所以不能在他面前使用有些可惜了。

　　不过他们真的没有想到会那么成功。成功到伊藤忍的表情到现在都一直很奇怪：“玖兰枢真的是玖兰家的祖宗，曾经活了不知道多少年的老古董？”

　　“也许是我们弄错了。”白兰抽搐着嘴角说道。

　　“或许只是因为他确实是喜欢那个男人的没有错。”蓝染不很确定的说道。

　　他们真的只是在在那杯子里的液体里加了一滴的特殊药物，药物的效果即使白兰什么都没有说，伊藤忍和蓝染也是看的见的，无非是那种极为阴毒与狗血的药物罢了。但是，请注意，但是，白兰自问药物下的不算多，就是正常人的分量罢了，对于血族，尤其是高位血族，要熬总是傲的过去的。而且这又不是什么非得要人上了才能解的这种很玄幻的神品，只不过是一般的货色罢了。

　　所以，玖兰枢你到底是为什么会那么自然而然的去扒了东方的衣服，表情没有一丝的愤怒怀疑，而且还那么自然的把东方按倒了，把自己上了啊？

　　这到底是多么天雷的剧情！？伊藤忍想，即使他对言情小说耽美小说什么涉猎不多，也不能否认他在看到这些事的发生的时候很有吐血的冲动。

　　不过，这也算是他们那没有怎么特别制定的计划成功了？

　　当玖兰枢睁开那一双迷蒙的红色眼睛，惊讶的发现身上的异样和身边餍足的男人的时候，他很镇定的下了床，洗澡，穿衣，就好像什么都没有发生过一样。至于，他心里到底是怎么想的，伊藤忍等人是不清楚的。他们现在也没有什么心情去理会玖兰枢看到锥生零和玖兰优姬之后的反应，他们现在面对的是东方的挑眉微笑。

　　不对劲，很不对劲。他到底是发现了他们，还是没有发现呢？

　　“我不知道你们在不在这个房间里，也许在，也许不在。但我认为前者的几率显然要高一些。”东方好似一点都不在意别的人围观他和某人的动作片，也不介意，别的什么人对他身上的那些痕迹做一些细致的观察。

　　“你们对枢下的药，我看到了。我不知道你们在计划什么，不过我对这个结果很满意。”东方的眼神中带着淡淡的轻蔑与不以为意，“我在想，也许你们会有挑拨枢和我之间的感情的想法？不要做一些不知所谓的事呢！毕竟……我其实只要将枢在我和枢分离之后的记忆都洗掉的话，那么你们不管是做什么都是没有用的。哦，对了，忘了提醒你们，我可是你们的引导者，你们的上司哦。”

　　洗掉记忆吗？伊藤忍放开了手里聚拢的死气，对上蓝染若有所思的眼神，嘴角很自然的向上勾了勾，示意白兰放开某个突然折回来，但是被他们禁锢在虚空的纯血之君。

　　有的人啊，就算是敏锐，也绝对想不到，这一切的漏洞是由他自己填补起来的吧？洗掉记忆和封印记忆可不一样，那只是意味着，东方有着可以修改一个人记忆的手段，而这种修改并不会让人察觉到问题。那么，你认为玖兰枢即使在后来逐步将东方想了起来，他会认为这是真实经历过的，还是来自东方改编的记忆呢？

　　这真的很有意思，不是吗？

　　但是，即使是知道着这算计的成功，伊藤忍的内心并没有觉得有多开心。他本就不是什么心机深沉的人，他所做的事很多时候称不上是阴谋诡计，而都是摆在明面上的。不过，而今的伊藤忍却也不会迷糊到说什么这是不对的，有违道义这种一听就很肤浅的话来。

　　他要走的道路既然已经是沾满了鲜血的，那么这鲜血到底是怎么产生，是什么颜色，真的就重要了吗？

　　呵呵，伊藤忍啊，你果然在心智上不及白龙王很多呢。

　　伊藤忍并不愚蠢，他很清楚自己距离那最高的位置――法则之主，还很遥远。他本人也没有成为神明的资质，不管是从信仰，从能力，还是从心性上讲，他走的道路和神明越来越远。

　　曾经白龙王希望他到达更高，他以为那是为了让他成为死亡的主人，成为统领死后世界的王。现在，随着对死亡本身的理解越发的深厚，对法则了解的越发全面，伊藤忍发觉当初的想法不能说是错的，只是还不够清楚。

　　他要做的确实是成为死亡的主人没有错，因为这样的话，他才不会被身上的时空的力量吞噬。可是为什么不会被吞噬呢？时空之力并不是他自己灵魂产生的，虽然随着时间变化和他的灵魂联系越发的紧密。但是，这就好像孩子是亲生的还是领养的一般的明显，时空之力是无源的存在。

　　现在的伊藤忍身上几种力量相互交织，相互克制，可随着他的成长，死亡之力必然越发的浓厚，时空之力也会随着他穿越别的时空而增加，只有死神的灵力和其他的附属性的力量是被他所重视并利用的。也就是说，平衡必然会被打破。

　　彼时，是不是就是他伊藤忍死的时候了呢？

　　也不是没有解决的办法，事实上，伊藤忍也一直这样做着。即使用死亡属性的力量一点一点的将身体里所有与死亡无关的力量抹杀，将身体与灵魂都与死亡绑定融合到一起。只有当最后，伊藤忍本人从里到外都是死亡本身时，他才真正的成为法则的主人吧？

　　而在这之前，他需要做的还有很多，需要走的路还有很远。

　　而此刻，伊藤忍的心性已经不可避免的发生了一点偏移。他自己很清楚的知道着这一点，但他似乎并不觉得后悔。死亡啊……这个属性里并没有爱情。

　　或许有的人会说，我们要做的不是被法则掌控，而是掌控法则。但是在你掌控法则之前，本人就是法则是不可避免的一个阶段。而之后的事，又有谁知道呢？

　　只是，这种不可避免，也许很多人都会将他避免过去了吧？不是说，宁可死去也不愿意成为没有感情的傀儡么？伊藤忍看了白兰一眼，他可以肯定这个人其实也是知道着以后的道路的，所以，他们的选择其实都是一样的吧？

　　那样的未来还很遥远，说什么放弃之类的太早，也太矫情。

　　他们更愿意选择的是在这有限的时间里，双手交握，直到分离的那一天。至于分离的理由是什么，那并不重要。或许也只是，对于他们而言，除了最高的位子，除了极致的力量是绝对的不能舍弃的之外，没有什么是必须拥有的。

　　也因为如此，即使伊藤忍不是没有对东方的感情很有感触，联想到自己，伊藤忍在心里都有一种奇异的不屑感。就好像是类似于，我不好过，也不想让别的人好过，尤其是很可能的敌人好过的感情。不得不说，这种想法，伊藤忍自己都觉得有些孩子气。

　　不过孩子气就孩子气吧！伊藤忍想着，看着玖兰枢红的越发的厉害的眼睛，觉得这似乎也没有什么不好的。他从不吝啬于把人想的更坏。如果说东方当初和玖兰枢真的有感情的话，那么就不会随随便便的离开。如果说是因为什么不可抗力的因素，想来依靠时空穿越局的本事，东方要回到那个时间点也不是不可以的吧？

　　可他非要在这时候回来，是为了什么？或许是因为发现了他和白兰他们，然后偶然的发现这里还有一个认识的人。或许是为了所谓的剧情，为了制造自己被背叛的事实，然后顺便的发现了他和白兰。

　　这都只是伊藤忍的猜想，他并没有打算当成事实来看，只是，出于个人意愿的，他并没有把这人的深情放在心上。

　　这不得不说，他和白兰还有蓝染的距离了。那就是伊藤忍自己即使知道着黑暗，并且自认为无恶不作，但是依然有着感情上的弱点。换句话说，就是对感情的忠贞是他唯一的优点？

　　伊藤忍闭上了眼，他已经可以预料到最后的结果，所以，没有更多期盼的心思。

　　“大叔，你说，那什么时空穿越局的，会放过我们吗？”让一向目中无人的白兰说出“放过”这两个字，显然是极为难得的，饶是蓝染都是愣怔了一下，表情也变得有些凝重起来。

　　“若是聪明的，便不会计较。”伊藤忍觉得自己的回答其实也很废话，“我们的存在严格来说，和他们并没有什么关系。但是如果真的非要用大义的名头，用一些莫须有的罪名来对付我们，也不是不可能。”

　　东方不就是最明显的例子吗？

　　第五十六章

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　这种酸诗，你真的觉得会是从伊藤忍或是白兰嘴里出来的吗？那未免太不现实了。事实上，你要是说伊藤忍也许分不大清白居易和杜甫谁是谁的话，这倒是有几分可信的。

　　文学这种东西对于伊藤忍这种人来说，本来就是作为点缀的存在，根本就不见得比一餐饭要重要的多。但你也不能否认说，只有好的文学素养，才能够写得出感人肺腑的情书，才能够在情场上先人一步。当然，很多人是不耐烦听那些唧唧歪歪的词句的，因为他们说，他们被雷到了。

　　“……现世的女人是很奇特的生物。”蓝染掩饰着他抽搐的嘴角，微笑着说道。

　　伊藤忍不明所以的看着他，不大明白他到底指的是什么。

　　白兰对下面玖兰枢和玖兰优姬之间忧郁的对视，缠绵的对话没有半分兴趣，他的思维还停留在前一刻。他已然得出了结论：“或许，我们不该插手的。”虽然，作为白兰，他从来就是无所畏惧的，但是，他也很明白不是所有的人都和他一样的洒脱以及……疯狂的。

　　无论是怎样精巧的计谋都是比不过绝对的实力的，这一点白兰很理解。他甚至了解着，有时候连实力也是说明不了问题，而需要考虑的是大势。

　　他白兰?杰索是反派BOSS，伊藤忍算是半个，蓝染?加医橐彩欠磁BOSS。所谓BOSS，就是无论你怎么有实力，怎么强大，总是会被人推倒的。所以，白兰遇到了泽田纲吉，伊藤忍碰到了展令扬，蓝染一而再再而三的遇到了黑崎一护。

　　眼下里，东方已经知道了他们的存在，并且也知道了他们所做的手脚。那么他会发怒吗？

　　伊藤忍认为，不管这个男人对于玖兰枢的感情是真实的还是虚假的，作为一个男人，一个拥有强大力量的男人，东方必然的是无法接受别的什么蝼蚁的挑衅的。男人的占有欲总是强烈扭曲的比得上女人的爱情，东方不会是个例外。

　　那么似乎已经可以想见了玖兰枢，玖兰优姬的结局了。甚至，也包括他们的。

　　而伊藤忍，只是不甘心罢了。无论是作为失败者死去，亦或是屈辱的活着成为人呼之即来挥之即去的一条狗。好吧，他的比方是粗俗了一些，然而自由这种东西对于很多人来说都是最重要的。人们甘愿选择不自由的条件通常是因为这不自由是他们自己选择的自由。

　　会忧虑或是后悔吗？如果再单纯一点，如果装作什么都不知道，那么他们以后就会是穿越局里的一员，似乎也没有什么不好的。伊藤忍紧抿着唇，嘴角上扬，他是活的够了的。

　　但是，同样的，伊藤忍知道，一个人的决定并不能代表其他人的决定。白兰和蓝染的想法都是他所不了解的。即便是白兰，他自以为对他有一定的认知，也不敢说就能确定他会怎么样的选择。毕竟，出人意料的事情，白兰并不是没有做过呢。

　　这样说起来的话，或许白兰对他的意义也没有他想像的那般重要吧？

　　这样的想法在伊藤忍脑中一闪而过，随即，他的注意力便放在了那个一直站在一边讥诮的看着安慰黑主优姬的玖兰枢的东方身上。他的直觉告诉他，似乎，这里有什么不对劲的样子。

　　有什么不对劲的呢？作为未婚夫的玖兰枢，即使是恢复了他和东方的记忆，出于他那温柔的表象，安慰黑主优姬不是理所当然的吗？那么是东方？那态度看上去好像也没有什么问题……不。

　　伊藤忍眨了眨眼睛，下意识的看向了白兰。

　　“伊藤大叔，你也发现了吗？那可真是有趣呢！”白兰嬉笑着，没有半点紧张的感觉。

　　蓝染若有若无的瞟了他们一眼：“既然你们已经有所决断，那么我就先回虚圈了。”

　　恩恩？伊藤忍不着痕迹的皱了皱眉，然后点头。看着蓝染消失的背影有些不解，蓝染他到底是什么意思呢？放弃了吗？不，显然是不可能的，那么是想要借助虚圈的力量？说实在的，到了这样层次的战斗，那些无足轻重的力量多一些和少一些有什么分别呢？还不如留着他们和尸魂界对抗比较有用吧？

　　“蓝染加医槭翟谑歉鲂男约崛痰娜四亍！卑桌继鞠⒆牛像是在赞叹，言语里却又没有丝毫的温度。

　　伊藤忍心下一动，联想到昔日在尸魂界听说的那些传闻，倒是有了一个算是靠谱的猜测，饶是他，也不得不为蓝染的果决拍手称道的。只是要他也做这样的选择，大概却是不能的了。他伊藤忍虽然名为忍，其实真的不是什么耐心好，能忍的人。

　　所以，无非就是死罢了，无非就是万劫不复罢了。

　　人总是有种很奇怪的心理。既是面对着看着很困难，但是未必无解的问题选择暂时忍耐。但是面对着看着无解，其实也知道只要忍耐未必无解的问题选择硬碰硬。

　　伊藤忍就是其中的一个。

　　那穿着精致的黑色和服的男人撑着一把黑色的纸伞从远处走来，和服的边角上，殷红入学的曼珠沙华的花瓣妖娆恣意的绽放着。他的嘴角勾着诱人的孤独，像是在笑，眼神里却透着冷厉，那容貌看着很眼熟……很眼熟……但，伊藤忍知道，这一定不会是他知道的那个人才对。

　　“你不是塔纳托斯，那么你是谁呢？”男人金色的长发在之间打着转，他无视了周围不合时宜的环境，无视了面色奇异的东方，无视了兴致高昂的白兰。他是有这个资格的没有错，因为他的母亲是尼克斯，他的父亲是厄瑞玻斯。

　　伊藤忍觉得自己的表情也许是有一些僵住了的，因为他发现自己的思维此刻是停滞了的。他回答道：“我的名字是伊藤忍。”听上去是冷静极了，但声音又空洞的厉害。

　　“你们很像。”这是陈述句。

　　伊藤忍眉心一跳，他也知道这个问题，但是，这个问题也是他所不知道答案的。

　　“我和死神并没有什么关系，非要说的话，那就是我的力量也是死亡。”伊藤忍知道在很多故事里，总会有那么两个人或许有血缘关系，或许没有，但是生来就是一模一样，差的顶多也就是不同经历带来的不同的气质了。但是，在这个世界，伊藤忍很愿意相信，没有一个普通人类会长了一张神明的面孔。

　　而又其实，他现在的这张脸并不是生来就有的，而是原本的伊藤忍的那一张与他自己的相互融合出来的。但，这绝对不会是什么巧合。

　　“你的存在是对神明的藐视。”修谱诺斯不咸不淡的说道，他挑着眉，看着伊藤忍，眼睛的深处光芒闪动，“那么，你要怎么选择呢？成为死神，或是成为死人？”

　　为什么还有选择的机会？在场的所有人都有这个疑问，而这其中伊藤忍是最疑惑的。但是他显然是不可能问出这样的问题的，那么他要怎么选择呢？这似乎是一个很难的问题。半晌，他笑了，很干净很澄澈的笑容，他说：“睡神阁下，如果我没有记错的话，我不已经是一个死人了吗？”

　　如同幻影一般，睡神的身体从空气中散去：“我一直在期待着。”

　　期待着什么呢？伊藤忍觉得这实在是一件不让人觉得高兴的事情。难道说对于神明或是强大的人而言装逼和神棍都是必备技能吗？如果他是旁观者，他一定会说很雷，可既然他是当事人，那么他得说，面对睡神时，出乎意料的没有压力让他很疑惑。

　　而更让人疑惑的事情发生了，那就是东方居然用一种堪称为郁闷的眼神盯了他一会，然后很气氛很无奈很郁闷的说道：“好吧，我是不知道你有这种后台。你想干嘛你干嘛去，别再在这里妨碍我就可以了。放心，我们不会对你们做什么，就算你们把这个世界拆了也不会。”

　　这种话是不能相信的。伊藤忍下意识的对自己说道。然后看见东方不可置否的转身离开，穿过那不知道什么时候出现在那里的透明结界，走向他的未来。

　　“伊藤大叔，这很有趣，不是吗？”白兰的嘴角上挑着，语调里带着深深的恶意，直白的让伊藤忍颤栗。

　　他一字一顿的说道：“我最讨厌的就是失败以及背叛。那么你觉得我会怎么做呢？伊藤忍？”

　　“……”伊藤忍沉默的看着他，突然发觉，自己果然是没有被背叛的感觉，反而有一种“看，我早就知道会这样的”奇异的因为预知而高兴的心理。事实上，早在知道当初伦敦的事情是白兰一手导演之后，他对这个人就已经不能完全信任了吧！

　　“我想要的东西，即使得不到，也应当由我毁灭。”这么说的白兰，有意无意的将一个名字从阴暗的角落往更深处的缝隙里塞了塞。

　　冰冷在心底蔓延，伊藤忍看了他一眼，却什么都没有说，转身，划开空间，便离开了。

　　“看，除了棉花糖，还有什么是值的相信的呢？”白兰微笑着一个接一个的往嘴里塞着白色的棉花糖，有那么一瞬间，他的笑容哀戚的如同哭泣一般。

　　无论是伊藤忍和白兰，他们都很清楚。

　　这不过只是一时的任性罢了，对方是他们前行的路上唯一的伙伴，相互提防，相互信任，又相互怀疑。但是，却无法就此分离。

　　作者有话要说：如果千叶说此文已完结，会被砸吗？

　　……也许不会。

　　不过，也确实不算是完结了吧……

　　番外三 

　　当白龙伊藤忍已经逝去，当所有人估摸着时光应当已经将黑龙的伤口抹平，那么他们还有什么理由放过这个黄金的单身汉？追求利益的黑道大佬把女儿一个又一个的介绍过来，追求爱情的则是将自己的眼睛黏在了人家的身上。

　　日本是一个很开放的国家，不是吗？

　　其实男男什么的，在黑暗世界也不算多稀罕，顶多就是上下的问题。但其实也不算是什么问题就是了。

　　当展初云出现在日本时，黑暗世界的人都暗自擦亮了眼睛，一面发出不屑的嘘声，一面又擦着流着口水的嘴角。谁让这位的侄子展令扬可是众所周知的宫崎耀司的追求者之一呢？甥舅两个看上同一个人，这其实也算不得多么令人惊叹的事情，不是前两年还闹出过父子两个和同一个女人乱搞，还弄出个不知生父的孩子出来的事情吗？这不会生孩子的男人真的算不上是问题。

　　只是关键的是，中国人不是很含蓄的吗？那些来自意大利，美国的黑手党们摸摸下巴，觉得非常的好奇。这就跟他们很好奇为什么是生于意大利这种浪漫的国度却至今单身的彭格列的十代目，是一样的。你该说，这是他们这一行里的八卦与新闻。

　　不过，消息都没有闭塞到那个程度的黑道头目们，看看同样经常光顾日本，虽说摆出一副朋友的模样，但是怎么看怎么让人想歪的白虎门主。再看看那边据说是前白龙深爱的，为了他连命都不要的展令扬。不约而同的，黑暗世界开始平静下来。

　　按照那些人的话来说就是，火拼什么时候都可以，但是这种世纪级别的N角恋的八卦可不多见，必须要全程关注啊。

　　那么宫崎耀司是怎么想的呢？

　　爱情曾经是他生命里的重要部分，却并不完全是重心。众所周知的，对于宫崎耀司而言，双龙会和帝国也很重要。那么，当把爱情和责任摆上了天平，哪一边才是更加沉重一些的呢？

　　在伊藤忍还活着的时候，这或许还只是一个难以得到答案的问题。而当他死去的时候，便就毫无疑问了。那么，为了帝国，为了双龙会，宫崎耀司需要有一个继承人。诚然，所有的现代耽美文里，涉及到继承人的时候都喜欢选择代理孕母，试管婴儿，或者说是领养一个孤儿，又或是从旁支过继。但是，从伊藤龙之介即使是要选择伊藤忍这种有着不名誉的私生子身份的儿子，十多年了都没有考虑旁支的做法来看，其实伊藤家也好，宫崎家也好，总是对自己的孩子比较看重的吧？

　　那么就只有前面两种选择了。

　　可是，如果已经有了孩子，为什么不连孩子母亲一起接受了呢？政治婚姻从来是不嫌多的。

　　理智的宫崎耀司在对比了和别的男人在一起或是选择结婚生子的情况后，淡然的选择了后者。

　　这在很多人看来好像是有些软弱的不像是那个曾经固执的爱过，如同飞蛾扑火一般的黑龙。然而，这就是现实。在耀司看来，人的一生或许可以和很多人在一起，可以有过很多次心跳的感觉，但是那种唯一的非他不可的执着只会有那么一次。而那一次，已经深刻的可以让人用一生来怀恋了。

　　当他牵着佐佐木家的明媚少女走在红色的地毯上时，阳光正好。他不是没有看见那些他曾经不是没有意动过的男人站在人群里，用或黯然或嘲讽的眼神看着这一切。

　　“但是，我觉得，这样就很好了呢。”他微笑着，给微红了脸颊的新娘带上了戒指，银白色的戒指上玫瑰形状的宝石在阳光下折射出耀眼的光芒。

　　爱情与婚姻是两件事，或许。

　　忍，我会用一生来记得你，也会用一生来忘记你。

　　第五十七章 

　　有着璀璨金色头发的神明最近有些忧郁，忧郁的源头正是来自他最关爱的弟弟。

　　是的，塔纳托斯已经消失很久了。

　　消失啊，多么让人联想到死亡的词。睡神弯了弯嘴角，从没有发现是这样的无力。

　　这都记不得是第几次圣战了，虽说圣战这个词不管是第几次听到睡神都觉得讽刺的很，但是他也得承认，打圣战的时候至少他们没有工作要做。而且圣域的那些低智商的玩意们逗逗也是挺有意思的。

　　亏得雅典娜还号称是战争与智慧女神，是墨提斯的女儿，这女人明显在智慧上不怎么足么？不过相对于战神阿瑞斯的智商水准，智慧这个词可以算得上是为雅典娜量身打造了的了。所以说，其实奥林匹斯山上的人普遍都是大脑发育不良吧？

　　诸神的黄昏到来时，诸神陷入了沉眠，奥林匹斯山上的结界封闭了。雅典娜居然没有想想，为什么只有她一个神o流落在外，轮回转世？不切合的柔弱的人类身体可是会对神魂产生很大的磨损作用的啊！

　　于是，一次又一次的，冥府的人陪着他们玩着所谓的圣战。

　　但是，为什么他亲爱的弟弟会突然的就消失了呢？

　　呐，是因为雅典娜这个女人做了什么吗？睡神托着下巴，万分的不解。他记得在神话时代，这种相似的事件也曾经发生过一次，正是那一次让所有的神明都意识到了这个拥有着“自然死亡”这个看似无用的神职的死神是多么的重要。

　　最可怕的从来就不是死亡，而是无论如何都无法死去的活着。

　　而那个名为伊藤忍和白兰?杰索的异国少年，都很奇特。修谱诺斯将思绪转移开来，他想起了最初塔耳塔洛斯哪里传来的不妥的气息，然后……伊藤忍身上熟悉却又陌生的死亡气息，还有那张和他一模一样的脸，真的是巧合吗？不，不可能。

　　伊藤忍不是塔纳托斯，这一点修谱诺斯很清楚。他想的是，是不是这个男人夺走了塔纳托斯的力量，但是就算是这样，那容貌也是无法解释的。当然的，还有一种可能，那就是伊藤忍的的确确就是塔纳托斯。这可能性实在是太小了，小到修谱诺斯几乎每一次都把它排除在外。

　　只是，那个人的身体里，并没有神格。换而言之，他还只不过是个凡人，即使是拥有了一般人所没有的力量的凡人，罢了。

　　正在修谱诺斯窝在日本东京属于海因里希名下的宅院里盘算纠结的时候，作为他纠结的对象的伊藤忍正在思考一个很严肃的问题。那就是，他到底要不要去把白兰找回来呢？

　　黑主学院里，玖兰枢和东方似乎已经达成了一个隐晦的协议，相处的融洽非常。但是伊藤忍总是可以看见在那和平底下的暗潮汹涌。就比如说，东方不知道是出于什么目的，并没有让那些吸血鬼们了解到他的强大力量，这很自然的就使得那些非常重视玖兰枢的吸血鬼用看人类的眼神来看他。

　　也许是东方想要低调？可是他身上长期养成的处于高位的气质，以及看看着那些吸血鬼们说不上暴露但也没有多隐秘的轻视与鄙薄，总是让伊藤忍觉得有些无法理解。

　　“他是看不上吸血鬼吧？也是，这里的吸血鬼不管是实力还是做派和欧洲的十三氏族比起来都差的远了。”白兰的声音突兀的响了起来。他的表情很自然，自然的就好像他们之前爆发出来的那小小的矛盾其实不存在一般。

　　“……白兰？”

　　“怎么了？伊藤大叔是看上玖兰枢了~”白兰半眯着眼，问道。

　　“……不。”伊藤忍垂了眼睑，“玖兰枢喜欢的人只有玖兰优姬吧？而他若是喜欢上东方，怕是玖兰优姬的下场又会是极为惨烈的了。”

　　“我看未必哟~那个女人是玖兰枢的妹妹不是吗？玖兰枢可是很看重她的啊。”

　　会吗？伊藤忍挑了挑眉，不可置否。别以为他没有听出来白兰话语底下的凉意。而这其实真说起来也算不得什么。爱之欲其生，恶之欲其死，这本来就是人的通病吧。

　　白兰的手指动了动，嘴角的弧度有些下拉，随即用一种不在意的态度又拉大了一些。他最在意的从来就只有失败与背叛两件事，可偏偏这两件事总是喜欢一起发生。而这种事，一次就够多的了，他一点也没有想要增加经验的想法。

　　所以，如果这个人只是他的玩具的话，是不是就不用介意背叛了呢？

　　白兰的眼神有些茫然，他觉得自己有些不对劲，难道说伊藤忍对他而言还可能不是玩具不成？他并不认为自己有那种大无畏的勇气，可以在接受过一次背叛后，再次的选择信任。而伊藤忍，和入江正一真的不一样吗？

　　爱情这种东西是因为人的需要所以存在，不管是出自于荷尔蒙，还是内心的脆弱与孤寂，这在伊藤忍看来都没有什么区别。你当然可以说他是曾经感情受伤，于是越发的喜欢明媚而忧伤的装逼了。只是，这也确实是伊藤忍在面对着白兰时所想到的。

　　不仅仅是白兰在犹豫，他也是。

　　男人和男人之间的感情总是友情占了先的，而爱情却是要思量的东西，更不用说他们其实都是受过伤的人。选择还是不选择，这是一个问题。坚持与不坚持，又是一个问题。

　　每一个人都有他自己的秘密，伊藤忍虽然知道白兰是因为什么而别扭，但是也没有解释的意思。先不说他自己都是迷迷糊糊的，真说起来，他对白兰的身份还有过去不也一样什么都不知道吗？如果说白兰认为这是一种背叛的话，那么他可不可以认为白兰的这种认为是一种不信任呢？

　　他们，不过忘了一个词――关心则乱。

　　两个各自因为一些他们自己都认为过于矫情的原因开始沉默的男人并没有留意到，那站在玖兰枢身边的男人眼中划过的一丝诡秘。

　　“伊藤忍，白兰?杰索……说到底不过是两个失败的小BOSS罢了……”东方低声自语道。

　　“是吗？那么我可真是期待呢。”玖兰枢红色的眼眸里划过一丝暗沉，温柔的笑着。

　　东方似有所觉的转头，凝神看着玖兰枢，半晌，微笑着说道：“我会让你相信我的感情的。你是属于我的，不管是过去，现在，还是未来。”

　　我期待着。玖兰枢讥诮的凝视着地面，没有做出回应。

　　天边，乌云渐渐散去，太阳的光辉开始在这片土地上播撒开来。身为夜之宠儿的吸血鬼们也回到了他们“黑夜”里，一个个的陷入了沉眠。大眼小眼的瞪了很久的伊藤忍和白兰相互看看，还是决定离开这里了。他们没必要一直在这里守着不是？

　　回到别墅，伊藤忍突然就有了一种寄人篱下的感觉。也许是因为这所房子是属于白兰的，也许只是因为对自己的经济实力的不甘。但是伊藤忍并没有说什么要搬出去这种不切实际的话来，他的尊严并不是用在这种事上面的。而若是他现在去挣钱，那反而是更为可笑的，活人的钱财对与他一个死人来说真的有用吗？

　　“伊藤大叔，你怎么了？”白兰撕开了一包棉花糖的包装袋，好奇的歪着头问道。如果不是伊藤忍真切的知道这事一个多么恶劣的人，说不得得给他的形象用上一个字――萌。

　　伊藤忍摇了摇头，散去了心头那些悲伤感秋的心思：“我在想，东方真的会放过我们吗？”

　　放过……这个词可真是憋屈的很，可偏偏那就是现实。

　　白兰的眼睛发亮的看着伊藤忍，像是没有听清他在说什么一般的自言自语道：“昨天才吃了一包棉花糖哦，今天要加油呢。”

　　“……”伊藤忍撇了撇头，觉得自己还真是多事的很呢。

　　白兰的眼神暗了暗，随即无所谓的朝嘴里丢了个棉花糖，转身去了自己的房间。

　　外面阳光正好，房间里门窗禁闭，窗帘拉的满满的。伊藤忍合着眼睛躺在床上，看上去像是陷入了沉眠中一般。突然，他睁开了眼睛，看向那突兀的出现在他床边的男人：“你，来做什么呢？”

　　小巧精致的象牙雕花的扇子洁白如玉，半遮着来者的下半张脸，那熟悉的声音在扇后传出来，似笑非笑：“伊藤忍，我是来和你做一个交易。”

　　“什么交易？”伊藤忍慢吞吞的坐了起来，虽然看上去是姿态从容而闲适的很的，而实际上肌肉却是处于紧绷状态，蓄势而发。

　　男人手中的折扇一寸一寸的移开，态度漫不经心：“我要你的力量。”

　　“你认为我会答应？”伊藤忍觉得很奇怪，就算是交易好了，会有什么条件能让他答应这种没有未来的事情？没有了力量，就算他得到了什么好东西也是保不住的吧？

　　“……那么，如果说……”男人眯起了眼，“我让你回到你离开的那个世界呢？回到你还年轻的时候，回到一切还没有发生之前。你觉得呢？”
   
    第五十八章 

　　回到一切还没有开始之前，付出的是现在的力量，但又不是说以后就不会再拥有这力量了。因为这死亡属性的力量本就是由伊藤忍自己的灵魂产生。

　　在男人的话说出口的那一刹那，组成了伊藤忍的两个灵魂都发出了震颤。

　　一切从头开始，若是当初选择了另外的道路，那么结局还会是如此的吗？他们曾经一遍又一遍的这么想过。重来一次，是多么大的诱惑。

　　和这摆在一起，现在的一切有什么是非放手不可的呢？

　　伊藤忍的视线仿佛穿透了门板，看见了那另一个房间里的白发少年。眼中闪过一丝犹豫，随即坚定的点了点头：“可以。”

　　男人满意的点了点头，眼中带着一些不分明的轻蔑。时空的光在他手中展现，倏忽间就将伊藤忍包裹了起来，消失在了这个世界。

　　“看，人都是自私的。而你，不过是被放弃的那一个。”男人淡淡的笑着，转身离开。

　　空荡荡的房间里，空间的波纹荡漾着，白发紫眸的少年一脸扭曲的出现在了房间里。一只手盖着脸，他的声音破碎嘶哑的厉害：“背叛吗？哈，伊藤忍，你不会以为你真的会有再来一次的机会吧！”

　　遥远的时空局里，名为苍蓝的女人拧着眉头：“这就你想要的结局？把两个不安定的分子自我消化了？你对这种事情的爱好，可真是让人恶心。”

　　男人伸出他纤白的食指，缓缓的摇了摇：“我可什么都没有做呢，亲爱的苍蓝。我只是把选择的机会放到了他们面前而已。”

　　第五十九章

　　回到过去，再来一次？

　　作为一个人类，作为一个有私心的，有缺憾的，不是没有臆想过回到过去翻云覆雨的人类而言，这真的很有吸引了。而伊藤忍，差一点也就答应了。是的，只是差一点。

　　然而，伊藤忍固有的理性告诉他，即使是回到过去，那也不是他曾经爱过的人了。瞧，他用了“曾经”这个词，不正是说明了，一切都已经只是过去，遥远的，似乎可以将它忘却。

　　“不，我是不会答应的。”

　　男人弯起的嘴角僵住了，似乎是没有料到会有这样的答案。

　　“为什么呢？我并不相信你会舍不得这一份力量，你是伊藤忍，深情，长情，偏执，恶劣。”

　　伊藤忍半眯起眼，他始终无法想起来，眼前的这个人他到底是在什么时候，什么地点曾经遇到过。不过这并不妨碍他对男人的话的鄙薄。在他看来，人的性格固然主宰了他的行为处事。可是人本身心理的复杂多变很容易让人在面对同一件事在不同的时候做出不同的选择，即使那时所面临的情况是一样的。

　　那么，他为什么非得放弃手中的力量，而要选择那已经失去了的爱情呢？

　　像是知道了伊藤忍不会改变他的决定一般，男人笑了，笑容如同罂粟一般的邪魅诱惑，然而从那张有些微紫色的薄唇里吐出的字句却不太美妙。

　　“你会后悔的，伊藤忍。即使你身上所拥有的是死亡的力量没有错，一个异次元里的睡神并不足以庇佑你。你们这种扰乱时空的存在终将为时空所吞噬。”

　　他转身，像是叹息一般的断言着：“无一例外！”

　　伊藤忍闭着眼睛，漠然了表情。

　　这条道路他总是会走下去的，无论是怎样的未来。

　　他不会回头，也不会给自己后悔的机会。

　　那么，你会一直在我身边的吧？

　　伊藤忍看向墙壁，视线仿佛穿透了她，看见了那白发紫眸的恶劣少年。

　　弯了弯嘴角，他似乎听见那少年总是明媚干净的厉害的声音里泛着些许的甜腻：“那是当然的，伊藤大叔。游戏还没有结束，你可不能逃哦。”

　　作者有话要说：也许就结局而言，是有些虎头蛇尾的意思吧？

　　毕竟文章里还是有一些疑问是没有得到解答的。比如说伊藤忍的身份，修谱诺斯的态度，穿越的因由，等等等等……

　　然而，千叶并不想做出解答。

　　你自然是可以说是千叶不负责任。

　　但，这既然是以理性为一定基准的文章，千叶得说，我们从来就无法知道每一件事背后的一切，我们也不会想要知道每一个细节所代表的意义。

　　吾等，只是芸芸众生中的一员，如此而已。
    
  【全文完】

