
　　[猎人]相亲相爱
　　作者：无白

　　01.双生子

　　睁开眼睛的时候，我被近在眼前似乎是脸的东西吓得心脏使劲跳了一下。默默闭上眼，头悄悄向后移动，我深呼吸，然后再次睁开眼睛。之前紧闭双眼皮肤皱巴巴的那张脸也睁开了眼睛，与丑陋五官截然相反，漂亮水润的黑色眼睛一眨不眨，镜子一样近距离的倒影出一张同样皱巴巴的脸。
　　我再次默默的闭上眼，刚刚被刺激过的心脏居然没有太大反应，很好。
　　这张脸让我有种微妙的违和感，还有那双眼睛里的倒影……这么近的距离，只能倒影出我自己吧，从身下触感来看，我似乎没穿衣服，全身无力，手指可以动却握不起来。
　　半睁开眼打量周围，这是一间很大的房间，房门和窗户紧闭，窗外天色昏暗，周围静悄悄的没有任何声音。面前好像外星人的生物是个婴儿，看样子出生没多久，眼睛里的倒影相当清晰，我低头看看，没有意外的发现自己也是个婴儿。
　　这是穿越？还是重生？为什么我还有记忆？以前的我死了？
　　脑子里闪过几个问题，我眨眨眼，算了，都无所谓。很快就接受了这个事实，无所谓怎么来的这里，重要的是眼前所应该做的。打量一遍房间，很快就在桌上找到了日历，上面的文字歪歪扭扭，不像是我所见过的任何一种文字，有几个数字猜得出是1973年X月X日，除此之外再没有什么有用信息。
　　1973年？我记得之前是2010年，难道是回到过去？看不懂的文字是穿越到了外国？
　　转过头就看见面前那个婴儿正目不转睛的看着我，而我居然能从他脸上看到好奇两个字。
　　往下瞄了一眼，男的。
　　他不会也是穿越吧？我把手举到眼前，竖起两根手指在他眼前晃晃，他的眼睛好像被吸引一般随着我的动作骨碌碌的转，然后打了我一巴掌，张嘴吐出一个泡泡。
　　“……”
　　“……”
　　他好像被我脸上的郁闷逗乐了，手握成拳头放在嘴边咯咯笑了起来。
　　无语的别过头，我可不想陪婴儿玩，静静地闭着眼，感觉到身旁的人扭来扭去，传来悉悉索索的声音，偶尔咿呀几声。
　　既然穿越了，就让一切重新开始吧，反正爸爸妈妈也不会担心我。
　　我心里想着，突然想看看这辈子自己的模样，周围没有镜子，我凑近那个小鬼捧住他的脸，想用他漆黑的眼睛当镜子用。
　　小鬼眨眨眼，微微眯起眼睛。
　　他的眼睛相当漂亮。
　　在这个陌生安静的房间里我这么想着，它让我想起另外一个人的黑色眼睛，表面黝黑沉静，内里却波澜起伏，如同玻璃球里的漩涡，平静、激烈、安宁、喧闹。绝对的反差。
　　放开手，小鬼还一脸好奇的看着我，眨巴着眼睛流着口水。
　　真奇怪，为什么会想起那个人，或许是因为他如同孩子般的纯真？可那明明就只是漫画而已……
　　门突然被猛地踹开，一瞬间房间里被走廊的光照的通亮，一个男人背对灯光站得笔直，长长的蓝色发丝飘散。
　　他在看到我们时眼睛一亮，眨眼就来到了床边，弯腰用床单裹住我们，推开窗户跳了出去。
　　这一切在两秒内发生，我和小鬼傻愣愣的互相看看，半响没有反应。
　　难道是人贩子？可是哪有这么嚣张的人贩子……
　　我挣扎着拨开盖在头顶的床单，夜晚冰凉的风猛地灌了进来，周围景色快速后退，那人正在以非人的速度奔跑！床单被风吹起盖回我们头顶，我默默的想了想，这样的速度似乎不是人所能做到的……难道这个世界是火星？
　　小鬼一点都不害怕，眼睛骨碌碌的转来转去好像很开心。我伸出手，在他细嫩的胳膊上掐了一下，然后小鬼眨巴了两下眼，如我所愿的张嘴大哭起来。
　　那个男人奔跑的动作没有任何变化，甚至高低起伏都如同之前，只是说了两个字，发音奇怪，声音被风吹的模糊不清。
　　伴随着这两个字，一股冰冷不详的气息如同冬天深井里的水般进入身体，渗进骨头。小鬼瞬间苍白了脸，嘴唇发青，黑色眼睛痛苦的眯了起来，身体微微颤抖似乎连声音都发不出来，从他的眼睛里我能看到自己一模一样的反应，这种感觉是怎么回事？
　　寒冷贴上皮肤进入血液，再顺着血管流入心脏，经过之处几乎所有细胞都被冻僵，好冷……这样下去，会死吧？我蜷起身体，模糊的想，如果就这样死了……也不错吧……
　　冰冷气息瞬间消失，周围温度慢慢回升，刚刚冷得发颤的皮肤猛地接触到温暖更加难受，极端的冷热让小鬼经受不住昏迷了过去，我强忍着身体的难受，也慢慢的失去了意识。
　　再醒来是被拍醒的，刚睁开眼就被塞了一个东西到嘴里，我下意识的抿了抿，软软的，有温热的东西流入嘴里。
　　这时才看清一个女人抱着我，一手拿着奶瓶，一手轻轻拍着我的身体。
　　胃里发出的抗议让我没法思考其他，咬住奶嘴使劲吸，直到满满一瓶的牛奶都灌进胃里，才缓和了一阵阵的绞痛。女人把我放在旁边的大床上，我看见小鬼安安静静的躺在那里，脸色粉嫩，嘴角湿湿亮亮，睡的正香。
　　难道那个人贩子把我们卖到这里？我扭头打量一圈，很普通的房子。
　　从那天起，我们在这里地方待了半年，期间一直由那个穿着女佣服的人照顾我们。她偶尔会说几句话，和那个男人一样的奇怪发音。
　　没多久我明白了一些简单的词语，女佣有时候会以特定的词称呼我们，大概是名字。
　　小鬼非常黏人，或许是因为之前，那个寒冷的时候我和他紧紧贴在一起取暖，所以他习惯了我的温度，基本上不管日夜都和我在一起。
　　虽然有很多时候我会觉得烦，忍不住想推开他，他就会放声大哭，直到我重新抓住他的手时才会停止哭声，然后无辜的看向我，没来得及掉出来的泪顺着脸颊滑落，湿漉漉的眼睛在黑暗里闪着点点亮光，鼻子哭得发红还在一抽一抽。
　　我一手抓着他，一边继续收集情报。这房间里的书架很大，最下层有一些图册，正好可以让我多了解这个世界。
　　转眼又过了三个月，这时我已经明白了，那个女佣用来称呼我们的词是「库洛洛」。我抿抿嘴，回头望了一眼那个黑发小鬼，扭过头权当没听见。
　　谁会相信这个一脸傻笑正在啃自己脚趾的会是那个库洛洛啊……
　　不过如果他是那个库洛洛，那么这里就是猎人世界？我爬到书架旁，从最下面抽出一本小册子，之前就发现了，上面野兽的照片确实不是地球所有的，现在看来，应该就是猎人世界的幻兽。
　　现在我只能听懂一些简单对话，不知道那个男人到底是什么人，有什么目的，库洛洛是在外面出生，以后去流星街是被陷害进去还是被人送进去？而上次那个男人发出的让我们发冷的那种能力应该就是念力。还有那天不知道到底发生了什么事，这个身体的父母又在哪里。
　　软软的东西缠上胳膊，我扭头就看见小鬼睁大眼睛，嘴角滴着口水在我身上蹭，衣服很快被蹭的湿湿黏黏。
　　伸手想推开他，却被他一把抓住，好奇的抓着我的手观察了半响，口水滴滴答答的落在手上。好恶心，有点嫌恶的想把手抽回来，没想到小鬼的力气那么大，粉嫩的爪子四肢并用夹住我的胳膊，歪头对着我露出一个笑，然后张口咬了下去。
　　不……我还是不相信他就是那个库洛洛，这么个黏人并且只知道傻笑流口水咬人的小鬼怎么可能和记忆里那个人画上等号。
　　但是手里书册上莫名其妙还有点眼熟的鬼画符又在提醒我面对现实，而且这半年多小鬼的五官已经长开，非常清秀还隐隐有了点那个人的影子。
　　这个世界真玄幻……
　　我看看旁边的镜子里一模一样的两张脸突然想到，自己和他既然是双胞胎，长相也一样，是不是说明，我也有可能是库洛洛？女佣称呼我们的时候是用那个名字同时代替我们两个，说不定是我转世成了库洛洛？
　　唔，要不要当下团长试试呢……

　　02.磨牙

　　我茫然的看着被无数绿色树叶遮挡的天空，刚才明明是在床上睡觉，为什么现在可以看到天空？从地上爬起来的时候，我发现自己的身体很奇怪，居然是成年人的身体。
　　可是……这样才对吧？脑袋迷迷糊糊的无法思考，我伸手扶住旁边的大树，想给发软无力的身体积攒点力量。
　　似乎是清晨，薄薄雾气弥漫了整个森林，露水顺着叶子滑落，砸在铺满地面的落叶上。
　　我摇摇晃晃的向前走，身体使不上劲，好像被什么沉重的东西压制着。
　　很奇怪，这里的一切都很奇怪。为什么我会在这里？……爸爸妈妈呢？
　　我停下脚步，手上传来温热的感觉，明明刚才都感觉不到存在……感觉不到就是消失了吧？我的身体消失了？我消失了？
　　身体一抽，我猛地睁开眼睛。
　　眼前一片黑暗，隐约可以看见一些模糊影子，身下暖暖的，耳边传来温热的呼吸。
　　原来是做梦，我吐出口气，想把额头的冷汗擦掉，手臂动了动却抬不起来。扭头就看到库洛洛趴在旁边，脸凑得很近，短短的手臂压在我胸口上，心跳沉闷激烈。难怪会做噩梦……
　　挣扎着把手拔`出来，然后手放回床上的一瞬间我僵硬了。这种湿润的温暖潮湿的感觉是怎么回事……不会是我想的那样吧……
　　旁边库洛洛的嘴角微微翘起，婴儿白嫩的皮肤有着淡淡粉色，好像做了美梦。
　　我爬起来把他往旁边挪了挪，然后看着那片深色地图发呆，库洛洛居然会尿床？那个库洛洛居然……不过他现在是婴儿很正常……
　　很快就接受了这个事实，更何况他到底是不是那个库洛洛还没确定。我扒拉掉他身上湿漉漉的衣服，用还干着的衣领把他屁股擦擦干净，再推到旁边干燥的地方。还好床够大，换了地方还是能好好睡一觉。
　　一躺到库洛洛旁边，他就很自然的翻过来，手脚一伸压到我身上。难道还想让我做噩梦？郁闷的揉揉额头，我起身找块布铺平，把他推到上面卷起来才松口气。
　　黑暗里我睁着眼睛盯着天花板，照顾小孩真不是一般的累，要是只有我一个人就好了。从来都不习惯和人这么亲近，陌生人皮肤的温度让我烦躁。
　　我讨厌与人交往，不想说话，不想思考，只要现在活着就好了，明天，甚至下一秒不管发生什么事都无所谓。
　　身边的布团动了动，库洛洛闭着眼睛从里面钻出来，摸索着爬过来，抱住我的胳膊继续睡。
　　“……”
　　无声的叹口气，我还是睡觉吧。
　　天色大亮的时候我醒了过来，然后重复每天早上都会做的事：把趴在身上的库洛洛推下去。
　　赖了会床，我坐起身扒扒头发，扫了眼钟表。以往这时候女佣就会过来照顾我们起床吃饭，然后一整天都坐在旁边不离开，今天不知道为什么过了好久也没人来。
　　就在库洛洛也醒了并且傻笑着要和我玩的时候，门开了，一个穿着简单白衬衫的男人走了进来，蓝色长发，身材修长，眼睛很温和，却在微微眯起打量人时让人感觉发寒。他进门后没有其他动作，只是双手环胸背靠门站着，表情似笑非笑。
　　我有点不舒服，他的眼神就像在看猎物一般，带着审视和观察的意味。
　　而且他的身形有点眼熟，我低下头琢磨，在这里的半年多只见过几个女佣，而前世长发的男人很少，蓝发更不可能，所以我确定自己见过他。
　　装作无意的瞥过去一眼，难道是那个人贩子？
　　伸手按住库洛洛的额头，虽然并不在意那个男人是谁，目的是什么，但是……我低头看了眼趴在旁边四肢扑腾一脸委屈想靠过来的孩子，如果他真的是那个库洛洛，就总要有点警惕。
　　库洛洛会被扔到流星街，那么扔他进去的人就是敌人，最少也是相关者。而我又和库洛洛长的一模一样，很有可能对他的伤害，我同样也会得到。
　　我维持着推开库洛洛的动作想，真是麻烦，穿越就穿越为什么要和他牵扯上关系，不止现在，未来肯定也会有很多麻烦，或许要想办法离开他。
　　正沉思中手被啪地打开，一个软乎乎的东西使劲扑了上来。我一时不稳被扑倒在床上，还好床上够软，头猛地撞上去也没有多痛，是库洛洛？正想起身的时候感觉到他贴着我蹭蹭蹭的往上爬，屁股一蹲直接坐在我肚子上。
　　现在不是玩的时候啊，我叹口气想推开他，抬头一看，发现库洛洛好像有点生气，小小的眉头拧在一起，一脸不满。
　　他张嘴咿咿呀呀的似乎想说什么，发现自己说不出来后脸皱得更加厉害，抿抿嘴抓起我的胳膊，亮出正在发育的尖尖小小的牙齿一口咬上去。
　　“噗。”那个一直很安静的男人扭头捂住嘴，蓝色长发随着身体的抖动轻轻颤抖。
　　我和还没有松口的库洛洛一起盯着他，他低低的咳了一声，转过头来整理整理头发，直接走到床前伸手把我们提起，一左一右放好。
　　库洛洛还抱着我的胳膊，眨眨眼不明所以，尖尖的牙在我的肉上磨了磨。
　　我盘坐在床上，抬头望着那个男人，虽然他好像一脸正经的样子，但是脸颊上的粉红色很明显。
　　看起来不像坏人，我歪歪头想，而且身上没有让人感觉发冷的恶意的念，这个世界有念的人不算多，他给人的感觉很强，如果真的想对我们做什么也不会等到现在。
　　他拉过椅子坐在我们面前，低头似乎在考虑什么，等抬起头时脸上的表情已经变了，他郑重的说：“@￥#%……￥%……”
　　没办法，我还没学会多少这个世界的语言，根本听不懂他所说的。库洛洛更是一脸茫然，还在抱着我的胳膊啃。
　　那个男人叹口气，抓抓头发放缓语速再说了一遍，这次我听懂了“库洛洛”，还有“你们”。
　　你们是库洛洛？你们谁是库洛洛？后一个比较有可能。可是你能不能等我们长大一点再来说？我眨眨眼盯着他。
　　他似乎放弃了，站起来把手按在我们头上揉了揉，然后低头对我笑笑，又说了一句话。
　　这句话我还是听不懂，却能感觉到语气和笑容里的赞赏。为什么？我做了什么值得被表扬的事吗？
　　他好像明白我的疑惑，指指库洛洛手里我的胳膊，然后再次揉揉我的头发，手心意外的温暖。
　　是因为我对库洛洛好？我看着他摆摆手转身离开房间，不管是什么理由，但这算是……被夸奖了？我低头摸摸胸口，这就是被表扬时的感受？意外的感觉很好……
　　胳膊一痛，库洛洛使劲咬了下口中的肉，一脸不满。
　　虽然婴儿力气没多大但还是有点疼啊，更何况还有很多口水。我推开他爬到另一边坐下，床中心的地图还没干，我可不希望别人认为那是我做的。
　　库洛洛眨眨眼，扭头爬到离我最远的距离，面无表情坐好。
　　……难道他是生气了？
　　我闭上眼睛无视他，回忆了一遍猎人世界的剧情，既然他是库洛洛，我又和他有血缘关系，那么有些事就必须提前想好。果然很麻烦啊……
　　没多久女佣进来抱起我们，洗脸穿衣后抱着我坐在床边拿起奶瓶，我刚张开嘴就感觉衣角被扯了扯，扭头一看，库洛洛半蹲着眼巴巴的望着我手里的奶瓶，一脸渴望，似乎忘了自己刚才还在生气。
　　扭头当做没看见，我继续嘴里的动作。
　　他咿呀了一句，然后房间里沉默了一会，我听到模模糊糊的声音，库洛洛口齿不清的说：“……哥。”
　　我手一抖奶瓶差点扔掉，哥？库洛洛叫我哥？现在还没确定我们谁大吧，更何况他从哪学会的“哥”？但是他为了食物居然可以做到这种地步……
　　女佣也吓了一跳，扔下我兴奋的抱起库洛洛冲了出去，嘴里还在嚷嚷着什么。
　　嗯，虽然库洛洛做到了这种地步但还是没能吃上东西啊，而且还有延长的趋势……果然太聪明也不好，我抱着奶瓶点点头。
　　不过那个男人说的话到底是什么意思？稍微有点在意，我在心里把那两句话的发音重复了几遍，默默记住。然后在女佣说话聊天时努力学习，没多久我就猜了个大概，那句话是：“库洛洛这个名字，你们谁要。”
　　难道是说，我们谁都可以成为库洛洛？
　　不过这句话也有另一个意思，让我们自己选择是否成为库洛洛，是不是说，如果选择了，就需要付出什么代价？
　　而另外一句话……
　　“做的很好。”
　　果然是被夸奖了啊……

　　03.兄弟

　　“哥哥……”
　　软糯的声音传进耳朵，这两个字库洛洛已经说的相当熟练，他一脸兴奋，穿着纸尿裤摇摇晃晃的走过来，细软的黑亮头发已经半长，柔顺的贴着红扑扑的脸蛋，虽然身体晃得厉害脚下还移动飞快，一时没注意，啪的摔在地毯上。
　　既然才会走你就慢点啊，我揉揉额头，把手里的《看图识字》放到桌上，拍拍身边示意他过来。
　　库洛洛吸吸鼻子挣扎着爬起来，稳住身体后小心翼翼的迈出一步，踩实，再迈出第二步，脸上也没了笑容，认真的盯着脚下。
　　今天是我们两岁的生日，我看了眼日历，从早上起女佣们就开始忙忙碌碌，那个一直照顾我们名叫丽莎的女佣在给我们洗了澡后也不见了，留下我们两个光屁股的小鬼自娱自乐。
　　看了眼几分钟前走路还在摇晃现在却已经相当平稳的库洛洛，我早已经确认了他就是那个库洛洛。不仅仅因为图册上的照片很眼熟很像猎人世界的幻兽，更因为他所表现出来的聪明与可怕。
　　按理说这么大的孩子只有最近几天的记忆，但是他对于很久以前的尿床可能还有印象，因为从那天起就再也没有犯过这个错误。不止这样，任何错误都是如此。
　　不过我的心理年龄是成人，所以对这一点除了惊讶之外也没有什么其他想法。
　　真正让我觉得他聪明的是，只要与自身无关的事，他就会选择无视，说通俗点就是自私。其实这也没什么，但是这么小的年龄就知道将自己和周围一切划分开，这得怎样一种绝伦的自私啊……
　　小孩子不都是天真烂漫单纯可爱的吗？为什么放在库洛洛身上就没用？就算他是未来的旅团团长，现在也还是个小鬼吧。
　　我想象了下露出天真微笑一脸单纯着说“我是可爱小朋友～”的成年版库洛洛，忍不住抖了抖满身的疙瘩。
　　不过他虽然自私有时候却又很大方。
　　比如现在，好不容易走过来没有再摔跤的库洛洛，颤巍巍的站定，把一直紧捏成拳的手在身上擦擦，伸到我面前打开，手心的彩色糖果因为沾满汗水而黏糊糊的。
　　“……”
　　看一眼那个看不清原样的东西，我伸手把他按在旁边坐下，拿过纸巾盖在他手上直接无视，另外剥开一颗酸柠檬味的塞进他嘴里。他的脸瞬间皱成一团，挤眉弄眼吐着舌头，手握紧又松开好像不知道该怎么办，但是又舍不得吐出嘴里的糖，弄得脸上表情很滑稽。
　　我一时没忍住笑出来，库洛洛晃晃头，甩掉手上的纸巾直接扑过来，捏起手里化掉的糖有样学样的往我嘴里塞。
　　那种东西可以吃吗？我紧闭着嘴不张口，库洛洛拿着糖在我嘴边脸上蹭就是喂不进去，急得小脸通红，伸手就想来掰我的嘴，我实在不想吃那个莫名的东西，侧头避过，库洛洛还是不依不饶的追了上来。
　　以前有人说我性格很怪。
　　心里觉得莫名烦躁，我一巴掌拍开他的手，往后挪动几下爬出来，抓起图册挪到另外的角落坐下。库洛洛保持着之前的动作呆在原地，似乎不太明白。
　　我厌恶强迫，厌恶约束，不想做的事，就算得罪全世界都不会做。这是非常极端的任性，更何况对于已经成人的我来说，这种任性更加显得幼稚。
　　有时候我也会想，自己怎么会是这样的性格？可惜每次想到最后的结果都是神游天外。
　　这辈子似乎应该学着圆滑一点……我翻翻手里的书想，纸张的声音格外清脆，这时候我才发现房间里安静的奇怪，扭头看了眼库洛洛，他还是刚才低头半坐的姿势没变，手放在旁边，化掉的糖果黏在床单上。
　　我稍稍反思了一下，刚才是不是太过了，毕竟他还很小。
　　想了一会，我爬过去一屁股蹲在他旁边，张张口才发现自己居然一直没说过话，嗓子颤颤的，我努力了一会，勉强说出一个字：“库……”
　　没想到说话这么难，库洛洛在一岁的时候居然都能叫哥哥，还真的挺厉害。我揉揉嗓子继续练：“洛……”
　　反反复复念了十几分钟，我终于能完整的说出这三个字，虽然发音还有点怪。
　　“库……库洛洛……”
　　库洛洛头都没抬，继续盯着那块糖发呆。
　　我又叫了一遍，他还是没动。
　　喂，别蹬鼻子上脸啊，我这辈子第一次的说话就交给你了还有什么不满的。伸手按住他的脑袋，我凑近去又叫了一声。
　　这时才看到他一脸茫然，似乎不知道我在说什么。
　　……原来他不知道库洛洛是在叫他。
　　“……库洛洛。”我看着他的眼睛，认真的叫他的名字。
　　“库……”他歪歪头，疑惑的重复。
　　“库洛洛。”我指指他。
　　“库洛洛……”他跟着我念了一遍，好像明白了这三个字代表着他自己，脸上露出孩子般纯真的微笑。
　　笑容还没维持一秒突然就僵在脸上，他呆了呆，扭过头不看我。
　　我有点莫名其妙，果然小孩的情绪很奇怪。
　　再揉揉他的头发，我把图册打开放在面前，指着字练习发音顺便教他。库洛洛最开始还不在意的样子，听着听着就忍不住回过头，盯着书上的字表情格外认真。
　　这时候我才发现库洛洛的学习力有多惊人，同样的图案只要看一遍就可以记住，难一点的发音也可以很快学会。
　　没多久我扔掉书趴在床上，库洛洛推推我似乎还想继续。继续什么啊，我会的你已经会了，剩下的都是我不会的，有点郁闷，他用了两个小时学会了我两年的量……
　　他看我没反应就自己翻开书，比刚才更加认真的看，一个图案一个字都会看很久，小手在旁边有样学样的写，但是看他茫然的眼神明显还没理解字的意思。难道他是在记字的写法？就算不理解也要学会怎么写？
　　……你生来就是打击人的吧。
　　我一边学着他的样子死命记，一边打量他，小小的脸上满是认真，库洛洛专注的看着书，就像发现了宝藏一样，眼睛里写满贪婪、渴望和好奇。
　　不知不觉已经中午，我躺在床上揉揉眼睛，眼睛好累。库洛洛合上书，和我并躺在一起，习惯性的手脚就压了过来。
　　我往旁边挪了挪避开，以前他还小无所谓，现在既然都会识字和思考了，就开始慢慢疏远吧。一个人的感觉更舒服，我果然还是不喜欢和人太接近。
　　隐隐约约听见门外有人说话，我抬起头往门口看去，丽莎推开门走进来，一年前的那个长发男人跟在后面，两人正在说着什么。
　　那个人又来做什么？丽莎把被我们弄乱的房间稍微收拾干净，对那个男人弯腰行礼后转身离开房间。我眨眨眼，还没见过丽莎给人弯腰……他的身份很特殊？
　　男人扫了一眼房间，看到我和库洛洛时表情变得柔和，抬脚走了过来。
　　走到床边，他像以前一样伸手将我们放好，然后指指自己，说了一个字。
　　这个字我听懂了，之前学过，是“圣”，是他的名字？我一直觉得他的声音很好听，低沉优雅，似乎带着韧性，只是听着就能感觉到一种干燥柔软的温暖。
　　他弯腰放下两个东西在我们面前。那是一团蓝色，比天空更深并且没有深浅变化的蓝色。
　　我疑惑的眯起眼，怎么好眼熟。
　　他低低的说了一句话，很长，带着从未有过的沉重感。
　　能听懂的有：“你们自己选择”“命运”“名字”“生活”“离开”。
　　我们自己选择命运和名字？后两个词是什么意思，所做的决定和以后的生活有关？会决定到谁的离开？
　　晃晃头，似乎不是这样，他之前问我们谁要库洛洛这个名字，那么这里的名字可以先默认为“库洛洛”，我在心里重新排列一遍：我们选择自己的命运，决定作为库洛洛的人会离开这里重新生活。
　　应该错不了太多吧……不过这个人到底是怎么回事，明知道我们听不懂还要让我们自己决定。
　　圆圆的蓝色物体滚到我面前，阳光刚好直射到上面，蓝色几乎瞬间化开，在固定的圆形形态里似水般荡漾。
　　我猛地想起来，这是……团长的耳环！结合刚才那句话和耳环的含义，意思是只要拿了耳环就等于选择做“库洛洛”？就会被送离这里？
　　转头看向库洛洛，他一脸好奇的盯着那个蓝色，伸手似乎想去拿。
　　身体颤抖一下，我第一次真实并且清晰的知道，面前的这个和自己生活了两年的孩子就是库洛洛，他不仅仅会抱着我睡觉，会和我撒娇，会叫我哥哥，他更是未来幻影旅团的团长。这是他的选择，他会离开这里，以后还会去流星街，会找到最重要的同伴……
　　伸手打掉库洛洛的手，我抓起面前的两个蓝色圆球扔开。
　　库洛洛和圣都一脸惊讶的看着我，库洛洛一脸委屈，手背微微发红。我沉默一会，抬起头看着圣，张口说：“我们……一起！”

　　04.成长

　　亲人是什么？
　　低垂的视线看到图册上的解释：让你想要亲近的人，或者跟你有亲缘关系的人。
　　那么有血缘关系的父母算是亲人吧，可是我并不想亲近他们。因为我们之间如同陌生人一般，陌生，冷漠，视而不见。
　　完全的陌生人。
　　库洛洛疑惑的凑过来，眼睛里有着明显的好奇和专注。黑沉如墨的眼睛倒影不出任何东西，却又格外吸引人的视线。
　　揉揉他细软柔顺的黑发，他半眯起眼小脸上一副很享受的表情，我笑笑，果然还是小孩子容易让人放下戒心，无关他以后的身份，更何况我们一起生活了两年，日日夜夜都在一起，总是会有点在意他。
　　从现在开始吧，不管过去如何，这辈子我会认真生活，你是我的弟弟，是我的亲人。
　　圣沉默的看着我们，神色莫名，良久之后他弯腰捡起被扔到地上的蓝色圆球，一人一个放在我们手里，说：“还有三年。”
　　他明白我的意思？三年后会发生什么？我看看手里的东西，把它递给库洛洛。
　　蓝色在手心里转动，库洛洛好奇的把它们举起来，眯起眼睛观察。
　　下午吃过蛋糕，丽莎抱起我们放在窗前的小椅子上，翻开图册摆在我们面前，高兴的说了句什么，然后指着图片开始教我们念。
　　对正常家庭来说，两岁确实是学习的时候，库洛洛刚好之前还没学够，书一打开就集中了注意力。也好，因为不想让人发现我不是孩子，很多字不认识都没办法问，现在就努力学习吧。
　　时间一晃而过，半年后库洛洛会的字已经比我多了，遇到不懂的却还是习惯抱着书来问我。我一直认为他是在讽刺我比他大却懂得没他多，面无表情的盯了他半响，那张傻笑的脸却没有一点变化。
　　“……好吧，这次想问什么？”面对那双闪亮大眼睛我妥协了。
　　“哥哥，这个是什么意思？”库洛洛的眼睛亮起来，兴冲冲凑上来指着书上的字。
　　“接吻。”我随口就念了出来，出声后才意识到那两个字的意思，瞥了眼单纯可爱无知等着答案的库洛洛，淡定的说：“就是手拉手的意思。”
　　“手拉手？”他看看自己的左手，再看看右手，然后把双手拉在一起，抬头看我：“接吻？”
　　“……”
　　“而且如果是这样的话，这里的句子说不通。”他又指着书上接吻两字的前面，念了出来：“‘男人紧紧抱住女人，他想和她接吻’。抱住要怎么手拉手？”
　　库洛洛抬起头，黑色眼睛无辜的望着我。
　　为什么书架上会有这种书，我揉揉额头，无奈的说：“是亲吻。”
　　“亲吻是什么意思？”
　　“……晚安吻。”
　　“晚安吻是什么意思？”
　　“……”
　　“总有‘吻’这个字……”他低低自语一句，然后抬起头问：“哥哥只要告诉我吻是什么意思就好了。”
　　“……可以无视你么。”
　　“哈哈。”圣推开门走进来，忍着笑把手上的蛋糕和牛奶放在桌子上，一边分给我们一边笑着对库洛洛说：“不要为难他了，吃东西吧，一会还有事。”
　　我接过他递来的叉子，他和第一次见面时完全不同了，那时候对两个才出生的孩子都会用上恶念，现在笑容里却带上了温暖，动作温柔。
　　“可是，”库洛洛咬下一口蛋糕，含糊不清的说：“哥哥为什么不告诉我那个字的意思？”
　　你要不要好奇心这么重啊……我继续无视他。
　　“可能他也不知道。”圣收起那本书，看了看封面，“至于这个字，等你长大就知道了。”
　　“哦……”库洛洛不知道想到了什么，低头沉思起来。
　　吃完后圣给我们擦干净手，然后带着我们走出房间。
　　寂静的走廊里只回响着我和库洛洛的脚步声，昏暗的灯光，库洛洛抓着我的手紧紧靠着我，眨着眼睛四下打量。
　　没多久，圣在一扇铁门前停下脚步，打开门先走了进去，我拉着库洛洛也跟进去。
　　房间很大，比之前我们住的那个房间至少大两倍，没有窗户，墙上挂满了各种器具，没有灯却相当明亮。我抽抽嘴角，鞭子、铁链、手铐、铁架，居然还有S`M用具……你带两个小孩来这里做什么？
　　“唔，是这个吧……”他从架子上取下几个小东西走过来，小孩手掌大小，很薄，看样子像是铁片，他半蹲在我们面前，把那东西扣在我们手脚上。
　　我和库洛洛直接被压趴在地上，这居然是重力扣，看他一脸轻松的样子我根本没一点心理准备。
　　圣又拿了一个红色圆盘，上面有个按钮，放在房间距离我们最远的地方之后说：“按下这个我会来接你们，当然，必须两个人都站起来。”
　　他看着我们挣扎了半天还没站起来，转身打开门就走了出去，随后响起的声音很明显是落了锁。
　　“哥……”库洛洛小小的身体挣扎了一会，可怜兮兮的望着我。
　　叫我也没用，没看见我都自身难保。很重，每个至少十斤，两岁孩子自身体重才二十多斤，负重四十多斤怎么可能站的起来。
　　但是看圣的态度，如果不能站起来大概无法离开这里，而且变强也是必须的。我把全身的力气集中到右手上，手腕被薄片压出浅浅的红色痕迹，终于稍稍移动了一点。
　　脸上冷汗滑落，磨破皮的伤口刺痛，我趴在地上大口喘气，才四十斤就这么狼狈……在这种以吨为计算单位的世界，根本什么都不是，以后要去流星街怎么办？既然决定当他的哥哥，至少要能保护他。
　　……保护？
　　旁边传来沙沙声，库洛洛似乎没费多大劲就爬了过来，一脸担心的凑到我面前，孩子稚嫩的声音问：“哥哥，怎么了？”
　　保护个什么啊……我无语的想，他是旅团团长，根本用不到我。挣扎着翻身坐起，我晃晃头说：“没什么。”
　　在这个房间里根本感受不到时间的流逝，似乎过了几个小时，又似乎只过了几分钟，库洛洛已经可以摇摇晃晃的走了，我半蹲在地上，努力控制脚往前移动。等我颤巍巍的站起来，库洛洛已经走的很流畅了。
　　这就是天才和普通人的区别吧，库洛洛所用的时间比我快了将近一倍。
　　用力抬起脚，恶狠狠踩在地上，不顾被震得发麻的脚心，我挣扎着继续往前走。真是混蛋，我才不信什么天才和普通人的区别！人与人之间的起点一样，不同的只有付出。
　　于是，等圣打开门，就看到库洛洛红着眼圈坐在我旁边，而我像死人一样躺在地上，手脚满是血。
　　库洛洛一步三回头的被丽莎带去洗澡，圣完全没有了决绝转身离开时的潇洒，一边给我包扎一边碎碎念：“我只是让你们先习惯，然后循序渐进增加重量，你看起来也算聪明，应该懂得量力而为，怎么还会弄成这样，还好伤不是很严重……”
　　什么叫看起来也算聪明？用缠满绷带的右手玩着放在桌上染满血的重力扣，我无所谓的说：“不懂才正常吧，没人教过我这些。”
　　没有人教我要怎么做，他们没有教过我任何东西，不管是这辈子没有见过的父母，还是上辈子的爸爸妈妈。
　　正在包扎的手一顿，圣没有再继续说下去，沉默的进行手上动作。伤口涂上清凉药膏，缠好绷带，他轻声说：“以后我来教你。”
　　他把我的腿小心的放到床上，抬手摸摸我的头，笑着说：“以后，我来教你。”
　　我低着头不说话，他不会知道我是穿越来的，并不是两岁的孩子，我的心被过去的几十年打磨到坚硬，根本不需要别人教我什么。
　　库洛洛从浴室跑出来，头上的水还在往下滴，他扑到床边叫我：“哥哥。”
　　揉揉他湿淋淋的头发，我接过丽莎递来的毛巾盖在他头上，轻轻的擦，库洛洛舒服的眯起眼睛，一脸满足。
　　“好了。”擦干头发，我拿过一本儿童书放他手上，“先看会书，头发没干不要睡觉。”
　　“好。”库洛洛在柔软的床上抱着书滚来滚去，玩的很开心。
　　正觉得身上干掉的血迹很难受，圣弯腰抱起我，转头对丽莎说：“我帮他洗，你去休息吧。”
　　“是。”丽莎取出干净的衣服放在浴室，关上门出去了。
　　圣把我抱进浴室，动作轻柔，小心翼翼的没有让伤口碰到一点水，血迹被擦掉，洗干净头发，我坐在小凳子上低着头，觉得眼睛有点发热。
　　“怎么了？伤口疼？”
　　我摇摇头，低声说：“困了。”
　　“马上就好。”他加快了手上的动作，冲掉泡沫擦干净身体和头发，然后拿浴巾裹住我放到床上，库洛洛本来已经睡着了，被我们的动作惊醒过来，含糊不清的嘟囔了一声。
　　圣给我们盖上毛毯，轻声问：“明天还要继续吗？”
　　“嗯。”我点点头，让自己更强一点总是好事。
　　“明天我来接你。这是晚安吻。”圣弯腰亲了亲我的额头，关掉台灯走了出去。
　　黑暗里我躺了下来，摸摸额头。柔软的床和温暖的毛毯，库洛洛躺在旁边，摸索的移动过来抱住我，蹭了蹭继续睡。
　　我突然就想起以前那个空旷的房间，死一般的寂静和冰冷，一个人躺在宽大床上却总是失眠。
　　有什么不同了吧，世界不同了，周围的人也不同了，那么我，是不是也应该不同了？

　　05.训练

　　库洛洛安静的坐在窗边椅子上，正午阳光从窗外经过树叶洒在他面前的书上，短短的腿悬空，身体坐得笔直。
　　我趴在圆桌上侧头看他，他眉头微微皱起，似乎有些迷惑，绑着负重扣的手轻松抬起，翻开下一页。
　　负重训练已经几个月了，库洛洛进步的很快，相反我却一直在原地踏步，几乎没有什么进展。想起昨天圣所说，我不适合过于灵活的进攻，所以要寻找更加适合自己的攻击方式。
　　“你们身体素质相差不大，可以说反射神经都一模一样，但是攻击方法却截然相反。库洛洛观察力很强，善于欺骗和利用对手失误制造机会，所以他的攻击偏向灵活，爆发很强却后继乏力，总体来看他的攻击力不够。反倒是你的攻击很强，直来直往非常适合强化攻击，虽然不够灵活……说不定你是强化系呢……”他低低念了一句，也不管我听不听得懂就继续往下分析：“如果你有念还可以配合念能力，大概可以互补……算了，现在也不指望你的反应能力，只能尽最大努力加强你的力量。”
　　圣是个好老师，只是和我们对打几次就知道我们的优缺点，但是那最后一句是什么意思，暗示我四肢发达头脑简单么？
　　叹口气，我继续趴在桌子上，身上的负重压得我几乎无法动弹，还好桌子椅子都是加固过的。为了增加力量，我身上的负重比库洛洛多了两倍，总觉得手脚都被拉长了，有点拔苗助长的感觉……
　　“哥哥，怎么了？”
　　库洛洛疑惑的看过来，清秀的脸越来越像记忆里的那个人。
　　我用力抬起手拍在他肩膀上，压得他身体一歪：“圣说我们的训练方式不同，所以今天要分开训练，你自己加油，别给丽莎添麻烦也不要太好奇。”
　　库洛洛坐直身体合上书，小脸紧绷：“哥哥要离开我？”
　　“只是训练的时候，吃饭和睡觉就会回来。”怎么会扯到离开这两个字上。
　　“不要。”他紧抿着嘴，表情坚决：“哥哥不准离开我。”
　　叹口气，我无奈说：“只是几个小时，晚上就会见到了……啊，时间到了。”正说着看到墙上的表，离圣定下的时间还差几分钟，我跳下椅子站稳身体，扭头对库洛洛说：“看完书记得放回原位，不要乱跑。”
　　他低着头没有说话，我就当他听到了，转身走到门前，手刚放到门把上，就听到库洛洛稚嫩的声音在身后响起：“哥哥。”
　　库洛洛不知什么时候站了起来，背对阳光站着，阴影里的水润眼睛里带着祈求，小动物一样直直看着我，小小的身影在旁边大型物体的映衬下更加娇小。
　　于是，我拉着库洛洛边往训练室走边想要怎么跟圣解释，他昨天千叮咛万嘱咐让我一个人来，也说了不要告诉库洛洛，可是训练而已，就算多一个人也没问题吧……
　　圣在看到库洛洛的时候沉默了一会，来来回回打量我们，似乎有点不满。库洛洛拉着我的手倔强的盯着他，毫不退缩。
　　就在我都受不了这诡异气氛的时候圣终于开口说：“好吧。”
　　我一口气还没松出来，就看着圣走到库洛洛面前蹲下，表情认真，还带着点严肃。
　　“既然要看，你就看吧。”他看着库洛洛说：“但是你要记住，他所做的这一切都是因为你。”
　　不仅库洛洛睁大了眼睛，我也一脸迷茫的看着他，我怎么不知道自己想变强是为了库洛洛？
　　他继续说：“库洛洛你的攻击非常灵活但是力量不够，如果碰到力量强大的敌人就毫无办法，除非有人在你身前替你抵挡敌人的进攻。而你哥哥就是这个角色，现在却受到年龄限制无法将力量最大化，所以只能靠特训来解决，现在你明白了吗？”
　　“所以……哥哥为了我才训练？”库洛洛怔怔地望着他，紧握的手也松开了。
　　“知道就好。”圣拍拍衣服站起来，语气恢复了以前的温和，“准备开始吧。”
　　“喂，我不是……”还没来得及解释，就看到经过的圣警告的瞥了我一眼，眼里的意思很明显：你敢说我就敢不教。看了眼还在发愣的库洛洛，我跟上去小声抱怨：“你怎么说那么严重，他会当真啊。”
　　“没关系。”圣一边在架子上找东西一边说，满不在乎的口气：“我也没说错，你们的能力很互补，你也确实需要特训，让他提前知道更好。”
　　一点说服力都没有。我看着圣边翻东西，嘴里还一直嘟囔：“我让你不听话，这就是不听话的下场……”
　　就这样不知道过了多久，一年，还是两年，有一天圣把我们叫到一起，很认真的表示我们将要换个地方。
　　“之前我说过还有三年。”他的眼睛亮起来，那是种迫不及待，“现在时间到了，我们离开这里吧。”
　　我和库洛洛对视一眼，疑惑的问他：“要去哪里？”
　　“世界上最伟大的地方！”他似乎异常激动，平时的温和也不见了，“那是我的家乡，我最喜欢的地方，战斗者的天堂――流星街！”
　　可是猎人世界里战斗者的天堂我记得是天空竞技场吧。

　　06.流星街

　　――流星街。
　　我甚至忘了自己一路是怎么走过来的。忘记了经过的沙漠和森林，视线里所能看到的地方都是灰色。明亮阳光下大片大片的灰色垃圾，很多地方都堆积成了山，腐烂发酸的味道黏在身上散发不去，只有远方的地平线清晰可见。往下是灰色，往上是好像水洗过的蓝色天空，干净的让人无法直视。
　　库洛洛拉着我的手站在旁边，微微皱眉，却没有不悦。
　　气味太过刺鼻难闻。我捂住鼻子打量周围，可以感受到恶意的视线，垃圾山的阴影里明显有人在，从各个方向观察我们。
　　圣走前几步把包裹往身后一甩，深吸口气，大吼出声：“我回来了！！！”
　　他的周身猛地荡开一股气，甚至地上的垃圾都被震开，弥漫起一股烟雾。我和库洛洛捂住被震得发麻的耳朵退后一点，库洛洛拉拉我，示意我看角落里的人。
　　阴影里的人们窃窃私语几句，没多久就悄悄散开了。
　　难道他们认识圣？我想了想，大概是他刚才吼出来的四个字，‘我回来了’说明他是流星街人，流星街人很排外，但是有可能对从外面归来的人很友好，再加上刚才圣所展现出来的力量，应该也让他们退缩了。
　　“这里一点都没变啊。”圣叹口气，一点也不在意刺鼻的味道。怀念的看了看周围，选定了方向走去，“走吧，先找地方住下。”
　　“住？”触目所及都是垃圾，怎么住？拉着库洛洛跟上去，其实我一直很好奇流星街的生活，毕竟有几百万人就靠垃圾生活，要怎样才能活下来？
　　“以你们的速度，往这边走两小时可以就看到地方。”圣向前走几步，然后转过身看我们，“我先走一步，记得不要走错方向。”
　　“先走……”我觉得有点不对劲，还没反应过来，面前的人已经消失了。
　　“……”
　　就这么走了？不怕我们被攻击？我和库洛洛相互看看，愣在原地。
　　正在想现在是要先藏起来还是先找武器，库洛洛已经拉着我往阴影处躲了，他一边打量周围一边悄声说：“哥哥，这里的人有点奇怪，先观察下。”
　　“……”反应真快。我在旁边垃圾里翻了翻，只有些木头碎片和看不清原样的东西，没有武器就没法出去。突然想起临走的时候圣给我的一个小包，似乎说紧急时刻再打开。
　　拿出那个比手掌大一点的长条包，打开一看，果然是两把小刀，还有两块巧克力和几块糖，他还真是准备周全。我分出一半递给库洛洛，拨开糖纸把糖扔进嘴里，打开小刀，刀尖向上反握在手里，这样不会让人看出来我手里有武器。这是我第一次实战，而且感觉流星街人比较凶狠，要小心点。
　　库洛洛看着我的一系列动作，有样学样的也吃颗糖，把刀反握在手里，然后抬头对我笑笑。
　　想揉揉他的头发，我看了看刚翻过垃圾其实也不是很脏的手，还是默默收了回来，选对方向，拉着他从垃圾山脚边警惕周围边往前走。
　　“哥哥。”库洛洛沉默的跟着我走了一会，还是没忍住问：“为什么要这样走？拿武器和保持警惕是因为这里的人吗？”
　　也对，库洛洛还不知道这里的事。圣在出发前告诉了我一些应该注意的事，其中就包括流星街的抢夺和杀人。
　　我小声给他解释，库洛洛静静听着，之后说了一句，“我喜欢这里。”
　　“……为什么？”
　　“要说为什么……”他似乎没想过原因，有点苦恼的想了想，“非要说的话，大概是因为很自由。既然这里是力量至上，那我就要成为最强的人，想要什么都可以抢过来。”
　　孩子的想法很简单。想要就做，想到就说，就算他刚进入流星街，就已经和这里融为一体。我看了他一眼，不管是否知道未来，我也知道他会成为最强的。
　　“哥哥？”
　　“没什么，走吧。”
　　我们走了没多久，远远的就看到一堆人围在一起，似乎在抢什么东西。握着我的手紧了一下，库洛洛低低的问：“哥哥，他们在做什么？”
　　距离太远，又不能太过接近。看样子是混战，每个人都只保护自己，然后攻击别人，有人刚把那东西抓到手里，就被砍掉了手。
　　“似乎在抢什么。”太远看不清那个东西是什么，我拉着他躲起来，“等他们结束再过去。”
　　“哦……”阴影里库洛洛的眼睛发亮，目不转睛地盯着那些人，观察了一会说：“不知道我和他们比起来，谁会赢。”
　　那几个人的打法杂乱无章，躲闪却很厉害，到现在也只有几个人受了点轻伤，很显然流星街的战斗方式以躲避为主。不过库洛洛现在才五岁，就算他以后很厉害现在上去也是送死。于是我实话实说告诉他，他不但没有被打击反而更加兴奋，紧握着匕首蠢蠢欲动。
　　看到我望着他，库洛洛笑了下，带着点安慰说：“放心，我明白自己的实力。”
　　真是理智。
　　那群人一时半会还打不完，或许从侧面绕一圈能走过去。和库洛洛商量后，我们从角落里走出来准备离开，抬头就看到一个人站在那里，正在观察打斗的那群人。
　　心里一惊，我拉着库洛洛快速后退几步。那人听到声音转过头，咦了一声：“怎么有两个小鬼。新来的？”
　　他还保持着刚才的姿势，似乎不准备攻击。我和库洛洛对视一眼，决定还是先观察一下情况，把库洛洛拉到身后，我装作小孩子天真的样子回答：“叔叔，请问这里是什么地方？”
　　“叔叔？”他抓抓头，叹口气，“还真是老了啊。这里是流星街，小鬼，你们多大了？”
　　“五岁……叔叔在这里做什么？”
　　“做什么？看不就知道了吗。”他掏出匕首，看我们一眼，有点语重心长的说：“就当是给你们一个警告。”
　　他想攻击我们？！
　　还没等我反应过来，他已经冲向了远处的那群人，握着武器瞬间就将几个人放倒。
　　他很厉害。速度快且下手干净利索，几乎一刀就能让一个人失去战斗力，随着攻击很快站着的人就剩下了他一个。我和库洛洛第一次看到这种只是看着，就让人感觉到凌厉的攻击方式，一时怔住，甚至忘了趁机离开。
　　在给地上失去行动的人补了一刀后，他捡起地上东西在手里掂了掂，向我们这边走过来。
　　我看不清远处尸体的表情，但是能看到他们安静的躺在地上，再没有任何动作。浓重的血腥味顺着风飘过来，和闻着自己血味道的感觉完全不同，在流星街酸臭空气里更加让人恶心。
　　库洛洛拉拉我，顺着我的视线看过去，疑惑的问：“哥哥，他们怎么了？”
　　“他们死了。”那个人已经走到了眼前，浅色衣服上沾着点点血迹。随着他的走进，我忍不住全身紧绷，手握匕首横放在胸前，长袖衣服刚好挡住匕首不被他发现。
　　他在几米外停下脚步，啧了一声，把手里的东西取出一部分扔过来，抓抓头转身准备离开。
　　那是几块乌黑的东西，似乎是某种金属。我突然想起流星街是依靠废物回收维生，这样的东西他怎么会给我们？
　　“那个，”我叫住他，迟疑的问：“这……给我们？”
　　他停下脚步，一脸心疼的回过头瞪我：“我已经很难受了，不要再提醒我好不好。”
　　“可是这是金属吧，为什么你会给我们？不是很贵重吗？”我还是忍不住问了出来，“流星街不是以抢夺为主吗？”
　　“哦～你知道的还挺多。”他吹个口哨，摆摆手说：“这里不抢未满八岁的孩子，如果有能力的话还会提供一些帮助。嗯，既然你们是新来的，我就再给你们一个警告。”他扒拉扒拉头发，翘起拇指指指自己，露齿一笑：“像我这样的好人很少哟。”
　　不抢孩子？还会提供帮助？这里可是流星街啊……我还是有点不相信：“这些是谁规定的？”
　　“这不是理所当然吗？”他疑惑的看我一眼，抬头看看天色，转身边走边提醒我们：“虽然流星街包容一切，但你们快点找地方藏起来吧，晚上很危险。”
　　我记忆里的流星街，危险、残忍、随时的背叛，和这里完全不同。
　　「他们同伴间的情谊比常人更细腻，比家人更强韧。」
　　“库洛洛，我也喜欢这里。”我笑起来，不过我的喜欢和他的不同，流星街在我心里活了过来，不再是美丽却没有生命的三个字。
　　我错了。没多久我就知道自己错的离谱，那个人很明显是故意的！故意把那么贵重的金属扔在我们面前，故意表现的很友好，说不定还故意装作没发现我手里的武器，就是为了现在这种情况！
　　骗鬼的不攻击孩子！我和库洛洛扔掉身上的负重，速度加快到最大冲向圣所说的地方，身后追着一群饿狼般绿着眼睛衣衫褴褛的人，一副不抢到金属誓不罢休的样子。
　　“哥哥，把那个丢了吧。”库洛洛也发现了他们的目标并不是我们，而是我手上的东西。
　　“不。”我咬牙切齿，我以后要找到那个人，把这东西丢到他脸上！

　　07.市场

　　“哟，这边。”
　　远远的就看到圣站在高处挥手，等我们快到跟前时一手一个拎起，几个跳跃就远离了那群人。
　　我捂着胸口大口喘气，从来没有这么狂奔过，心跳激烈的就像有人在心里敲鼓，嗓子干涩的难受。被圣提在另一边的库洛洛拉拉我的衣袖，一脸担心。
　　“咳，没事。”
　　圣的速度很快，快速后退中偶尔可以看到穿着防护服的人在垃圾里翻捡，旁边放着装东西的器具，甚至还有一辆车，将垃圾分门别类的分开，装在车里。
　　我觉得有点奇怪，他们之间没有抢夺，反而相处融合，几个人之间很默契。
　　圣足足跑了几个小时，经过荒凉无人的地区，周围一切渐渐有了变化，变得和刚才满地的垃圾不同，不算干净的平坦街道，街边破旧的房子，除了路上的人很少之外，这里完全就是外面普通小镇的样子。
　　这是流星街？
　　圣放下我们，带头向前走去，好像对这一带很熟悉。
　　经过的人相比之前看到的那些，衣服干净了许多，眼神更加警惕戒备，行动间破绽很少，明显比那些人高了不止一个档次。看到我和库洛洛也没有冲上来就抢，难道流星街也有什么秩序？
　　猛地听到不远处传来的声音，阴暗角落里有几个人围在一起，弯腰将躺在地上的人手里的东西抢过来，地上的人一动不动，血渐渐从身下流出来，那几个人好像感受到了我的视线，猛地回过头来，阴影里的眼神就像野兽。
　　――这里确实是流星街。
　　“哥哥？”
　　“来了。”小跑两步跟上他们，库洛洛伸手拉住我，好奇的打量周围。
　　“不要乱跑。”圣低声警告，拐过几道小巷，在一个破旧脏乱的房子前停下脚步，推开门，“开关呢……啊，这里。”
　　灯啪地亮起来。普通的房间，很小，破旧的沙发和桌椅，墙角堆着一些形状奇怪的东西。地面很脏，但是没有灰尘，似乎有人住在这里。圣走到桌边放下包裹，感慨的说：“真是很久没回来了，一点都没变。”
　　“这里是？”
　　“我以前住的地方。”
　　“以前？”这里很明显还有人在住。我扫了一圈房间，圣顺着我的视线看过去，笑了笑说：“不用担心。”
　　很奇怪，我忍不住问：“你不是说这里以抢夺为主，要小心所有人，随时都有可能丢掉性命吗？”
　　“啊，没错。”他拍拍沙发转身坐下，招呼我们过去，“不过从表面上看，那是指流星街外围。”
　　“这里默认两种生活方式，工作与抢夺。”他说，“刚才你们也看到了吧，有车辆和许多人专门分类垃圾，这就是工作。至于抢夺……”圣耸耸肩，“实力才是最重要的。”
　　“流星街大致分为四大部分。”他在桌子上画了一个圆，“中心是流星街议会、教堂、幼儿所等地方。”圆外面再画一个圆，“之外是居住区，就是我们现在所在的地区。”第三个圆，“这里是无关区，顾名思义，那里没人管理，做什么都可以，没有实力住在居住区的人也会在那里。”第四个圆，“这里就是我们刚进流星街时看到的，外围区。”
　　库洛洛好奇的问：“外围区和居住区有什么不同？”
　　“那里基本上都是弱小者和小孩，还有一些刚从外界逃亡到流星街的逃犯。”圣说，“这些只是大概，每个区还分为十小区，以后你们自己观察吧。”
　　“好了，接下来去找食物。”圣站起来把我和库洛洛扔出门外，丢出一句“找不到食物不准回来”就关上了门。
　　“……哥哥？”库洛洛还没明白是怎么回事，茫然的看着我。
　　“他说让我们找食物？”虽然知道在流星街找食物是什么意思，可是我们现在才五岁。而且按照圣刚才所说，没实力的人住在无关区，那住在这里的人应该都很强，我们不可能从他们手里抢到东西。
　　“哥哥，我们去外围区吧。”库洛洛想了一会说。
　　“为什么？”
　　“刚才进来的时候，我看到有人在那里翻找，旁边堆着很多东西，应该也可能有食物。”库洛洛蹲在地上画了个圆，抬头看着我说：“‘找食物’肯定不是普通意义上的找，很可能是从垃圾里找。之前在外围区看到的那个人不是抢了别人的东西吗？而且哥哥也说过，流星街的一切都是抢。找食物应该也等于抢食物，但是居住区的人很厉害，以我们现在的力量，只能去外围区。”
　　分析的很对，但是最大的问题并不是这个，我撇撇嘴说：“以圣的速度，从外围区来到这里都用了几个小时，我们要怎么过去？”
　　“唔……”库洛洛也难住了，低头想了半天，小小的脸皱成一团。
　　“好了，试试看吧。”先过去再决定怎么做，我说，“去无关区。”
　　记得刚才经过一片荒凉的地方，离这里很近，应该就是了，以我和库洛洛偷偷摸摸前进的速度也只用了一个小时，期间无数次差点被人碰到。
　　这里的人算不上友好，还是要小心点躲起来。刚刚走到无关区，眼角闪过一道黑色，我停下脚步，刚才好像看到一个人……错觉？
　　“这里会有食物吗？”库洛洛指着眼前的黄色土地问，一个一个连绵起伏的小山坡，却都没有垃圾，一阵风将塑料袋从这头吹到那头。
　　“呃……”我觉得不会有……
　　“现在要怎么办？”库洛洛睁着圆溜溜的大眼睛望着我，眼中满是信任。
　　“……随便找找看吧。”
　　我们随便选了个方向向前走，这里的地势很适合隐蔽，高低不平的土堆后好像随时都会冲出一个人来。一直走了半个小时，远远的就看到一些人影，越走进看得越清楚，人来人往，隐隐有吵闹声传来，似乎是个交易市场。
　　“五块面包！”
　　“你看清楚！这可是铂金！铂金！五块面包你开玩笑吧！”
　　“爱要不要！不要拉到！一边去！”
　　“给我一瓶水，谢谢。”
　　“我要那件衣服！”
　　“……”
　　我和库洛洛呆愣在原地，甚至忘了躲起来，人们抱着东西从我们身边经过，看都没看一眼。
　　库洛洛合上下巴，拉拉我的衣角，呆呆的说：“哥，我们去找食物吧。”
　　“……”
　　我回过神，摸了摸口袋，里面有巧克力和几块糖，还有匕首。身上的衣服很好，但是这里小孩子应该不多，不知道能不能换到东西，不过圣只说让我们找食物，也没说找多少。
　　于是我们用两身衣服换到三块面包和破旧肮脏到看不清原本颜色的上衣和短裤。
　　“有点不舒服。”库洛洛扯扯一动就掉灰的衣服，把绑在腰上的食物包裹紧了紧。
　　“我有拿新衣服，回去就好了。”我安慰他，还好来的时候拿了两套衣服塞在圣的包裹里。
　　“哥哥好厉害。”库洛洛的眼睛亮起来，扑过来抱住我的胳膊。
　　这时候的库洛洛还是个单纯的孩子，但是总有一天，他会成为那个人吧。有点迟疑的伸出手，摸摸他的头发，库洛洛主动在我手心里蹭了蹭，一副满足的模样。
　　算了，到时候再说吧。
　　我们离开交易市场，快走到居住区的时候，库洛洛拉住我，指指不远处的几个人：“哥哥。”
　　是几个七八岁左右的孩子，被他们围在中间的看起来年龄更小的孩子手中拿着几块面包，似乎一点也不紧张，甚至咬了一口食物。
　　包围的人冲了上去，那个孩子扔掉手上的东西，拔出又薄又长有点像剑的武器。
　　他怎么把食物扔了？不怕被人趁乱抢走？很显然不止我一个这么想，我看到有人偷偷摸摸的朝食物爬去，那个孩子还被其他人围在一起，一时半会还无法脱身。
　　眼前一花，我只看见那孩子瞬间从人群里消失，下一秒那个人的手已经掉在地上。
　　“唔。”库洛洛眼睛亮起来，“哥哥，看见了吗？”
　　“……没有。”速度很快，以我现在的眼力还没法看清他的动作。
　　那孩子甩甩薄薄的武器，口气轻蔑：“你以为你可以从我手里抢到东西？”
　　原来他刚刚根本没有用全力，他也不怕东西被抢，因为他有自信可以在别人拿到食物之前杀掉对方。
　　那些人一哄而散，他慢条斯理的把武器收好，捡起地上的东西，抬头望了过来。
　　半长的蓝色头发，巴掌大的小脸脏兮兮的看不清长相，眼睛猫一样眯起，冷冷的看着我们。
　　实力不是一个档次。我暗自警惕，他比我们强很多，战斗经验也更加丰富，真打起来，我们不是对手。
　　他收回目光，几个跳跃就消失在我们视线里。
　　“走吧。”我松口气，转身加快速度往居住区走，走了几步发现好像有什么不对劲，回头一看，库洛洛还待在原地，望着那个人消失的方向。
　　“怎么了？”
　　“哥哥，他很厉害。”库洛洛想了想说，“我想要他。”
　　“……”
　　“我想过了，流星街表面上的秩序根本无法约束实力强大的人，但是两个人的能力非常有限。所以，我要寻找同伴。”
　　“……你什么时候想的？”
　　“就这一路上啊。”库洛洛眨眨眼，一脸单纯，“居住区和交易市场很明显有一些潜规定，但是根据刚才在居住区所看到的，只要有强大实力，就可以不受规定的约束。”
　　这么短的路程就能想出这么多东西来……
　　我扯扯嘴角，库洛洛的思维果然不是我这种普通人可以想象的。

　　08.抉择

　　回到房子已经天黑了，一路上碰到的人还不少，不过他们都只是看了我们一眼，并没有动作。我推开门把东西放到桌子上，圣从房间里走出来，全身都是灰尘，他轻咳一声，拍掉身上的土，看到我们还有点惊讶：“这么快就找到了？你们的衣服是怎么回事？”
　　“唔。”库洛洛指指桌上的面包。
　　“……好吧，投机取巧也算。”他稍微一想就明白了，一脸无奈的从包裹里取出食物，“还好我早有准备。”
　　简单吃过晚饭，圣继续打扫房间，问清楚我们怎么去的市场又怎么回来后，沉思了一会说：“看来你们对流星街这个地方的本质已经了解了，没错，这里就是强者为尊。我已经训练了你们三年，别的不说，逃跑总不是问题。明天你们自己出去锻炼。”
　　其实我早就在想了，要怎么才能让圣教我们念，但是不能自己去说，毕竟我没有任何理由可以得知念的存在。
　　“我有个问题。”库洛洛抬起有点婴儿肥的小脸，干净的眼睛认真注视着圣，“我们为什么要来流星街？”
　　我愣了下，潜意识认为库洛洛来自流星街，却从来没想过为什么会来这里。
　　“确实应该告诉你们了。”圣摸摸下巴，一脸凝重配上灰扑扑的蓝色头发显得有点可笑，“原因是，外面有你们的仇人。”
　　仇人？我和库洛洛端坐在沙发上惊讶的看着他，我们才五岁而已怎么会有仇人？和圣大眼瞪小眼看了半天，也不见他继续说下去，我问：“……没了？”
　　“没了。”他一摊手，“其他的你们长大后自己去查吧，我懒得调查。”
　　“……”
　　“还有个问题。”库洛洛举手，“我们应该也有父母吧，他们是谁？现在在哪？”
　　这次轮到圣沉默，房间里一时间静了下来。我注意到库洛洛的语气，他问前一个问题的时候很认真，问这个对普通人来说应该更加重视的问题时，反而很随意。
　　“应该也有父母……呵。”良久，圣低低笑了一声，抬头牢牢盯着我们，“回答我的问题。对你们来说，父母是什么？”
　　不知道。我想，对于父母这个词语，我从来没有过概念，因为没有体验过，所以不会明白。
　　库洛洛眨眨眼，颇有点天真的，不假思索的说：“什么都不是啊。”
　　他转过头，破旧衣服也遮挡不住他的可爱，悬空的小腿晃来晃去，问我：“哥哥觉得呢？”
　　我看向圣，他皱着眉头也看着我，一言不发。
　　这是一个抉择。
　　库洛洛还在等着我的回答，黑色眼睛一眨不眨，晃动的腿慢慢停止，眼底的冷漠逐渐扩散。
　　气氛压抑的让我有点呼吸困难，这么多年我早已经将圣当成亲人，所学的一切都是他教的，我也从他身上第一次感受到父亲的感觉。
　　「以后，我来教你。」
　　我闭上眼深呼吸，然后睁开眼说：“我从来没有见过父母。”
　　即将蔓延到各个角落的冷漠瞬间收了回去，紧绷气氛放松下来，库洛洛扑过来抱住我，开心的说：“我只要哥哥就好了！”
　　在这个世界上，我第一眼见到的是库洛洛，第一个对我笑，在我面前哭，第一个抱着我的，都是库洛洛。
　　他会说的第一个词语是哥哥，我说的第一句话是库洛洛。我们的生日一样，长相一样，经历一样，我们都没有父母，每天睁开眼睛第一眼看到的都是对方，睡觉前看到的也是对方，他已经如同空气般无所不在。
　　“好吧好吧。”圣也恢复了之前的表情，就像刚才的事没有发生过一样，他往后一靠，口气轻松的问：“那你们还想知道他们的事吗？”
　　“不用了。”库洛洛抢先说，环抱着我的手臂没有松开，力气很大，“以后我们自己会调查。”
　　“随便你们了。”被自己的话堵住嘴的圣叹口气，“继续说明天的锻炼，我只会训练你们。但是不会教任何有关战斗方面的事，你们必须用自己的身体去学去体验，怎么才能躲避攻击，怎么才能最快最有效的杀死敌人。”
　　“杀死？”我注意到一个对以前的我来说很严重的词语。
　　“没错，杀死。”圣严肃的说，“这个世界和你们之前的世界完全不同，想活下来，就要用尽全力融入这里。”
　　杀人……从没想过自己要做这种事，虽然之前见过死人，可那些都是跟我没有任何关系的陌生人，现在要我自己动手去杀人……
　　“还有，从现在起，我会分开训练你们。”
　　“为什么？”库洛洛问。
　　“你两战斗方式不一样，分开最好。”圣说完招呼我过去，转身就走，“今天你先来吧。”
　　我看看还站在原地的库洛洛，小跑步跟上去说：“让他来也没什么吧，反正是训练。”
　　“你以为我不让他来的原因是什么？”圣走到门外才说话，停下脚步低头看我，“本来最好的训练方法，是你和他分开半年。”
　　“咦？”为什么要分开半年？我疑惑的问：“难道我的训练和库洛洛有关？”
　　“有关？”他冷哼一声，“岂止有关。还记得三年前你们分开训练时的事吗？”
　　三年前？我只记得圣最开始说的是不让库洛洛来。
　　“知道那天你受伤后他说了什么吗？”圣说，“他特意找到我，很严肃的说‘我不喜欢你’。”
　　“……你希望库洛洛喜欢你？”
　　“我的意思是！”圣揉揉额头，一字一顿的说：“因为你受伤，所以他怨恨我。明白吗？”
　　“……你想太多了吧？”库洛洛那时才两岁半，虽然我受伤可能会让他担心，但这么大的孩子怎么会知道怨恨？
　　“他的想法我大概可以猜到。”圣不知道从哪摸出根烟，叼在嘴里也不点火，转身靠到墙上，手里把玩着打火机一边说：“‘哥哥不能离开，因为圣的训练哥哥才会受伤，圣很厉害，训练需要他，不能正面得罪’等等。因为这样，所以他只能用那句话来表达对我的不满。”
　　“……我还是觉得是你想太多了。”
　　“是吗。”他啪的点燃烟，烟头点了点门缝内库洛洛的方向，示意我看他。
　　库洛洛静静地站着，嘴角微微翘起一个弧度，似乎在笑，眼睛却黑沉沉的看不到底，甚至没有焦点，不知道在看什么。
　　我和库洛洛生活了这么多年，日夜都在一起。我以为我足够了解他，以为他现在只是个孩子，并不是那个黑暗的团长。可现在我站在这里看着他，却感受到了我们之间深渊般的距离。
　　“现在明白了？”他说，声音里带着一丝笑意，“你们兄弟两还真特殊。”
　　我收回目光，愣愣的看着圣，不知道该说什么。
　　他也收回了脸上的笑，伸手把我拉近一点，郑重的说：“不管你相信我还是相信他，我认为你现在应该弄清楚你的目的。”
　　“……我的目的？”
　　“你并不像个孩子。”他压低了声音，“所以我现在以朋友的身份警告你：库洛洛这个人绝对不简单。你要选择，是让自己强大到他无法掌握，还是就这样心甘情愿的藏在他手心。”
　　“朋友？”我歪歪头，看着他笑出来，“忘年交？”
　　“喂，现在的重点不是这个吧？”圣愣了一下，然后也笑笑，“好吧，就是忘年交。”
　　“可是他为什么会因为我受伤而怨恨你？”我想不通这一点。
　　“这个嘛……我不能说。”他吸口烟，说：“你要自己去发现。总之，你只要决定怎么做，我会根据你的决定选择如何训练你。”
　　回头看了一眼库洛洛，他还是那样站着，看着我们。我转过头对圣说：“我早已经决定了，库洛洛是我的亲人。”
　　所以就算强大，我也会和他一起变强，和他站在一起。
　　这么近的距离可以闻到圣身上的烟味，我抬头看他，露出微笑：“圣，谢谢你。”
　　他的脸刷的就红了，一巴掌拍在我头上把我的脑袋按下去，嘴里还在嚷嚷：“啊哈哈，没关系没关系！我都说了以后我来教你！所以就交给我吧！”
　　接下来的训练必定很严格，而训练越严格，我受的伤会越重，圣就越会被库洛洛怨恨。
　　谢谢你，圣。
　　训练如同我所想的，不仅仅是负重和对打，甚至还有各种对疼痛的训练，每天结束后我几乎都是半死状态，身上的伤越来越多，库洛洛看着圣的眼神也越来越露骨。
　　这样直到半年后，圣决定把我们扔出去自己练习。
　　想要最快的获得战斗经验，最简单的方法就是实战，和各种各样的敌人交手，了解各式各样的攻击。第二天我和库洛洛穿上破旧衣服离开房子，目标是无关区。
　　圣连糖果都收了回去，只给我们匕首，还让我们必须在外面待到晚上再回去。
　　真是狠心啊……
　　我饿着肚子想，转身挡住攻击，一刀刺入对方腹部。
　　呼，总算解决完了。弯腰捡起食物，我一屁股坐在地上，把看不清颜色的东西掰开，塞了一小块到嘴里。紧捂着嘴不让自己吐出来，沙子般坚硬粗糙的东西在柔软口腔里来回滚动，夹杂着说不清道不清令人作呕的发霉味道，嗓子干涩的难受，我没敢多回味，把那东西整个的咽下去，才呼出一口气。
　　库洛洛不在旁边，单人打斗和双人不一样。因为一起生活一起训练，所以我和库洛洛的默契很好，但是又因为默契太好，战斗中总会习惯旁边有一个人在，所以偶尔会被人逼到身边而不知。
　　现在我们是上午分开下午集合，晚上再一起回去。
　　我坐在垃圾堆上，抬头看看火辣辣的太阳，抬脚踢踢躺在地上那个十几岁大的孩子，“喂，死了没。”
　　他没动。
　　我叹口气，“好渴，虽然喝人血不太卫生……”
　　他唰的翻身坐起两脚蹬地蹭蹭蹭倒退老远，手紧紧捂着腹部，眼神里带着敌视和戒备。
　　装模作样。我撇撇嘴，那一刀我有掌握分寸，虽然战斗中不可能那么精准，但也不是什么大伤。
　　把手上的东西掰开一小半扔过去，他条件发射般扑过去捡起，然后才抬头惊讶的望了我一眼。
　　我捧着另一半慢慢咬，只要保证现在饿不死并且可以活着回到房子就好，晚上圣会准备干净的食物。
　　晃晃手上还有个牙印的东西，我说：“告诉我流星街的事，这个也给你。”
　　外围区有两种人，外来者和弱小者。外来逃犯不受管理，弱小者由议会派人分配任务，议会负责提供住处和食物。
　　无关区果然顾名思义，这里什么都会发生，简直就是黑暗的集合地。这里接近外围区的地方都是垃圾，里面偶尔也可以找到一些食物和金属，而且相比较外围区必须接受管理和按照规则办事来说，无关区更加自由血腥。
　　很多人为了变强才会留在这里。
　　那个人急急忙忙咽下手里的东西，用衣服绑住伤口，努力吞了口唾沫说完上面的话，我才明白为什么他们都不去外面。可是……我打量他，好奇的问：“你这么弱，怎么不去？”
　　他狠狠瞪我一眼，眼中不甘却还是回答了问题，声音沙哑：“我……要变强！”
　　好吧，变强是流星街人唯一的出路。我耸耸肩，把手上的东西扔给他，转身跳下垃圾山。
　　这样的日子持续了两年，圣说我们每天都在变强，甚至对我们的进步速度有点惊讶。我却更加想得到念，而因为年龄限制，库洛洛似乎也有点不满意现在止步不前的状况。
　　早上，我们按照以前的习惯分开，我准备往交易市场附近看看，从那里出来的人总会有很多奇奇怪怪的东西。
　　这次抢到的是一把小刀，薄且小巧，可以藏在指缝间，很适合趁其不备的偷袭。
　　库洛洛应该会喜欢。我想。
　　身后传来凌厉的风声，我握住匕首反手打开刺到眼前的武器，倒退几步才看清眼前的人，半长蓝色头发，细长的金色眼睛，是上次那个速度很快的人！
　　两年不见，他的气势更加狠厉，全身有股淡淡的血腥味，风吹不散，那是常年浸泡在鲜血里层层叠叠熏染出的味道。
　　他二话不说提起武器再次冲了上来，我只堪堪挡住他的攻击，却意外的发现自己可以看清他的动作。也对，毕竟都过了两年，我也不再是只经过训练没有实战经验的人，或许可以用他来测试一下自己现在的实力。
　　那人身上的味道被风吹过来，和从身体里流出的温热鲜血的味道不同，带着点莫名的香味，和他人一样，给人一种冰冷的感觉。可是我却觉得自己全身发热，全部细胞都随着这股血腥味蠢蠢欲动。他冷笑一声，与气势不符的稚嫩声音让我感到意外，忍不住笑了一下。
　　对方的脸立刻阴沉下来。
　　他绝对是个好对手，我挡住他的攻击，顺势一脚扫过去。速度快练习眼力不说，攻击常常出其不意，刁钻难缠，进攻中随时会换战斗风格，让人感觉好像在和不同的对手打。
　　我突然灵光一闪，想到了一个好办法，可以利用眼前这个人，如果成功应该就可以学会念。不过，我觉得他现在是在练习各种让人受伤的方法，身上的伤口不断增加，他的金色眼睛随着鲜血的流出越来越亮，翘起的嘴角说明主人相当愉快。
　　我也兴奋起来了。这种热血沸腾，在危机里寻找生机，一不注意就会丧命的刺激我从来没有体验过，新鲜的感觉无与伦比。能感觉到对方也是相同想法，下手相比之前更加狠绝。
　　我们打的兴起，连之前一直保存体力留意偷袭都不管了，眼中只剩下对方，集中全力只知道进攻！

　　09.飞坦

　　伤口火辣辣的疼，血不断涌出来，滴滴答答的流到地面，抬手擦擦被血糊住的眼睛，身体有点发颤，我晃晃头努力让自己清醒，一边打量对面那个人。
　　他的情况也不太好，大腿和左臂被我各刺了一刀，伤口狰狞并且很影响速度，而他的优势就是速度。相比起来，虽然我看起来没有伤到要害部位，但血流的比较多，所以我们两人现在势均力敌。
　　他低低喘息，细长的剑挡在胸前，似乎因为打的尽兴，眼神反而没有之前凶狠。
　　“哈，哈……”他喘口气，舔了舔嘴角的血，稍微带着点沙哑的声音说：“没想到……你还挺厉害啊。”
　　“哪里，你也不错。”我呼出口气。
　　这算是和解的意思。
　　再打下去只会两败俱伤，反而会让旁边一直虎视眈眈的人捡了便宜，于是我们默契的同时收起武器。他看看我，扔过来一个眼神，然后选了个背靠着山比较安全的地方，一屁股坐下开始包扎。
　　好吧，那我负责防守好了。
　　用匕首割下几块布随便绑在伤口上，我从兜里摸出快化掉的巧克力塞进嘴里，还好今天出门的时候随手拿了些食物，打了这么久肚子也饿了，好像还听说巧克力补血？
　　苦涩味道冲散了口腔里的血腥味，我一边回复体力一边打量周围，大概有三四个人，似乎被我们刚才所表现出的实力震惊住了，直到现在也没攻击。
　　“该你了。”没多久他包扎完毕，站起身走到另一边，把刚才的位置让给我。
　　我疑惑的望望他，本来以为他休息好后会直接走人，现在居然会让出位置？他不像是这么好的人吧，迟疑的慢慢走过去，正准备坐下的时候我看到他嘴角勾起一个细小弧度。
　　停下脚步，我从衣服里掏出一块糖扔给他，笑笑，用不大不小刚好能被所有人听到的声音说：“补充下，那东西还需要你守着。”
　　他下意识的接住后才反应过来，手里紧捏着糖果瞪了我一眼。
　　现在可以安心了，我笑笑，坐下来恢复体力。他刚才很显然是想趁我休息的时候抢走小刀然后离开，周围那些人肯定会盯上看上去战斗力弱的我。但是刚才我说的那句话和扔给他的东西，也会让一些人认为我身上没什么值得抢的而跟上他。
　　“切。”他冷哼一声，盯着手心的糖看了半天才恶狠狠的剥开糖纸，嘎嘣嘎嘣咬了两口就吞下肚，舔舔嘴唇问：“你叫什么名字？”
　　“……”我抬头默默看他。
　　“喂！干什么这样看我！”他抖了一下，有点恼怒的抬起剑指过来。
　　我抿抿嘴，脸上干涸的血迹让我有点难受，说：“没有名字。”
　　以前的名字不打算再用，这辈子的名字让给了库洛洛，我现在没有名字。
　　“哈？是你不想说吧？”他收回剑蹲了过来，歪头看我，两手放在身前蹲着的样子有点像小狗。
　　“那你叫什么？”我问。
　　他的眼睛一瞬间眯了起来，无机质的金色光芒流出，微微有点刺人，表情矛盾又带着点不耐烦。我有点怀疑是不是问到了他的痛楚或者他是不是准备砍我一刀，结果他哑了半响，最后张口吐出两个字：“飞坦。”
　　他是飞坦？未来旅团成员之一？喜欢刑讯的矮子？我上上下下打量他，好吧，眼睛小和个子低这两点确实很像。
　　“你想说什么？”细剑唰的搭上了我的脖子。
　　用匕首拨开，我一本正经的说：“好名，你日后必成大器。”
　　飞坦嗤了一声，继续问：“你真没有名字？”
　　……其实你是听不懂我说的意思所以转移了话题对吧？
　　休息这么久已经足够，马上正午，库洛洛会在老地方等我，我站起来拍拍衣服，笑了下：“真的。那么再见吧。”
　　“啧。”用有点可惜的目光看看我指缝间的小刀，飞坦也站起来，瞬间就离开了原地。
　　周围人的气息乱了，大概在犹豫要不要追。我转过身，正准备离开的时候听到远远传来的声音：“明天在这里等你！”
　　回头望望已经成了个小黑点的人影，我还没答应要来啊……算了，对我也有好处，在流星街想找到旗鼓相当的对手很难，特别是年龄还小的现在，他大概也是这么想的吧。
　　加快速度甩掉那些人，等见到库洛洛，他被我一身的血吓了一跳，手里东西洒落一地，说话都有点结巴：“哥……哥哥？”
　　“只是皮外伤。”我动动身体表示没事，把小刀递给他，“这个给你。”
　　“……”库洛洛看着刀身上的血很快就想明白了，抬头问：“是为了抢这个东西？”
　　也算是……最开始抢的时候都没受伤，后面为了保住它才会和飞坦打了一架，我摆摆手，捡起地上的食物说：“下午休息一下吧。”
　　衣角被拉住，库洛洛低着头不说话。
　　“怎么……”
　　还没问完就被猛地抱住，手上刚捡起的东西又回归大地，紧贴的身体能感觉到他微微的颤抖，我忍不住叹口气，我身上很脏啊……
　　库洛洛低低说了句什么，我听不清，微微挣扎却发现他的力气很大，只能张口：“伤口很疼。”
　　他马上松开手，僵立一会后，低头捡起地上的东西，带头向前走去：“回房子。”
　　命令的口吻……看着他和我错身而过没有回头，我再叹口气，他果然正在往那个人的方向成长，往那个是流星街人还是旅团团长的人成长。
　　回到房子圣也吓一跳，清洗包扎完伤口问清楚经过，他低着头若有所思的回房间去了。
　　看来有希望学念，今天和飞坦打到最后我几乎没有防守，就是为了弄出这一身吓人的伤，虽然也有确实打的很尽兴的原因……刚才讲经过的时候也故意夸大了一点，敌人速度很快力量超乎常人什么的，圣应该会联想到对方有念，现在大概在考虑要不要教我们。
　　不过真是疼啊……呲牙咧嘴的洗完澡，伤口碰到水比直接被刀砍还要痛，要不是干掉的血弄得全身难受再加上前几天刚好下了雨有多余的水，否则我还真不想洗。
　　换上干净衣服走出浴室，库洛洛正坐在沙发上看着外面灰蒙蒙的天空发呆，听到声音他回过头，黑色眼睛暗沉，显得皮肤很白，有点吓人。看到我，他眨眨眼，无神的眼睛立刻灵动起来。
　　“哥哥。”库洛洛拍拍身边的位置，我拿着毛巾走过去坐下，他伸手接过，侧过来帮我擦头发，动作轻柔。没一会他拿掉毛巾，用手指拂过头发，我有点犯痒的动了动，他的动作才停下来，重新拿起毛巾。
　　上午的剧烈运动让我疲累地摊在软软沙发上不想动弹，半长头发随着库洛洛的动作偶尔划过脸颊，冰冰凉凉的。
　　正午阳光正好，透过窗户把沙发整个笼罩进去，刚洗过澡的皮肤干净湿润，被太阳晒着的感觉让人好像要融化一样。周围安静的只能听到发丝摩擦的声音，我半眯起眼看着眼前明亮亮的地面，偶尔有黑色影子晃过，一个，两个，有规律般来来去去，意识渐渐恍惚起来。
　　“……”
　　好像有人在说着什么，软软的声音，可以感受到微凉的气息，很熟悉的感觉……
　　能让我觉得熟悉，只有库洛洛吧……以前从没有和谁这么接近过，这辈子却从一出生就和他在一起，身体习惯了他的温度，也只能接受他的接触。
　　温热的身体靠近过来，让我有种莫名的安心感觉……
　　……
　　“哥哥？”
　　我揉揉眼睛，抬头就看到窗外黑暗的夜空，下午我睡着了？
　　库洛洛递过来一杯水，顺手把挡住我眼睛的刘海拨开，我眯眯眼，刚睡起来温热的皮肤感觉他的手冰凉凉的很舒服。
　　他笑了下，收回手说：“先来吃饭吧。”
　　“哦……”一口气把水喝完，刚睡醒昏沉沉的大脑清醒了点，我看看房间，疑惑的问：“圣呢？”
　　“在房间。哥哥去叫他吧。”库洛洛端着盘子放到桌上。
　　“好。”
　　不知道他考虑的怎样了，我边走边想，到他房间门口停住，敲敲门，“吃饭了。”
　　里面沉默了一会，然后响起圣的声音：“知道了，马上来。”
　　看样子有戏，他的声音像是做了某种决定，不出意外的话，这几天就有可能教我们念。我晃悠悠回到客厅，坐到桌前，等着库洛洛热好的罐头。
　　本来以为最快也要几天时间，没想到吃完饭，圣就说：“我决定教你们念。”
　　我惊讶的看着他，总觉得有什么不对，他连训练方法都不教我们，很明显是为了让我们直接学习流星街的战斗方式。以他这种谨慎的性格，肯定知道小孩子过早学念并不好，就算现在为了提高我们的实力，应该也不会这么快答应教我们念。
　　不过算了，反正对我们是好事。库洛洛很聪明，不会因为力量而迷失自我。
　　“念？是那种很奇怪的东西？”库洛洛也知道这种力量的存在，在流星街念能力者不算多却也并不少，半年多时间，总会无意中看到一些很特殊的东西。
　　“你们有没有想要的东西？”圣没有回答，问了另外一个问题，“就算失去性命，就算失去一切也必须得到的东西。”
　　库洛洛沉默了。
　　他以后应该会想要旅团吧。我想，但是我呢……有什么想要的吗？
　　前世的我好像牢笼里的动物，被无形的枷锁牢牢捆住，无法动弹。这辈子我只想按照自己的心情自由生活，随心所欲不受任何约束。而这个世界强者为尊，想要在流星街活下去，想要以后的自由，就必须要有力量。
　　“我要力量。”我说。
　　库洛洛看了我一眼，黑色眼睛低垂下去，似乎在思考什么，之后抬起头说：“我也要力量。”

　　10.念能力

　　圣坐在沙发上，手撑着头好像在看我们，眼神却没有焦点，整个人看上去恍恍惚惚，不知道在想些什么。
　　我和库洛洛坐在对面也看着他，我因为即将要学念有点激动，看他那样子忍不住想叫醒他，刚想动就被库洛洛拉住。
　　怎么了？我用眼神问。
　　库洛洛往圣那边看了一眼，轻轻摇了摇头。顺着他的视线看过去，我这才发现圣的样子好像有点不太对，以往他就算不是随时随地保持警戒，也不会这么放松。
　　我只能端起杯子喝口水让自己冷静下，杯子放在桌面的声音在安静的房间里被放大，圣好像被惊醒一样，坐直身体，刚才给人迷茫的感觉也消失了。
　　“既然如此，”他轻咳一声，接着上面的话题继续问：“现在你们愿意接受以生命为代价得到的力量吗？提前说明，有很大可能会死。”
　　强制开念确实有危险，不过库洛洛肯定会没事，和他双胞胎的我应该也不会有多大问题。而且现在没有其他办法，最近在无关区碰到很多高手，我和库洛洛都只能逃跑。
　　“如果做好准备，就站过来背对我。”
　　我站起来，走过去站定转身，库洛洛坐在面前的椅子上直直的看了我一会，也走了过来。
　　能感觉到圣的手的温度，同时还有一股力量也在接近，很热，慢慢的包裹全身，贴近皮肤，然后猛地冲了进来！
　　从身体里爆发出强大的气，我看到它们不断地冒出来，好像脱离地心引力一般直直向上，没几秒身体就疲惫不堪，几乎要站立不住。
　　“站好，控制它们。”我听到圣的声音响起，“放松，它们是你的一部分，血液一样流过全身，想象它们像衣服一样包裹身体，保护你们。”
　　不知道过了多久，气渐渐安定下来，有种暖暖的感觉，身体也不再疲劳，我慢慢张开眼睛，眼前的一切好像被水洗过一般，清晰明亮。这就是有念的感觉……很奇妙，好像不会被什么伤害似的。
　　库洛洛也睁开眼，好奇的看着那些透明的气，“这是什么？怎么以前没有？从哪来的？现在我可以控制它们？”
　　“这种气叫做‘念’。”圣把有关念的基本知识告诉我们，然后指指我们身上，“这个叫‘缠’，以后要一直保持这种状态。”然后扔过来一本小册子，他转过身边走边说，“那上面有念的修炼方法，你们自己学吧。我去睡觉了。”
　　“……”有没有这么懒啊……不怕我们学错吗？
　　库洛洛拿起那本书开始看，很显然这种从未见过的东西吸引了他全部的注意力，我躺在沙发上一动不动，有点累，对于念我还记得一点，不过有库洛洛在，他学会了教我就是。
　　“哥，回房间去睡。”
　　迷迷糊糊正要睡着的时候听到库洛洛的声音，我懒洋洋的坐起来，打个哈欠，擦掉眼角的泪，摇摇晃晃的走回房间直接扑倒在床上。
　　好像睡了没一会，隐约听到开门关门的声音，有人走到床边躺了下来，是库洛洛？我翻个身，旁边悉悉索索的声音停止，过了一会有个软软的身体贴过来，抱住我。
　　都多大了怎么库洛洛这种习惯还是没改，每天晚上都这样抱着我睡。再打个哈欠，我找了个舒服的姿势，库洛洛的手臂紧了紧，我感觉到吹在耳边的温热呼吸，他轻轻说：“哥，圣有点不对劲。”
　　我猛地清醒，翻身坐起：“圣怎么了？”
　　库洛洛没说话，透过窗外不算明亮的月光能看到他看着手心，脸上的表情……似乎是遗憾？我现在没心情研究他为什么会遗憾，继续追问圣的事：“快说，他怎么了？”
　　“你觉得他是怎样的人？”库洛洛放下手，平躺在床上问。
　　“很强，也很谨慎，不知道为什么一直照顾我们。”我想了想说，“流星街人一般来说不会对别人这么好，而且从他在无关区的行事来看，实力很强，没人招惹他。”
　　“所以疑点就是：他为什么对我们这么好。”库洛洛把双手枕在脑后，虽然在说着似乎很严重的事，声音却漫不经心，“他最近的态度很奇怪，如果说不教我们怎么战斗，是为了让我们自己学习流星街的战斗方式，那么有关念能力为什么也不教？从他给的那本书上可以看出念能力很强，也很复杂，他不怕我们学错？”
　　其实我觉得圣愿意帮忙开念就已经很不错了……库洛洛和他的关系并不算好，现在还提出这么多要求，真是得寸进尺啊……
　　不过真要说的话也确实是这样，圣对我不错，如果连我也不教的话，可能真的有问题。
　　“他最近的做法和态度，就像是准备离开。”库洛洛声音平静，说出的话却像扔下了一颗炸弹。
　　我想起他说‘忘年交’时的微笑，训练我们时的严厉，被他夸奖时的感觉，还有第一次见面时的温暖手心。
　　翻身跳下床，我刚打开门，就听到库洛洛说：“……哥哥。”
　　我回头笑了下，“你先睡吧。我马上回来。”
　　直接跑到圣的房间前，正想敲门的时候我却犹豫了，就这样跑过来，要说什么？问他是不是要离开？假设是真的，他也不可能回答吧，而且这种问题太奇怪了，也没有证明他真的要离开。
　　还是算了，我转身正想回房的时候背后的门开了，然后响起圣独有的干燥温暖的声音：“怎么了？半夜不睡觉？”
　　我回过头，月光下的蓝发几乎成了黑色，高光处却又明亮泛白，他的脸上没有一丝睡意，衣服整齐，开门的时间掌握的刚好，好像在特意等着我一样。
　　“……”低头犹豫了一下，我还是不知道要怎么问出口。
　　“怎么穿这么少？”他蹲下来，脱掉外套披在我身上，一把抱起我走进房间，“先进来吧。”
　　这是我第一次进他的房间，很干净，简单的放着一张床和一张桌子，桌上摆着一些书。
　　圣把我放在床上，拉过被子盖上，揉揉我的头发，笑了下问：“喝水吗？”说完也不等回答就倒水去了，我把身上的衣服折好放在旁边，躺下来，被子里很温暖。
　　我和库洛洛的体温都偏凉，就算抱在一起睡也是微凉的，似乎从来没有感受过这种温度，有点不太习惯。
　　“给。”接过圣递来的水，我刚好有点渴了，一口气喝完把杯子放在桌上，想了半天还是不知道要怎么开口。
　　“我知道你要问什么。”他叹口气，表情柔和起来，微微笑了笑，说：“先睡觉吧，明天我会全部告诉你。”
　　“你真的……”要离开？剩下的话还没问出口，我就感觉到一股莫名的压力，让我无法继续说下去。圣笑了笑，“睡吧。”
　　眼皮慢慢沉重起来，怎么又困了？我晃晃头想要清醒点，却感觉到有人揉着我的头发，轻声说：“乖，睡吧。”
　　我只是想告诉你，我不希望你离开，我喜欢你，喜欢你夸奖我时的感觉，喜欢你陪在我身边，就算什么也不做都会让我觉得安心，喜欢你给我的温暖。
　　“爸爸……”
　　刺眼的阳光从窗外照射进来，我躺在床上愣愣的看着天花板，只是闭了下眼睛，怎么就已经天亮了？动一下全身就酸涩的难受，骨头僵硬，似乎是因为一直保持一个姿势，那么真的已经过了很久？
　　“哥哥。”库洛洛推开门进来，手里拿着一张纸，他说：“圣离开了。”
　　我和库洛洛坐在沙发上相对无言，没想到昨晚才说的事今天就已经成真。库洛洛看着那张纸条，眼睛下的黑眼圈很明显。
　　纸条上只说因为有事所以离开一段时间，具体什么时候回来并没有说明，还有一个醒目的PS：“我不在的话，这个房子很快会被人抢走，所以你们还是另外找个地方住吧。”
　　明明说了今天会告诉我一切，就这么走了算什么。他为什么会离开，流星街没什么特别的事，难道是外面发生了什么？会不会和鲁西鲁家族有关？或者是那个我和库洛洛的仇人？
　　日出日落，黄昏的阳光铺满地面，我才猛地惊醒过来，我们居然就这样坐了一整天？
　　库洛洛还保持着早上的姿势，面无表情。他难道是第一次经历离别所以在伤心？我站起来活动活动身体，过去揉揉他的头发，问：“伤心了？”
　　库洛洛愣了下，说：“不，我只是在想，原来这就是‘失去’的感觉。”
　　原来库洛洛对圣也不是没有感情，我在他旁边坐下，安慰地拍拍他的肩膀。
　　“虽然这是我希望的……但这就叫‘失去’么？”他又低声说了一句，抬起头看我：“其实昨天看到你满身血的时候我就有这种感觉了，却不知道它是什么。”
　　这是我所希望的？什么意思？我正在琢磨，就听到库洛洛继续问：“哥哥，你也会离开吗？”
　　他直直的看着我，眼睛里的黑色平静无波，我却能感觉到这片平静下的喧嚣。他的紧张、不安、害怕，我全能感觉到。
　　“没关系，我不会离开你。”

　　[番外01]洗澡

　　哥哥严重崩坏……
　　为了不幻想破灭，还是想好后再决定要不要看吧……
　　`
　　`
　　`
　　`
　　`
　　那是库洛洛兄弟五岁时，去流星街的前一天，圣通知他们收拾好东西，然后好好洗个澡第二天就准备出发。
　　家里所有的女佣仆人都已经被遣散了，没人帮忙洗澡没人搓背，于是两个小屁孩走到浴室，决定自己动手。
　　哥哥脱掉衣服跳进几乎和自己身高差不多的大浴缸里，招呼粉嫩嫩的弟弟快点。
　　弟弟心理生理都是小孩，于是也爽快的脱了衣服，露出和本人一样粉嫩嫩的小雀雀，学着哥哥的样子跳进浴缸。
　　哥哥虽然表面上是个小孩，实际上已经很大了，所以他当然知道应该怎么洗澡，他拿起洗发露，倒在自己头上揉出泡沫，然后帮弟弟也倒上。
　　其实哥哥一直很憋屈，觉得自己都那么大的人了，还得一直待在这小孩子的身体里，肩不能挑手不能提的很是郁闷。所以难得碰到一件自己动手的事，他非常高兴的帮弟弟洗头搓背洗身服务一条龙。
　　弟弟觉得哥哥今天异常热情，平时就算再高兴也不会这么喜形于色，不过虽然怪异，对弟弟来说却也是好事，于是他继续沉默。
　　偶尔间弟弟一低头，看到了半跪在身前正在帮自己洗头的哥哥的小雀雀，随着哥哥来来回回的动作晃晃悠悠，透过水面看不清晰，弟弟刚眨眨眼想看个仔细，头上的泡沫就被哥哥弄进了眼睛。
　　哥哥一着急，手上的泡沫半天洗不干净，弟弟头上的泡沫还在往下滑，顺着小小的身体滑进水里，哥哥机灵一动，急忙把弟弟往水里一压，手在他脸上胡摸乱擦。弟弟在水里几乎被憋死，拼命挣扎无意中一脚踢开水塞，满满一浴缸的水哗啦啦的被放了个精光。
　　哥哥还正在帮弟弟擦脸呢，一下子就没水了，他还以为出了什么奇怪的事，扶着旁边想站起来的时候又把浴缸旁的一大桶沐浴露倒进了浴缸，泼在两人的身上。
　　这下两人身上都是白花花的沐浴液，浴缸里滑腻腻的几乎站不住脚，哥哥是正想站起的姿势，于是想当然的直接扑倒在弟弟身上，又被弟弟身上光滑的浴液弄得摔了下去。
　　两人在浴缸里滚做一团，半天都调整不对自己的姿势。
　　最终还是弟弟叹口气，打开花洒，让水把浴液都冲掉，再拉起哥哥面对面坐好，帮哥哥擦掉脸上的泡沫，才发现哥哥的脸很红。
　　紧紧抿着嘴好像在和谁生气一样，游移的眼神不敢看自己，两手无措不知道要怎么摆放，弟弟觉得心里一跳，紧接着就看到哥哥小小的身体，白皙的皮肤上还有许多泡沫，顺着身体慢慢下滑，滑落速度慢的让人想要帮忙让它快一点，皮肤竟然比白色浴缸还要白，盘起来的双腿，还有双腿中的粉色的东西。
　　弟弟觉得脸上发烫，呼吸有点困难，却不明白这是什么感觉，只是觉得，想伸手摸摸。但是要摸哪里？弟弟有点犯难，看看哥哥红扑扑的脸，决定了，就这里。
　　于是他伸出手，轻轻碰了碰哥哥的脸。很烫，很软，很滑。
　　哥哥垂眼看看脸上的手指，有点惊讶的抬头看他。
　　红润的嘴半张着，可以看到里面粉色的舌尖，弟弟忍不住就凑上去，轻轻舔了舔。
　　于是，这天晚上是兄弟两自出生以来第一次分开睡。
　　当然，弟弟睡的是地板。
　　完。r(￣￣)q

　　11.同伴

　　随便找出点东西吃了，窗外天色已经暗了下来，我拿着圣留下的那张纸条再看一遍，折好放进衣服里，抬头对库洛洛说：“收拾东西，我们离开这里。”
　　纸条上的意思很明显，因为圣在，所以没人来找事。平时我们早上离开晚上回来，并不知道圣白天在做什么，但肯定会出去寻找食物。今天他一天没有出门，可能会有人盯上这里。
　　说是收拾东西，也没什么可拿的。库洛洛把衣服和找出来的食物整理好塞进背包，我还在翻找有没有其他可用的东西，被库洛洛一把拉起，他悄悄说：“外面有人，从后门走。”
　　这时我听见外面传来的衣服摩擦的细小声音，隐约还有交谈声。从窗户看出去，只看到两三个黑影，这个房子并不算好，位置又偏，不会引来很强的人。
　　打开后门，这是刚来流星街时圣就告诉我们的暗门，之前从来没来过这里。门外是一片废弃的空地，外面一片黑暗，今晚没有月光，还好有了念可以稍微看清一点，库洛洛在前面带路，目标很明确：无关区。
　　在无关区晃了那么久也不是毫无收获，我们找到不少可以藏身的地方，有以前别人留下的，有被我们看中抢过来的，还有自己挖的。
　　经过一片黑乎乎的地方，我突然闻到一股血腥味，很淡，有点像血液经过一段时间后遗留下的味道。
　　“是圣做的。”库洛洛也闻到了，他说：“每天来抢房子的人。”
　　“……你怎么知道？”我一点都没发现。
　　“偶尔看到了。”他看了下方向，提了提背包，“这边。”
　　流星街的晚上总是很危险，更何况我们背着背包目标太大，高高低低的土堆好像后面藏着不知名的东西，我神经紧绷就怕谁从哪个角落冲出来。
　　一直跑到凌晨才找到准确地点，库洛洛拿出匕首，小心翼翼的把山堆下和周围混成一个颜色的木板挪开，里面黑漆漆的没有一丝光亮。
　　“没有人。”他先进去，等我进去后把木板重新挡好，确认没有光线可以泄露出去，然后拿出蜡烛，明明暗暗的光线立刻照亮了这个巴掌大的地方，还是以前离开时的样子，连留下的记号都没有改变。我们这才松了口气，摊在地上。
　　“真累……”我打个哈欠，跑了一晚上，紧张的神经终于能稍微放松下了。
　　“先起来。”库洛洛把放在旁边的硬纸片铺开，拍拍干净，才让我坐上去。
　　“现在还讲究那么多……”我嘟囔一句，躺上去摊平，手脚都懒洋洋的不想动，好困，好想睡觉。库洛洛躺下来抱住我，蹭了蹭说：“哥哥，我要变强。”
　　“嗯，好好。”我努力抬手拍拍他，手脚无力，迷迷糊糊的都不知道自己在说什么。恍惚间好像看见库洛洛在笑，蜡烛不知道怎么灭了，柔柔的声音说：“晚安……哥哥。”
　　怎么觉得我好像忘了什么事……算了，睡吧。
　　一觉睡到天亮，我睁开眼就看见库洛洛放大的脸，微微带着点婴儿肥，呼吸均匀，可以感受到温热的气息，半长黑发散开，眼睛下的黑眼圈好像更加严重。
　　奇怪，他不是正在睡觉么？我动了下，库洛洛立刻张开眼睛，眼神清亮锐利，看得我一愣。他看清楚是我后呼出口气，全身才放松下来，声音有点沙哑：“哥，我再睡会。”
　　他紧紧抱着我，手脚都搭在我身上，说完就闭上眼睛，没一会呼吸重新均匀起来。
　　我抿抿嘴，伸手反抱住他，看到他的嘴角微微弯起一个弧度，表情柔和。
　　等库洛洛醒来已经中午，我把木板挪开一道缝，借着透进来的阳光看那本小册子，上面详细的记录着有关念的修炼方法，包括六系的特点，如何训练，怎么做才会事半功倍，甚至还有水见式。
　　食物只够我们吃五天，但是没有力量也抢不到什么好的，所以我们决定在这几天内尽量提升实力，然后再去抢东西。
　　随时随地保持‘缠’，我们对于念的运用越来越熟练，不久之后开始学习‘绝’和‘练’，只有‘发’一直用不出来。我和库洛洛都没有见过谁用念能力，也没个参照，所以就这么拖了下来，只能努力练习其他应用技。
　　就这样一直过了三年，有天库洛洛说出去找食物，回来的时候带了一个人。
　　这时候我们的实力已经很强，住的地方当然更加好了点，是个小小的房子，虽然刮风下雨时还不如那个山洞，却也更加整洁明亮。
　　库洛洛推门进来，只说了一句：“哥，有人找你。”
　　我还没起床，本来听到有人接近正想拿出匕首，然后就听到库洛洛的声音，全身放松下来，疑惑居然会有人找我，一边思索我在流星街有什么认识的人一边迷迷糊糊的睁开眼。
　　库洛洛侧身让开位置，跟在他后面的那个人背着光，阳光直射进来，让人看不清他的长相，只觉得人影边缘笼罩着一圈模糊的蓝光。
　　他慢慢走进来，边走边抽出一把剑，剑身被阳光照得刺眼。
　　有危险！
　　我猛地跳下床抓起枕头下的匕首，正好挡住那人的攻击，眼前的脸精致小巧，细长眼睛，金色眸子阴沉暴戾，好像在酝酿着无限怒气。
　　“……啊。”我想起来了，几年前好像有人说第二天在哪里等我，我哈哈笑了笑，觉得有点冷，“飞坦，好久不见。”
　　他一声不吭的收回剑，随手甩了甩。
　　我刚松口气，下一秒他就比之前更加猛烈锐利的砍了过来！
　　“喂，等等啊，我是有原因的，不是故意……”我一边躲一边试图解释，却想到那天圣的离开，一时不知道接下来说什么。
　　“什么原因？”飞坦出乎意料的停了下来，沉沉的问，声音比印象里更加沙哑低沉。
　　我抖了抖，才发现自己只穿着短裤，上身光着，难怪会冷……
　　飞坦也学会了念，速度快的不像人，下手干脆利索，一点都不讲情面，反倒是我因为愧疚没法下狠手，没多久身上就满是伤。
　　伤口刺痛，打不还手这么久也该够了吧，我忍不住也想发火。
　　“好了，飞坦。”库洛洛出声阻止，一脸笑容的走上来顺手拿起衣服递给我，笑盈盈的说：“哥哥，他以后就是我们的同伴。”
　　“……”虽然我早知道有这么一天，却没想到是在这种情况下，郁闷的接过衣服扫了眼库洛洛，这才发现他的衣服破破烂烂的挂在身上，露在外的皮肤上也满是伤，有人伤的了他？
　　他顺着我的视线看过去，突然就扬起一个更加灿烂的笑，柔声解释说：“因为飞坦把我当成了你。”
　　“飞坦这么厉害？”我惊讶的看着飞坦，要和库洛洛打一架并且给他留下伤口是很难的，更何况刚才他攻击我时的速度和力量都很强，可见他真正的实力应该更强才对。
　　“切。”飞坦一脸不屑，眼睛里明明白白写着鄙视。
　　肩膀被拍了拍，库洛洛凑过来说：“重点不在这里，哥哥。”
　　重点？我低头想了想，恍然大悟：“伤口疼吗？我给你包扎。”
　　可是库洛洛之前受过比这更严重的伤也没怎么，而且看他的伤口明显不深，用念很快就可以恢复，所以我才没有担心。不过既然他这么说，我还是给他包扎一下吧。
　　“……不是。”领子被扯住，库洛洛沉沉的，一字一顿的说：“我替你被飞坦攻击，你难道没有什么表示吗。”
　　“……对不起。”我忏悔。
　　“记住你欠我一件事就好。”库洛洛笑笑，笑容纯真善良。
　　可我怎么就觉得有点奇怪呢，还有你笑这么开心做什么？
　　“好了。”他转移了话题，“以后我们就是同伴，飞坦，你也搬来住吧。”
　　“我没有其他东西。”飞坦抱着剑坐到角落，闭上眼睛，没一会又睁开，看着我问：“你还是没有名字？”
　　气氛瞬间就凝固了，库洛洛抿抿嘴没说话，我扯扯头发，笑着说：“是啊，不如飞坦你也叫我哥哥吧。”
　　“找死么？”他扫了我一眼，面无表情。
　　“那你叫我鲁西鲁吧。”我想了想说，他以后肯定会叫库洛洛为团长，还是有个名字好点。
　　飞坦冷哼一声，没有说话，算是默认了。
　　我收起一直拿在手里的匕首，经过这么多年，它早已经破旧不堪，库洛洛看了眼，“哥哥还留着这个？”
　　“嗯。”我把玩着匕首回答，库洛洛之前有抢到很多武器，不过我已经用惯了匕首，所以也就继续用着了，所幸这匕首质量不错，就算有点破也能继续砍人。
　　“既然这么喜欢，我们去抢一把。”
　　我想了想，确实应该换了，不过流星街的武器再好也好不到哪去。突然想到我是变化系的，可以修炼80%的具现化系，干脆具现把匕首算了。
　　当初做水见式的时候，库洛洛不出意外是特质系，反倒是我对自己是变化系很郁闷，难道我和西索是一个类型吗？

　　12.杀人

　　具现把匕首这个想法很好。但是要具现成什么样子？隐约记得猎人里有几把很帅气，但是却想不起具体样子了。我突然想到库洛洛上次带回来一本画册，上面似乎有一些图片，蹲到角落找到那本书，翻开，第一眼看到的就是介绍宾式中期型的一把匕首，整体看上去有点像鱼骨头。
　　“很漂亮。”飞坦不知什么时候也蹲了过来，打量着那把小刀，眼睛里是毫不掩饰的赞美。
　　要具现东西是怎么做来着？那时候酷拉皮卡具现链子似乎是舔、摸、敲、想象。
　　我拿出旧匕首看看，舔了下，涩涩的铁锈味道，因为用了几年所以很习惯它的手感，微微有点冰凉，敲起来声音没有以前清脆，闷闷的。
　　如果以它为基础，想象出画册里的匕首应该不难吧。
　　学念已经三年，我们的念能力还是没有开发出来，每天只是练习应用技，对念的运用已经很流畅，应该试试开发能力了。我虽然知道库洛洛的能力却不能告诉他，反倒是我变化系的能力很难办，想不出来要开发什么。
　　“哥哥，食物快完了，你和飞坦出去找点吧。”
　　“哦。”我随口答应了一声，拿起那本画册就往外走，嘴里舔着匕首。
　　飞坦提剑跟上来，一脸厌恶：“你在做什么？”
　　我晃晃书说：“具现武器。”
　　“具现？”
　　这时我才抬眼看他，看样子他还不知道念能力分为六系，那么高等应用技更不用说了，不过从刚才和他打的那一架来看，‘流’的运用虽然很流畅，却有点后续无力，似乎是在长久的战斗中自己体会到的，所以稍显不足，只要稍微提醒下他应该会更厉害。
　　但是我似乎没义务告诉他，反正他是库洛洛的团员。
　　我耸耸肩，加快速度往交易市场跑去，飞坦速度不慢，紧紧跟在后面。高速奔跑中偶尔可以听到鸟叫。
　　快到市场的时候飞坦停了下来，看向另一边。那边有三个人，正从市场的方向走来，手里拿着一些东西。飞坦转身提着剑就冲上去了，招呼都不打。我用‘凝’观察了下，三人都不是念能力者，他能解决。
　　果然，等我慢慢晃到跟前，那三人中两个人的头已经掉到了地上，剩下一个两手全无，在地上翻滚挣扎，包裹散开，都是些破旧东西，却没有我们想要的。
　　“怎么没有食物？”我不死心的在里面翻找。
　　“问下不就知道了。”飞坦手中的剑一晃就消失了，不知道从哪拿出根细绳，把地上的人捆起来，再亮出一把小刀，笑得阴森。
　　一看就知道他要做什么，我叹口气，把东西收拾好，提起来离他远一点。
　　断断续续的惨叫声传来，我坐在旁边看着天空发呆。流星街的天空永远都是一个颜色，不管地面发生什么，抬头却只能看到异常纯净的蓝色，还能听到乌鸦的叫声。
　　来流星街几年了？四年，还是五年？我几乎要忘记曾经住在外面世界时的感觉。
　　不知过了多久，我收回视线，舌头一直在舔匕首都有点发麻，牙齿发酸，味道也变得奇怪。我走到飞坦旁，扫了眼地上的人就不想再看第二眼，只看到一片腻人的红红白白，血腥味浓烈的让人想吐。
　　“还没问出来？”
　　“切，嘴紧的很。”飞坦在对方衣服上擦掉手上的血，抽出插在肉里的小刀。
　　“算了，没时间了。”现在是中午，越来越热，一会出来的人会更少。
　　飞坦也想到了，站起来拍拍衣服，转身就想走。地上的已经不能被成为人的“人”扭曲挣扎，嘴里喃喃吐出几个字：“……杀……杀了我。”
　　流星街人从来不怕死。只怕自己会这样无尊严的活着。
　　“飞坦，杀了他吧。”
　　飞坦停下脚步，侧头看着我，金色眼睛里一片平静，似乎早已预料到我会这么说，他的嘴角拉出一个嘲讽的笑，重复我之前的话：“没时间了。”
　　“或者，”他转过身走进一步，带着某种压迫，“你来杀了他。”
　　原来如此。
　　我突然就明白了，难怪刚见面时飞坦没有对我下重手，难怪库洛洛会让我和飞坦出来找食物，他不会不知道，我从未杀过人。
　　“库洛洛让你这么做的？”我笑了笑，带着点宠溺的说：“真是孩子气，他想知道什么直接问我就是了，何必这么麻烦。”
　　“麻不麻烦不管我的事。”飞坦缓缓抽出剑，“我只想杀了你。”
　　没想到骗人的后果会这么严重，更何况我说了不是故意的。
　　“看来你和库洛洛做了什么约定。”我打开匕首，飞坦一瞬间浑身紧绷，眼神锐利警惕，像随时准备进攻的豹子。我笑笑：“应该是，你帮他试探我在这种情况下是否杀人，他帮你制造和我战斗的机会并保证不插手。是吗？”
　　“呵，你们兄弟还真奇怪。”飞坦浑身的念更加尖锐，蠢蠢欲动，“你既然明白，就少说废话！”
　　“我只是想告诉你，你被利用了。”我想严肃一点，却还是忍不住想笑。
　　他听到利用两个字没有反应，除了眼神更加阴沉恐怖，“我只要达到目的，然后再杀了他。”
　　看来飞坦也是为达目的不择手段的人，不过谁来承担他发怒的后果啊……
　　“是吗。先听我说完吧。”我一边把玩着匕首一边分析，虽然说的都是废话：“因为我的失约你本来就很生气，输给库洛洛后肯定更加生气，当你知道他不是我而自己做了白用功后怒气达到顶点。然后库洛洛会提出一个约定，以这个约定引诱你压下怒火帮他做事，对吗？”
　　越想越明白库洛洛的目的，我忍不住想叹气，他真是给我出了难题。
　　“他就是想让我杀人吧。”我转过身，背对飞坦慢悠悠的走到地上的人面前蹲下，笑笑：“如果我说我不是在杀他，而是在救他呢？”
　　“……啊？”
　　“很显然，如果就这样丢下他不管，他反而会一直受到折磨，说不定还会被乌鸦活活吃掉。”我指指一直盘旋在头顶的乌鸦群，回头笑着说：“你也听到了，他刚才说‘杀了我’，所以我是在帮他的忙，也是在救他。”
　　“……”似乎因为话题转移太快，飞坦有点呆。
　　“还有，”我看到那人感激的眼神，一刀刺进他的喉咙，拔出匕首站起来问飞坦：“你还站的稳吗？”
　　飞坦晃了晃，嘴紧紧抿起，没有说话。
　　“库洛洛的实力比我高一点，三年前你和我的实力相差不大。”我一边思索，继续说：“你既然把他当成我，因为愤怒，攻击时用的肯定是全力，库洛洛的攻击偏向灵活，而你是速度系，速度对上灵活，再加上库洛洛的头脑，很显然你赢不了。”
　　“但是能给他留下那么多伤，你应该也得到了不下于他的伤吧。”我露出个微笑，拍板总结说：“库洛洛可是个睚眦必报的人呢。”
　　“知道我为什么跑那么快吗？不止是为了试探你的伤势，还因为它们。”我指指天上的乌鸦，奔跑中散发出来的血腥味会让它们跟过来，“它们一直跟着你哟，可能正在想要如何吃你的肉。”
　　“现在，你还要和我打吗？”真打起来肯定是我赢。我歪头想了想，看来库洛洛对我还是不错的。
　　“呼。”飞坦收起剑，一屁股坐在地上，撇撇嘴说：“你们兄弟真奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“你们的名字，是怎么回事？”他没回答，反而问了其他问题。
　　“其实我也不知道是怎么回事……”我一摊手，“反正就这样了。他叫库洛洛，我叫鲁西鲁。”
　　“听起来应该是你把名字让给他了对吧，他还这么利用你？”
　　“啊哈哈。”我笑起来，“没想到飞坦你也会挑拨离间啊。”
　　“……”
　　“真要说的话，”我也坐下来，“因为我们是兄弟。”
　　“在流星街，这两个字代表不了什么。”飞坦说，“更何况他可没当你是哥哥。”
　　“飞坦，你不懂这两个字的意思不代表我们也不懂。”我仰躺下来，两手放在脑后，看着天空。
　　“算我给你个警告，”飞坦的声音难得认真，他说：“不要只当他是弟弟。”
　　“……”我扭头看他，有点惊讶他竟然会关心我。
　　“想死吗！”飞坦恼羞成怒。
　　“啊啊。”我收回视线，继续看天，“其实你也想当我们的同伴吧，还一直装模作样。”
　　“切，你以为谁都有那个资格？”
　　其实我们都被利用了啊……
　　库洛洛，你就这么确定我可以说服飞坦让他乖乖当我们的同伴吗？我忍不住扶额叹息。

　　13.思考不同

　　虽然能理解库洛洛这么做的理由，但是被利用却还是让我觉得不爽。理智能接受，情感却接受不了。我翻身坐起，把那包东西扔给飞坦说：“你先回去，我随便转转。”
　　我得发泄一下，不然不知道见到他之后会发生什么。
　　库洛洛什么时候变成这样了？为了目的，为了自己想要得到的不管什么都会做。不等飞坦回答，我把速度提高到极致，眼前景色一闪而过，深深浅浅的灰色随着跳跃变幻，憋闷的情绪也随着急速穿过身体的风逐渐散开。
　　我的记性很好，还很清楚地记得刚到这个世界的时候，睁开眼看到的好像外星人一样皱巴巴的脸。一岁时一起被圣挟持，两岁时一起学习，三岁时的训练，五岁来到流星街，七岁时圣的离开，一直到现在，我们一起生活了十年。
　　我猛地停了下来，扶着膝盖大口大口喘气，汗顺着额头不停滑落，心跳剧烈到胸口发疼。我看着他长大，虽然心里知道他是未来的那个人，他非常危险，理智也在说最好还是远离，却还是不由自主的开始重视他，什么时候，已经把他放到了那么重要的位置？
　　是不是像以前那样，不要在意任何人比较好？那样就不会被人利用，不会被人欺骗，也不会伤心不会难受。
　　手中一直紧捏着的匕首掉到地上，刀尖还有着点点血迹。
　　那个人被我杀死的时候，还露出了感激的眼神。有点遗憾，作为第一个被我杀掉的人似乎应该问问他的名字。撇撇嘴，我弯腰捡起匕首，擦干净收到衣服里。抬头看了一圈周围，陌生的地方，以前从来没来过这里。
　　无关区很大，有无数势力聚集在这里，占地为王。
　　我和库洛洛因为年龄太小，商量后决定只在接近居住区的那一片固定区域里活动。那里人的实力算不上太高，念能力者更少，所以很适合我们。
　　真不应该在大脑不清楚的时候乱跑，不清楚这里的实力和规矩会很危险。我决定先藏起来，来到陌生地方首先要保持冷静，然后掌握情报。
　　稍微观察了下，太阳下的一切都很安静，似乎没有异常。我顺着来时的原路返回，没多久就看到了熟悉的景色，正想松口气，却听到了一个声音，近的仿佛就贴在耳边：“下次见～”
　　甜腻却冰冷的声音，带着戏谑调笑，非常诡异。
　　我猛地回过头，身后一片空旷。
　　直到回到房子，我还在想那个声音，难道是我的幻觉？今天确实温度很高，刚刚还杀了一个人，出现幻听也不奇怪吧，好比现在，我就听到了库洛洛的声音……
　　“哥！”
　　肩膀被用力拍了下，我一惊，居然有人这么接近？抬头就看到库洛洛放大的脸，他奇怪的上上下下打量我，似乎还有点担心。
　　担心什么？担心我？
　　回想起今天发生的一切，我拍掉他的手，绕过他走进房子。
　　老实说我有点生气，想让飞坦加入这一点可以理解，但是为什么要利用我？如果飞坦比我厉害怎么办？如果飞坦并没有加入的意思，发现自己被利用后杀了我怎么办？为什么不告诉我？
　　心里反反复复就是这几个问题，虽然理智上知道他应该也是临时做的决定，不可能考虑那么多，却还是非常在意。
　　……总觉得被自己养大的孩子背叛了。
　　身后的库洛洛沉默了半响，然后说：“哥哥，你要为了一个死人和我生气吗？”
　　死人？
　　我这才发现，刚才一直在纠结的问题里并没有自己杀了人这一项，反而一直是‘被库洛洛利用’所产生的问题。
　　难道我对杀人没想法？我摸着下巴思索，可能吧，来流星街都好几年了，见惯了死亡和血腥，现在似乎也麻木了。而库洛洛做这一切，最开始的目的应该是想知道我对杀人的看法，所以利用飞坦逼迫我杀人。但是他却忘了被利用的我的想法。
　　库洛洛不会考虑别人的感受。
　　思考方式的不同决定了两人的距离。
　　我生气他对我的利用，他以为我只是不愿杀人。
　　回头复杂的看了他一眼，库洛洛现在才十岁，如果从现在开始让他学习体谅别人的感受来得及么？我叹口气，无奈的说：“这次算了，不准再利用我。”
　　库洛洛一想就明白了，“咦，哥哥不怕吗？那为什么以前不杀人？”
　　我不杀人不是因为害怕啊孩子……揉揉额头，我想了一会，说：“应该是被约束了吧。”
　　被以前人格所学的法律约束了，不过这里是流星街，已经不再是那个世界了。
　　警报解除，库洛洛扑过来抱住我，眨眨眼说：“哥哥。”
　　他的声音还带着孩子软软的味道，听到耳朵里也让人觉得软软的，让人忘记他的实力，忘记他手上的血腥并不少。大大的黑色眼睛，还有点婴儿肥的小脸，我伸手捏住他的脸往外拉，直到他的眼睛湿润，脸颊泛红才放开手。
　　库洛洛委屈的揉着脸，眼睛湿汪汪的。
　　这样子看起来才像个普通孩子。我拍拍他的头，突然感觉和以往的手感似乎不一样，比划了一下，才发现我居然比他高。
　　印象里团长的身高好像不足180，本来一直以为自己也差不多，现在却有了意外发展，难道会突破180？对于曾经185的我来说，不足180就是我的痛啊……
　　库洛洛拉下我的手，按着我的肩膀踮起脚尖，凑过来在我额头上亲了下。
　　……这是什么意思？
　　“我以后会在这种位置。”他保持着垫起脚高我半头的样子说，格外认真。
　　“……”你这样让我怎么忍心告诉你真相。
　　默默把他拉下来，我看了一圈没发现飞坦。问了库洛洛，他说：“飞坦还没回来。”
　　我说了让他先回来，而且他的伤好像很严重，库洛洛也想到了，看看我的伤势，琢磨一会后说：“我去找他，哥哥休息一会吧。”
　　弄了点水把身体擦干净，我换上睡裤准备睡觉，今天情绪起伏太大，又跑了那么久，确实很累。躺到有点硬的床上，拉过散发着霉味的毛毯，我皱皱眉头，就算闻了几年还是不太习惯这味道，呼口气，我强迫自己入睡。
　　正迷迷糊糊的时候听到门外有人接近，然后门被猛地踹开，飞坦的声音随后响起，怒气冲冲：“……混蛋！”
　　又怎么了？我有点火大，好不容易快睡着了又被吵醒任谁都不会心情好。我揉着眼睛抬头看他，却只看到一道影子扑过来，下意识的翻身躲过，一直紧握在手里的匕首条件发射般就刺了过去。
　　锋利的刀刃贴着飞坦的脖子刺进床板，我一下子愣住了，急忙收回手，飞坦脖子上已经有了一道红色伤痕，血慢慢流了出来。
　　“你怎么不说一声就冲过来啊。”我有点郁闷，战斗了这么多年的本能反应不是假的，更何况飞坦因为伤势速度比平常慢很多，要真杀了他我从哪赔库洛洛一个团员。
　　“啧。”他保持着躺在床上的姿势，用大拇指摸掉脖子上的血，放到嘴边舔了，然后才抬眼看我，阴森森的眼神有点吓人。
　　“……怎么了？”我们分开之前好像没什么事吧，分开后现在才见到更没事吧，怎么一副要杀人的模样。
　　“你找死么！”他猛地坐起来，捏着我的肩膀吼，虽然受伤手劲却还是很大。
　　“喂，你够了吧。”我皱眉拍掉他的手，被吵醒就算了，被骂也算了，那么疼谁受得了啊，“到底发生什么事？我怎么找死了？”
　　飞坦张嘴想说什么，哑了半天还是闭上嘴，恨恨的瞪了我一眼，翻身跳下床就准备离开。
　　“……你发烧了？”
　　他停住向前走的脚步，猛地回身再次摁住我的肩膀，一字一顿的说：“你跑的那个方向，是杀人拉克的地盘！！”
　　“那是谁？”杀人拉克？我想起那句诡异的“下次见”，冰冷甜腻的声音，就是他？
　　“无关区的几个厉害人物之一。”飞坦凑过来低沉沉的说：“我在外面跑的半死的找你，你居然在睡觉！！”
　　“我没事了当然就回来了。”让一个孩子在外面找我，我有点不好意思，“不过，你这是在担心我？”
　　“怎么可能。”他一脸鄙视，“我答应了库洛洛要让你活着回来。下次你要死也别死在我眼前。”
　　“……”
　　“而且我叫你，你居然敢装没听见！！”飞坦的手劲越来越大，我忍着疼痛，回想那时候确实好像听到有人说什么，不过当时只觉得心里憋闷，没心情想那么多。
　　“哥哥，飞坦他……”库洛洛推开门走进来，抬头，小小的啊了一声。
　　我这才看到，我只穿着短裤盘坐在床边，飞坦站在面前，伸手按着我的肩膀，因为说话所以低着头，距离很近，微微弯着腰。
　　库洛洛抿抿唇，露出一个纯真可爱的微笑：“飞坦，我记得你出门找食物了是吧。”
　　捏着我的手一下子松开了，飞坦一声不响的飞奔出去。
　　然后库洛洛转头看我，黑沉沉的眼睛有点吓人。我忍不住一个哆嗦，摸摸身上冒起来的疙瘩，莫名觉得有点心虚。
　　他站了一会，走过来靠着我，喃喃的说：“好累。哥哥，我们睡觉吧。”
　　拉过毛毯盖好，我抱住他小小的身体，他该不会是担心“哥哥”被抢走？我拍拍他，说：“我答应过的，不会离开你。”
　　库洛洛在我怀里动来动去，弄得我有点痒，只能伸手摁住那个毛茸茸的脑袋，他好像闹别扭一样，固执的继续蹭了蹭，然后才低低的嗯了一声。

　　14.真实

　　飞坦推开门，闷声不响的把手里提着的东西扔到角落，看看我们，走到角落坐下，闭上眼睛，脚步轻的像猫。
　　把库洛洛抱得很紧的手拉开一点，我摸出小刀继续舔。真不知道什么时候才能具现化出鱼骨匕首，而且还必须结合变化系能力，这样才能发挥念能力的最大效果。如果只是具现出没有特殊效果的武器，那还不如加了‘硬’的普通匕首。
　　但是变化系的能力很难啊……话说我为什么会是变化系，难道我是那种反复无常的人么？
　　以目前来说，念的主要用处就是攻击，对于我这种懒人，练成的能力肯定是越方便越简单越好，要是能轻松解决敌人就最好不过了，但是变化系想练成这种能力似乎有点难。
　　库洛洛动了动，毛毯滑下去一半，他安静地睡着，偶尔皱皱鼻子，小脸上的表情柔和。
　　伸手给他把毛毯盖好，我把匕首收起来，放回枕头下。算了，慢慢来吧，库洛洛都没有着急他的能力，特质系的肉体强化不如变化系，我多少还能用拳头直接揍人，所以更不用着急了。
　　贴着他柔软光滑的黑发，我闭上眼睛。
　　于是，当我第二天站到一个念能力者面前时，才发现有能力和没能力之间的差别，那可真是天差地别。我侧身躲过念弹，身后不远处的小土堆直接被炸成了平地，那人一边观察周围一边防范偷袭，手中重新聚集起念。
　　每次至少三枚，发出念弹后需要五秒左右准备时间，威力很大，被击中的下场肯定是残废。
　　这就是成熟念能力者的实力，偏偏库洛洛和飞坦不知道去了哪里。我叹口气，或许应该跑路才对，本来我会尽量不对上念能力者，没想到看见这人会一时头脑发热冲了出来，难道是因为他手上的几本书？
　　还是离开比较好，我记住他的样子了，以后再来。
　　决定之后我还没来得及动作，就感觉被人轻柔地按住肩膀，呼吸吹在耳边温热潮湿，蛇一样冰冷的声音让人全身起了细细的疙瘩，身后的人低笑着说：“哟，有个小鬼。”
　　冷汗顺着后背滑下来，我完全没有发现有人接近！
　　反手握住匕首狠狠刺向身后，肩上的触感几乎在我动作的同时就已经消失，一眨眼，人已经站到了我面前，脸背着光，看不清楚表情，居高临下的身影带来巨大压抑，恐惧的感觉如同枝蔓从心底深处爬上来，我张张嘴，觉得呼吸变得困难。
　　他退后一步，扒扒乱翘的头发，有点无奈的对之前那个人说：“真奇怪，我明明很喜欢小孩啊，为什么他们都怕我？”
　　“谁让你是个变态。”那人讽刺着说，散掉手上聚集起的念。
　　变态？我悄悄往后移动，大气都不敢喘。
　　“不行哦～”
　　话音未落，那张脸已经凑到了眼前，褐色眸子直直看进眼底，我觉得全身发寒，他却用一种奇怪的目光上下打量我，然后笑起来：“原来是你啊，这样的表情真好。你叫什么名字？”
　　我这时才发现自己一直在发抖，牙齿相互碰撞的声音回响在耳边，越来越大。奇怪，为什么会这么害怕？哆哆嗦嗦的握紧匕首，我挣扎着发出声音：“我……”
　　“怕成这样？你还是先睡一会吧。”他像是失去了兴致，随口说，然后抬起手。我只觉得颈后一痛，就失去了知觉。
　　这应该是我第一次体会到恐惧的感觉吧？身体好像在水里随着水波上下沉浮，轻飘飘的没有真实感，脑袋里一片混乱，我有点想不起来自己怎么会变成现在这样子，却一直能感觉到那种恐惧，如同从骨子里透露出来的感觉。
　　恍惚间，我感觉自己的身体动了动，变成了正坐，面前出现一个方方正正的莹白东西，有点像老电影，老旧泛黄的屏幕，上面正在播放着什么。
　　啊，是个婴儿。
　　婴儿眨着眼睛，慢慢的来回爬，然后站了起来，蹒跚的走了几步。
　　怎么觉得有点奇怪……
　　我看着屏幕迷迷糊糊的想，哪里奇怪？摇了摇头，却发现自己怎么都没法更加清醒一点，既然如此就继续看吧。
　　没多久，婴儿渐渐长大，一岁、两岁、五岁、十岁，屏幕里从始至终只有他一个人。
　　自己走路，自己穿衣服，自己睡觉，自己起床，自己自己自己，什么都是自己想，什么都是自己学，碰碰撞撞的学会穿衣服，学会打开电视，学会刷牙洗脸，学会了说话。
　　他面无表情的看着电视，听着里面传出来的声音，张口发出一个音节，声音在空荡荡的房间里很快就消散了。
　　对着空气说话，说出口也没有人听。
　　所以，就因为这样长大，才会变成我这样的人吧。
　　猛地睁开眼睛，我急促喘息，嗓子里干涩难受，冷汗不断的滑落。
　　清冷月光从窗外照射进来，房间里一半明亮一半阴暗。原来是做梦？我长长地呼出口气，擦掉额头的汗，才想起之前发生的事情，我被那个人打晕了？
　　我翻身坐起，借着月光打量一圈周围，不大的房间一眼就可以看完，什么东西都没有。那个人抓我有什么目的？走到窗前，推了推发现打不开，似乎上了锁，我把念集中到右手，握拳狠狠砸到上面，看上去很普通的玻璃窗户却没有留下一点伤痕。
　　窗外的景色很陌生，应该是到了别人的地盘。
　　走回刚才的角落坐下，我联想起那两人的对话，喜欢小孩和变态？那么暂时不会有生命危险吧。
　　居然已经深夜了，库洛洛现在在做什么？会不会担心我？
　　没法确定。
　　四肢大张仰躺下来，我看着天花板想，虽然库洛洛一直表现的很在乎我，但实际上，我有时候两三天不回去他都不会说什么，只是静静的看我一会，然后转开视线，若无其事的说起其他事情。虽然这样的情况也很少。
　　不知不觉中，他越来越像流星街人，‘想要的就抢过来’这句话贯彻的很彻底。
　　而我还保持着原样。
　　为什么会这样？其实我现在也算是流星街人吧，想要就抢，杀人没有罪恶感，随心所欲，自由。但是总觉得和他们有点区别。
　　要不要继续留在这里？
　　我翻个身，冰冷的地面咯得我全身都疼。这时候却有点想念库洛洛的温度，我们一直在一起睡，不知道是因为十年来的习惯，还是因为两人都偏凉的体温。
　　――你的心是一片空白。
　　这句话是谁说的？
　　忘了。再翻个身，我面朝下趴在地上，拿出匕首一下下刺在地面上，叮叮的声音在黑夜里异常清脆。
　　很奇怪。
　　我现在的情绪很奇怪，明明之前有对库洛洛生气，有伤心，有恐惧，现在却什么感情都没有。或者说，现在这样才是我最真实的想法？
　　说起来，我真的有在乎库洛洛吗？如果不是知道他的未来，我还会留在他的身边？但是既然知道了他的未来，又为什么要继续待在他身边？应该远离才对吧，那么到底要离开还是留下？流星街可不是什么好地方。
　　算了。
　　我停下手里的动作，把匕首收起，懒得想了，走一步算一步吧。反正现在睡不着，刚好可以修炼‘缠’，起身盘坐好，我放空大脑，什么都不想。
　　接下来的五天，我几乎都是在修炼的状态下渡过，因为发现只要一开始思索，情绪不由自主的就会变得奇怪，甚至有点失控。
　　不过思索的内容不外乎就是库洛洛、库洛洛、库洛洛。
　　看来不管得出的结果是什么，首先能肯定的就是库洛洛对我有影响，虽然现在还不能预料影响有多大。
　　不过都已经五天了啊……
　　这样的日子什么时候才能结束，库洛洛还没找到我吗？而且我居然感觉不到饿，不睡觉也不会累，没有人进过这个房间，窗外也从来没人经过。
　　用匕首刻下第二个正字的第一划，第六天。
　　等我离开这里，已经是十天后了。
　　几乎是一瞬间，周围的一切开始消失变化，之前是窗户的地方成了一面墙，也有了沙发柜子之类的东西。那个被叫做变态的人蹲下来，两手像小狗一样撑在身前，探过头来观察我，很近，褐色眸子瞪得很大，有点惊讶，更多的是惊喜和赞赏：“你居然没事？”
　　能有什么事？侧头避过几乎戳到脸上的乱翘头发，因为之前的恐惧太过深刻，我第一时间发现自己现在居然不怕他，看来应该是念能力之类的。
　　“有事吗？”他的实力太强，什么花招都没用。我站起来拍拍衣服，直接问。
　　“必须有事才可以？”他收起刚才的表情，痞子般一摊手，“流星街流行的不就是直接抢吗？还需要什么理由？”
　　“你想做什么？”也对，流星街人做事不需要理由，我换了个方式问。
　　“不知道。啊，对了，”他坐到沙发上，突然想起似的惊呼一声，然后说：“我叫拉克。”
　　“……”这话题跳跃的也太快了吧。等等，拉克？我记得之前飞坦似乎说过什么……杀人拉克？无关区的厉害人物之一？
　　抬头打量了他两眼，那个据说很厉害又被称为变态并且之前让我异常恐惧的人看到我的视线，伸手把衬衫领子拉开，露出精致锁骨，躺在沙发上摆出个撩人姿势，笑嘻嘻的抛过来一个媚眼。
　　……他有病吗？

　　15.变态

　　我突然想起那天说‘下次见’的声音，原来就是他，难怪一直觉得有点耳熟。冰冷甜腻，偶尔带着喜悦，就像得到了意外之喜。
　　比如现在，他就用着那种扭曲的声音，双手合十一脸虔诚：“本来只是觉得你们很漂亮，没想到现在却能给我带来这么大的惊喜！流星街果然来对了！就算让我吃发霉食物住破烂房子不能洗澡没有电视不能研究人也无所谓……”
　　我好像听到了奇怪的话，不能研究人……是什么意思？
　　房间里有股淡淡的血腥味，还有点消毒水的味道。旁边玻璃柜里放着许多瓶瓶罐罐，装着些形似药片的东西，贴着白色标签，上面的符号看不懂。
　　结合他被称为‘变态’，还有刚刚那句话，难道他是在做人体研究？
　　杀人拉克，从字面看没什么特别之处，但是能被流星街人冠上‘杀人’称号，那他杀了多少人肯定无法预计。
　　总之结论是他很危险，可能还有心理方面的问题。
　　以我现在的实力没法逃脱，而他根本不在乎我的小动作。
　　既然如此，我笑笑，装作无意的问：“那个房间是你的能力吧。”
　　“你怎么知道？”他没有否认，眼睛里全是好奇。说是好奇，那表情却有点怪异，就像已经知道了答案，但是又想知道答案是否正确的孩子。
　　“其他不说，单单是十天里窗外没有一个人经过就已经很奇怪了。”第三天的时候我就感觉到了不对，就算流星街人很谨慎，也不可能连续三天都看不到人。而且房间太假，没有饥饿感，不用睡觉等就已经说明了问题，更何况还有我那奇怪的情绪。
　　“啊，果然是因为这个原因。”拉克抓抓头发，思索一会，一脸认真的说：“我还是应该假装路人经过，这样就不会被发现了吧。嗯嗯。”
　　难道他早就发现了这个能力的缺点，却不改进？
　　拉克突然像是想起了什么，抬头一边打量我一边点头，摸着下巴似乎很满意的样子。我觉得不太妙，直觉他接下来所说的话我不会喜欢。
　　果然，他张口说：“我决定了！我要让你哭！”
　　“……啊？”
　　“连我的能力都不能让你崩溃，还真是让人热血沸腾！”他激动的一拍桌子，右手握拳：“我最喜欢看到别人绝望的表情。想想看，让一个人露出他在正常状态下绝对不会露出的模样，而且只有我一个人看到！这实在是太美妙了！”
　　“……你果然是有病吧。”
　　“啊啊，到底会是怎样一种震撼人心的美丽呢？我迫不及待了！”
　　“你是不是忘了吃药？”
　　“而你这样冷漠的眼神，真想看看这双眼睛哭出来的样子！”
　　“虽然我不讨厌变态，却有点恶心。”
　　我们对视一眼，扭头各自叹口气，有种对方不能理解自己的沧桑感。
　　“哭代表脆弱。”我微微有点放松，笑笑，“能让我有这个表情的人还没出现。”
　　“他也不行？”拉克眨巴眨巴眼。
　　“他？”
　　“你弟弟。你们在无关区可是很出名呢～漂亮的双胞胎兄弟，来自外界。弟弟被流星街同化，嚣张无情，哥哥独立独行，战斗力超强，全身染血却坚持不杀人……”他不知道从哪拿出朵鲜艳的玫瑰，巴拉巴拉刘海一脸憧憬，“真想剥开你们的脑子，好好研究下怎么会在同样的环境下成长成两种截然相反的性格……”
　　“杀人了。”
　　“真激动啊，那种亲手打开喜欢人脑壳的感觉……啊？”
　　“我说，我杀人了。”
　　他手上的东西掉了，眨眨眼似乎有点不明所以，歪着头疑惑的问：“我没听到，你刚才说什么？”
　　我面无表情的看着他，意思很明显。拉克在确认后蔫了下来，伤心的缩在角落，一边嘟囔一边用眼神谴责我：“我还没研究呢，你怎么能这样对待一个热情的工作者……”
　　我有点无力，明明是个变态，气场和表情却那么天真。
　　“既然我们很出名，那为什么没人来找麻烦？”我转移了话题，实在不想看到他脸上露出纯真孩子的神情。
　　意外的，他不正经的表情有了变化，应该说是认真起来了。拉克双手摊开，靠在沙发上仰起头，喉结上下滚动，声音低沉下来竟然有点好听：“不仅仅是那些人，还有我这种人啊……”
　　我听不懂，不过这种话通常来说都有什么前提。所以我继续安静坐着。
　　没多久他微微动了动，嗤笑一声，扭头恶劣的说：“我当然知道原因，但是为什么告诉你。”
　　“不说算了。”
　　“喂喂你怎么能这样，这时候不是应该追问我吗！确实有原因哦！很大的原因！你一定想知道的！快问我啊！”
　　“……”我是真的无所谓，反正知不知道的结果都一样，而且问这个也只是为了转移话题。
　　“快点问！我答应你一个条件！”拉克扑过来，双手撑在身前凑过来眼巴巴的看着我。
　　“让我离开？”
　　“不行！”
　　“你离开这里？”
　　“不行！”
　　“你不用念？”
　　“不行！来敌人了怎么办？你保护我？”
　　“不能强迫我做任何不想做的事？”
　　“不行！我还要研究你呢。”
　　“去死吧。”
　　“不行！我还没研究你呢。”
　　“……”我觉得有点头疼，揉揉额头，“你直说可以答应什么。”
　　“吃的好一点？住的好一点？”
　　“这些对流星街人有用？”
　　“也对。”拉克点点头，也有点苦恼。
　　“算了。”我想了一会说：“教我战斗。”
　　拉克蹲在我面前抬着头，从我居高临下的角度看过去，可以看到纤细脆弱的脖颈。他意外的有些瘦弱，黑色的宽大衣服把身体埋在里面，两手搭在膝盖上，微微侧头思索，似乎在研究这个条件的可行性。
　　“没发现你还挺纯真啊……那么老成的样子。”没多久，他站起来整整衣服，“好吧，我答应你。”
　　对于他这种强者来说，我的小动作反而是种有趣的行为。
　　而对于我来说，不能离开的话，就尽量提高自己的实力，说不定还可以派上用场。我是这么想的，他不答应也很正常，反正只是一个无所谓的条件，我并不指望什么。
　　当然，答应了更好。
　　虽然圣的本意是让我们自己体会流星街的战斗方式，却忘了我们的年龄。我前世没有任何运动细胞，在流星街这么多年学会了很多，但也让我进入了无法突破的瓶颈。
　　之后的结果会是什么呢？我忍不住有点期待。
　　“这件事以后再说。”拉克突然出声，“现在来试试看，如何让你哭吧。”
　　原来他还没忘记这件事啊。我坐直身体戒备他的动作。
　　拉克只是笑了笑，一挥手轻松的说：“你可抵挡不了我的念能力。”
　　眼前没有预兆的开始变化，变成一片黑暗。拉克的声音远远传来，“好好期待吧……接下来会发生什么～”
　　其实我是真的认为能让我哭的人还没出现……不过也有点兴趣看看他能做出什么来。我靠在墙边放松身体，等待着即将到来的一切。
　　首先是黑暗。包括光和声音似乎都被黑暗吸收了，也没有五感，听觉、触觉、视觉……完全感觉不到自己的存在。
　　精神攻击？我闭上眼睛，这种古老的把戏对我来说更没有用，正好是睡觉的好地方。
　　之前就有感觉到，拉克的能力带着精神攻击，可能类似于从心灵深处进行破坏，只要够坚定，就不会有什么大问题。
　　黑暗持续了一段时间之后就消失了，似乎意料到了不起作用，周围开始变得明亮。
　　突然感觉身体一紧，全身被捆了起来，带着倒刺的铁链深深刺进肉里，血慢慢流下来。然后是无人自动的锋利小刀，冰冷刀刃贴着温热的肌肉割进来，来来回回的刮着骨头。
　　只是身体上的折磨？我觉得无所谓，在流星街受的伤不算少，这点疼痛根本不算什么。
　　断断续续不知道持续了多久，在我疼到麻木几乎睡着的时候，所有东西都消失了。没了铁链的支撑，我软软摔倒在地上，看样子骨头断的很彻底，微微一动就是深入骨髓的疼痛。
　　结束了？我用还算完好的左手撑着身体坐起来，低低喘口气，呼吸间身体也跟着轻颤。果然还是有点疼啊。
　　“哥哥！！”
　　咦？
　　我抬起头，库洛洛像我之前一样被铁链捆住，血从被倒钩刺破的伤口里涌出来。同样无人自动的斧头高高举起，对准了他的左手。库洛洛拼命挣扎，完全不顾被锋利倒钩划烂的身体，大声哭喊着：“哥哥！救我！”

　　16.能力

　　我懒洋洋地靠墙坐着，顺便欣赏活人被斧头分尸的诡异事件。
　　以前因为好奇看过满清十大酷刑，相比起来现在所发生的根本不够看。只不过眼前主角的那张脸让我有点不舒服。
　　表情太过逼真，还有声音、眼泪、血液、斧头砍下时的声音。
　　但是我却想象不出这样的表情出现他脸上时的样子。明明都已经摆在眼前了，果然是因为太假了吗？我皱皱眉，出声说：“太亮了。应该暗一点才有凶杀现场的气氛。”
　　“真的？”拉克的声音突然响起，“我试试～”
　　光线稍微变暗了一点，拉克兴冲冲的问：“怎么样？有气氛吗？”
　　“还是太亮。”我只是试探的说了一句，没想到他真的在附近。而且可以随意改变亮度，这个能力看来不只是幻觉那么简单。
　　“是吗……现在呢？”
　　“太亮。”
　　“现在好了吧？”
　　“周围再暗一点。”
　　“周围？”拉克的声音没有因为被指示而不悦，反而很兴奋：“这样？”
　　现在只有中间明亮，周围都是黑暗，就像绚丽舞台的聚光灯全部汇集到了那个幻觉身上。
　　库洛洛的脸上满是泪水，趴在地上无力喘息。四肢都已经被砍掉，但又因为血太多看不清楚伤口反而没什么感觉。鲜艳的红色溅满整个地面，在灯光下闪闪发亮。他的声音因为哭喊太久而沙哑，两眼无神的看着我，嘴里喃喃着：“哥哥……”
　　“怎么样怎么样？”拉克沉默了一会突然说，激动不已：“多美好的画面！哥哥因为受伤动弹不得，弟弟就算被砍掉双腿也要爬到哥哥身边。两人都因为失血过多而视线模糊，却一直牢牢地注视着对方不想放弃……多么激动人心的兄弟情深啊！哦哦哦我受不了了！！”
　　“要不要放点悲情音乐？”
　　“没错！你太聪明了！”拉克连声附和，啪的打了个响指。凄凉音乐如泣如诉的响了起来。
　　“很好。”我点点头，直接躺下来翻个身，“晚安。”
　　世界安静了一秒，然后我听到翻桌子、噼里啪啦的破碎声，还有拉克咬牙切齿的声音：“你怎么能这样――”
　　“不好意思，困了。”我捂住耳朵。
　　“给我起来！！！”拉克怒气冲冲：“否则我就找人OO他一百遍再翻过来XX一万遍！！”
　　为什么直接从一百跳到一万……中间的一千呢？我无奈的坐起来，抓抓头发，“你到底想怎样？”
　　“互动啊！！你们应该深情注视着对方说‘哥哥你快走’‘不弟弟我绝对不会放弃你’才对！”
　　“……大叔，你多大了？”
　　“背景是敌人逐渐逼近，弟弟着急的……啊？”拉克停顿一秒，喃喃几句，然后声音坚定的说：“十八。”
　　“是人都不信。”
　　“啊哈哈我又不当你是人嘛～”拉克笑嘻嘻的说完，声音倏地低沉下来，竟然让人全身泛冷：“快点。”
　　我叹口气，扶着墙站起来，慢慢走向库洛洛。看到他高兴的望过来的眼神，我才发现自己最近叹气越来越多了。我蹲下来摸摸他的头发，“疼吗？”
　　“哥哥……”库洛洛像以前一样在我手里蹭蹭，小脸上血迹斑斑，还有泪痕。他摇摇头，水汪汪的黑色眼睛希冀地看着我说：“不疼，我很乖吧？”
　　“嗯，很乖。但是，”我笑笑，摸出匕首刺进他的喉咙，“我不承认你是他。所以，去死吧。”
　　拉克兴奋喊着‘好激动好可爱’的声音戛然而止。
　　我把匕首擦干净收起来，走回之前的位置坐下，额头抵在膝盖上喃喃自语：“假的就是假的……”
　　库洛洛不会有那种眼神，充满希望的只为了得到一句称赞的眼神。他只会决定目标，然后夺取。
　　空间里暗了暗，地上的血迹和尸体渐渐消失，然后出现的是前世的父母。他们看都没看我一眼就转身离开，冷漠到无情。我嗤笑一声，同样的无视了他们。
　　拉克果然不是流星街人。
　　接下来还会出现什么？能让人哭的还有感动吧，对我来说更不可能了。
　　果然接下来的不外乎是折磨、感人场景、我记忆里的人轮番上阵被虐待，甚至还有飞坦。结果只是让我更加昏昏欲睡。
　　打个哈欠，我从吵死人的哭喊声里醒来，眼前让人无聊的场景还在继续。突然一片阴影笼罩下来，我抬起头就看到圣。
　　他俯下身来抱住我，体温还和从前一样，微微有点灼人。“我不会再离开你了。我们离开流星街一起生活好不好？”
　　感动这种东西……我想起他走那天的事，忍不住切了一声。但是却下不了手杀他，只能用力挣脱开，走到离他最远的另一边。
　　圣远远的看着我，眼神逼真到让我以为那是他本人。我闭上眼睛不去看他，只听到一声叹息。
　　随着叹息的消失，空间也消失了。
　　拉克站在我面前，蛇一样冰冷的眼神。似乎从见面以来他一直在笑，没想到面无表情的样子也会让人觉得恐惧。
　　他盯了我一会，伸手把旁边桌子上的东西扫落下去，然后提起我放在上面。再从桌底拉出铁链，分别把我的四肢和腰部固定在桌子上。
　　这是要做什么？
　　拉克沉默一会，突然露齿一笑。
　　在流星街生死战斗间锻炼出来的直觉死命的在脑海里拉警报。我默了，暗想是不是应该让他如愿省得把一个本来就变态的人逼得更加变态。
　　“准备好了？”他笑得温柔，轻声说：“不要怕，很快就会结束。”
　　越是这样说越是让人不能不怕啊。他穿上不知从哪拿出来的白大褂，戴上口罩和白手套，手上一晃就多了一把明亮亮的手术刀，然后喃喃了几句。
　　“让人哭的神经是哪个……”拉克把刀子在我太阳穴附近比划来比划去，嘴里还在低声说：“这里？这里？我记得应该是这里吧？果然还是这里才对。”
　　“……”不管你说的是哪里，这个位置只要一刀下去绝对会挂掉。这里可不是幻觉，我只好妥协说：“好吧好吧，我哭总行了吧。”
　　“真的？”他停下手里动作，歪头笑得天真可爱，“早这样不就好了吗。”
　　果然变态就是变态，不能因为偶尔的示弱就忘了他的本性。
　　但是要怎么哭是个难题。就算是我自己的意思也不能像水龙头一样想哭就哭。想起以前眼睛里进了灰的时候会流泪，我捏起颗粒状的灰尘，放进去。
　　很明显这个办法行不通。流星街大风的时候很多，眼睛早在漫天的黄沙和垃圾里锻炼出来了，一点小东西根本没用。
　　变态扔下一句“给你一天时间”后离开了，留下我还在苦恼要怎么让眼睛脆弱点。
　　人都是被逼出来的。于是在这一天最后一秒的时候，我变化系的能力……练成了。
　　我面无表情眯着眼睛满脸泪水的看着拉克。不仅仅是因为他让我哭，还因为我开发出来的第一个能力居然就是把东西的气味变化成洋葱味。
　　“噗。”拉克扭头不看我，肩膀抖个不停。
　　我保持着面无表情，用手摸了摸视线里的所有东西。很快房子里就弥漫着一股浓郁的洋葱味。拉克打了几个喷嚏，转过头眼泪汪汪的怒视我，“把你的能力收回去！”
　　“抱歉。”我擦擦脸上的泪水，笑着说：“能力刚开发出来，还不知道怎么控制。”
　　“我杀了你！！”他眯着眼抹一把脸，怒气冲冲的走过来。
　　“据说死人的念会更加强烈吧。”我后退两步，刚好碰到刚才在他视线内还没来得及摸到的柜子，恍然大悟的说：“啊，你这里有很多药，应该会有用？”
　　“你别动！不准碰那些！”拉克眼睛瞪大，顾不得其他急忙喊道，却已经迟了。我拿起玻璃瓶看看，眨眨眼无辜的问：“怎么了？”
　　“我要杀了你啊混蛋！！”房间里的味道越来越浓。拉克扔过来一把手术刀，用衣服捂着眼睛跑到房间外面去了。
　　“……”比起泄愤先保住自己更重要么……真是自私啊。吸吸鼻子，我拿起那把手术刀用‘凝’观察，果然是用念具现化的，不知道有没有特殊效果。空间能力和幻觉可能是特质系。而特质系有很大几率是由操作系和具现化系转变而成。
　　所以拉克很可能是特质系，肉体强度一般，不是流星街人，似乎在研究什么，杀人很多，变态。
　　目前关于他的情报只有这些，还是太少。目的是什么也无法得知。
　　揉揉因为一直流泪而酸涩肿胀的眼睛，我也忍受不了了，跑到房间外面发现拉克坐在不远处的垃圾山上，仰头看着月亮。
　　今晚的月亮很大很圆。月光清冷明亮，照亮了整个流星街。
　　我走过去坐到他旁边，低头看着地面一大一小的影子。
　　“接下来，我要让你笑。”拉克的声音在夜晚里飘忽不定，却非常清晰。
　　“……你还没玩够？”
　　“等我玩够你就要死了。”他转过头来看我，同样红肿的眼睛很可笑。
　　“你还是继续玩吧。”
　　“哈哈。”他笑笑，继续看着月亮，“没想到你也怕死啊。”
　　“并不是怕……”我抬起头，只是直视都让眼睛难受，今天的月亮真的太刺眼了啊。“只是觉得，死了，就是回到过去。我不想回去。”

　　17.情绪

　　笑应该很容易。
　　借着月光我看着玻璃倒映出来的自己，扯扯嘴角露出个微笑。问旁边的拉克：“这样？”
　　他盯着月亮目不斜视，“不是这个，要真心。”
　　看都不看就知道不是真心？我回忆了下曾经有过的感情，调整情绪，翘起嘴角，自我感觉笑的很完美。
　　“太假。”
　　“……”
　　“说起来，你叫什么？”拉克突然问。
　　“鲁西鲁。”
　　“这应该你的姓吧？”
　　你倒是知道的很清楚。我瞥他一眼，“我没有名字。”
　　“真的？”他兴奋的转过头，啪地合掌，“好高兴！给你取个名字吧！”
　　“不用。”变态的提议要斩钉截铁的拒绝，我坚决的说：“有没有名字都无所谓。”
　　拉克失望的叹口气，两手撑起下巴，一眨不眨的看着夜空。
　　他安静下来的样子很无害，头发几百年没有打理过一样凌乱，皮肤很白，身体瘦弱。但我总觉得他会出其不意的刺过来一刀。
　　有点背脊发凉，我悄悄往旁边挪了挪。
　　不知道库洛洛现在怎么样了。到今天为止已经第十一天，印象里我们还从没分开过这么久。不过没关系，反正有飞坦在。
　　现在我只希望匕首能快点具现化出来，还有附加能力……难道要把洋葱附加上去？
　　明显不可能。而且就算加上了也没什么效果，要不是因为这个变态我怎么会弄出这种奇怪的能力。当时为了快点开发出来还特意加上了限制……真是浪费！我烦恼的抱着脑袋。
　　“趁我还记得，”拉克跳下垃圾山，无精打采的打个哈欠，嘴里含糊的说，“来教你一点东西。”
　　是之前答应的教我战斗的条件？我抬头看看夜空，但现在是睡觉时间吧，而且看他的样子都快睡着了。我跳下去，稍微离他远一点。
　　“你走路和散步一样。”他活动活动身体说。
　　“……啊？”
　　“不急不缓，不快不慢，给人种悠闲并且没有防备的感觉。这是你的优点，容易让别人轻视。”拉克一本正经的说：“当然也会吸引很多没眼色的人。”
　　“优点会让人轻视么……”明显是用错词了吧，而且我一点都不觉得这是夸奖。
　　“现在你来攻击我，我不会还手。允许使用武器和能力。允许杀了我。”他漫不经心的看过来一眼，“只要你能做到。”
　　我摸出匕首，运起念。他的速度很快，不还手的话不用考虑防守。我的优点是力量，他的肉体强化普通，只要击中应该就会有效果。问题是跟不上速度要怎么击中他……
　　不管了，我冲上去用尽全力攻击。没打多久，拉克轻松的按住我的肩膀转个圈，“要学会预判啊亲爱的，只是单纯进攻是不会赢的。”
　　预判？
　　“在战斗过程中随时随地掌握敌人下一秒的攻击方向。”他接住我攻过去的左直拳，指了指，“比如这里，你刚刚……”
　　他猛地后退跳开，躲避过我的侧踢。
　　“切，我当然知道。”我收回动作，“不要大意啊。”
　　“不赖嘛。”拉克吹声口哨，一副痞子样。
　　“流星街这么多年不是白混的。”我割下衣角把匕首缠在手上，重新摆出战斗姿势，“看来你也没什么真才实料。”
　　“想激我？没用的没用的～”他口里这么说着，却瞬间绕到我背后用手臂固定住我的动作，右手抓住我还握着匕首的手向内猛刺下去。
　　你不是不还手吗！我拼命挣扎却没法动作，他的力气出乎意料的大！
　　眼看匕首即将刺中腹部，拉克的动作停了下来，低头在我耳边吹口气，“要乖哦。”
　　……我就不该相信变态的话！
　　身后的拉克突然僵了一下，放开手说：“今天到此为止。”
　　我一屁股坐下，用手上的布条擦擦头上的冷汗。这算什么“教”，根本就是要杀了我吧！
　　他静静地站在旁边，捡起我放在旁边的匕首拿在手里把玩一会，然后说：“这可是个好东西。你不要的话，就给我吧。”
　　圣给我的匕首？虽然确实很锋利，但也达不到好的地步，不过对我来说很重要。我跳起来一把夺过来，突然想起他之前非要我问的那个原因，之后一直没有机会，“差点忘了问，你知道为什么没人来找我们麻烦？”
　　“麻烦？”
　　“就是你非要我问还答应了条件……”
　　“哦，那个啊。”他顿了下，一副才想起来的样子，低声说：“我又不想说了。”
　　“……”
　　“好了。快点去洗澡睡觉，明天……”拉克嘿嘿一笑，转身进了房子。
　　那个笑有点恐怖，明天肯定不会有好事发生。我正想把匕首收回去，突然看到刀刃上有血迹。奇怪，我身上没伤口，打斗的时候以我的水平应该伤不到他。
　　磨磨蹭蹭的洗完澡，房间里还有点味道。我躺在沙发上翻来覆去睡不着，真希望明天不要到来。
　　半睡半醒的睡到天亮，我坐起来才发现拉克不在。
　　这个房子里没有什么遮挡物，一眼就可以看完。他平时都在另一边的床上休息，我走过去摸摸，凉的，看来不在很久。
　　趁现在逃跑？我偷偷摸摸走到窗边往外看，发现没人后翻出窗户。昨晚观察过，虽然天太黑看不远，但也能发现这里四周都很陌生，只能随便找个方向走了。
　　“喂，我还没死呢。”没走两步就听到拉克的声音，一把手术刀直直射到我面前的地面上。他从房顶跳下来，晃晃手里的酒瓶一口气喝完扔掉，打了个酒嗝才继续说：“想跑啊？天真的小鬼。”
　　我走回窗边翻进房子，关上窗继续睡觉。
　　他一身的酒味，脸颊泛红，头发更加乱了。我的警觉性也不算低，他是怎么拿了酒跑到房顶的？还有流星街这么容易弄到酒吗？
　　不过逃跑什么的真是白费劲……
　　没多久拉克也从窗户爬进来，经过柜子的时候从里面拿出瓶酒，摇摇晃晃的走进浴室。
　　以前似乎听说过，酒后洗澡容易晕倒。
　　我屏住呼吸，竖起耳朵听着浴室里的声音。哗啦啦的水声没响多久就听到了开门的声音，我半睁开眼，看到他只在腰间围着浴巾，全身湿淋淋的走到床边躺下，手里还抓着那瓶盖子都没开的酒。
　　既然不喝为什么要拿进浴室……
　　他翻身抱着酒瓶闭上眼睛。和眼睛同色的头发不再乱翘，柔顺的贴着脸颊，嘴微微张着，偶尔嘟囔几句。全身的水都没擦，很快身下的被单就湿透了。瘦弱身体上的伤痕很多，看上去最严重的是胸口心脏部位的刺伤。
　　每个人都有不想被触及的过去。
　　我突然想起这句话，但是作为一个变态，拉克会有这种过去么？
　　他的呼吸逐渐平缓起来，全身肌肉放松，也没有戒备。我刚刚坐起，手术刀就掠过我的脖子刺进背后的墙壁。
　　今天天气真好，我还是继续睡觉吧。
　　看到他的伤口，就好像知道了他的另一面。拉克也因为在我面前表现过脆弱，所以从这之后我们的关系越来越好，他也不再折腾我……那是不可能的。
　　我拎起一件衣服，声音冷静到连自己都觉得不可思议，“请问这是什么东西？”
　　“你真笨，这个叫做裙子～”拉克笑眯眯的撑着下巴，歪头看过来。
　　“我当然知道它叫裙子但这里是流星街这种精致华丽的洛丽塔风格裙子你是怎么弄到的又不能吃又不能喝为什么流星街会有这种中看不中用的东西啊！！”
　　“因为我以前就想试试看了。”他拿出一个大蝴蝶结，招呼动物一样挥着手，“来来，我帮你扎头发，一定很可爱～”
　　深吸口气，这么多天一直被困在这里虽然无所谓，却也够让我不爽了。今天直接被刺激到顶点，不行，没法忍了。
　　我跳上桌子蹲下来狠狠揪起他的衣领，居高临下的怒视他，“你给我适可而止！”
　　拉克满不在乎的把两手在眼睛前摆成方框，用一种欣赏的目光来回打量我，“嗯，果然真实的表情最漂亮啊。”
　　“不要转移话题！也不要用漂亮来形容……”果然？我揪住他的衣服拉近一点，眯起眼问：“你是故意的？”
　　“当～然～啊～”他拖着长长的调子，撑起身体凑过来，“我是不是很厉害很聪明？是吧是吧？”
　　“你・去・死。”
　　真应该趁他睡着的时候杀了他啊！就算那时候他还能攻击，但是我也能挡得住！为什么没下手！我抱着头蹲在角落。
　　“迟了哟。”拉克很明显知道我在想什么，手里上上下下地抛着一个黑乎乎的东西。
　　“不要再有下次！”我已经在后悔了！
　　“你还太嫩了。”他停下动作，把手里的东西放在桌上，“还记得刚来流星街时别人送你的东西吗？”
　　“送我？”我回想了下，视线无意识扫过那块黑东西，一下子就想了起来，“就是这个。这块金属怎么会在你这里？”
　　我和库洛洛刚到无关区的时候就用这东西换了食物，当时因为不能拿太多太显眼，所以只换了几包饼干，还心疼了好久。
　　“知道交易市场是怎么运作的吗。”他没有回答，撑着头用手指来回拨弄着那块金属，“交易市场都是由议会派人管理。那个照顾你们的圣，就是直接负责人。”
　　“你想说什么？”圣。我捏紧拳头，抬头牢牢地盯着他。
　　“他还在流星街。”拉克笑笑，“想见他吗？或者说，想杀他吗。”

　　[番外02]洋葱哥哥

　　“哥哥的能力有没有开发出来？”
　　某天兄弟两待在房里，一个看书一个玩游戏。库洛洛突然想起这件事，随口问道。
　　因为一直没看到哥哥用过能力，谁知道哥哥支支吾吾了半响也没说出话来。库洛洛反而起了兴趣，继续追问：“还没有开发出来？哥，你也太没效率了。”
　　“也不是，只不过有点那啥……”他犹豫了会，还是说了。
　　“这能力很强啊，只要碰到就有效果？唔……”库洛洛不知道在打什么主意，摸着下巴思索。
　　“因为下了制约，否则没这么厉害。”看到库洛洛没在意，哥哥放心的继续玩游戏。
　　“制约？”
　　“一辈子不吃洋葱，和不利用这个能力杀人。”哥哥随口回答。
　　“也就是说不能利用敌人流泪的时候偷袭？那这个能力还有什么用？”
　　“笨蛋。我不可以，别人可以啊。”
　　两人了然的相视一笑。
　　“吃了会怎样？”库洛洛又问。
　　哥哥可疑的停顿一秒，“我也不知道。”
　　“怎么会不知道？”库洛洛觉得奇怪。
　　“当时想的是不影响战斗其他随便。”哥哥解释说，警告的瞪了眼库洛洛，“不准试。”
　　“……知道了。”他慢悠悠的回答，继续翻书。
　　谁都知道库洛洛的好奇心天下第一，越这样他越想知道。于是当天晚上库洛洛在晚餐里偷偷放了点洋葱碎末，静静等待哥哥吃完后的效果。
　　哥哥的直觉和鼻子还是有点用处的，用筷子在碗里翻了半天，又盯着库洛洛看。
　　库洛洛无辜的眨眨眼，天真可爱的问：“怎么了？”
　　可能是错觉吧……哥哥想，笑了笑说：“没什么。”
　　于是他吃下了那碗饭。
　　晚饭后，库洛洛从戳了一个小洞的书后面紧紧盯着哥哥。哥哥走到左边，书放到左边；哥哥走到右边，书放到右边；哥哥蹲下，从书下面看；哥哥站到面前，库洛洛咳了一声，收起书笑笑，“怎么了？”
　　“……怎么觉得你怪怪的。”哥哥嘟嘟囔囔的转过身，小声说着：“笑得真渗人。”
　　“……”
　　怎么还没效果？难道中招了？是绝无仅有的没效果？像这种随即决定惩罚的制约，是有细菌那么小的几率是无效果的。
　　库洛洛有点小沮丧。
　　却在下一秒看到坐在旁边的哥哥头上冒出两只毛茸茸的好像野兽的黑色耳朵，头发也在逐渐变长，直到铺满了整个沙发。
　　库洛洛惊讶的摸摸那对还在抖动的耳朵，从哥哥耳边挑起一缕黑发，“这是……真的？”
　　哥哥全身抖了抖，二话没说给了库洛洛一个过肩摔，掠过刚回来的震惊的飞坦冲出门外。
　　库洛洛躺在地上愣了半响，忍不住笑得满地打滚。
　　――此次事件以兄弟两单方面冷战十天最后库洛洛低头道歉并保证不再犯结束。
　　但是库洛洛二十岁时突然想到这件事，于是不思悔改的又试了一次。
　　这次是改变性别。
　　当时哥哥刚洗完澡穿着衬衫为了方便没扣。
　　看到哥哥脸红耳赤捂着胸口，黑色眼睛因为愤怒而水汪汪的怒视他，库洛洛觉得心里有把火，决定直接拉到床上压倒。
　　当然，过程各种血腥暴力不和谐……就不提了。

　　18.同类

　　――杀圣？
　　“开玩笑，我为什么要杀他？”虽然他离开的很突然，虽然他答应了我，转身又不当回事的把那个承诺扔掉，但他还是在我心里占据了一个很重要的位置。
　　拉克面无表情地玩弄着手里的东西，眼睛低垂，淡色的唇轻抿着。半响后他抬眼看我，眼睛里的褐色水亮亮的，甜腻声音柔和下来像棉花糖一样轻软，“因为你和我一样。”
　　我会和一个心理变态的人一样？
　　还没等我反驳，他的嘴角轻轻扯开一个弧度，“你这种人，因为不在意反而偏执到可怕。对于已经被认定为自己的东西，你不会让他离开。”
　　“因为不在意所以偏执？你的逻辑有问题吧。”听到他这么说我反而放心了，他就是因为自己神经所以看谁都有问题，“偏执是一种极端的妄想，你觉得我是那种敏感自负的人？”
　　“妄想……”拉克怔了下，手指轻轻敲着桌面。
　　“更何况圣的身份与我无关。不知道你为什么告诉我这些，但他对我来说首先是朋友，然后才是其他。”所以就算他莫名其妙的离开和不在意答应我的事，我也不会怨恨到杀掉他。最多是等下一次见面时狠狠揍他一顿。
　　“嗯……人和人果然不一样呢。”他喃喃的说，好像陷入了深思。
　　本来以为他们之间有什么恩怨所以拉克想挑拨我去杀圣。
　　我走到柜子边拿出食物和水，从昨晚到现在都没吃过东西，肚子里空的难受。
　　现在看来，他是又犯病了。应该是调查到一些有关我们的事，就以为可以控制我们？但如果圣真的是交易市场负责人，那肯定会有敌人。难道拉克是那些人派来的？
　　我看着亮晶晶的水倒进杯子，这么干净的水和还在保质期的食物，在流星街并不是单凭武力就可以得到的。果然拉克还是有一些势力吧。
　　把面包和罐头放上盘子，我正想转身，就感觉背后有人贴了上来。
　　“虽然想法不一样，你和我也是同一种人。”被黑色布料包裹显得更加白皙的手从后面伸过来，耳边有人在说话，温热的呼吸和身体的温度。那人在笑，扭曲声音贴着皮肤钻进身体，“不要名字的鲁西鲁……呵呵。”
　　拉克？我端着盘子微微挣扎，他松开了点，笑却没有停止。
　　“因为过于空白，所以难得可以留下印记的东西，就必须紧紧抓在手里永不放手。”他低声在我耳边说：“不是吗？”
　　温度有点过高，这样亲密的距离除了库洛洛和圣再没有其他人，心里开始烦躁。我皱皱眉头，“就算这样，我也和你不是同一种人。放手。”
　　“你应该去抓住他，折断他的手脚，割掉舌头鼻子再挖掉眼睛，只留下听力。然后细微不致的照顾他，让他只能听见你说话的声音，只能听到你走路的声音，喂他吃饭时的声音和洗漱的声音。他会越来越依赖你，只习惯你的存在，每天每天在黑暗里等着你的出现。你会成为他生命里的光和唯一……”
　　拉克自顾自的往下说。随着这些话，他的手臂越勒越紧，额头紧紧抵着我的肩膀，说话时呼出的滚烫气息让皮肤都开始战栗。
　　不，或许是因为话里的内容。里面所说的人是谁？浓烈的怨恨和爱慕交缠在一起，深沉到恐怖的感情让人喘不过气来。
　　拉克应该是半跪着，我全身都能感觉到他的颤抖。肩膀被迫承受着重量，纤细却有力的手臂牢牢圈住我的腰，后背和他的胸口紧贴在一起。
　　想吐。
　　人体温热的感觉就像在皮肤上抹了一层黏软滑腻的东西，不仅恶心的让我无法忍受，还有了被束缚的窒息感觉。
　　还好有两层布料隔开着，如果是皮肤直接的接触大概会让我想杀人。我把手里的东西放回柜子，深吸口气再次说：“放手。”
　　拉克保持着之前的动作，一动不动。
　　就在我即将忍耐不住的时候，他突然说：“你讨厌人的碰触。”
　　“怎么办才好……”他更加紧挨过来，刻意压低的声音格外潮湿暧昧，“别人越讨厌的我越喜欢呢。”
　　我紧抿着唇听他继续说，“真想扒光你，全身都亲密的贴在一起，欣赏你一脸厌恶却毫无办法的忍耐表情……”
　　“难怪圣从来没提起过你。”我突然冷静下来，垂眼看着地面，声音没有起伏的说：“你真让人讨厌。”
　　拉克还在继续的声音戛然而止，虽然没有什么动作，空气却紧绷得好像马上要崩断的细弦。
　　冷汗顺着额头滑落，我觉得情况不太妙。鼻子都有点不够用了，我张开口，连呼吸都小心翼翼的让身体不要有太大动作，捏紧拳头保持警惕。
　　“谢谢。”良久之后拉克放开手，微笑着说。
　　我怔了下，转过头却只看到他一点都不在意的笑容。
　　“对于我这种人来说，最怕的就是被人忘记。”之后有一天，他躺在地上这么对我说。我却更加不明白他当时为什么要说谢谢。
　　我本来以为拉克就算不杀我也不会再教我什么。没想到他反而更加大方，所教的内容甚至已经超过师父对徒弟，师父都会留一两手绝技，他却全无保留。虽然有点奇怪，但是对我来说只要能学到东西随便他的目的是什么。我这么想着，躲过他的攻击。
　　“没有不可用之物。”拉克上下抛着从地上随手捡起的垃圾，一脸正经的说：“战斗中什么都可以用来进行攻击。地上的石子、偶尔吹过的风、声音，甚至包括对方的武器、身体等等。”
　　“比如这个？”我晃晃以不自然角度下垂的手，他居然折断我的左手用来抵挡右手的拳头！
　　“不是很有用吗？”
　　“……好吧，继续。”我捡起木条把手固定好。
　　“接下来我要认真了。”拉克勾起嘴角，“只要你可以用以上我所说的东西有效攻击一次，就结束训练。”
　　拉克穿着黑色衬衫和裤子，就算我状态最佳的时候也没法伤到他，那就只能用垃圾或者其他了。
　　因为身上有伤，我只能利用最小角度躲避以减少体力消耗，不过这样就没法攻击，而且时间越久对我越不利。为了配合我拉克特意降低了速度。他的攻击像蛇一样刁钻灵活，不管我怎么防守都没用，进攻也被随手挡下。
　　预判也没用，他比我更快。
　　我越来越急躁，不仅仅因为流血过多眼前开始发黑，还因为我们之间的差距太大。一点点的距离会让人进步，遥不可及的距离只会让人绝望。
　　而且戒备根本没用，那还防守做什么。
　　最后的结果是我勉强躲过了拉克的侧踢，用之前绑在左手上的木条砸中了他的腹部，之后两眼一黑晕了过去。
　　这也算成功了吧？我迷迷糊糊的想，手臂上传来一阵阵的酥麻，好像被虫子咬的感觉。头脑逐渐清醒眼睛却睁不开，身体不受控制的感觉真让人无力。
　　不过刚好可以休息下。之前拉克每天都会训练我，虽然我的实力确实在一天天进步，但是他的方法太容易死人了，每次我都是险险通过。
　　或者他真的是想杀了我吧……
　　想不明白他的目的。如果说他和圣有仇，那为什么还继续教我？如果说他们是朋友，又怎么会想让我杀圣。而且他说圣还在流星街……圣当初为什么要离开？就算是因为要负责什么交易市场也没必要离开，还不告诉我们原因。
　　还有库洛洛，分开都快半个月了吧。
　　“既然醒了就给我起来。”
　　左手的伤口被猛拍了一下，我倒吸口气直接被疼清醒了，睁开眼首先就看胳膊有没有变形。
　　“放心，之前不管多重的伤我都能完全治好，何况一个小骨折。”拉克穿着白色衬衫坐在桌前，拿着几瓶药看来看去，倒出几粒，“吃了。”
　　“有念很快就会好……”
　　“吃。”他干净利索的扔出一个字。
　　我叹口气，就义般把几片小小的药扔进嘴里。如果说拉克不是故意的我死都不信。比黄连还苦就算了，居然还有甜到腻的甜味，酸到牙疼的酸味和辣到吐血的辣味。
　　看我艰难的咽下药片，拉克满意的点点头。
　　“今天几号？”都已经半个月了，我都记不清日期。
　　“问这个做什么？”他从柜子里翻了半天，拿出个圆圆的东西按了一会说：“十七。”
　　“哦……”都这时候了啊，果然半个多月了……咦？我抬头盯着他，“十七号？”
　　“没错。”他再看了一眼手里的东西，确定般点点头。
　　“我被你抓的时候是半个月前啊，我出门的时候是十二号！”
　　“你到这里才五天而已。睡糊涂了？”拉克奇怪的瞥了我一眼。
　　怎么可能是五天，光是在空间里我就待了十天……空间？难道拉克的空间能力还可以延长时间？
　　“啊，对了。你最开始那十天是十小时，我的能力。”
　　果然……
　　不过才五天的话，就不用管库洛洛了吧，反正时间也不长。

　　19.好久不见

　　求不得是种什么样的感觉？
　　跳下床，我大大的伸个懒腰。才一个星期所有伤口就已经痊愈，那些药的效果很不错，或者应该要一些来备用，但是拉克会给么？
　　说起来他对我算可以，虽然刚开始对我使用了能力但也没什么影响。其实他抓我的目的不是为了教我战斗吧？现在好像本末倒置了，我们的关系非敌非友，有点奇怪。不过真要算的话应该是我得到的更多。
　　穿好衣服，我等着今天即将到来的训练。
　　清晨阳光从窗户直射进来，平平的落满整个房间。
　　放在桌上的空玻璃杯，黑色木柜紧闭的玻璃柜门，天花板上简洁的灯，甚至眼前的地面都闪着亮光。
　　对比以前的吵闹，现在安静的房间更加诡异，甚至有点奇怪。
　　“……拉克？”
　　三年的时间有多长？一千多个日夜，两万多小时。
　　三年时间，足够我重新习惯并且喜欢上一个人时的感觉，足够我把实力提升到可以在这个陌生的地方活下来。
　　三年前拉克离开了，留下房间里一点都没少的药瓶和食物。他似乎一点都不在意这些东西，亏我之前还想着要怎么才能弄到那些药。
　　我快速从人群中穿过，完全没有防守，直接用拳头接住攻击并且反击回去。手在地面一撑，借力踢飞几个冲上来的人，蹲下的同时右手顺势划过旁边人的小腿。灰尘弥漫中我握紧手里具现化的武器，甩掉冰冷刀刃上的血滴。
　　这个身体已经十三岁，身高长了不少，虽然因为年龄的关系对力量还有点限制，但灵活度却一点都不受影响。也对，这个年纪的身体都非常柔韧。
　　推开门，我把手里半死不活的人放下，从没有标记的瓶子里倒出一粒扔进那人嘴里，拿出本子等着记录。拉克留下的药很多，但是上面的标签我看不明白，所以只能找人来试药。这么长时间弄明白了一大半的效果，很多只是用来止血，治疗的不多。
　　弄清楚这瓶的作用，我在瓶身上做个标记，把地上的人扔出去后走进浴室。
　　水哗啦啦的流出来，我站在花洒下，用匕首一点点削短头发。
　　拉克离开后我绕着周围转了一圈，这里是居住区和无关区边界，一栋孤零零的房子在这个地方非常显眼。每天我都要杀掉几个来抢房子的人，托那些人的福，我现在的实力比三年前提高了不少。
　　冰凉的水冲掉身上的血迹，伤口也变得麻木。
　　我换上干净衣服，坐在窗前的沙发上，打开窗户让屋子里的血腥味散掉。
　　“你的攻击放不开。”拉克坐在床边，手撑着下巴说：“不管怎么进攻都会留下退路，这一点被敌人发现后很容易推算出你攻击之后的动作。所以你放弃防守反而攻击力提高了很多。最好的防守就是进攻，这句话很适合你。”
　　“你的意思是，”我盘腿坐在沙发上盯着他，“让我不用脑子的进攻吗。”
　　“要那么说也可以。”他完全没发现我的低气压，还继续说：“你不适合想太多，想做什么就去做，反而会取得意外的效果。进攻也是这样。”
　　“我想杀你可以么？”
　　“啊哈哈。其实啊，死在你手里是我的愿望啊。”
　　我到现在都还记得他当时的表情。灿烂到虚假的笑。
　　那是拉克最后一次教我战斗。
　　已经三年了啊。
　　我看着窗外直直走过来的两个人，一高一矮，都穿着黑色衣服，踩着一地的尸体，背对阳光。
　　眨了下眼那两个人就不见了，下一秒门被猛地踹开，一道黑影冲了上来，细长的剑凌厉的几乎划破空气！
　　我坐在沙发上迅速用匕首挡住攻击，武器相撞发出清脆的金属撞击声。额头滑下一滴冷汗，这小子的速度简直不是人！
　　“哟，好久不见。”我扯扯嘴角勉强拉出个笑容，看着眼前杀气四溢的金色眼睛，“我们是不是八字不合？怎么每次见面都是以打架开始。”
　　“我管你什么合不合，去死吧！”飞坦的剑泄愤一般用力砍了下来，我只来得及躲开，沙发被一劈两半。
　　“那可是我最喜欢的……”我用了那么久早都破破烂烂都没舍得扔的沙发！
　　库洛洛站在门口背光处，看不清表情。过了一会他缓缓开口，声音稚嫩却冷静平静到让人不寒而栗。“你不是走了吗。”
　　我顿了一下，被飞坦毫不留情的砍中左臂，血瞬间就喷了出来。
　　这死小子……
　　虽然是在问我，但是我没有回答库洛洛也平静地继续说了下去：“我给过你一次机会，既然你没有离开，以后……”
　　以后？还有我什么时候说要离开？飞坦的攻击跟苍蝇一样灵活烦人无法琢磨，库洛洛的话又很莫名其妙，伤口随着躲避的动作逐渐增大，不仅刺痛而且血越流越多，我心里有点憋得慌。
　　分神想听清库洛洛的话，一时躲避不及我被飞坦一脚踢到墙上，身后的墙壁直接被大力撞穿。
　　“……鲁西鲁。”
　　啊？噼里啪啦的声音中我只来得及听到库洛洛说的最后三个字，飞坦再次冲上来，他背后的库洛洛微微笑了。
　　“……”
　　我拖着断了的胳膊，右手具现化出匕首高高举起，居高临下的看着飞坦的头顶，“给我适可而止啊。”
　　飞坦的剑挥空停顿在空气里，听到声音他猛地回过头来，然后软软地倒了下去。
　　“还有你。”我喘口气，摇摇晃晃的转过身，看着那个和我一模一样的少年，“库洛洛。”
　　我费劲地把沙发上的垫子拆下来铺在地上，一屁股坐在上面，呲牙咧嘴的包扎伤口，一边嘟囔：“不发威当老子是病猫？疼死人了啊该死的……”
　　脚下踩着的飞坦怒气冲冲地吼：“放我起来！”
　　这是我的能力。具现化的匕首可以选择是否附加效果，效果是可以让任何人都无法动弹的念毒。不过要根据自己的念量决定中毒时间，目前我只能坚持六分钟左右，而且我在十分钟后会失念，和中毒时间同等的失念时间。所以一般情况下我都不用这个能力。
　　还好柜子没事，我吃了几粒止血的药，然后往飞坦和库洛洛嘴里都扔了一粒。
　　“你给我喂什么东西！”飞坦骂骂咧咧的正准备吐出来，匕首紧贴着脖子像切豆腐一样深深刺进地面，我坐在他身上，凑近他耳边低声说：“吃、下、去。”
　　旁边同样躺着一动不动的库洛洛笑了下，很乖顺的咽了下去。旁边的飞坦看看他，也咬牙切齿的吃了。
　　那么听话做什么。我有点遗憾的收起匕首，把他两扶起来靠墙摆正坐好，笑眯眯地拍拍他们的脑袋，“乖。”
　　“你！”
　　“飞坦。”库洛洛出声制止，然后叫我：“哥哥。”
　　“干什么。”既然他们来了这个地方也不能住了，我有点留恋的打量这个住了三年的房间，拿出拉克以前留下的背包开始收拾东西。
　　“……你在做什么？”他似乎想说什么，出口的时候却改变了问题，沉沉的问。
　　“啊？”我抬头看他一眼，拿出药瓶晃晃，“在流星街这可是宝贝，当然要拿走啊。”
　　“药？”库洛洛看看我，轻声问：“可以给我一些吗？”
　　我没理他，闷声不吭的继续装东西。
　　时间一分一秒的过去，房间里的气氛越来越僵，库洛洛低垂着头不说话，飞坦也死瞪着我。我有条不紊的继续往背包里装东西，药、衣服、食物、水，还有拉克最后留给我的东西。
　　收拾好后我把鼓鼓囊囊的背包放在库洛洛面前，蹲下来说：“全部都给你。”
　　所以，不准再试探我。
　　库洛洛一副天真疑惑的模样，侧头说：“我只要一点就可以了。”
　　我一拳敲在他头上，使劲往下压了压，“反正我全部都给你了，不要就扔掉。”
　　被低垂刘海遮挡住的嘴角微微翘了翘，库洛洛低头轻快的说：“记住你说的话。”
　　库洛洛背着几乎和他一般大的背包走在前面，飞坦经过时再次瞪我，冷哼一声跟上了库洛洛。
　　我站在这个孤零零的房子面前，静静地站了一会，然后转身离开。
　　“我听说是杀人拉克抓走了你。”库洛洛一边走一边说，“他现在在哪？”
　　“你找他？”
　　“不管怎么样，”库洛洛回头看我一眼，然后继续往前走，“他抢走我的东西，总要给他一点回礼。”
　　什么叫你的东西……我把玩着手上的匕首，低声说：“他就在这里。”
　　“什么！”飞坦猛地跳开，拔出剑警惕地看着周围。
　　“怎么了？”我笑笑，摸摸胸口，“他就在这里。”
　　“哥哥？”库洛洛停下脚步，转过身来，“拉克在这里？”
　　“其实不太对。”我把匕首举高，看着阳光下锋利的刀刃，“他死了。”
　　“……怎么死的？”
　　我收回视线，把匕首竖起来让他们看的更清楚，轻笑说：“被这把匕首割成一小块一小块的肉，被我吃了。”

　　20.流星街人

　　“很正常。”库洛洛把背包提在手上，微微侧头看了过来，声音平静到没有一丝起伏，“饥饿的「流星街人」什么都可以吃。”
　　他再次看了我一眼，转身向前走去：“走吧。”
　　飞坦眯了眯眼，却并没有说什么，只是紧紧跟在对方身后。
　　三年时间果然很长，长到他几乎成为一个陌生人。
　　我站在原地看着库洛洛的背影，记忆里那个一直跟在我身后叫着哥哥的人长大了。少年纤细的身体穿着有些过大的黑色衣服，被风吹得鼓了起来。
　　他有了自己的目标和欲望，坚定地走着自己的道路，不被任何人任何事迷惑，笔直的往前走。
　　把匕首收起，我整整衣服也跟了上去。
　　好吧，既然你决定当流星街人，那么我也当吧。
　　不过，竟然那么简单就把三年不见的我也定义成流星街人，该说库洛洛太信任我还是太无视我？还是说我的意见对他来说根本不重要？
　　一路上想着一些莫名其妙的事，没多久就到了之前我从没来过的地方。破旧的双层楼房，周围视野很好，似乎被人为处理过，没有任何遮挡物一眼就可以看遍所有。
　　“你们住在这里？”原来搬到这里来了，难怪我之前回去过一次都没有找到他们。
　　库洛洛径直走进去，飞坦头都没回的扔过来一句：“两年前来的。”
　　我是一年前去找的他们，错过了。
　　废墟大楼没有窗户和门，空荡荡的风像通过筛子一样穿透楼房，破残墙壁上斑驳的层层黑色印迹。外面烈日高照，里面却暗沉无光。我站在门口总觉得有股诡异冷气从里面冒出来，角落的阴影都显得越发黑暗。
　　“怎么了？”库洛洛停下脚步，回头疑惑的问。
　　“没什么……”住在这种阴森的地方难怪你们越来越阴暗，难怪飞坦的身高和三年前一样，还是那么矮。
　　飞坦顿了下，转过头阴沉沉的问：“为什么用那种可怜人的目光看我？”
　　“你幻觉了。”我跟着库洛洛走到楼梯前，直接走上去。一楼都是些垃圾和石块，住的地方肯定在上面。
　　背后库洛洛轻笑着说：“飞坦，接下来你自由活动。”
　　我没听到飞坦的回答，因为我已经站在二楼的走廊上，正准备随便进个房间。
　　库洛洛拍拍我的肩膀，指了指，“前面。”
　　这个房间有人住？我看看门上画着的暗红色骷髅，隐隐还有点腥味。继续往前走，经过的门上都有一些奇怪图案，左边是一排房间，右边没有玻璃的窗户可以直接跳下去，是为了行动方便吧。
　　“到了。”他打开门走进去。我特意看了眼，门上是血淋淋的手印……库洛洛的审美真诡异。
　　窗户向阳，窗帘居然是很干净的白色。一整面墙都被做成了书架，上面摆满了书籍，还有一张床和床边的桌子，真是简洁的房间。我打量了一圈，没找到椅子就直接坐到床上。
　　“哥哥先休息一会。”库洛洛把手里的包裹放到墙角，微笑了下就离开了房间。
　　这么好说话？我还以为他会逼问我这几年的事，毕竟那时候算是我不告而别，虽然是被迫的。这里应该是库洛洛的房间吧，他从哪弄到这么多书？
　　我从书架上取下一本书翻开，备注在旁边的字和他本人一样秀气。
　　看来他这三年过的还不错。
　　躺在床上看了一会书我就觉得犯困，之前每时每刻都紧绷着神经不敢放松，现在虽然不算安全但是库洛洛在下面应该不会有事，要不睡一会？
　　把书扣在脸上，我闭上眼睛准备睡觉，身体却一直保持着警惕没法放松。三年的习惯没那么快改变，我在床上翻来覆去的睡不着。
　　突然就想起了那时所发生的一切，一幕一幕像电影一样在眼前重播，怎么都停不下来。
　　人肉很难吃啊。
　　滑腻腻的触感我到现在都还能感觉到，鼻子只能闻到血腥味，身上手上甚至眼睛里都只有红色粘稠的血，嘎吱嘎吱的咀嚼声好像在催促我继续，我只能机械的咽下去，一直一直往下咽。
　　为什么我在吃这种东西？一直以为我不愿意杀人，只是因为我讨厌闻到血腥味。
　　所以我为什么会坐在血波里吃着血淋淋的肉块？
　　啊，对了，因为太饿了。
　　我迷迷糊糊的想，因为太饿了，所以人肉也可以吃下去。
　　“你啊，和我是同一种人。”
　　这话是谁说的？声音好难听。
　　这句话卡带一样一遍遍的重复。听着听着，我渐渐想起了声音主人的模样，棕色的短发没有一点光泽，同色眼睛微微眯起，翘起的嘴角似乎在笑。他说：“吃了我。”
　　“不对……”我记得我有回答，当时是怎么回答的，为什么想不起来了。
　　“鲁西鲁，吃了我。然后替我做件事……你……”
　　然后什么？你要让我做什么？
　　电影被修好了。大屏幕闪了闪，重头开始播放。
　　那天早上我发现拉克不见了，正准备离开的时候他一身血的从外面冲进来，提起我就往外冲。路上断断续续的说了半天，我才明白是他的敌人们找上门了。他为了突围硬接了几招，所以才弄得一身伤。
　　“你就算受伤也要回来找我？”我被拉克夹在胳膊下，随着他的奔跑晃来晃去。
　　“对啊，我对你好吧。”拉克笑眯眯的说。
　　“你别管我不就行了！”我刚把所有药打包正准备跑路啊！
　　“这一片所有人都知道你和我是一起的，我跑了你绝对活不下来。”
　　“我没那么弱，真不行让他们杀了算了。”
　　“你怎么能死在我之外的人手里！”拉克义愤填膺。
　　“那你现在就杀了我吧，提着我还是负重。”
　　“不行，我还想让你杀了我。”
　　“……”同归于尽？他到底怎么想的？
　　拉克一直跑打半夜才停了下来，狼狈地坐在地上大口喘气。“啊啊，才这么几天就可以找到我的行踪，他还真厉害。”
　　“你根本就没隐藏过吧，每天大刺刺的乱晃，就像故意让人找上门一样。”我撇撇嘴，往垃圾山的阴影里藏了藏。今天的月亮太亮了。
　　“我再怎么低调也是众人的焦点！”拉克擦掉头上的汗，挺胸抬头，“我的敌人可是很多呢。”
　　“这是可以用自豪的语气说的话吗！敌人多只能说明你做人的失败吧！”我紧捏拳头强忍着不往他的脸上揍过去，“对方是谁？人数？实力？会念的多少？”
　　“不知道。”拉克非常干脆。
　　“去死。”
　　我无力地躺在地上看着星空，喃喃自语：“我还没开始的人生啊，难道要和一个混蛋死在一起？”
　　拉克好像笑了下，“放心，我说了你只能死在我手里。”
　　这有什么可放心的啊，反正都要死。我翻过身趴在地上。
　　“来了。”拉克突然出声。
　　几乎同一时间周围出现了几个人，每个都是念能力者，看得出来是身经百战的高手，念压强大到让人无法呼吸。我运起全身的念抵抗，却还是被压迫的倒退几步。
　　拉克站在旁边一点都不受影响的样子，微笑的看着那些人，念却是与表情截然相反的状态，一触即发。
　　气氛越来越紧张，我想擦掉头上的汗都无法动弹。
　　“那个，”拉克抬起手，似乎想说什么。
　　一瞬间所有人都提高了警惕，念压被集中到拉克身上，我微微松了口气。
　　“啊啊，这么多人围着我，只为了攻击我杀了我。突然觉得好伤心。”拉克夸张的说，两手捧着脸伤心欲绝的模样。
　　对面的人集体晃了晃，念压松懈了。
　　同一时间我的眼前变成了黑色，周围的一切都开始变化。是拉克的空间能力，他大概是怕我逃跑，所以我没有反抗的任由黑暗把我包裹起来。空间完成的前一秒时候我看到了一个人，他站在月亮下平静的看着我，蓝色长发被风吹起，在月光下染上一层亮银。
　　是圣。
　　没多久拉克也进来了，切了一声蹲在地上用爪子巴拉着地面，郁闷地说：“看来这次真的要死了，居然又多了十来个念能力者。”
　　“你到底做什么了？”圣的脾气我知道，一般来说不会这么把人逼到死路上……
　　“我也不知道啊。”拉克双手环胸，努力回忆，“不知道为什么他总是认为我会破坏他的一切。奇怪，我只不过是为了让他哭所以下药把他这样然后那样了又这样而已啊。”
　　“……那些这样那样的都是什么！为什么你就这么执着于让别人哭啊！还有下药是什么？！”我一把扯起他的衣领，圣对我来说不止是朋友那么简单，还有亲情，恩情，友情，如果拉克真的对圣做了什么，我也要杀了他！
　　“没什么啊。”拉克一副死皮赖脸的样子，推开我整整衣领继续说：“你都看到了，他又没缺少什么零件，何必还这么记恨我，真小气。”
　　“会不会和我有关？”我指指自己，因为被拉克抓住，所以圣来救我也是有可能的。
　　“好像是这样。”拉克低头琢磨，“我每次出门都有人来偷袭我，然后说‘放了他’什么的……”
　　好像什么，根本就是事实！我无语的揉着太阳穴，“放我出去，我去和圣说让你离开。”
　　“切，想让我杀人拉克放人？做梦！”
　　“你自己都说了打不过那些人，放了我以后再来抓我不就是了。”
　　“你是我的，为什么要把自己的东西让出去？”拉克两手一摊，摇摇头嗟了一声，“想都别想。”
　　“你果然是有病吧！”我怒气冲冲的踹他一脚，都这种时候了还说这些。
　　我突然想起来一件事，“你不是不能进自己的空间吗？”
　　“谁说的？”他骄傲的用一种推销的语气说：“我的能力怎么可能有这种缺点，这个空间别人绝对进不来，是躲避的好地方哟。”
　　“……”也就是说我们要在这里一直待到敌人离开？食物怎么办？我突然想起漫画里有个大叔也是这种空间能力，好像可以在另外的地方开个洞，不知道这个空间可不可以。
　　“鲁西鲁。”
　　“干吗？”
　　“你记住。”拉克把头埋进膝盖，声音传出来闷闷的，却斩钉截铁：“你是我的。”
　　还在说什么啊，我忍不住想再踹他一脚，却听到他继续说：“同样，我也是你的。”
　　我猛地睁开眼睛，心跳剧烈的几乎爆开。刚刚那是怎么回事？我完全不记得这段对话，我的记忆只到敌人出现那里，为什么后面的一切我都不知道？有什么被我忘了？
　　我只记得敌人出现后拉克把我关进空间，没多久他也进来了，之后就是我们一直被逼迫在空间里没法出去，再然后就是我吃了拉克。
　　可是为什么我会吃他？想不起来。拉克就那么乖乖的让我吃吗？到底是怎么回事？
　　“唔……哥哥？”
　　紧张的神经几乎绷断，我瞬间从床上跳了下去，还本能的记着只有库洛洛叫我哥哥才没有给对方一刀。
　　库洛洛坐起来揉揉眼睛，身上盖着的被单滑下去一半，“怎么了？”
　　“什么怎么了！你怎么会在这里！还没穿衣服！”匕首都被紧张的具现化了出来，我握着匕首指着他，“刚才差一点就刺下去了！你想死啊！”
　　“哥哥不是没刺下来吗。”库洛洛笑笑，“我相信你。”
　　谁会相信三年不见的人啊！说出这种话的还是库洛洛吗！
　　大起大落的情绪让我几乎喘不过气来，只能全身无力的坐在地上，匕首掉在旁边，连手指都不想动。
　　“鲁西鲁。”
　　这三个字瞬间让我回想起梦里拉克叫我时的情形，我挣扎着抬起头，紧紧盯着库洛洛。
　　为什么会在这时候叫我鲁西鲁？不是一直叫我哥哥吗？他是不是知道什么？我的记忆到底除了什么问题？他想说什么？
　　库洛洛坐在床上俯身看我，温润的眼睛眯起，脸上的微笑清纯而良善。
　　“哥哥，我们接吻吧。”
　　……咦？

　　21.能力

　　接吻？话题是怎么从记忆转为这个的？
　　我摸着下巴琢磨了一会发现想不明白，揉揉脸接着想，发现更加混乱后蹲在墙角继续研究，最后终于恍然大悟。
　　应该是库洛洛到思春期了。
　　他现在十三岁会想这些很正常，但是应该找女人才对，难道是因为流星街女人比较少而他不喜欢找陌生人？
　　那也不应该找我吧，是我听错了？
　　很有可能他的意思是：他想接吻但是不知道该找谁所以让我帮忙。这样就说得通了，于是我顾及他的自尊心很委婉的表示愿意出去帮他找一个接吻对象回来。
　　库洛洛沉默了半响，突然露出一个比之前更加灿烂的，就像烟花燃烧般辉煌过后马上就是冰冷死寂的笑。
　　“我对女人没兴趣。”
　　我上上下下打量他，以前一起生活了十年都没发现他有这种倾向，“那给你找个男人？”
　　库洛洛叹口气，伸手揉揉额头，动作间床单又滑落了一点，“哥哥，过来。”
　　他的表情有点怪，好像很郁闷又有些兴奋。我猛然发现自己也是男人，又想起库洛洛有点精神洁癖，和在流星街随便找个人相比肯定我更熟悉，难道他想用我就地解决？
　　……不可能吧。要找也应该找飞坦才对，毕竟从血缘上来说我们是亲兄弟。
　　“我去叫飞坦。”这三年他们在一起，飞坦应该知道他想说什么。
　　“哥。”库洛洛裹着床单站起来，无奈又相当直白的说：“我只对你有兴趣，我想和你接吻。明白的话就过来。”
　　我刚好走到门前，握着门把愣住了。
　　我们不是亲兄弟吗？虽然我是穿越来的但这个身体总没造假，他什么时候对我有这种想法？如果他出生在流星街就罢了，五岁之前在外面世界成长起来的人怎么会乱伦？
　　出生在流星街……我突然想起库洛洛听到拉克被我吃掉时的回答。原来他当时说的「流星街人」是双重意思？
　　吃人很严重，但是对流星街来说属于正常情况，所以我以为他是把我定义成了流星街人，同时也定义了他自己。却没想到他指的是放弃五岁前的人生，从到流星街的时候重新开始。
　　那么对于现在成为「流星街人」的我们来说，乱伦根本不算什么。
　　“我很高兴。”不知什么时候库洛洛已经走了过来，影子随着他的动作逐渐靠近，慢慢爬到我面对的门上，“鲁西鲁。”
　　他很高兴是因为我叫鲁西鲁？“为什么？”
　　“没有名字只有我的姓的人，”库洛洛一边说一边靠过来，还有点稚嫩的少年清亮的声音听上去很高兴，“鲁西鲁……哥哥，你是我的。”
　　“原来你是这么想的？”抓住他摸过来的手，我淡淡地说：“不要名字因为我并不在意。叫这个因为没有名字称呼起来很不方便，其实和你没有什么关系。”
　　本来松放在腰上的手臂猛地收紧，库洛洛更加紧贴过来，“三年不见，哥哥好像陌生了很多。”
　　记忆里的库洛洛是跟在我后面看着我叫着“哥哥”，就算利用我，原本的出发点也是为我好，我也会原谅他的人。而不是现在背后这个完全不顾对方意愿就做了决定的人。
　　我可以接受他对我的定义，但自顾自就给我贴上专属标签的人我不接受。
　　“不要叫我哥哥。”我说，“你是流星街的库洛洛・鲁西鲁。”
　　可以这样叫我的，只有原本那个属于我的库洛洛・鲁西鲁。
　　身体被转过去压到门上，那张和我一模一样的脸快速接近，唇上立刻感觉到了柔软的触感。
　　他几乎是粗暴的把舌头伸了进来，完全没有技巧的撕咬啃舔，牙齿重重地碰撞到一起，口腔里立刻充满了腥咸的血。
　　库洛洛的手臂相当熟练的把我的动作锁住，身体也压了下来。近在咫尺的黑色眼睛紧紧盯着我，与嘴上激烈动作截然相反的沉静。
　　看着他面无表情的脸，我几乎以为看到了自己。
　　真诡异。
　　用了念只能把右手挣脱出来，我摸索到他背后具现出匕首，慢慢刺下去。
　　库洛洛视若无睹的继续嘴里动作，眼睛一眨不眨。随着匕首逐渐刺入身体，他皱皱眉，泄愤般卷起我的舌头使劲咬了口。
　　被咬破的伤口在不断舔舐中有股酥麻正在替代疼痛感，突然被咬更有种莫名感觉从小腹升起。我晃晃手让匕首消失，扳住他的肩膀，用力把库洛洛翻转过来照猫画虎的压到门上，顺手压制住他的反抗，同时把一直纠缠在嘴里的舌头顶回去。
　　那一瞬间我明显听到了液体被挤压而喷溅出来的声音。库洛洛闷哼一声，眼睛痛苦地眯起，隐隐有了雾气。
　　鼻子里嘴里都是浓郁的血腥味，这个角落简直像个凶杀现场。
　　我收回舌头舔舔嘴角，放开手把他推开，看都没看门上呈放射状的血，打开门走了出去。
　　莫名其妙的发什么神经。我嘟嘟囔囔的走下楼梯，边用衣袖擦脸。好痛，嘴肯定肿了。楼下没人在，我转了圈熟悉环境后决定去外面看看。
　　外面如之前所看到的，地面平坦，人工痕迹很重，像是被巨大的力量砸成现在这样。周围一片空旷，虽然可以清楚看到是否有人接近，但要守住这里也很难。
　　库洛洛怎么想的？或者他自信有这个能力？
　　这里以前没来过，不清楚这边人的实力高低。我走远了点，准备找人打一架顺便收集情报。
　　天色将黑的时候我提着一袋子食物往回走。这边实力属于中上，会念的很少，其他人不用念就可以解决，难怪库洛洛有那个自信。
　　即将走到库洛洛的势力范围，我远远看到两个黑影在打斗，一个身材高壮，一个娇小好像是个小孩。跑到这里来简直是送死，我正准备绕过去的时候眼角突然闪过道亮光，那两人同时停止了动作。没多久高壮男人摇摇晃晃的倒了下去。
　　那孩子居然会念。我有了兴致，慢慢走过去才发现是个女孩，身上伤口很多，衣不遮体。她还没发现我的接近，半跪着大口喘气。蓝色马尾金色眼睛，十指上透明的念线。这特征怎么好像……
　　玛琪？
　　“谁？！”她警惕的转过头来，念线重新绷直，眼神凌厉。
　　正面看更像是记忆里玛琪的缩小版，巴掌大的小脸。我从袋子里翻了翻，刚才正好顺手抢了几件衣服，拿出件衬衫扔到地上。
　　她十分戒备地后退几步，不说话也不动作。
　　好像刺猬。不过这就是流星街成长起来的孩子的真正模样吧。我也退后了一些，坐到地上拿出面包，刚好肚子也饿了，正好想想下面要怎么做。
　　她看了我一会，用念线缠住衣服。
　　“不准跑。”我捡起块石子用念扔过去。
　　“咕噜噜――”
　　“……”
　　“……”
　　她穿好衣服揉揉肚子，看向旁边从刚才起就一直没动过的人。
　　看她的样子似乎准备吃人？我咬住面包从袋子里拿出罐头扔过去，没想到罐头在半空被念线一分为二，啪地掉在地上。如果视线可以杀人我早就躺地上满身窟窿了。
　　她完全不顾还在叫的肚子，一边警惕一边慢慢移动到地上人的旁边，抓起那人胳膊一口咬下去，期间还盯着我目不转睛，眼神厌恶。
　　为什么？我给她衣服穿又给她食物是她不接，也没做什么惹人厌烦的事吧。
　　被防备正常，被厌恶就不正常了。
　　女孩的心思比女人的更难猜，更何况是流星街人。我懒得继续想，站起来收拾好东西，直接开口问：“愿意当我的同伴吗。”
　　女孩的动作僵住，松开嘴里咬着的胳膊，“……同伴？”
　　“我叫库洛洛・鲁西鲁。”我笑笑，“你叫什么？”
　　我和库洛洛的长相完全一样，如果正经一点再露出假笑大概可以直接冒充他。装成库洛洛，把玛琪骗回去就是我刚才想出来的办法，之后怎么发展就不管我的事了，也不会改变历史。
　　真是个绝好的办法。我摸摸下巴，很好，被讨厌的人是库洛洛不是我。
　　她看着地上被分尸的罐头沉默一会，有点迟疑的问：“只是同伴？”
　　“当然。”
　　“好。”她松了口气，说：“我叫玛琪。”
　　路上我递过去的面包玛琪很自然的接了过去，并没有用念线攻击，难道她厌恶的是罐头不是我？
　　边走边吃顺便解决敌人，快到房子的时候我让玛琪在原地等着，准备换库洛洛出来。一进去就看到他和飞坦坐在一楼，旁边还有两个人。大块头和拿着剑的人。
　　看到我那两个人立刻大叫着跳起来，“两个库洛洛！！”
　　我直接拉着库洛洛上楼，一到楼梯口就脱掉衣服扔给他，“换上。”
　　他拿着破破烂烂的衣服看了一会，挑眉假笑着说：“哥哥？”
　　“给你找到个同伴，现在就在外面。”
　　“你用我的名义邀请她？”库洛洛慢吞吞的一边脱衣服一边问：“为什么？”
　　难道要说我知道玛琪是旅团未来成员吗？我看了眼他身上缠着的绷带，低头从袋子里拿出衣服套上，“我懒得管这些。”
　　“既然要换，”库洛洛凑过来低笑着说：“还有裤子呢，哥哥。”
　　“啊对，差点忘了。”我坐到地上脱掉裤子，刚才忘了给飞坦说玛琪是我带回来的，他们应该不会去攻击玛琪吧？
　　库洛洛应该也想到了，他快速穿好衣服扣上扣子，突然想起什么似的，“还有。”
　　“什么？”
　　“这里。”库洛洛半蹲着凑过来，唇贴着唇，“少了个伤口。”
　　不等我回答，他使劲把我嘴角咬破，再舔掉了血迹才退回去，“现在好了。”
　　这么细微的伤口谁会观察那么仔细！
　　等库洛洛下楼后我从窗户跳出去，准备装成刚回来的样子。在外面转了几分钟想着应该差不多了，谁知道刚一进门就听到玛琪说：“你不是刚才那个人。”
　　里面沉默了。飞坦嗤笑一声，窝金和信长大声问那人是谁，然后是库洛洛的声音：“你怎么知道？”
　　这不就是变相承认了，那我费什么劲弄这些事啊，库洛洛居然也会犯这种错误？
　　“这里。”
　　我叹口气直接走进去，刚好看到玛琪指着嘴角说：“伤口的位置不一样。”

　　22.拒绝

　　“哦――”信长猥琐的拉长音，手在胸口抓了抓，“我就说那里怎么会受伤，难怪。”
　　窝金不明所以的问：“受伤了？你怎么知道？”
　　不过问了半天也没人理他，飞坦面无表情的看戏，信长只顾着偷笑。
　　库洛洛看着我一摊手，笑得很无辜。故意的也太明显了。我指着他对玛琪说：“有什么问题找他。”
　　不等他们说话我直接走上楼，接下来是未来旅团的时间，我不应该在那里。
　　我听到库洛洛有点无奈的说：“那就这样吧。我是库洛洛・鲁西鲁，欢迎加入我们。”然后是大嗓门窝金和信长的声音，还有玛琪冷冷的回答。
　　似乎很热闹。
　　径直走到库洛洛的房间门口，我静静站着。黑夜前的最后一丝光亮从没有遮挡物的窗户照进来，挣扎着消失。
　　楼下隐隐约约传来的声音，遥远地好像另一个世界。
　　我又想了一会，在几乎伸手不见五指的黑暗里打开门走进去，找出蜡烛点燃。这里条件很差，没有水也没有电，只能借着这微弱光芒照明。
　　把蜡烛放在床边的桌子上，我躺在床上看着窗外的月亮发愣。这样黑暗幽静却不是完全黑暗的地方我很喜欢，就像只属于自己的最安全的地方。虽然我明知道在流星街不可能有那种地方。
　　清冷皎洁的月光和蜡烛的暖色掺和在一起，让人心情不错。
　　不知道过了多久，挂在黑暗夜空的月亮渐渐被云遮住，蜡烛爆着烛花，被风吹得摇摆不定，房间里暗了下来。
　　“哥哥？”库洛洛悄无声息地走进来，轻轻关上门。
　　我侧头看了他一眼，转过头继续看月亮。
　　“你似乎对我很冷淡啊。”他坐到床边低垂着头，声音轻得几乎听不见，“三年有那么长吗？”
　　脸颊被碰了碰，库洛洛看着我，手指试探的向上移动。他只有体温还和记忆里一样，其他都变了。所以三年实在是很长。
　　库洛洛摸摸我的眼角，我眯起眼回头看他，少年青涩的秀气脸庞已经有了未来盗贼的雏形，阴影里的黑色眼睛深不见底。
　　遮挡住月亮的云被吹开，他的周身都被染上了一层亮色，刘海垂落，发尖上的银白月色随着风轻轻晃动。
　　很漂亮。
　　他抿抿嘴，微微低下头来。
　　“在流星街送别人食物是什么意思？”伸手推开他，我坐起身打个哈欠。今天玛琪的态度很奇怪，想来想去只可能和那个罐头有关。
　　“……”
　　“给衣服的时候没什么问题，但是给罐头就被攻击了。肯定有原因吧？”
　　“你给她食物？”库洛洛捂着脸沉默了好一会才回答，“送衣服表示友好，送女人食物……等于对她说‘做我的女人’。”
　　“难怪她瞪我……”我喃喃地说，还好玛琪当时受了伤没力气和我打。
　　“我可以替你看着她。”库洛洛坐直身体，淡淡的说：“但如果背叛，她的下场不会是你想看到的。所以最好做好心理准备。”
　　我愣了会才明白库洛洛的意思，他以为我看上了玛琪？这就算了，让我做好心理准备是指不管怎样玛琪的下场都不会很好？
　　“我保证玛琪不会背叛。”她可是团长被绑走后都选择站在保团长那边的。
　　“是吗。”库洛洛的声音反而更冷漠了。
　　床就在窗户下面，我盘腿坐过去，清凉的风从窗户吹进来，房间里的沉闷都被吹散了。当然这只是我的感觉，库洛洛怎么想的不知道。
　　他静了会，脱掉鞋也爬上来坐下，距离很近，偶尔瞄我一眼。
　　这孩子怎么跟准备表白的羞涩少女似的。
　　而且他下午的那个吻也很奇怪，虽然我也亲回去了，但更多的是好奇和反抗。被压制的感觉很糟糕，所以才下意识的捅了他一刀……应该没什么问题，我有注意避开重要部位。
　　不管做什么事都有理由。我们那么久不见，库洛洛这种领袖人物不会因为私欲就做出这种事。
　　“你不是真的想亲我吧？”我还是决定直接问，要想明白太难了。
　　“……”库洛洛沉默一会，突然笑着说：“当然不是，我有目的。”
　　“哦？”我一挑眉，这么爽快就承认了？
　　“我要得到一个只属于我的东西。”库洛洛往后靠了靠，仰头看着窗外夜空，“所以准备建立个团队。”
　　我没说话，等着他继续。
　　“那个东西对我很重要。我们很久不见，必须要弄清楚鲁西鲁你的立场。”他说，声音带着不容置疑的坚定，“我要知道你过去三年的记忆。”
　　记忆属于个人隐私吧……我揉揉额头，虽然不喜欢这样，但现在记忆出了问题，如果想找回来库洛洛还真是个好帮手。所以我直截了当的说：“既然如此，我们联手吧。”
　　“……”库洛洛看过来一眼，有点惊讶，“你愿意？”
　　“我的记忆缺少了一部分。”
　　我把这三年的情况仔仔细细说了一遍，包括我记忆中拉克死的部分和梦里不同的部分。
　　库洛洛听完后沉思一会问：“金属呢？”
　　金属？我突然想起刚进流星街时那个人给的金属，被我们换了食物后到了拉克手里。
　　“看来他早就盯上你了。”库洛洛说，“至少在我们到无关区之前就开始了，甚至更早，早到我们踏进流星街的同时。那个人为什么给我们金属？是否是他授意？目的是什么？”
　　拉克的目的？我想到他有时候开玩笑般说的话。
　　“‘我就是想死在你手里’……”死在我手里？为什么？
　　“按照你所说，假设你的记忆被人动了手脚，那么只有可能是被圣做的。”库洛洛继续分析，“被拉克带入空间之前你见到过他，在拉克死后你是怎么从空间出来的？他那时候在外面做什么？如果你从空间出来就必然会见到他。但是从刚才起就没听到你说到有关他的事情。”
　　这么说来我似乎从没怀疑过他，甚至就没往那方面想过。我想起拉克说过，圣是议会派来专门负责管理交易市场的。我这样告诉库洛洛后他的表情有了微妙的变化。
　　“原来是这样。”库洛洛低着头，手指摩挲着唇低声重复了一遍，“原来是这样。”
　　那是名为不甘的表情。
　　我们从未碰到过什么厉害人物，就算几年前年幼的我们刚到无关区也可以混得很好。
　　库洛洛应该早就察觉到了，圣一直在关照我们。但是相对的，也就是说我们从没有逃脱过他的掌控。甚至于我在拉克死后独自生活的三年也被他照顾着。那个房子虽然离居住区很近，但是一直有水有电就很奇怪，如果说是他的原因就可以说通了。
　　所以库洛洛那时候迫切的想让我杀人，为了以后深入无关区可以摆脱他。谁知道半路会杀出个拉克。
　　在我离开的时候他应该做了很多事，为了提高自己的实力，为了不被人控制，寻找同伴，或许还有为了找到我。
　　库洛洛和我不一样，是个真正的十岁的孩子，他要怎样才能一个人做完这些事情。我看着他皱眉沉思，和小时候的他重叠在了一起。
　　我像以前一样拍拍他的头，笑着说：“辛苦了。”
　　他猛地抬起头，眼睛睁大，瞠目结舌的样子才像个孩子。
　　“不要这么惊讶。”我使劲揉揉他的头发，“你啊，是我的弟弟啊。”
　　库洛洛的嘴角抽了抽，一脸无语的扭过头。过了会，他低声说：“如果你的记忆找回来，鲁西鲁愿不愿意加入我的团队。”
　　动作顿住，我收回手说：“我拒绝。”
　　他一副意料中的表情，“可以知道理由吗？”
　　有了旅团的库洛洛，才是完整的库洛洛。那个有着窝金、信长、飞坦、芬克斯、派克、玛琪、富兰克林他们的旅团。这是我之前所想到的，那时候就决定了以后绝对不会加入旅团。
　　另外我自己也不愿意。要听从团长的指挥，随叫随到以旅团为第一，对于我来说太麻烦了。我不想听从别人的命令，也不想被束缚。
　　“因为我比较懒。”我耸耸肩，所以更喜欢自由自在的不费脑子的生活。
　　“就知道你的理由很奇怪。”库洛洛躺到床上，伸展身体，“睡吧，明天去找你的记忆。”
　　一起睡？我看了看，床很小。“有没有多余房间？”
　　“没有。”库洛洛回答的斩钉截铁。
　　“……”这么多年的警觉性根本不允许我睡在别人旁边。没办法，我缩到床脚，靠着墙闭上眼睛。
　　库洛洛很安静，也一直保持着一个姿势没有动，所以我也逐渐放松了一点。就在快睡着的时候我突然想起一件事，模模糊糊的想：“为什么吻我……好像还没说啊？”

　　23.幻影旅团

　　一夜无梦。
　　早晨我看着窗外呆坐很久，最后呼出口气，踹踹旁边的库洛洛，“起来。”
　　他蜷起身体背对我，没动。
　　我继续想着昨天发生的事，过了一会说：“你对我使用了能力。”
　　没道理三年都没被怀疑的记忆昨天突然就出了问题。如果真的是圣，以他的性格做事不会留下马脚，而且记忆是在来到这里之后才变化的。
　　库洛洛的念能力应该开发出来了，那本书里奇奇怪怪的能力让我有些忌惮。
　　“嗯，有没有呢……”他翻个身，没睡醒一样嘟囔着说。
　　回想下当时的情景，我是突然觉得犯困之后才睡着并且做梦，在此之前没有其他异常的地方。然后就是库洛洛莫名其妙说接吻。突然想起他说要知道我的记忆，应该不是这么回事吧？
　　如果这样就麻烦了。我揉揉额头问：“你可以看到别人的梦境？记忆？或者是，让人回忆起潜意识里遗忘的东西？”
　　库洛洛磨蹭着挪过来枕到我腿上，低低应了一声。
　　承认的真爽快。我憋了一股气没处发泄。
　　“发动条件是目标心神不定或情绪异常。”他伸手抱住我，低声说：“哥哥的心很难进去。”
　　那也没必要做到那种地步吧。一眼瞄到他上身缠着的白色绷带，上面还有晕染开的血迹。我伸手摸摸，可以直接摸到下面软腻的伤口，也没有药味，一看就是没有治疗过。没上药很正常，但是我拿回来的包裹里有止血药怎么不吃？他就这个状态一直到现在？
　　“疼。”他把脸埋在我肚子上，蹭了蹭。
　　“……”活该。拉拉他的头发，我从口袋里拿出药让他吃下去，把被单拉上来盖好。
　　坐了一晚上都没动过，脊柱有点发麻。我低头看看库洛洛，他眼睛下的黑色很明显，毕竟不是以前年幼可以完全的信任对方，昨晚肯定没睡好。
　　既然这样为什么还非要睡在一起，库洛洛的想法果然很难懂啊。
　　或者他是想增加我们兄弟之间的感情？
　　……想想就很可怕。
　　等库洛洛小睡醒来已经中午，下楼吃饭的时候他给我介绍了窝金和信长，之后就独自离开。我无聊的四处转悠了一会，还是决定回房间看书。
　　不想和旅团其他人扯上太多关系。
　　没多久飞坦上来敲门，“来打一场。”
　　我抬头看他一眼，换个姿势继续翻手上的书，“我以为胜负已定。”指的是在拉克房间的那次，飞坦算输了。
　　“那也算？”他嗤笑一声，“好久没有适合的对手，刚好用你来练习练习。”
　　……于是我们打了一架。
　　一直到黄昏库洛洛才回来，他看看可以直接推倒重盖的废墟楼房，“怎么回事？”
　　我坐在一边没吭声，飞坦低头擦剑，听而不闻。
　　窝金和信长灰头土脸的从废墟里爬出来，掀开身上压着的大块石板大笑，声音洪亮没有一点受伤的迹象，“好过瘾啊！再来！！”
　　库洛洛身后跟着两人，金发女孩和脸上有疤的魁梧大块头，如果我没认错的话应该是派克和富兰克林。他只是出去一下午就找到两个旅团成员？
　　他们和窝金信长飞坦似乎都认识，互相打个招呼后就各自找地方坐下。
　　我看了一圈，七个人，都是旅团成立时的人。难道库洛洛现在要建立旅团？
　　库洛洛站到我旁边，解释说：“他们都是我的同伴，之前有事所以不在。”
　　看样子真的是要建团。我站起来摆摆手，“我先进去了。”
　　他静了一会，笑着说：“也好。”
　　我走进废墟找个隐蔽地方坐下。其他人似乎也预料到了什么，停止打闹，安静的注视着站在中间的库洛洛。
　　他的声音隐约传来，还没有变声的少年声音清亮庄重，认真坚定地说着那些可能在心里反复了无数次的话语。
　　“……从此以后，我们就是幻影旅团。”
　　金色夕阳笼罩在他们身上，七个人或坐或站，影子被拉得很长。
　　“蜘蛛不是只有八条腿吗？十二条腿的是什么？变异蜘蛛？有病的蜘蛛？”信长举手。
　　“……”库洛洛轻描淡写的看他一眼。信长缩了缩头。
　　“刺青谁来？”飞坦问。
　　“你。”这次库洛洛回答的很快，可能早就想好了。
　　“不行！”窝金站起来吼，“我是爱打架，但不爱单方面的被打！飞坦只会把人切成一片一片！”
　　“刺青不是打架，而且我相信飞坦。”
　　“我不信！”
　　飞坦捏捏拳头，“那就让我先揍晕你。”
　　“好啊！打架可以！”窝金异常兴奋。
　　“……要不，我来吧。”清冷声音唐突的插`入，是玛琪。众人一时间都看向她，然后看向库洛洛。他往我的方向看了一眼，微笑着问：“玛琪会刺青？”
　　“嗯。”她顺着库洛洛的视线也看过来，然后拿出针，“我的武器是这个。”
　　这时候我才发现她似乎有点紧张。嘴轻抿，手在身侧握成拳，但是眼神很坚定。大概是真的决定要加入他们，所以才会这么做。
　　派克向前走了一步，被库洛洛出声制止，“那么交给你了。玛琪。”
　　有点奇怪。玛琪昨天才来，按理说建立旅团这么重要的事，库洛洛不会让刚认识的人加入吧。难道是因为我之前保证她不会背叛？但是库洛洛也可以观察她一段时间后再建团，何必这么着急。
　　会不会和我的记忆有关？他昨天说今天去找我的记忆，但是不用建团也可以找吧。
　　真是想不通。
　　等他们散开后我直接去问库洛洛，他坐在废墟上捂着嘴思索一会，像是在组织词语，然后慢慢说：“如果要找你的记忆，就必须去找圣。你说了他是议会的人，那么就等于直接对上了议会。幻影旅团，你是幻影旅团团长的哥哥，就算要动你他们也要想清楚得失，所以……”
　　这算是为我建了一个后台？
　　但是去找圣怎么会和议会对上？
　　“不用想那么多吧，大不了逃跑就是。”
　　“你的一切都是他教的，我不相信你会从他手里逃掉。”库洛洛看都没看我，“想要和议会谈判，必须要有一定的势力。”
　　怎么又成了和议会谈判……库洛洛到底在想什么。
　　“别太天真了，哥哥。”他向后一靠，侧头看着我，“他不仅仅是你记忆里的那个人，还是流星街议会的负责人之一。就算他想让你自由来往，也要看其他人是否同意。”
　　库洛洛站起来说：“立场不同，做法不同。更何况他改变了你的记忆，三年都没有再见你。”
　　“……”这点虽然还没有确认，但我没法反驳。
　　“这次去，我是把他当做敌人来对待的。”他说，“不要再相信他了。”
　　没法反驳。其实我明白库洛洛一直在针对圣，但他是教我们成长的人，一直陪着我们，就算到流星街也照顾我们的人啊。
　　我觉得他做的事都是有理由的，不管是之前的离开还是这次的记忆，他都不会伤害我。
　　“另外……我也有自己想做的事。”他点着唇沉思，“流星街为什么会是现在这样？”
　　“啊？”
　　“流星街的模式很奇怪。垃圾、议会、潜规则、强者、念。”库洛洛喃喃自语，早就神游天外了，“果然有问题……”
　　我在旁边坐下，等着他醒来。库洛洛在想什么我不想知道，接下来要做什么也无所谓，我只要做好自己想做的。
　　等库洛洛想通没用多长时间，他叫来信长窝金和富兰克林，“你们跟我来。其他人留在这里，不准单独行动。”
　　他像是确定了某件很重要的事，内心不再有任何迷茫，下达命令果断决绝，不容置疑。
　　已经成长到这种地步了。我有点遗憾，没能亲眼见到库洛洛从孩子到少年的转变。不过从少年到成人应该可以看到吧……
　　见到圣很容易，几小时后在流星街中心的二层楼房里就见到了。我们之前所考虑的对策完全没用上，不仅在街道没人攻击，连进入这里也没有受到任何阻碍。
　　他没有什么变化，分开的六年仿佛不存在，他还是那个照顾我们的圣。
　　窝金和信长守在外面，富兰克林站在角落，严阵以待。
　　圣坐在书桌后面，静静地看着我们，完全不意外的样子，似乎早已料到我们会来。库洛洛自顾自的找了地方坐下，一点都不受紧张气氛的影响。
　　我看看他，最终还是站到了库洛洛旁边。
　　圣点点桌子，看着我问：“你的名字？”
　　名字？我想起库洛洛以为我叫鲁西鲁是因为他的姓，圣应该不会也这么想吧？想了一会，我还是说：“鲁西鲁。”
　　反正名字对我来说只是为了方便称呼。
　　圣深深的看我一眼，然后转开视线，“你果然还是这么做了。”
　　“我知道你们的目的。但是我拒绝回答。”他紧接着说，翻开桌上的资料扔过来，“你的记忆你不用知道。”
　　资料上是拉克的记录，照片、何时出生、何时来到流星街、何时死亡都记录的很详细。我往后翻了翻，被一行字吸引住了。
　　死亡原因：叛乱，清除。
　　不可能。拉克那时候天天和我在一起，根本没时间做这些。难道是圣为了用流星街的力量杀他，所以造假？为什么我不用知道那时的记忆？
　　“幻影旅团可以存在。”他突然改变了话题，“但是，在流星街就必须遵守流星街的规矩，否则我只能抹杀你们。”
　　旅团成立到现在才几个小时，他居然就已经知道了！
　　一直没说话的库洛洛笑笑，“我知道了。谢谢你的提醒。”
　　我和富兰克林都惊讶的看着他，没想到他会这么回答。库洛洛对我笑了下，继续往下说：“但是我很不喜欢呢，有其他方法吗？”
　　“有。”圣说，“除非，你们能比整个流星街都强大。”

　　24.颠覆

　　比整个流星街都强大？有那个可能吗？就算是未来A级通缉集团的幻影旅团也做不到吧。圣和库洛洛说了没几句就换了房间，留下我和富兰克林。
　　“你不跟过去？”我指着那两人消失的方向问。
　　“做为‘哥哥’你更需要担心团长。”富兰克林坐到窄小的沙发上，端起水壶一口气喝光。
　　“比起血缘关系，你应该对‘同伴’更重视。不是吗？”我走到柜子前翻看资料，漫不经心的回头看他，“我们是兄弟，和你们是同伴无关。”
　　“啊，没错。”他晃晃空荡荡的水壶，一边研究上面的花纹，“我了解了，鲁西鲁。”
　　我在表明自己的立场。我和旅团之间没关系，只不过有血缘的弟弟刚好是旅团团长而已。这样应该也是旅团其他人的意思，所以富兰克林才会这么说。
　　果然他们不能小看，在流星街摸爬滚打了十几年的富兰克林更加精明。
　　旅团在试探我。
　　这件事库洛洛不能出声，能不能搞定就是我自己的本事了。下午和飞坦窝金信长打的那一架可以让他们认可我的实力。我不会拖累旅团，他们也不会帮我。
　　流星街人真是排外啊。根本不在乎同伴之外的人的存亡，对同伴却可以两肋插刀。
　　不过飞坦那个混蛋，以前多少也算半个同伴，现在居然跟他们一起对付我。
　　库洛洛和圣一直到半夜才出来，我们在这里住了一晚，第二天他们继续谈了很久，却没有任何人来说我记忆的事。
　　这不是本末倒置了？中午吃完饭我拉过库洛洛询问，库洛洛只是摸摸下巴，一脸高深莫测：“我有办法，回去再说。”
　　所谓的办法应该是指派克的能力吧……要是被她看到前世的记忆怎么办？库洛洛根本没给我说话的机会就不见了，圣也整天找不到人，他的房间里一点有用信息都没有。
　　结果直到下午离开我还是没有任何关于记忆的线索。圣只在临走前说你没有必要知道。
　　代表着一个人过去的记忆怎么会说没有必要。其实不要那段记忆也无所谓，但是心里总惦记着那时拉克让我答应他的事，如果我答应了就要做到。
　　他们不告诉我的话，就自己查吧。
　　“哥哥。”
　　被库洛洛的声音打断了思路，我抬头看他。窝金和富兰克林抱着一大堆东西跟在他身后不远处，信长手搭在剑上警惕地查看四周。
　　“他不相信我会强过流星街呢。”库洛洛背对着太阳向前走，一步一步踩着自己的影子，笑得很愉快。“‘强大不单指实力，还有势力。’这是圣告诉我的。”
　　势力？流星街的势力……是议会？这几年我没有关注过议会由谁掌权，不过圣现在的地位应该不低。
　　“由他掌握势力，由我掌握实力。”库洛洛停下脚步，微微仰头看着黄昏天空，“这是我们的协议。”
　　“……”我觉得心情有点微妙。就好像他们背着我做了秘密约定，当事人之一却在事后来炫耀。
　　“哥哥，你觉得我们谁更强大？”
　　“随便，和我没关系。”
　　“就知道你是这个答案。”他瞥过来一眼，继续说：“作为一个团队，想要在流星街生存下去并不容易。虽然这里实力为尊，但是还存在着被所有人都默认的潜规则。”
　　“旅团的宗旨是随心所欲，胡作非为。那么就不能受到规则的束缚。”如血残阳下的流星街荒凉宽广，一望无际，却有种震撼人心的绝望之美。这里的凄凉、死亡前的挣扎、努力活着的光芒，比世界上的任何东西都要纯粹。
　　那个连灵魂都是黑色的黑发少年站在夕阳下，缓缓地说：“幻影旅团，必须存在于规则之上。”
　　旅团，是他唯一的光。
　　存在于规则之上，这简直颠覆了世界的规律。不过仔细想想也很正常，无关区那种无法无天的地方就是这样。但是想要做到，难道库洛洛……
　　“……难道旅团要和流星街为敌？”
　　“怎么可能。”他看过来的眼神竟然带着鄙视，好像这个问题很白痴，“虽然相对旅团来说，流星街代表规则，但是存在规则之上并不是要敌对。还有其他方法。”
　　“例如？”
　　“牵制。假设旅团和流星街实力相当，议会那些老头出手前也必须考虑黑道接下来的反应。就算旅团处于劣势也一样，他们输不起。相反旅团可是强盗中的强盗啊。”库洛洛笑得很阴险。
　　所以根本毫无顾忌么……窝金已经激动地吼了，手里的东西都散了一地。
　　我弯腰捡起一些，经过库洛洛时把东西放在他手里，顺手拍拍他的肩膀，“你对旅团还真是……重视啊。我明白了。”
　　旅团在他心里是第一位，我知道以后应该怎么做。但是如果库洛洛和旅团之间有了危险，我所要选择的当然只是他。
　　库洛洛低头看着手里的东西，声音轻的几乎听不到：“因为……抓不住你，所以我要创造一个完全属于我的东西。”
　　我猛地回过头，库洛洛已经越过我继续往前走，少年的背脊挺得笔直，目不斜视，大步向前。
　　窝金信长和富兰克林抱着东西快速追上去。两个魁梧的异于常人的人跟在纤细少年身后，却没有违和感。
　　算了。就这样吧。
　　我深吸口气，也跟了上去。
　　等回到废墟楼房，那里已经真正的成了废墟。玛琪和飞坦坐在外面，面前躺着一个人。玛琪看到我们时挥挥手，指着那堆垃圾说：“自己垮的。”
　　看来是被之前的打斗波及到了。库洛洛思索一会，转向我说：“哥哥，那个杀人拉克的房子结实吗？”
　　“……”
　　没费什么劲就把占了房子的人灭掉，旅团众人各自找了地方坐下。本来就不大的地方突然挤进这么多人更显得拥挤，库洛洛指挥着窝金把家具之类的东西扔出去。
　　“……”我的桌子，我的柜子，我的沙发，我的床。
　　“没想到还挺宽敞。”库洛洛笑盈盈揽住我的肩膀，手还在继续指点窝金，“那边再拆点。”
　　他绝对是因为没法找拉克麻烦所以对拉克的房子泄愤！绝对是！
　　“这里有个洞！”正在拆房子的窝金突然大喊，指着脚旁黑漆漆的洞口。有股奇怪的味道从里面散发出来。
　　那里是拉克以前床的位置。我走过去看，是人工挖成的类似地下室的地方，黑得什么都看不清，没有梯子。库洛洛随手扔个东西下去，几乎同时就响起了掉落地面的声音。看来不高，我找出蜡烛点燃，用绳子吊下去观察。
　　火花晃了晃，继续亮着。我运起念直接跳下去，没一会库洛洛也跳了下来。
　　方方正正的地下室。我绕着四周走了一圈，没发现什么奇怪的地方，除了味道越来越浓，不过这地方怎么有点眼熟？库洛洛也走过来，“好像没什么特别的，不太像储物室。”
　　我握着蜡烛回想，以前从没见过拉克来这里，难道就是挖好放着以备不时？
　　“那边。”库洛洛指着右前方的角落，那里看上去比别的地方更加黑暗。
　　“砰砰砰。”奇怪。我摸摸胸口，心跳得厉害。视线被那个地方牢牢地吸引，我盯着那个角落，一步步走过去。
　　“……”库洛洛似乎想说什么，迟疑一会还是跟上来。我甚至没空理会他，只顾着向前走。
　　黑暗里慢慢显露出了轮廓。刚刚有点急切地脚步竟然似千斤重，我哆哆嗦嗦的挪着步子，隐约的轮廓越来越清晰，随着蜡烛光芒的接近，黑暗里有了点点白色。
　　白色的骨堆。人的骨头。
　　蜡烛啪地掉在地上，火苗闪了闪，消失在黑暗里。
　　我想起来了，这里是拉克的空间。不管什么念能力都不可能凭空制造出空间，所以这里是拉克能力的媒介，表面是他用能力制造的空间，实际上那里的一切都联系到了这里。
　　那么……我慢慢走到白骨旁边，脚下一软跌坐到地上，这个是……拉克的骨骸？
　　白色骨头上还有着小小的牙印。
　　库洛洛手里翻开一本书，周围一切都亮了起来。
　　“唔。”想吐。我捂着嘴爬起来，推开库洛洛跌跌撞撞地跑到有着光明的洞口旁边，跳上去推开门直接冲出去。
　　“呕……呃，呕……”不知道跑了多远，我实在忍不住吐到地上，眼泪鼻涕控制不住的涌上来。
　　那是被我吃掉的人。
　　那是三年前被我吃掉的人。孤零零的一个人住在黑暗的地方，住在我所住的房子下面。
　　“我真恨不得杀了你。”拉克靠墙坐着，语气平淡地叙述，“我说过，你和我是同一种人。”
　　我沉默的望着他。
　　“所以，吃了我。”

　　25.少年

　　等我平复了心情，再顺手解决几个不长眼的偷袭者，回到房子就看到库洛洛和派克坐得端正，都是“正在等你”的表情。
　　旅团其他人不在。
　　看来库洛洛还是决定让派克看我的记忆。我回想了下，记得她的能力是根据提问的问题决定可以看到的内容，那只要不被问到有关前世的事就好了。
　　派克属于后勤，实力一般，以我的速度和智商，提前料到她的问题并且躲开应该不难。
　　桌上放着几根白骨，我移开目光当没看见。库洛洛招手示意坐过去，指着派克解释了她的能力，然后是询问的眼神。
　　我直接伸出手放在桌上。
　　“你认识杀人拉克吗？”
　　真是个好问题。几乎可以看到我所有有关拉克的记忆。派克的表情没有变化，看来这里没什么值得在意的。
　　“杀人拉克的能力是什么？”
　　空间？我想起房间下的媒介，还有拉克把我关到空间时所看到的幻觉，幼小的库洛洛挣扎哭喊的样子。派克抽抽嘴角，偷偷看了眼表情平静的库洛洛，转过头继续提问。
　　“拉克的敌人是谁？”
　　我怎么会知道。那天拉克只说有很多敌人，然后在进空间前我看到了圣，敌人会是他么？
　　“最后一个问题。”派克握着我的手更紧了点，库洛洛甚至具现出了盗贼秘极。“拉克是怎么死的？”
　　被我吃掉而死。这不是显而易见的事吗？白骨上的牙印，记忆里吞咽血肉时的温热滑腻，还有浓郁血腥味和临死前沙哑的声音。
　　“你对在意的定义好像不太一样。”
　　“咦？”我停下手里的动作，回头去看坐在窗前看着天空的拉克，阳光就那样落满他的全身，灼灼生辉。
　　“那个圣啊。”他头都没回，“怎么不去找他？你应该知道他现在住的地方。”
　　拉克很瘦。刚见面的时候被宽大衣袍裹着看不出来，后来我才发现他的骨架比常人纤细很多，有点病态。而且他随着时间流逝越来越消瘦。
　　“你会让我离开？”我收回视线，继续往杯子里倒水，“反正，从他离开的那时候起就和我没关系了。”
　　“真想杀你。”拉克沉默一会，愤愤地说。
　　“杀吧。”
　　“你真让人讨厌。”他对着我冷哼，一副‘让你多活几天’的傲慢模样。
　　在意的定义。陪在我身边的人就是在意的，离开的人，就没有任何关系了。
　　我笑笑，把杯子递给他，在旁边的椅子上坐下，有点好奇：“你是不是流星街人？”
　　他没回答，一口气把水喝完就继续保持着靠窗望天的姿势。
　　反正我也不是多想知道，就一边喝水一边慢慢看书，许久之后才听到拉克说：“我为了他而成为流星街人。”
　　等我回过神，就看到库洛洛和派克在房间的另一边嘀嘀咕咕，偶尔比划几下。难道派克的念弹还没开发出来？他们的声音断断续续地传到耳朵里，似乎是被什么阻碍了所以没法读取。
　　这种事都可以做到？念能力真是神奇。
　　找到块干净的布盖住骨头，我趴在沙发上懒洋洋地说：“看不到就算了，我不想知道了。”
　　那两人停止讨论，看过来的眼神都是疑问。
　　“突然觉得很无聊啊。”刚知道自己失忆时的激烈情绪已经消散了，不管怎么样拉克已经死了，就算知道死亡原因也没法改变这个事实，执着于这些没什么意义，“过去的记忆就算不记得也无所谓，只要接下来继续活着就行了。”
　　只不过拉克让我帮他做的事没法做到了，不过这也不是我的错吧。躺在沙发上从窗口望出去，蓝色天空清澈透明，我喃喃：“谁让你死了呢……”
　　反正不知道的三年也这么过来了。
　　“不是因为你才调查的。”库洛洛愣了会说，“之前说过，我是为了旅团。”
　　“那你继续查，我没意见。”虽然怎么都不明白我的记忆为什么会和旅团有牵扯。我指指白骨，“可以帮忙埋了吗？”
　　旅团。
　　我又想起那句‘旅团必须存在于规则之上。’
　　库洛洛现在做事还比较尖锐，带着少年的自负和傲气，毫不掩饰的野心和光芒，或许也有急于挣脱枷锁的原因。但是要不要提醒他还是低调点比较好呢……我想了想，算了，孩子只有自己摔了跟头才会记住疼痛，我只要保证他不死掉就好了。
　　派克看到库洛洛点头才听话地整理好所有的骨头，抱着去了外面。
　　我目送她离开，直到看不见了才收回目光。沙发陷下去，库洛洛坐下来低头看我，刘海下背光的脸的轮廓显得很圆润，少了点之前的尖锐。
　　“舍不得？”他问。
　　“不是。”我想了想，“毕竟他教了我很多事，也一起生活了三年，虽然他一直表现得很……嗯，很有针对性？”我不知道怎么用语言把他带给我的感觉形容出来，皱着眉头好一会才说：“他是在针对我，又不是全部……似乎还有别的什么原因。还有他的目的……表面上像个研究者却从来没看到过他研究什么，整天就是找食物、折腾我、睡觉、找食物、训练我。”
　　“你变强了。”库洛洛伸手扯扯我的头发，像是没听到我说的话，“为什么三年都没有来找我？”
　　我以为这个问题已经过去了……应该是刚见面的时候问的吧。他的手指还在扯着我的头发，若有若无地拂过脸颊，有点痒。
　　真要说的话大概是找不找也无所谓。反正都在一起十来年了，分开一段时间正好透透气。而且我也懒得离开这里，所以只在拉克死后回去过一次以前住的地方，他还在就继续一起生活，不在就以后再说。
　　“忘了。”拍开库洛洛的手，我翻身背对他，想睡觉了。
　　沙发猛地陷下去，库洛洛也躺了上来。好挤。我向后一手肘把他逼退，才觉得呼吸顺了点背后的人又贴上来，身体压住我的动作，还顺手扯了条毛毯盖上。
　　“喂。”我瞪他。
　　“一起睡。”库洛洛把我转过来面对他，还细心的帮我把肩膀盖好，“这样就不挤了。”
　　“……”你滚下去就更宽敞了！还好我们都不胖，十三岁的少年身体也很纤细，我挣扎了一会就放弃了，微微低头闭上眼睛。
　　胖这个想法一出来我就脑补了库洛洛胖子穿着皮衣梳着大背头手拿黑书的模样，憋笑了会才了放松身体，准备睡觉。
　　两个人躺在一起的感觉让我想起来以前。我一点都不担心睡着后会无意识攻击他，反正以他的实力绝对死不了。再说就算被攻击也是他自找的。
　　“不准再离开。”
　　正迷迷糊糊的时候听到耳边有人这么说。切，我撇嘴，你说是你的事，做不做是我的事。
　　或许是因为潜意识认为有库洛洛警戒，我睡得相当熟，没有做梦，没有惊醒，意识陷到了最深层里。一觉好像才几分钟，又好像已经睡了几天。等我醒来全身都没有一点力气，指尖懒洋洋的没法动弹，想睁眼挣扎了好久还是决定继续闭着。
　　能感受到旁边库洛洛的气息，毛毯里的温度不冷不热，舒适得让全部细胞都好像瘫软了。
　　眼睛不想睁开，手不想动，我低着头用脑袋探了探，头顶很快就碰到了东西。有点光滑，还有棱角？头顶被按住了，库洛洛低哑着说：“别动，痒。”
　　声音从上方传来，是刚睡醒地慵懒，像从鼻子里哼出来的，软软地拉长音。
　　……看这情况难道库洛洛也睡得很熟？来敌人了怎么办？
　　我稍微清醒了点，挣扎着抬起头，越过库洛洛往外就看到飞坦和富兰克林背对着坐在桌边，正说着什么。
　　遇到这种团长你们真是辛苦了。我斜了眼库洛洛，需要照顾的领导者和保姆团员们。
　　从库洛洛身上爬过来，我跳下沙发，揉揉眼睛准备去洗脸。温热皮肤上的热气一接触到空气就散了，凉爽的很舒服。
　　“等等。”
　　我摇摇晃晃地往浴室走，紧张后又放松下来的脑子还有点迷糊。经过桌边时出乎意料的被飞坦抓住手腕，他指着桌上的东西问：“要哪个？”
　　他的体温很高。
　　“啪！”完全下意识地挥开了他的手，出手后才愣住了。飞坦看起来很生气，金色眼睛死死盯着我。
　　“抱歉，我不习惯被碰到……”这才想起他刚才说的话，桌子上放着面包和罐头，他是准备分配食物？我赶紧转移话题，指着最边上的说：“就这个，谢谢。”
　　瞪了半响之后他转过头，低低地吐出个字：“切。”
　　“……”态度真差。
　　富兰克林摆摆手，一副不用在意他的样子。我走进浴室才发现手背火辣辣得疼，看来刚才用的力气不小啊，都红了……
　　等我整理好出来，库洛洛也起来了，正坐在沙发上听富兰克林说话，捂着嘴思索。他听到开门的声音时抬起头，一看到我嘴角很快就翘起了一个弧度。
　　那是准备利用人时的笑容……
　　――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　库洛洛：旅团必须存在于规则之上。
　　哥哥：听上去真霸气，但实际上……你是到中二期了吧？库洛洛？
　　库洛洛：中二期是什么？
　　哥哥：孩子成为大人时所经历的时期，也可以叫中二病。得病的孩子认为自己是世界上最厉害最特殊最了不起的人。但实际上每个大人都知道他只是犯二了。可惜的是家长都不知道要怎样和中二期的孩子相处，因为他们会相当地无理取闹蛮不讲理并且无情冷酷。
　　库洛洛：……
　　库洛洛：是你进入更年期了吧。（心想：你以为你是家长吗？我才是一家之主，我才是攻=皿=）

　　26.交易

　　被库洛洛利用肯定没好事。我刚握住门把，就听到因为找到利用对象而相当愉悦的声音：“哥哥，可以帮个忙吗？”
　　飞坦都过来‘请’了还问什么。我看看蠢蠢欲动的飞坦，走过去坐下，盯着他不说话。
　　“不是什么大事。”库洛洛笑得很纯良，“可是这件事只有哥哥才可以做到呢。”
　　一般来说这种只有XX可以做到的事通常都不是什么好事。我做个STOP，“可以拒绝么？”
　　“不行。”库洛洛微笑。
　　“……”死小孩。
　　“……”保持微笑。
　　我叹口气，放松了戒备，“说吧。”
　　反正还是那句话，说是你的事，做不做是我的事。库洛洛似乎察觉到了我的想法，安抚的说：“不会很麻烦。”
　　等他说完我才明白，原来库洛洛是让我做幻影旅团和流星街议会之间的联系人，或者说中间人。旅团帮议会做事，议会提供资源给旅团都需要有人来联络。
　　以之前他和圣之间的协议来说，确实应该找个和两方都没有牵扯的人，但我和你是兄弟没关系？我挑眉看他，库洛洛笑了下，“没关系。”
　　没关系，你不是还当他是父亲么？
　　我完全明白他的潜台词。这两个人对我来说都是亲人，都是分开了三年，都是刚刚才重新见面，但是库洛洛不知道我对他们的看法。他们对于我来说，都是一样的位置。
　　当中间人……我低头想，只是向双方传达消息吧，交易不会太频繁，不用费脑子，不会有什么麻烦事，也不会一直待在一个地方觉得无趣，似乎可以做。
　　“好吧。”在我答应后库洛洛的眼睛反而暗了暗，这么细微的动作也只有和他生活过十年的我能看出来。他不高兴的时候就会这样。
　　库洛洛的心思越来越难猜了。
　　“由你做中间人是他提出的。”库洛洛低垂着眼，不知道在看什么，“他对你还真是……”
　　是圣么？对我什么？难道是为了可以时常看到我？不管是因为什么理由，从客观角度来看没有比我更适合的人选了，他的选择可以理解。
　　“你不明白？”库洛洛看到我的表情，挑眉问。
　　“明白什么？”我不明所以。
　　“……”他收回视线，微笑着低语，“有时候挺精明，这时候居然……不过这样也不错。”
　　是在说我？我正准备继续问，库洛洛转移了话题，指着桌子，“既然你答应了，今天早点休息吧。食物我让飞坦帮你准备好了，明天需要的东西派克会整理。”
　　这就开始了？我以为交易很少才答应的啊……而且飞坦是因为命令才给我食物吗，我还以为他是顾着以前的旧情……果然世上没有不劳而获这种好事，特别是流星街。
　　吃完东西，再听库洛洛讲完明天所需要注意的就已经很晚了。他们准备做的是拉某个人物下台，为了让圣上台。而要让某个人下台，最简单的就是让他工作出错，无法挽回的错。
　　圣今天让富兰克林传来的消息是，那个人最近会全权负责流星街和黑道的交易。旅团要做的就是杀掉交易双方所有人，交易中的所有东西都是给旅团的报酬。
　　如果旅团答应，就让我这个中间人去回复，并且带回来时间地点人数武器等详细资料。
　　我翻翻手里拿着的纸张，这两人考虑得真多，只是个简单并且带着试探的初次合作就可以弄出这么多东西来。他们……都不相信对方吧。
　　而且，什么‘你得到实力，我得到权利’，这明明就是利用对方让自己强大的自私交易。
　　所谓的掌握权利就是当上流星街议会的负责人，而旅团也会从中得到各种资源。这两人都不是省油的灯，应该会一同变得强大起来，但是之后会怎样？旅团在强大后会继续听话？议会也会有越来越多有实力的人加入吧，如果双方想和平共处，最主要的应该是库洛洛的态度。
　　我揉揉太阳穴，盯着黑暗的天花板。算了，反正不管我的事，到时候再说吧。
　　因为下午睡过，刚刚又一直乱想着这些乱七八糟的，脑细胞太活跃导致我翻来覆去都睡不着。我叹口气，站起身决定去泡个热水澡放松下。
　　不知道库洛洛怎么还能睡得着。我回头看了眼，他躺在床上背对我，呼吸平稳。
　　旅团其他人都在房子里各自找了地方睡觉，不大的房间几乎被占满。月光很亮，我小心翼翼地经过窝金、富兰克林、抱着剑的信长、派克睡的沙发和地上的玛琪，最后终于只剩下了飞坦，经过他就是浴室了。
　　想洗澡居然这么困难。小心避过飞坦的警戒范围，我刚松口气，脚下就踩到了他盖着的毛毯。
　　……糟了。
　　飞坦被惊醒后握着匕首毫不犹豫地刺了过来，眼睛都没睁开，攻击却非常直接准确，目标是我的头部。
　　真狠！他是怎么在闭着眼睛的情况下还可以这么精准的？
　　不想吵醒其他人，我抓住他的手腕，快速压制住飞坦的动作，凑到他耳边说：“停下，是我。”
　　或许是因为我和库洛洛的声音很像，飞坦挣扎的动作停止了，这时眼睛才稍微睁开了点，明显还在迷茫状态，“什么啊，原来是团……是你！”
　　才说了几个字他就认出我，金色眼睛凌厉的不像刚睡醒的人，“放手！”
　　确认他完全清醒了我才放开手，揉了揉被攻击到的肩膀，真痛。
　　“你干什么？”飞坦手上还握着匕首，一脸如果回答不能让他满意就刺过来的表情。
　　“洗澡。”我再次叹口气，“你还真厉害……差点就被杀了。”如果不是我知道流星街人的戒备和攻击力所以保持警惕，大概已经躺这里了。
　　飞坦看看其他人，收回匕首，斜视我，“有下次就杀了你。”
　　“……”这话我可以理解，但是那‘真可惜’的遗憾表情是怎么回事？飞坦完全没理我纠结的心思，扯过毛毯继续睡。
　　我做人好像挺失败……
　　第二天很顺利的带回了资料，两人的第一次交易圆满成功。我也这么开始了在流星街来回奔跑的生涯。他们的交易如我之前所想确实很少，一年只有两三次。本来以为接下来也很轻松，却没想到因为圣的地位升的太快反而辛苦起来。
　　他之前的地位不算高也不算低，管理交易市场听起来很威风，其实很受上层约束。但是这个位置却可以捞到很多好处，所以对他眼红的人也不少。
　　现在的圣做事完全没有任何差错，往上爬的很快，理所当然被一些有心人盯上，背后有人帮他做事也被查到了，只不过还没查到旅团头上而已。
　　我每次从圣房子离开都要非常小心不被发现，那些人甚至还有专门偷窥和找人的念能力。当然，这些能力最后都成了库洛洛的东西。拜那些人所赐，我现在的反追踪称得上是流星街第一。
　　而旅团在这几年里也快速发展起来，团员人数变成现在的十一人，芬克斯、库哔和我不认识的四号八号都已经加入了。只差剥落列夫和侠客。
　　“你还真是给我找了个好差事。”我忍不住对库洛洛抱怨。圣现在地位已经很高了，下一步就是议会首领的位置。所以他们的交易越来越频繁，我也更加辛苦。
　　“只是来回跑而已。”库洛洛坐在桌前翻看资料，头都不抬。
　　“说的容易……”我躺在沙发上看着他，突然想起刚到这个世界时，有过试试当库洛洛的念头。虽然当时很快就忘了，也还好当时没那么做，看他现在劳累的样子我就觉得自己很明智。
　　不过那时候的他还是软软的一团，现在居然长这么大了……长开的五官很精致，少年漂亮的身体和黑亮光泽的头发。
　　“哥哥你还真是没干劲。”工作间隙，库洛洛看了我一眼说。
　　“反正一切有你……”我懒洋洋的翻个身，趴着继续看他。
　　“怎么了？”
　　“还记得小时候，你就这么一点点大，”用下巴撑着头，我伸手比划，“软乎乎的叫我‘哥哥’，说起来你第一次说话就咬字很清楚，果然从小就是天才……”
　　猛地回想起负重练习我居然比不过他……不止是负重，还有走路、说话，虽然识字是我快点，那也是因为我有以前的记忆，一起学习后居然还是他领悟的更快。
　　我把头埋进沙发，小声嘟囔，“天才又怎样，还不是照样尿床……痛！”
　　库洛洛举着手上厚厚的资料微笑，“麻烦、哥、哥、了。”
　　揉着后脑勺把资料送到圣那里，他看了我一会，提醒说：“最近旅团风头太大，你小心点。”
　　旅团出手就是全灭，所以从来不担心会有消息走漏。但是在流星街，什么团体发展过快，什么团体力量太大都会被盯上。旅团现在的实力很强，或许会被压制。
　　“我知道了。”库洛洛从没隐瞒过自己，而我这个中间人从答应初始就隐藏起来，到现在，流星街很多人都认为‘鲁西鲁兄弟’的哥哥已经死亡，并且知道弟弟是旅团团长。
　　这种情况下，如果有人想对旅团不利，和库洛洛一个长相又习惯独身来往的我就有危险。
　　……嗯，应该就是现在这情况吧。
　　“你就是旅团团长？”眼前的猥琐男上下打量我，保持着可以随时逃跑的距离，“听说你们旅团和议会之间有交易，和我合作怎么样？”
　　旅团和圣的交易是秘密。他是怎么知道的……哪边有叛徒？
　　我微笑：“我要直接和你的老大谈。”

　　[番外03]很小很粉

　　阳光灿烂，风和日丽。
　　库洛洛带回来一个女孩。
　　他甚至没有和坐在基地的众人打招呼，直接牵着女孩上了楼。
　　没错，是牵。女孩脖子上拴着一条细细的铁链。
　　芬克斯眼睛都直了，“好重口……”
　　窝金：“团长为什么带女人回来？”
　　信长：“你问为什么……总不至于是来看的吧。”
　　芬克斯：“那个啊，那个。”
　　“原来团长也到这种年龄了……”富兰克林有点沧桑。
　　派克：“不过第一次就这么……身体没问题？”
　　芬克斯：“没关系，有玛琪在啊。”
　　玛琪：“……你想死吗。”
　　芬克斯：“一直都没见团长那个过……这次大概要爆发了吧？”
　　“嘿嘿嘿……”信长笑得很猥琐，“来赌可以坚持多长时间吧？”
　　“坚持什么？”窝金问。
　　“哦……”芬克斯明白了，一拍桌子，“三小时！”
　　“你以为团长是超人吗？”飞坦皱眉，“65分钟。”
　　“……啧啧啧。”原来你是60分钟吗。
　　“喂你们那是什么眼神！！”
　　信长：“玛琪你觉得呢？”
　　玛琪：“不要问我这种问题。”
　　吵得书都看不进去了。躺在沙发上的哥哥坐起身，扒拉扒拉乱翘的头发。
　　然后就看到女孩从楼上下来了，面无表情的走出基地，脖子上的铁链一晃一晃。
　　“……”众人目送她远去，一脸呆滞。
　　“这么快……团长是不是不在状况？”
　　“不可能吧。”
　　“这种病要趁早治，团长现在年纪还小，很容易治好的。”富兰克林一脸憨厚。
　　“富兰克林你……”
　　“窝金，你去问。”
　　“为什么要我去？”窝金聪明了，推信长一把，“你去。”
　　话题是怎么转到这里的？
　　他们嘀咕了半天还没讨论好谁问，哥哥打个哈欠说，“我去吧。”
　　都不想当冒头鸟的旅团众对视一眼，答应了。
　　“绝对要委婉啊！”信长提醒。
　　“知道了。”真嗦。
　　于是等库洛洛下来后，哥哥开口问他。众人假装手上忙着各自的事，偷偷往那边看。
　　“库洛洛，你是不是身体不太好？”哥哥琢磨着用词，毕竟这种事对男人来说是很伤自尊的，“或者有什么病？”一边说还瞥了眼他下半身。
　　“你一点都不委婉！！！”旅团众吼。
　　本来还有点茫然的库洛洛环视了一圈，看到一直有意无意盯着他下半身的众人，突然笑得春暖花开阳光灿烂，气压却硬生生降低了几十个百分点，“你们想说什么？”
　　集体打了个冷颤，旅团众瞬间消失地无影无踪。
　　“居然问这种问题……”库洛洛纠结，然后看到无辜眨眼的哥哥怒气又上升了。
　　“哥哥……你想用身体来试试吗？”其实还可以被称为小男孩的库洛洛说话却深有内涵。
　　“不用了。”哥哥转个身，继续看书，“既然没病我就放心了。”
　　“放心什么？总不会是传宗接代这种事吧。”库洛洛左手撑在沙发背上，低头几乎贴到对方脸上，“还是想让哥哥你亲眼看看呢……”
　　哥哥合上书，默默看着他。
　　库洛洛愣了下，突然觉得很不妙。
　　“你尿床的时候我看过很多次了。”
　　……果然。
　　“那时候还是很小很粉的……”哥哥用食指和拇指比划了一个长度。
　　“我郑重的请求你。”库洛洛按着哥哥肩膀，很严肃，“把这件事忘了。”
　　“哦。”随口应了一声，哥哥翻开书继续看。
　　“……”库洛洛有点沮丧。不仅是因为他发现自己对女人没兴趣，并且还一直想着自己的脸，更因为也长着自己脸的家伙根本就是个书呆子，完全不解风情。
　　微微弯起嘴角，哥哥把手上的书放到旁边，拿起另外一本。
　　桌子上的书被风轻轻吹开，包着封皮的封页打开，露出几个小字，《BL姿势十八X》。

　　27.阴谋

　　摸摸口袋里的手机，这是圣在几天前给我的，也给了库洛洛。他是不是早就料到会有今天这种情况发生？该说他算无遗漏吗……
　　我似乎从没了解过他，就算是库洛洛，我也多少能把握住一点他的想法，圣却完全不行。成熟、冷静、强大。他所做的一切都有着特定目的。
　　猥琐男打开仓库大门，恭敬地做了个“请”的手势。
　　这里离旅团基地很远，一路上走来没有发现什么异常，面前人的实力一般。大型的废旧仓库里黑暗无光，我跟着他走进去，大门在身后沉重地关闭。
　　所有灯瞬间亮了起来，我眯起眼，看见前方椅子上坐着一个人。
　　“老大，就是他。”猥琐男凑过去小声说。
　　“你好。”没等对方说话，我首先打了招呼。“你要和我合作？”
　　对方没有回答，打量我很久后才沉声说：“果然和听闻的一样……没错，不知道旅团团长有没有兴趣。”
　　看样子假扮库洛洛很成功。我学着库洛洛的微笑，“可是我想不出答应你的理由。”现在
　　“旅团和议会合作不外乎是为了食物和资源。如果你答应，我保证旅团得到的会更多。”
　　“似乎并不可信呢……”我看了眼破旧仓库，待在这种破地方的团伙，能好到哪里。
　　“你可以慢慢考虑。”老大并没有生气，反而让手下搬来了椅子。
　　听起来只是普通合作……但是找上旅团的理由是什么？圣是因为自己不方便出手，他们呢？以目前所看到的只是个小团体而已，如果说是依附强大团队就称不上合作。但是他哪来的自信旅团会得到比议会更多的东西？
　　流星街就像个小型黑社会，争夺地盘，抢夺资源和武器。但是不管什么东西都是有限的，每个团体可以得到的更少。想要更多，除非他们比议会强大。
　　难道他们想夺权？准备对付议会所以拉拢旅团？
　　那个老大接了个电话，合上手机后一挥手，“看来不用等你的回答了。”
　　隐藏在仓库里的人拿着武器走出来，慢慢包围过来。
　　什么情况？我挑眉。
　　“你的团员正在我这里做客，需要见一面吗？”老大露齿一笑，晃晃手机。
　　不知道被抓的是谁，不过不可能是派克，因为她能力的重要性，身边一直有人在。其他人都习惯自由行动，应该是谁抢东西的时候被抓的，一群麻烦的家伙……不过我可不是库洛洛啊，没必要为了他们留在这里。
　　“看样子，不必再装什么友好面孔了。”我转身就往门口走，“再见。”
　　“等等！你没听到吗！你的团员在我手里！”
　　“送给你了。”摆摆手，我无所谓的，只要事后你能承受库洛洛的……嗯，什么？一般来说这里接下来应该是‘怒火’吧，不过库洛洛那家伙生过气吗？没印象，他最多是阴沉得盯着人看。
　　“站住！再动就开枪了！”仓库门被打开，里里外外近百人举着枪瞄准我。
　　“真是麻烦……”如他们所愿的停下脚步，我嘟囔着转身，慢慢地抽出匕首，“我改变主意了。你们，全都要死。”
　　我这辈子最痛恨的，一是威胁，二是被限制自由，这些人全都占了。以前被拉克抓是因为年龄小没办法，现在只是一群乌合之众而已，连个念能力者都没有。
　　一脚踩在那个猥琐男身上，我拨通库洛洛的号码，“喂，库洛洛？飞坦在哪？”
　　“鲁西鲁？”他那边似乎正在忙，话筒里传来喧杂声音，“他不在，有事？”
　　“有人想和旅团交易，说抓了一个团员。”
　　“……我叫他过去。”库洛洛很快就明白了我的意思。“位置。”
　　“大概是六区边缘，很大的废旧仓库。”
　　“知道了。”挂电话之前，库洛洛补充道：“是八号被抓了，你小心点。”
　　看来还得等飞坦过来。可惜，本来想早点去圣那边。
　　一群喽躺在地上哼哼唧唧，什么都问不出来。那个老大早趁乱跑了，只留下个猥琐男让飞坦拷问。
　　我记得八号是个很沉默的男人，特质系的空间能力者，实力比派克强一点。
　　这个调虎离山用的很没水准。用属于秘密的‘旅团和议会的交易’引走团长，然后抓住实力相对比较弱的团员，牵制团长不能离开。
　　他们以为我是旅团团长，认为只要调离开领头的，剩下的团员就很好解决，却没想到我根本就不顾虑那些。
　　啊，八号不会因为我而死吧。应该不会……敌人还认为可以用他威胁旅团。
　　不过牵制的话，为什么敌人却连个念能力者都没有……
　　好不容易等到飞坦来，我大概解释完就直接往外冲。有种不好的预感，圣……不会有事吧？
　　说不上来心里是什么感觉，他是我睁眼后见到的第二个人，陪着我一起长大，照顾我，教导我，他在我还空白的心里刻了一道痕迹。
　　这里离议会很远，我跑了很久才跑到居住区，弯腰扶着膝盖大口大口喘气。不好的预感越来越强烈了。混蛋，为什么流星街里没有飞艇！
　　无意识碰到兜里的手机，对了，可以打电话啊。
　　号码号码……通讯录里只存着他的名字，我急忙拨了过去。
　　“喂。”
　　“……”声音很平静，看来没问题……我松口气，一屁股坐到地上。
　　“鲁西鲁？怎么了？”
　　“呼……没事。我挂了。”缓了口气，我正准备挂电话就听到对面说话了。
　　“现在……旅团应该全都被抓了吧。”
　　“……什么？”我以为听错了，迟疑的问了一遍，“你刚刚说……”
　　“他们还是太自负了啊。”圣叹口气，“我早就知道有人准备对付旅团。不提醒是为了让他长点记性，省得以后再犯错，还会害了你。”
　　“你早就知道？！今天有人说要和旅团交易……”
　　“放心，他们不会死的。我有提前安排人。”他安抚说。
　　本来以为他们是准备对付议会，所以才拉拢旅团，没想到从头到尾都是错误的，他们最开始的目的就是旅团！
　　“对方是谁？”我捏紧手机。
　　“……你要去？”
　　“库洛洛现在在哪？”
　　“你在居住区附近吧，在那等着，我派人给你资料。”他说完就挂了电话，我愣了一会才收起手机。果然他有什么方法可以知道别人的位置。
　　等了没多久，就有个黑衣人装作无意的用念扔过来个纸团。我打开快速看完，把资料牢牢记住，再把纸团毁掉。
　　不知道飞坦的情况，按照纸上所说，敌人有个范围能力者，在基地的所有人都被抓了，八号因为单独在外所以才被提前抓住。旅团现在的位置在无关区十区，全流星街最混乱最肮脏的地方。
　　没时间去找飞坦，我收拾好东西准备直接去十区。
　　就算有圣安排的人，但是如果出错了……后果我根本不愿想！
　　不管怎样库洛洛绝对不能死！

　　28.十区

　　无关区十区，全流星街最混乱最危险的地方。这里没有任何秩序，弱肉强食。
　　第二天中午，我披上斗篷直接走进十区，从宽大帽檐下打量周围。真是一点都没变，贫民窟一样破旧的房子和肮脏环境，空气混浊，所能看到的任何地方都有因为年代久远而发黑的斑斑血迹。这里不像居住区那样人迹稀少，人们三三两两的蹲在路边。
　　我拿出地图，按照这上面所标注的，到库洛洛被关的地方需要半个小时。以库洛洛没有行动能力为前提，我背着他全速跑出去需要十五分钟。
　　假设所有人都是敌人，我的能力可以拖延二十分钟，刚好够离开。不过这是最坏的情况，应该不至于到这种地步。那些人好战却不喜欢听从别人的命令，都是独立独行的怪人，所以不用担心他们会和抓了库洛洛的人是团伙。小心点不要招惹到他们就没问题。
　　当初我和库洛洛在这里待了一年半才离开，到现在已经两年多过去了，不知道还有多少认识的人活着。
　　“咦？库洛洛！这边！”蹲在酒吧门口的人挥挥手，大声喊道。
　　“我是鲁西鲁。”一脚踩到他脸上，我蹲到他旁边用斗篷包住身体，“你居然还活着啊……真意外。”
　　“见面就说这么伤人的话……你怎么没死？”男人不在意的抹把脸，灌了一口酒后把酒瓶递过来，打着嗝说：“我伤心了很久啊。”
　　“……”你的话更伤人。那时候库洛洛先离开这里，然后我才悄悄离开的，所以很多人都认为我死在了十区。
　　“我记得你的能力是……透视吧？力纳。”所以才会看到斗篷里的我。把酒瓶推回去，我打开地图递给他，“帮我。”
　　他摇摇空了的瓶子，随手扔到身后，一会后才好像反应过来似的，看着我惊讶的说：“哦～没想到你也会求人啊。真难得。”
　　“再见。”收起地图我起身就走。这里人非常直接，这么说的意思就是拒绝。
　　“拜拜～千万别死了哟～”
　　念在这里几乎算公开的秘密。就连普通人都是有着特殊技能，可以和念能力者战斗的强者。这些人残忍好斗，只要看到陌生人就会进行攻击，交过手的熟人则会避开。这里每分每秒都有人死去，都有人为了变强而走进来。
　　不过能力那么鸡肋的力纳都能活着，这里应该还有不少我认识的人，至少他们不会随便出手。逃离的胜算更大了。
　　很顺利就找到了地图上的仓库，很偏僻的位置，四周都静悄悄的。解决掉两个守门人，我打开门闪进去，资料上说仓库里有向下的地牢，库洛洛应该就被关在那里。
　　进十区之前圣打来电话，他把那个范围攻击的念能力者引了出去，剩余的其他人都没有特殊能力。那么，我只要进攻就行了。
　　一路上我没有放过任何一个看到的人，之后出来时不能让他们拖延时间。
　　“奇怪，其他人哪去了？打电话也不接。”
　　“上厕所去了吧。”
　　“怎么可能那么多人一起去……”
　　“别管那些了，老大进去多久了？”
　　问清楚地牢的位置，我藏在暗处，听着不远处传来的交谈声，有两个人守在铁门前。
　　“三个小时。”高个男人看看手表。
　　“那么久……怎么没声音啊。”个子矮小的伸长耳朵贴在门上，扭头问：“你说，他从哪找来那么多美人？”
　　“你怎么知道是美人？”另个人踹他一脚，掏出烟点燃，“别听了，隔音的。”
　　“我有看到啊。”被踹的摸摸屁股，不死心的继续从锁眼往里看。
　　“咦？”
　　“头发是黑色的，很漂亮啊。”那人也不贴着门了，直起身兴奋地比划，“看上去十五、六岁，皮肤很白，脸很小，下巴尖尖的。对了，就这么尖！”他伸手做个“V”。
　　“你这么说谁知道啊……”高个男人抓抓头发，“流星街人都是尖下巴。被饿的。”
　　黑发，十五、六岁，是库洛洛？
　　我打开“圆”，门口守卫两人，他们背后那个房子里的人很多。难道旅团所有人都被关在这里？除了熟悉的旅团外，还有……陌生的三个人。是那个老大和手下？
　　扔出的石子发出细微声音，高个男人警惕地看过来，手握着枪对旁边人说：“你待在这里，我去看看。”
　　“哦。”那人重新贴回门上，漫不经心地挥手。
　　我顺着先前看好的路线倒退，一边继续制造声音，引着那人越走越远。
　　虽然男人一直保持警惕，不过这就是念能力者和普通人的区别。等他走进拐角，我从隐藏处直接闪到他背后，捂着他的嘴一刀刺进喉咙。
　　那人几乎没怎么挣扎就倒在了地上。我收起匕首，正准备走的时候听到地上人微弱的声音，因为漏风而含含糊糊的声音，“别……别杀……他……”
　　高个男人手指无力的蜷起，摸索着旁边的枪支。我把枪踢开，再补了一刀。
　　圣之前说过，这房子里现在没几个念能力者，都跟着那个范围能力者出去了。我要救库洛洛就必须在那些人回来之前离开。
　　用上“隐”快速闪到矮个子身后，直接敲晕他拖到没人注意的地方。我吸口气，握紧匕首，一脚踹开铁门。
　　甚至来不及看一眼房间里的情况，我直接向站着的三个陌生人冲过去，趁其不备，一刀刺向其中一个人的喉咙，却被对方本能的躲避开了，只刺中了胸口。
　　“啊……什么人！”
　　躲避过另一人的攻击，我后退几步，这才看清房间里的情景。
　　铁笼。旅团所有人被分开关在足足有小孩胳膊粗细的铁笼里，只有几个人清醒着，好像都中了药，瘫软地躺在笼子里。
　　库洛洛被单独绑在墙上，头低垂着，□的上身有很多伤痕。
　　所有人都看着我，那个老大和另外的人一脸震惊。
　　躺在笼子里的派克挣扎着发出声音：“你怎么……你就这么冲进来啊？不会用点计谋啊！”
　　“不会用什么计谋真是抱歉啊。”我又不是库洛洛，能做到这种地步已经很不错了。看一眼被我捅了一刀的人，刚才很用力，那人胸口几乎破了个大洞，估计是活不成了。
　　“他没死吧？”我指指昏迷的库洛洛。
　　“团长怎么可能死！”派克挣扎着爬起来，怒视我。
　　“就算是你也不准说这种话。”还算清醒的信长阴森森道。
　　直接说个“没死”很难吗……省点力气不是更好？既然旅团所有人都在这里就好办了，我现在只要解决面前这两个人。
　　“老大，他和那人……”手下迟疑地看看背后的库洛洛，再看看我。
　　“这样的长相……来救亲爱的弟弟吗？真是兄弟情深。”老大很快就镇定下来，拿出枪，“鲁西鲁兄弟中的哥哥。”
　　兄弟情深？
　　我微微沉下身，匕首反握，脚向后用力一蹬，瞬间跃起砍向对方！一直盯着我的手下用武器挡住匕首，猛力侧踢向我的腰！
　　借着力道后退到几米外，还没来得及稳住身体，我再次猛冲上去！手下的武器是半臂长的剑，要打近身战，不能让他有喘息的机会！他刚被攻击时有点手忙脚乱，两招之后才开始找到机会反攻。他的实力不错，一时半会我还找不到机会脱身。
　　攻击间隙，眼角瞄到那个老大想开枪，但是因为我们动作太快一直没找到机会，他“啧”了声，慢慢向后退去。
　　他的后面是库洛洛。
　　一晃神，我被一脚踹中腹部，大力撞到背后的墙壁上。
　　没办法了。几乎在瞬间就做了决定，我给匕首附加上效果径直冲过去，快速经过满脸防备的手下时划破他的手臂，然后掠过他继续向前冲。手下惊讶地转过身，还没来得及出声就倒在了地上。
　　老大一手抓起库洛洛的头发，一手举着枪对准库洛洛的太阳穴，笑容满面地回头。
　　我刚好冲到他身后，借着冲力刺下去。他肥胖的身体目标很大，几乎就是个超大靶子。直到他也因为中毒倒下去，我才吐出一口血，刚才冲得太猛了。
　　手机响了起来，是短信。
　　“喂，你……”派克有点犹豫的开口。
　　“哦哦，没发现你居然也这么厉害啊！来一决胜负吧！”窝金不知道什么时候醒了过来，好像一点都不受药力的影响，抓着栏杆吼。
　　“白痴。”我坐到地上，倒出止血药吃了，尽快恢复体力。
　　已经用了能力……没时间了。
　　被附加能力的匕首刺到的人会因为中毒而无法动弹，但是[二十分钟]后我就会被封念。封念时间为敌人中毒时间总合的双倍。
　　稍微恢复了点体力，我砍断库洛洛的铁链，背起他，打开门就准备离开。
　　“别走啊！来打架吧！”窝金不分场合的乱吼。
　　“你……”老大躺在地上无法动弹，扭曲着脸瞪我，“别以为你们可以安全离开，他们快回来了，你绝对会死！”
　　“我知道他们还有半小时才会回来，那时候我已经离开十区了。”刚才圣给我发的短信就是说的这个。
　　“那他们绝对会死！”老大斜着眼看向旅团众人。
　　“真是聒噪啊……”我背着库洛洛走过去，踩着他的脑袋狠狠碾了碾，“要不是因为杀你很浪费时间……”
　　这是我能力的缺陷，就算被刺中的人无法动弹，却可以使用念。只要他用“坚”，一时半会我也杀不了他。
　　“更何况，这些人的死活和我有什么关系？”所以富兰克林才一直没有说话，所以旅团都是理所当然的表情。
　　我和旅团的相处就是这样，只因为有库洛洛在中间牵线才可以和平的生活在一起。但是，他们不会帮我做什么，也不需要我为他们做什么。
　　旅团和我没关系，库洛洛会因为旅团消失而变成什么样也和我没关系。我只要他活着。
　　“还有啊，”我笑起来，看了一圈那些被困住的旅团团员，“他们是真正的野兽呢。你这里，真的可以关住他们吗？”
　　“哦哦，小子！说得好！”芬克斯也醒了过来，眼睛亮闪闪的。

　　29.完。

　　接下来才是最麻烦的。我给库洛洛罩上斗篷，跑出仓库藏在街边暗巷的阴影里。
　　这里的人对血腥味很敏感，如果被他们知道有人受伤，大概会被攻击得连骨头都留不下。只剩十五分钟……能跑出去吗？
　　街道边经过巷子的人停住脚步，疑惑的抽抽鼻子。
　　糟了。我背起库洛洛转身就跑，现在这状态不能杀人，因为会引来更多人，而且背着库洛洛也没法发挥。
　　蛛网一样的巷子错综复杂，到处都是矮低的破旧房子，景色几乎一模一样。离开这里的时间太久，我有点记不清路了。身后追来的脚步声越来越近，吵吵闹闹，似乎还有不少人也追了上来。没多余时间犹豫，我随便挑个方向冲进去。
　　“啪！”
　　拐进右边的瞬间，我看到有东西被扔到了左边。那是……石子？
　　接下来每到一个交叉处都会有东西扔过来，好像在告诉我应该怎么走。周围却没发现任何人影，有人帮我？
　　应该是力纳吧……我在这里只见过他，他的透视能力可以看到一定范围内的所有情况，也知道怎么才能最快离开十区。但是他为什么会帮我？之前不是拒绝了么。
　　跑出十区刚好失念。我握握手，没念的感觉真不好。
　　把库洛洛因为跑动而滑出来的手放进斗篷，我转过身，接下来会失念一小时，要先找到可以隐藏的安全地方。
　　“哟！”一个放大的人脸凑过来。
　　我后退几步，心脏砰砰砰乱跳，过了一会才看清楚是力纳。
　　“干什么？”忍住想过去踹他一脚的冲动，我闷声问。
　　“这就是对救命恩人的态度？真不可爱。”他大咧咧的摆手，把手上的瓶酒扔过来。
　　果然是他。我挥手接过，正想说话的时候就看到他伸出手，一脸正经，“别动。”
　　他如果要对我不利就不会特意帮我。虽然是这么想的，我还是在他突然接近时全身紧绷，然后，嘴上贴了个东西。因为刚喝过酒所以有点湿润，浓浓的酒气，硬刺刺的胡子扎得脸上生疼。
　　我瞪大眼看着近在咫尺的眼睛，清亮的眼神，他很清楚自己在做什么。过了两秒他才后退，“记住现在的感觉。”
　　“感觉？有点……”恶心。我捂住嘴，刚才差点就一拳头揍过去了。
　　力纳的表情也相当纠结，“别说！就让它烂在你肚子里！”
　　“……”既然如此为什么还要这么做……
　　“好了，我该做的也做完了。”他转身就要走。
　　“等等，”什么叫该做的也做完了，我叫住他，“为什么帮我？”
　　“你以为我愿意做这种费力不讨好的事？”力纳耸肩，撇着嘴一脸憋屈，“拉克，我欠他人情啊。”
　　……这名字好久没出现过了。但是拉克死后我才来的十区，而且从来没提起过他，“你怎么会欠他人情？”
　　“十区很多人都欠他东西啊，只不过两年过去，那些人大多都死了。”力纳扒扒脏兮兮的头发，手叉腰笑得很得意，“欠着那个死变态，那些家伙就算死也绝对死不安稳！啊哈哈哈！居然让我最早还掉了！绝对要去他们坟前炫耀啊！！”
　　“这和我有什么关系？”我还是不明白，疑惑的问：“我并没有说过认识拉克吧？就算你要还他人情，也没必要因为他死了而还给我。”而且拉克算是我杀的，我更不能……
　　气氛突地沉闷下来，力纳收敛了笑，硬邦邦道：“别不知好歹！要不是因为他……我才懒得理你！快点滚！”
　　有点莫名其妙……大概是拉克在我不知道的时候做了什么。从他嘴里应该问不出什么了，我选好方向就准备离开。
　　“算我给你的忠告。”
　　我刚转过身就听到力纳低沉的声音，“别再来十区，会死。”
　　“其实我最想问……”我还是没忍住，指着嘴看他，“这个，为什么？”
　　他的脸刷的红了，头顶冒烟扭头狂奔，边跑还远远扔过来一句：“他让我这么做的！不关我的事！”
　　“……”
　　现在的位置很偏，触目都是高低不平的黄色土堆。夕阳西下，火红色染满了整个流星街。力纳把我带到了个好地方，我以前和库洛洛来过这里，没记错的话，向南走不久就是一排小木棚。
　　这里没有可以回收的资源所以来的人很少，不过又因为接近十区，就会有一些想加入十区又实力不够的人在附近徘徊。
　　小心避过那些人，我在土堆中间找到个不起眼的破旧木棚。周围都是人们离开后被废弃的住址，很少人来。棚子里没人，东西上都积了一层灰。
　　抱着库洛洛坐到墙角，我脱下斗篷，把染满血的衣服撕开。和那个手下打斗的时候被刺了好几刀，肋骨断了三根，现在没念甚至没法治疗，虽然吃了止血药，伤口却还没消毒。
　　我拿出力纳给我的酒瓶，倒到伤口上。
　　“唔……”好痛。咬牙把所有伤口都用酒洗了一遍，然后用衣服撕成的布条包扎好。
　　我一直认为库洛洛是无敌的，他是未来的旅团团长，他是最厉害的。
　　结果他现在就这样躺在我怀里，一动不动。
　　果然库洛洛也是个普通人啊。我仔细检查了下，应该是中了安眠药之类的东西，伤口也不严重。直到这时我才稍稍松口气。
　　静下心就不由自主地开始回想刚才的事，力纳帮我是因为拉克，而拉克的目的从一开始我就想不通。虽然他说过类似目的的话――希望死在我手里，但是动机却没法了解。
　　浓浓的酒味充斥着整个室内，外面没风，这里距离人群又远，虽然流星街人鼻子很灵也没法那么快闻到。闻到酒味就想起刚才力纳的举动，我下意识捂住嘴，恶心感觉又上来了。
　　虽然我并不在意初吻但也不希望送给一个酒鬼……咦，好像不太对……
　　想了一会，我才想起几年前和库洛洛的那个，原来我的初吻那时候就没了。虽然他的目的是为了对我使用能力，虽然觉得有点奇怪……我却没有恶心的感觉，反而觉得很软。
　　猛地回想起当时那种掺杂着血腥暴力好像野兽一样的互动，我舔了舔唇，嗓子有点发干。
　　奇怪的感觉……有点像所谓的情`欲……
　　虽然我活了这么多年但是并没有实战过，前世没那个机会，这辈子光训练和杀人了，根本没时间接触这些。不过看的东西并不少，虽然没实践却有很多理论。
　　我看着少年苍白的脸颊，嘴唇泛白，身上的伤口因为吃了药而不再流血。我低下头，嘴唇轻轻碰了碰他的。
　　果然和记忆中一样，很软，并且不会觉得恶心。
　　咦……我保持着之前的姿势想，这样不就是所谓的乱伦吗？难道是这个身体的思春期到了？饥渴的连对象都不挑？不过他可是库洛洛・鲁西鲁，对他做这种事基本上等于找死吧……要不，等这件事结束后去找个女人试试？
　　想离开又有点舍不得。我犹豫了一会，反正库洛洛还没醒，他不会发现的。听说有句话，不被发现的犯罪就不是犯罪。更何况这里是流星街。
　　捏住下巴让昏迷少年的嘴稍微分开点，我按照以前做过一次的记忆，把舌头直接伸进去。库洛洛静静地沉睡着，没有任何动静。但是他嘴里的温度很舒服，舌尖滑过舌面，滑腻腻的润滑触感很吸引人。
　　弯腰时伤口些微的疼痛反而加剧了快感，我有点欲罢不能，忍不住更加加深了点，直到库洛洛的呼吸微微急促起来才放开，然后把他嘴边的东西舔掉。
　　少年苍白的脸上多了些红润，嘴唇被吻得湿亮，但还是没有醒。
　　他这么不设防的样子从我们来到流星街后就很少见到了。库洛洛比我更快融进流星街，也更快开始防备别人。
　　我对他的感情有亲情，有友情，但是居然会有情`欲……我不太相信单纯是因为思春期。难道是“爱情”？不过爱的感觉我不明白，我不懂那些。
　　这张脸我看了十七年，从婴儿时期就看着，离开时的三年看着镜子里的我，这张脸已经刻到了心里，我闭着眼睛都能描绘出来。
　　就算不是爱，也是相当重要的感情。
　　用斗篷盖住库洛洛，我抱着他闭上眼睛。
　　沉沉地不知道睡了多久，等醒来时我和库洛洛的位置已经反了过来。
　　透过破旧木棚的间隙可以看到昏暗天空，天色很暗。少年闭目靠坐在墙边，低垂着头，阴影里的脸苍白透明，身体轮廓在黑暗里若隐若现。
　　我一惊，直觉这个人就要消失了，下意识地伸出手抓住他。
　　库洛洛动了动，慢慢睁开眼睛。
　　他的眸色比黑夜更深沉，就像一汪夜色下的深泉，幽幽的看不到底，却有无限涟漪随着笑容缓缓散开，像朵正在绽放的花。
　　“哥哥。”
　　我怔怔的伸手，摸上他的脸。
　　他刚醒时看到的也是那样的我？那时他的感觉和我现在的一样吗？因为害怕失去，所以才会那样抱着我？
　　“以后，我们一起活下去吧。”我脱口说。
　　他弯了弯眼角，笑道：“好。”
　　-END-

　　[番外04]讨厌的变化系

　　懂得‘得到’，是第一次看到那个人的时候。
　　懂得‘失去’，是在那个人失踪三年的时候。
　　……
　　哥哥坐在二楼阳台上，托腮看着树荫下一对互相搀扶着的老人。皱巴巴的皮肤，头发花白，苍老得就算拄着拐杖也一颤一颤的身体，没有强大力量，却有种安宁的祥和气息。
　　“在看什么？”身后有人环上来，轻轻拥住他。
　　“我们老了也会变成那样？”哥哥指着那对老人，没有回头。
　　“呵呵……”身后人拥得紧了点，凑过来低笑：“谁知道我能不能活到那时候。”
　　自己多么被人痛恨他知道，自己的仇人有多少他也知道，他从没幻想过飘渺的未来是怎样的。
　　哥哥没说话，皱眉。
　　他感受着身后人带来的微凉体温和裸`露肌肤相贴的触感，半响后才认真道：
　　“有我在，你不会死。”
　　哥哥觉得自己活这一世，就是为了保证他的生存。不管变成什么状态，不管遇到什么事，不管有多少敌人，自己都不会让他死。
　　“这是我听过的最美的情话。”身后人凑过来吻他，两唇相贴暧昧低语，“趁我们还没老，多体会体会现在还年轻的身体吧。”
　　“……”
　　哥哥无语，转身抬头，固定住对方脑袋，找准一直在嘴边摩挲的唇，舔了舔，舌头伸进去。
　　“唔……”和哥哥一模一样的漂亮脸孔微微有点失神。哥哥反拥住对方的身体，按着他坐到自己腿上。
　　“喂……这次该我了。昨晚都是……”
　　“你确定？”哥哥打断他，挑眉，“你以为被封念的你压的住我？”
　　“你也受伤了。”对方用力戳了戳哥哥包扎着绷带的手臂和后背。
　　“那打一架？”哥哥无所谓，无赖样。
　　“……”
　　“对了……”完事后哥哥继续挑眉，“你之前说，你听过的‘最’美的情话？”
　　“……”
　　“还听过别人的？”
　　“……”
　　“再来一次？”
　　“……”被压在床上的人僵住了。
　　“我最喜欢看你这时的表情。”
　　“……”禽兽。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　眼前这个人，明明任何事都很容易放弃，对于上下位置却意外的执着。他推推身上的人，“你不是说……嗯……一次么？”
　　“……没想到S级罪犯也这么好骗。”强硬的动作顿住，哥哥抱起对方的上身，再次狠狠顶入。
　　“唔！嗯……你啊……”紧紧拥抱着那个人的身体，库洛洛吻上他。
　　……
　　幻影旅团团长心里旅团第一；库洛洛・鲁西鲁心里，你是第一。