
　　1、枯枯戮山的旅游

　　灯坐在客车上闭眼听着前方精气神高振名为小可的女子讲着此名为枯枯戮山的的历史，以及坐落于这座山的统治者――揍敌客家族。
　　“你们现在看到的就是揍敌客家族居住的枯枯戮山，在这个树海围绕海拔3772公尺的死火山的某个地方，据说他们的大本营就在那里。但是并没有人真正的看过，揍敌客家族自曾祖父父、祖父父、祖父母、父亲、母亲，以及下面的五个兄弟全部都是杀手。好了，那接下来的一点时间，我们就靠近一点去参观了。”这种和自己的家乡完全不同的语种在身体植入了晶片下不论听说读写都不是问题。
　　对于这些事他是完全不关心的，这次来这里也只是因为在教授布置课业后觉得深感压力山大快要掉头发了特地出来旅游一趟，也正好可以使用使用长期搁置的空间转换器。
　　灯出生的世界是个科级异常发达，甚至说已经达到了创造空间和跳跃空间里力量的技术，而且每个人都会在十三岁那年被改造，注射肉体强化剂、锻炼身体反应速度等等，虽然生活越来越安逸，世界和平这个词也贯彻得很好，但也就是在这样的环境下，每一个人都不曾懈怠，有和平的地方必定会相隔着黑暗。
　　暗中某个家族会因为要壮大自己的家族而采取各种方法让有威胁的家族继承人嗝屁掉。而也正是这样，利用一切可能将身体改造的更为出色，以争取创出自己从星球通往银河。当然，科技的发展就意味着环境的破坏，他的故乡也曾经经历过关于土地沙化，空气质量极低甚至沙尘暴随处可见的时间段，但之后经过全球人民的共同努力，虽然这个时间比变化要来得慢，但总的来说还是可观的，直到现在放眼望去都是绿色的世界。
　　所以现在看到全是山的地方，灯并不觉得有多感慨，打着哈欠兴致缺缺的扫视了一圈，在女导游介绍眼前壮观的大门时，在众人将视线汇聚的时候，惰性的发作的灯就想要找个舒服的地方躺着，原本说是旅游的，结果刚下车呢，灯已经被自己身体的懒惰因子所征服。
　　结果环顾四周看到的除了山还是山，要不就是水泥路，他现在很后悔之前没有留在镇上旅馆睡觉，虽然露天躺在草地上是件享受的事，但问题是……他不太喜欢现在吵吵带着炸弹说要炸掉门的家伙们，眯起眼瞟了一眼，再看了眼眼前的大门。
　　“啊哈――”再次深深地打了个大哈欠，灯觉得挪步子也是件痛苦的事了，于是也不管这里是不是还有着人，直接用了手表式区域跳跃器，之前几个回头的家伙一看全都失声了，但一想到这里存在的是著名的杀手家族……再想想这个突然消失的人，又心理安慰了，可能这人就是揍敌客家族的一员也说不定。……果然厉害牛逼哄哄的家伙兴趣爱好都迥异呢，那么有钱还导游车到自家山前……这种事……
　　这边YY的群众我们就不再关注了，看一下转移了地方到山间的灯先生在做什么。
　　灯佝偻着背，慢慢的走了几步然后就咻――的一下跳到了一棵粗壮的树上，躺了下来，感觉到传到身上的湿意――今早刚下过下雨――他也懒得动，反正对于感冒这个古老的名词是永远不会再出现在他的词典里。
　　……
　　眼前是游戏里里真人化的妹纸，灯的眼神和表情慵懒不变，不过脚下的速度却是普通人类难以企及的朝前移动着，但就是看起来一两米的距离，他却碰不到。结果在努力了几秒后，徒劳无功的灯直接坐到了雪白的地上。
　　刚想躺下休眠的某人瞬间感觉到天空降落了某物，――没危险性，不必执行。这般的提示让梦里的灯先生再次闭上了刚睁开的眼，吧唧――脸上空降了某种生物，爪子抓的他有点痛，他抬手……
　　现实里的灯先生感觉到脸上的疼痛，慢悠悠地睁开眼，眼前遮着一片黑。伸手将软软的东西拿掉，灯看着手里小小的大眼睛乌黑眼珠的黑猫，“啊哈”打了个哈欠，灯揉了揉眼睛摸了摸看起来乖巧的不像话的小黑猫，“你是这里……叫什么揍敌客家族养的宠物吗？”
　　将黑猫平举，灯和漆黑的瞳仁对视，似乎感觉得到里面的疑惑，“如果不是的话……要跟我回家吗？正好我家的小黑昨天刚好去世了，嗯，就这么决定了。”灯自说自话的一锤定音，而后落下地，地上的树叶从地上跳起了不少。
　　“啊哈，反正这什么世界第一杀手家族我也没兴趣参观了，回家回家。……嗯，对了，那两人以为我要在外面呆几天呢，不打个电话回家晚饭就没得吃了。小黑猫啊，以后我就叫你黑了。”抱着小黑猫，灯微翘了唇角，原本被阿宅气息的感觉一下因为脸蛋上的浅淡笑容而飘散，……不过佝偻的背还是暴露了其本质。
　　“回家回家，玩游戏去了。”灯将耳朵上的带着的青色圆形耳坠拿下来，在上面按了一下，刹那间原本指甲盖大小的圆形变成足够一人站立的面积，他走到圆盘上，人和圆盘很快便消失于原地。
　　……
　　“老公，这次的生意被伊路米赚到了呢～”基裘坐在沙发上优雅的喝着咖啡。
　　旁边坐着的席巴笑了一声，“那也要看他有本事恢复记忆。不过……不用看我已经看到结果了，伊路米很快就会回来的。对了，奇肽抢锵衷谠趺囱了？”
　　“这个啊……”
　　……
　　“黑，以后这就是你的家了。”灯从空间转换器上下来，他按了一下圆盘周边的一个红点，一瞬间又缩回了原来的大小，将耳坠上的吊坠拿掉随手放在了床边的矮桌上，看着干干净净特别是那张柔软的大床，萎靡不振的打了个哈欠，灯只想感叹时隔一日如隔三秋的感想，抱着小黑猫直接倒在了床上，双腿大张，享受的眯起眼睛。
　　怀里的黑这时候却不安分了，在他手心里不停的扑腾，灯直接就将它放在了一边，原本就因为回到家而松弛的心神慢慢沉入了梦乡。
　　黑疑惑地看着不再管它的人，刚才它在这人的手心里差点快断气了，所以才扑腾了几下，但没想到结果是被丢在了一旁，竟然不再管它了！……“喵呜～喵呜～”小黑猫不停地撞击着那座人肉山，呜咽似地叫着。
　　“啪――”那人的手一下拍到了它的身上，要说小黑猫实在是太小了，灯一只手掌就能够托起它，在这样的情形下，它奋力的想要逃脱身上的五指山，都快不能呼吸了！这个坏人！
　　黑拼命地想举起身上的大手，就在它快要脱力的时候，光亮出现在了它的世界里，它看着将它提到眼睛前，还带着困倦的人抱怨道：“黑……不要闹了。”
　　就像梦语般的灯噗咚再次倒在了床上，被先放在床上的黑一下被弹了起来。
　　“喵呜……”如同沮丧般的，黑黯然神伤的就这么乖乖的趴在了床上，慢慢的，在安静的气氛中同样入睡了。
　　……
　　镜是在六点回到家的，换上女仆装，一头金色卷发扎成马尾，她走到灯的房间，直接开门而入，结果当看到床上本不该出现的人影时没有丝毫意外。对于自家主人的脾性，她在清楚不过，懒散而喜欢宅在家里这样的性格让他在家乡那边大家族的生存中起到了不小的作用。谁会一直将注意力放在一个看似低能力，低智商（喂！）的人身上。
　　镜将被子一抖。
　　“嗯……”灯发出一声呢喃，迷迷糊糊的睁开了他墨色的眼睛，看到站在他床头的金发美少女，“阿镜，回来了啊。”说完便又继续闭上眼睛，将刚才掀开的杯子重新过在身上。
　　“主人，我就说你肯定在外面呆不了多久。这次有碰到什么有趣的事吗？要吃点什么吗？”
　　“有趣的事啊……嗯，捡到了一只可爱小黑猫……”灯一只手在床上摸索着，结果摸了一通后啥都没碰到，“阿肋～貌似不见了……”语气也是慢悠悠的，“可能是觉得无聊下床玩去了吧。今天累死了，客车上的座位不能适应，都睡不着……阿镜，你……帮我准备夜宵就行，等会儿再……吃。”一边说着话，已经又睡过去了。
　　“猪都比你勤奋，至少饭还多吃几顿！”镜拉上窗帘，原本就因为渐渐黑沉的头色暗下来的房间这下彻底黑了下来，她走出房间，轻声关上房门。
　　房间再次陷入一片安静，一片黑色中从房间的浴室里忽然弹出了一个东西，一下子快速的窜到灯的床上，一头湿湿的黑发散落在枕头上，他看着一下搭在腰间的手，在如同遮了黑幕的空间里，黑却能够清晰的看到眼前之人的一切。
　　高高的鼻子、睁开时幽深的黑眼睛，薄薄粉粉的嘴巴，黑用手触及灯的脸，软软的肉肉，移到那白色的头发，也是软软的，黑在灯的脸上蹭了蹭，随后缓缓地叫出了一声。
　　“主人……”
　　一瞬间，应该已经熟睡的灯一个翻身，将之隔刚才一直调戏他的家伙也钳制在了身下，他的速度快到下意识逃开的黑都没来及，双手已经被束缚在灯的一只手中，“嗯？还真是帅哥，不过怎么长着猫耳朵呢……你会说出来是谁派你来的吗？虽然我也不感兴趣就是了……”灯将头凑到距离身下黑发黑眼的男子脸蛋的一厘米处，在黑夜中对于他们家乡的人来说已经和白天没有两样了。
　　男子没有说话，面无表情的模样让灯觉得钳制那双手的力道还不够大，在刚要加大力气的时候感觉到走到门口的人，转头时看到开门惊讶望着屋内的金发美少女。
　　在房间外的灯光照耀下，屋内的一切布上了暧昧色彩，“变态！主人你果然越来越过分了！Hgame已经满足不了你了吗？！居然在现实世界里找男人！而且还强迫人家带上猫耳朵和尾巴！变态变态！――”镜进也不是退也不是，就这么站在门口愤怒的大吼着。
　　黑的耳朵动了动，侧头疑惑的看着门口的人，不明白这人为什么要叫的那么大声。……变态的意思是说主人现在这样压着他吗？哦，原来这就叫变态……学到新名词的黑暗暗点头，嗯，要试着说说。
　　于是在镜剧烈喘息和若无其事掏着耳朵的灯听到了无波无澜的声音在空气中荡开。
　　“主人，变态。”

　　2、主人，饿了

　　灯一下从男人身上跳下来，速度快的不像话移到了沙发上，吧唧坐了下来后窝着不说话。黑也从床上下来，黑的长尾巴一甩一甩的，一下坐到灯的腿上，浑身赤-裸着，身材虽然小手，但却很结实，让人看着就觉得害羞，也幸好灯比他更为壮实一些，承受着身上的体重完全不觉得有负担，黑双手抱住灯的脖子，侧头表示他的疑惑，“主人？”
　　“啊！――”镜捂脸尖叫，“主人你这个变态！没穿衣服！”
　　“安静。”灯实在受不了现在的嘈杂，手下意识的抚上靠在他肩上乖巧的可以的男人头上抚摸，湿的……“阿镜，那一条毛巾来，嗯，还有被单。”
　　“是。”金发美少女像是一瞬间被人按了还原键似地，开灯去浴室拿了新毛巾――怎么可能拿主人用过的凸！拿了被单――只能那主人用过的TAT！站定走到灯的身边，看着灯腿上的黑发黑眸男子时，带着警惕。
　　灯从镜手中拿过被单，披在男人的身上，将他的头对准自己，挑起男人的下巴，“你叫我主人？那你的名字是？”
　　男人歪了歪头，似乎在理解灯话中的意思，耳朵动动，如同稚儿的神态出现在俊美的脸蛋上居然让人觉得可爱，或许也得益于那一头如瀑的黑发，“黑。主人叫我黑。”主人之前不是这样的啊，很温柔的表情，但现在……
　　自称为黑的男人忽然将灯的手拽住抱在怀里，然后将头凑前，伸出舌头轻轻舔了下某人的脸颊。
　　镜顿时无语凝噎，捂着嘴想尖叫都尖叫不出。
　　“哦……原来就是黑啊，真乖。”也是，这尾巴和耳朵和黑一模一样嘛，拿过被镜拽的皱巴巴的毛巾轻柔的擦着那湿湿的头发，看到黑享受的眯起眼甩尾巴的模样，灯弯起薄薄的唇，刚才消失的阿宅猥琐气息再次出现在身上，接着发现黑的视线一直盯着自己的唇时，将毛巾交给镜，问道：“黑饿了吗？”
　　“饿？”
　　“就是这里感觉空吗？”灯将左手摸上黑的肚子，当然也发现了黑在一瞬间下意识要回避的行为，“想填饱肚子的感觉。”
　　黑点点头，耳朵随着动作弯了弯，“黑饿了。”说完便咬住了灯的唇，啃咬起来。从被单里钻出来的尾巴左右甩着，似乎颇为享受。
　　啊――火大！主人居然还就这么任凭这可恶的装嫩男人吃豆腐！镜看着眼前的一幕，双手绞着湿乎乎的毛巾，虽然表面仍旧笑得温柔的似乎可以拧出水，但其实快要暴走的跳脚了。
　　灯倒不是有意的，他开始还以为黑凑到眼前只是想要重复之前的动作――舔脸颊，实在想不到最后是被亲了嘴唇，感觉到传到嘴里的血腥味，这小黑猫……有些哭笑不得。
　　“吃到了。”黑发黑眸的男子舔舔唇边的鲜红，面无表情的俊美脸庞在灯光的照耀下血腥的妖媚。
　　“主！人！”镜咬牙切齿的声音让灯回了神，也让他意识到刚才发生的事情都被身边的女佣看去了，对于这种事情他不在乎，所以也就若无其事的说明了捡回小黑猫的过程。
　　“也就是说这个人可能也是和主人同样在做动物方程式课题的学生。”镜将心中所想说了出来。
　　灯是作为星球学院生物转换系研究科的学生，作为十年生，灯的家乡已经不采用古老的义务制教育，随着科技的进步，从三岁开始完成课业，不是说越往上越难或越复杂，反正有时候一个课业花去的不是脑力，而是时间。这最后的一年教授给出了一个名叫动物方程式的课题，这个课题不能再自己的家乡完成，必须使用空间转换器到另外的世界进行将人的灵魂放入动物身体作为实验，十次不同动物的实验得到各种特别的数据必须记录在本子上，到时候上交会按照其内容的价值转的学分。一旦这些价值中有特别让人关注的，那不论是你自身连你的所属的家族都会被星球另眼相看，得到特别的关照和奖励。而这样的大型的研究课题代表着大家族继承人之间实力的竞争。
　　“那现在主人把他带回来，那个人不就是去研究的对象了吗？虽然可以另外再找，但实验一次就会被记录在案，而且这个人还需要实验的解药，从将人变成动物的手段来看……应该是游家那里的技术。”
　　“是吗？”灯的头已经枕在黑的肩上，快要睡着了。
　　“喂！主人，如果游家知道是你把他们的实验对象拐带了身边……”
　　“不是拐，是他们把他丢在森林，我捡回来的。……况且小黑去世了我本来就伤心，难得看到一只长得像它的猫咪……当然想带回来了。”迷迷糊糊将自认为很有道理的道理说明。
　　镜咬唇愤愤瞪着一脸猥琐窝在被称为黑的男人颈间的灯，主人，你为什么要这么猥琐！主人啊主人，为什么你是我的主人！――镜想仰天长啸。
　　“好吧，就算这个是理由，但是，主人，我能问问黑几个问题吗？”镜还是不甘心。
　　真烦，不过阿镜这追根问底他永远不可能拥有的精神也就是他欣赏，灯无奈的拱了拱黑的劲窝，香橙的味道，嗯，刚才洗澡了吗？嘟囔说：“……问吧。”
　　镜仍旧站在灯沙发的左边，看着睁着的纯黑眼睛，“黑，你以前叫什么名字？”
　　似乎是不能理解镜的话，黑并没有回答，忽然感觉到脖颈处的热热的温度，听到有些沙哑而带着睡意的声音问道：“黑有家人吗？……嗯……就是和黑一直会见面的那种关系。”
　　黑似乎在思考，之所以说是似乎，因为那无表情看起来冷漠的脸上完全没有表现任何的情绪，只有那时常做出的侧头动作会显示出男人的懵懂。
　　黑觉脑子里一瞬间闪现了某些东西，但是又看不清楚，他将手环着灯的脖子，觉得自己应该点头，也点了头。
　　“哦，那就是失忆了。”
　　“喂！主人你怎么可以这么淡定！这样莫名其妙的失意在我看来就是游家计划的阴谋！游家的那个白痴似乎是想了什么主意，在你将这个男人领回家的时候你就踏进了他们的陷阱啊！”镜在外人的面前永远表现的成熟而温柔，只有在面对灯的时候才会显出符合实际年龄的各种神情脾性。
　　灯缓慢的睁开眼，抬眼看了眼眼镜，“阿镜，你很吵。”
　　镜身体一下就僵硬了，接着悄然站定，手拽紧着被绞的皱巴巴的毛巾，低着头，气氛一下僵了下来。
　　灯叹了口气，这种脑力工作他本来就讨厌，阿镜不分析的话他也可以当做身上的这个家伙可以养子，而现在听了阿镜的分析……打了个哈欠将视线移到也察觉到气氛直直看着自己的黑身上。
　　那双眼睛黑的澄澈，没有任何想法，如同刚出生的婴儿般。但就是这样没有任何情感的模样，灯却知道这家伙有听明白刚才镜说的话。
　　他头靠着沙发，也不看什么，再次闭上眼，手摸上了还带着湿气的头发，“放心，不会丢掉你的。”
　　……
　　镜站在房门外，她现在要去准备夜宵了，她不知道主人是发什么神经，反正刚才那句话已经让她了解到不管如何，主人是不会让那个让她感觉危险的男人离开的。说来她也明白，和小黑长得像就意味灯将会十分宠爱这个男人，因为平时小黑就非常调皮，就算是磨爪子挠坏了主人最喜欢的Hgame游戏盘，主人也只是冷落了小黑一夜――之前夜夜同床的。
　　而镜记得又一次她打扫游戏室将一游戏盘外壳摔坏了却被灯狠狠地批斗了两个小时，那两个小时是灯有史以来最有精神也最神采熠熠的两个小时，之后一个月不管她做什么灯也没再理过他，就算是三餐也不让她做了，直接叫了外卖。
　　而就在昨天小黑去世的时候，灯居然抱着已经成长为大黑猫的尸体哭了，那痛哭流涕的样子啊，真叫没有形象，这是灯第二次那么有精神，哭了整整五个小时，最后眼睛肿得像核桃为小黑买了块小墓地，而且那一晚最爱睡觉的灯也只是窝在沙发上看着从前叫镜拍摄的关于他和小黑的二三事录影带，镜是不知道那黑猫从何而来，反正在她成为这个家的女仆后，黑猫还是小小的，之后慢慢的，黑猫在长大，最终老死。
　　所以说……哼，明天我就看看黑变成猫的时候到底长什么样！可恶！我还没坐过主人的腿呢，居然被个男人登先了！！！！！镜火大的抽搐着眼角，接着看到了执行观察任务回来的宇多田苍纪。――这又是一个让镜愤怒的地方，灯已经懒散到，课题都不愿意做，让他们代为记录完成的地步了。星球学院那里只要得到数据，有些作弊似的过程是不管的。
　　宇多田苍纪是灯在另外的世界收的执事――据说是恶魔，直到在这个安定的世界暂时定居后，便开始让他们两人做动物方程式的课题，因为课题没有时间限制――星球学院的学生都没有年龄限制，很多时候一个任务需要多年才能完成，不论你多大的岁数，直到你完全十个大课题就可以毕业了。而且，星球中的人因为都改造过，所以在样貌上是不做判断的依据的，不要看主人看起来只有二十好几的样子，其实这人完成上个任务时就花了十年，加上前面零零总总就镜所知的年份，现在的灯其实已经要四十岁了――所以她即使长得年轻，但也小不大哪里去，毕竟从记事起她已经被人教导作为女仆的知识和指明以后会成为主人的女仆。
　　但就是这个实际年龄四十岁的家伙……却还是懒惰到保持着他的猥琐不肯继承自己的家族，宁愿一直留级，三岁和他一届的人最多只花了二十五年就毕业继承了家业。但即使这样，镜却还是心甘情愿无怨无悔的侍奉着这个没出息的主人。只有真正和灯相处了，即使时常被那些命令搞得火大脑充血，但还是会发现灯的身边是那么的温暖。
　　“宇多田，主人带回来一只宠物，危险系数很高。这段时间游家那边应该不会有行动，我之后会在家里放反侦察器，你要把反应器时刻戴在身上，在外的时候一有问题就用区域转换器回来。”
　　“哦。我是无所谓。”宇多田是个面瘫的执事，但现在镜看着这个面瘫想到的却是另一个现在和主人亲密相处的面瘫，一把将面对她的宇多田的脸推开。
　　“那就这样。”镜和宇多田交错而过的时候听到宇多田用那淡漠的嗓音说道：“阿镜，伪装和真实很多时候只在一线之间。”
　　这人就是喜欢说些莫名其妙不着调的话。这个时候镜还不知道宇多田苍纪这句话中藏着的暗喻，直到很久之后，想起时才感叹这个恶魔准确的直觉。
　　宇多田感觉到身后少女瞬间停住后再次行走的步子，一直无表情，平直的唇角拉起一个弧度。

　　3、主人，买钉子

　　临睡前，明明已经迷迷糊糊的不得了了，灯也搞不清楚为什么要再次睁眼看看身边躺着的人，双手摆在腹部，睡姿标准的黑发男人。……睡姿一点都不可爱。也就这么想了一句，便沉沉的入睡了。
　　黑其实并没有睡着，他只是放缓了呼吸装成一副已经入睡的姿态。这样的招数是怎么学来的，他不知道，虽然现在既然说的话他单词都知道，但……似乎和他原本的语言有着天壤之别，所以很多时候他仍旧不明白一个单词的意思，他知道这种事不能操之过急，慢慢的来，他知道自己失忆了，也觉得自己一定忘了什么重要的事，却也知道最后一定会想起自己是谁。
　　“放心，不会丢掉你的。”――忽然闪进脑海的那句话，以及之前男子温柔的让人沦陷的幽深眼眸。
　　虽然不记得过去，但有个词黑并没有忘记――为了目的要不择手段。虽然他并不记得现在的目的是什么，但绝对和身边的男人有关。
　　但这个男人，甚至是那个看起来弱小的女人都拥有可怕的实力，即使表面看不出，但从那一瞬间会泄露的气势中他感觉到了。
　　所以……嘛，有的吃，有的睡，就是装装弱智也没所谓。
　　不过，自己以前有耳朵尾巴吗？还可以变形？黑暗中，黑的耳朵抖了抖，被压着而感觉不舒服的尾巴因为侧了过来总算舒坦了，也因此使黑可以感觉到身边男人喷在脸上的热气。
　　……
　　灯是在黑的闹腾下醒来的，他睁开眼时太阳已经到了正中间，一觉睡到大天亮的感觉最棒了。一边打哈欠一边伸懒腰，灯睡眼迷蒙的一下将身边推搡着他的小黑猫抓在了手心，眼对着那双漆黑的瞳仁，“以后不许闹我。”
　　小黑猫歪歪头，“喵呜。”叫了一声。
　　灯将小黑放在床上，也不脱掉睡衣就这么走进浴室，边说：“嗯，等会儿陪我玩游戏吧。”
　　“喵～”
　　至于黑到底明不明白自己话的意思这就不是灯的思考范围了。
　　灯刷着牙看着镜中杂乱的白发，吐出一嘴泡沫后听到猫叫声，将牙刷牙膏放好，探出头看到正在镜手里挣扎的黑，而镜的手背和露出的胳膊上已经多了很多条抓痕，“怎么了？”他也不去制止，从新回到浴室，本来就懒洋洋没力气的声音传到隔壁时更低了多个分贝，也幸好镜的耳力好，她恭敬的回答：“主人，我想应该帮黑洗个澡，现在黑是猫不是人。”
　　“洗澡啊……好吧，阿镜，把黑带进来。”
　　哼，她就要看看这人在变成猫后会不会喜欢水！镜看着忽然停止挣扎的猫，刹那感觉到自己手背再次被狠狠的抓了一下，她看着竟然深可见骨的伤口，虽然表面无动于衷，但内心却异常的惊讶和火大。变成这么小的猫咪，和刚才完全不同的力量，在对比之前每次的伤口，……这种将自身原本的力量在变成动物后还运用自如的表现……
　　“主人，我帮黑洗吧。”镜走进浴室看到穿着睡衣的灯优哉游哉擦脸中。
　　“当然是你来。对了，昨天都没看到阿苍，去哪里了？”灯将擦脸的毛巾递给镜，意思明显就是让她洗干净晾好，对于人才的利用灯觉得自己在做的不错。
　　黑被放在浴缸里，端正的蹲坐着，安静地看着灯这边。
　　灯踱步到浴缸外，抬手抚摸着那细小柔软的猫毛，“黑，你是想我和你去买你的生活用品呢，还是让阿镜代劳去买？”
　　黑的脑袋蹭着灯的大手，喵的软软叫了一声，此时的猫叫声和变成人后的黑发黑眸男子有着天壤之别，“是我吗？……那可就难办了，外出这种事情太累了……”
　　黑伸出小舌头，舔着灯的手，刺刺的感觉让灯翘起唇，拿下花洒，“好吧，今天我心情不错，我们下午还是打游戏，晚上再去超市，那时候人也比较少，嗯……顺便去买几盘新出的游戏。”
　　从头到尾都被无视的镜再次纷纷咬牙，这只喜欢撒娇霸占她主人猫咪真是太可恶了！可恶！
　　但不管怎么火大，镜还是要保持作为女仆的职业道德，恭敬站在一边恭敬地问道：“主人，可以帮黑洗澡了吗？”
　　“嗯……我来吧，顺便我也想洗个澡。阿镜，你不是在一个世界开了一家镜馆吗？去工作吧，顺便去那个世界带点特产回来。”灯的话很多时候都因为慵懒无力的语气而让人忽视其中命令感，但有时气势一显就连那无生命限制的恶魔都乖乖地听命，更别说是一定遵守灯言语的镜了。
　　灯将花洒中的水淋在黑的身上，黑完全没有排斥的乖乖坐着让他清洗着毛。
　　“主人，在那边我需要一个姓氏，那个世界和这里一样一般由两个字组成姓。”镜走出门口的时候忽然说道。镜在星球那里是属于大家族下属的仆众家系的成员，所以至于单单一个名字。
　　看着被水流浇灌的那小小的黑色身躯，虽然不喜欢思考，但对于仆人的忠诚他总是需要点手段获得，“嗯……黑川，黑川镜。”
　　“谢谢主人。”
　　再关上浴室门的时候她听到随着喷洒的水花声传来的懒懒的嗓音，“但不管怎么样，你还是那个阿镜。”
　　“是！”镜高声应答，走出房间，甜美的脸上带着大大的甜蜜微笑。“先去准备‘早饭’！”
　　……
　　灯抱着黑坐在浴缸里，眼前水汽氤氲，还没吃早饭又想睡觉了，其实被改造后的灯对于饿感已经不深了，但是作为人还是需要用那种方式来填饱自己，闭上眼感觉到胸口被某物刷了一下，“很痒。”
　　黑扭动那颗小小的头，在灯的膝盖上坐得端端正正背对着他。
　　灯睁开眼，在水中看到胸口那一甩甩的小尾巴，嘟囔一声，“调皮的小猫。”
　　……
　　这个世界大概有什么属性灯并不清楚，他也不想清楚，他只知道为数不多的几次出门总会看到各种各样的黑色生物在眼前晃荡，有一次还调皮的窜到他的面前丢掉了性命。而且，记得前几天在游戏的时候，还有这样的生物在自家屋前瞎晃吧，后来被几个人也解决了。
　　霓虹灯下，灯步行的速度慢如蜗牛，原本他就是靠区域跳跃器从自家的别墅到这里的，因为不知道超市究竟在什么方位，所以只能用腿前进，他拉着身边男人的手，也不在乎旁人诡异的视线，一边走一边嘀咕：“黑，等到阿苍那边记录的差不多了，我们就搬到阿镜找的那个世界去，听说那里还不错，至少比这边安静多了。”
　　因为猫耳和尾巴实在显眼，不过幸好这里夏天戴头巾也不是奇怪的事，尾巴藏在宽大的裤子里也没了问题。“哦。”没有起伏的单纯应答，黑感受着安静的让他觉得不习惯的世界……是的，不习惯，可能他以前生活的地方很热闹？
　　在路过杂货店的时候黑停下脚步，灯回头看向黑视线停留的方向，也懒得思考为什么的问题，拉了黑的手走了进去。
　　“需要什么？”
　　黑扫视着店内摆设的各种物品，走到摆满了榔头和锤子的货架上，灯并没有跟过去揉了揉眼睛坐在了结账台旁边摆着的矮凳上。
　　他在黑走到面前睁开眼，看着男子手中拿着的盒子上印的图案，“钉子。”
　　“钉子。”黑重复了灯的话，漆黑似是无情的眼珠直直看着灯。
　　灯伸手揉了揉那柔顺的过分的黑发，拉上黑空着的左手，“老板，结账。”
　　两人从杂货店出来的之后，灯也不知道黑将钉子放在了哪里，反正他扫视了一圈黑的身体，口袋中也看不到有任何物品，刚才的盒子莫名其妙的失踪了。
　　灯看着近在眼前的闪亮的便利店字样的牌子，舒了口气，季节变化的温度对于他的身体已经不会有任何影响，但感觉还是有的，夏季的夜间实在让人喜欢不起来。
　　啊，果然自己就是宅在家里的料，出来逛街这种事以后再也不做了。
　　在买各种猫粮和毛用品的过程中――要问以前小黑的东西全部随着那逝去的身体而去了――黑看着货架上的猫粮转头对靠着推车闭眼的男人说道:“主人，我不喜欢这个。”
　　“嗯？”灯努力睁大眼看着眼前的猫粮，“白天的时候也不喜欢？”
　　“嗯。”
　　“那和晚上一样吧。”灯将黑的手放在推车上，自己的手也搭在上面慢慢走着，企图让黑用带动的力量使自己少花点力气。
　　“哦。”
　　从超市出来时灯少有的动脑将超市的地理位置记了下来储存在区域转换器里，“如果没什么买的，那就去游戏商店了。”
　　黑摇摇头，手被紧握住看着灯在手表上按了几个键，随后周围的环境变成了一条小巷，而在原先的地方看到突然消失的两个人实在是引起了不小的骚动，走出小巷外是完全没有行人经过的街道，一家看起来没有任何价值的店门坐落在前方，黑抬头将陌生字体勾勒的文字读了出来，“浦原商店。”
　　“嗯，有次迷路走到这里，一开始老板还不打算进游戏的，但那次我报了名字后居然只是等了十分钟就进货卖给了我。不管是零食、小吃，生活用品……哎呀，黑你用的东西这边也可以买到啊，费那么多精力去便利店干什么……”灯抱怨归抱怨，这也怪他懒得思考的性子，但幸好他不会纠结在一个地方，敲了敲紧闭的店门。
　　“灯先生，欢迎光临。”高大的男人握菱铁斋看到灯的时候，沉稳的表情有些惊讶。再将视线转到黑身上时一刹那神经绷紧了，那双眼……漆黑却清澈的过分，同时，也正为那份清澈的清让人看不明白里面到底存有什么感情。
　　……危险的男人。
　　握菱皱眉将两人迎了进来。
　　在两人走进门之后，关门的握菱铁斋感觉到投注在自己身上让他胆寒的视线，僵硬的望去，黑发男人紧跟在灯的身边，似乎刚才只是他的错觉。

　　4、主人，洗澡

　　――浦原商店。
　　“浦原先生，有进什么新货吗？”其实这里买游戏只有灯而已，但是浦原似乎并不介意，自从他第一次购买之后他就开始进货最新型游戏，一般秋叶原有的，这边也有。
　　中年大叔样的浦原店长摇着扇子盘腿坐在矮桌边，似乎他早就知道灯的到来，矮桌上展示了很多新游戏。
　　“果然还是Hgame的妹纸能够满足我的心。”灯眼神发光的从那一堆游戏盘中挑选着，黑将灯的变化都看在了眼里，用镜的话说就是所有萎靡不振的猥琐在看到那些二次元妹纸时就会展现不一样的神采，英俊硬朗的脸会散发迷人的光彩……当然，= =如果不看那极致YY的眼神。
　　“嗯？这位是？”浦原当然注意到了安静盘腿而坐的黑发男人。
　　“这是黑，黑，这是浦原店长。”将所有的货物都扫进储物手环里，“总共多少钱？”
　　“你看着给吧。”对于眼前发生的一切浦原并没有表现惊讶的情绪，他用扇子挡住嘴，在帽子的阴影下那双眼显得奸诈极了。而这份奸诈灯当然也看得明白，只不过他一直不曾计较过。
　　灯的手中出现一叠日元放在桌上。
　　他马上感觉到了那个沉默的男人锐利盯着钱的视线，立马收起来放进袖子里，“谢谢光临～”就刚才感觉的那个厚度，浦原笑得那叫一个灿烂，他最喜欢灯每次亲自的购物，因为一般眼前的男人不会计较钱的问题，你说一个数他会很准确给出那个数，日复一日，浦原也抓住了灯的习性，这人不喜欢思考，当他说看着给时男人就会不经过计算的直接拿出一大跌钱……而只要每次那个金发少女来采购，总是斤斤计较讨价还价，次次都让浦原伤脑筋。
　　“甚太和小雨都睡觉了？”原本几次白天到这里来总会有那一男一女的小孩子吵吵闹闹。
　　“啊，小孩子都是要早睡早的。现在已经九点半了，对了，灯你上次不是说要去旅游吗？玩的怎么样了？”店主与顾客的关系结束后就是朋友间的交流时间了，握菱铁斋上了茶恭敬的坐在一边。
　　灯一下趴在矮桌上，翻了翻白眼，“没劲死了。”看着茶升起的白烟。“不过，黑就是那里找到的。”
　　浦原看了眼静默不语安静的过分的男人，忽然意识到如果不是灯提起他差点就忘记了这还有这个名叫黑的男人的存在。
　　“呵，那还真有意思。对了，隔壁街道下周有女仆咖啡店开张，我和那老板也算旧时，到时候去光顾光顾。”浦原的语气没有一点诚意。
　　灯一下直起背，“诶！可是白天人很多诶，就算有空调我也不喜欢人挤人的环境。晚上他们营业吗？”
　　“到晚上九点，你可以晚点去。我在想，我是不是也应该开个只是咖啡厅，毕竟帅哥我还是找得到的。”对于赚钱浦原一直是乐此不疲的。
　　“我不会感兴趣的。”= =灯毫无兴趣的说，随后站了起身，“黑，后面有个仓库，要去看看有什么你需要的吗？”
　　黑点点头站起来。
　　“等等。铁斋你先领黑先生过去，灯，我有些私事要说。”扇子遮着半张脸，在浦原的吩咐下握菱铁斋做了个请的手势，黑看了眼没有任何表态的灯，跟着走了出去。
　　灯靠着关上的门打了个大哈欠，“怎么了？”
　　“灯，想必你也清楚，这个黑，气息很危险。”
　　“哦？是吗？我倒是没这个感觉。”灯抬手扒了扒头发，闭眼也不看浦原。
　　“好吧，我也知道你讨厌思考问题，只喜欢浅薄的表面东西，但还是想提醒你，还要小心一下这个人，呵，不过要你小心也你会无视，就当放了屁，听听就成，走吧。”浦原压了压帽子，他和灯是在一年前认识的，他知道这个世界上有各种懒散的家伙，甚至有的比眼前有过之无不及，但……世界上只有一个灯，灯也只有一个。
　　灯也不先动，等到浦原喜助开了门后跟在他身后，在灰暗的灯光中墙上印有两个行走的影子。
　　“浦原店长，想太多，那生活得有多难过啊。黑就是黑，至少，现在是黑。”灯看着站于仓库边上的高挑身影，那黑发在灯光似乎发出了幽暗的光，浦原看着灯用瞬步般的速度出现在男子的身边，揉了揉那人的发定，神态慵懒，用着他听不懂得语种说了什么。
　　“久等了。”
　　“主人？”黑似乎不理解灯为什么要这么做，歪着头。
　　灯也不解释，走进仓库后摸了记黑的肚皮，问道：“这里饿吗？”忽然视线被虏获了般的看着一货架上的某样东西。
　　黑一听这句话就开始盯着灯的唇看，然后在灯开小差的时候快速吻上了那在灯光下显得水润润的唇，啃咬起来。
　　最后进来的握菱铁斋和浦原喜助下巴脱臼的看着眼前的一幕……
　　灯的注意仍旧还在那个货架上，知道黑一时半会也不会停下来，而且综合第二次阻止的经验，指不定还会被男人的指甲狠狠的抓出伤口，而且对于被黑吻这件事他并不觉得什么，一下将比自己矮不了多少的高挑男人抱起来，被啃着挪到了那处地方。
　　从那上面拿下和自己手上完全相同的手环，刻着水波纹银色的手环，他记得这是二十一岁那年……是戴在从另外的世界出现在他们家族的那个浅浅头发浅浅眸色，气质清新的少女手腕上的。
　　“喜欢这个。我记得这是上个月拿到这里卖给我的，原本二次货源我从来不收的哦，但那人说自己饿得要死，也很老实的说这是偷来的……既然都没有源头，而且，我想到和灯你的似乎是一种的吧，就收购了。……不过我之后就后悔了，完全卖不出去啊……要不灯你就和你那手环差不多的份上……”浦原一副泫然欲泣的模样，其实他店里的东西很多都卖不出去，而且他也不是靠买卖现世的东西过活的，说这话只是商人的天性。
　　灯感觉到口中的甜腥，看着站好似乎极是满足的黑舔着唇，“我的血可是很补的，黑你挺识货的。”被改造过后灯的血液有足够强大的恢复功能，之前一次两次还当只是黑的不懂事，但现在……灯也算是明白这只小猫的心思了。
　　“浦原店长，这手环我买了。”拿出钱也不问价格就要直接浦原手中，忽然左手手腕被黑的手握住，黑漆黑的瞳直直的看着灯的眼，“主人，钱太多了。”
　　灯一愣，然后弯起带着血丝的唇角，刮了刮男子的鼻子，“不多，黑放手。”它的价值不是在这里，而是其中包含的，父亲对于那少女的感情。
　　黑缓缓地放开灯的手，看着交到浦原喜助手中的人，然后将视线移到了被灯握住的手。
　　浦原是不知道两人刚才说了什么，但是从两人举动看，一定是黑觉得钱给的太多强阻止，而灯却觉得无所谓。看着手中比自己收购过来要多十倍的钱，也不觉得良心难安，欢快的甩了甩一叠钱，感叹道：“还是和灯你做生意最愉快。”
　　在仓库不算明亮的灯光下，灯将手环套在黑的手腕上，下一刻刚才还挺直的背弯回原状，一下子猥琐的气息席卷而来。
　　黑低头看着手腕上多出来的东西，滑落肩头的黑发挡住了他的脸。
　　“黑，有什么你想要的吗？”
　　黑摇摇头，握上灯的手，“主人，回家。”
　　“啊哈……说的也是呢。今天累死我了。”伸腰的灯被黑牵着跟着他的脚步，在经过一个货架看到一根黑色系带的时候随后拿了，“浦原店长，送我了啊。”
　　“拿吧拿吧。”反正放在这里也是烂掉，也算是给这个大主顾的赠品了。笑眯眯赚钱赚的满足的浦原，笑的都看不见眼了。
　　在感觉两人的气息一瞬间消失后，浦原睁开了眯起的眼，摇着扇子走出仓库，握菱铁斋关门快步跟上。
　　“刚才怎么了？”
　　“那个男人太危险了。”作为原鬼道众总帅大鬼道长的握菱都觉得可怕的男人，他刚才带着黑走在走廊中时，黑发男人有意散发着一种气，充满恶意和血腥，他真实的体会到了修罗地狱的感觉，无法言明，而深深地刻印在心里，直到现在他的手还在微微颤抖。
　　浦原摸着下巴，想到刚才看到的两人离开的一幕，“嘛，懒人自有懒人福。灯也不是简单的货色。而且，我们还有其他的事要做，哪有精力管其他人的事。”
　　浦原队长……是傻人自有傻人福啊。
　　……
　　运转区域跳跃器一下就回到了自己的房间，灯一下倒在床上，因为黑的手被拉着的缘故，也顺势一起倒了下去。
　　“这一周，我要休养生息啊。……要不然，到了那天会累死的。”灯嘀嘀咕咕着话，忽然意识到身边还有黑，侧头看着同样转头看着自己的黑发男子，拿掉头巾，猫儿暴露在空气中的一瞬间动了动，“呵。”灯伸手捏住了两只耳，软软的，捏捏捏。
　　黑一下坐了起来，没抓好一个不稳扑在了黑的腿上，一下子也不想动了，闭上眼就要睡觉。
　　黑感觉到身上这人逐渐放缓的呼吸声，想到今天出的汗，一下将灯扶起来，对上那双迷蒙的眼，用无波无澜的声音说道：“主人，洗澡。”
　　“哈？可是……”灯觉得自己累坏了，现在居然还不能好好睡觉，一颗头一下抵在眼前男子的额头上，慢慢磨蹭着，“黑，我们先睡觉吧。”
　　尽在眼前的眼眸中映着自己无表情的脸，黑推开灯，一把拉起灯走进了浴室，说道：“不可以哦，先要洗澡。”
　　“我要睡觉啦――”
　　从镜馆回来的镜刚好听到这般的哀嚎，瞬间冲到灯的房间，开门后扫视着没有一人的房间，忽然听到浴室内传出的水声加人声。
　　“黑，我不想动。”
　　“主人，要我帮忙？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　……
　　“嗯，就是这边，洗干净点。”
　　“黑啊，没想到技术不错嘛，嗯……以后你就负责帮我洗澡吧。就这么决定了。”
　　“哦。”
　　……
　　啊啊啊！――可恶！可恶的黑！镜用力的碾着地板，可怜的地板无辜的承受着那残暴的一脚而出现了一个洞，镜一个转身，砰的关上了房门。她知道，反正在刚走到门口时主人就知道自己来了，这么无所谓的姿态……自己完全就是找罪受混蛋！
　　……
　　灯坐在板凳上，黑蹲在他身后帮他搓着背。
　　“阿镜生气了。”
　　“主人一开始就知道？”这是灯第一次听到黑问那么长的句子，一天时间已经让原本对于这种语言全然不熟悉的黑运用熟练了。
　　灯回头看了眼身下围着毛巾面瘫样帮他搓背的黑发男子，回头舒坦的闭上眼，“嗯。嗯……黑，就是刚才的那个地方，帮我搓了一下。”
　　“哦。”
　　……
　　躺在床上，为了使尾巴尽量舒服，黑已经放弃原本标准的睡姿变成了侧睡，腰间的放松的手臂显示出其主人睡得很熟，黑眸忽然缓缓睁开，其中看不出任何一丝刚醒的茫然，他伸出空无一物的左手在空气中停留在了灯的胸口处，银白的光映在他漆黑的瞳中。
　　接着逐渐上移到了那薄薄的唇，忽然拇指按在了那软软触感的唇上，慢慢的磨蹭。
　　……美味的血。

　　5、好啊，不过要收费

　　这天灯九点就睡醒，也是他难得早起的一天，想到隔天马上就要看到的新开业的女仆咖啡店，脑海里忽然蹦出了穿着女仆装的黑发黑眸的男子，那大大的漆黑猫眼和俊美的脸和女仆装完全没有不和谐感。转头时看到了窝在他脑袋边的小身躯，黑蜷缩着看起来睡得正香。
　　以蜗牛的速度刷牙洗脸下楼后，看着桌上准备好的早饭，灯这次想起以后镜因为课业的关系会作为另外世界的学生在那里生活一段间，一开始镜并不愿意，作为灯的女仆，她有义务帮助灯做好一切的生活后备工作，但是现在如果她要去另外的世界，就算有空间转换器也不可能时时刻刻照料到灯的生活，灯是没想那么多了，只是说了一句：“也没关系的，反正我的课程时间总是可以刷新星球学院的最高纪录。这最后一年我已经有多年备战的准备了。”说着还煞有其事的拍拍镜的肩膀，似是安慰。
　　“我去！”镜一下因为被在她眼中看起来坚强是则需要支持力量的灯而冒出了一股热血，直直冲向大脑。
　　直到她出现在另一个世界时才隐隐觉得自己被算计了，但……百年不肯动脑筋的灯会算计人？镜立马推翻了自己的想法，之前存于脑中帮助主人快点完成课业的想法驱使她第一天就找到了此次的实验对象。于是……她真的就在那里住了下来。
　　也幸好也空间转换器，镜会千方百计的空出时间帮灯做好早中晚、夜宵四顿――当然空不出来的时候灯也只能叫外卖了，任劳任怨的精神可以媲美劳模。
　　这下连阿镜也去别的地方了，宇多田苍纪虽然还在这个世界但是因为一下子有好几个观察的对象，所以也只有在交报告的时候才会出现。
　　别墅外的夏日阳光眼前丰盛的早饭映在灯黑色的眸中，他弯着背喝粥。
　　“喵～”传到他耳里的猫叫让灯抬起头看向旁边椅子上的小黑猫。
　　“吃完了？再添点？”
　　“喵呜～”
　　灯用勺子将自己碗中的粥舀了一勺放在黑的小碗中，揉了揉那软软的猫毛，嘴里轻声道：“多吃点，早点长大。”
　　黑低着头，舔着粥的小舌头有一刹那因为灯的这句话而停顿了，下一刻又似是欢快的吃起来。
　　……
　　第二天晚上，灯不知为什么想看变装，突然有这个想法马上告诉了回到家里做晚饭的镜，吃好晚饭在镜去拿衣服时，灯窝在沙发玩着PSP。
　　“主人，女仆装拿来了。”镜笑得甜美极了，那头金发在华丽的吊灯照耀下快要闪瞎灯的眼，他立马存档关了游戏闭上眼。
　　黑盘腿坐在一边同样玩着游戏，他的学习能力快得惊人，几天时间，现在的游戏水平已经和灯不相上下，忽然手中的PSP发出通关的结局剧情，灯一下跳到黑的沙发上，原本懒洋洋的表情一下有神起来，“可恶，被你先结束了。坏猫！”说着狠狠地揉了揉黑的发顶，同时感觉到手心里软软的猫耳朵。
　　黑沉默的看着朝他瞪眼的灯，忽然摊开手伸到他眼前，“主人。”
　　灯愣了愣，然后想到他和黑打的赌，如果游戏比他先通关就给他一千日元。他的手中出现一叠黑瞧着陌生的纸币，“这是我家乡那里的钱，什么时候你和我一起回去，保证可以让你大大的买很多东西。”
　　黑拿过那叠钱，甩着尾巴，“一千日元？”
　　灯一下斜倒在长长的沙发上，仰视的黑发黑眼的男人，“这可比一千日元多多了。”
　　“嗯，主人，下次比赛还是这个奖品。”
　　“嗯。不过原来黑你喜欢钱啊。”
　　“喂！你们两个不要无视我啊艹！”被无视了一段时间的镜差点就要撕碎手里的衣服，也总算将灯的注意力集中到了她……手中的衣服上。
　　灯躺在沙发上，侧头问道：“阿镜，你觉得这件衣服黑能穿？”
　　“这是我店里最大款的女仆装了，主人，一定要让黑穿女仆装？黑他愿意？”就算黑长得再俊美，脸蛋在精致，但那185的身高和坚实的身材完全不可能和女仆想象到一块，主人你的想象力到底有多丰富啊……还有这种话费脑细胞的东西你怎么有精力去想的！可恶！果然黑这个人不可小视！
　　灯看向已经移到他身边盘腿而坐正在甩尾巴数钱的黑，“对哦，我都没问过。黑，执事装和女仆装你想穿哪件？”
　　黑看着前方，无表情的回答：“主人，我不是女人。”
　　“这个我当然知道。”
　　镜在一边看着，这个白痴主人……黑的意思已经很明显不是吗？
　　黑不看又开始打哈欠的白发男子，抬头看向眼前的镜，耳朵动了动，“镜，拿执事装来。”
　　镜点点头，转身之后忽然意识到为什么自己要听这个家伙的话，“你又不是主人的什么人！连身份和记忆都没有的家伙！我为什么要听你的！？”快速转回身对黑吼道，然后抬起下巴看天花板。其实在说出来的下一科镜就后悔了，这样在人家伤口上撒盐的行为……有点缺德吧。但……但……
　　感觉到投注在自己身上的视线，冰冷无情的感觉冲击在镜的感受中，她愕然的对上黑的眼，其中的无欲无情让她觉得自己刚才似乎真的有点过分了。
　　“阿镜，去吧。”听到灯的命令的瞬间她不自觉地舒了口气，现在她还是离开比较好。
　　直到感觉不到镜存在的气息，黑眨了眨那漆黑的眼，刚才垂着的尾巴重新甩动起来，他将刚才一直握在手中的PSP放在桌上，吧嗒一声，游戏机一瞬间在桌上化成了粉末。
　　“主人，不好意思，将PSP弄坏了。”黑吐了下舌头，在面瘫脸上做这种动作竟然没有违和感。
　　灯这时闭上眼，有些抱怨的口气道：“这才几天，黑越来越不可爱了。”感觉到凑到脸上的气息，然后是面颊被轻轻舔了舔，“呵。”
　　黑看着那薄薄粉粉的唇弯起的弧度，一下就扑到灯的身上，深黑的瞳对上灯半半合半开的眼眼镜，“饿了。”说明了一声就要咬上灯的嘴唇，忽然被灯抱住埋到了胸口，他听到男子带着点低沉懒散的嗓音在空气中晕染开来，传到他的耳中。
　　“我挺乐意领养你的，而且我如果一个人玩游戏多无聊，有人PK才有意思。”
　　黑的耳朵抖了抖，闭着眼蹭了蹭隔着衣物胸膛，“这种脑力活的奖品翻倍。”
　　“嗯。”
　　镜站在另外的房间门口低头看着手中的衣服，碧色的眼满是为难……主人已经开始不单单将那人视作小黑的替身了……如果以后发生什么事……
　　“阿镜，回来了就进来吧。”听到房内传来的声音，嘛，算了，船到桥头自然直，以这种状况看，这个黑如果真的只是演戏那就真的太厉害了……况且以主人的能力可不会除了星球之中的个别人还没有他的对手，而且傻人有傻福不是吗？懒人也应该有懒福的。
　　……
　　灯坐起来看着眼前站得笔挺，俊美的脸蛋，黄金比例的身材组成的黑发男人，那姿态让人想忽视都难，而猫耳和尾巴更是将这个男人的萌系数增加了无数百分点。
　　灯翘起拇指，“完美。”但马上又被自己的一个哈欠搞得没了气氛。
　　镜在一旁撇嘴，……不过事实确实是很出色。本来黑的容貌和身材就是一顶一的，恢复成原本的样子虽然在家一直和主人一样穿着老土的睡衣，但还是掩盖不了本身的气势，说是气势其实用气质来形容或许更为恰当，看着也会让人觉得惊艳但却不会混乱性别的美。
　　“其实主人你一直说要看女仆，镜本来就是女仆。”黑将头发用等送给他的系带扎起，更显得利落帅气。
　　灯一愣，一手握拳击掌的了悟道：“啊，我都忘了。”
　　金发女仆美少女傻傻的站着，她真的也没想到，聪明的自己居然被那个不喜欢动脑筋的主人也影响了真真是太失策了！镜咬牙切齿的瞪向在她看来就是一脸淡定装逼面瘫的黑，“知道你不早说？！”
　　“我以为你只是在配合主人。”黑实诚（……）的说道，镜听着更是觉得二黑可恨了，狂跺着脚，在这个家里她总是保持不住在外面的那份优雅，在镜怒视的目光下黑悠悠然的在沙发上坐下。
　　镜下意识的看了下时间，忽然想起自己七点要去参加社团组织的夜间活动，而且之后三天也因为学校的文化祭要开始大忙特忙，但时间还是能赶出来的，就是可能将错乱了点，“主人，这几天我可能会很忙……”
　　灯还没听完就已经打断了，挥挥手，“阿镜，你昨天说那边有学园祭吧，嗯，放你三天假期吧。对了上次带回来的东西很好吃，有机会再买点。可恶！居然被BOSS灭了！重来！”
　　“……是。”镜有些愣愣的应和，忽然想到黑的存在，看向那无表情的俊美脸蛋，“黑，照顾好主人。”虽然一开始黑看起来无知的可以，但在这几天的想处里，他也发现这个人要比主人还要懂得照顾自己和为自己谋取福利。
　　黑抬头看了眼神情无比认真的少女，点点头，“好啊。”伸出手，“不过要收费。”
　　“噗。”镜听到灯的喷笑声。
　　“真是的，我知道了。我之后结算给你啦！”这段时间她和宇多田苍纪一直外出，除了准备好食物外，一直是黑陪着灯，有一次黑提出要给他工资这件事镜不在意的真的给了，之后每次出现这样的情况虽然她也觉得黑着人的贪财属性，但又觉得……这样似乎就显得，黑和主人的关系其实浅薄的可以。有时候她也会问自己，这样值得吗？她作为女仆，就应该时刻呆在主人的身边，对于主人课业其实不用过多注意，她只要照顾好主人就好，将主人养的健健康康就好，但……现在……
　　而且……
　　在她走到门口的时候听到懒懒的声音传过来，“阿镜，在那边尽情玩吧。”
　　……“是，主人。”
　　“主人，镜走了。”黑重新盘腿做好，转头看向再次软骨动物般躺倒在沙发上玩手表游戏的灯，“主人，明天的早饭需要我准备吗？”
　　灯揉了揉眼镜，继续神情专注的看着手表上展示的游戏屏，“啊哈……什么？”这种东西在这里的世界是不存在，是属于灯自己家乡的产物。
　　“黑你还会烧饭？那之前几天你怎么不说？”
　　黑扑到灯的身上，轻声在灯的耳边低语：“我不会做毫无回报的付出，不过现在不同了，主人你给我多少工资我就做多少事。”

　　6、太凶残了

　　黑扑到灯的身上，轻声在灯的耳边低语：“我不会做毫无回报的付出，不过现在不同了，主人你给我多少工资我就做多少事。”
　　灯瞄了眼黑将游戏存档关闭，闭上眼鼻尖闻到了甜甜的香橙味，“那要多少？不过你可真贪财。”
　　黑发男子抖了抖耳朵，将头移到灯的脖颈，埋首在那处，“镜不在的三天就算了，算是之前主人捡到我的支付款。”
　　“那你还向镜收费？”
　　“镜那边是镜，主人这边是主人，完全无关。”
　　“啊，是吗？”
　　“嗯。”
　　灯撇头看向黑黑的电视屏，感觉到脖子处被舌头轻舔，“黑，不可以咬脖子哦。”
　　“为什么？”黑抬头歪着脑袋。
　　“嗯……为什么呢？”其实刚才只是灯下意识的那么说，但为什么呢？抓了抓头直起身将黑摆好，忽然想到昨天看到的节目预告，“我记得今天有有趣的娱乐节目吧，一起看看。”
　　灯拿了一包薯片啃起来，“要吃吗？”
　　黑坐在一边伸手抓了一把，看着电视上哈哈大笑的一群人，一边嘎吱嘎吱的吃着薯片。这副模样再配上执事装和猫耳猫尾，很有视觉冲击力。
　　灯快速的塞着薯片，半开着眼似乎也是看得很无聊，……不觉得很有趣啊，果然电视预告都是骗人的！即使觉得没劲他又不想调频道，说话是最省力的寻找趣味的形式，“明天晚上黑你就这样陪我去女仆咖啡厅吧。”
　　黑点点头，身后的尾巴一甩一甩的，忽然猫耳弹了一下，身体一个颤抖，回头看到灯猥琐笑的握住了他的尾巴，“主人，放手。”
　　灯感觉到手里尾巴的僵硬，看向黑观察了一下完全没有任何异常，“黑感觉怎么样？”又不轻不重的握了握。
　　没扎紧的一边黑色发丝滑落到男子的肩侧，黑眨了眨纯黑的眼，忽然一个猛扑，在扑倒灯的时候自然尾巴得到了自由，一下子又被压在了下面。
　　这一切都是灯的条件反射，他摸了摸鼻子，原本死气沉沉的感觉在刚才一系列的玩脑中得到了充分的娱乐，大脑也清醒了，看着身下的猫咪，那漆黑的眼和面无表情的神情还真容易造就一种让人恐惧的气氛，但只要一看到那标志性的耳朵就会觉得很可爱，抬头在那挺挺得鼻梁上刮了刮，“很帅，很可爱。”两种完全不同的感觉在他身下的男人身上显得相得益彰。
　　黑歪头，将额头抵着白发男子，“我说主人也很帅，给奖励吗？”
　　灯感觉到因为黑说话而喷出的热气，听到黑的话忍不住想笑，这样趴在某人身上他都是很舒服，原来人肉床垫是这个感觉=w=，“给啊，想要什么奖励？”
　　黑没有说话，直接用行动说明了他想要什么。抬首对准灯的唇就是一阵啃咬。没有一点温存，不存在任何一丝的温柔，只有如同撕咬猎物般的肆虐。
　　……
　　“黑你太凶残了。”灯抹了抹嘴唇上开裂而流出的血，抱怨道。
　　黑伸出舌头舔了舔唇，头发已经变得松松垮垮，如此的模样倒很有凌乱的美感，“总觉得主人的血很美味。”
　　灯伸手在那柔顺的发顶使劲揉了揉，“即使觉得美味也要节制。”
　　“嗯。知道了。”
　　那时候，黑发男子的那双黑瞳清澈的只让灯觉得要好好照顾（……）这只小猫。
　　……
　　第二天一人一猫睡到了日上三竿，灯打着哈欠想将还留存在脑袋中的睡意去掉，明明昨天被黑喝了不少血后就迷迷糊糊睡着了，为什么还是这么困呢？刷牙洗脸一切完毕将蹲守在床上的黑抱到楼下，原本楼下的客厅餐桌上会摆着镜老早就准备好的丰盛早餐，而现在什么东西都没有桌上让灯了解到如果不自力更生就会饿肚子的现实。
　　“以后再也不会随便放阿镜假期了。”抱怨的咕哝着，他将黑放在凳子上，走到冰箱边打开空无一物的里面。
　　一瞬间的呆滞后以普通人类不能企及的速度翻遍了厨房的每一个角落，只找到了盐、味精、糖等调味品，灯泫然欲泣的拿着糖罐，可怜兮兮的看向凳子上的小黑猫，忽然看到小黑猫的尾巴指的方向，……“外卖！”
　　这就是不愿动脑子四肢发达的典型。
　　外卖很快就到了，一人一猫倒也吃得很开心。主要还是灯在吃食方面虽然饮食不规律但胜在于不挑食，而黑那方，不管给他吃什么也都能够吃下去。
　　一晃时间就到了下午三点，灯抱着黑在沙发上玩游戏，正玩Hgame兴起的时候感觉到手指的刺痛。
　　“怎么了？”灯将咬住他手指不放的猫咪提起来。
　　“喵～”黑一下掉落到沙发上然后抖了抖耳朵，用尾巴指了指灯手中的PSP。
　　“什么？”灯弄不明白黑的意思。
　　黑抖了抖尾巴，再指。
　　灯摇头。
　　……如此往复重复了三次，最后黑忍无可忍直接咬住了PSP不放，正好这时候灯放在桌上的手机显示有电话，灯放手接电话去了。
　　黑用肉爪子玩着PSP，猫耳竖着听另一边的情况。
　　“怎么会变不回去？”
　　“用恢复药剂呢？”
　　“教授只教给我这些……让我想啊，阿苍你给我三天时间。那个人的爱人着急的话你告诉他着急也没办法，要我想这些东西太累了，就这样吧，掰掰。”灯果断的挂掉电话，将手机抛到另一个沙发上，一下躺倒，“变不回去这个问题很严重吗？动物多可爱……变回去的方法，变回去的方法……真麻烦啊。”嘀嘀咕咕的灯像是自我催眠似的变得昏昏沉沉。
　　黑看着游戏机上PASS的字样飘过，也不管PSP，踩着优雅的步伐踱步到灯的脸颊边，团成一团，睡了起来。
　　……
　　晚上的时候还是黑叫醒灯的，等醒来的时候看的是已经穿好执事装的黑发男子，他睁开眼的时候觉得眼前朦胧，一个人影似乎触手可及，俊美精致的脸蛋近在眼前竟然让他自己是在做梦吧，揉了揉眼睛，看到了黑那漆黑的眼。
　　“早啊。”
　　“主人，已经晚上了，你说要去女仆咖啡厅。”黑的话让萎靡不振的灯愣了愣，随后抓抓头，“对啊，差点忘了。”打着哈欠坐起来，看到桌上已经摆放好的衣服，脱口而出道：“阿镜也算是没忘了我这个主人，不错。”
　　“主人知道是镜准备的？”笔直站着的黑和头发乱翘懒洋洋穿衣服的灯形成了鲜明的对比。
　　“嗯，睡觉的时候我有感觉到。黑你不要戴头巾了，尾巴的话……已经藏好了吗？嗯，这样就很好。好了，我们出发吧。”灯刚要迈步就被挡在身前的黑弄得一愣，只见黑发男子伸出手帮他把叠在里面的衬衫领子翻出来。
　　黑用手看似随意的在灯的头发上梳了几下，黑眸对上白发男子的眼，语气淡薄：“要另收费用。”
　　“好。”灯看着那无表情的脸不由自主的回答。
　　……
　　八点到达喵喵女仆咖啡厅的时候人已经不算很多了，至少灯和黑进去的时候正好有两个位子，而且在刚进去时黑就因为出色的样貌和打扮以及那完全想象不到的猫耳装引起了不小的骚动。
　　灯手撑着下巴，表情是和周围一群宅男相同的阿宅气息，但那在手掌上晃晃悠悠的脑袋让人觉得此人的萎靡不振完全和他的硬朗的外表不符，简直就是浪费！――这是所有女仆的心声。
　　“黑，想吃什么？”
　　黑翻看着女仆送过来的菜单，“萌萌蛋包饭还有可可，你喂我吗？”那一副无情无欲的脸说出最后的一句话时杀伤力很强的让一边记录的女仆A红了脸。
　　“嗯？对了！”灯听到黑的话马上就出现了回光返照般的气场，他看向那位女仆，眯眼傻笑，“我和他一样，还有也要喂饭！”
　　那副猥琐的样子实在是让人觉得想远离，幸好女仆A是个职业道德很好的少女，笑着点点头，朝着一边站着的少女挥手喊道：“小莎，这边有人要喂饭！”
　　“嗯！知道了。”
　　灯一脸期待的看着去端菜的两少女背影，拿起筷子转着，忽然停顿了一刹那，继续转圈。
　　门口却是传来了议论纷纷的骚乱，只见原本祥和热闹的街道传来人们疯狂的尖叫声。
　　“对不起！客人们，本店要关门了，请你们快点离开！”慌慌张张的美女店长用广播喊着，灯撇了撇嘴，带着在指尖旋转的筷子慢吞吞地站起身，“哎，扫兴啊。黑，走吧。”
　　“大惊小怪。”黑用平稳淡漠的语调说。
　　灯拉上黑的手悠悠然的走在急急忙忙要逃出去的人流后面，嘀咕道：“真是个坏人兴致的家伙。”
　　随着最后一拨人出去，呈现在两人面前时戴着面具巨大化的怪物，“……是我之前一直看到的怪物，但是我记得以前普通人都没反应的啊。”
　　“那是因为被人做了手脚。”突然插入熟悉声音让灯看到了站在他身边穿着浴衣的浦原店长，“我就觉得这个世界越来越怪异了，虽然调查了却一直没找到原因。……我想，灯你会知道吗？”
　　灯疑惑地看着挑起帽檐，和他对视的浦原，那原本一直笑嘻嘻的大叔脸此刻严肃的让他觉得……“莫名其妙，我为什么会知道。”
　　似乎在灯和黑出现后那怪物就不在乱走乱窜，明明是个大型的生物步子却不显笨重的已经行进到了三人的正前方五米。
　　“黑，不是什么危险的人物。”灯懒洋洋的声音让黑转头看向他。
　　“哟，灯，好久不见。”一道低沉欢乐的声音传来，浦原惊愕的看向那个没被发现从亚丘卡斯身上跳落的家伙。
　　“蓝染……”那看起来温润如玉的五官此刻带着永远不会出现在蓝染身上的阳光微笑，逵猩竦木醯谜馐窍衷诘幕镁酰之所以不会认错还有那明显不同的黑发黑眼已经散发的气息。
　　“斯密斯，好久不见。”灯脚不着力的靠着黑，打着哈欠挥手。
　　“不是斯密斯！是司弥思！”司弥思吼道。

　　7、记忆是坑爹的东西

　　看着定着蓝染模样灿烂大笑的浦原觉得胃疼，不过这个大千世界无奇不有，一两个长得一样这种情况是存在的，而且那气息也足以说明眼前的不是蓝染加医椤２⑶艺饬饺说亩曰坝质悄侵痔乇鸬挠镅浴！暗疲不介绍介绍你的朋友。”浦原喜助摇着扇子，但邋遢大叔的模样将他的风流转化成了下流。
　　“这是斯密斯，这是浦原喜助。斯密斯你还是这么喜欢庞然大物啊。”
　　“哎，叶灯你也还是老样子啊，我都说了我叫司弥思了，斯密斯这名字是我家矮胖的名字啦。什么庞然大物，这些小家伙可是很可爱的，而且骑在它们的头上总是很舒服，虽然总是会遇到一大群尖叫的人，真是见识短浅。”司弥思耸耸肩，
　　喂喂，你们聊天的点不应该是这里吧，浦原喜助看着周围几人都淡定非常的表情，再看看围观人士一张张惊吓到小脸惨白的模样，于是决定还是拯救一下这些小白脸吧。“这位斯密斯先生，你看现在聊天实在不是一件舒服的事，你能把你的……坐骑……嗯，怎么说呢？”他还从没见过那么乖巧……蹲着的亚丘卡斯= =|||。
　　浦原喜助还在想着该怎么表达让亚丘卡斯消失的意思，司弥思却一脸恍然大悟状，“哦，你是说让小亚缩小吗？这个简单。”说着走到亚丘卡斯的脚边，伸出左手，按了手腕上的某样东西的按键，原本巨大的生物一瞬间消失不见……哦，不是消失不见，只是和原来相比变成了一根手指般的大小站在了斯密斯的肩上。
　　“啊啊啊啊啊啊！――怪物不见了！――”
　　“这里的人胆子也太小了吧。”司弥思一脸嘲讽，“嗯，你拉着我做什么？”看到叶灯的动作他也明白了，叹了口气，“所以我就说这种世界真是太麻烦了。”他就是喜欢骑着大家伙在街上乱溜达，可是在这样的世界里……这种在星球学院最普通的事反而变成最惊愕的事了。
　　“浦原店长，我们先回去了。”
　　浦原喜助挥挥手看着消失在原地的三人，背景墙是一群下巴掉落的群众。
　　灯果然是很有背景的家伙，其实如果是以前他一定会千方百计的会和这样的人物接触，毕竟他也曾经看到过灯拿出很多种奇怪的物品，这都是他作为研究者喜欢的研究的东西，对于灯的来历他是不知道，但或多或少也明白这个家伙如同科幻小说般的是来自其他世界的人，而且有时候从只言片语里也听得出来，毕竟那个家伙完全不懂掩藏，或者说……是不想掩藏。面对这种人……浦原也觉得意外，自己居然不会故意去诓骗，甚至于在认识了不久后也没有刻意的去骗取那些奇怪之物，可能他心中也清楚，那些东西并不是这个世界现阶段可以拥有的。毕竟……崩玉的出现已经引起来那多的麻烦事。
　　现在又出现一个和他相关的人，身上也一定带着不少好东西，但如今在蓝染快要攻打现世的空座町的现在……浦原已经不可能分出心神去做那些事了。
　　……
　　司弥思环顾着周围，布置什么的倒也不错，不过他果然还是更喜欢星球那里叶家的古风的建筑，之前也早就看到被叶灯靠着的黑发男子，“叶灯，这个家伙是？那猫耳也太可爱了吧！”说着就走到黑的前身，刚伸出的手被眼前的男子握住，力量诡异的巨大，让司弥思觉得自己强化后的身体也有点经受不住……“喂喂，这家伙的力气不小啊，痛痛痛！”叫嚷着司弥思端正的面容一下变得扭曲，然后一个反手在要反攻之时忽然便被定住不动了。
　　灯却是不是管这些，他挪到沙发上倒了下去，没吃到女仆咖啡店的东西已经时间不愉快的事，“斯密斯，你不是已经继承家族事务了吗？怎么还有心情到各个地方乱溜达？”倒也不是灯在这方面好奇，只是因为司弥思早在五年前从星球学院毕业直接继承了司家坐上家主之位，原本看上去是个不靠谱一直想着圈养各种各样庞然大物的人，但在成为家主的那一天开始，司家却开始从原本普通家族走上了大家的道路。这样的发展必定会引起各个大家族多方面的打压，但从每次都化险为夷来看司弥思确实能力出众。也无愧于他那明明比灯年龄小却要张成熟得多的大叔脸……
　　司弥思现在哪还能回答，眼镜骨碌碌的转着，就是不能说话也不能动。
　　灯看着青年那搞笑的模样，憋笑着说：“黑，把你的钉子□。过来。”右手撑着脑袋，懒洋洋的朝着黑招招手，穿着执事装的猫耳男人倒也听话，收回插在青年肩部的钉子，坐到沙发的空挡处。
　　司弥思揉着肿胀的难看的手腕，转了转脑袋，却并没有生气，仍旧笑的一脸阳光，“叫黑是吗？不错嘛，你这小家伙力气很大啊，杀气和反应速度都很迅速，让人很想和你斗上一次。”听到肩上的呜咽声，青年按了按亚丘卡斯如今的小脑袋，“没事的，你看已经好了。”也确实是好了，只是几秒原本的伤处已经恢复如初，还臭屁的展示了一套拳法。
　　灯也不在乎这人没好好回答自己的问题，打了哈欠，听到司弥思问道：“嗯？叶灯，你要找的结婚对象就是这个小家伙？”
　　“哈？什么？”灯迷糊的看着老神在在坐在一边沙发上的大叔脸青年。
　　黑也歪着脑袋用动作展示着他的疑问。
　　“难道不是吗？我出来之前叶翔叔（叶灯的父亲）说你在完成最后一学期的课业的时候会带结婚对象回去。”
　　“是吗？……哦，我想起来，他是有这么说过，我也答应了。不过这种问题随便啦，找到了就找到，找不到也不是可以勉强的。黑的话……”
　　于是灯一五一十的将黑的来历说明，司弥思心想，果然还是缺根筋不会隐藏的家伙。――以后叶家在叶灯的手上确定可以继续壮大？……这种问题也只是想想，可以的话作为司家当家他当然不希望叶家的强盛，但自诩为叶灯的朋友，他也不希望看到自己的好友有一天因为家道中落而被人欺负。……啊啊，不过如果要叶灯被欺负这种事还是难度高了。
　　“也就是说黑你失忆了，这种事在星球又不是没有，叶灯你只要把黑带回去做一个检查不就可以了。”……呃，司弥思觉得自己是说错了话，要不然这气氛一下就变得诡异了，感觉到脸颊被拱了拱，回过了神就听到一直没有开口的黑发男子用无波无澜的声音道：“我会想起自己是谁，依靠别人这种事是只有弱者才会做的。”
　　“嗯，而且回星球是件麻烦的事。”如果是其他的世界用空间转换器就行，但是叶灯和司弥思的家乡和这些世界并不在同一个平行空间，所以还需要先联系星球空间站，然后哪里会派专业人员用时空机带他们回去。
　　“好吧，对了，你问我怎么忽然出来了是不是？”司弥思总是会在忽略了别人的问题过了很久之后才会回答，而且还不会混乱，“五年我都没好好休过假，这次我出门是想找个管家婆的，我那边的老爷他们等的也急了。”
　　“哦。”
　　“哎，叶灯你怎么见到老乡也不激动一下的，不是应该泪眼汪汪的吗？对了，今天我就睡在这了啊，现在十点，我也差不多要睡觉了。哪间房间能住人？”司弥思是个注重时间观念和早睡早起的好孩子。
　　灯拿起PSP又玩起来，回答：“标了名字的都是有人的，其他的随便你住。”
　　在司弥思上楼后楼下又安静起来，黑侧头看着靠着沙发聚精会神玩游戏的灯。
　　在一片亮堂的客厅中，响起男子清冷的声音。
　　“主人，我想起了一点东西。”
　　灯玩的似乎很专注，有些心不在焉的回应：“嗯？是什么？”
　　“……大概是些不重要的东西吧。”
　　“哈？什么叫大概？”
　　“大概啊，嗯……”黑眯起眼睛，无表情的脸因为这样的动作看起来在思索，“一些乱七八糟的事。”
　　“诶，黑你的话前后没有关联诶。对了，你刚才的钉子那招不错，是你以前就会的？”灯一边快速动着手指，一边转头就看到弯腰正在脱裤子的男人。
　　黑脱掉裤子叠好放在沙发上，将尾巴解放了出来，回头的时候看到白发的主人一手捂着流血的鼻子，一手速度的操作着PSP。
　　“不可以浪费哦。”说着就扑了上去。
　　……这情况之前没有吧，他连黑的裸=w=体都看过吧，还真是奇怪……自己想着就感觉到鼻子上湿润润的感觉。
　　近在眼前的俊美脸庞。
　　黑用舌头舔着他的鼻梁下方，漆黑的眼睛似乎连他的模样都映不进去。
　　……
　　凌晨时分，灯莫名其妙的从睡眠中醒来了过来，明明还是困顿的厉害，但闭上演技是什么都不想还是睡不着……烦恼的翻了个身，看到身边躺着的小家伙，微笑浮现在唇畔。灯将手覆盖在小黑猫的身上，轻轻地抚摸着……当然也不会忽视那一刹那小家伙身体的紧绷。
　　……虽然觉得麻烦，但是他并不像丢掉这只小猫，因为……他也不想丢掉了。

　　8、温暖与冰凉

　　“这么说你过几天就要搬走了，那这房子不是作废了吗？”司弥思啃着冰冻哈密瓜，肩上的亚丘卡斯磨蹭着他的脸。
　　长的是一点都不可爱但至少在变得娇小后也能入得了眼――这是灯觉得的，至于司弥思一定是觉得这种生物萌到爆才会收养的。
　　灯在沙发上蹲坐着，黑猫小小的身子趴在他的膝盖上从那悠然的姿态上看着极是享受，“阿镜会负责卖掉的。”
　　司弥思吃哈密瓜的动作忽然一停，舔了舔唇有些纠结的说道：“我说，你总是将什么事都让镜负责，你就没想过――哪天镜不在了这种情况――吗？”而且镜的想法你到现在也还不清楚吧，司弥思心里低语，他和镜是在星球学院认识的，当初还是因为这个女人要强的作风而挺佩服的，后来在说到管家婆的时候第一个想到也是镜，但每一个大家族继承人的身边总会有一个奉献一生不能结婚生子的女仆――当然如果主人同意结婚也可能破例，不过这种几率在星球的家族中是很少出现的，毕竟忠诚是随着年月产生的，相处得越久知道的东西越多，就不可能轻易放人。
　　这种事镜可能觉得没什么……但看在他们这些人的眼里，明明是个大好的管理能力也很出色的女性，就算身份悬殊，也还是会产生心动的感觉。
　　当然他也有女仆，只不过这次并没有带出来，很多时候虽然女仆是主人的所有物般的存在，但是也不一定非要时时刻刻呆在主人的身边。主人的意志就决定着
　　年少时候他可是也倾心过镜的，但后来随着叛逆期过去……忽然就没了那种心跳心跳的感觉。――果然青春期是很容易躁动的。司弥思再次忍不住感慨了。
　　灯摸着黑的毛，靠着沙发，那双沉黑的眼眸仍旧迷糊的让司弥思想狠揍一顿！
　　他声音不高不低的说道：“以前也有过她不在的时候吧……嗯，你看现在她就不再，而且，如果哪天她找到喜欢的家伙我也乐得她嫁过去的。”
　　“果然是个白痴。”司弥思觉得自己的语气里有种恨铁不成钢的感觉。“对了，下一个世界是哪里？”
　　“说是听和平的世界吧，这里太闹了。”灯刚说完别墅的周围就传来震天响的破坏声，他懒洋洋的打了个哈欠，“你听，有时候晚上睡得好好的也会被吵到，非常讨厌。”
　　“喵～”膝盖上的黑也附和着叫了一声来表达自己也遇到的不爽。
　　“哦，就是这几天我一直看到可爱生物吗？小亚他们的破坏力不错，不过就是动作听笨拙的，而且还很容易就被穿着奇怪黑衣的家伙们打败。很可爱，有很弱小，所以我觉得养着小亚挺不错的。”司弥思摸了摸肩上的缩小版的亚丘卡斯，站起身，“我出去看看。”
　　……
　　“被解决了。”玩起了手表游戏的灯漫不经心的对黑说。
　　“喵呜～”
　　“一定是被他收养到他的空间里去了，斯密斯有个能放生物的小空间，里面还种植着不少吃的，玩的也有。”
　　“喵～”
　　这样的回应让灯觉得自己这话是有人在倾听的。“今天中午还是叫外卖吧。”
　　“喵～”
　　……
　　黑迈着优雅的步子走到已经睡熟的男人身边，男人似乎是感觉到有人接近，缓缓地睁开了眼，忽然黑拿出念钉钉在了灯的手双手腕处，白发男人瞪大眼表情惊讶的看着原本一直乖乖的黑发男人，只见黑伸出手慢慢的接近了他的心脏处……
　　然后……所有的一切有归结为黑暗。
　　……
　　黑一下睁开他的眼睛，这种如同现实般的梦境让他觉得……血液居然沸腾了……
　　原来两人一无所事事的在沙发上过了一天，他又一次从猫变回了人，他转头看着身边的躺在沙发上仍在玩游戏的灯，男人似乎也注意到他的视线，放下举起的PSP，挑眉看向他。
　　“主人，你的头发是天生的？”淡然的语气配上面瘫的表情因为那可爱的黑□耳而幻灭成了萌系。
　　灯直起身，伸了个懒腰，摇摇头，用无所谓的口吻道：“不是，十三岁时注射的药剂和自身产生了排斥，就变白了。”
　　“哦。”
　　“还想问什么？反正我也无聊。”
　　“灯的世界是怎么样的世界？”黑甩着尾巴。
　　对于忽然改变的称谓，灯并不在意，更有种两人关系进一步的满意，将游戏存档后的PSP放在桌上，忽然将黑抱在了怀里，他将头靠在男人的肩膀，围着那黑发上的香橙味，“挺不错的世界，至少突发状况很少，像这里的什么大型怪物啊，我们那也不是没有，不过都有人好好的看守着，就算是野生的也会有人好好的注意这会不会发生意外……到我出生的时候已经没有战争了，但家族的明争暗斗还是存在的……差不多也就这样吧。”
　　“只是些表面的东西。灯你的家庭呢？”
　　其实如果不是本身散发着生人勿近的感觉的话，黑发男人的模样足够让人神魂颠倒，也很有资本让人迷恋。而灯很多时候都会刻意忽略掉黑的模样，因为黑就是小黑猫，小黑猫就是黑，什么时候黑不再是小黑猫的时候……
　　“我姓叶，叶家在星球上是个大家族，因为星球上的人都很长寿，所以十八岁生了我的父母亲一开始认为我并不用继承叶家。母亲在我五岁的时候跟其他男人跑了，不过一开始作为母亲她就不太称职，我也不太喜欢她。
　　然后……我慢慢的长大，遇到了小黑，遇到了镜，发生几件事，猫在星球是不祥的，我藏了小黑很多年，但最后还是被发现了……父亲提一个条件，对我说在三十年后我要继承叶家，原本我一直很温吞的混过了二十一年，突然要说继承家族这种事……但为了小黑，只能接受了。
　　……而且我知道，他也要去寻找自己的幸福吧。嗯，就是这样，黑现在了解了？”灯说的时候一直将头埋在黑的发间，慵懒的，闷闷地。
　　“了解了。”为什么可以这么简单的脱口而出，黑看着环着自己的手臂，慢慢的接近，忽然一下被握住了。
　　“黑的你手真冷。”
　　……“主人的手很暖和。”
　　“呵。可是现在是夏天，黑的手让我觉得舒服。困了……想睡觉。”
　　“嗯，睡吧。”
　　他不明白自己的心到底在急躁些什么，只是觉得想要脱离却又因为紧握的手，如同被禁锢了似地挣不开。
　　……
　　司弥思是在大晚上回来的，在月光下，出现在阳台上的大叔青年那叫一个神清气爽，连原本就给人好感的面容更让人觉得亲切。
　　他故意在出现在这片地区的时候就隐藏起了气息，悄无声息的走到了客厅――他其实就想试试看会不会被也等发现，然后看到在宽大的沙发上白发男人抱着黑睡的很香，黑一头长发甚至有的还纠结在了灯的脖子里，男人觉得痒抓了抓嘴里咕哝了一声，“继续……通关……”便一脸笑意似乎仍沉浸在梦里。
　　对于那个会变成猫咪的黑发男人，司弥思倒也不讨厌，而且还有几分欣赏，毕竟现在能和他们星球的人打一场的异世界人可不多了……不过他也承认，现在越来越多的异世界中有各种各样厉害的家伙，就比如当初他完成课业的时候遇到的吃了什么恶魔果实就获得各种力量的世界，有的能力还真的挺棘手的。
　　而这个黑……那钉子上附着的其他的力量……很强大也挺有趣的。那次被制住也只是因为他想看看这人会拿出什么武器而已。不过按照叶灯说法……看来不就游家真的会找上门，那个臭屁的游家小鬼可不是好对付的。
　　――其实如果找了这样家伙，也不错呢。……或许我也不一定非要找管家婆，男人也可以。――这么想着的司弥思感觉寻伴侣的道路豁然开朗了。
　　既然扩大了范围，那就行动吧！哈哈！也不留下什么告别的纸条，黑发大叔青年再次无声无息的消失在别墅，如同从未来过。
　　……
　　早晨起床的时候灯觉得睡了的无比舒坦，比睡在床上还要来的舒坦，看到胸膛上蹲着的小家伙，拎起它的后颈，然后感觉到宇多田苍纪的出现，“阿苍，回来了啊。”
　　“主人，关于变回人形你想的怎么样了？”
　　……灯和已经醒了的黑对视着……这种事完全忘记了啊，他抓了抓头，无奈啊，“没办法啊，阿苍，你带我到那个恢复不了的人家里看看。”
　　“是。”
　　“等等！……阿苍你好不容易回来一次……我想吃你做的早饭，我饿了。”如果此时露出可怜兮兮的模样那应该就会让人任劳任怨吧，但灯的表情完全就是萎靡不振到理所当然的口气。
　　“……是。”虽然也很想痛扁这个主人一顿，但……宇多田苍纪也算是习惯了灯的态度，撩起袖管走进厨房。
　　……
　　宇多田也有空间跳跃器，所以记好了坐标只要一个跳跃也不需要灯用腿这是他唯一满意的，不过本身这件事就让他就觉得很麻烦了。
　　结果看到的是一脸惊吓到浑身发抖的棕发少年。
　　“主人，就是他。”
　　真的吓到了啊，少年战战赫赫的靠着墙壁，手抓着窗帘，马上就要昏厥似地样子。“你、你……就是宇多田先生的主人吗？”
　　灯点点头，然后跨上前一步……可看到的是快要翻白眼的少年，呃，他长得这么可怕。单从可爱的黑上就可以看出喜欢这种可爱生物的主人也应该很可爱啊，这个家伙……胆子也太小了吧。
　　棕发少年很努力地想要站起来，但是数次滑到结果就吧唧坐在了地板上，畏畏缩缩抓紧衣角自我介绍道：“那个，我叫，g田纲吉……很高兴，很高兴见到你。”
　　灯似乎听到咽口水数次的声音……看到这种情况，自己难道长的真的太硬汉了……算了，既然不能接近那就远观吧，“我是灯，你告诉我一下你的情况吧。”灯不客气的直接坐到了少年的床上。
　　“……诶！……”听到要自己说明情况，g田觉得这种是不是应该由造成这一切的宇多田先生说吗？为什么……为什么是他？！
　　g田眼泪汪汪的表情逗笑了灯，黑趴在等肩膀上用漆黑的眼睛直直的看着少年……身边窗外的风景。

　　9、g田纲吉的忧郁

　　g田纲吉虽然一直知道自己很废材，但至少家庭幸福，身体健康的生活他还是满意的，但是……这个转折真是让他想泪奔！自从遇到了那个恶魔般带着小树袋熊的宇多田先生，其实说是恶魔，宇多田先生也对这个世界的和平造成什么严重的状况……
　　是的，对于别人来说生活原来是如何的现在还是如何！但是对于废材纲来说……他的人身！对就是人身！从遇见宇多田先生开始就再也没有可以安稳的睡在床上的感受，只是变成了依靠动物本能爬在树上睡觉的姿态……虽然整晚都可以睡得香呼呼的，可他完全不想在半夜尿急的清醒的时候看到自己趴在高高的树上而惊吓的吧唧掉落在院子里的草地上――就算是草地上！也还是会造成屁股生疼生疼……
　　变成树袋熊这种生物让他很苦逼……内牛满面TAT。
　　结果宇多田先生告诉他，他正在代替他的主人完成一个名为动物方程式――研究人与动物转变的课题，于是就找上了和树袋熊的波长相吻合的自己……自己不想啊！QAQ什么波长相吻合，自己明明和树袋熊一点都不像的！
　　那天宇多田先生在跟着他回到家，说是想住在这里一段时间这种听着就是谎言的谎言――自己的母亲居然也相信这个人是他的同学而很温柔很热心的让他住在了自己家里！继续泪奔……
　　幸好家里也还有一间空房间，在带着树袋熊的宇多田先生住下后，这个家到没有多少变化，主要还是这人会时刻跟着自己，就算是上课他明明是在校外的！却会莫名其妙的在他吃午饭的时候出现在一本本子上记着什么……
　　然后就又会突然的消失不见……他的心脏啊在这样的突现突消失之间破表了无数次！
　　还说什么自己被设定的时间就是晚上六点到早晨的六点会附身到树袋熊的身上，其余时间就会回到自己身体――于是g田纲吉每天就要瞒着自己的母亲早早吃好晚饭躺在床上等着自己的灵魂飘到宇多田苍纪身边的树袋熊身上……而在每天的六点回到自己的原本的身体……
　　这种日子幸好还是有个头的，不会反抗的废材纲也就只能这样乐天的想着……宇多田先生说是两个月，那就两个月吧，慢慢的一定会习惯的……
　　幸好，树袋熊不用他照顾，有时候纲吉会这么想而呼一口气，但在看到身边跟着的抱着树袋熊的家伙时……就觉得自己的人生黑暗的彻底。
　　两个月，宇多田苍纪会跟在g田纲吉的身边算是寸步不离的两个月QAQ……
　　于是两个月中每到凌晨树袋熊=废材纲都会从庭院的树上掉下来――在终于觉得熬出头要变回的那天，纲吉一脸期待闪亮着大眼战战赫赫的看着站得笔直面瘫脸的棕发男人。
　　――都是一样颜色的头发啊！为什么自己这么废材啊！
　　“那个，宇多田先生……我准备好了。”g田纲吉坐在垫子上扭动了下。
　　“嗯，等到了晚上你会发现自己没事了。”宇多田仍旧抱着树袋熊，在纲吉的眼中笔挺的像是一棵松树，不论是身高还是气势都让他深深羡慕。
　　“诶！是这样吗？……嗯，知道了……那个，宇多田先生，……这段、这段时间，很高兴认识你。”拖拖拉拉的棕发少年总算把整句话说完了。之前宇多田也说过，一旦实验结束他就会离开，所以……他要走了吧。
　　说实话……纲吉觉得自己有些舍不得。毕竟一起上学放学两个月了……而且，其实宇多田先生真的照顾了他很多方面，在路上被欺负他会出现将他拎了就走，往往那些人还愣住的时候他们已经回到家了。――其实纲吉都不知道自己那时候是怎么到家的疑惑。
　　“嗯。”宇多田抱着树袋熊就直接消失在了纲吉的眼前。
　　“啊！！！！”g田纲吉那叫吓得一个小脸煞白啊……可是脑海里想到了这段日子以来这个男人的神出鬼没，再结合动物方程式的实验什么的……
　　“阿纲，怎么了？”听到母亲担心的喊声。
　　“没事，只是看到一只……一只蟑螂。”现在他也只能想到这么丢脸的借口了>\\\<
　　“啊，这样啊，等我切好菜我马上上来！”
　　“没，没事的，已经被我踩死了。妈，你不用上了。”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　纲吉一开始还想在经历了两个月夜间树袋熊生活……一下回到正常会不会不习惯之类的，就在他已经习惯了四点半点吃饭，五点五十分洗好澡躺床上的时候才想起来……自己已经不用按照以前的规律了。
　　在床上发呆了五分钟……
　　觉得无聊的无所事事的纲吉于是就打算起来把没做的作业解决掉了，站起来翻开作业本，我上笔埋头苦思一道题目的时候忽然眼前一黑……再次睁眼的时候发现自己被关在了一个笼子里。
　　纲吉僵硬的抬起自己的手……现在是爪子，……熟悉的让他泪奔的爪子……还有那四周满眼的树袋熊动物！以及笼子外还是笼子中装的各种动物！……动、动、动物园！啊啊啊啊啊啊啊――想尖叫，却只能发出树袋熊嗡嗡嗡的声音！
　　g田纲吉以树袋熊的脸哭的满脸泪……
　　就这样它第一次再变成树袋熊后失眠了……到了早晨六点的时候在他回到自己的身体自己床上后他觉得一切都光明的天堂一样，然后就开始拼命的寻找宇多田苍纪。
　　明明说好昨天就没事的！为什么！为什么还是那样的状况！自己果然就是被霉神附身了吧附身了吧！
　　结果找了半天，到了傍晚的时候还是宇多田苍纪自行出现了，怀里仍旧抱着树袋熊= =
　　疲累的精神和身体压力并重的纲吉觉得已经没有力气质问了……就听到那人用一直以来的没起伏的声音说道：“因为和这只树袋熊相处了挺长时间，我今天就赶去动物园看了看，结果它告诉我你的灵魂再次到了它身上。看来是出问题了，g田君，我们再过一天看看。”
　　虽然这人看起来是面瘫冷漠型的，但纲吉有时候又觉得这人挺关心人也挺好相处的，而现在即使心里还是悲戚的可以，但也只能点头了。
　　……一天过去，TATQAQ满脸泪，结果还是一样的。
　　宇多田苍纪坐在床上将小树袋熊放在腿上，表情严肃（=口=面瘫当然严肃啦！）的说：“我已经打过电话给主人，主人正在想办法。”
　　“宇、宇多田先生……”棕发少年小心翼翼的看了一眼男子，马上又低下头看着自己我在一起的手，“那个，我也不是不相信你……但，但是……”
　　“如果恢复不了是不是？”
　　纲吉咽了口口水，点头点得脑袋都要掉了似地。
　　“嗯……主人生活的星球科技很发达，到时候真的有这个如果，那么g田君……我会负责带你到那边的。听说那里的实验室也很厉害，应该可以马上恢复，不过主人还要过个几年才会完成课业，你可能就要以这样的生活方式……”
　　“不、不要……”g田纲吉咬着唇流着眼泪鼻涕的看着宇多田。
　　“那g田君你就不要想这个如果了。”宇多田摸了摸睡得很熟的树袋熊。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”狂点头。
　　……
　　于是再过了两天之后纲吉真的见到了宇多田先生的主人，忽然出现在他房间里的两人一猫真的是将他下了个够呛，宇多田先生是不可怕，但是……但是他以前也想象过要做这个实验还收了这么强大的宇多田先生的人到底是什么样子……
　　恐怖强大、健硕雄伟、刚硬粗狂……等等的形容词全部被他结合在了一个人身上，而后在他脑海中显现的家伙就如同现在热播的动画《无敌超战士》里的肌肉战士一样……但绝对要比肌肉战士来的凶狠！
　　结果看到真实的名叫灯的男人时，那被头明显不健康的白色吓到了，虽然脸长得很英俊也不可怕，但是……果然还是觉得心惊胆战，说话也就颤颤巍巍了。
　　但果然……原本一直的催眠是很有效果的，纲吉对这个人还是有着莫名的可怕。都能把人变成动物了还不可怕！――TAT
　　……
　　在g田纲吉抖抖抖慢慢吞吞兢兢战战的讲话中，灯终于再打了无数个哈欠和伸了无数个懒腰的提神下听完了，然后站起身就看少年一个跪倒：“拜、拜拜托了……”让人觉得想欺负的声音。
　　灯将黑从肩膀上拿下来，扶着那柔软的毛，他走到跪着的少年面前蹲下身，“g田君，你怕阿苍吗？”
　　“呃……你，你说宇多田先生？”g田纲吉的声音小而弱气。
　　“嗯。”
　　“……不怕。”
　　“诶？可是阿苍就是个面瘫啊，而且我比阿苍帅多了吧，也亲切多了，所以也不需要怕我啦。虽然作为阿苍的主人，但是实际很多事我都是随便他们做的，像是选择你作为实验对象也是阿苍的意志。”灯觉得蹲着很累，一下坐到了少年的身前，g田吓了一跳的抬起头马上又低下。
　　“……”原来是宇多田先生选择的我吗？……不知道为什么这么想的时候纲吉竟然还有些开心。
　　“嗯，我想想有什么东西能够恢复，真是伤脑筋。”很多时候灯不喜欢用脑子（喂！）但不代表他事事都不用脑子，要不然不就是白痴了。

　　10、朋友与离别

　　10、g田纲吉的朋友
　　在等思考的过程中g田纲吉的母亲奈奈叫阿纲吃饭，阿纲那叫一个纠结啊，除去有理由留在这里的宇多田先生，他的主人叶先生完全似乎全然不在意，在阿纲决定先对母亲说的时候比他快步的就走到了楼下！喂！这种速度完全不像是刚才那副快要睡着人该有的吧！
　　“阿姨，今天打扰了，我是g田君的同学。”白发男子非常礼貌的抱着小黑猫这么介绍。
　　……我们学校才不会有这么年长的中学生啊喂！g田在心里吐槽，而在听到母亲的话后刚整理好的表情变成了如此=口=。
　　g田奈奈笑的慈爱的看着叶灯，将灯招呼到桌子一边，边盛饭边说：“怎么都没好好吃饭，看都白头发了，你这孩子一定是在家不好好照顾自己吧，在阿姨家多吃点，我们家米最多了。”
　　妈，你为什么总是问都不问我的意见就可以完全的自我理解所有的意思。g田纲吉拉了椅子坐下。
　　“谢谢阿姨。”灯中学生样的鞠躬道谢。
　　g田奈奈不好意思――是看了那张英俊冷硬的吧一定是的吧，g田也只能自我吐槽来解决不停翻腾的心情――“哎呀，好可爱的小猫，叶同学我能抱一下吗？”
　　“好啊，它叫黑。”灯吃着饭菜，将腿上的小黑猫一巴掌拖着交给g田奈奈。
　　黑很给面子的蹭着妇人的手掌，就算实际他面瘫着，现在的状态也是完全看不出的。“喵～”
　　“哎呀，真的好可爱～阿纲快吃菜啊，光看着我可不能吃饱哦～”
　　“嗯……”纲吉默默的巴拉这饭，莫名其妙的想哭TAT。
　　“哟西！叫黑是不是，等会儿，我帮你也准备点好吃的。”
　　“阿姨，黑喜欢吃的和我们吃的一样的。”
　　“OKOK～我知道。”
　　而一直没被关注的宇多田苍纪吃的是最舒服的，这样的场景在主人的家里可是不会出现的。
　　……
　　经过一顿饭的时间灯觉得自己充分的了解g田家的环境，都说了他不是白痴，当然也会刻意的记忆一些东西，像是g田君的母亲很温柔啊，做的菜非常好吃，和阿镜这个经过专业厨艺培训不相上下，不过也可能是那其中所包含的感情让灯觉得……有种被疼宠的错觉。
　　而g田纲吉就是那种最普通的孩子吧，不过比普通的孩子要胆小，据阿苍说是被周围的人成为废材纲……这种人看着就有种想要虐虐的感觉，不过虐人也是要想很多方法的，灯懒得找，而且等解决了这件事他们也要搬家了。
　　灯盘腿坐在垫子上，开着空调的房间让他的觉得挺舒服的，想东想西的结果就是大脑先罢工了……然后一放松……
　　时间一分一秒的过去，纲吉看着眼前白发男子从一开始就保持的姿势，盘腿坐着头低着似乎很是苦恼的思考。他看了一眼墙上的钟，已经三点了……因为宇多田先生认为叶先生一定会找到办法，所以已经将树袋熊送回了动物园，再过三个小时……如果还想不出办法……那他不就又要出现在那个地方了TAT，他不想再失眠了啊！
　　但是他又觉得别人已经在为他的问题烦恼了――虽然这个问题就是他们搞出来的……――可还是觉得不要逼人的太紧，于是就不再讲目光放在白发男子的身上，转而移到了……男子腿上翻滚了无数个圈的小黑猫……
　　其实真的很可爱，他也想摸摸的，但是总有种奇怪的感觉告诉他这个生物是很危险，有着足够收割他的性命的能力――明明只是一只小黑猫，废材的自己却想得这么可怕，他觉得她对自己快要绝望了……不！是已经绝望了！
　　再次偏转目光移到宇多田苍纪的身上，那个和他一样发色的男子……从中午躺在他的床上后保持着吸血鬼躺在棺材里德姿势就没变过！=皿=
　　“那……叶先生……请问？”又去了一个小时g田纲吉终于还是忍不住了，于是伸手――在空中停顿了几秒――触碰了一下，一推叶灯晃了晃，在一推叶灯在晃了晃，然后……抬起头，刚睡醒似地――不是似乎！就是刚睡醒=皿+――擦了擦眼睛，“啊，几点了？g田君要吃完饭了吗？”说着就要站起来……
　　“不是，现在是四点……叶先生，那个……”
　　“啊，才四点啊，早了。我们一般六点吃饭的，g田君你吃饭的时候叫我一声，我可不想错过你母亲烧的可口的饭菜。”
　　“是！……不，不是，叶先生……我说……TAT”你再醒醒啊。
　　……
　　灯觉得自己做了一个很长的梦，梦里一开始有着可口的饭菜，然后他和猫咪的黑，黑阿镜阿苍他们吃的别提多欢乐。
　　吃到正尽兴的时候忽然所有吃的又都消失了，黑恢复成了猫耳猫尾的黑发青年，摇着尾巴站在他身前，无表情的脸仍是那么迷惑人心的俊美，他伸出手似乎要触碰自己，但是那长长的手指却停在距离他心脏的半公分处……接着在空中移到了他的脖颈处，然后遏制住了他的呼吸……
　　灯是在窒息中醒来的，他拿掉眼前的抱枕，看到宇多田苍纪一点都不可爱的面瘫脸，“干嘛啊，阿苍？”
　　“主人，你再不想办法，还有十分钟到了六点g田君又要到树袋熊的身上了。”听这话挺像是关心g田纲吉的，灯抓了抓头，叹了口气接着忽然发现黑不见了。
　　“阿苍，黑去哪里了？”
　　“刚才g田君带着去厕所了。”
　　“你刚才为什么要用枕头蒙住我，我差点就断气了。”还做了不好的梦= =
　　“我觉得这样是叫醒主人的最好办法。主人，你想到的吗？”
　　“就算你歪着头也完全没有黑可爱。”
　　“我知道。你想好了吗？”
　　“啊！――阿苍你在逼我我就要发飙了哦！”
　　“嗯，那你到底想到了吗？”
　　灯听着一乐佝偻的背怒瞪着宇多田苍纪，然后再那处变不惊（……）的神色下再次萎了下来，用手指在桌子上画着圈圈边问道：“……阿苍你是用什么方式让g田君的灵魂到树袋熊的身上的？”
　　宇多田站直，居高临下的看着叶灯，“主人你给我的白巧克力，我跟在g田君的后面用石子将他击倒，然后再捡起饭盒将巧克力碾碎了洒在饭上，再交还给g田君。”
　　“原来宇多田先生……是早就……”g田纲吉难过的看着宇多田那面瘫脸。
　　“我是恶魔啊。”宇多田面无表情莫名其妙的说明让纲吉觉得疑惑。
　　纲吉觉得之前认为宇多田苍纪是个好人的想法……完全的错误了。
　　黑从棕发少年毛茸茸的脑袋上跳下来，跃到灯的腿上，灯抚摸着黑细软的猫毛，觉得原本的烦躁一下得到了抚平……为什么要烦躁这种问题太麻烦了不想想。
　　“白巧克力啊，我给你的是白巧克力吗？好吧……”灯一直以为自己给宇多田的是黑巧克力，白巧克力是之前教授开玩笑时候给他们的实验品，维持的时间不是一二两个月，是二三年。而黑巧克力是他们家自己研制的，每个大家族为了让自己家族子弟能快速的通过动物方程式可谓是用上了所有的手段。其实当初父亲给了灯不少的选择，黑觉得巧克力甜甜的比较不错就随意的拿了，而如果不小心吃了白的，那用黑巧克力就可以解除，其中的原理是BALABALA……这都他就懒得记了，于是其实一切都是自己迷糊闹出的乌龙。……千万不可以说出来！灯咳嗽了一下，然后摆正来表情严肃地道：“g田君，我想到办法了。”
　　……
　　g田看着眼前的半只手掌大的黑巧克力，心里还是难过――这就是青少年时期青涩的友情破碎的感觉吧QAQ――将快要掉出来的眼泪憋回去，吃掉，嘎嘣嘎嘣的声音从少年嘴里传来，他忽然注意到三道不同的实现――两人一猫都注视着自己，红了脸窘迫的发现自己将怨念发泄在了巧克力上，马上捂嘴吞下！
　　墙上的钟正巧敲击在六点上，g田看了看自己……呼了口气，“谢谢！……”他朝着叶灯鞠躬，然后转到了宇多田，深吸了口弯了腰闭上眼睛似乎是鼓起了他全部勇气说道：“那个，宇多田先生，谢谢你这段时间的照顾！”
　　“这是我的工作职责。”宇多田苍纪说道，明明都是同样的态度……但纲吉就是觉得宇多田先生变得比之前要冷淡多了。
　　沮丧的低下头……果然废材纲就不可能拥有真挚的友情什么的啊……呵，废材纲果然是废材纲，朋友也交不上……
　　“主人，我们走吧。”
　　“哦。黑，回家了。”灯将抱也放在了头上，刚才看着纲吉那姿势忽然停住了脚步，一下凑到低着头沮丧的g田面前，“那个，g田君。”
　　纲吉吓了一跳，抬头立马后退一步，但看着灯还是止不住的疑惑。
　　灯凑到他的耳边说了几句话。
　　灯懒洋洋的挥手，说话也慢吞吞的，“再见啊，g田君，还有以后面对人要挺直背有底气的说话哦。”
　　要挺直背有底气的说话的人还有你吧！
　　g田将视线移到白发男子身边的宇多田身上，那人面瘫样的看着他，但似乎又不是看着他，他想微笑，也确实羞涩的笑了，“宇多田先生，谢谢。”柔软的少年嗓音在两人一猫消失之后在房间中回响。
　　――你也知道阿苍他这人面部表情就这样，说实话，在g田君身边有种安心温暖的感觉，阿苍说那些话只是为了不让你再见不到他之后伤心，因为你们可能真的再也不会再见了。他六点之前还向我发火哦，说什么再不想出来g田君又要回到树袋熊身上……他其实很关心你，只不过恶魔都是好面子不会表达的，所以g田君……
　　――作为阿苍的朋友，你一定明白的。
　　嗯，他明白了。

　　11、主人，降落错误了

　　镜回来的之后就让灯复述一下这几天遇到的状况，她的主人从不摆架子所以很听话的乖乖的将两天半里发生的事一股脑的全倒了出来。
　　“……不过也真是的，斯密斯告别的时候居然也不说一声。”
　　然后是满脸不满的抱怨：“阿镜，虽然你本来说是三天可能都没空的，但是没空的也太过头了吧，居然半夜都不回家，你让我这个作为家长的情何以堪。”
　　镜抽搐的嘴角，像是这种抽风的主人也不是没出现过，反正不到关键时刻名为叶灯的家伙是永远不会有大家子弟的气度和优雅――呸！这种放在他身上感觉也是侮辱――还有，喂喂，还有黑！本来你就够无视我的了，即使我们相看两厌吧，但是！现在居然我回来了招呼也不打，一个劲的玩PSP很有趣吗？比我这个给你们做饭的还要重要吗！
　　本来镜在另一个世界的心情是非常不错的，可是现在……全部被推翻了，亏她连最后一天的晚会没参加就回来了……“喂！烦不烦啊，晚饭还要不要吃了！”
　　灯似乎吓了一跳，一把抱住身边黑的腰，“阿镜啊，淑女淑女。”
　　在镜受不了的扶额时，黑忽然抬起头，声音没有起伏的表述道：“阿镜你回来了啊。”
　　……= =你是现在才注意到我回来了吗？
　　她已经不知道如何吐槽了，深呼吸了好几次，将心情调频道最正常的状态，“主人，放在那边已经找好了。是一个叫青春台的地方。世界观和这边没有多大差别，不过至少到目前为没有发现任何怪异的现象。”
　　“嗯，啊哈……今天就搬家吧。”灯抓了抓头，表情有些烦恼。
　　镜也觉得奇怪，照道理主人不会这么着急的，“今天就搬？”
　　黑将游戏存档放在桌上，忽然也不知道从哪里拿出了几枚钉子，两指之间夹着一枚。
　　灯松开环着黑腰的手，靠在沙发背上，眯着眼睛仍旧萎靡不振的说道：“阿镜，阿苍去善后做一切收尾工作了，把他叫回来，现在马上。”估计现在宇多田苍纪在浦原商店代他和浦原喜助告别。
　　镜知道现在不是继续玩闹的时候，“可是主人，我应该在你身边……”
　　灯的姿态还是懒洋洋，但口气已经不如刚才的没力气，“现在马上。”带着命令的口吻让镜下意识的遵从。
　　金发少女咬着唇，恭敬道：“是，主人。……黑，主人拜托你了。”她并不知道黑有多厉害，也从不认为黑有多厉害，可是现在看着那明明穿着一身睡衣的黑发男子……却有种很可靠的感觉。
　　“了解，不过要收费。”黑侧头看向她，动动耳朵，一贯的说。
　　镜愣了愣，按了空间转化器后摆出OK的姿势，“我走了。”少女消失不见。
　　“黑很厉害？”灯漫不经心地问。
　　“不知道。”黑的声音虽然没有情绪泄露，但身后摔着的尾巴将他不在意显现无疑……
　　忽然原本金发少女消失的地方再次出现了一个人，灯在前一刻已经看向那边，其实区域转换器在转换的前一刻总会其一点细微的波动，感官方面敏感的人就会注意到。
　　镜看到灯看过来的目光，缩了缩，然后挺了挺胸说道：“我忘了我说了，其实之前我就在屋里放了反侦查器，宇多田带着反应器，一有问题他会马上回来的。喂！主人你干吗用这种眼神看我！还有黑……不要以为你一直这种表情我就不知道你在想什么！不就是忘记了嘛，这几天我可累了……”属于少女的声音不再响起，三人看着从客厅落地窗外破窗而入的一众穿着风衣的人。
　　“嗯……是桑家啊。”灯的骨子里似乎就透着一个懒字，从沙发上站起来的过程让看得人恨不得想扶他一把。
　　都是黑发和黑风衣，就连身高身材都相差无几，桑家长掌握的最好的技术便是克隆，也是这个人丁稀少的家族最好的防御武器和攻击武器。
　　黑将所有人都扫视了一遍，比昨天的司弥思要弱得多的一群人……还以为会碰到有趣的家伙，“主人，我消灭一个能得到多少费用？我不做没有回报的付出。”
　　灯想也没想直接说道：“你开价吧。”
　　“那就……100万日元。”
　　“喂！你去抢啊！”镜忍不住咆哮。
　　“这已经打了九折的。”
　　“= =”
　　“好吧，主人就打个七折吧，这可是史无前例的优惠价。”
　　“呵。”
　　那些人手中变化出刀剑，即使细胞相同，即使培训的过程也相同，但是后期的成长有时候会出现细微的差异，没有废话的直接冲了过来。
　　叶灯的星球改造细胞已经是没有任何问题的事，所以很多时候一个人的强大都是靠后天的努力得来的，总数一共是三十个人的攻击队伍已经算是看得起叶灯了。
　　灯的手中出现了一把散发着寒气的冰刃，再出现的一刹那镜的瞳孔收缩了一下，然后她也拿出了属于她的武器，两把经过叶家改造过的双枪。
　　三人其上，黑的动作似乎是排演了无数遍地，只要射出几枚钉子就一定是准确的击中风衣者的后脑勺，如同真的猫咪般灵活的穿梭在人群里，不受任何阻碍。
　　镜像一条游蛇般主动出击的击中别人，往往一枪就能够毙命，倒也不是她的枪法有多准，主要是这两把抢只要射出子弹就算是在手上其中蕴含的毒也能够瞬间收割人的性命。
　　接着看灯这边……毕竟他是此次袭击的主要对象，所以他那一圈是围满了人，只是挥挥那把刀刃就没事了，不过这是需要力气的啊，灯怨念的盯着这群被他砍到了还是不把罢休爬起来继续的家伙……还真是死心眼，都像放过你们了。
　　在他这么想时一把刀就要看在他的背上……灯瞬间边转身挡住那把刀的同时划过那人胸膛，血并没有溅出，在流出来的刹那就凝结成了冰晶，这只是发生在瞬息之间，那双原本一直懒散的黑瞳如同沉凝住了深黑。
　　也不再放水……
　　……
　　宇多田苍纪到达客厅的时候战局已经结束了，看着一地的尸体，感叹道：“来晚了啊。”那百年不变的语气竟然带着遗憾。
　　“来的太晚啦，害我累死了……啊哈……我要洗澡我要睡觉了！黑，我们上楼！”灯说着就拉了黑的手，但被镜给拦住了。
　　“主人，你觉得这样的场景下还能呆……来了第一波第二波也很快就会到的。你刚才还说马上搬家的。”全是尸体就算等不介意镜是看都不想看到。
　　“我刚才有说吗？”灯疑惑地望向黑。
　　“说了。啊哈……今天就搬家。”黑学者打了个哈欠，用完全没有黑那种懒散感觉的嗓音复述道。
　　灯一下夸下了肩膀，原本玩着背佝偻的角度更下了，“……算了，搬就搬吧。”
　　“主人，那边的坐标我已经弄好了，东西在那边也可以买，大概主人你需要带的……就是那存储了很多游戏的PSP。”镜恭敬地说完就看到白发男子以非人的速度拿了PSP又站到原位。
　　“阿苍，你需要带什么吗？”灯看向已经走在厨房的宇多田，宇多田拿了一个水晶杯，“我就带这个。”这是当初灯遇到宇多田时，他手中便拿着的。
　　“好了，走吧走吧。”
　　“主人，拿出你的空间转换器，我输入坐标，宇多田，你的也是。”
　　“啊？……那个，耳坠还留在楼上！”
　　“什么！也就是如果我不说主人你就差点把那么重要的东西忘记了！”镜朝着一脸无辜的男子吼道。
　　“呃……似乎是这样的。”
　　镜喘着粗气，然后将
　　“又来人了……”灯靠在黑的肩上嘀咕，看到已经出现的圆盘，镜输入坐标后对灯说，“主人，快点。”
　　然后走到宇多田那边的接着输入。
　　灯站到圆盘上，正在此时一群人直接从屋顶落到地上，仍旧是那一身黑色风衣，不过在胸口上方都多了一白线，宇多田的棕色的眼眯了起来，明明还是无表情的脸看起来似乎传达着兴奋，“主人，你们先走，我等会儿跟上。”
　　镜也不客气但是一瞬间眼前就出现了风衣者，一把刀刺向她，她瞬间拿出双枪挡住了，“主人，你先走！”
　　但这帮克隆人明显比上一群要厉害不少，灯按下转换按钮的那一刻，一下子就移到了灯和黑的面前，举刀砍在了圆盘升起的光圈上后被其中射出的钉子停止了生命。
　　杀伐着的镜原本正想舒一口气，但是看到视线里映出的是还留在原地的自己的空间转换器，而……主人和黑消失不见了。
　　……完了！镜凭着下意识的行动和风衣者激斗着，这是在转换器被砍中后产生的空间紊乱现象，主人现在所在的位置要么就是掉在了时空间隙，要么就是掉落到了其他的异世界。
　　都是你们！――看着眼前长得差不多的那些黑衣人，镜疯了般的用双枪射击着，甚至于眼中似有某种东西在酝酿这要掉落。
　　而另一边宇多田却似乎并不在意灯的去向，原本面瘫的脸上用手收割着生命，那血花溅落在他的唇角，宇多田苍纪舔掉后，诡异的笑了。
　　……
　　在一片树林里，太阳快要升起的那一刻，突然从天而降了两个人，砰的――穿黑色睡衣的猫耳猫尾青年稳稳下蹲落在地上。他的身边却是出现了一个坑，黑蹲下身看着在坑里睡着的白发男子，此时太阳探出了头，在几秒间从睡衣里钻出一只小黑猫――青年完全了从人到猫的变化，它用爪子擦了擦脸，然后踱着优雅的步子跃到了坑中的男子肚子上，盘着尾巴蜷缩成一团。

　　12、主人，没力气

　　当灯睡醒的时候发现天色又快变黑了，而原本肚皮上轻轻地重量也变得越来越重，不过对于这些题中他都是完全没问题，直起上身看着揉着眼睛的黑，“黑，睡醒了没？”
　　黑发青年优雅的打了个哈欠，不点头也不摇头问道：“主人，这是哪里？”要说睡着黑是怎么都不可能真正入睡的，在这种看起来就没有尽头的荒郊野外即使生命气息不多，也是可能发生危险，这种时候放松警惕无意识将自己的小命拱手奉上。但他就是知道给他做垫子的灯，随时都能够在危险之物接近的时刻起到提醒作用，（喂！你是把灯当做报警器吗=口=）虽然精神不可以睡着，但眼睛闭上也算是一种补眠了。
　　灯环顾四周，全是树木，他慢吞吞地站起身，“不知道，看来是时空转换器被砍倒后失灵了。我们被卷到其他空间了，”忽然灯拍了拍黑的肩膀，黑歪头看着白发男子，“黑，先把衣服穿上。”他指了指一边的衣服。
　　“哦。”黑轻轻一跃将衣服穿上。
　　灯如同要将某种东西破坏掉似地嘀咕道：“其实，我们应该庆幸，如果不是人品好，估计现在已经被卷到时空缝隙了。那除非是出动星球搜寻队，……不过找到的机会也不大，因为时空缝隙很容易刮起风将人卷成碎片的。……我们应该庆幸……”
　　“哦，应该庆幸。”黑照着灯的最后一句话点点头，不过灯怎么觉得其实黑是在笑自己的。
　　灯看着一望无际的树木，东南西北都分不清了……更加的萎靡下来，“……奇怪的地方。”失策啊，早知道就时刻带着时空转换器了，现在就算空间转换器有以前世界的坐标也不能有用的。
　　他一下子跨到坑的上方，那种弹跳力完全不像是之前浑身软骨头的样子，忽然站在他身边的身体一晃……幸好灯察觉得快一把扶住，“怎么了？”
　　黑眨了眨漆黑的眼，说话的口气还是一贯的平稳无波，“身体没力气。”……自己的身体应该是经过各种训练的，不管任何毒都不会有反应……他不知道为什么他会如此觉得，但就是毋庸置疑是肯定的事实，可现在……
　　灯将背挺直让黑靠得更舒服，眉紧皱了起来，“游家的技术我也不是很了解……黑，我们先走远点看看是不是真的没有尽头。”
　　“嗯。”
　　灯将黑背起来，以往都是体力不支似地依靠着别人他这是第一次背起别人，而那背也不是因为空气而弯着，而是因为上面背着一人……
　　天色已经完全变黑，更何况在树林中黑暗降临的更早，但黑并不会受到影响，他环着白发男子的脖颈。……如果不是身边的人是这个傻傻的家伙，作为……嗯？他是想说作为什么？反正如果不是这人，从不曾虚弱的自己大概就命丧黄泉了……
　　“主人。”
　　“嗯？”灯发现暖暖的鼻息喷洒在脖子处，微微地缩了缩。
　　灯在树木间穿梭着，这个世界的天气似乎也正是夏天，即使灯不觉得热，但肌肤还是有感觉到的很闷。
　　“我又想起了一些东西。”
　　“大概是什么呢？”这是灯没经过大脑过滤就用口后问出的问题。
　　“我的身体从小就经过很多训练，这是家族的家训。可是我到底是什么家族的人……记不起来。”
　　黑说话的时候小动作总是特别多，就比如现在虽然说着如同悲哀的事，但灯感觉到黑发青年在甩尾巴，而猫甩尾巴通常表现了他此刻心情的愉快，所以说……其实黑并没有因为记忆的残缺觉得不开心，他拍了拍黑的屁股，低沉而缓慢地说道：“反正我都收养你了，想不起来就一直呆在我身边。”
　　没有得到黑的回应，灯也并未在意，他只是将他那一刻心里所想的说出来而已。至于其他的人接不接受……那就不是他能猜到的。虽然……
　　“好啊。”
　　虽然心里有些失落……脚下的步子顿了一下，灯继续前进，他行走的速度很快，这种时候以前一般都是在面对要赶回家打游戏时的发挥。
　　明明已经走了很久的路，两人间时常会陷入沉默，但灯并不觉得累以及尴尬，其实他很难的才会觉得累累，睡觉、吃饭也不用和常人遵守相同的观念，但他却一直比常人还要懒，还要喜欢做废材，对比于自己的星球他也更喜欢异世界，自己没有叶家继承人的名号，没有各种规则，可以随意的玩游戏睡觉……所以每次需要到异世界才能完成的课业总是花去那么多年。
　　灯莫名就开始乱想。
　　月亮在树林的上空，幽亮的的月光照射在树影间，显得诡秘。
　　“啊，”这是表达忽然想起什么的字，也因此打断了灯的胡思乱想， “镜还没有给我钱。” 他并没有看见在他背上的黑耳朵耷拉了下来。
　　“什么钱？”
　　“刚才拜托我照顾主人的钱。”原本他还想到另一个世界再要的，现在……要拖很长时间才能要到啊。
　　“阿镜记性很好，不会忘记的。”
　　“那就好。”
　　“还觉得没力气吗？”
　　黑试着握了握拳头，“没有。”
　　“那再等等看吧，我也想想看会是哪边的问题。”
　　“嗯。”
　　周围再次陷入安静，这片明明不是沙漠的土地却如同真空地带般连小虫的叫声都没有，明明树林间应该有很多的鸟蛇之类的……
　　灯感觉到背上人气息变得轻了很多，想来是睡着了。
　　在灯也不知道自己走了多久，反正等到他回过神时耳边已经有了鸟儿的鸣叫声，而原本背上的人影不知不觉间只剩下睡衣睡裤，灯将小黑猫拎到前面抱在怀里，睡衣已经放在手环里了。
　　在茂密的树林中，灯听到了从远处传来的人声……看着黑仍蜷缩在自己怀里闭眼睡着的样子……灯边走边想，现在要他想他是真的没有一点头绪，看来要检查一下黑的血样。
　　周围是同样的草木茂密，但和刚才前方那森林诡异的静谧有格外明显的差异，一群人正站在一座房前讨论着什么，灯快步的走向前，“请问这里是哪里？”
　　那群人都吓了一跳，在看到灯时纷纷抚着胸口，其中一位妇人首先开了口问道：“你是从哪里来的？”而且灯身上那睡衣着实让人觉得很怪异。
　　灯指了指那边的森林，结果那些人居然都露出恐惧的表情，然后疯狂到处乱窜――不，其实是有目标的，只是在跑的过程中顶不住精神的惧怕而慌乱了――砰砰砰――的门响声让抱着小黑猫的白发男子愣在了原地。
　　“真是奇怪……”刚刚嘀咕了一声就听到远处传来一群少年少女的谈论声。
　　灯的步速又开始呈几何的降下来，一边看着周围一边慢腾腾的挪着步子走向现在唯一的声源处。
　　……
　　“这个村子的怪谈真的很可怕，就在前面的森林里住着不得了得妖怪！而且还不止是一只，有很多哦。这次我们清十字怪奇侦探团也一定可以完美的解决这件事！奴良君，你说是吧？”卷发的少年一挑鬓角的头发，似乎是那群少年人力的头头的家伙嗓门响亮兴奋的说道。
　　“啊？哈哈，是吧。”另一个长相普通的棕发少年抓抓头回应的很不给力。
　　而其余的几个少年人都表现出对于妖怪不感兴趣的表情。
　　“不过很奇怪啊，大白天的怎么都没人出来……”围着黑色锯齿纹的黄底围巾的少女疑惑的看左看右。
　　这些杂七杂八的话语窜进灯的耳中，怎么还不快点走过来啊……自己也好省点力气……忽然感觉感觉到怀里的黑动了动。停下脚步，“黑，感觉怎么样？”
　　黑伏在他的手臂上抬头看向灯，那双明明和自己同样眸色的黑瞳和之前一样的毫无波动，但却又有些不同……灯也想不出的时候感觉到手背上被毛毛的舔着，“好点了吗？”
　　“喵～”小黑猫微微的点头，男子原本平直的唇翘起了一个弧度。
　　“睡衣！……呃，请问，这里是付巷村吗？”少年们总算是接近了，其中的金色头发少女先是一脸惊讶的神色，问道。睡衣什么的……难道是这边的风俗……=口=
　　灯歪头反问道：“付巷村，这里是叫这个吗？”
　　“我知道了！”卷发少年高声道，“你也是和我一样来这里解决妖怪事件的是不是！？不过你为什么穿着睡衣？”
　　“清继君，你这样很失礼啦。”棕发少年扯着卷发少年的衣服，不好意思的朝着灯颔首。
　　看着就这一张脸上满是激情其余都是兴致缺缺的模样，灯抓抓头，摸着黑的软软的毛，回答的模糊不清：“睡衣啊……因为穿着很舒服，解决妖怪什么的……大概就是这样吧。”
　　“果然吧！我们这边有阴阳师哦！你是什么派别的？”少年将女生中的看起来呆呆的少女推出来。
　　“我是花开院柚罗。”
　　“我叫灯，什么派别啊……大概是功夫。嗯嗯，就是功夫。”灯眯起眼睛为自己一下子就想到的名称而自得其乐。
　　“哈？！功夫！那china 功夫？！”
　　灯整了整表情，严肃的点头。但其佝偻的背让这个事实的可信性降低了很多。
　　……
　　奴良陆生看着眼前这个白头发穿着睡衣（澹┑哪凶樱虽然觉得怪怪的，但不可否认……也很好笑。

　　13、衣服在主人那里

　　一群少年人自我介绍完毕，清十字清继说道：“我们首要的是找一家旅馆住宿，我看看……嗯，旅馆是在这个方向。对了，灯先生，你能说说你会什么功夫吗？”
　　将八人全部扫描了一遍，灯漫不经心的地说道：“像是什么金钟罩之类的。”其实这些功夫在星球到真的是存在的，不过在如今注射了各种强化剂后在远古时代的金钟罩铁布衫都算是人人都会的“技能”了。
　　“哇――”所有人都是一脸的惊讶表情。
　　卷沙织很是敬佩的看着灯：“我在电视上看过，就是怎么都不会受伤。”
　　灯讪讪然的摆摆手，“也不是啊，如果强度比技能要厉害那就有攻破的可能性。”这些东西并不是灯的胡编乱造，虽然他的学识成绩一直不怎么样，但至少有时候（……）还是会认真听教授授课的。
　　“灯先生，你怀里的猫好可爱～总觉得不像其他的猫咪，看起来很有灵气～”鸟居夏实的话引起了其他一众女孩子的注意，越看越觉得鸟居的话很正确，都开始伸手要摸摸黑。
　　“等等。”灯的让女孩子的手停在了半空中，全都不解的看向他。
　　“黑，这些小姑娘很喜欢你，要让她们抱吗？”其实灯也不知道自己为什么要问黑，只是觉得即是现在收养黑的人是他，他也叫自己主人，但是还有自我决定的权利的。
　　“喵喵～”黑叫了两声。
　　灯嗯嗯的点头，然后正色的说道：“要收费。黑他很喜欢钱，你们摸他要收费哦。”
　　“诶！这只小黑猫喜欢钱吗？”一开始显得冷冰冰的及川冰丽第一次和灯交流。
　　“嗯，非常喜欢。”
　　“就是这里了！”清继拿着地图停下脚步，将所有人的注意力拉回来。眼前的旅馆造型和其他地方的并无不同，灯打了个哈欠想，总算是可以好好休息了。
　　……
　　原本清继是想让黑和他们一起住，一般一群男人住在一起会比较有趣啊，但是灯说他习惯了晚上打拳，伸展拳脚需要有很大的空间，幸好原本在另一个世界的钱和这里并无不同，所以灯也说得很有底气的自己掏钱订了房。
　　“黑，你不要动，我要你的一点血样。”灯将黑猫放在蒲团上，黑乖乖的躺着不动。
　　灯的手中出现一个小针管，原本这些东西是不可能存在在手环里的，但是在离家之前他的父亲将一个箱子交到了他的手上，里面有很多的医疗设备，而且还有小小的可以化验的机器，而且在星球科技的支持下，所有的东西都精致小巧。――这些东西一般都是外出探险的必备物。
　　抽了一点血灯将之放在了试管了，然后将试管中的血滴了几滴在一个手掌大小的方块状上方的孔隙中，慢慢的方块前方的屏幕上出现了一些杂乱的数字。
　　灯躺在榻榻米上，将黑放在肚皮上，双手拿着方块机器在眼前，半合着眼嘀咕道：“……是这样吗……”
　　“灯先生，你在训练吗？”一阵敲门声伴随着少年声音让看着资料快要睡着的灯闹清醒了。
　　将方块机器放回手环，他也知道现在可不能随便闹脾气，在阿镜和阿苍身边其实很不错的……边感叹边揉着眼睛坐起身，“没有，进来吧。”
　　将黑抱起来，便听到棕发少年――奴良陆生说道：“清继君让我问你一声，灯先生和我们一起去那片树林吗？”
　　“啊？那边树林啊，你们最好带点粮食什么的哦，是片很大的树林。”
　　“灯先生你已经去过了？” 奴良陆生在刚见到他的时候什么话都没说，所以灯开始还觉得这是个比g田纲吉好点但也好不到哪里的类型男孩，不过没想到完全不像吗……
　　“嗯，不过我什么都没有看到。奴良同学，告诉他们我这次就不去了。”灯将头搁在桌子上，一副懒洋洋的状态。
　　“嗯，我知道了。灯先生，再见。”
　　“再见。”
　　……
　　“黑，我们该怎么办呢……干脆就这样吃了睡睡了吃吧，不过貌似钱我带着不多啊……”灯挠挠头，但那神情又没有一点烦恼。
　　“不过，真的只剩我们了。如果阿镜他们要找到我们就必须汇报给星球，让星球搜寻各个世界的波动……难办啊，这个过程可能需要个一两年也说不定。” 灯其实也是很现实的人，也真的有些苦恼，生活的基础就是钱嘛，要想个办法赚钱才行。怎么样才能努力的赚钱……脑袋疼，好累，想睡觉……所以，先睡一觉吧，或许就在梦中找到答案了。
　　……
　　灯抬头看着下着金钱雨的白色天空，周围也是白色的，直到一只黑猫从天上落下在空中完成了从猫到人的转变，黑发青年抖动了一下猫耳朵，黑色的猫尾甩动着，两人就这样相互对望着……
　　“灯先生！灯先生！出事了啊！”梦里插入了响亮的敲门声和喊声，他看到忽然出现了刚认识的名叫奴良陆生的少年，他一脸急切的想走过来就摇晃起自己的肩膀，本来轻而易举就能够推开少年的力量忽然像是被封住了，而一边的黑就只是冷漠的看着，完全不像是要帮他的样子……紧接着再次呼吸不能――说是再次因为灯昨天已经被宇多田用枕头差点闷死――
　　他艰难的睁开眼睛，就看到黑居然用被子闷住了自己鼻子，他瞪大眼睛还没推黑就拿掉了，喘着粗气断断续续的问：“黑，干嘛、学阿苍的方法叫醒我？很痛苦的好不好！”
　　“灯先生，清继君他们出事了，请帮帮我们！你房里的先生说能够叫醒你，请问你们可以出来了吗？”少年的声音从门外传来，急切的要哭了。
　　灯看到黑光=w=裸着坐在榻榻米上，咳嗽了一声，“黑，你怎么不穿衣服？”
　　“衣服在主人那里。”
　　“哦，对哦。”灯从手环里拿出衣服，他的手环里在很早之前阿镜为了以防万一让他放了几件日常服，交给黑，青年完全没有不好意思的展露身体穿上，灯尴尬了一下后也用欣赏的感觉看着黑。
　　说实话黑的身材比例非常棒，肌肉不突出但是显得很有力量，虽然那头长发会有显得女气的感觉，但是那种无形中的气势完全将男子气概展露无遗。不会让人觉得是女人，但可能个别男人会很容同意动心……呃，他在想什么？灯抓抓头，为自己突然扩展的思维觉得有趣。
　　不过配上那猫耳朵和尾巴……有很可爱是事实。
　　“身体怎么样了？”
　　“已经没事了。”
　　“嗯，那就好。”
　　同时黑也换好了衣服，黑色短袖t恤加同色四角裤。
　　“黑，开门吧。”
　　“哦。”黑做这种事倒也不会收钱，很多时候在面对灯时，黑是听话的。
　　少年是一直跟在清继身边的金发岛二郎，灯觉得自己首先需要吃点东西，但是看少年这种状态如果再说这种话估计就真的哭出来了，谁叫自己有时候就是善良的连自己的身体都不顾呢，颇有些自恋的站起身，然后拍拍岛二郎的肩膀，“出什么事了吗？”
　　请你先把背挺直，再把语气说的有气势点好吗？……但岛二郎绝对不会说出来，“灯先生，我们边走边说吧。”
　　“嗯。黑，一起吧。”灯发现黑居然在他和少年交流的时候盘腿坐着完全不像是要跟着出动的样子。
　　黑抬头看着灯实话实说道：“要收费。”
　　“诶！这个人也叫黑吗？” 不过为什么他带着猫耳猫尾啊，是爱好吗？可是……这像是去游泳的打扮= =|||……但俊美的长相和出众的气质完全可以让人无视这些诡异――他以前一直觉得电视上的偶像演员已经不错了，在刚见到这人的时候岛二郎是实实在在的震撼到了――看的时间一长居然不觉得违和了喂！喂喂，自己不会有那种倾向吧……不不不，现在不是想这个的时候了。
　　不过这个忽然出现的男子很厉害吗？“黑先生很厉害？”
　　灯看黑没有回答的意思，点头肯定的说道：“黑很厉害的。”
　　“那没问题，清继君家很有钱，你到时候问他要他绝对不会有任何意见。”
　　“那就没问题了。”黑站起来比了个OK的姿势。
　　“……等等，灯先生，难道你要穿着睡衣去？”
　　“……不可以吗？”灯疑惑地看着两人，黑还是那个表情，而少年是抽搐了嘴角，……睡衣比较舒服啊，不过看着情况还是乖乖得换衣服吧，“哦，那我换件衣服吧。”
　　在两人的面前灯完全不介意的直接换了衣服，就是过程，慢了点，
　　“OK？”岛二郎想起来自己的使命是快点叫灯先生到森林里，这两人磨磨蹭蹭得让自己都没有紧张的气氛。眼睛也变得干干涩涩的，现在在叫他哭……他肯定哭不出了。
　　穿着和黑一样的同款衣服，灯点头。
　　――果然穿着邓先生身上就完全就是……颓丧的下楼买烟的宅男。
　　……
　　岛二郎手中拿着电筒，他有些担心两人会不会跟不上，但是……果然都是自己白担心了。“其实在进去树林之前我们去问了旅店的老板娘，老板娘说这是他们这里著名的妖怪山，其实只要不走近去看就不会有事，但是一有人进去就会失踪，而且整片森林也是完全没有一点生气的。
　　清继君本来就对妖怪感兴趣，听了这些后更觉得有兴奋，于是毫无疑问的就出发了。……走进树林我们也发现，就算周围长着茂密的树木，但完全给人一种诡异的阴森感……
　　我们从上午到下午一直在这里探险，幸好奴良君带着足够的食物，可是真的完全没有见到任何妖怪。在过程中清继君说要分组，于是我和他分了一组，其余人也是两人一组，……就在太阳快要下山的那一刻……清继君说要去方便，我就在原地等他，但是……他离开后我等了有半个小时，他就是没再回来。
　　我急的四处找，然后看到了花开院同学，她是和家长同学一组的，可是我看到的只有她一个人，她告诉我家长同学在她一个没注意的时候就不见了，然后她说她听到一阵婴儿的哭声，我当时是什么都没听到，她变出式神让我骑上叫我旅店找灯先生。于是我就被式神带回了旅店，但是一到门口式神就飞奔回去了……肯定是花开院同学出事了！”
　　原本岛二郎说的很带劲，表情是那种痛苦的纠结的，但是一看到最后那个慢腾腾的人影他就觉得自己都快要泄了气。

　　14、主人，客源很重要

　　“……黑先生，你能叫灯先生快点吗？”岛二郎用电筒照照后面慢慢踱着步子如同参观旅游的白发男子，黑发青年脚步也看起来不快但就是和快跑的自己一样，果然黑先生很厉害……而后面那个原本说有会什么金钟罩的男人……岛二郎觉得失望了。
　　“主人一直这样，你不用管他。”黑虽然语气和之前的完全没有变化，但是岛二郎听到那个“主人”二字不淡定了。而且，黑发青年的猫耳猫尾实在是让人不想偏都难……仔细看，还超萌啊！不！现在不是想这个时候！
　　但马上就要到和花开院同学约定的地方了。其实这片树林乍看这下还真的都差不多，而且现在在树林里天色完全黑了下来，但之前岛二郎有认真的观察那个地方，没有任何东西，和周围有着绝对不同的地方。
　　其实灯和前面的两人一直保持着一定左右的距离，不会看不见失去踪影，也不用跑太快花费过多力气，而这种可以维持的平衡是少年不会明白的。
　　“就是这里。”岛二郎带领两人来到的是一块没有有任何树的地方。
　　从后面跟上来的灯忽然看向一个方向，眯起眼睛说道：“有哭声……”
　　“诶！有吗？黑先生……”岛二郎疑惑的看向一边的黑发青年。
　　“在那边。”黑动了动耳朵，看向灯，灯点点头，“我们过去看看。”
　　难道是自己的耳朵有问题！为什么只有自己听不见啊！在全无声息的黑暗树林里，岛二郎觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　灯走在最前头，黑走在他的身后，他们之间的距离似乎一直差着一米，这两个人如同闲庭若步的朝着一个方向走。
　　而金发少年的神经就绷得紧紧地，刚听到一点风吹草动就紧张的想缩到黑发青年的身边，但显然黑并不是那么给面子的人，直接拿出几枚钉子。――吓！虽然青年一直是面无表情，但在夜晚看起来……岛二郎觉得很可怕，缩起来似地保持着一定的距离跟在两人身后。
　　“喂……灯先生，黑先生……请问你们要去哪里？”他轻悄悄的问道。岛二郎觉得走了很长的一段路，至于有多久现在的脑子已经考虑不了那么多了。……而且，果然两个人很厉害，在这么黑的森林里视如无物。
　　灯打了个哈欠，一开始听到如同婴儿的哭声他倒是真的兴趣十足的，但走了那么久之后早就被磨光了，而且那哭声也到现在已经没有了，“好无聊啊……黑，说个笑话听听吧。”
　　“主人，笑话我不会。但是我可以让你笑。”黑说的很直白，但是这种直白往往又很难让人理解，至少灯是不明白的。
　　灯疑惑加好奇的回头，“怎么让我笑？”刚说完就看到黑快速的挪了一步，他反射的捉住袭向他的双手，“黑，你干什么？”
　　两人的速度快到岛二郎只看到了黑忽然出现在白发男子的身前，而后被拽住了手腕。
　　“只是扯住脸颊两部，主人你就可以完美的笑了。”青年身后的尾巴一摆一摆的。
　　此时三人的前方正好出现一棵有着大空洞的大树，这棵树需要超过十个人环抱，在过去点就是一条小溪，如果是这样的环境一定会孕育出许多的动物，很多夜间生物的叫声也会不绝于耳，但此刻，耳边只有流水声，除此之外在没有任何声响。
　　此刻月光从远处照射下里，将溪水找的映照的波光水色。
　　“啊，是吗……岛君，不要向前走了。”灯拉住黑的手，黑也不动就这样任凭男子拽着。
　　“啊！我听到哭声！”岛二郎忽然就捂住耳朵尖叫起来，他觉得今天如果自己能够活着回去，可能会埋下心脏病的隐患。
　　“出来吧。”灯也不打算做什么，只是说了这么一句话。
　　之后除了风吹动草木的声音和溪水汩汩声外，便什么都没有了。
　　河对岸一棵也相当粗壮的大树后，忽然走出来一位拿着刀的英俊男子，长而后翘的头发映在月光下显得气势凌然，“你们要找的家伙在这边，不过还有几个……估计在森林里迷路了。”说完便转身而去了。
　　“啊啊啊啊啊！百鬼之主……”岛二郎捂住嘴，惊慌失措的同时又显得有些兴奋。
　　“岛君，你不是让我们出来找你的伙伴吗？现在是惊讶什么百鬼之主的时候。”灯抓了抓脖子，这少年也太健忘了吧。
　　“啊！对！河对岸！……等等……灯先生，黑先生……这河对我来说是不可能跨过去的……”而且完全没有可以垫脚的石头之类的，对于岛二郎来说完全就是不可能的任务。就算是小溪，深夜的难道要他淌水过去QAQ
　　“黑，反正你要收钱，这点路费也可以算上。反正人家都不介意，对了，我也出动的话也可以加上点费用，嗯嗯，不错，岛君，你想过去吗？”灯松开黑的手，黑轻松一跃已经到了对岸，岛二郎=口=的看着轻轻松松面对他们的黑发青年。
　　灯揉了揉快要眯起来的眼睛，他一把勾住少年的腰一跳，似乎是瞬间岛二郎就感觉到了脚踏实地，忽然感觉到一阵寒冷袭体，环顾四周，再抬眼看去两男子已经走在了前面，“等等，请等等我！”
　　……
　　再走了五分钟后，在一棵树下四个少年人昏睡着靠在那里，“清继君！”岛二郎大喊的跑过去，接着四人都醒了，叽叽喳喳说着今天遭遇的可怕之事，什么妖怪之类的……
　　四人都是在听到婴儿的哭声后走散的，然后在看到一晃而过的黑影后遍昏倒了，醒来时就看到了灯他们。
　　……
　　“灯先生，黑先生，谢谢你们。”将所有人送过岸后，家长加奈朝着两人鞠躬，他们都认为青年那特殊的样子是因为爱好，这种特殊的兴趣能够光明正大的表现出来……也真的很让人佩服。（喂！）
　　忽然悉悉索索的草动声让三个少女抱成了一团，清继直接昏了过去，岛二郎也好不到哪里去，今天他的心脏已经超过负荷了，他觉得眼前的世界晃晃悠悠，估计……妈妈爸爸，儿子估计要不行了……砰的就倒地了。
　　“你们看到妖怪了？”特别的大阪腔已经昭示了从草丛里转出来的黑影――花开院柚罗。
　　“啊！原来是柚罗啊……吓死我们了。清继君……已经昏倒了吗？柚罗你之前去哪里了？”卷沙织最新将神智找了回来。
　　“……再叫岛君去找灯先生后，我也遇到了一个妖怪，追踪它之后又出现了古库里――一种专门吃死人皮肤收集死人头发的妖怪……和她恶战了一场，但最后还是被她逃走了！可恶！”
　　“柚罗，最重要的是大家都没事……等等，及川同学呢？”
　　“估计也和我一样迷路了吧……”
　　“怎么了！怎么了！妖怪在哪！让我这个清十字怪奇侦探团的团长……花开院同学，你怎么在这里？”总算醒过来的清继。
　　……
　　最后在快要走出森林的时候及川冰丽和奴良陆生出现在众人的眼前，在几人的询问下说是不小心迷路了。
　　最终说要除妖的少年人们可能也只有花开院柚罗一个人见到了妖怪。
　　……
　　“这位是黑先生吧，谢谢你和灯先生将清继君几人带过河。”奴良陆生朝着两人鞠躬。
　　灯抓了抓头，没说什么，大半夜的，所有人都想着有话明天再说，因为今天遇到的事确实很考验人的心脏。
　　但就在几人要走开的时候却听到了一直沉默不语的黑发青年开了口，“清十字清继，这次我和主人出动需要收费哦。”
　　灯愣了愣，忽然像是一脸恍然大悟的表情，右手握拳击掌，“我想到了！”
　　“没问题，需要多少尽管开口！”清继完全没有意见，而且确实如果没有这两个人几人可能到现在是浑身湿透的回来的。
　　“你们每个人是十万日元，因为这是我们在这里做的第一桩生意，所以打折后的价格是三十二万，原本是算到打斗费的，但遗憾的是不需要我和主人出手已经解决了，真遗憾。”
　　在黑说完这些话后除了清继外全都是惊讶的托下巴的表情，“有什么问题吗？还是说……”
　　“没问题！这点不算什么！你的账户是多少？”清继是真的觉得无所谓。原本有人是想反驳的，但是看着大款一样的少年……也就无话可说了。“清继君，我们先去睡觉了。= =”
　　“啊，明天见，大家！”
　　“不用汇款，请支付现金。”
　　清继注意着眼前那微微抖动的猫耳，“诶！那……那需要你们和我们一起回去了。”
　　“没问题。主人？”
　　摸着下巴，一脸猥琐气息全开的灯在黑的声音下回过神，但似乎有完全没有漏听两人的对话，“啊？去啊，清继君，那么明天见了。”
　　“等等！黑先生，如果是装上去的……你的猫儿和猫尾也太真实了……难道说……”被叫住的两人看到少年的脸上一惊一乍的，最后凑到两人面前，悄悄的说。
　　黑的耳朵动了动，身后的尾巴也晃了晃，他一贯的面瘫看着少年，“不要把我看成那种生物。”只是淡淡的一句话却让少年觉得浑身冰寒如坠冰窖。
　　“是是……那个……明天见！”清继一溜烟跑走。
　　灯忽然抬手揉了揉黑的脑袋，“走了。”
　　青年看了男子一眼，点点头。“嗯。”
　　……
　　“果然大款永远是最好的任务对象。”坐在铺好的褥子上，脑海里忽然闪过一道红色，黑自言自语的点头。
　　“我也想到了！黑，我们要在这边生活一两年啊，所以必须找份工作，身份证明之类的只要有星球学院发的混淆卡片就没问题。”灯觉得此刻就像是完成经营商战游戏的一样，兴奋极了。原本萎靡不振的感觉变得神采熠熠，原本懒散的感觉褪去，冷硬的眉目这次显示出原本的魅力，和之前反差巨大。
　　忽然某道黑影直接扑倒了，灯看着眼前和他仅相隔毫米的俊美脸孔，“黑？”
　　“我饿了。”黑舔了舔唇角，然后低下头先是轻添了一下灯的唇，接着慢慢的吮吸。
　　灯将手附在黑的背上，一点点的感觉到唇上的麻麻的微小刺痛，……还真是调皮的小猫。
　　……
　　“黑，好困……”被啃咬得想睡觉的灯翻了个身，将黑的头抵在了自己的胸口。迷迷糊糊的将心里的想法说出来，“黑啊，……你说我们该做什么生意？”
　　……却并没有立刻听到青年的回答，在灯真要睡着的前一刻，无波无澜的嗓音传到他的耳中，“杀手。”
　　“……嗯，”杀手？不过如果是黑的话一定会很成功，因为好奇，灯听到声音后强撑着意识，“那……客人怎么找？”
　　黑将头凑到白发男子的耳边，轻悄悄的说道：“主人，客源很重要。”
　　“哦，……那黑……好好想想，晚安。”实在是撑不住了。
　　“晚安……”他的主人。黑重新将头靠在灯的胸膛，那沉稳有力的心跳声在他的耳边如同催眠曲般。
　　咚、咚、咚、咚……

　　15、主人，晚安

　　灯是在敲门声和低低的喊声中醒过来的，昨晚他做了个梦，但现在要想又想不起来就近梦到了什么。打着哈欠看着窝在自己胸口毛茸茸的小黑猫，然后不意外的看到那双漆黑的猫眼慢慢的睁开，里面没有一丝初醒的茫然。
　　灯晃晃悠悠的站起来开门，站在门口的依然是那个看起来就脾气很好实际上确实很好的奴良陆生。
　　“灯先生，我们要出发了，您……”准备好了吗……看到灯那身睡衣陆生就知道这人是刚睡醒的，原本的问题也没有必要问了。
　　“现在几点了？”灯抓了抓头，乱糟糟的头发变得更为的凌乱。
　　“九点。”
　　“啊，还早嘛……还可以再睡一会儿嘛。”灯语毕，气氛就变得尴尬了，他看着不知道再说什么的少年。
　　“哦，对了，你们要出发了啊，……啊！我们也要跟着一起的啊，要不然怎么当面交易现金……奴良君，等一下哦。”然后居然就当着奴良陆生的面换起了衣服，陆生不好意思的转身靠着门，这个灯先生肯定是少根筋的类型。
　　灯的着装仍旧是昨天那身，如今再去看，如果忽略那身懒散的感觉，肯定是个让大多数女人尖叫的type，但问题就是……那猥琐的感觉是人都无视不了的。
　　“灯先生，您还没有吃早饭吧，我们有多叫一份，到我们那边去吃吧。”
　　“嗯，好。”别人的好心的好意灯统一不会拒绝。
　　“对了，昨天的黑先生他不是和您住一起的吗？”这是让陆生疑惑的一点，其实黑发青年突然的出现和现在的消失都让他觉得很诡异，但那位青年有真的只是帮助他们，晚上他也确实看到了……虽然，对于问清继要行动费用这一点让他并不喜欢，可他也没有权利去说什么。毕竟……解决这件事的是他这件事不可能说出来。
　　“黑啊，他只有晚上会出来。他讨厌白天。”灯的语气就是平常的那种懒洋洋的，况且他说的第一句话也是实话，信不信就看别人了。
　　就算再有疑问，陆生觉得在究根问底是挺失礼的，况且他们的房间也到了。
　　……
　　在大家七嘴八舌的询问黑先生去哪里这个问题得到了灯和之前一样的回答后，少年人的心思是转的很快的，之后又再次讨论起了关于森林妖怪众的事情。
　　忽然就扯到了这次完全没有解决事件，没有脸面回去的话题――当然这句话一定是清继少年说的，但接下来奴良陆生的话让几人惊讶的下巴都快掉了，“那个，我和冰丽不是迷路了吗？”
　　“嗯嗯，我和少、奴良君迷路了。”一边的及川冰丽点头。
　　灯将舀了粥的勺子递到黑的面前，黑却转头并没有喝，他尝了尝，呼呼的将粥吹凉，再次递给黑，黑乖乖的添起来。
　　“然后啊，我的眼前忽然出现了一个长发的家伙……就像是，对！就像是清继君一直说的百鬼夜行之主，我吓了一大跳，他突然说这里的妖怪已经被他全部收拾了，以后不用再担心了。……嗯，就这样。”
　　其实这话漏洞百出，但是陆生已经不知道如何将这个谎话说下去了，忽然听到一边喂着猫咪的白发男子说，“如果是那个男人的话……可能。那家伙挺厉害的。”
　　陆生一惊，身边的冰丽也是有些警惕的看着灯。
　　“啊！当然！也不看看那个人是谁！不过灯先生你怎么会知道那人很厉害？”清继好奇的挪到灯的身边，手极是自然地搭上灯的肩膀。
　　接下来灯的话就宓搅怂有人，白发男子抬头扫视了一遍众人各有不同的神色，打了个哈欠漫不经心道：“气场知不知道？一般从一个人的气场上能够感觉到强弱。不过……”
　　“不过什么？”毕竟是关于少主的，冰丽忍不住的紧张问道。
　　“和你们相比，那家伙是很厉害的，这山上的妖怪也不是他对手，但是如果再遇到强点的，可就不行了。我吃好了，出发吧。”其实灯的这些话都是没经过大脑过滤的，想说什么就说什么的，他看着小黑猫用爪子洗脸的样子忍不住弯了眉。
　　其他人看灯的眼神 变成了崇敬，就连昨天对于灯的印象变差的岛二郎也觉得可能灯先生就是那种深藏不漏型的。
　　……
　　回到目的地在和其他人告别后，也不用灯开口，清继直接将他带到了银行，大款不愧是大款，于是再次出来的灯拎了一个大箱子，“灯先生，留个联系方式吧。以后有什么事我也好继续找你。”
　　哦……这就是客源吧，“联系方式啊，我选去买个手机。清继君，你留个你的电话号码，到时候我发你短信。”
　　“没问题！”
　　看着绝尘而去的豪华车子，灯想，他和黑在这个世界的生活正式开始了。
　　……
　　先要去租房子，对于金钱他之前是一点都不介意的，但是现在还真的是要考虑一些问题才可以决定，买房子和租房子当然是选择后者。
　　灯逛了很大一圈，走到了一处住宅区，这种地方一般都不会有要租掉房子，觉得无趣极了也困倦极了的灯根本就没放多少心思能够找到房子，随便瞎晃荡了一下忽然看到一幢房子的墙壁上贴着租房告示。
　　他按了门铃，很快有一位中年妇人走了出来，“请问，这里是要租掉吗？”
　　“对啊，先生，您要看看吗？”
　　“嗯。”
　　“好的好的。”
　　房子的布置都是很简单的淡雅型，而且一走进去就给人房子主人很用心的在照料着房屋，不会客套也懒得拐弯抹角的灯直言问道：“请问，为什么想要租掉这么好的房子？”
　　已经有了不少白发的妇人泡了一杯茶放在灯的面前，端着杯子坐到他的对面，表情带着点无奈，“哎，我也不想骗你，……隔壁实在是太吵了！
　　最近几天隔壁就像是安装了炸药包似地总是砰砰砰的爆炸声，半夜的时候每次都让我心惊胆战的然后就睡不着了。
　　我是不知道隔壁有什么事，我也去问过，但是那家人说是自己的儿子在搞什么实验……这里是我从嫁给丈夫开始就住的，但我丈夫去年去世了，我也没有孩子，之前我就想去神奈川看看，现在也算是一个机会吧。”
　　灯环顾四周，然后将最近已经长大了不少的黑举起来，“黑，怎么样？”
　　“喵～”软软的猫叫声让等马上决定了。
　　“嗯，那大概多少钱？”
　　“因为是独立的大房子，不过隔壁的关系……那就您先付三个月，三十万怎么样？”
　　“哦，没问题。”灯是没有任何异议，但是显然黑忽然咬住他的手是表达了很大抗议，不过这点力量灯也不在乎，将黑扯下来，使劲的揉了揉那小脑袋，“乖。”
　　黑瞥了头不看他。
　　“呵呵，您的小猫好可爱。”
　　灯点点头，毋庸置疑的肯定道：“当然。”
　　之后又聊了些其他的关于房子的构造之类的，看了下以至三点的时间，妇人居然有些依依不舍，“灯先生，很高兴认识您。对了，前三个月三十万，后面你只需要每月汇款到卡上五万就行，我也不缺钱，况且……和你聊天真的很开心。”
　　“被单什么的，我有准备新的，你明天再过来吧，下午一点怎么样？今晚我要收拾一下。”
　　“OK。”
　　灯拎着箱子从妇人的屋子出来后，带着黑就开始找附近的旅馆，结果逛了一会儿，眼前只有一排排的房屋，正好看到前面一个背着奶娃娃的黑发少年――不过这么小已经有孩子了难不成这个世界这么开放――带着这样的疑问灯加速了走到少年的身边，“请问，这边的最近旅馆在哪里？”
　　少年的脸凶恶的让人觉得马上就会出手揍人，而且一看就是刚和人打了群架的！结果灯得到的是与外表很相称的凶恶声音，“旅馆啊，这边往前走，再右拐看到一条街道，街道上就有。”
　　“哦，谢谢。” 灯刚想走，结果发现那绿头发的婴儿直直的盯着自己……怀里的小黑猫，那眼神就像是孩子看到中意物品的闪闪发亮。
　　“小贝鲁，看中那小黑猫了？”
　　那含着奶嘴的绿发小婴儿闪亮眼睛的点头。
　　“就算喜欢我也不会给你买的！去超市了！先生，再见。”
　　灯抓了抓头，其实这个少年完全不想看上去那么不良啊，自己也不是像外表看上去那么强势的，所以外貌真的不决定一切……灯晃了晃忽然运转的脑袋瓜。
　　……
　　在到达运用了身份混淆卡片后，抱着黑连澡都没洗灯就直接将自己摔在了床上，睡觉。
　　……
　　感觉到凉凉的物质流淌过自己的身上，灯迷迷糊糊的睁开眼睛看到一颗黑脑袋左晃晃右晃晃的不知道在看什么。“黑你在干嘛？”这时他才发现自己被抵在墙上。
　　黑耳朵上的毛因为淋水的关系都粘在了一起，他抬起头，面瘫脸对上灯茫然的脸，“帮主人洗澡啊。”
　　“哦，那继续吧。”
　　那双冰凉的手在皮肤上略过时让灯觉得很舒服，靠在墙上也就任凭着黑动作，忽然感觉到身下被触碰……“黑，那边不用洗。”
　　黑歪头看了看那东西，再看看自己同样的部位，应答的同时说道：“有点不一样……”
　　“每个男人的这个都有点不一样。”
　　“是吗？”
　　“嗯。继续洗别的地方。”
　　“好。”
　　……
　　躺在床上，灯舒服的伸了个懒腰，忽然想起黑每次都要以收钱为标准，将那个正在穿睡衣的青年一把抱住，凉凉的果然很舒服，摸了摸那猫耳，怀里的青年果然抖了抖但并没有反抗，问道：“黑，这次洗澡要钱吗？”灯的语气不是开玩笑，就是平时的那种什么都不在的感觉。
　　黑在那胸口找到昨晚的位置，靠在上面皮肤的温暖传到他的感觉中，他的心跳似乎也跟着灯的心跳同步了，闭上眼不去懒得去向最近想起来的东西，反正也都很模糊，“主人要给我的话……那我就记着了。”
　　“以后一次性付清吗？”
　　“对啊。”
　　“呵。晚安。”
　　“晚安。”
　　灯用手撩起那乌黑的头发，再放下，然后闭上眼。
　　睡觉。

　　16、魔王住在隔壁

　　灯看着载着中年妇人的车子从街道上渐渐消失，而后就非常迅速的直接走到二楼自己的房间，开了空调，将黑抱着倒在床上，滚了一群，好软……真是赚了。
　　将黑放在一边，让小黑自己怎么舒服怎么来，灯闭眼趴在床上，“黑，你还是和我睡一块？”
　　正在用爪子洗脸的软软的叫了一声，接着用肉垫子优雅的一深一浅的走到灯的身边，一跳跳到了白发男子的背上。
　　灯全无反应，黑和平时一样蜷缩起自己如同睡着般。
　　……
　　“嘣――”灯是在隔壁的爆炸声中被吵醒的，揉着眼睛翻了个身，吧唧――某物掉在了床上，幸好他是要起床看看到底是怎么回事，要不然小黑猫一定会被他压在身下。
　　走到窗边就看到隔壁升起的黑烟，灯打了个哈欠感叹道：“真的是爆炸……”而且看上去还很壮观，其实他倒并不是那么容易被吵醒的人，看了下时间现在又已经是六点了，再过不久黑也要变回来了，他重新躺回床上，手摸着柔软的猫毛，“黑，你的变回来我们出去吃大餐吧。”
　　“喵～”黑叫了一声居然四肢大张的如同灯一样躺着了。
　　以后会很长一段时间生活中都不会有有阿镜再给他准备丰盛的饭菜，但其实在阿镜还没出现的那些年灯便是一个人过来的，虽然生活在一个很大的家族，可是每餐都是个人归个人……
　　那时候灯在叶家本就是可有可无，所以有时候那些仆人忘记配送饭菜也是常有的事，在还没有被注射强化剂时，正在长身体时，他经常出门去别的大家族子弟那里（当然个别要好的）蹭吃蹭喝。
　　当然现在在邻里之间毫不熟悉的时候要蹭吃蹭喝是不可能的，灯记得这里的习俗是在搬到新加的时候要和周围的邻居打招呼送礼……于是他是要去买点东西然后挨个送给隔壁的几家人。
　　灯闭眼将黑放在肚皮上，捏着那小耳朵，“麻烦。……但是，很有趣的样子。就送给左右两家人吧。”以前到新世界如果不是买别墅租房子的时候就都是镜包办了一切事，虽然不是一定要做，但总归是入乡随俗的吧。
　　其实，有的时候灯也不懒，但一切都依照兴趣。
　　眯了一会儿感觉到肚子上的重量一点点增加，接着重要部位忽然感觉到一阵热感，灯睁开眼看到黑跨腿坐在他的那部位上，“黑，下来。”
　　黑歪头看着他，展现的是一幅懵懂无知的样子，灯直起上身，一个翻身将黑压在了身下，手指戳了戳青年挺直的鼻梁，“坏猫。”
　　“是你抱我上去的。”黑的声音毫无起伏，漆黑的瞳孔中倒映除了灯此刻翘着嘴唇有些纵容的表情。
　　灯从黑的身上下来，将衣服从手环中拿出来，“换好衣服，我们去吃大餐。”
　　黑将白短袖和棕色中裤穿上，原本冷冷清清的感觉除去那一成不变的表情，到还真有几分宅男的味道。
　　……
　　走下楼，黑问道：“灯，去哪里吃？”
　　这是黑第二次用名字称呼灯，灯一手插在中裤的口袋里，一手抓了抓原本就凌乱的头发。
　　“不知道啊，随便找找吧。”忽然灯的鼻子动了动，“黑，我闻到烧烤味了。出去看看。”
　　灯拉着黑走到门外，闻到了更为浓重的煤炭味，黑的耳朵动了动，那是因为他听到了隔壁的欢闹声，他侧头看向一脸兴奋的白发男子，“主人，你这是打算去蹭吃蹭喝？”
　　灯摸了摸下巴，最后还是抓了抓头，“想那么多干嘛，我只是想要和他们分享他们的快乐嘛。”
　　“诡辩。”
　　“喂！不要说得那么明白啦，走了。”
　　“辰已！再拿一罐啤酒来――”
　　“自己去拿啦――”
　　灯站在院子外面的栏杆外，因为他的身高属于高人一等的，他尽量展现出自己的亲民气质――微笑，微笑在微笑――挥手招呼道：“大家，我是隔壁新搬来的，名字是叶灯，叫我灯就行，请问，我能加入你们吗？”
　　“喂！这个猥琐的大叔是哪里来的啊！”
　　“啊！他身边的男人还带着猫耳朵！不会是禁脔之类的恶趣味吧！岂可修，我要开始YY了啦～”其中一个黑发女子陶醉状的捧塞。
　　“呃，你不是昨天问路的那个男人吗？”
　　“巴布――”从少年肩部探出头的绿发婴儿发出来意外不明的惊讶声，然后用似乎看穿了一切的目光盯――着黑。
　　灯没想到自己会引起那么大的轰动（喂！）眼神饥饿的看着那些正在烧烤的食物，实话实说道：“我只是单纯的想来蹭吃蹭喝的。”
　　将下巴推上去的男鹿爸爸咳嗽了一声很是大气的说：“这位先生，你和你……朋友从前门进来吧。反正我们东西很多，这些人也吃不掉的。”
　　但灯觉得还要绕到从客厅过去多走点路还不如就从这边进去，摆摆手说：“那多麻烦，我和黑直接从这里进来好了。”
　　说完就在众人下巴脱臼的画面中跳过了围栏完美的降落在男鹿辰己一群人的眼前，=口=这绝对又是一个不普通的家伙！男鹿在心里嘀咕，而一边的古市贵之不忿的指着灯道：“凭什么发色差不多角色设定就可以相差那么大啊可恶TAT！”
　　“节哀。”男鹿派派古市的肩膀，说完这个词就听到那个还没有自我介绍蹭吃蹭喝的男人已经拿了一串烤肉支支吾吾的说道：“大概是因为我长得比你硬汉吧。”
　　“喂！什么叫长得比我硬汉！我也长得很有男子气概好不好！”
　　“是吗？黑，他长得很有男子气概？”灯看向一边坐在长廊上面无表情接过男鹿爸爸给他的肉串面无表情吃着的黑。
　　“喂！不要无视我！”
　　黑转头直直的盯着古市贵之，古市不自觉地咽了口吐沫，然后忽然看到那应该是戴上去的猫耳朵……居然居然动了！盯――“灯比较硬汉。”说完便咬了口肉串。
　　古市忽然觉得刚才压向自己的气压里绝对有着不一般的感觉，……这家伙，不会也是从魔界来的猫咪大将之类的吧喂！
　　“喂……不要无视这边的女性啊混蛋们……”和希露达姐姐一起换了浴衣的拉亚一脸阴沉的看着坐在长廊上聊得起劲（……）的男人。
　　“喂！拉亚你的角色设定变了啊！”原本还惊叹于希露达穿上浴衣的心神荡漾姿态的古市吐槽。
　　“变了的个混蛋！我本来的设定就是傲娇！”拉亚将点燃的烟火扔向古市头。
　　“啊！――”四处乱窜的少年。
　　……
　　“灯先生，你随便吃。”
　　“哦，谢谢。”差不多都混熟了之后灯也知道这家人绝非表面看上去如同儿子般可怕的存在，只能说遗传基因太过可怕……让男鹿辰己特别的看起来不良而已。
　　耳边窜进男鹿和那个叫希露达女人的对话，灯绝对不是故意挺墙角的，谁叫他的听力一向很好呢，拿着一串刚才听到的说是――地狱吸血水蛭的肉的肉串，咀嚼咀嚼……真的很好吃诶。
　　灯靠在背挺得笔直的黑肩上，将咬了一口肉放在月亮下，“黑，这个世界似乎和之前一样的热闹。……而且，啊哈……我们就住在热闹家庭的旁边。”
　　“灯，明天我们要一起出去拉生意。”但显然黑发青年的思绪并不在热不热闹上面，他快速的吃着肉串，说话的清晰度却毫不含糊。
　　“哈？”灯疑惑地看着一直一本正经（……）的黑。
　　“如果是我一个人完成的任务，那么我可不会给灯一分钱哦。”黑看着前方，灯的头从黑的肩膀转移到了青年的腿上，仰视着黑尖尖的下巴，这样看上去……果然黑长得很帅，和自己不相上下的帅！
　　将肉串全部塞进嘴里，忽然耳边传来男鹿辰己高兴地什么“超过15M了”这样的欢呼声后后事一阵死惨至极的惨叫。
　　古市欢乐的说：“看吧，男鹿，15M8CM……增加了8CM哦！！”很是幸灾乐祸的感觉。
　　灯感觉到自己的肚皮上爬上了什么，将快要眯起来的眼睛睁大，看到的是一张看起来无比无知天真含着奶嘴的婴儿脸。
　　“难道说……”男鹿声音虚弱中含着极大的惊喜。
　　贝鲁坐在灯的肚子上，忽然抬头扫向黑，在两人间来来回回……“终于，小贝鲁你不止找到了爸爸，还找到了妈妈吗？”
　　――喂！……男鹿你这话到底是什么意思……古市在一边扶额。

　　17、杀手大忌？！

　　贝鲁坐在灯的肚子上，忽然抬头扫向黑，在两人间来来回回……
　　“终于，小贝鲁你不止找到了爸爸，还找到了妈妈吗？”男鹿的话将希露达和拉亚的目光全部聚集在了他们这边。
　　灯疑惑地看向已经原地复活兴奋的走到金发女子身边的少女，“呐呐，希露达快看！小贝鲁一定是找到了更强大的人！”――虽然这个看上去软骨头的家伙看上去完全没有实力。
　　“喂喂，男鹿你刚才讲你的心声说出来了！！”古市贵之挪到男鹿身边满头黑线的说道。
　　“啊？有吗？啊哈哈哈……”男鹿掩嘴笑的很空虚。
　　“如果这是少爷的选择的话。少爷，今晚和这个人住一晚怎么样？”希露达走到贝鲁的身边。
　　“哈？”疑惑的不是别人就是灯，被灯当做睡枕的黑忽然开口了，“和灯一起睡的人是我。”但声音不轻不响，没有波澜，但就是给人一种不可忽略之感。
　　除了希露达之外，所有人的视线在乍响的嗓音下全部扫到了仍旧嵬然不动的黑身上。
　　“这个这个……”男鹿父亲觉得刚才自己什么都没听到吧，啊哈哈，“大家继续吃，东西多的是啊，希露达从她的家乡运过来了好多吃的，各种各样……”如此空乏的语句爸爸自己都已经撑不下去了。
　　“那就是说！灯先生和黑先生真的是夫妻！”古市右手握拳击掌，难道说这个黑是女扮男装，本来嘛，一头长发而且保养的这么好的男人就很罕见，而且以现在的姿势看……完全就是夫妻之间的温存。岂可修！古市你不要在自我安慰了，这明明就是同=w=性啊！看看那喉结，看看那平坦的胸，……哪里有如同希露达一样曼妙玲珑的曲线啊！
　　不过根本就无人理会古市的发言。
　　黑一语惊四座，灯从黑的腿上坐起来，手里抱着小贝鲁，看那姿势倒也有几分熟练，然后那懒散的男声语调平稳的在空气中晕染开来，“小贝鲁，你确定要和我睡？晚上我可不会起床帮你把尿，也不会在你饿了的时候泡奶粉，更不会你想玩的时候就陪你玩，更更不会在你失眠的时候唱摇篮曲，……我很懒，喜欢睡觉，喜欢玩电子游戏，我不可能成为一个好父亲。”至少现在不可能。
　　似乎只是拖拖拉拉没有意义的几句话，但是贝鲁看着和自己相对的那双黑黑的眼睛时忽然觉得――自己绝对不要跟着这个人――一下子从灯的手中挣扎掉落到地上，啾啾啾的爬到了一边呆滞的男鹿辰己背后，然后又从他的肩膀处探出头看向这边。
　　“啊――肚子很饱啊。各位，感谢你们的盛情款待，无以为报，如果哪天有想杀的人，来隔壁找我，我会给你们打折的。”说完两个原本坐在走廊上的大男人就在众目睽睽之下消失了。
　　“老爸，我们家隔壁真的搬来了了不得的家伙呢。”男鹿美D喝了杯小酒感叹道。“杀手啊……COOL。”
　　男鹿爸爸早已经在看到人类原地消失后惊愕的呆滞了。
　　――这就是杀手的瞬移吗？完全无视障碍的瞬移！好棒！男鹿看着隔壁的房子，血液里有某种热血在沸腾，看来自己还不够强，自己需要特训啊！
　　对于这种奇异现象古市在阿兰德隆身上已经习惯了，但问题是！“喂！难道你们不觉得两个普通人拥有这样瞬间不见的能力很平常吗？怎么都没人吐槽啊！”
　　希露达看向已经亮起灯的隔壁，不知道在想些什么。
　　“管他什么杀手不杀手，这种能力在魔界在魔界根本不值一提。”拉亚一副不屑一顾的表情，但问题是你那朝着隔壁窗户一瞟一瞟的眼神已经出卖你了啊喂！
　　忽然原本紧闭的窗户打开，“各位，真的非常感谢你们的款待，对了，我是个知恩图报的人，以后有麻烦就来找我。”在一群人不知道怎么反应的时候砰的窗户再次关上。
　　“这个家伙其实是个好人吧。杀手什么的只是一份职业，所以……真的是个好人。”男鹿辰己看着小贝鲁不明所以的感动了。
　　“巴布！”小贝鲁的应和不明所以。
　　区域转换器坐标记录完毕，下次有烧烤什么的就直接可以从家里到男鹿家里了，不错……灯挪了两步一下跳到床上，刚想翻个身就被拖了起来，强睁开眼对上漆黑的瞳，“主人，现在是什么季节？”
　　“……夏天。”
　　黑一把将灯的衣服扒了，“就算不会出汗还是要洗澡。”
　　“好麻烦。反正下一步程序就是睡觉，我直接跳到睡觉不可以吗？”
　　“通关打BOSS也有程序，主人可以不过前面的关卡一下子就打到BOSS吗？”
　　灯一下子睁开刚才又闭上的眼，“……很对的一句话。好吧，洗澡吧。”说着就慢吞吞的挪下床，然后在黑发青年的拉力下拖进了浴室。
　　……
　　两个人坐在浴缸里泡澡，幸好这浴缸足够大，虽然漫出了不少水但还是能够泡个舒服，黑双手搭在浴缸的边缘，扬起脖颈闭目养神中。
　　灯原本真的快要睡着了，但忽然想看看现在的黑是什么样的姿态，于是睁眼后看到的是在水气氤氲的环境中，就算还是那样一副无波无澜的表情，但他感觉到其中的放松，那精致的俊美脸孔在朦胧之下显得异常勾人神魂。
　　还真是犯规啊……灯扫视了一遍黑暴露在空气中的锁骨以上，向前挪了一点。
　　温热的水又从容器中漫出一点，地上渐渐的流向吸水的洞口。
　　黑察觉到有人接近自己，这间屋子的气息除了自己的便是主人的，没有做任何防御的准备，似乎……不知不觉间他就下意识的认为，在面对那个白发男人时不需要任何警戒，因为……他不会伤害自己。
　　――这是杀手的大忌。有个声音如此道。
　　但此刻黑不想理会。
　　烫烫的指尖触碰着自己的锁骨，然后是下巴，接着是唇，逐渐的上移至鼻梁，然后两只手捧住了自己的脸部，接着温热的气息从相触的皮肤感受到……
　　灯吻上了那红润的过分的唇畔。
　　只是简单的一个唇齿之间交融的吻。
　　……
　　两人躺在床上，那绵长的呼吸声似乎是已经入睡的标志。
　　黑忽然睁开眼睛，那双在黑的比夜还深的双瞳此刻冷的似乎映不进一切。
　　忽然他听到身边那个男人轻轻的嘀咕了一声，有些沙哑和模糊不清的梦语，但在他耳中似又无比清晰。
　　那一声“黑……”让刚才出现在梦中的儿时一切全都成泡影而去。
　　“灯……”虽然知道他是不可能听到的，但黑发青年还是低低的叫了他的名字。
　　灯原本平躺的身体一下子翻了个身，眼睛想睁睁不开的看向黑，“睡……不……着？”分三个时间段说出的字。
　　黑并没有回应，只是也侧着身看着白发男子。
　　突然腰间被勾住，脑袋被抵到心脏跳动的部位，那有力的声音让自己的心跳似乎也随之应和。
　　房间在刚才反动的声响后再次静的似乎时间都停止了流动。
　　“这地方，原本可是停止过的。”低沉而有些困倦的声音低低的盘旋而后落入黑的耳中。
　　黑用手轻触着那光裸的胸膛，而后闭上眼，毫无波澜的嗓音也在空气中响起，“我也是。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　或许其实什么都清楚，什么都明白，但有时候作为人又会白痴一下。

　　18、工作对象不好找

　　清晨，隔壁又一次传来爆炸声。
　　灯双腿放在沙发上，脑袋枕在膝盖上聚精会神的玩着PSP，感觉到脚背被爪子挠了挠，他瞟了眼脚边蹲着的小黑猫，空出一只手揉了揉那细软的猫毛，“怎么了？”
　　“喵呜……”小黑猫用黑洞洞的眼神看着他，灯将游戏内容储存，忽然想起来在六点多黑快要变回猫的时候他曾在他的耳边说了句话，去买PSP。
　　“啊，我差点忘记了。能不能晚上再出去？”如果是晚上的话，已经变回人形的黑就可以一个人出门去买了，灯是这么打着算盘的。
　　但是显然黑并不愿意，小黑猫利用它那小小的可爱的身体在沙发上打起滚来，乍看之下看以为是在瘙痒，但是灯明白这是黑在表达自己的不满。看来游家的动物方程式的形式在动物形态时也会受其物种的影响。
　　“啊哈，没办法啊，那就走吧。”灯打了个哈欠将黑放在蓬松的头发上，小黑猫它乖巧的蹲坐着，完全没有刚才那种娇憨感觉。
　　就像是在抵抗住被改变的基因……就上次疲惫的状态之后黑没有再出现过那种情况，上次的血样检测也只是模糊地给出了三种可能性，一是上次只是突然产生的排斥性；二是两种不同的基因已经在融合；三是隐藏在了里层，下次也随时有可能出现讯弱的状况。――灯并不知道游家关于动物方程式的解药，所以可能也只能在等待下一次，如果没有那是最好的。
　　灯将PSP收回手环，现在他可是学乖了，如果到时候又有什么突然袭击事件，那么最好的办法就是随时都将重要的东西带在身边，到时候逃跑也会更顺利。
　　这次出去顺便在附近的几个重要的食物买卖和超市等地做好坐标，到时候也就可以少花费点力气了。这么想能得到的好处的话灯也还是愿意的……但是如果有人能够替他全部做好的话……阿镜、阿苍，你们什么时候才能找到我和黑啊？
　　――灯站在门口看着外面当头照的太阳，觉得明媚而忧伤。
　　走到男鹿家的时候正好看到男鹿也从门口走出来，而且他手上正拎着不断挣扎的绿发婴儿，“哟，男鹿，你这是去做什么？”――完全的就是一副如同相识了数十年的朋友打招呼形式。
　　男鹿辰己烦恼的抓抓头，然后将婴儿提到灯的面前，“就是这个胆小的家伙，看到快死了的知了吓得哭哭啼啼，简直就是丢了男人的脸！所以我要带着他去特训！小魔头，如果你再不听话乱动，等会儿我就把你吊起来见证知了的鸣叫……”一脸恐怖如同魔王般的笑容对上贝鲁的脸。
　　贝鲁一下子死了般的不再动弹，男鹿将他放在了自己的背后，表情一下舒爽了不少，看到灯头上的小黑猫，“灯先生，这小猫很乖嘛～贝鲁看看人家……”少年还没说完话小婴儿就快速的从他的背爬到了他的头上，那小鸡鸡翘着完全一副我最大的模样。男鹿对于这点倒是没有任何介意的样子，非常豁达啊，疑惑的看看灯的周边，“黑先生怎么没和你一起出来？”
　　“啊，黑有和我出来啊。就是它。”灯指指头上打了个小哈欠的黑猫。
　　“啊哈哈！灯先生你的笑话好好笑啊！”男鹿辰己捂着肚子笑得一颤一颤的，笑够了之后擦了擦眼角，豪气的挥挥手，“啊，那灯先生，我走了。”
　　“嗯，路上小心。贝鲁也加油啊！”一般人对于异常的实话都会当做笑话，灯也不解释，灯看着抓着少年衣服的小婴儿回头对他竖起了大拇指。像是一副我其实是很强大的表示状。
　　“那么，黑，我们去游戏店。”
　　“喵～”
　　……
　　结果灯和黑走着走着，再问了几个人最近的游戏店在哪里的时候走到了一条小巷，“保护费！”忽然出现的三人拦住，那左青龙右白虎的样子将他们的匪徒气质完全呈现。
　　灯懒洋洋的感觉完全没变，只是原本快要合起来的眼睛微微睁开了，嘀咕起来，“如果有阿苍在就好了。他最喜欢打架了。”
　　完全遭到无视的人凶狠的瞪着灯，“居然无视我们，保护费到底叫还是不交！”
　　“我才刚刚搬到这边啊，为什么就要交保护费，现在我们家经济也很紧缺的，正好要找个人当练手，或者是……对了，小家伙们，要成为我组织下的一员吗？”
　　“哈？！啊哈哈，这个人是来搞笑的吗？还是从火星来的！我！们！是！收！保！护！费！的！不叫出来的话……兄弟们上吧！”其中一个拿着斧头的少年神情狰狞的冲上来。
　　灯的身体晃了几下，忽然从口袋里拿出几枚钉子，这是他之前问黑要的，上次看到黑使用他觉得非常有意思，虽然可能做不到黑那样的攻击效果，但是吓吓人还是可以的。而且也很省事……
　　三枚钉子在须臾之间便将三个不良人士手中武器给打飞了，灯一脚将依照惯性冲过来的少年挡住踩在脚下，挠了挠头，笑的很是温柔的说道：“接下来……我再问一遍哦，小家伙们，要加入我的组织吗？”
　　――事实上，一般的“匪徒”大多都是贪生怕死欺软怕硬的家伙。
　　于是十分钟后，几人已经来到了一家饮品店，而旁边就是灯要找的游戏店，“大哥，请问您的组织名是什么？”三个人最小的是18岁的少年――泽口金，就如同他的名一样头发是金色的，但颜色是想染色失败的金色。
　　还有另个是长着胡子的二十三岁男人北野亚虎，最后一位是一直沉默不语现在唯唯诺诺的生田文斗，现年三十岁。
　　白发男子一手揉着腿上的小黑猫，“组织名字啊，我想想……”声音极轻，一颗头放在桌上闭上眼看上去根本就没有在思考。
　　――原来你是刚成立的吗！真的可以吗？跟着这个男人真的可以吗？泽口金在心里大声吐槽。
　　“啊，想到了……”在三人面面相视认为还是不要跟着这人的时候，灯忽然竖起了身体，“就叫猫组吧。”
　　“大哥，这名字一点不魄力……”泽口金被这莫名的萎靡不振的感觉弄得都说话有气无力的。
　　“魄力什么的不重要，只要干出点事，那没有魄力也会变得在人们的观念里具现化出魄力的。”
　　这样如同耍帅的话在三人听来却是再好不过的良药，没错！魄力都是在人们的观念中形成的东西……北野亚虎双手交握抵着下巴，神情严肃的问道：“那么，大哥，你需要我们做什么？最好是能够赚钱的。”
　　“你们就帮我收集情报资料，看看哪里需要杀人，或者是做其他需要干掉别人的工作。”灯搅拌着杯子里的冰块，然后吸了一口。
　　“……杀、杀人……”
　　“对啊，我们就是杀手组织嘛，不过你们几个太弱了，所以只能让你们收集情报了。对了，给个联系方法不？”灯觉得其实自己想做事的话还是做得不错的。
　　……
　　三人看着走到隔壁游戏店的白发男人，北野亚虎喝了一大口冰可乐，低声问道：“文斗，你确定这个人就是那个人要找的？”
　　生田文斗点点头，低沉迷人的男低音在这一圈响起：“虽然头上的黑猫很可疑，但是那头白发，以及懒散和萎靡不振的样子就是照片里的。”
　　一直对这个人好奇的泽口金想利用这次机会从生田的口中套出来，“文斗桑，你家突然来的那个人到底什么来历？”
　　生田文斗看了一眼泽口金，那冷冽的眼神完全没有了刚才的唯唯诺诺，足以震慑人心，而少年也确实被吓的低下头喝他的果汁了。
　　一段时间的静默过后，男低音传进两人的耳中：“我们只要接近这个叫灯的男人，照着那人的话做事，钱是少不了的。”

　　19、委托――人物世界乱窜？！（一）

　　这天早晨灯是在门铃声中被吵醒的，心情不爽将毯子罩住头，而窝在一边的小黑猫事不关己的仿佛完全没有被打扰到，呼吸均匀。
　　翻来覆去了一阵子，门铃声还是依旧叮咚叮咚响着，根本就不会凭着他的意志断绝声音，“啊！――”大吼一声灯绝对是少有的表情气势汹汹起来，砰的下床脚踩现在地上，启动区域转换器到了楼下，也不看猫眼里外面到底是什么人，开门看到的是昨天收服的三个小家伙。
　　其实要说就连长了小胡子的北野亚虎看起来都比灯的年龄大，但在灯的眼中就连三十岁的生田文斗都是比自己小了很多岁的小伙子。地址是昨天灯连着手机号给他们的。
　　“啊哈……”灯就这么倚在门口，也没有邀请三人进门，刚才还怒火四射的神情如今已经恢复了一贯的睡眼朦胧，就这么看着他们，什么话都没说。
　　本以来白发男人肯定会因为他们的到来而产生疑惑，但是突如而来的寂静让北野三人都觉得气氛变得很怪异，眼前男人虽然姿态慵懒，明明和昨天没有多大区别，可无形中却让他们觉得底气不足。
　　最后还是由昨天就很开朗活泼的金发少年开口，他嘴角弯了最大的弧度，很老派的搓着手笑嘻嘻道：“灯先生，我们得到情报有地方需要……呃，杀人。”凭什么是他来说啊，明明他是这里面最小的，最应该受到保护的这两个一到关键时刻就掉链子的混蛋大叔！
　　三人的汗水从额头滚落到下巴，在滴落在地上，“哦？这样啊……为什么要选择现在呢？”其实此时也已经十点多了，灯一向没有起床气，只不过今天不知道为什么就是觉得特别烦躁，使得将火气都出在了不幸来到这里的三个人身上。虽然这场火爆发的很温吞……
　　“呃……”泽口金不知为什么说不出话来，迅速的躲到北野亚虎的身后，将他推到了灯的面前，在外表看上去老神在在的男子咬耳朵：“亚虎桑，你来说啦！”
　　北野亚虎也不推脱，直接说道：“因为你昨天说自己很急，叫我们马上的了消息就告诉你。而且考虑到灯先生你会睡懒觉，所以我们在十点钟赶到了这里。现在已经是十点二十分了，请问……我们可以进去了吗？”一连串的话之后在最后的话中停顿了一下。
　　灯双手环胸，双眼半合着：“我昨天有那么说过吗？”
　　“绝对有。”小胡子男人坚定地点点头。
　　“哦，那就进来吧。”居然很轻松的就放行了，一进去就是扑面而来的冷风，那开的很低的空调甚至让泽口金起了鸡皮疙瘩。
　　灯走到之前传送下来的点，按了区域转换器，消失在了原地。、
　　三人全部惊讶的下巴脱臼，直到回过神再装回去后看到再次出现而怀里抱着昨天那只小黑猫的男人，那姿态闲散的模样完全就无视了他们的震惊。
　　灯悠悠然的走到沙发上坐下，有点报复心的对着黑嘟囔道：“可不会让你一个人睡觉的，有任务我们要一起听嘛。”
　　黑跳出他的怀抱，趴在灯身边的位置，甩着尾巴但是看样子并没有在睡回笼觉的打算。
　　“有事就快点说，慢吞吞的很让人讨厌诶。”灯懒洋洋一个调子拖很久才是最符合自己说的话的，但问题是……三人也只能在心里吐槽。
　　“委托人是一位先生，他说他又想要暗杀的人物，但是那个人比他强很多。这是他想要暗杀人的照片和一些资料。”泽口金说完坐在中间的生田从包里拿出一份纸张。
　　“哦……连资料都给我吗找好了，还真是难得敬业的委托人……”其实灯也是第一次做杀手的工作，在黑眼中，还挺有模有样的。但是最重要的费用方面……黑踱步走到灯的腿边，跳到灯的腿上，咔――一口咬住了灯的手。
　　灯疑惑的提起手看着吊起来的黑，“怎么了？”
　　“喵～”软软的猫叫声表达着黑的意见，但问题是有时候灯能够理解，可是这次太高难度了，灯完全理解不能。
　　灯皱眉看着咬着手指不放的黑猫。“黑你不开口说，我不明白啊……”
　　泽口金三人面面相视，一下子觉得灯和他们是两个世界的人。
　　“关于费用方面委托人希望和灯先生你亲自见一面商量，对了，这是委托人的电话号码，你们可以约个时间见面。”
　　……
　　走在回去的路上，泽口金很疑惑，“亚虎桑，昨天他根本就没有说过那些话，你怎么说得那么信誓旦旦啊。”
　　“文斗之前不是说过情报吗，这个家伙是个懒得思考的人，我家里的姐姐也是这个样子。很多时候我只要使出这招，老姐虽然会疑问，但是完全没有人很障碍的就可以通关了。”北野亚虎说的很是得意。
　　“……呃，那还真是幸运……”泽口金已经不知道如何吐槽了。
　　而一边一直沉默的生田文斗开口说道：“那个家伙真是奇怪，委托什么的……依照他的能力完全就可以干掉厉害的人物。”
　　“我也想不通诶，为什么给文斗桑你任务找到那个人，又要让灯先生去找他啊……自己去找灯先生不就行了，真是奇怪的家伙。”
　　“不要保持多余的好奇心。”生田文斗拿出香烟，点燃抽了一口，随着吐出来的烟雾，磁性的男低音响起，“我们只要知道这次得到的钱很多很多就行。”要不然他们才不会什么好处都得不到去做别人的小弟……
　　……
　　“喂……委托人吗？”灯窝在沙发里，左手操作着PSP。
　　“是的。请问您就是灯先生吗？”很普通的男子声音，灯瞟了一眼桌上放着的资料，是一个长着一颗紫色凤梨头的男人，名字叫轮回六道，下面就是一些身高体重完全没有意义的东西。
　　一看就是假名字……这什么资料根本没有什么用处。

　　20、委托――人物世界乱窜？！（二）

　　“今天下午三点，到时候我们在小松甜点屋见面，详细情况我也会向灯先生说明的。”
　　“我想晚上。”
　　灯懒洋洋的说道，电话那边停顿了一下便应答了，“那就晚上吧。”他也不准备在问什么就听到男人说了声到时见就挂了电话，他看着趴在他腿边眯着猫眼用爪子玩着PSP享受得不得了的小黑猫，嘟囔：“挂了……”虽然他原本是不准备再说什么，但是不觉得委托人先挂电话这件事本身就很没礼貌吗？啊……虽然灯也不在乎礼貌不礼貌的问题，但就是有种怪怪的感觉。
　　“嘛，算了。”觉得奇怪等见到那个委托人就知道了。灯的心思很直接，用直接的话来描述就是不动脑。
　　*
　　一天一人一猫就在沙发上玩着PSP度过了，不管是中饭早饭都叫外卖解决的――昨晚灯调查过――其实要说他不动脑的话有时候为了省力又让人觉得事事都考虑的挺清楚的。但有时候又让人觉得就是个傻×。
　　中间有一次灯被黑闹得要他给他洗澡，因为他不想从沙发上起来于是脸上就被狠狠抓了三条杠，最后实在不行只能无奈的帮黑去洗澡了。
　　所以再等到那个传说中的委托人看到来到小松甜点屋的白发男子时，男子俊朗的脸上左脸颊带着爪子痕迹。
　　黑站在灯的身边，带着毡帽，他穿着黑色无袖和黑色四角裤，这样藏起来的尾巴也不会很难受……而灯就是纯白色……就连发色也都很映衬的和衣服一个色儿，站在一起给人却不给人违和之感，挺有种地府来的黑白无常的味道。本来两人长相就很出色，加上灯身上与硬朗感觉反差的萎靡不振，将这蛋糕屋停留下来人的视线都吸引了。
　　坐在角落里身材修长的紫发男子在看到灯进门的那一刹那就站了起来，“灯先生，你好。”和普通的声音一样的平凡长相。
　　“嗯。”灯点点头然后快步走到了男子对面的座位上坐好，下巴抵在桌子上，一副骨头都烂了的样子，让看的人都觉得浑身不舒服。
　　一边的黑就坐的端正优雅极了。
　　“我是萧紫许，这位是？”想来是男子没想到会再见到灯的时候旁边还跟着其他人。
　　“你要谈价格什么的就和黑谈好了，我听着就好。啊哈……”说是听着就好，但那眼睛都已经眯起来的样子完全就是要补眠了。
　　“萧紫许先生，你先报个数。”黑的语气很果断，没有任何承上启下，直接跳到了最重要的部分。
　　“我们先来谈谈那个叫轮回六道的男人，你们应该也看到那份资料了，那个名字一听就是假的，但问题就在于我收集到的信息显示他除了这个名字外没有再用过其他的名号。除此之外他的能力是幻术，至于为什么要杀这个人……”萧紫许的话并没有说完便被闭上眼已经换了位置靠在黑的肩上的灯打断了。
　　“要杀这个人的原因就不需要告诉我们了，萧先生你就报个数就行。”灯的语气不同于刚才的懒洋洋，音调低了不少。
　　黑有些意外，灯很少这样，如此显得有些莫名其妙。但他也认为杀人什么的还要听原因这根本是多此一举，只要收了费他就会完成，无关乎原因。
　　“灯你们这么缺钱吗？都不让人家不话说完。”他的耐心一向不好，所以马上就现了原形，和刚才完全不同的声音，带着婉转的磁性魅惑，普通的面皮也在这样的嗓音下散发出吸引力。
　　灯半开着眼，看着眼前的男人，眉毛皱了起来，然后站起身拉了黑的手便要走，而那个叫萧紫许的男人迅速的倒在了两人的面前。
　　有些顾客因为这三个男人突然的行为而疑惑的看向了这里。
　　黑仍旧是那副面瘫的淡定模样，“灯，怎么了？”
　　“一个让人讨厌的家伙。”灯很少表露情绪，黑在和他相处期间从来没听到过灯用厌恶情绪很明显的说过什么，而现在的表情虽然比刚才淡了不少，但是从那已经挺直了背和握紧自己的手，都让他了解到，灯是实实在在的讨厌这个叫萧紫许的男人。而且，两人之间也肯定是认识的，但为什么现在才发现呢？
　　灯抓了抓头，视线从萧紫许身上移开，背又佝偻了，将头埋进了身边的黑的颈部，不高不低的声音在空气中悬浮，“如果是杀人的话我们还是可以接这单生意，如果还有别的什么事，萧先生，我们就恕不奉陪了。”
　　而黑也注意到身前男人虽然神色不变分毫，但是气势上看向他时充满着杀意。还真是……有趣……
　　“人还是要杀，钱也好说，只要你开个价，我马上就能够支付给你，但还有另外一件事……”
　　“那就一亿。”无波无澜的男声奏响在有些紧绷的三人间，他可以感觉到灯呼出的气喷在颈部，有些痒痒的。
　　萧紫许并没有任何的惊讶，将手伸进长裤口袋，拿出来的手中多了一叠支票，可能在别人看来就是从口袋里拿出来的，但是只要是有心人就会注意到那口袋原本是扁平无一物的，所以是不可能从里面拿出东西的，黑扫过男子手指上的戒指，然后接过萧紫许写好的支票，“萧先生，到时候再联系。再见。”说完便要走，结果没想到身边的灯却被一把拉走了。
　　“看到我你就没话说吗？”男子笑得很是和气，口气也是很温和的，但就是给人一种咄咄逼人的感觉。
　　灯看着被拽住的手腕，一点点的抽出来，打了个哈欠，不明所以的看着眼前的人，“我应该说什么，许紫箫。”
　　萧紫许，许紫箫，把名字颠倒过来。不管是从姓氏上，还是从灯的态度看就知道是和他一个地方来的，而即使如此紫发男子还是一副从容自若的姿态，“你觉得在这里谈合适吗？叶灯，我确实有重要的事情对你说，不是我们之间的……”原本一直悠然的眼眸瞳孔放大，他看着眼前相拥而吻的两个男人，手掌紧握了。
　　周围是此起彼伏的吸气惊叹声。
　　灯看着从吻变成啃咬自己嘴唇的黑发男子，大大的猫眼将自己此刻也有些惊讶的表情映入其中。
　　自己存在于此刻的漆黑中。
　　将被动化为主动，抱住了矮自己一点的黑，在空挡时抽身说了句，“黑，不是教过你要温柔的吻吗？”
　　黑看了一眼一边的紫发男子，视线转到灯身上，答非所问的道：“灯是我的。”
　　淡漠的目光在许紫箫看来就是明晃晃的挑衅，而那用星球语言说出来的四个字让他一直浅笑的嘴角放了下来。
　　*
　　黑感觉得到两人之间关系的不同寻常，忽然心中产生了前所未有的危机感，即使从灯的态度上看不出任何和紫发男子友好的方面，但他还是讨厌眼前这个笑的让人想杀了的委托人。
　　这种心情……真是太糟糕了。
　　更糟糕的还是……那一吻，那四个字。
　　但是已经说出口了，覆水难收，况且……他并不想收回。到现在为止，他还是想不起自己的名字，但是关于家人的模样却在一点点的记起，而也正也因这些记忆，有时候告诉黑现在的一切变化很多都是危险的，可为什么会危险又无从得知……
　　既然无从得知，那就先按照心里所想的行动。
　　所以，灯是黑的。

　　番外：白发少年与不详的黑猫与金发少女（一）

　　叶家是星球从上古时期就存在的家族，其家大业大，因为现在的人已经将年龄的最大限数放在了五百岁，而且在挺安宁的世界下，个个都是长命者。所以当初灯的出生并没有得到很多的关注，因为他的父亲翔当初也只是十八岁的小伙子而已，他的出生只是优秀的父亲和母亲一时控制不住的产物。年轻的父母还需要完成课业，他们都有漫长的人生，尤其是父亲更是还要继承叶家，算算，翔退任的时候，叶灯的岁数也不可能有资格坐上继承人的位置。这样不受期待的小生命在叶家是多余的。
　　就这样，灯并没有如他的名字般夺得周围人的视线，只是静静地，默默地成长。
　　然后让他夺得家族注意的原因是他的烂透了的成绩，后来一经调查第一学年的课题他花了一年时间完成，曾经最蠢家伙创造的三个月已经是最长的记录被轻易的打破。而本该给予灯爱的母亲，这个年轻孩子的母亲在五岁的时候就和其他的男人跑了，这又是让叶家觉得脸上无光的事，所以更是不待见灯了。但也索性他并不是作为继承人培养的，但就算这样小小的灯也是在各种议论下长大的，到了十三岁的时候星球规定需要注射各种强化剂――当然这些人不包括那些穷人，从实验室出来的男孩原本柔软的黑发成了白发。
　　后来有人八卦打听了原因，听说是强化剂和男孩的身体产生了排斥性，这个过程据内部人员反应，当时被绑住了四肢的男孩一定非常痛苦，那种刺激让他白了头发。直到男孩从试验床上下来，七窍流出的血在白色的床单上分外明显。
　　索性最后各种指标都达到了，男孩的身体也和其他被送去实验室的同批人一样，结实强大。
　　但也是从那天起，原本就懒散的灯变得更加的懒惰，喜欢睡觉，除了睡觉之外就是玩游戏，在课堂上也不曾好好的学习过，而就算有老师朝叶家反应，他那刚刚继承了家业的父亲也并没有精力再去管束儿子这些。
　　那一年十六岁的灯再次五年时间完成了第五个课题，再用时间转换器从另外的世界回到星球时，在满是绿树的回家道路上看到了满身是伤的一只小黑猫。
　　在星球中猫已经不再讨人喜欢，因为现在的世界不再有老鼠这种生物，而且有一年，星球爆发了一种新疫情，查到的传染源便是猫，就算是用最新的科技也救治不能，政府就下令将猫大肆收集起来处理，就算是宠物猫也不例外。此后，星球再也看不到小小的，喜欢蹭人眯眼睛的这种生物了，也因此，猫变成了星球的一种不祥之物。而狗却得到人们的宠爱，不管是哪里，都能看到溜狗的人。不管何时，不管科技在如何发展，只要有人，总会有迷信流传。
　　血让小黑猫的短小的毛纠结在了一起，原本就瘦的只剩骨头的身形就此更是显得虚弱无力，但就算如此它还是在不停地想要站起来。当灯走到小黑猫的面前时，看到对他呲牙表现出凶狠的黑猫。
　　“喵！……呜！”
　　灯蹲下身，伸手刚要触及那小身体时就被那小爪子抓了一下，三条抓痕留在灯的手背上，少年皱着眉，看着手背上的马上消失不见得伤口，嘀咕道：“就算很快就会愈合，但还是会疼的。”
　　“喵……”似乎刚才的一抓已经让小黑猫用尽了力气，刚才站起的小身体噗通倒在了青草地上，灯打了个哈欠，对于要不要带猫回家这件事他没有思考，因为他不喜欢思考问题，所以遵照自己第一个想法将小黑猫抱了起来，就这么慢吞吞挪着步子走回家。本来像叶家这样的大家族是有专车接送的，这样才是展示身份的时刻，但一个蠢笨的此次打破课题用时纪录的少年根本就不值得他们炫耀。所以灯从来就没享受到任何大家族的好处。
　　将小黑藏在脱下的外套里，回了家看到一张张冷漠的脸，他也不想自讨没趣，走进自己的房间将小黑猫带到浴室用机器清洗干净，再用毛巾轻柔的擦着那全身是伤痕的小身体，“以后你就叫小黑吧。”自说自话完全不问小黑猫意见，在它昏迷中名字就这么决定了。
　　第二天灯是被小黑猫抓到脸醒过来的，虽然脸颊上痛感消失得很快，但灯不可能会喜欢这种感觉，他趴在枕头上，将小黑抓在手里，就算小猫拼命扑腾也没有松开手，直到小黑用尽了力气，不在挣扎，接着灯将小黑放在被子里，少了几撮毛的头从被子里钻出来，朝着灯呜咽般的叫了一声，似乎是拿他没办法了。
　　灯翘起薄薄的唇畔，将头凑到小黑的面前，“小黑，以后跟着我吧。”
　　小黑的耳朵抖了抖，也不知它听没听懂，只是那一声“喵”叫，灯看作是同意的回应。
　　之后灯就开始将小黑带在身边去学校，不管是吃饭、睡觉、穿梭在各个空间，他都带着小黑，半个月后，他的身边被安排了一位女仆，说是以后一生都会听命于他，女仆的名字叫镜，是个混血儿，还喜欢和他吵架，就是这样的女孩一生都得不到婚姻的眷顾，一生都要被束缚在他的身边，当然灯也只是在心里这么想过，想的时候也不曾有任何怜惜可怜镜的感觉。很多时候他也觉得镜烦得很，但只要他说一声安静，镜就会一言不发的站定走到他的身后，紧紧跟着。
　　然后慢慢的，灯也发现了有了女仆的好处，只要无关紧要的事他都可以让镜来做，然后他就更乐意让镜呆在身边了，时常找到新鲜玩意就和镜分享，有好吃的也要分点，毕竟阿镜一辈子都要在他身边，必须要得到阿镜的忠心才行。
　　那时候，灯的目的并不单纯。这也是他难得一次动脑筋。
　　之后，一天晚上因为想吃夜宵的关系，帮他送夜宵镜发现了从被子不听话钻出来的小黑，灯威胁她不许说出来，镜点头答应了。第二天，第三天……他发现家族里的人都没反应，他知道镜遵守了和他的约定，所以，他开始发现这个女仆除了吵闹点外还是不错的。
　　就这样他和镜的关系加深了，而就在这个时候，镜作为他的女仆半年后，她的父母将叶家的某样重要之物偷走了，镜被牵涉关到了地牢，那一个月灯就算是在另外的世界完成课业，也会每晚回到叶家，带着从其他世界拿回的好吃东西。
　　那一天，还是同样的情景，灯抱着放在衣服里的小黑坐在强化铁牢的外面，打了哈欠对饿了一天出的狼吞虎咽的镜说道：“慢慢吃啊。”
　　镜点点头，那之前亮丽娇俏的脸蛋被灰尘布满，原本柔亮的金色卷发暗沉而杂乱。忽然楼梯口传来脚步声，一群人出现在灯的眼前，他们完全无视了灯，将吃着东西的镜拖了出来。
　　镜挣扎掉束缚自己的手，蹲下身将掉落在地上得面包拿起来，在被人踢了数脚再次钳制住的时候拼命的吞下。
　　灯暗暗的握紧拳头，但表情却还是刚才的懒散样，“怎么了？”虽然灯没有实质的地位，但作为当家儿子的身份还是摆在那里的，白发少年抱着一团衣物问向这群人的头头。
　　“是这样的，这家伙的父母找到了，被拷问之后总算说出了东西在哪里，就在这女人的身上，但是之前我们已经搜过了并没有任何东西，所以现在被交代带她到拷问室。”头头回答的也算恭敬了。
　　“嗯，我能也去吗？”原本佝偻的背一下直起来，似乎之前萎靡不振的感觉一下被席卷走了，头头看着现在眼前命令口味少年，也不说什么，点点头。
　　灯跟在后面，看着前面走的踉踉跄跄似乎随时会倒的镜，放慢脚步抱着手里的衣服快速移到了一片草丛，轻声说：“小黑，千万不可出来。”
　　得到轻微的喵声后灯满意的快步移到了队伍的身后。
　　那样的速度，除去说话的时间，只在两秒间完成。
　　灯赶到拷问室时，看到了很多年不曾见到的父亲，那黑发黑眸的男人只是淡淡的看了到来的他一眼，没说任何话。灯也只是安静的站在一边。
　　镜的父母说东西就在女儿带的储物脚环里，“大人，是不是可以放我们走了？我们保证，……再也不会出现在这个地方，一定，一定……会走得远远的，只要大人离近了，就会滚到更远的地方。”镜的父亲浑身是伤趴在地上一副卑微的姿态。
　　镜那金发碧眼的母亲早就不省人事的倒在一边，镜扭头并没有看两人模样，表情冷漠的似乎眼前只是两个普通人。
　　“将里面的东西拿出来，我可以让你继续做叶家的女仆。”叶家当家的声音带着施舍般的伪善。
　　镜脚上的储物环并没有可以拿下来的口子，“大人，我并没有办法从里面拿东西出来。这东西是从我出生他们就帮我带的，我也不知道如何取下来。”星球上的家庭都喜欢在刚出生孩子的手脚上套上环，这是古老的传统，而因为科技的发展，这种环坚硬的没有敲碎，也从来没有钥匙，在第一次能够轻松套上去后便再也取不下来。
　　叶翔看着跪在眼前抬头望着自己的少女，淡漠的命令身边的仆众道：“将她的脚砍下来。”
　　“大人，那是不是我可以走了？”可怜兮兮的男人满脸的污秽。
　　“啊，走吧。”在众人的视线中男人抛弃了妻女一个人踉踉跄跄的离开了这里。
　　镜似乎是早就料到的，表情没有任何的惧怕，原本明亮的碧色眸中带着必死的觉悟。
　　“啊――”门口传来的凄惨叫声让人明白那个男人得到的下场。
　　灯看着就要行动的仆众，立即站出来出现在镜的身边，抬手挡下来仆众举起的刀，“请等一下父亲。”
　　“嗯？”叶翔喝了口身边递过来的茶，发出声意味不明的声音。“你想说什么？”
　　灯听着名为父亲的男人那高高在上的语气，跪了下来低下头看着地板，“父亲，请交给我。”
　　镜的表情在灯跪下的那刻松动了，一开始拼命告知要忍耐的心墙一下崩塌，泪水从眼眶中滚落，“主人……”
　　“哦？你有兴趣做？”
　　“父亲，请交给我。”灯重复了一遍刚才的话，头仍旧低着。
　　叶翔看着眼前的少年，挥挥手，表示同意。灯察觉到身边的人全部散开，他转身看着跪着的镜，漆黑的瞳孔看不出任何情绪。
　　泪流满面的镜看了一眼这样的灯，低下头。
　　灯走到少女的身后，蹲下身手中出现了一把刀，散发着寒气的冰刃让叶翔将视线聚集之上，“哦？还真是把好刀。”不似感慨的道。
　　灯看着眼前布满细小伤痕的脚踝，举起刀砍了下去。
　　随着结冻而落下的血色冰晶的是少女滚烫的眼泪，以及唇角甜甜的微笑。
　　……
　　“主人，谢谢你。”以前，镜称灯为您，但在彼此都熟悉之后……开始有些肆无忌惮的称呼你，而灯也毫不在意。此刻，金色卷发的少女坐在轮椅上，背后是实验室的大门，脸上是大大的笑容。被称为父母的那两人最终都死在了叶家。她不知道为什么最终自己活了下来，但……她猜，一定是主人救了她。
　　“我并没有做什么。”灯抱着一团衣服，打了个哈欠，抹掉眼里的水汽。
　　“主人，等我出来……你还愿意让我做你的女仆吗？”此次进实验室镜将会被装上假肢，这样的例子如今在星球已经屡见不鲜，如果不是前夜灯那把刀让血凝结在脚踝处，在等待了一天并没有得到任何救治的情况下镜肯定会失血过多而死亡。作为女仆，她从未经历过改造，所以那样的情况也真的要感谢叶灯。
　　灯揉了揉眼睛，好困，“随便你。到时候我的课业可就全部交给你了，你确定？”
　　镜微笑的点头，“我确定。……主人，我走了。”推着轮椅向着已经打开的大门行去。她知道，作为没有任何背景的自己，进去后将会面对绝不对不会只是优待，各种各样被改造的手段或者不同的实验在等着她，或许哪天她就死在那里了，但……现在她并不觉得可怕，因为，至少还有人需要自己，她也想继续为这个人付出。
　　只要在改造期限三年内坚持活着的信念……一定可以出来。
　　灯看着逐渐消失在门内的身影，嘴里轻声嘟囔了一声。
　　怀里传来轻声如同迎合的尖细声音。
　　“呵。”轻轻的笑声从白发少年的唇中泄露出来，他抬头望着澈蓝的天空，深深呼了口气，“小黑，又只剩下我和你了。”随后抓了抓头，“回家玩游戏睡觉去咯～”
　　“喵～”
　　……

　　番外：白发少年与不详的黑猫与金发少女（二）

　　三年后，重新出现在灯面前的镜还是进去时候的那张笑脸，“主人，我来遵守我的约定，帮你完成课业。”眨眼睛的少女带着俏皮。“而且，我现在已经有足够的时间了。”作为实验体的镜已经不是以前只有普通生命了，而是和灯一样，拥有足够长度的生命，能够一直在主人的身边回报那份救命之恩。
　　“嗯，不错，那就交给你了。”灯已经在流逝岁月间变得成熟起来……啊啊，当然只有身高和脸而已。他毫不客气的将桌上的材料交到镜的手里，抱着打盹的小黑继续窝在沙发里。
　　“什么！主人！搞了三年你还没有完成那个课业吗？！你到底在做些什么啊！”镜怒吼的扯住了灯的衣服。
　　“等你回来啊。”灯理所当然的回答让少女红了脸蛋。
　　“切，你还真好意思说。”少女撇过头，但明显是羞涩了。
　　“为什么不好意思，你回来帮我做作业肯定比我完成得快啊。阿镜啊，我也不会亏待你，送你的。”灯的手中出现一个银色的手环，“这是可以自由脱卸的，当然也有储物功能。”
　　哭笑不得镜接过，戴在手上，“谢啦。”
　　灯翘起唇角，感叹，“以后我就可以将这些时间用在玩游戏和睡觉上了，哈哈，阿镜，交给你了，我也不给你限定时间，随便你什么时候完成，我睡觉去了～”
　　镜看着快速消失在视野中的身影，愤怒的同时无语凝噎……但这才是主人不是吗？……低头看着手上的环，她不会忘记父母送给她的那个脚环的形状颜色，她真的从来不知道那是个储物环……她一直以为这只是普通的脚环，是一个父母倾注爱的物品，但最后……结果证明，所有的一切都是她的自欺欺人。
　　“……灯，谢谢。”这是她有史以来第一次叫灯的名字，没有任何人会听到，随后她已经消失在了原地，下一刻出现在了桥上，很快又消失，出现在了灯门前的小亭子里坐了下来。
　　……
　　二十一岁提出搬出住的灯，得到了父亲的同意，也就是那天一个小疏忽，让小黑暴露在了家族人的面前。
　　养了黑猫这件事被传到了星球的各个角落，小黑的出现让所有人都想起来那一次疫情猫带来的未危害，人害怕未知的事物，而对于已知的事物也同样恐惧着。
　　在小黑被家族关起来就要送到了实验室那天，灯跪在父亲的房前，天上下起了暴雨，他并不担心感冒这个古老的名词会降临自己身上。
　　在黑夜下，身边出现了一个身影，噗通的跪地声让已经从气息知道这人的灯转头，“阿镜，你没这个必要。”
　　“我也算是看着小黑长那么大的吧，虽然中间漏了三年，也只是除了那段时间，从知道小黑的存在开始，它的饭食可以只是我在管的。我们的关系可是深得很的。怎么可能没有必要。”镜看着眼前紧闭的房门，说的还挺有道理，接着笑道：“而且，主人，我现在也已经不可能会感冒了。”
　　“啊哈，随便你。”灯捂嘴，头一高一低的，又是一副快要睡着的样子。还真是到哪里都离不开睡觉……镜苦笑。
　　两天两夜未停的雨在叶家之主开门的一刹那停了下来，原本应该睡着的灯垂下的头一瞬间抬起，眼神也没有任何困顿。
　　之前还守在这处的仆众已经被遣散，在阳光照耀下，叶翔背着手如同神邸般站与门口，“灯，三年前我就问过你，也给过你思考的时间，小女孩的命是附送，如果我现在说，只要你在三十年年后继承叶家，那猫就不会出事，你愿意吗？”
　　“我愿意。”没有任何迟疑，灯此次直视着高大的男人。
　　“灯，你太仁慈了。”
　　“父亲，如果你换成小黑，我便不会答应。”理所当然的一句话让叶翔愣住了，随后大笑声从男子的口中传出，“很好。不过你都说的这么无情了，那么我就玩点小游戏吧，现在有能够消除动物记忆的药剂，三个月后，那猫在有了新主人的情况下还会不会跟着你走，三个月后我给你一天的时间。你放心，那个新主人是其他世界的爱猫人士，完全不需要担心小黑的待遇问题。”
　　“我很期待。”叶翔重新走进房内，关上的门让男子的背影显得有些幽暗而孤独。
　　“一天的时间，完全就是强人所难啊！主人！”镜担忧的看着完全没有担心神情流露的白发男子，只是如此面无表情的灯才是最奇怪最让人担心的。
　　灯站起身，虽然身体被强化了，但血液的不畅通还是让他差点一个踉跄，对还跪在地上的镜伸出手。
　　镜递上手，感觉到一瞬间被拉起，“谢谢。”
　　灯却不在停留于原地，镜立马跟在后面。“主人，下一步你要怎么办？”
　　灯双手插在口袋里，“啊哈，睡……觉。”似乎恢复常态的连打了数个哈欠后走进房内关上了门。
　　被关在门外的镜进也不是退也不是，她要进去轻而易举，但……尽自己所能，她也只能多做点东西给主人吃了，两天两夜就算被改造过也还是要有能量维持身体机能运转的。
　　……
　　三个月间，灯只是呆在自己房间里，要么打游戏，要么就是睡，如果不是还有敬业女仆镜三餐和夜宵都准时送到，可能就真的要脱离苦海飞向西天了。
　　“主人，这是那最后一天。”镜看着坐在亭子里玩着手表游戏的灯，提醒道。
　　“啊哈……小黑现在在哪里？”在说话的时候，灯手指的动作也是极快。
　　“大人说就在家族前面的树林里。似乎，小黑被改造过了，智商也提高了。”镜看着关了游戏站起来的灯，忽然听到灯命令道：“呆在这里。”
　　“……是。”她看着慢腾腾挪着步子消失在视线里的身影，可以的，……嗯，毕竟那是主人和小黑啊。
　　……
　　灯懒散走在这片树林，除了落下的雪花外，周围的一切都和以前没什么两样，现在想起来，他还记得当初捡到小黑时的那棵树，虽然现在已经枯掉了……啊，要动脑筋这种事真是太麻烦了。“小黑！――”他突然站定，大声喊叫起来。
　　除了寒风呼啸的声音外，没有任何回应。
　　灯漫步在这片树林里，完全看不出召集的样子，忽然他停住了脚步皱了眉，朝着一个方向走去，直到看到一块大石头上的身影时，他压低了呼吸，消去了气息走到那里，看到那上面趴着浑身是伤的大猫。
　　“小黑，你怎么还是这么没用。”一边说蹲下伸伸出手的时被狠狠抓了一下，此时就算受了伤，但已经长大而且明显是在这三个月间被改造过的猫咪力量大得惊人，灯看着面目凶狠的黑猫，那里面完全看不到任何一丝的记忆，有的只是对于陌生人的警惕，手背上深可见骨的伤口还在哒哒的滴着血，“原来小黑你也变厉害了嘛，真是疼呢。”虽然这么说但灯也不管愈合缓慢的伤口，再次挪了一步，“你确定你不跟我回去？”
　　黑猫踉跄着站起来蹲坐好，视线直直的盯着同到大路的那条路，主人说让它一直呆在这里，它必须在这边一直等着。
　　灯也无所谓直接坐到了旁边的光秃秃的地上，单手抱膝看着前方，嘴里嘀嘀咕咕，“小黑，还记得我们第一次见面的时候你也是这样抓了我一下，如果不是你没力气昏倒了，可能我也带不回你了……不过那时候你那一爪虽然疼但很没力气呢，……现在已经这么厉害了……”灯看了眼只是愈合了一点的伤口，那滴落的血在他从他的手指留到地上。
　　“对了，阿镜说等你和我一起回去就做红烧、清蒸、碳烤……各种各样的鱼类给我们吃。”
　　一朵雪花落在灯的流血垂着的手背上融化掉，很快变成了漫天大雪。
　　雪落在白色的头发上，分不清楚到底哪部分是雪，哪部分才是灯自己的头发，头发粘在脸上，灯看着逐渐积起雪的前方，“小黑，在其他的世界除了宅在驻地，只要到了外面我们就喜欢一起做恶作剧，有一次你把一个小孩子烤鱼给吃了，还是我给赔钱的……”
　　金发少女站在远处，肩膀上落满雪的看着。
　　灯的声音在越来越大的狂风中被掩盖的越发轻了，但他似乎并不知道似地，仍旧还是原来的音量。
　　黑猫只是蹲着，没有任何回应，湿透的猫毛将那优美的线条显现出来。
　　灯讲了五个小时，雪一直没停过，原本还光秃秃的土地变成了一片莹白，头上、身上都已经湿透，快要被埋起来的灯终于不再说话，他的喉咙却有些受不了了，咳嗽了一声，他转头看着此刻已经被埋起来只看得到头的黑猫，忽然扑哧笑了出来，“小黑，现在的主人对你很不错呢。好吧，我陪你一起等吧。”
　　终究只是做了简单的改造，本质上小黑的体质只是比普通猫察觉到黑猫好了一倍而已，如今也已开始呼吸微弱了，灯一下从雪里站起来双手将猫抱了起来，“喵！”黑猫一口将抓住自己的手咬住，血流下滴落在雪地上，如同盛开的美艳之花，它咬的紧紧的。
　　灯不在乎，单手拍开落在石头上的雪，看差不多一下坐了上去，将黑猫放在衣服里，看着弹出的猫脑袋，用手轻轻地揉了黑猫的头，“……原来已经这么大了。”原本不停挣扎的猫似乎是没力气了，安静得很。
　　一人一猫就这么在风停下来的只有落雪的世界中坐着。
　　第二天中午，下了快要一天一夜的雪终于停了下来。
　　被埋在雪里只露出头的灯快觉得自己要没了意识，在被改造后这还是第一次觉得虚弱，将小黑从怀里挪出来放在雪上，看着被他保护得好好的小黑，“喵～”看着对他叫的黑猫，忽然想说一些不是关于记忆的话。
　　“小黑啊，我是个懒惰的家伙……你知道我为什么要带你回家吗？……只是觉得看着那样坚强的你的样子，似乎就觉得有了力量。……我一直觉得我在那个家族是多余，虽然事实证明，也确实是。但，在有你陪我之后，我就觉得什么都不是问题了……晚上我可以抱着你睡，白天你玩游戏的时候你会静坐在我身边，不吵不闹。去其他世界的时候，也因为和你在一起……让我觉得原本无趣的课业变得有趣起来……小黑，认识你真好。”
　　“嗯，你现在的主人是什么样的？父亲说是个温柔的人，……那应该真的很不错吧。”他隐约看到前面出现来一个长发的少女。
　　小黑一下从衣服中钻出来，似乎原本的伤一瞬间好了似地，快速的跑远了。
　　一天时间到了呢，……小黑，看来我们的缘分也就这么点了。灯从中站起来，快要倒下的身体一下被突然出现的金发少女扶住。
　　“小黑……不对，是那只猫跑了呢。”灯闭上眼，深深打了个哈欠，闭上眼，现在他只想好好的睡觉。“真困……”
　　“……主人……”镜不知为什么觉得想哭。
　　突然一道黑影慢慢跑进了镜的视野，“小黑……主人，快看！”镜晃着灯的肩膀。
　　灯睁开眼，同时也感觉到了脚边被磨蹭的感觉，看着地上喵喵叫的大黑猫，……移开了视线问道：“怎么回来了？”
　　“喵喵～”小黑一个劲的磨蹭着，似乎感觉到灯冷漠的举动，直接就着灯的衣服爬到了他的肩上，“喵～”舔了下男子的脸颊。
　　“刚才小黑只是向我告别而已。”女人有着浅浅的发色和眼瞳，灯不用想都知道这人一定来自其他的世界。而且那样的语言和这里的语种完全不同，但现在星球中的人并不要学习，在最初进入实验室后便会被植入各种语言芯片，不论是听还是说。所以语言已经不是难点了。
　　女人伸出手，黑猫用舌头轻轻舔着女子的手指，“小黑，你有一个好主人。”
　　灯看到那白皙的手腕上有一个和自己手上相同款式的手环，但他也看得出，这是可以自由脱卸的，也就是两人的手环并没有可比性，只是样子一样，即使同样拥有储物功能，价值也是不同的。
　　“不是主人。”灯用同样的语种说着，也只说了这一句话，他用手轻轻地抚摸着小黑的猫毛，软软的，和过去没有两样。
　　“呵，翔，你儿子很不错，我很欣赏。”女人爽朗的笑了，对前方缓缓走来的男人说道，洒脱和率性单是从那语气中就可以感觉的出来。
　　“但很抱歉，不可能让你赢了写进友人帐。”灯从未看过自己名义上的父亲会露出这般的表情，温润的的浅笑。
　　“是啊，真是可惜。好了，送我回家吧。”
　　叶翔点点头，在和灯擦肩而过之瞬灯的头被人轻轻揉了揉，听到了不似过去那样淡漠冰冷只带着命令的话，带着属于父亲的慈爱，“灯，做的不错。”
　　灯漠然的看着两人逐渐远去的身影。
　　“主人，我们回家吧。”
　　“嗯。小黑，回家了。”
　　“喵～”那阔别似乎很久的回应让灯那薄薄的唇弯出一个弧度。
　　“主人……”
　　“嗯？”
　　“以后，我和小黑会一直陪着你的，小黑你说是吗？”
　　“喵！”
　　“就算身死。”
　　“喵！”
　　“嘛嘛，这么感性做什么……啊哈，吃饭吃饭睡觉睡觉，小黑，我们回去吃饭睡觉！”
　　“喵～呜～”
　　“……那主人你哭什么？”
　　“饿出来的，这都不知道。阿镜，不用扶我了，身体恢复得差不多了。”
　　“……真遗憾。”
　　“你还真是……小黑，阿镜是个毒舌的家伙吧。”
　　“喵！”
　　“什么！小黑你喵个毛啊！”
　　“喵～”
　　……
　　叶翔开启了空间转化器，浅发的女子站于其上，淡然的表情并不像离别。
　　“玲子，三十年后我来找你如何？”
　　“为什么是三十年后？”
　　“叶家还需要我，而且，灯那边……”
　　“翔，我可能没办法等你那么久……”被称为玲子的女子明明说着满是忧伤的话，脸上却还带着若隐若无的笑。
　　“我会守护好孩子，孩子的孩子……不会再离开那里。抱歉。”叶翔跨了一步，原本和少女相聚的半米一瞬间化为了零，他抱住少女，手臂逐渐收紧。
　　浅发女子一愣，随后闭着眼睛将头埋在男人的肩膀处，神态柔和，“没关系。我等你。况且……我还有那些妖怪陪着我，还有这个孩子，所以……并不会觉得寂寞，是呢，不会寂寞。”
　　……
　　在完成最后一学期的课程任务时，在另一个世界，一直陪着或者超越普通猫龄的小黑终究还是到了生命的最终，那一天抱着小黑的灯，明明已经四十岁的男人哭得像个小孩子。
　　而此时，离他继承叶家还有十年。

　　21、委托――人物世界乱窜？！（三）

　　叶灯现年四十岁，而外貌看似比他嫩一点的许紫箫其实只有二十岁，他现在以及在完成最后一个课程，他打破了曾经叶灯的父亲叶翔二十二岁通过第九课程的记录，是百年难得一现的天才。而原本籍籍无名的许家也因为这个天才儿子而受到了政府以及星球各名家的特别关照。
　　要说叶灯和许紫箫的关系，曾经在第九课程中两人相遇过，而许紫箫也被他要先结束，不论从哪方面看――至少在星球学院的学生和教师来看――这两个家伙都是一个白痴，一个天才绝不可能产生任何关系的两极化，但就是这份肯定的绝不可能，再后来却发生了让所有人震惊的求亲事件。
　　一切都是许紫箫对叶灯产生的好奇开始的。
　　毕竟一个四十岁的家伙，即使外貌仍旧如同二十几岁的青年，竟然到现在还没有完成学院课程，在学院里也被称为白痴懒惰于一身的家伙――到底是个怎么样的人，许紫箫想知道。然后在真正遇到叶灯后……却莫名的被他吸引了。
　　说是莫名，其实许紫箫知道……是存于叶灯身上看淡一切，我行我素随心所欲的性格吸引着他。
　　*
　　其实他早就注意到叶灯身边的黑发青年手上的手环，那和叶灯一摸一样的手环让许紫箫觉得一阵难受，但是表面上是什么都看不出的，很早以前，父亲就说过……绝对要将波动的情绪隐藏，因为可能什么时候展露了某种情绪那便会成为别人手中把柄。更何况是现在越来越受到关注的许紫箫。
　　在黑说完那四个字后便要拉着灯离开了，“等等！”原本一直笑的温润的男子不见了，那冰冷的神情在平凡的相貌上呈现了另一种感觉。
　　凭什么你说等等就等等。灯打了哈欠原本是黑主导的转变成了他，他甩了甩支票，再按下区域转换器的时间差说道：“支票我已经收到了，你的委托我们会完成的。”
　　许紫箫上前想阻止，结果什么都没有抓住……听着周围想起的震天惊叹声，一边觉得心烦的同时拿出记忆抽取器快速的在每一个蛋糕屋中的人身上触碰了一下。
　　从蛋糕屋出来，紫发男子看着漆黑的夜空上闪烁的星光，握紧了拳头，深呼了一口气，“叶灯……你还是不会顾虑周围的事物，总是我行我素……那个叫黑的，真是让人觉得火大啊……”明明是愤怒的话许紫箫却用带着笑意的微笑说着，只让人觉得仿佛在说笑般。
　　……
　　黑仍旧紧抓着灯的手。
　　灯一直觉得在夏天这样握着黑的手是一件幸福的事，晚上抱着黑空调都不用打得很低，到了冬天的话……那就让黑抱着自己好了，她的身体是一年四季暖和的。
　　“黑，怎么了？”虽然从黑的脸上根本看不出什么情绪变化，但灯就是知道现在的黑是在发愣，或者是在想些有的没的。
　　两人坐在床上，明亮的灯光将他们看向必此时模样都映照在双方的眼中，黑摇摇头，“主人，没事。”从来到这个世界开始，在外人面前黑会称呼叶灯的名字，而在两人相处时，很多时候又会变回原先的称谓。
　　“是不舒服吗？”不想说的话灯也不会在刻意的提问，只是想到桑家的药剂，也可能是那方面的副作用。
　　“不是。主人，许紫箫是谁？”
　　黑转移了话题，而灯也顺着那个话题，只不过……从他原本一成不变的慵懒口气里这次夹杂着点厌恶，“是个天才，在星球是无人不知无人不晓的天才，今年貌似二十岁吧……在第九次课程的时候我和他在一个世界收集资料，遇到之后……他说是要追求我……阿镜很讨厌他，不过他和阿苍似乎关系不错，一开始那句话我只是以为开玩笑的，回了星球后，他竟然在星球学院大门口当众告白。然后在外人面前我就是狐狸精，那家伙就是被我勾引的天才……白痴和天才，切……
　　这种流言我本来是不在乎的，但是后来……啊哈，后来嘛，我去我家里求亲了……在星球男人和男人结婚不是没有，我父亲竟然也答应了。……我火了，这种一方面的感情我不需要，向父亲反抗……然后父亲说在第十个课程结束后如果领了一个我真正喜欢，和真正喜欢我的人回去……就取消。许紫箫也答应了。”说到后来，懒骨头的灯已经躺在床上了。
　　“如果没找到呢？”黑脱掉帽子也一并躺在了灯的身边，看着天上的天花板。
　　“……那就我娶他，许家不会不愿意将儿子下嫁给叶家的，虽然对他没感觉，也不喜欢他那种自说自话的行为，但是没办法……”
　　“你是讨厌那人。”黑翻身面对着，身后的尾巴不知不觉不在甩动，虽然语气平淡，但给人以肯定的感觉。
　　灯也侧了身，忽然薄薄的唇畔勾起一个弧度，原本就俊朗的脸此刻带着异样的魅力，他伸出手显示捏了捏那软软的猫耳朵，而后放在黑的后脑勺，将头凑近，然后吻在了在淡色的唇上。
　　……
　　灯将脸埋在青年的脖颈里，……“讨厌……是吗？……可能吧。”其实要说讨厌的话，他更讨厌桑家老大，但不知道为什么今天在面对许紫箫的时候却表现出了讨厌的情绪……轻嗅着独属于黑的味道，灯轻轻地嘟囔了一句。
　　“主人？”
　　“嗯？”
　　闷闷地声音让黑更为的疑惑。
　　“你刚才说了什么？”其实以黑的耳力根本不可能听不到，不过这次是灯刻意说的模糊不清，而且还是轻的可以。
　　灯环住黑的腰，这个男人就连脖颈都是凉凉的，如此想着不知道为什么灯有些恍惚，而没得到回应的青年也不着急，一分钟后听到了低沉带着点懒洋洋的嗓音。
　　“黑啊，留在我身边吧。”
　　黑轻抚那白发的手轻微的一顿，随后第一次用他自己知道，而灯也感觉到的坚定语气应答。
　　“好。”
　　他仍旧记得一开始只是因为什么都记不得而故意装傻留在了这个男人身边，可现在……这颗心开始想要驻足在叶灯的身边。
　　抱着自己的体温很温暖。
　　在仍旧亮堂的灯光下，两个黑白两色的身影拥抱着，只是单纯的拥抱。
　　此时黑还不是伊尔迷，而伊尔迷还未回来。

　　22、委托――人物世界乱窜？！（四）

　　虽然说要调查轮回六道这个凤梨头男人，但灯又不知道从何查起，看着眼前的资料直发愣，虽然资料上有说这人常出现的地方，但是都好远……不想出门QAQ，而且现在还是很热的，这么一想就行动快速的拿出PSP不再管这个乱七八糟的东西。
　　至于委托……反正许紫箫又没有催促，管他呢！
　　但灯偷懒的行为明显受到了已经变成黑猫的黑的抗议。实施的政策就是对他的裤脚又咬又抓的，结果灯采取的就是一系列的无视，直到黑爬到他的头发上，对他的头发进行蹂躏。
　　灯感觉到头皮一阵阵的刺痛，抬手将猫咪拿下里，提着后颈凑到鼻前，黑甩着尾巴一副诡计得逞的模样，灯无奈道：“你到底想怎么样啊？”
　　黑瞪着那双大大的猫眼，其实说实在话里面并没有多少感情，但灯还是知道这是黑猫在让他快点解决这次的委托。可是真的好远啊……这么想着就用可怜兮兮的声音说：“等晚上好不好，等到晚上我们一起去。”白天黑变成猫后，带着他出门总觉得有些无聊，而如果是变人的黑发青年的话……
　　会显得有趣多了。他也不知道是什么时候产生这样的想法的，不知不觉就觉得如果出门是和恢复成人形的黑的话，那就没关系。
　　――晚上调查的时间少得多了。黑想怎么说，但现在又说不出，不过看主人那么可怜……那就稍稍妥协下吧。伸出舌头轻轻地舔了舔灯的鼻子，“喵～”软软的叫了声。
　　其实现在黑已经比刚出现的时候要大的了很多，但是在灯的眼中还是小的很，也就原本一只手就能托着到现在需要两只手的差别。
　　“乖乖的，那我们各玩各的游戏。”
　　“喵。”
　　就这样一人一猫的直到下午五点都在游戏中度过，至于上午……当然是在床上过去的。――咳咳，不要想歪啊。
　　嘭磅――巨大的爆炸声从外面传来，让还沉浸在攻略女性角色中的灯皱了皱眉头，但事不关己，所以没有一丝要起身一探究竟的意思，而一边的黑也是如此，猫爪子按着PSP键嗒嗒嗒的不要太起劲。
　　在一人一猫无视后爆炸声传到了院子里……如果再不管，接下来可能就是屋子里了，灯其实真的不想起身，但是都到了自家门前了……灯看了也停下动作的黑，坚定的说：“一起出去……”他可不希望只有自己一个人动。
　　将黑猫抱起来，挪到院子的门前，看到了一个大坑……坑里明显谈这个和一个家伙，绝对是预示着麻烦！灯的直觉才告诉他，但人都是有好奇的，所以还是走到坑前看了……结果看到的是上个世界遇到浦原喜助，原本看上去就邋里邋遢的大叔此刻昏倒在坑里，完全没有了平时潇洒的风范。
　　要说浦原喜助是在另外的世界里，根本没有能够穿越时空的器物，但是现在却出现在了另外的世界……灯摸着下巴，虽然看上去仍旧没有精神，但话语中带着几分趣味，“我有预感……这是件有趣的事。而且浦原是个厉害的家伙，也不可能被一般的家伙伤到……”
　　说着少有的主动行动，跳到坑中，将浦原的手架在肩膀上，黑站在上方等待这两人上来。
　　“哦呀，这不是叶灯嘛。”一道中性的嗓音从上空传来，灯抬头便看到桑家的二儿子笑得一脸“老乡见老乡，笑意满脸扬”，纤长的身影站在柱子最上方，一条黑色马尾，穿着一身有别于现在季节的风衣，而且颜色还是可爱的粉色，加上长着一张可爱的娃娃脸，让人想上前揉一揉。
　　“哟。”叶灯伸出一只手摆了摆，然后轻松地一跳到了地面。
　　桑越秦从柱子上跃下来，但看指指灯扶着的浦原喜助，“你扶着的大叔能交给我吗？”
　　叶灯对于桑越秦来说是学长，但是他这个人本身在星球学院的风评就不好，而且叶灯的名字可是很有名的，所以在异世界中遇到学院学深大多不会称他的学长，无视的有，叫全名的更多。对于桑越秦这种有点傲慢的态度，灯已经习惯了，他打了个哈欠摇摇头，“黑，我们进去。”
　　“喵。”
　　“叶灯，我从没发现你这么有骨气过诶，我记得以前有次遇到我叫你绕道走，你不还是乖乖的听话了吗？难道说……出来混了果然就硬了。”桑越秦在学院也是有名的人物，不单单是因为桑家的名声，更因为桑家两三个儿子都是有名的天才，当然比之前的许紫箫差点，但是也足以比那些聪明的家伙更聪明。而且他那娃娃脸更是钩的不论男女的老师都超喜欢他。
　　这个长着娃娃脸的男子现年二十八岁，正在通过第十课程，可以说叶灯也算是课程中的元老了。
　　叶灯并没有理会，而桑越秦当然不会就这么罢休，一个闪身出现在两人一猫的面前，一双黑色的大眼不同于黑人形时的无神，带着的狡黠显得灵动非常。
　　“桑越秦，我可以请你进来坐坐，但是如果是交出大叔……那就不可能了。”桑家喜欢招揽星球的各种技术型人才，虽然他和浦原交往不深，可也知道这是个很有才能的家伙，灯想绕着男子而过，漫不经心地问道：“你们桑家现在网罗人才已经到异世界来了吗？”
　　“咦？没想到叶灯你脑袋瓜清明了呢，没错，这家伙的能力如果在星球或许能发明更多的东西。”桑越秦居然没再出手，而且跟着灯的身后走进门内。想来是对于自己的能力很有信心。
　　灯将浦原一把摔在地摊上，而后吧唧一声瘫了似的坐在沙发上，嘀咕：“这么大动静都不醒……”
　　桑越秦靠在墙壁上，笑的要多纯良有多纯良，“抱歉，再和他打架的时候我发射了一枚强力麻醉剂。”
　　黑跳到灯的身上，头上的手轻柔的抚摸着，蜷着身子，舒服得很。
　　“很可爱的猫咪诶？……不过我记得叶灯你之前也养过一只猫咪吧。还要大，还要凶狠……难道说已经死了？哈哈，看你的表情我就知道已经死了，我就说嘛，这种生物怎么可能活得长，就算没有朋友你也可以用你家的资本勾搭到很多爱财的家伙，居然和一只危险生物……”
　　桑越秦说话有个习惯，就是喜欢注视着人，所以叶灯的每一丝表情他都有注意到，原本以为会就这样沉默不语的白发男子，抬头，那冷冽而让人不寒而栗的目光让他停止了说话声……“你说够了吗？”不带感情的声音传到说着嘲讽之言的桑越秦耳中。
　　他从没想过一直以来被看做废物，懒惰，没用的叶灯……会那么的让人望而生畏。
　　黑当然也感觉得到叶灯的怒火，伸出舌头舔了舔男子的手背，而后在男子的腿上慵懒的洗了洗脸，冷冷的看向粉色风衣男子。

　　23、委托――人物世界乱窜？！（五）

　　桑越秦一瞬间觉得自己留在这里的决定是错误的，但是想想叶灯一直以来显示的无能……又觉得自己的这种畏惧真是可笑，他耸耸肩，声音比一开始要高一点，“好吧，如果你不想听那只猫的事，那我们就来聊聊……嗯，这次的正事，你该不会以为我拿你没办法的吧？这个大叔可是我还不容易找到的人才。”
　　叶灯看看脚边一派狼狈的昏迷的浦原喜助，“这样啊，既然是人才……那我们叶家又怎么可以放过呢。要不这样吧，桑越秦，就让这大叔自己选择他要去哪里。”他的语气已经没有了刚才的冰冷，表情也恢复了一直以来的困顿。
　　“这个可就不是他能够选择的了。”虽然桑越秦从出现开始就表现得很友好，但对于叶灯他是一点都不喜欢的，叶灯看起就没有精神，而且乱糟糟的头发都让他觉得厌恶……他喜欢精致、漂亮的东西，人也是。所以叶家的继承人根本就不是他会好好对待的菜，至于为什么看起来毫无恶意，是因为他觉得自己并没有必要为了一个废物而动气。但现在……还真是不知好歹啊，这个比自己大了十多岁的男人……真是越看越讨厌了。
　　“是吗？浦原店长，他既然这么说，我也就没办法救你了。”叶灯抬脚踢踢脚边的本应该昏迷的人，而邋遢的大叔睁开那双一点都不昏沉的眼睛――他那代表性的帽子在激斗中不见了――眨了眨有些无辜的扯了扯嘴角。
　　桑越秦瞪大眼是一刹那的事，再看去仍是那副沉着在胸的模样，其实他是很惊讶的，强力麻醉剂可是连他大哥都有些畏惧的东西，……果然是天才吗？他对上浦原的眼眸，疑惑道：“大叔，难道说你根本就没有昏迷过？”
　　浦原喜助坐起来，摸着浅茶色的头发吗，笑得极其欠揍，“哎呀哎呀，昏迷啊……真抱歉啊，因为我自己的身体本身就做了很多实验，我还真没想到对我没用哦。”
　　“既然浦原店长你没有事，招贤这事，你自己决定吧。对了，打架也请到离这里远一点的地方。”灯摸着黑猫的毛，靠着沙发，看上去骨头都软了。
　　浦原很是苦恼的摸着下巴――如果扇子在的话他就利用了，“这小家伙我可打不过，这世界果然是人外有人，天外有天，我这前浪还真的是死在沙滩上了。”
　　等到他说完印证他的话似的，一把剑横在了他的脖子前，而叶灯仍旧是没心没肺的不动分毫。
　　在他的意料之中，如果说叶灯这时候真的出手了，那对于这个叶家继承人的评价真的要改变了。桑越秦翘起嘴角，左颊边有着一个梨涡，“大叔，你很有自知之名吗，那么，跟我走吧。”
　　脖子前的剑依旧横着，浦原喜助也依旧是笑嘻嘻的，没有丝毫紧张的站起身，他老神在在一点都没有危机感的说道：“我想我还是选择灯吧，毕竟我和他也是有一点交情的。”
　　桑越秦知道这个大叔是不会安分的，在打斗的时候就多次用言语挑衅和撩拨他，那嘴巴真是欠拍，把剑在移了一公分，血液缓慢的从浦原的伤口处溢出来。
　　浦原连连忙后退一步，但那把剑也跟着前进一点，“别别别，我的命可是只有一条的。”那副怕死的模样和刚才的谈笑风生完全迥异。
　　“喵～”叶灯腿上的黑忽然叫了一声，灯一看手边，意识到黑差不多要恢复人形的时间了，他从手环中拿出长毛毯，遮盖在黑猫的身上，根本就无视了一边充满着血腥的戏码，接着一刹那，原本鼓起一个小山包的毯子慢慢出现了一个男人，青年坐在叶灯的身上，黑色柔顺的长发，俊逸的脸庞，那猫耳一抖一抖的让人想要上前捏住，毛毯盖在男人的身上，那性感的锁骨还是暴露在空气中，看着……有种引诱人的感觉。
　　“唉？”浦原摸着下巴，刚才的贪生怕死被科学家的研究精神给取代了。
　　桑越秦这次惊愕的表情显现在了娃娃脸上，从动物化人，从人化动物在桑家是普通的事，只是因为……好漂亮的人，那双漆黑的猫眼冷寂的让人觉得可怕，但也让人想要靠近，想要将这份冷寂变成只有自己能够存在其中。
　　“哈哈哈哈哈！”黑色长发男子突然大笑起来，然后抬眼看向浦原，剑消失于两人之间，他走近几步，对上叶灯的眼，“叶灯，我还真没想到你会藏着这样的尤物，把他交给我怎么样？”“蹦蹦蹦！”三枚钉子离他脸颊毫米之差钉在了墙上。
　　并不是黑射出来的，而是从黑手里讨要了钉子的叶灯射出的，他指缝间还夹着一枚钉子，半合的眼满仍旧毫无神采，嗓音慵懒，“桑越秦，从哪来回哪去。还有，浦原店长，你留在这里我并没有意见，但是不要再以我为挑拨的对象了。”
　　白发男子怀里坐着黑发青年，那样从容的姿态……说实在话，浦原觉得，深有几分高高在上之感。
　　浦原抓抓头发，笑眯眯道：“哈哈，看来我还真的要留在这里了，而且被这小家伙带到另外的地方……我还不知道怎么回家呢。”
　　桑越秦先是看了眼靠在叶灯身上的黑发青年，接着注视到叶灯的眼，……之前觉得都是他装腔作势的想法真的消失了，被他们一直看成白痴的叶灯……一直以来都是假装废物吗？那，现在看起来白痴的是他们了……还真是有趣，而且，现在看这家伙，模样长得也很和他的胃口啊，就是，那平时萎靡不振的感觉非常恶心。“叶灯，看来你是真的要和我作对，你其实很有本事吗。那为什么一直要隐藏起来？”
　　“什么隐藏起来……难道有能力就必须表现出来，这是什么论调。我喜欢怎么做就怎么做。”灯觉得烦了，一开始让桑越秦进屋只是因为觉得有趣，但是现在……回答着回答那，真是烦死了，他将头抵在黑的肩膀上，侧头看着黑的侧脸，确实啊……黑真的很帅啊……
　　用唇触碰了一下黑的脸颊，突然黑转头咬住了他的嘴唇，啃咬起来……血腥味充斥在两人的口腔中，接着带着暴虐的吻慢慢的变成了煽情的热吻。两人无视浦原□的神情，而被不耐烦口气对待的桑越秦并没有动气，“呵，我对你越来越感兴趣了，叶灯，明天我还会来的，这里的坐标我已经记下了。”说完穿着粉色风衣的男子消失在了原处。
　　……
　　再变回人形后黑发青年便没有说一句话，他看着桑越秦消失的地方不知道在想什么。变成猫时……毫无感觉，但是再变回人后……他觉得桑越秦的脸很熟悉……但又想不起是在哪里看到的。

　　24、委托――人物世界乱窜？！（六）

　　“喂喂，你们两个不要无视我啊，孤苦伶仃的大叔哀怨的看着你们……”浦原喜助走到一边的沙发上坐下，用可怜兮兮的表情看着免费表演的两人。
　　叶灯再吻了一下黑的面颊后，看向浦原，“浦原店长，这边还有一间房，你会做饭吗？”莫名其妙的连在最后的问题。
　　而浦原喜助坦然自若的回答道：“不会。”
　　“遗憾啊……要不然就能让店长给我和黑做饭了，我们这几天吃外卖吃的都要吐了……”而且叶灯记下的外卖地址也就那么一家……就算天天换着花样，但是每天三餐，也没有多大的区别啊。
　　“可以学啊。”其实浦原会做饭，而且做的还挺一流，四枫院夜一这个出生贵族的女子说过他的厨艺和贵族厨师可谓实不相上下，至于现在为什么没说出来……他是预料到叶灯要他做饭的，还有一点是……觉得不说出来更有意思。
　　黑转头看向叶灯。
　　而叶灯用贱贱的表情拍了拍黑的脑袋，“黑啊，学吧。”
　　“就算是主人也不例外，要收费。”对于学做菜黑的无所谓，但是人都是要吃的，而且就像叶灯说的，虽然他没有对那饭馆的菜色表达什么不满，但，他也开始厌恶了。相信再过不久，他会拖着主人出门的。
　　“这样啊……好啊。”对于现在的灯和黑来说，钱都是共用的，所以收不收费差别不大，就算以后黑要回去了，等到阿镜他们找来，也完全支付得起，叶灯的脑袋瓜稍微转了转，笑着点头。似乎从到这里开始，他开始比较动脑了，……难道是因为阿镜和阿苍不在缘故……不要啊，动脑是件麻烦事，你们快点来找我们吧QAQ
　　一会儿笑一会儿泪泣的表情看着浦原的眼中，再次认为叶灯是个有趣的人。当然……也不是个好招惹的人。
　　浦原翘着二郎腿，那叫一个热心：“要学做菜的话就必须去买东西，我知道灯你一定觉得麻烦，我给你打半价，帮你跑腿出去买吧。”
　　“不要。”也等直接拒绝，然后说明，“我现在和黑也很缺钱的，而且要在这个世界生活一两年，浦原店长，虽然你可以住在这里，但是平时的生活开支请你自己支付哦。当然，我也很欢迎你加入我和黑的组织。到时候我会定期付你工钱的。”
　　“组织？”
　　“对啊，猫组。我取名的，不错吧。说得明白点就是杀手组织。”
　　“好啊。”
　　“诶？我以为你至少会挣扎一下呢。”叶灯的下巴一直靠在黑的肩上，在两人聊天的时候黑只是静静地听着。
　　“呵，作为研究者就是残忍的代名词。那么，现在能够告诉我这里是哪里了吗？虽然我已经猜到是另外的世界，但这又是个什么世界呢？”原本他们的世界中……虽然也有段界，尸魂界这些与普通人存在空间不同的地方，不过终究还是在一个世界里，但从之前叶灯和桑越秦的谈话中他得到了一个名词――异世界。
　　“哦，空间分为很多个空间，世界也分很多个世界，你之前呆的地方只是世界中的其中一个，这里是另外的世界，我们那边称呼为异世界。”对于解释什么的灯觉得很麻烦，也就用了最简单也最笼统的说法。
　　浦原眼中的神采一下亮极了，果然是天外有天……看来原本自己就太局限于一方面了，能够穿越空间这样的技术……他不是早就知道叶灯是来自其他世界的人吗……叶灯那边的世界果然不简单。“那你们的世界又在哪里？我还可以回去吗？”
　　“我们的世界啊……星球的位置我是知道，但是没有时空机是到不了的。至于你的世界……抱歉啊，我现在没有空间转换器所以带不了你回去了。……桑越秦的话就行。店长，你这次可能站错方向了。”叶灯调侃地说道。
　　“拜托，算了吧。如果我跟着他……”浦原抖了抖，假装害怕的道：“我就更别想回去了。算了，现阶段我就根本你们成为杀手吧！”招揽他，也算是叶灯看的起他吧。
　　“那现在……浦原，你先去书店买点食材书籍，我和黑先出门去调查些东西，你这个技术型人才，可能会在这次起到作用。”现在自己才是老板，所以浦原店长的称呼可以舍弃了，而浦原是一都不介意的，站起来走到两人面前，摊开手。
　　“干嘛？”灯很疑惑。
　　“钱啊，我现在可是一点钱都没有，就当我借你的。”话是这么说，但是浦原知道灯的可不会多动脑记这些数字，再过不久估计就会忘记的。
　　“哦。”灯从手环里拿出一点钱交到眼前的手掌上，现在他在经济方面可是也算得很精的，看着浦原还想说什么的嘴巴，说道：“我们现在可是很缺钱的，不要再想着坑我了。记住你借了我多少。”
　　“黑，先上楼换衣服。”灯用着浦原听不懂的异国语言，将黑用毯子裹裹好，灯直接将黑抱起，脚步稳健的上了楼梯。
　　浦原从客厅看着渐渐消失的两人……看来这两人的关系已经不同寻常了，但是那个黑……身上绝对也是有秘密的，而且那时不时只对自己一个人展露的黑色气息让浦原觉得，可怕。竟然让他觉得可怕……灯啊灯，你身边呆着的不知是睡狮还是狐狸啊。
　　……
　　“黑不喜欢浦原呢。”白发男子坐在床上，用手指轻触着修复完毕完好的唇畔，眼前是正在换衣服的黑发青年。灯的感官很敏感，这也是改造后的一种提升，所以他早就注意到黑独独对于浦原喜助释放的可怖气息。
　　黑一边穿着黑色长裤说道：“就是不喜欢那个人，可能是因为……他在和我抢主人你的钱。”这种理由也只有贪财的青年说得出了，而且竟然毫无违和。
　　“我的钱不就是黑的钱，呵，以后我会精打细算的。或者，黑当我的管家婆吧。”灯一把拽过穿着无袖背心的青年，黑坐在灯的腿上。
　　“不要。”黑拒绝的很果断。
　　“诶？伤心，为什么？”灯是真的觉得感觉到心脏一瞬间的刺痛，但是很快又消失了。
　　“我不是女人。”
　　“我知道啊，那就管家男……感觉怪怪的啊。”正在思考的白发男子一刹那被一股力量扑倒，他看着压着自己的青年那英俊的容貌，缓缓地伸出手放在黑的脸上。
　　“灯。”仿若刻意压低的声音，磁性而带着某种意味似得传到了叶灯的耳中。
　　“嗯？”
　　“我们交=配吧。”
　　“诶？”
　　“因为我是猫嘛。”依旧是无波无澜的语气，一直以来面瘫的脸，薄薄的唇勾起一点微小的弧度，但是仅仅这点浅薄的笑意已是夺人心魄。
　　莫名其妙的解释，灯觉得很有意思，他也忍不住弯了眼，笑道：“好啊。”
　　结果黑马上转了想法，“等到这次的任务完成，不要想偷懒，先要出去找轮回六道。”
　　“……”想要偷懒不成的叶灯表示泪奔。

　　25、委托――人物世界乱窜？！（七）

　　等到两人下楼的时候浦原喜助已经不在了，黑照样带着他的鸭舌帽，灯刚想用区域转换器结果被黑拉住，“主人，你觉得我们可以转换到哪里？”资料上标注的位置他们可都没有记号坐标。
　　灯当然明白黑的意思，但他就是不想用腿……哀怨的道：“好讨厌啊，我不想走路。”……现在他觉得做杀手这职业是错误的了，钱的赚法有很多种，为什么自己偏偏要选择这种要出门要动手的工作啊……
　　“就算讨厌也要用走的，作为杀手，拿人钱财给人消灾。”虽然有时候也看自己的心情如何，黑在心里想，而这些话都是自动自发的闪现在脑海里的，仿若印刻般的，只要想到这份职业，就会窜出脑海的话。
　　“好吧……”灯知道反抗没用了，虽然很讨厌许紫箫但这是猫组的第一份工作，万事开头难，做好了这个开头有了风评之后就会有源源不绝的生意……这些都是灯不动脑天真的想法。
　　……
　　出门走到隔壁……已经习惯了隔壁男鹿辰巳房间雷电的轰炸声，不过要说习惯男鹿家附近的居民更是已经将之化为生活中的一部分，据说是男鹿家的儿子在做什么实验造成的。有时候没有这声音他们还可能觉得不习惯和奇怪呢。
　　当然有时候轰炸声中会夹杂着凄厉的惨叫，这次也是如此，灯以肯定的口吻说道：“肯定是那个小婴儿弄得，上次烤肉的时候也有些微的听到什么魔王，父亲什么的……黑啊，这个世界比以前的还要不安宁哟。上次好歹只有死神，这次魔王，妖怪……还真是复杂。”
　　“只要主人不去招惹，就不会有事。”黑语气毫无起伏。
　　“诶！我可从来不会去招惹麻烦的……只不过似乎麻烦一直跟着我。”灯叹了口气，忽然感觉到一种恶意，而在同一时刻黑将钉子射向了右边的小巷口里。
　　没有声音，说明钉子并没有击中，黑饶有兴味的看向那里――不过面瘫是看不出什么变化的。
　　灯抓着头，一脸苦恼，果然一波未平一波又起，但叫什么事啊，最讨厌麻烦的自己碰上的却都是麻烦的事，早知道就好好地听阿镜的话不要那么不乖的时时带着时空转换器了……真是太后悔了TAT。
　　“这次又是什么啊……”灯哀叹地走过去，也不怕来人会对他造成威胁，而黑也是坦然的跟上，结果看到的是一个虚弱的小女孩，大概只有五六岁的模样。
　　扎着两条麻花辫的女孩狠狠瞪着灯，就如同白发男子是她的杀父仇人般，那愤恨的眼神绝对不是简单的仇视。
　　懒洋洋的叶灯在看到黑发小女孩的时候愣了神，随后张了张口叫了个名字：“叶葵……”
　　“叶灯！我要杀了你！――”还是很稚嫩的嗓音却因为小女孩扭曲的脸显得可怖起来，冲上来的身影被一边的黑直接抽飞。
　　在黑还要动手之时，灯阻止了，“黑，刚才就算是教训吧，接下来我来。”……这事还真的是多的过分，都是麻烦……但这件事也必须要解决呢，要不然回到家会更麻烦。
　　“叶葵，我们说清楚那件事吧。”灯走到倒在地上的女孩身前，蹲身，一张硬朗的脸上带着一点真诚。
　　黑站在一边，看到麻花辫女孩听到这句话用更凶狠的眼神瞪着叶灯，但她原本就受了伤，再被黑一击下完全没了能够再次起身的力气。
　　灯抬手要将叶葵抱起来，却不想被一掌拍掉，但是一个成年人怎么可能会就这样被阻止，稍稍的施了力就制服了眼前的两只小手，将叶葵抱在怀里，而她也显然是真的没了力气，叶葵感受到抱着自己男人那温暖的体温……看着眼前的肩膀，一口咬了上去！
　　黑看着从叶灯肩膀处透过白色短袖渗出来的鲜红……
　　“黑，走了，今天把机搜查计划搁浅吧，明天白天我们就出去。”灯迈开步子发现黑没有跟上，喊了一声。
　　他也知道工作时必须要有热情的，如果再这样拖下去，他可不认为是个好主意。有时候生活就是不能够如意，顺着走逆着走全看心态，当然……如果真的有谁要强迫他做不愿意的事，如果有能力叶灯会反抗。
　　*
　　名叫叶葵的小女孩同样是来自星球的，现年五岁。
　　星球学院的入学年龄是三岁，她现在正在完成第三个课程――寻找妖怪世界，带回一种妖怪的基因――看起来这题目似乎并不难，但是在并没有多少异世界坐标的叶葵身上就显得困难的，所以这些日子她在拼命的寻找拥有妖怪的异世界，但就像是上天和她作对一样，怎么找都找不到，还因为在一个世界空间转换的时候被妨碍……和叶灯两人同样的幸运的没有进入时空缝隙，落到了这里。
　　“黑，怎么都不说话？”再返回家中的一点点路程中，叶葵是不可能主动对灯开口的，现在已经昏迷在了他的怀里。在还没有经过改造之后遇到了那么多的状况，支撑到现在已经可以说明叶葵的潜力是无限的。
　　“主人，你们的世界强者很多。”不是疑问或者感叹，只是陈述。
　　叶灯微微殴着背，虽笑着，却看得出带着点讽刺，“强者啊，”如果没有实验室的改造技术，怎么可能早就那么多的强者，而能够总结出这些方式都是因为前面无数人被无情的推进去做了实验……“那还真的很多呢。不过强者的背后都是付出了很多艰辛的，当然天才除外。……黑你呢？你也很厉害，是不是以前经历了长时间训练？”
　　黑歪了歪头看着灯，忽然伸出手握住了身边白发男子抱住叶葵的左手，叶灯就此用一只手抱着小女孩，听到黑说道：“训练……似乎有这么回事，啊，真有这回事吧。不过具体又不太记得了，大概很辛苦。”低了一点点的声音，让人觉得有些漫不经心。
　　对于过去，记忆在一点点的浮现，但是黑却开始有些排斥，不想记起来……总觉得如果想起来那么现在一切都会有巨大的改变，他便不会再是简单的黑。而叶灯……也不会再是黑的灯。
　　但是为什么呢……除了有些烦躁，还有些隐隐的兴奋。如此想着心脏中又似乎开始升起某种让他觉得血液微微沸腾的感觉……
　　“黑，到家了。”悠缓的低沉声音传到黑发青年的耳中，他感受着握着自己手的温暖，……不想就这么离开――为什么会生出来这个想法……真是奇怪，扰乱心的东西就排除掉吧。
　　现在，就呆在灯的身边就行，什么都不要想。
　　“灯。”
　　叶灯走进门听到后面清冷的声音。
　　“嗯？”
　　“没什么，只是想知道你还在。”浅淡的语气配上面无表情，让普通人的望而却步的冷冽感觉，这一切不会是灯看到的，他只知道眼前是黑，黑在表达自己的心情。
　　叶灯将叶葵轻柔的放在沙发上。
　　转身看向关门走过来的黑，笑着说：“我当然在啊，黑不要离开我身边我就一直都在。”

　　26、委托――人物世界乱窜？！（八）

　　“我当然在啊，黑不要离开我身边我就一直都在。”很久之后，伊尔迷曾多次莫名想起叶灯说出这句话时的表情，那薄唇弯起的弧度，眉和眼下弯的模样，都温柔的让人深陷，但是那时的他觉得这只是单纯的回忆罢了。
　　……
　　黑发女孩子疲惫在沙发上陷入梦乡，而似乎就算在梦中，她的世界也不是单纯的快乐，那小眉毛皱着，小脸上并不开心。
　　两人坐在另外的沙发上，黑听着灯讲述起关于他和叶葵的过去，“她叫叶葵，是叶家分家原大当家的女儿，她的母亲是星球学院的一名老师，叫戚裳蜜，我和她母亲是在我提交第九次课程的时候认识的，那时候她刚上任，年龄是我想当，三十五岁就成为老师可事件不得了的事，加上家境并不好，当时家庭条件差而仅靠自己走到这样的位置，是不可想象的，当初可是造成轰动的，她很聪明，长得很漂亮，叶葵和她长得很像，她是我谈的第一个女朋友……不要看我这样，如果不是优秀的女性我也是看不上眼……好吧，也没女人会看上众所周知的废材，但戚裳蜜不一样……
　　我们差不多谈了一年吧，但那时候我在之前的世界完全课业，我们采取联络感情的办法就是通信，星球空间站会定期让在异世界的学生和家人用最古老的信件联系，但是……除了之前决定情侣关系后根本就不可能再有任何的深入交往，后来，一年后她在信上告诉我，没有一直瞒着我也算是不错了――自己忍受不了寂寞在和我通信期间已经与分家的大当家完婚了，而那时，叶葵正在她的肚子里。
　　我的第一场恋爱就这样无极而终了。”叶灯其实至始至终都没有多伤心，只是觉得可惜罢了，比较戚裳蜜真的很不错，性格也和他很合，喜欢游戏的方面更是他们感情的开始。他一直都清楚，自己没有喜欢过戚裳蜜，一直以来都只是欣赏这个聪明的女性。而那时候戚裳蜜能够找到容身之所是再好不过的事。
　　他早就注意到黑的心情似乎不怎么好，说到这里时停了下来，“黑，有哪里不舒服吗？”难道说又是那转换药剂的问题？
　　“那个女人之后你还有和谁谈过？”听不出情绪，让人觉得只是单纯的问句。
　　叶灯一愣，然后笑着吻了黑的面颊一下，“没有了啦。你知道我并不受欢迎的。”说实话，除了趣味独特的许紫箫外他还真的不知道有谁会喜欢自己……呃，也不能说是独特趣味，这样自己不就是表明自己很奇怪，应该说眼光精准。
　　“没有做吧？”黑坦然自若的问。
　　灯瞪大眼，缓缓的摇头，无辜的说：“我们之间可纯情了。”
　　“继续。”
　　“哦。”接下来叶灯将所有都说了出来。
　　期间，他和戚裳蜜之间的联系并没有因此断绝，还是断断续续的寄信，而戚裳蜜也会在信中捎上自己孩子叶葵的照片，
　　但是在之后的第三年，也就是叶葵三岁的时候，戚裳蜜的信中，忽然说她要来找叶灯，其中还说明了一些其他的事情，灯回信之后却没有了回应。
　　等到三个月后，分家当家突然寄来了一封责问信，说是他和戚裳蜜这个有妇之夫狼狈为奸，偷了当家的某样秘宝，女人已经在发现的那一刻被杀死，但问题作为主家继承人的叶灯又怎么可能稀罕分家的某样宝物呢，这这完全就是陷害……而之后叶灯知道，原来分家以这件事为开头造反，他们暗中早就招募了很多奇能异士，而同时有些家族也加入其中，这场主分之争，进行了一个月……
　　主家那么多年的势力怎么可能就那么败了，那个造反的大当家被当场击杀，而他的子女除了叶葵之外就再无其他，也不知道叶翔（叶灯的父亲）是怎么想的，只要是悔改的便没有杀死，仍旧留在后来的分家当家手下，不过下场一般都是被打压到了底层，而叶葵这个遗传了她母亲聪慧的孩子，也表示自己完全不知道任何事，就这样被现在的分家当家收养了。
　　后来有一次……叶灯收到了戚裳蜜女儿叶葵的来信，信中的文字表明了小女孩对他是如何的憎恨，还说她一定会找到他杀了他。
　　叶灯不知道为什么这孩子如此恨着自己，之后他并没有回信，当时他只觉得这孩子和自己毫无关系，他认识的是戚裳蜜，并不是戚裳蜜拥有的事物或人，但是半年之后他又收到了叶葵的信，上面说如果不是他，母亲就会非常的幸福，还有各种诅咒叶灯不得好死，怎么惨死，死后下场凄惨的刑罚……为什么叶灯要活在世上等等偏激的话，就像是日记一般，不是在对人述说，只是在表达自己的恨意，对叶灯这个人的恨意。
　　而叶灯也开始觉得疑惑，回了一封信后，得到是再次的毫无音讯。
　　……
　　而现在这孩子就睡在自己住所的沙发上，说完一切，原本好好坐着的身体一下倒在沙发上，然后将头枕在了黑的腿上，这样的画面已经不是一两次了，他揉了揉已经开始痊愈的肩膀，他从下往上看着黑的模样，慢悠悠道：“事情就是这样，具体的我们就等叶葵说吧。”
　　“主人你的事还真是多。”不像是抱怨的话，黑说的很平静，他的话也只可能是平静而毫无波动的语气，
　　灯笑了，伸出手在黑挺挺的鼻梁上刮了下，“是不是觉得很麻烦，我也是啊，但是人活在世上，就算我再怎么拼命地缩减自己的存在，麻烦还是会存在，而叶灯就是活在这个世上，如何都是存在的，所以麻烦也始终都跟在身后。……也让你跟着一起烦恼了，抱歉啊。”
　　“我并没有烦恼。”黑说的自然无比，也是用一直以来无波无澜的口吻，接着说道：“只是觉得，有过去的一直都是主人，而我什么都没有。”应该是带着点悲伤的话，但是青年说的依旧漫不经心，就像这句话不是发生在他的身上。
　　“不是什么都没有啊，现在，以后，我的记忆你都会有。”叶灯说完就看到黑低头看着自己，那双沉黑仿若融不进一丝一毫外物的眼眸将他映在深处。
　　“嗯。我真想现在就和灯做。”
　　前言不搭后语的话让灯觉得疑惑，“什么？”
　　“就是做啊。”说着便吻了下去，深深地，就像是要将彼此融为一体的深吻。
　　在外面乱窜了很久，总算是拎着食材回来的浦原喜助，打开门就看到限制级的场景了，“你们两个大人难道不知道这幅画面很伤心小朋友心灵的。”而且看样子如果自己不出现很快就会出现河蟹横行了。那小姑娘那瞪大眼明显就是被森森的震撼了心灵……叶灯啊叶灯，你还真是教坏下一代啊……
　　刚才他看到叶灯的衣服都被撩起来了……不过他可是一直以为叶灯是TOP的，……真想不到黑那么热情，难道这是下主动的一对？
　　而灯并没有继续免费作秀，黑也没有这个意思，退了开来，在浦原刚要把食材放在桌上时听到白饭男子说道：“浦原，今天晚上拜托你了。我回复你费用的。”至于是多少，那就到时候看着给了。
　　浦原看看扎着辫子的小萝莉用杀人的大眼瞪着叶灯，也知道没有自己的事，于是乖乖的闪进了小屋。
　　叶灯看着叶葵，无视那气势正盛的感觉，坐起身舒服的靠坐着，缩起腿放在沙发上，“叶葵，我一直很好奇，为什么你那么恨我？”
　　因为现在已经是黑夜了，所以屋内的光亮由吊灯散发着，而窗户也已经拉上了窗帘。
　　叶葵的情绪似乎在刚才的一觉中已经平静下些许，这对于一个五岁的小孩子来说已经是很出色的事了，能够控制心情，而且心性也如此的成熟，她的脸很可爱，但是却显得很疲惫，此刻冷冷的看着叶灯，反问道：“我难道还没有资格恨你吗？你间接害死了母亲，又让爸爸那么讨厌妈妈，还总是打骂她。”
　　稚嫩的嗓音冷静的异常。

　　27、委托――人物世界乱窜？！（九）

　　叶葵这种超越年龄的成熟并没有让眼前的两位大人惊讶，叶灯仍旧是那副要听不听的模样，而黑双手环胸，看上去听得到是很认真，但是熟悉他的灯知道――这家伙已经在开小差了。
　　“我和你妈的事已经是属于很久以前了，……你这孩子看上去也很明事理啊，怎么在这件事上就是转不过弯来呢，虽然男人就是应该承当责任，但问题是……你妈的事真的和我无关吧。”叶灯越说越轻，给人一种叨咕的感觉。
　　而叶葵低下了头，语气居然也让人感觉放柔了，“我知道。”
　　“我都知道的。”再次重复了一遍的话让叶灯和黑对视了一眼。
　　灯刚发出了一声疑问就接着打了个哈欠，“哈？啊哈……那你都知道为什么还说这个恨我，那个恨我，寄给我的信上也也全部都是诅咒的话，如果我不是度量大，小家伙……可能再见到你的时候就敲死你了哦。”最后的话虽说是玩笑话但是只要是正常人看到诅咒信总归会生气和不开心的，当时灯也是郁闷了很久的。不过他不是个喜欢将不开心一直放在心里的人，所以早先就已经释放的差不多了。如今也只剩下言语上的“尖利”。
　　“噗。果然，叶灯叔叔你是个有趣的人。”叶葵忽然的喷笑声让叶灯傻了，诶！这小家伙不是应该很恨他的吗？之前还说要杀了他的啊！怎么转变的那么快！
　　还真是姑娘心海底针哟，灯将头靠在身边黑的肩膀上，快要睡着了似地声音低低的问：“我说，你是已经了解到事情的真实，还是说你刚才在梦中已经人格转换了，变得这么快让心理承受能力不好的人回心脏病发作的哦。”这倒是实话，如果刚才真的有其他人看到叶葵那扭曲的仇恨表情，一定会被森森伤害到心灵，就算原本的小脸有多可爱，但实在是太可怖了。
　　而坐姿极是淑女的辫子姑娘笑了笑，那微笑是和年龄绝对不符的成熟，她低了头看着自己握在一起的双手，……现在已经感觉不到妈妈的温度了……甜甜的嗓音柔柔的说道：“从头至尾，我都知道真实。”
　　接着叶葵说出了一直以来装作仇恨叶灯的真相，她的身边无时无刻都有人在监视，那些是曾经忠心耿耿跟着父亲的人，虽然面上假意悔改投降，但其实暗地里仍旧不甘心的想要叛起，而作为曾经当家的唯一女儿，当然不能让她感恩在放了他们一马的叶翔手中，于是就有了每时每刻都有人跟着叶葵，汇报叶葵行踪的人员。
　　后来叶葵想要相信给母亲在世时的好友――叶灯――但是心还没有寄出就被拦下发现了，那个判起者一直在她的耳边说着她应该恨叶灯，他是间接害死母亲的凶手云云，更有甚至叫她写诅咒信给叶灯，也就发展成后来的样子。
　　她明明只有五岁，应该还能够跟父母撒娇，却在这样的环境中，强迫着自己的成长了。如果不长大，那么肯定会在那样日日被灌输仇杀思想的环境中疯掉。
　　而这次她在这个世界完成课程的现在仍旧有人跟在她的身后，但在她遭到不明生物的攻击之后……却没有做出任何保护她的举动，那时候，叶葵明白――这个原本在星球一直说要她坐上反军总领的这些全是假的，可能那一刻她马上被杀死会让判起者哈哈大笑吧。
　　而在遇到叶灯的一开始其实叶葵并没有认出来，因为白发男子的样子比之母亲照片中的要成熟了一点，但是在脑子转过来的同时她就明白自己必须表现出仇恨的表情……而后叶灯也认出了自己，竟然还把她带回家。
　　……妈妈说的没错，果然叶灯叔叔是个温柔的人。……就算被她那么咬着，仍旧轻柔的，抱着自己。就像是父亲一般……
　　说完后叶葵有些轻喘，厨房里传出的菜香味让灯觉得自己很饿，他砸吧了一下嘴巴，小姑娘看到这里扑哧笑了，她早就从母亲的口中知道叶灯是个贪吃又懒散的家伙，但是现在看到……还真是比她还要像小孩子，她从母亲为她套上的手环中拿出一只手表，黑色澄亮的眸子直直的看着叶灯半合的眼，“妈妈说，叶灯叔叔是个好人，虽然看上去没心没肺的，但是，如果有困难的话只要去找他，把这件东西交给叔叔你就一定会帮忙的。”
　　灯起身从叶葵的手里拿过手表，那是个和灯手中的手表一个款式的，他的是蓝色，而戚裳蜜的是红色，功能全面，……他打开游戏页面，发现里面有的游戏还真的有通关到最后的。
　　男子的唇角弯起一缕弧度，他站起身，走到叶葵的面前蹲下，“这是当初我和你妈交往时候送她的临别之礼，我说过如果以后她有什么困难，一定会帮忙，就算身在另外的世界。”结果在星球自己遇难之前仍旧没有送过来，而是交给了自己的女儿，他伸出手在小女孩的头上摸了摸，那黑发软软的，“那么，是你妈要求我做的，还是你呢？”
　　“……是我妈妈。”是的，就是妈妈，是妈妈说了她才会那么努力的找他……这样动作，就算是曾经的父亲都没有对她做过。爸爸总是那么凶，她从来就没有享受过一丝一毫的父爱，从她懂事开始就看着妈妈一天比一天悲伤，一天比一天憔悴，却还是强打着精神温柔的抱着她，只有在和这个人写信的时候……才会显得真正的快乐。
　　是这个人间接害死了母亲，但也是这个人……给了母亲最开心的时光。
　　这么想着，叶葵的眼中抑制不住凝了眼泪，但是她强忍住没有掉落，声音有些哽咽的说道：“妈妈说，到时候爸爸也走了，就来找你，让你收留我。”
　　“好。”
　　叶葵一下抬起头，看到了白发男子温柔的神情，不是一直以来的懒散，不是她一开始看到的无所谓，就像是……她就是他的孩子……然后是被一个怀抱抱住，那样的温度，就像是水止不住的从温暖着身体的深处。
　　小姑娘越哭越凶，直到鼻涕眼泪一大把，最后像是严守着最后一道防线似地，嘀咕道：“……是妈妈让我待在你身边的，不是我自己要待在你身边的……”
　　这样才像是小孩子啊。
　　叶灯如此想着，在叶葵的额头上吻了一下，“饿了吧，等会儿就可以吃饭了。”没想到小姑娘脸红红的一把推开了他，从出现第一次那么有精神的大吼道：“你这个色狼！”
　　灯无辜的眨眼，意识到黑一直默默无声的坐在另一边的沙发上没说话，站起身咳嗽了一声让两人都看着他，伸出手食指指着黑发青年，“叶葵，我是叔叔的话，婶婶就是这个人。”
　　叶葵刚刚缺氧的吼完，随着叶灯的手指看过去，是一个胸部平坦的男人……小脸一下变得苦涩，“叶灯叔叔，就算我妈妈不要你了，你也不要这么自暴自弃……”
　　“黑可比你妈妈好。”灯说的是实话，他要么不说，要说就说心里话。
　　“灯是我的。”黑再次发表他的论调。
　　“噗――”从厨房端着小菜出来的从开始就听到婶婶论的浦原喜助终于忍不住喷笑了。

　　28、委托――人物世界乱窜？！（十）

　　桌上的菜可谓是色香味俱全，让人看着就想要食指大动的感觉，咕噜噜的叫声在此刻这个只有口水声的客厅中尤其的响亮。几人的视线都集中在那女孩子的小肚子上，叶葵脸色羞宓猛ê欤但还是不甘示弱地辩解道：“看什么看！我已经饿了两天了！这是正常的！”
　　“嗯，是正常的。”叶灯重复着说，但是以他的那种漫不经心的态度说出来完全不像是相信，而是让人觉得实在质疑。
　　“喂！你什么意思！不要以为我不把你当成仇人就会和蔼的对你！！”叶葵已经是恼羞成怒了，原本一派成熟感觉在皱起的小鼻子时早就变成了让那个人想要捏一捏的冲动。
　　黑看着小女孩这幅样子，看向很是无辜的叶灯，说道：“灯，这家伙是易怒的类型吧。”这句让一出来，尤其是黑的本来就是那种无波无澜的语气，让叶葵再次怒上加怒。
　　“你们两个……”叶葵从自己的位子上坐起身，怒火似乎就要化成烟从她的头顶冒出来。
　　“小姐，葵小姐，这两个人就是这样的性格，如果你要呆在这里就要保持心态，因为可能随时都有被他们气爆的可能。”浦原喜助以很有经验的口气解说道，叶葵虽然实际五岁，但是心性比之这个年纪的孩子要成熟太多，而一般星球的孩子就是如此的，更何况还是在大家族中生存的，眼前这个看上去胡子拉碴中年男人的话她稍微思索一下还是明白的，于是深呼吸了数次才逐渐将心里的怒气给压下。
　　叶葵不再说什么话直接拿起筷子就疯狂的动起手来，叶灯和黑相视一眼，也快速地拿起筷子，浦原喜助刚要动手结果展现在他眼前就是一片狼藉，虽然黑的动作很优雅，就连吃香也让看得人很享受，但问题……那速度实在不是普通人能够企及的。
　　而原本一直是慢吞吞的叶灯，居然也吃相很优雅的快速的吃着。以前浦原还从没和灯一桌吃过饭，所以从来不知道原来看起来和自己一样懒散甚至于用懒惰这个词形容也不为过的男人，居然吃饭的时候动作还挺好看的。
　　就在这样惊讶和新奇的心情下，浦原看着原本自己做的菜被搜刮了一干二净，留给自己的只是几个光灿灿的盘子。
　　在灯就要张嘴说什么的时候，浦原先一步说了，――谁叫这个人说话起调很慢的呢――“谁吃的最多谁去洗碗。我先回房了。”
　　……走在楼梯上看到坐着的三人以一种无声的气势决定着谁去洗碗。――幸好在出来的时候就已经吃饱了，还真是明智～
　　在气势对比中，黑首先站了起来，灯疑惑的问到：“去哪？”
　　黑转头，面瘫的表情看着还真认真，“玩PSP。”
　　“我也去！”
　　叶葵还来不及出声就看到原本在眼前的两人已经快速的坐到了沙发上，就要怒骂的她听到了叶灯那专属的懒洋洋语调。“叶葵，你刚才吃的饭是我家的，现在洗个碗算是报恩的一部分吧。你妈妈虽然说了要收留你，但是没说要我宠爱你吧，这也算是你付的房租了。”
　　她真是瞎了眼才会觉得这个家伙是温柔的！妈，你之前也是瞎了眼后来恢复了光明才会不要这个人的吧，虽然心有腹诽，但是叶灯的话也是事实，自己现在就是寄人篱下吧……可，如果现在就走出去一定会被那些人继续跟踪，她不想在要再被人从暗中观察的日子了！
　　叶葵的身高比桌子高一颗头，她从椅子上滑下来而后踮起脚收拾起桌子。
　　而那边坐在沙发上的叶灯和黑则手拿着PSP玩的起劲。
　　“黑，你说有个小孩子也是不错的吧。……虽然可能更麻烦，不过，戚裳蜜的孩子应该也很高智，我们也可以在一些事情上省力。”灯头靠在黑的肩上，原本灵活运动的手指在说话间停了下来。
　　“我们也会有麻烦，叶葵的背景虽然也是叶家，但是从本质上和你就是不同的。那些反叛者会找上门的。”黑的分析是最根本的，从这方面就可以看出青年的智商也很高，而且属于任何事都影响不了思路的类型。
　　“到时候黑你可以打退吧，当然我付费。给我打个折吧。”灯英俊硬朗的脸上带着慵懒的微笑，着实有几分诱惑人的味道，而黑也确实按照他的感觉行动了，直接啃了上去。
　　“那就打个八折。很实惠了哦。至于价钱，以后告诉你。”
　　……
　　叶葵出来的时候就看到激吻结束正要分开的两人，而且还有疑似血滴从相触的唇间渗出来，她之前是真的以为叶灯和这个黑发男人是毫无关系的，之前的什么叔叔嫂子言论都是胡扯，但现在……拜托，她还只有五岁啊，你们两个难道就不知道在孩子面前应该保持的矜持吗？
　　叶葵呆滞中，从拥吻状态抽离出来的叶灯看到这孩子那傻样，笑着说：“小葵，过来。”
　　“你完成到第几个课程了？”
　　回过神的叶葵不好意思的走到叶灯的面前，她的手还是湿的。她应该是对于这场景不好意思，但其实……是因为白发男子叫她的名字――小葵――这是只有母亲才会喊的名字。低着头轻声说：“第三个，……但如果我完成了这个课程就必须回去了。”
　　这孩子脾气还真是多变啊，刚才还是傲娇，现在又变娇羞了……不过小孩子的性子就是这么让人捉摸不定吧。
　　“我的课程也没完成，而且我的空间转换器也丢失了，嗯……小葵，如果你不介意的话就跟着我们在这边生活这一阵子，当然这样要你不怕破我的记录。”说到记录的时候，叶灯还颇为骄傲。
　　那种最久完成课程的时间谁要破啊！叶葵在心里大喊，不过她是真的不可能回去的，但是如果完成课程就会被星球学院知道，会专门有人带着时空机找到她……不可以。她豁出去了！而且母亲也说要跟着叶灯叔叔的，叶葵抬起小脸，一脸坚定地说道：“叶灯叔叔，我跟着你。”
　　“乖孩子。”又是这样，刚才还一副理所当然该为他做事的模样，如今……感受到头顶的抚摸，叶葵并没有拍掉，她……虽然不甘心，但是，不可否认，她喜欢这种仿佛被人疼宠的动作。
　　对于能够利用的人力黑可不会放掉。他尽量想表现出叶灯那种温柔的表情，但问题是……似乎他的脸不想展现啊，啊，真伤脑筋啊，嘛，算了。和平常一样的模样说吧。
　　“小葵，既然你说要跟着灯，那也就属于这个家的一份子了，所以也必须负责一些事。”……家的一份子，这话很熟悉啊，不管了。
　　叶葵一愣，小脸上带上了很有担当表情，“嗯，婶婶，是什么？”
　　“不是婶婶，也是叔叔。现在还没想好，到时候告诉你。”
　　……倒。叶葵眼角抽搐的看着说的一脸正直的黑发青年。

　　29、主人，你害羞了

　　对于男人和男人交往这种事情，叶葵并不觉得奇怪，因为在星球学院，即使只有五岁，也是有男生和男生互相说着喜欢你这样的话而在一起的。
　　可能在大人看来五岁就谈恋爱是太成熟的事情，但是现在星球五岁的孩子已经很早熟了，所以这种事在叶葵身边是层出不穷的。
　　“BLACK叔，我今天睡哪里？”灯听到叶葵居然问的不是而是黑而有些惊讶，在意识到小姑娘叫的称呼时，忍不住笑出了声。
　　“喂喂，叶葵，再怎么看也是我比较亲切吧，怎么是问黑呢？而且你那搞怪的称呼是怎么回事？！”灯抱住黑的腰，似乎叶葵的这个问题内涵的意义就是要亲近黑发青年一样。
　　叶葵一愣，扭过头哼了声，“我问谁问题需要得到你的征求吗？！而且我喜欢BLACK叔这种类型……”说到最后叶葵竟然还脸红了。――所以说叶灯的危机意识是正确的。
　　灯蹭着黑的胸膛，那样子就像他才是小动物，闷闷的声音如是说道：“是吗？原来你喜欢面瘫吗？嘶――”一下子感觉到手臂被狠狠地掐了掐，……“我刚才什么都没说！”
　　叶葵语带鄙视，甚至那小脸都皱眉了嘀咕了声，“妻管严……喂，你们还没告诉我睡哪里呢？！”
　　……其实不是叶灯不想回答，而是现在这房子的最后一间空房间已经被浦原喜助占了，灯从黑的怀里探出头，正色道：“就客厅的沙发好了，反正小葵也长得也小，沙发再展开完全够你在上面打滚了。”再叶葵的瞪视下叶灯仍旧面不改色。
　　这倒不是叶灯缺乏爱心，他不是个亏待自己的人，如果是真的有房间一定会给小家伙睡，但问题是……如果让小家伙睡他们的房间……虽然床很大可以挤一挤，不过他可不想要这个如果，和黑一起睡他喜欢，但不喜欢有第三者。
　　“你真好意思……”叶葵嘴角抽搐，虽然不想睡在客厅，但是叶葵知道如果还有房间叶灯绝不会让她睡这里，双手插着腰，小脸气势十足的说道：“给我被子！”
　　就算现在是夏末，开着空调的客厅也是需要被子的，很有理由的叶葵觉得挽回了自己的一点面子，但是自己的脸忽然就被眼前的手蹂躏了……她愤恨的挣扎，瞪着叶灯，绝对是看走了！这个家伙绝对不温柔！妈，你确定你以前看到叶灯是真的叶灯吗！
　　“小葵的脸蛋软软的，很舒服哦。”叶灯眯着眼笑的那叫一个让人看着猥琐啊。就像是想要调戏小萝莉的怪蜀黍。
　　叶葵脸憋得通红，接着听到了如同救命稻草的声音，“灯，放手吧，小葵要呼吸不能了。”虽然语气淡漠，不过还是挺感谢的。……不愧是她看上的类型。这孩子有个习惯，就是生气的时候就不呼吸，被戚裳蜜说过很多次，但总是改不过来。
　　“唉？！小葵你以后可不能这样了，我可不希望你是被气死的。”这话明显就是让人听了越来越火的。而且男子的表情还是以懒洋洋姿态的，看着就火大。
　　“去死！！！！！！！！！！！！――”叶葵大吼一声狠狠地握紧小拳头就要揍上叶灯，结果眼前的白发男人还没出手就被刚才她说喜欢的类型给一根手指抵住了。
　　叶葵施力，可只觉得那根食指像块大石头动都不动，“小葵，你再继续，我就要打咯。”那个黑发青年的语气依旧波澜不惊，那双黑□眼中也看不出任何一丝戏谑，甚至于没有一丝感情，但就是这种感觉……让她看着那双眼觉得可怖。
　　这是个不能惹的人……叶灯是相处之后就能够轻触不触到底线就不会爆发的人，而且母亲之前也说过，而这个带着毡帽的黑发男人……让她觉得捉摸不透。
　　但是自己只有五岁不是吗……所以，在相处看看应该会明白的……嗯，叶葵，要努力和这两个人相处，……下次千万不能再被叶灯叔叔气到了。
　　――但似乎，这小女孩忘记了自己的脾气就是容易动怒的= =。
　　……
　　“黑，你刚才吓坏小朋友了。”叶灯和黑走进放进，他随后开了灯，在说完这句话后感觉到某种微妙的视线，转头看向黑竟然闪亮着眼，其实也不能说是闪亮，只是原本看起来淡漠毫无情绪的眼眸中带着某种特别的东西。
　　灯摸摸黑的额头，温度还是平时的冷，关心的问：“黑，你怎么了？”似乎在刚来这个世界出现的那次不舒服之后身体就没再出事过……这样的话，他也就不能查清楚到底属于那几点中的哪一点了。
　　“主人……”黑叫了一声，声音毫无起伏，但在话音刚落的时候就将白发男子扑倒在了床上。
　　灯看着眼前近在咫尺的俊美脸蛋，再叫上唇上的啃噬，明白了黑想要什么。……虽然他之前是答应了，但问题是……他完全就不会男人和男人做=爱时应该干什么啊！别看他平时可能非常开放，在接吻上开始也有由他带动黑的，……可这接吻的技巧也是当时最后和戚裳蜜分别得时候那女人教的，他的学习能力很强，所以也就记住了。
　　现在……那事他是完全不会。他玩了GALGAME，看了无数H动画……可BL的他可是完全没看过。什么钙片DVD啊，他也没瞄过，……黑啊，你是不是应该给我点时间，让我先去补习一下。他可不希望第一次的就留给两人不美妙的回忆……
　　灯想在接完吻之后说的，结果直到两人都脱了衣服还是不见黑有松口的意思，有时候给口气喘下就再继续，等到黑抬头直视他眼睛的时候灯就听到他问：“灯，你不会？”――语气神态什么都没变化，但就是给人一种在笑他的感觉，灯虽然觉得不服气吧，还是诚实的承认了。
　　……黑倒有点意外，不过，这种填充在心里的心情……应该就是雀跃吧。
　　“那主人你之前还答应的那么干脆？”
　　“……不会可以学啊，不要笑我，这种东西总是要学的嘛，我只是起步慢了点。可是学习能力很强的。”灯有些不好意思，侧了头不看黑，少有的耳朵变红了。
　　“主人会害羞诶。”无声调变化的声音说出这种话，黑用手指捏了捏叶灯的红耳朵，接着站起身拉起还躺在床上的，“先去洗澡。不可以偷懒。”
　　“知道了……”被猜到了，其实灯是真的想就这么躺下就睡的，被起来就顺势想软体动物一下扒着黑，一步一步的跨进浴室。
　　自从黑出现后，貌似他的生活习惯越来越规律了，以前玩游戏不到最高记录是不会停的，现在就经常玩着玩着就会看看黑在干嘛，等到黑提起吃饭的时候就定外卖。吃饭以前也是从来不注意一天三餐，想到吃就吃，忘记了就不吃，出去做任务的阿镜回来就一直念叨，不过每次都吃很多这倒让阿镜少了不少怨念。洗澡的话……呃，就算阿镜提醒了有时候也不会听，因为实在不想动嘛……洗身体实在是太麻烦了……
　　而现在，看着对面和自己泡澡的黑发青年，灯不知不觉笑了。
　　如果能够一直这样的话……他会觉得很幸福。
　　……
　　客厅开着灯，叶葵讨厌黑暗，周围亮堂堂的给她一种安全感，她躺在沙发上，沙发很软，她的身体本来就很疲惫，在吃饱饱的饭后更觉得累了，窝在被子里蜷缩成一圈，四周很安静，她现在只听得到墙上时钟的滴答声以及咚咚咚的心跳……
　　仍旧和家中一样的环境，仍旧还是那份寂静。就算知道楼上有三个人，她还是……还是不能感受到一点温暖。
　　就算夏天就要溜走了，可还是闷热的……叶葵一下翻起身，环顾了四周找到遥控器关了空调，缓慢但是确实有上升的温度让她微微的湿透了背心。
　　明明之前就想好了……见到叶灯之后就努力和他好好相处……因为，因为除了这里，她已经没地方去了……
　　踢掉被子，抬头看着天花板……
　　小女孩慢慢的觉得困了，眼睛缓缓的闭上，沉入黑暗中之后……她似乎感觉到头顶被轻柔的抚摸着，自己被一个怀抱紧紧抱住，……睁开眼看到的是妈妈那慈爱的笑脸。

　　30、轮回六道――幻术隐射的记忆（一）

　　第二天，叶灯又是被隔壁的爆炸声闹醒的，很火大的睁开眼，看到的是和自己视线相对的漆黑眼瞳，里面没有一丝感情，但是又让他觉得纯澈的过分，他抬起手将黑的脑袋靠近自己，在青年的额头上吻了一下，轻轻地说道：“早安。”
　　这次叶灯没有再靠其他的东西催醒，莫名其妙的就在那双沉黑的眼珠中被卷去了最后的睡意，他听到那一成不变的淡漠声音说道，“早安。”然后他的额头被轻柔的触碰。
　　“等等……”原本还有些懒洋洋的灯一下坐起身，顺手将黑也拖了起来，将黑抱在自己的腿上，摸了摸完全没有变化的黑的身体，……看了下矮桌上的闹钟，上面显示的时间是七点，这个时间原本黑早就变成了黑猫，而且现在的黑猫已经比刚带回家时候有肉多了，大了不少……可是如今坐在他腿上的仍旧是猫耳甩着猫尾巴的黑发青年……
　　那药剂是出问题了吗……还是说是在消失？
　　“没有变回猫。”黑再醒来的那一刻就注意到了自己并没有变化的身体，他只是陈述出这个意思。
　　灯摸了摸黑的头，又回到了一直以来的懒散样，打着哈欠说道：“啊哈……没变回去更好，毕竟我们还要为我们的生计工作呢。”其实他是最不愿意刚做的那个，虽然说支票也拿到了，许紫箫那边他也不喜欢，但是职业道德还是要有的。
　　“嗯。主人，我还要戴帽子吗？”黑不讨厌戴帽子，但是耳朵被微微压迫的感觉说实在没有人会喜欢的，在他的询问的时候那黑色的耳朵动了动，配上那颜，叶灯被深深的萌到了。
　　但还没伸出手想要揉那耳朵，就被黑一下躲开了，从他身上滑下去黑一下子感觉到一股战栗，回头发现自己的尾巴被主人给握住了！原本一直不变的声线虽然极力的不变，但是叶灯感觉得到其中的一点颤抖，黑色长发从上身赤=裸的英俊青年背上划到前胸，有种特别的美感。
　　灯嘴角划开笑，挪向前一把抱住黑，将头埋在黑的劲边，“完了，黑啊，我现在也想和你做了……”
　　“叶灯叔叔，BALCK叔叔！吃早饭了！――”楼下响亮的大喊声让气氛震了震，但同时两人都干脆的无视了。
　　黑真的没想到叶灯会说这话，往往接吻的时候很多次都是他主动，灯被动的，而现在叶灯已经在主动了……这么想着的时候有某种情绪在心里一点点涌上来，感觉到喷在颈项边的热气，他缓缓的说道。“主人喜欢黑？”
　　――瞬间，他觉得自己说了某个禁忌的词汇。
　　灯一愣，看向黑毫无表情波动的脸，不管是以前还是现在，其实他都没有觉得黑的面瘫有什么不好，……不过有时候又会想，是不是黑在还不认识自己的时候，在那世界，经历了某些事，然后变成了如今这样的他，就如懒散地不想有大作为的自己一样……自己也只是因为家族曾经的放弃而放弃了自己而已。
　　然后白发男子笑了，那硬朗脸上的微笑映在黑发青年的眼中，他的眼中想必也有黑的影子，“对，我喜欢黑。”说着便吻了上去。
　　“咚咚咚――”敲门声恰巧在这个时候响起，灯觉得有些不开心，“主人，不要管。”黑的这句话很得他的心。
　　但是这个敲门人完全没有一点气氛意识，不停地敲门，到最后门甚至已经发出来哀鸣。“够了没！门外的是谁！”灯把早晨被吵醒的火气和刚才的聚在一起全部对着门外的人发了出来。
　　敲门声一下停了，然后响起压抑着怒火的女孩子声音，“你们两个死人，干脆饿死算了！我和浦原叔叔把所有的早饭都吃完！”
　　叶葵觉得自己真是好心没好报，浦原做好早饭的时候也是自己首先提出来叫两人下来吃饭的，因为在下面喊上面完全没有动静，想来是隔音效果太好的缘故吗？于是就锵锵锵的主动上楼来喊他们。
　　之前上楼的时候浦原喜助还提醒她说是最好不要打扰两个人，早饭什么的随时可以吃，就算变成晚饭也没关系。但是叶葵是个时间观念很重的女孩子，所以并没有听浦原的话。
　　但是现在她真的很后悔！
　　在叶葵在门前狠狠的跺了一脚后转身就走了，刚走到楼梯就听到后面有气无力的打哈欠声，“啊哈……原来是小葵，谢啦，但是我喜欢睡懒觉，以后我和黑会自己下来吃饭的，你和浦原直接把早饭做好就行。”砰――的门再次关上。
　　其实在转身看到上身什么都没传的叶灯时，叶葵的第一个感觉是不好意思，但是男子说的话将出现的羞涩完全压制住，实实在在的变成了怒气。
　　黑发麻花辫小孩子的身后似有具现化的怒火燃烧着，她一脚比一脚重的踩在楼梯上，走下楼看到浦原的微笑只觉得幸灾乐祸，“哼。”不甘心的哼了一声，餐具叮当响的吃饭了。
　　浦原吃着荷包蛋表示自己真的很无辜，但是不得不说在下面全部都听到看到的他，真的觉得早晨上演这一幕很提神。
　　而叶灯这边……被叶葵吵到兴致的他走到床边倒下，他觉得一下子睡意又开始上涌了，侧头看着甩着尾巴似乎很开心的黑，扯了扯他的睡裤――因为两人都是只穿了四角裤的，睡眼惺忪的说道：“黑，我们继续睡吧。”
　　“哦。”黑点点头。
　　叶葵和浦原喜助这两个已经属于猫组的杀手（……）因为没有组织老大的吩咐也不知道要做什么，于是两人就坐在沙发上看电视，但小葵喜欢看动画，而浦原想看新闻――这是了解这个新世界最好办法，但是小女孩完全不让步，在他调了新闻频道后马上抢走遥控器被调到了动画……
　　最后还是他这个成年人好心的不再和小姑娘挣，也只能陪着小葵一起看动画。说实在……看着吧，倒还真的有搞笑的地方……
　　两人是在快要吃午饭的时候走下楼的，叶葵原本只是看看两人，但是马上就被黑的猫耳朵和尾巴吸引……怎么回事！为什么自己喜欢的类型今天的造型……就像是她曾经在学院看到过的桑的一些实验对象……
　　“不过真奇怪呢，今天黑没有变猫咪啊。告诉你哦，小葵，黑是从猫咪变成人的，就昨天我看到的画面是这样的，但是啊……我觉得吧，黑的这种变化是某种药剂造成的。”浦原轻声说道。
　　而映入叶葵脑海里的某种药剂――就是在星球引起轰动的桑家做出的动物方程式的实验药剂，……BLACK叔叔受害者了？
　　看到和和美美看着动画的一大一小，合伙叶灯很是满意的说道：“不错嘛，新成员就应该好好相处。黑，我们去吃早饭。”
　　思绪被打断，算了不去想了，这些都是他们的事，和自己无关，还有……早饭你个头！叶葵也不知道其他的粗话，只能说说最基础的，XX你个头――还是从仆人的嘴里偶尔偷听到的。但是她知道就算这个时候骂出声叶灯这个没心没肺的人也不会觉得怎么样，可能还会找到另外气到自己的机会也说不定……至于没心没肺这一点是戚殇蜜说的，再说这一点的时候母亲带着点的苦笑刻在了她的脑海里。
　　这不好吗？――当时只有二岁的叶葵问。
　　母亲的回答是：“也不能算是不好吧，至少我看到的一直是表现的轻轻松松，没有一点不开心的叶灯，这样带给妈妈的也是一种轻松，舒服。不过……”
　　“不过，这种性格的人做情人很好，但不是陪伴一生的人。”
　　那现在……BLACK叔，你又看清叶灯叔多少？

　　31、轮回六道――幻术隐射的记忆（二）

　　那现在……BLACK叔叔，你又看清叶灯叔多少？
　　不知不觉原本燃烧的火气缓缓的消失，叶葵转头看向餐桌，一个面无表情感觉不出任何情绪的黑发青年，一个懒洋洋似乎动筷子都是麻烦事完全没有昨晚那种争夺气势的男人……
　　都是她不懂得类型……啊，太深奥了，还是说自己的太笨了，不行！她要变得聪明，这样的话就不是被人骗而是骗别人了！叶葵，加油！
　　等等……切，自己干嘛要去关系这个两个人的感情，他们两一起就一起呗，最后谁开心谁伤心都和她无关，她只是被母亲托付给叶灯而已，也没有资格去说这些事。
　　转心思转的很快的小姑娘那些小动作都被浦原看在了眼里，很可爱呢，……嗯，有个孩子似乎也不错。
　　……
　　叶葵昨天的衣服虽然已经破的不好再穿，但是从星球学院出来的完成课业的学生都务必会在自己的专属手环中放上很多备用之物，她现在穿着一身中袖白色连衣裙，看上去就像一个在普通不过的小女孩。
　　而浦原喜助……他的衣服仍旧是昨天那件疑似睡衣的里衣加上墨绿袍子，晚间他已经洗过，幸好在和那个小家伙打架（……）的时候没有破掉，要不然他就没衣服穿了。
　　叶灯和黑穿的还是一样的衣服，白短袖加黑裤子，要说两个人都属于衣架子的身材，但实在是灯宅男的气息太严重了，加上那弯着的背，……完全和黑无法比较。
　　“好了，我们出去吧。昨天又浪费了一天，快点结束这单，我们就可以休息一阵了。”
　　“灯，钱不可以嫌多，做完一单有生意就要接着做。”黑给人教训感觉的说着身边这个又表明要偷懒的家伙。
　　叶葵知道门外一定会有跟踪自己的人在，但是又不知道怎么办。看到三个人都完全不在乎的样子，……不是不在乎吧，是根本就没想到吧，这三个家伙到底是不是大人啊，自己五岁，难道他们其实只有二岁！……啊，苦恼……忽然感觉到自己的手被一个人握在了手里，抬头看到的是白发男子的笑。
　　“走吧。”黑淡淡道。
　　……似乎在他们身边就会觉得很安全。一切都没问题。
　　但是知道出门了叶葵就知道自己的想法有多天真，似乎他们也不想再这个世界引起大轰动，在四人走到一条小巷子的时候多大二十几人出现在他们的面前，手中拿着星球中最轻便也是其中威力很大的机械枪――说威力很大是对于改造后的人来说也可以射穿。
　　叶葵松开叶灯的手，小脸冷酷的就不应该是这个年龄的孩子会有的，忽然感觉到头顶的抚摸，她听到叶灯漫不经心的说道：“小葵，小孩子就应该躲在大人的后面说――我好害怕，叔叔帮我――这种话，好了，你站在我们中间就行。”
　　三人在叶葵身边围成一个三角形，灯从手环中拿出那把冒着寒气的刀，黑这边完全没有任何武器姿态优雅的站着，而浦原喜助将手杖中的红姬抽出来，刚抬起手才意识到自己的帽子不在了，失望的摇摇头，接着那围住他们的二十几人全部群攻了上来。
　　……
　　最后的结果当然是叶灯三人的胜利，从始至终叶葵都站在他们的中间，没有一次危险，这是除了母亲之外……第一次她感受到了被人保护的感觉。
　　而在战斗的过程中，她也知道了这三个人都非常厉害，不过其中最看不明白的就是BLACK叔的招式，只是用钉子就可以将人弄得手无缚鸡之力，之后所有人都倒在地上，在那些后脑勺后钉了钉子的人鼻前她伸出手指探了鼻息，……已经死亡了。别处再也没有任何外伤。BLACK叔是最省力的，她觉得身上起了鸡皮疙瘩，这样的手段……这样的利落让她生出了寒意。
　　死人不可怕，在三岁的时候她连父亲的尸体都看见了，没有疯掉还真是上天的庇佑吧……慢慢的也就习惯了，更何况是现在没有多少血液的尸体，更何况，是背叛起者锻炼了一年的自己，呵。
　　不要去想那些过去了，好好享受呆着这三人身边的时间吧……
　　灯也很是怨念的嘀咕，“下次我也要买一把钉子，用刀实在是太费了。”
　　“将念附着在上面，有念才行哦。”黑看了下四周那几个自己解决的人，解释道。
　　“念？这样啊。”灯摸着下巴，这个词他可不知道，不过似乎以前阿镜有说过带回黑的世界那里很混乱，有一种能力就是念……啊，太混乱了，不要想了，他也不想知道是什么意思，说清楚了他也不想记住，自己的脑袋里可不想塞太多东西，“不过钉子我也要去买，因为很帅而且很利落。这把刀耍着实在太累了。”
　　“叶灯叔叔，这把刀叫什么名字？”小孩子就是多变的，而且散发着寒气的刀身让叶葵觉得很奇特很漂亮。
　　叶灯摇摇头，“不知道。”
　　“我们真的要在这满地的人体旁边谈论这些吗？”浦原指指已经有开始注意这边尖叫的人，他倒也显得一点都不着急。
　　“先去饮品店研究好这次任务对象，在执行任务之前先要调查清楚事情，有把握才能正式行动。”黑很少会说一连串的话，而在青年一边说的时候那猫耳朵还一抖一抖的，看着三人都心痒痒。
　　“那就快点走吧，我也好渴。”灯一把拉了黑的手就要走，忽然又停了下来，“这些东西留在这里可不好。”说着从手环中拿出了一把类似于枪械东西，叶葵看到时瞪大了眼，那可是在星球毁尸灭迹最棒的武器――消除器，而浦原也是极为疑惑的看着叶灯对着每一具尸体都射了一枪后，很快二十几具人体如同分解般的消失于眼前。
　　快速的逃离现场。
　　灯已经将消除器收回了手环里，感觉整条腿都烂掉一样的拖着行走，如果不是他靠着黑，估计就要倒在马上路上。
　　“灯，刚才的是什么？”浦原的科学家研究精神爆发了，一边走一边一把抓住灯的手臂，同时感受到了来自另一方的黑色杀意，很识相的立马松开手。
　　“这是消除器，居家旅行必备的东西，我坑到的。”
　　“叶灯叔，你也会坑东西？”叶葵惊讶的微张嘴，斜视着叶灯，言外之意是不被人坑就很不错了。浦原喜助很同感的对着叶葵点点头。
　　但是不会胡乱思考的叶灯很是正色的回答：“当然，小葵，星球学院有个沈傻子你应该知道吧？”
　　……怎么可能不知道，叶葵嘴角抽搐的看着远方，你也不差，在学院你的排名就在沈傻子之下，属于第二。难道是那件事上坑来的，…… “……我知道了。”这下次她总算想起来了，在她刚进学院的时候在校门口的趣闻栏目里总会放上几年间最有趣事情的排名情况，而她看到的第一就是星球学院沈傻子和叶灯比试输了文字。
　　后来她有趣去打听说是……比试的内容是第一学年完成课程用时谁最长。比赛的结果显而易见，当然是无冕之王――叶灯的一年了。而沈傻子以区区的三天只差败了。后来传闻是沈傻子丢了昂贵的消除器，但是怎么都找不到，慢慢的时间一久，这件事也不了了之了。想来，沈傻子也不傻，没说是被叶灯以打赌的名字骗去的。
　　“对吧，那件事毕竟也很出名。”叶灯说在自然不过，而叶葵原本抽搐的脸最后变成大笑。其实想想叶灯确实挺聪明的，但问题是沈傻子是很傻的，白痴从傻子身上骗到东西……一点都不会被人看高啊。
　　“小葵，你怎么了？”浦原知道其中绝对有笑料，摆出疑惑的单纯（……）表情问向笑的捂着肚子的小女孩。
　　而在看动画期间培养的感情这时候起到了显著的效果，叶葵拉了拉浦原的衣角，浦原低下身，她将第二骗第一的故事说出来了。
　　听完后，浦原转头看向胖妇人抱着贵宾犬的那一幕……到最后实在忍不住狂笑。……这样大笑已经是很久很久之前的事了。
　　对于一大一小那疯狂笑声黑觉得很烦，但是也想知道到底是什么事情，猫眼看着灯，灯看着他的眼，“黑也想知道？”
　　黑点头。
　　“嗯，就是这样的……”灯说完这件事之后叶葵和浦原捂着笑疼的肚子坐在饮品店的椅子上，饮料一上来，两人快速的已经吸完了大半瓶。接着观察起这个过程中黑到底会有什么表情。
　　“最后消除器就到我手上了，后来沈傻子狂哭狂哭的，说是回家肯定会被骂，我就告诉他你就说消除器莫名其妙不见了，反正你也傻，别人也不会怪一个傻子。”叶灯喝着橙汁，说的很是认真。
　　叶葵一愣，听说事后，也确实没有人怪沈傻子，因为沈傻子就是傻子啊，而且课业从来不是自己完成了，第一年的一年差三天听说原因是他们家的仆人不敬业，第二年就换掉了。
　　黑听完后摸了摸灯的头，“灯很聪明。”这一招还是从叶灯那里学来的，这是安慰的意思，有时候夸张也可以。虽然对于这样的自己觉得厌恶，但是，控制不住的就像这么做，这颗心变得越来越奇怪。
　　他知道，他已经不再是一开始自己的。
　　而从前的自己又是如何的……他忽然不想知道了。
　　叶灯看向黑，眯眼笑的很灿烂，“谢谢夸奖。”
　　其实他知道这不是一件光荣到值得一提的是，沈傻子很傻，而自己在星球学院的风评也不好，但是他现在只是在分享自己的故事而已，只是小小的一件事，但是能够博人一笑也很不错不是吗？
　　而坐在对面的叶葵和浦原相视一眼，小女孩大大的眼中在游移，而浦原则是耸耸肩，他想他明白为什么黑川镜和宇多田苍纪能够那么忠心得对眼前这个白发男人了。

　　32、轮回六道――幻术隐射的记忆（三）

　　轮回六道的资料在黑的手环里，当他拿出来将凤梨头男人的照片展现给叶葵和浦原喜助看后，浦原摸着下巴思索，道：“我似乎认识这个人。……不过，我见到的是穿着黑曜中学校服的少年，和这照片上年龄相差很大。”
　　“浦原认识的少年叫什么名字？”对于黑的想法叶灯真的是觉得争取得不得了，原本觉得没有任何情报的可能，可能在浦原的身上有突破点。
　　“因为来商店买东西次数挺多的，但似乎是个不好亲近的少年，况且啊，灯，你不要以为所有到点来买东西的顾客都是和你一样少根筋的，当时我问你名字也只是随便一问，但没想到你回答那么快。”
　　“话题不要转到我的身上啊……”灯用吸管搅着杯子里的冰块，“一定还是有其他提到的吧，再想想。”
　　浦原再想了一下，一下抬起头，“跟在他身边的还有两个少年，有一次叫他骸桑。”
　　“骸……”灯是完全就没听过这个名字的，“现在我们只能在他出现的这几个场所看看，至于其他的方向是完全没有。这个人也不知道是怎么惹上许紫箫的……”
　　叮当――很正常的门铃声，但是在门铃声之后是让叶灯苦恼的人物，“哟～原来你们在这里啊，还挺潇洒的嘛，我想说中午先来这里喝一杯饮料再去你们家的。”
　　“叶灯叔，你和桑家的人很好吗？”叶葵觉得疑惑，这人可是学院的风云人物，和叶灯的知名度不相上下，不过说实在的……她也不想把两人作比较。
　　灯摇摇头，“小葵，你从哪里看出来我和他很好的。”但是在说完这句后就见桑越秦没有任何一点是外人的尴尬，搬着椅子坐到了桌脚。“服务员，来一杯咖啡加牛奶。”
　　“好可爱的小妹妹～”桑越秦伸出手被叶葵一下拍掉，但这人可不会就这样罢休的，直接无视叶葵的反抗居然将她抱在了自己的怀里，在她的耳边低声道：“不要挣扎哦，你越是这样我越会兴奋。”那嘴角的微笑在娃娃脸上展现的还居然是纯真的感觉。
　　叶葵知道这个人说的是真话，愤恨的僵硬着任男人抱着，眼睛瞪视着完全没有要动手解救她的三人。
　　这一桌实在是太吸引人了，不单说是两个优质英俊男人，黑发青年的猫耳朵就足够吸引所有的视线了――尾巴从在裤子里了，而后来又出现的可爱娃娃脸高挑人士完全将所有人的视线都聚集了起来，更何况现在男人还抱着可爱的小女孩。
　　“桑越秦，要和我们一起玩游戏吗？”没想到叶灯说的第一句话不是赶人走也不是自己走，而是想要征集娃娃脸男人入伙。灯将资料印有轮回六道这个人的照片对着桑越秦。
　　“嗯？”桑越秦发出一个惊讶的音节，手抚摸着怀里叶葵那软软的头发，“又是一个不错的人呢，样貌很和我的胃口。这个游戏我赢了有什么奖励吗？”
　　他不是学院的沈傻子，可不会那么轻易的就和叶灯玩游戏。
　　“没有输赢，只要找到这个人，并且和我们一起杀了他，到时候我会给以你一样你需要的东西。”叶灯那样子仍旧是懒懒散散，头枕在放在说上的手上。
　　“真是让我惊喜呢，你知道我想要什么吗？”叶葵感觉到桑越秦放在自己头上的手停了，原本火气些微的转为疑惑，看向灯。
　　灯嗯了一声，然后慢悠悠地说道：“你要的不是黑，不是浦原店长，也不是其他什么乱七八糟的东西，你要这个东西。”他总算是直起背，在轮回六道资料集的封面写上了一个浦原也认识的汉子，【刀】。
　　叶葵看到这个字，第一个想到的就是之前叶灯拿出的那把冒着寒气的不知名刀。
　　桑越秦双手环住叶葵的腰，将头放在叶葵的脑袋上，说实在幸好他不是尖下巴，而且也没有用多大的重量，要不然叶小妹子就要被压成扁头了。
　　“我是想要刀，但是是什么刀你知道吗？”就算被爆出了自己想要的东西，桑越秦也有没有一点焦躁，语气神态都很悠闲，等到上来了他要的饮品空出一只手拿住喝了一口。
　　“刀身流转着火焰的刀，名字什么的我不知道。”
　　“在你那里？”
　　“对。”那把刀和他一直用的是配对的，热的刀他都是在冬天的时候用，而那边寒气的刀就在夏天用，不过很多时候他都不用出手，而且热和冷他的身体也没有什么事迹的感觉，所以其中一把不要也不是问题。
　　“好，我这次就加入你这个游戏了，等到结束的时候请不要忘记给我我的奖励。……嗯，小妹妹，你头发多久没洗了，有点味道哦。”
　　“去死！我昨天晚上才洗的！”叶葵再次挣扎，就算被骂了完全没反应，而这次直接将她放了下来，而后翘着二郎腿玩着唇角喝着饮料那叫一个心情好啊。“小姑娘叫什么名字？”
　　“叶葵。”这是叶灯回答的。而叶葵将全部的火力都集中在他身上瞪。
　　“你家的啊？”
　　“分家的，不过现在是我的家的了。怎么想要那把刀了？”
　　“我有我的用处，不过这位大叔你确定要继续跟着叶灯吗？”他的心思又转到了浦原喜助的身上。
　　“这个人你见过。”黑忽然说出的一句话让原本还很和谐的气氛一下下降了很多度，而原本看着这里的客人也似乎感觉到了那种氛围将视线收了回去。
　　桑越秦摇摇头，很是肯定的说：“嗯？绝对没有见过哦。”
　　“不，你见过。”但是黑的肯定给人的是一种压迫感，这让桑越秦眯了眼，他看似是在喝饮料，但其实是在咬着习惯。
　　在和黑对视的十几秒之后实在是受不了那沉黑的目光，移开了视线看向窗外，语气很淡，“我确实认识这个人。”但是这种淡淡的语气才是最奇怪的。
　　“六道骸，他叫六道骸，我认识。听说在各个世界夺取人的身体，他的幻术很厉害，而且被他的三叉戟伤到，他就能夺取他人的身体。许紫箫，那个追求你的家伙，他的妹妹身体现在可是住着这个人，想随时出来就出来。这个妹控都快疯了。你这家伙的感觉很正确啊，好了，我的话已经说完了，接下来要做什么？”
　　“做的不错，黑。”叶灯在黑的唇上吻了一下，问：“这个六道骸做了什么事吗？你很讨厌他哦。”
　　“被你发现了啊，我确实很讨厌这个人。我那天真的小弟哦，被这家伙骗到受了心伤。”
　　“噗。”
　　“很好笑吗？”桑越秦唇边若有若无的弯着，看向灯。
　　“只是觉得好笑，好了，我们兵分三路，浦原和小葵去这个地方，桑越秦你就一个人去这个地方吧，我和黑就去这里。”叶灯指着资料上列举的几个地方，随便指了三个。
　　……
　　黑真的太引人注目了，但是看着那一动一动的猫耳朵灯觉得太可爱了，就想这么看着，但是一路走来，十分钟之内，搭讪的人已经超过了，实在没办法最后黑从手环里拿出帽子戴上了，虽然想一直看着，但是灯不想和人分享黑的这模样，两人牵着手，也不觉得奇怪，虽然仍旧时不时有更微妙的视线头在两人身上，但是那种直接无视好了。
　　“黑的第六感很正确呢，如果你不说，我还真会被这个家伙给骗了。”灯有时候会觉得自己脑抽了就去思考别人的问题，有时候就简单别人说什么就姓什么，他觉得自己也挺阴晴不定的。他很庆幸黑在自己身边，虽然这些知道的都不重要，但就是觉得很幸运。
　　“桑越秦可能还知道什么，但不想告诉我们。灯，他不会真的帮我们的。”
　　“我知道，但是让他加入这件事本身就很有趣啊，况且如果他没有完成的话……那倒也不一定给他的。就到最后的结局了。至于那个六道骸的幻术，到时候再说吧。问题是……我们还要走多久啊？TAT”灯想要休息了，虽然说这个图书馆离饮品店很近，但再叶灯看来需要走着去的地方都是非常远的。
　　黑无表情的看着前方，忽然站住不再前进，而灯以为这是黑的体谅，但是没想到下一刻原本站在身边的黑发青年就不见了，眼前出现的是冰天雪地，而远处坐在大石头上的黑猫的身影让灯一愣，叹了口气，他们的运气也太好了吧，……他感觉到手掌中的并没有消失的触感，……但为什么能够造出眼前的情景，这是只有他知道的过去吧。
　　而且也不可能让他觉得如何，小黑已经走了，再也不会回来了。
　　……
　　黑的眼前是一个穿着钉子装的人和一个银发猫眼少年，那少年很熟悉，熟悉到似乎名字都是呼之欲出，接着他看到落褪去钉子装的人变成了自己。

　　33、轮回六道――幻术隐射的记忆（四）

　　叶灯看着眼前坐在冰天雪地大石头上的黑猫，虽然他知道这一切都是幻觉造成的，可还是觉得很怀念，明明只是走了三个月，但总觉得小黑才走不久，有时候看着黑变成和小黑差不多模样的猫咪时，他也会想起蹭着自己手掌的黑猫，觉得悲伤时有认为……这样死去的小黑才是最幸福的，如果再继续勉强它活着，叶灯也是有办法的，但那仅仅只会增加小黑身体的痛苦罢了。
　　原本坐在石头上一动未动的黑猫开始慢慢地颤抖，忽然小黑挪动着身体转身，一双黑亮的猫眼直直的看着站在远处的叶灯，虚弱地叫了一声。
　　灯一愣，……还真是逼真。……原本感觉不到的冷度缓慢而真实的侵袭他的身体，这是除了二十年前感受到的寒冷后第二次那么真切的体会到。
　　忽然原本反握着自己收的黑就要松开，灯被惊醒的一下紧握住，在冰天雪地间白发的男子呼了口气，白雾从口中呼出，可不能放掉啊，总觉得放掉之后会发生不可挽回的后果。
　　他也不走动，就这么站在原地，紧紧地握住看不见的黑的手。
　　……
　　黑发青年笔挺的身体站着一直未动，他看着眼前发生的一幕幕，原本浮现在记忆里的家人脸孔渐渐清晰，他的表情未曾有一丝一毫的变化，似乎眼前发生的一切全部和他无关。
　　银发的小男孩……奇耄脸缠绷带的黑发女人……母亲……
　　银发健壮的男人……父亲，满身横肉的男人……糜稽……
　　穿着女孩和服的齐短发的少年……柯特，竖起红发笑得诡异的小丑……西索……
　　一切的一切看似分分散散，但黑知道所有的画面都开始反映在他的脑海中，原本模模糊糊不甚清晰的记忆开始剥去迷雾，渐渐现出真容。
　　……伊尔迷揍敌客，自己的名字。
　　还真是乱七八糟啊……但是自己为什么会变成猫咪呢？站着一动未动的黑发青年歪了歪头，似乎被叶灯捡到之前有一个记忆断层，想不起来呢。没关系……肯定会想起来的，记忆这种东西不会消失只是还不到时候出现而已……而且这段记忆一定和叶灯有关。
　　不过这种能够造出这种幻觉的家伙……想必是对于揍敌客以及伊尔迷的自己有一定的了解才行。
　　再想起自己名字的那一刻原本相握的手就要松开，但没想到叶灯反而紧握住，……现在他已经不再只是黑了，但既然知道他的任务一定在叶灯身上，那现在留在这边也无妨，况且这是另外的世界，没有叶灯或者他星球那些人其中的协助，他也是回不去的。
　　既然如此，留在叶灯身边是最简洁的方法。
　　很多思绪一下子都涌进脑海里，导致他头竟然有点疼起来，痛感这种东西应该是已经离自己很远的感觉了，应该很多时候伊尔迷都会自我切断疼痛这根神经，简称就是神经性的麻痹。从前都是下意识的，并不用指挥就自我筑起的防线，但是现在……居然没有反应过来。
　　他低头看向自己的右手，那里虽然此刻看不见……但是那真切的温度以及带给他的触感，都显示着叶灯不曾松手。
　　自己真是越来越松懈了……而罪魁祸首就是身边的这个人。
　　黑发青年的眼神冰冷彻骨，但那只是瞬间的事。
　　可现在……不可以做出特别的举动，虽然叶灯看起来像个白痴――当然其实也好不了多少，但那都是因为这个男人不喜欢动脑而已，从有些事情上就可以看出……叶灯也绝不是省油的灯，所以现在，他不是伊尔迷，依旧是黑。
　　……
　　叶灯和石头上的小黑对视着，原本黑猫周围并没有多少积雪，但是慢慢的，如今呈现在灯的面前的是――快要被雪埋起来的小黑。那漆黑的眼眸如同过去一般带着点讨好的意味，记得刚看到小黑的时候，还是小小的，全身除了皮包骨头就是血迹，那时小黑猫的眼神很凌厉，在自己就要触碰到的一刻就被狠狠的抓了一爪，这样的记忆是他永远不会忘记的。
　　“喵～”黑猫极虚弱的叫了一声，歪了歪头似乎不明白为什么叶灯不离它，它努力想要站起来但是却一次次的摔倒，而后从大石头上滚落了下来……
　　叶灯的脚步微微移动了一点，但还是截止了自己的行动，他紧紧握着手中的手，那并不温暖的温度让他皱了皱眉，接着抬眼还是看着黑猫，那大大的猫眼中流露出的哀伤让叶灯默默的叹了口气……他闭了闭眼接着睁开，脸上缓缓带上微笑，声音虽轻柔但在这般的寒风中却又清晰可闻，只听白发男子说道：“小黑啊，当初如果不是遇到你……叶灯虽然仍旧是叶灯，但同时也不会是现在叶灯。……在你离开的时候我知道你还是不放心我的。”
　　改造的猫咪寿命也不会超过三十年，人类经过改造能够多活那么多年可以说是奇迹，而小黑可以说是星球第一个经过改造的家猫。不过这也是当然的，因为之前之后猫咪都是星球所厌恶的存在。
　　小黑的身体虽然经过改造但是小时候留存的隐疾还是存留在身体里，它其实活不到也等四十岁的，但是神奇……也可以说是小黑自己想要留下来，在那一天实在坚持不住而离开了叶灯身边。
　　站在雪地中的白发男子摸了摸头，然后有些不好意思的说道：“现在你不用担心我了，我有了想要，至少是现在一直想要呆子一起的家伙，是个很帅的男人……小黑，谢谢你。谢谢你一直陪在我的身边，……虽然我经常忘记帮你喂饭，但是你也从来不怪我……我，其实我很想你的……”说到这时明明已经是四十的可以说是大叔型人物了，但叶灯的脸上还是有水痕划下，滴落在雪地上融进雪层中，“可是我不能不麻烦了你，安心的走吧。没有小黑，叶灯也能够活得好好的，更何况……黑还陪在我的身边呢。等到哪天……如果黑也离开了，到那时候，我会来找你的。”
　　最后那一句话是只有叶灯明白的话，或许还是大石块上的那只黑猫，因为在叶灯说完那一切之后……黑猫努力的再次站起身，随后“喵～!”的一声如同明白了一般的朝着灯点了点头，而后原本极是逼真的景象渐渐如同剥去了墙纸的墙壁一般，露出真容。
　　熙熙攘攘的人群在路上行走，而叶灯和黑此刻也正在其中，只不过两人并没有迈开步子……灯转头看到身边的黑发青年后，笑了，“嗯，没事就好。”
　　“嗯。我没事。”
　　他并不想这样回答的，自己怎么可能会出事，但莫名的就用上了回应一般的话语，即使是平时毫无起伏的口吻，但这样的回答让伊尔迷觉得自己现在很危险。

　　34、六道骸

　　一边走叶灯一边难得一脸精神的向黑讲述遇到小黑的过程，最后总结道：“这幻术很没有实际意义啊……不过，再次看到小黑还挺开心的。”
　　灯侧头看着黑的侧脸，忽然发现原本就感觉面瘫的家伙从幻术中出来后让人更加觉得不好接近。……是在里面看到了某些不好的东西吗？是什么――这种疑问肯定是不会有答案的，“黑，你看到了什么吗？”
　　“一些记忆。”伊尔迷这个不打算隐瞒，反正如果叶灯问起来，他也没必要切实的回答。
　　“哦。很重要的？”灯现在有些搞不懂这个施术者到底搞什么鬼了，其使用幻术伤害到他们，只要两人认定了这是真的伤害――而且照着刚才施术者那种逼真的能力完全有可能让他误以为这是真实的，但是刚才变化出的东西确实和之前热闹街道环境完全不符的记忆。
　　他的也是记忆，而黑的同样是记忆。他听到黑用和平是毫无声线变化的声音说道：“一些乱七八糟的东西，不过我想起来父母和几个弟弟。”
　　“诶！黑家有弟弟吗？一定相处得不错吧，总觉得黑是个好哥哥。”今天也不知道叶灯吃了什么东西提神，反正此刻虽然微弯着背，但是整个精气神看上去难得的比一般要好太多了。
　　“好哥哥吗？不是，在弟弟们的眼里并不喜欢我。”伊尔迷对于这个还是有认知的，而且自己最欣赏的奇胧瞧渲凶钗肪遄约阂彩亲畈豢赡芟不蹲约旱摹！…而且加深了这种认知的就是那次在猎人最后的比赛中将他带回了家。不过伊尔迷并不后悔，他做的时候从来没有后悔过，都是遵照着自己的心行动的。
　　“那黑想起来自己叫什么名字了吗？”这个问题灯并没有经过任何思考就问出来了，而黑的回答也没有任何的迟疑，“没有。”
　　灯一愣，忽而笑了，拉住伊尔迷放在身侧的手，转头说道：“不要担心，总会想起来的。”
　　“嗯。”伊尔迷点点头，那双黑的纯粹的眼中映着白发男子温柔的微笑。
　　……
　　“那个施术者大概就是六道骸，黑有感觉到他在哪里吗？”虽然平时也不长拿出来显摆，也从来不吹嘘，在学院人的眼中自己的就是完全无能的废物，但叶灯对于自己的实力还是有点自信的。之所以刚才完全没有停留的就走，就是因为他并没有感觉到那个人的气息。
　　“没有。”伊尔迷也很疑惑，对于自己的能力他也是自持甚高，而这次感觉不到那个操控幻术的人也让他有些苦恼，他的苦恼在于到时候捉到六道骸时该用什么法子惩罚这个家伙。
　　“灯，等捉到六道骸的时候不要就这样结账，找到许紫箫还要收点费用，我们家族的人可不是那么廉价的。”原本一亿在伊尔迷的世界并不算什么，只要是富豪都拿得出，而现在那个许紫箫不坑他坑谁？有钱不赚那就是傻瓜。
　　“黑是什么家族的人？”……看来在那场幻术中黑看到了很多东西，而且一些应该是隐瞒自己的，灯觉得有些疑惑，但是没有个人都会有秘密，就算黑现在跟着自己，也说要陪在他的身边，但如果是不想说的事，……灯更是一个强迫别人的人。
　　“叫揍敌客。”几乎又是脱口而出的，伊尔迷微不可查的眯了眯眼。还真是不好的习惯，但正确回答也没关系，反正灯对于这些是不会清楚的。
　　“那黑就是姓揍敌客了。” ……有点熟悉啊。叶灯觉得什么时候哪里听谁说过，但是真要想的话又想不起来了。……算了，不想的时候就会跳出来的，――啊，图书馆到了！
　　“终于到图书馆了！”这路上还真是劳心劳力，叶灯对于遇到那个没有危险还让他再次看到小黑的施术者――六道骸――到没有怎么讨厌，反而觉得那个幻术还挺不错的。
　　忽然原本叶灯跨进图书馆大门的叫收了回去，看向黑，黑也一动没动，打了个哈欠，抹了抹眼泪，“感觉到了？”
　　伊尔迷点点头，说道：“看来那个人是认准我们了。灯，你没问题吧？”这种在别人说来可能是调侃可能是关心的问题从青年口中就是无感情的单纯疑问。
　　“我会有什么问题。通关吧，这可是我们猫组的第一单生意。”其实灯的嘴上说的很热血的感觉，但整个人的感觉还是懒洋洋的宅男，完全没有一点勇者的气势，反而旁边的黑发青年就让人就得很有冰山王子的感觉。
　　“所以不可以偷懒，灯，要尽全力。”
　　“呃……我觉得有你就够了。”
　　黑侧头，长发从肩头滑到胸前，“灯你说什么？”
　　……“没什么，我们进去吧。”自己不能偷懒了TAT……也是，洗澡黑都监督的那么严格……其实灯有些还念被阿镜照顾的日子了，至少自己不洗澡的话阿镜就算拖着他进浴室，也不会留下来看着他洗的，等到他做出要脱衣服的举动就会离开，之后他在出来就可以了……但是现在黑完全就是全程监控啊！……啊，不要想这些事了，眼前的才是重要的……
　　……
　　当两人一同跨进图书馆的大门后看到的是普通的满是书柜的宽大空间，而在右侧就是借书登记处，现在差不多快要到午饭时间，所以阅读区的人只有三三两两，在书架边站着的人也不多，黑转头看向灯，也不知道要表达什么，而灯莫名其妙的就是觉得在等自己的看法，于是拉着伊尔迷的手向右拐。
　　伊尔迷看着握着自己的手，现在的感觉和在幻术里的没有多少差别，依旧是暖和的，而自己……还真是变了不少呢。
　　坐在登记处的是个扎着一条马尾男人，现在留长发的男人虽然不是说没有，但是留了长发还很好看的至少叶灯觉得黑是第一，而如今眼前的男人虽然长相中等，但是那双深紫的眼睛就像一个漩涡放入可以将人的灵魂吸进去。
　　“六道骸在哪里？”灯问得很直接，而眼前的男子回答得也很直接，他指指第三个书架，“就在前面，直走。”
　　两人也没有疑问之类的，直接就向着男人指的方向前进，接着就看到靠在书架上拿着一本封皮是《福尔摩斯探案全集》的书，姿态极是悠然。
　　“我们被人委托要来杀你。”酷啊，叶灯还从来没有觉得自己也能够说出这么酷的话，而且如果此刻是穿着风衣的话那就更加的有感觉了，但似乎自己的其实还不够啊。
　　“灯，靠着我是一点都不会有有气势的。”就算叶灯并没有说出口，但伊尔迷对于这个人已经了解得差不多，只要看着这人细微的表情变化或者语气就能够猜到灯是在想些什么。
　　……也就是说，如今叶灯在黑的面前已经不会做任何掩饰。当然这也仅仅是因为他不想掩饰，觉得这是完全可以展现出来的。
　　叶灯咳嗽了一声，忽然就听到眼前以趣味眼神看着他们的凤梨头男子说道：“你们两个的身体都我好像要啊，不过……似乎要夺取有些问题呢？”
　　“你应该知道是谁派我们来杀你的。”
　　六道骸将手中的书籍和上，闲适的放入拿出来的空隙中，那长相真的一点不都输给伊尔迷，“你们应该也知道我的能力了，再来的路上也看过了吧……”说到一半的话被一下子出现在面前的脸庞给截断了，他看到了眼前漆黑冷漠的猫眼。
　　“为什么你会知道那些记忆？你也认识揍敌客家族的人吗？或许说是谁给了你很多影像让你制造出来的？更或者……是藏着什么阴谋？六道骸……”
　　忽然伊尔迷被灯拉了回去，“灯，怎么了？”还以为是出了什么事，结果得到的是灯嘀嘀咕咕的回答：“黑不可以和别人靠那么近。”
　　“KUFUFUFU～，你们两个真有趣，刚才你想对我做催眠吧，伊尔迷，不过只差了一点点呢，你的身体我越来越想要了。”眼前的六道骸转身正对着他们，而说出的名字让灯一愣，伊尔迷……这个名字他确定他一定听过，很熟悉很熟悉，但是到底是哪里？

　　35、我还是黑

　　“你知道我叫伊尔迷，我自己的名字我都不知道，还真是感谢你告诉我了。”伊尔迷无懈可击的接住那话，完全没有任何让人怀疑的可能性，但同时他也发现叶灯在走神，拍了拍白发男子的头，“不要开小差。我还是黑。”
　　既然他说叫他黑，那就便是黑吧，况且名字只是称呼而已，他叫的就是这个人。“哦。那就不要废话了，黑，直接上吧。”和陌生人说那么多话灯觉得很无聊，而且这个人的出现可能是他自己原本就计算过的，现在想想可能他们的行动也早就被看进了六道骸的眼里，不是说这个人可以操控别人的身体，那么动物的身体应该也可以吧。
　　“今天只是来和你们打个招呼的，我们下次再见，对了，叶灯，游家的人让我带句话给你――如果不想在异世界丢了性命就快点回去你的保护伞下。KUFUFUFU，其实原话有点脏，那么，两位下次再见了～”原本站着的男子忽然就变成了一只小鸟，快速的飞到了就在旁边的窗户窗沿上，然后回头对着两人叽叽叫了几声，在就要飞走的时候已经被黑发男子抓在了手里。
　　叶灯也没有阻止黑的动作，按着伊尔迷的手一捏，接着……放开手掌，小鸟仍旧是完好无损的喳喳叫着。
　　他知道游家的哪个人会对自己说那种话，游家除了那个游红月外其他人都是不屑面对自己的，而那个游红月也是星球学院主要找自己麻烦的人之一。
　　小鸟轻轻地停留在伊尔迷的手心间，接着轻轻的啄了啄，然后已不见的速度已经被钉子钉在了墙上，“还真是不乖的小家伙。”
　　最后哀鸣了几声再没了声音。
　　“诶，死了……”灯看着小鸟的尸体，叹了口语气，拿出消除枪，小鸟的尸体就这样在空气中消失了。
　　钉子仍旧留在墙上，上面还有着血迹，黑也不管，
　　两人也没有就此离开，叶灯的想法就是反正刚才凤梨头说过要来找他们的，也就是说之后就算自己不去找他他也会主动送上门，而且反正许紫箫也没有催，什么时候完成工作他们说了算。
　　“游家是什么？”站在隐蔽的地方，图书馆毕竟还是静止交谈的，在六道骸说到这个家族的时候伊尔迷的脑海里有什么画面一闪而过，似乎是两个人影，但是真要细想的话……又根本想不出是谁人的身影。
　　“游家啊，一个经常找叶家麻烦的家族。据说是世仇了，原本知道我父亲并不想把我列为继承人的时候，而且父亲也完全没有要再娶妻子的打算……”叶灯的声音原本就不响，要大声说话是要花更多的力气的，在图书馆就算放低了声音别人也能够听得一清二楚，而黑的耳朵应该也很不错，两人靠在墙上，黑发青年双手环胸，出色的外貌和高挑的身形真的非常夺人眼球……也幸好这边没有很多人啊。
　　叶灯暗暗自豪，继续说着。
　　游家那边算是暗暗的嘲笑过叶家一阵子，甚至有传言说叶翔将会选其分家的血脉作为主家的下一任当家，但结果后来叶灯成为继承人的时候的消息一经传出就引起了轩然□，不管是因为这个在星球学院创造了学业年数最高的记录，还是能力并不出众都让众人觉得叶翔是被儿子传染了傻气才会做出这样的决定。
　　但是后来又一次游家的大儿子游夏――他本来就很不喜欢叶灯，他觉得这种性格还有能力低下的人就没有资格是大家族的继承人，自己居然和这种白痴站在同样的高度下――他觉得受到了侮辱，于是一天就找到了一个人回家的灯――小黑被阿镜带到了宠物店看病……那时候他觉得如果带着别人就是看低了自己抬高了叶灯，也是一个人。
　　……
　　结果等到游家的人找到大少爷的时候游夏已经昏倒在了暗巷里，结果等到这位游家继承人再次醒来的时候……已经变成了一个真正真正的傻子，比沈傻子还要傻的不会说话，连走路都很勉强的真傻子――而且这种疾病就算有星球的技术也找不到任何解决方法。
　　这件事差点成为了叶游连个大家族的大征战，也就是从那一刻开始，游家和叶家变成了势不两立的两方势力。而其中有不少家族接着股东风纷纷在两个家族中寻找庇佑自己的羽翼。
　　那时候游月正好完成第九个课程，游家的继承人就这样顺位给了二儿子游红月，但是游红月可是一直努力的想要在大哥身边成为一个好的助手――从小他就被别人称为名副其实的兄控，他这一生最后悔的事就是那天没有跟在大哥的身边一起教训叶灯，这也是第一次他知道原来一直表现的能力低下的人其实藏着很强大……这种他认为的遮遮掩掩让他更加的厌恶叶灯。
　　有一天，叶灯在回家的路上遇到了游红月，他以为马上就会有拳脚上来，将小黑放在地上，也准备好了不会还击……毕竟他真的没想到会因为不小心的一角，游夏在倒在地上的时候撞到了一块大石头就成了那副样子。但没想到迎来的是少年冷冷的几句话：“叶灯，我会等到你的第十个课程，到时候我如果‘恰好’碰到你，我会让人尝到比我哥这几年还要痛苦的滋味。”
　　他也不知道游月是怎么想的，明明在之前就可以解决到叶灯，但是现在选择的方法还是真的是有些吃力不讨好……叶灯猜不透游红月在想什么，也就不猜了。之后他还说了一些话……啊，想起来，就是这些呢。
　　算了，到时候在想着怎么应对吧。
　　“说完了，黑，我们回去饮品店吧。顺便去吃点饭，饿死了……”
　　“嗯，我也饿了。”伊尔迷想到叶灯的血液，舔了舔唇，而没想到自己的腰一下被勾住，伊尔迷并没有做出任何条件反射的攻击行为，慢慢的啃着味道甜美的血液。
　　接着就见正午耀眼的照进的窗户里是一对相吻的男子。
　　……
　　走到登记处的时候灯看了一眼此时拿着一本书的辫子男人，男子看都没有看他们一眼，就如同他们没有出现过，而认识六道骸的话……也可能是被夺走身体的人，……嘛，这些东西不要想了，如果说这样六道骸就是不死的话，那也没办法，收了钱就应该认真的做杀手的本职工作，但是如果做不到的话那就是之后的问题了……
　　其实猫组最负责的就是伊尔迷了。只要是作为杀手，那人钱财，就替人消灾。
　　两人走到门外，叶灯抬头看着阳光正好的艳阳，夏末的天气在太阳下也很热的，之前三组队伍也说过到了下午五点就在之前的饮品店集合，抱怨道：“我有在饮品店做标记，不过……你说现在突然出现在门口会不会很奇怪。”
　　“灯并不在意这个吧。”伊尔迷侧头看着白发男子，注意到灯嘴唇上的伤口已经愈合了。“等等，我要去买点东西，灯，不可以转换回去。”
　　伊尔迷的话无异于给了灯一个重创，之前的奇不奇怪的问题真的只是他忽然想到啊……结果现在居然要去买东西……叹了口气问道：“买什么啊？”
　　“钉子还有一些其他的用品。”
　　“……好吧，我也正要要买钉子，但其实我们可以让浦原店长买的。反正他在我们家也是白吃白喝的。”
　　――喂喂，浦原听到这些话会哭了的，昨天好吃香喷喷的饭菜到底是谁做给你们的啊！
　　“需要的东西自己才最知道。”
　　“好吧……”
　　……
　　“我先预告一下吧，叶灯。我会找到一个世界著名的揍敌客家族，让他们家族的大儿子――伊尔迷・揍敌客来杀你哦，当然不会是那么简单就让你死掉的，到时候不要被迷惑了，当然我很希望你被迷惑住……那个伊尔迷长得也确实很不错。”
　　游红月说完这些话后嘴角的微笑很邪恶，就像是已经预料到叶灯的后果会如何。

　　36、暂时的风平浪静（上）

　　伊尔迷需要的一些东西其实都是日常用品，既然想起了自己是谁，而且以前的大部分记忆都回来了，一些习惯也就出现了，他喜欢在吃饭之前喝一杯牛奶，虽然这个习惯一再被父亲母亲说过不像是杀手该有的，但伊尔迷一直觉得只是必须的，牛奶是保证一天精力充沛的源泉。所以买了剁箱牛奶，而叶灯之后也就被他安排的也必须喝了，对于吃的，灯是不会有意见的。
　　然后是毛巾必须是黑色的，不管是洗脸的还是洗屁屁的，但是如果全黑的就会分不清那条是哪条，于是就买了两个图案不一样的，伊尔迷喜欢穿着纯棉印的睡衣睡觉――这在之前就已经再穿了不是问题，他还喜欢睡觉的时候在床头摆上一叠钞票，为了预祝明天会有大丰收。
　　其他的还有很多习惯，虽然看起来伊尔迷可能在外面接受新环境完全没有任何障碍，但那很多时候只是因为他强迫着自己必须去完成这些――将这些环境的生活都当成任务一样完成，这时候他就不会去想习不习惯的问题了。
　　既然知道了黑发青年的名字，灯觉得有必要叫回伊尔迷了，不过……其实他还是有点不习惯的……所以说每个人都会有习惯，就像是以前这个男人在没有想起来自己是谁的时候完全不会注意过去的习惯，而现在一旦找到了回忆，就也找到了以前丢失的东西……可能也包括本性。
　　“我以后叫你伊尔迷吧。”只有两个人时候叶灯说的还是星球语言，而且他也知道现在黑……伊尔迷是完全没有语言障碍的，本来他的学习能力就高，基本用语和谈话也全部都了解，除了可能包括叶灯或者叶葵都不会说的一些粗话脏话甚至更为低级趣味的话。
　　“不用，灯还是叫我黑，我也听习惯了。”……习惯，的确，习惯是很难改掉的，就像是现在他和叶灯的相处方式，机会就是自然而然的保留着以前黑和白发男子的模式……不过黑就是伊尔迷，所以伊尔迷也不会觉得不舒服。都是自己，只不过意义不同罢了。
　　这是你帮我取的名字。
　　现在，就让我尽情的听着吧。
　　“嘿嘿，果然我也是叫黑比较习惯，我也要买很多吃的，黑，这边走！”超市的布局一般都差不多，叶灯屁颠屁颠的拉着推车就朝着食品区的方向前进。
　　伊尔迷在后面看着男子比自己还要高上几厘米的个子……耳边听到男子嘀嘀咕咕的声音：“其实黑啊，知道你恢复记忆的时候我有点吓到的，总觉得你如果你想起了自己是谁，会离开的，如果你现在离开……这里就真的只剩下我了，小葵不算的，因为我喜欢你嘛。而且我想把你带给父亲看看，他很喜欢长发的美人哦。应该会很喜欢你的，而且你的能力也很厉害……嗯嗯，我似乎已可以预见未来的画面了。”
　　“我不会离开的。”伊尔迷跨了一步走到叶灯的身边，虽然旁边还有其他的妇人儿童，但是轻轻地在灯的脸上吻了一下，“誓约之吻。”
　　说着还吐了下舌头，虽然面上面瘫，但在别人眼中看着还是有种无形的调皮。
　　这是，黑的誓约之吻。
　　灯勾起嘴角，那弧度很大，“叶灯也不会离开黑的身边。”
　　吧唧，响亮的啊……就像是小孩子亲大人时候的音量，伊尔迷抹了下脸颊上的口水，朝着黑的白衬衫上抹了抹，“灯你故意的。”
　　“没有啊，我是认真的，口水的话……因为黑长得实在太帅了啊，不小心就激动了。”说着还啊哈哈哈的傻笑了。
　　看着这样的笑容，伊尔迷淡淡然的心想……果然，自己很狡猾啊。
　　……
　　“啊，要买短裤啊？”灯听到伊尔迷的各种习惯，……原来不管是男是女，只要是爱人都同样的麻烦啊……不过，他居然出了抱怨一句没有觉得不耐烦，黑啊，你应该觉得荣幸哦！当然这些都只是灯的心声，不会说出来的。
　　两人到了四层楼上的一小间的男士内衣店，看到的是各种颜色的内裤，现在男人内裤也可以很鲜艳，反正穿在里面完全不知道，丁字裤、三角裤、四角裤、各种性感内裤只有你没找到没有想不到。
　　叶灯惊讶的看看这如同展示柜一样成列的内裤……得出了一个结论，和星球不止是科技上的区别还有内裤文化上也这么不同。
　　“黑你自己选吧。”
　　灯刚说完还没有喘口气就听到一个比自己宅男时候的气息还要猥琐的声音――原来你也知道自己猥琐啊喂！
　　“啊，两个先生，您们是要选择什么款式的，对了，这次我们小店进购了一批很性感的内衣内裤，现代女性的内衣文化在上升，但是男性的却一直固步不前，这不行的！于是本店就自行生产了一批绝对是经过国家产检的，对您的下面还会有一定的帮助哦～”
　　买东西是一样要夸大的，要不然肯定就不会又有人买的嘛，但是眼前的男人那猥琐的表情实在是让人受不了，不过叶灯也确实发现了很多向这里走过来的男性，还朝着他和黑对着这家店比了比拇指。
　　“灯，你也买几条吧，你那几条内裤还是放在手环里的，虽然里面相当于无菌室，但乱七八糟的东西也很多……”渐渐伊尔迷就无声，声音虽然让人觉得很悦耳，但是没有感情的声音听着也不会有感觉的，然后意味深长（其实在别人看来还是黑幽幽的眼睛无神）的看着白发男子。
　　“哦，老板，我们两个要情侣的。就是两条一样的，黑色的，那就两条花色不一样的黑色内裤。分别两条哦。”没想到叶灯做出了那么快的决定，店主朝着两人扫了一眼，而后恍然大悟，接着居然也不叫他们报上尺寸，将四个内裤盒分别装在四个袋子里，然后自安装在一个大袋子里。
　　“这是体现我们店正规的……”老板一手交货一手拿钱，话说了一半眼前两人就不见，“黑，你猜我看到了什么？！”
　　“那边有游乐园！”灯的声音不再是懒洋洋的，带着亢奋，一张脸也是满脸的惊喜。
　　黑歪了歪脑袋，“游乐园？要去玩吗？”
　　“我还从没玩过呢，星球虽然也有游乐园但是我并没有玩过，后来到了各个世界也完全没有时间玩。”叶灯就是在找话解释自己的懒惰。
　　而伊尔迷当然是知道的，也没有戳穿，不过，“为什么在星球没有玩过？”其实他也从没有玩过，小时候做的最多的事就是训练，这种儿童的玩乐是从来不会出现在揍敌客家孩子的娱乐生活中的，因为他们的娱乐生活也就是杀人杀人再杀人，慢慢的也就不感兴趣了，再大了点……更加的失去了兴致，况且这种项目是花钱的，自己就算钱多，但是干什么要花钱玩一想自己不感兴趣的东西，要么就是冤大头。虽然也可以不出钱就进去，但也不想多花力气去做无趣的事。
　　但是现在看叶灯那激动的脸，伊尔迷也没有说出来自己的鄙视，也……不想说。
　　“在学院的时候光是应付各种课业就□乏术了，而且在三岁之前也没人会带我去那里。三岁之后开始到各个世界做课业，一般都是蹲在买好的房子里玩游戏睡觉……等到觉得在这样下去不行了才会出门完成以下任务……不过我觉得今年的宠物方程式作业，可能会提前完成哦，因为有阿镜和阿苍两个人嘛。”从超市的后门出来就看到围墙外面是高高的摩天楼。
　　“我们跳过去。”灯拉住伊尔迷的手，一脸的期待。
　　“哦。”伊尔迷是永久的淡定性表情。
　　两人同时跃起，跳过了围墙上之后直接就到了游乐园内的一个僻静草丛间，灯少少有的精明道：“这样也不需要多浪费多余的门票钱了。”
　　“对。”伊尔迷点点头，虽然还是觉得玩这些无趣的东西还不如多做几单生意赚些钱。而且之后玩游戏还是需要出钱的吧。
　　“黑不要这么不给力啊，我们待会儿去坐过山车！还有碰碰车什么的……反正既然进来就玩个够！我请客啊。”
　　“灯的钱就是我的钱。”伊尔迷一点都不客气就像是本来就如此般道。

　　37、暂时的风平浪静（中）

　　37、暂时的风平浪静（二）
　　“走啦！”不过叶灯是完全没有听得心思，……其实这里也算是他梦想着想让父母带着自己来的地方，但以前不可能，现在更是不可能了。
　　伊尔迷忽然觉得心里升起一种……憋着的感觉，……可能这就是常说的无奈。――就像是看到气压不听话非要和小杰做朋友时候的感觉，但是又要比这种感觉多了一点不明白的东西。
　　结果要钱是肯定的，而且游乐园为了谨防有人不买票溜进来早就会在每玩一项游戏的之前要检查门票的，而且在刚决定了先玩过山车的时候，居然被后面排队的被人抱着的小孩子按掉了伊尔迷的帽子……就这样伊尔迷的猫耳朵显露在了众目睽睽之下，吸气声惊讶声此起彼伏，刚想拿出钉子的伊尔迷就被叶灯拖走了，“这是COS！”大喊了一声！当然这次也等没有迷糊的忘记小孩子手里的那只帽子。
　　当两人买了票再次出现在人群里的时候已经是前面已经是另外的一批人了，叶灯排在伊尔迷的前面，转头的时候伊尔迷总是能够看到男子冷硬的脸上没有一点原本懒洋洋的表情，全是满满的开心。
　　就像是不经事实的孩子……但是他也知道叶灯绝不是孩子。
　　他忽然发现自己在不停地提醒着自己，一定不能只被灯的表象所迷惑，那里面潜藏的是没有人知道的心。对呢……其实可以说，就算生活了那么久，两人都不可能肯定的说对于彼此都了解。
　　叶灯可能了解以前的黑，而现在伊尔迷的黑……黑以前不会去思考太多关于叶灯这个人，虽然是在装作什么都不知道，但是其实心里已经认定了白发男子是主人……而现在的伊尔迷……
　　所以，其实一切的一切都已经变化了，但是谁都没有做出改变。
　　叶灯知道了伊尔迷的名字，但还是叫他黑。因为他也明白，黑是独属于自己的，而伊尔迷……就不知道是属于谁的了。他和黑并排坐着……直到结束，两人的耳中都是其他人的惊叫声，伊尔迷下来后叶灯走到他的身前，将他吹乱的头发理顺。
　　“接下来我去玩碰碰车吧！”
　　……
　　两人玩了很多东西，伊尔迷始终觉得很无聊，但是每每看到叶灯嘀嘀咕咕的对着自己说这说那的时候……居然觉得也不算是浪费时间。
　　而慢慢的在心中填充的感觉……必须拨出，很快的，只要下拉指令，对于自己有害的，无益的，伊尔迷就会自动的清除那种情绪。
　　而且两人也没有吃中饭，吃吃各种小吃间就已经觉得不再有胃口吃其他东西了。
　　……
　　叶灯看着眼前的摩天轮，嗯……貌似有种说法是午夜十二点和最爱的人在摩天轮的最高点接吻的话就能够幸福――这种话是流传在星球经久不衰的传言，说然现在已经剔除了很多迷信，但是有些文化还是从遥远的过去保存到了现在，而那些浪漫性质的在情侣之间也是一直留存的。
　　不过他是不相信这种说法的，因为叶灯听说过――父亲和母亲在交往的时候就在那个传说中的最高点接吻，但是最后呢……还不是分离，所以这种像是给两人之间的关系套上一种未来的话他并不感冒。
　　不过，还是觉得很浪漫啊，毕竟也玩了那么多游戏，攻略的女性角色中坐摩天轮真的太多了……对于宅男来说和自己心爱的人在那上面KISS什么就时间梦寐以求的事，唯一可惜的是现在不是午夜……
　　在排队的时候灯直接的摸了摸这次在前面的黑发男子，掌心下的头发很滑，明明和自己是一样互理的……不过无所谓了，如果哪天自己的头发乖乖顺顺了，那才叫奇怪了，一边想一边直白的说：“黑，待会儿你要让我亲你！”
　　伊尔迷觉得疑惑，“哦。”对于这种事现在已经习以为常了，反而现在通报的灯才奇怪。
　　……
　　两人坐在摩天轮上，因为并不是晚上也不可能有夜间的那样美丽的光景，叶灯坐在黑的对面，侧头看着窗下的世界……房屋建筑变得越来越小，说实在话……到现在灯才想起，这是他第一次以这样的角度看着下面的世界。
　　一下子觉得有些感慨，但也只是一瞬间，这种惆怅感不知道源于何，也不知道终于何，忽然的升起没有理由，忽然的消失没有原因。
　　啊哈……打了个哈欠，抹了抹眼泪，自己怎么一下子这么有才华，……嘿嘿，说不定哪天不吃家族的饭可以去做做吟游诗人，……当然在胡思乱想的时候也注意到对面青年的视线，灯咳嗽了一声，坐定，也随时注意着是不是到了顶点，兴致高涨的问道：“黑啊，要不等到阿镜他们找到我们，拿回了空间转换器就去你生活的世界看看？”
　　伊尔迷想了下，以灯这样的实力去那边的事不会有问题的，“可以啊。”
　　“那我也去见见你的爸妈，还有你的弟弟们！”
　　“外人进入揍敌客家族必须通关，主人力气大吗？”
　　灯挤眉弄眼，“你觉得呢？”那样子完全就是男人的做作，很不标准，也比标准的更恶心。
　　“嗯，应该可以。”伊尔迷的回答再正经不过，完全没有被影响到分毫……现在自己很简单的就想带着叶灯去揍敌客家族……但之后就说不定了，不过，至少这一刻伊尔迷知道他回答的这句话是真心的。――呵，真心的。
　　“不过那也要一两年啊……小葵的空间转换器是不要肖想了，星球学院早就严密的计划好每个人的年龄身高体重，所以配备的东西都被设定各种承载极限……桑越秦的话，有什么办法可以让他送我们回之前的世界。那里我记得坐标的。”
　　“灯也会刻意去记坐标？”倒也不是伊尔迷好奇，只不过如果是原来的黑一定会这么问，关于叶灯的事，黑都会想知道，而伊尔迷是都无所谓知不知道。
　　灯看着窗外，忽然觉得要到达最高处的时间真的很缓慢，一边回答：“有一次我也走丢过，不过走到其他的世界，是身上包括空间、区域转换器甚至于手机什么的都没带，……那时候因为刚睡醒，很饿很饿，阿苍还没来做执事，阿镜还在外面负责完成任务，也不知道哪根神经搭错了，居然溜达到了外面……新世界啊，什么都不知道，糊里糊涂的走了很久，就失踪了。
　　后来一连几天阿镜都快找疯了，然后啊，我被警察局带回去的，幸好那时候房屋住宅什么的填写的都是正确的地址。阿镜被吓怕了，每次出门都让我带好这带好那，甚至于让我记住坐标区域，还有星球位置，不过很可惜的是……她说的那个很和平的世界坐标我不知道，谁叫她玩什么保密呢。
　　“黑，我想他们了……虽然我总是贤妻阿镜像个老妈子烦这烦那，嫌弃阿苍就是个木头人什么什么趣味都不懂――当然，有时候他有很有冷风趣的感觉，但现在……我想他们了。”叶灯靠着玻璃，直直看着伊尔迷，不论是看其几次，都不会看厌，就算留着长发，明明五官也很精致，但就是不会觉得这是个女人，不阴柔，和自己相提并论的俊美？嗯，就是这样！
　　伊尔迷发现叶灯莫名其妙的笑了，忽然眼前出现了白发男子英俊的脸，如此的速度他看到了每一个动作，但在没有反应的时候被接近了。
　　凑到极近的脸可以看到在阳光的照耀下看得见男子细细的绒毛，然后是唇上细微的啃食，伊尔迷闭上眼……伸手环住叶灯的脖颈。
　　……
　　可能现在伊尔迷还没有想起来自己被赋予的任务，而叶灯也就装作什么都不知道。
　　虽然不是午夜十二点，虽然现在已经觉得挺不错的，但还是希望……能够久一点，再久一点。

　　38、暂时的风平浪静（下）

　　“我的血有一天不会被你喝光吧。”从摩天轮上下来，叶灯调侃地说道。
　　“灯多吃点饭就补回来了。嗯，今天让浦原喜助多烧点菜，要多吃点。”这倒不是伊尔迷的假话，说实在的，灯的血真的很好喝，而且他也切实地感受到自己的身体微小的变化，反应和身体强度的变化。
　　……
　　两人玩着玩着就到了夕阳西下，原本只是计划花点小钱的，但后来因为灯的贪玩，就连付费射击什么的也都玩了不好，当然也是盆满钵满，洋娃娃什么的即使不感冒他觉得出了钱就好好的玩，到最后那个店家是哭着求两人不要继续了――以前他对于电视放的那种剧情深深地鄙视之，现在终于尝到了报应。
　　“我肚子好饿。”适时的也等肚子就发出咕噜噜声，他也不觉得不好意思，走到一个卖着章鱼烧的贪钱一下子买了三盒，将一盒递给伊尔迷，一盒拎着，一盒吃着。
　　“我们是不是该去饮品店集合了。对了……那饮品店叫什么名字来着？”坐在凳子上，叶灯嘴巴不停的动着，远方的天空染得澄红的落日仿若将大地也带上了那般的色彩，鲜亮而温暖……一阵风吹过，吹在手上带着点微凉。
　　秋天来了。
　　看着牙签上的小球，转了一圈放入口中，伊尔迷微微眯了眼，“没注意。反正做的坐标，……好吃。”这样东西伊尔迷在自己的世界没有看过，和叶灯在一起的日子里也不太常吃除了饭以外的东西，说实话……跟着叶灯除了每天睡觉玩游戏根本就是毫无乐趣，但……自己并没有觉得无聊是真的。哎呀，还真的是习惯成自然呢，就像是小时候每天地狱般的训练一样……想起来可怕，但到了真正再次经历的时候有没有什么感觉了，因为习惯了嘛。
　　“对呢。啊，好舒服……没有游戏玩也很不错嘛～”看着眼前已经空空如也的盒子，再看看旁边黑手中的，……为什么比他先拿到，黑却还有一半！朝着旁边挪了一步，对着伊尔迷问道：“黑你吃不下吗？”
　　伊尔迷看着他摇摇头，“吃你手里的。”说的时候照样吃得很慢。他当然知道叶灯只是说说，这家伙还真是越来越会装样子了……不，是本来就很会装。
　　“我想吃……”说着就抬手将黑发青年的脑袋扭了一点，直接吻了上去。
　　顺便将里面的事物全部吃到了自己的嘴里。
　　对于接吻伊尔迷一点都不排斥，此刻看着叶灯的嘴巴，里面是刚才自己吃的东西，“真恶心。”
　　“那你还喝我的血，那更恶心。”灯将伊尔迷的帽子拿掉，将青年的脑袋放在了自己的肩膀上，之前一直是自己靠着他的，……这样的感觉很不错嘛。
　　伊尔迷很乖顺，他感觉得到叶灯肩膀的骨头，真硬啊，而那双漆黑的猫眼中看不出任何的情绪。
　　其实在这一天中除了眯眼外伊尔迷并没有做出任何的面部表情，但……他知道自己并没有觉得不耐烦，可也让他有些茫然。
　　……伊尔迷知道现在只是在演戏，周围是熙熙攘攘还留在游乐园的人，眼前是他一直都会看的希望。但今天看着似乎有些不同。
　　明明还不到分离，眼前却掠过很多之前和叶灯一起相处的事，明明还没有杀掉眼前人，就像走马灯一样闪现。还真是……这个人是危险的，但是现在在还没有想起任务是什么的时候，不可以离开呢。知道叶灯很危险，但是伊尔迷还是不想离开，……哎呀，结果是自己不想吗？呵。
　　将最后的章鱼烧放入嘴里，耳边低沉的声音忽然哼起了调子。
　　过后叶灯接着说道：“小时候从来就没有人会为我唱歌，别人不都说母亲经常会在孩子的睡前哼唱催眠曲吗？这些对于我来说很奢侈，虽然那时候母亲还没有离开，但是也不喜欢我……反正到头来都是自己一个人，然后我就学会了多睡觉，多玩游戏，这样的话就不需要去思考这些有的没得了。我知道如果我表现的聪明点叶家的人肯定会以为话题，这样我在叶家的位置会比现在好太多。
　　但是，普通的家庭不是就算孩子不聪明蠢笨也会好好疼爱吗？因为是自己的孩子，就算明着表现严厉，但其实暗暗的还是为孩子心疼的。……好吧，可能也有更狠心的父母，不过儿童时期都会这么想着的。
　　我就是不想单单因为聪明就被看重，所以显得很笨，白痴点，慢慢的这个想法消失了……因为我觉得这样子的自己很轻松，不需要努力的争第一，不需要想着出风头，什么都不需要做，逃课什么的我也喜欢干。嘿，现在想起来那时候上课的时候老师对我可头疼了。
　　……”
　　叶灯慢慢的叙说着，直到夕阳都沉入了西方，天色渐渐黑起来，灯光亮起，比白天更漂亮的画面，不过要离开了……“回去吧。”伊尔迷也无所谓露着耳朵，游乐园的晚上和白天其实没有什么区别，而且这时候人也越来越多，很多人都被黑色长发青年的耳朵吸引了，观察力仔细的还会发现会轻微的抖动。
　　觉得很累的叶灯不像白天还顾虑过一下下的按了区域转化器两人便消失于原地。
　　看见活人消失画面的人们捂着嘴，不敢相信。
　　第二天，有人传出XX游乐园闹猫耳男人鬼魂和白发男鬼的故事，因为据说都是英俊到不行的男人，借此游乐园大大炒了一把，将很多期待与这种“艳遇”吸引了过去。
　　……
　　当叶灯和伊尔迷出现在饮品店的门口之时，幸好因为是晚上的缘故，随虽然有人注意但也以为只是自己没看到这两人走过，――当然有察觉的也没有真的的大喊吧――毕竟其他人都没说什么自己这样子绝对很奇怪。不过也有忍不住就近站在门口边上的家伙，那尖厉的大喊声让叶灯掏了掏自己的耳朵，看看耳屎是不是有震出来。
　　两人也都无所谓的进了饮品店的门，那个女人见到鬼（……）一样的逃走了，门内的顾客不明所以的都朝着门口看，但是并没有看到神们奇怪的东西。
　　伊尔迷还是带上了帽子，两人环视一周已经感受到了投到身上深深的怨念，就算没有一人喊他们这股气已经让他们感觉到了那群人所在的位置。
　　“叶灯叔叔！BLACK叔叔！你们是故意那么晚的对不对？嗯……”叶葵在看到叶灯和伊尔迷的时候就从椅子上站起来――其实她已经在凳子上摸屁股半小时了，现在是七点半――小姑娘动了动小鼻子，走到叶灯的身边，“好香的味道……”
　　“要吃吗？章鱼烧，应该是这边世界的代表物吧，反正在星球我是还没吃到过。”星球应该也是有，不过叶灯的生活圈实在是窄，真的没吃到过。
　　“啊，章鱼烧。我知道！我在很多去过的世界吃到过，我喜欢吃这个！”叶葵一张小脸写着满满的“给我吧，给我吧”几字。
　　一到激动的时候叶葵说的话就变成了星球语言，所以浦原喜助也就听不懂，但是光看着叶葵的表情就知道她在说什么了。
　　“大家一起吃吃吧。”
　　“你之前一定吃过了居然还要！”叶葵一把抢过，坐在椅子上津津有味的吃起来，完全没有要和众人分摊的意思。
　　叶灯两人也坐在了空着的两个位子。
　　“算了算了，就然小葵一个人吃吧。我和小葵有在池袋的车站那边遇到被六道骸控制的人，还中了幻术，后来就被他逃走了。桑越秦的话就让他自己说吧。”浦原说完后又叫了服务生然后点了一系列的小甜点，没有章鱼烧还有其他的东西嘛，干嘛非要去抓牢一个呢。
　　而一边穿着拉风鲜艳的粉红风衣的桑越秦双手托腮，表情依旧笑眯眯的，将他娃娃脸的亲和感展现的淋漓尽致，“我啊，也有遇到被六道骸控制的小家伙，不过已经被我杀了，哎哟，不要惊讶的，那真的是个小家伙――一只雪雕。真没想到会在游乐园看到雪雕，而且那家伙的出没地会有游乐园这个地方呢。……说起来，我似乎有在那里看到两个和你们很像的人哦，还大庭广众的坐在长椅上接吻，真是罗曼蒂克开放得不得了。”
　　……叶灯忽然想起来那边的游乐园确实在那份资料上有标注是六道骸出现的地方，不过被桑越秦看到他也不觉得什么，因为就是事实，伊尔迷也是一成不变的无表情，他喝了一口加了少许冰块的汽水。
　　叶灯说道:“我和黑也遇到了，而且我也知道他和游家是一伙的。是在帮着游红月铲除我。”而之前他以为的只是一时兴起的话，现在那话中的主要人物就在自己身边。
　　自己算不算是自投罗网呢……嘛，无所谓了，因为现在和黑在一起，真的很开心。

　　39、事后

　　在叶灯说到游红月的时候桑越秦的表情竟然微妙的愣了愣，灯并不是特别要注意他，只不过是在眼睛一扫眼前所有人的时候正好这时候看向的是桑越秦，不过那表情只是一霎那的事，娃娃脸的男子依旧是一张浅笑的脸。
　　“怎么？游红月的事让你有想起什么吗？”而灯问的非常自然。
　　当然伊尔迷是也注意到的，只不过现在他完全没有要开口的意思，原本在这些人的眼中黑这个人就不太说话……所以在一边安静地喝着饮料也不会给人突兀的感觉。
　　“阿拉，真的没有什么呢。不过我哥在我出来的时候让我避开这个人的，当然在那么多次的异世界游中我并没有真正意义上的碰到过游红月，……但是现在我想到了我哥的话，游红月这个人现在可能在这世界呢，我在想……我是不是应该离开呢？”桑越秦笑得眯起了眼，粉色的披风原本在人群里就及时扎眼，而且他一张娃娃脸又是可爱的帅气型的这让很多注意这边的男男女女眼冒红心。
　　“哦，是吗？游家和桑家我听说关系一直很不错啊，难道现在已经开始变化了吗……而且你们家也不必游家差的吧，怎么现在像是过街老鼠一样了。”就算是在桑越秦睁开眼笑的很冷的时候叶灯照样说的很通畅。
　　“我哥说的话就是圣旨不可以吗？我是兄控不可以吗？我就喜欢听他的话不可以吗？”三个不可以的问句在笑眯眯的桑越秦说来是带着悦动的，但是世人都听得出来其中的冷意。
　　“哦，可以啊，不过我从来都不知道桑越秦你还是个兄控呢。哎，我哥哥弟弟真好呢，如果我也有个弟弟，到时候也围着我转圈那我不要幸福死的。”叶灯一脸懒洋洋表情地说出他此般的愿望，绝对没有人会相信他是真心的。
　　“叶灯，你还真的是牙尖嘴利呢，我想……之前的游夏一定也是因为不想听你的废话才出手，结果被你击败受刺激才变成那样的吧。”
　　叶灯搅拌着饮料，一边的浦原喜助根本就不知道两人在说什么――从话比较多的句子开始叶灯和桑越秦就用着自己国家的语言交流，对于一边叶葵露出的惊讶表情他真的很好奇，轻轻地用手肘拱了拱叶葵，小姑娘狠狠地瞪了他一眼，想来是因为他打扰了她的精神集中力。
　　“小葵，等回家告诉我他们在说什么吧。”浦原当然也知道现在不是说明的时机，在看到叶葵明显不愿意的时候说了一句利诱的话：“我会做很多好吃的晚饭哦，当然可以让你点菜。”
　　在一天的相处里，浦原喜助对于这个和叶灯一个星球一个家族的小姑娘也了解的差不多了，虽然五岁孩子的心性在也小姑娘身上几乎很难找到，但也不是没有，只不过是隐藏起来，不会轻易地展现在不信任的面前……嗯，这么说的话，自己已经得到了叶葵的信任了？……还真是，不过自己倒真的不是坏人不是吗？一个人乱七八糟的想着，而一边的叶葵也已经听不进耳边叽叽喳喳的说话声，脑袋里全是菜式。
　　“抱歉，那时候我真的什么都没说。”那时候的叶灯真的什么都没有说，要说说话又说的超级多的就是那个游夏，什么对于他这么个人居然也能继承家族的辱骂话语，什么这样的废物居然也会生在名门家族……反正叶灯活到当时的岁数时觉得游夏这个名门子弟把世界上能够侮辱人的词都用上了。
　　但是对于叶灯而言，这种话还不会让他玩不了游戏吵到他睡觉来的气人……因为实在听过太多遍，小时候还会很介意甚至于在梦里也忘不了白天时候被人羞辱的场面……但真的就像很多人说的――没心没肺一样――只不过叶灯是后天逼着自己练成的，到现在应该成为一项高超技艺了。“我听完了游夏的所有的话，接下来他说想要和我比试，我开始不想答应的，但是他说他如果我不答应就把我的游戏手表抢走，我就不开心了，所以……”
　　所以最终游夏成为白痴的起因只是因为一只游戏手表，桑越秦抽了抽眉毛，不过对于游家的大儿子他本来就不太认识，因为他出生的时候游夏就出名了而在他崇拜起这个人的时候游夏就变白痴了，只不过他的哥哥一直有在耳边说起这个人，而且每次语气都带着一点悲哀，还有在说起叶灯这个人的时候――那种愤恨。
　　“最后你赢了，那时候叶灯可并没有变得在外强大起来……更人多更觉得你是个废物外加卑鄙的家伙。”一个废物一下展现的强大必定不会有人相信的，呵，不过叶灯也从来就不在乎这些，反正在他眼里，叶灯比他还要没心没肺，还要……自由。
　　“叶灯叔叔，你当时真的是以正当手段战胜游夏叔叔的？”叶葵认识游夏，而且很多次被自己的父亲带到游家过，也见过那个蹲在地上数着爬过脚下蚂蚁的英俊青年，原本游夏是自己动手吃饭都有问题的，而那时候他见到的青年智商差不多就是一岁，说话甚至还口齿不清。对于这个疑惑是她一直有的，只不过那时侯叶灯已经在异世界不可能见到面的。……而且父亲也怎么都不可能让她见眼前的人的。
　　“你们都不相信灯的厉害？”毫无起伏的疑问从一边在进门初就沉默无声的黑发青年口中道出，明明没有带着任何情绪波动却给人嘲讽的感觉――而就是这样才更觉得被鄙视了，叶葵把嘴里的吸管咬住，咯吱咯吱，而一边浦原喜助说道：“我可没有不相信，灯是很厉害的。”
　　而且他看到一向很准――除了蓝染加医橹外。
　　一边桑越秦并没有说话，只是微笑着。
　　“还真是三个白痴。”伊尔迷低下头，骂人的话从这样表冷内冷的人说出来更让觉得很火大。
　　“嘛嘛，黑不要生气，不相信是应该的嘛……因为我就是不显山不露水的，在星球学院那么多厉害的人，我真的只是其中隐性高手其中的一个，对了，你们不是觉得沈傻子很傻吗？其实沈傻子可聪明，当初在我们打赌的时候他一下就对我说――叶灯很厉害呢，隐藏起来的能力很厉害哦――这种完全不像是傻子说的话。”
　　“你难道要说沈傻子也只是装傻？！”叶葵差点就拍桌子了。
　　“啊，我没有啊，我只是觉得有时候傻子反而很聪明，聪明的人也会犯傻。”叶灯忽然站起身，这时候响应的是咕噜噜的肚子声，“我肚子饿了，浦原，买菜的事就交给你了。我和灯先回家了。”
　　“喂！不要漏了我！”叶葵鼓起腮帮子，大吼道。
　　饮品店的所有视线全部被小姑娘尖利的喉咙吸引了，同时没有注意到这群全市帅哥的人在看到他们起身要离开的时候怨念的差点站起来拦住――他们还没有真正的欣赏过啊！而那些从头欣赏到尾的人满意的哼着小曲，一副得意的样子。
　　……
　　“叶灯，你刚才无视我的问题哦。”粉色的风衣在夏末的风吹拂下扬起一丝，而这样的弧度更让的桑越秦潇洒起来。
　　叶灯看着前面被叶葵叫着BLACK叔叔的黑，那背影笔直的和自己萎靡不振的样子还真的是完全没有可比性呢……现在的黑，……呵，应该说是想起自己是伊尔迷・揍敌客的黑更加的迷人了……在却失记忆的时候总会给人一种不一样的感觉。……不过现在的黑发青年的气势……也提高了不止一个层次。
　　桑越秦顺着叶灯的视线转到前方……叹了口气，耸了耸肩，自己的正身居然还是不如人家的一个背影……是呢，因为是喜欢的人呢，因为是喜欢的人所以视线总会追逐那个人。
　　就像刚才再叶灯和自己说着话的时候，黑也同时注意着他，虽然完全没有一丝一毫的显露，再次不得不赞叹一句这个黑发青年隐藏气息的厉害，而现在给人强大的气势也只是他故意而为之，因为桑越秦的观察力一直很厉害――已经不能用厉害评价了，反正是就像叶灯再说到沈傻子的时候那种语气虽然带着嬉笑，但其实……其中更多的是真的赞美，所以，沈傻子可能真的……不傻。
　　自己这些自诩聪明的人居然都被这个两个人骗的团团转，还真的是……桑越秦停下脚步，叶灯也停了下来，娃娃脸男子比白发男子矮了一点，但可以说是旗鼓相当，两人相视一笑，而接下来叶灯说的话让桑越秦愣了，“我不管你和六道骸这个人有什么纠葛，不过你有认真找我知道了，之后等到干掉六道骸我就把刀给你。啊哈……对了，以后如果你有什么困难也可以找我，当然也只是在我能力范围之内。桑越秦，我想我并不介意交你这个朋友。”但是灯灯并没有伸出手，捂着嘴巴眼角还有着眼泪，朝着他点了点头便朝前走了。
　　男子的粉色风衣在夜里路灯的照耀下照样显眼，桑越秦抚着额头，……这个叶灯还真的是……他可不是真的想帮助他的，但是又不得不说，他又被感动到。那个在星球被老师不停当做反面教材说教下一代的叶灯――其实是个不错的家伙。
　　如果不是因为要捉住浦原喜助……可能他还真的会一直以为这家伙是个废物，……到底要不要告诉哥哥呢，还真的是个难题……嗯？难题……
　　――“我想我并不介意交你这个朋友。”……朋友吗，好吧，叶灯，看在你说这句话的份上我就先不告诉老哥你的事了，至于之后，之后的事之后再说吧。
　　“喂！叶灯，我明天要去你们家蹭饭，让你家的大叔准备好丰盛的饭菜哦！――”
　　叶灯一群人并没有走远，然后就听到从背后传来的好听男中音，浦原喜助愣了愣，……自己什么时候成了灯家的大叔了……居然连个正式的名字都没有，还真的是没有地位哟。
　　“浦原，你想回去的话我有办法让你回去。”叶灯这时的话让微笑着的浦原嘴角弧度在翘起了一点，“现在先不用了，因为我想看着这场有趣的‘战争’。”
　　说是战争但又不是战争……其中隐藏着太多的幕后故事，而且估计还有是他们想都想不到的东西。
　　“这样啊，黑，你记好浦原店长说的话哦，到时候如果用上他了，特又要反悔的话就用这句话填回去。”叶灯对着一边吃着之前听着叶葵说什么的伊尔迷说道。
　　伊尔迷转头歪了歪头，然后才点点头，“记住了。浦原喜助，之后还有用上你的地方。钱的话……你义务我会很高心。”
　　“喂喂，黑你这种口气真的让人很不开心诶？我当然需要钱的，不过买菜钱还是你们掏，对了，小葵想吃什么来着？”浦原想要按按脑袋上的帽子……刚抬起来一点才想起帽子已经在和桑越秦的打斗中不知道飞到哪里去了。
　　被晾在一边也不知道怎么□大人话中的叶葵听到浦原的话，一瞬间就被治愈了，“我要吃椒盐排条！鸭子、鸡肉、对了还有海带！嗯，最好再加上红烧土豆……”接下来三个大人的耳边就是一连串的菜名，而且全部都是很普通的家常菜，但问题……如果真的全部都按照这叶葵的想法做出来，那估计就是一桌满汉全席的数量了。
　　“太多吗？好吧，我也知道太多……”叶葵食指抵着嘴唇，然后小脸神采奕奕的说道：“那就要红烧鸡，啊……红烧土豆也要，海带的话也要的，明目的，而且我也已经很久没吃了，不会得大脖子病的。椒盐排条我最喜欢了，啊啊！糖醋排骨不能放弃……”
　　一边的浦原想如果真的将这些做出来，估计要补眠不休到了明早也可能做不好，看先远方，“我们先去菜市场咋决定吧……”
　　而叶灯才不会去烦恼这些事，看向一边的伊尔迷，凑到伊尔迷的耳朵边说了句什么，正好四人也走到路灯下，黑发青年漆黑的眼睛就像是明明漆黑如墨，但此刻……少有的，闪亮了一瞬间。

　　40、叶葵的失踪

　　等到浦原喜助烧好饭菜的时候已经是晚上九点了，而这时候叶葵也已经饿得瘫在了沙发上，鼻尖流窜的香气让她觉得更无力，而应该早就肚子饿比她先叫肚子也叫得最响亮的叶灯现在玩PSP玩的不是一个起劲可以概括的，根本就是往我一样的完全投入近了二次元。而伊尔迷在以前的世界也没有玩过这东西，成为黑之后也是挺喜欢这种东西……虽然买这机器花了不少钱，但是玩的过程中他倒也是享受到的……
　　不过现在嘛，觉得很无聊就是了，但是因为叶灯说看谁先通关成功……伊尔迷也算是稍稍投入了进去点。
　　……
　　吃菜的时候在浦原喜助眼前呈现的依旧是风卷云残，叶葵甚至还差点就被噎在了饭桌上，最后在浦原还没拿水之时再次猛吃猛吃完全没有要毙命的危机意识，但之后通畅之后在餐桌上可谓是一只小老虎了。
　　而伊尔迷动作还是看起来优雅的很，高贵的都让人觉得不是在吃眼前一桌的家常菜，而是高级餐厅中的美味佳肴，而叶灯这边……吃香也不错，速度也同样的惊人。、
　　最后浦原还是完全没有吃到，他也只是意思意思的动动筷子，然后睡了一声洗完你们洗，我上楼洗澡睡觉了便消失了。
　　叶葵摸着她的小大肚子满足的打了个饱嗝，而一边大爷样的叶灯享受的闭上眼，也是完全没有要动的意思，动的还是黑发青年，伊尔迷也并不觉得做这些事怎么样，也疑惑于自己居然没有要求收费的心情，看着流水划过自己的手冲劲水管，平直的嘴角微微抿了抿，……还真的是越来越奇怪了，如果现在自家的弟弟看到现在的样子――当然在伊尔迷心中这个弟弟想到的第一当然是奇搿―可能会几天不想吃甜食了。
　　……不过那样也不错，多吃甜食可不是好习惯呢。
　　“灯，待会儿不要忘记你刚才说的话。”黑发青年的声音不轻不响的从厨房传到坐在客厅的叶灯耳中。
　　“当然不会忘的，对了！”叶灯一下跳起来将一边趴着的叶葵吓了一跳，蹭蹭蹭的只见白发青年跑到今天买的一大堆袋子里拿出了什么，叶葵想要看看清楚，但是因为男子身体挡着的缘故还是没有看到。
　　她疑惑的想要坐起来……结果因为吃得太饱差点就从沙发上滚下来，幸好及时的扒住了扶手，“给我看看。”
　　叶灯走到厨房门口转头，“小葵也有兴趣，等等哈，待会儿让BLACK叔叔展示给你看。”说着便砰的把门关上了，叶葵眼前还晃着刚才男子硬朗的脸上闪现的狭促表情，那样子的叶灯她还真的是没看到……
　　这两天叶灯在她眼里就是懒散的、萎靡不振的、就是把这种国家说的宅男全市的淋漓尽致，不过也不可否认对于这个人的能力叶葵是真的认为很厉害的。而一边的黑就要完美得多，除了不会笑之外完全就是她的喜欢的类型……
　　……
　　灯走到伊尔迷的身边，看着黑发青年洗碗的侧脸，就算是这时候还是掩不住那种不易接近的气质，男子一抖手中的物品，是一条印着凯蒂猫的围裙，很普通的围裙样式，但如果是放在如同伊尔迷这样的男人身上就非常的不适合了，“黑，穿上之前买的围裙吧。”
　　而伊尔迷居然没有任何反驳的让着叶灯帮他套上，等到扣好了背后的扣子时，黑发的青年一下子就显得可爱起来，也没有想象中会出现的维和，伊尔迷抖抖耳朵，叶灯看看围裙上的凯蒂猫那耳朵……嘿嘿，抬起手就要捏上去的时候被伊尔迷有技巧的躲开了，但也正是这时候被捏住了到家就放出来透气的尾巴。
　　伊尔迷直到现在的身体尾巴就是他的弱点，但是如果现在从正面看的话还是看不出任何变化，只不过那耳朵比原来还要竖起，“灯，放手。”他停了手上的活，擦干净手然后转身看着带着不怀好意看着自己的叶灯。
　　……“很有趣？”伊尔迷这样的问题才让叶灯觉得自己似乎……应该放手，但是质感很好啊。
　　好吧，叶灯喜欢捏伊尔迷的耳朵他知道，但是尾巴迄今为止只有过一次，那时候是完全没有力气，而现在黑发青年勉强的站立着，忽然被束缚的感觉一下没有了，叶灯的下巴一下靠在了他的肩上，他的腰被白发青年环着，伊尔迷伸出手……最终还是抱住了叶灯。
　　“黑，我们做吧。”这次是从叶灯提出来的，虽然还是完全不知道应该做什么，但是……有法宝不是吗？
　　“黑，等到阿镜找到我们我们就回星球，虽然课程肯定完不成，但是……我想快点把你带给我的父亲看看。”
　　“好啊。”没有丝毫的愉悦，但是……伊尔迷知道自己是真的想这么回答的，也确实这么回答了。他仍旧想不起到底与叶灯有关的任务是什么，也不急于现在就想起来。
　　在取得任务对象的信任是很重要的事……
　　伊尔迷从来不觉得这是敷衍，甚至于是对于自己的开始不听话的思想的束缚，因为必须那么做，自己是伊尔迷・揍敌客。
　　“现在先让小葵看看你的样子，小葵，进来吧。”叶灯倒真的没想到叶葵会那么乖的就呆在外面没有闯进啦，但是喊了一声之后完全没有任何应答，原本应该就算是骂声也不是不会有……
　　叶灯的神经似乎被什么东西一拉，他拉着伊尔迷马上出了厨房，结果到了客厅什么都没有看到……而原本关上的玄关大门，迎风的窗帘昭示着有人闯进来过，“……真是一点都不让人省心……”叶灯叹了口气，只是觉得原本应该轻轻松松的生活，因为一下子的空间隙缝被转到这里后……就麻烦起来。
　　“黑，看来我们又要拖了。”对于叶葵被带走他也不是想不到有什么人，失望的看着伊尔迷，而伊尔迷也确实挺失望的。
　　“浦原，下来！小葵被抓走了！”叶灯朝着楼上大喊道，而对面房子的窗户忽然打开了，“叶先生，发生什么事了？”是男鹿辰巳，而他肩膀处趴着的小婴儿在看到伊尔迷的耳朵和尾巴时再次刷的一下闪亮成了星星，贝鲁是看几遍都觉得很开心看到这样的人。
　　叶灯笑了，接着朝着男鹿就喊道：“辰巳也来帮我们吧，我们家的小孩被不知道什么坏人带走了，我们要找她。”
　　那微笑的样子还有屋子的气氛完全不像是有人被带走的紧张感，而叶灯也完全是一副不疾不徐的样子，“辰巳，快下来，对了，带着你那会发电贝鲁酱。”
　　男鹿辰巳觉得疑惑，但是原本也是他多管闲事的一问，而且似乎会很有趣，他也不觉得麻烦，兴致勃勃的跑下去了……这时候希露达去夜游了。
　　……
　　“是这小姑娘再长大点的样子。”等到男鹿下来的时候两人的身边又出现了一个他没有见过的人，那个人和叶灯一样头发乱糟糟的，睡眼朦胧，看样子是被吵醒的，不过衣服到时穿的很整齐。
　　男鹿接过叶灯手里叶葵的照片，是个很可爱的两岁小孩子，“这孩子不见了。”
　　“嗯，我大概知道坏人是谁……啊哈……小贝鲁，不可以碰这个人哦，黑是我的。”小贝鲁都爬到了伊尔迷的脚下用闪亮的大眼看着他了，上次烤肉的时候他就很喜欢这个人的气息。
　　“是谁？”一边就像叶灯一样哈欠连天的浦原喜助没有丝毫精神的问道。
　　“还是游红月吧，还真的是完全不让步呢，看来是六道骸也属于收集信息的人，叶葵在我身边的消息被游红月知道了……不过我真的想不明白，他整那么多有的没的干嘛呢，正面来不就是了。”其实叶灯原本并没有多生气，在和六道骸见面的时候心情也没有什么波动，但是……如今叶葵被抓走之后真的触到了他生气的神经。
　　而男鹿辰巳也敏感的感觉到了叶灯的不爽，握起拳头看着白发男子的眼，那气势就像是叶葵是他家的一样，“交给我吧，绑架人的家伙最可恨了！”
　　还真的是个热心的少年，男鹿的性格本来就没有外表看起来那么凶恶，给人的感觉是也很盛气凌人，但其实他一直觉得自己是个很普通拳脚厉害的帅哥而已――喂！这样还是普通的话普通这个词你确定了解了真意= =――“告诉我地点！”
　　“不知道。”
　　叶灯的一句话原本也要行动的浦原喜助翻了翻白眼，他就不应该期待这个让人给出什么给力的回答，而男鹿也是汗的看着男子，不过接下来叶灯说的话才是重点，“但我知道谁可能会知道。”
　　……结果还真的要刚交的朋友帮忙啊。也不想倒也桑越秦会不会同意，叶灯直接拿出手机拨了一个号码，伊尔迷有看到这个人的名字，……什么时候桑越秦和灯交换了手机号码？“不要疑惑，不少名人的号码我都有哦，当然不是因为平时联系什么的，只不过有时候少女心萌动的人就喜欢要这些东西，我顺便就可以赚点小钱。”
　　“原来灯也挺有一手的嘛，不过也不见你平时会用出来。”伊尔迷先褒后贬。
　　一边的叶灯还是没有等到电话有人接听。
　　一边的浦原甚是统一的点头，……而且居然还会被他骗了那么多钱。这家伙打的是有脑子还是没脑子啊，还真的是猜不透的人。不过如果能够猜透了，从一开始他就不可能注意叶灯这个名字，这个人。也不会看到这么有趣的东西。
　　一边的男鹿辰巳疑惑的看看这看看那，而被抛弃的小贝鲁还是回到了愿意带着他的男鹿肩膀上，……果然还是旧人好，哼，他在也不要找除了这人以外的家伙了！小贝鲁死鱼眼的看着叶灯，而叶灯也注意到了，正巧这时候耳边想起来喂的声音……
　　但并不是桑越秦的，而是今天还听过很有特色的――六道骸的声音。
　　“KUFUFUFU～我还真没想到你会打这个电话呢，不过我也想到你想问的是什么事了，叶葵是被游红月带走的哦，不过并不是我做的，但我可以告诉你什么地方，就看你相不相信我了。”耳边男子的声音带着狡猾的味道，真的没有一点让人信服的可能。
　　“啊哈，我听着，说吧。”叶灯看着窗外的星星，摸了摸头，不能困哟，还有小公主等着救呢。
　　六道骸也一点不奇怪灯的爽快，带着独特调子的声音说道：“在石矢魔郊外的一幢别墅里。大人物就是会享受，像我这种小人物就只是呆在自己小地方……”
　　叶灯掏了掏耳朵打断了魅力十足的声音，“这些有的没的你说太多的话我可记不住，既然地点知道了那就谢谢了，再见。”
　　灯觉得自己还是很有礼貌的，看向一边的几双眼睛，问男鹿辰巳：“辰巳君，你要带我们去石矢魔的郊外哦。”
　　“这个人说的话灯相信？”浦原喜助倒也不是怀疑，只不过是想知道为什么叶灯对于六道骸说出的话都不怀疑一下。
　　而回答的却是一边站起身的黑发青年，伊尔迷张嘴用他无波无澜的声音道：“会演戏的人有时候演真了反而有人会说假，六道骸这个人……这句话我们可以听哦。”
　　……
　　穿着白色浴衣从浴室出来的娃娃脸男子用毛巾擦着黑发，表情慵懒，“身边虽然是小地方，但是你的意志已经游遍了世界各方。”
　　六道骸将长腿搭在透明桌上，弯着唇角说道：“KUFUFUFU～桑越秦，这句话你说对了。”

　　41、别墅中的男人与恶魔

　　男鹿辰巳感觉到头顶上加重的重量，经过多次的经验，他知道是小贝鲁睡着后造成的。
　　看看时间现在也已经是十点了，不过有人失踪还是一个五岁的小女孩――虽然感觉叶灯三个完全没有紧张感觉――既然已经知道地点能帮忙就帮帮吧。
　　“郊外离这里要走半小时，如果像灯先生你继续这样的话……估计要X2。”男鹿回头看着慢吞吞拖着腿行走的叶灯，最看不出担心的人就是这男子，而且他知道叶葵还是和灯先生有亲戚关系了，结果……
　　“好累啊，今天真的走了好多路，我觉得我的路都要残了。”叶灯一脸悲戚的表达着自己的心情，顺便张大了嘴打了个哈欠。而一边的伊尔迷只是放慢了脚步走着，浦原喜助也丝毫没有担心的走得更是慢，他的手里正拿着应该放再叶灯手环中的消除器，真的是一丝一毫时间都不想浪费的研究者。
　　……男鹿辰巳真的搞不明白这三个人，现在看着反而是自己这个对小女孩没有任何关系的人反正有些紧张了，因为听叶灯说现在要去见得人是一个很厉害的家伙，……虽然看上去叶灯根本没有一点高手的气势，但男鹿还是有一种直觉――灯很厉害，旁边猫耳猫尾……这个真的不像是假的啊的人也很厉害，……但问题就是早前就已经拒绝过不会收下小贝鲁的。
　　所以现在……男鹿觉得自己再次有了目标，这次败在那个叫游红月――这名字还真的很拗口，和中国一样的组成――的手上，这样的话就可以将小贝鲁交出去了。
　　这么想想的话男鹿一下觉得和头上的小魔王有些依依不舍，将头上的小家伙拿下来戳了戳软扑扑的脸蛋，绿发婴儿也不见清醒，鼻尖冒出的泡泡也破了，突然冒出来的感伤男鹿叹了口气，虽然觉得有些不舍的……但有了小魔王之后自己的生活真的变得一团乱，长长的点击他也吃不消啊。
　　……
　　“叶灯，这个消除器是怎么制作成的？”浦原喜助将消除器还给叶灯，看到明晃晃的东西就突然消失在男子的手中，知道是放到了储物手环里，但是其中的原理她还是完全没有研究出来，就连刚才看了那么久的消除器她也看不出和普通的手枪有什么不同的地方。
　　叶灯打了哈欠，看向一边面瘫脸的伊尔迷，“里面有装一块消除石，很小的就像是一颗弹头一样，打一枪是这块石头发射了能量让人体自然地溶解，要说原因的话我就不知道了，我又不是研究这个的，我是学生物转换系研究科的学生，要说这个话……斯密斯会知道，他是人体消融研究科的学生，我们一年会转一个科系。”对于说话灯很多时候不会显得不愿意，如果是他不开口就表示他对于说话的人没有一点好感。
　　举例就是许紫箫，不过到现在居然没有再出现，许紫箫也不知道在想什么。
　　“灯，介绍一下游红月。”对于对手揍敌客家族是要在先了解了情报之后才会行动的，没有把握不知道情况就出手的人下一刻可能就死了。
　　“我之前有说过一点啊。”一边的浦原也重复一遍伊尔迷的话，而原本走在前面的男鹿辰巳也慢慢的减慢了速度，等到和他们一起行走时就听到低沉好听但没有精神的声音徐徐说道：“游红月和他哥是一个调子，喜欢和我作对，不过他哥是明着来，他是暗中来，这点比他哥游夏要聪明多了……但每一次我都躲过去了，我的运气可能都运用在那时候了。他是攻击科系的学生，现在你们知道我们将要面对的是什么了吧。我是不怕，辰巳君，你的话……”
　　“我也没问题，正好我有东西要脱手。”男鹿咧开嘴笑的那样就像是看到了美好的东西一样，
　　对于男鹿说的某样东西三人都不知道，但是少年也不再开口，所以叶灯就继续说了下去。
　　“游红月是个自恋的人，也喜欢美好的东西，不过和桑越秦那种喜欢想要收藏起来的不一样……曾经学院有个长得很漂亮的女孩子在得到游红月的告白后别提多高兴，不只是身家高，人也长得好，性格也温柔，一个月之后学院中还能够看到两人相携着说说笑笑，但是在两个月过去了……那个没有任何背景的姑娘就失踪了。
　　总归会有看大家族不爽的人，有传闻就说是游红月原本就想着得到人家的信任，将人做成人偶的，不是像蜡像一样，是还有触感，也会有动眼睛珠子，甚至能够动手动脚的，也可以说话……但能说的全部是脑内的芯片设置的，完全没有了原本的自由意志。原本还有人不相信的，但是后来听说有游家的内部人员透露消息……二少爷的专属实验房间中置放着许多人偶，虽然还是有不相信的人，但是害怕游红月的人也渐渐多起来，慢慢的……
　　游红月在星球学院中成了一个可怕的恶魔人物，不过这家伙很有笼络人的手段，不少厉害的人也依附在他那边。”等到叶灯说完的时候也差不多能够看到郊外的田野了，而一边的男鹿在听完介绍之后全身都起了鸡皮疙瘩，……同时也否认了将小贝鲁交给那家伙抚养的决定，就算有希露达这个女仆，估计也只有被收藏的份吧，算了……这次自己还是要赢啊。
　　所以说，有小贝鲁的地方就有麻烦。
　　“灯，游红月的哥哥长的怎么样？”伊尔迷的疑问灯诚实的回答了，“当然也是帅哥一枚，嗯，我觉得长得和我差不多帅，不过阿镜说简直就是让人人神共愤的长相，估计女的看到直接就完全迷住了。不过看阿镜根本没有被迷住的样子啊，以前游夏还好好的时候阿镜看到他完全是面无表情，就像这个人欠了她五百亿一样。”
　　……那是因为阿镜有喜欢的人吧。浦原喜助想，而这个迟钝的家伙还用这样的话对待那个忠心耿耿的阿镜这么评价，阿镜哟，你还真的是可怜啊。当然……浦原也知道，黑川镜对于叶灯也同样是重要的，只不过那种重要性和黑川镜心中的感觉是不同的。
　　“到了。”男鹿辰巳在几天前知道这里原本空置的别墅忽然住进了人，当时还觉得很奇怪呢，因为传说这里是最最恐怖石矢魔鬼屋，小时候自己探险也曾经真的被吓到过……不过现在连魔王的儿子都在自己身边了，这种飘飘是完全没有一点威胁性的。……想想三岁的自己还真是弱啊。
　　等到四人走进的时候就看到在夜色中依旧很壮观的别墅，莹亮的灯光从窗户偷出来，而别墅的大门前正站着一位黑发的执事，那模样站在明亮的灯光下呈现在人的眼中却有种森冷的感觉，……就和叶灯在初次遇到宇多田苍纪一样。
　　……难道说也是和阿苍一样类型的生物？
　　“欢迎各位，我是游家的执事萨布斯，请进。”阿苍还真的是个异类哟，到现在叶灯遇到过不少和宇多田一样的据说叫恶魔的生物，但是其他都长得有模有样，不比自己差，就阿苍一个长得很普通，但这样也可以让人放下警戒线吧。
　　――其实灯你的自恋程度也不低= =
　　四人外加一个小婴儿走了进去，看到的果然是富丽堂皇的装潢，灯感慨的说道：“我就说游红月喜欢华丽的东西吧。可以把叶葵放了吧？”
　　从眼前的楼梯上传来优雅而高傲的嗓音，“叶灯，你的品味还是这么差劲。”
　　正踱步下来的黑发的男子有着一张漂亮到让人觉得不真实的脸孔，就是漂亮，可以说是雌雄难辨，但那种气势又不会被人误会，而明明那双眼和灯是一个颜色，其中带着的傲然却是让人不自觉地向匍匐在他脚下，纯白的衬衫加纯白的长裤让他在这样一个空间中焦距了所有人的视线。游月很是满意自己造成的轰动。
　　结果听到的赞叹却不是对于自己的人，“游红月，你身边的家伙很帅嘛。”灯夸奖是穿着黑衣的执事萨布斯，虽然给人阴冷的感觉但是那脸蛋真的让人觉得帅气而邪肆，但是那种邪……是让看着的人觉得冷的邪。
　　叶灯靠在伊尔迷的身上，黑发青年那张精致的脸一下吸引了游红月的目光，顺口回答道：“萨布斯可是恶魔，我记得你身边不是也有那么个恶魔吗？不过长得还真的不像是恶魔一族呢，怪不得会被恶魔一族抛弃了。”
　　游红月的口气听不出任何的负面情绪，而且话中还带着调侃，就像眼前站着的人只是朋友。

　　42、我是伊尔迷

　　游红月的态度很友好，叶灯也是一副轻松闲适的姿态，在听到眼前的美男子对于宇多田苍纪的评价后原本勾着的唇角弧度不变，但就是给人一种――有些不开心的感觉――浦原观察着此刻叶灯的表情，细微的，有察觉到一些冰冷，“阿苍可比那些看上去好看的恶魔有用多了，而且，不想这些家伙假心假意的侍奉，心里却一直想着快点吃了主人。”
　　“哦？呵，我的萨布斯可是很乖的，让客人站那么久就是你的不对了，萨布斯快点请客人们入座吧。”游红月的容貌就如同他并不像他的名字一样给人热情的感觉，明明是微笑着的，明明是用温柔的态度对待你的，但反而在那身白色的装扮中透露出一种不易接近。
　　那容颜，那气势，只会让人望而却步。
　　伊尔迷对于这些完全没有感觉，他感觉得到游红月以及他身边的执事萨布斯都是实力很不错的人，他不是西索那样的战斗狂，不会看见强者就觉得手脚痒痒，只是如果他们真的对自己不利，那么伊尔迷也不介意双手染上鲜血，仅仅是用钉子他知道是不可能干掉这两人的。
　　是的，整幢别墅中，除了眼前的主仆两人外便没有其他人了。
　　一身黑衣就如同叶灯曾经见过的做高级的恶魔凡多姆海尔家的执事一般，萨布斯的一举一动都很有塞巴斯蒂安的感觉。
　　“不要将我和那个成为人类小孩玩物的恶魔相提并论，塞巴斯蒂安已经算不上真正的恶魔了。”萨布斯嘴角勾着一丝冷笑，俊美的脸显得更为阴森。
　　男鹿辰巳觉得他和小贝鲁完全就是多余的，既然觉得没有他的事了，他觉得身体一下放松了，看着桌上的咖啡，端起来喝了一口，真好喝。
　　……确实不能相提并论，塞巴斯酱笑起来比你可爱多了。在萨布斯的指引下坐在餐桌前，主位上坐着姿态优雅的游红月，很快的每人面前都有了一倍散发出纯正香味的咖啡，浦原喜助差点惊呼出声，主要还是这味道让他这个不喜欢喝咖啡的人也产生一品究竟的冲动。
　　“叶葵在哪里？”叶灯并没有说什么客套话，他也觉得和眼前的人么有什么客套话好说，因为往往每次两人的不期而遇都会引起大战，她有时候也很疑惑，为什么游红月不找那些更厉害的人除掉自己……但现在已经不会那么想了，因为他也真的找到了真正厉害的家伙。
　　“你不介绍一下身边的几位吗？”游红月举起咖啡抿了一口，而一边的萨布斯早就恭敬的退到他的身后，那漆黑的目光不是和伊尔迷那样的冷漠空乏，而是冰冷冻人。
　　对于游红月的装腔作势叶灯也毫不介意，慢吞吞的介绍道：“这是黑，这是浦原喜助，男鹿辰巳和小贝鲁。说完了，我知道要你把叶葵叫出来很有难度，本来我们就的关系就不好，但没必要牵扯到分家的孩子吧？”
　　“哦，是这样吗？小葵，不要在躲着了，害死你父母的间接凶手还真的是善良呢，估计他还是喜欢着你妈妈的，哎，可惜了，如果当初你妈等等叶灯的话，估计也不可能那么早死，……啊，不过如果真的实现了，你也……”修=长的两根手指夹住飞射到男子额头前的钉子，萨布斯轻轻地一丢，钉子飞速的朝着回来的方向飞去。
　　伊尔迷用食指和中指夹住，一翻手钉子已经消失在他的手掌，游红月精致漂亮的脸蛋上看不出一点惊惧，依旧笑嘻嘻的，似乎刚才只是一个欢乐的游戏。
　　而叶灯也早就看到从楼梯下边慢慢挪动出来的身影，他叹了口气，话是对主位上的男人说的，但眼神看向的则是扎着两条小辫子的小女孩。“游红月，你有必要做到这种程度吗？你哥哥的事我真的很抱歉，但如果不是他先来惹我我绝对不会出手……”叶灯不是个有脾气的人，可以办这种类型的家伙只要火起来就是最可怕的，而当初除了普通的挑衅外，……游夏还说了让他现在都觉得不可原谅的话。
　　这些他没说，当然，说出来也没有任何用处。
　　游红月眯起眼没有说话，单看着还以为他是因为咖啡的美味才露出这种表情，叶灯原本微笑的脸慢慢的严肃起来，他看得出叶葵那拼命隐藏起来的颤抖，转移了视线到同一星球的男人身上，那表情甚至于让一边的伊尔迷觉得……叶灯变得很陌生，“我一直觉得，时间慢慢长了，你总会明白，毕竟游红月是出了名的聪明，但现在……我怀疑聪明这赞美的话真的是来形容你的吗？”
　　游红月放在交叠大腿上的双手紧握起来，脸上仍旧带着笑容，语气越发的温柔，但从那色泽漂亮的唇中突出的话语却让听的人想皱眉，“叶灯，我最讨厌的，最恶心的就是你这种什么都不在的样子，真的是太让我反胃了，我都想吐了！我一直在忍耐着，在别人说你白痴，无能的时候想要出来反驳，但你却还是那副事不关己的姿态，每当看到你这样我就觉得想杀了你，你就是用你的力量害我大哥变傻的，可是却承认了自己无能，那不就说明――我大哥更加无能吗？”
　　说到最后男子漂亮的五官都有些微微的扭曲，是笑着的扭曲，让人看了觉得不寒而栗。
　　是这样……原来自己在游红月看来就是这样的人吗？还真的让他出人意料啊，以前，等从没真的和游红月有过这样平和的见面，每次都是还没说上一句完整的话就打起来，当然那时候自己真的以为被揍几顿就没事了，毕竟让他哥傻掉的原因也有自己的份。
　　“我就是要让觉得身边的所有人都是我派去的，对了，可能这个浦原喜助也和我有关，当然，也可能和桑家那边有关系呢，毕竟我们两家都不太喜欢你作为叶家的下任继承者。”
　　叶葵站在一边放在身后的拳头握了起来，……这下子，快了真的只是一会会儿啊，为什么自己要听从大人的想法站到这边站到那边……为什么就不能自己选择呢？
　　……现在，她想站在哪里呢？
　　“我以为时间一久你就会知道真相，看来我错了。”叶灯原本放在桌上的手不知何时移到了下方，握住了伊尔迷的左手，还用了很大的力气，伊尔迷觉得……灯现在的心情很差。估计是被各种气积累后形成的。
　　游红月的目光一冷，“什么你错了，你本来就很错，就算我大哥找你麻烦你也应该承受下来，呵，叶灯你还不知道，在你和星球失去联系的这段日子……叶家发生了很多重大的事情呢。”
　　叶灯的瞳孔一下收缩了，感受到手掌被拍了拍，回过神，声音和表情都极其的冷，“有必要吗？”
　　“有必要，非常有必要，你害的我哥失去了未来，我就要害你失去所有。”在游红月说完这句话后站在他身后的萨布斯忽然站了出来，接着用叶灯的眼睛看得清的速度朝着伊尔迷这边投射了什么，他知道黑会借助，而伊尔迷也确实轻松的接住了，但接着一个响亮的喷嚏在空荡荡的大厅响起，……伊尔迷看向主位那边两人，冷到了极致变剩下空洞，刚才的丸子散发出一种气味，而此刻……有什么就要冲破他的思维。
　　叶灯看着伊尔迷瞬间变化的眼神，……一边浦原和男鹿都有些不理解这种超展开是怎么回事，便听到黑发青年站起身，声音冷寂得唤了一遍男子的名字，“游红月先生。”
　　“嗯？想起来了吗？伊尔迷・揍敌客我是让你以失忆的样子生活在叶灯的身边，不过还真的没想到你们居然还真的培养出感情了，我知道揍敌客最注重的便是家族的名誉，那么现在你应该怎么做呢？”游红月抑制不住的想笑，他看着伊尔迷毫无变化的神情，还真的想赞叹从这个家族出来之人的心，那是一颗不为外务所动摇的心。
　　“我应该做的事不用你来提醒，让我失忆这个项目我会如实的收取费用，请先预备好大量的现金。”
　　一边的浦原喜助等人还真的没反应过来是怎么回事，叶葵愣愣的从态度巨变的青年身上移到叶灯身上，白发男子的头低垂着，看不到他现在是何表情。
　　虽然伊尔迷这么说了，但是游红月却并没有看到他动手，接着就听到他以为会绝望的叶灯甚至还带着隐隐笑意的声音，“我还以为是什么事呢，游红月，你一开始不应该告诉我你会找伊尔迷・揍敌客来干掉我，要不然我说不定还真的会哭出来呢，被人背叛的感觉我从来就不想知道。”
　　叶灯的脸上根本就看不出一点悲伤，游红月不符形象的啧了一声，“那我还真是失策，不过现在也不晚呢。伊尔迷，在原本的费用上我会在加上种种辛苦费的，马上请你将你身边的人杀了怎么样？”也是在男子话音落下的时候叶灯躲开了袭向自己的钉子，三枚钉子在空荡的椅子上形成一个三角形。
　　“怎么回事？猫耳朵黑不是和灯先生一伙的吗？”男鹿在疑惑的时候就被从四面八方窜出来的人攻击了，他原本还有些愣愣的，但很快就反应过来了，一下子热血振奋的握起拳头战斗。
　　而浦原喜助哀叹的拔出了红姬，无奈的也开始了群P。
　　这些人的存在再出现的那刻伊尔迷依旧没有任何感觉，就连他们的行动如果不是带来的气流真的会被人忽视。
　　游红月坐在一边，看的国王一般高高在上，说道：“很神奇吧，这是桑家赞助的，能隐藏人的气息的药丸，不过服用三天之后就会真的消失在这个世界上。”

　　43、疼

　　叶灯看着定在桌子上的三枚钉子，伊尔迷觉得他叹了气，但是从表面上完全看不出此刻白发男子的心情有什么波动，就算是气息也和之前的相差无几。
　　“叶灯，难道说你之前的一切都是假装出来的，我可是有听下人报告你和这个叫伊尔迷的男人当众在游乐园接吻呢，……还是说现在的这一切都只是你的故作镇定，亦或是……”早就预料到这一切，是呢，在伊尔迷告诉叶灯自己名字的时候，游红月就有想过这个如果了，但是他有看到之后叶灯的表现，就像是不知道的般的，欺骗自己似地……就是看到那样的画面他才觉得兴奋！男子原本松开对手复又捏紧了。
　　“伊尔迷，你有什么话想对叶灯说吗？”游红月早就让人在他没有下指示之前不要攻击叶灯，所以此刻叶灯的周围没有一个敌人，而浦原喜助和男鹿辰巳周边就围满了人，就像是打不完的敌人，命名之前倒在了地上，可是突然身体有竖起来，完全不像是受伤的模样。
　　“这些可都是成为‘打不死’的人偶哦，当然不是真的人偶，都是真人做成的哦。”游红月的口气就像是谈论今天的天气如何一般，而说完这句话便继续对着看向伊尔迷的叶灯说，“我早就知道你没心没肺了，就和桑家的幺子一样，不过桑越秦的弱点却从来都是在我手里，而你叶灯的弱点我之前也找到过，也有想过将你身边的几个人作为人质之类的，不过……后来想着如果是被自己喜欢的人背叛的话那该是什么感觉呢？当然不会比我大哥变白痴更悲惨的了，叶灯，你现在比我幸福，就算被背叛了，你喜欢的人，背叛你的人也四肢健全神志清醒地站在你的面前。”
　　游红月的话俨然似乎将他的大哥看成了如同爱人一般重要的存在，不过是在星球学院就学的人，对于他的这份感情便不会有任何的疑惑，因为事实便是――在游夏活着的时候，眼前这个看上去独当一面的男子就是个小跟屁虫，没有任何主见，甚至于有女子接近游夏也会被这小子给提前挡住，而游夏也居然就真的纵容他的弟弟，而很多次被人告白的游夏也会用弟弟会不高兴这样的话来让对方死心。
　　“知道吗？对于大哥的感情我是越来越深了，就像是现在……叶灯，我真的想亲手在这里就解决你，但是不行……解决你是脏了自己的手，大哥也不会愿意我这样的，所以……伊尔迷・揍敌客，慢慢的动手哦，我想看着叶灯一点点的绝望。”
　　而伊尔迷只是缓慢的拿出了钉子夹在五指之间，然后便快速的投射了，但是用钉子怎么可能就解决得了叶灯呢，对于叶灯的实力他很清楚，……身形也随之而动了……
　　萨布斯微低头看到的是坐在椅子上神色高兴地主人，……这一刻的主人透出的气息实在是太美味了，真想就这么品尝，就像曾经他闻到过的同族之人的契约者，但是……俊美的黑发红眸男子伸出舌头划过唇边，再忍耐些时候……很快的，主人的灵魂就是属于自己的。
　　游红月起初是真的很高兴，但是在看到僵持不下的伊尔迷和叶灯时，就觉得是伊尔迷的感情在作怪，声音虽然依旧保持者优雅但是其中有着隐藏不去的愤怒：“伊尔迷・揍敌客，我是邀请你来杀了叶灯的，之前给你的时间就当做是取得信任和了解任务对象，之前这也是你们家族说的，而现在……慢吞吞的，你真的是揍敌客家族最厉害的杀手吗？”
　　“我不是最厉害的。”伊尔迷面无表情的和叶灯交手时，气息不乱的说道。
　　但是这种口气最会让人觉得是反驳，幸而游红月还不是那么弱智的家伙，看着眼前动作快速过招但一时不会有结果的两方，侧仰头看了一眼站在身侧的黑衣执事，萨布斯会意的低下身凑到男子的脸颊边，游红月轻声在执事耳边说了什么，而执事点了点头，随后原本站在那里的高挑身影忽然消失了。
　　叶灯知道伊尔迷现在还没有出真正的杀招，不知道是因为年折旧情――现在想觉得这个词本身就很可笑，情，他相信是真的存在的，但是仅仅存在于名为黑的伊尔迷心中――而现在和自己交手的这个人是伊尔迷・揍敌客，但至少此时还残留着一点黑的心。
　　不过当初阿镜说什么游家会找麻烦之类的还真的是麻烦呢……不过这个麻烦的原因不是因为他将属于游红月的实验对象划到了自己这边，而是因为更深的原因。其实这一切也不能怪黑……伊尔迷，因为这是他的工作，就向他要完成课程一样，任务性质的，就算拖着也肯定是要完成的。
　　虽然并不没有出杀招，但是伊尔迷的攻击又是招招可能击中要害的，可这个要害还不到叶灯一下子就绝气……还真的是厉害的杀手，他想他必须走了，虽然很想将眼前的黑发青年带走，可是不行呢，因为他已经不是黑了，“啊，现在应该叫你伊尔迷了，伊尔迷，我想说，――我是真的想带你回家的。嗯，就这样，浦原店主，辰巳君，你们待会儿想办法脱身吧，我先走一步了。”说着居然也不管浦原喜助他们，自己消失在了原地，而在那一瞬间一直无人注意的叶葵也不见了。
　　但是叶葵转移到的叶灯家中……打开灯，却并没有看到任何的人，直到一刻钟后他看得到是脸色苍白嘴角溢出血液的叶灯。
　　“……叶灯叔叔……”她觉得现在的自己喊这个称呼已经没有资格了，但是，她还是想跟着叶灯，想留在叶灯的身边。
　　“嗯，小葵你果然跟来了……嘿嘿，是不是还是觉得我这边……”叶灯话还没说完变捂住嘴，幸而他已经走到了沙发边，强制性的挪了几步便倒在了沙发上，手掌的缝隙中鲜血流出。
　　“叶灯叔叔！……是那个执事吗？”叶葵连忙跑到沙发边，小脸紧张的都快哭出来了。
　　叶灯没有回答，因为他发现只要自己一说话就会有血窜入口腔……那个萨布斯还真的很厉害，外表他看上去完全没有外伤，但是内脏方面真的出现了很大的问题……估计只能靠星球那里的治疗术才行……
　　这第十次课程还真的很倒霉啊，他原本还想着自己能够贪便宜带回一个男朋友，结果丢掉了半颗心和内脏……还真的是损失惨重啊。
　　将窜上喉咙口的血咽下去，叶灯勉强觉得自己可以说话了，但是也显得有气无力，断断续续，“小葵……你去找桑越秦……让他到这里来。”
　　“桑越秦？那家伙……”叶葵想说她和桑越秦从来就没有对盘过，但是看叶灯那模样，咬咬牙站起身，小脸毅然决然的说道：“我知道了，叶灯叔叔，你等着，我很快回来！”
　　叶灯看着消失在屋中的身影，翻身正面朝上，他看着明晃晃的吊灯，想到的是忽然□扰的区域转换器，而自己掉落的自己是一个陌生的院子，接着他就被狠狠地揍了，而且还是毫不留情，虽然那个人影的速度奇快无比，但是叶灯还是在黑暗中看到了那双猩红的眼睛，那双透露出蛇一般阴冷的――是游红月的执事萨布斯。
　　这个恶魔执事是不可能吃那个消除气息的药丸的，他本身就是自己无声无息，幸好叶灯还反映的很快，被揍后还能缓过神按了区域转换器的按钮。
　　但是也正如叶葵看到的，自己现在凄惨的模样，如果在隔一天，估计叶灯就真的不会活在世上了。
　　而游红月那边肯定也在懊恼吧……或者是窃喜，看到那么狼狈的自己，完全的惨败，但是他也白的心服口服，因为……伊尔迷，真的就是他的弱点，之前有过一次稍稍的，心脏的疼痛，但那次只是一瞬，而现在……
　　在和伊尔迷交手时没有任何感觉的身体，……在被揍了之后并不觉得如何的身体……此刻心脏缓缓地抽痛着，就像是有细小的针一根一根的扎在上面，因为是一根一根的，所以痛感也是一顿一顿。
　　……原来自己还没到真正的没心没肺啊。不知道，黑，现在的感觉是怎么样的？
　　呵，黑，他现在还是觉得那个人是黑，但是叶灯也更愿意喊他伊尔迷。
　　他赋予了失忆的伊尔迷姓名，教会了他星球的语言，但是同时……也丢了自己的半颗心，不知道伊尔迷的心是不是也丢在了他的身上，虽然知道杀手应该无情，但是叶灯还是想……伊尔迷真的感觉到了心脏的疼痛，想想他都觉得很开心。
　　虚弱地躺在床上的男人，捂着眼睛，被血染红的唇畔弯出一个弧度，笑着的却让人觉得凄惨。
　　伊尔迷终于知道为什么在和叶灯相处的时候，总会控制不住的想杀了这个人，不止是因为知道他的存在会成为自己的弱点，更因为……他是自己的目标，如果再晚点，自己还真的就会第一次完不成自己的任务。
　　而现在这颗心脏……气质淡漠的黑发青年站在游红月为自己安排的房间阳台，眼前的黑幕没有一颗星星，黑的就如同要将世界都全部卷入黑暗中，不会再释放。
　　疼，伊尔迷的嘴唇缓缓地用星球的语言吐出了一个字。
　　但这点疼痛对于伊尔迷・揍敌客来说，简直就是不痛不痒，就算一时不会消失，再过不久也就麻木了。

　　44、叶灯和伊尔迷内心告白

　　叶灯从未想过自己会喜欢别人，就算是当初叶葵的母亲戚殇蜜也只是因为觉得能够被她理解，和那个女子在一起时是那么的轻松……而和阿镜在一起就是另外的感觉了，就算阿镜在如何的将两人摆在天平上，叶灯这边也永远会出现些微的倾斜，就算只是些微，但再叶灯眼中就是不可填补的分量了。
　　从一开始对黑说着喜欢他的话就是真的，他是喜欢开玩笑，但对于这种感情他也不喜欢遮遮掩掩，清楚地告诉他想带他回家，在和已经不再是的黑的伊尔迷交手时，他之所以说出那句话话，他有一刹那觉得是不是黑不理解呢，以为自己只是开玩笑呢，但其实在真正说出口的时候叶灯就已经清楚……
　　这只是自欺欺人罢了，自己不是开玩笑，而当初黑也是认真的答应的，如果伊尔迷永远是黑的话……那就真的会和自己回家吧，估计父亲到时候虽然会对自己冷淡一时――其实冷淡什么的灯也已经早就习惯了――但也总会接受的，毕竟孩子能够在试管中培育，后代成为不了爱情的阻碍了。
　　但现在……伊尔迷是绝对不会答应过了。因为这个人是伊尔迷，就算灯只了解黑，可不知为什么他就是知道这个从揍敌客杀手家族中出来的人――绝对不会对他手软的。
　　早前，游红月对他说会找到揍敌客家族的大儿子伊尔迷后，叶灯居然一时兴起的去调查了，但因为是其他世界的人物调查的资料中并不含有照片，只有最基本的资料，而喜欢使用钉子变装这一项是特别标注的，当初在黑说他想要买钉子的时候等完全没有将两人画上等号。
　　因为真的想象不出这个人会是杀手啊，虽然看过保留在星球至今的老老老老片《这个杀手不太冷》，可世界上哪有如同里昂那么好的杀手了，当时他是这么认为的。
　　……在知道伊尔迷就是眼前这个人的时候，他居然真的有想象过其实这个青年确实很温柔，明明就是白天发生的一切，但此刻想起来……就像是很久很久之前发生的。
　　黑发青年会让自己靠着，就那安静的，那样的安静就如同已经相伴了很久的伴侣，一同坐在屋前看着云起云落，……看叶灯似乎一脸没有学识的样子，但其实心里还是有很美好的幻想的，而且……会在晚上睡觉的时候让自己肆无忌惮的抱着，会在早晨的时候用猫叫声让自己清醒，会在自己懒得洗澡的时候拖他进浴室，会提醒自己吃饭……
　　……似乎都是黑对自己做的事呢，自己有对他做过什么吗？肚子里的器脏似乎一下子翻滚了一下，叶灯捂着嘴不让血吐出来，但红色的血液还是从他的手指缝隙间滴落在白衬衫上……阿拉阿拉，今天还特别巧的穿了件白的，……不能再继续利用了呢。
　　还有什么呢，如果要仔细想的话似乎又想不出来了，两人的相处明明在一个小时后还是平常的不得了，如今已经翻天覆地的变化了……不过没事呢，……他感受着明明没有被攻击到但传达给他的是最明显的微痛，……再等会儿吧，等到桑越秦来了，等到他能够将他带到阿镜他们身边，……哎，喜欢就是喜欢上了，想忘记也不是一时半会的事……那就在想会儿吧，嘿嘿，在想些什么……
　　嗯，想他和黑洗澡时候的画面……喂喂，这样失血量就更要增加了，叶灯，你还很年轻呢，可是还要继承叶家的，就算之后可能也加会被你带上覆灭之路，……他还真的就是那么想的，但是也等也知道这样是绝对不可以的。等自己当上家主，虽然不可能像父亲那样，但也要有自己的一套管理家族的方法，就算无法让叶家再繁盛，但也要保持在这样的水平。
　　自己虽然喜欢自由，但也知道什么是轻什么是重。
　　……伊尔迷将家族的荣誉看得最重，以后他也会将叶家看成最重要的吧。
　　虽然都说在失恋后不要再去想喜欢的人，但现在叶灯觉得，疼虽然还是疼，但居然已经开始慢慢地习惯了。估计再过不久，他就真的练就没心没肺的功夫了。
　　对了，还没和黑一起看DVD呢……估计也没这机会了……
　　叶灯这次是真的想睡觉了，不过他也知道这时候的睡意要不得，虽然依旧闭着眼，但迫使精神清醒着。
　　而明明是痛苦的，他的脸看起来又是带着笑意的。
　　有时候啊，真的搞不懂人类这种生物，……叶灯的眼前一片黝黑，因为自己闭着眼嘛，但又觉得能够知道喜欢是什么这种感觉……也是幸福的吧。
　　是吧。
　　嘿，黑，……再见了。
　　……
　　从前的伊尔迷不知道什么时候喜欢，不是他不懂，而是他并没有遇到一个让自己心动的人，他也不是绝情绝-欲-人，有时候走在路上也会有倒贴的女人，当然伊尔迷不会照单全收，毕竟有的是要钱的，有的就是单纯长得好看心痒。
　　而因为，有些女人一来二去也就和他形成了固定的-性-伴侣，他并没有在几次自己是伊尔迷的同时忘记是黑时候的记忆，……或许忘记更能够除掉叶灯这个人。
　　但这只是或许，他还不至于或因为这种感情而受到牵绊，但也正是因为这个人，使伊尔迷知道原来自己也会有――人类都会有的感情――原来父母亲并没有真正成功地将自己训练成什么都不懂的冷血家伙……
　　冷血家伙，不不不，这个词是经常被人贴在自己身上的，但自己干嘛要放在心里，至于现在想起来嘛，应该也算是一种回忆吧。
　　要说叶灯这个人还真的没有任何优点吧，不会主动的赚钱这就就是以前伊尔迷最不可能
　　等等，自己怎么会把镜还欠自己的钱忘记了呢，而且叶灯那边这次拿到的支票也有自己的半份，还真的是健忘呢，难道自己也老了……
　　不行呢，杀手可不能对于钱冷感，要有一定的敏感度呢，等到回家要重新训练了，要不然一定会亏死的。……不过执行这次任务之前游红月就给了自己一大半的定金，那个星球的财力还真的是让人有想要一窥的冲动呢。
　　那时候要将自己变成猫咪伊尔迷倒也没做任何挣扎，因为游红月再出现的第一时间就将一张大面额支票拿了出来，但是在失去记忆的方面他还是有稍稍的不开心的，因为如果到时候被人要求做着做那忘记收钱那不是很痛苦的事情，至少那时他想想都觉得是自虐（……）。
　　不过在和叶灯相处的大半年里感觉方面还真的有点降低了，所以说和毫无野望的家伙在一起是一点都进步都没有的……伊尔迷双手环胸看着眼前的夜色。
　　……真的没有一点优点吗？……自己会喜欢一个一无是处的家伙，伊尔迷的要求还不是那么低的，……大概最主要的就是醒来之后第二天……
　　“放心，不会丢掉你的。”虽然很多时候不会想起，但有时候又会莫名其妙的在他的脑海中跳出来，也正是因为这句话，因为说这句话是白发男子那温柔而沉黑没有一丝诓骗的眼神，才让什么记忆都没有的黑，不是伊尔迷的黑决定跟在他的身边。
　　但想想叶灯除了有时候的温柔外根本就没有什么地方吸引伊尔迷啊，……难道是任意的让他吸血？还是说没有在外人面前毫无顾忌的表现他们的关系……这也不是，也完全称不上是优点……
　　一开始明明只是想着装傻呆在这个真傻子的身边，结果真傻子其实也是装傻，更实际点就是半傻，搞得自己也傻了，也让他明白了什么是喜欢……
　　是的，伊尔迷承认他喜欢叶灯，那个什么都懒得做，就连洗澡都要他拉着进去帮着洗的家伙，人们都说喜欢是没有理由的，而最初的理由其实也不是理由，因为那时候的黑，只是单纯的想着呆在叶灯身边是有好处的，……阿拉，也不单纯呢。
　　面无表情但在灯光下眸色黑沉的青年，一身黑衣，他左手腕上翠绿的手环在这样的色调中尤为显眼，接着随意的脱下来，手一个反转，如同变魔术似地他的手中空无一物……这还是跟西索学来的呢。
　　伊尔迷侧头看了一眼随意丢在沙发上的衣服，“习惯真是可怕呢，但也很容易被其他的习惯代替，一代替，前一次的习惯也就不再是习惯了。”
　　黑发青年自言自语的说着，他不是在说服自己，只是在陈述他的想法。
　　他一点都不感谢叶灯让他懂得了那种感情，但又觉得如果有没叶灯这个人的话，……估计伊尔迷也就只会是伊尔迷，那个什么都不懂，沉浸在自己黑暗世界中的伊尔迷。
　　所以说啊，当初的自己多好，怎么可能要去感谢让自己黑色的世界出现其他色彩的人呢，自己的领地被侵犯当然是要赶出去的，要不然总有一天，会被一点点吞噬的，黑暗也能够被其他颜色吞噬的。
　　他的任务是杀死叶灯，那么如何完成就是他的想法了，当初游红月并没有让他遵照他的意思办事，而且他也没有付那样的费用。
　　正好，他也要去要回属于自己的那份费用。虽然之后游红月会给他一大笔钱，但对于金钱伊尔迷一向不会觉得多。
　　黑发青年的身前是空荡荡的，他一下跃上阳台的栏杆，接着一跃，黑色的身影如同相溶般的，一阵风吹过，吹起的是窗帘。

　　45、无题

　　当叶灯消失于原地，而伊尔迷停下动作之后，一直坐在椅子上一动不动的游红月终于站起身了，他看着转头看向他收回钉子的青年，那容貌在初次见面就被惊艳过，说实话他真的很想很想收藏眼前的人，……但是现在还需要他完成任务呢。
　　来日方长嘛，再过不久，眼前这个名为伊尔迷的人，将会成为他游红月收藏品中最精致的人偶。
　　但现在游红月俨然把这份心隐藏得很好，笑着对伊尔迷说道：“开始我还真的以为你会因为那点感情就手软呢，我现在终于见识到什么是真正的杀手了。果然找揍敌客家的人做这种生意最划算。”
　　划算吗？那在要点钱也不算什么吧，而且这次真的有他预料不到的牺牲呢，“我可是还要收其余费用的，这次的任务比想象还要费力呢，游先生，以你的身家我说的价格你应该付得起吧。”
　　“随便你开价。”游红月也大气的居然连价格都没有限定，这说明这次他真的很开心，而对于能够让叶灯内外都受创他也的确高兴得紧。
　　“这个价。”伊尔迷的手伸出三根手指。
　　“三十亿吗？”
　　伊尔迷还真的没想到游红月居然猜到了自己开的价，不过他怎么可能表现出来，而是摇摇头，“三百亿。”
　　“成交，虽然我们家表面看上去没有这些钱财，但是在其他的世界还是有点小资产的。”这些小资产全部聚集在一起就会是一个庞大的金库，而世界那么多，钱当然也是无限多的。
　　游红月爽快地在一张支票上伊尔迷世界的文字，“这在你们那里的银行就能够领取了。”
　　“游先生想的还真周到。你的执事呢。”伊尔迷看了一眼那张支票，游红月眨眼间男子细长的五指间便什么都没有了。
　　叶灯连储物手环都有给这个家伙吗？还真的是上心呢……不过相信也会更加伤心吧。忍不住，雌雄难辨的脸上，男子露出的笑容让人觉得升起寒意。
　　伊尔迷看了一眼便转身了，“游先生，相信我今晚还是有住的地方吧？”
　　“当然。来人，将揍敌客先生带上楼。”在游红月的吩咐下，阴郁黑暗中的人出现在伊尔迷的眼前。
　　……
　　看着伊尔迷消失在走廊处，游红月一下瘫坐在了椅子上，然后……无声的大笑起来，过了大约一分钟，渐渐地，笑声终于泄露了出来，声音慢慢的响亮，接着，响彻在空荡的，仿若只有精美家居的大厅中。
　　……
　　“哥哥，我一定会替你报仇的，绝对不会让叶灯那么轻松地就死掉，我要折磨死他，当然不是身体，哥，心灵的崩溃才是真的崩溃是不是？”那时候游夏已经痴傻了，而且在经受了治疗后不见有什么大起色的时候。
　　相比于游夏游红月在学校就要乖巧的多，如果说游夏是站在光明处地王者，那么游红月这个小家伙就是隐身在他的背后的影子，其实游红月的能力比游夏要厉害得多，但这一切只有他自己知道，他瞒着父母，瞒着家族中所有的人，甚至于他的哥哥。
　　但那只是因为他想要哥哥成为人上人，自己没有必要出头，自己只要安心的走在哥哥的身后，看着哥哥越渐高大的背影就心满意足了。
　　红月不觉得这种想法有什么不对，因为他就是喜欢看哥哥站在高处的样子，那样的威风凛凛，那样的不可侵犯，就像是……王者。
　　对！就是王者！
　　可是本应站在最高处的人却被原本还走在地上的人扔了块石头变掉落下来了，而且还是再也没有机会爬上高处的结果。
　　为什么会这样？……这一切都是叶家那个白痴干的！所以，所以他要慢慢的毁掉他，现在还不可能，那么红月你就再忍耐下吧……当时游红月这么多自己说，而眼前的游夏傻傻的伸出手摸了摸眼前人的头，却被防卫意识过高红月一掌拍掉了。
　　一年年过去……
　　游红月对于叶灯的恨意并没有因为忍耐而渐渐的消弭……甚至只要看到叶灯这个人，他的胸口就会出现想要杀掉的冲动。而在表现，他也做着任何一切能够欺负叶灯这个人的事。
　　一次次想到办法，一次次的推翻，终于被他想到了一个在他看来绝对精妙的计策，虽然还是有漏洞，但游红月已经发在忍耐下去了，但是在要打败叶灯这个人的时候他没有忍住去挑衅了，而现在……他觉得告诉叶灯伊尔迷会出现本身就是妙事，因为会更有冲击力不是吗？
　　其实他真的没有料到两人之间会出现感情这回事，当初让伊尔迷变成猫咪也只是顺便完成他的动物方程式，虽然在叶灯两人来到这个世界的时候有跟丢了一阵子，结果居然猫咪这件事本身就成为了两人感情的锁链，……世界的神是不是看着呢，让自己这么出色的成功了！
　　哈哈哈哈哈！游红月觉得自己从没有那么高兴，他伸出双手在宽敞的大厅中转着圈，美丽的脸上带着让人目眩神迷的微笑，这次不再是森冷，……因为此刻的男子是真的很高兴。
　　回来的的黑衣执事出现在大厅时，看到的就是笑的在开心不过而失去了防备的游红月，萨布斯再次舔了舔嘴唇，这次可以发现他的舌头和普通的人有种微妙的不同，似乎更为的细长，他喜欢品尝的是复仇后的灵魂那种美味，所以……再忍耐忍耐，现在的味道还不是最美好的，不久后，不久后一定会是最美味的。
　　……
　　等到叶灯醒过来的时候――他是真的因为累而睡着了，最终他还是没有坚持住，不过那时候他想着反正死就死吧，他宁可睡着死掉的。……其实醒来的时候他还有点失望呢，毕竟失恋的人不都是要寻死腻活的吗……
　　“叶灯，我觉得你应该想的是好死不如赖活着。”中性好听的男中音是比眼睛还要快的反映出眼前是什么人的，叶灯死鱼眼的看着眼前一脸鄙夷的娃娃脸。
　　“我现在……就是想死了怎么样？”句子看起来很冲，但是此刻叶灯真的没力气说出那种口气了，身体也是软绵绵的没有一点力气，不过已经没有血从肺部涌上来了，“桑越秦，你用了什么办法？”
　　“只是一种能够维持身体最基本机能的药丸。叶灯，你还真的很失败诶，我都听小葵说了，不过这小家伙看我从不用正眼，起初我还真的就不想来救你了，不过她居然有……”还要继续说的桑越秦实在受不了的看着拉着自己最喜欢的风衣的小女孩，他侧头一脸微笑但透着杀气的说道：“能不能不要残害我的风衣？”
　　叶葵一下放手，瞪了桑越秦一眼意思是不要说出来，她昂起头就像一开始叶灯见到的小姑娘模样，一脸傲娇的说道：“我什么都没做，是这个家伙良心发现主动来的。”
　　“小葵，我怎么不知道原来你这么可爱！”没等叶葵反应过来――速度方面就是不能企及的――就被桑越秦一把抱住蹭了起来。
　　居然差点就学着俗套剧场演的跪下来了……噗哈哈，那时候真的是笑死桑越琴了，现在想想也觉得肚子还是那么疼，但同时他也发现叶灯确实有着特别的魅力，不过这种魅力到底是什么他就不得而知了。
　　看着眼前和和美美（……）的一幕，叶灯觉得自己这个伤者是多余的，哀伤的叹了口气，既然看起了天花板，其实对于让叶葵找来桑越琴没报多大希望的，虽然两人似乎都有把对方看作是朋友的潜意识，但不管怎么样一开始建立的不怎么样的关系也不会那么容易的改变，……自己和黑的关系估计一时半会儿在他的心里也变不了吧，但如果一直这样的话……总有一天他会忘记曾经有伊尔迷化作的黑这个人，可能那时候叶灯的身边拥有着更让他心动的人……
　　但这只是可能，活了四十年，除了戚殇蜜主动的追求外当然还有他对于这个女人也有一定好感才会答应过，平时就算有大美女在他面前，灯也没有丝毫心动过……当然，也不可能有什么大美女看上自己，但至少也有那么几个大家族看中叶家的家族地位希望能够在真正需要找老婆之前让叶灯和那些大小姐培养感情过……
　　当然，再见到过叶灯的懒惰和宅气息后，很少有人会在坚持下来，即使有，也不会超过一个月的，试问，你愿意和一个可能一周不洗澡的人相处吗？虽然经过改造的人都不会有太多的汗排出，但人体还是会因为健康的问题进行必要的排汗，……那时候镜也是突如其来的不想管那个懒人了，这么一拖……叶灯的好事也就告吹了。
　　其实叶灯倒不介意和不喜欢的女人谈恋爱，感情很多时候就是需要培养的，往往有时候的一见钟情虽然不是绝对但也有可能在之后发现只是刹那的感触电感觉，如果在培养之后还是没有感情那么即使两人并不讨厌彼此依旧关系单薄但便不要在一起了……
　　……和伊尔迷，也是慢慢慢慢的建立的感情，一开始真的只是因为对于变成猫咪后和小黑一模一样而想要收养，但很快的，灯就意识到黑和小黑是完全不同的个体，小黑就算再有灵性很多时候也不会真的表现出人类才懂得模样，而黑，正因为本身是人，所以灯很多时候就会被他理解。
　　叶灯的右手碰到左手手腕的手环……还真的是能够给予的便给予了，但这正说明了自己对于伊尔迷是真的存在感情的，如果虚假，那么或许依旧会因为背叛而疼痛，但可能……不会像此刻的他一点点的回忆起过去两人生活的点点滴滴。
　　……大概有大半年了吧，原来……已经过来那么长时间。
　　……
　　伊尔迷此刻站在以前家对面的电线杆上，……他应该是真的有将这个地方当作家的，嗯，应该吧，吃吃喝喝什么的其实也不错，但如果真的一直和也等这般的话，估计不久后自己也会厌倦。
　　……是呢，会厌倦的。
　　站在高处俯视着这个地方，心脏也缓缓的增加着所谓的……所谓的战栗，传达到皮肤上，伊尔迷觉得自己有些把持不住的想要见到白发男子……
　　他想杀了叶灯的想法是真的。

　　46、追债

　　伊尔迷的儿时是怎么度过的，他想起来也只会用轻描淡写的一句，就是在训练中度过的。因为在他看来，正是那样的训练才使得他成为了现在的伊尔迷，而这样的伊尔迷是他所喜欢的。
　　在地狱一样的训练中，伊尔迷不会畏惧死，也享受于生活，所以更加需要钱不是吗？很多东西是物质的，有钱能使鬼推磨，钱也永远不会嫌多，所以在银行里伊尔迷有很多钱，但问题是……现在根本不可能取出来，……这件衣服还是问游红月借的，虽然这对于游红月来说根本无所谓，但伊尔迷喜欢有借有还，用别人东西习惯了可不行，那样子就不会再进取。
　　现在他身上只有手环里的一些零散钱，所以必须到叶灯那里取回自己应该得到的份。
　　不拖拖拉拉，喜欢钱财，杀人也不会手软，虽然是揍敌客家族的人，但大多时候他的时间是自己的，根本受不到家族的约束，有时家族的任务他也抱着享受的心完成，他喜欢这样的自己，没有什么能够牵绊住他，没有什么能够让他动摇，其实就算是父母被人杀死他也能够保证之后毫无波动的完成复仇任务，好吧，这个机会估计也没有，在世界上能够杀了父母、祖父的人也不存在，除非是之前和蜘蛛达成协议的装死。
　　可能在别人看来自己的童年，或者此刻的伊尔迷就是可怜的，没有感情，冷血，当初将奇氪呙呋丶乙哺很多人留下了揍敌客家的大哥真坏的感觉。哎呀，其实他真的是无辜的，非常非常的无辜，他只是在让奇氤晌不被任何东西绊住人生的做了除障者，给人坏印象什么的伊尔迷觉得自己很冤枉。
　　虽然之后很快奇刖陀趾托〗芩们在一起了，不过那种想法已经印刻在了弟弟的心里，刻上去的东西就算再怎么消磨也会有印记，只等着哪天突然再次清晰的，再也不会忘记了。
　　……自己的思维怎么也被叶灯传染的如此涣散了，不行不行呢，眼前的屋子客厅的灯还亮着，他动了动猫耳朵，也不知道什么时候这两样东西会不见，游红月也没说，不过伊尔迷也发现有猫尾巴能够是平衡感掌握得更好，但是在失去的同时也会有障碍，不过对他来说都一样。
　　如果什么都没改变，现在自己就和叶灯窝在沙发上玩游戏，前面的电视放着无趣的电影……伊尔迷觉得有些怀念，呵，但也仅限于怀念。
　　怀念这种感觉还挺新奇的，不过他并不喜欢。
　　黑色的身形悄无声息的一跃，消失在夜色中。
　　在开着灯的客厅外伊尔迷站在门口，他没有做任何隐藏，打开门走进去，黑发青年精致的容貌看着空无一人的室内，……还真的是安逸了太久，并不是退步，甚至于在喝了叶灯的血吼伊尔迷的能力还有了提升，但他居然被残留在房间中故意留着的气息迷惑了。
　　……是有人故意这样做的。
　　忽然他看见了在原本毛茸茸棕色的地毯上的血迹，很多甚至于渐渐的蔓延开来了，……鼻子嗅了嗅，走进蹲下身，伸出手指轻轻划了一下，接着伸出舌头舔了舔食指上的血液，……甜甜的，让伊尔迷觉得想念的味道。
　　叶灯的……照理说他不会受伤的，这样看来的话之前那个消失的执事是偷偷跟踪了叶灯将他打伤了，还很严重……
　　伊尔迷眯了眯黑色的猫眼，将食指上的血迹舔干净，站起身看了一眼空荡荡的客厅……忽然看到了遗落在沙发上的黑色PSP，……造型他和叶灯的游戏机相差无几，颜色很容易区分开来，甚至于后来灯还想出在两人的机子背后刻上了他们的名字――这是他的。
　　黑发青年坐在沙发上，估计这里已经被遗弃了，现在找不到叶灯，他会找到办法回家吗？……可能不会回家，去找阿镜他们吧。
　　启动了PSP，原本简单的背景图此刻应在那双黑色瞳中的是――两人少数一起躺在床上拍的照片，那是有次叶灯忽然兴致起来了，居然还一起出门买了回来，接着一连拍了很多张在这个房间各种各样的照片。
　　抬起头环顾四周，伊尔迷站起身，将PSP放在手环中，走到放着白天买的各种袋子的角落里，里面却什么都没有了，……估计是被叶灯拿走了吧，这人还真贪心，居然把自己的东西都带走了。
　　伊尔迷的心情至此还是没有什么波动，他觉得自己已经习惯了心里一顿一顿的刺痛，现在都感觉不到了。
　　他走上楼。
　　随手开了灯。
　　在那间住了几十天的房间中，看着大大的床上乱七八糟的被子，他的那份一开始有叠好，但叶灯也不知道发什么神经又给他弄乱了，后来他也懒得叠了，反正回来还是要睡的……
　　回来了，但是只有自己一个人，他也不是黑了，叶灯也离开了，一天里什么都不再是原来了。
　　伊尔迷歪了歪头，越渐长长的黑发从肩膀处滑到胸前。
　　他忽然生出了自己也被遗弃的感觉。
　　之前说着不会丢掉自己的白发男子，他确实没有丢了自己，而是黑自己离开了男子的身边。
　　走到床边，黑发青年一下倒在软绵绵的床上……
　　窗户开着，夜风吹起窗帘。
　　整个房间静寂无声。
　　……
　　伊尔迷也会有惆怅的时候，就像是没赚到预期中的钱数而不开心，但这只是暂时的。这次也是，至少在他离开这幢漆黑的建筑时，他的心情恢复了一直以来的无波无澜。
　　零钱的银行逃到其他地方了，那些钱虽然不多伊尔迷立马就能赚到，但他就是对于居然不给他费用的叶灯不爽，这次就演演追债人，反正无聊。
　　――无聊的浪费时间去追债，其实这样的自己也挺无聊的。
　　……
　　桑越秦告诉了叶灯一个地方的坐标，让他用区域转换器转移，灯在拿了一些东西――就是今天买的――然后再有凤梨头男人的客厅里叶灯时最后出现的，他支撑着不让虚弱的身体倒下，慢慢的挪到沙发上。
　　“KUFUFUFU～还真是狼狈。”六道骸的食指上旋转着遥控器……一副让人看着就觉得实在耍帅又却是真的很帅的装X样。
　　好吧，虽然这一切都是因对于这个男人外表产生的嫉妒引起的。
　　“六道骸先生，没想到会在这里见到你。”叶灯的语气并没有惊讶，平淡的就像是和普通的一面之缘的人打招呼，现在他也使不了什么力气了。
　　叶葵走到叶灯的身边，关心的问：“叶灯叔叔，你需要什么吗？”
　　“小家伙，这里不是你的地盘吧，你现在得听我的。”桑越秦笑的很欠揍的，而叶葵这次没有反驳，在听到叶灯想要喝水后抬头看向娃娃脸男人说道：“桑叔叔，叶灯叔叔想要喝水，我去拿。”
　　也不等桑越秦对于桑叔叔这个称呼的反应，蹬蹬蹬就跑向了厨房，很快就出来了。
　　“我想我也不用介绍了，这是六道骸。……不要怀疑我之前说的夺去了许紫箫妹妹身体的话，这是真的，只不过……我弟弟被骗这个说法我还是临时想的。”长相俊美的男人耸耸肩，俯视着此刻看向他的叶灯，却在那样直视的眼眸中移开了眼，……桑越秦知道这些遭了，下一刻听到的低沉男声有气无力的说道：“我把钱还给许紫箫……我不要做这个生意了，反正也一分钱没用。”之前用的也只是些许的小存款，在用的差不多的时候就到了现在。
　　可能在伊尔迷知道后会不开心――毕竟这家伙真的很喜欢钱，虽然平时表现的低调，但灯很清楚――不过现在两人也没有关系了，如果反而这让伊尔迷来追他，他还觉得有些高兴呢。……嘿嘿，自己真缺德。
　　……明明该是很不错的想法，但是叶灯此刻脸上是虚弱苍白的，对于六道骸和桑越秦可能的各种JQ他一点兴趣也没有，现在只要……“桑越秦，能带我到一个世界吗？”
　　桑越秦看了一眼叶灯，对于这个人没有追根究底的行为并不觉得感谢，反正问了他也不会说清楚的，而现在灯的问题他毫不犹豫的回答了：“可以，那就把那把刀给我。你的空间转换器难道还被那个黑骗了不成？”对于叶灯和伊尔迷的事情在叶葵要求帮忙的时候桑越秦主动要求她说明了。
　　不参与杀害六道骸行动的事件那就一定拿不到那把刀，这不就是一个机会吗？他的空间转换器也是属于通过家族特别改造的，最多五个人也没问题。
　　“我和伊尔迷是被时间缝隙卷到这里的，伊尔迷是黑真正的名字，现在他是伊尔迷・揍敌客，不再是黑了，刀的话没问题。”灯回答的毫不犹豫。……这个世界没有他能够带在身边的人事物了，而在之后要去的地方……那里有阿镜，有阿苍……虽然几率不大，可能他们依旧在寻找自己和伊尔迷。
　　在叶灯将那个世界坐标告诉桑越秦后，桑越秦嗯了一声，“这个世界不就是之前我呆的地方，在那里我有遇到阿镜和一个陌生男人……好吧，叶灯你的运气不错，他们那次还问我有没有看到你，我还在想是怎么回事？阿镜还骗我说是你出门旅游，没有告诉她消息，正在担心呢，……那小妮子装的还挺像。……那个伊尔迷你就真的不要他了？那个大叔和少年你还真的就不管了？”
　　在桑越秦看来两人之间不就是黏在一起，不肯分开的吗？其实不用叶葵告诉他也通过六道骸的宠物知道了发生在别墅那里的一切，早知道那时候就把黑发青年和大叔抢过来了……还真的是便宜了游红月，而现在看叶灯的表情也看不出什么舍不得。
　　叶灯没有回答，桑越秦一看，居然堂而皇之的睡着了，一直安静不语的六道骸唇边带着意味不明的微笑看着自己，他再次耸耸肩，看向站在厨房口的小家伙，“可以把水放下了，喝水的人都睡着了。”

　　47、丢掉的东西

　　快要三岁的时候，还未进入学校的叶葵还可以让戚殇蜜抱着，母亲的怀抱对于小孩子来说，就算是夏天也可以钻进去不出来。
　　叶葵在还没有见到叶灯的时候真的对这个男人充满了好奇，因为从母亲的口中听到的并不是多么好的话，大多都是母亲对于男子的唠叨，其实那时候她就问了一个让母亲苦笑的问题，“妈妈喜欢的人是爸爸还是叶灯叔叔？”
　　戚殇蜜的表情愣了愣，当时叶葵还不觉得这个微笑有什么，在她眼中就只是母亲的一个笑容，但后来越渐早熟的她明白了，那一刻绽放在女子嘴角的微笑带着点苦涩，“小葵，知道一句话吗？如果在喜欢上一个人之后有喜欢了第二个人，那么你就要选择第二个人，因为如果你真的很爱第一个的话，就绝对不会喜欢上另外的。”
　　太长的句子叶葵还没有反应过来，在她张嘴要说话时又听到母亲柔和的声音，以及将自己抱紧的力度，外面正好是冬季，窝在妈妈的怀里是她最满足的事。
　　“小葵，妈妈如果不是真的喜欢你的爸爸是不会委屈自己的，而叶灯叔叔的话……我确实也喜欢他，但那种喜欢可以说带着点憧憬吧，虽然灯看上去完全没有任何优点，甚至于第一眼就不会给人好印象，开始的时候我也一度对这样懒散的家伙没有好感，但因为一次机会让我真正的认识了这个人……年轻的时候觉得喜欢是没有理由的，但现在我已经找到了当初喜欢灯的原因――因为那家伙喜欢放纵自己，对自己烂七八糟对别人却很温柔，不明显但又是明确感受到的。”
　　叶葵的智商那时候就偏高，可以算是戚殇蜜夫妇遗传的吧，毕竟那时候叶家分家的当家也是有名的“青年才俊”。她明白母亲是真的爱上了父亲才嫁给他的，但是……但结果父亲到现在还怀疑着，“妈妈，为什么不对爸爸说清楚呢？”
　　“如果他明白自然就明白了，不想明白的话……我在怎么说怎么做你爸爸还是不会明白。”在当初被丈夫追求的之后它就明确说明过自己喜欢的人是叶灯，况且那时候戚殇蜜和叶灯的恋情曝光在星球学院可是席卷了很久。那时丈夫并没有表现出任何的犹豫，依旧握着她的手……她想要挣扎，在听到眼前男人内心的话后却妥协了……
　　现在的丈夫应该依旧忘了自己说过什么吧。
　　嘛，依旧无所谓了，戚殇蜜知道丈夫对于叶葵并不喜欢，照理说自己是有仇必报的人……果然就是喜欢这个这个人曾经说着：“你可能不需要我保护，但我想保护你，我梦见我们的未来是美好的，殇蜜……我真的，真的爱你的。”
　　肉麻而又显得过于单薄的话……最终让戚殇蜜陷落的是未来两个字……那一刻，她也真的想象了她和他的未来……而叶灯便是过去了。
　　……
　　听过太多次的叶灯这个名字，听过太多次这个人的事，因为戚殇蜜的关系叶葵到最后对这个男人也讨厌不起来，到最后想到的救命稻草就是他……但在这之前游红月先出现了，如果不是游红月的出现叶葵会被一些存着另外反叛心思的人折磨死，为了能够活命她答应了游红月欺骗叶灯的要求。
　　但为什么要让只有五岁的自己来做这些……自己只有五岁，不是应该还可以在父母的怀里撒娇耍赖吗？不是还可以尽情地哭泣吗？不是，不是还可以要求爸爸妈妈的疼爱吗……可是现在，在她身边什么都没有了……可能在之后唯一找到的能够给她温暖的地方也将抛弃自己。
　　因为……因为是自己先欺骗了的。
　　桑越秦看向站在厨房口的小家伙，“可以把水放下了，喝水的人都睡着了。”
　　叶葵低着头，有水滴在了盘子上，小小的身子微微颤抖，自己什么没帮成，最后还害了叶灯……隐隐的哭泣变成了嚎啕大哭。桑越秦真的吓了一跳，看了一眼若无其事遥控着电视的六道骸，不符合一直以来形象的抓了抓头，粉色的风衣依旧穿在身上站起来走到叶葵的身前，蹲下身将小女孩抱在了怀里，“你这小姑娘原来也有这么可爱的一面啊。”似感叹的，他最讨厌小孩子哭了，但同时又会手足无措，应该就是无措才会产生讨厌的。
　　叶葵感受着抱着自己的人的温度……为什么就连不对眼的人也会这么温柔的对自己……为什么自己要做出那样的事……可如果不这样做自己也不会真的见到叶灯叔叔，也不会真的了解到母亲口中男子的真实。
　　……
　　要说浦原喜助和男鹿辰巳以及小贝鲁到底去哪里了，那就要从在叶灯消失的那一刻说起，倒也亏了那个时候所有人的注意力都被突然消失的人吸引，男鹿辰巳就看到扒着屋顶的阿兰德隆――次元传送恶魔，虽然男鹿快速反应过来阿兰德隆的来意，但还是被游红月察觉出动了人偶攻击――也不可能不察觉吧，毕竟阿兰德隆的样子真的很魁梧，有个那么大的异物（喂！）吊在房顶不发现才怪。
　　不过幸好阿兰德隆的动作够快，在所有人偶都集中火力了向他们攻击的时候一下子就带着两人一婴儿穿越了――地点是男鹿辰巳的房间。
　　“灯还真是绝情，居然就这么抛下我们不管了。”浦原看似抱怨，但此刻已经将全部的注意力放在了上身没穿衣服的强壮大叔身上，“你的身体是怎么回事？你也不是人类吧？好想知道啊，阿拉，作为研究者这样的好奇是真的正常的哦～”
　　“这是阿兰德隆，浦原先生，现在你有什么打算？要去找灯先生吗？”男鹿一下倒在床上，而此时一直睡着的小贝鲁擦着眼睛也醒来，一下子看到陌生人警觉的盯着浦原看。
　　阿兰德隆对于浦原探究式的眼神毫不在意，直接的说道：“我是可以穿越次元的恶魔，不属于人类哦，我也感觉得出你不是普通人。啊，古市大人还在等我回去呢，我先走了。”打了招呼人就消失在空间中了。
　　浦原笑了笑，对于叶灯的事他是真的没想到有这么多的弯弯绕绕，原本还想着可以研究研究黑的猫眼猫眼怎么形成的，现在泡汤了，幸好现在他的身边已经不缺饭这些怪人，吊起的胃口也不止一两个。
　　“我自然有办法。”人总是要留后手的，幸好之前有留着桑越秦的电话号码。他不知道叶灯转移的地方是哪里？或许是隔壁的房子……等会儿倒是可以去看看，至少现在他觉得他需要休息。如果没有找到叶灯就去找桑越秦，反正他是一定要回去原本的世界的。毕竟那里才是他应该存在的地方……
　　那里也有着他无法舍弃也不能舍弃的人和物。
　　“现在先让我休息会儿，今天真的是累死人了……”浦原对于找叶灯的事倒是一点不着急，虽然桑越秦是想要招自己进他们家族，而且之前两人还大战了一场，明显自己比不上这个小家伙――开始还真的让浦原觉得有些难接受，不过后来在看到叶灯他星球多为不同的人后……反正算是习以为常了，顶着年轻的容貌有着强悍的实力。
　　“随便你，反正灯先生的事我也算做了该做的，小贝鲁，先睡觉吧。明天还要去做特训哦。”
　　小贝鲁一下瞪大眼，然后倒下装死。
　　“喂喂，装死嘴巴就不要吮奶嘴了。”男鹿死鱼眼的看着绿发婴儿，他一说小贝鲁果然不动了。
　　浦原一下子觉得这样子正常的生活很久没出现在生活里了，其实就在几天前他还坐在浦原商店里喝着茶，现在却像是过了很久一样……自己果然已经开始老了啊。
　　……这么刺激的事情还是少经历些吧，快点回去，蓝染的事还没有处理完呢。
　　他的身上也不是没有伤，只不过都很细小罢了，一下子倒在榻榻米上，躺在床上的一大一小已经睡着了，整个房间静寂无声。
　　……这就是想家的感觉了吧。
　　……
　　伊尔迷并没有直接回去游红月的别墅，现在他还不想到那里去，他是真的讨厌那个男人，能够让他这么讨厌的除了弟弟的朋友小杰之外就是这个人了，但是他又知道游红月不可能会被杀死，单单是他身边的那个黑衣执事就强得很，强的让他都和西索一样产生了战斗的渴望。
　　还真的是少有。
　　强者都是喜欢强者的，同时的条件就是战胜。
　　……他站在屋顶看着远处耀眼的摩天轮，在黑夜里的才是游乐园最美的时候，但伊尔迷还是觉得那一天和叶灯玩的时候感觉最不错，……虽然期间还是觉得浪费金钱和时间，可最后他并没有觉得不值。
　　他知道这一切都是感情再做作祟，伊尔迷可以控制自己的情感，如果说这是一种弱点的话，他必须要根除，……问题是，现在他还想要保留，母亲说总有一天他要找一个老婆，就算在外面有许多的女人，但是家里总归是要有一个等你回家的人。
　　其实揍敌客家的思想也是很传统的，只是没有人会想要了解一个杀手家族的传统罢了。
　　……阿拉，又一次发散思维了，伊尔迷一跃再次消失在黑暗中。
　　……
　　眼前是黑还坐在身边玩PSP的模样，叶灯知道现在是梦，他不会蠢到以为之前发生的全部是幻觉，至少那种刺痛到现在依旧保留着，所以怎么可能是假的。
　　况且他也不觉得伊尔迷的做法有问题，只是每个人的信念不同罢了，就像是他将家族的荣誉视为最重要的，而叶灯便是将剩下的自由时间看做是最重要的……之一。是之一，因为在叶灯的心里并存着不少最重要……阿镜，阿苍，小黑，游戏，睡觉，以及后来出现的伊尔迷……有的没得只要是需要的叶灯都觉得是重要的。
　　他想他需要转换心情，……不过很快就没事的，到那时候叶灯依旧是叶灯，但也不是原来的叶灯了。
　　因为他丢了很重要的东西啊。

　　48、没什么后悔不后悔

　　等到叶灯醒过来的时候已经是三天之后了，他这一觉睡得很长，长到都有些迷糊的觉得自己的身边有没有存在过那么一个人。
　　当然这种想法这只是转瞬即逝的想法，他还是不想真的不记得伊尔迷。因为，在这个过程中他是真的很开心，开心的觉得这个人会陪伴自己的一辈子。
　　这种乐观的想法在后期其实就被溶解了，不过叶灯并没有表现出来，只是觉得……能在一起的时候也要快乐的，这就是一件幸福的事了。
　　现在这样的结果，……他并没有后悔认识伊尔迷。
　　其实反而是因为认识了伊尔迷，让他知道了什么是名为喜欢的感情……或许，还没有升华为爱吧，所以心里的痛也只是一顿一顿的，只觉得忍忍也就过去了。
　　“叶灯叔叔！”叶葵的小脸有些憔悴，大眼下面居然也出现了黑眼圈，喂喂，这个一看就知道是自己造成的，“小葵啊，……咳咳，”很久没说话嗓子也显得干涩，叶灯坐起来喝了一杯水，看着满脸担忧邪恶小家伙，“小小年纪就出现黑眼圈你以后的情况会不容乐观哦。”
　　叶葵愣了愣，最后扑哧笑了出来，她倒没有生气，也只到叶灯叔叔的这种行为是在缓解凝滞的气氛。
　　“……桑越秦和，六道骸呢？”叶灯差点就连这两人的名字也忘记了。
　　“他们去买东西了，说是要采买一些这边的特产。其实大多数异世界都差不多，叶灯叔叔，那两个人不会在暗地里计划什么吧？”
　　“KUFUFUFU～小家伙，不要以为我们出去了就听不到你说的坏话了哦。”一直停留在窗沿上的鸟儿忽然出了声，那种诡异的笑声也就只有六道骸才会有了。
　　叶葵鼓着脸，……太可恶了，不能说悄悄话那有些东西是没有办法传达的！还有……她也不管有一个光明正大窃听者，抬眼看着从小鸟身上转回视线的白发男子，“……叶灯叔叔，我……之前的事真的很抱歉，对不起。”所以，就算唯一温暖的地方不在了，……也只是因为叶葵自己的错。
　　虽然叶葵一直保持着坚忍的模样，其实在父母亲死后在遇到叶灯之前，只有在母亲的祭日她才会痛哭流涕，可是现在……眼前这个人……
　　叶灯将小家伙全在怀里，全身也没多少肉啊，虽然小时候的经历完全不同，但，那时候的自己也差不多是这个样子吧，只不过当时的叶灯已经学会了用无所谓的态度来掩盖很多很多的内心变化。
　　“我啊在遇到小葵之前可没有机会抱像你这种小不点，”并没有如他想的被瞪视，扎着两条辫子的小女孩子静静地呆在他的怀里，一言不发，叶灯隐隐叹了口气，继续说道：“软软的，让人想要保护的，就算再怎么装成大人的样子……可终究还是小孩子呢，小葵，我之前说过，你是我家的人了，我现在也还是这么认为的。除非现在是你反悔。”
　　“……我没有反悔……叶灯叔叔，我，……不是我妈妈的意思，是我，是我自己想要呆在你身边。”叶葵将头埋进男子的怀里，比上次哭的还要厉害，像是要把两年来所有的委屈全部哭完，……但怎么可能呢。
　　“等到桑越秦回来，我们就离开这里。小葵，你有其他的把柄窝在游红月的手里吗？”在说到游红月的名字时，叶灯知道有股恨意藏在心底，可又有什么办法……就当是，这是最后他偿还游夏的东西了。……以后，在看到游红月之时，再也不会被他任意而为了。
　　“……嗯。”
　　灯听出了叶葵应答声中的迟疑，问道：“怎么了？还有什么事情没办吗？”
　　“没有。”叶葵抬起脸，两条明显的泪痕留在脸上，看着有几分滑稽，但在叶灯眼里就是可爱了。小姑娘都是这么可爱的吗？呵。
　　……不等BLACK叔……伊尔迷了吗？也不可能等了吧……虽然不知道爱是一种什么样的感情，但叶葵总觉得，虽然没有照面，可这已经是一种互相伤害了。
　　“我还在等伊尔迷哦。”忽然低沉的男生闯进了叶葵的思绪里，她惊讶地看着叶灯，而白发男子的表情在除了懒散后，是认真，“小葵，我知道你想什么。但，是伊尔迷离开我的，现在我还在等他，或许之后的几个月我也还是会等他，但人是会变的……我不知道这种等待的心情能够持续多久，一年、两年……可能再过十年还是一样，但也或许，不久后我就会忘了对伊尔迷的这种心情。
　　伊尔迷会回来吗？甚至说，我要去找他吗？我也在自问，可是啊，很多时候不是见面就能解决的，我想……我们都应该一个人想想。如果他想通了会是来找我还是放开我，我想通了是放开他还是去找他，……至少现在我还不知道。”
　　……一大一小互相对视着，忽然叶灯的额头被戳了一下，“叶灯叔叔，你一下子深奥严肃了……我还真不习惯，而且看着也怎么不舒服呢。”
　　“呵，是吧。你说我之后继承了叶家一直要这样，不知别人看着恶心，自己也都要吐了。”
　　窗沿上的小鸟扑棱着翅膀飞走了。
　　而原本空荡荡的房间因为门口的声音而热闹起来，“你们兴致很好吗？……难不成叶灯你也有恋童癖？还是说小葵你有恋父情结？”
　　“去死！”没保持多久淑女的叶葵再次爆发了，不过……在这一声大吼中她觉得沉积在心里的情绪一下子爆发了出来，坐下来的时候……心情爽极了。
　　“什么时候能够出发？”叶灯问道，但是他的表情看不出一点急切，已经顺手开了电视，跳到了解说游戏付费频道。
　　“现在也可以，反正我也不打算回来了。”
　　“那你原本到这边来做什么？”灯只是随口问问，没想到桑越秦却噎了声，他看了眼身边可恶的凤梨头男人，嘴角依旧带着一贯的弧度，笑着说：“没什么啊，我就想到处溜达溜达，这里我也逛腻了，没什么好看的了。”
　　“不过叶灯啊，你知道我出去的时候我看到了谁？”一下子跳到眼前的人凑到了叶灯的面前，然后被六道骸拉开了距离。
　　“……猜不出。”叶灯也不想猜，这种闹不运动太伤脑细胞了。
　　叶葵坐在一边沉默不语，她也没什么好说的，就等着离开这个鬼地方，游红月呆的地方对于她来说……其实依旧是可怕的。
　　“……噗，不要以为是黑啦，这家伙才不会那容易碰到呢，是许紫箫。其实是他先认出骸的，一脸凶恶的表情，后来我就说叶灯你成为我的同盟了，之后骸就说了一句话。”
　　――“KUFUFUFU～我对你妹妹的兴趣在一次之后早就没了。”
　　意思就是说许紫箫的妹妹早就是他单纯的妹妹了。
　　虽然化解了这个问题，但许紫箫对于六道骸的讨厌――更应该倾向于恨――是不会改变的，再要出手的一刻两人已经消失了，而之前的几秒内他听到了桑越秦的声音：“叶灯在我家哦，他马上就要离开这里了。”
　　对于桑越秦没事找事的行为等不作任何点评，他还没有自恋到许紫箫会特地去各个异世界找自己。
　　“要出发的话现在就出发吧，对于新世界我可是很期待的。”六道骸的脸属于好伊尔迷同样的精致类别，只不过两人的风格完全不同，而叶灯对于这种类型完全没兴趣。
　　……这种外貌是桑越秦的菜，至于性格，还真的想不到桑越秦喜欢这种。
　　桑越秦意识到叶灯看着自己的目光带着几分诡异，眼角莫名其妙的抽了抽，“怎么了？”
　　“没什么，不过你之前就告诉我喜欢六道骸不就好了，还编什么弟弟比夺去了心这种烂透的理由。”
　　“KUFUFUFU～小越秦，你是这么说的？”六道骸笑看着桑越秦。
　　“够了！要走快点走！”也不摘掉是哪里触到了小家伙的逆鳞，叶葵终于爆发了。
　　“小葵你这么小鸠脾气暴躁……更年期也不可能提前这么早吧。好了，我们走吧。”有储物环的好处很多累赘舍不得丢掉也不需要放弃。
　　叶灯幽幽地站起来，叶葵在一边看着心惊，主要还是他的身体还没有好，但灯觉得并没有大碍了，“叶灯你确定你可以？”
　　“没什么不可以。”
　　“哦呀，我以前怎么不觉得你的性格这么帅呢。”桑越秦的肩头忽然出现一个凤梨头，“你刚才说了什么？”
　　桑越秦微微侧头看着六道骸，笑面虎队笑面虎，“我说了什么吗？”忽然男子的眉毛微妙的一凝，“六道骸……要走了，你够了。”
　　“KUFUFUFU～走吧。”也不知道哪里让六道骸那么高兴。结果在刚要启动空间转换器的时候桑越秦的手机响了，铃声是――“KUFUFUFU～桑越秦同学，来电话了。”
　　灯噗的终于认不出大笑出声，“哈哈，你们两个人真有情趣。”
　　桑越秦此刻的脸比自己的招牌粉红披风好不了多少。明显就是羞涩了，这样的男子如果被星球学院的人知道一定会掀起轩然□。再接了电话后说是浦原喜助的，“那就拜托你先去接一下浦原啦。”
　　“真是麻烦的人。我去去就回。”忽然桑越秦意识到了叶灯手里的相机。
　　……刚才脸红的男子，不巧的，叶灯迅速的拿出了照相机拍下了这样历史性的一幕。
　　“叶灯，洗出来后要给我一份哦呢。”六道骸当然是最高兴的人，他是喜欢桑越秦害羞的时候，不过也喜欢这人没皮没脸的时候，……自己什么时候知道喜欢这个词了？KUFUFUFU～有时候用用也不错，要不然很多感情是得不到解释的。
　　“叶灯，马上删掉。”语气不重，但是里面带着的怨气实实在在的让叶葵都躲到了叶灯的身后。
　　“喂喂，你们就应该好好享受这样的时刻嘛，害羞什么的也是感情的一种见证啊，像我现在可是想要害羞也没有人让我这样呢。”灯摇晃着相机，而桑越秦的动作在他说到后半段的时候就停了，他神色复杂的看着眼前笑嘻嘻的白发男子。
　　“算了。我也知道你不会当真公众的面拿出来。”虽然叶灯这人在学院的人员不怎么样，甚至于除了他的那个小佣人就没有亲近的人了，可还是有人评价了叶灯是个不会抓住把柄就不放的家伙。
　　“我是会拿出来显摆的家伙吗？况且你又和我没关系。”
　　“桑叔叔，你可以去接浦原叔叔了吗？”在里嗦环境中也要黑暗化了。
　　“还真是没有耐心的小家伙，我走了。”
　　在桑越秦走后三人之间的气氛就显得尴尬了，当然叶灯是不会有这个意识了，他这个伤患可不能在站着了。

　　49、回家

　　“叶灯，你是真的喜欢那个叫伊尔迷的？”六道骸突如其来的问题让叶葵一愣，她看向正在聚精会神看游戏解说的白发男子。
　　叶灯没有迟疑的说道：“是喜欢吧，……但我没有喜欢过别人，所以不知道喜欢到底是一种什么感情，但，我想要和他一直在一起。那时候想，可能过了几天就会改变，但没想到确实是改变了，是变得更加想拥抱着个人。那你对于桑越秦呢？”
　　“小越秦吗？KUFUFUFU～一个有趣的小家伙。”
　　“你们应该差不多的岁数，那这份兴趣于能够持续多久呢？”
　　“我先去找点吃的东西。”叶葵觉得这种话题自己完全没有理解的能力，找了个借口先溜了。
　　“至少现在还保持着。叶灯你这是在帮桑越秦说话吗？”
　　“你觉得我是在帮忙吗？”
　　“KUFUFUFU～你也是个有趣的家伙呢，看上去一无是处，但其实有很强大的实力，你的身体我上次就看上了，怎么样？要交给我吗？”
　　“桑越秦的身体你要了吗？”
　　“不是他的身体哦，他的心也在我身上。”还真的是恬不知耻的发言，不过连叶灯都知道这是句实话，估计……桑越秦也很清楚，清楚的也不会辩驳，因为两人的相处就是透露着亲密。
　　“我能有你这样的信心就好了。”
　　“你有，而且你的小家伙很优秀不是吗？只不过越优秀的人绑在身边的办法就越麻烦。”
　　“你的意思是说我不优秀吗？”出现在门口的桑越秦正好听到了六道骸的话，没有听别人解释，自己说道：“因为我是个聪明人，知道自己想要什么。”
　　……知道自己想要什么吗？叶灯想要的东西很多，小时候是父母的关注，再长大点不求这个了就是能够保证生活的快乐，后来他的生活里加入了小黑和阿镜后，就喜欢一人一猫也能够和他一样不要顾虑太多，慢慢的加入了阿苍，到了现在……在遇到伊尔迷之后，想要两人简简单单的一直在一起。
　　但是后来这个现在的想法被打破了，于是就又回到了前一步，对了，还要加上小葵呢。
　　“灯，你还真的是没良心啊，居然就把我们留在了那个危险人物的家里，如果不是男鹿君有神奇的伙伴，我还真的就回不来了。”
　　“我不是故意的。真的是力不从心，要不然我就带着你们一起逃跑了，而且浦原店长，你觉得那时候我有能力可以带着你们一起吗？”
　　“不可能。”浦原耸耸肩。“如果是我，我也会做一个人逃跑的事。”所以他对叶灯没有什么怨恨，关键还在于他和男鹿辰巳除了一些皮肉伤还真的没大不了的伤势，但看看此刻叶灯的这副鬼样子，……“你怎么弄成这样的？”
　　“在离开那里之后被攻击了。”
　　……所以他该庆幸连叶灯都时候了这么严重的伤，没有跟着也等离开的自己等人是幸运的。
　　“现在可以走了吧，我还想看看下一个地方到底怎么样呢？而且那个叫游什么的，看他的样子就知道是个不会让别人好过的类型。”
　　“好了，我的空间转换器也正巧能够承受五人。”说实话桑越秦除了刚开始嘴欠了点，让人留下了坏印象，其他的性格方面还是不错的。”
　　……
　　伊尔迷也不知道做什么，居然没有利用空余时间赚钱他自己都惊愕，他早就在游红月的解药下没有什么任何猫咪的特征，据这个客户说：可能在街上瞎溜达了，走着走着走到了熟悉的建筑门口，……难道自己其实很恋旧？……不过说实话，虽然游红月提供的床和其他的饭菜都好的离谱，但他还真的没福消受，虽然自己的家很有钱，也有佣人，但大多数时间在外执行任务的伊尔迷虽然不会亏待自己，但总归会有参天露宿的时候，也早就习惯了这种变化。
　　可现在……觉得还是这房子里住的舒服，……不得不承认在叶灯的身边会觉得心都懒了下来，不会胡思乱想，就算一直窝着也不觉得无聊，因为身边也有那么一个人陪着自己。
　　……自己真的放弃了一样不错的东西，可伊尔迷没有什么后不后悔。
　　走到隔壁的时候正好看到男鹿辰巳，……黑发少年惊讶地看着自己，也没有做出什么防护措施，还真的只是孩子，忽然他就听到少年叹了口气，“黑……伊尔迷先生，如果是来找叶灯先生的话，他三天前就不在了，刚才有个穿的女气粉红披风的人把浦原先生接走，我听到说是要和叶灯先生离开这里了。”
　　一晃眼，眼前的黑影就不见了，不知道为什么男鹿就是讨厌不起来这个人，明明就在之前还站到了敌对一方，有理有讨厌，但没有讨厌的感觉。……可能是这个人给人的感觉吧，在灯先生身边的时候会让人觉得很好亲近，而一个人时候……即使本人毫无所觉，却会让人觉得他缺少了什么重要的东西。
　　要离开这里……
　　伊尔迷忽然觉得心里闷得让他想要见血，如果叶灯离开了这里，那他留在这里还有理由吗？……当初为什么会接受这份委托，关键是价格足够吸引人，结果他赔上的似乎还要多。……不行，要多收费。
　　天上渐渐阴沉起来，前一刻还是阳光大好的晴天，一瞬间，在一座房顶上出现了一位黑衣男子，那黑色的长发随着风扬起，淅淅沥沥的小雨不一会儿变成了大雨。
　　……他从来没有是一个人的感觉，有钱陪着，看似不太亲厚的家族是只有他们才会明白的感情。
　　一个人的感觉是这样吗？明明手环里有着大面额的支票，就算离开再远家族依旧存在着，可还是觉得……心里空了什么，他的心一直以来都空空的，但就在不久前被什么开始填充起来，慢慢的，占据了空间后，一刹那全都不见了。
　　还真的过分呢……这种侵蚀人内心化解他坚韧的感情，不过，在之前伊尔迷是真的享受的。
　　他该去哪里找他的债主？
　　越下越大的雨将伊尔迷全身都打湿了，他也不觉得自己狼狈，抬头看了看阴沉沉的天空，向着来时的方向而去了。
　　也只能继续跟着委托人了。
　　……
　　浦原架着叶灯，看着眼前的世界，其实他经过的三个世界一景一物都是大同小异的，唯一不同的可能就是有些特殊的人类，特殊的世界观，而这个世界又是什么呢？浦原喜助对于这些位置有特别的东西总是很好奇，以至于回去原来世界的想法也淡了下去，但终归……这些世界里都没有自己的家，那些自己放在心上的人也都不在这里。
　　“阿镜说这世界安全的世界，最盛行的也就是打网球，桑越秦，知道怎么才能联系到阿镜吗？”……他发现，当踏在了同一个世界的土地上时，那种想念，就截止不了了。
　　“等等，我想想啊。”桑越秦拨弄着左手上的手环，回忆起不久前：“虽然当时她说你去旅游了，但也报了一线希望说是看到你就要联系她，留给我的是一个地址，……不过我真没想到会遇到你，那张纸我随手就给扔了。”
　　叶灯扶额，……但如果是自己的话，也不会留着的，所以桑越秦也没有什么错。
　　“不过我记性一向很好，我还记得就是了。”看到叶灯变化的脸色桑越秦就觉得有成就感。
　　叶灯无奈的看向浦原，找了一辆货车之后，报了地址。
　　“小葵没见过阿镜和阿苍吧，他们都是很好的人哦，估计阿镜看到你会很激动，太喜欢小孩子，到时候不要被她的热情吓坏就好。”叶灯揉着叶葵的头，小女孩原本好好的辫子都被弄乱了，小葵瞪了一眼手欠的灯，“索性就不要扎辫子了。”这样也好方便自己。
　　叶葵发现灯还真的不是一般的幼稚，不过她觉得自己也挺幼稚的，居然也还真的就让叶灯如意了。
　　叶葵本来就长得很可爱，散发的时候更人想要抱着她蹂=躏（喂喂）。
　　“也不知道两人怎么样了……”灯原本沉寂的心开始稍稍的紧张了。
　　在赶到住宅地的时候桑越秦和六道骸也不知道在说什么，总是咬耳朵，那样子桑越秦是没问题，但配在六道骸身上就显得违和了，不过两人也无所谓。
　　而浦原喜助对于新世界想要好好地观察一番，总是看着窗户外，虽然到达目的地后也没有什么奇怪的东西出现过这点让他很失望。
　　灯看着眼前的建筑，……是一个别墅区其中的一座小洋房，每一处地方的每一座房子肯定是不同的，但叶灯却觉得，就算是陌生的环境，只要其中有着熟悉的人，那也透露着家的感觉。
　　叶灯按响了门铃，来接待的是一个陌生的老头，结果在看到叶灯的时候老人家立马就精神奕奕，“是叶灯主人吗？”
　　“嗯。阿镜阿苍在吗？”
　　“我是管家管谷在诚。小姐少爷去找你了，不到晚饭是不会回来的。你总算回来了，他们总是让我好好的注意你的照片，记住你的样子，如果是你来了一定再也不让你溜了。”这样的话也只能是老管家照着阿镜的原话说的。
　　“呵，那可以放我们进去了吗？”叶灯笑着问。
　　“当然！你看我都在干嘛，真的是太高兴了。我马上去通知他们。”说着老管家就走开了。
　　叶葵拉着叶灯的手，看着眼前房间的摆设，……真的有种家的感觉，耳边是叶灯的声音：“每次到一个地方阿镜总会在房子的装修上花很多精力，后来阿苍加入了，就会让阿苍做采购员了，而且也很快就完成了，即使只住一个月。”
　　……以前听着阿镜的唠唠叨叨总很烦，以前总觉得阿苍的执事精神不够彻底，以前总觉得就算只有自己一个人也能好好的生活，因为开始的时候自己就是一个人。
　　但，人这种生物就算再怎么改造，也改不了在尝了一遍温暖后，还会安心的接受以前的孤独。
　　我……
　　“主人！”金发少女熟悉的似带着哭腔声音出现在门口。
　　“主人，你回来了。”宇多田苍纪依旧淡定，也没人能够看出一丝激动。
　　浦原三大一小就这么被忽视了。
　　镜看着就在她眼前，各处缠着绷带的白发男子，“下次，下次不管到哪里，每一刻都要带着空间转换器。”
　　“嗯，一定带着。再也不会忘记了。”叶灯松开叶葵的手，走到两人的面前，将两人全部拥住，头搁在两人并肩处。
　　……耳边是少女闷声的哭泣，棕发的冷面执事伸出手回抱住叶灯。
　　“我回来了。”
　　不管如何，他终究有一个地方可以回去。

　　50、理清

　　“黑呢？主人难道你抛弃他了？”镜抹干净眼泪，这次发现周围还有四个人，另外的小女孩她知道，是分家上任家主的女儿――叶葵，不过她是不会认识自己的。
　　……但，还可爱啊，真想揉揉那软乎乎的小脸。
　　“不是啊，黑想起自己是谁了，就走了。”叶灯轻描淡写的话在其他人听来也真的没多少特殊的感情，而镜是真的愣住了，她不会忘记之前主人和黑之间是怎么相处的，……可以说他是真的非常嫉妒黑，可如今现在走了，看着主人有没有悲伤的样子……她的心里却觉得涩涩的，……喂，没有那个最强大的对手自己应该高兴啊！？
　　可却一点都高兴不起来……因为她知道主人并不开心，看不出伤心不代表不伤心。
　　一定是有内因的，浦原他们也一定知道，显然现在问不是时候。
　　镜第一次生硬的转移了话题，“桑少爷真的很感谢你。”
　　“镜，如果想要感谢我的话不如接下来就帮我们家做事吧，虽然你只是一个女仆，但镜你的名声在星球的下属中也属于前排的。”不是因为这个少女保护主人的能力有多强，而是那种能够让主人觉得是家人，也没有任何隔阂的感觉……但桑越秦也知道这种感觉只会是在叶灯的身边才会出现。
　　……没有叶灯，就像之前遇到的金发少女，就只是一个看起来精致的有个性又聪明的小姑娘而已，也像是灵魂缺了某部分的残缺人偶。
　　虽然这样评价对于镜来说很不公平，但事实就是没有叶灯的镜……绽放不出任何光芒，或者也是镜不想除了叶灯的人之前绽放什么。
　　“抱歉，桑少年，你之前就这么说过，但你不是也说了另外的话吗？我知道你是在开玩笑，但还是很感谢的看中在主人身边的我。”镜也很清楚桑越秦的心思，就是这样才会让人觉得是个不得不招揽的人才，但她也知道如果侍奉的是其他主人，那镜就不会是现在的这个镜了。
　　每个人都会因为某个人变得不同，同时，如果某个人不在了，那么这个人会因为丢失某种感情而变得不同，有的很明显，有的如同此刻的叶灯般看不出。
　　“我想吃阿镜你做的菜了。”叶灯舒服的窝在沙发里，不管是什么地方，只要有这些人，就算在陌生之地也会产生家的感觉。
　　……虽然现在给予他这种感觉的一个人已经离开了。
　　还真的就是忘不掉呢，不过才过了几天啊为什么觉得已经好久了呢，觉得很久也还是记得起黑发青年的样子，那凑近他的脸上精致的五官。
　　“主人，我马上去做，待会儿要告诉我这些日子你到底到哪里去了，做了些什么。你们几个，就这么坐着吧，虽然是客人也是不请自来的客人。小葵，要来帮忙吗？”镜用很亲密的口气对着一个第一次见她的小女孩问，但没人觉得不和谐，就连叶葵都隐隐觉得两人之间的关系已经很好了。
　　她使劲的点点头，以前在家里她也会帮妈妈做菜的，只不过很少那个父亲会参与进两人的饭桌。
　　这次有这么多的人，应该……会很开心。
　　“叶灯，我和骸就留在这里蹭饭了，骸，我们去看看周围，有空房子的话就在这里买一幢。”
　　“随便。”凤梨头男子漫不经心的回答。
　　叶灯看着两人消失在门口，再看看只有阿苍还站在自己的身后，忽然想到在游红月家看到的黑发执事，他仰头看着面无表情的执事，说道：“阿苍，我在之前的世界看到了你的同族。”
　　“哦。不过主人，不要忘记我已经脱离恶魔一族了，而且签订了契约，是你的执事。”
　　“那你也不可能一生当做我的执事吧，虽然我的寿命很长，总有一天会死的，到时候……阿苍，找个能够真正的呆在你身边的人吧。”在刚相识之时宇多田苍纪是个比现在沉默寡言多了的恶魔，当然当初还不知道这个面容气质普通的男人不是人类。叶灯是在一个服装完全不同，有恶魔，有死神的世界遇到他的，那时看这男人不像坏人，还饥寒交迫的没有一点后来说的恶魔样子，自己也需要增加一个帮助完成课业的人，无所谓死后交出灵魂一说，他也没期待转世投胎，到后来反而是叶灯看着那家伙扭扭捏捏的不舒服强迫着让恶魔和自己签订了契约。
　　后来才知道阿苍是被恶魔一族排挤的异类之一，说是不愿意吃人类的灵魂，不愿意和人签订契约，但这家伙的心灵似乎和恶魔也没什么不同，冷血没有所谓的爱，但至少，叶灯多了一个出色的执事。
　　“等到主人死了，我吃了你的灵魂，会离开的。”
　　“去哪里呢？”
　　“……不知道。但至少，我能够到各个世界去，不需要只停留在一个地方，有那么多的世界。”宇多田苍纪这个名字也是叶灯取的，他的真名叶灯不知道，阿苍也没有告诉他。
　　“有那么多的世界，总会找到阿苍你想要的。”
　　“啊，总会找到的。”
　　“阿苍，你现在明白了多少人类的感情呢？”
　　“……”
　　“不想说就算了，不过，你要记住……不要轻易的喜欢一个人，当然，这种感觉也挺不错的，嗯，阿苍，我只告诉你哦……我喜欢黑，但是，我们彼此分开了。
　　“他，不要我了。”
　　叶灯感受到将自己拥住的怀抱，耳边是低沉而好听的淡然声音，“主人，不要你的你还想追回来吗？”宇多田并不会安慰别人，记得刚见面的时候是这个人不嫌弃自己的脏乱，将自己抱起的，……原来自己还记得啊，以为忘记的东西其实都藏在了心里。
　　“不要了，……我想不要的，但总觉得黑只是走丢了，有一天会回来的。”
　　“主人自己不去找？让黑自己一个人走回来吗？”宇多田的声音有些冷，让灯一刹那以为抱着自己的人是伊尔迷。
　　但这句话实实在在的让他清醒了，……如果自己不去找，黑找不到回来的路怎么办？就算现在是伊尔迷的黑不喜欢自己了，那自己是不是应该努力一下让他喜欢自己呢？但……之前就想过如果是他离开自己，就不会主动的，屁！什么都不是，这颗心就是叫他要去找到他，如果丢在半路，……如果黑现在的心情也和自己一样呢……
　　如果黑是以为自己把他丢了呢……
　　自己不是伊尔迷，猜不到他的想法，但如果不试试会觉得后悔。
　　“阿苍，谢谢你。”
　　棕发男子松开手，将心中的忠诚第一次切实的表现出来。“这是应该的，因为你是我的主人，我是你的执事。”
　　在叶灯消失之时，宇多田是真的没什么感觉，但后来想一定是看着镜忙来忙去，随时可能哭出来的脸，心里忽然感受到了一种堵塞的感觉。……再见到叶灯的时候，她明白，不是因为镜，是自己本身担心着这个人的。
　　“！”忽然他被叶灯一下抱住，“阿苍啊，有你和阿镜在等我，就算我没有找到黑，我也不会觉得伤心地。”
　　因为还有需要自己的人。
　　……
　　镜原本只是出来看看叶灯在做什么的，结果看到的是让她心灵受创的一幕！“啊！你们两个在干什么！就算黑不在了，阿苍就勾引你成功了吗？！太可恶了，快给我松开！”也只有在有关灯的事情上原本冷静的少女才会展现出暴躁的一面。
　　“阿镜。”镜将宇多田拉开的时候听到主人带着笑意的声音说道：“谢谢你们。”
　　很多事情，在过去的，现在的，很多事情都谢谢你们。
　　镜看着此刻灯只带着感谢意味的表情，忽然噌的一下脸就红了，宇多田在一边看着，将拉着自己胳膊的手拿开，转身走进厨房。身为叶灯的恶魔执事，宇多田苍纪可以说是样样精通。
　　“主人，你一感性我还真受不了，你看我都起鸡皮疙瘩了。”镜在觉得脸烧起来时就低下了头，但叶灯知道自己刚才看到了什么，他可以当做是下属对于上司的尊敬吗……
　　不要再自欺欺人了，他以前一直认为镜对于自己的是尊敬，甚至于是对于救了她一命的感恩，所以才那么的忠于他。可是很多人也都说了，他不懂镜带着的感情。
　　……结果此时的这一刻，他忽然明白了。
　　眼前双手背后，看着地上的少女……别人早就在话中告诉他，少女喜欢他。
　　而什么都不知道的是自己。
　　“阿镜。”
　　“主人，怎么了？”镜现在还无法抬起头，她的眼前依旧停留着刚才灯那样的表情，明明不带着丝毫和喜欢相关的情绪，却让她……心跳加速了。
　　“你喜欢我对吗？”叶灯有时候真的很口无遮拦，但他也知道有些话是可以说出来的，有些话有是要在某一刻说的，有些呢……是要隐藏一辈子的。而这时，他觉得不需要隐藏，因为发现了，因为镜呆在这里的年月，因为，他是真的把阿镜和阿苍当做是自己的家人。
　　镜已经完全傻掉了，甚至于她下意识地抬起了头，应该红扑扑的脸上如今苍白如雪，……忽然灯将她拉进，两人相对的距离不过几厘米，她和主人从未这么接近过，但这样的距离……她清楚的看清了主人表情和眼神中带着的含义，“镜，你之前一直说要呆在我身边，以前那么多的好孩子向你告白你也完全不当回事，不过我现在知道了……我也喜欢你。”
　　镜深吸一口气，苍白的脸色渐渐地回到原本，对于这个句话她不会有任何歧义，“我知道，……主人，对我是家人的喜欢。”
　　她一直很清楚，所以才怎么都不会说明自己的感情，因为没有亲口听说，所以还可以保留着幻想，所以现在……连仅存能够填补心灵的东西都被扫除了。
　　“我为什么现在才发现你喜欢我呢，你应该一早就对我说啊，如果很早很早之前就对我说了，我一定会努力的和你交往，不管女仆和主人这样的称号，就算是现在我也觉得可以和你生活一生，但也仅限于那样的关系。……可是我的生活中出现了黑，阿镜，我不后悔。”
　　“主人，我也不后悔。”两人的视线相对，并没有半分尴尬，镜忽然抬起头拍了拍灯的脑袋，那柔软的白发蹭过手心，虽然没有机会见过三岁的叶灯，可不管黑发白发……都是叶灯，都是她的主人。
　　“呵，我是叫你放弃我追求别人啊。从现在开始，从以后开始。”
　　“不可能。”
　　“喂喂……”虽然无奈，但看着金发少女坚定的表情，叶灯都觉得自己原本毁坏的东西被某种薄膜包裹了，似乎在慢慢地修复着。
　　“我都跟你都二十四年了，应该说过了今天就二十五年了，虽然一开始我真的很讨厌跟着的一个废材主人，可我现在庆幸，我侍奉的是你。因为在灯你的身边，我感受到了，什么是担心，什么是开心，什么是爱。”
　　……叶灯瞳孔微微收缩，然后放松身体靠在了沙发上，“……我也是呢，在遇到黑之后也知道了什么是担心，什么是开心，什么是悲伤，……这一切的前提都是因为爱。”不，其实在和你们相处的时候就明白了吧。
　　“阿镜，哪天找到了你喜欢的人，或者是你愿意托付一生的人就告诉我，到时候我会放你离开的。”其实很早前就想过，为什么镜能够一直留在自己的身边，为什么就算有比自己优秀很多的人向她告白也毫无所动，……“镜啊，我希望身边的人能够幸福，就像现在阿苍已经了解了很多人类的感情，哪一天……等他也找到了自己心中觉得重要的人，那就真的是幸福了吧。”
　　“这种感情很多时候是会伤害人的。”镜站离灯的身边，漂亮的脸蛋上有着灿烂的笑容，“但我更希望主人能够幸福。虽然这两个词要得到比想难得多。”
　　你幸福了，我便觉得安心了。知道你不会对我抱有那般的感情，从头至尾，现在终于得到了回应，……聪明的人总会适时地收回脚步，虽然我晚了很多，可能这一辈子也只会对你抱有这样深切的感情，所以此刻我就站在原地，别人来不来不管，但看着你得到幸福就是一件开心的事了。
　　镜这样想着，但不可截止的心痛让她再转身走到厨房后，靠着关上的门，痛哭出声。

　　51、晚安

　　在午饭饭桌上，叶灯能够明确的感受到来自叶葵的怨念视线，她一定认为是自己将镜弄哭的，事实也是。阿镜还真的没有哭过，……就算是当初脚环事件也没掉一滴眼泪。
　　“叶灯叔叔，你欺负镜姐姐了吧。镜姐姐那么着急的找你，你倒好，一见面就把她给弄哭了。”忽略那软糯的声音，光听这句话谁也不会以为是五岁的小女孩能够说出来的。
　　“我错了。”灯看向红着眼睛的金发少女，歉意的说。但叶葵却没法再责怪这个人，因为那吃着饭的样子即使什么都没表现，却给她一种寂寞的感觉，……旁边应该还坐着一个人的。
　　“主人，好好吃饭！”镜已经在做菜的时候平复了心情，红眼睛是不可能一下子就好的，接着看向小葵：“小葵，我没事的，如果我哭不出来才是最坏的事呢，而且这件事也和主人无关。”
　　“我觉得我错过了很精彩的事。”桑越秦一脸可惜的夹起红烧肉，他是肉食动物。
　　“KUFUFUFU～小越秦，吃好饭我就走吧，上次探索的不彻底呢。”
　　“OK。”桑越秦对于六道骸的话没有意见，而且继续呆在这里也没有任何好处，“对了，叶灯，不要以为你不记得了我就忘记了，那把刀给我。”
　　灯不知道桑越秦要那把刀做什么，不过为所谓了，反正在自己手里也从来没拿出来过，于是在餐桌上一把到身上流转着火焰的刀出现在灯的手中，桑越秦拿过，表情却非常的淡然，在将刀放入手环后便站了起来，“那我和骸就先走了，对了，号码有留给你吧，到时候打我的手机号就行，反正我们的号码经过星球的连通无关乎异世界的问题。”
　　“没想到桑越秦你还真的是个不错的人呢。等到我有麻烦一定会来求你的。”灯从来没有什么面子问题，所以对于求这个字眼也不会忌讳。
　　“两位再见了。”两人也没运用区域转换器，看着身高有点小差距但背影看起来还颇为般配的一对，……叶灯忽然想到，在其他人的眼中他和伊尔迷是如何的？……而似乎哭了一场之后，再想起这个名字，脑海里再想到黑发青年，心已经不会痛得那么厉害了，……在得到阿苍的鼓舞后，原本认为叶灯丢失的东西，……其实还有机会找到。
　　“主人，也就是说你想去找黑咯。”镜知道自己不会那么简单的就抽回放在叶灯身上的心，况且这个人以后又要整天晃在自己的眼前，……不过她也不想在经历一次灯消失不见得过程了，只有宇多田苍纪知道自己虽然外表依旧保持着嬉笑冷静，但其实真的要濒临疯狂了。
　　“不是现在……我想要休息一下。”不只是身体，还有心。叶灯吃着告别了很久的味道，……果然家就是这么的温暖，原本就觉得需要时间治愈的伤口，在家人的一言一行间，逐渐的瓦解，居然还变成了前进的动力。
　　浦原喜助一句话也没说，他看看同样不言不语的叶葵，小姑娘似乎意识到自己的目光，抬起头的时候对他微笑了，那笑容……已经在这几天被洗成了单纯的微笑。
　　这个地方，还真的是爱将人改变呢。不过，浦原知道自己是觉得对不会变的，因为他有目标，他也有家人，也没有任何需要改变的地方，……在来到这个世界升起的兴趣已经逐步的消退，他对着叶灯说道：“灯，送我回家吧。”
　　最终自己需要的，需要自己的，能够长久呆的地方，能够给予心灵安逸的……还是家。
　　“让阿镜送你回去吧，我现在吃饭都成问题了。”虽然说话完全没有障碍，但不得不说现在叶灯吃饭的速度就像残障人一样。
　　“没想到浦原你也这么恋家啊。”
　　“每个有家个人总会觉得家是最好的地方不是吗？”浦原惯性的摸着他的下巴，然后继续津津有味的吃饭。
　　……不知道，在伊尔迷的心里，他的家有自己和他吗？
　　灯忽然抖了抖，鸡皮疙瘩抖一地。
　　……
　　“我已经得到情报叶灯桑越秦等人离开这个世界了。”在华丽的大厅里，坐在主位上的俊美男子――游红月动作优雅的切割着盘中的菜式。
　　“哦。”伊尔迷无所谓的回答。
　　“你还真的是冷血，不过如果不冷血的话也就不是揍敌客家族的人了。”
　　“如果事事放在心上，将每一种感情都记着，那么是做不了杀手的，在接受任务的时候就必须剔除很多的东西。之前叶灯欠我不少债务，游先生，你是否应该赔偿我呢？”黑色长发的青年没进行一个动作都让人觉得好看，游红月发现，这是不输给自己的魅力。
　　这个杀手家族……还真是造就了一个完美的杀人机器。
　　“哈哈哈！这个好说，我可是很大方的。不过现在还没有调查到他们去了哪里，等到消息一出来就赶过去，到时候……一切都交给你了，杀手先生。”
　　“只要你的费用足够。我吃好了，先回房了。”
　　伊尔迷擦了擦手，站起身，离开这个太过空旷的地方。
　　“还真的是个完美的人，但……也确实有点可怕呢。萨布斯，过来一下，我有话对你说。”站在游红月身后的黑衣执事走到男子的身边，弯下腰，将耳朵凑到男子的唇边。
　　伊尔迷洗好澡，躺在床上，还真的很无聊啊。之前也是这样的生活却毫无所觉，甚至还觉得挺开心的……开心啊，这种感觉是伊尔迷学会排除多余情感后再也不曾出现过的东西。
　　“叶灯……灯……黑……”这几天时不时总是会想到这个人，还有他给的名字。
　　……不过这也只是暂时遗留的问题。
　　伊尔迷原本平躺的身体侧了身，看着什么都没有身边。
　　闭上眼。
　　晚安。――耳边响起的是一个低沉慵懒的声线，……“晚安。”伊尔迷轻轻嘀咕了声。
　　……
　　浦原喜助在下午溜达了一圈新世界后表示已经没有兴趣了，主要还是这边没有什么奇闻异事，最大的特殊形式网球的兴起，这项运动不管在哪里都是有的，所以在吃好晚饭之后就由镜送他回去了。
　　在擦身的时候叶灯忽然想起睡衣没拿进来，想到原本一直是伊尔迷拿好两人的，而且他觉得擦身比洗澡还要麻烦，主要还是他身上有绷带不能随便浸水，不过以他的恢复能力，大概明天就能够痊愈，主要是这次的伤实在太重了。
　　原本他是连擦身都不想的，但想到黑在时的要求……还是进了浴室。
　　躺在床上看看什么都没有身旁，安静的似乎听到了窗外的风声。
　　我啊，要的东西一直很简单，伊尔迷，如果这次还是失败的话……那么我觉得自己再也不会鼓起这样的力气了。
　　所以我希望你能够回来，……回来我身边。
　　我会找到你，就是不知道你接不接受。
　　叶灯这般想着，闭上眼，眼前似乎看到了青年面无表情唤了他一声灯，以及――“晚安。”
　　“晚安。”

　　52、离开

　　叶灯不管在哪里只要有镜和宇多田苍纪就会得到懒散的生活形式，但其实在镜没有来的那十六年，这个得不到家族关心的少年不还是成长为心智健全的少年了。
　　不过……可能在没有遇到伊尔迷・揍敌客之前要更加的开心吧，有些人在明白了何为爱其实才是一种悲哀，但幸好灯还是个阳光向上的青年，没有掉落进深渊，……所以现在他舒服地躺在躺椅上晒着阳光。
　　初夏的日头不算凶猛，穿着薄长袖晒太阳是最幸福不过的事。
　　“主人，我和阿苍都出门了。”镜走到阳台看着没骨头似地人，其实也就一两个月没见，但对于她来说，再次见到这个人，就算被拒绝了，可还是因为有他在而觉得世界不再窒息了。
　　叶灯他们已经在这里生活一个月了，这三十天不愧是宅男也不着急找人，就这么抱着他的游戏机窝在家里，叶葵实在忍受不了也叫喊着要出门了。
　　“嗯，不要忘记回来给我做饭哦。”叶灯要求起来总是理所当然的，现在镜是青春学院初中部的学生，而宇多田苍纪则是XX学院大学二年生。
　　“我还真的有可能会忘记，毕竟在学院的我也是很忙的。”
　　“哦，那不要忘记晚饭就行。”对于他来说饿一顿是不会怎么样的，最多就用游戏来填补好了。
　　“……”镜起的鼓起腮帮子，砰的关上门看到门外等着自己的叶葵和宇多田。“这个主人一回来也给我气吃，真是拿他没办法。”
　　对于叶葵这样的孩子一个人在外是不需要担心的。
　　走到分叉路口的时候镜还是嘱咐了小葵那些不要听信陌生人的话，小葵乖乖地点头，以前从来没人对她这样过，除了因为要完成学院的任务到各个世界奔走外，在星球她就被关在笼里的小鸟。“我知道了，镜姐姐，阿苍哥哥，你们去上学吧。”
　　“早点回家。”宇多田面瘫着脸先镜说出了这句话。
　　“嗯。”叶葵那小脸笑的灿烂极了。
　　……
　　叶灯迷迷糊糊的睁开眼睛，四周看了看，只有自己一个人，感慨道：“……以前也是这样啊，过了那么多年，怎么现在反而不习惯了呢。”
　　从手环里拿出PSP，双手举起来仰头玩。
　　……
　　“啊！无聊！为什么连玩游戏都觉得这么无聊了！……这游戏也是的，做什么要设置那么多的关卡，难道就没有一个游戏是简单的就能抱得美人归吗？！”叶灯一下泄了力气望着天空，“出去看看新世界吧……”他之前从没觉得异世界有什么好看的，就算有些东西在星球找不到，他也没什么兴趣，可现在居然连游戏都觉得无聊了。
　　对于动物方程式的课题他也没有过问，……自己还真的不是一个好学生，也真的挺会使用人的，不过，幸好他遇到的是阿镜他们。
　　房门钥匙在镜千叮万嘱下放进了手环里，空间转换器现在是不离身了，他第一次发现走在碗面的感觉比呆在屋里愉快得多，阿镜说她在这里开了一家照相馆，虽然在寻找他们的时候没有精力打理，但因为生意不错雇了员工的关系没有荒废，拿出上面得地址，也不急着到达这个地方，他现在……居然想要好好地到处溜达一下。
　　似乎从树叶间制造的新鲜空气填充进肺部后将原本的污浊赶了出来，美好的让他觉得找到伊尔迷也只是时间的问题，他不可能就这样一直呆在家里，还有需要寻找的人，即使什么线索都没有，可这一刻觉得没有问题了。
　　“好像我一直错过了很多美好的东西……不过谁叫我懒呢。” 已经过了上班高峰期，灯看着稀稀落落走着几人的街道，【河村寿司店】――寿司吗？“我好像没吃过吧？阿镜有做过吗？……忘记了，进去看看。”
　　自言自语的走进去，在招待和推荐下，叶灯点了最普通的，看到新鲜的制作方法，……哪天，伊尔迷回来了就和他一起吃。属于肉松和沙拉的味道在嘴巴里蔓延开来。
　　“先生，下个月的今天我们有免费的试吃活动，如果有时间请您再来。”说话是个中年男人，他手里递过来一张彩纸，灯看看周围顾客手中相同的纸，拿过看着上面的菜式，“这么实惠？”
　　“本店每年都会有这么一次活动，不过总归是有点限制的，拿这张纸，每位顾客只能选择三样。”
　　“嗯，到时候有空我会来的。”如果那一天还保持着这样的心情，叶灯认为自己会来。
　　“再见，你们的菜很好吃哦。”叶灯笑着走出了店门，似乎心情被这样清新的感觉给一点点吹去了烦闷，这个世界……和以前的多个世界不一样，没有什么乱七八糟，也看不到混杂在人群里的黑色庞然大物，只有熙熙攘攘的行人。
　　灯的嘴角勾起刚撤下的弧度，看着这个世界，他喜欢这个地方。――如果以后没有那么多的骚扰的话。
　　“诶！先生，我是星探……”原本觉得这人气质特别，那模样在包装一下做偶像绝对会受欢迎，但在看到男人的眼神后，地中海星探马上退步了，“嗯，先生你走吧，再见。”
　　“奇怪的人……”
　　……拥有死鱼眼的男人绝对不可以当明星，这个结论是他这一生的总结。――喂喂，你到底是遇到了什么样的家伙才会产生这种独特的总结啊！
　　在星球也是有明星这种生物的，可以说名门子弟颜都不错，像是游红月、桑越秦他们肯定是被挖过的，只不过大家是不会有靠脸吃饭这种想法的，虽然在星球明星已经成为一项终生事业。看这跳掉的人，叶灯摸了摸自己的脸，死鱼眼有什么的，他只是懒得全部睁开才会耷拉眼皮的。
　　逛逛也没什么有趣的……他抬头看到大厦海报上出现的人，一身紧身衣，漆黑的发、漆黑的眼，单调的全黑在眼前青年的身上绽放着完美的光彩，那冷漠的气质在现代只会让人更加疯狂……让人的眼球只聚焦在他的身上，叶灯看着印在人物边上的字体――XX娱乐公司所属黑，新人强势登陆――这样的字眼。
　　……各个世界出现长相相同的概率挺大的，但如果连气质和感觉都一样的话……那这个人就真的是伊尔迷了。
　　怎么还成为明星了呢？是为了让他更容易的找到？还是为了赚更多的钱呢？
　　叶灯觉得自己对于这个人疑惑了，早就知道只是黑的青年是彻底的单纯，而现在的伊尔迷，灯想不出也猜不透。
　　不过……他也懒得猜就是了。
　　转身朝着镜馆的方向走去，……要去这个公司找吗？就算找到了伊尔迷现在对他抱着的也是任务的心情。
　　难办啊难办……
　　嘛，总会有办法的。大概睡一觉就想出来了。
　　……
　　游红月用两周的时间进行叶灯位置的搜索，最后伊尔迷到达的是个在他看来非常无趣，就连杀人放火也少得可怜的世界，……而当初这个世界就是他和叶灯的目的地。
　　杀人的委托只要有心还是可以找到，但游红月说有个办法能引出叶灯，他就成为了明星。他不喜欢这个称呼，而他的艺名，他选择叫回了黑。可是对于别人叫他黑的时候伊尔迷只会觉得想要杀了那些人，不管是这种发音，还是灯世界的发音，在别人喊来都觉得很恶心。冲动之下也下了不少次杀手，最后在游红月的关系网下所有人知道他的一名是黑，叫的是英文“BLACK”。
　　伊尔迷从来不觉得杀人有这么过错，因为他就是靠杀人吃饭的，但似乎在这个世界不管是做什么都会引起轩然□，电视上打个球体运动也被是争相报道……
　　……他想要回自己的世界了，其他的世界都太过无聊，就算有钱赚也没有任何价值。
　　可就在刚才游红月又更改了委托内容，美丽而不会觉得是女人的男人坐在旋转椅上看着全身黑色的黑发青年，“伊尔迷，我现在不要求你杀了叶灯，……你就和其他人闹绯闻，钱的问题只要你要求，我就能够给出来。假戏真做被拍到也很不错，我也帮你选了几个美人……”一枚钉子如上次般被站在一边的恶魔执事快速的夹住。
　　即使游红月只说了一半，如伊尔迷已经清楚了，“游红月，我是接受委托的杀手，既然你不需要我杀人，那么这个委托也就不是我的工作了。”
　　“伊尔迷・揍敌客，当初我的要求是让你完成任务，你表现得也很让我满意，现在……”
　　“你以为我会在乎这些？”黑发青年的表情依旧看不出任何波动，但无形中给人漫不经心的感觉，他站起身，那一身黑色将所有人的目光都吸引而去了，“游红月先生，您还真的是自满过头了，如果说叶灯是个废物，那么您就是太过自大，哪天吃了亏不要哭鼻子哦。之前的费用我不会退还一分一毫，要是对我不满的话就来找我，至于揍敌客家族，你觉得你的下手能够使揍敌客家族损伤一人，那么尽管去吧。”成为明星的两周也赚了不少钱。
　　游红月觉得自己失策了，原本以为这个人可以为了钱什么都不要，而之前也调查过，伊尔迷・揍敌客在自己的世界也沾了不少花花草草。
　　游红月站起身，笑了，“我知道了，你是想去找叶灯……”忽然他身后的窗户玻璃破碎了，黑色的人影已经消失。“萨布斯，为什么刚才不阻止？！”
　　“主人，抱歉，刚才的速度我也做不到。”萨布斯低下头恭敬地说道。
　　砰的――游红月握拳砸在了桌子上。
　　连恶魔都跟不上的速度……那么上次和叶灯的打斗，根本就是在闹着玩？！
　　而在游红月看不到的角度，低头的邪佞男子嘴角带着微小的角度。

　　53、时间

　　一个月的时间，伊尔迷现在连叶灯的长相都难以记起了，连心脏处的牵动也不再有，……可还是再想到这个名字的时候觉得心里少了什么，而缺少的东西……可能也就只在再次见到他才会知道。
　　……这次他的做法可能会是揍敌客家族的荣誉受损，但父母亲绝对不会对于他的选择有意见，因为在守护荣誉的同时，揍敌客家族也同样不会被人掌握于鼓掌之中。
　　他知道叶灯在这个世界，但却不知道该从哪里去找这个人。
　　他现在是所谓的明星，原本叶灯还可以找到自己，但在脱离了游红月身边后，叶灯如果真的找去了，也不会有好下场。……但这个如果也只可能是他的想象了，伊尔迷不认为在被人背叛后叶灯还会去追寻这样东西，他也了解叶灯的想法，自己先离开了，那么……一定不会再向后看了。
　　“还真是难办啊。……可我为什么要去找这个人呢？因为感情？”忽然伊尔迷发现走在路上的自己周围聚集了一群人，他抬眼一扫，知道是什么意思了，而前方大厦上的大液晶电视上播放着黑因为得了艾滋而脱离演艺圈的新闻，一瞬间，夹杂着尖叫人全部消失。
　　伊尔迷很乐见其成，人多了很多事情就不好办了，现在他的变装技巧也可以用上，于是下一刻从小巷里出现的人是一个长相普通的白发男子，一身朴素的打扮完全看不出任何原本的模样。
　　现在就差叶灯的地址了，……伊尔迷四处看了看，天空的西天渐渐被夕阳覆盖，太阳就快要落山了，眼尖的看到前方快餐店里坐着的金色卷发少女――镜。
　　估计现在她看到自己会狠狠的臭骂一顿吧，虽然伊尔迷无所谓，但此时的姿态也不可能认出来，悠悠然的走到店里，看着眼前牌子上的食品名称，虽然点了个套餐――他肚子也确实饿了。
　　对于少女和小男孩说的话题他没有一点兴趣，不过自己的运气还真是好呢，不过伊尔迷总是挺幸运的，以前执行的一些任务有时候他还在家吃着早餐，那人就翘掉了，最后委托人还千恩万谢的歌颂着揍敌客家的强大。
　　……其实伊尔迷没想过再重新见到叶灯后该怎么办，也没有要见这个人的理由。其实这次任务真的让伊尔迷大赚了一笔，至少是在他的世界一两年不需要杀人，只需要享受就行。不过他不嫌钱多，所以不会就那么荒废接下来的日子。
　　在见一见叶灯，……让他送自己回去。就这个理由，……可伊尔迷也知道他没有让叶灯答应过这个理由的条件，他离开家的时间最长有三年有余，这次的大半年算来只是一晃眼，可居然第一次觉得家是个不错的地方，有能够欺负的弟弟，有喜欢将弟弟装扮成漂亮女孩的母亲，有看上去凶悍其实性格爽快的父亲，还有几个小弟也都很有趣……
　　这样的家族直到此刻伊尔迷才觉得有趣。
　　所以才想要回去。
　　很多人觉得揍敌客家族对于家人也很冷血，难道在彼此都强大的同时还要去关心吗？就是因为大家都强大，所以不需要担忧，放下心来就能够做更多的事，伊尔迷永远以出生在揍敌客集啊为荣，即使在童年他失去了很多东西，但想来也只是可有可无的。
　　至于要去叶灯那里寻找的……到时候就知道了。
　　看着送上来的汉堡饮料，伊尔迷拿起来吃了一口，随后又悄然的从手环拿出PSP，看了眼上面的合照，吃完汉堡， 边喝饮料边玩。
　　……
　　叶灯回到家的时候是三点，整幢小别墅非常安静，灯一直喜欢安静的地方，这样他就可以尽情的睡觉，尽情的集中精神玩游戏，没有人打扰的世界就是他想要的世界――他一直是这么期盼的，可此时只觉得这种环境很无聊。
　　什么都没有，只有自己。
　　拿出PSP窝在沙发上。
　　看着游戏的屏幕，是他和黑发青年少有的两人合照，……伊尔迷那边也是一样的，其实想想，两人的相处还真就是恋爱的样子――嗯，已经恋爱过了，只不过途中一个人走开了。
　　等到叶灯再次睡醒的时候鼻尖飘过阵阵饭菜的香味，瘫在躺椅上，有气无力的喊道：“阿镜，今天烧什么？”
　　“都是你喜欢的，还有阿苍爱的水果。”
　　“哦。快点，我都饿惨了。”
　　……
　　伊尔迷站在距离那幢别墅稍远处，他知道自己隐藏的能力趋近完美，可叶灯依旧可以察觉，而这些距离也就足够了……明明就在眼前，可是，他忽然有些无措，不知道该如何接近――这种感觉非常讨厌啊。
　　嗯？自己为何要为这种东西纠结，举步不前不是自己的风格，习惯性的伊尔迷将滑至肩膀的头发撩到耳后，微抬手时想起自己如今已是短发。
　　……
　　“好吃！小葵，你都看了些什么？我给你的相机让我看看。”
　　叶葵将相机交给叶灯，叶灯翻阅着上面的照片其实都是很普通的场景，各个店铺，不少行人，真的很平常，但看小家伙表情下隐藏的期待，他伸手揉了揉小姑娘的头，原本书里的整齐的辫子又因为被蹂=躏变得乱糟糟。
　　小葵怒瞪着眼前的人，想骂又不知道该骂什么。
　　“拍的很好，我觉得可以洗出来放在相册里，……每一个世界都有一本相册，肯定会记录下很多有趣又容易遗忘的东西。”在灯说完后掌心下的小脑袋僵硬的转头，看到那唇一字一字地说道：“这件事就交给小葵你了。”
　　“你为我是小孩子啊！这么容易就会满足啊！”小葵一下子站起来，虽然吼声很响，但给人的感觉却很虚，周围霎时就沉默了，小姑娘尴尬的立马又撇开眼，“不过既然你这么说了，那就这样吧。”重新坐在位子上。
　　“噗哈哈。小葵你怎么这么可爱呢！”灯也不管小家伙的不爽，继续揉那软软的头发，叶葵也无所谓了，反正也不是第一次了。
　　……
　　伊尔迷看不到屋内，听不到声音，但看着那亮堂堂的客厅忽然觉得那里是没有自己位子的，……自己这样是背叛吗？不是，原本的任务就是杀了叶灯，只是他没想到――自己心中的某些东西也会赔上。
　　“没有机会的事情还要去争取？……我在争取什么？……如果得不到那就杀了。我又想要的到什么？……”伊尔迷不停的自问，却找不到答案。
　　……
　　“主人，今天要好好的洗澡。”绷带已经拆掉，结果这次居然没得到什么――我要睡觉抓紧时间休息――的借口，打着哈欠点头。
　　“诶？主人你现在改了性子还是体验了不洗澡身上发痒长疹子的经历？”
　　“啊哈，没有啊，只是习惯了。”每次都是两个人一起洗，其实有时叶叶灯已经想到要去洗澡了，只是因为想让黑唠叨几句而已。……嘿嘿，自己还真坏。――所以造就了现在的惩罚吗？那也太严重了吧……
　　镜站在门口已经听不到隔音很好的房间内有什么声音，她忽然无力地靠着门，她真的明白了主人对于黑的感情，虽然这个月看似什么都没变，照旧吃吃喝喝睡睡玩玩，但她和主人相处那么久，一些细微的变化还是察觉得到。
　　谈不上强颜欢笑，只是在某些时候比原来深沉了……虽然这样的深沉很增加魅力……自己在想什么啊，不是这个！是因为黑吧……当初相处之时对黑发青年很清晰的了解就是干净，以前需要自己催着洗漱的主人也在黑的督促下变得勤快。
　　叶灯双手扒在浴缸边缘，抬头看着因为蒸腾出的热气而显得朦胧的天花板。……如果，真的只是如果，伊尔迷来找自己了？……那也一定是因为镜欠他的还有自己这边的那些钱吧。
　　现在灯宁愿伊尔迷来讨债，还使得自己有机会留下这个人，也不希望爱钱的青年忘了这件事。自己的记性一向不好，对于伊尔迷的事现在回忆起来居然还很清晰……不过也会有些模糊的，就像是――那天，恢复了记忆的青年到底用何种的神态面对他，即使面瘫，可还是能够感觉得到气势和姿态的不同。
　　总是不停的……不停地在想伊尔迷，想想除了陪在他身边度过了大半年其实青年也没有对自己有什么影响，……但只是心里留下的身影就已经足够自己想念好久。
　　可笑的是之前还想着就算一时忘不掉，以后的哪一天……也一定会不再抱以这般的感觉了。此刻的灯却觉得什么这个以后太过漫长了。
　　……
　　伊尔迷不知道叶灯是哪间房间，但是二楼如今亮着的灯也就那么一间，不用想也知道……知道了目标却不知道如何接近……为什么这样的矛盾？现在的他还是伊尔迷吗？……现在的他是有着黑记忆的伊尔迷，而黑也是自己。
　　既然是伊尔迷那还需要犹豫什么，一鼓作气的完成，他还未尝到过失败的滋味，所以也不会想象失败。
　　伊尔迷一跃而起，他知道在接近这幢别墅的之时，叶灯会感觉到自己――他可能不知道这是伊尔迷，但会知道有人靠近了――因为他并没有消除身上的一丝气息，而镜和宇多田苍纪他毫无忌惮，也不在乎被他们知道自己的存在。
　　叶灯一下子睁开眼，他的右耳动了动，他能够感觉到现在房间里出现了其他人，而且还是个危险的人，因为除了气息之外他什么都感觉不到。

　　54、你叫伊尔迷，我是叶灯

　　伊尔迷悄无声息的站在阳台上，阳台上的门没有关，夜风吹起窗帘，叶灯还真是没有任何防备之心啊。
　　而正在浴室里的男人显然还有要出来的迹象，和原本的房间没什么大的区别，……也让他觉得似乎自己依旧还是那个只知道叶灯的黑，而不是现在这个伊尔迷。
　　“谁那么好的兴致到这里来啊？如果要之前的东西就去楼下，虽然我也挺值钱的，不过还是不要乱动我的歪脑筋哦。”
　　伊尔迷听着从浴室里传来的声音，懒懒的，带着一点睡意，传不到楼下，却能够清楚的让他听到，他张了张口有什么话想说，可一个音节都吐不出。一个月没有见到，只是听到声音而让他觉得想要推开那扇门啃食那个男人……呵，还真是有趣，原本空洞的心也似乎在缓缓地被填满。
　　而他本身下意识的变化了原来的模样。
　　“嗯？啊哈……怎么不说话，不说话多没劲啊，就像我一个人自言自语，怪怪的诶。”声音还是那个音量，听不到任何的移动，但是门在刹那打开了，伊尔迷预料到了结果，可没有想到自己的反应确实低下了头……他竟然不知道如何面对这个人。
　　“……”前方没有了声音，在他以为会出现质问的时候听到的是没什么音调变化的慵懒男声，“你是谁啊？我可不记得自己有过这种目测身材就很棒的朋友。”
　　……伊尔迷抬起头，大大的黑瞳猫眼微不可查的眯了眯，“叶灯，演戏就不必了。我只是来看看你。”
　　“我真的不认识你诶，哎呀，怪不好意思的，居然在陌生人面前赤=身=裸=体的，你等等，我换件衣服就出来。”砰地一声门关上了。
　　伊尔迷只是瞬间觉得脑袋一片空白，左胸腔的疼痛在逐渐增加，而他的还是伊尔迷，没有任何表情，还是那个精致而冷漠的揍敌客家长子。
　　除了演戏还是是什么？难道还能是真的忘了自己……看来自己的离开根本没有造成这人的半边……或许曾经有，但现在还是刚遇见的，什么都无所谓的叶灯了。
　　“为什么要和这个人玩啊？虽然长得很漂亮，但是好可怕啊！”
　　……
　　“爸爸妈妈，我怕！我不要和这个哥哥一起啊！哇啊啊啊！――”
　　……
　　小时候一个人出去执行任务时想和那些小孩子玩游戏，明明母亲已经将自己打扮得足够可爱，可那些小孩依旧会吓哭掉。伊尔迷知道那是因为自己身上血腥气，次数多了，也不自讨没趣了，一个人照样可以玩游戏，金钱的游戏同样诱人。
　　……
　　“小伊，记住，只有亲自扫除自己的弱点，那么不管什么事再也威胁不到你了。妈妈真的是为你好，等你长大了就会更明白这句话。”
　　……
　　“我爱你父亲，我虽然也希望你们这几个孩子一样得到爱情，不过在必要的时候爱情轻于鸿毛，要舍弃的时候就必须舍弃。”
　　……
　　“伊尔迷，这次如果你领个媳妇回来，我会给你媳妇很多钱，到时候这钱也是你的了。”
　　“其实爸爸我也是想抱孙子，我们是揍敌客家族，但我们也是父母。同样希望自己的孩子幸福。”
　　母亲教会他很多，父亲教他很多，但其实当时他一点都不明白，还不屑一顾的认为幸福这种东西就是在执行任务之后拿到的那费用。
　　结果真正教会他的人是叶灯。他现在明白什么是爱，也明白什么是幸福……不过还真的晚了呢。
　　大概十分钟过后。
　　叶灯穿着睡衣出来的人完全没有一点要在“陌生人”面前树立美好形象的自觉，毫无精气神的萎靡走动到床边，一下成大字型倒在床上，“你好。请问先生叫什么？”
　　……名字。“伊尔迷・揍敌客。”
　　“我叫叶灯，很高兴认识你。那么……啊哈，抱歉我有点困了，不过我还真的很少见到有和伊尔迷你这么帅的人了呢，……当然我就是那个很少中的一个。”男人闭着眼睛，音量变得有点轻，不过凭伊尔迷的耳力听的毫不费力。
　　“哦。”
　　“伊尔迷你怎么闯到民宅了？这可是违法的行为哦。不过你刚才说是来看看我，我真的不认识一个叫伊尔迷的人，你来看我做什么？”
　　伊尔迷深深地看了一眼躺在床上不像有任何差状态的白发男子，“不做什么，就是来看看你。叶灯，我走了，再见。”
　　他做错了。
　　但伊尔迷并不后悔。
　　可能不想起自己是伊尔迷能够更纯粹的呆在叶灯的身边，能够更幸福，但是现在他也了解了什么是幸福，在无知愚蠢的时候和叶灯在一起那种幸福现在变得不可求。开始期望了，也就是真的幸福了。
　　“等等。”虽然叶灯喊了出来，但伊尔迷已经走到了阳台。
　　“我说叫你等等。”一个人影已经蹿到了背后，拉住了伊尔迷的手。
　　伊尔迷转身，淡漠的看着表情无奈的白发男人，“我说啊，你叫伊尔迷，虽然你擅闯民宅，不过我并不生气，也不会怎么样。”
　　黑发青年无声的看着叶灯，快速的就吻上了男子的唇，凭着本能开始啃食，直到感觉到甜甜的血充斥在自己的口腔中。
　　“叶灯，你还想说不知道我是谁。”伊尔迷漆黑的眼瞳直直的看着眼前的人，那白发，那眼眸，那鼻子，那唇。
　　“我知道你是谁啊，你叫伊尔迷，我叫叶灯。”叶灯悠悠然笑了，一边轻吻着青年的眼睑，一边轻柔的说道，“我再重新介绍一遍，我叫叶灯，未婚，觉得你很对眼，要做我们叶灯的人吗？”
　　……伊尔迷看着男人嬉笑的表情，……他不直到这是叶灯想要报复自己使出的手段，还是只为了玩弄自己，他伸出手划过男子的眉眼，一直以来毫无变化的神情微微的弯了眼，“好啊。”
　　叶灯感受着手指划过自己脸庞的触感，再也控制不住的将伊尔迷紧紧抱住，“……我……”
　　“叶灯，我喜欢你。”耳边只听到一个声音时，伊尔迷就说出了口，还是淡淡的语气，却可能是伊尔迷・揍敌客这辈子最坦白的一次。
　　……“啊，我也是。”
　　疼痛和被填充的感觉同步进行中，明明抱紧的人就是叶灯，可心还是觉得疼，……我还是不后悔之前做的事，伊尔迷是黑，又不单单是黑，如果不这样，永远不会了解自己对叶灯是抱着什么样的感觉。
　　很可能会被小弟和西索笑话呢，不过不说出来谁又会知道呢。
　　你叫伊尔迷，我是叶灯，我们重新认识。
　　此刻相拥着的人，是真的自己。
　　……
　　一开始叶灯是真的想当做不认识伊尔迷的，虽然之前一直想着要去找这个人，可在真正见到之时，想了很多次的重遇毫无预知的发生……第一个反应却是装作不认识这个人。
　　而伊尔迷肯定会识破。
　　可依旧顽固的在假装。
　　……但只是说了几句话，原本心中缓缓地疼瞬间巨大化了，他不懂，而听着黑发青年的回应，他知道，如果错过了这次就再也不可能遇到眼前的伊尔迷，就算遇到了伊尔迷，也不会是此时此刻的这个人了。
　　重新认识吧，之后就以伊尔迷和叶灯的身份交往，“这次是真正的交往，也带我见黑……伊尔迷的你的父母吧。”
　　“叫黑也没关系。”两人躺在床上看着彼此，伊尔迷看到男子不嫌累的一直笑着。
　　叶灯摇摇头，“我知道你是黑，也是伊尔迷，现在在我眼前的是谁呢？”
　　“伊尔迷。”
　　“伊尔迷。”叶灯唤了声。
　　“我先去洗澡。”
　　“噗，我就知道。衣服还放在老地方。”青年坐起来的身体不可查的顿了顿，拿了那套上次一起在商场买的睡衣，走到浴室门口的时候不带起伏的声音传来，“灯。”
　　“啊哈……嗯？”
　　“我回来了。”
　　叶灯愣神了，看着已经关上的门，在床上打了个滚，轻轻的声音回响在房间的空气里，“欢迎回来。”

　　55、回来之后

　　两人一起躺在床上此刻想起来似乎是挺久远的事情了，但其实就在一个月又一星期之前的现在两人还一起窝在床上玩游戏。
　　伊尔迷在洗澡的时候并没有想很多，等到出来之后看到的是能够站在阳台前也不知在看哪里的叶灯，“看什么？”黑发青年的语气神态完全没有一点再见之后会有的尴尬，正常的就像两人没有分开过一样。
　　“怎么突然就回来了呢？”叶灯转头看着伊尔迷，那双原本没精打采的眼睛此刻认真的让人无法忽视。
　　伊尔迷歪了歪头，然后一步一步走到男子的身边，看向只有星星没有月亮的夜空，“能够赚到游红月的钱我一点没觉得后悔，不过就是在离开灯之后觉得这……”那长长的手指指着左胸口，接着说道：“有点疼，离开你越久，慢慢的像是空了出来。其实原本就是空的，只不过再曾经被填满之后就觉得不适应了。不过我没有那么弱，想要适应也总会有办法的……但还是想要来看看你，真的只是来看看你。”
　　青年不知道是在对自己说明，还是在告诉叶灯，此刻伊尔迷的表情居然有些愣愣的，虽然外人可能发现不了――叶灯伸出手在他的头上狠狠地揉了揉，“叫你为了点钱就离开我！我这里也同样觉得很痛，……伊尔迷，我是真的想要放弃了。”
　　伊尔迷一下子转头用那双漆黑的猫眼看着叶灯，两人对视间，叶灯笑了，“但是阿苍告诉我，你走开了，我就应该试着找到你，因为可能你会找不到回家的路。”
　　“不过现在你找到回家的路了，我就不需要出去，伊尔迷，欢迎回家。”叶灯一刹那被紧紧抱住，他的颈部埋着一颗头。
　　“灯。”
　　“嗯？”
　　“能够遇见你是件不错的事。”有些闷闷的声音让原本没有起伏的声音带着不同的感觉。
　　虽然说了不错，但其中真正带着的意义是只有伊尔迷明白的，或许叶灯也能够体会一二。
　　“我也是。”
　　不是不怪伊尔迷因为钱而离开自己的这一个月，在看到伊尔迷的时候就想着开个玩笑，结果虽然这人什么都没有表现，但叶灯就是知道……他是伤心的，可能那句再见――是再也不见。
　　“我并不讨厌你这样赚钱，杀人什么的如果让我做我也可以，……毕竟我也不是出生在什么良善的家庭里。可是下次如果你再离开我身边，是为了某些东西的话……伊尔迷，我就不会在等你了，这次是你自己回到我身边，虽然我没有出来找你，但原本我是想着……时间一长，我就会把黑，把你这个人忘记的，……嗯，现在也不用想这些了，因为你回来了。阿镜和阿苍也快要完成我的功课了，到时候我们就回去吧，再过几个月，继承叶家的时间就剩下几年了！对了，伊尔迷你到了我家，要进行改造吗？到时候我还年轻你老了那多不划算啊。”
　　“好啊。”对于多活几年在伊尔迷的概念里和少活几年没什么两样，况且现在他找到了就算一直无所事事呆在一起也不会觉得无聊的人。
　　“怎么？”伊尔迷和叶灯面对面，看着男子定定看自己的神情。
　　“黑……呃，伊尔迷啊，等到下次如果你在离……”叶灯看着离自己眼睛只有一厘米距离的钉子，耳边是青年冷冷的声音，“下次再也不会因为钱离开灯的身边了，灯已经脱离费用交换之列了，你是我的所有物。”
　　“噗哈哈！这种话我爱听！所以你也是我的所有物。”叶灯挑了一下眉，这样子的神态很少会出现在他的身上，这样子应该会很帅――这是此刻他心里想的。
　　“你要这么想也可以。”伊尔迷吐了吐舌头，俊美的脸因为这样的表情而透着几分戏谑和……怎么都不可能搭调的可爱。
　　“那我们现在可以睡觉了吧？”
　　“等等，上次买的DVD你带着了吗？你说过的。”
　　没想到伊尔迷还会记得上次叶灯说的悄悄话，叶灯倒是无所谓，不过他觉得今天如果就做那样的事情似乎很破坏兴致啊……但不做的话又有点可惜。
　　“有带着，现在吗？”
　　“今天不用了，下次。”至于伊尔迷指的下次是指明天呢还是以后呢这个他就没有说清楚了，叶灯哦了一声，顺势打了个哈欠，“我困了。”
　　“睡觉吧。”
　　……
　　镜和宇多田苍纪在知道这幢小别墅中多了一个人就开始忌惮，原本是要直接闯进感受到气息的叶灯的房间，房间的隔音很好，镜就要闯进去的时候被宇多田拦住了。
　　“是黑。”叶灯的执事确定的悄声说。
　　镜知道就算自己经过改造还是无法和这个恶魔相比的，虽然宇多田苍纪因为自身原因被族群排斥，但其实他的实力是不容小视的。所以既然是这个人说的话……镜还是会相信。
　　金发少女站起身看了一眼房门，转身走了，“你就不怕主人遇到危险？”镜早前就对黑发青年很是怀疑，可是现在行为看来……却像是充分相信着那个男人。
　　“我还是对黑保持警惕的，但我也知道主人自己也有能力保护自己。如果我刚才出现，才是最不合时宜的。”虽然镜有时候一直骂叶灯的不是，不像是把这个主人放在心上的，但只要一相处的人就会发现只要叶灯正式的下达命令少女是绝对听从的。
　　“是吗？镜你已经了解到自己是失败者，退出这场比赛了吗？”
　　“宇多田你今天话很多诶！……好吧，其实有时候我就觉得主人的话痨你已经学会了。”镜开着玩笑，只有她自己――或许还有身边的棕发男子――知道此刻她的心……并不好受。
　　她早就知道主人对于黑的情感不一般了，但那时候她还可以用也灯并没有亲口说出来所以不一定这样的说法来安慰自己，可现在……一切已成定局了。自己真的不应该胆怯的，如果当初找个机会对主人说出自己真实的心情……可能现在真在他身百年的就是自己了――主人那些话她听了就没有忘记过。
　　这个如果注定是不可能实现的……镜走到自己的房间，转身看着棕发男子悠悠然的走在身后，“宇多田，我现在要回房你也要跟着我？！”
　　宇多田看了她一眼，那样的面无表情才更让人觉得火大，“你有什么资本值得我跟着，我要去厨房。”在睡前，宇多田有吃甜品的习惯，可能如果他不是恶魔，早就有肥胖症了。
　　“啧。”
　　镜不爽的关上门，不过经由对宇多田愤怒的转移……她的心情确实好多了，她和宇多田苍纪的相处方式似乎一直不太和平，大概在别人看来都是互相不理睬对方的，但她知道，很多次都是宇多田在开通自己，而她却没有帮助到他什么。……如果，如果下次这个人了解到了爱是什么……她一定会努力的帮他，让他体会到幸福！
　　虽然最终没有得到，但不得不说，能在叶灯的身边这件事本身就是幸福的。
　　她现在也愿意相信，自己的未来会有其他人的踏入。
　　……
　　伊尔迷在睡觉的中途醒过来，结果看到的是一双再被月光照亮的房间中仍显得很亮的眼睛，“灯？”……这人不是之前还嚷着困的吗……怎么现在精神这么好？伊尔迷看看墙上的挂钟，还只是凌晨二点钟。
　　“我睡不着了。”今天叶灯挺累的，在这边的市区逛了一大圈――是平时一个月的运动量，之前他是觉得很困――应该是在知道伊尔迷重新回到自己身边的放松――现在嘛……他觉得自己精神到不行，这到不像是他的身体性格（……）了。
　　“今天精神很好啊。”这种调侃的话从伊尔迷的口中说出来当然是没有起伏的，听着倒像是讽刺了。
　　只不过叶灯也不可能往那方面想，他忽然一把将手搭在伊尔迷的腰上，然后将头埋在青年的颈项……好怀念的味道，除了沐浴露还有伊尔迷自己本身的味道……说不清是什么，但灯喜欢。“我……真的很想你，都不知道这一个月在做什么……虽然想着要来找你，可能心里的角落在想着，你会回来――也说不定有这样的心思。”
　　“嗯，我回来了。”灯在伊尔迷的心里一直挺不在乎周围事情的，他觉得自己心痛，没想到灯也会心痛……所以，这个人是真的在乎自己啊，虽然感觉自己气势弱下来挺不爽的，不过，这次就算了。
　　……而且这样更够感受到体温的行为，让他觉得两人是真的在一起。
　　……
　　“灯……”在叶灯又迷迷糊糊要睡着的时候他听到了平平的，不带声调的唤声。
　　自己轻轻的应了一声。
　　然后听到了近在耳边传达进心里的话：“我也想你。”

　　56、安乐

　　要说对于一个主动离开自己后又回来的人，想想怎么都不可能那么简单的就再次接受吧。但叶灯的思维回路总归还是有异于常人，他想的是――原本伊尔迷的离开的本身就是因为他的任务，如果他因为对于自己的感情而无视了任务，家庭的荣誉――正如他自己之后告诉他的。
　　叶灯之前以来都是不太关注叶家的，因为这个家族也没有将紫荆放在那个位置，可是他又知道，如果不是他身为叶家子弟，大概凭着这样的性格早就生活困苦了。哪里来的女仆？哪里来的执事？那里来的这样享受的生活？
　　所以后来他慢慢地学会了感激于叶家赋予他的一切，现在他的钱财大部分便是叶家给予的――这么想想他果然就是个废材。没抱负，没理想，没想过未来，现在未来已经被定下了，那么接下来就是他自己往这个为未来里放入想要的人事物。
　　而黑发青年是他不想放开的，叶灯觉得除了这个人，可能这一生再也不会遇到能够给他带来疼痛的人了，或许会有……但他看不到，他现在能够看到的就是，仅仅是这个人。
　　如果放他走了，那么就是将一份幸福推离了身边，……而且，他是真的感受到了伊尔迷也喜欢自己。
　　*
　　伊尔迷没想过也等会再次接受自己――这么说也有点不对，这样不是接受吧，就像是这个男人做的，再重新认识的基础上……他们回到了原本的生活方式。
　　他居然也不觉得尴尬，如果是以前……他早就鄙视这两种类型了，一种是自己抛弃了还要去拾回，一种是离开回来居然还要的，是自己也是叶灯，……原来人真的是会改变的，而这种改变伊尔迷是唯一不想抑制的。可能现在的伊尔迷已经和原本的有区别了……可是不管如何，伊尔迷是一个名字，更是他本身，那么他本身如何，伊尔迷便是如何了。
　　真的不后悔，看着眼前人的脸，看到这个人的眼中映着自己，感受着彼此肌肤的触感，伊尔迷知道为什么之前总是产生嗜血的冲动，因为潜意识里就在告诉他这个人会对他造成改变，只有结果了他改变才不会发生。
　　……可这个行为在他的克制下停止了，所以很早前他就决定不杀叶灯了――那时还不知道他的任务――而在明白了任务之后，这个决定也没有改变，所以在和叶灯交手时，没有使出任何的更为危险的手段，他知道灯很厉害，可对于伊尔迷来说这份强大就是使自己潜能发挥的机会，同样的他会因此而血液沸腾。
　　西索曾说过，他们两人都不会找到真正爱，因为爱需要的是心。也就是说现在的自己有了心吗……不是，伊尔迷一直都有心，只不过并不会想着感受什么是爱而已，而叶灯这个家伙让自己体会到了。……果然是个危险的人，但再也不会因为这份危险而又想要除掉他的想法了。
　　母亲，这次我带着喜欢的人回家，如果你们不欢迎……那我可是会伤脑筋的呢。
　　两人都不自觉地想着一些事情，渐渐地，再次慢慢的沉入黑暗。
　　这次，伊尔迷的眼中不是在单一的世界，两人一起，可以去很多地方，……啊，镜还欠他一笔钱呢，可以顺便要回来。
　　“好困，……我睡了。”灯打着哈欠，眼睛里充满了水汽，果然叶灯这个人清醒的时段不会持续很长时间，刚才也只是因为伊尔迷回来后的兴奋造成的，此时此刻心里平静了睡意也就席卷上来了。
　　“晚安。”伊尔迷伸出手学着母亲小时候一直做得，轻拍了怕叶灯的后背。
　　灯眯起眼笑了笑，将头继续埋在他的颈边。
　　……和叶灯在一起的时间，不会觉得无聊这样的事，真的已经放不掉了。
　　但真的不错，能够回来这里，回到男子的身边，即使他从来不去想未来，伊尔迷第一次觉得这个选择带给他的是未来。
　　*
　　灯是被水淋醒的，迷迷糊糊的睁开眼就看到面无表情用花洒对着他头的伊尔迷，“我……醒了。啊哈……”说着还打了大哈欠。
　　似乎从伊尔迷回来之后叶灯打哈欠的频率增加了= =。
　　“擦干净去吃早饭了，镜说今天做了你爱吃的家乡早饭。家乡早饭有什么？”刚到灯身边的时候镜做的早饭就是日式的，也没听他们说过叶灯喜欢什么类型，之前的相处也显示了白发男子一点没有挑食的坏毛病。
　　一听到家乡早饭叶灯就一个激灵的醒了，一双眼睛闪亮亮的，马上用毛巾擦干身体，一边套衣服一边说：“星球的早饭很简单，粥和一些配菜，我喜欢酱黄瓜、咸菜、榨菜片，……小青菜我也喜欢吃，我真的很好养活哦。”
　　最后那个句子还真是独特的自恋。不过伊尔迷听着倒有点新奇了，“不过阿镜不喜欢这种早饭，我的女仆还真是任性，做日式或者美式的总是很用心，她说星球的早饭做出来没有一点成就感，真没想到今天能够吃到。”
　　但如果是命令镜的话，少女肯定会乖乖的照做，但灯很少在自己的事情上下命令，虽然喜欢星球早饭，不过他也乐于吃其他异世界的样式。……所以说他还真的很好养活。
　　伊尔迷发现叶灯眼神带着自豪的看着自己，……他忽然想笑，伸出手在灯的头上摸了摸，“所以养活灯这件事我就不需要多花钱了。”没有起伏淡漠的语气在早晨气氛中显得多了几分暖意。
　　而灯抬头的时候发现黑发青年那双猫眼中小小的笑意。
　　“对啊。”
　　这样的日子，能够一直一直的持续下去，那该是多么的幸福啊。
　　所以，那样的幸福就要紧紧握在手里，伊尔迷，再也不会有下次了。
　　……
　　“哼，你这个家伙不是离开主人了吗？还真是厚脸皮知道回来。知道主人的好了吧？知道外面的世界再也没有主人这样傻瓜了吧？”金发少女表情嘲讽道，对于镜来说这份傻也是吸引她的原因，她并不清楚事情发生的经过，所以虽然而叶葵在听到这个形容词后没有任何抑制的喷笑出声。
　　她昨晚睡得很好完全没有意识到这桩小别墅进来了其他人，对于警觉性低叶葵也意识到了，但她并不以为意，现在的自己还小，还有很大进步空间，在这方面小姑娘很好的给自己做了心理建设。
　　叶灯对于仆人这样的评价抽了抽嘴角，但没有做出什么反驳，如果每次都要对于这种话题反驳那他肯定会渴死。
　　关于他是因为任务的原因离开没有告诉镜伊尔迷并不知道，不过他也没想过要再次提起，坐下看着桌上摆放的粥和配菜，倒不是没见过，走过的地方多了总会看到某些不一样的事物，拿起筷子看了看吃得津津有味的叶灯，语气依旧淡漠的说道：“就是因为知道所以才会回来。”也就只有这样的傻瓜才会没有任何疑虑的接受自己……如果将彼此反一下，伊尔迷觉得自己唯一的可能就是杀了曾经“背叛”自己的家伙。
　　“伊尔迷，感觉怎么样？”
　　“不错。”实话，镜的手艺确实很好，“镜，你上次拜托我保护灯的费用以及一些零零散散的东西我都记在账上了，”说着手中出现一张类似账单的纸，金发少女瞪大眼睛的结果――被伊尔迷这么一说她还真的想起来了，可是这都是几个月前的事了，这个人居然还记着！哼，原来是个贪财的人，纸条上列出来的有的XX精神损失看上去很荒谬，但镜想要反驳也不到从哪方面争辩，……镜馆的收入可以取一点，老爷给的支出也没问题……总的来说着点价格她居然可以担负得起，可……
　　“总的数目你应该比我清楚吧？”青年冷淡的声音听在镜的耳中非常刺耳。
　　“那这么说你离开主人这也是一张伤害了，也需要补偿主人精神损失，而且你不见的这个月他还一直寝食难安，你的心里居然过意的去还问我要这么多钱！”镜的声音一下尖利了，她越说越觉得自己很有道理，眼睛一瞟看到吃吃喝喝的灯，……立马转头继续声色俱厉的对着伊尔迷。
　　“灯，你寝食难安了？”
　　“我觉得上个月我每天的作息从来没有那么不正常过，八点就睡觉，早晨八点起床，然后开始玩游戏，对了，上次我传你的那个GALGAME我已经通关了，你怎么样了？”
　　“哦，我只差一步了。还剩下最后的一个女性没有攻略。”
　　“我们来交流一下经验吧，这个可以总结到星球游戏网络站点的论坛上，我们就会得到奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“可能是新款游戏的试用，也可能是现金。”
　　“现金比较好。”
　　“混蛋！你们不要无视我！主人我在帮你争取东西诶，你居然就这样自爆了！混蛋！！！！反正这些钱也不是我的，全部用叶家的支出好了，我这就给你汇过去。你的卡号？！”金发少女差点就要抓头毫无形象了，而一边的叶灯已经在盘算着关于游戏的总结了。
　　“你觉得我的卡号能够通用吗？给现金实际点。”况且现在他有手环这种储物功能强大的东西，多少钱都放得了，也没有多少人能够从他的手中抢走东西，没有任何后顾之忧。不过，如果回到原来的世界，他还是会将钱存在银行的，毕竟还有高利息嘛。
　　镜握紧了拳头，忽然发现身边坐着的叶葵趴在桌子上肩膀一耸一耸，以为是出了什么事。关心的问道：“小葵，你身体不舒服吗？”
　　叶葵哼哼唧唧的断断续续说道：“没……没什么……你们继续吃，让我，让我笑个够……”等到小姑娘说明自己是在笑的时候镜额头上爆了青筋。
　　“阿镜阿镜，好好的早饭干嘛弄得乌烟瘴气的，吃好之后你就要去上学了，不可以迟到哦。”叶灯的话让镜的视线赚到了墙上的挂钟，@#￥￥%，反正都已经迟到了，直接破罐破摔了！砰的坐下来，“随便你了！娘的！”
　　“很吵诶。”和伊尔迷同种淡漠声音但声线不同的执事开口了，宇多田苍纪掏了掏耳朵，“早晨难道就不能清新点？”这话明显就是对镜说的。
　　娘的！居然都针对自己！……心里太窝火的镜绝对到青学之后好好的疼爱社团的少年少女们。

　　57、看片

　　“你早上气到阿镜了。”叶灯以一种责怪的句子排列说道，但说这句话的时候表情只要不是睁眼瞎就会看到一张灿烂的笑脸。
　　伊尔迷和叶灯纷纷窝在沙发上，前方大液晶电视上放的动漫此时此刻无人问津，黑发青年手指灵活的按着PSP，说道：“镜很可怜，灯你一点都没有为她着想。”
　　“……我觉得这样的镜比较有精神而且。”
　　“确实很有精神，发生什么事了？”伊尔迷很配合叶灯的话里有话，面无表情的转头看着停了动作看着自己游戏屏幕的白发男子。
　　伊尔迷的PSP背景也是两人的合照，越看这个灯就觉得乐呵。
　　“阿镜喜欢这件事我还真的就是刚了解到的，我还真的很迟钝啊，不过……如果早就知道可能我就不会觉得你有多么好，大概现在就和阿镜过生活了。……不要用钉子对着我，都说了是如果，小伊，那是根本不会成为现实的事情。”
　　“你叫我什么？”对于叶灯简略到极致的说明伊尔迷也不打算再过问，反正现在这个人是属于自己的，镜也没有能力抢走他。
　　“小伊啊，总是伊尔迷伊尔迷的，我觉得口水都浪费了很多，小伊很顺口吗？”叶灯就连舌头都想要多省几分力，不过叫出来还真的很顺溜，看着伊尔迷也觉得这名字和本人很配。……“所以越快的决定了，我以后就叫你小伊。”
　　……母亲就是这么叫自己的，虽然叫伊尔迷的频率也不低，伊尔迷点点头，“现在我们开始商量关于游戏经验的问题。”
　　灯一下子像瘫了似的将头靠在了青年的肩上，……果然还是很舒服，嘴里抱怨道：“难道就不能让我休息下？！”
　　“如果被别人抢先一步，那么奖励就与我们失之交臂了。而且我刚才听你说了大概的过程，有些技巧是平凡人不会找到的方法。灯，把你的笔记本拿出来。”
　　“哦。”灯将笔记本拿出来，指明道：“你来说我来打。”他宁愿动手也不要动口，浪费吐沫还要起来倒水喝，如果阿镜在这里他就不怕这些了。
　　于是等到镜抽出空回来做午饭的时候就看到两个大男人窝在沙发上，伊尔迷一边动着手里的PSP，嘴里长篇大论，而主人手指快速敲击着键盘，……想到早晨两人说到的总结，张了张嘴也就随他们去了，反正现在自己就是多余的，哼。
　　“阿镜，我要吃红烧大排！你烧得最好吃了！”走到厨房刚穿上围裙就听到客厅传来的大喊声。
　　“镜，我要吃糖醋排骨。”这道菜伊尔迷觉得也就在镜的手里烧出来才够味。
　　“知道了。”镜从冰箱里拿出食材，想到这场还没开始就终止的爱恋，笑着摇摇头，现在这样的相处方式也不错，没有谁是多余的。
　　“今天阿苍不回来？”吃午饭的时候叶灯总算是有那么一刻停下了嘴巴，“对了，还有小葵，她和你们出门之后上午就没回过家。”
　　“还不都是因为你夸奖了那孩子，她正乐不思蜀想要多拍些照片等你夸奖呢。阿苍的社团今天有重要的事，所以不回来吃午饭了，可能晚饭也会和社团的人一起解决。到时候就等他的电话吧。”
　　“……阿苍从来不打电话给我。”灯这话看似抱怨，但再看看把所有事情都说明白的镜，……难道说，“阿镜你和阿苍有什么关系吗？”
　　“你这是想要撮合我们吗？”镜翻了个白眼，就算她和主人没有可能，和那个恶魔也绝对不会有未来，如果有……那绝对是噩梦。
　　灯被镜的气势所慑一下子镇住了，连忙埋头吃饭，“没有，绝对没有。”叶灯也知道没这个可能，虽然吵架有时候可以同欢喜冤家来形容，但这两个人家里的女仆和执事吵起来是真的因为心情不爽――没有一点暧昧的因素。
　　伊尔迷吃着回到这里的第一顿午饭，味道果然不错……要说他也吃过据说最美味的饭菜，但他一向对于物质方面要求不是很高，……除去金钱方面，自己也是个容易满足的人嘛。他也绝对不会让自己对于金钱有满足的一天的。
　　“很好吃对不对，镜的手艺在叶家也可以排到前三哦，别人都说她年纪轻轻的，等年纪大了绝对会是个好厨娘。”叶灯对着伊尔迷说道。
　　“喂喂，什么叫年纪大了，我现在在叶家也就比康师傅差了一点点。还有些老厨子一点没有创新精神，就知道烧固定的菜式。太死板了。”镜倒还真开始抱怨起来那些厨师。
　　叶灯对着伊尔迷耸了耸肩，然后继续大干。
　　这种太过平常的生活伊尔迷应该会觉得无趣非常的，但此时还没有产生这种感觉……也不知道会什么时候出现，他也不去想那么多。
　　“我要去学校了，你们两个有空的话可以到我的镜馆去坐坐，顺便拍照留念之类的。当然你们不想要我会觉得更开心，也省了胶带钱和人工费。”金发少女状似不情不愿地说着，拿起书包已经跑到了门口，再关上门后一颗头立马探进来，“对了，晚饭我也抽不开时间回来，你们自己解决吧。”
　　叶灯听着砰的关门声，叹了口气，“最近阿镜的火气很大啊，估计是那个来了。”
　　“那个？”伊尔迷歪了歪头。
　　“女人都会有的呗，小伊的老妈有没有七天总是看人各种不顺，心思特别糟糕的。”
　　“母亲的心思一直很糟糕。”把自己家的孩子都男扮女装这种想法……如果不是自己个字一下子窜高，有新的小弟出生，除此之外的如果伊尔迷不会去想。
　　“你的母亲是个怎么样的人？总有一天我们会去你的地方，到时候可要准备妥当，如果他们不喜欢那就遭了，虽然本人的气质就让人会撤下心房了。”最后一句话叶灯说的还特别的有后劲，这句话的表面确实可以这么理解，但更深层的解释是因为那些人全部都懒得理那种浑身充满宅气息的男人。
　　“母亲看到你不会想要扮女装的。……灯你表现的气势点就行。”先不说身高问题，裘基所追求的女孩子高贵优雅的气质在叶灯身上就不存在可能性。大概真这样过去母亲甩都不甩一眼给叶灯。
　　“气势……”灯仰头看着天上的吊灯，漆黑的眼中映现出闪亮灯光。……父亲也要求自己有气势，这个词叶灯从没觉得自己做到过，如果有气势了，估计他的身边也不会有镜和宇多田苍纪的存在了。“气势什么的可能在我身上很难凝聚呢。”
　　“哦，反正我无所谓。”这个词也只是之前裘基随便一提的，真正见面时会发生什么，伊尔迷有设想几种可能，有坏的有好的，但就算真坏了……他也会把它扭转乘好的。
　　“对嘛，小伊你喜欢的是我这个人，又不是气势之类的，如果哪天我真的变气势了，可能你就不喜欢我了。”大概成为家住之前父亲会训练自己吧，不过叶灯并不想在伊尔迷他们的面前也保持那样，到时候会学但对自己也变的威严起来……那该多累啊。
　　三点的时候叶葵打电话回来说是正在附近的游乐场玩，不到九点是不会回家的。
　　哎，都成了不归家的孩子，只剩下两个大人凄凄凉凉的坐在一起谈论着过去、现在、将来，幸好这两个人并没有觉得自己凄凉。
　　随便的磕叨时间也一跃到了下午，伊尔迷说了这一个月他的经历，包括游红月上次让他做的事，叶灯沉默了，忽然一下从沙发上站起来，一边走一边大声说道：“反正他们也不会回来了，我们看那个吧。”
　　伊尔迷眸色瞬间深沉了，……他转身看着走到楼上拿来了DVD的叶灯，“现在？”
　　“对啊，就是现在，难不成你想放到以后，如果你想的话我也不介意啦，不过我现在觉得气氛不错，而且……我想要你。”
　　“灯，你这话是从哪部电影上学的蹩脚台词。”伊尔迷表情淡然的看着将录像带放进录像机，电视上瞬间出现了“少儿不宜”的字样。
　　叶灯转身挑眉看着伊尔迷，伊尔迷正要站起身就立马被白发男子扑倒了，“接下来我们看着学吧。不可以抢先我。”
　　“哦。”伊尔迷应了一声，瞬间就被叶灯夺了呼吸。

　　58、所以，只要在一起

　　叶葵一直觉得自己很不辛，不管是家庭还是三岁之后的遭遇，但这个不幸可能在有些人眼中并不算什么……但为什么偏偏是自己！为什么各种可怕的事情要自己承受！有些词她还不知道怎么来表达，就是觉得很委屈……可那时候就算委屈又会有谁来可怜自己，又会有谁来对自己好？那些表面看上去笑意盈盈的人全是假惺惺的，也不知道为什么小孩子总是很敏感，而叶葵也清楚他们需要的并不是自己。
　　但现在不同了……自从遇到叶灯之后，一切都改变了。
　　他们给了她又一个家，不是虚假的，真实的就像已经一起生活了很久。
　　但叶葵一直没有忘记自己背叛叶灯的事……虽然两个当事人没有一点要提起的意思，但她就是忘不掉，本来就不应该忘掉的，……叶葵穿着印着兔宝宝的睡衣走出来一下倒在大大的床上，……她发誓，以后有任何的威胁，她也再也不会背叛这里的任何一个人。
　　因为，她真的很喜欢，很喜欢他们。
　　她回到家的时候只觉得这个地方比平时安静多了，她坐到沙发上刚拿出相机想看看今天拍摄的照片，就一眼看到在沙发底下露出来的一条白色。
　　小女孩疑惑的蹲下身，伸出手拿了起来，压抑住尖叫声的甩开了手中的白色内裤，她厌恶的甩了甩手，……可恶，如果是阿镜姐和自己的无所谓，但一看就知道是男人的，明显还是刚脱下来的，……恶！她是不知道这是这里现存在的三个男人中哪个的，现在唯一感觉到的就是没有了任何想要兴致，泄了气的朝着楼上走去。
　　路过叶灯和伊尔迷的房间时，停了一下，从里面泄露出的灯光可以知道两人在里面，不过没有一点声音，切，反正和自己无关，……刚才的内裤要么就是这两个人了，可为什么会出现在沙发上呢……难道是在做什么H的事情。……叶葵是早熟，但对于那什么什么的事脑海里只有模糊的亲吻概念，难道脱衣服是为了全身的亲吻？
　　……如果不洗澡就这么做，叶葵打了寒颤，不要想了，洗好澡就睡觉，明天到新的地方去拍照。
　　……
　　镜是十一点回来的，原本是九点就能到家，因为镜馆出了点事情处理之后才那么晚。开灯后整个大厅安静无声……她一眼就看到被叶葵甩在正前方的白色内裤，对于负责处理这里所有人衣物的镜来说，内裤的主人已经不言而喻了。
　　难道说主人和黑……伊尔迷已经进展到那步了！太……镜捂着眼，她只知道现在自己的眼睛有东西跑出来，可嘴角却又在上扬，这到底是哭还是笑呢……又高兴的成分的，发展到最后一步就说明主人是真正的喜欢伊尔迷，其实之前她还在欺骗自己，觉得只是因为伊尔迷之前变身成为小黑时，主人没有分清对他到底是对动物的喜欢，还是对黑发青年本身的。结果今天的现实就是――两人真的在一起了。
　　老爷大概会开心吧，虽然表面上永远对灯冷眼相看，但其实是很关心主人的，一开始将自己派到叶灯那里的于是叶翔，还特别叮嘱要好好照顾他的的儿子。
　　可是真的止不住眼泪啊，镜一步步走上楼梯，原本因为今天各种搞怪的事情而放松的心情再次下起了雨，她倒在双上，将头埋在枕头里，也不管喜欢干净的性子，这次她要一次哭个够，因为身边没有任何人了。
　　明天，就用新的心情面对主人，作为主人的仆人，更是主人的朋友。
　　在镜从实验所回来的时候，还没有现在那么成熟的男子坐在花坛边，仰头看着蓝色的头，那时候阳光照在他的白发上似乎折射出光芒，镜听到叶灯以一种请求般的语气说道：“阿镜，做我的朋友吧，不止是女仆。”
　　那时候镜并没有答应，那时候她已经对叶灯有了感情，她下意识的认为成了朋友那么就是之后一生的事了，而那样的沉默她也感觉到了……叶灯的失望。
　　现在，她终于可以回答叶灯这句话了，做朋友吧。
　　……
　　月亮透过窗帘微弱的照进二楼的一间房，床上躺着两男子，两人裸=露在外的脖子处留着不少痕迹。
　　叶灯的眼睛迷迷糊糊的睁开来，转头看了一眼睡在身边的伊尔迷，翻个身侧身面对着青年，随后伸出手将男子抱住，不会放手般。
　　……
　　第二天镜等人看到的就是脖子上斑斑点点甚是暧昧的两人下楼，想想如果是这两个人不激烈点的话那就真的说明他们很冷感，也不知道在忙什么清晨才回来的宇多田苍纪一直面无表情的脸微妙的挑了挑眉，“在我不知道情况下，进展很快啊。”
　　“镜心情不错啊，居然又做了粥。”灯傻呵呵看着金发少女，而镜也是微笑着看着自己，……他一瞬间觉得这样的镜有些奇怪，然后听到少女的声音说道：“灯，好好吃早饭，我马上又要出去了，对了，昨天晚上你们短裤乱扔，请不要忘记这里还有未成年孩子！还有……以后的内衣你们自己处理，作为佣人我也是有廉耻心的。”
　　……这个称呼是灯让镜叫的，以前他觉得主人主人的，有很多人被这样称呼，虽然不感冒提出来一次被拒绝他也就没说过，而现在……灯拿起筷子，笑问着拿着书包就要出门的少女，“阿镜，你要做我的朋友吗？”
　　“我们从以前就是朋友了，主人。”这是改变了一次的称呼，已经让叶等彻底的明白，镜是真的放弃自己了，但仅仅是在那份感情上。
　　叶葵觉得很尴尬，她想到昨天拿的短裤……在偷偷看看叶灯伊尔迷脖子上的东西，她以前在自己家的女仆身上也看到过，给出的答案是做了亲热的事――叶家分家的佣人被教导不可以对主人的疑问有任何的欺骗。可亲热这两个字小葵有怎么会懂呢，这个也是后来不小心看到一对恋人偷偷的做那种事她才明白的……真是太害羞了，还有，这两个家伙也太不害臊了吧！
　　“我吃好了，我出门了，晚上再回来！”不想呆在这个地方“受煎熬”的小姑娘拿了她的小包跑到门口砰的关上门。
　　灯只是苦恼于刚才听到的镜不在洗内衣物的话……怎么办啊，难道非要让镜洗吗？说实话，其实原本还真的不觉得有什么，但今天也不知道为什么想到自己的内裤被镜洗过――就算是扔进洗衣机的――还是觉得有些毛骨悚然，“小伊，以后我的内衣就拜托你了。”
　　“我还想拜托你呢。”伊尔迷吃着酱瓜。
　　灯抓了抓头听到一个声音，“再买一个洗衣机不就行了，主人你又不缺钱。”宇多田一语道破纠结，灯感激的看向居然已经吃好站起来又要出门的执事。
　　“阿苍，你最近怎么那么忙？”有好几次都是夜不归宿，虽然他觉得自己没有权利操心这些事，但总归是出于关心的。
　　“有一些事情要处理，主人，这次的任务对象有些难度，我要好好侦查侦查。”宇多田苍纪居然说有难度那就可能真的有难度了，至少叶灯是这么想的，点点头，“阿苍，加油哦。”
　　“主人就好好待在家吧，如果有不速之客闯进来我会立刻知道回来的。”为了以防万一再买了房子做的第一件事就是装探测器，镜的神经现在非常敏感，而现在因为相信伊尔迷的能力，觉得就算他们不再叶灯的身边，只要能够马上传送回来就一定没事。
　　这是对于伊尔迷的信任，不过伊尔迷并不知道。
　　“……我们去买洗衣机吧。啊，昨天的带子有好好收起来吧。”叶灯想到昨天放的不健康东西，要是真的被小葵看到了，那自己真是罪孽深重。
　　“放好了，在我们上去的时候我就随手拿到楼上了。”伊尔迷是什么人，这些会留下证据的东西当然事无巨细的处理干净，……不过昨天叶灯的内裤似乎没来及……自己果然还需要训练，到这里之后退步了不少，……因为要出发去买洗衣机，站起来的伊尔迷忽然说道：“灯，哪天我消失了就是去做任务了。”
　　叶灯笑着挑眉，“用猫组的名义吗？”
　　“可以啊。”伊尔迷淡淡然的回答。
　　“哈哈哈，那就用猫组的名义，小伊，需要我帮忙就直说好了，我们现在已经有肉体关系了哦。”叶灯没有一点不好意思，现在周围没有任何人就算露骨也只有他们自己知道。
　　“到时候再说，如果我需要你帮忙就算你在睡觉也要赶过来。”这种像是无理取闹的话在伊尔迷说来就像是最平常的交流。
　　“当然。”
　　“不过我不会让这种如果出现的。”虽然语气依旧冷淡，但只要在一边的人听着就会感觉到其中带着对自己实力的骄傲。
　　“要去哪里接任务？”走在马路上，叶灯并没有说出很累慢慢走的话，因为在伊尔迷的身边，他觉得像吃了很多的饭，很有力量。――呃，肉麻了，所以怎么都不会说出来的。
　　“这一个月我有调查过，每个地方总会有黑暗，在……”
　　不需要更多的东西了，可能以后会有各种麻烦，但叶灯觉得没所谓了，因为……昨晚在自己身下的伊尔迷看似毫不在意的样子已经让他完全明白他的心意了。
　　所以，只要在一起。

　　59、此时此刻

　　这天叶灯再次听到镜提到她成立的镜馆，想想这个自己的女仆能力真的很出众，先不说理财问题，单单是能够自己创造财富就已经让人深感佩服了。不过幸而这人并没有任何想要离开的念头……当然，如果阿镜提出来想要离开，叶灯是绝对不会阻拦的，他反而觉得，阿镜离开自己，离开叶家才会得到自由，绽放在阳光下的花朵会显得异常迷人。
　　“阿镜，今天下午我和小伊先去你的镜馆看看吧。”
　　“伊尔迷去哪里了？”镜对于这几天总是形影不离今天却没有看到黑发青年影子的现象疑惑，难不成是吵架了……她绝对没有兴奋！绝对没有！
　　“小伊他有工作，一大早就出门了。”这几天伊尔迷也不知道从那里找到的渠道，昨晚就有一个暗杀任务，对于他来说这种任务就像吃饭一样简单，“他说最晚中午就回来。”
　　“……伊尔迷在做什么工作？”镜也想象不出伊尔迷的工作是什么。
　　“杀人啊。”灯看到金发少女惊愕的张大眼，“不觉得小伊做这份工作很合适吗？”手法干净利落，身手敏捷，完全就是为了这个职业而存在一样。
　　“……你这么说还真的很合适，不过真的没想到他那么爱干净居然做这种血腥的工作。”
　　“钱多啊。以后我就靠小伊养活了。”
　　“你说什么丧气话！你以后你继承了叶家伊尔迷才是想干嘛就干嘛的，除非他本身就喜欢杀手这份职业。”
　　“嗯，小伊说自己是喜欢的。”
　　“喂喂，主人你呆在这样的人身边很危险啊！……我果然还是无法放心……”想到自己之前建设的心态，再看看坐在她对面的男人那欠揍的笑容，啧了一声，“算了，反正到时候吃亏了也没有什么事。”
　　“你是我女仆怎么就没你事了，不过有事到时候也会把你推干净的。”灯放下筷子站起身，今天学校双休，镜计划好好地将这个家打扫一遍。
　　“主人你去哪里？”
　　“我出去逛逛。”太阳从西边出来了吗……这人居然说出去逛……叶灯听到天气预报说今天会下雨，不过看现在艳阳高照完全不对称，不过天气总是变化无常的，“对了，小葵在哪里拍照来着？”
　　镜站起身收拾起餐桌，“今天她去青春台的美术馆和我的学校，因为我告诉她青学里面有不少出色的人才，可能以后会成为著名的人物，她就想去看看。喂喂，叶灯，你才应该是那个关心叶葵的人吧，怎么现在反倒我像是老妈子……小葵也不把活动内容告诉你吗……”少女抬头看到已经轻声关上门，这个混蛋主人，啧，随便你了，不过小葵能够和她比叶灯亲近，其实镜也觉得挺不错的。至少，这说明自己很有人格魅力不是。
　　……
　　叶灯瞎哼着曲调，手中拿着一把尖顶伞，自己都不知道朝着哪个方向走着，其实他还是更想呆在家里的，不过……早晨看到右边空空的床铺觉得不舒服就早早的起来玩游戏，没玩多久发现集中不了精神，下楼吃了早饭突然决定要出来走走的。
　　没有目的，打游戏都觉得时间慢了，……他不会中了伊尔迷的毒吧，虽然青年是回来了，但叶灯还是会有他会离开的恐惧，之前还不觉得，在失去一次得到一次之后，他不觉得他还会有等待的耐心了。
　　鼻尖是树叶清新的味道，他找了个问了到青春台美术馆的路……那啥，原来一直走了反方向，快速地返回走了几步，感觉浑身没力，正好这时候有一辆的士走过来，叶灯马上挥了挥手坐了上去。
　　――不管怎么样叶灯懒惰的习惯是不会有真正改善的，所以谁都不要有所期待= =。
　　……
　　伊尔迷在早晨五点出门，任务对象委托人已经用信息告诉过他一些基本资料，再找到目标后他会用三至四个小时进行观察，没有做好观察就进行任务是非常不明智的举动，就算是再简单的目标也不可以放松，虽然很少有任务会激起伊尔迷真正的力量。
　　三个小时之后他实在觉得无聊，拿出了PSP玩了会儿，……又觉得没劲，有叶灯陪着才觉得有意思，收进手环，看到目标带着保镖出门了。
　　*
　　轻松地完成任务，伊尔迷赶回家的时候忽然发现身后有东西袭来，闪躲而转身用食指抵住了身后的拳头，看到的是记忆里和叶灯碰过面的许紫箫――那个面容平凡但气质出众的男人，倒也不是刻意的记住，伊尔迷的记忆力极好，除非是他想刻意封存的。
　　许紫箫面无表情的看着黑发青年。
　　伊尔迷用他认为很平常的语气问道：“找我有什么事？袭击？”
　　但就是这样语气在许紫箫听来就显得讽刺异常，他表情已经没了初见时的温和，有着黑暗的阴沉，“你和叶灯是那种关系了。”
　　伊尔迷摸了摸脖子，“应该是吧。”那种感觉漫不经心的感觉真正让许紫箫火了。
　　他的出手并没有预兆，但在伊尔迷看来就像一直没有章法动怒的鸟，用手挡了多下后他忽然听到许紫箫带着阴险笑意的声音，“你这个从别的世界来的家伙，我是要嫁给他的人，你觉得在星球上没有任何实力的你能够赢得了我。”
　　“不需要实力，在灯完成动物方程式之后我会和他一起回去，要说实力的话……现在你能够赢得了我吗？许紫箫，你觉得让一个不爱你的人娶你是一件幸福的事？”伊尔迷的问题真正的刺中许紫箫的心。
　　他当然知道！他都明白！但是爱上了就是爱上了，难道还可以收回来？！或许可以了，但至少他做不到！做不到就要得到！原本伸手可得的人此刻身边不会是自己……这种感觉……“你认为我不知道吗？就是因为知道，所以想要在他身边。叶灯不喜欢甚至讨厌我这个事实我告诉了自己无数遍，可还是没办法……伊尔迷，求你……”
　　在和叶灯再次分开的时间里他给了自己足够多的时间想清楚，到最后得到的还是原本的答案。明明相处的时间也就那么点，放在心里的却那么长……很痛苦却又很开心，开心自己能够
　　可以说许紫箫的强硬只在前几分钟，此时伊尔迷对面的男人那一脸脆弱的模样实在让他兴致缺缺，“这种事情是因为你说出一个求就能够脱手的吗？如果这样，那我求你放手不就好了，虽然这不可能。许紫箫，为什么偏偏要抓住叶灯一个人呢？”如果是以前他对于相爱的人一定嗤之以鼻，不管如果在某些事物面前，就算在相爱，也能够被轻易的背叛。
　　“那你为什么偏偏要抓住叶灯？！”许紫箫一甩手，一刹那他的眼球就要被钉子戳中，……他知道这个黑发男人很厉害，但没想到在星球自诩厉害的自己，如今这么的不堪一击。到底是自己太弱了，还是这个叫伊尔迷的男人太强了？……太强了……哈，什么时候要用这种理由欺骗自己，不是他太强了，而是自己太弱了。
　　“我不认为我可以再找一个能够让我动不了手的外人了。”如果是家人伊尔迷绝对不会动手，就算是西索他也可以毫不留情的出手，叶灯是个有实力的人，就算如此，伊尔迷还是没办法出手，以前只是黑之时，还想这是因为还有利用价值……可不知道这是因为某种感情的蔓延……“灯是特殊的，我喜欢他。”很简单，因为喜欢所以要紧紧抓住，难道不是吗？
　　“那我也喜欢他啊！所以……”
　　“你真的喜欢灯？”
　　许紫箫耳边是青年淡漠的体温，原本尽在眼前的钉子收了回去，“你想清楚吧，不是我不想杀你，杀了你会有额外的麻烦，而且也没钱赚，再会。”
　　伊尔迷倒不介意再次看到这个人，反正也等不会喜欢他，他的威胁是零，随手就能够结果的人。
　　“……喜欢啊，难道还是假的吗……你以为我连喜欢是什么都分不清楚吗……”一直温润笑着的男子此刻像个孩子似地靠着墙壁下滑，蹲下身抱着膝盖将头埋在里面。
　　……
　　“我回来了。”伊尔迷刚说完话一个人影就将他抱住了，一颗头埋在他的颈边，这是个死位，也就只有叶灯能够那么轻易的触碰，他听到男子懒洋洋声音说道：“小伊，我们去拍照吧！反正镜馆也是阿镜的，不需要出钱，不拍白不拍。”
　　叶灯那得意洋洋的语调让伊尔迷一直平稳的心情微微波动了，他点点头，“在那之前先吃饭。”
　　“你做啊。我刚才去买菜了！上午我也出门了，到美术馆逛了一圈，小葵在那里疯魔一样的拍照，我真是吓了一跳，那小姑娘拿着相机，那快乐的小样子我都有点受不了了。或许回到星球后她可以成为星球遗产文化摄影组的一员。噗，当然这只是我想象的。”一连串的话叶灯居然没打哈欠，说明昨天睡眠质量不错，今天的精气神也佳。
　　“一起做，要不然就叫外卖。”叶灯可以懒，但不可以放纵，至少伊尔迷知道对于他的话叶灯出乎意料的会听。
　　“……一起做就一起做，我就负责切菜，啊哈……小伊你做饭啊。”刚还说不打哈欠了，……叶灯果然就是叶灯。
　　伊尔迷伸手想要做的动作被白发男人抢先一步，他的头发在眼前人的手掌下，轻柔的被磨蹭着，他听到最真实的声音说道：“我很开心。”
　　叶灯笑得嘴都要歪了。
　　“哦，我也是。”虽然嘴角弧度微小，但如实的，伊尔迷将自己的心情反映在了眼中以及那一直波澜不惊的脸上。

　　60、照相（上）

　　“灯，起来收拾。”对于叶灯的懒散伊尔迷到没有异议，但如果就这么把餐桌放着不管，等到镜回来的时候一定会咆哮的，虽然看金发少女怒吼的样子挺有趣，不过能看到叶灯那一脸纠结表情也同样有趣。
　　“等镜回来收拾吧，先休息会儿，等会儿我们就去镜馆。”叶灯想想还是躺着了，刚吃的饱饱的他一点没有想活动的意思，这人等到人过中年大概就算强化的身体也会大肚翩翩，伊尔迷也想到了，走过去一把拉起了烂泥样的白发男子，说道：“如果以后灯老了，大肚子我可能就不要你了。”
　　“为什么？”叶灯虽然依旧半眯着眼，但语句明显清醒了。
　　“大肚子会导致身手不灵活，在被人抓到把柄之前我就会把你杀掉的。”叶灯在听到这话就要就着伊尔迷的力气起来时，眼前的青年忽然松了手，他砰的倒在沙发上。
　　“小伊你不会这么狠心吧……很有可能这么狠心，算了，为了我以后的幸福生活我一定会锻炼好身体，不会成为你的累赘。”其实要说成为累赘也夸张了，作为叶家的下任当家，家族的老一辈早就料想过在继承仪式上会有刺杀的人，所以叶灯也是经过“惨无人道”的训练的。即使他再不愿意，但遇到随时可能丢掉性命的状况，绝对不会再保持平时的萎靡样。
　　而在整理餐桌直到两人一起在水池边洗碗后，淡漠的声线在空气中晕染开来，“之前我是这么想的。不过后来想想也没关系，灯你是第一个让我有――就算是累赘――也不会抛弃的想法。”要是被父母亲，祖父直到会被批评吧，但身边的人是他选择的，要不要抛弃也是他说了算的。
　　“喂喂，不要那么肯定我就是累赘啊，也不想想我是谁？叶家的下任当家可不会那么容易就嗝屁掉。”叶灯甩甩手，凑到伊尔迷的鼻尖舔了舔，“我喜欢小伊的味道。”唇一下被咬住，……感觉到些微的刺痛，肯定又破了，灯无所谓的想。
　　伊尔迷将白发男子唇边残留的血液舔掉，“我也喜欢灯血的味道。”很香，靠这个就足够吸引自己了。
　　……
　　两人三点出发去镜馆，叶灯可是满腹怨念，镜馆离这里坐公车需要一个小时，也不知道当初阿镜选那么远的地方做什么。而且失误的没有让镜在区域转换器上做好着陆点，要不然一眨眼就到那了。
　　叶灯无声的看着伊尔迷，黑发青年已经换了行头，天气已经进入秋天――及时对他们而言没有意义还是穿上了秋衣，不过因为伊尔迷前几天还是新星，现在走出去一定会被发现，他已经变装成了上次的白发男子，两人相对的时候叶灯觉得看到的似乎是面无表情的自己，哈哈大笑。
　　伊尔迷见叶灯笑的差不多了，说：“穿鞋子走了。”
　　伊尔迷倒是有更为简洁的办法，从屋顶道路行走就变得很快了，不过想想叶灯愿意这么做才怪，“汽车站就在附近，走过去乘车。”
　　叶灯看着伊尔迷那双漆黑的大眼睛，最终妥协了，“哦。”
　　他自己也不知道为什么每当面对伊尔迷的时候总是会放弃一些原则，虽然在外人眼中这些原则什么都不是，但如果没有这些原则就构不成叶灯这个人，可现在在青年身边的自己就是叶灯，……矛盾啊矛盾，但不得不说，在跨出第一步之后就简单多了。
　　“游红月这家伙还会来找麻烦的，我们还是小心点的好。”主要还是对于游红月上次的事印象太深刻，导致叶灯居然主动考虑了关于危险的事。
　　“知道。不过上次游红月让他的恶魔阻止我走，可那个恶魔故意没有跟上。”
　　“诶？那个萨布斯故意放你走？他不是应该很听游红月的话吗？我可还记得上次被他打伤时候的痛感。”叶灯摸了摸上次受伤的地方，忽然注意到伊尔迷转头看着自己，……耸了耸肩，“放心，老早就没事了。昨晚你不是看到伤痕了吗？”
　　可能萨布斯是恶魔的关系，要是其他的伤早就愈合的不见痕迹，而上次被那恶魔弄出来的伤痕还些微的留在身上。
　　伊尔迷点点头，不再说话，秋风吹在面颊上，凉凉的很舒服。
　　“灯。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　“确定没话对我说？”叶灯也不知道伊尔迷想说什么。
　　“我会在你身边的。”之前还在想会不会厌烦，现在已经不想离开这个人了，更为危险的想法，但也因此让伊尔迷坚定了他对于身边这个人的感情。
　　“呵，我也是。啊，好累。”一看到车站，叶灯飞也似的坐到长椅上，周围的人看着这两个长得都挺好看的人并排坐在一起。
　　“快点完成动物方程式就好了。”叶灯现在就等着完成回星球告诉父亲自己找到伴侣。
　　“你自己也出力不就好了。不出力没有要求的资格。”
　　“诶！小伊你真无情，好严苛。”叶灯可怜兮兮的看着青年。
　　“我会帮你们的，我可是很少免费帮人做事的，灯是第一个享受这个优惠的人。”虽然容貌变了，但在叶灯眼中还是那个精致的不像话的男人在说话。
　　叶灯咧嘴笑道：“那我还真是幸运。”
　　……
　　两人慢慢悠悠的，而且公车在行驶的过程中还爆胎了一次，到了镜馆已经三点左右，在门口叶灯看到了意想不到的人，他挥着手看到自己的恶魔执事朝他鞠了一躬，“主人。”
　　“哈哈！阿苍你这身打扮很帅哦！什么时候在家也这么穿穿，那就真的是执事了。”看看人家萨布斯和其他恶魔总是穿着执事的黑衣，别提有躲酷了，当初给宇多田苍纪的时候恶魔还嫌弃过，现在穿着不也是有模有样的。
　　“这是镜拜托的，说需要执事，再加我不会这么穿的。”叶灯并不明白宇多田苍纪的意思，不过他无所谓，反正不管穿什么都是阿苍，“镜在里面？”
　　“不在，她还是学校。主人，这边走，里面有专业的造型师，摄影师帮你们化妆拍照。”宇多田对于伊尔迷的模样没表现任何惊讶，况且以他的面瘫脸也不可能表现出来，虽然将气息隐藏到了极致，但作为恶魔他还是能够感觉到微弱的属于青年的黑暗气息，其实如果不是因为叶灯，可能他还真的就会试着吃掉伊尔迷。
　　灯摸摸脸，再看看一边的伊尔迷，鄙视的反问道：“阿苍，你觉得凭我们两个人容貌还需要化妆？”
　　“这个就要看化妆师的意思了。”宇多田走在前面，两人跟在身后。
　　“我还是第一次来这里诶，没想到阿镜的事业做的不错嘛，如果叶灯破产就让阿镜养我们吧。”
　　真是没出息！――如果镜在这边一定会大声怒吼。
　　而伊尔迷在等到灯说完的时候伸出手捏了捏男子的脸，“如果灯你们家破产了，我大概会离开。”
　　“你刚刚还说会在我身边的！”灯苦逼的看着出尔反尔的青年。
　　伊尔迷右手握拳击掌，神情看不出无奈，语气依旧无波无澜，他歪了歪头说道：“啊，那就没办法了。我还真是说了一个对自己不利的承诺呢。”
　　“……小伊，你是在开玩笑吧？”
　　“灯你听不出。”
　　“= =太可恶了！”叶灯还真没想到是玩笑话，伸出手使劲揉乱伊尔迷的头发，猛然发现有些不对，盯着眼前的黑发青年看了几秒，恍然大悟道：“小伊，你还是恢复原来样子吧，难不成你要这样和我拍照？”
　　“也对。”
　　伊尔迷还未行动就被宇多田阻止了，他想到金发少年千叮万嘱的话――这里都是普通人，不要搞出什么科幻的事。虽然很想看看这个结果，但宇多田还是阻止了，“等等，这里都是普通人，到这房间里去。”
　　镜听说叶灯回来就将除了造型师和摄影师除外的人都放假了，宇多田其实今天也就等着两人光临。不过这些叶灯并不需要知道。镜只是想要让主人看到自己努力成就的一切，当初建起镜馆的时候确实使用过叶家的资金，但后来全部归还不说，还有富余，到现在在青春台大有名气，都是镜一个人打拼出来的。而别人在知道镜馆的老板是个少女时，因为惊讶也就会想来这里一观真容，这样也达到了盈利的目的。
　　不过这里的设计对于叶灯和伊尔迷来说毫无意义，虽然都有观察，在外看是白色的内里，而其实里面墙壁全部是用黑色瓷砖布置的，三个水晶吊灯将室内映的亮堂堂，让室内带上了几分诡异，但并不会让人心生胆怯。这种特殊的视觉效果也是吸引人的一点，
　　“小伊，待会儿我选衣服好不好？”伊尔迷一变回原样叶灯就贴了上来，那表情很贱。
　　“随便。”
　　“那句这么说好了。”原本萎靡不振的感觉也不知怎么消失了，白发男子的兴奋劲让伊尔迷疑惑，他忽然想到母亲一直以来的性格，“不许女装。”
　　“啊？我还真没想到，不过被小伊你这么一说……呃，我刚才什么都没说，我们快点拍好照回家。”叶灯迅速的闭嘴，拉着青年出了门，宇多田笔直地站在门外，他其实也有些不耐烦了，从中午十二点就开始等，三小时都是在看远处的造房工程，“主人，你们快点拍好我也好下班了。”
　　灯板起脸，认真说道：“我也是这么想的，阿苍带路！”

　　61、照相（下）

　　造型师原本是只负责造型的，不过在化妆和服装搭配方面也略有心得，之前老板娘说今天下午来的两人也不需要特别的设计，主要在他们原本特质的基础上稍微弄弄就行。
　　原本他还好奇是怎么样的两人能够拍艺术照不需要进行特别造型，而在见到叶灯和伊尔迷后很惊讶，最主要的还是对于黑发青年那张精致的脸，连连感叹，直到在伊尔迷那双漆黑深沉的眼眸下开始发抖，虽然没有勇气在接近这个人，但拍照的话还是需要稍稍修饰一下，即使找不出任何的缺点。
　　而这张脸的主人就是之前风头正极，却传说不利传闻消失的“BLACK”，造型师和摄影师对视了一眼，两人都在彼此的眼中看到了深深的疑惑，但在想到之前老板娘叮嘱的不要大惊小怪和做好本分的事情就好的话，将疑问藏在了心底。
　　而白发男子则是属于冷硬类型，虽然被他哈欠连连那种精神不济的样子完全破坏了气质。“快点拍照，拍好我就要回家了。”灯迅速地坐到化妆台前，虽然说是不需要化，但他也知道这算是一种拍艺术照的程序，而伊尔迷也做到了旁边。
　　造型师定了定神，在顶着一边宇多田苍纪威压的情况下快速进行了轻微的修饰，而呈现在众人眼前的两男子也看不出什么大变化，细微观察还是能够察觉到一些细小的改变，不过也都不重要。
　　之后又带着两人看了老板娘早前做好的衣服。
　　叶灯张大嘴巴惊讶地看着眼前摆满衣服的衣架子，“我真没想到阿镜原本早就做好准备了。”真要他脱了穿穿了脱完全就是对于他精神的一种凶残对待！绝对不要！灯抬起手示意：“在这其中选几套衣服就行了吧，我挑我觉得好的穿了。”
　　宇多田苍纪看到叶灯此刻的表情就知道他的满腹怨愤，心情变得不错，“主人想要穿几套就是几套，不穿的衣服就当做是今后的日常替换衣服。”反正叶灯对于服装的要求本来就很低，只要能够蔽体不管臭美都可以往身上套，不过前提一定要是简单。而叶灯现在选衣服肯定也打着这样的心思，宇多田继续说道：“主人，这些可都是阿镜精心设计的，你要选择简单的有些对不起她了吧。”
　　叶灯在拒绝镜的感情后其实感觉挺抱歉的，但是感情这种是真的勉强不来，在他还没有找到伊尔迷之前或许还能够和阿镜慢慢培养，但在找到他想要在一起的人后，怎么都做不到的。而直到对于阿镜叶灯是有歉意的，“哦，我知道，小伊你也来选，你选两套，我选两套。”
　　伊尔迷点点头，快速的已经拿好了两套在手中，都是中规中矩的西装，他在变装方面有着异于常人的审美观，觉得这些设计都挺无趣的，没有冲击性，也就选了两套比较入眼的。见伊尔迷的速度那么快，叶灯也很快选了两套休闲服，谈不上简单，但也并不复杂。其实镜一开始设计的衣服便没有复杂的，都是迎合了叶灯的口味。
　　摄影师压力很大，从见面之初就被震撼了，眼前这两人将两种完全不同的气质融合到让人觉得没有一点不协调……其实也不能说是融合，虽然本身的气质相异，穿上老板娘亲自设计的服装展在镜头前的两个男人展现着各自的魅力。
　　就算只是单纯的懒散都能让人觉得迷人，另外黑发青年精致的脸庞就已经能够虏获观众的心了，更别说是他身上出众的气势，即使长得漂亮却不会给人女人而是真正男人的感觉。
　　老板娘并没有设计成一黑一白的服装，一套中要么全是白，要么全是黑，原本还觉得困难的拍摄到最后他觉得自己已经完全沉浸在享受中，指点拍摄的动作也开始恢复原来的水平，“能不能再靠近点？对，就是这样。”镜头的两人似乎就应该站在一起，等等，这个想法对于两个男人来说是对的吗？
　　按下快门的时候他刚这么想，然后觉得如果在靠近一点亲密一点那拍摄的镜头感又会增加许多，也这样说了，接着出现在眼前的是两人接吻的画面。……摄影师呆滞了，“喂！你们两个家伙不要厚脸皮到在这里热吻啊喂！这些可都是普通人，没办法领会你们的世界观！给我认真点！不要动不动就发情！――”响亮的大吼声将他震醒了，他僵硬地看向食指指着两人，表情纠结的老板娘。
　　就算镜在这么怒骂在两个陷入只有你我世界中的人耳边只是一阵风略过，根本的不到任何注意。金发少女叹了口气，看向呆滞的造型师和摄影师，“相泽桑，泽田桑，不要管这两个家伙。……如果实在忍受不了，相泽桑就算你闭着眼睛拍摄也没有问题，我相信你的技术。”
　　既然老板娘都这么说了，他觉得自己如果在这么发呆还真的有些愧对，将震撼掩盖起来，吐出一口气尽量恢复到平常的状态，这也是无可厚非的，照理说自己敏锐的洞察力应该早就发现的……还真的就是被这两人的其实给搞糊涂了，这样想着相泽心情平复了不少，而同时他发现镜头中的两人在接吻时候才是最真实的，双方的拉锯战形成了一种特别的味道……好吧，自己估计接下来看到两个男人稍有亲密行为就会胡思乱想了。
　　……镜无语的看着两人旁若无人的撕咬着彼此，直到不到最后一方停止这场如同战争一样的“仗”是不会停下的，“还真是受不了他们……”虽然心里还是很难受，但镜已经完全可以用双眼见证两人的关系了，两人亲密的举动之前在不停的灼烧着她的心，……伊尔迷，千万不要背叛主人了，如果你在离开一次，自己绝对不会再让主人有想要找你的心思。
　　……
　　到最后叶灯都不记得自己穿了几套衣服，在阿镜来了之后，除了原本他和小伊选好的四套又挑了不少，到最后他都觉得那个摄影师让他们摆出的动作绝对是之前做过的，直到有气无力的昨晚最后一个背靠背的姿势，他觉得残酷的人生总算过去了，在更衣室里，伊尔迷先于叶灯换好衣服，再扣纽扣时肩膀上多了一颗脑袋，“小伊，以后拍照还是自己来吧。”
　　“我也这么觉得。”伊尔迷很讨厌被人指挥的感觉，虽然刚才不能说是指挥，但太麻烦了，浪费时间又赚不到金钱的事情当然是能不干就不干。
　　“小伊，在完成三个就能够回去了哦。”刚才镜汇报了近期动物方程式已经完成了一大半，现在正在进行中的便是最后第三个，另外还有两个就等着叶灯选定人选，叶灯觉得很麻烦，之前还能用自己不再他们身边所以阿苍和阿镜自己选择为理由，……“明天我们到马路上指定最后两对，快点完成。”
　　“可以啊。灯，我今天有遇到许紫箫。”
　　叶灯将T恤套上，把头上弄得乱糟糟的，用手扒了扒，“我已经找到你了，婚事肯定告吹，再说，许紫箫对于我的感情……用喜欢来形容似乎都有些不对呢。”
　　“不是喜欢又是什么？”
　　“可能是喜欢……啊哈，不过我不喜欢他啊，……其实有时候我还真觉得自己对不起许紫箫，有点将他的感情随意践踏的感觉，但是不喜欢就是不喜欢，如果我勉强自己真的娶了他，我可以对他不错，……不过这个如果是不会发生的。”叶灯是个在得到后绝对负责的人，只要是压在身上的，他便会背起来，他知道自己，所以才会尽量肩上揽在肩上的事物，所以才会用没心没肺的态度对待事物。
　　他是很讨厌许紫箫，但同时可怜许紫箫。但可怜永远不可能化为爱。
　　“……找个时间和他说清楚吧。”以前灯一直在逃避他，许紫箫还真的刷新了他的下线，没有一个人叶灯会真正的逃避，他是第一个。既然找到了能够带回家的男朋友，那么就必须要说清楚了，放不放手就是许紫箫的事了。
　　……希望那个聪明的男人这次可以想清楚自己想要什么。
　　“小伊，在没有遇到我的时候除了金钱你还要什么？”在开门走出去之时叶灯突然问道。
　　伊尔迷歪了歪头，依旧是无波无澜的口气，说道：“没什么的想要的。”他是真的没什么想要，其实就连金钱也只是因为没什么想要所以才选择了这样东西，时间一长就像是暗示一样，对于钱这个字产生了概念，变得想要更多，金钱不会背叛，只要自己有能力便不会从自己手中主动溜走，很好的东西不是吗？
　　灯抬头再次揉了揉青年那柔软的黑发，低沉的声音在周围蔓延开来，语气温柔，“我啊，现在想要和你一起的未来。”
　　伊尔迷抬头看着比自己稍稍高一点的男人，忽然点了点头，“除了金钱，我现在有想要的东西了，而且绝对不会放手，就是你灯。”
　　……
　　站在拐角处的金发少女捂着嘴巴，眼睛中有泪水翻滚，但这次一滴都没有落下，她用另外的手抹了抹眼睛，转外朝着另外的方向走去，再放下手暴露在空气中的嘴唇弯弯的，就如同自己得到了幸福一般。

　　62、了断

　　和滋生
　　叶灯前脚说要解决许紫箫的事还真就这么做了。他们并没有任何联络方式，有时候叶灯就想根本没有机会相互接触为什么许紫箫对于他就是恋恋不忘，开始时他的心还是虚荣的，之前没有立马解决直到求亲事件之后，确实是让叶灯吓了一跳。
　　既然身边有了想要在一起的人，那必定就要将一些关系斩断，……虽然他并不觉得和许紫箫有什么大关系，打电话询问了桑越秦，最有可能知道许紫箫下落的便是他，将电话号码要了过来。
　　灯也没多想，直接拨了那个号，他还真没想到和那个男人的谈话那么顺利，只是几句话许紫箫就没有任何疑问的说会马上赶到这里。
　　秋夜的风如果穿的少点必会觉得冷，此时呆在屋内的几人都将视线集中在叶灯的身上，叶灯接收着周围几人火辣辣（……）的视线，打了个哈欠随后懒洋洋的说道：“你们几个不要全部呆在这里，该做什么的就做什么，之后许紫箫来了你们认为他会在看到一屋子的人后还友好的对你们打招呼吗？”
　　镜和宇多田苍纪当然知道这种结果，不过还是挺好奇叶灯将会对许紫箫这个追求者说出什么话，想想之后如果疑惑的话叶灯应该也会解答，“主人，如果有什么情况就马上大喊，我会过来救你的。”
　　金发少女站起身拍了拍灯肩膀，白发男子扯了扯嘴角，“……阿镜，我不是良家妇女，小伊也在我身边。”
　　“我就是怕到时候在许紫箫这头饿狼的面前你就真变成良家妇女了。不过有伊尔迷在的话，我就非常放心了。伊尔迷，主人就交给你保护了。”
　　“要收费哦。”伊尔迷面无表情吐出的话让刚迈了一步的镜差点吐血。
　　叶灯在两人消失在二楼后转头看着坐的端正的黑发青年，笑问：“真的要收费？”
　　“要啊。收的是属于阿镜的个人财产。因为她的要求是出于自己的意志。”伊尔迷的这种分析倒真的挺对的，再次打了个哈欠，……灯觉得困了，这几天睡的很好但后遗症似乎又出现了，那就是一直在犯困。
　　在灯靠着伊尔迷的肩膀就要睡着的一刹那，门铃声传到他的耳中，他睁开眼迷迷糊糊的看着一边的伊尔迷，“……小伊，啊哈，给开下门吧。”
　　“自己去。”伊尔迷毫不留情的拒绝。
　　灯耸了耸肩没有胡搅蛮缠，摇摇晃晃的站起身结果伊尔迷一把将他再次拉回了沙发上，瘦长的青年站起来看似缓慢但实则已经了达到门口，打开门看到在看到自己时惊愕了一瞬的容貌平凡的男子，“你好，伊尔迷先生。”
　　“哦，你好。”伊尔迷转身走到灯旁边，拿了遥控器就调起了电视上的频道。
　　没灯叶灯开口表情柔和的男子抢了话头：“叶灯，我已经知道你想说什么了。”
　　灯看着许紫箫，虽然眼前这人的表情依旧温润，但和以前看过的任何一次都不同，“嗯，既然你知道了，那我就不重复说明了。许紫箫，抱歉，你可以找到更好的――这种话很烂，我也不说了，反正在星球上人人都知道我是个废材，其实很早我就想知道你看中我什么了？”其实还真不需要聊那么多，但叶灯真的挺好奇他用什么特质吸引了眼前这个追求者也不少的未来会很成功的男人。
　　“我记得我来你家提亲时说过，只不过是你没有刻意的记而已。”许紫箫如果一直这么好说话，大概灯可能还真会喜欢上他，不过他也庆幸这人在他眼前从未这般过，要不然怎么可能有现在，他试着回忆当初在家里看到许紫箫时的情景，……还是记不起来这人到底说过什么，他当时只是觉得很不爽，根本没花任何心思注意到谈话内容。
　　许紫箫当然有料到这一刻，他觉得窒息，明明只是呼吸困难，心脏却开始疼痛，……为什么就一直要无视叶灯对于自己根本任何一丝感觉的事呢？为什么拼命的要纠缠这个绝对不会带给自己幸福的人呢？为什么一定要是眼前这个人呢？这个严重不可能有自己的人……他想低头但那样会显得自己太过软弱，已经被侮辱多次的感情这次他想要干干脆脆的结束掉，他眨了眨干涩的眼，声音依旧淡淡的，“应该是你那我行我素随心所欲的性格吸引了我吧……不过现在我已经想明白了，就算我真的和你在一起，我也不可能变成你。为什么不自己去争取这些……所以，叶灯，我会向我父亲提出取消婚约的事，之前给你带来那么多麻烦真的很抱歉，……希望你和伊尔迷能够幸福吧。”
　　“我还真没想到你性格还有这么好的一面。”灯的快言快语让许紫箫一直强壮的微笑变成了真实，“我本来性格就不错，只不过是在面对你的事情上执着了点。”
　　“是执着的可怕。我不介意有一个聪明的好朋友，说不定以后我还需要你的帮助你。”
　　“你甩掉我之后还想利用我吗？叶灯学长，不要太贪心哦。”许紫箫已经走到了门口，他随时准备着按下区域转换器，他抓头看向似乎认真看着电视目不转睛的黑发青年，吐了口气说道：“伊尔迷，哪天你嫌弃灯了就不要可怕的抛弃他好了，这家伙没心没肺的说不定完全不投入你们的感情里哦。”一枚钉子射到了门上，而许紫箫消失在了原地。
　　“小伊，你刚才绝对干扰到许紫箫的区域转换了。”叶灯的口气有些幸灾乐祸。想来许紫箫还以为伊尔迷的钉子不会发射的那么快，但其实只是都没有眨眼的时间那般的快速。
　　“是吗？那很不错哦。”伊尔迷耸耸肩，他在轻松的气氛下问道：“灯，你除了想解决许紫箫的事还有其他吧？”
　　“……只有八年能够好好玩了，我当然要提前为我们两人的度假时光做好准备，要不然有各种捣乱人物出现可不好。游红月那边我想也是时候给个结果了，我一直在忍让，就算是当初被拳打脚踢也没觉得怎么样……但这次我实在忍无可忍了。”叶灯用微笑的表情说着这般的话真给人几分笑面虎的感觉。
　　忽然他的脸被伊尔迷戳了戳，他转头看向青年，听到他说：“灯，你也有演坏人的资本哦。”
　　“我现在可以转型吗？”叶灯笑着问。
　　“可以。我已经习惯了。”倒不如说伊尔迷觉得自己并没有演过好人，……他便是他，但这个自己在别人的眼中就是坏人了吧，就像在奇氲男闹斜徽庋定义了，想到小弟再想到如果叶灯见到家人后会得到的见面考验，还真的有些期待呢。
　　灯盯着伊尔迷的脸，倒也没问有哪些，不管在别人的眼中这个男人如何，反正对于叶灯来说不管看了多少次更加觉得能够和这个男人在一起是生命里最幸运的事，钱财以后更是有人管了，而且本身还赚那么多钱。……白发男子靠在沙发上仰着头，“好人坏人……反正我们只要知道对对方不会做出什么坏事就行。”
　　“不会再有那样的事了。”伊尔迷的回答让灯疑惑，侧头看向青年后明白了他话中的含义，他一把抱住伊尔迷，将头埋进了他的腰间，“我也不会再让你做出那种事了，所以会看紧你，不要觉得受束缚哦。”
　　“灯你觉得自己可以束缚住我吗？我还没庆幸过任何一件事，但作为你宠物的那段时间也不错。”伊尔迷的直白让他惊讶的同时笑的别提多开心。
　　……
　　大半晚上的，许紫箫觉得自己脑袋真是抽风了，并没有转移到如何远的地方，他站在马路上看着远处明亮的小别墅区，忽然肩膀被轻拍了一下，在晚上视力没任何阻碍的转头看到有着可爱娃娃脸的男子笑看着自己，有时他会想如果他也长得如此那是否叶灯会喜欢上自己呢――但这个想法多时也只是转瞬即逝，虽然对于自己的容貌不满意，但许紫箫也并没有觉得自己走不出去，反而追求自己的人大多是被他的才气所吸引，这点至少他挺满意的，……叶灯不喜欢自己，要认为是他的损失。
　　“谈得如何？”
　　“没有如何。桑越秦，你和你身边的家伙才是如何。如果说喜欢他的话早点追到手才是王道。不要拖拖拉拉，暧昧不清，每次看到你们我都想这么说。”
　　桑越秦的眉毛抽了抽，眼角看到右侧的六道骸无声地笑着，……颧骨忽而有些诡异的微红，“要你多管闲事。快去寻找你的又一春吧，破罐破摔也没关系，……应该说我还真希望你破罐破摔识人不清找一个人赶快谈谈发泄一下吧。”
　　“我是一个长情的人，不像某人失恋那么短就能够寻觅新恋情。我走了，动物方程式我已经完成，既然已经决定不再和灯有牵扯，早点回星球也不错。”许紫箫转身右肩忽然被桑越前搭住了。
　　“……我哥那边……”桑越秦话还没说完男子已经将他的手拿了下来，他虚空握了握手掌，听到许紫箫淡淡道：“你哥那个人你应该最清楚他，他既然喜欢那家伙就绝对不会再那件事情上退让，你和灯说了要注意一下吗？”
　　“还没。”
　　“我就知道。我刚才也没来得及说，……可能我也是不想说。”许紫箫觉得自己就是犯=贱，已经拿出了手机将短信发送到了已经存了好久第一次接听的号码那。“我走了，再见。”
　　看着消失身影，原本空落落的手忽然被握住，暖意渐渐从交握的手掌处传到心里……没错，可能自己才是那个破罐破摔的人，但至少到此刻，桑越秦并没有觉得这个罐摔得不值得。

　　63、时间与突袭

　　灯的动物方程式课程在这个世界由镜和宇多田苍纪完成的挺顺利，而且居然还意外的促成了几桩恋情，这是所有人都没料想到的，后来回到星球学校，大家交流课程经验时都有谈到这个问题，也算是一件匪夷所思的事。
　　直到完成最后一项课程叶灯恍然发现来这世界已经五年了，而离他继承叶家也剩下了三年时间，这五年发生了挺多事，宇多田苍纪莫名其妙了多了一个恋人，所有人可能包括宇多田本身都没想到过，作为恶魔的自己居然会对一个人类抱有和叶灯……不，应该说是叶灯还要深的感情，虽然他觉得还没达到主人和伊尔迷的程度，但至少，他想把仁王雅治狠狠地拴在身边，谁叫这家伙很喜欢无意识（……）的勾搭别人呢。
　　而在叶灯想到回星球之际，阻挡的人也出现在了他的面前，这还要从赚了一大笔任务费回到家并没看到一个人的伊尔迷开始说起。
　　叶葵、镜和宇多田都急匆匆的到处联系人，用人际网来查找叶灯的下落，在回家之前伊尔迷还和叶灯通过电话，他再次拨打了号码显示无人接听，……用鼻子嗅了嗅房间的气味，从中闻到了一股细微的香水味――男人的香水味。
　　“麻烦事还真多。灯都宅在家里了居然也会有人主动找上门。”虽然已经过去了好几年，但记忆力惊人的伊尔迷还记得游红月的味道，将耳边的发勾在耳后，拨打了另外的号码。
　　……
　　灯是真没想到自己还有被人绑架的一天，虽说五年里总是吃吃喝喝，没有一点长进，但他本身有天赋，而且稍微有复习以前的练功，所以退步是没有，结果……自己还在原地踏步别人已经赶超了吗？他现在正被绑架在游红月的家里，呼救呼救！TAT……没事，就等着小伊英雄救英雄了，想想也是一件美好的事。拍了下脑袋，灯将窜到脑袋瓜里的乱七八糟赶跑，看着眼前的男人叹了口气，“喂，桑越麒，我和你无冤无仇吧。”
　　……其实他已经知道是什么情况了。伊尔迷告诉过他当时来找他下任务的人除了游红月之外还有一个和桑越秦长得极像的男人，叶家和桑家也算是接触比较多的，虽然叶灯总是被安排呆在家里，但长得像的要么就是桑越秦的大哥要么就是十岁的小弟，男人两字就指出了是谁――桑家老大桑越麒，一个在星球学院和游红月并称学院三星的家伙――就是长得非常好看，哼，自己长得也不差，只不过是那些人都没有审美眼光而已，果然还是自家的小伊最棒了，能够透过自己的表象看到本质。
　　“你是叶家的唯一继承人，怎么就和我无冤无仇了。”桑家三兄弟的性格总体都是腹黑，桑越麒最甚，用比天使还要纯洁的脸蛋笑容满面的问道。
　　这个倒还真让叶灯觉得无话可说，想要抓头但帮助他手脚的还是学院专门用来克制强化者得强化绳，他想那就好好坐着灯小伊来吧。
　　桑越麒蹲下身抬起叶灯的下巴……忽然感觉都白发男子抖了抖。
　　“……桑越麒，这种动作还是你和游红月比较合适。”
　　原本一直看着好戏内心得意的游红月马上额头爆了青筋，慢悠悠的说道：“叶灯你的嘴果然很臭，不过我也很理解，从小就没父母亲管教也难怪现在一点没有继承人的气势。”
　　“就算有父母管教你不还是精神畸形了，游红月，你哥哥的事情我之前就已经道歉过了，如果你需要我现在还可以说声对不起。但你觉得你现在做的事对他会有任何好处吗？”叶灯一下子的严肃并没有让两人觉得惊讶，反倒是刚才的装疯卖傻才让他们觉得自己被看低了。
　　游红月坐在椅子上，一边依旧站在黑发执事，就像这几年时间只是几分钟的事情，这个地方便是五年前伊尔迷站到另一方朝叶灯攻击的地方。“是没有任何好处，一开始我就知道就算把你也打傻了，我哥也不会恢复原样。但我就是不想你好过，叶灯，我哥的一辈子就被你毁了，你也应该用你的一辈子偿还。”
　　“需要我偿还什么？做你的大哥？想想都不可能，让你大哥来折磨我，你觉得你大哥现在那么傻，把我们关在一起也是他被我折磨……游红月，你醒醒吧，你只是在自我欺骗罢了，……在你大哥痴傻之后，你真的没有开心过？兴奋过？……呵，其实你是觉得这样的自己很卑鄙吧，卑鄙的抢走了原本应该属于游夏的一切，卑鄙的替代了游夏，而这个替代也正是你最讨厌的东西。”叶灯说完话后游红月已经站到他的面前，他手中拿着一把刀，笑得像一个最开心的孩子将刀□了白发男子的胸膛，而灯只是一声不吭，他现在就手无缚鸡之力任凭人强X的女人，……他还真没料想到游红月已经这么疯狂了。
　　……叶灯想要说话，但喉咙口冲上来的血先从唇角溢了出来，他吐掉一些，对于游夏的事就算是现在他还是很抱歉，但也没后悔什么，原本就是游夏先来招惹自己，游夏不变傻子，那么变傻子的就是自己，而且现在被游红月这样对待，加上从前种种，灯认为自己算是还清了。
　　问题就在于伊尔迷能不能找到自己，他感觉到在胸膛口搅动的匕首，真TM恶心，……他没见过这样的游红月，以前的男子就算在恨他也会保持一定的优雅，不可能会有这样失态的表现，而恶魔执事一动未动边角微妙的笑意让人觉得胆寒。
　　灯看着桑越麒缓缓拉开游红月的话，语气温柔的不像话，“红月，不要动了，就这样保持着，对，乖，等解决了这个人我们就回星球，好不好？”
　　……“回家吗？”游红月转头看着眼前的男人，表情要多天真有多天真。
　　不会吧，叶灯抖了抖身子，这家伙难道还真的疯了。
　　桑越麒将游红月抱在怀里，精致如人偶的男人将头埋入他的胸膛，一动不动，而接下来桑家老大说的话让灯惊讶了很久。“就如你想的，游红月疯了。”
　　“怎么回事？”灯问的漫不经心，他的记忆里这这个男人绝对不会和疯子搭上边。
　　“游夏死了，游家毁了就是这么简单。一个人有时强大的意志可能只是取决于几件小事给予的力量，而游红月，这个比他的哥哥有过之无不及的人也陨落在星球的黑暗下了。这个词我只是带他来做他一直想做的事，并没有真的想杀你，待会儿我就把你放了，你的伤就算不处理也会好也就不需要管了。……叶灯，就和我刚才第一句话一样，我们并不是无冤无仇，之前和红月一起找上异世界的杀手家族时我只是觉得很有趣才一起行动的，况且，我的爱人想要做的事我总归是要支持的。”
　　桑越麒和游红月是恋人关系，……灯没觉得奇怪，这个八卦在学院里早就传开了，只不过当事两人都没有证实过。“游家出了什么事？”而游夏的死也让叶灯觉得震惊。
　　“你认为还能是如何被毁掉的，几个大家族联合起来和游家对抗，原本游家就是心高气傲和自视甚高的一族，和其他家族的关系更没好好建立，这样的结果可以说是很多家族的意料之中。大概这次的铲除计划已经计划了很久，直到前段日子才开始实行罢了。”游红月就只是静静的窝在桑越麒的怀里，就像自身和游家是无关的。“红月现在和游家已经无关了，他会生活在桑家，嗯，作为桑家的一份子。至于恶魔执事的问题，萨布斯，虽然你和红月签订了契约，但我可以解除。”
　　虽然这话说的着实有种我是天王老子的感觉，但在桑越麒口中道出配上那张脸还真不是这感觉，是一种舒爽。
　　萨布斯看了看游红月的背影，他有些不甘心，花了那么多年呆着这个疯掉的家伙身边，结果得到的只是一场空，他想要的是游红月的灵魂……不，应该说是以前的游红月的灵魂，而现在疯疯傻傻的男子他根本碰都觉得恶心，而桑越麒像是清楚他的想法似地，笑得越发温柔，“接触吧。虽然没吃到灵魂很可惜。”
　　“喂喂，我可不想听你们瞎磕叨了，现在可以放开我了吧。就算不会死，但我的血也不是这么没价值的。”叶灯无精打采的提醒着自己的存在。“小伊阿镜他们可是很担心我的，我还是快点回家的好。”
　　他总觉得这次自己做了冤大头，完全是大费周章，根本没必要被绑架起来，被捅一刀……问题是自己还真的没觉得生气，虽然真的挺疼的但却忍受下来了。
　　“我真差点忘了。红月，站好点，叶灯这家伙我会好好折磨的，待会儿就回家了。”桑越麒说着一戳就破的谎言，但游红月却真的相信了，呆呆的站在原地，明明叶灯已经被放开了他还是没有任何反应。
　　“桑越麒，你调=教……”灯在桑越麒的目光中自动闭嘴，他看着胸口开始愈合但口子极大地伤口，肉都外翻了……自己的脾气是真的太好了吗？就算看着这样的伤势。也根本一点都火不起来。
　　忽然几人的面前出现了黑色长发的青年，那精致英俊的模样冷的彻底，黑眸再转到叶灯身上时看到那伤口后更是空洞的可以，“小伊，我没事了，我们回家吧。”
　　“这样子可以回家吗？还是说你们是在玩游戏，瞒着我和阿镜阿苍在玩游戏？”明明是无波无澜的口气但此刻就像是修罗般让人听着觉得战栗。
　　叶灯厚脸皮的贴近，“他们是真的绑架了我……只不过游红月疯了，也就算了。”说到最后带着点叹息。
　　伊尔迷倒还真的惊讶了，看着那边靠在和桑越秦长得极像男子肩头，用陌生的目光看着自己的漂亮男子。
　　……
　　最终伊尔迷居然真的没做任何事和叶灯回到了另一个世界的家里，这是他有史以来最违背自己想法的行为，他想要杀了那三个家伙，因为灯身上的伤口，可是叶灯实在太会胡搅蛮缠，……无奈间，两人回了家。
　　……什么时候自己也会无奈，什么时候自己开始纵容一个人，不过有时又是叶灯在纵容自己吧，……其实事情是相互的，叶灯好几次也对自己表示无奈，理由的话伊尔迷并没有刻意去记。
　　伊尔迷看着伤口绑着绷带躺在床上用无辜眼神盯着自己的灯，冷声道：“好好休息。”
　　“你陪着我我就会马上精神十足了。小葵他们呢？”
　　“你觉得的呢，都去找你了，我已经告诉他们找到你了，正在赶回来。我感觉到了游红月留在房间里的气息，想到可能在的地方转移找了好几个地。”伊尔迷回答得很快，站起身手被拉住一下压在了叶灯的身上。
　　他被紧紧抱住，感觉到脖颈处的呼吸，耳边是男子带着笑意的声音，“和这个世界一些家伙告别之后，小伊，我带你回家。”
　　这次是真正的家。
　　“我们回我的老家。我已经联系了学院，马上就会有人来接我们回星球。”
　　“哦，好好休息吧。”
　　“就一个字啊。我还以为你会激动一下呢。”
　　“之后我也会带灯你去我老家的，不过我小弟看到你可能会吓到。”
　　“为什么？”
　　……因为他绝对想不到自己的哥哥会找到恋人。如果说了这个还需要解释其他的东西，太麻烦了，“到时候你就知道了。休息吧。”伊尔迷也不走了翻身躺到了叶灯身边。
　　“哦。”
　　那双猫眼中映着白发男子傻气的笑容。

　　64、返回星球与父亲

　　返回星球的准备很复杂，先是要联系星球学院，然后他们会通过一定的审核才会派人员用专门的空间转换器带学生回去，这个过程起码还要等上一个月。
　　镜将镜馆卖给了同样想经营照相馆的某人，这是她倾注了心血的产物，在看着契约书收入别人的囊肿时觉得有些不舍，但更多的是一种解脱，……终于能够回星球了，就算那个世界在镜的眼中并没有任何事物走进，可故乡就是故乡，一想到便会神奇微妙感觉的地方。这次的最后一个课程离开了将近十年，镜恍然觉得像是梦一样。
　　而原本应该一起回去的宇多田苍纪留了下来，他是想跟着叶灯一起回去的，结果被灯赶下了马上就要转移的机器，这里已经有他想要呆在身边的人了，就算这个恶魔还没真正弄清楚喜欢到底是一种什么心情，叶灯相信，如果是仁王雅治的话一定可以。他也算是看着他们走过来的，中间的磕磕碰碰不在少数，也正因为这些使得灯放弃了一个好执事。
　　而宇多田也没有在强硬的想上去，看着逐渐消失于眼前的几道身影，他忽然跪了下来，就像此刻灯就在面前般，“主人，我永远效忠于您。”
　　这个誓言属于恶魔将自己卖出的最高誓言，这个棕发恶魔再也不会寻找其他的灵魂，他并不后悔了，叶灯带他走出原来的世界，叶灯教会了他很多东西，叶灯让他第一次感觉到什么是忠于某人，这个契约直到叶灯死亡都不会终结。
　　灯愣了愣，叹了口气，“好好照顾自己啊！”最后一个字刚落下几人已经被传送到了星球学院的舰船上。因为传送时间有严格规定，在灯他们之前也有几批人，按照顺序四人排在了三小时后。
　　“叶灯叔叔，……回去以后我想到自己家里看看。”叶葵早就褪去了五岁时的稚嫩，原本就早熟的思想在十五岁的现在和成人无异，可爱漂亮的脸蛋在每游玩一个世界都会吸引大把的追求者，身材也开始逐渐有了凹凸有致的轮廓。
　　“随便你了，就算你不回叶家也没关系，不过我已经早就对父亲说过你的问题，他也已经办理了你的领养证。”灯靠着伊尔迷，五年的时间似乎根本没在他和青年身上留下什么，……大概就是更懒了而已。
　　叶葵握了握拳头，小脸上满是坚定：“我当然会回去的！我现在是你的妹妹了！”
　　“噗，你这小姑娘每次一变严肃我就想笑。”
　　叶葵鼓起了腮帮子，刚要出口说什么已经剪成短发的头被轻柔的抚摸着，低沉的男声随着空气下落到她的耳中，“欢迎叶葵小姐成为我的妹妹，我非常荣幸。”
　　少女低下头，忽而抬起头笑得异常耀眼，“当然是你的荣幸了叶灯先生。”
　　伊尔迷忽然感觉到一边镜的视线，侧头看过去发现越渐成熟的金发少女的目光带着意味深长。“阿镜，怎么了？”
　　镜走到伊尔迷的身边，凑到黑发青年的耳边说了什么，伊尔迷眨了眨大大的猫眼，哦的拉长了这一声。“阿镜，你和小伊在说什么悄悄话？！”灯当然不会漏掉自己恋人的行为。
　　“主人问伊尔迷就知道了。”镜将小葵拉到等候转换坐着的位置上，将空间留给了两人。
　　而叶灯拉着伊尔迷坐到了相对应的三米处。“刚才阿镜说了什么？”
　　伊尔迷歪歪头，灯习惯了这个人有时候稚气的动作，反而说他很喜欢小动作多多的伊尔迷，虽然表情声音没变化，但用最新词汇表示就是萌死了，而沉默之后伊尔迷说道：“你的父亲会为难我吗？”
　　“诶？阿镜说的是这个吗？不会啦，我之前不是说了，父亲已经知道你了，早就做好欢迎你回家的准备了。只不过父亲对人挺冷淡的，面对我我也是如此，到时候小伊你明白就好。”
　　“你父亲会比我还冷淡？”
　　伊尔迷的问题让灯大笑出声，“对哦，我都忘了最会‘冷淡’的不就是你吗？不过你还是表现的好点，父亲他也很厉害，到时候看不顺眼我们不知道会使出什么花招。”灯根本猜测不了那个男人的想法，就像当初居然让他这个被无视了二十年的儿子做继承人一样。
　　“厉害的人值得我会会。反正使花招的时候也不会之争对我一个人不是吗？”伊尔迷的话是正确的，要对付的话叶翔会让他们两个人一起难堪。
　　“还真是伤脑筋啊，虽然父亲表明会欢迎你，我知道肯定会是很‘热闹’的欢迎方式。”灯苦恼的挠了挠头。
　　“无所谓。”伊尔迷的回答是叶灯意料之中，他笑着将脸埋到青年的发丝中，“哦，那我也无所谓了。”
　　……
　　三小时后叶灯被伊尔迷推醒，打着哈欠被传送回了他的故乡，因为每次传送只能两人，所以镜和叶葵被安排在了下一个小时回来。作为异世界人员的伊尔迷是在叶翔利用手段给他办了星球居民身份证下通关的。
　　“回来了……”灯看着这个明明离别了许久但没有一点陌生，毫无变化的学院传送点，捂着打哈欠的嘴巴拉了伊尔迷的手就要离开，忽然就被一群人拦住了。
　　一个胖嘟嘟的男人抬着下巴用自以为高高在上的气势看着两人，“叶灯，听说你找了一个男老婆，……咦？难道就是你身边这个？！太过分了吧，这么漂亮的人居然会喜欢你这个废材，还真是眼瞎啦，还是说是你用自己的身份勾引的？”脑满肠肥的男人色迷迷的看着黑发青年，似乎口水都要流出来了。
　　“呃……小伊，就是这样，这种人我们绕道走就……”叶灯还没说完后眼前胖子的鼻子就被割了下来，血液随着鼻子落地的刹那喷涌而出，周围的小跟班全都恐慌的看向伊尔迷，这个在他们眼前动都没动的男人……太可怕了。
　　叶灯拉住伊尔迷就开始跑起来，“小伊你手太快了。这个人有来头啊，虽然鼻子还能再装，但你又给叶家树立一个新敌人了。”灯的口气更多的是幸灾乐祸。
　　“那还真是抱歉。”伊尔迷的道歉根本没一点诚意，接着他听到身边的白发男子忽然大吼出声：“我回来了！――”
　　空旷的学院道路以一种神奇的回音方式回想着叶灯的声音，难得的激昂。
　　伊尔迷知道灯并不是因极其想念这里，但就如同他回到自己的星球也一定会有些不同感觉一样，叶灯只是用一种高调的方式抒发着心情罢了。
　　之后灯带着伊尔迷转了一圈学院，很多人看到废材叶灯居然和一个美男在一起时惊愕的下巴差点掉地上，有的还甚至悄悄地跟着最后都被伊尔迷的钉子弄得身残，于是迅速的叶灯携一暴力美男的传闻在星球学院迅速传开来。
　　而在等到之后来的镜和叶葵后四人用记录星球坐标的区域转换器回到了叶家。
　　……
　　作为叶翔管家的叶荣已经叶家大门口迎接着出现在这里的两人，“少爷，老主人正在书房等您。”管家是个外貌看起来同比叶灯大几岁的年轻人，他朝着伊尔迷点点头算是问候。
　　灯淡漠的点点头，似乎从回到这个宅邸，叶灯虽然依旧表现懒洋洋的，但同时没了平时的无害，浑身都透着股淡漠……和他身边的伊尔迷站在一起到比原来更加般配了，……这种话绝对不可以告诉灯，要不然他估计会更加自恋了。
　　叶葵依旧站在原地，显然是还要等人，继而叶灯说道：“阿镜会带着小小姐回来，到时候麻烦荣管家带小小姐到她的房间。”
　　“是，少爷。”
　　叶灯的新形象伊尔迷并没感觉不适，反而走在无一人的廊道上还是白发男子先开了口：“在家我就这样……应该说控制不住，虽然也可以好好笑，但总觉得不愉快。”虽然当初叶翔说要他继承叶家的时候其实灯的内心一百个一万个不愿意，但……他还是明白，他的身体里有叶家的血液，养育他的也是叶家，……所以也只能接受叶翔的安排，既然已经要坐上当家的位置，那么不快乐点也不行，反正之后要怎么做，叶翔也管不了。
　　伊尔迷忽然戳了戳灯的脸颊，男子疑惑的盯着他，青年淡淡的声音传到耳中，“不管如何，我会呆在你身边的。”
　　灯刚要感动的抱住身边的人时听到了接下来的话：“当然也会有不少不可抗因素，虽然灯家的钱很多，但我还是喜欢自己赚钱自己花。”
　　……喂喂，“小伊你太过分了。……嘛，不过我也喜欢自己赚钱的小伊。”
　　“灯，你这话说得有些肉麻了。我都受不了。”伊尔迷面无表情的抱住自己的双肩嘀咕。
　　叶灯迦坏目醋耪庋的伊尔迷，随后喷笑出声，“我就是想让你恶心！”
　　“灯，你确实恶心到我了。”比叶灯还要低沉的声音乍然想起在两人耳边，伊尔迷看似随意但其实早就做好了备战准备，没有任何感觉就出现在眼前的人――绝对的强者。
　　叶灯收回他微笑的表情，看向站在他面前的男人，唤了一声：“父亲。”也只有在面度叶翔时叶灯看起来尤为的乖巧，就像一个再普通不过畏惧父亲的孩子。

　　65、伊尔迷和岳父的对谈

　　“几年不见，灯你成长了许多啊。”这样的感叹从叶翔的嘴里说出来并不会是叶灯觉得高兴。就像他之前说的，他的身体里有叶家的血液，而这份血液来自这个男人的身上，养育他的人是叶家，也就是眼前这个让叶家更为强大的男人养育着自己。就算从降生开始就对自己不管不顾，可追根究底他依旧是他的父亲。
　　“父亲，他就是伊尔迷。”叶灯的开门见山叶翔早就料想过，反正他从没在这个儿子的身上感受过一丝对于自己的敬爱，更多的是漠然，是的，就连畏惧都没有的漠然。就像他当初漠视这个孩子一般，在两人相处时灯对自己的也是漠视――心灵上的漠视。
　　叶翔清楚叶灯对于自己连厌恶都懒得给予，所以两人交流从不或超过十分钟，如果超过这个时间那边是他真的有话对这个孩子说，但不见得叶灯就会真正的听进去，……虽然从没和孩子好好相处，但或许这也是属于血缘的直觉吧。从见到黑发青年开始，他就开始观察，不论是外貌气质甚至于那眼神和他对视时都不落下风，……“灯，你找了个不错的媳妇。”
　　“叶翔先生，容我说一句，不是媳妇，我和灯是同等的。”伊尔迷用敬语很少见，叶灯也知道他是真的把自己的父亲当作了长辈……父亲还真是得到了殊荣。
　　“伊尔迷是吧，灯你在门外等着，我想和伊尔迷谈些事情。”
　　“哦。”灯没有异议反而转身，说道：“我到处逛逛，等结束了小伊你打我一下电话。”
　　“好。”伊尔迷也无所谓进行家长与女婿的单独会面，和白发男子漫不经心的挥了挥手便跟着高大的中年人走进了书房。
　　书房的布置透着股古色古香，伊尔迷在来之前看过不少关于叶灯描述星球的大概类似书籍，现在看眼前的事物倒也觉得挺顺眼的，叶翔友好的将青年引到一处座位，而他坐到了正中间的书桌前。
　　“想必你已经知道灯的身世了，就算是我的亲生孩子……说实在话，直到现在我都不觉得灯的出生有什么意义，”翔刹那便感觉到了来自右侧伊尔迷的恶意，就连他都觉得威胁，还真是不可小视的孩子呢，“灯应该很清楚……应该说他是最清楚这个想法的人，所以对我这个父亲就算毕恭毕敬，却也没有一点亲近，可能如果他撒撒娇，或许我就会把他放在心上了，但这么做的话也就不是灯了。这个孩子性格看似懒散不愿多事，实则硬得很，尤其是面对我的时候。……啊，这些都只是升为父母的唠叨，伊尔迷你听听也就过了，不要告诉灯哦。”
　　叶翔从来不会在叶灯面前展露如此的一面……或许也正是因为他将自己定位为了父亲，所以无法用轻松慈爱的态度对待这个孩子。还真的就像玲子说的，自己有时候真没用啊，“你想对我说什么吗？”
　　伊尔迷歪头看着这个言辞温柔，没有一点灯说的冷淡的中年人，冷凝的声音从他的口中吐出：“没什么想说的，这次只是等带我来见见你，之后我想和他一起到我的世界见我父母他们。”
　　翔右手撑着下巴，将伊尔迷从上到下再次看了个遍，感慨道：“还真想看看到底是怎么样的父母能够生出如此出色的孩子。”
　　“灯也很出色。”
　　叶翔不置可否的弯了唇角，“这个我知道，灯是个聪明的孩子，我一直都知道……只不过他的懒惰实在让人觉得可气呢。”
　　“如果你早点关注他，他也就会成为普通的聪明继承人。虽然我不会喜欢那样的叶灯。”
　　“这么说你喜欢现在懒散的就知道吃喝拉撒让人伺候都觉得自己要做的事情很多的他咯？”叶翔就算毫无停顿的说一连串的话伊尔迷还是能够跟着，他点了点头，这个倒让也想觉得意外，但似乎又不太意外……接着他听到这个比灯小的多的孩子肯定道：“我喜欢这样的灯。”
　　“这样啊……那我无话可说了。那这个废材儿子就交给你了，虽然我不知道你们到底能不能一起走到最后，但我希望如此。”如果真的有那样的未来，他也是看不到了……不过他第一次期望这个一直被自己忽略的孩子能够有一个幸福的未来。
　　……
　　这座大宅子灯已经逛烂了，根本没什么好看，在这个就算是冬天也能开出桃花的时代，一年四季都开着美丽花朵的庭院根本不算什么。他蹲在栏杆上，耳边是小鸟叽叽喳喳的叫声，……这是轮回了无数次的情景，而当初有小黑陪着自己。
　　……小黑的骨灰从开始他就带在储物手环里，跳下来走到自己的院落，去除小坛子埋在了绿叶葱葱的大树下，双手合十，“小黑，我现在很幸福哦。我没想过能够找到自己喜欢的家伙，而且还那么出色，同时能够被他喜欢更幸运是不是？你不需要再担心我了，如果你在看着我，现在可以安心了，……不过我也很自私，如果你想一直呆在我身边，那就请继续缠着我吧，我不介意晚上睡觉一翻身看到你的影子哦。……不过还是希望你投胎转世啦，或者在之后成为我和伊尔迷的孩子，嘿嘿，这个想法不错……”
　　咚――的，他的脑袋被敲了一下，仰头看着伊尔迷，青年逆光的脸蛋朦胧而英俊的过分，他依旧蹲着，顺便将一旁的人也拉了下来，问道：“父亲和你说了什么？”
　　伊尔迷看着眼前的迷你小土包，手指刚想戳上去就被灯捏住了，回答道：“没什么，就是一些家庭琐事，反正一些你没告诉我的事你父亲都说了下。”
　　“？”灯满脸问号，是对于叶翔居然能够在他的生活琐事上谈论，这个一点都不关心儿子的事业男人，还真奇妙。
　　“你十岁的时候在后山好奇的挖了祖坟，你认为谁都不知道，其实你父亲当时就站在你的身后。”
　　灯瞪大眼，……还真是可恶的父亲啊，他溜走的时候也没见男人出来，恶劣，“不用说了，我也不想回顾我小时的蠢事，不过我没想到原来他还关注过我。”
　　“因为是你父亲吧。”
　　如果不是伊尔迷，估计他也不会知道原来叶翔其实有注意过自己，或者说……从来都是表面的忽视而已。“小伊，我随时都可以和你回家哦。”反正在这里也没事做，继承人正式培训要在三年后开始，还有三年他一定要好好到处玩儿。
　　“那就现在吧。”离开家五年，伊尔迷倒也挺想家族以及那个不懂事的小弟，现在不知成长到什么程度了。
　　“喂！主人你太过分了！难道忘记我和小葵了！”不知道何时回来的镜拉着叶葵气鼓鼓的走到两人的身后，两人的影子将原本照射在灯和伊尔迷身上的阳光遮挡住了。
　　“真是太过分了，伊尔迷叔叔你也是，上次还说好要带我到你的家乡看看的，我很好奇什么蜘蛛啊，火红眼窟卢塔族啊，还有你说的魔术师西索，你居然想不守信用和灯叔叔过两人世界！我和镜姐姐就是要做你们的灯泡！”叶葵噼里啪啦的完全没给两人一点说话的机会，结束之后还用火辣辣的视线盯着他们。
　　伊尔迷耸了耸肩，无所谓的道：“你们现在回来也不迟啊，出发吧。”他转头看向叶灯，灯眨眨眼，指指自己，“看着我做什么？小伊你的世界属于异世界的范畴也必须通过学院那边的空间转换器才行，我现在没有要完成的课程唯一的办法就是找父亲敲个家族印章交给学院那边，而且之后也是问题，小伊你家乡的世界坐标我也不知道。”
　　虽然伊尔迷的神态还是面瘫，但灯就是觉得自己此刻赤果的在风中萧条着。
　　伊尔迷转头看向身前的大树，忽然的安静让叶灯有种都是自己错得感觉，一分钟过后他实在受不了就要打哈欠时听到了淡漠的声音道：“我知道家乡的世界坐标，接受任务之初游红月有告诉过我。”
　　“……小伊，那你刚才的沉默是怎么回事？”灯跳起来压在伊尔迷的背上，一脸狰狞之色。
　　“我就是想看看灯你会有什么反应，……还真是无趣。”
　　“无趣吗？我只是在等着你说话而已，……你在不回答我真的会睡着的。”
　　“所以才说无趣啊。”伊尔迷眨了眨大大的猫眼。
　　“你们两个不要幼稚了！要走的话现在就找老爷要印章敲一下凭证，刚才有人告诉我半小时之后老爷要出门去参加大家族会议。”镜受不了的提醒两个幼稚的家伙。
　　“就是就是，我还等着什么七大美色呢！我要拍下来！顺便可以接着完成我的下一个课程了。”叶葵的镜原本早就可以到，但因为叶葵想早点领了新课程也省的烦，所以才晚了时间。
　　“小伊，你去和我的父亲谈吧。”灯是真的不想和叶翔有什么单独会面。
　　“不要，这是灯的事。阿镜带我逛逛这里。”伊尔迷叫了金发少女，快速地转身，灯没来得及拉住随着两姑娘的笑声三人已经消失在眼前。
　　……喂喂，你们太过分了。
　　灯苦逼着脸走到叶翔的书房，呼了口气敲响了门。
　　“进来吧。”
　　“父亲。”他走到书桌前，表面恭敬的喊了一声。
　　“刚回来就想要出去了？”也不知叶翔从哪里那么快的来的消息，灯也不想在这方面纠结，点了点头，“我想和伊尔迷一起回他的世界，毕竟我也要拜访岳父岳母。”
　　中年人站起身，走到比自己稍矮一点的白发男子面前，“拿去吧。”他似乎早就准好了印章凭证，而灯也直接拿过，“谢谢父亲。”
　　气氛忽然沉默了，灯刚想开口离开却听到叶翔先开了口，“灯，我也不说什么对不起，但对于你能找到喜欢自己的，自己喜欢的人，我希望你能够幸福。”
　　叶灯愣愣的看着已阅尽世事似乎一下子增了不少沧桑感觉的父亲，唇边缓缓带上了弧度，黑的眼眸弯弯的，“这是当然的，就算你不这么说我也会幸福的。”
　　“那就好。”叶翔也笑了，这是父子两人第一次能够相互微笑的看着彼此。
　　“父亲，我走了。”
　　灯转身走到门口，忽然听到中年人低沉温柔的说了四个字。
　　“路上小心。”
　　……
　　要说不讨厌叶翔是不可能的，就算是在走出书房的现在他对这个有着父亲称谓的男人还是讨厌的，但似乎相同的血液在作怪，讨厌的同时，他忽然又觉得能够这样交谈也不错，至少，刚才叶翔是真的作为他的父亲来面对自己。
　　不是叶家家主，只是作为关心子女的长辈。
　　走到院子里看到三个像是早就站在那很久的身影，灯依旧看似萎靡不振的微弯着背，走到伊尔迷的面前，笑得无比灿烂：“出发吧。”
　　“哦。”
　　在阳光的照耀下似乎连原本一直面无表情的青年眉眼都柔软了起来。

　　67、“未完待续”

　　还没在星球停留多久四人就离开了那里，要到异世界的步骤很繁琐，尤其叶灯属于完成课程学员，如果不到真的空出来是绝对不会轮到他们的，时间更用了将近六小时，到最后灯是被叶葵使劲摇醒的，他迷迷糊糊的睁开眼，听到阿镜向他汇报：“主人，我和小葵先走了，估计到达伊尔迷的星球我们都可以睡觉了。”
　　叶灯点点头，打了个哈欠靠在伊尔迷的肩头，“阿镜，小葵，路上小心。”
　　两女性觉得这六小时绝对是对精神的摧残，所以能够快点离开是求之不得的事，叶葵的前一小时是在东拍拍西拍拍中度过的，这段时间里玩的最愉快的，而镜就很可怜了，没有一点娱乐也就只能对着各种事物发呆，等到叶葵没什么好拍的之后两女性就开始叽叽喳喳的讨论男性无法插足的话题，反正就算有这种噪音，叶灯照样睡得很好。
　　看着两人消失在转换器上，问了一边的工作人员叶灯的到了他们两个还需要在等一小时，他有些怨念为什么这么早就叫醒他，阿镜肯定是故意的。明明挺困的，可居然睡不着了，再睁眼看向一边的伊尔迷，从六小时钱他闭眼到闭正眼后黑发青年的坐姿一动没动，……“小伊，你还真的就六小时坐着发呆？”
　　“有PSP。”只不过是伊尔迷在叶灯醒来之前收起来了，其实真的单纯坐六小时他可以轻易做到，但又能够娱乐的物品他又干嘛要让自己无聊呢。
　　“小伊，你说说你爸妈还有弟弟们都怎么样？我之前都给你介绍我父亲了，不过真没想到你们居然还挺聊得来。”父亲还真的就只是正对他一人冷漠呢，不过叶灯已经不会和小时候那样在这点上纠结了，过去的时光不会回来，他对于叶翔的认知也不会变好，虽然这次有所改观……但根深蒂固的那么些年，叶翔对他的冷漠已经深深刻在他的心里，抹消不去了。
　　“挺好的人，都挺有趣的。”伊尔迷的回答太没特点，灯觉得很不满意，不过再想想有趣这点似乎可以追问下。
　　伊尔迷转头看向叶灯，同时感觉到两手交握的触感，“就是很有趣，等到你见到就知道了。不过我弟弟不太喜欢我，所以灯如果被讨厌了也不要介意。”在这点上伊尔迷是坦然接受的，……不过自己都消失快六年了，难道奇牖鼓敲从字傻奶盅嶙约海克倒是真的挺想看看自己家人如今到底各是什么模样。
　　“你弟弟叫什么？小伊你对他做了什么过分的事？”整句话叶灯对这点最好奇。
　　“我没觉得自己做了什么过分的事，只是教给了他作为杀手的准则，不过奇牒苋涡裕总是喜欢照着自己喜欢和认为的做事，他总觉得我实在不让他交朋友，如果他交的是厉害到不足以被杀死的，我也无所谓，但和那些弱小的家伙也只会成为累赘。……在我出来之前他们也都也很弱，六年过去了，应该会稍微强点吧。”伊尔迷此刻是这般想的，而在真正见面之后……他倒也不觉得惊讶，反正那几个小家伙的成长空间原本就很大。
　　……
　　在走入转换器的一刻，叶灯抓住了伊尔迷的手，凑到青年的耳边说道：“你父母不喜欢我的话，小伊我就把你强行带回来。”
　　“如果你做得到的话。”伊尔迷看了白发男子一眼，说的云淡风轻。
　　因为伊尔迷已经将星球降落最标号输入在了叶葵的空间转换器中，在两人到达降落点时灯看着周围表情有些恍然大悟的感觉。
　　“我记得这是什么的枯枯戮山……诶？！我发现我记忆很不错哦，居然到现在还记得这里的名字。”当时只是随机输入了一个星球坐标，后来离开的时候也没想要记录的心思，直到到达这里叶灯发现周围的景色和六年前相差无几。
　　“嗯，这是我家的后山。等会儿我带你去前门，不管怎么样还是要进行一遍正式的进门仪式。”其实在出现在伊尔迷家族的领地之时就已经被人监视了，此刻估计父母亲都已经收到了自己回来的消息。
　　“哦，随便。不过你之前说的举起那么重的门……我其实力气不大的。”灯摆了个肌肉的造型，因为穿着宽松的衣服没看出多有料，不过伊尔迷并不会被骗过去，无视那紧张兮兮的脸，“走了。”
　　“等等，阿镜她们呢？”
　　“或许已经被请到屋里做客了。”凭那两人的能力不会被轻易的捉住，对于有威胁性的人物出现在揍敌客家族地域很多时候会被邀请进主宅里。
　　“……要不我们还是先到处溜达溜达，我也看看周围的景物啊什么的，毕竟这里是小伊你一直生活的地方嘛，站在这里就……哎，让我把话说完啊……”叶灯哭丧着脸被伊尔迷拉着后衣领，……他真的只是在见到岳父岳母之前有些紧张而已，没事的，叶灯，再怎么样也不会有比叶翔更差的了。
　　“我记得揍敌客家族有五个兄弟姐妹……”
　　“灯，你说这个有意义吗？不过我没谈到过你居然会知道。”
　　“……上次来这里听导游说的，记着了。”
　　“就算你想岔开话题我们也已经到目的地了。”两人到最后已经不实行走了，灯在伊尔迷的拉力下在树枝上一上一下的，停下来的时候他觉得自快要吐了，“等等，小伊我觉得我还是先休息会儿比较好，有点恶心……”
　　“啪――”的背上被狠狠拍了一下，灯苦瓜脸的看着面瘫脸的爱人，听到冷酷的话：“叶灯先生，如果你不想见我父母和弟弟们，那离开比较好。”
　　“我知道了。”灯立马原地站好，而伊尔迷已经和从一边屋子里出来的看门人使了眼色，看门人会意的依旧呆在自己的屋里，忍不住偷偷瞧着窗外，出去执行任务六年的大少爷回来了！而且还带着一个陌生的男人！看起来还挺亲密！之前奇肷僖还带着曾经闯进门的刺猬头少年回家，这次又是大少爷……这个世界怎么了？
　　叶灯看着高高的大门，要娶老婆是需要考验的，他叹了口气。
　　……
　　看门人目送着两人走进门，……刚才那个白发男人根本没有一点举着重物的感觉，就像抬着轻轻的书本，果然少爷们的朋友都不是简单的人物。
　　……
　　“小伊，你家的狗真可爱。”灯东张西望的看这看那，没一点正经样，但如果真的正正经经也就不是叶灯了。
　　“嗯。”没想到伊尔迷只是淡淡的应了一声，忽然他的唇被狠狠的吸了一下，一瞬间灯就退开了，“我现在不紧张了，就像之前说的，如果你父母不喜欢我，没关系，我可以把你带回星球。”
　　“揍敌客家族的人没那么无能。”
　　“我可没说你们家的人无能，就像拼劲全力我也会把你带回去的。不过……我觉得我挺帅的，而且没一点威胁感和很有亲和力不是吗？”
　　两人走到了大厅门口。
　　“这倒是。灯。”
　　“嗯？”
　　“我妈喜欢……”
　　“哎呀，小伊你总算回家了，又长高了啊。奇胱蛱煲不丶伊耍还带着他的男朋友，这几年我想死你了，也只能够看着你小时候的照片睹物思人啊。阿拉……这位是？”
　　灯看着脸上绑满绷带的妇人，礼貌地点点头，“我是叶灯，伊尔迷的爱人，夫人，很高兴见到你。”那副贵族样伊尔迷还真没见叶灯这样过，还说不紧张，灯根本就是已经紧张到不像自己了。……不过这样子也不错。
　　“阿拉拉拉，小伊你的爱人真帅呢，不过还是没你父亲帅。你要娶我家小伊还是嫁过来呢？”裘基没一点对于同=性=相恋的惊讶反应。
　　“我想到小伊回自己的故乡。”这是叶灯的心里话。
　　“这样啊，那就下聘礼吧。小伊，你来决定你想要多少钱。”虽然看不见裘基的眼神，但灯觉得伊尔迷的母亲的眼睛此刻是火辣辣的。
　　伊尔迷歪了歪头，他早就发现祖父、父亲还有兄弟几个都躲在了暗处看着，相信叶灯也是早就知道的……看这些人一点都不意外的样子，阿镜她们想必已经说明过了。他看向叶灯，灯眨巴着眼睛“纯洁”的看着他，缓缓地，青年伸出了食指，只是一个指头，这在别人眼中肯定是个大数目，灯也不知道这究竟代表多少钱。
　　裘基疑惑地看着不说话的儿子，“小伊，一千亿？一万亿？一亿亿？”
　　汗……最后的数字叶灯觉得就算是叶家都需要一段时间才能聚集起来，没想到黑发青年摇了摇头，“只要他一个人就够了。”
　　……灯惊讶过后笑了，还真的是出乎意料的答案。
　　裘基并没多大的惊讶，夸张的笑出声，随后看向一边叶灯，也伸出一根指头，“那就一千亿吧，这是岳父岳母要的哦。”
　　灯点点头，觉得能够过了岳母的这关岳父那边就没问题，松了口气的唤道：“……阿镜，小葵不要再躲在一边看戏了。”
　　没想到两女没出来倒出现了一个白发中年人，那和蔼的表情很是无害，不过当看到这人强壮身体的一刻就会被震慑住的，“裘基虽然说要一千亿，但我这边还没过哦……那就来和我比一场吧。”
　　啊，最讨厌比试什么的了，但绝对不可以露出不耐烦的表情，灯耐着心思还是点头，“……好。”
　　之后和席巴的一战中两人都挂彩不少，结果最后没分出胜负席巴先暂停了，他哈哈大笑的表示很满意这个儿婿。
　　……
　　“哥哥的爱人是吧，你现在帮我带最好吃的巧克力来，我就承认我哥是你老……”慢慢成长为男人的奇胂张的看着叶灯，说到最后一个词闭了口。
　　灯即系点头，“哦。”
　　……
　　“我要这世界上……”
　　“等等，”窜哒出来的糜基刚要开口说话就被灯打断了，他疑惑地看着这个比大哥还要高的男人，灯说了两个字就把下巴放在了伊尔迷的肩上，眯着眼终于还是露出了本=性=，“你们很烦诶，伊都把我整个人要去了，要我做着做那先去小伊那里报备。”
　　“噗――哈哈哈――”躲在一边的镜笑得那叫一个前仰后合，还是小葵扶着她才能好好站着的。
　　糜基被搞得哑口无言，那便秘脸色要多搞笑有多搞笑，而吃着星球巧克力的奇敫本就没心思顾忌这，很欢乐的将好东西拿到小杰那献宝。
　　到了伊尔迷的房间，叶灯直接往床上一倒。
　　“小伊，你这边还有什么朋友，到时候不会也都有什么需要吧。”
　　“有一个喜欢种苹果的家伙，到时候你送几个大苹果给他他会很高兴吧。”
　　“诶，你这朋友真容易满足啊。”
　　“是吧，不过他不是我朋友，其他没人了。明天要出去玩吗？”
　　“当然，我们就当是度蜜月啊，两年的蜜月期够我们玩的了，或者我们现在就去……”
　　“灯，你先把身上的破衣服换掉再说。”
　　灯皱眉看着自己穿在自己身上一条条破布，“真麻烦。”
　　“小伊。”灯转头看着站在一边面无表情看着自己的青年，就算这样的表情在他看来都觉得帅极了，在之前他就开始庆幸，能够遇到这个人或许是最幸运的事了。
　　……虽然肉麻、老土，但真的是叶灯最真实的心声。
　　伊尔迷眨了眨表达疑问。
　　“……我饿了。”
　　“起来吃……”伊尔迷被拉了下顺势倒在叶灯的旁边，转头的刹那被夺了呼吸。
　　以前都是他在嘟囔饿不饿……这几天都是叶灯在让这三个词了，不过现在这血库无限量供应，味道也合口味，估计一辈子都不会厌。
　　一辈子，自己居然会想到这个词。
　　“一辈子……”
　　伊尔迷听到叶灯在耳边嘟囔了三个字，但也只是这三个字，原本波澜不惊的脸上因为一点笑意惊艳非常，也只能用惊艳形容。
　　那就一辈子吧。
　　THE END
