
1

1、Chapter1 生活 ... 
 
 
　　“生了，生了，是个小少爷”
　　
　　“黑色的头发吗，虽然不能成为家主但是就凭他一出生就觉醒了念力应该会成为家主很好的帮手的。”
　　
　　“希望如此吧”
　　
　　谁的声音？自己不是已经死了吗？可是为什么还有听觉…而且那些是什么人……
　　
　　“你的名字就叫做墨林・揍敌客好了”
　　
　　这是我的名字吗？难道我已经重生了…没想到真的可以重生虽然是从婴儿长起，当时还以为o是开玩笑的。不过……家人么，我可以期待吗？
　　
　　“伊尔迷过来，那个是你的弟弟我希望你们以后好好的相处。”
　　
　　“我知道了，父亲”伊尔迷这次完成任务回来后就听说他的母亲给他生了一个弟弟，做为长子的他觉得很新奇，（就算他以后是面瘫但是小的时候也不会那么面瘫）
　　
　　伊尔迷看着睡在摇篮里的幼小的一团眨了一下眼睛，那就是他的弟弟？为什么看起来这么弱小？像是看出了他的疑问席巴说道“他还很小，那么做为哥哥的伊尔迷愿不愿意保护你的弟弟”
　　
　　“我知道了”在伊尔迷看来既然是父亲说要保护弟弟的那么说明弟弟很重要，那我就要好好的保护他。只是他们都不知道的是就是因为这样的决定，让两个人以后的心里只有彼此，所以JQ是要从小培养的。
　　
　　离开的两人没有注意到刚才还闭着眼睛的婴儿睁开了双眼【那两个人就是我的父亲和哥哥吗？看样子自己出生在不得了的家庭里面了】从刚才起他就注意到那两个人掩盖不了的杀气，以前的他虽然不是杀手但是也会被派出去执行一些任务所以他对杀气很敏感，不过看他们的表现并不像是那种对家人无情的人，也许可以期待他们的亲情吧。（墨林以前的身份以后会揭晓的）
　　
　　想到这里墨林又重新闭上了眼睛，毕竟婴儿的体力还是有限的，闭上眼睛前墨林在想或许变成婴儿也不是一件坏事，不仅仅是因为可以便于观察最重要的事情是不会被怀疑，如果是其他时候的话很可能会被怀疑身份的，毕竟在杀手面前伪装不是一件容易的事情，更何况还是在自己的家人面前伪装。
　　
　　墨林在关怀下一点点的长大，不过长大了的他也有不少的烦恼，最大的烦恼就是他的母亲基裘会不断的要求他换一些华丽的女装，虽然他在以前的任务期间也扮过女人但是并不代表他喜欢被打扮成洋娃娃。
　　
　　对此他屡次反抗但都没用，他曾经也向哥哥求救过但是伊尔迷表示他爱莫能助，就算关系再好也不代表伊尔迷想被母亲要求穿上女装，以前的日子不堪回首现在好不容易有一个人能够转移母亲的注意伊尔迷也只能表示爱莫能助了。
　　
　　生活是快乐的，但是最近伊尔迷变得越来越面瘫，因为他知道那个时候快到了，他不确定墨林能不能够安全的度过那个时候，就算他再怎么不想那一天还是到来了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“二少爷，老爷叫你过去”梧桐终于找到了被伊尔迷抱着晒太阳的墨林后说道
　　
　　“……墨林”伊尔迷的动作略微停顿了一下后把墨林给叫醒了
　　
　　“哥哥有什么事吗？”墨林揉了揉眼睛后问道，这次哥哥怎么这么早就把他叫醒了，本来他还准备在哥哥的怀里再睡一会的
　　
　　“父亲叫你过去”伊尔迷面无表情的说道
　　
　　“恩，我知道了，哥哥我走了哦”墨林从伊尔迷的怀里爬下来后就往父亲的房间跑去，他大概猜到是为了什么事情了【训练终于开始了么，没想到拖了那么久。】
　　
　　“父亲你找我？”墨林走进并没有关上门的卧室后问道
　　
　　“是这样的，墨林你现在已经四岁了，也应该接受我们家族的训练了。”席巴半躺在床上用左手支撑起身体
　　
　　“我知道了父亲”墨林低下头说道
　　
　　“那现在就去那个地方吧，你母亲已经等在那里了。”席巴摆摆手示意墨林可以出去了
　　
　　“我这就过去”墨林退出房间后就朝训练的地方走去，他现在唯一担心的是接受过强化的身体会不会导致训练没什么作用然后引起家人的注意，他现在还不知道怎么解释这一切，难道要告诉他们我是重生的人？
　　
　　“墨林过来”等在那里的基裘看见墨林过来了兴奋的招手示意他过去
　　
　　“母亲”墨林乖乖的走了过去任由基裘把他拷了起来
　　
　　“墨林我的乖儿子，我等着一天好久了。”虽然墨林在这几年间也曾或多或少受过训练但是像这种正式的训练还是第一次，所以基裘很兴奋。
　　
　　鞭子无情的一下下抽打在墨林的身上，不一会儿就出现了一道道的血痕。但是墨林就连表情都没变一下，并不是因为他习惯了的缘故而是他本身就感觉不到任何的疼痛。【虽然这种训练在以前不过是家常便饭但是也不该没有任何的感觉，那么只有因为强化了身体这个原因了，不知道这到底是福是祸。】
　　
　　“墨林感觉怎么样？”原来就在墨林思考期间拷问就结束了
　　
　　“我很好，父亲”墨林回过神说道
　　
　　“墨林你等下去检查□体”桀诺说道
　　
　　“是”解开铐链后墨林就被送到了房间里，在那里揍敌客家专用医生已经等在那里了
　　
　　医生认真的检查了墨林的身体后表情严肃的对其他人说道“二少爷的身体素质相对于同龄人来说太好了甚至是比他大的孩子也不一定有这么好的身体素质，不过这也产生了一个问题，二少爷对疼觉不敏感，这到底是好还是不好我不好说。”（是相当于接受过训练的同龄人，主神出品的身体不是盖的。）
　　
　　“只是对疼觉不敏感吗？那就没有什么问题了”马哈说道
　　
　　“在我们家族也不是没有这种体质的人出现，我们家族曾经也出现过一位拥有这种体质的人，那个人后来成为了最强的杀手或者说是暗杀者，不过当时最有希望成为家主的他放弃了家主之位，而是让他的弟弟当上了家主并且立下了族规以后只有拥有银色头发的人才能成为家主。”桀诺说明道
　　
　　“他会成为我们家族的骄傲”
　　
　　这件事以后席巴他们就不再约束墨林的行动了，他每天都可以去做自己喜欢的事情，大了一点之后就被派去执行任务。
　　
　　虽然因为任务的原因伊尔迷很少在家不过这并不影响他们的感情，相反他们只要都在家就会在一起。就算是以后基裘又为两人生下了一个弟弟这情况也没有改变。
　　
　　在揍敌客家的生活对于墨林来说无疑是幸福的，虽然家里人存在的或多或少的问题（比如说基裘喜欢让人穿女装），不过可以感觉到他们对家人的那种爱。这点他还是很感谢o的毕竟没有他的话自己也就不会享受到亲情了，只不过他对o所说的惊喜是什么感到疑惑，虽然感到疑惑但是他是不会显露出来的怕家人担心。
　　
　　这段时候虽然墨林并没有再去受刑，但是必要的训练是必不可少的，经过训练家人发现他的反应能力不错对杀气也很敏感而且还能很好的隐藏自己的杀气，这让家人暗自点头果然他们的决定没有错。
　　
　　不过再多的训练都比不上实战的洗涤所以这次墨林将要被派出去完成任务了，被父亲叫过去的墨林发现有一段时候没见的大哥也在时非常开心。
　　
　　“大哥你回来了”墨林说着就往伊尔迷身上扑去
　　
　　“恩”这几年伊尔迷越发显得面瘫了，不过这并不影响两个人的感情。
　　
　　“墨林你已经长大了也是该去执行任务了”不甘被忽视的席巴打破了兄弟两人暧昧的气氛
　　
　　“是，父亲”一听到有任务墨林就收起了笑眯眯的表情变得淡漠起来，终于有任务了吗？就好像回到了以前的日子，只不过原来有着战友现在就只有自己独自一个人了，想到这里墨林变得有点伤感起来了。
　　
　　“墨林毕竟这是你第一次任务，我会让伊尔迷带你去的，但是他是不会出手的。”席巴说道
　　
　　“真的可以吗？”墨林听完就收敛了情绪恢复笑脸问道
　　
　　“当然”得到肯定答案的墨林兴奋地拉着伊尔迷的手就往外跑
　　
　　“还好资料伊尔迷那里也有，这小子怎么那么兴奋话都不听完就跑了”席巴感慨的摇了摇头
　　
　　另一边被拉出去的伊尔迷眼中闪过一丝笑意虽然表面上还是一副面瘫样，果然提前完成任务是对的。
　　
　　“大哥，那个这次的任务是什么？”墨林突然想到还不知道任务是什么后不好意思的停了下来问道
　　
　　“上了飞艇我就把资料给你，下次这个错误就不要犯了”伊尔迷带头往飞艇走去
　　
　　“好的，大哥~~”墨林开心的跟在伊尔迷后面，心想大哥果然是很关心他的这一点让他很开心，虽然现在的他还不知道为什么自己会那么开心。
　　
　　任务进行得出奇的顺利，在任务过程中墨林的表现让伊尔迷吃惊更多的是心疼。他不知道墨林在他不在的日子里是怎样度过训练的，墨林在杀人的时候根本就没有一点迟疑和杀人后的不适。或许父亲他们是对的，墨林真的是天生的杀手，伊尔迷无奈的想到。 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，终于开新坑了，于是经过了一系列的列大纲推到重写再推到复杂的过程后终于决定今天开新坑了。




2

2、Chapter2 学念 ... 
 
 
　　第一次任务结束后家人也放心让墨林独自去完成任务了，这一点让墨林很开心，来到这个世界这么多年他还没有出去好好的玩过。在告别了家人后墨林带着伊尔迷给他的金卡出去了，虽然伊尔迷很不舍但是他也知道墨林的确该出去逛逛了。
　　
　　对于伊尔迷的不舍墨林是很高兴的，虽然那个时候他并不知道他对于伊尔迷的感情不仅仅是亲情，墨林好心情的离开了家后就开始了他的‘流浪’生活。
　　
　　对于猎人世界墨林是充满好奇的，因为这里有他原来世界所没有的东西。以前在小队的时候虽然墨林不得不因为队长的身份而表现得成熟，但是其他人都知道他们的队长是一个有着严重好奇心的人。虽然这种好奇心让他们受过很多的苦，但是他们不得不承认的是他们队长的好奇心也救过他们很多次。
　　
　　不过这次墨林对自己这个习惯很伤脑筋，如果他不好奇的话就不会到处逛不到处逛的话也就不会来到这片森林不来到这片森林的话也就不会因为没有见过的动物而迷路没有迷路的话也就不会到处找出路不到处找出路的话也就不会遇到眼前的这个人。
　　
　　对于眼前的人墨林感觉很头疼，虽然他极力克制住自己的怒火不过现在他感觉自己已经忍无可忍了。“金你这个混账！滚去洗澡后再出现在本少爷面前！！”墨林自认为自己的性格算是比较温和的但是这次他实在是忍无可忍了，有时候他暗想为什么老天爷让他遇上这个不喜欢洗澡的人。
　　
　　“墨林小子不要生气嘛，好好我这就去洗澡。”金无奈的摇了摇头
　　
　　等金洗漱完后就发现墨林已经烤好了肉等他了，他微微一笑走过来在墨林的旁边坐下“还是墨林最好了，烤的肉都这么好吃。”说实在的金不得不承认墨林的手艺很不错，可惜对方没有意愿成为美食猎人。不过想到猎人金心里一动，说不定墨林可以成为一名合格的猎人。
　　
　　“墨林等下我有事情跟你说”金严肃的说道
　　
　　墨林淡淡的看了一眼金后说道“请把嘴里的东西吃完后再说话”
　　
　　本来表情严肃的金脸垮了下来，为什么当初他就没发现墨林的真面目，明明长得这么可爱却是个腹黑。（喂喂，腹黑和长得可爱有什么关系？）
　　
　　吃完烤肉后金把墨林带到了一个偏僻！！的地方，然后难得表情凝重的直视墨林的眼睛说道“墨林我现在要跟你说的事情你千万要记住不要告诉第二个人”墨林看着不自觉施展压力的金沉默了一会点了点头
　　
　　“墨林你会念吧在第一次见面的时候我就感觉到你若有若无的念力，虽然你隐藏的很好。”
　　
　　墨林淡淡的注视了一会金后缓缓说道“什么是念？”墨林的确不知道什么是念，虽然他在出生的时候就觉醒了念能力但是家人考虑到他的年龄就一直没有教他怎样系统的认识念。墨林也感觉到自己体内有着两股力量，一股是自己本来就拥有的不知名的力量，另外一股就是从诞生开始就觉醒的力量。不过因为他不想引人注意就在不自觉中隐藏了自己的力量，没想到那种力量叫做念力而且金居然才见面就发现了。
　　
　　金听到后略微吃了一惊，但是想了一下也没觉得有什么奇怪的，毕竟墨林才这么小不知道那种力量叫做念也很正常，说不定墨林他是无意中觉醒了这种力量的。“念是自由操纵从体内发出的气，也就是生命能量，念的四大行分为「缠」、「绝」、「炼」、「发」四种。每个人都会发出微量的生命能量，但大部份的人会在不知不觉中放任它流失。”
　　
　　“也就是说每个人都会学会念？”墨林挑了一下眉说道
　　
　　“是的，不过大部分人都感觉不到念的存在所以白白的浪费了这种力量，不过也因为任何人也可透过「燃」等训练习得念的关系，在一般情况下它的训练方法是不会公开的。”
　　
　　“……为什么告诉我这些？你不怕我会说出去？”墨林沉默了一会说道，他不知道金的那股自信是从哪里来的。
　　
　　“因为你是墨林、墨林・揍敌客，我想以你家族的能力不可能不知道念，就算我现在不告诉你你也会知道的，还不如现在卖个人情给你。”金爽朗的笑道
　　
　　“那么你继续吧”对于金知道他的身份他一点也不吃惊，他从来就没有隐藏过自己的身份。
　　
　　“学习念以前，须透过修炼心智的阶段，也就是点、舌、炼、发(也就是燃，燃烧心志)，四个步骤才能逐步打开精孔，练就念能力，当然也有以发功强制唤醒他人体内念能力的，惟此种作法具相当危险性，看你样子应该是后一种。”说道这里金皱了一下眉头，这么小的孩子就觉醒了念揍敌客家的教育方式还真有特点。
　　
　　“……”墨林并没有说明他的念是出生就觉醒了的，他还不想引起不必要的麻烦。
　　
　　“简单来说，「气」就是生命的力量。如能够自由操纵这股气作攻击和防御，就等于能掌握「念」了。燃就是燃起心志。是一种用以掌握强大念能力而学习的基础训练法。另一方面，要遮瞒察觉到「念」的存在而又心存歪念的人时，教导他燃，会是一种方便之法！修习「念」的道路，就从这里开始...点将心思集中于一点，凝视自我，令心境平静的精神集中法。 舌点将脑中所想化成语言，要将之宣之于口与否皆可。炼以点增强想法，以舌化为语言，以炼提升意志，简单来说，就是气势！发以「炼」的气势能制敌。有「以气势致胜，则不动而能退敌」之说。念又分为六大系……”金讲的很详细，而墨林也听得很认真他知道要在这个世界上生存就必须了解这个世界的力量。
　　
　　……
　　
　　“要鉴别念的类别就需要通过水见式，也就是在玻璃杯中放满水,拿树叶浮在水上后，发动「练」依水与叶子的不同变化，可以看出自己的气是哪种性质。强化系的话水量会发生变化，变化系水的味道改变，具现化系水中出现结晶体，特质系会出现其它的变化，操作系树叶会移动，放出系水的颜色改变。”金边说着就边开始准备需要的道具了，他不得不承认墨林很聪明在他讲解的时候墨林就能基本的掌握念了，虽然这也和他在讲解的时候会演示有关。
　　
　　“你现在试试对杯子用「练」”金准备好之后说道，墨林依言照做后杯子中的水慢慢的开始凝结成了泪珠的形状。
　　
　　“看样子你是具化系的了”金沉默的看了一眼墨林后说道
　　
　　“有什么问题？”墨林挑了一下眉问道
　　
　　“没什么，我的是强化系的，不过具化系的可以具化出你想要的东西，我建议你最先具化出你能够使用的武器比较合适。”金建议道
　　
　　“我明白了”武器么，墨林想到了前世使用的佩剑决定把它具化出来了。
　　
　　“好了，我也该离开了”金有点不舍的说道，好不容易发现这个好苗子，金也有点不舍得离开了。
　　
　　“……我知道天下没有不散的宴席，你保重。”墨林微垂眼睑说道
　　
　　“我知道的”金说完后就走了，墨林看着他的背影呆呆的站在原地一会儿才转身朝反方向走去，他需要在这森林里好好地掌握念能力。 

作者有话要说：我是欢快的存稿箱~

俺发现没有存稿是一件苦逼的事情%>_<%




3

3、Chapter3 回家 ... 
 
 
　　墨林在森林里面呆了半年后才出来,在这半年的时间里他终于能够熟练的掌握念了，不仅创出了属于自己的招数更是终于具化出自己前世的佩剑――青岚。
　　
　　看着手中通体青色的半透明宝剑墨林微微扬起了嘴角，终于自己的佩剑又回到自己手中了。虽然墨林生活在现代但是还是喜欢使用冷武器，而且在因缘巧合下遇上一位老佣兵教会他一套古武术，结合他自己的力量倒是让他在多次任务中得以安全的完成任务。
　　
　　青岚是他第一次任务完成后师傅给自己找来的宝剑，据说是从中国古代就保存下来的。虽然不知道真假但是在使用中墨林也发现了其实的不寻常之处，也许这把宝剑真的是古物也说不定。不管怎么说这剑和他度过了很长的时间，可惜在他死亡的时候那把宝剑也遭到破损了。
　　
　　其实所谓的招数也不过是和以前一样在剑里面注入力量再配上一套步法，只不过现在那力量换成了念力而且再加上念力的运用，墨林有自信可以让自己的身影变得让敌人更加不可捕捉到。
　　
　　算算日子已经半年了墨林叹了一口气，半年没有踏出森林的结果是……他想家了。这是以前所没有过的也许是这世的羁绊更深吧，他的家人虽然在别人眼里是杀人不眨眼的一群人但是他认为他们比一些笑里藏刀的人好多了，特别是前世所遇到的那些代表着人类最黑暗的一面。
　　
　　收拾好行李后墨林最后望了一眼呆了半年的地方后展开身法朝家的方向飞奔，虽然每个星期固定的给家里发信息汇报自己的情况但是他还是很想家啊。
　　
　　在导游小姐和一车人吃惊的目光中墨林从容的推开了三扇门进去了（其实以他的实力不只三扇门，但是他有一个特性→懒，所以那个啥的）
　　
　　“二少爷，你终于回来了。”梧桐恭敬的鞠躬后说道
　　
　　“梧桐好久不见了，父亲他们还好吗？”墨林边走边问跟着他的梧桐
　　
　　“老爷他们都还好，只是……”梧桐迟疑的停顿了一下后才说道“夫人很想你……”他相信以二少爷的智力很容易就明白他要表达的意思
　　
　　“……我知道了”墨林用手揉了揉隐隐作痛的额头，他的母亲什么时候才能不逼他穿那些女装。
　　
　　“父亲、母亲……大哥好！”在客厅里面果然家人都等在那里了，墨林惊喜的发现大哥居然也在家。
　　
　　“墨林你终于回来了，不错不错，看样子你已经能够掌握念了。”席巴打量了一下墨林后满意的点点头，自己的二儿子果然是天才，没想到在不到十岁的时候就已经能够熟练的掌握念了。
　　
　　“是的父亲”墨林回答道
　　
　　“你是什么系的测试过吗？”席巴问道
　　
　　“已经测试过了，是具化系的。”
　　
　　“具化系么，好好的使用自己的能力吧。”席巴挥手示意墨林他们两个可以下去了
　　
　　“墨林等下去我的房间”这时候在墨林回来后就一直笑得很诡异的基裘开口说话了，这让本来以为可以逃过一劫的墨林满脸黑线，为什么母亲还没改掉这个毛病呢。而且家里不是还有一个弟弟吗？
　　
　　“母亲家里不是还有奇讶吗？”墨林很渴望母亲可以转移目标，可惜他的如意算盘打错了只见基裘用扇子遮住嘴发出女王式的笑声然后说道“墨林你忘记了奇讶才一岁，而且我早就跟他换上了女装了。”
　　
　　对此墨林只有哀怨的看了一眼伊尔迷之后才不情不愿的跟着基裘去她房间里了，不过其实墨林对自己穿上女装并没有特别的抗拒，毕竟也只是在家里如此而已。
　　
　　最重要的是墨林幽幽地站在镜子前面看着已经被换上了一件粉蓝色中国古代长裙的自己无奈的叹了一口气，谁叫他长了一张雄雌难辨的脸呢，不过如果配上他眉宇之间不知觉流露出的冷冽倒是不会让人以为他是女生。收敛了冷冽配上化不开的温柔倒是让他感觉更像女性，这也是在以前任务的时候他扮作女人没人能够识破的原因。
　　
　　“果然墨林很适合这套衣服，也不枉费我花了大力气找到这件据说是从古老的国度流传过来的服饰。”基裘打量了一下墨林满意的点点头
　　
　　“母亲喜欢就好”墨林配合的把声音模拟成略显低沉的女音，这也是为了满足母亲的恶趣味。回答他的依然是基裘诡异的笑容和发光的眼神
　　
　　在这里也不得不说墨林发育的很好，虽然才8、9岁但是身高已经有150cm了这让他不管穿什么衣服都好看，虽然看起来因为脸还没有完全张开还略带青涩，但是不得不说他现在的样子虽然算不上大美人加上他的气质至少也是那种看过后别人难得忘记的小美人。
　　
　　“母亲我先告退了”墨林缓缓朝基裘行了一个礼后缓步离开了，为了配合衣服他特意模拟成中国古代女子的感觉。
　　
　　“大哥让你久等了”墨林走出房间在通往自己房间的过道上果然发现了等在那里的伊尔迷，墨林微微一笑后朝伊尔迷走去。
　　
　　“……走吧”伊尔迷依然是那副面瘫的表情，只不过在看见墨林的时候嘴角略微扬起了0.000001
　　
　　来到房间后伊尔迷淡淡的扫了一眼墨林后说道“这套衣服很适合你”
　　
　　墨林先是略为吃惊的看着伊尔谜然后轻笑了起来“谢谢大哥的夸奖”然后墨林开始讲起了自己这大半年的经历，从遇到金开始一直到自己离开森林为止。
　　
　　“这就是你具化出了的自己的佩剑？”伊尔迷略微歪着头打量着墨林具化出的青岚
　　
　　“是的，大哥”早在三年前墨林就告诉了家人他的情况包括前世，早已经做好不被认可心理准备的墨林在讲完自己的事情后发现家人看他的眼神并没有变。他还清楚的记得那时候父亲只问了一句被基裘生出来的是不是你，在得到肯定的答案后就不再说些什么了，这让他明白了对于家人来说只要自己不是占用他们儿子的身体就是他们的家人。
　　
　　最让他忘不掉的是那时候的基裘难得的变得温柔的说既然他是她怀胎十月生下来的那就永远是他们的孩子，只是还没让墨林来得及表达自己的感动之情她又接着说要他等下去找她换衣服。想到那些事情自今还让墨林嘴角略微抽搐了下，谁叫母亲的杀伤力太大了一些。
　　
　　“墨林你先休息吧”伊尔迷看出墨林在想什么事情后就转身想离开了，可惜被墨林叫住了。
　　
　　“大哥……你能不能今天陪我睡。”以前小的时候墨林都是和伊尔迷一起睡的，虽然他再长大些就没有再睡过了但是出去了这么久让他有点怀念以前的日子了。
　　
　　“……好吧”伊尔迷沉默了一会儿在看到墨林充满期待的眼神好心软的答应了，忽略掉听到墨林说让自己陪他睡的时候心里划过的异样感觉，伊尔迷脱掉了外衣躺在了墨林特意留出的床上。
　　
　　“大哥我们永远不分开好不好”墨林看着伊尔迷近在咫尺的脸后说道，回答他的是一片沉默。
　　
　　就在他隐隐有点失望的时候伊尔迷才吐出了一个字“好”这让墨林瞬间充满了活力
　　
　　“大哥我们拉钩钩”墨林兴奋的伸出左手的小指
　　
　　“大哥晚安”在伊尔迷照做后墨林闭上了眼睛不一会儿就传来他均匀的呼吸声，伊尔迷看着墨林熟睡的样子不知道在想些什么，然后才缓缓闭上了眼睛。他不知道为什么从小就警惕的自己居然可以忍受的了有人睡在他的旁边而不反感。 

作者有话要说：这里依然是勤奋的存稿箱

求包养求留言，努力卖萌中




4

4、Chapter4 任务 ... 
 
 
　　第二天墨林睁开眼睛后又立马闭上了眼睛，谁能告诉他为什么能够睡觉睡着睡着就躺在了大哥的怀里，而且看这姿势分明是自己主动的。以前明明都没发生这种事情的，也不知道大哥该怎么想，该死…自己又不是女人为什么要这么纠结，墨林想到这里咬咬嘴唇。
　　
　　“墨林醒了就起来吧”伊尔迷早就醒来了只是看墨林睡得这么香就没有叫醒他，看见墨林张开眼睛后又闭上知道他在想些什么的伊尔迷好笑的开口了。
　　
　　“大哥~”墨林听见后就赶快从伊尔迷的怀里爬起来冲到浴室去了，他第一次感觉好丢脸。
　　
　　这件事的直接后果是墨林有一段时候看见伊尔迷就想躲，这让伊尔迷又好笑又感觉无奈。还好墨林很快就恢复了过来依然和以前一样和伊尔迷形影不离，不过他再也没说过要伊尔迷陪他睡觉这句话了。
　　
　　“墨林现在有一个任务给你”过了一个星期后墨林迎来了又一次的任务，这天墨林训练完后就被喊到了席巴的卧室。说完席巴丢给墨林一叠资料“你回去看看，这次任务你只需要杀人就够了，至于另外的你就不用管了。”
　　
　　回到房间后墨林一目十行的翻完了资料，原来这次的任务目标是一位拥有不错名声的成功商人。这当然是表面实际上他是一个从事军火和儿童买卖的人，他能够拥有这么多的财产和这个分不开的。只不过似乎这个目标还被其他的个人或者是团体盯上了，墨林淡淡的扫视了一眼资料后就把它丢在了桌上。资料翻开的那一页标示着目标最小的女儿新交了一个男朋友，本来很正常的事情在这个敏感时期就变得很不正常了，墨林用左手托起腮班子第一次嘴角勾勒出了一个冷笑。
　　
　　第二天墨林就出发了他记得父亲说只要杀人就够了所以这次就不用特意的接近目标了，虽然这样暗杀的难度就加大了毕竟资料上可写着目标有几个会念的人保护着，不过这难不倒墨林，虽然会花上一点功夫。
　　
　　这次墨林为了避免不必要的麻烦恢复了原来的样子，在前世做为东方逸风生活的样子，倒是和现在的相貌差别不大如果忽略掉年龄的话。活动了一下很久没用过了的身体墨林满意的笑了笑，看样子那次的强化不仅仅只针对肉体还针对于灵魂。
　　
　　记得资料上说三天后目标要举行盛大的聚会据说是为最小的女儿举办订婚仪式，墨林扬扬眉头也不知道那个人有什么魅力居然把那女人迷得神魂颠倒的。不过很快墨林就知道答案了，也不知道是不是什么穿越定律墨林只是随便走进附近的酒店里面就看见了目标最小的女儿和那个有点在意的男人。
　　
　　那个女人长的什么样子墨林并没有过多的注意不过那个男人倒是让墨林不知觉收缩了眼瞳，不是为了他的相貌而是虽然隐藏的很深但是在墨林眼里很明显的黑暗气息，也许那个男人是黑暗的宠儿也说不定。那个男人绝对不是什么普通人，看样子格林家族（目标的家族）离毁灭也不远了，墨林冷笑了一下然后拿起酒杯给注意到他打量的男人示意了一下，警觉性不错。墨林心情很好的离开了酒店，他已经知道那个男人是谁了，除了幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁他想不到有别的人拥有那种气质。
　　
　　墨林的记忆能力本来就不错又经过强化的原因倒是可以做到过目不忘，本来只是无意中看过有关于幻影旅团的资料倒是因为对13岁就创建旅团的库洛洛感兴趣就记了下来，只是没想到这次居然可以看见本人，进过伪装（把头发放下来）的库洛洛倒是比资料上的照片看起来更年轻似乎还是个16、17岁的男生，也许有时间也该去流星街去看看了，他想知道究竟是怎样的地方可以孕育出黑暗的宠儿。
　　
　　时间过得很快不知觉中三天的时间就过去了，今天晚上是宴会举行的时候也是墨林执行任务的时候。在处理掉倒霉的人后拿着抢过来的请帖进入会场后，墨林不得不承认这次的宴会真的很盛大，目测了下墨林发现现在到场的宾客就有数百人之多，没想到克尔温・格林的面子很大居然可以请到这么多的人。只是不知道有多少人知道克尔温・格林的真面目呢，知道了后那些人还会与克尔温・格林为伍吗？到时候他们是不是会为了名誉而疏离他或者装作不认识他？那么拭目以待吧。
　　
　　等墨林回过神的时候发现宴会已经开始了，不过这些都与自己无关不是吧，看了一眼主席台上的几人墨林决定还是先填饱肚子再说。不过很显然墨林的好心情并不能持续很久，这时候墨林第一次讨厌起经过强化了的五官，强悍的听觉让他听见了克尔温・格林另外的几个子女的谈话。
　　
　　老格林的大女儿珍妮抱怨道“也不知道为什么老头子只喜欢看起来什么也不会的莉莎，什么把自己的资产分三分之一给莉莎那丫头。”原来这次老格林把族人都叫来就是为了跟他们说清楚分遗产的事情，只是对于老格林的这个决定让他其他的子女很不满。
　　
　　“岳父看样子是不行了，以后的财产该那个丫头了你们看怎么办？”说话的人是珍妮的丈夫道夫，他可是对格林家的财产窥视很久了，现在他看中的财产要到别人手里了他怎么能甘心呢。奇怪的是平时没少为财产而跟老格林吵架的三子罗阁现在倒很安静这实在是不太正常，不过忙着讨论的众人明显忽略了这点。
　　
　　“三哥…你今天怎么这么沉默，难道你已经放弃了？”爱玛也不知道是高兴还是担心的问道，罗阁高深莫测的笑笑并不回答。就在爱玛不死心的想再问的时候大门被撞开了，众人看过去发现从外面涌进来一群黑帮的打手。老格林镇定的看着在屠杀宾客的黑帮问道“你们是什么人，我老格林可不记得有得罪过你们”
　　
　　领头的那个人嘿嘿一笑“拿人钱就要好好帮人做事，我们也没有办法。” 
　　
　　这时道夫大笑的走出来“我的好岳父，你老了也该让座了，你就好好休息吧。”
　　
　　“没想到我招了个狼心狗肺的女婿”老格林依然镇定，这让墨林的眼神闪了闪【为什么那个人在这种情况下还能这么镇定呢，难道就是因为有那几个念能力者的保护？】墨林看了一眼已经隐隐被包围了的老格林的保镖们顿时感觉失望了，就这种货色为什么父亲还要派他来执行这个任务。
　　
　　这时候蜘蛛也开始行动了真正的大屠杀开始了，墨林不再看眼前的一切直接具化出冰蓝色的飞刀在其他人吃惊的表情中结果了老格林然后快速离开了，他没兴趣看那群人的下场，只是离开的他不知道他引起了旅团的注意。
　　
　　“团长那个人要处理吗？”窝金问道
　　
　　“他和我们并没有什么利益冲突……”没说完的一句话是更何况他应该就是揍敌客家最为神秘的二子了，猜到他的身份并不难只因为他的招牌武器→冰蓝色的飞刀和青色的剑
　　
　　“飞坦你觉得他怎么样？”库洛洛略有所思的问道
　　
　　“很强”飞坦表情凝重的说道，那个人的速度不在自己之下而且居然有人可以这么完美的隐藏自己的气息，如果不是他动手时候所流露出的念力波动的话很可能让人以为他是普通人。
　　
　　“他不是敌人”这时候玛奇开口了，直觉告诉她那个人并不会成为旅团的敌人，甚至可能成为同伴。
　　
　　“这样么……”库洛洛看着墨林消失的地方略有所思 

作者有话要说：终于做了一个重要的决定，在中秋假期的时候尽然的日更，因为在假期过后要有一段时候就连隔日更都不能保证了，真是一个悲催的事情，有一段时候天天上一天的班还没有假放。




5

5、Chapter5 加入 ... 
 
 
　　回家后墨林呈现出一片低气压不仅仅是因为觉得父亲小看了自己，更重要的是回来后墨林发现大哥居然不在，这让墨林很不高兴。
　　
　　“我亲爱的墨林怎么不开心了告诉母亲~”基裘不知道从哪里冒了出来
　　
　　“母亲，哥哥去哪里了”墨林‘幽怨’地看着基裘问道
　　
　　“伊尔迷他去流星街执行任务去了，墨林我又找到了几套不错的衣服你要不要换上？”却没有得到回答，从想象中恢复过来基裘发现不知道什么时候墨林居然失踪了“席巴你看我们的两个儿子的关系真好”
　　
　　“只是他们的关系……”从暗处走出的席巴皱着眉头说道
　　
　　“肥水不外流嘛”基裘毫不在意的说道
　　
　　早就看出了两个人关系的家人并没有采取什么措施显然是默许了他们这层关系，只是当事人有没有意识到自己的情感这就不是他们这些家人该管的事情了。
　　
　　第一次踏入流星街的墨林皱了皱眉头，虽然他看过资料也知道流星街很脏可是也没想到居然会脏到这种地步，一眼看去就只有成堆的垃圾和暗处一直跟着他的那些不知好歹的人。墨林冷哼一声本来他的心情就不好虽然他没有洁癖但是也不喜欢呆着这种地方，不过也不是不能接受就是了。至于那几个人就活该他们倒霉了，居然在墨林心情不好的时候惹到他，虽然他心情好的时候也不一定会没事，也要好过现在被分尸的命运。
　　
　　用手帕擦擦手后墨林往前走去，他隐约感觉到了大哥的气息。大哥的这次任务是什么，为什么会在这么远的地方感觉到大哥的气息，难道大哥遇到危险了？想到这里墨林不再隐藏身手飞快的朝伊尔迷的所在地飞奔去。在墨林离开后有一个人从暗处走了出来然后朝另外一个方向飞奔，这些是墨林所不知道的，他现在只想快点到大哥的身边去。
　　
　　很快地赶到了目的地后墨林发现大哥正在和一个有着红头发的家伙对持着，墨林皱皱眉头【那个家伙就是目标吗？】这时候伊尔迷也感觉到了墨林的存在（我该说心有灵犀吗，望天）“墨林出来吧”
　　
　　“大哥那个人是目标吗？”墨林瞬间出现在伊尔迷的身旁警惕的注视着对方笑的很变态的某人
　　
　　“不是，是任务完成后偶然遇上的。”伊尔迷略带不爽的说道，那个家伙是在他完成任务后缠上来的。
　　
　　不是任务目标吗，那么“请你马上离开，要不然我不保证会不会杀了你。”看出了伊尔迷的不爽之后墨林对眼前的这个耽误大哥回去的人更加讨厌了，都是这个人才会让他回去后没有看见大哥。
　　
　　“哦~大苹果我们打一架吧?~”谁知那个人感觉到墨林释放出来的杀气后非但没有害怕而是流露出更强大战意甚至眼睛变成了金色
　　
　　听到这个声音后墨林全身开始僵硬了起来，该死的这个人果然是个BT，在以前他就对这种人很没办法。察觉出了墨林的不对劲伊尔迷把墨林拉到后面冷冷的看着红发的某只“西索我警告你不准打墨林的主意”
　　
　　闻言西索变成了经典的包子脸“他就是你的二弟~难得遇上这种美味的大苹果?~”
　　
　　伊尔迷并没有理他而是拉着墨林就往回走，放墨林一个人在这里他不放心特别是这里还有一个战斗狂。不过显然墨林有着自己的打算“大哥我想暂时留在这里，我想在这里历练一下。”墨林小心翼翼看着伊尔迷说道，他想在这里待一段时间。
　　
　　“墨林…我知道了，我会和父亲他们说明的。”最后还是伊尔迷妥协了，墨林还是第一次这么小心翼翼的看着自己。
　　
　　“谢谢大哥，我就知道大哥最好了~”墨林难得的恢复了小孩子该有的表情兴奋地钻到伊尔迷的怀里
　　
　　“要好好的照顾自己”忽略掉异样的感觉伊尔迷淡淡的说道“在流星街的这段时候就让西索跟着你，遇到危险可以把他丢出去。”
　　
　　无视掉垮下脸的某只墨林好心情的点点头，果然还是大哥最好了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“西索没想到你居然是麻烦的制造器”这天墨林终于爆发了，在打退N群敌人后墨林开始后悔听大哥的话让西索跟着了，早就知道西索是个战斗狂但是也没想到他居然能够嗜战到这种地步。有了墨林的加入西索更加有恃无恐的栽培苹果了，可惜按照他的话说为什么都不能找到像墨林这样的大苹果呢，每天只能眼巴巴的看着大苹果而不能享用真是一件难受的事情。
　　
　　“黑苹果就不要生气了，你也不是玩的很爽吗?~”西索无所谓的说道，通过一段时候的相处他发现其实墨林骨子里也是个好战的人，只不过隐藏的很深而已。
　　
　　“不要叫我黑苹果！！”墨林出奇的怒了
　　
　　“黑苹果就是黑苹果?~”西索对墨林的反应很感兴趣，果然这样子他还会表现出符合他年龄的一面。
　　
　　“那边看了半天戏的是不是能出来了”墨林收敛表情淡淡的看着不远处的阴影说道，在几天前他就感觉到有人在观察他们，只不过没感觉到恶意他也不想在别人的地盘上惹事，不是害怕会怎么样只是讨厌麻烦。
　　
　　“请放心我们并没有恶意”走出的几人居然是和墨林在那次任务中有过一面之缘的旅团的人，出声的就是墨林在意的幻影旅团团长库洛洛。
　　
　　“我感到十分的荣幸，没想到我这种小人物居然会引起幻影旅团的注意。”墨林扬扬眉头说道
　　
　　“你真是说笑了，我想被誉为‘噬魂’的揍敌客二公子应该不算什么小人物吧”库洛洛优雅的笑了笑丝毫不在意墨林话中的讥讽
　　
　　“团长真是好眼力”墨林露出温和的笑容
　　
　　“彼此彼此”库洛洛继续优雅的笑着
　　……
　　“我说你们可以不这么笑吗”或许是感觉气氛很诡异西索说话居然没有带符号
　　
　　“那么团长到这里来的目的是什么？”墨林恢复到冷漠的样子冷冷的问道，他可不认为对方跟了这么久没有什么企图。
　　
　　“我希望你可以加入旅团”库洛洛开门见山的说道
　　
　　“如果我说不加入呢”墨林似乎心情很好的问道
　　
　　“我想我们还是有实力把你留下来的”库洛洛自信的说道
　　
　　“那么我决定……加入了”墨林故意停顿了下，可惜库洛洛表情没有任何变化，墨林觉得可惜果然这种家伙都是不轻易表露情感的。
　　
　　“那么欢迎你的加入，重新介绍下我是幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁，这几位是侠客、玛奇、信长、飞坦，其他的团员在总部里等回去了在介绍给你。”库洛洛说道
　　
　　“那么很高兴遇上几位”墨林配合的忽视了西索‘幽怨’的眼神
　　
　　墨林就这样很顺利的加入了幻影旅团并且成为了4号成员，如果忽视掉他到达蜘蛛的老巢后和窝金几个战斗狂的交手后倒很有说服力。不过这也让本来不情愿的几人正视了新加入的团员，最让他们高兴的是终于找到会厨艺的人了。
　　
　　于是墨林开始了他被‘奴役’的日子（大误）……　
　　
　　在这里西索不会加入旅团，也就不会出现西索和墨林战斗的场景。 

作者有话要说：最后一天的假期！！为什么时间过得这么快TAT

人家有乖乖的存稿争取可以保证隔日更的，人家要表扬~~




6

6、Chapter6 集体任务 ... 
 
 
　　在旅团的生活墨林觉得是不错的，每个加入的团员都有着自己的特点这让他有点怀念以前的小队了，也许自己已经不能回到以前的世界了吧。每次想到这里的墨林就会流露出伤感的表情这是在平时所看不见的，不过旅团的人评价说这样反而让墨林更像一个人。
　　
　　每天都负责做饭的墨林有种其实他们让自己加入就是为了让他成为专用厨师吧，当然这是不可能的事情墨林也只是想想而已，要知道他们既然是在玛奇做的料理下都可以存活的话有没有厨师都不重要。
　　
　　所幸现在旅团的威名在外倒是没有什么人敢到旅团的领域捣乱，只是这样墨林感觉很可惜没有架打了。也不知道库洛洛那天怎样和西索说的总之他也提出加入旅团的要求，也没有像以前那样天天到旅团来打扰。而且这段时候家里人也默许了他在流星街的行动并没有再派给墨林额外的任务，有时候的话伊尔迷倒是会过来看看墨林顺便宣布他的所有权，所以说即使不知道自己的情感伊尔迷还是对墨林有着强烈的占有欲望。
　　
　　“墨林你和你大哥的关系真好”库洛洛用着羡慕的语气说道，不过是不是真的那就不知道了。
　　
　　“那当然了，我和大哥基本上是形影不离的，以后我们也不会分开的这是我们的约定。”不是没有看出库洛洛话中的意思只是提到这点墨林就很骄傲
　　
　　“墨林这次去参加我们集体的任务吧”库洛洛这个时候突然说道，虽然这段时候墨林也参加过旅团大大小小的任务只是这次的集体任务倒是第一次，这也说明现在他正式的被旅团认可了。
　　
　　“我知道了”墨林露出了真心的笑容，这群小鬼和他以前的队员一样难搞定啊，要知道当时他也是费了九牛二虎之力让慢慢的让那群心高气傲的家伙承认他们的存在，虽然他们可能很难的认可一个人但是一旦认可了那么你就会成为自己人了。
　　
　　“墨林小子欢迎你的加入，哈哈这次好玩了。”窝金大笑着拍拍墨林的肩膀只是下一秒他就被丢了出去
　　
　　“该死的窝金我跟你说过了不要叫我小子，还有不要拿你的脏手碰我!!”墨林在窝金的手即将碰到他的时候就出手了
　　
　　“墨林小子你的力气不错”被丢出去的窝金非但没有恼怒反而很兴奋的看着墨林，对他来说12岁的墨林能够把他丢出去就说明墨林的臂力很不错了。
　　
　　“侠客我要的资料找到了没有”库洛洛忽视掉打闹的两人问一旁抱着电脑的侠客，这段时候因为墨林的要求倒是抢来了一台电脑，经过交流侠客发现墨林对电脑的知识倒是很在行特别是一些黑客知识，这对侠客入侵一些秘密网站更是如虎添翼。
　　
　　“找到了团长，那里果然有着一个神秘的古墓，资料上记载着那里的古墓入口前面有着一块写着未知文字的石碑，不过应该是警告的意思。”用着红色的字感觉就像鲜血的样子，这么明显的警告意思即使是不认识那文字的侠客都能看出来。
　　
　　“未知的文字？”库洛洛扬扬好看的眉放下了手中的书走了过来，的确上面的字是看过很多书的他所不认识的字体，不过即使这样他不得不承认那种字体对人有着其他的吸引力。
　　
　　“那是？！”好奇的凑到电脑前的墨林惊讶的看着照片上的字体，虽然和他所认识的字体有点区别但是这分明是在前世师傅教给他的据说是他本来国家的文字。
　　
　　“墨林认识那种字体？”库洛洛注意到墨林惊讶的表情后问道
　　
　　“是的团长，我发现这种字体应该就是和我这把佩剑属于同一个国度的东西，那是我师傅教给我的文字虽然有点出入但是我大概认识。”在这种地方发现原来世界拥有的文字特别是看清楚了字所表达的意思，这让墨林有着不好的预感让他不自觉皱起了眉头。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“唔…字面上的意思大概是说‘擅入者死’”墨林迟疑了一会还是把石碑所写字的意思翻译了出来
　　
　　“哼，好大的口气”飞坦冷哼一声
　　
　　“墨林你怎么看？”库洛洛若有所思的看着墨林问道，他不认为墨林会是那种面临危险而退缩的人
　　
　　“我认为还是去古墓看看，我对那个古墓很在意。”墨林实话实说，他想知道到底这个古墓究竟隐藏着怎样的秘密。
　　
　　“那么我宣布三天后出发前往古墓”库洛洛下了这个命令，墨林果然没让他失望。
　　
　　当天晚上墨林躺在床上回想起以前师傅告诉他的事情他清楚地记得师傅曾经告诉过他，墨林应该是东方人而且很可能是那个最神秘的国度――华夏帝国的人。这个国家拥有着很多神奇的事情，据说那里的人可以飞檐走壁甚至有着能够修道成仙的说法。
　　
　　在墨林小的时候师傅为了他能够不忘本找来很多的华夏帝国的书籍过来看过，或许是因为和那个国家所拥有的羁绊让他可以很快的学会那个国家的文字。他记得有些小说里经常写着在古墓里面能够发现很多的奇珍异宝，但是同时伴随的也有着无穷的危险。神秘的机关、可怕的诅咒更重要的是里面很可能拥有着不属于人类的生物，这让墨林对即将到来的任务感到即兴奋又紧张。
　　
　　三天里旅团的人会发现一个奇怪的现象，每天很少出门的墨林这几天常常天不亮的就出门了然后到该做饭的时候才回来，同时也传来其他区的常常有东西失踪不过大概是因为被偷的都是些不贵重的东西倒是也没有找麻烦。
　　
　　“墨林你在做什么？”对于这些让库洛洛也感觉头疼了
　　
　　“我在找一些有用的东西”至从知道这个世界也有原来世界的痕迹之后墨林就开始寻找了起来，他需要确定这个世界是不是曾经有着或者是类似于那个神秘国度的存在。这几天的努力终于没有白费，墨林陆续找到了些那个国度的东西，他庆幸这个世界的人不知道那些东西的价值才让他会这么容易的得到它们。
　　
　　“然后呢？”库洛洛可不相信墨林会做些没有意义的事情，要知道墨林可是很懒的。
　　
　　“果然让我确定了心中的答案，这个世界曾经拥有着和那个国度类似的国家存在，只是不知道因为什么原因被灭亡了。”墨林微微叹了一口气，虽然很相似但是这个国度并不是华夏帝国，虽然这是早就预料到了的事情但是还是会感觉心里不舒服。
　　
　　“就是为了这个？”
　　
　　“当然不是，我最主要的目的是看看那个古墓是不是会和我以前读到的小说那样，现在我可以至少有一半以上的把握确定那个古墓里面不仅仅只是拥有宝藏那么简单。”通过找到的资料和手里的文物墨林得出了这个结论
　　
　　“那样才有意思不是吗？”库洛洛自信的笑了笑，本来他就对旅团的人有信心现在再加上对那个国度有着一定了解的墨林他相信这次的宝藏是逃不脱的。
　　
　　“那么我们就出发吧”
　　
　　三天的时候一晃就过去了，他们的古墓之旅即将展开，没人知道他们这次去将面临什么，只是能够确定的是不管面临着什么他们都是不会认输的。
　　
　　 

作者有话要说：于是猎人世界就快要暂告一段落了，话说JQ什么的可能要等到最后一卷了。




7

7、Chapter7 探取情报 ... 
 
 
　　经过跋涉旅团的人终于来到了距离古墓比较近的小镇，或许是因为那个古墓的缘故这个小镇聚集了不少前来探索的人。
　　
　　“没想到这个小镇居然会这么热闹”窝金看着来往的人群感慨道，明明原来只是个不起眼的村落却因为突然之间被人发现的古墓从而变得繁荣起来。
　　
　　“可惜有多少人能够真正的到达古墓，又有多少人能够从古墓中活着回来，果然宝藏很吸引人甚至让人为了它而不惜奉献出生命。”墨林淡淡的说道
　　
　　“墨林你不要忘记了我们也正要去古墓”侠客满脸黑线的看着墨林
　　
　　“呵呵~难道侠客对我们没有信心吗，而且不要把我们和那群家伙相提并论。”墨林不削的看着所谓的寻宝队，没有念能力作为支撑的话普通人去那个古墓就只有找死的份，虽然即使拥有念能力的话从里面活着出来几率也不大。
　　
　　“当然不是，我们旅团是最强的。”侠客自信的说道
　　
　　“我们该走了”库洛洛开口了，他再不开口不知道这对活宝要闹到什么时候。
　　
　　“是，团长”×2
　　
　　还好提前就定好了房间，要不然可能面临没有房间住的问题，蜘蛛们觉得猎人证就是个好东西（侠客的)，进到总统套房后几人倒是老实的没有吵闹。
　　
　　“团长我们下一步该做什么？”墨林打破了沉默
　　
　　“去探听有用的情报，既然这里是离古墓最近的小镇的话应该有着有用的情报。”库洛洛坐在豪华的沙发上双手交叉撑着下巴说道“侠客、墨林情报的事情就交给你们了”
　　
　　“没问题”墨林无所谓的说道，只能说自己的相貌具有一定的欺骗性。
　　
　　“我也没问题”
　　
　　“那么其他人可以自由活动，不过最好不要引起不必要的麻烦，我可不想没到达古墓就有人挂彩。”库洛洛扫视了一眼几人后说道，面对着未知的古墓还是保留体力比较好，毕竟…“墨林留下来，其他人自由活动。”
　　
　　“为了古墓的事情？”墨林知道库洛洛为什么把他留下来
　　
　　“是的”库洛洛盯着墨林的眼睛看了一会儿说道
　　
　　“第一，那个古墓危险程度不小，依我看那个最先发现古墓的应该是一名猎人，既然最先发现古墓的是猎人协会的人可是为什么却没有那个古墓具体的资料呢，那么就只有一个可能那就是连猎人协会也对那个古墓没有办法，至于为什么那个古墓的消息会泄露出来只有一个可能，猎人协会的人希望借此来让人探索其中的奥秘。”墨林把自己的想法说了出来，打死他都不相信没有猎人协会的默认会有古墓的消息流通。
　　
　　“接着说”库洛洛略有所思
　　
　　“第二，可以肯定没有人能够从古墓里出来也就是说那里面有着怎样的危险无能得知，很可能得不到什么有用的情报。”
　　
　　“那么知道我为什么要你们去探听情报吗？”库洛洛欣赏的看着墨林，他的智恐怕不在侠客之下。
　　
　　“就算没有有用的资料也可以等到别的东西，比如说是真正去古墓的路。”资料上面并没有说怎样到达古墓，这一切都该自己去探索，如果知道了怎样去的话倒可以节约不少时间，谁知道在去的路上会不会有什么危险。
　　
　　“其实还有一个办法的，那就是加入某个寻宝队。”墨林低下头说道
　　
　　“……你是说伪装成普通人？”库洛洛挑了一下眉
　　
　　“恩呢，我在小说上看到过的伪装成才成为寻宝者的人然后混入寻宝队，然后跟着大部队走的话即使有危险也可以让别人顶着，而我们可以不费吹灰之力到达古墓。”墨林喃喃道
　　
　　“不过这些我们旅团需要吗？”库洛洛好笑的看着一瞬间变得沮丧的某只，墨林那家伙只有在熟悉的人面前才会表现出额…天然的一面，书上是这样说的。
　　
　　“我知道了”墨林说完就转身走了
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　第二天一大早两人就出发了，这次两人决定分开行动，虽说这里不大但是人太多了。看着侠客离开后墨林朝反方向走去，探听情报的话在前世的时候他就做过很多次了。
　　
　　找了一个酒馆之后推开门走了进去，墨林皱着眉头打量着乌烟瘴气的大厅还是走了进去，所以说他不喜欢到这种地方来。
　　
　　随便叫了一杯酒后墨林坐在不起眼的角落里打量着四周的人，酒馆是那些寻宝队常来的地方在这里可以探听到一些有用的东西，有时候酒也是一个不错的东西不是吗
　　
　　“队长你看那边有一个小妞”坐在离墨林桌子不远处的几个明显喝醉了的人在墨林进来的时候就色迷迷的看着他，听到那些话后墨林压抑住自己的杀气他最讨厌这种人了。
　　
　　“喂，小妞来陪爷们玩玩”似乎是队长的大汉用朦胧的眼睛看了一眼墨林之后立马被吸引了，对于他们这些在外讨生活的人来说没有哪个女人愿意嫁给他们，许久没有碰过女人自然在看到墨林的时候才会起了邪念，虽然这也和墨林的相貌有关。
　　
　　墨林坐在座位上面并不理睬他们，他知道现在还不是动手的时候，从刚才他们的交谈中得知这群人似乎知道去古墓的路。
　　
　　“啧，小妞你不来我们就过来了。”队长踉跄的朝墨林走过来一把抓住了墨林的手把他往他们的那桌拖去，墨林眼神一暗按捺住想动手的冲动顺从的跟着大汉走过去然后任由他抱住，他发誓回去的时候一定要好好的洗一遍…不，至少要洗三遍澡。
　　
　　“你们是寻宝队的吗？”墨林抬起头装作崇拜的看着队长，顺便声音也模拟成了女音
　　
　　“那是，我告诉你……”
　　…… ……
　　
　　在解决掉那群不知好歹的人之后墨林往回走去，他已经得到了想要的资料了至于那群人墨林做的很隐秘保证没有人知道他们是怎么死的，哼~敢对本少爷动手动脚本少爷怎么可能让他们活得好好的呢（少年你傲娇了）
　　
　　从酒馆出来后墨林就感觉有人一直在盯着他看，可是当他回头的时候那道视线就不见了。看样子不是普通人，竟然可以躲过自己的感知力，到底是什么人呢？
　　
　　墨林装作不知道的样子慢慢的继续走着，在感觉那道视线又跟着他的时候猛地展开身法朝感觉到的地方赶去，可惜在赶到的时候发现没有一个人影这让他感觉很诧异。在仔细寻找后墨林在墙角那里发现了一行小字，是用中文写的，那字的内容墨林不是很明白不过让他真正诧异的是开头分明写着东方逸风的名字。
　　
　　怎么会有人知道自己前世的名字，而且还是用那个世界的文字写的，还有什么“你知道什么是真实的世界，你最初到底是从哪里诞生的，你做好了解真相的准备了吗？”这是什么意思。
　　
　　“怎么了？”库洛洛的声音传来，原来在不知觉中已经回到了酒店，墨林暂时放下疑惑把自己了解到的情报说了出来。
　　
　　“这么说到达古墓的路上其实不会有什么危险，只是去那里的路有很多的岔路不好走。”听完墨林收集到的情报之后库洛洛说道
　　
　　“的确是这样不错”
　　
　　“其实比起这些我更想知道你是怎么得到这些情报的？”库洛洛看了看墨林脖子上的吻痕了然的问道，他绝不承认他是故意问的
　　
　　瞬间墨林的脸色变得铁青快速的冲向了浴室，该死的他忘记洗澡了。
　　
　　“如果那群人不死的话估计也会被杀掉吧”库洛洛淡淡的自语道，先不说墨林是他们认可的团员更重要的是如果被伊尔迷知道了，那群人恐怕会死的更惨。“所以说这两个人果然有JQ” 

作者有话要说：于是这文变的玄幻了，看多了玄幻文的后遗症。




8

8、Chapter8 古墓事件 ... 
 
 
　　出发的时候其他人都可以感觉到墨林的低气压，对此其他人都努力缩小自己的存在感，要知道发飙的墨林不是一般的可怕，所以即使其他人很想知道原因但是就是不敢问。
　　
　　在避开其他的寻宝队后旅团的人直接朝古墓飞奔过去，要确保旅团是第一个到达古墓的，就算不是的话他们也有办法成为唯一一个进入到古墓的队伍，他们倒是不介意活动下手脚就当做热身好了，所幸一切都很顺利至少当他们到达的时候并没有发现其他人的身影。
　　
　　“还真是幸运，如果不是墨林得到的情报很可能我们还会像别人一样到处找路。”窝金庆幸的说道，可惜墨林一听到这话脸色变得更差了。
　　
　　“笨蛋”富兰克林鄙视的看着窝金，墨林绝对是在探取情报的时候出了什么事情，这么明摆着的事情窝金那个家伙都看不出来，至于是什么事情富兰克林看了一样墨林不敢往下想了。
　　
　　“该死的富兰克林你什么意思”单细胞的窝金被激怒了
　　
　　“白痴”墨林凉凉的说道
　　
　　窝金看了一眼脸色不好的墨林难得的没有去和富兰克林打闹，他其实也猜到了事情的真相只是没有转过弯来而已。墨林不再看他们来到了打量着石碑的库洛洛身边，这个石碑给人的感觉比照片上给人的压力更大，明显可以感觉得到写着的“擅入者死”四个字充满着杀气。
　　
　　“看样子雕刻这个石碑的人是个高手，即使年代这么久远了都可以感觉得到主人的杀气。”库洛洛欣赏的看着眼前的石碑
　　
　　“恩，只是这四个字的意思很耐人寻味。”墨林打量着石碑略有所思
　　
　　“何解？”库洛洛回头看了一眼墨林
　　
　　“我认为有两种意思，一种可以理解为在说那是他的领土不允许别人踏入，只要有人进去了就会被杀掉；而第二种则是说那里面有什么危险警告别人不要进去。”至于是哪种对旅团来说都没有什么意义“我认为还是小心为妙，不管是哪种意思里面绝对有未知的危险。”
　　
　　“墨林小子什么时候变的婆婆妈妈的，我们蜘蛛什么时候怕过。”窝金嘲笑道
　　
　　“哼”墨林冷哼一声不再说话了
　　
　　“那么我们出发吧，侠客去看看怎样打开大门。”库洛洛布置任务了
　　
　　“好的，团长”侠客摆弄着仪器检查着古墓大门，在确定没有问题后就推开了大门，不过他也发现了一些痕迹。“团长，从门上的痕迹看应该有人进去过，不过应该不是近段时候。”侠客的表情变得凝重了，这就说明有两个可能，进去的人死在了里面或者是还有别的地方可以出去，至于为什么不是从这个大门出去的呢，因为大门的另一面并没有痕迹。
　　
　　“我们进去吧”库洛洛拿出了"盗贼的极义"（百科上面的说法）可见他也谨慎了起来，墨林也许是受到气氛的感染也具化出了‘青岚’。他不知道别人是怎么感觉的，反正自从进入了古墓之后他感觉有一阵阴冷的气息笼罩着他，这让他的脸色真正变得差了。
　　
　　“墨林？”离墨林最近的玛奇察觉到了他的异样，她的直觉告诉她这次任务一定会发生什么出乎人预料的事情，可是现在的情况不允许她多想。
　　
　　“没事，大概是我的五官比较敏感吧，感觉这里有点冷。”墨林深呼了一口气说道，他还不想让别人担心而且他发现似乎就只有他一个人感觉得到那股阴冷的气息。
　　
　　几人沿着铺着青石的小道慢慢的朝里走去，目前他们还没发现有什么问题。只是看着小道尽头的山洞不知道该给出怎样的反应，谁知道山洞的后面还有没有山洞。
　　
　　“该死的，这到底是什么地方，这里真的是古墓吗？”窝金抓了抓头发说道（俺发现窝金是用来活跃气氛的）
　　
　　“也许是披着古墓皮的遗迹”库洛洛看着黑幽幽的山洞说道，虽然他们的眼睛在黑暗中行走没有问题，只是谁能保证有没有机关什么的。墨林沉默的在几人身上具化出可以佩戴着的夜明珠？！要照亮前面的路足够了
　　
　　“墨林其实你是在报复吧”侠客嘴角抽搐的看着身上的夜明珠
　　
　　“有照的东西就不错了，要不然你们自己去找东西。”墨林淡淡的说道然后一马当先的走进了山洞，越靠近古墓他就越感到烦躁，他感觉在里面有什么东西可以影响到他。
　　
　　其他人互相看了一眼之后无奈的跟着走了进去，夜明珠比他们想象中的要亮多了至少他们可以很清楚的看到墨林在一堆白骨的旁边停了下来。
　　
　　“是以前过来的探险者，可是我没找到什么致命的伤口。”墨林严肃的说道，看样子目的地离这里很近了“而且也不是因为中毒什么的，可是他们的确是死了不知道是什么原因。”
　　
　　接下来的路程几人都沉默了只是警惕的扫视着四周，没有致命伤又不是中毒之类的话那些人到底是怎么死的，这里到底隐藏着什么秘密，或许这些就只有等他们亲身经历之后才知道了。
　　
　　山洞的前面又是一条曲折的小路，不知道为什么山洞这么黑而那条小路却很亮，就好像是里面有什么东西在发光一样看着就觉得诡异。
　　
　　“这是什么鬼地方！！”窝金是第一个受不了这种压抑气氛的人
　　
　　“窝金你安静点”库洛洛皱着眉头说道，虽然他也不喜欢这种气氛，这样一种一切都掌握在别人手中的感觉让他感觉有点不爽，只是不知道到底是什么人或者生物布下的这个局。
　　
　　“墨林要不要休息一下？”派克诺妲关心的问道，她注意到墨林的脸色变得很苍白了精致的小脸上面布满了汗水。
　　
　　“不用的”墨林勉强笑了笑“我想里面的应该不是人类了，你们都注意下。”刚才墨林出于好奇用神识扫描了下结果发现小道的尽头是一个平台上面摆着一副棺材，他感觉里面有什么生物存在的但是绝对不是人类，那种充满死亡气息的生物绝对不是人类该拥有的。虽然旅团的人或许很强但是对上非人类来说不知道有几分的胜算，其实墨林现在脸色苍白只是在使用神识的时候感觉有什么东西挡在了棺材前不让他进行探索，强制的结果是墨林受了暗伤。
　　
　　然后墨林却出人意料的首先冲了进去，他还不想旅团的人有什么事情另外一点就是他想起了那段不明意思的小字，早不出现晚不出现偏偏要等这次任务的时候出现那么和这座古墓应该有什么联系才对。或者这是o给他的暗示吧，他清楚地记得在他来到这个世界之前o也说过和这段小字类似的话，那么这次不得不重视了。
　　
　　旅团的人连忙跟在墨林的后面可惜在到达平台的时候感觉被一道透明的墙给挡住了进不去，墨林回头看了一眼后面的情况后深呼了一口气。他现在确定要到达这古墓最里层的话就只有拥有特殊力量的人了，这古墓恐怕就是为了让他进来而设的局。现在他彻底明白了为什么石碑上的字是用中文写的，为什么只有他感觉到那股阴冷的气息。想到这里墨林冷笑了起来，没想到自己有什么能耐能让别人设这样的局，只可惜当时他虽然发现了不对劲却没有当做一回事，或许是安稳的日子过久了的原因都让他忘记了自己前世是做什么的了。
　　
　　…… ……
　　
　　古墓在旅团的人出去后就崩塌了，虽然这次在古墓他们也找到了一些罕见的宝藏但是付出的代价也不小。库洛洛看着被窝金抱在怀里没有任何知觉的墨林叹了一口气，要不是因为墨林的身体还有生命迹象他们会以为墨林其实已经死去了。这是骄傲的旅团第一次遇到的挫折，虽然以前也不是没遇到过旅团的人出事但是没有一次是这样的无力，就只能眼睁睁的看着墨林独自一个人面对那个自称是‘魇魔’的生物，虽然墨林最后杀死了那个怪物但是自己却因为中了‘魇魔’的黑色火焰而陷入了沉睡之中。
　　
　　“看样子这次回去之后我们该好好的训练一番了”库洛洛看着旅团的人说道“另外我决定保留墨林旅团4号的位置你们没意见吧。”
　　
　　“哼，等他醒过来后我要找他打一架”飞坦冷哼道，这次让他感觉非常不爽。
　　
　　其他人都说没有意见，墨林的实力摆在那里而且先不说墨林到底对旅团忠不忠诚，至少他是第一个愿意为了他们而付出的人。那时候虽然他们都被挡在了外面但是里面发生了什么事情他们是一清二楚的，甚至是声音他们都听得见。那个该死的家伙居然敢用他们威胁墨林，如果不是用了任何办法都打不开结界的话他们早就冲进去了。
　　
　　 

作者有话要说：于是墨林正式被丢到别的世界去了，至于什么时候会回来我也不知道，只是希望最后不要被我写成无CP。




9

9、Chapter9 魂回 ... 
 
 
　　被黑色火焰笼罩的墨林只来得及看见旅团的人朝这边赶来后就失去了意识，等他苏醒过后发现自己明显已经不在猎人世界了。马路旁商店招牌的文字已经说明了这里是日本，那么这里肯定不是猎人世界毕竟文字不对。也不知道自己的身体旅团的人怎么处理，看着自己透明的身体墨林无奈的笑了笑。从身体的尺寸来看并不是作为墨林时候所用的身体，而是自己作为东方逸风时的身体。
　　
　　只是这个世界到底是哪里呢，虽然以前自己也在日本呆过但是谁知道这次能不能够回到以前的世界。不过墨林觉得至少是呆在熟悉的世界心情也变得好了，只是想到了在猎人世界的家人他叹了一口气，现在对他来说猎人世界才是他的归属吧，只是不知道还能不能够回去。
　　
　　本以为没有人可以看见自己可是显然墨林忽略了世界上有一种人类天生的可以看到灵体，墨林无奈的看着路过的少年好奇的看了他一眼没有什么反应的走了让他一度认为其实这个世界的人都可以看见幽灵吧，只是其他人明显没有发现他的这个事实告诉他那个少年应该拥有‘天眼’什么的。能找到一个可以看见自己的人来说总比自己在这里乱逛的要好吧，所以墨林打算跟着少年回家了。
　　
　　墨林无奈的看着眼前两父子的互动，不过可以肯定的是这一家人都不简单啊，至少不止一个人可以看见自己。
　　
　　“大哥有一个新的人跟你回来了啊”其中一个少女说道
　　
　　“你是那时候的人！”有着橘色头发的少年吃惊地看着跟回来的幽灵，他清楚地记得这是他回来前看见的突然出现在马路中央的‘人’，当时对他较为出众的相貌注意了一下没想到居然跟回来了。
　　
　　“你们一家人真的很有趣”墨林微笑道
　　
　　“那个…你有什么事情吗？”似乎这个幽灵和别人幽灵不一样，只是身体比较透明而已。
　　
　　“我只是没想到居然有人可以看到我很在意而已，毕竟我现在是这个样子，说实在的我也不是很清楚自己为什么会出现在这里。”墨林无奈地说道，对这种状态他也很无奈，只是好像以前也经历过这种状态那是他到达猎人世界之前的事情了。
　　
　　“你不是因为死了吗？”橘发少年吃惊的看着墨林
　　
　　“我好像没有死吧，虽然那个时候好像不太乐观可是我感觉自己和身体的羁绊还存在，我想我这种状态应该比较像是离魂之类的。”这一点墨林是可以肯定的，所以现在他倒不是很担心那边的事情，至少他还有回去的可能性。“所以我打算暂时留下来了哦”墨林好心情的说道
　　
　　“那个不要随便擅自做决定”少年无力的说道
　　
　　“对了我叫墨林，初次见面请多关照”墨林有礼貌的鞠了一个躬
　　
　　“啧，我是黑崎一护”说到底黑崎一护还是一个正义感很强的人，虽然有点不自在不过想到最近似乎很容易被缠上也只有认命了。“这是我的父亲黑崎一心，这两位是我的妹妹黑崎游子和黑崎夏梨。”
　　
　　墨林微笑着打着招呼，这家人真有意思似乎就是老爸一个人看不见自己，只是真的看不见吗？
　　
　　“我回来了”这时候走进来一名少女，然后她看见了‘坐’着的墨林然后一把把黑崎一护给拉到角落了。“这是怎么一回事？！”
　　
　　“路上遇见他的，然后就跟回来了。”黑崎一护无所谓的说道
　　
　　“那也应该进行葬魂啊”
　　
　　“那个…他说他没有死只是离魂了而已。”黑崎一护说道
　　
　　“离魂？！”少女打量了一下微笑的看着他们的墨林，的确发现了他和别的灵魂的不同之处，不过也有普通的灵不太一样只是哪里不一样少女暂时还没想起来。（没有因果之锁，那是因为东方逸风是早就死了的。）
　　
　　“而且我想虽然是离魂的话如果放他在外面很可能会招到虚的袭击，所以就没反对他留下来。”黑崎一护抓抓头说道
　　
　　“我是朽木露琪亚”露琪亚自我介绍到，墨林略微惊讶了一下【朽木家的人吗？不知道他和朽木白哉是什么关系，好像有很久没回去过尸魂界了。】
　　
　　“不过离开身体太久了的灵魂也有可能变成虚的，你记得自己的身体在什么地方吗？”朽木露琪亚问道，不是不相信那个墨林说的话只是还是觉得奇怪，现在想起来这个男人居然没有因果之锁可是他又说自己还活着。
　　
　　“我也不知道，我在失去意识的之前发现我的同伴赶过来了，很可能是被他们带走了吧，只是似乎我们那时候所在的地方和日本离得比较远。”墨林歉意的笑了笑
　　
　　“那就麻烦了”朽木露琪亚皱皱眉头，这种情况她还是第一次遇见，要不是现在她的身份特殊的话大概可以回尸魂界查查看。
　　
　　“其实也没什么的，我想问题会很快就解决的。”墨林安抚的笑了笑“不过我想我们在这里谈这些事情不太好吧”毕竟这里还有不知道死神的人类
　　
　　“也是，我们去黑崎一护的房间里。”朽木露琪亚一把拉着黑崎一护就往房间里走去
　　
　　“喂喂，我自己会走”黑崎一护挣扎着
　　
　　“真是有趣的两个人”墨林微笑着看着两人的互动，只是什么时候家教很严的朽木家族的人会做出这种不太符合身份的事情呢。
　　
　　“大姐好”进门后墨林就看见一个玩偶说话了，不…那个不是普通的玩偶，很像是某个无赖做出来的东西。
　　
　　“这家伙是魂，不用理他的。”黑崎一护整了整被朽木露琪亚弄散的衣服说道
　　
　　“哦哦~多么美貌的女士啊”魂那家伙一看见墨林就被墨林那种雄雌莫辨的样子给迷惑了
　　
　　“你好啊”墨林笑得很甜美，只是忽略掉他一拳把魂给击飞出去的举动的话会更好。
　　
　　“对了，你们刚才所说的虚是什么？”虽然知道这些但是墨林为了扮演好普通人还是问了这个问题，毕竟虚这个字在这两个可能是死神的人口中出现了很多次如果他不提出疑问的话那才有问题。
　　
　　“虚就是呆在现世一段时间后身体由于被内心的欲望给腐蚀而形成的个体，也可以叫做恶灵。虚会四处吞噬其他仍在生的人的灵魂，尤其是生前所爱的人，而我们就是消灭虚的死神。”朽木露琪亚进入了讲解的状态里面
　　
　　“如果不是因为发生了这种事情的话，我大概是不会相信这个世界上真的有死神存在吧。”墨林淡淡的说道，他说的是事实如果不是因为死亡后到达尸魂界的话他是不会相信所谓的神鬼论的，毕竟他以前可是无神论者。
　　
　　“虽然可能你听起来很玄乎，但是这的确是事实。”朽木露琪亚认真的说道
　　
　　“我明白了很感谢你们，只是这个家伙是什么？”墨林微笑的看着已经爬起来了的魂说道，只是他的笑容在别人眼中充满了危险的气息。
　　
　　“那是义魂丸，是一种能强制让灵魂脱离肉体的药丸，用义魂丸中的灵魂代替原来本体的灵魂，而魂则是次品。”朽木露琪亚无情的打击着魂，顺便无视掉他做出泪奔的样子。
　　
　　“时间不早了，那个墨林你暂时就在那里住下吧”黑崎一护别扭的说道
　　
　　“好吧，很感谢你们。”
　　
　　…… 

作者有话要说：于是墨林回到了去往猎人世界之前的死神世界，对于墨林在死神世界的事情会在以后交代的。墨林是不知道这些漫画的剧情的，他之所以知道这些世界的名字则是o在墨林每到达一个世界的时候都会把这个世界的名字告诉他。
　　




10

10、Chapter10 再会 ... 
 
 
　　躺在空中的墨林陷入了回忆之中，想起了自己原来在尸魂界发生的事情，的确是很久没回去了。不过……墨林试着使用念力可是却没有任何反应，接着使用灵力却能够感觉到灵子在体内的流动这证实了墨林的想法。墨林叹了一口气，如果不是他还能感觉得到和身体的联系的话也许他会怀疑在猎人世界的一切是不是所谓的南柯一梦。
　　
　　收拾好心情后墨林又想到今天所见到的魂，那东西分明是出自浦原喜助之手。只是当年他和夜一叛变后就没再见过他们了，可是为什么那个朽木家的女孩有浦原的东西那个家伙还敢把东西卖给别人就不怕被人发现，而且那个女孩的灵力很弱想到那个叫做黑崎一护的少年，墨林心中有了一个答案。【看样子那个女孩把自己的力量给了黑崎一护了，这也可以解释明明只是个人类却能够使用死神的力量。这是有趣的人，也许不久之后就可以见到熟人了，毕竟擅自给予人类力量可是在尸魂界不允许的。】
　　
　　就这样墨林在黑崎家住了下来，每天看看这一家人之间的互动倒是很不错的娱乐，有时候墨林也会到处逛逛只不过都是在离黑崎家不远的地方，这是黑崎一护两人要求的他们可不放心让墨林一个人在外面，说不定有可能会遇到虚然后被吃掉。虽然墨林清楚以自己的力量那些虚伤不到自己，不过也听从了两人的建议毕竟这是别人的一番好意。
　　
　　这天墨林也和往常一样在外面溜达之后回到黑崎家中，却发现黑崎一心和黑崎游子都在看一个很有趣的节目，不喜欢看那节目的黑崎一护很无奈的看着两人做出很奇怪的动作，正要说话的时候却发现不知道什么时候墨林飘到他的身边问他“那是什么节目？”
　　
　　黑崎一护这才反应过来墨林回来了“那是灵探哦，就是『灵异探险队』啊！超人气灵媒师『唐・观音寺』现在可是红得发紫呢。”黑崎一护还没来得及回答就被听到两人谈话的游子打断了。
　　
　　墨林听到后睁大了眼睛“是灵媒师啊，只是他的名字还真奇怪。”观音寺……墨林记得在中国好像就有着所谓的供奉观音大师的寺庙就叫观音寺吧，没想到有人居然叫这个名字。
　　
　　“你这样说太失礼了”游子听到后生气的说道
　　
　　“很抱歉，我并没有什么其他的意思。”墨林歉意的说道，所以说追星族什么的最麻烦了。
　　
　　也许是看墨林的样子并不是故意要这样说的，游子也就没有在管墨林了继续看着电视。这时电视上说那个灵媒师会到空座町来这让游子高兴坏了。
　　
　　到了节目要拍摄的那天黑崎家一家人都前往节目现场了，墨林自然也跟着去了不过他打算还是不要太靠近那个灵媒师了，虽然不怕被怎么样只是到时候会很麻烦的。
　　
　　到达旧医院之后墨林就感觉到了这里的确是拥有灵而且还是地缚灵，墨林笑了笑没想到这里居然会有半虚存在，看样子那个灵媒师要倒霉了。不过墨林可不想多管闲事，反正这里有两名死神就不需要他这个‘离魂’来凑热闹了，他就在旁边看着就好了。
　　
　　就在朽木露琪亚在跟黑崎一护讲解的时候工作人员踏入了地缚灵的领域内，同时拥有灵力的听见了奇怪的叫声，那是半虚的叫声。
　　
　　墨林冷笑着看着这一切不过他发现了有趣的事情，没想到这里拥有灵力的人还不少啊。
　　
　　这时灵媒师也登场了而他果然不出乎墨林意料的准备对半虚出手了，半虚只要被人给以它胸前的空洞任何不必要的刺激就立刻成为虚，而那个灵媒师已经用法杖刺中了半虚的胸前的空洞了，不知道危险的人们还在围观着。
　　
　　黑崎一护准备冲上去阻止这一期的发生却被拦了下来，就在他一筹莫展的时候被一根拐杖把灵魂弄出了身体外面立即死神化了。
　　
　　墨林看见来人后双瞳猛地收缩了一下，他没想到前一段时候所想的人居然会出现在他面前，只是现在不是叙旧的时候他还不想让黑崎一护两人知道他的身份【看样子等下要单独的会见他了】墨林叹了一口气
　　
　　在黑崎一护顺利解决已经成为了虚的家伙后，墨林拦住了正要回去的浦原喜助一群人。“我没想到居然会在这里遇见了，喜助”墨林扬了扬眉说道
　　
　　“东方队长好久不见了，我那时候在旧医院那里果然没看错。”浦原喜助压了压头上的帽子说道
　　
　　“的确很久没见了，不介意我跟你好好谈谈吧”墨林微笑道
　　
　　“当然不介意，那就去我在现世的店子吧。”浦原喜助也有很多事情想问墨林的
　　
　　一路上两人各有所思一时间气氛变凝重了，或许是不适应这种气氛跟着浦原喜助一起来的两个小鬼开始嘀咕起来。这也打破了这种僵局，墨林轻笑了一下小孩子果然是最可爱的。不过墨林想到一件事情轻皱起眉头，看样子等下子有必要问清楚尸魂界的事情了，在自己离开后应该原来的番队有了新任队长，就是不知道以前的那些家伙还在不在。
　　
　　到达店铺后墨林发现了另外一个人没想到他们呆在一起了，真是一对欢喜冤家也不知道浦原把她追到手没有。
　　
　　“好久不见了，夜一”墨林露出了真心的笑容，毕竟他以前可是和夜一的关系不错的。
　　
　　“我说是谁呢，原来是我们鼎鼎大名的东方队长，怎么你还活着？”黑色的猫轻瞟了一眼墨林之后讥讽的说道
　　
　　“很抱歉夜一，那时候的情况我并没有想太多，其实我也没想到自己能够出去。”墨林无奈的说道，果然夜一很介意那件事情虽然她并没有直面那件事情，不过夜一也是个温柔的人啊。
　　
　　“哼，如果下次你再那样子的话就小心点。”其实夜一也不是真的生墨林的气，只是心里一直放不下那件事情而已，虚圈那是什么地方那里可是虚的老巢她能不担心吗，现在看见墨林安全回来了也一夜就放心了。
　　
　　“我保证绝对会好好保护自己的”墨林轻笑了一下“你们怎么会在现世，现在尸魂界怎么样了。”
　　
　　“我们离开尸魂界有段时候了不过还是知道一些尸魂界的事情，现在朽木白哉是队长了，其他的人要不是叛变要不就是退休或者牺牲了，在你离开后尸魂界人员的变化还是比较大的。二番队现在是有碎蜂在掌管，副队长为大前田希千代；六番队现任队长是朽木白哉刚才已经说过了的，现任副队长为阿散井恋次据说他和朽木白哉妻子的妹妹也就是朽木露琪亚的关系不错。”夜一说完停顿了下后才继续说道，毕竟接下来的消息对于东方来说不是什么好消息“还有一件事情我要跟你说，现在的第十番队队长是一个叫做日番谷冬狮郎的小子，他拥有冰系的斩魂刀算是一个难得的天才吧。”
　　
　　“是嘛，这样很好的那小子是一个不错的家伙，虽然有点别扭不过还是很可爱的。”墨林稍微惊讶了下没想到那个小子真的听从他的建议去当死神了，而且还是当上了他原来小队的队长之位，不过这样也好他相信冬狮郎会好好的管理十番队的。
　　
　　“没想到逸风居然认识那个小鬼”夜一放下心来了，她生怕逸风听到自己的小队现在在对人手中心里会难过。
　　
　　“放心好了，我并不在意谁当十番队的队长的，那时候我之所以成为十番队的队长只是为了实现对太郎的承诺而已。”的确那个时候如果不是因为太郎是十番队的副队长的话或许他不会成为死神的，那毕竟是山本太郎的遗愿，那个像哥哥一样的的就那样死去了那是墨林心中一直的遗憾。
　　
　　“今天就到这里吧，有什么事情明天再说，?屋雨带东方队长下去休息。”浦原喜助这时候开口说话了
　　
　　“那么喜助先给我义骸再说吧，还有我现在的名字叫墨林记住了在别人面前不要叫错了，我现在住在黑崎一护的家里。”墨林挑了一下眉，如果不是因为有事情要问他才不想去当什么电灯泡呢。
　　
　　“给，这是你要的义骸”浦原喜助把东西丢给墨林之后就离开了
　　
　　进入义骸之后等适应了身体之后墨林微微地朝?屋雨点点头示意她可以带路了，果然还是有身体比较方便啊。
　　 

作者有话要说：在这里设定墨林为前任十番队的队长东方逸风，如果有什么不合剧情的地方请见谅。




11

11、Chapter11 灭却师 ... 
 
 
　　“大家都坐好，今天我要为大家介绍一位刚从英国回来的转校生，墨林・博克斯霍尔同学。”
　　
　　“大家好，我是墨林・博克斯霍尔大家可以叫我墨林的，请多指教”墨林微笑着介绍自己然后用眼神跟吃惊的看着他的朽木露琪亚和黑崎一护打招呼
　　
　　“那么墨林・博克斯霍尔同学就到那个位置上去坐吧”
　　
　　墨林走到靠窗的位置上坐下来后老师就开始讲课了，同学们都在小声讨论者新来的转校生，这堂课就在窃窃私语中度过了。下了课后墨林就被大家给包围了，虽然墨林总是微笑地回答同学的问题但是不代表他喜欢被这么多的人围着啊。就在墨林嘴角抽搐正要开口请大家散去的时候黑崎一护过来了，这让墨林松了一口气那些女生真是太热情了，虽然墨林认为自己的相貌并不是很出众可是他不知道的是那种温柔的气息为他增加了不少的人气。
　　
　　“黑崎一护你能带我去学校逛逛吗？”墨林朝黑崎一护挥挥手问道
　　
　　“好吧”黑崎一护也有事情问他就带他出去了，来到天台上两人看着远方的风景迟迟不说话，过了一会儿还是墨林打破了僵局。
　　
　　“黑崎一护，那天和你们一起去旧医院后我怕被那个灵媒师发现就躲了起来，不过我也看到了那个巨大的家伙，那个就是虚吧？”在得到肯定的答案之后墨林继续说道“在你消灭虚之后本来我是准备和你们一起回去的，可是我突然感觉到有一种拉力再把我往一个地方拖去，然后就是你看见的这个样子了我回到了自己的身体里面。”
　　
　　“回到身体里面就好了，那你怎么会转校到这里来？”黑崎一护沉默了很久才开口，他们那个时候都很担心突然消失了的墨林害怕他挺不住成为了虚或者被虚给吃掉了，不过现在得知墨林是回到了自己的身体里面放下心来了。
　　
　　“因为我想回来看看，毕竟认识了你和朽木露琪亚这两个朋友。”墨林笑着说道，在这段时候的相处里他的确把两人当做了朋友。
　　
　　“这样啊，为了避免里不知道位置那我带你去看看学校吧”黑崎一护转头就走了，墨林看着逃似的走掉的黑崎一护笑了笑跟上了，黑崎一护也是一个别扭的孩子。
　　
　　时间就这样过去了，只不过这段时候发生了一件很奇怪的事情那就是每回当黑崎一护他们赶到现场的时候都会发现虚被什么人消灭了，这让两个人白跑了几趟。
　　
　　而墨林也陷入了沉思，在现场并没有感觉到别的死神的遗留下来的气息，毕竟每次自己都会跟去的。那么会是什么人消灭了虚呢，不过也不是没有其他的人类可以消灭虚的,只是到底是什么人呢？
　　
　　不过现在可不是想这些的时候，因为对于学生来说最重要的事情到来了那就是期末考试，虽然这不是这学年的第一次考试但是墨林还是都点兴奋，毕竟前世的时候都是师傅请的家教来的他没有时间去学校上学，当时年幼的他就接受了训练不能像普通的孩子那样快乐的成长，现在可以体验普通人的乐趣他自然感觉到兴奋。
　　
　　对于这场考试墨林倒是不害怕的他有信心可以取得不错的成绩，只是对于日本史来说或许他一直把自己当做中国人的缘故，虽然并没有像一些愤青一样排斥日本可是还是对他们的一些做法感到不满，因此这门课他听的很少不过要及格应该是没有问题的。
　　
　　让他感到吃惊的是没想到黑崎一护的成绩也不错，凑过去看了看期中考试的成绩单黑崎一护毅然是全学年第二十三名。
　　
　　就在他想得出神的时候感觉有人拉了一下他的肩膀，墨林忍住条件反射想把来人给丢出去的冲动转过头去发现是浅野启吾。
　　
　　“喂喂，墨林你才刚来日本还没适应成绩也不是很理想，应该没进入前50名我们一起玩吧。”原来是被黑崎一护打击了的浅野启吾注意到发呆的墨林，以为他也没考好后就过来和他说话了。
　　
　　“那个，我想浅野同学可以去看看成绩单的。”墨林礼貌的说道，对于班上的大部分同学他都是礼貌中带着疏离的。
　　
　　浅野启吾认真的看后发现墨林的成绩居然排在了第14名，于是在被多重打击之后他伤心的泪奔而去了，小岛水色也跟着离开了。不过他们很快就回来了，果然是有趣的人墨林微笑了一下，要不是因为不想太显眼的话他的成绩估计会更让浅野启吾受打击。
　　
　　“黑崎，你跟我来一下。”正在几人打闹的时候朽木露琪亚跑了过来不由分说的一把抓住黑崎一护的手臂把他拖走了，无视掉在讨论他们两人关系的几人墨林朝另一边走去，看样子又有虚出现了只是不知道是不是又会白跑一趟。
　　
　　这次赶到时的时候情况又和前几次的一样虚又被别人解决掉了这让黑崎一护很恼火，墨林隐藏在暗处打量着四周。就在黑崎一护两人吵闹的时候一个声音插了进来，说话的是穿着一身白衣带着眼镜的人，从年龄来看似乎和黑崎一护是同龄人。墨林打量着来人略微皱了下眉头他在那个人身上感觉到了那个家族的气息――灭却师，没想到他们还有族人存在于这个世界上。
　　
　　墨林冷眼的看着朝两人挑衅的灭却师并没有什么举动，虽然他是死神不过却不想过多的去管别人的事情，而且他想起来了这个人是谁了，只是没想到他们班上真的是卧虎藏龙啊。
　　
　　新出现的虚很快的就被那个叫做石田雨龙的灭却师干掉了，墨林觉得没有什么意思就离开了。死神和灭却师的恩怨大致上就是死神主张把虚净化而灭却师是将之完全消灭，其实本质上将他们都是消灭虚的人根本就没必要敌队的，两者相为敌必有一伤灭却师最后失败了在历史的洪波中消失了，只是没想到居然还有族人在存在。墨林最后看了一眼黑崎一护他们所在的位置露出了高深莫测的笑容，也许黑崎一护那家伙可以解决这历史的遗留问题吧。毕竟他是那种不知不觉让别人围绕在他身边的人，想到这里墨林眼神暗了暗。“就连自己也受到影响了，黑崎一护我倒要看看你可以走多远。”
　　
　　墨林决定还是去找浦原喜助那个家伙叙叙旧好了，毕竟有些事情要谈谈的。第二天墨林就出发前往浦原商店了，他对在现实就直接把自己的姓弄到招牌上的浦原喜助感到很无言，那个家伙取名字的本事又增强了这次居然懒得想名字了。
　　
　　在到达的时候墨林发现又有人来找浦原了，来不及和站在商店外面的三人打招呼，墨林跳上房顶隐藏着自己的身影。来的人是朽木露琪亚墨林到没有对她的到来感到吃惊，毕竟出现了那件事情而且浦原的电话又没有人接现在直接找上门来并没有什么奇怪的。
　　
　　至于两人交谈的内容无非是有关于灭却师的事情，现在灭却师的出现也不知道对于现世来说是好是坏。墨林无聊的仰躺在屋顶上看着远方的天空，突然他感觉到什么似的直直盯着远方的天空。该死的虚大量出现了，墨林暗骂了一句就朝学校奔去。其他的位置他倒不是很担心只是如果虚出现在学校的话那就很麻烦了，毕竟现在还有学生停留在校园里而且想到了那几个拥有不错灵力的孩子墨林加快了速度，希望一切还来得及。
　　
　　在墨林离开的时候浦原喜助感觉到了熟悉的灵压这让他清楚东方恐怕要认真起来了，如果是那个人的话或许就不用太担心虚在现世乱来了。 

作者有话要说：于是快要进入到正式的剧情了，而墨林也要面对在尸魂界的熟人了。




12

12、Chapter12 觉醒 ... 
 
 
　　当墨林赶到学校的时候看见了让他感觉不舒服的东西，那群学生身上的东西究竟是什么？看着对方朝他走过来墨林皱了皱眉头，看样子应该是什么虚的能力给控制住了，没想到还是来迟了不过好在应该不会有太大的危险。墨林展开速度从几个试图围攻他的学生身边晃过，在擦身而过的一瞬间用手刀劈昏对方，然后朝感觉到的虚的所在地赶去。
　　
　　呆在学校里的井上织姬三人遭受到了虚的攻击，虽然井上织姬感觉到了危机装作不在意的样子叫另外两个人回去，谁知道有泽龙贵的东西没有戴上而去寻找，这时候虚出现在另外两个人的眼前。
　　
　　墨林赶到时候有泽龙贵正在努力保护井上织姬，只是似乎虚并不想放弃到口的猎物。毕竟有泽龙贵只是个普通的拥有一定灵力的少女因此在战斗的过程中也受了不少伤，最后也逃不过被控制的命运。说实在的墨林对井上织姬的印象不深不过既然是同学的话他还是不能放着她不管，毕竟他不是真正冷血的人。不过为了不暴露身份墨林只是使用了战斗技巧，所幸的是浦原喜助的作品值得信任能够让他没有妨碍的进行战斗。
　　
　　墨林从后面绕道虚的身后就是一脚踢到它的身上，疼痛成功的让虚把有泽龙贵被丢了下来，然后他算是放心的跟虚纠缠起来，他打算等井上织姬她们离开后再收拾掉这个让他感觉不舒服的虚，它的外表太难看了居然是射出那种东西来控制人这让墨林谨慎的对付虚，他打死了不要被那种东西弄到身上。
　　
　　“墨林同学！！”井上织姬惊讶的看着和那个怪物打斗在一起的墨林“你要小心点，不要被那个怪物射出的东西碰到会被控制的，大家都被控制了。”
　　
　　“我知道的，我缠住这个怪物你快逃吧。”墨林不着痕迹的挑了一下眉说道，这事情他当然知道。
　　
　　“我怎么能独自一个人逃跑呢”井上织姬拼命的摇摇头“我不能丢下朋友离开的，而且我也不能放着墨林同学不管。”
　　
　　“我知道了，你先把有泽同学给带到一边去免得误伤。”墨林眼神暗了暗，果然他还是不能够喜欢这种女生，不过他不得不承认的是井上织姬是一个优秀的女孩只是他根本就不喜欢女孩。
　　
　　“恩，你小心点”井上织姬跑到倒在地上的有泽龙贵身边只是还没扶她起来就被一脚踢中了腹部，原来是有泽龙贵终于还是撑不住被控制了。看着那边的情况墨林紧皱眉头，如果她们不离开的话他是不能死神化的，在这样子纠缠下去情况会不妙的，那个虚的手下太多了第一次墨林抱怨起学校的人数来，为什么现在还有这么多的人没有离开学校呢。
　　
　　正准备把虚引到别的地方的时候墨林感觉到了一股力量，这让他停顿了一下虽然他极力避开了虚抽过来的触角，但是还是被另外一个触角给抽了出去。所幸伤得不重只是左手肩膀撞到了墙壁上让他的左手暂时失去了知觉，墨林嘴角抽搐了一下没想到他会犯这样的错误。
　　
　　“墨林同学！！”那股力量是井上织姬散发出来的，她哥哥被他的发夹居然变成了六个自称为「盾舜六花」的六个长得奇怪的小人。‘拒绝’的能力吗，倒是不错的能力就是看拥有着能不能够好好的使用它了。
　　
　　看着使用了力量的井上织姬墨林知道现在他可以休息了，虚很快就被消灭掉了井上织姬也因为神经紧张过度加上战斗体力不支倒下了，墨林无奈的走过去无视掉用探究的眼神看着他的「盾舜六花」把井上织姬抱起来扶到墙边靠着，「盾舜六花」在确认了他不会对他们主人有伤害之后就又变回了发夹。
　　
　　“真是狼狈啊，东方队长”浦原喜助走了过来说道，跟着他的是扶着昏迷的茶渡泰虎的握菱铁斋。
　　
　　“什么时候来的？”墨林挑了一下眉问道
　　
　　“我说才来你相信吗？”浦原喜助笑笑说道“对付这种小角色居然会受伤，东方队长你的战斗能力退步了吗？”
　　
　　“……我以为回来的是别人，你认为这里的人都倒下了就我没事的话会不会怀疑，而且你觉得我是那种喜欢把自己弄伤的人？”墨林站起来翻了一个白眼(小十：喂喂，注意你的形象墨：在浦原喜助这种人面前注意形象是见鬼的。)
　　
　　“到底是怎么回事？”在回浦原商店的路上墨林问道，浦原喜助呆在现世这么长时候了应该知道一些事情。
　　
　　“回去再说吧”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　――浦原商店――
　　
　　井上织姬醒了过来就发现茶渡泰虎坐在不远处，她疑惑的看着茶渡泰虎“哎？茶渡”
　　
　　茶渡泰虎转过头来和井上织姬打招呼“醒过来了吗？早上好”原来现在已经是第二天的早上了
　　
　　“那个…这里是哪里？”井上织姬打量着四周问比她先醒过来的茶渡
　　
　　“我也不知道”
　　
　　“这里是浦原商店，你们终于醒过来了。”这时候墨林和浦原走了进来
　　
　　“墨林同学？！你的伤好了？”井上织姬开心的说道
　　
　　“只是擦伤而已不严重的，倒是最后那个怪物消失后井上同学就昏倒了，那个怪物是井上同学消灭的？”墨林装作不知道情况问道
　　
　　“我也说不上来”井上织姬显然还没从昨天的战斗中回过神来
　　
　　“其实事情是这样的……”浦原喜助向不知道情况的两人解释道，这也是他们两人商量的结果既然觉醒了力量不好好的利用的话那就太对不起身上的力量了。
　　
　　虽然浦原解释了但是看两人的反应显然没有相信他的话，在握菱铁斋汇报空纹快要消失了后浦原就没有过多的解释了，或许让他们相信的唯一方法就是去直面那些东西。
　　
　　“我可以让你们见识下门的另一边”说完浦原喜助就打开了门走了出去，墨林看了两人一眼也跟着走了出去，他们需要有时间好好考虑下。
　　
　　在几人赶到的时候发现大量的虚朝一个方向涌去，无视掉和黑崎一护打着招呼的浦原墨林盯着「空纹」紧抿着嘴唇，马上就有大虚要出现了。那么多的虚都到达现世了，以前没有发现这个问题现在想想这个地方不仅有这么多的拥有灵力的人而且感觉出现的虚特别的多，看样子这里面有什么他不知道的秘密了。
　　
　　“墨林你怎么在这里？”黑崎一护这时候才发现墨林也来了
　　
　　“有时间说话还不如想想怎么对付那个大虚吧，那可不是一般虚能够比的。”墨林微微一笑道，他已经不打算隐藏自己的身份了。
　　
　　“什么意思”
　　
　　这时候大虚已经开始吞噬其他的虚了，黑崎一护冲动的冲了上去，朽木露琪亚想冲上去帮助黑崎一护可是被浦原给拦下了。
　　
　　“你难道想让一护死吗？”朽木露琪亚焦急地问道
　　
　　“这是他应该面临的战斗”浦原喜助用鬼道把朽木露琪亚给定住了后说道
　　
　　“你放心好了，一护那家伙不会有事的，那是他必须面临的事情也是他的职责所在。”墨林淡淡的说道
　　
　　“墨林你？”
　　
　　“我算是死神吧，曾经是一名死神。”墨林淡淡的说道，毕竟现在他的队长之位不在了但是他还是死神就是了。
　　
　　“其实东方那个时候很有名了，他就是被死神们成为‘天才’和‘柔情贵公子’的原十番队的队长东方逸风。”浦原喜助解密到
　　
　　“我可不知道我什么时候得到过那些称号”墨林挑了一下眉，什么‘柔情贵公子’那种称号他才不想要。“你是白哉的妹妹？我那个时候怎么没见过你”
　　
　　“我是白哉大哥妻子的妹妹”朽木露琪亚没想到居然可以见到在真央听过无数次的东方逸风学长
　　
　　“原来如此，放心好了到时候如果有危险我不会放任不管的，而且你应该要相信一护他的能力。”墨林看出朽木露琪亚还在担心黑崎一护后安抚道
　　
　　“我知道了”朽木露琪亚看着在和大虚打斗的黑崎一护稍微放下心来了，如果是那个传说中战斗力强悍的原十番队队长的话那么一定没问题的，只是……不是说东方队长战死了吗？
　　
　　最后大虚被突然爆发的黑崎一护给逼了回去，这件事情就算是谢下了帷幕，只是事情真的就这样结束了吗，谁知道呢？ 

作者有话要说：于是墨林不再隐藏自己的身份了，毕竟照着情况看也没有必要隐藏身份了。




13

13、Chapter13 训练 ... 
 
 
　　通过那件事情之后石田雨龙和黑崎一护的关系变得好多了，黑崎一护的确有点本领。在事情过后墨林大致上解释了下自己的情况，不过却略下了猎人世界的事情只是说从虚圈离开后就出现在现世了。
　　
　　墨林发现这几天朽木露琪亚的情绪一直都点低沉，他大概知道原因【看样子尸魂界的人要过来了，只是是谁来呢？】这件事情墨林并没有想过多的过问，毕竟私自把死神力量交给人类是错误的行为，如果是以前的话或许可以判轻点吧，只是……墨林想到了浦原喜助他们叛变的原因皱了皱眉头，或许事情并没有那么简单。
　　
　　这次让墨林没想到过来的是朽木白哉，不过这也是意料之中的事情毕竟朽木白哉可是个很护短的人，只是可能表现的方法让人有点误解。
　　
　　墨林赶到的时候发现朽木露琪亚已经被控制住了，而黑崎一护正在和一个有着红色头发的死神在战斗。无视掉在打斗的两人，墨林站到朽木白哉的跟前说道“没想到这次居然会是你过来啊，现在应该叫你朽木队长了吧。”墨林笑了笑道
　　
　　“东方逸风你还活着”朽木白哉面无表情的说道
　　
　　“啊拉，你这样说我会以为你希望我死掉的，好久不见了白哉。”墨林说道，以前怎么没发现白哉和大哥一样都是面瘫。
　　
　　“好久不见，你的番队现在是有日番谷冬狮郎在掌管。”朽木白哉说道，虽然他知道墨林是为了什么而成为死神的不过还是把情况说明了下。
　　
　　“我知道了，对了白哉这次能不能看在我的份上就这么算了，毕竟你们的任务只是带回露琪亚而已。”墨林出手阻止了正准备杀掉被重创的黑崎一护的朽木白哉，原来在他们说话的时候那个红发死神被黑崎一护打败了，朽木白哉出手重创了黑崎一护，眼看他要被朽木白哉杀掉墨林开口了。
　　
　　“……”看了一眼墨林之后朽木白哉停下了动作然后和阿散井恋次带着朽木露琪亚回到尸魂界去了“我没看见过你”这是朽木白哉对墨林的承诺，毕竟墨林的身份现在比较特殊。
　　
　　“一护这次是你运气好，下次可能就没有这么好运了。”墨林蹲下来看着倒在血泊中的黑崎一护说道
　　
　　“看样子再过不久你就可以返回尸魂界了”浦原喜助这时走过来说道
　　
　　“你知道些什么？”墨林问道，毕竟他离开尸魂界太久了又不不少事情都不清楚。
　　
　　“尸魂界就要动乱了，那个家伙就该出手了。”浦原喜助压了压帽檐说道，至于那个家伙是谁他相信墨林清楚。
　　
　　“是吗？”
　　
　　对于尸魂界的感情墨林是复杂的，他想如果那个时候若不是遇到太郎的话也许他会永远呆在流魂街也说不定,只是有时候命运就是喜欢跟你开玩笑。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　第二天去学校后发现其他同学都忘记朽木露琪亚这个人了，不过也许还有人记得她吧那几个觉醒了的孩子。墨林看着有些伤感的黑崎一护也不知道怎么安慰，他现在都算是自身难保吧，虽然只是猜测但是那一次任务居然让全部队长和一部分副队长前往虚圈，只能说明那个时候其实尸魂界早就在某人的掌控之中了，而他这个据说拥有两把斩魂刀的人恐怕早就被某个人盯上了吧。其实说是两把斩魂刀还不如说是双属性的刀伪装成两把刀的样子罢了，反正两种形态的刀外形不一样。
　　
　　放学后墨林在和黑崎一护擦身而过的时候用只有两个人听到的声音说道“黑崎一护你做好觉悟的准备了吗”说完就离开了，只留下愣住了的黑崎一护站在那里一会儿才往外走。
　　
　　“什么意思？”黑崎一护发现现在他越来越看不透墨林了，自从墨林恢复到东方逸风的身份后就变了或许这个样子的他才是真的他吧，虽然墨林有解释过原因只是黑崎一护还是很介意他对自己的欺骗。“明明把他当成朋友的，还有他的话是什么意思？”
　　
　　“黑崎你在自言自语的说些什么啊？”这时候井上出现了
　　
　　“我没说什么”黑崎一护装作若无其事的说道“对了你有什么事吗？”
　　
　　“黑崎你知道朽木她去哪里了吧？为什么大家这么快把她忘记了呢？”井上织姬认真地看着黑崎一护说道，那天的事情她和茶渡泰虎都看得一清二楚了，这些天她都在考虑究竟要不要踏入那个世界。
　　
　　“她…她回自己的世界去了”黑崎一护迟疑了一下说道
　　
　　“是这样啊，所以黑崎你想去救她？”井上织姬看着地面说道
　　
　　“恩是啊……”黑崎一护有点吃惊他没想到井上织姬知道这些“没想到井上你看得见我们。”
　　
　　“但是她在那个世界也有自己的家人和朋友吧？把她带回来后怎么办呢？要让她和家人朋友分离吗？”井上织姬打断了黑崎一护的话
　　
　　“井上同学你知道朽木这次回去会遭受到什么吗？或许你说的是对的，但是如果不把朽木就出来的话她可能马上就会出事哦。”这时候墨林突然出现在两人的面前说道
　　
　　“墨林你到底是什么意思？为什么说朽木她会出事？那个带她回去的不是她的哥哥吗？”黑崎一护猛地从台阶上站起来抓住墨林的衣领问道
　　
　　“可以先放手吗？我怕自己会被你弄伤”墨林第一次用充满杀气的眼神看着黑崎一护，如果不让他知道厉害的话很可能会在去尸魂界的时候吃大亏。
　　
　　黑崎一护被墨林的眼神吓了一跳不自觉地让开了手“墨林？”
　　
　　“如果想知道的话就去浦原商店吧，最近一段时候我都会在那里，尸魂界的人比你想象的人可怕多了。”墨林给黑崎一护敲了敲警钟
　　
　　“特别是流魂街，在那里的话不仅仅要防止别人抢夺你的东西还要小心变成虚的食物。虽然不得不承认黑崎一护你现在很有潜力，但是在你的潜力没被开发出来之前还是不要乱来的好，在你去浦原那里的时候我也会指点你一下的。”墨林淡淡的说道看了井上织姬一眼不着痕迹的皱了皱眉头“井上同学也可以去的”说完就消失在两人的面前
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　黑崎一护按照约定去了浦原商店，在那里他将接受严格的训练。前期的训练就交给浦原了，最后墨林也会教给他一些格斗的技巧虽然黑崎一护的能力不错但是却没有属于自己的招式。现在的他仅仅是拥有了斩魂刀而已想要就出朽木露琪亚就只能解放斩魂刀了，只不过现在的他还没有那种实力可以解放斩魂刀而已。
　　
　　墨林无聊的看着黑崎一护和?屋雨的打斗，果然他的格斗水平不高啊，墨林扫视了一圈之后想到了一个问题“夜一那家伙去哪里了？”
　　
　　“夜一去训练那几个人了”浦原看着下面的打斗说道
　　
　　“这样啊，真是辛苦她了。”墨林伸了一个懒腰后就往外面走去“什么时候他恢复了死神的力量在叫我吧”
　　
　　“东方你讨厌那个叫做井上织姬的女孩吗？”浦原挑了一下眉
　　
　　“也不是，大概我比较喜欢强势一点的女孩子吧。”而且他感觉井上织姬应该就是o告诉他要小心的圣母型女生，那个女生会比较麻烦。
　　
　　“这样啊”浦原诡异的笑了笑
　　
　　“我有喜欢的人了，而且我是不会跟女人在一起的。”墨林很直白的说道，要不然还不知道浦原那家伙会做些什么。
　　
　　“这样啊”浦原笑得更诡异了 

作者有话要说：唔，不太喜欢圣母型的人但是也不会刻意去黑她。

这悲催的留言量让俺头疼啊




14

14、Chapter14 尸魂界 ... 
 
 
　　这段时候虚倒是安分了不少或许虚大量的出现只不过是为了朽木露琪亚身上的东西吧，那个被浦原喜助放在她义骸里的东西。只是被给予义骸的不只她一个，也许是因为他知道算计不了墨林自动放弃了计划。只是那个人的目的仅仅就只是这些吗？墨林想起了几次和那个人的接触蹙起了眉，那个家伙的目的到底是什么？
　　
　　“喂~东方该回神了，黑崎快被你打死了！”浦原的声音传来打断了墨林的思绪，他回过神就发现黑崎一护已经被他给丢出去好远了。
　　
　　“我说东方你发呆的能力又增强了啊，居然敢在和别人对练的时候发呆，就算对方很弱也不要怎么不尊重人嘛。”浦原喜助摇了摇手中的扇子说道
　　
　　“你皮烧吗？”墨林淡淡的看着浦原喜助问道
　　
　　“什么？”浦原喜助停下了摇扇子的动作
　　
　　“那么为什么要扇扇子，这里好像并不热吧。”墨林收回了‘青岚’，这几天墨林为了让黑崎一护感受到他和队长级别死神的差异特地恢复到了死神的状态，虽然只是普通的死神衣服却还是给人一种飘逸的感觉。
　　
　　“黑崎一护我想你应该能够感受到我和你的差别了，我们十番队是负责s灵廷内的治安，以及应付紧急情况，发布紧急信息，如果你碰上的是战斗专用队――十番队的话可能情况就会更糟糕了。”墨林把十三番队的基本情况告诉了黑崎一护，他可不想黑崎一护由于不知道轻重而丧命，他知道黑崎一护把他当做朋友了他也是一样。
　　
　　“啧，怎么麻烦”黑崎一护所幸躺在地上，他现在才知道墨林可以这么厉害让他毫无还手之力，这让他想起了那天那个朽木的哥哥，那时他也是这么无力。“那个红毛那时候斩魂刀解放了吧”他想起了那天战斗的情景
　　
　　“的确如此不过阿散井恋次那次轻敌了，他大概没想到那个他所看不起的夺走他的朋友朽木露琪亚死神力量的人居然也有如此的战斗能力，毕竟他是六番队的队长战斗力不可能只有那个样子，虽然你的实力的确不错不过到时候真正的战斗起来还不知道会不会那么幸运了。”墨林说道，没想到那个红发的人就是六番队的队长不过在白哉的队里做事应该很辛苦吧，毕竟有个移动冰山存在。
　　
　　“虽然你知道了你斩魂刀的名字可是这还是不够的，等你可以始解了的时候你才会知道什么才是真正的死神。”墨林叹了一口气，黑崎一护是那种遇强则强的人希望他能够顺利救出朽木露琪亚吧，毕竟那个人不会放弃那个东西的。
　　
　　“又是那句话，到底怎么样才能始解？”黑崎一护不耐烦的说道
　　
　　“当你真正得到斩魂刀认可的时候”墨林扫视了一眼黑崎一护的斩魂刀之后说道，那把斩魂刀感觉有点不一样。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　很快就到了要去尸魂界的时候了，等来到了浦原商店时黑崎一护才发现其他人都到齐了。不过那个戴着银色的半边面具的人是谁？
　　
　　“好了，各位请看这里，这里就是通往尸魂界的大门。”浦原喜助指了指后面的石门说道“还有东方队长也会和你们一起过去的，不过你们也不用太过于指望他了毕竟他的身份暂时还需要保密。”
　　
　　“你…你是墨林！！”黑崎一护吃惊的看着‘面具人’
　　
　　“要不然你以为呢，其实也没有太麻烦的事情的，只是毕竟我现在可算是牺牲了的人，如果就这么贸然出现在高层面前他们会怎么想，估计我会被丢到十二番队里去吧。”墨林耸耸肩说道，他还不想这么快就被发现毕竟玩玩捉迷藏也是好的。“对了在进入到静灵庭之后我大概会和你们先分开，我有熟人想去看看。”
　　
　　在历尽千辛万苦之后几人终于到达了尸魂界，因为七天一次的大清洗使得几人都很狼狈，还好墨林有心理准备在井上织姬发动「拒绝」能力的时候使用了瞬步先一步的落地了，看着其他人到底的姿势墨林很庆幸自己的决定。
　　
　　不过没想到降落的地方居然是靠近静灵庭四个大门的白道门，记得那里是由兕丹坊看管的如果是他的话应该好要过些吧，只是……“夜一其实你们是算好位置降落的吧，这里的话就可以避免进入静灵庭之前就被众多的死神包围了。”
　　
　　“不过也不是很好过就是了，大家好是小心点吧。”夜一说道，结果黑崎一护无视掉她的警告就往白道门跑去，其结果是被兕丹坊给拦住了。
　　
　　“那么我就先走了，我到时候会与你们会合的。”墨林这个时候开口说道，他还要去见见熟人如果现在和黑崎一护他们进去的话就太招摇了点。
　　
　　“喂，我们到时候怎么去找你？”黑崎一护望着朝另外一个方向走去的墨林喊道
　　
　　“我会自己去找你们的，可不要小看我找人的功夫。”墨林挥了挥手走了
　　
　　“我们不和他一起走吗？”井上织姬问黑猫状态的夜一
　　
　　“不了，那个家伙虽然现在不是队长了但却还是正式的死神，所以他可以自由的进入到里面。”夜一看着墨林消失的地方说道，她大概猜到墨林是去见熟人的只是她想不到的是墨林去见的并不是她所想的那几个人。
　　
　　和黑崎一护他们告别后墨林出于人意料的直接去了五番队，用瞬步晃过里面的队员后墨林直接翻窗进到了队长室里。
　　
　　“没想到你还活着啊，东方”蓝染加医橐不是感觉到熟悉的灵压或许直接就出手了
　　
　　“蓝染没想到这么多年你还没有执行你的计划”墨林扬了扬眉说道
　　
　　“时机还没到而已，不过马上实际就快成熟了。”蓝染加医榉龇鲅劬
　　
　　“那么到时候算上我一个吧，好好的玩一场也好只是到时候只拿到崩玉就行了吧。”墨林可不希望朽木露琪亚被眼前的这个人杀掉
　　
　　“如果这是你的意思的话我会考虑的，只是到时候让别人知道尸魂界的英雄人物居然背叛了尸魂界会怎么想？”蓝染加医槲实
　　
　　“你忘记了我诞生在什么地方？要不是为了你的计划我至于到这里成为死神吗”墨林无奈的说道
　　
　　“不过我看你成为死神后玩的很开心嘛，认识了那么多的人，不过居然没人看出你的伪装。”如果说蓝染加医槭且蛭‘镜花水月’的话那墨林没有被识破身份就靠得是他精妙的伪装。
　　
　　“只能说他们也太天真了，需要我现在暴露身份吗？”虽然觉得有点可惜不过墨林觉得回到虚圈去也是不错的选择
　　
　　“暂时还不要，我会制定一个你既不会被发现身份也能够回到尸魂界的计划的，你这步棋我还不想暴露。”蓝染加医槲⑿Φ溃如果不是和他呆在一起很久了或许墨林也会认为蓝染加医橹皇且桓鑫潞偷娜恕！爸徊还到时候可能会让你受一点苦，我想你不会介意吧。”
　　
　　“苦肉计？真没创意的方法”墨林无聊的打着哈欠“你忘记了我斩魂刀的其中一个能力？”除了攻击能力外墨林的斩魂刀还具有治愈的能力，不过他只暴露了战斗的能力而已。
　　
　　“虽然没有创意但是也是最安全的方法不是吗？对了你那时候到底发生了什么事情，为什么会突然失踪的。”这是蓝染加医橐恢痹谝獾奈侍猓这么多年墨林都没有出现如果不是相信他的实力或许自己会以为他真的牺牲了。
　　
　　“只是被卷到别的世界去了，不过我想在事情结束后回到那个世界去。”墨林这次到没有隐瞒猎人世界的事情，毕竟蓝染加医樗闶撬第一个认可的人。
　　
　　“这样啊，你先离开吧。”感觉到有人接近后蓝染加医榫腿媚林先离开了
　　
　　“居然会在房间里使用镜花水月，看样子应该是东方回来了吧。”市丸银笑眯眯的说道“你对他真重视啊，居然会怕他的身份暴露而用镜花水月做出假象。”
　　
　　“他是我手中最重要的暗棋”蓝染加医樗档溃其实不仅仅如此他还是第一个向自己伸出手的人。
　　
　　“听说有旅祸进入尸魂界了，看样子马上就要展开计划了，对了你准备怎样把东方带回虚圈？”市丸银知趣的岔开了话题
　　
　　“你到时候就知道了”显然蓝染加医椴幌攵嗨凳裁
　　
　　…… …… 

作者有话要说：哈哈，想不到吧，墨林其实是蓝染加医榈娜耍这下就有好戏看了。




15

15、Chapter15 旅祸 ... 
 
 
　　墨林走在s灵廷的街上一路上无视掉盯着他看的众死神，虽然不知道蓝染到时候会用什么办法设计苦肉计，不过他已经做好伤势可能会很严重的心理准备了。被那个家伙称为苦肉计就说明要付出的代价不小，最重要的是他的身体素质太好了的缘故如果要被带回虚圈的话就只能是重伤昏迷之类的，除此之外伤的轻点的话可能会被很快的治愈。
　　
　　越想越感觉麻烦的墨林摇了摇头决定顺其自然了，就算现在想这么多也没有用谁叫蓝染他的想法猜不透呢。这时候的墨林并不知道黑崎一护他们刚才遇到了市丸银然后被关在了外面，也不知道蓝染他们两人的谈话。
　　
　　他现在正走在去六番队的路上，刚才他听人说朽木露琪亚要在双殛台被处理掉这让他有点担心朽木白哉。虽然他们以后很肯呢更会成为敌人但是现在至少他们还是朋友，而且墨林知道他大概对认识的几人下不了手。
　　
　　“真是麻烦啊，到时候如果他们和蓝染打起来的话我两个都不帮好了。”墨林无奈地说道，这也是目前来说他可以想到的方法，只是他也知道这个可能性很小。“那么到时候我下手轻点就好了吧”
　　
　　“喂，白哉你的妹妹都要被处刑了你怎么还这么悠闲的坐在这里。”墨林直接闯入了朽木白哉的队长室
　　
　　“做错了事情就该接受惩罚，我没有异议。”朽木白哉还是那副面瘫样子，只是墨林知道他的心也不太平静啊，毕竟她是他的亲人不可能完全不在乎的。
　　
　　“就算瞒的过别人也瞒不住我的，白哉。你如果想的话我可以从旁协助黑崎一护他们救出朽木露琪亚，并且还可以不牵扯到其他人。”墨林认真地盯着朽木白哉说道
　　
　　“不要乱来了，如果你想说的就是这些的话那就请离开吧。”朽木白哉不为所动甚至下了逐客令
　　
　　墨林深深地看了一眼白哉后就离开了，要说的他已经都说了其他的就看白哉自己了，毕竟他是朽木家族的家长责任也很重大。不过他真的不为所动吗，如果那样的话也不会默许阿散井恋次去看朽木露琪亚。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　十三个番队的队长和副队长都被召集起来了，在路上其他人都在谈论是什么事情居然会把他们召集起来而且还是很正式的。
　　
　　等人都到齐后一番队的队长山本元柳斋重国开口了“都到齐了吧？好吧那我就告诉大家这次把你们召集起来的原因，第一个是因为三番队的队长市丸银在没有下达命令的时候单独的行动而且还没有抓捕到对方你有什么说明的。”
　　
　　“我无话可说”市丸银出人意料的说道“这是我的疏忽，我并不想为自己辩解。”
　　
　　“我可以说情吗？”这时候一个对在场的人来说都很熟悉的声音响起了，只是那个人应该不在了而已。
　　
　　“东方？！”熟悉他的人都惊讶的叫出声了
　　
　　“另外一个就是你们所看到的原十番队队长东方逸风的回归，他那个时候要求断后也是我和他商量的结果，目的就是为了考察虚圈，只是没想到会在考察的途中因为和亚丘卡斯的战斗中破开了空间而被丢到别的地方了。”山本元柳斋重国说道“现在十番队的队长还是日谷番冬狮郎，这个我们讨论的结果而东方逸风会暂时找个番队先呆着，然后再决定他的留向。”
　　
　　“大家好久不见了，话说来了不少新人啊。”墨林微笑道
　　
　　“东方的归属你们等下私下讨论，现在我们还是处理第一件事情。”山本元柳斋重国说道，对于东方逸风虽然对他的话并没有完全相信不过并没有多大的问题。
　　
　　就在这个时候警报声响起了，而喜欢战斗的十番队队长更木剑八最快冲了出去。“东方逸风别忘记了我们还有一架没有打，等我回来后就好好打一架。”
　　
　　“没想到这么多年了他还是念念不忘啊，对了山本队长这样放任他不要紧吧。”墨林无奈的向山本元柳斋重国说道
　　
　　“没办法了，队长会议就暂时解散了吧，关于怎样处置市丸银之后再通知各位，现在各位立刻就廷内守备位置。”山本元柳斋重国开口道，毕竟一切要以s灵庭为重。
　　
　　“你这家伙原来还活着怎么现在才回尸魂界，我们还以为你死了呢。”京乐春水搂着墨林的肩膀说道，墨林还是和老一辈的几人关系好些，毕竟其他新来的只是听说过他的事迹没来得及见到他的人。
　　
　　“前一段时候我在现世力量还没有完全恢复，说实在的我也没想到能够回来的。”墨林淡淡的说道“怎么没看到浮竹十四郎？难道他的身体还没有好吗？”
　　
　　“是啊最近他又犯病了，现在志波海燕他不在了浮竹的工作量也大了，再加上现在的副队长朽木露琪亚又被关了起了。哎~”京乐春水叹了一口气
　　
　　“东方队长回来的正是时候啊，在出现旅祸的时候就回来了也太巧合了吧。”东仙要说道
　　
　　“我们相信东方的清白的”
　　
　　“东仙要队长说的没错，我并没有要什么要隐瞒的，这事情山本队长也知道，要不然你以为他就没有怀疑过，我已经和他解释过了所以没有必要再追究了吧，除非你在怀疑山本队长的判断能力？”墨林挑了一下眉缓缓说道，这大概是他第一次针对人了，东仙要……如果他不是蓝染的人的话他早就收拾掉了。
　　
　　“好了我们现在该讨论的是旅祸的事情，我相信山本队长的决定是正确的。”蓝染开始打圆场了，他看得出来这两个人不对盘只是东方的身份不易暴露，所以除了他认可的手下外其他人都不知道东方是他的人。
　　
　　而这个时候天空中也出现了不明生物（？），围在一起的人都避开了。“那究竟是什么东西？”
　　
　　墨林抬头看着天空心里明白黑崎一护他们开始行动了，没想到他们居然会用这种方法过来真是胡闹啊。不过大概也是唯一能够进入到防守力量增强了的s灵庭吧，希望他们好运。
　　
　　“东方逸风我们能谈谈吗？”这时候日谷番冬狮郎开口说话了
　　
　　“好吧”墨林盯着日谷番冬狮郎看了一会儿点头答应了，他还不知道该怎么面对冬狮郎。在走到偏僻的地方后日谷番冬狮郎迟疑了一会问道“为什么你不选择夺回你的位置，明明十番队是你的。”
　　
　　“冬狮郎长大了，你能够当上队长我很开心。我并没有想过要夺回队长位置什么的，因为这些对我来说并没有什么实际的意义。”墨林揉了揉日谷番冬狮郎的头发说道
　　
　　“我不是小孩了！！”日谷番冬狮郎恼火的打掉墨林的手，他不想让墨林再把他当做小孩。他这么努力都是为了能够得到墨林的认可，只是没想到当他成为死神的时候却听到墨林的死讯，为了不让墨林的心血白费他才会努力把十番队管理好的。
　　
　　“我没有把你当做孩子，这个只是下意识的动作而已。”墨林摸摸被打红的手无奈的说道“而且我是真的不介意的，毕竟现在的十番队很好。”
　　
　　“这是认可吗？”日谷番冬狮郎难得的低声问道
　　
　　看着对方变红了的耳朵墨林好心情的回答道“是的，冬狮郎已经成为了可以独当一面的人了。”
　　
　　另外一边黑崎一护他们掉落的时候分成了四队，他们的命运谁也不知道，而针对墨林的计划也要展开了只是究竟会不会顺利的进行也没有人知道。 

作者有话要说：一番队队长之所以相信墨林和他没被封印的时候有关，最后这个答案也会揭晓的。




16

16、Chapter16 变故 ... 
 
 
　　虽然很担心黑崎一护他们的安全不过现在墨林自己也脱不了身，毕竟不知道蓝染那个家伙什么时候就开始实行计划了。回到虚圈之后就算和尸魂界告别了吧，不过如果蓝染那家伙如果还不想让他暴露的话应该还会让他和那些死神接触，只要他的身份不被怀疑的话就可以继续以死神的身份。
　　
　　墨林在尸魂界这段时候虽然因为性格的缘故给人一种疏离感不过也交到了几个朋友，除了已故的志波海燕外还有朽木白哉、夜一、浦原、京乐春水和浮竹十四郎了，其他人他都见到了不过这次的会议浮竹因病缺席了这让他有点在意，虽然他是作为卧底呆在尸魂界的不过因为蓝染并没有制约他的行动倒是真心和几人相交的。
　　
　　“其实剑八那家伙也算是好友吧，只要他不经常找我战斗的话就更好了，没想到他那种鲁莽的人居然身边会跟着八千流那种可爱的孩子，所以说缘分就是一个奇怪的东西。”墨林感慨道
　　
　　“如果被他知道的话或许就更会缠着你打架了，你这次能够回来我很开心。”浮竹十四郎淡淡的一笑，只是轻咳的声音还是说明他的情况并没有完全好转
　　
　　“你的病……”墨林皱皱眉头，在他的记忆中浮竹一直就这个样子拖着病体工作很辛苦吧。
　　
　　“放心好了托你那药的福我现在的情况要好多了，我的身体大概是不会痊愈了的。”浮竹十四郎微笑的安慰道“你大概听说了现在尸魂界的情况，不知道你有什么打算。”
　　
　　“我才回到这个世界，其实如果不是浦原那家伙告诉我尸魂界的近况的话可能我还不知道发生了这么多的事情，是朽木露琪亚她害死了志波海燕吗？”这是他回到尸魂界后打听到的
　　
　　“其实露琪亚是个好孩子这事情也不能够完全怪她，这次的判刑应该让你充分的知道现在尸魂界的现状了吧，你会帮我们是吧？”浮竹十四郎说道，如果加上墨林的话他们阻止行刑的成功率就变大些。
　　
　　“我会尽力帮忙的”墨林眼中光芒一散而过，他知道蓝染的计划不会拖到那时候的也就是说他会在朽木露琪亚行刑前就会失去意识。
　　
　　“我替十三番队的队员感谢你，毕竟露琪亚是我们番队的队员，这件事情也是我们番队的事情。”浮竹十四郎真诚地感谢道
　　
　　“好了我想时间也不早了我要告退了，浮竹你好好的休息。”我希望下次见到你的时候你的身体能够好点，只是那时候知道了我的真实身份的你会不会向我动手。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　从十三番队出来的墨林准备先去忏悔宫看看，毕竟朽木露琪亚是因为他们计划的缘故才会被判死刑的。【如果浦原那个时候没有把崩玉藏在露琪亚的义骸里就好了】
　　
　　不过在去往忏悔宫的路上墨林突然感觉到了熟悉的灵压，只是明明这灵压的主人在很多年前就死去了，可是这熟悉的灵压告诉墨林他没有感觉错。于是墨林转身去了感觉到那灵压的地方，他需要弄清楚毕竟那个认识他亲手安葬的。
　　
　　没走多远墨林就看见了那个让他熟悉的身影，不管是那时的装扮还是没有变化的相貌无不在说明那个人就是他所认识的那个人。墨林叹了一口气如果这就是蓝染的所谓的苦肉计的话他不介意陪他演下去【不管你是不是真是的,能够再见到你真的太好了，山本太郎我的第一个哥哥也是在尸魂界唯一的亲人。】
　　
　　或许是蓝染的安排在墨林倒下的时候正好被路过的死神看见了，连忙用瞬步闪到墨林的身边检查他的状况，在抱起墨林之后疑惑的看着凶手跑走的地方，然后就不再多想什么直接瞬步去了四番队。
　　
　　“朽木队长怎么有时候到我们四番队来？”四番队的卯之花烈队长微笑的看着闯进来的朽木白哉问道
　　
　　“卯之花队长你看看东方”朽木白哉把墨林给放在病床上后说道，刚才他从忏悔宫出来的时候隐约的看见墨林的身影。本来没有在意的他突然感觉到一阵灵压闪过后墨林的灵压消失了，意识到墨林很可能出了意外之后他连忙赶过去就出现了上面的一幕，而且那个凶手的样子他好像在哪里看见过只是一下子想不起来了。
　　
　　“怎么会这样？！”卯之花连忙走过来检查着墨林的身体然后皱了皱眉头“我希望朽木队长可以去通知其他的队长东方的情况，我现在只能暂时的压抑住他的伤势其他的就要看他自己了。”说完就用灵力帮助墨林恢复腹部被破开的大洞，其实如果这样的话可能不会这么麻烦只是不知道为什么那伤口似乎在吸收墨林的灵力，这样下去的话很可能墨林会因为灵力散失过多而失去灵力，最坏的打算是他可能会因此而消失。
　　
　　知道情况严重的朽木白哉也不废话转身就走了他需要去通知其他人，能把墨林给伤成这个样子的一个可能是对方的能力比墨林强，另外一个是墨林很熟悉的人干的，不过按照情况来看很可能是第二种。
　　
　　得知墨林情况的其他人惊呆了，没想到在这个节骨眼上居然会出事而且还是公认为战斗力不错的墨林，最吃惊的就是浮竹十四郎了没想到他才和墨林谈过话他就出事了这让他很内疚。
　　
　　“你知道是什么人弄伤了东方吗？而且还是这种没有什么防备的状况下。”山本队长问道
　　
　　“我隐约看见了一个人影，现在想起来应该是山本太郎。”朽木白哉肯定的说道，在路上他已经想起来那是谁了，他曾经看见过他在墨林之前的十番队副队长山本太郎。
　　
　　“你确定没看错？！”在场的人都知道山本太郎早就战死了，而且还是因为他的遗言墨林才会成为队长的。
　　
　　“我很肯定没看错，那个人就是山本太郎。”朽木白哉说道
　　
　　“如果是他的话难怪墨林会没有反抗，只是为什么一个死人会出现在s灵延呢，还是说其实他那个时候并没有死亡？好了现在各番队的队长安排好自己手中的事情然后和我一起去四番队。”山本队长最后说道，或许事情的真相就只有当事人自己知道了。
　　
　　“情况怎么样？”山本队长问道
　　
　　“不容乐观，我现在只能稳定他的伤势让伤口快点愈合，不过似乎有什么力量干扰墨林的恢复。”卯之花烈擦擦头上的汗后说道
　　
　　“一定要让他康复过来”山本队长严肃的说道，墨林的身份很特殊或许他自己都没有发现。
　　
　　只是让他们都没想到的事情是即墨林出事后五番队的蓝染队长被杀害了，当他的副官发现的时候已经太迟了，在到达四番队的时候卯之花烈也无能为力了。
　　
　　“搞什么现在一个个的出事，难道是那群旅祸做的？”底下的人这样推测着，只是他们也知道旅祸没有这个能力。
　　
　　从这两件事情之后s灵庭的防备变得更强的，这也给黑崎一护等人增加了一定的难度。这个时候黑崎一护在被夜一给救了，而其他人除了井上织姬外都被关到了监狱里面。
　　
　　“你说什么？！东方队长出事了？！”山田花太郎震惊的说道，他听说过墨林的事迹可是没想到那么强大的人都出事了。
　　
　　“本来以为是旅祸做的不过现在这种状况应该是其他人做的，而且蓝染队长也被杀害了，现在静灵庭有两位队长级别的人出了事情看样子可能有别人潜入尸魂界。”
　　
　　“那个你们所说的东方队长是不是叫东方逸风？”茶渡泰虎在墨林解释身份的时候也在场
　　
　　“是啊，你认识东方队长？虽然他是原十番队的队长但是大家私底下还是都叫他队长，毕竟如果不是他的话尸魂界就损失惨重的。”某死神说道
　　 

作者有话要说：于是上演苦肉计了，不过这个苦肉计并不是蓝染安排的于是墨林杯具了。




17

17、Chapter17 叛变 ... 
 
 
　　“就快要到那个时候了，可是东方偏偏在这个时候出了事。其实他很在意海燕的死吧从路线上来看他从我这里出去后应该是要去忏悔宫，只是却在快到的时候遇上了那个人。”十三番队里浮竹十四郎和京乐春水喝着茶交谈着
　　
　　“在这个节骨眼上蓝染加医楸簧绷四闳衔这代表着什么”京乐春水说道“看样子这只是某个人设的局，如果这一切都是真的话那么东方会出事和他也脱不了关系，对于蓝染加医槔此涤涤辛桨颜痘甑兜亩方要不为他所用要不就毁掉，只是那个山本太郎是怎么回事？”
　　
　　“不管怎么说只希望东方他没事，如果不是我跟他说那些的话他就不会放在心上。”浮竹十四郎说道
　　
　　“你不用介意的这些的，就算不出这件事情的话蓝染加医橐膊换岱殴东方的。”京乐春水安慰道“我们现在唯一能做的就是救下朽木露琪亚阻止蓝染加医榈囊跄薄！
　　
　　“可是东方会出事真的是蓝染加医槌龅氖郑课易芫醯闷渲杏惺裁床欢跃⒌牡胤健！备≈袷四郎一直觉得东方出事很蹊跷，如果真的要东方死的话凶手就不会让人注意到，毕竟那个人原来可是拥有副队长席位的人。
　　
　　在交谈的两人没有发现空中有两道微弱的光芒一闪而过…
　　
　　在两个队长级别的人出事后带来了一系列的问题，因为蓝染加医榈摹遗书’雏森桃就认为日番谷冬狮郎是凶手从而越狱，甚至对挚友拔刀相向。恐怕当事人都不知道这只是一个测试，可悲的是那个女孩根本就分不清楚对蓝染加医榈降资鞘裁辞楦小
　　
　　“那只是盲目的崇拜而已，如果那个时候救了他们的不是蓝染的话或许事情就不会变成这个样子。”身穿黑色长袍的男子看着下面的闹剧淡淡的说道，如果这时候有人能看到他的话就会发现他和墨林几乎长的一模一样。但是并不会让人以为他们是同一个人，因为他们的气质存在着差异。如果说墨林是那种外表温和实则冷漠的话，这个人就是那种从内到外都透露出淡漠的气质。
　　
　　“大人还不解除封印恢复记忆吗？”男子的身旁站着一位有着红蓝双色眼瞳的少年，从称呼上来看那男子的身份不寻常。
　　“我还想玩一下，而且你不认为这样很有趣吗？我也很想知道被封印掉记忆的自己在面对这一切的时候会怎么做。”即使好像是说笑的口气男子的声音里还是听不到一丝情感的存在
　　
　　“可是也不用把力量也进行封印啊，如果遇到危险怎么办，我可不想像这样眼睁睁的看着大人出事而无能为力。”少年担心的看着男子就怕他又去做伤害自己的事情，谁叫大人虽然缺少人类特有的情感但是却像个孩子一样喜欢玩呢。
　　
　　“不用担心的，青岚。这次的事情只是为了能够暂时的恢复记忆自己设的局而已，我把自己所受到的伤害控制在了一定的程度之类，我是不会让自己会犯那种失误的低级错误的。”原来男子就是那个本该躺在床上昏迷的墨林或者说是o，这时候的他们用力量屏蔽了自己的身影所以并不用担心别人会发现。
　　
　　“难道你不怕蓝染加医榛骋桑毕竟你在他设定的个计划之前就出了事情。”青岚还是忍不住担心的说道，虽然知道他的主人很强但是那也是在没被封印的状态下，现在主人不仅封印了记忆还连同力量一起封印了这怎么不叫他担心呢。
　　
　　“放心好了我自有分寸的，而且就算怀疑也没有关系的，毕竟对于他来说我现在出事只会被他有利，也能达到他想要的目的。你看现在不是有人怀疑是蓝染对我下的手，这样子我的身份就不会暴露了。”这一点o早就考虑到了，所以他可以保证这计划万无一失。
　　
　　“我会保护好主人的！”青岚严肃的说道，只是配上他的外表的话只会让人感觉好笑。
　　
　　“恩，我这段时候的安全就交给青岚了。”o摸摸青岚的头后就消失了，他知道蓝染的计划要开始了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　行刑的日子一天天的被提前，现在更是到了第二天朽木露琪亚就要被行刑了，然而现在的黑崎一护还在训练当中。
　　到了第二天朽木露琪亚被带到了双极，在那里聚集着各番队的正副队长。被解放的双极的火焰变成了巨鸟的样子，就在朽木露琪亚认命的时候黑崎一护出现了，他虽然浑身是伤但是却站在那里抵挡住了SY王的攻击。
　　
　　在SY王要发动第二次攻击的时候浮竹十四郎顺利赶到了，和京乐春水用四枫院家族的东西破坏了双极。而黑崎一护也成功的救下了朽木露琪亚然后把她丢给了阿散井恋次，而他自己的留下来抵挡其他死神的攻击。
　　
　　在朽木白哉和黑崎一护战斗的时候，浮竹十四郎和京乐春水遭遇了山本总队长一时间战斗一触即发。而他们都不知道的是蓝染的计划已经展开了，最后黑崎一护终于艰难的战胜了朽木白哉。
　　
　　蓝染的计划一步步的展开而这时他已经不削隐藏身份了，在重创憧憬他的雏菊后又把赶过来的日番谷冬狮郎打倒了，即使最后四番队队长卯之花烈和副队长虎彻勇音赶到却因为‘镜花水月’而让蓝染逃跑了。
　　
　　蓝染他们直接出现在了带着朽木露琪亚准备离开的阿散井恋次面前要求他留下朽木露琪亚，而阿散井恋次怎么可能会把露琪亚留下来呢。
　　
　　“什么？”蓝染加医槲⑽⒌拖峦肺实
　　
　　“我说我拒接，蓝染队长。”虽然面对着三位队长级别的人物可是阿散井知道自己不能退缩，他已经打算就算是死了要保护露琪亚了。
　　
　　阻止了准备动手的市丸银后蓝染亲自动手了，虽然阿散井闪过了蓝染的攻击不过也受了伤，虽然最后黑崎一护赶过来了可是他们两人却不是蓝染的对手，很快就被打倒了。其实他们是根本就没有胜算的，蓝染身边还有两个人没有动手。蓝染顺利的从露琪亚的体内拿出了崩玉，本来打算杀掉已经没有价值的露琪亚的时候朽木白哉突然出现为露琪亚挡下了市丸银的攻击。
　　
　　被制住的蓝染几人并没有表现出慌乱的样子，这时候从空中出现了黑洞蓝染几人被黑洞中出现的大虚用反膜给带到了空中，可惜似乎并不是全员到齐，东仙要被蓝染想不到的人给留了下来。
　　
　　“东方原来是你，我是说他们怎么会知道我的计划呢，原来你背叛了我啊。”蓝染平静的说道，只是隐藏在平静的话语中的是强烈的杀气，他没想到东方居然在最后背叛了他。
　　
　　“蓝染你错了，我到往的那个世界有个人曾说过‘背叛从一开始就存在’。”东方微笑道“而且我从来就没有忠于你，要不然我怎么会设下让自己受伤的局呢。”现在的墨林恢复了一部□为o时候的记忆，知道自己和尸魂界的羁绊之后又怎么可能再帮助蓝染呢。
　　
　　“那么下次见面后我们就是敌人了，我想虚圈的各位会对你失望的。”蓝染他们最后还是消失了
　　
　　“其实虚圈还是有几个很可爱的孩子的，可惜了最后还是要杀了他们，然后是山本我回来了。”虽然恢复了一部分的记忆但是墨林却没有恢复到o的状态里面，毕竟他还不想这么快就回去。
　　
　　“东方这到底是怎么回事？”死神们都被这情况弄糊涂了
　　
　　“这其实只是大人的恶趣味而已，从一开始他就是尸魂界的人，只不过因为觉得好玩就封印了自己的记忆和力量然后去虚圈玩，碰到了蓝染后就和他达成共识作为卧底返回尸魂界，至于山本太郎只是他的恶趣味而已。”山本元柳斋重国说道
　　
　　“其实山本太郎这个名字的原形就是山本而已，那时候为了方便就给那孩子取名叫山本太郎了，其实他只是我用灵力做出来的傀儡而已，目的只是为了好玩而已。”墨林耸耸肩说道“虽然我知道你们还有很多的事情要问，可是四番队的各位还是先救助伤员吧，我可不希望尸魂界会有几位队长因为伤势过重失血过多而死去。”
　　
　　这时候其他人才回过神来开始了忙碌的善后工作，只是相信他们都很想知道墨林是什么身份，他们刚才可是听到山本总队长叫他为大人。 

作者有话要说：这里的叛变有两个含义，一个是说蓝染背叛尸魂界，另外一个就是墨林背叛蓝染会到尸魂界的阵营里面。在犹豫了很久还是采取了墨林留在尸魂界这个版本，毕竟在去虚圈的话就没有多少意思了。




18

18、Chapter18 解释 ... 
 
 
　　等一切都安定下来后山本元柳斋重国让所有的队长聚集起来，毕竟要把墨林的身份告诉他们免得他们一直记挂着而耽误了正事。
　　
　　“我想你们知道我把你们聚集起来的缘故了，关于东方的真实身份和以后的打算。”山本元柳斋重国看着下面的总队长说道“东方你自己来说明吧”
　　
　　“首先我的本名叫做o，是时空旅行者也就是可以在各个世界穿行的人。每个世界之间都存在着结界除非拥有破开时空能力的人才能去往其他的世界，而我正是这样的人不过和一般可以破开时空的人不同的是我同时是时空管理者。不过我想你们不会对这些感兴趣的，那么我现在就要说明这到底是怎么一回事了。”墨林开始讲解自己的身份了，现在他打算把他在尸魂界的事情都告诉其他人。
　　
　　“就如同山本所说的我是为了好玩才封印自己力量的，不过我不是在虚圈认识蓝染的而是在他刚刚到达尸魂界的时候认识的，那个时候我大概是第一个向他伸出手的人吧，所以即使他这次怀疑我也没有对我出手。只是可惜我当时对自己下了暗示当尸魂界有危险的时候就会自行解除一部分的封印，所以蓝染要我作为暗棋帮他的计谋是没有办法实现的。”墨林叹了一口气，如果蓝染的目标不是尸魂界的话或许他们不会敌对吧。
　　
　　“后来蓝染野心大起来了想成为王，到往虚圈收收服了那些虚成为了虚圈的王，后来他把我带到了虚圈从那时候起他就把我当做了部下，然后市丸银和东仙要也加入了。他一直寻找着能够让虚变得强大的东西直到发现了浦原喜助的能力后就和他一起制作了崩玉，只可惜后来浦原喜助发现了崩玉拥有可怕的能力想要破坏它的时候却无能为力。”
　　
　　“这个我想你们都知道了，那时候我们被派往虚圈也是他的计划目的就是为了调虎离山，要不然怎么会让差不多全部的队长级的人物去往虚圈呢。那个时候我之所以独自留下来也是蓝染的计划，这样子就可以有理由让我呆在虚圈帮他了。只可惜那时候因为时空动乱我被卷到别的世界去了，从婴儿开始降生在那里得到了羁绊。”
　　
　　“要不是在那个世界因为和上古魔物的战斗让灵魂离体很可能我还回不来，回来后我一直呆在现世不是因为力量没有恢复而是因为不想这么快就被卷入你们的战斗中。这次意外如你们说听到的是我自己设计的，这也是那时候暗示的结果我让山本太郎弄伤我就是为了能够让自己的记忆暂时恢复。本来我准备是准备再次封印记忆和蓝染回虚圈的，可是我想到了蓝染的真实计划是要得到‘王键’。”这时墨林揭秘了蓝染的计划，恢复记忆后他结合蓝染的所作所为不难发现他的真实目的。
　　
　　“难道他是想去‘王族’所在的地方吗？”山本元柳斋重国吃惊的问道
　　
　　“没错，但是王键的创生所需要的是十万条魂魄，以及扩及半径一灵里的的重灵地。那就是说现世会有很多人因为蓝染的计划而丧生这也是为什么我没有在封印自己全部的记忆的缘故，而蓝染选定的地方就是空座町，我在回来后就呆在那里，在这段时间里我发现那里的灵子浓度极高，居住在此的人亦容易拥有灵力。”墨林叹了一口气说道“所以我希望山本在之后能够派往死神到那里去，我相信蓝染很快就会执行这个计划的。”
　　
　　“我清楚了，我会安排好的。”山本元柳斋重国说道“s灵廷十三队就是为了这而存在的”
　　
　　“那么我希望各位能够好好的记住今天的谈话，我的身份不希望有其他人知道。”墨林叹了一口气一想到到时候还要和黑崎一护他们解释身份就头疼了，看样子只有那个方法了。
　　
　　“大人是想把其他人关于你身份的记忆删除或者修改掉”山本元柳斋重国不愧和墨林呆的时间最长很快就明白了他话中的意思
　　
　　“解释起来很麻烦的，山本你知道我讨厌麻烦的。”墨林烦恼的说道
　　
　　“随便你”
　　
　　“是不是觉得山本在你们心目中的形象被毁掉了？”墨林看着下面有点呆掉的众人说道
　　
　　“东方你和山本总队长是什么关系？”京乐春水问道
　　
　　“他是我养大的，是我的弟弟哦。”墨林欢快的说道（你的形象崩掉了！！）
　　
　　其实墨林消除的仅仅是有关于最后他和蓝染对话的记忆而已，不过那天他说出自己和山本总队长的关系之后其他的队长看他的表情都有点怪怪的，虽然尸魂界的人身体成长的比较缓慢但是看看山本总队长的样子再看看墨林的样子，让人无法相信原来墨林居然比山本总队长还要大。
　　
　　过了一段时候黑崎一护他们都回到现世去了，墨林和露琪亚留了下来，因为知道了墨林的身份所以墨林的呆在哪个番队成了重大的问题。最后墨林改变自己的相貌呆在了十番队，不过他没有选择任何的席位只是单纯的呆着而已。因为他知道自己不知道什么时候就又会去往别的世界，虽然并没有恢复去全部的记忆也让他知道自己是那种很喜欢招惹时空风暴的体质，所以说不定什么时候他就会被吹到别的世界去。对于猎人世界来说就算他恢复了记忆他还是没有改变对那个世界的看法，他还是希望回到那个世界。
　　
　　不过他也有信心会处理掉蓝染的问题之后再去别的世界，毕竟虽然他是有这种体制但是他也有能够管理时空的能力，所以他可以选择何时被带走，他可不希望自己提前走了之后现世被毁掉了，不是对尸魂界没信心而是他不希望看见自己在意的人有事，毕竟到时候战况会很惨烈的难免有人会牺牲。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　另一边在虚圈其他人得到了墨林背叛的消息之后和他关系最好的葛力姆乔・贾卡杰克转身就走，对于墨林的背叛他很是愤怒。
　　
　　“站住葛力姆乔，我希望你知道现在最重要的是做什么。”蓝染叫住了葛力姆乔・贾卡杰克，以他对墨林的了解就算葛力姆乔・贾卡杰克找上了墨林也不可能把他怎么样。
　　
　　“如果要去讨伐尸魂界的时候算上我一个”葛力姆乔・贾卡杰克说道，他一定要亲手解决掉那个背叛者。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“到现世的人选确定没有？”墨林问道
　　
　　“确定了”山本说道，然后无视了站在墨林身后的青岚。
　　
　　“我想先去现世，毕竟我要去找几个人。”墨林略有所思道“到时候和破面的战斗有可能需要他们的帮忙，而且我也想去见见那几个老朋友了。”
　　
　　“我知道了，你自己小心点。”山本元柳斋重国说道
　　
　　“我会保护大人的用不着你担心”青岚气鼓鼓的说道，他不明白为什么眼前的这个人老要和他抢大人。
　　
　　“放心好了，就算没有恢复力量凭我的战斗能力除非是我故意的还没有人可以伤到我。”　墨林自信的说道 

作者有话要说：大致上把墨林的身份解释了一下，暂时就这样吧。




19

19、Chapter19 决战前 ... 
 
 
　　随着时间的流逝尸魂界的气氛也越来越紧张，前一段时候有两个破面到现世让尸魂界意识到时间不多了，现在已经有副队长级别的人前往现世去支援。而墨林这几天只不过沉默的呆在十番队里整天抱着斩魂刀不知道在想些什么，就算是更木剑八来找他打架也一概无视了。
　　
　　“青岚你说我插手这件事情好吗？毕竟法则是不会允许我们过多的干涉这个世界的事情的，就算我是时空旅行者也不能够。这个世界太特殊了，毕竟人死后的灵魂会被发配到死国可是这里却不一样，人死后会变成虚或者是到达尸魂界。应该是有什么人在庇护这个世界，而且那个人实力还很强，要不然怎么死国的人没有干涉这个世界的事情。”轻轻地抚摩着青岚的剑身墨林淡淡的说道，离决战越近就代表自己离开这个世界就越近了，不知道以后还能不能够到这个世界来看看。
　　
　　“其实主人你心理已经有了答案，只要按照自己的想法去做就行了，就算要被迫离开这个世界只要心中没有遗憾就行了。”剑身发出蓝色的光芒后青岚实体化了
　　
　　“是啊，就算以后会因为这件事情遭受到惩罚也没有什么了，要我眼睁睁的看着他们受到伤害这是不可能的。”淡淡的一笑过后墨林站了起来就往外走去“我们去见见老朋友吧，100多年没见了我还真想他们。”
　　
　　“是，主人！”青岚看见主人不再迷茫了后总于松了一口气，他就害怕主人钻牛角尖。现在的主人越来越像一个人类了，不知道这到底好不好。
　　
　　这个时候在现世的黑崎一护终于在朽木露琪亚的帮助下克服了对体内虚的恐惧，可是如果没有找到合适的方法的话他还是可能会被体内的虚给吞噬。
　　
　　由日番谷冬狮郎带队的几个人成功和黑崎一护见面了，在跟黑崎一护解释了什么是破面后各自去找位置过夜了。而这个时候虚圈有几个人居然擅自的跑到现世，他们的目标是任何有灵力的人，一场大战即将开始。
　　
　　看着下面交手的几个人平子真子转头问墨林道“你不去帮忙？他们就快招架不住了。”
　　
　　“限定应该快要解除了，如果他们现在连这几个小角色都干不掉的话，怎么可以和十刃战斗到时候只可能会被杀死。”墨林其实并没有表现得那么镇定，至少平子真子看看他紧握的双手无声的笑了笑，他还是老样子真是嘴硬。
　　
　　下面的局面呈现一边倒的局势，这时候终于来了信息说限定解除了，这让苦战的三人松了一口气，解除了限定后三人很快的就解决了对手。看了一眼下面之后墨林收回手中的青岚转身就走了，还好限定及时解除了要不然他真的会忍不住动手的。只不过两个副队长一个队长对抗那三个破面居然会需要限定解除，只能说明蓝染的计划要比想象中的实现得快。看样子决战就要提前了，蓝染等不了那么久。
　　
　　在经过平子真子他们的训练之后黑崎一护终于能够顺利的掌握虚化的能力了，可是随后墨林的预感就成真了。蓝染派人带走了井上织姬，只是为什么以她为目标这让人想不通。她一直表现平平在战斗的时候也不能成为主力，要说特别的话就是她的能力。等等…力量，原来如此蓝染恐怕就是看上了她「拒绝」的能力才抓走她的，那可以拒绝事实成立或者恢复到原来样子的能力，这时候墨林终于想通了。
　　
　　“你不去支援？好歹你现在还是尸魂界的死神。”平子真子说道，他想不通为什么看墨林的样子似乎并不太想帮助尸魂界，虽然他也听说过墨林以前帮助蓝染做过事不过这也是很早以前的事情了。
　　
　　“抓那个女人应该是为了让崩玉能够尽快的完全苏醒，黑崎一护他们应该已经赶到虚圈了，而且尸魂界下了命令我们不得插手，虽然这只是表面上的命令。不过我想蓝染真正的目的应该是现在的这个城市，我想总战场在这里才对所以没有必要过去，我相信山本总队长会把一切都安排好的。”最重要的是他一旦出手就会引来时空风暴，所以他出手的机会只有一次，这也是为什么回到这个世界后他没有干涉这个世界的原因。
　　
　　“没想到曾经我手下的副官居然能够有这种能力，东方你是站在哪边的，我们的事情相信你已经知道了。”平子真子认真的说道
　　
　　“抱歉，我现在在乎的只有朋友。”墨林的意思是他不会插手假面军团和尸魂界的事情，他的时间不够了如果再多点时间话他会帮助假面军团解决问题的。
　　
　　“我知道了”其实平子真子没对墨林抱有希望，他知道外面看上去温和的墨林实际上是个冷漠的人，如果你不是他在意的人很抱歉就算你被杀死他也不会在乎的。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“青岚你去虚圈帮助黑崎一护他们，顺便确保小乌和小葛的安全。以小葛的个性他一定会去找黑崎一护打架的，也不是说他一定会输只是黑崎一护的虚化让人在意啊。至于小乌按照他的实力很可能最后他会被蓝染留下来守护虚圈，如果碰到那几个队长级别的话难免要吃亏。”刚才得到情报朽木白哉他们已经前往虚圈了，四个队长级别的人到虚圈之后还不知道会发生什么事情。对虚圈其他人墨林倒是不太在意，对他来说没有过多接触的人他是没有精力去过问的，所以说他也是一个无情的人。
　　
　　“我去了主人怎么办？都快要到决战的时候了我怎么可能放心离开主人身边呢。”青岚激动地说道
　　
　　“放心好了，决战还没有这么快来临的，你在完成任务后尽快赶回来就行了，难道你不相信你主人我的实力？就算不能出手的话我自保的能力还是有的。”他现在比较担心朽木白哉他们的安全，蓝染他很可能不会让他们顺利的和大部队汇合的。
　　
　　“我知道了，我会保证他们双方的安全的，主人你一定要等我回来哦。”青岚在得到保证之后就前往虚圈了，作为墨林的斩魂刀他一样具有划开空间的能力，之所以墨林不选择自己划开空间回到猎人世界是因为他现在最主要的是回收其在他世界的记忆碎片。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　虚圈里由于复杂的路线让几人分散开了，黑崎一护他们遭遇到了前所未有的危机，面对着强大的破面他们除了死斗之外找不到任何的方法。等青岚赶到的时候葛力姆乔已经被放倒了生死不明，跺跺脚之后青岚用力量让葛力姆乔的伤口愈合然后就把他丢到空间断层里了然后就去追其他的人。
　　
　　本来已经和黑崎一护重逢了的井上织姬再次被抓走了，而蓝染也暴露出了自己真正的目的现在崩玉也已经完全苏醒了，大战即将展开。这时候呆在虚圈四位队长被困在了虚圈无法去支援，不过好在山本总队长早就料到了这一切把主力安排在了空座町。
　　
　　本来在知道蓝染最终目的准备赶回去的青岚却因为黑崎一护和乌尔奇奥拉对战之后被迫留了下来，现在他只希望战斗早点结束然后回去保护主人。
　　
　　黑崎一护因为乌尔奇奥拉的二段归刃陷入了苦境一度被打，很快就招架不住被打成重伤。就在青岚准备从黑暗处出来的时候黑崎一护出人意料的二度虚化了，看着呈现出一面倒的趋势后青岚终于出手了，帮助乌尔奇奥拉挡下了以及之后就和失去理智的黑崎一护交战起来。
　　
　　青岚头一次庆幸自己是一把斩魂刀要不然他真怕自己会受伤，他没想到黑崎一护二度虚化后会这么厉害难怪主人要他帮助乌尔奇奥拉他们。经过一番苦斗青岚终于找到机会出手打昏了黑崎一护，然后把他丢给了井上织姬无视掉其他人的表情直接拉着乌尔奇奥拉的手就往外走。
　　
　　“你也是破面吗？”井上织姬强作镇定的问道
　　
　　“女人我想你应该见到过我才对，我是东方逸风的斩魂刀啊，如果不是你的话我也不会离开主人，现在蓝染正要发动总攻如果主人因此受伤了的话我是不会放过你的。”青岚恶狠狠的说道然后就走了，他一直不喜欢这个叫住井上织姬的女人，如果不是他主人也就不会这么烦恼了。
　　
　　“你要把我带到哪里去”乌尔奇奥拉平静的问道，在知道他是墨林的斩魂刀之后就没有反抗了。
　　
　　“要不是主人要不来就你和葛力姆乔我才不想来呢，主人又不能插手这个世界的事情要不然会遭到反噬，我真的很担心主人啊！”青岚想到这里加快了速度，他真怕回去的时候发现主人已经被惩罚了。
　　
　　――现世――
　　
　　蓝染带着剩下的破面前往了空座町，这时候大战一触即发。 

作者有话要说：死神世界的事情就快结束了，很快就会去别的世界，不过可能因为遭到反噬而发生什么意外。




20

20、Chapter20 结束 ... 
 
 
　　虽然空座町被尸弄到了尸魂界，现在所在的只不过是一座空城而已，不过如果不能在这里解决蓝染他们的话尸魂界就有大麻烦了。山本总队长使用了流刃若火暂时阻隔了蓝染他们三人和那些破面，只是就算这样尸魂界要获胜不是那么容易的事情，所到的几个破面中有排名靠前的几个人。被阻隔的蓝染三人表情根本就没有任何的变化，甚至市丸银还开起了玩笑，对蓝染来说这也代表着不用他们出手就可以干掉尸魂界的人。
　　
　　很快的尸魂界的计谋就被发现了，只要破坏柱子的话就可以让空座町重新回到这里，成为真正的战场。不过尸魂界也不是没有防备，派了四个死神镇守那里，虚圈那边也派了四个破面对战，很快的双方的第一战就要开始了。
　　
　　虽然吉良三人各自打败了对手可惜一角却因为不敢全力战斗而被打败了，柱子也遭到破坏空座町正在逐步地恢复中。所幸村左阵前来支援并且阻止了转换虽然是暂时的，接着村左阵d解干掉了那个破面，不过也可见那个破面也有些本事至少可以让一个队长级别的任务d解。
　　
　　其他队长各自找上了自己的目标，显然他们是打算在蓝染他们出来前逐个干掉那些破面，只是那些破面也不是那么好对付的。正式的战斗终于开始了，这个时候蓝染他们还被困着在，黑崎一护正在和乌尔奇奥拉战斗者，而假面军团和墨林他们正要赶过来，到时候局势会倒向哪边谁也不知道。
　　
　　等墨林他们赶到的时候就发现战局呈现一面倒的趋势了，尸魂界多人受伤而蓝染他们这时候已经出来了。【那个孩子是……果然蓝染已经忍不住想要出手了吗？】扫视了一眼战局之后墨林发现了让他震惊的一幕，浮竹十四郎被重创了。墨林摇摇嘴唇瞬间出现在浮竹十四郎面前开始治疗他的伤势，虽然现在青岚不在他身边不过他的力量并不是依靠斩魂刀才能使用的。
　　
　　“东方逸风你终于出现了，我等你很久了。”蓝染微笑道
　　
　　“蓝染为什么你不停手呢，为什么要做那么多的事情。”墨林问道，如果可能的话他真的不想和蓝染为敌，他不得不承认蓝染是一个不错的领导者。
　　
　　因为有假面军团的加入尸魂界的其他人终于有机会喘息了，墨林沉默的为受伤的几人疗伤，现在青岚还在虚圈没有回来暂时他还不能够出手，不是害怕被反噬只是怕在他承受反噬不能战斗的时候会有其他人受到伤害。
　　
　　现在的局势真的不容他多想，虽然在假面军团的帮助下剩下的破面都被打败了，只是还有一个最大的敌人还站在那里。最后黑崎一护的出现让他确实松了一口气，只是他没感觉到青岚的气息，这让他知道恐怕他做的事情被法则知道了。就算不是自己出手的不过最后这笔账也要算到自己的身上吧，如果法则也可以人性化一点就好了至少也要让他完成心愿。
　　
　　虽然一直说不出手的可是最后还是忍不住出手了，墨林自嘲的笑了笑果然他还是不想看见其他人受伤啊。挡下了蓝染的一击之后墨林就开始和蓝染战斗起来，虽然没有斩魂刀但是他还有自身的战斗能力。
　　和墨林的战斗中让蓝染发现了一件让他吃惊的事情，为什么明明他有使用镜花水月可是墨林却没有受到影响。“难道你已经知道怎么克制住我的力量了吗？”
　　
　　“怎么可能，我之所以不会受影响是因为我根本就看不见啊，蓝染。”墨林的确看不见眼睛并没有任何的问题却就是看不见，为了让家人不担心他一直隐瞒着这一点。
　　
　　“原来如此难怪你不受影响，但是你认为这样你就可以赢得了我吗？”蓝染露出了讥笑
　　
　　“我并没有打算赢你蓝染，我的目的只是缠住你而已。我知道你一直在使用镜花水月，如果是其他队长过来的话很可能会受到镜花水月的影响，所以就由本人来缠住你直到可以开战的时候。”墨林的眼神变得坚定起来，他在等，等青岚回来或者是让黑崎一护找到可以打败蓝染的机会。而其他人去对付出现的汪达怀斯・马尔杰拉，虚圈最神秘的破面。
　　
　　“是吗，赤手和我战斗的你能够支撑多久，让我想想你和我缠斗无非有两个原因。第一避免其他人跟我战斗的时候被镜花水月影响，第二也就是为了等你的斩魂刀回来，可是你等得到吗？”蓝染突然发狠直接一刀砍向墨林，想躲闪可惜被反噬的身体却跟不上思想，墨林被砍伤了肩膀击飞了出去在落地的时候半跪在地上吐了一口血。
　　
　　“你变弱了东方，你的战斗能力为什么会变得那么弱，不要跟我说是因为斩魂刀不在身边的缘故。”蓝染瞬间出现在墨林的身前拉着他的头发说道
　　
　　“蓝染其实你住手还不晚”并没有回答蓝染的问题墨林只是笑着说道，即使这时候他的样子非常狼狈。
　　
　　“为什么你还笑得出来？为什么你要背叛我？”他最想不明白的就是墨林的背叛，因为那时没有任何预兆的背叛。
　　
　　“蓝染你纠结这个时候不妨小心身后”墨林依旧微笑的说道，原来就在刚才他和黑崎一护对视了一眼他相信黑崎一护明白他的意思，就在蓝染追问他的时候黑崎一护从后面砍了过来弄伤了蓝染。
　　
　　另一边的战斗中最后山本总队长赤手杀死了归刃后的汪达怀斯・马尔杰拉，不过由于汪达怀斯・马尔杰拉是蓝染制造出来专门对付他的破面因此还是受了不轻的伤。最后的破面也被干掉了不过尸魂界也付出了极大的代价，战斗能力大大的被削弱了。
　　
　　在黑崎一护砍伤蓝染的时候，平子真子闪到墨林的身边扶起了他。“东方你出了什么事情，就算蓝染很强你也不应该表现的这么弱吧，你的战斗能力应该在蓝染之上。”平子真子看着墨林摇了摇头
　　
　　“其实我回来后自己的力量大部分就被封印了，之所以你们看见我使用过力量是因为有青岚的存在，现在他不在身边的话我就没办法了。”墨林说道，蓝染下手真的不留情啊。
　　
　　“这样啊，东方你还是说实话吧，这鬼话谁信。”平子真子用手按在墨林的肩膀上说道，可惜他显然忘记了墨林的肩膀刚刚受过了伤，现在被他这一按顿时血源源不断的从伤口上冒出。
　　
　　“住手啊混蛋，东方快被你弄死了！！”猿柿日世里用力把平子真子击飞了出去，墨林揉了揉被弄疼的肩膀无奈的叹了一口气，不知道以后看不看得到这些有趣的人。
　　
　　另一方面虽然黑崎一护把蓝染给弄伤了，可是蓝染的伤口却以肉眼可见的速度愈合着，原来蓝染让崩玉认主了和他合为一体了。这时候黑崎一心和浦原喜助他们也来凑热闹了，黑崎一护这才知道原来自己的父亲也是名死神。
　　
　　看着身体发生变化的蓝染墨林知道现在凭这里的几个人还没有办法战胜他，墨林无奈的叹了一口气。“果然啊要到这一步，早知道的话就不回来了。”虽然这样说但是墨林却露出释怀的笑容，然后闪到蓝染的面前微笑的对被卯之花烈救治了的山本元柳斋重国说道“山本以后尸魂界就拜托你了，还有就是帮我照顾好青岚那孩子，为了让他不出来捣烂我被他封在了虚圈里面。”
　　
　　“大人你想做什么？”山本元柳斋重国担心的问道，他有一种不好的预感为什么大人的口气很像是在交代后事。
　　
　　“没什么，蓝染如果崩玉被封印之后你就做不了什么了吧。”墨林依旧是微笑着看着蓝染，虽然不能杀了蓝染不过封印崩玉他还是做得到的。
　　
　　“封印崩玉笑话，东方你终于因为害怕而变傻了吗？”蓝染讥讽道
　　
　　“什么时候我怕过，还有什么时候由我做不到的事情。”墨林开始解放自己的力量了，强大的灵压让天空都变了颜色。
　　
　　“我说的是真的，我真的有封印力量啊。”墨林活动着因为解开了封印而充满力量的身体“只是因为我的力量很强而已所以遭到法则的制约，而且这个世界很特殊啊特殊到我们无法干涉这里的事情，这也是为什么我封印自己力量的原因。”
　　
　　瞬间出现在蓝染面前的墨林用手抵在蓝染的胸口，慢慢的注入力量到崩玉的所在地，强大的力量和崩玉的力量相碰撞让蓝染的身体颤动着，然后他感觉自己无法和崩玉联系了。
　　
　　“呐，蓝染我不会杀你的但是我不保证别人会不会杀了你，不过就算死亡的话我也会陪你的。”墨林叹了一口气说道，他感觉到自己的身体被撕裂般的疼痛，有什么要从口里涌出来了。“果然强行使用力量的后果是遭到反噬啊，好像做过头了。”
　　
　　“主人为什么你要这么做，明明你说过会等我的，为什么！！”墨林的意识开始模糊起来无法再控制力量而让青岚从封印中出来了
　　
　　“呐，青岚放心好了我们还会再见的，就算我这次死亡了也会再见的，因为…”因为那几个人是不会让他死的，要不然把他丢到这个模拟的空间就毫无意义了。
　　
　　虽然最后尸魂界取得了最后的胜利但是损失也很大，黑崎一护在他父亲的帮助下成功用最后的斩月打败了蓝染，市丸银被确认其卧底的身份而继续呆在尸魂界，空座町保住了里面的人都平安无事。可是其他人高兴不起来，他们眼睁睁的看见墨林消失在了他们的面前，就好像变成了沙子一样被风给吹走了。
　　
　　虚圈里乌尔奇奥拉拒绝了其他虚的要求并没有成为虚圈的王，最后听说他和葛力姆乔一起消失了。
　　
　　不过不管是尸魂界的人还是虚圈的几人都相信墨林还没有死亡，他们感觉下次墨林还是会像这次一样突然出现在他们面前，虽然不知道他什么时候能够回来，但是谁叫死神多的是时间呢。
　　
　　…… ……




21

21、Chapter21 番外 ... 
 
 
　　记得才见到东方逸风的时候他才到尸魂界来，那是一个虽然长得不特别出众但是气质很温和的人。看得出来他才到尸魂界的时候表现得很镇定，不仅不因为突然来到陌生的地方害怕还较有兴趣的打量着四周的景色，虽然四周只有破烂的房屋但是看他的样子就像是看到了什么美景一样，那是一个有趣的人他是这样想的。
　　
　　把他带到家里的时候就连自己也想不到会这么的冲动突然邀请一个人和自己组成家庭，明明以前都一个人住惯了。他告诉我他叫东方逸风，听他的名字我就知道他是一个住在海对岸那片神秘地方的人。他说他原来的名字忘记了之所以叫做东方逸风是因为他希望做一个像风一样自由飘逸的人，真是有趣的名字。
　　
　　通过相处才知道东方逸风很厉害，不是说他很会做吃的，虽然自己吃了他做的菜之后就吃不下别的东西了。而是学习能力很强，别人要花上大力气学习的鬼道他能够在很短的时间内学会，至于白道之类的看他的身手就知道他原来应该是一个很强的人。最后就连夜一也对他感兴趣了跑过来教他瞬步，看着晚上经常打闹的两人心里很放松。
　　
　　对了，他已经认东方逸风为弟弟了，听他用略带沙哑的嗓音地叫自己哥哥的时候瞬间有一种成就感，原来自己一直没有找人和自己一起是因为在等这个少年的出现。虽然自己在十番队有自己的宿舍住，但是他还是喜欢每次回去的时候有一个人做好了饭菜等着自己，真的很享受这种轻松的日子。
　　
　　不知道其他人是怎么知道逸风存在的，居然跑到家里去了，那一天自己急忙跑回去却发现逸风和其他的队长聊得很开心，并没有因为他们的身份而畏惧回答的很体面。这让他松了一口气，心里暗想逸风在现世到底是做什么的，开始以为他是杀手可是并不像一般杀手那样无情，倒像一个大家族出来的贵公子。
　　
　　最后想不到的是逸风他居然和朽木家的孩子成为了好友，然后交到了几个不错的朋友，这让自己放下心来了。以前他就发现逸风不爱出去，除了和自己说话外就没有找过其他人，这让自己一度认为墨林是不是遭受过什么刺激，所幸他现在交了几个朋友变得爱说话了。
　　
　　时间过得真快一瞬间逸风来到自己家里都三年了，这三年里他享受到了作为哥哥的乐趣，有什么比拥有一个这么贴心的弟弟重要呢。可惜幸福的时光很快就过去了，一次任务让他遭到了副手的背叛被重创了，虽然自己杀了那个人可惜自己也快不行了。最后倒在地下的时候心里想的居然是逸风他会不会为了他的死亡而伤心，所幸在这次任务前跟其他队长打过招呼让逸风在毕业后就直接进番队，可以不用担心他以后的去向了。
　　
　　抱歉了逸风不能再陪你了，看着呆在自己墓地前表情悲伤的逸风叹了一口气，原来逸风也会出现这种表情啊，真希望以后会出现一个能够让逸风摊开心扉的人，和他相处了这么长时候怎么会不知道逸风其实是个冷漠的人呢。最后希望你能够幸福，逐渐消失的双手从东方逸风的脸颊旁划过。 

作者有话要说：送上山本太郎的番外，于是这章好少。（望天）




22

22、公告（10.7最新） ... 
 
 
作者有话要说：于是征集主角的CP了，确定是NP什么的了，所以要加CP了。

以网球王子里为主征集CP

大家可以选出自己喜欢的角色为CP进行投票，看票数来决定CP的人选。（多选）

网球王子
 
A:迹部 
B:女神
C:忍足
D:柳
E:其他角色 

注意现在已确定青学的人选：冰山部长和不二周助，龙马待定。至于其他学校的人选请大家继续踊跃投票，十分感谢。
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




23

23、Chapter22 苏醒 ... 
 
 
　　――美国的某家医院――
　　
　　躺在病床里的少年缓缓的睁开了眼睛他迷茫的看着雪白的屋顶，显然他还不清楚发生了什么事情。这时房间里的门被推开了一群人涌了上来，少年被这情景吓了一跳不过在看到最后走进来表情激动的一对夫妇后就放松了下来。
　　
　　“爸爸妈妈你们怎么会在这里，这里是哪里啊？”大概是睡了很久的缘故少年的声音沙哑
　　
　　“悠人你终于醒过来了，太好了。”藤井晴奈在医生检查过后跑过来抱住儿子哭了起来，他们的宝贝儿子终于醒了过来这让她怎么不高兴呢。
　　
　　“妈妈我发生了什么事情？而且……”看了看自己的身体明显比自己记忆中的要高一点
　　
　　“悠人你不记得你出了车祸吗？当时医生说你没救了的时候我真的很害怕，最后还是忍足医生跟我们介绍这家医院，可是虽然保住了你的生命可是你一直没有醒过来。”藤井晴奈抚摸着儿子的头发说道，本来他们都不抱任何希望了的，只是看着这么小的儿子出了这种事情让他们不忍心下那个决定。虽然看着儿子需要靠氧气罩才能活下去总比再也看不见儿子强，上帝保佑现在儿子终于醒过来了。
　　
　　“我还记得一些，妈妈我睡了很久了吗我感觉自己好像长高了。”藤井悠人迷茫的说道，他记得自己是因为救一个长得有点奇怪的同龄人而被车给撞到的，那时候只记得自己好像被抛到了空中然后重重的跌了下去就没有记忆了。“对了妈妈那个小孩呢？”
　　
　　“小孩你是在问那个你救的小孩吧，听目击者说那个小孩后来不知道怎么就失踪了。”藤井晴奈回忆道
　　
　　“这样了，可能他害怕就离开了毕竟还是个孩子。”藤井悠人说道，虽然他也奇怪那个小孩怎么会突然消失了呢，而且那个小孩有红蓝两个不同颜色的双瞳，好像自己还看见了他身后有一对也是有着红蓝两种颜色的翅膀。
　　
　　“悠人在想些什么呢？”藤井晴奈微笑的问道，悠人他认真的表情还真的不是一般的可爱，可惜悠人因为车祸的缘故身体不如以前好了而且身高也比同龄人要矮点，想到这里她心疼的搂紧了悠人。
　　
　　“妈妈你抱得我好紧啊，我都快喘不过气来了。”悠人闷闷的说道，他不明白为什么妈妈会把她抱得那么紧。
　　
　　“晴奈你小心点，悠人才醒过来要好好的休息，悠人医生说你一个星期之后就可以出院了。”刚才和医生一起出去了的藤井俊介回来后就看到了这温馨的一幕，让他高兴自己做的这个决定，不过看着晴奈把悠人抱着那么紧担心儿子的身体的他还是出声了。
　　
　　“对对，悠人才醒过身体还很虚弱，是妈妈太高兴忘记了。”晴奈终于放开了悠人，这让他松了一口气。
　　
　　“妈妈在这段时候我感觉自己做了一个好奇怪的梦，可是我再去想的时候就忘记了梦的内容。”悠人皱皱清秀的眉说道
　　
　　“是吗，想不起来也没有关系那只是梦而已，悠人要不要再睡一会儿，妈妈去跟你做好吃的。”刮了刮儿子的鼻子晴奈好心情的说道，这两年来悠人一直沉睡着她也没有心情去做饭了，好在他们家里不像日本其他家庭那样传统。
　　
　　听到好吃的悠人的双眼发出了耀眼的光芒“妈妈我会乖乖睡觉的哦，所以我好好多好吃的。”
　　
　　“是是，你这小馋猫。”晴奈看悠人这么可爱的样子再次忍不住刮了刮他的鼻子
　　
　　“妈妈我长大了，你不要老刮我的鼻子。”悠人满脸严肃的说道，只是配上他幼嫩的脸蛋只会给人更可爱的感觉。
　　
　　“是是，我们的悠人长大了不再是那个爱在妈妈怀里撒娇的宝贝了。”晴奈装作忧伤的说道
　　
　　“妈妈我以后会天天朝你撒娇的”不知道晴奈是装的悠人怕妈妈伤心连忙说道
　　
　　“好了晴奈我们出去吧，让悠人好好休息。”看着打闹的两人藤井俊介无奈的说道，怎么都都三十几岁的人了还像一个孩子。
　　
　　“悠人好好休息了，爸爸妈妈等下再来看你。”晴奈最终还是恋恋不舍的和悠人告别了
　　
　　关上门之后悠人就再次闭上了眼睛，虽然他才刚刚醒过来却让他感觉好像自己很久没睡过了一样很疲倦，刚才为了不让爸爸妈妈担心才会强打起精神来，不过还是被细心的藤井俊介发现了。
　　
　　门外面两人在确定悠人睡着过后就轻手轻脚的离开了，回到家里后晴奈严肃的对丈夫说道“我们一定要跟老爷子说说不能再让悠人去接受那种教育了，那孩子还太小了而且现在悠人的身体也不能和以前比了，我担心他在那样下去又会病倒的。”
　　
　　“这个我早就考虑过了，刚才我已经和老爷子通了电话，他说等悠人满15岁的时候再让他接手家族的管理，族长的教育还是要进行不过会让他有时候在大人的陪同下出去玩玩的。”藤井俊介轻松的说道，虽然这对悠人来说还是有点辛苦，可是这也是那个固执的老爷子第一次的让步。
　　
　　“可是我还是担心悠人的身体，说什么也不能让我们的宝贝儿子累到，再说我们两个家里也不是没有钱，至于让悠人这么小就接受什么精英式教育吗？”晴奈说道，虽然他们是通过两大家族联姻的不过他们两个的性格很合得来，再加上生了可爱的悠人之后他们就更恩爱了，再加上除了藤井家的大长老比较固执外其他长辈人都很和善，所以晴奈嫁过去之后也没有不适应，毕竟她也是那种不喜欢受太多拘束的人。
　　
　　“放心好了，我们这段时候的任务就是把悠人的身体给养好。到时候由悠人自己去和老爷子去说，我想老爷子看在我们那么可爱的悠人份上会再一次让步的。”藤井俊介自信的笑了笑，老爷子可是很疼悠人的要不然也不会第一次做出让步。
　　
　　“好啊，原来你早就打算好了啊，不过我们宝贝儿子真的很可爱哦，刚才我把他抱紧的时候他还脸红，看他的样子就是一个可爱受。”没错藤井晴奈就是一个地地道道的腐女，有这样一个妈妈看样子悠人的自己不太好过啊。
　　
　　“好了，这些还是以后再说吧。”藤井俊介有点无奈的说道，他就不明白为什么以前没有发现晴奈她居然是个腐女。
　　
　　“呀！都这个时候了，我要跟宝贝儿子去做好吃的了。”晴奈看了一下钟后站起来就往厨房跑去，为了照顾在美国住院的悠人他们在离医院不是很远的地方买下了一栋别墅，不过除了让清洁员每天来清扫之外没有请任何的保姆，逼近儿子在医院他们回家的也很少没必要请保姆在家里。
　　
　　“悠人现在还不能吃太油腻的东西，你去煮点粥跟他带去吧，他不是最喜欢吃皮蛋瘦肉粥吗？你多煮点跟他带去。”藤井俊介说道
　　
　　“老公你最棒了，还是你想得周到。”晴奈跑回来亲了一下俊介之后再跑回厨房了
　　
　　――病房里――
　　
　　到吃晚饭的时候两人又来到了悠人的病房里，晴奈轻轻地走到还在睡觉的悠人床前然后捏着他的鼻子在他的耳边说道“小懒虫起来了哦，太阳都快下山了。”
　　
　　“妈妈放手啊，我醒了！”悠人因为被捏住了鼻子而醒了过来，他不知道为什么妈妈喜欢用这个方法叫他起来。
　　
　　“铛铛铛~悠人你看妈妈跟你做了什么好吃的。”晴奈把做好的皮蛋瘦肉粥端到悠人的面前，看着他发光的双眼心里开心极了。
　　
　　“我最喜欢妈妈了”喝着可口的皮蛋瘦肉粥悠人甜甜的笑着
　　
　　“那悠人就不喜欢爸爸了，爸爸伤心了。”藤井俊介装作不高兴的说道
　　
　　“悠人也很喜欢爸爸的”悠人连忙说道，在他看来爸爸和妈妈一样是他最喜欢的人。
　　
　　“悠人慢点吃，别烫着了。”晴奈擦了擦悠人的嘴巴后温柔的说道
　　
　　“妈妈做的东西最好吃了~”吃完后悠人满足的说道
　　
　　这是极其幸福的一家子，虽然出生在大家族里面可是却如同普通人一样可以享受到亲情，这也是不容易的事情。说起来藤井家族在日本也有着不弱于迹部集团的产业，不过因为他们一直在海外发展倒是和他们没有什么冲突，而且两家人的关系也不错，两家最小的孩子也是青梅竹马。
　　 

作者有话要说：墨林因为遭受到反噬陷入了沉睡中，所以悠人出场了，不过等墨林苏醒的时候就是网王世界结束的时候了。




24

24、Chapter23 回家 ... 
 
 
　　一个星期后悠人就出院了，那天他高高兴兴的换上晴奈跟他准备的新衣服就往外跑，坐到车上的他兴奋的往外看毕竟他也已经很久都没看过外面了。看着悠人快乐的表情俊介两人松了一口气，他们还害怕因为车祸让悠人害怕坐车，现在看来这个担心是完全没有必要的。
　　
　　这是悠人第一次回到在美国的家，他兴奋的打量着家里的装饰，虽然呆在医院里面有那些很温柔的阿姨照顾他可是他还是喜欢家里，毕竟那是他的家啊。
　　
　　晚上的时候悠人躺在床上兴奋的睡不着觉，想到爸爸跟他说的话他真的很高兴，虽然还是要学习那些东西可是有多余的时候可以和爸爸妈妈出去玩，他还是很高兴的。
　　
　　第二天悠人是被晴奈给叫起来的，可爱的揉了揉揉眼睛悠人跑去洗漱了，最近他每天晚上都要做那些奇怪的梦可是每回都在醒来的时候忘记梦的内容了。虽然有点在意梦的内容不过为了不让家人担心倒是没提过这件事情，对他来说虽然对梦的内容有点怀念的感觉可是这比不上和家人在一起的感觉。
　　
　　“悠人回来住还习惯吗？”晴奈揉了揉悠人的头发问道，毕竟这是两年来悠人第一次回到这个家里，以前悠人都是住在日本的如果不是因为这次车祸的话大概悠人现在都读国小了吧。
　　
　　“恩恩，妈妈家里没有保姆阿姨吗？”悠人可爱的歪着头问道，他记得在家里的时候都有保姆阿姨的。
　　
　　“因为悠人不在家里就没有请保姆，悠人想要保姆照顾你吗？”坐在饭桌前看着报纸的藤井俊介抬起头问道
　　
　　“也不是的，这样很好的。”悠人摇摇头说道，在他看来有爸爸妈妈的陪伴比保姆的照顾更重要。
　　
　　“这样啊，悠人乖乖的坐到椅子上哦，马上就要吃早饭了。”晴奈拉着悠人的手把他牵到餐桌前让他坐好后就去端早餐去了，怕悠人吃不惯美式早餐她特意做了他喜欢吃的中式早餐。至从在日本的时候去正宗的中国餐厅吃了一回中国菜之后悠人就喜欢上了那个国家的食物，为了让悠人可以天天吃到中餐晴奈还特意去学了中餐，虽然不及中国大厨的水平不过也算是美味可口。
　　
　　“唔…唔，好久没有吃到这些了，好好吃”最后悠人连筷子都放弃了直接用手去抓虾仁蛋饺吃
　　
　　“慢点吃多得是”看着吃的这么香的悠人，晴奈满足的笑了笑。
　　
　　早餐过后因为不是在日本所以悠人倒没有去书房看书而是缠着晴奈要她讲这两年都发生了哪些事情，他想知道在他沉睡的这段时候都发生了哪些事情，他看得出来父母比以前看起来苍老了一些（哪有那么夸张，两个人依旧很年轻的。）
　　
　　“可是我以后不能在打网球了吗？”最后悠人伤心的问道，以前他最喜欢做的就是在空闲的时候打网球了，最重要的是通过网球他找到了乐趣。
　　
　　“如果这两年悠人能够好好的修养身体的话应该是可以的，只要是不要做剧烈的运动太长时候就没有什么问题了，所以这段时候悠人也可以稍微练习下网球毕竟也有一段时候没碰网球了。”藤井俊介半蹲着和悠人平视着，他知道网球对于悠人是多么的重要所以关于这点他也早就问过医生了。虽然还是会有一定的影响但是只要快点结束比赛的话就没有问题了，而且他也相信儿子的网球能力毕竟悠人真的很有打网球的天分，所以老爷子也就默许了悠人去参加一些比赛。
　　
　　“我知道了，我会努力训练啊。”悠人直点头表达了自己的信心，他也知道自己的身体恐怕不会恢复到以前的程度了，不过好在他还小说不定经过一段时候的修养的话身体会好些。
　　
　　午饭后悠人也没有平息自己激动的心情，抱着被子在滚来滚去的，小脸上是挡不住的兴奋，好不容易玩累了睡着已经是半个小时后的事情了。
　　
　　“你呀跟悠人说那些做什么看他都不好好睡觉了，不过他激动的样子也好可爱，脸上红扑扑的好像是个红苹果。”晴奈在确定悠人睡着之后对藤井俊介说道
　　
　　“我是为了让他安心才说的不过可都是实话，那家伙如果不能再打网球了的话可能会消沉下去，虽然会在我们面前表现的无所谓但是我不忍心他那样子。”藤井俊介认真的说道“对了老爷子说要我们在过年之前回日本，我想比起美国还是回老家对悠人的康复更好些，毕竟那里的空气很适合疗养。”
　　
　　“恩，都听你的。嫁给你是我一生中最大的幸福，你知道吗那时候得知是嫁到你家我真的很迷茫，我不知道自己没见过几次的未婚夫到底是怎样的人。我那时候在想那种大家族的人都有点死板吧，结果到了你们家才发现根本就不是那个样子的。”想到这里晴奈笑了起来，那时间她的确很忐忑也很无助，他们家虽然也算是有钱的可是跟他们那些大家族比就是大巫见小巫了。
　　
　　“我记得那个时侯你嫁过来来时……”于是这两人就说起了以前的事情
　　
　　下午的时候悠人就兴冲冲的找俊介要网球拍，虽然不可以出去打网球可是就在家练习的话还是可以的，他的网球拍还在日本毕竟不是搬家的话那些东西都不用带过来的。
　　
　　俊介无奈的笑了笑他没想到悠人居然这么兴奋，不过还是同意帮他去买网球拍了，因为只是练习的话就没有玩很好的球拍，反正悠人自己的球拍还呆在日本等回去以后再去用就行了。
　　
　　拿着新买的网球拍悠人认真的回忆着网球的基本知识，现在他已经有两年没有碰网球了必须从基础开始复习，还有他想创造出自己的招式。
　　
　　看着悠人开始有点生疏到后来完全的找到感觉让俊介很欣慰，以前因为工作原因都是把悠人丢给保姆照顾的，自从悠人出事后他就在反省自己难道在他的心目中家人的安全比不上事业吗？想通了的他就把工作放在了一边到美国来陪宝贝儿子了。两年了他也仅仅是批一下文件然后在重大会议的时候才回去一下，本来还不是很放心的的他在看到公司在弟弟藤井七海的带领下稳定的发展后就完全放下心来了，在这里他无比的庆幸自己还有个老弟可以奴役。
　　
　　――日本迦叶集团――
　　
　　正在开会的藤井七海打了一个大大的喷嚏，心里暗想肯定是他无良老哥在想他了，至于大姐、二姐和小弟是肯定不会想他的，真是一群只有老公（恋人）就不要弟弟（哥哥）的人。说起来藤井家在恋爱方面还是很开朗的，所以即使藤井七海的爱人是同性也没有把他逐出家门，藤井家的有一条家训就是“不管你的恋人是什么人，只要经过考验合格后都可以得到藤井家的认可”。
　　
　　可以看到的出藤井家都是恋家的人，而且藤井家的女人对管自己的男人都很有一套，所以悠人要好好的加油了。  

作者有话要说：出院了就代表JQ什么的也不远了，所以悠人加油~~

国庆假期的最后一天了，晚上应该还有一更。




25

25、Chapter24 游玩 ... 
 
 
　　“悠人想不想出去逛逛？”这天晴奈诱惑到
　　
　　“可以吗？我可以出去玩吗？”悠人睁着大大的眼睛看着晴奈，他已经有一段时候没能出去了，他知道爸爸妈妈是怕他再出意外所以他也没有闹脾气，可是不代表他不想出去玩。
　　
　　“当然可以了，妈妈今天有空带你出去玩吧。”晴奈笑着回答道，她看得出来这段时候把悠人给憋坏了，这次好不容易可以带他出去就要好好的玩玩才行。“对了悠人，我们马上就要回日本的老家了，那里对悠人身体康复会有帮助的。”这件事情她都忘记跟悠人说了
　　
　　“耶耶~终于可以回去了啊，太好了！！”悠人听到可以回日本开心极了，对他来说虽然在哪里都无所谓，但是毕竟日本是他出生的地方，再加上日本有几个比他大的哥哥可以陪他玩。
　　
　　“小东西走吧，我们的目标是游乐场。”晴奈跟悠人换上很可爱的童装就带他出去了，这当然是她的恶趣味看着害羞跟着她的悠人晴奈笑得更开心了。
　　
　　“妈妈真的要穿这种衣服吗？”悠人用手拉了拉头顶上的小猫耳朵第一次觉得妈妈也很可怕，想到她一边跟自己换衣服一边诡异的笑容让他不仅打了一个寒战。
　　
　　“难道悠人不想穿妈妈好不容易买回来的衣服吗？妈妈会很不高兴啊。”晴奈弯下腰直视着悠人问道
　　
　　“不是的，可是人家不好意思嘛。”最后悠人脸红红的跑走了，妈妈太可怕为什么以前都不觉得呢。
　　
　　“悠人越来越有作为受的气质了，可是是可爱受呢还是诱受呢？”晴奈犹豫着说道，她还不确定自己儿子的属性，虽然他小的时候肯定是个可爱受但是长大了也许就会成为诱受了，她还是对集合了他们夫妻优点的悠人很有信心的。
　　
　　等她好不容易从幻想中回过神的时候才发现自己的宝贝儿子已经看不到人了，这让她懊悔的拍拍头，如果悠人再出什么事情的话她真的会懊悔一辈子的。好在悠人走的不快很快她就赶上了，只是好像悠人撞倒了什么人。
　　
　　“很抱歉”晴奈把悠人拉到怀里仔细检查了一下之后对着悠人撞倒的人说道
　　
　　“你是…c晴奈？”谁知道那个人居然吃惊的说出了晴奈没嫁人之前的名字，这让她连忙抬起头打量着这个可能是熟人的人。
　　
　　“你是越前同学？”虽然两人有很长时候没有见面了，但是还是一下子就认出了对方，不过越前南次郎倒是没有变什么，只是多了一种成熟男人的感觉。
　　
　　“对了没想到居然在这里遇到你，什么时候称呼变得那么生疏了。”越前南次郎笑了笑说道，然后看着躲在晴奈的怀里探出头来的悠人问道“这是你的儿子？”
　　
　　“悠人叫叔叔，这是我的儿子藤井悠人。”晴奈所幸把悠人从她怀里拉出来
　　
　　“越前叔叔好，我是悠人，请多指教。”悠人礼貌的鞠了一个躬，只是不知道为什么自己的妈妈和越前叔叔笑了起来。
　　
　　“我是越前南次郎，请多指教。”笑过后越前南次郎也认真的鞠了一个躬
　　
　　“原来你在这里啊，这位是？”这时候越前南次郎的太太带着儿子也过来了，看着晴奈疑惑的问道。
　　
　　“这位是我原来的初中同学，我们班上当时的班花c…对了现在是藤井晴奈了这是她的儿子，这是我的太太越前伦子和我的宝贝儿子。”越前南次郎为他们介绍到
　　
　　“您好越前太太，没想到越前有能耐找到您这么漂亮的妻子。”晴奈微笑的说道
　　
　　“这样叫太见外了叫我伦子就可以了，我也就叫你晴奈好了，这是你的儿子？真是一个可爱的孩子。”越前伦子回礼道
　　
　　“那个我是藤井悠人，你叫什么名字？”悠人好奇的看着这个好像和他一样大的男孩子问道，虽然看起来那个男孩子要比他高一点。
　　
　　“切，我叫越前龙马，你记住了。”小时候的越前龙马也是那副拽拽的样子，不过大概是看到比他小（？）的男孩还是很开心了。
　　
　　“恩恩，我可以叫你龙马吗？你也可以叫我悠人的。”悠人可爱的睁着眼睛看着龙马，还一眨一眨的。
　　
　　“Ma Da Ma Da Da Ne!”虽然这样说不过龙马的耳朵却是红的，于是这是第一个被悠人给电到了的人。
　　
　　“那就是同意了，龙马真好。”悠人华丽的无视了龙马的话扑到他的怀里，于是这两个人玩的不亦乐乎了。
　　
　　站在一起的三个大人微笑的看着玩的开心的两人然后相视一笑“对了我正要带悠人去游乐园，不如我们一起去吧，这样子让孩子有个伴也好。”晴奈建议到，最重要的是她可不希望错过两个小孩的互动。【不愧是我的儿子，居然才出来就勾搭了一个小帅哥还是自己扑到他怀里的。】
　　
　　“好吧，反正我们也没什么事做。”伦子同意的点点头，难道有一个和自己儿子差不多大的小孩能陪他玩，还是第一次看见龙马玩得那么开心。“对了，悠人多大了？”
　　
　　“悠人7岁了”晴奈微笑的说道只是她的眼底闪过一丝心疼，悠人现在的身高看起来最对5、6岁的样子。
　　
　　“和龙马一样大”注意到晴奈的表情后伦子并没有在说什么，她想大概是因为悠人出过什么事情吧。
　　
　　“恩，悠人他两年前出过车祸好不容易救过来了，可惜一直睡了两年，不过好在一个月前他醒过来了，就连医生说这是一个奇迹。”晴奈伤感的说道，这一直是她心里的疼，她决定一定要好好的补偿悠人。
　　
　　“这么小的孩子就遭遇了这些，他现在的身体还好吧？好好养养会恢复健康的。”伦子安慰的说道
　　
　　“恩，这两年我都想通了只要孩子好要我做什么都愿意，所以悠人一直很听话让我们很省心。”晴奈收拾好情绪，她不想让自己这个样子被悠人看见。
　　
　　大人的谈话一字不漏的被两个小孩听见了，他们停止了打闹。龙马看着站在他身旁比他还要矮小的悠人，心里下了一个决定以后要好好的保护他。
　　
　　“好了时间不早了，我们去玩吧要不然等下人多了还要排很长的队。”越前南次郎这时候开口说道，两个女人的谈话他并没有插嘴。
　　
　　“出发~”悠人兴奋的说道，这次游玩是他期待已久的，虽然这次因为爸爸有事不能一起来，不过能有同龄人一起来也是不错的事情。
　　
　　游乐场里两个孩子玩的不亦乐乎，因为考虑到两个人都还小所以就是在一些专门让儿童玩乐的设施玩，不过即使这样也让两个孩子玩的很开心。
　　
　　“越前你还在打网球吗？我记得你那个时候好像打球打得很厉害。”想到了这一点的晴奈连忙问道，她想跟悠人找一个好的网球教练。
　　
　　“现在不打了，我找到了一个比比赛更有趣的事情，我要把自己的儿子培养成网球高手。如果你不介意的话可以在这段时候让悠人跟我一起学习，我想以我的水平要教一个孩子还是足够的。”看出了晴奈的意思越前南次郎主动提了出来
　　
　　“是啊，这样子我们的龙马也有一个伴。”伦子微笑的说道，对于悠人她还是很怜惜的。
　　
　　“那就拜托了，我想悠人会很高兴听到这个消息的。”晴奈温柔的看着玩着旋转木马的悠人
　　
　　到傍晚后三人拉着还没玩够的两个孩子走出了游乐园，并且承诺有时间再带他们出来玩并把悠人可以跟着学网球的消息告诉了他们。
　　
　　“我们又可以一起玩了”悠人高兴的拉着龙马跳了起来，龙马只是把戴着的帽子往下拉了拉并没有说什么。
　　
　　回家的路上悠人一直在跟晴奈说今天发生的趣事，看着满脸兴奋的悠人晴奈忍不住亲了一下他的小脸，这让他歪着头疑惑地看着妈妈。
　　
　　“妈妈太开心了，宝贝你真有魅力。”最后晴奈只是说了一句让悠人更加迷茫的话，她并不打算解释话里的意思，她已经打算把自己的儿子培养成诱受了，相信悠人长大之后会成为最棒的诱受的。（同情悠人有这么一个如此强悍的妈妈，于是悠人不要大意的进化吧。）
　　
　　不过未来悠人的确没有让她失望，成为了一个天然的诱受，特别是他无意中做出的举动为了增添了不少魅力，当然这是以后才会发生的事情。 

作者有话要说：和可爱的猫王子见面了，JQ有没有，JQ果然是从小就培养的。

然后送上可爱的猫王子




26

26、Chapter25 回日本 ... 
 
 
　　在以后的日子里悠人除了在家睡觉之外就连吃饭都在越前家了，这让晴奈很无奈虽然她也希望悠人可以好好的玩玩，但是也不用直接把家当做旅馆啊。大概是看出了晴奈的低气压悠人从这次后倒是每次都回来吃饭，有的时候还把龙马也接过来吃饭，这让晴奈瞬间晴转多云了。
　　
　　不过幸福的日子也是短暂的，明天悠人就要回日本了。本来也问过越前他们要不要一起回去，可是他们一家表示要在美国呆一段时候，知道大概是为了让龙马现在美国发展后两个小伙伴只能不舍的告别了。
　　
　　“龙马你要记得去日本看我哦，还有不要忘了我。”悠人这天晚上留在了越前家睡觉，为的也是让两个小家伙告别。
　　
　　“嗯，睡吧。”龙马含糊的说道，玩了一天了他也很累了。
　　
　　看着睡着了的龙马，悠人突然俯□吻了一下他的脸庞。“晚安，龙马。”然后就睡着了
　　
　　“晚安”这时候本来闭上眼睛的龙马睁开了眼睛摸摸悠人吻的地方发了一下呆，然后却带无奈的看着完全睡在他身上的悠人。【他能不能睡觉老实点】
　　
　　第二天一早悠人的父母就来接他了，东西都已经收拾好了他们可以直接去机场了，虽然很舍不得但是悠人也知道他们一定会再见面的。
　　
　　到达日本后已经有家里的人过来接他们了，过来的居然是藤井七海夫夫，这让藤井俊介有点意外。
　　
　　“怎么你不在公司呆着过来做什么？”藤井俊介严肃的问道
　　
　　“当然是接我的宝贝悠人了，我说三哥你都没有好好的照顾悠人吧，他怎么变瘦了。”藤井七海说道，但是他显然忘记了悠人的身体还没康复。
　　
　　“三哥、三嫂好，悠人想不想我。”伊藤凛直接给了藤井七海一个倒拐，然后弯下腰看着悠人。
　　
　　“人家当然想凛哥哥了”悠人认真的说道，至于这个称呼是伊藤凛要求的，本来他现在还没有满20岁，所以说原来藤井七海是在‘拐卖’未成年啊。
　　
　　“为什么悠人叫凛哥哥，而叫我叔叔啊。”藤井七海不满的说道，虽然刚才他也知道自己说错话了，不过以他的性格不到1分钟就会没事。
　　
　　“七海叔叔就是七海叔叔啊，难道不能叫叔叔吗？”悠人疑惑的看着藤井七海，不过没人知道他是故意的还是真的不清楚。
　　
　　“算了，叔叔就叔叔吧。反正我一直都说不过你，每次都装可爱，你这个天然腹黑的家伙。”最后还是藤井七海认输了
　　
　　“人家没有装可爱，凛哥哥你看七海叔叔欺负我。”悠人鼓起包子脸朝凛告状了
　　
　　“喂喂，我哪有欺负你。”藤井七海无奈的看着悠人
　　
　　“就有就有，凛哥哥你看他还想赖账！”悠人拉拉伊藤凛的衣服说道
　　
　　“七海回家后你自己睡觉，欺负悠人做什么。”伊藤凛很吃悠人这一套，虽然他也知道悠人是故意朝他告状的，不过每次看着藤井七海吃亏他就感觉很爽。
　　
　　“凛不能这个样子，没有你我不行啊。”藤井七海可怜兮兮的看着伊藤凛希望他可以改变主意
　　
　　“好了，你们别闹了。”最后还是藤井俊介看不下去了阻止了他们说下去，还有个孩子在这里，他就怕藤井七海那家伙带坏悠人。
　　
　　五个人坐上了藤井七海开来的轿车里面，为了不引人主意他只开来比较普遍的轿车，毕竟藤井这个姓氏还是比较特殊的。回到位于神奈川的老家后，悠人就开始了疗养了。他需要在几年内恢复到健康的身体，要不然等到十五岁的时候就有点麻烦了，如果不能有体力作为支撑的话想要挑起家主这个重担恐怕会很困难。
　　
　　悠人回到老家的第一件事情就是去长老家看望老爷子，现在的族长是悠人的父亲藤井俊介，下任族长也认定为悠人了。藤井家倒是上下都很齐心没出现过争夺家主之位的乱子，所以他们才放心让悠人在没成年的时候就接任族长之位。他们家的传统都是本家的长子继承族长的，然后下任族长也是由长子即位，也就是说上任族长是藤井俊介的父亲。
　　
　　老爷子虽然对藤井俊介算计他的事情还耿耿于怀但是看在悠人的面上就没有计较了，看着瘦了的悠人虽然没有说些什么不过又把他制定的训练计划往下调了，同时找来一些补品丢给了悠人。
　　
　　过后悠人又去拜访了老家的其他亲戚，这可苦了悠人了总是被一些阿姨婶婶抱在怀里蹂躏了一番，害得他下次听说要走亲戚的时候都躲着不敢去了。
　　
　　疗养的日子是枯燥的，不过为了自己的身体着想悠人还是忍耐着，他已经和龙马约定了要一起打网球了的，所以他无论如何都要恢复到可以打一场时间较长网球的水平。
　　
　　因为悠人身体的缘故担心他的家人倒是没有让他去上国小，而是一直在家学学习。好在家里人的学历都蛮高的，再加上专门教悠人一切其他知识的老师但是没让他的学习成绩因为两年没上课而下滑，反而已经达到了国中一年级的水平，不过就算如此其实他本质上还是个孩子，所以倒没有过多的约束他。
　　
　　经过了漫长的休养悠人终于在10岁的时候身体大致上恢复了，也终于可以认真的打一场网球了。只是时间上来说不能持续很久，大概可以支撑到45分钟左右的样子，即使是这样如果悠人打得好的话也可以在这之前就结束比赛，所以悠人开始了寻找自己的打法务必找到自己的绝技。
　　
　　好在前几年在南次郎的手里学过一段时候的网球，再加上以前的天赋倒是让他在三个月后终于练就了自己的绝技，只是因为没有实战过现在缺少经验而已。不过很快他就不再为这个烦恼了，因为他发现离家不是很远的地方有一个专门可以打网球的场地，得到家人的批准后他每天下午都会去那里打网球。虽然都是和一些同龄人不过有时运气好的话可以遇到专业的网球高手，这让他开心极了虽然和他们的比试输多赢少不过这也让他很快的就熟悉了自己的招式。
　　
　　这些家人都看在眼里虽然开始的时候不放心，不过看着悠人每次都平安回来后倒是放任了他的举动。回来不久为了他能有自保的能力加上也能休养身体，老爷子不知道从哪里找来了一套可以养生的拳法，然后每天悠人的功课又增加了一项，不过在发现这套拳法让他的体力变好了一些之后就一直坚持着。
　　
　　不过最让悠人开心的是自己的父亲带他去买了新的网球拍，银色的拍柄，边框是冰蓝色的。这球拍悠人很喜欢而且考虑到悠人绝技的特点专门定做的，所以悠人用起来很顺手。 

作者有话要说：悠人现在的身体状态打一场网球基本上没什么问题了，不过还是考虑到身体缘故大概比赛的机会不会很多。　　
　　




27

27、Chapter26 青学 ... 
 
 
　　该上国中的时候家人又在头疼到底该把悠人送到哪里上学，考虑离老家近的话去立海大、考虑家族的原因的话就要去冰帝，可是最后家人还是让悠人去了青学。这是悠人自己做的决定毕竟他再过几年就该接手家族的事情了，为了能够享受几年平静的学校生活他选择了妈妈以前所在的学校，重要的是他想知道能够培养出越前南次郎那种网球天才的青学到底是什么样子的。
　　
　　好在他们在东京有自己的别墅到没有什么问题，最后一家人都搬到了东京了，按照晴奈的话说如果她不看着的话说不定悠人会被人拐跑的。现在的悠人虽然也给人一种可爱的感觉更多的却是好看，再加上晴奈特意把悠人往诱受培养，所以现在的他即使是什么也不做也会让一群女生尖叫，至于男生给他们胆子也不敢做出什么举动出来。
　　
　　坐到国中部1年3组的教室里悠人很开心自己的姓氏并没有产生什么反应，只是对于因为他的长相而引起的女生尖叫让他头疼。如果是在冰帝的话那就麻烦了，他记得在他10岁生日的时候家里请来了一些生意上的伙伴，所以在冰帝上学的话会很麻烦的。
　　
　　下课后班长递给了悠人一张表格，他礼貌的接过之后发现是一张填报社团的表格，在认真的考虑过后他还是填报了网球部。
　　
　　“咦，藤井同学填网球部吗，那样的运动我想不太适合你吧。”班长有点担心的看着皮肤比一般人显得白皙的悠人，他给人的感觉属于那种柔弱型的。
　　
　　“恩，没问题的，我打过网球的。”悠人微笑的说道，现在的他身高到了154虽然在同龄人还是有点矮，但是这已经让他很满意了，至少可以和同龄人的身高进行比较了。只是因为身体一直无法完全康复倒是显得比别的人要瘦弱些，但是可不要小看了他的力气在那套拳法的帮助下他的力气也不小，就只是怎么吃都长不胖而已。这件事情让晴奈很无奈，她都很努力的想养胖悠人了可是还是失败了。
　　
　　看他这么说班长也没有在说些什么，毕竟这是他自己的选择。虽然悠人选择了网球部并不代表他能够成为正式球员参加比赛，毕竟想到晴奈的警告他就感觉很无奈啊。网球部有什么位置是即能打网球又能满足妈妈要求呢，这让悠人感觉很头疼，最后他决定去网球部看看再说。
　　
　　再问清楚了网球部往哪走的悠人兴冲冲的就往那里走去，虽然他还是很头疼不过马上就可以见识下青学的网球水平了这让他很兴奋。只是他到达的时候有点吃惊他好像看见了熟人，在确定是那个人之后悠人露出了微笑，果然龙马也报了这所学校了。
　　
　　在看清楚情况之后悠人不知道该说些什么，果然哪里都有欺负新人的事情发生。不过接下来的一出让他睁大了眼睛，有高年级的球员找龙马挑战了，这让他很兴奋这样子他不仅可以看看青学的水平了而且也可以知道龙马达到了哪种阶段。
　　
　　不过他很快就失望了因为他发现两个人都没有认真的打球，不过经过目测他发现龙马好像要比他要矮点，这让他开心极了终于有人比他矮了，虽然这有点对不起龙马。
　　
　　在得知今天还不能来报名后悠人就离开了，他现在还不打算和龙马相认，谁叫龙马他回日本了都不告诉自己的，所以悠人华丽的生气了。
　　
　　“哇，那个人是谁啊，长得真好看。”小坂田朋香不经意的看见悠人离开的侧脸叫道，被吵得的龙马转过去看时就只发现了一个背影，只是他觉的很熟悉。
　　
　　第二天等悠人赶到网球场是已经来迟了，这让他不得不佩服班上的一些女生，如果不是为了摆脱他们纠缠的话就不用那么辛苦了。好在这让他躲过了一劫，因为正选他们不再其他的高年级生就开始欺负一年级生了。
　　
　　好在很快正选们就出现了，这让其他人松了一口气，再被操练下去他们就会连走路的力气都没有的。在正选中悠人发现了一个熟人，那是在回到日本后因为有一次迷路让他只能站在马路上无助的看着来往的人群，然后他被一个比他大的哥哥领回了家，最后通知了他的家人来接他了。发现那位哥哥也在正选中的悠人更开心了，不过在瞥了一眼龙马之后就又赌气的躲到到不起眼的角落里了。
　　
　　看着被罚跑的龙马悠人叹了一口气，这么多年没见了这小鬼还是那么拽，不过这才是龙马啊。看着罚他们跑步的部长悠人第一次对缘分感到惊奇，没想到国光哥哥也在这个学校啊而且还是最最厉害的网球部的部长！
　　
　　像是感觉到悠人炙热的眼神手冢国光朝他的位置看去，眼里闪过了一丝吃惊显然没想到悠人居然会来青学，他一直以为他会去冰帝，不过看到他拿着网球拍知道他加入了网球部后微皱了眉头，他记得悠人的身体并不是很好才对。
　　
　　之后的情况龙马大出风头，那个叫做荒井的人似乎因为龙马扫了他的面子处处针对龙马，甚至拿走了龙马的网球拍。如果这样子就想赢的了龙马的话那就是在做梦了，龙马的实力悠人是见识过的。果然接下来的比赛验证了这点，最后那个荒井惨败在龙马的球技下。
　　
　　训练完后悠人就准备离开的谁知道却看见手冢国光站在外面，悠人吐吐舌头朝他走去，这下惨了如果国光哥哥是社长的话自己很可能打不了网球了。
　　
　　“我以为你会去冰帝的”手冢国光说道“没想到你居然会来这里，而且还加入了我们网球部？”　　
　　
　　“国光哥哥抱歉，我实在是很喜欢打网球，而且现在我的体力已经可以打网球了，真的。”悠人很肯定的说道，希望手冢国光可以放他一马。
　　
　　“打完以后怎么办，难道希望病倒然后让藤井阿姨伤心？”手冢国光显然并没有打算放过悠人，有关于悠人身体的事情他不打算松口。
　　
　　“国光哥哥…”悠人可怜兮兮的看着手冢国光
　　
　　“手冢这是你的熟人？怎么把人给欺负的快哭了。”不二周助微笑的说道，本来是无意中发现的不过他还是第一次看手冢跟别人亲近。
　　
　　“仙人掌哥哥你好，我是藤井悠人。”悠人礼貌的问道，如果无视了称呼的话。
　　
　　“你是那时候的孩子？！还有你可以叫我不二”不二周助听到这个让他哭笑不得的称呼，很快就想起了那个迷了路的小孩。只是当时瘦小的孩子长大了，不过还是太柔弱了难怪手冢不答应他打网球。（所以说悠人你杯具了）
　　
　　“不二哥哥还记的我啊，上次真的很感谢了，因为有几年没回到日本了所以不知道路了，很感谢你的帮助。”悠人认真的道谢
　　
　　“不用谢的”不二周助感兴趣的看着悠人，显然对他和手冢国光的关系很感兴趣。
　　
　　“不二你有事情找我？”手冢国光看出了不二周助的意思，不过并不打算解释。
　　
　　“没什么，只是想知道你对那个一年级的看法而已，不过现在我不打扰你们了。”不二周助转身走了
　　
　　“迷路？太大意了”手冢国光盯着悠人说道
　　
　　“因为很多年没有来东京了所以不知道路了，还有国光哥哥就算不能打网球也让我呆在网球部好不好嘛，这里好像很有意思的。”悠人知道不能改变手冢的意思就换了一个办法，反正只要呆在网球部的话总可以打网球吧，不过他显然忘记了有一种职位叫做网球部经理。
　　
　　“我知道了，我会安排了。”手冢国光决定去跟网球部顾问龙崎堇商量，反正就算悠人知道后也没有办法，毕竟是他说的只要让他呆在网球部就好了，而且网球部经理也不是不能比赛。
　　
　　在悠人兴冲冲的跑回家之后，手冢国光也和龙崎堇商量好了。龙崎堇最后同意了这一决定，对于悠人的实力她倒是不担心的毕竟藤井家的孩子她听越前南次郎曾经提到过，不过如果要服众的话不展示点实力是不行的。 

作者有话要说：于是悠人被算计了，不过就算他知道了也不会在意的，毕竟他的目的不仅仅是要打网球。不过就是不知道网球部经理能不能比赛哎，最后送上Q版的青学正选的全体成员。




28

28、Chapter27 排名赛 ... 
 
 
　　第二天悠人得到消息后才知道自己被手冢国光给算计了，不过他也知道这是为了他好，倒没有说些什么。就算不能出去比赛的话能打网球就行了，而且网球部经理要做的事情有很多，这让他瞬间充满了干劲。
　　
　　这一天手冢国光告诉社员悠人成为网球部经理的消息，这让有些社员不服特别是那些高年级的人，显然他们没想到居然会让这个看起来柔弱的一年级生成为网球部经理，出了一个越前龙马还不够。
　　
　　“这是我和龙崎教练一起决定的结果，如果有人不服的话可以提出异议。”手冢国光扫视了一下其他人后说道
　　
　　“没想到手冢想了这样一个办法，只是这是在帮他还是……”不二周助说道
　　
　　“什么？喵~”听到这话的菊丸英二不明白的问道
　　
　　“没什么，有好戏看了。”不二周助微笑的说道，他可不相信手冢会做这样无意义的事情，毕竟那孩子虽然柔弱但是也不是那种需要保护的人。
　　
　　虽然因为手冢在其他人不敢说些什么，不过并不代表他们就会听从悠人的命令。显然悠人也看出了这点不过他倒是不担心，他相信以自己的能力倒不怕被挑战。
　　
　　“如果有人不服的话也可以找我挑战的”最后悠人还是站了出来，他的话显然让下面的人蠢蠢欲动，高年级的人认为他太嚣张了。
　　
　　考虑到悠人的体力问题手冢本想派正选来跟悠人比试的（你确定不会反而害了他？），不过他还没有开口荒井就提出要和悠人打，悠人看着眼前的这个人叹了一口气，本来他还准备借此机会跟正选打一下呢。虽然如此他还是认命的拿出了网球拍，就当做是热身好了。
　　
　　“现在藤井悠人VS荒井，比赛开始！荒井发球！”
　　
　　“看样子你一点都没有吸取教训”悠人第一次露出了强势的表情，这让他的气势一下子就改变了，虽然外面看起来还是柔弱。
　　
　　“好大的口气！”显然悠人这句话成功的激怒了荒井，他用力的把球击了过去，他可不认为眼前的这个人能厉害到哪里去。
　　
　　“就当做热身好了”悠人微微一笑小跑到左边接住了球，然后也使出了龙马曾经用过的外旋发球。
　　
　　“15-0，藤井领先”
　　
　　…… ……
　　
　　接下来完全是悠人的表演时间，到比赛结束的时候6-0悠人一局未输的赢得了比赛，不过这让他感觉完全没有尽兴但是他见好就收了，再打下去他知道手冢国光就要生气了。
　　
　　“我想大家都没意见了，现在开始正常训练。”手冢国光看了一眼悠人之后说道
　　
　　“小不点还蛮厉害的，真想和你打一盘。”菊丸英二扑过来压到了悠人身上，这一幕被手冢国光看见后直接一句“菊丸绕球场跑10圈”丢了过去让菊丸英二遗憾的下来跑步了。
　　
　　悠人再英二下来之后松了一口气然后想到了什么跑到龙马的面前死死的盯着他，未了还哼了一声，这让龙马意识到这次这小鬼是真的生气了。
　　
　　“切，不就是回来的时候没告诉你吗用的着这样。”龙马虽然意识到错误不代表他会主动认错
　　
　　“龙马是坏人，明明我们约好了的，可是你回来的时候都不告诉我，害的我以为你忘记我了。”悠人委屈的看着龙马
　　
　　“该死的，都多大了还是这幅德行。”龙马暗骂了一句然后就开始哄悠人了
　　
　　“看样子他们的关系不错啊”不二周助站在手冢国光的身旁说道，他怎么会没看出手冢对那个孩子的关注呢。
　　
　　“我记得现在到训练的时候了吧”手冢国光开始释放冷气了
　　
　　“是是，我的部长大人。”不二周助心情很好的去训练了，挖到了一条不错的消息。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　很快就到了排名赛的时候，悠人也开始了他忙碌的工作，他务必要在这段时间里整理好所有可能成为正选人员的资料和战斗数据，好在青学有习惯于记录别人数据的乾贞治倒让他省了不少麻烦，不过有些事情还是需要他自己用眼睛去看的。
　　
　　比赛开始了，越前龙马、海堂薰和乾贞治分到了D组，他们都已两场全胜的记录进入了悠人的视野范围内。首先开始的是越前龙马和海堂薰的比赛，越前龙马到没有什么毕竟都很熟悉了，倒是海堂薰让悠人注意起来了。蛇…他给人的感觉很像是蛇，蛇最擅长等待猎物上钩然后用最快的速度解决对方。
　　
　　比赛一开始就呈现出一边倒的局势，海堂薰一再使用蛇球让越前龙马消耗体力，龙马渐渐的走向了他的陷阱。“只是到底是谁中陷阱还不一定”悠人站在乾贞治的大石的身旁说道，不时在笔记上记载些什么，其实悠人也是那种数据狂的。
　　
　　“你看出来了？”乾贞治诧异的问道，虽然悠人战胜过荒井不过对于正选来说到没有过多的在意，只是没想到他有如此的眼力。
　　
　　“嗯，如果再这样下去很可能是海堂学长会输，他没发现龙马每次都是发那种打到脚边又低又深的球吗这样子反而会让他消耗更大的体力。”悠人停下了笔看着乾贞治说道，他应该也看出不来了才是。
　　
　　“不错嘛，我叫乾贞治。”乾贞治开始正式悠人了，虽然还不知道悠人的真实实力，不过就冲这眼力他承认悠人的网球部经理位置，悠人现在做的就是网球部经理该做的事情。
　　
　　“我叫藤井悠人，乾学长请指教。”悠人又恢复到了正常的状态里（可爱的样子）
　　
　　“藤井…说起来我记得迦叶集团的CEO好像就姓藤井”乾贞治装作不经意的说道，其实那天他也听到了悠人和手冢的说话。让手冢说该上冰帝的就只有那些父母在某些大型集团工作的人了，再加上藤井这个姓倒让他怀疑藤井悠人就是那个藤井家的人。
　　
　　“额，明明看出来了就直说嘛，我的父亲的确是迦叶集团的CEO。”悠人撇撇嘴说道。他不喜欢说话喜欢拐弯抹角的人，不过对于乾贞治他还不讨厌，能找到一个和他一样喜欢收集数据的人让他感觉不错。
　　
　　在两人说话间比赛就结束了，龙马取得了胜利，悠人看着朝他走过来的龙马对乾贞治微微一笑道“我记得学长的下一个对手就是龙马吧，希望你不会输哦。”
　　
　　或许是应了悠人的话，乾贞治在跟龙马的比赛在最后输了，或许他是太自信于自己收集的到数据了。
　　
　　“每个人都在进步的，所以就算今天收集到数据的话明天的结果也会不同的，学长。”悠人在乾贞治大爆冷门输于海堂薰的时候这样说道。“当然不是说收集资料有什么不对，资料只是用来努力克服不足和鉴证人进步的，所以学长的资料也很有用的。”
　　
　　“真是嚣张的小鬼，和龙马一个德行。”乾贞治无奈的说道，虽然他输掉了比赛不能成为正选不过他可以帮助青学走的更远。
　　
　　最终青学的正选人员结果出来了分别为一年级的越前龙马、二年级的海堂薰和桃城武、三年级的不二周助、大石秀一郎、菊丸英、二手冢国光和河村隆，这也让悠人的收获很大不仅收集了资料也让他见识到了青学的实力。
　　
　　“果然来这个地方是正确的选择”悠人感慨道
　　 

作者有话要说：排名赛结束了这里因为和剧情没有什么区别所以都略过了比赛，我想在不久的将来悠人会和他们打一场比赛的（你确定？）。




29

29、Chapter28 乾汁的出现 ... 
 
 
　　“悠人在学校过的怎么样？”这天晴奈做好晚饭后问道
　　
　　“还蛮好玩的，妈妈我喜欢青学，呆在那里不用担心身份引来不必要的麻烦，可以体验正常的学院生活真是太好了。”悠人现在的每餐多加了一杯牛奶，毕竟长大了后对自己的身高也比较在意，又想到龙马的身高之后决定一定要他天天都喝牛奶。
　　
　　“叮~~”这时电话响了起来，晴奈放下手中的碗筷跑去接电话了。“这时候是谁会打电话呢？”
　　
　　“喂，这里是藤井家。”
　　“……”
　　“哦是找悠人的啊，我知道了我去叫他，请稍等。”把电话拿开后晴奈朝餐厅叫道“悠人你的电话，是一个叫乾贞治的人打来的。”
　　
　　“耶？是乾学长，他找我会有什么事情呢。”悠人快速的跑了过来接过了电话
　　
　　“喂，乾学长你找我有什么事情？”
　　“悠人是这样啊，马上就要到区域赛了我想我们制定一个训练计划怎么样？”
　　“恩恩，这当然好啊，能和乾学长合作是我的荣幸。”
　　“那么如果有空的话明天早上就来商量一下吧”
　　“嗯，我知道了，明天早上的话事情应该不多的。”
　　…… ……　
　　
　　“悠人你们谈些什么？”晴奈微笑的问道，难得看见悠人和别人打电话而且还是男孩子，这让她不禁兴奋起来了。
　　
　　“在谈训练计划啊，妈妈我不是告诉过你我成为了青学网球部的经理了吗，刚才的乾学长是网球部的人哦，擅长收集数据呢。”悠人伸了一个懒腰，这几天的网球部工作让他找到了很多的乐趣，明天一定要和乾学长一起商量出一个好的办法。
　　
　　“这样啊，那有人一定要和网球部的人好好相处。对了不是听说龙马成为了青学正选吗，我还记得有人因为龙马回来的时候没有告诉他而生气了好几天呢。”晴奈捂着嘴笑了起来
　　
　　“妈妈你就不要说了嘛，龙马的记忆能力绝对要加强了，哼~”一提起这件事情虽然悠人已经原谅了龙马，不过可不代表他可以完全不在意，那天看见龙马后别提他多伤心了对于两人的友谊他可是很看重的。
　　
　　“好了好了，是妈妈的错。”晴奈笑着摇摇头，以前怎么没发现悠人喜欢记仇啊。
　　
　　第二天悠人和乾贞治开始讨论起来了，结合两人收集的数据最终总结了一套训练计划，而王子们都不知道青学的两大数据收集狂联手了。
　　
　　这天在训练的时候悠人和乾贞治搬来了一些道具，其他人好奇的看着这些东西，看见他们的表情悠人笑得更开心了其实这些东西都是很常见的锻炼体力的东西。
　　
　　“为了要从全国大赛之前的一系列比赛中脱颖而出，首先你们要从加强腿部和腰部的训练开始。这是强化脚踝的训练器材，里面有两块各重250g的铅板。”这是两人想出的其中一个办法，不过如果小看了这项训练可是要倒霉的。
　　
　　“这不重嘛”桃城活动了下之后说道
　　
　　“桃城学长可不要这么掉以轻心哦，这要到最后才会知道效果呢，而且这只是其中的一项。”悠人调皮的眨眨眼睛说道
　　
　　“另外就是一些红色、蓝色和黄色的标示，然后就是这些红色、黄色和蓝色的球，我想你们应该知道怎么做了。”乾贞治推了一下眼镜，这些计划是他提出来的经过两个人的商量最先用这个知道其他人的不足之处，然后在设定专门的训练方案。（所以其实你把悠人找去只是为了好方便行动吧？）
　　
　　“嗯……我明白了”英二第一个上了，对于动态视力极佳的他来说这只是个小case。接下来的训练也不得不承认英二的确拥有这种自信，只不过真正的目的并不是让他们可以毫无差错的击中标示。
　　
　　很快的他们就发现问题了，渐渐地感觉到腿上负重的重量了会感觉到自己的脚变重了体力渐渐的不堪重负，接着就是判断力也跟着下降了，这就是这次训练的真正目的。
　　
　　“菊丸来换位置，顺便一提我忘记告诉你们了失误的人要喝下这个”乾贞治拿出了一杯绿油油的东西“这是我研制的蔬菜汁，里面有各种营养的蔬菜，绝对是很营养的东西。”
　　
　　虽然这么说但是其他人看看乾贞治的表情再看看那边可怕的东西，显然没人敢相信他说的话，那东西绝对没有说的那么好。大概是为了验证他们的想法，菊丸在喝下蔬菜汁之后连忙往外跑去，他现在最想做的就是找到水之后去除嘴里的味道。
　　
　　可惜他们一个个的中招了，不过很明显也有一个不怕这恐怖蔬菜汁的人。不二故意失误了后终于喝到了蔬菜汁，喝完后他还决定推荐给其他人。
　　
　　看到这一幕后悠人连忙跑到不二的身边两眼直冒光“不二哥哥，你也觉得很好喝对不对，乾学长真是一个天才啊，可以做出这么好喝的蔬菜汁。”
　　
　　“悠人也喜欢喝这个”不二摇了摇空空的杯子说道
　　
　　“恩恩，在做出来的时候我就喝过了，只是还想再喝的时候乾学长就说小孩子喝太多不好不让我喝了。”悠人使劲的点点头，不过想到乾贞治小气的行为又气鼓鼓的了。
　　
　　看着倒了一片的人后悠人不解的看着他们，在他看来这么好喝的蔬菜汁为什么他们都不喜欢喝呢。在训练完后悠人拿起笔记本后，刚才在训练里面他把他察觉到的问题记了下来。
　　
　　“首先河村学长在刚才击球的时候，握拍有松散的趋势，以后要加强前臂肌肉的锻炼。大石学长和海堂学长前后移位不够快，然后是菊丸学长和不二哥左右移动不够快，都需要锻炼大腿的四头肌和小腿的三头肌。”悠人一本正经的说道，甚至为了严肃（？）戴上了一副平光镜。
　　
　　“小不点你说的那些肌肉在哪里啊，还有为什么叫我们学长，叫不二他就是哥哥呢。”菊丸跳了起来说道
　　
　　“那就都叫哥哥？可是一下子出现了这么多哥哥的话会不会不好啊！”悠人迷糊的看着菊丸
　　
　　“怎么会不好呢，哥哥多的话可以有更多的人疼你的。”菊丸捏了捏悠人的鼻子说道
　　
　　“好吧，反正我是无所谓的，就看妈妈同不同意了。”悠人无所谓的说道
　　
　　“这关你妈妈什么事情？”菊丸好奇地问道
　　
　　“妈妈说我在外面认了哥哥要跟她说的，她怕别人把我拐跑了。”悠人睁大眼睛说道
　　
　　“桃城在击球的时候只要用70%的力道就可以了，这样子准确性会更高。”乾贞治接着说道，如果等悠人说完的话恐怕会到晚饭时候的。
　　
　　“手冢的话没有任何的失误，但是他需要更多的灵活性，另外他的表情太严肃了。”乾贞治最后不怕死的说道
　　
　　“乾学长，龙马的问题我来说。”看见乾贞治要说到龙马了，悠人连忙举手示意。
　　
　　“嗯”乾贞治点点头
　　
　　“龙马的问题就是个子不高，需要每天喝两杯牛奶！”悠人拿出了藏好的牛奶，他可是说到做到的人。
　　
　　“悠人即使我喝许多牛奶，也不可能那么快就长高！”身高问题一只是龙马的心病，看着原来要比他矮的悠人居然长得比他还要高有点，心里难免会不平衡，也不是他自己不想长高的。
　　
　　“喝牛奶可以长高的，人家都长高了如果龙马不喝的话就算了。”悠人诱惑的说道
　　
　　“回到正题，现在让我们增加一个负重吧”乾贞治在纸箱里拿出了几块铅板，不过其他人要求加到五块，反正最后还是会加到五块的。
　　
　　看见大家充满了斗志，悠人眼里闪过一丝失落，如果他不是因为身体缘故的话或许也能和他们一样在网球场上挥洒汗水吧。
　　
　　看到这一幕的手冢国光眼神闪了闪，心里暗想：悠人还是很在意吧，可是为了他的身体自己并不会后悔这个决定。
　　 

作者有话要说：默，其实悠人你是没味觉对吧，居然还很喜欢喝乾汁，绝对是没有味觉！！




30

30、Chapter29 悠人的迷茫 ... 
 
 
　　快要到地区赛了正选们都在努力的训练，乾贞治的作出的训练计划似乎也见效了，这段时候大家都感觉自己的体力要好了很多。其实是因为跑步跑在最后会要喝乾汁训练失误了也要喝，这怎么不让大家的体力上来了，说起来每个人都被罚过就只有手冢没有被罚，不愧是部长啊这让围观的一年级感慨道。
　　
　　看见这些变化悠人是开心的，可是他的心里很迷茫，虽然他是网球部的经理却没能帮到他们什么。就算是这次的训练计划都是乾学长安排的，虽说乾学长找他讨论过可是他根本就没有提过什么有用的办法，这就代表着即使网球部没有他的话也会很好。看着在训练的其他人悠人第一次没等训练完就离开了，他觉得自己要好好想想。
　　
　　晴奈在做完饭后发现悠人还呆在房间里发呆，这让她感到很奇怪。哪次悠人不是开开心心的回来跟她讲家里的趣事，这次不仅提前回来了而且还感觉闷闷不乐的，晴奈决定问清楚原因。
　　
　　在吃饭的时候悠人明显心不在焉的，就连平时喜欢吃的红烧肉也很少吃了，这让晴奈更加肯定自己要和悠人好好谈谈了。吃完饭之后悠人就准备回房了，却被晴奈叫住了。
　　
　　“悠人你今天怎么了，是不是有什么不开心的事情？”晴奈温柔的看着悠人
　　
　　“妈妈没什么的，真的。”悠人打起精神来装作什么也没有的说道
　　
　　“那为什么今天饭吃的这么少，而且就连你最喜欢吃的红烧肉都没有吃了呢？是不是嫌妈妈做的菜不好吃了？”晴奈决定还是等有人自己把事情跟她讲清楚，有的时候逼孩子说出来反而不好。
　　
　　“妈妈不是的，只是我感觉很迷茫而已。妈妈你说怎样才能成为一个合格的网球部经理呢，我根本就不知道我可以做些什么？”悠人难过的说道，他感觉很迷茫。
　　
　　不过也难怪，以前的悠人因为家庭因素并没有去过学校，虽然也和同他一样大的孩子玩过，但是还是有很多的事情没有经历过。再然后他又出了车祸，醒来后家里人又担心他的身体很多事情都不要他做。其实很多时候他希望家里人真的不要太担心他了，他也不小了如果不能独立的话怎么可以掌握一个家族呢。
　　
　　至于网球部经理具体要做什么悠人根本就不清楚，他想到可以做的事情都有人做了，这让他找不到自己的位置。
　　
　　“悠人原来在担心这个啊，那么悠人你还回答我的几个问题。”晴奈直视着悠人严肃的问道“悠人那么你喜欢网球吗？觉得和那些网球部的人呆在一起开心吗？是觉得自己没有用还是什么？”她觉得必须要和悠人谈清楚，她也知道他们对悠人的保护让他就像一个长不大的孩子，也许是该放手了让悠人可以学会独挡一面了。
　　
　　“我很喜欢网球了，我这几年来的努力就是为了可以打网球。和网球部的人呆在一起我很开心啊，尤其是那些正选们很有趣。特别是他们在喝乾学长的乾汁的时候，他们每次只要看见乾汁都要变脸色，然后他们就会发挥自己的潜力，喝道乾汁的那个人会飞快的冲出去。”说道有趣的地方悠人眼睛都笑得眯成了一条缝
　　
　　“可是我什么也没帮到过他们，明明我打算一定要好好的做好经理的，可是我发现自己好像从来没对网球部做过什么有用的事情。”悠人一想到这里刚才的兴奋劲就消失了“我觉得自己好像就是个旁观者，只能看着他们训练，就连我想到的收集他们的资料也有乾学长去做了。”
　　
　　“悠人我知道你很希望帮助到他们，只是就像你所说的你并没有完全融入到他们当中只能在做一个旁观者。其实最重要的是你找不到自己的位置对吧，嗯…我记得社团经理的话要做的事情其实也有很多的。比如说管理社团的经费；负责观察其他人的训练情况如果发现他们不足的地方就提醒他们；然后是负责处理好团员的心理问题比如说有人比赛的时候输掉了难免心里会不舒服这个时候经理就要去帮助疏导情绪；也可以去联系别的学校社团进行联谊，你在网球部的话应该也可以去别的学校网球部进行联谊，打一场友谊赛之类的，还有哦比赛的时候经理也要跟去的。”晴奈努力想了想建议道“大概就是这些吧，所以说悠人可以做的事情有很多的。”
　　
　　“原来作为网球部的经理要做这么多的事情啊，虽然资料有乾学长收集，可是我也可以多注意一点他们的不足的，我对自己的观察能力很有信心的。”悠人用左手捶了一下手心之后说道“快要比赛了大家的积极性都很高的，不过也很能会造成身体上疲倦，所以我也要帮大家补补身体。联谊赛什么的现在还不做考虑毕竟马上要区域比赛了要保证体力，不过也可以列在考虑的范围内其实合宿也不错的可是放松心情的，比赛完了后可以去组织一下。”
　　
　　看着终于恢复了活力的晴奈松了一口气，这还是第一次看见悠人有烦恼，不过有烦恼也好可以让他更加的认清楚自己。她相信在这次后悠人可以找准自己的位置，可以完全的融入到大集体之中。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　龙马在训练完后像往常一样准备去找悠人一起回去，可是却怎么也没发现悠人的身影，这让他皱起了眉头。
　　
　　“我看见他好像提前离开了，说起来他这几天的情绪都不高啊，难道越前都没发现吗？”不二周助不知道什么时候出现在龙马的身后说道
　　
　　“……”龙马沉默了他感觉自己似乎很少在意过悠人，上次回来的时候忘记了跟他说，这次连他心情不好都没有发现，还用别人提醒他。这样想着他决定要去悠人的家里去看看，那个小鬼到底发生了什么事情，明明每天都和他在一起都没发现问题。
　　
　　在龙马走后不二看着在沉思的手冢笑了笑，那个小家伙估计是在钻牛角吧，不过担心他的人真的不少啊。说起来自己第一次看见他的时候还不是被他吸引了，那个孩子好像有什么魔力似的让人不知不觉的被吸引。（偶的儿子可是诱受哦）
　　
　　“如果担心的话就去看看不就行了，说起来悠人应该是在烦恼自己不知道该做些什么吧，毕竟他似乎不擅长集体活动。”虽然悠人每次都表现得很活跃，可是他却很少说话，可能是因为身体缘故很少参加集体活动吧。“对了，你知道为什么悠人的身体会显得柔弱吗？”
　　
　　“车祸……”手冢深深地看了一眼不二说道“在他五岁的时候出了车祸虽然救了回来却成了昏迷了两年，然后身体就成这个样子。”记得在悠人回到日本后他被家人带着去看望了悠人，发现原来那个肉嘟嘟的小孩居然会变成瘦弱的孩子，虽然这几年悠人把身体养好了一些可是在他看来还是太柔弱了。
　　
　　“原来小不点这么可怜啊，难怪看起来这么单薄的，那我下次见面的时候不压他好了。”菊丸压在大石的身上说道
　　
　　“他很喜欢打网球吧”乾贞治说道，通过他的观察悠人有时候会用羡慕的眼光去看他们训练。
　　
　　“听说他是为了能打网球才努力锻炼身体的，可是他的身体还没恢复到可以打一场持久的网球。”手冢说道，他发现遇到有关于悠人的问题让他的话也变得多了。
　　
　　“那么至少让他痛痛快快的打一次网球吧”不二认真的说道，他知道手冢会考虑的。
　　
　　另一边龙马感到悠人家的时候发现他已经恢复了往日的活力，这让他放下心来在婉言拒接了留下来过夜的提议后他就回去了。
　　
　　“青少年终于回来了，今天去和谁约会去了？”越前南次郎看见龙马回来了开玩笑的说道，不过显然龙马懒得理他，直接无视他回房了。只是好像他忘记吃完饭了，越前南次郎看着桌上放着的晚餐无奈的耸耸肩。
　　
　　第二天悠人来到网球场的时候发现大家看他的眼神都带有怜惜的感觉，这让他感觉浑身不自在，为什么大家要这么看着他呢。不过很快的他就不去想这些了，拉着乾贞治的衣服说道“乾学长想不想让乾汁变得更加营养，我有办法哦”
　　
　　“那么悠人打算怎么做？”乾贞治扶扶眼镜问道，他感觉自己的乾汁可以升级了。
　　
　　“那就是加中药哦，我曾经无聊的时候翻过一些中医的一些书籍，发现有些草药对帮助人回复体力很好的。”悠人一副你快表扬我吧的表情看着乾贞治
　　
　　其他人一听说居然要加入超苦的中药让他们脸色变得更厉害了，到底悠人想明白了什么居然也加入到乾汁的开发中了，为什么他们的命这么苦有两个人联手的话还要不要他们活啊。 

作者有话要说：在我看来悠人还是一个孩子也会有迷茫的时候的，我相信这次后悠人会开朗起来的，不过那些正选就倒霉了。（笑）　

晚上看情况吧，如果可能的话会还有一更的。




31

31、Chapter30 受伤的左手 ... 
 
 
　　参加区域赛的名单已经列出来了，本来满意点点头的悠人在看见双打中的一行名字后让他差点跳了起来。龙马那家伙是怎么回事他什么时候参加过双打，而且还是和桃城学长一起这不是胡闹吗？对了最近他们两个常常一起回去，被丢到一边的悠人想到这里难免有点失落，虽然知道龙马和他都有自己的交际网可是现在就连回去都没在一起了，让他感觉情绪有点低落。
　　
　　“龙崎教练这是怎么回事，为什么龙马和桃城学长会去双打呢？”悠人收拾好情绪后就去找龙崎教练了，他想知道这到底是怎么回事。
　　
　　“是那两个小子自己要求的，我正在头疼了，那两个小子到底是受了什么刺激居然会要求双打。”龙崎堇也正在头疼这件事情，一想到那两个人一进来就开门见山的说要一起双打当时就把她惊呆了，开什么玩笑一直都是单打的居然会想去打双打。
　　
　　“这样啊，这也是没有办法的事情了，希望他们到时候不要出乱子才好。”悠人最后只能无奈的说道，以他对龙马的了解如果是他自己决定的话就很难有改变的机会了。
　　
　　“悠人难道你不好奇为什么没有手冢国光的名字，明明他的实力是最强的。”龙崎堇想知道悠人注意到没有
　　
　　“国光哥哥他的手臂是不是受过伤，我总觉得他打球的时候有点异样的感觉。”悠人担心的说道，其实他早就注意了不对劲，不过因为手冢没有说他就没有问。
　　
　　“是啊，那还是他国中一年级时的事情了。我记得是被高年级前辈用球拍打伤，虽然一直坚持治疗仍留有隐患，详细的我想你可以直接问他。”龙崎堇暧昧的笑了笑
　　
　　“我知道了，原来不管什么时候都有高年级欺负低年级的事情发生，他们是不是觉得自己很了不起啊。”悠人的情绪显然有点激动，他最看不惯这类事情了，虽然他也不知道原因。
　　
　　“这是在所难免的，哎，你去找手冢吧。”龙崎堇看着外面叹了一口气，对于这现象她也无能为力，如果手冢国光的左手不受伤的话可能会带着青学走的更远吧，他的梦想就是这个可是以他左手的情况恐怕……
　　
　　和龙崎堇交谈完后悠人就直接去找手冢了他记得这个时候手冢应该还在网球部才对，看看时间悠人连忙往网球部跑去。今天他无论如何也要问清楚事情的经过，只是悠人根本就没考虑过手冢愿不愿意说。
　　
　　赶到网球部后发现正选们都还在训练，悠人直接拉着手冢国光的手就把他往外拖，虽然他知道这样不礼貌但是他现在顾不得这么多了。说是悠人拉着手冢国光其实是手冢怕他受伤跟着他走的，要不然以悠人的力气还不一定带的动手冢。
　　
　　“悠人怎么这么急冲冲的，还有你是跑过来的？”在一处隐蔽的位置停下来之后，悠人四处看了看确定没有别人后就放开了手冢的手，在他还没来得及说话前手冢就抢先开口了。
　　
　　“额，抱歉国光哥哥我是怕你走了才跑过来的，我保证下次能走的时候就不用跑的。”悠人听到手冢的话后就忘记要问他的事情了，满脸歉意的看着手冢他好像又让手冢担心了。
　　
　　“没有下次了，对了你找我有什么事情？”这么急冲冲的来找他不可能没有事情找他
　　
　　“国光哥哥为什么你都不告诉我呢”悠人委屈的问道，这让手冢有点莫名奇妙的，这个小家伙说话总是喜欢说一半。
　　
　　“告诉你什么？我不记得有什么事情瞒过你”手冢说道，不过话里的意思倒有点暧昧。
　　
　　“也是哦国光哥哥在我们认识后的确没有瞒过我什么”悠人仔细想了想还的确如此，只是他很快就发现了不对劲，这件事情他就没有告诉过他。“国光哥哥左手受伤的事情就没有告诉我，今天还是龙崎教练提到我才想起来的，本来我注意到了的可是没有多想。”
　　
　　“左手吗？”手冢复杂的看了看左手肘，他清楚的记得那是在他国中一年级的时候被一个学长打得，然后因为一直在练习绝技导致伤势越来越严重。“没有什么的，我现在在进行治疗，很快就会好的。”
　　
　　“国光哥哥骗人，明明现在你在训练的时候都不怎么用左手了，说明左手还是比较严重。”悠人激动的说道，他没想到手冢居然还要瞒他，虽然知道是害怕他担心可是这个样只会让他更担心手冢的伤势。“为什么国光哥哥要这么逞强呢，什么都不告诉我你们都是这样子，龙马也是你也是。”悠人越说越伤心了
　　
　　“告诉我龙马他对你做了什么？”手冢一听到悠人的话就感觉有什么事情要发生了
　　
　　“龙马他最近都不和我一起回家了，还有哦他居然跟桃城学长一起准备双打，这个决定都没有提前告诉我。”悠人一下子表情就变得气鼓鼓的了
　　
　　“双打？”这件事情手冢也听说过不过也没怎么在意，反正就算这场输了的话再赢回来就行了，如果不让那两个家伙知道比赛不是用来玩的话真不知道他们该闹出什么事情。至于悠人所说的龙马最近没有陪他一起回家的事情，手冢不知道为什么自己倒有一种松了一口气的感觉，这是以前所没有过的事情。
　　
　　“对呀，明明两个都是单打的人居然跑去打双打。”悠人一想到这件事情就头疼
　　
　　“这次就算了，我想他们会得到教训的。现在你要回去吗？我刚好也要回去了一起走吧。”手冢反应过来时这句话已经说出口了，不过他倒没觉得有什么不对。
　　
　　“嗯嗯，国光哥哥最好了。”悠人终于开心的笑了，就算没有龙马陪的话他还有国光哥哥。
　　
　　在两人走后几个人从一旁的阴影里走了出来，他们就是跟在悠人他们身后的其他正选们，虽然没有听到他们的说话不过看情形好像是手冢把悠人弄哭了，好像还吵了架？
　　
　　“他们吵架了的几率是50%，现在是去约会的几率是90%”乾贞治用笔刷刷的写着
　　
　　“吵架了的话怎么还会去约会啊？而且还是手冢和悠人，但是悠人还这么想手冢怎么可以教坏悠人呢……”这是在碎碎念的大石保姆
　　
　　“好像很有意思”虽然这么说不过不二的心里有一种失落的感觉，手冢已经出手了吗？至于龙马那家伙还根本就没发现自己对悠人的感情，所以现在还不足以为患，只是手冢有点麻烦。虽然这么想不过他也知道悠人应该不会属于一个人的，而且以他的情商什么时候才会注意到他们对他的感情恩呢。
　　
　　龙马虽然看见了这一幕不过很快就忽视了心里异样的感觉，现在他还把悠人当做是弟弟（龙马比悠人大几个月），只是现在的他还不知道因为这件事情差点丧失了争取悠人的资格。
　　
　　在龙马回家后南次郎和以前一样问他是不是去约会了，看着自己家迟钝的儿子南次郎无奈的叹了一口气，他刚才看见悠人好像和一个男孩子一起回家了。想到自己儿子这几次都没有等悠人一起走，他再次对龙马的迟钝感觉无奈，不过孩子们的事情他也不方便多说，一切随缘吧就算以后不能在一起也不能怨别人。
　　
　　在把悠人送回去的时候手冢也婉言拒绝了晴奈要他进去坐坐的要求，现在不早了他必须回去了虽然他也想进去坐坐。通过这段时候的思考他确定自己喜欢上了悠人，说实在的比悠人好看的女孩子多得是不过他都没有什么感觉，喜欢上一个男孩子还是个情商对于0的人，以后的日子不会很好过啊。
　　
　　说起来不二周助应该也对悠人有意思，想到最近不二会常常去找悠人让手冢国光皱了皱眉头，看样子不能大意啊。至于龙马也被手冢给忽略了，可怜的龙马直接被可能是两个情敌的人给忽视了。至于家人方面会不会同意他们的关系，手冢有信心先搞定他的母亲然后再让母亲游说父亲，然后一家人一起对付祖父。
　　 

作者有话要说：现在有两个人准备出击了，当然这个不一定是最后的人选，毕竟要得到悠人的话要经过墨林那一关。




32

32、Chapter31 决赛之前 ... 
 
 
　　很快就到了要进行比赛的时候了，昨天晚上悠人既兴奋都担心的一晚上都没有睡好，起来的时候直打哈欠。梳洗好后悠人只是拿了一块面包就走了，等下手冢会来接他一起去比赛场地，大概是害怕悠人再迷路吧。
　　
　　出门后就发现手冢已经等在外面了，这让悠人加快了步伐不过这次没有用跑的，他可不希望再被说了。“国光哥哥你来得好早啊，我们走吧。”
　　
　　“晚上没睡好？”看着一路上直打哈欠的悠人手冢问道，手冢虽然外面冷漠但是其实是个细心的人。
　　
　　“嗯嗯，因为这是我第一次去看我们网球部的比赛有点兴奋了，晚上没有怎么睡好。”悠人懒洋洋的说道，现在他还感觉头沉沉地。
　　
　　“离比赛场地还有一点距离，现在先睡一会。”手冢建议道，要不然他都不知道悠人会不会在比赛还没结束的时候就睡着。
　　
　　“恩恩，到了一定要叫我哦。”悠人说完就靠在手冢的肩膀上睡着了。过了一会儿他感觉有人在叫他睁开眼睛发现是手冢，先是迷茫的看了一下手冢之后才反应过来要下车了，连忙从座位上下来跑下车了。谁能告诉他刚才怎么会就这么睡着了的，本来还准备只闭下眼睛的，最最重要的是还是靠着国光哥哥的肩膀睡着的。
　　
　　看着有点落荒而逃的悠人，手冢感觉有点好笑，他觉得悠人恐怕并不是完全对他们没感觉只是有点迟钝而已，这让他松了一口气。
　　
　　他们这次的对手是玉林国中，第一场居然就是龙马和桃城的双打，这让悠人想抓墙。在听到龙马他们双打的理由之后悠人都有想发他们跑步的心都有了，就为了这个理由居然要求双的。
　　
　　“等他们回去后会接受惩罚的”手冢看着坐在他身边一脸抓狂表情的悠人说道，原来悠人也有这种可爱的表情。
　　
　　“国光哥哥你说他们会赢吗？”悠人真的不知道该怎么说他们，看着龙马他们使用的什么‘开合战术’让他无话可说，他们到底是怎么想出来这个战术的。
　　
　　“目前来看虽然会暂时领先，不过一旦被找到破绽那就不好说了，除非他们找到解决的办法。”手冢看着网球场上的比赛说道，那两个人实在是太大意了回去后一定要发他们跑30圈。
　　
　　果然很快两人的战术就被对方给看穿了，瞬间局势发生了转变，轮到他们两人被人压着打了。这让青学的人担心起来了，第一场就输了的话会太丢脸了的。
　　
　　“已经被看穿了，如果不能找到解决的方法的话很可能会输，那两个人真的不适合打网球。”悠人无奈的说道，早就知道他们会被打回原形的。
　　
　　结果龙马他们居然想出了把比赛场地划成两块的方法，球打到那边就有那个人接如果中间的话就用‘开合战术’，虽然最后赢了比赛但是悠人感觉很无言，绝对不要让他们尝试第二次双打了。
　　
　　最后青学毫无悬念的赢了，其实除了第一场比赛的话其他的几人都不担心会输，现在青学一场未输的进入了下一轮。
　　
　　在去观看第二号种子柿木国中比赛的时候出了一点小意外，柿木国中的主将九鬼贵一找上门来了，刚才因为手冢一直没有离开场地让他没有办法找手冢，现在可是个好机会。
　　
　　“原来是手冢和不二啊，那个小鬼是谁？”九鬼贵一挑衅的看着悠人说道，那么弱的小鬼也是他们网球部的，看样子青学真都要走到头了。
　　
　　“我是青学网球部的经理！不是什么小鬼！”悠人虽然不建议被手冢他们叫小鬼，可是不代表他喜欢被外人这样叫。
　　
　　“你们是来收集情报的吗？对了手冢听说你没有在对战玉林的时候出场，不…也许说其实你根本就没办法比赛了吧。”九鬼贵一直接忽视了悠人的回答对上了手冢，他来的目的就是为了这个。
　　
　　“我们走吧，不二和悠人”手冢转身就走显然并不想和他多做纠缠
　　
　　只是似乎九鬼贵一并不想这么放过他们，直接追了上去紧紧握住手冢受伤了的左手，这让悠人的表情一变。然后直接抓住他的胳膊把他扔了出去，摔在地上的九鬼贵一显然没想到明明是那么柔弱的人居然有力气把他甩出去顿时恼羞成怒了。
　　
　　“我想你不会想失去比赛资格吧，如果在这里受伤的话恐怕不好办吧。”不二依旧是那种笑眯眯的表情，只是话语中充满了威胁的味道，敢向悠人动手完全是找死。
　　
　　“你们给我等着，特别是你小鬼！”看青学有三个人在场九鬼贵一放下威胁的话后就逃掉了
　　
　　“国光哥哥手没怎么样吧？”悠人在捣蛋的人走后连忙跑到手冢的身边，察看他的手有没有被伤到。“那个人太卑鄙了，显然他就是想知道国光哥哥能不能比赛。”
　　
　　“悠人下次不要那么冲动了，会受伤的。”虽然有点意外悠人居然可以把比他重的人给丢出去，不过手冢还是有点不满悠人的行动，太冲动了看样子要好好改正才行。
　　
　　“人家是太气愤了嘛，本来国光哥哥的手就没有好，现在有这个样子怎么办呢？”说到最后悠人急得快哭了，他知道网球对手冢有多么重要，就和他原来的他一样。
　　
　　“悠人的确太冲动了，你的身体不太好还是少冲动。”不二摸了摸悠人的头发说道
　　
　　“我知道了不二哥哥，嗯嗯……如果遇到刚才那个人的话一定要让他们惨败才行的。”悠人期待的看着不二，显然他还是忘不掉刚才的一幕，所以说悠人你究竟有多么的在意那个人对手冢的伤害啊。（想歪的人去面壁）
　　
　　不过很显然悠人的愿望无法实现了，柿木输给了不动峰，这让青学的人注意起了这所学校。
　　“不动峰？那是什么学校？”悠人睁大了眼睛，毕竟他只听说过青学、冰帝和立海大的网球部很厉害，其他的他倒是不知道。
　　
　　“该不会就是那个去年新人赛之前，因为暴力事件而退出比赛的那间学校吧”河村不确定的说道
　　
　　“刚才我去看了他们的比赛，比赛的阵容和以前完全不一样，校队都是新选手。除了队长外都是2年级的选手，就连顾问好像都换了。”乾贞治翻动着手中的记事本，他收集了对方的资料。“他们的社长握有实权并且还身兼教练之职，名叫橘。”
　　
　　“听说九鬼贵一就是惨败在他们的二年级手中的，就是那个人。”不二后面一句是跟悠人说的“看样子决赛不是很轻松啊”
　　
　　“他们真的很厉害吗？”悠人没看过他们的比赛并不清楚他们的实力，不过对于打败了那个讨厌家伙的二年级的选手感觉好奇。
　　
　　说曹操曹操就到，就在一干人谈论不动峰的时候他们就找上门了，而且还是全体成员都过来了。“你是手冢吧，我是不动峰网球部的社长――橘，让我们来场真正的比赛吧。”
　　
　　“嗯”两人在对视了一段时候后手冢才回话，让别人有一种时间停止了的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，比较想写不动峰所以其他比赛都是略过了。




33

33、Chapter32 激烈的决赛（上） ... 
 
 
　　“我想大家应该都知道了，不动峰可是和以前的那些学校不同的队伍，他们可是一只将柿木打得落花流水的队伍。最后是决赛名单已经决定了，悠人交给你了。”龙崎堇感觉到了压力，这次不动峰能够脱颖而出的确储户她的意料之外。
　　
　　“首先是双打，不二哥哥和河村学长为双打2号，双打1是菊丸哥哥和大石学长。单打3是海堂学长，单打2是龙马，单打1是国光哥哥！”悠人说道最后有点担心的看了一眼手冢，也不知道刚才手受伤没有。
　　
　　“不二和河村你们作为双打2，绝对要抢先拿下第一局！！菊丸和大石我还比较放心，你们的任务是绝对不要输。海堂你可不要跟我输啊，龙马放开手打吧把你的实力完全发挥出来！”龙崎开始布置每个人的任务了
　　
　　“在赛前我给你们一个提示…”乾贞治还没说完就发现其他人开始把脚上的负重脱掉了“原来你们早就知道了，还有桃城你不是候补吗？”
　　
　　“好，你们给我出发吧！！”龙崎堇大手一挥其他人就往赛前走去
　　
　　“这次会没问题的吧”悠人有点担心的问龙崎堇，对于这场比赛他还是会担心，就算他知道这次派出去的绝对是最强的阵容。
　　
　　“希望吧，悠人你要对他们有信心。”龙崎堇示意悠人坐到她的身边“听说前段时候你因为对网球部经理的位置感到很迷茫，现在你想通了就好了，其实你已经做得很好了。”
　　
　　“那个龙崎教练我才没有你说的那么好呢，开始的时候我的确感到很迷茫，不过经过妈妈的开导我觉得好多了，我会陪着青学一起进到全国大赛的！！”悠人肯定的说道，他想看着青学越走越远。现在他充分认识到手冢的心情了，难怪他会为了青学而付出这么多。
　　
　　“关于不动峰你怎么看，通过刚才的观察。”龙崎堇对悠人的观察能力还是比较有信心的，这也是为什么她会同意没打过比赛的悠人成为网球部经理的原因。
　　
　　“他们的实力不错，而且感觉很团结，他们有一个好的社长。”这是悠人的第一感觉，那个叫做橘的人不简单，可能会成为劲敌。“而且那个叫做橘的人让人有点在意，总觉得在哪里看过，我在老家休养的时候也会看一些有关于网球的新闻和报纸的。”
　　
　　“这样啊，我相信青学一定会赢的，那是他们的希望。”龙崎堇看着赛场上面的正选们，感觉很满足。“我居然会在有生之前遇到一群非常有上进心的孩子，让我感觉很满足了，他们会越走越远的。”
　　
　　不二和河村作为第一个上场的人对战不动峰的樱井和石田，一开始比赛就呈现白热化，不动峰的人要比青学预想中的要强。
　　
　　“很厉害的上旋球”手冢国光说道
　　
　　手冢说的没错，现在形成了一来一往毫不相让的局势，上旋球的力量越来越强，在这样下去不二他们就麻烦了。悠人看着球场上的比赛抿起了嘴巴，这种感觉很糟糕，不动峰究竟是一群怎样的队伍呢。悠人看着不远处的不动峰他们，发现他们表现的都很镇定，果然是有备而来吗？恐怕他们的目标会是全国大赛，这样强劲的队伍以前居然不知道，看样子那个叫做橘的人真的很强啊。
　　
　　悠人突然眼瞳猛的收缩了一下，那个球是不二的绝技吗？居然没有弹起来似乎很少看见青学的其他人使用绝技，自己这个网球部经理还真是不合格啊。悠人决定作好记录利用这次机会要好好了解下青学的真正实力，好像越来越有趣了这个世界。这时的悠人已经被沉睡的墨林影响到了，上次剧烈的心理反应让墨林开始有一点复苏的迹象，在不知觉中慢慢的影响着悠人。
　　
　　“那是不二的绝技之一的「飞燕还巢」，利用对方的上旋球，让球向同方向加快旋转，是一种让球的旋转速度加快2倍的切发球。上旋球的力道越强，求就会越以反向旋转的方式被打回来。”海堂薰解释道
　　
　　“耶？不二哥哥居然睁开眼睛了，他的眼睛好漂亮啊。”悠人这个时候才发现不二的眼睛睁开了，以前他都是笑眯眯不睁开眼睛的。
　　
　　“他认真的时候都会睁开眼睛的”手冢说道，看样子不二认真起来了，毕竟一直在被紧逼着。“悠人刚才你在想些什么？”
　　
　　“没想什么啊，就是在看比赛而已的。”悠人不解的看着手冢，他刚才好像并没有想什么吧，只是有点走神而已。
　　
　　其实悠人是知道墨林的存在的，也知道很多的事情只是不想让家人担心才会说是做梦的，现在知道墨林快要苏醒过来了让悠人既开心又有点害怕。害怕的是他知道墨林对猎人世界很挂念，他害怕到时候墨林会让他回去，好不容易回到了以前的世界他不想离开家人，特别是自己在意的人。悠人是知道手冢他们对自己的感情的，只是他真的不知道该怎样回应，他怕自己会再次离开后让他们只能苦等下去。
　　
　　“悠人我会等你把一切都告诉我的”手冢说道，他和不二都感觉到了悠人的身体似乎并没有他表现得那么弱，不过他知道悠人一定是有他的原因才这么做的。
　　
　　“我知道了国光哥哥，会有那么一天的，我会想清楚的。”悠人有点吃惊手冢的话，不过这也是他预料了的事情，聪明如国光哥哥和不二哥哥这种的人不可能不发现他隐藏的秘密。而且似乎家人也发现了，只是他们选择沉默支持自己的选择，这让悠人感觉很幸福。
　　
　　在两人的谈话间局势发生了扭转，石田好像打算使用他的绝技了，注满他全部力量的球飞向了对方。不二想回击可是河村比他更快，挡在了不二的前面回击了那个球，石田再一次使用了那种波动球，不过因为球拍坏掉了而失败了。
　　
　　现在的情况不仅仅是石田的球拍坏掉了，河村接住了个球是手臂受了伤，虽然他表现的没有事似的，可是悠人还是一眼就看出来问题了。真是一群鲁莽的家伙，就不知道健康的身体才是本钱，他自己可是花了几年时间才恢复到原来的水平了，只不过从外表上来看还是很柔弱而已，这也是因为墨林在沉睡的缘故。
　　
　　不二显然也看出来河村不对劲了，他请求裁判停止比赛他们这一局弃权。这也是很明智的决定，如果这样再打下去他们也不一定会赢，所以还是保住河村的手臂要紧。
　　
　　“河村学长你就不要打了，现在开始要进行了急诊了哦。”悠人可爱的笑道
　　
　　虽然如此可是河村仿佛可以看到在他后面摆动着的恶魔尾巴，不禁打了一个寒颤，他有预感如果再打下去以后的日子会不好过，为什么他没早点发现悠人隐藏的恶魔属性。最后河村还是选择弃权了，他的手也支撑不下去了，那个人的波动球力量真大啊。
　　
　　等待河村的将会是悠人对他的治疗，只是悠人你不用这么大力气为他包扎啊，那样只会让他的手更疼而已。河村大惨叫声让其他人不禁打了一个寒颤，绝对不要受伤最最不要的是悠人面前受伤，那样子实在是太可怕了。
　　
　　“那个青学的网球部经理某些方面感觉很可怕”不动峰的人感慨道，就连他们都感觉得到悠人用了多大的力气了。
　　
　　第二场比赛开始了，因为弃权青学落后了一局，这让一直很散漫的菊丸开始认真起来了，这一局他们无论如何也要赢回来。很快的他们就获得了胜利，不愧是青学的第一双打。
　　
　　龙马在他们胜出一局之后独自离开了球场，悠人看着他的背影不知道在想些什么，对于龙马他是复杂的或许他是第一个在他回来后接触的人，只是他现在对他还没有什么多余的感觉。
　　
　　很快就下了雨来，下场比赛是海堂薰对战不动峰的神尾，比赛马上就要开始了。现在的局势是一比一，如果青学不能在接下来的比赛中获得两场胜利的话，那么就很可能被淘汰出局了。
　　
　　　　“下雨了啊，天空真是不作美，不过我喜欢下雨。”悠人因为属性缘故（和墨林是相同的冰属性）这让他喜欢凉爽的天气，这让他的精神会更好。
　　　　
　　　　“悠人很喜欢下雨？”不二微笑的看着悠人，看样子悠人已经不再烦恼了，这让他和手冢松了一口气。
　　　　
　　　　“对，我很喜欢下雨，我大概比较怕热吧。”悠人感觉很兴奋，其实他并不怎么怕热只是不喜欢很大的太阳而已，这种天气他最喜欢了。 

作者有话要说：公布悠人和墨林的情况，于是距离墨林苏醒过来没有多长时候了。




34

34、Chapter33 激烈的决赛（下） ... 
 
 
　　雨终于停了，这让担心比赛会延期的人松了一口气，下一场是海堂薰和神尾的比赛。不过悠人感觉海堂薰就算最后会胜利的话也会陷入苦战，那个家伙的节奏感很强啊，能把音乐的节奏带入网球里面，真是不错的人才。
　　
　　果然一开始神尾就掌握了场上的节奏，海堂薰一度进入到被压着打的局面，这让他的感觉很不好，那个人的速度很快让他的蝮蛇球一再失灵。
　　
　　“蛇这种生物不会主动攻击人，不过如果有人惹怒了它的话那么它就会猛烈的反击，它们可是很会捕捉猎物，就算是比它们要大得多的生物都能够吞食。”悠人微笑的说道，他的话不仅仅是说给因为海堂薰被压制而担心的青学成员的，还是说给坐在旁边的不动峰的人的。他相信海堂薰会赢了，那个人可是一直对输给了龙马的事情很在意，所以一个人偷偷的训练绝技不是不可能的事情。
　　
　　“啧~可恶的小鬼。”不动峰的人怎么会听不出悠人话中的意思，这让他们感觉很恼怒，那个小鬼太嚣张了。
　　
　　“冷静点，对方那个网球部的经理眼力很好，虽然不知道实力如何。”橘安抚了其他人的情绪，他刚才听见了那个人和青学资料收集狂人一起交流数据，那个人的眼力很不错如果他能打球的话，除非能够快速的获胜，否则的话那么和他比赛的人就会被他掌握弱点。
　　
　　“悠人”手冢开口了，他对悠人喜欢挑衅的习惯感到很无奈，虽然这种习惯很少出现，但是一出现就会得理不饶人。
　　
　　“是是，国光哥哥我们看比赛吧。”悠人可爱的吐吐舌头，这个习惯他也没办法改掉，和那群家伙相处的时候早就成为了习惯，他现在很努力的改掉了可是这也不是短时间能改掉的。
　　
　　赛场上海堂薰结果球之后全力使出了他为了打败龙马而学会的绝招「回旋蛇镖」，这种球技居然直接绕网而过完全不给神尾反应的机会，这让其他人睁大了眼睛。
　　
　　“国光哥哥，海堂学长一定对龙马很执着。”悠人笑眯眯的说道，只是为什么感觉他的话很容易让人误会。
　　
　　“悠人回去后离不二远点”手冢沉默了会说道，他感觉在这样下去悠人会被不二带坏的，现在的悠人给人一种十足的腹黑感觉。
　　
　　“手冢对我有意见吗？可是要公平竞争的。”不二也凑过来笑眯眯的说道
　　
　　其他人看着就连表情都一样了的两人，觉得很同意手冢的话。开玩笑已经有个腹黑的不二了，再加上一个悠人的话那他们怎么活啊，至于什么公平竞争其他人选择性的忽略了。在场的人中能够不忽略的一个是在笔记本上刷刷写着的乾贞治，另外一个就是心里很复杂的越前龙马了，不过很快他就努力忽略了这种感觉。
　　
　　现在的局面变得更加扑朔迷离了，谁会取得比赛的胜利没人知道，比赛继续进行着。神尾加快了他的比赛节奏，这让海堂薰又陷入了被动中，不过只要他能够熟练的掌握这种球技就可以取胜了。
　　
　　接下来的比赛进入到了拉锯赛，现在就看谁的体力更好了，双方的体力都消耗的很大。虽然两人的体力消耗的差不多，不过海堂薰可是会在社团活动之后还进行训练的。
　　
　　“早上缓步跑10公里，社团活动后缓步跑10公里，晚上缓步跑10公里。3次穿梭跑，每次来回50下。每次150次掌上撑，这就是海堂每天的训练量。”乾贞治拿着笔记本说道
　　
　　“是正常训练的3倍”手冢说出了让人更加惊讶的话
　　
　　“看样子我也要努力了”悠人伸了一个懒腰，他有自己偷偷训练过，不过他有感觉父母知道这件事情。
　　
　　因为体力消耗过大让神尾的优势渐渐消失了，这就是海堂薰的战术，虽然现在只是一直在追平比分，不过一旦对方露出破绽的话那么就是他反击的时候了。最后海堂薰以他顽强的精神赢的了比赛，这真是一场精彩的球赛。
　　
　　下场比赛就是龙马的首次单人比赛了，也是很关键的比赛，这次是五局三胜制的比赛，所以龙马在这里赢了的话那么就代表青学顺利的拿到了地区比赛的冠军。如果输了的话那么虽然后面有手冢国光，但是这样获胜的几率就会小一半，再加上手冢的左手伤势和对方的社长实力不明，这无疑会更加未知数。
　　
　　一开始龙马只是在用右手发球，这让悠人皱起了眉头，龙马什么时候才能改变这种习惯。不过能改掉的话就不是龙马了，那么加油吧。
　　
　　开局龙马以外旋发球一度让比分领先，直接就开球让对方一分未得的赢了一局。这让龙崎堇不仅感慨道“这让我想起了以前的事情”，她仿佛在龙马身上看见了南次郎的身影。
　　
　　“龙马会吃到苦头啊，以他的性格。”悠人无奈的看着挑衅对方的龙马，如果不知道他的为人还会让人以为他很自大，虽然他的确有点。“啊~那个，国光哥哥我会改掉我不好的习惯的！”他这个时候想到自己好像也有这个毛病
　　
　　“嗯”手冢嘴角微微往上翘了一下，只是不明显。
　　
　　“这让我想起了龙马的父亲”龙崎堇看着场上的比赛说道
　　“咦？教练认识龙马的父亲？！”
　　“啊，他的父亲是一个职业网球手。”
　　
　　听到他们的对话让悠人微微一笑，他知道龙马和他父亲一样是那种只知道进攻的人，只是龙马好像太过于追逐他父亲的脚步了，这样子让他的网球受到了局限。
　　
　　可是接下来的一幕让悠人站了起来，因为伊武深司的暂时麻痹让龙马的网球拍脱手而出，然而网球拍的碎片击中了龙马的左眼。这已经是这次地区赛青学第二个受伤的人，而且两次都是因为不动峰，好在他没有失去理智知道比赛难免会有意外发生。
　　
　　不过接下来的一幕让他有点愤怒了，那个女人要做些什么，难道就连球迷不能干涉比赛中这一点都不知道吗，居然还拉着龙马的手！！
　　
　　“龙崎教练管好你的孙女”说完悠人走到了比赛场中把龙马给拉到座位上了“龙马我现在劝你还是赶快止血比较好，要不然很可能就无法继续比赛了。”的确是无法继续比赛而不是要他不比赛，悠人知道以那个小鬼的性格很可能会要求继续比赛。
　　
　　“龙马受伤了，为什么还要他继续比赛！！”龙崎樱乃冲过来激动地说道，她不明白为什么有人会这么对待伤员。
　　
　　“呐~女人我问你，你真的了解什么是网球比赛吗，还是说你很了解龙马？我可是在7岁的时候就和龙马认识了，他的个性我是一清二楚的。”悠人虽然微笑着可是眼里却闪过一丝不满，那个女人只是在自作聪明而已，她怎么会知道龙马对网球的执着。
　　
　　“悠人说的对，我是不会放弃比赛的。”在被大石处理伤口的龙马说道，果然还是悠人了解他，虽然伤口还在疼但是他感觉很高兴。
　　
　　“不行，血止不住，虽然没有伤到眼球但是眼皮肌肉是坏掉了。”大石说道，他已经很努力的帮龙马止血了，可惜效果不明显，从一旁沾满血的棉花就可以看出。
　　
　　“龙马你既然想接着比赛的话，我给你这个机会，只有一个条件那就是这场比赛一定要赢！”悠人严肃的说道，想当年他受过的伤比这个还严重，他早就学会了怎样有效的止血。
　　
　　“我一定会赢的！”龙马坚定的说道
　　
　　“那好，现在我就为你治疗封闭住你的疼觉，但是你记住比赛的时候只有10分钟，在这之前你必须赢得比赛。”悠人不知道从哪里抽出了一根细长的针就朝龙马的眼皮刺去，这让龙马脸色变得苍白了，该死的他不是没看过悠人是怎样对待河村学长的。在止住血后悠人恶作剧般的用纱布把龙马的眼睛盖了起来，悠人的办法很奏效龙马现在除了感觉得到犯人的纱布外到没有什么不适的感觉。（此方法只是恶搞而已，不值得深究的。)
　　
　　“那是针灸？”龙崎堇吃惊的看着悠人，没想到他连这个都准备了，只是感觉他很不喜欢有人受伤。
　　
　　“嗯嗯，我感兴趣就学过一些。”悠人看着比赛场头也不回，他知道龙马赢定了。
　　
　　龙马也很给力最后赢得了比赛，现在青学以首先赢得三胜的情况得到了地区赛的冠军，在这之后他们还有很多的路要走，他们的最后目标是全国大赛。
　　 

作者有话要说：龙马华丽的受伤了，悠人成功吃醋了，所以他也不是真的不喜欢龙马，龙马加油吧。




35

35、Chapter34 迹部出现 ... 
 
 
　　“悠人上次送你回来的那两个男生是你的学长吧，没想到我家儿子这么有魅力。”自从上次聚会悠人被手冢和不二送回来后，晴奈就一直对那两个人念念不忘。她的宝贝儿子魅力真是大啊，居然可以同时吸引到一个冰山攻和一个腹黑攻。“下次记得把他们带到家里坐坐，好好的感谢他们对你的照顾。”
　　
　　“妈妈你这样会把人给吓跑的”悠人感觉很无奈，为什么自己的妈妈居然会是一个腐女，而且还希望自己的儿子嫁出去。不过这一点族里人是不会答应的，谁叫他还是下任族长呢。
　　
　　“悠人你怎么可以这样说妈妈呢，妈妈也是为了你以后的性福着想。”晴奈做出一副被悠人打击到了的表情，就差假哭了。
　　
　　“妈妈你就饶了我吧”悠人叹了一口气，家里有这个时常抽风的老妈真是辛苦老爸了。
　　
　　这个时候藤井俊介回来了后面还跟着一个人，让悠人意外的居然是不二周助。“不二哥哥你怎么会和我爸爸一起回来的？”刚才不是在学校见过面吗？
　　
　　“我刚才在外面碰到了他，就一起回来了。”藤井俊介松了松领带，一天的工作让他感觉到了疲倦，谁叫看他回来了七海那个家伙就带着他的爱人旅游去了。
　　
　　“我想找悠人一起去打网球，我知道这附近有一个网球场，本来手冢也要来的只是临时有事就没来成了。”不二礼貌的和悠人的家人打过招呼后，微笑的望着悠人。
　　
　　“真的可以吗？我真的可以和不二哥哥一起打网球吗？”悠人期待的说道，他可是很早以前就想和青学的正选打网球了。
　　
　　“当然是真的，你看我都把网球拍拿来了。”不二摇了摇手中的网球包，他和手冢商量过要解决悠人的心病。“今天可以陪悠人玩个够”
　　
　　“悠人和学长好好出去玩吧”晴奈一看有外人就恢复到那种温柔的表情，强悍的变脸速度让悠人咋舌。
　　
　　在得到家人的许可之后悠人就去房间里拿出了一直没有怎么动过的网球拍，这次能够好好的打一场网球让他很开心。
　　
　　“玩的开心，太晚的话不会来也不要紧的。”晴奈微笑地说这让悠人绝倒的话
　　
　　“很抱歉不二哥哥，家母有点不定期的抽风。”悠人在路上跟不二解释道，只是这个解释让晴奈听到了又该装哭了。
　　
　　“我倒觉得你的母亲很开放”不二笑得更开心了，看样子悠人的家人是默许了他们的关系。只是想到有人的身份还是有点头疼啊，他迟早要回去继承家业的。
　　
　　“不二哥哥遇上你们我真的很开心，我会努力说服墨林的。”悠人坚定的说道，只是他忘记了不二他们根本就不知道墨林是谁。
　　
　　“墨林？”不二对这个人跟感兴趣，居然还有人可以左右悠人的思想。
　　
　　“他是对我来说很重要的人，不二哥哥…”悠人迟疑的说道“如果我有双重人格的话，你们会不会讨厌我？”悠人小心翼翼的看着不二周助，他很怕他们在知道后会离开自己。
　　
　　“悠人你的性格发生变化就是因为另外一个人格的缘故？”不二睁开了眼睛，虽然他想过无数的可能只是就这个他没有想到或者说是不愿意去想，除非是受到过很深的伤害之后才会产生的双重人格的，那么在他们不知道的时候悠人到底受过什么苦。
　　
　　“不二哥哥你会讨厌我吗？”悠人可怜兮兮的看着不二周助
　　
　　“怎么会呢，悠人就是悠人啊，那么是因为车祸吗？”不二周助微微皱起了眉，车祸的事情手冢也不知道很清楚。
　　
　　“那个可不可以以后再告诉不二哥哥”悠人有点不安，他还不想让他们知道他在别的世界的经历。他害怕让他们知道后会不再喜欢自己，毕竟他的双手早已经沾满了鲜血，这让他无数次从睡梦中惊醒，他觉得没有墨林的话自己就什么也做不好。一想到他们知道后会露出那种厌恶的表情，悠人就觉得害怕。
　　
　　“悠人！悠人乖别怕，不二哥哥不再问了。”不二紧紧的抱紧浑身发抖的悠人，会有这种反应说明问题比他们想象中的还要严重，现在自己却在揭悠人的伤疤。
　　
　　“不二哥哥会不会讨厌悠人？”悠人抬起苍白的小脸问道，他真的很害怕。
　　
　　“不会的，不管悠人做出什么事情我都不会讨厌悠人的，悠人会那么做一定有自己的理由的。”不二安抚道
　　
　　“不二哥哥，你真好！”悠人的心在不二的这句话中慢慢的平静了下来，墨林也快苏醒了到时候和他商量下。
　　
　　“那我们去打网球吧，时间不早了，等下人就多了。”不二拉着悠人就往网球场走去，在他们快走的到时候发现了几个熟人。
　　
　　“是桃城和不动峰的神尾，他们好像是遇到麻烦了。”不二说道
　　
　　“咦？好像是有人在纠缠女生。”悠人睁大眼睛看着这只有在电视上看到的一幕，在看清那个纠缠女生的人后就惊讶的叫了出来。“是迹部哥”
　　
　　“迹部？冰帝网球部部长迹部景吾？”不二显然很吃惊那个迹部居然会做出这么不华丽的事情。
　　
　　“对啊，真是太差劲了，居然会做出这样的事情。”悠人气鼓鼓的说道，然后就想跑出去去阻止。
　　
　　“悠人等一下，我们看看情况再说，我想桃城他们两个不会坐视不管的。”不二认出了那个被纠缠的女生正是不动峰部长橘的妹妹
　　
　　果然很快的神尾和桃城就组成了双打准备迎战迹部两人，悠人看到后对不二笑笑“不二哥哥，有没有兴趣和我一去双打。”
　　
　　“随你好了”不二看着露出狡黠笑容的悠人觉得还是等他去吧，反正倒霉的也不是他。
　　
　　“迹部哥好久不见了，原来你也会做出这么不华丽的事情。”悠人走了出来，不二笑了笑跟在后面。
　　
　　“原来是你啊，怎么身体好多了？”迹部挑了一下眉，悠人怎么会和这个不华丽的家伙一起出现的。
　　
　　“好多啊，迹部哥怎么样想不想和我们比试一下，我和不二哥哥和你们打一场比赛。”悠人有点挑衅的看着迹部
　　
　　“双打？只要你不后悔”迹部摸了摸眼角的泪痣，他是知道悠人学过网球，不过居然敢向他挑战。“那么一球定胜负吧”迹部坐在了地下显然没有动手的打算
　　
　　“迹部哥实在是太坏了，真是的。”悠人鼓起了包子脸，迹部哥居然会看不起他。
　　
　　“那么我也不打好了”不二周助也站在一旁，他现在也想看看悠人的实力，在知道那个人是悠人认识的人之后就知道没有什么问题了。
　　
　　“那么桦地哥我们来比赛吧”最后悠人只能和桦地去比赛了，这让他多少都有点不满意，那么就让桦地稍微认真一下吧。
　　
　　“悠人少爷我们开始吧”桦地是认识从小和迹部关系好的悠人的
　　
　　“现在悠人VS桦地，悠人先发球。”桃城在一旁做起了裁判
　　
　　“桦地哥小心哦”悠人说完就开始把球快速的打了过去，这球他先要试一试桦地会不会认真。结果悠人看得出桦地因为迹部的示意倒是没怎么认真，这样他有点不高兴了，既然一球定胜负的话那么就认真点吧。
　　
　　在球被打回来的时候悠人微微的活动了右手，他决定要让桦地认真一下了。只见他微微跨出了右腿摆出了一个奇怪的姿势，然后在球过来的时候把球击了出去，只是球给人的感觉好像没什么杀伤力。
　　
　　“怎么了，你是在认输吗？”迹部挑了一下眉，他没想到悠人会打出这种球，只是很快他的表情就变得凝重了。
　　
　　原来球在过网之后就加快了旋转，而且旋转的越来越快，桦地这时候也不得不认真了，他快速移动着准备接住这个球，可是很快他就发现了不对劲那个球尽然在他快到达的时候速度一下子变慢了，直接掉在了场地上就好像有人在操纵那个球一样。
　　
　　“那是什么打法？那个球居然可以自己控制速度？”其他观赛的人惊讶地看着悠人，没想到他们一直认为不怎么会打网球的悠人居然会有这个让他们吃惊的绝技。
　　
　　“那是我在修养期间创出的绝技之一，是一种进攻球技哦，名字就叫「绝对控制」好了。”悠人其实还没有想好这个球的名字，这是他按照太极的原理所创的球技，这叫借力打力其实悠人根本就没有使用多少力气，只是在接到球后借用巧力让球的力量变弱，然后借用对方的力量把球击回去。不过这种球技并不好练必须要有一定的观察能力，还要很强的控球能力，这也是悠人花了很长一段时候练出来的。
　　
　　“「绝对控制」真是不华丽的名字，不过看在实力还不错的份上。本大爷就承认你这盘赢了好了。”迹部起身就往外走去，今天他也玩够了。“桦地走吧”
　　
　　“喂喂，你站住！”神尾显然还不服气，他还没跟迹部算他纠缠杏小姐的仇呢。
　　
　　“那个其实以你的能力不见得打得过他的”悠人收起了网球拍，虽然他也很不想打击神尾的积极性。“他是冰帝网球部的部长迹部景吾，也是冰帝最强的存在。”
　　
　　“……”
　　
　　在回去的时候几人发现了好玩的一幕，只是海堂薰在做什么为什么一副狼狈的样子。
　　
　　“喂喂，桃城什么你才是青学反应能力最强的人啊”菊丸一看桃城过来了就跟他理论“咦咦？你们两个人是在约会吗？”他注意到牵着手的不二和悠人好奇地围着他们走来走去
　　
　　“刚才有一场很精彩的网球比赛可惜你们都不在”不二做出一副遗憾的表情
　　
　　“什么精彩的比赛？”菊丸好奇的看着不二
　　
　　“悠人其实网球打得也很好的，下次还想打网球吗？”不二微笑的看着瞬间变得兴奋的悠人，他仿佛看见了悠人后面有一个尾巴在摇来摇去。
　　
　　“要的，绝对要的，可惜今天没打尽兴。”悠人遗憾的说道
　　
　　“小不点很厉害吗？”菊丸问道
　　
　　“你没见到悠人的‘魔术’”的确那种球技可以称为魔术了
　　
　　“咦咦，那下次小不点和我比一场吧。”菊丸一听到魔术就兴奋起来了
　　
　　“好的”悠人微笑的说道，然后装作不经意的瞥了一眼龙马，他果然在看着自己跟不二牵着的手。
　　
　　今天注定会有些人彻夜未眠了，不过这个可不关心情很好的悠人的事情。
　　 

作者有话要说：于是悠人展示了他创出来的绝技之一的「绝对控制」，话说俺还是真是取名无能了，还有这球技只是自己想出来的球技如有雷同纯属巧合。
　　
　　




36

36、Chapter35 恐怖的乾汁 ... 
 
 
　　一天晚上青学一年级的几个人在训练的时候发现乾贞治在草地里挖些什么，最后发现他是挖出了一只虫子，这只是这次事件的开端。
　　
　　这天在社团活动开始后手冢就让正选们集合了“现在距离京都大赛只有9天时间了，从现在开始正选们要进行特殊的训练。就是限定击球范围的连续对打对决，也就是所谓的区域训练。”
　　
　　“哦？好像很有趣的”大家都感兴趣起来了，只不过接下来的事情让他们的脸色就变了。
　　
　　“按照打球类型来区分的话，可以分为‘反击型’的，是属于在底线上稳定击球，一边紧追不舍，一边诱使对手失误型的海堂、不二和大石；‘底线攻击型’的虽然同是底线型的选手但是可以用本身暴发力强烈攻击的河村，桃城；‘发球和截击型’的是属于可以活用自身敏捷性与绝佳反射神经的上网型选手的菊丸；最后是‘全方位型’的手冢和越前具备优异的综合性运动能力而且能善加灵活运用。”乾贞治说道
　　
　　“这次是由‘反击型’和‘发球和截击型’的大石哥哥，不二哥哥，海堂学长和菊丸哥哥进行全面防守。‘底线进攻型’和‘全方位型’的河村学长，桃城学长，国光哥哥和越前从半面进行进攻的5球对决练习。防守型的只能打球打到虚线的位置，否则就算输球！如果是进攻的一方的话如果在5球对决中不能得分的话那么也算是输。”悠人很配合的说道“那乾学长我是什么类型的？”
　　
　　“目前资料不足”虽然不二跟他说过悠人的其中一种球技不过似乎这不是悠人全部的实力，而且那次分明两人都没有太认真。
　　
　　“那个其实我进攻和防守都还可以的”悠人不好意思的笑了笑，他为了能和不同类型的人比赛特地的两种都练过的。
　　
　　“很有意思，那么下次可以请你示范一下可以吧，我要收集相关的资料。”乾贞治扶扶眼镜，好像找到了一个不错的观察对象。
　　
　　“现在训练开始”手冢开口了，然后乾贞治感觉如果自己再说下去很可能会被冻死的。
　　
　　“对了还有一点如果输了的话，就得喝光我乾式特制蔬菜汁。”乾贞治拿出了颜色诡异的蔬菜汁，这让其他人脸色大变，显然是不想再去喝那种诡异的东西了。
　　
　　第一场是海堂薰对阵河村，结果是海堂薰输了，于是他成为了第一个尝试喝最新乾汁的人。这让悠人有点羡慕了，自从上次后手冢就禁止他再去喝那种东西了。
　　
　　第二场是大石对阵桃城，就在他们说着客气话的时候，海堂薰刚刚跑出网球场，就突然站住了，然后双手捂住肚子，发出痛苦的一声惨叫后，慢慢倒了下去。 这让两个人瞬间变换了气场，他们谁也不想去喝那种东西。激烈的比赛之后大石却意外的输了，看着站在他后面端着乾汁的乾贞治这让他脸色大变，最后喝下乾汁的大石也不能幸免倒地不起了。
　　
　　接下来输掉的是不二，谁叫他的对手是手冢呢，不过为什么悠人觉得他好像很喜欢喝那东西。很是悲剧的是乾贞治似乎拿错水瓶了，而且拿的还是手冢的，这让其他人睁大了眼睛，想看看他有什么反应。虽然他很镇定的要其他人继续去训练，可是和他最近的悠人却发现他的手在发抖。
　　
　　悠人拿过来自己的水壶递给了手冢“国光哥哥你居然喝乾学长的东西，这是不行的，也要喝我的！”
　　
　　“嗯”手冢接过了水壶，今天真是失策!
　　
　　接下来就是在悠人眼里的两只猫的角逐，最后很可惜的是龙马输了，不过这让悠人笑得可开心了。
　　
　　不过最后悠人还是没喝到他想喝的特制乾汁，喝过他的手冢是打定注意也不能让悠人去喝那种东西了，实在是很佩服乾贞治可以做出如此的东西。
　　
　　龙崎带来了最后参赛学校的情况，在上面悠人依然发现了熟悉的学校的名字――冰帝。
　　
　　接下的训练中由于乾汁的缘故，大家表现的都很积极，开玩笑他们不想再次尝试喝那种东西了。
　　
　　在训练过程中手冢按了按受伤的左手，再看看龙马似乎下了一个决定，他现在需要做的就是让龙马成为青学的支柱，在他的手臂还能支撑以前。
　　
　　不过现在的问题是怎么过悠人这一关，从上次悠人把那个九鬼贵一甩出去就可以看出他不想让自己的手的伤势加重了，现在的这个决定可能会遭到悠人的强烈反对。
　　
　　“悠人我有一件事情想跟你说”训练完后手冢直接找上了悠人，他想直接开门见山。
　　
　　“国光哥哥你做的决定我会支持你的，不过你答应我这是最后一次好不好，我不想看见国光哥哥再受伤了。”聪明的悠人怎么会看不出手冢刚才眼神的含义呢，他早就知道了手冢在特意培养龙马，在上次对战不动峰的时候就很清楚了。
　　
　　“我答应你”手冢按了按悠人的头，不过他也知道这个誓言可能无法完成了，他想看着青学走的更远的话就只有带着青学进入到全国大赛。
　　
　　“国光哥哥放心好了，你的手臂会很快就康复的，我会去找最好的医生帮你治疗的。”悠人下定决心一定要让手冢的手臂康复，不能打网球的话会是多么痛苦的事情。
　　
　　“悠人，你和迹部……”这时候手冢想起了悠人似乎和迹部是青梅竹马，那么悠人对迹部到底是什么感情呢。
　　
　　“国光哥哥，我也不知道，我现在还不是很清楚自己的想法。”悠人苦恼的说道，虽然知道他们的心意可是悠人毕竟没谈过恋爱所以这让他有点不知所措。
　　
　　“我们会等你的答案的”手冢叹了一口气，这是悠人第一次看见他做出这种行为。
　　
　　“国光哥哥我会尽快想清楚的”悠人坚定地说道，只是以他的情商能不能想清楚就是个问题了。
　　
　　“嗯”手冢明显也想到了这点，不过没说些什么。 

作者有话要说：这章真的很少啊，大概是上一章写的太多了吧（喂喂，你这样很不负责的。）




37

37、Chapter36 初恋的那个人 ... 
 
 
　　之后的日子里发生了很多事情，其中有两件事情让悠人记忆深刻。第一件事就是龙马和那个叫做龙崎樱乃女生的约会事件，虽然这并不是真实的可是却让悠人感觉到了莫名的愤怒，这让悠人苦笑了起来。龙马是他在苏醒后第一个认识的人也是让他坚定打网球的人，到现在他完全明白了自己的心意，那么龙马他呢？自己真的要给他一次机会吗？这让悠人感觉很迷茫，他在想如果是墨林的话会怎么处理这件事情，或许会很霸道的让龙马认识到自己的心意吧，而他就只能默默的等待了。
　　
　　另外一件事件也让悠人烦恼起来了，前几天国光哥哥终于还是和龙马打了一场球，让龙马明白了自己的不足之处。龙马他其实没发现自己一直处于他父亲的阴影下，一直在模仿他父亲的打法，如果找不到自己打发的话那么很可能就不能成为青学的支柱了。
　　
　　或许是太过于烦恼了，被老师称为好好学生的悠人居然翘课了，不过大概是悠人平时的表现的太好了所以老师居然没有认为他是翘课，还以为他是因为身体缘故回家休息了。
　　
　　悠人漫无目的的走在路上，有时候他会想为什么自己老是长不大，似乎老是一副小孩的样子。为什么比自己要小的墨林都比自己成熟（人家的心性成熟些），如果自己长大了是不是就不会那么烦恼了。说到墨林悠人对他是感激的，如果不是因为墨林的话或许他早就崩溃了，特别是在那段黑暗的时期里。
　　
　　当悠人回过神来的时候才发现原来自己已经坐上车了，这让他辶撕镁茫没想到他现在居然可以一边发呆一边做别的事情，该说那段时候被锻炼的可以一心两用了吗。
　　
　　坐到位置上的悠人发现对面有一个男孩子在睡觉，这让他耸耸肩心想那个男生在这样睡下去就会迟到了啊，不过看他穿的校服似乎是立海大的。看看时间悠人发现现在快要到参加社团的时间了，看了看男生放在一旁的网球包这让他嘴角成功抽搐了一下。看这样子如果悠人不知道这男生是坐错车了就是他的智商有问题了，原来立海大的也有像他这样的路痴啊，只是错过了网球部的训练的话可能会被幸村重罚吧。
　　
　　幸村……似乎自己有好久没看见他了，记得自己最后一次见到他那还是一年多前的事情了，他相信网球部在幸村的带领下会变得强大的，谁叫那个家伙十足的腹黑呢，明明看起来是那么温柔的样子。
　　
　　这时候那个疑是立海大网球部的男生的电话响了，可惜那个男生还在呼呼大睡这让悠人忍不住开始同情他来了，估计是网球部那里的人开始催了。
　　
　　“喂~请问你找谁？”悠人帮那男生接了电话，不知道为什么电话那边一听到悠人的声音就沉默了。
　　
　　“悠人？！”电话里头传来了让悠人感觉熟悉的声音，那是从小就和幸村认识的真田弦一郎的声音。
　　
　　“原来是真田哥哥，如果你是要找坐在我旁边的那个还在呼呼大睡的男生的话，那么很抱歉冒是他还没有醒过来。”悠人听到是熟人后就放松了下来，随便接别人的电话是很不礼貌的事情。
　　
　　“你现在在哪里？”真田弦一郎显然对这个结果并没有感到吃惊，而且看样子是直接无视掉了那个男生。
　　
　　“现在好像是去我们学校的样子，对了我现在在青学读书的，那么要我把人叫起来回你电话吗？”悠人看了看外面，没想到这个男生这么会坐车。
　　
　　“麻烦你了，还有你也一起来吧，我记得明天是双休了。”真田弦一郎迟疑了一会建议到，他这次并没有想到会再见到悠人，只是幸村的事情和他怎么说明呢。
　　
　　“我知道了，真田哥哥你等等我这就叫他起来。”悠人把电话拿到一旁然后看着丝毫没有苏醒过来样子的男生诡异的笑了笑，然后捏住那男生的鼻子，很快的那个男生因为不能呼吸而醒了过来。
　　
　　“你是谁？”男生睁开了朦胧胧的眼睛，显然他还不知道现在是什么情况。
　　
　　“那个我要告诉你的是如果你是要回立海大的话那么你就坐错车了，还有就是真田哥哥找你哦~”悠人晃晃手中的手机
　　
　　“啊！遭了我居然又坐错车了，会被真田那家伙骂死的！我叫做切原赤也，谢谢你提醒我！”切原赤也看看外面这才明白过来自己又坐错车了，然后想起来电话连忙接过悠人手中的电话。
　　
　　“切原你跟悠人一起回来”真田最后只说了这句话就挂了
　　
　　“悠人是谁？”切原赤也迷茫的抓抓头发
　　
　　“我就是悠人，藤井悠人。”悠人好心情的用手在切原赤也眼前晃了晃“既然真田哥哥要我把你带回去的话，那就跟我走吧！”
　　
　　“那个你和我们的副部长是什么关系？”切原赤也还没搞清楚事情的经过
　　
　　“算是青梅竹马吧，我们很小的时候就认识了，对了我们该下车了。”悠人微微一笑
　　
　　一路上切原赤也一直在问悠人和真田的事情，然后在得知悠人也和他们的部长认识后就更吃惊了，不过在悠人问起幸村的情况时切原却沉默了。这让悠人心理产生了一种不好的感觉，到底幸村怎么样了？难道是出了什么意外？这让他加快了步伐。
　　
　　“真田哥哥你告诉我幸村哥哥到底是出了什么事情？”在网球场上没找到幸村的悠人着急的跑到真田的面前
　　
　　“悠人，幸村他住院有一段时候了，是为了不让你担心所以我们都没有告诉你的。”真田知道悠人会问他这个问题的，所以也就没打算隐瞒。
　　
　　“……是什么病”|悠人表情变得凝重了，住院有一段时间了的话那么可能病情比较严重。
　　
　　快速走在医院走廊上的悠人想到真田说的话心里充满了担心“　格林巴利综合症，他是突然倒下的，去医院检查之后发现他是得了格林巴利综合症。”
　　
　　该死的为什么幸村居然会得这种病，明明是那么健康的一个人，得那种病的话会有生命危险的，最重要的是可能以后不能打网球了。
　　
　　在病房里没找到幸村的悠人在护士的指引下去了医院的天台，幸村大多数时候都喜欢在那里。果然悠人找到了和小朋友在一起玩耍的幸村，这让他松了一口气，看样子幸村的病还不是特别严重。
　　
　　“幸村…”在等幸村和小朋友告别之后悠人才走上前去，看着好像瘦了的幸村悠人感觉眼眶里湿湿的。
　　
　　“悠人？！为什么你会在这里！难道是真田那家伙私自告诉你的？”幸村吃惊的看着显然是赶过来的悠人，没想到他最后还是知道了自己的事情，明明是想自己手术成功后健健康康的出现在他面前的。
　　
　　“幸村是不是真田哥不告诉我的话，你就打算瞒我一辈子！你知不知道我会担心的！”悠人拉着幸村的手显得有些激动了
　　
　　“你啊，你不知道自己装做大人的样子很搞笑吗？”幸村轻笑起来
　　
　　“幸村人家明明是很认真的！”悠人可不干了鼓起包子脸拉着幸村的袖子使劲摇
　　
　　“我知道你会担心的，所以才不告诉你。”幸村停下了动作摸了摸悠人的头，对他来说悠人是特别的存在，那是在他很迷茫的时候唯一的支柱。所以即使悠人的年龄还小可是他已经无法自拔的沉迷其中了，他喜欢看到悠人明明自己还是个孩子却装作一副大人的样子说教。
　　
　　“算了反正也是我自己反应迟钝了，明明有很长一段时候没联系了，既然都没有发现问题。”悠人闷闷的说道
　　
　　“悠人可以跟我讲讲你这段时候的经历吗？”幸村在被悠人强行带回病房后说道
　　
　　“嗯，在这段时候发生了很多事情，我现在是青学网球部的经理了……”悠人开始说起了这段时候的经历
　　
　　幸村微笑的听着悠人的经历只是他的笑容却带着苦涩的感觉，这是悠人所没看到的。原来在不经意间悠人已经遇到那么多让他能够动心的人了，如果那个时候自己出手的话是不是可以抓住他的手，如果自己不是得了病的话是不是现在陪伴在悠人身边的人就是自己了。
　　
　　“幸村……幸村你在听吗？”悠人正说着起劲的时候抬头一看幸村在发呆
　　
　　“我在听的，现在的悠人很幸福吧”幸村微笑的说道
　　
　　“幸村我想问你，如果我可能不只喜欢上了一个人该怎么办？”悠人苦恼的说道，原来他有什么烦恼都是跟幸村说的。
　　
　　“悠人如果喜欢他们的话那就去追吧，只要他们也喜欢你的话那么我会支持你的。”幸村眼中闪过一丝痛苦却依旧是那副微笑的表情
　　
　　“我知道了，幸村你真好！”悠人扑到幸村的身上抱住他“幸村你一直在我的心目中是最理想的恋人，你知道吗你一直是我的初恋，所以你一定要好起来。”
　　
　　幸村睁大了眼睛显然没有想到悠人会说出那种话来，这让他的心里变得暖暖的，就算自己不是他的唯一也是最特别的一个。
　　
　　“你是说墨林快要苏醒过来了？”幸村想到悠人提到过这件事情，他是唯一知道墨林事情的人，也是唯一一个知道悠人曾经经历过的过去。
　　
　　“嗯，所以我也不知道他是什么想法，我真的害怕他会决定回去，那么我大概就会再次离开了。”悠人担心的说道
　　
　　“我想既然墨林的出现是为了保护你的话，那么他就不会做出那种事情，而且我相信就算悠人离开了也会想办法再次回来的，这里有我们在等你。”幸村坚定的说道，就算那种事情发生了他也会等悠人回来的，即使是一辈子。
　　
　　“幸村最好了！”悠人激动的亲了一下幸村，他就知道幸村最能理解他了。“现在时候不早了，我该回去了，我今天不仅翘课了还翘掉了社团活动。”悠人这时才想起来自己好像还没和手冢他们说一声呢
　　
　　“小迷糊回去吧，别让你的家人担心了。”幸村捏了捏悠人的鼻子溺爱说道
　　
　　“那么幸村再见”和幸村告别后悠人就快速的离开了，真是来了匆匆去也匆匆。
　　
　　网球部训练结束后真田和其他正选们和往常一样来看幸村了，进到房间里后发现幸村好像现在变得充满了信心，这才是他们的部长那个被称为“神之子”的男人。
　　
　　“悠人来过了”真田肯定的说道，如果早知道悠人可以让幸村解开心结的话那么早就把他找来了。
　　
　　“是啊，多亏了他我才知道自己还有很多事情没有做。”幸村微笑着“对了真田是你告诉悠人我在这里的？”
　　
　　“……”看着露出了招牌笑容的幸村真田出奇的沉默了，虽然做好了心理准备可是还是会感到有一种世界末日的感觉。
　　
　　回到家的悠人赶忙跟手冢打了一个电话解释了下，不过却没有把幸村的事情告诉他，大概是不想让他知道自己跟幸村的对话吧。
　　 

作者有话要说：于是悠人的初恋出现了，不得不说初恋都是令人难忘的，蓦然回首还是初恋给人的感觉最好，充满了青涩的幸福。




38

38、Chapter37 开始的都大赛 ... 
 
 
　　或许是相同了的缘故悠人这段时候的情绪都很高，这让几个人在猜测原因，不过乾贞治一句无意的去见相好了让悠人感到汗颜，为什么乾学长好像能掐会算似的。
　　
　　很快就到了东京都大赛进行的时候了，这次一如既往的是手冢去接悠人，到了集合时间后悠人发现龙马居然还没来，知道他迟到了的悠人感觉很无奈。如果不在十点之前集合八个人的话可能就会失去比赛资格，在这种时候龙马居然还会迟到！
　　
　　很快的大石就联系上了龙马，可是理由居然是送一个快要临盆的孕妇去医院，这让其他人瞬间沉默了，这个理由实在是太让人汗颜了。
　　
　　现在如果再等龙马的话可能会来不及了，悠人看看情况决定还是自己先去凑个数吧，反正自己和龙马差不多高。
　　
　　“龙崎教练你看能不能让我代替龙马凑个数呢，现在龙马也赶不过来了，我们总不能因为他而丧失比赛资格吧。”悠人提议道
　　
　　“看样子就只能这样啊”龙崎堇拿出了一个帽子给悠人戴上，然后海堂薰把他的运动衫借给悠人。
　　
　　在换好衣服后几个就去登记了，第一次穿上正选衣服的悠人感觉很兴奋，不过为了不让别人看出什么就只能压低帽子偷偷的观察四周的情况。还好最后顺利过关了，虽然被问到一年级的新选手不过因为悠人没有紧张到没有被怀疑。
　　
　　终于龙马赶上了比赛这让悠人松了一口气，虽然他的身高和龙马差不多但是这并不代表悠人可以代替龙马进行比赛，还好龙马赶上了。
　　
　　最后青学以绝对的优势战胜了XX学校（忘记名字了）进入了下一轮的战斗，值得一提的是这场比赛手冢也上场了。
　　
　　下一场的比赛不知道为什么青学的正选虽然轻松获胜了，但是却花的时间有点长，按理说这是不该发生的事情。悠人注意到了这一点，在他准备跟乾贞治说明的时候发现他也发现了这点。这让他耸耸肩。
　　
　　到龙马比赛的时候乾贞治去找了圣鲁道夫的网球部经理观月初，那是个擅长制定剧本的人。
　　
　　“收集到有趣的资料了吗？”乾贞治问道
　　
　　“嗯，乾”观月初准确的说出了乾贞治的名字，显然是下了一番功夫。
　　
　　“我猜，你就是圣鲁道夫国中的新干事吧？”
　　
　　“其实并不是‘我猜’，而是肯定对吧，没想到你听说过我。你注意到我好一会了，是吗？”观月初转过身来
　　
　　… …
　　
　　悠人注意到那边的互动也走了过来“乾学长你在和谁说话？”
　　
　　“我想你就是青学网球部的经理吧”观月初说道“我是圣鲁道夫网球部的经理观月初”
　　
　　“你好，乾学长我们走吧，我找你有事。”悠人显然不想和观月初交谈，他的直觉告诉他这个人有点麻烦。
　　
　　“悠人找我有什么事情？”乾贞治虽然觉得悠人把他拉走不太礼貌，不过他想收集的资料已经收集到了就没有在意了。
　　
　　“那个人不简单”悠人皱皱眉头
　　
　　“嗯，观月初也是一个擅长收集资料的人，在刚才的交谈中发现他对自己的剧本很有自信。”乾贞治说道，不过有的时候资料会是一把双刃剑。“我们该特别小心他们了”
　　
　　“手冢我们要特别小心圣鲁道夫的人”在比赛完后乾贞治慎重的说道
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　“他们会为了比赛而不择手段”这是最让乾贞治担心的，如果他们硬来的话虽然青学的人是不会害怕的，可是如果出现不必要的损伤的话那么就对以后的比赛不利了。“总之要小心”
　　
　　本来在比赛场地观看比赛的悠人被一阵呼喊声给吓了一跳，跑过去看时才发现原来是冰帝的人，只是让他感慨还好自己没去冰帝，要不然这个阵势会把他吓出心脏病来的。大概是看见他的到来站在比赛场外面的迹部景吾示意桦地去把他带过来。
　　
　　“怎么了迹部哥，怎么这么大的排场？”悠人头疼的看着迹部，他不是很喜欢这么吵闹的地方。
　　
　　看出了悠人的不适后迹部打了一个响指示意大家停下来，很快的呼喊声就停下来了，这让冰帝的其他人惊讶的看着迹部身边的男生。
　　
　　“悠人看着吧，我们冰帝会成为最后的胜利者的。”迹部自信的说道
　　
　　“最后的胜利会是谁的还不一定呢，别忘记了在我们的上头可以还有那个两次夺得全国大赛冠军的立海大。”悠人提醒道，虽然他认为青学是不会输的。
　　
　　去观看他们比赛的不仅仅是悠人还有手冢和不二，他看迹部的举动后这让他们知道了或许他们还有情敌，而且还不止一个。
　　
　　“看样子是我们疏忽了悠人在以前就认识了几个人，冰帝的迹部和忍足，还有立海大的幸村。”不二睁开了眼睛看着对面的一幕
　　
　　“太大意了”手冢身边的冷气瞬间有加强了
　　
　　“不过最让人担心的就是悠人曾经提起过的墨林，我去看了一些资料发现双重人格的话，可能会出现一个人格吞噬另外一个人格的事情，我担心再这样下去悠人会有危险。”不二担忧的说道，看了资料之后他才知道双重人格居然会这么危险。“不过现在的问题是悠人没有把具体的情况告诉我们，而且他的情况显然不一样。他不仅知道墨林的存在，而且很明显对他很信任，我们不妨看看再说。”
　　
　　“把他的安全放在第一位，其他的以后再说。”手冢看了看和迹部聊得开心的悠人，在他看来这是最重要的。
　　
　　“这是自然的，我回去后会多找一些有关于双重人格的书籍的，不过好在现在悠人的情况比较稳定。”不二下定决心一定要让悠人没事
　　
　　悠人这边因为他和迹部表现的很亲密让一些女生羡慕加嫉妒了，对她们来说迹部大人是最神圣的存在。
　　
　　“那个小鬼是谁啊，居然敢和迹部大人这么亲密！”本来还因为悠人的相貌而痴迷了一会的女生A，看到这一幕后就开始不满起来了。
　　
　　“是啊，那么瘦弱的样子迹部大人才不会看上他呢”话中透出了一股酸味
　　
　　“迹部大人一定是被他的相貌给迷惑了，只要迹部大人清醒过来就一定会看穿那个人的真面目的！”又是一个先被悠人迷惑了的女生
　　
　　“女孩子还是不要随便说人坏话比较好，那种表情不太适合你们。”忍足微笑的说道，他以前怎么会觉得美女很诱人呢？哪有悠人好看，其实仔细看悠人的腿还是蛮长的。
　　
　　“啊！是忍足大人”本来刚才还在不满的女生看见忍足之后就立马恢复到淑女的样子，就仿佛刚才因嫉妒而表情狰狞的样子只是别人的错觉。“忍足大人真是温柔啊！”
　　
　　忽略掉那几个女生忍足朝迹部走去，看情况那个人终于忍不住出手了吗？也是现在的情况如果再不出手的话很可能就没有机会了，那么自己要努力了。
　　
　　“悠人你长好一些了，很不错看样子你有乖乖的吃饭。”忍足捏了捏悠人的脸颊，嗯~手感不错，肉要比以前多了。
　　
　　“忍足哥，放开我！”悠人挣扎着，他不明白为什么每次忍足遇到他都会捏他的脸。大概是被捏的习惯了，悠人居然还可以正常说话。
　　
　　“忍足！”迹部看到忍足做出这么不华丽的动作后开口了，虽然他也很想试试手感。
　　
　　“真可惜”忍足看了一眼快要发火的迹部终于不舍的放手了
　　
　　悠人松了一口气，摸摸被捏红了的地方很明智的往桦地的身边靠靠，果然还是桦地哥比较有安全感。这让两个人只能眼睁睁的看着到手的鸭子飞走了，有一种无力的感觉。
　　
　　其他的正选都没见过悠人，显然是对他很好奇，特别是迹部那种要求很高的人居然会和那个人那么亲密。
　　
　　“藤井悠人，青学网球部的经理，我相信你们对藤井这个姓不陌生吧。”迹部看出其他人的疑惑后介绍道
　　
　　“就是那个迦叶集团的藤井？”能在冰帝读书的不可能没听说过迦叶集团，那可是数一数二的大集团。
　　
　　“我是藤井悠人，请多指教。”悠人微笑着说道，对于冰帝的正选他还是很感兴趣的。
　　
　　“青学网球部的经理？那么打球很厉害。”
　　
　　“虽然上次不算是正式的比赛，不过桦地败在了他的手里。”忍足不知道是不是故意的把上次的事情说了出来
　　
　　“这么厉害啊”芥川慈郎兴奋看着悠人，他的身上的气味好好闻“你是喷了什么香水吗？”芥川慈郎扑到悠人的身上嗅了嗅
　　
　　“大概是草药味吧”悠人努力的闻了下，发现自己的身上除了淡淡的草药味就没有其他的味道了，这还是因为经常喝草药调理身体留下的味道。悠人对芥川慈郎的举动感到无奈，他想到了第一次见面的时候菊丸哥哥也是这样的
　　
　　“桦地”迹部感觉到很不爽，早知道就不把悠人介绍给他们的，还有忍足居然把上次的事情说了出来，想到自己上次做得那么不华丽的事情被悠人看见了就更不爽了。“把慈郎丢出去”
　　
　　“是”桦地像是拎小动物一样把慈郎举了起来，然后丢到了一边。
　　
　　“迹部哥这样做没问题吗？”悠人嘴角抽搐了一下，被丢出去会很疼的吧
　　
　　“没事的，我很经摔的！”慈郎快速的爬起来说道，反正他都习惯了。
　　 

作者有话要说：都大赛开始了，剧情快点进行吧！

打滚努力卖萌求包养求评




39

39、Chapter38 强强对决 ... 
 
 
　　“青学正选球员集合！”龙崎堇开始召集正选了“我们复赛的对手是圣鲁道夫，悠人公布出场的名单吧，打赢了这场比赛就代表我们顺利的进入了关东大赛了。”
　　
　　“好的，首先单打1号种子是国光哥哥，单打2号种子不二哥哥，单打3号种子龙马。双打1号种子菊丸哥哥和大石哥哥，双打二号种子是……”悠人念到这里惊讶了“桃城学长和海堂学长！！”
　　
　　这让被点名的两人都惊呆了，他们没想到自己会和那个家伙组成双打，虽然再不肯这也是没办法的事情。
　　
　　“不二你的弟弟也在那里面吧，对他也不能掉以轻心。”乾贞治看了一下资料说道
　　
　　“嗯，我知道的”对于弟弟不二还是很放在心上的，只是裕太似乎有点别扭呢，
　　
　　“听说他们之所以变得强都是因为新来的经理操的刀，他是强化组的一员，很厉害的对手。强化组每周只去社团一次或两次，其他时候都到网球教练班练习。”乾贞治说道
　　
　　这让其他人不禁感慨道这哪是社团活动啊，弄得那么正式。不过也可以看出圣鲁道夫也蛮强的，这让其他人重视起比赛来了。
　　
　　在比赛中将由龙马对决不二的弟弟裕太，这似乎让裕太不满，他本来是想对战他哥哥的。
　　
　　第一场的比赛是桃城和海堂的双打，这让悠人感觉很无奈，他们一进场就开始互相对对方不满了。如果他们不好好比赛的话很可能会输的，悠人不明白为什么他们感觉好像是有深仇大恨一样，互相看对方不顺眼。
　　
　　这一场比赛让悠人对那个叫做观月初人正视起来了，虽然最后圣鲁道夫的人这一场比赛最后弃权了，不过那个叫做观月初的人在球队的地位好像很高啊。最重要的是他居然可以猜到这边的球路，一度让海堂他们处于被动局面。
　　
　　“乾学长你怎么看，似乎那个人的制作的剧本还不错。”悠人微微一笑
　　
　　“的确如此，可以看透我们这边的球路，显然是对我们这边每个人的能力很熟悉。”乾贞治扶扶眼镜，观月初的确是一个不错的对手。
　　
　　“不过这让我想得了乾学长在排名赛的样子，那时候乾学长还不是和他一样对自己收集到的数据很自信，数据是会变的人类会不断的成长。”悠人自信的说道“所以那个人注定会失败的，数据并不代表一切，再说这天地万物也没有任何的东西是保持一层不变的。为什么就有人看不透呢，如果一直过分相信自己的数据的话，那么等待观月初的就是将军了。”
　　
　　第二场比赛继续进行着，只是怎么看来这一场比赛都不太乐观，看得出来菊丸的体力消耗的太多了在这样下去就会很麻烦。虽然菊丸进入了假死充电状态可是情况依然不太乐观，最后还是因为体力的缘故而以6:7输掉了比赛。
　　
　　“菊丸哥你不要紧吧”悠人跑过去拿出了一早准备好的可以补充体力，但是混有中药的水跑来过去
　　
　　“小不点谢谢你了”菊丸没有发现任何问题的把茶给喝了下去，然后一下子很有力气的跳了起来。“你在里面放了什么，怎么会这么苦。”
　　
　　“就是一些可以补充体力的中药啊，中药当然是苦的，菊丸哥哥不喜欢喝中药吗？那对人身体很好的！”悠人不解的看着吐着舌头的菊丸
　　
　　“其实小不点你是在介意我们输掉了比赛是吧！”菊丸在喝了一大口水冲掉口中的气味。小不点绝对是故意整他的。
　　
　　“菊丸哥哥你在说什么啊，我真么听不懂！”悠人眨眨眼睛说道
　　
　　“悠人~”手冢发现悠人爱恶作剧的习惯越来越严重了，那种药的确很有效是没错，可是也掩盖不了自己看到悠人在里面放了一些不必要的草药，按他的说法是他一定要像乾学长学习。
　　
　　“国光哥哥，我没有胡闹的！”悠人可怜兮兮的跑到手冢的身边，呜呜~国光哥哥变可怕了。
　　
　　“现在大概就只有手冢才管得住悠人了吧”龙崎堇感慨的说道
　　
　　第三场就是龙马和不二裕太的比赛了，悠人在龙马上场后微笑的说道“龙马你一定要赢哦，要不然人家会拿最新版的悠人特制的中药茶给你喝的！”
　　
　　这让龙马的脚下微微一滑，该死的乾学长为什么要教坏小鬼，那种东西虽然杀伤力不及乾学长的乾汁可是却超苦，打死他都不要再去喝那种东西了。想当初悠人在第一次做出这种东西之后，自己就沦为了第一个实验品，该死的为什么那东西不找别人去试验。
　　
　　大概是因为那种茶在龙马的心里有着很大的杀伤力所以这一场比赛他打得非常卖力，不过不二裕太也不愧是被称为“左撇子杀手”处处压制着龙马。不过只是如此的话那就madamadadane，龙马压了压帽檐。
　　
　　悠人看看球场上的不二裕太再看看站在一旁的不二周助总觉得他们长得不像，不过谁规定是兄弟就一定要长的像的。只是那个不二裕太有不二周助这样被称为‘天才’的哥哥，恐怕都会一直活在他的阴影下吧，除非他能不在乎这些。
　　
　　赛场上的形式发生了变化，龙马在先输一局的情况下突然速度变快的把球击了回去得分。看着长大嘴巴的观月初，悠人微微一笑，让他吃惊的事情绝对还在后面。这次的比赛会让他知道数据不是万能的，说起来为什么这么容易的就碰到好几个数据控呢，难道在这个世界有很多的数据控，这是神奇的世界。
　　
　　不过很快的不二裕太就使用了绝技，可是那个绝技让悠人看着直皱眉。那个球技对左手的负荷太大了，长期使用的话很可能左手会废掉，观月初那家伙到底在做些什么，难怪乾学长说他为了胜利什么也做得出来。
　　
　　不二周助也生气起来了，他气愤观月初明明知道这球的副作用还让裕太他联系这种球技，那么下场比赛的时候就要让他付出点代价了。
　　
　　“不二哥哥”悠人担心的看着不二，他是清楚的不二对他的弟弟还是很在乎的，现在他弟弟被这样的利用他一定很生气。
　　
　　“没事的，这次比赛我们是赢定了！”不二认真说道
　　
　　接下来的时间里再次回到了原来的局面，龙马被不二裕太的「晴空抽杀」压得死死的。在一次次的试验中龙马终于知道了「晴空抽杀」的破解方法，在下一局的时候龙马居然直直的朝前面跑去，可是要回击正在下坠的球根本不可能。如果力气太小的话可能会挂网，力气大了的话那么就可能出界，所以龙马的举动无疑是在自杀。
　　
　　就在悠人紧张的握紧手的时候龙马说出了他的口头禅madamadadane，这让悠人瞬间放松了下来。“龙马一定会赢的”像是对紧张的其他人说的也像是对自己说的。接下来的一幕让他终于完全放下心来了，龙马使出了自创的新的绝技「抽击球B」成功的反击了。
　　
　　最后龙马还是以6:4赢得了比赛，接下的比赛让悠人有点期待，毕竟也许可以看到不二周助认真的样子，的确是很难得的事情。
　　
　　看着不二两人快要握手的时候移开了手，这让悠人觉得不二很可爱，就算是生气的时候也这么别扭。不过这样的不二让人感觉害怕，比以往来说多了份攻击性，果然是被激怒了吗，观月初要倒霉了。
　　
　　在不二输了一局之后和观月初擦身而过的时候说的一句话让不二裕太震惊了“观月我问你，你明知道晴空抽杀对裕太的身体有伤害还让他先这个球的吗？”
　　
　　“对我来说那只是为了胜利而已，那只是为了胜利而做出的损失。”观月初的回答也让不二裕太很吃惊，他想不到会是这样的结果。
　　
　　“不二哥哥认真起来了，看样子观月初要被将军了，话说其实收集的资料不一定是完整的资料，有人喜欢藏一手的。”悠人骄傲的说道，就好像是他马上要赢了一样，只是乾贞治觉得悠人话中有话。
　　
　　“不二是绝对不会让人知道他的弱点的，一开始就只是观月初那个家伙自作聪明而已。”乾贞治摇了摇手中的记载资料的笔记本。
　　
　　“就连乾学长也收集不到不二哥哥的资料吗？”这下让悠人感兴趣起来了，不二哥哥真的会藏啊。
　　
　　“嗯”乾贞治很干脆的回答了
　　
　　最后青学顺利的赢得了比赛，新的一天正在等待着他们，努力走的更远吧，青学！
　　 

作者有话要说：几场比赛就被我缩成一章了，话说没看过比赛的具体过程的人伤不起啊！




40

40、Chapter39 暂时的离去 ... 
 
 
　　要问青学的正选们最害怕的东西是什么，都会得到一个答案那就是乾贞治做出的恐怖饮料，虽然你会吃惊在比赛场上那么厉害的几个人怎么会害怕那种东西，不过你在看到倒地不起的网球部的人就会明白那种饮料的可怕程度了。
　　
　　事情要回到社团训练开始的时候，也不知道乾贞治受了什么刺激居然化身成魔鬼教练了，让网球部的人苦不堪言。最可怕的不是这个而是让人感到恐怖的惩罚之茶，那种绝对让人苦不堪言的茶让青学的正选们比平时的训练更加努力了，在最后的冲刺阶段几个人一起迈向终点。
　　
　　本来看得有趣的悠人在接到一个电话之后只能暂时的离开了，回到家之后悠人发现今天就连很少回家的爸爸也在家里了，这架势让悠人有点不安。
　　
　　“悠人虽然很不想告诉你这个消息，但是我希望你暂时请一段时候的假，老爷子他逝世了按照遗言需要你提前赶回本家继承家族之位。”藤井俊介疲倦的说道，明明悠人还没有满15岁却要提前的扛起那种负担。
　　
　　“爸爸我知道了，请假的事情就拜托了，我去和其他人告别。”虽然这是让人感觉很伤感的事情，可是悠人也没有多说什么，现在大长老去世了如果他不回去继承族长之位的话，就不能够稳定家族的局势了。
　　
　　“悠人后天我们就离开，你明天跟你的学长们告别吧。”
　　
　　“嗯，我会的。”悠人勉强笑了一下然后就回屋了，他需要好好的想想。
　　
　　“我真担心悠人那孩子，明明在青学很开心的，现在却要离开那一群朝夕相处的同伴，心里很难受吧。”晴奈担心的看着悠人的背影
　　
　　“这也是没有办法的事情，要知道有些人看我们藤井家不顺眼，如果悠人不回去的话那么很有可能会给别人可趁之机。”藤井俊介当然也不想看着悠人不开心，可是也是情势所迫，如果可能的话他希望悠人可以快快乐乐的活下去。
　　
　　第二天上课的时候班上的同学很明显的发现悠人居然失神了，好在老师也知道悠人要请一段时间的假所以也就没惩罚他，在他们看来悠人应该是要去休养身体。
　　
　　这种走神的状态一直到社团活动的时候也没有改善，让其他人很担心，就算是上次悠人因为网球部经理的事情也没有这么走神过，这次到底是发生了什么事情。
　　
　　“悠人发生了什么事情？”最后还是不二走过来问悠人了
　　
　　“不二哥哥你会想我的对吧！呜呜~~”不二不问还好一问悠人就感觉很难过，他舍不得这些经历着这么多的同伴，这次离开之后不知道什么时候才能回来。
　　
　　“悠人发生了什么事情？”不二对悠人的反应很吃惊，悠人并不是一个爱哭的人，这次究竟发生了什么事情居然能让悠人哭起来了。最重要的是不二对悠人所说的话有一种不好的感觉，到底是什么事情让悠人说出这种话。
　　
　　“喂喂，不二你怎么让小不点哭了。”不知道情况的菊丸开起了玩笑
　　
　　“英二！”大石发现了不对劲让英二不要说了
　　
　　“悠人有什么事情跟我们说吧，我们会帮你的。”龙崎堇也走了过来说道，因为悠人这边的状况让其他人都围了过来。
　　
　　“龙崎教练，大长老去世了，族人让我赶快回去继承族长之位。爸爸让我请一段时候的假，我不知道自己什么时候能够回来，我真的不想离开大家。”悠人哭泣的说道，他的心好乱为什么会发生这件事情。
　　
　　“！!”其他人感觉很吃惊，他们没想到居然是这样的事情，难怪悠人会哭的。
　　
　　“悠人乖，你爸爸都说了事请一段时候的假，也不是说让你退学什么的，所以你还是会很快就回到这个集体中的。”不二虽然很惊讶不过还是镇定的安慰着悠人，这孩子很痛苦吧好不容易在他们的面前变得开朗起来了，现在又要回那个本家了。
　　
　　“可是继承族长之位的话会经过试验的，我担心会花上不短的时间，来不及赶回来看你们打入全国大赛。”悠人担心的就是这个，他想亲自见证青学辉煌的未来，他怕等他出来的时候又要去别的世界了不能再和他们重逢了。
　　
　　“悠人会尽快的完成试验的对不对，我们答应你一定会打进全国大赛的，到时候悠人一定要去观看我们的比赛。就算悠人那时候没有赶回来，我们也会拿着全国大赛的奖杯去看你的。”不二微笑的摸摸悠人的头发
　　
　　“对啊，小不点我们保证一定不会输的，到时候我们打进全国大赛了就集体去接你，你绝对可以赶上我们最后夺冠的时候的！”英二收起了漫不经心的表情认真的说道，他发誓一定会让青学取得胜利的，为了和他们在一起这么长时候的悠人。
　　
　　“国光哥哥你要答应我一定要让青学获得胜利！”悠人最后不放心的跟手冢说道
　　
　　“我答应你，你也不要大意。”手冢深深的看着悠人好像是想把他的模样映在脑海里面
　　
　　“我知道的，我绝对会早点完成试验！”悠人这一刻充满了斗志，他决定不管会发生什么事情都一定要赶回来观看青学参加全国大赛。
　　
　　“悠人你一直会是青学网球部的经理的，这个位置会为你一直留着的。”龙崎堇保证道，这点事情她还是可以做主的。
　　
　　“龙崎教练谢谢你，我回来后会更加努力的工作的。”悠人感激的说道，他并不认为自己为青学做了什么贡献，可是现在龙崎教练这么说显然是认可了他的存在。
　　
　　“悠人什么时候离开？”这是最关键的问题
　　
　　“明天就会本家，早上9点飞机。”藤井家的本家并不在日本，而是在海对岸的中国，其实藤井家的祖先是一名中国人，早年因为战乱而逃到日本。
　　
　　“这么急吗？”不二皱皱眉头
　　
　　“嗯，这已经是最后的通融了，本来是要今天就回去的。”悠人也不想这么快就离开，可是这已经是爸爸为他争取的最后期限了。
　　
　　“今天我们送你回去吧”不二望了一眼手冢后对悠人说道，会有一段时候不见他相信对方会和自己一样想悠人的。“龙马要去吗？”
　　
　　“我就不去了”龙马不知道在想些什么提前走了
　　
　　“真是别扭的小鬼”不二微笑的看着龙马的背影，他刚才注意到龙马在听说悠人要离开后那种复杂的表情，大概那个家伙也开始认识到自己对悠人的感觉了。为什么人都是在快要失去或已经是失去的时候才会认识到自己的心呢，不过龙马如果这时候醒悟的话还不算晚。
　　
　　社团活动结束后不二和手冢送悠人回家了，一路上悠人都在嘱咐两个人要好好的照顾自己，然后就是特别叮嘱手冢不要让左手的伤势加深了，他会回来检查的。
　　
　　就算再怎么不舍悠人还是要离开了，第二天早上到达飞机场的时候悠人发现手冢和不二居然也来了，还有迹部和忍足，最让他吃惊的是本来在住院的幸村也在真田的陪同下也过来了，从外表上看一点都看不出其实他是一直在住院。
　　
　　“悠人记得要好好的保重自己，不要累坏了，我们会心疼的。”幸村用的是我们，这是心照不宣的事情，他早已经清楚的知道悠人不可能只属于一个人的。
　　
　　“我知道的，幸村你也要好好的保重身体，我回来后要看到你和原来一样没有变化。”悠人知道幸村不想让其他人知道他住院的事情，并没有说明只是很含糊的说道。
　　
　　“我会的”幸村捏了捏悠人的鼻子
　　
　　“悠人我们该走了”晴奈虽然不想打扰这幅美景可是时间不早了
　　
　　“那么大家再见了我会回来的，那么大家都加油吧，不过我相信最后的冠军还是会是我们青学的！”悠人调皮的说道
　　
　　“悠人这是龙马昨天晚上拜托我今天交给你的东西，他说要你在飞机上再看。”不二拿出了龙马给他的东西，那似乎是一封信得样子，看样子那个小家伙终于认清楚了。
　　
　　“我知道的，再见~”悠人把信放在了包里然后就像通道跑去，飞机快要起飞了。
　　
　　“再见”在和悠人告别后几人都沉默的看着对方，然后还是不二最先开口了。
　　
　　“我想你们都清楚了悠人不会成为我们当中一个人的，他是大家的虽然可能他还不是很了解自己的感情，我希望我们能够好好的相处，然后在悠人回来后让他无路可逃。”不二说道，这是他考虑了很久的事情，不过看样子这么想的不仅仅只有他，刚才幸村话里的意思也表露的很明白的。不过看样子幸村和悠人的关系是最亲密的，幸村精市么那个被称为‘神之子’的人。
　　
　　“哼，我们冰帝是不会输的，忍足走了。”迹部虽然没有明说，不过他显然是默认了不二的说法，等悠人回来后他一定会好好的教育他的。
　　
　　“我们在全国大赛上见”幸村露出了招牌式的笑容，然后和真田一起离开了。
　　
　　“悠人对我们可真有信心啊，看样子接下来的比赛会很精彩。”不二微笑的对手冢说道“不过恐怕你要违背和悠人的约定了，你的左手少用吧。”
　　
　　“嗯”手冢看着蓝天说道，他会带领青学成为冠军的。
　　
　　坐在飞机上的悠人看着龙马不知道在哪里抄来的情书开心的笑了，看样子很可能是南次郎叔叔做的事情，一想到龙马在写这封情书纠结的表情悠人就感觉更开心了。
　　 

作者有话要说：为了快点进行剧情我把悠人打包送走了，不过这让龙马终于认识到自己的情感也是不错的嘛。




41

41、Chapter40 混乱的合宿 ... 
 
 
　　在悠人不在的日子了发生了很多事情，首先是在和迹部的比赛中手冢的手臂超负荷而输掉了比赛。虽然最后青学胜利了，但是手冢并没有感到开心，少了一个可以跟他分享喜悦的人。最重要的是他没有遵守和悠人的约定，在和龙马的又一次比赛之后，手冢去了德国治疗手臂了。
　　
　　不二和弟弟的关系好多了，只是每天都会看着仙人掌发呆，想起和悠人第一次见面的时候他看到仙人掌之后就叫他仙人掌哥哥，到现在他都感觉很好笑。悠人手冢已经去德国治疗手臂了，我相信他会很快的回来的，那么你呢，什么时候才能回来。
　　
　　幸村接受了手术，虽然这手术的成功率不是很高，不过他相信自己会挺过去了，悠人还等着自己去接他。想到悠人是第一个接受自己的就感动心情很不错，其他人还需要好好地努力下了。
　　
　　迹部在冰帝输掉比赛之后并没有什么特别的举动，不过每次想到悠人在离开的时候说青学最后一定会胜利的，这让他很想到中国去把某个小鬼抓回来。明明是他先和悠人认识的，可是为什么悠人第一个喜欢的却是幸村，哼~下次和立海大的比赛绝对要让他们输得很惨。
　　
　　龙马在和手冢的比赛之后坚定了成为青学支柱的信念，这不仅仅是手冢的期盼，更是向悠人表明自己实力。该死的小鬼，等你回来了绝对不要让你跑掉了，想到其他人也有这个意思龙马轻笑了起来，悠人你等着吧回来后接受我们的惩罚。
　　
　　在和立海大的练习赛中龙马惨败在真田的受伤，这让他感觉很不爽，现在就凭青学的实力想要战胜立海大的话几率很低。所以青学决定在和立海大的决赛之前进行合宿，目标是轻井泽那个在日本有着避暑圣地的地方，是日本最有名的豪华别墅区和上流社会聚居地。
　　
　　能到这种地方来让青学的人感觉很兴奋，只是到达的时候看着眼前显得破烂的别墅，让他们失望了这真的是他们期待的别墅吗？
　　
　　合宿的目的就是为了锻炼他们，乾贞治制定了一系列的训练计划，只是这训练计划让青学的人感到莫名奇妙。为什么爬山却要没收网球拍呢，还有打网球的时候就只能用手接球。
　　
　　最让他们意外的是前青学的网球部部长大和居然会出现在这里，虽然能高兴大和部长的到来，可是他到来的目的还是不明。不过很快就知道了，大和其实是被龙崎堇叫过来开导龙马的，那次的惨败让龙马有了心理阴影。
　　
　　第二天早上正选们起来的时候却发现一年级的人都不见了，而且龙崎教练也是如此，最后在赶过来的朋香说明下，他们才知道原来一年级的人遭遇到熊了。
　　
　　那是一只巨大的熊，这让其他人感觉到无计可施，就算他们在怎么厉害也只是一个普通的国中生。不过接下来的一幕让他们睁大了眼睛，从另外一边的草丛里冲过来一个戴着黑色帽子的少年，只见他直接踹开了门后把熊连拖带拽的弄了出去。然后一个过肩摔直接把熊给丢得老远，顺利地解决了让他们感觉头疼的问题，让人意外的是那只熊居然是人假扮的，只是那个少年的身影怎么看怎么觉得熟悉。
　　
　　“悠人？”不二不确定的叫道，虽然才一段时候没见，可是眼前的少年明显又长高了。脸色虽然还是有点苍白可是却不再显得柔弱了，头发也变长了被松松垮垮的束在脑后。大概唯一没变的就只有依然单纯的笑容，这让人确定这就是那个他们朝思暮想的人。
　　
　　“不二，好久不见了”少年的声音带着一丝沙哑，不过却不再像以前叫不二哥哥了。
　　
　　“悠人你回来就好”不二淡淡的笑着，他也不知道为什么心里有点失落，难道是因为称呼不同了吗？
　　
　　“这样的话我叫你周助吧，只是觉得一直叫你哥哥的话是不是有点不太好，毕竟这次回来我是来宣告所有权的。”悠人微微一笑，他自然知道不二为什么会有这种失落的表情，这次他会一个都不放过的。
　　
　　“随你高兴怎么叫”不二听到这个答案很满意，这让悠人不禁怀疑刚才他是不是故意做出那副表情的，不过就算故意又如何。
　　
　　“那个小偷怎么处理？”菊丸看看躺在地上生死不知的人无奈的问道，他们还以为是真的熊，原来只是有人假扮熊来偷东西。
　　
　　“交给警察吧，放心好了他只是晕过去了而已，我下手有分寸的。”本来悠人也以为是熊的，可是触觉告诉他绝对不是，所以为了不出人命就只用了一般的力道。
　　
　　“龙马那东西真的不是你父亲逼你写的？”这段时间悠人都在怀疑这件事情，龙马真的会给人写情书吗？
　　
　　“切~”龙马别扭的转过头去
　　
　　最后那倒霉的山民被警察带走了，对于悠人现在赶回来龙崎堇感到很欣慰，只是看了看失落的孙女只能无奈的叹了一口气，谁叫她喜欢错了人呢。
　　
　　“悠人我们去谈谈”不二睁开了眼睛认真的说道，他好像忽略了一件事情。“龙马也一起去吧，你有权利知道这件事情。”
　　悠人大概知道不二说的是什么事情，其实在接受试验的这段时间里让他知道了原来自己的家族那么不简单，有些事情也是该讲清楚了。
　　
　　“你是悠人还是墨林”不二严肃的盯着悠人的眼睛
　　“什么悠人和墨林，难道悠人有个双胞胎兄弟？”龙马疑惑的看着不二
　　“我是悠人啊，也是墨林，不过等过段时候我就只是悠人了。”悠人知道观察力如不二这种敏锐的人是一定看得出来了，在试验里面墨林苏醒过来了，虽然还不是完全的苏醒不过这就够了。
　　“你们把话说清楚！”龙马感觉就自己被蒙在鼓里了，这让他很不爽。
　　
　　“简单来说我是因为某次的意外而拥有了一个叫做墨林的人格的，在他还没有名字前我都叫他o的，后来因为意外他陷入了沉睡之中，现在他暂时的苏醒过来了。”悠人简单的为龙马说明了他的情况，真的很简单。
　　
　　“这事情为什么没告诉我”龙马虽然听到了解释却还是不满意
　　
　　“我那个时候怕你们知道后会离开我，周助和国光都是自己看出来了，幸村从一开始就知道，至于迹部和忍足我就不确定了。”悠人不能确定迹部和忍足看出来什么没有
　　
　　“你知道手冢的事情没有？”不二发现悠人对手冢没出现这件事情并不感到吃惊
　　
　　“我知道的，我在回来之前就跟教练联系过的，她把事情的经过都告诉我了。然后我就先去德国看望了国光，到今天才回到日本。”对于国光没有遵守和他的约定这件事情，就算他的可以理解但是不代表就认同，所以他听完电话第一件事情就是杀到德国。
　　
　　“然后被国光反过来说了一顿？”看着表情有点郁闷的悠人，不二明白手冢也看出了不对劲。
　　
　　“对啊，所以麻烦死了，我最讨厌解释了。”这让悠人很无奈，明明自己是气势汹汹的跑到德国去，结果国光居然比他还强势的把他数落了一遍。
　　
　　“你还是没有怎么变，这让我放心了。”看着悠人和以前的性格没有什么变化这让不二松了一口气
　　
　　“周助放心好了，我们之间是不会发生相互吞噬的事情的，我们找到了可以分离的办法了，不过还需要时间去准备。”在得知悠人的想法之后才苏醒的墨林就提出了让他们分离的意见，虽然有点不舍不过悠人也知道这是唯一的办法。
　　
　　“分离？”这是不二没有听说过的，在资料上没有这方面的记载。
　　
　　“嗯，墨林说有一个地方会有让灵魂分离的道具，不过现在还不是去的时候。”对于那个世界悠人的感觉是复杂的，虽然那个世界让墨林出现了，但是他也是非常恐怖的世界。它会让人知道人类在因果面前都是渺小的，他们只有不断的挣扎着，努力为了明天而活着。
　　
　　“如果危险的话那就算了”不二错把悠人的表情理解为担忧，如果有危险的话还是不要分离的好。
　　
　　“墨林也有恋人的，这是他提出来的，等下次你们全员到齐之后我就会把一切都告诉你们的。”这次悠人不再决定隐瞒了，在试验期间他想通了很多的事情。
　　
　　“可不要到时候又找借口逃掉了”不二笑着揉了揉悠人的头发【嗯，不错真的长高了一些，这会让龙马更郁闷吧。】 

作者有话要说： 悠人回归了，虽然只一章就让他回来了不过借此跳过了好多的剧情O(∩_∩)O~
　　
　　然后在看这一集的时候发现他们对付‘熊’的招数只能说不愧是打网球的，还有每次倒霉的都是那个一年级生感觉好有喜感~
　　




42

42、Chapter41 练习赛 ... 
 
 
　　这次为了让青学的实力得到提升，龙崎教练、阿芝和悠人一起前往迹部在这附近的别墅，冰帝的人也在这里进行合宿。
　　
　　看着眼前豪华的别墅悠人感觉很无奈，迹部他能不能低调点，不过在见识到了他们本家的类似于皇家园林一样的豪宅之后就很淡定了，据家谱记载他们的祖先是唐朝皇族。
　　
　　就在阿芝感慨这别墅的时候大门打开了，走出来的管家在发现悠人之后恭敬的说道“原来是悠人少爷，景吾少爷和其他人都在餐厅。”
　　
　　“我知道了，景吾是在欺负我没吃早餐吗？”在管家的带领下悠人走在了前面
　　
　　“早餐就这么奢侈，不过那份是为谁准备的？”显然其他人很好奇多出来的一份早餐是给谁的
　　
　　“你们等下就知道了”迹部懒洋洋的扶了一下眼角的泪痣，他早就听说了悠人回来的消息，对于悠人第一时间通知他的这件事情让他很满意。
　　
　　“景吾是在等我吗？”悠人明知故问的说道，不过这次可不是他一个人来的。
　　
　　“当然，这次的目的是找我们来打练习赛吗？”很显然迹部自动无视了另外两个人
　　
　　“很抱歉，我们开始没有预料到还会有其他人来所以只准备了悠人少爷的早餐，如果两位客人不介意的话我们立马去在做两份。”管家抱歉的说道
　　
　　“不用麻烦了，我们两个都吃过了。”龙崎堇早就预料到了会这样，所以在来之前和阿芝都吃过了早餐。
　　
　　“是啊，不用麻烦了。”阿芝也忙摆手，同时也对悠人感兴趣了，这就是身份的差别待遇吗？
　　
　　“嗯，这是自然的，你也知道现在以青学的实力还无法战胜立海大，所以这次就来麻烦你们了。”悠人就像是在自己家里一样很自然的开始吃起早餐来了，嗯，这么久没来了管家居然还记得自己的口味。
　　
　　“立海大吗？那么本大爷就勉强答应你的要求吧。”迹部很显然还在意幸村的事情
　　
　　等青学的人精疲力尽的回到别墅的时候却发现训练还没有结束，龙崎教练最先下车了，跟在后面的是悠人和冰帝的各位正选，对了还有阿芝小姐。
　　
　　“特训还没有结束，现在你们要跟冰帝进行练习赛！”龙崎教练说道，只是话里的内容让青学的人感到很无力，他们才刚刚训练完现在都没什么体力了。
　　
　　“和冰帝进行练习赛？”桃城惊讶的说道
　　
　　“没错”龙崎堇打破了他的幻想
　　
　　“真是令人吃惊啊，在这里居然能够遇到冰帝的选手。”菊丸吃惊的说道，难道冰帝的人也在附近集训吗
　　
　　“那是因为景吾在这附近有别墅，在得知他们也在进行特训之后，我们一早就去拜托了他们。”悠人晃晃左手的食指
　　
　　“都是托悠人的服，居然谈判成功了。”在悠人回来之后龙崎堇就知道这件事一定会成功的，只是没想到迹部居然对悠人这么在意。
　　
　　“我以为你们在这里做些什么呢，是在玩游戏吗？”迹部略微不削的说道
　　
　　“什么？！”桃城第一个站了出来，他很不满迹部的语气
　　
　　“好了桃城学长，景吾就是这种口气，就算我认识他这么多年他还不是一样口里不饶人。”悠人开解道，不过对这点让他很无言，为什么迹部就一定要用挑衅的语气说话呢。
　　
　　“话说这真是历史悠远的建筑，这样轻轻一碰不会坏掉吗？”忍足拉了拉有点历史的窗户说道
　　
　　这样的态度让其他人也开始不满起来了，只是很快的他们就笑了起来，原来是因为青蛙的出现让冰帝的人乱了手脚，这让他们怀疑这能够住人吗？
　　
　　不过悠人也害怕青蛙这让他们笑不出来了，而且那明明不只是害怕而是恐惧，注意到悠人不对劲的不二赶走了赖在悠人身边的青蛙。
　　
　　“悠人？”不二显然没想到悠人会这样子
　　
　　“我没事的，周助，只是对青蛙有着不好的回忆而已。”悠人还记得在那个地方遭遇到的事情，在那种地方就算是这小小的青蛙也会让人丧命的，刚才是想到以前的事情才会感到害怕的。
　　
　　“嗯，没事就好。”到底是因为什么事情而害怕这种无害的生物呢，那些不好的回忆究竟是什么，希望悠人下次真的会都告诉他们。
　　
　　“好了，大石接下来就交给你了。”
　　
　　“是，那我们就开始比赛，一盘定胜负，先得到6分为胜，有冰帝开始发球。”大石说出了比赛的规定。
　　
　　“那就快点开始吧”迹部说道然后打了一个响指，然后就有几个仆人准备好了遮阳伞和躺椅之类的东西，这架势让青学的人很无言了一下，不愧是大少爷这到底是来打球的还是来度假的。
　　
　　“如果打不赢我们就不可能打得赢立海大，是吧，桦地~”迹部很自然的坐到了椅子上面
　　“是”
　　“那我就现在这里看看情况”
　　
　　青学在抽签选定对手之后，比赛就正式开始了。
　　
　　看着几人的比赛，悠人坐到了迹部的身边，嗯~景吾还是很在乎他的，为他留了一个位置。
　　
　　“景吾很感谢你答应这次练习赛的要求”悠人当然知道迹部并不是全是看在他的面子上，不过还是很感谢他。
　　
　　“那么什么时候把幸村知道的事情也告诉我”对于悠人的变化迹部也注意到了，不过具体的事情还是不清楚。
　　
　　“嗯，我会把一切都告诉你们的。”悠人懒洋洋的靠着椅背抬头看着天空
　　
　　“本大爷勉为其难的等你吧，如果你还打算隐瞒什么的话，那么就别怪本大爷了！”迹部觉得很悠人在一起很考验他的耐心，该死的为什么自己当时会被磨人的小鬼吸引了。
　　
　　“恩呢，绝对会全部告诉你们的。”悠人很无奈，为什么他们都不相信自己会说实话呢。（因为你老是不愿意说实话~）
　　
　　“和立海大的比赛的时候记得一定要赢，这段时候我们会好好的陪青学打比赛的，如果输了的话那么就算本大爷走眼了。”迹部看着正在比赛的几人说道
　　
　　“放心好了，我相信他们一定会胜利的。”悠人对青学充满了信心，就算是他们要面对的是强悍的立海大，所以他只能对幸村和真田哥说一声抱歉了，这次的地区大赛绝对会是青学获胜。
　　
　　很快的就轮到迹部和龙马的对决了，这让悠人打起精神来观看比赛，他想知道在这段时间里龙马究竟有什么进步。
　　
　　“龙马，我想确定一件事情，你到底有没有资格继承手冢的意志。”迹部一上来就开始挑衅了，而且居然就连本大爷也不用了。
　　最后两人打成了平手，显然迹部开始认可了龙马的实力，居然会在比赛结束后伸出手即使最后又缩回去了。不过显然迹部的手负荷太大了，感觉到这一点的悠人走过去握住他的手，然后开始了按摩，他能做的就是让迹部的手臂先恢复一些。
　　
　　“玩过头了，景吾，原来你也会做这种不华丽的事情。”悠人微笑的说道
　　
　　“哼，本大爷还没玩够，等下次的时候一定尽兴的玩一次。”迹部虽然很感激悠人的举动，可是嘴里依然不饶人。
　　
　　“是是，我的大少爷，下次我来陪你玩吧，说起来我们好像还没比过一场吧？”悠人好笑的看着口是心非的迹部，明明想表达的不是这个意思却还嘴硬。
　　
　　合宿很快就结束了，接下来马上就好进行和立海大的决赛了，不过青学的人充满了信心，到时候就让立海大的人看看他们训练的结果吧。
　　 

作者有话要说：进入倒数阶段，此文快要完结了~~

哇咔咔




43

43、Chapter42 真相 ... 
 
 
　　和立海大的比赛悠人相信对青学的各位是难忘的，果然不愧是最强的队伍，虽然最后青学赢得了比赛，不过立海大恐怖的实力让人记忆犹新。两对双打分别以5:7和4:6输掉了比赛，最后要不是单打的时候拿下了剩下的三局恐怕青学就会输了，比赛的过程很惊险。
　　
　　现在他们正为了青年选拔赛而努力并且进行着青年选拔赛的特别合宿强化训练，这次的合宿来的学校很有一些，看样子大家都想参加青年选拔赛。
　　
　　悠人现在正在前往飞机场的路上，今天手冢终于从德国回来了，这让悠人感觉很开心。到达机场的时候时间已经迟了，等悠人急匆匆的赶到的时候手冢已经等在候机厅了。
　　
　　“抱歉国光我来迟了，那些家伙也太难忽悠了。”为了给大家惊喜，悠人好不容易找到机会单独溜出来的，那群人也太粘人了。
　　
　　“太大意了”手冢显然不满意悠人又用跑的，虽然现在他的身体已经恢复了，可是还是会忍不住担心。
　　
　　“我知道了，我怕国光等太久了，下次一定注意。我们快走吧，出来太久了的话会被担心的。”悠人想接过手冢的行李不过被他手冢闪开了。
　　
　　“我跟你说幸村的手术很成功，现在已经进入到康复休养中了，我相信他再过不久就可以重回赛场了。龙马太棒了他在和立海大的比赛中赢了真田，最后青学赢的了比赛……”悠人一路上都在跟手冢将这段时候发生的事情
　　
　　“嗯……”手冢一路上静静的听着，有时也会附和一声，这样的日子让他感觉很惬意。这次他是专门从德国赶回来的，除了因为青年选拔赛的事情还有就是悠人的事情，他听不二打电话说悠人最近的睡眠时间变得长了，这让他真么可以安心的在德国休养。
　　
　　等两人赶到的时候却发现好像有人在争论什么，大概是太专注了都没有发现两人的到来。“如果你们要找教练的话，就在这里。”手冢这次是来接替龙崎堇的位置了，因为她的住院让龙崎组的人很难团结在一起。
　　
　　有人开始的时候不服手冢的管教，他们觉得明明都是同龄人，为什么他就可以当教练。不过在和手冢的比赛之后就开始认同了，谁叫他们都打不过手冢而且还是手冢一个人连续的跟他们比赛。
　　
　　因为手冢的回归大家决定跟他开一个欢迎会，大家都在积极的准备着欢迎会上的节目，其实大家都很好奇悠人会给手冢带来怎样的节目。
　　
　　不过在欢迎会的最后悠人才到场，这时的悠人全身散发着温和的气质，穿着中国古代的服饰显得很出尘。只是这让熟悉悠人的人发现了不对劲，这个人真的是悠人吗？
　　
　　悠人带来的是很中国化的长笛表演，虽然他们很少涉及这些也能听的出悠人吹的很好，只是曲调里面带着淡淡的忧伤和思念的感觉。
　　
　　在悠人表演完后欢迎会也结束了，准备回房间的悠人被几个人拦住了，除了龙马他们外真田也过来了。
　　
　　“你是墨林”手冢很肯定的说道，悠人给人的感觉不会是这种带着疏离的温和，悠人对他们从来就不会带上面具的。
　　
　　“是的，有关于我和悠人的事情就由我来说吧，那孩子在试验的时候消耗了太多的体力，即使现在还没有恢复过来，这也是为什么他最近变得嗜睡的原因。”墨林大方的承认了自己的身份看着警惕看着他的几人，打心眼里替悠人感到开心，那孩子可以幸福的生活下去了。“我们到房间里说吧，虽然我不介意让别人听见谈话，但是悠人介意他曾经很怕你们知道他经历过的事情。”
　　
　　“希望你能够给我们满意的答复”真田是代替幸村来的
　　
　　“当然会让你们满意的”墨林扬了扬眉头望了一眼躲在暗处的一群人，看样子有不少人发现了问题啊，不过为了悠人他是不会让别人听到谈话的内容的。
　　
　　墨林第一个推来了们走进去，其他人紧随其后，可是让他们吃惊的是进去之后居然不是悠人的房间而是一个好像是仙境的地方。
　　
　　“在这里就不会有人来打扰了，首先自我介绍一下我是墨林・揍敌客，这个名字是在悠人沉睡的时候被取的名字。准确的说我应该是另外一个世界的人，虽然我也是从悠人体内诞生的第二人格。”墨林开始做了自我介绍，他觉得还是把事情都说清楚比较好。
　　
　　“什么意思？”显然其他人都不能够明白墨林话里的意思
　　
　　“好吧，我从头开始说起，你们应该知道悠人在几年前曾经出了车祸吧。其实那个时候悠人看见的小孩就是这个，你们相信这个世界有很多的平行空间或者说有非人类的存在？”墨林左手一翻‘青岚’就出现在了他的手中
　　
　　“本来是不信的，不过我们所在的地方应该不是原来的世界吧。”不二周助说道，这里的一切都是真实的。
　　
　　“的确如此这是我开辟的空间，怎么说呢就连墨林不知道的事情是我们的确是一个人，不过他不知道的是我们都算是一个人被分割的灵魂，那个人的名字叫做o，是被称为四大圣使中的时空旅行者，和称呼一样他拥有划开时空的能力。不过虽然他有着无尽的生命可是却很迷茫，因为他不懂情。所以为了懂得这种东西他封印了自己的记忆和能力进入了轮回之中，悠人是他第一世所以他单纯的就像一张白纸，可是因为‘青岚’的胡闹而出了车祸。”
　　
　　“在车祸的时候他的灵魂其实已经离体了，只是身体因为力量的保护没有死亡而已，这也是为什么他会在床上昏睡了这么久的原因。离体后的悠人到达了一个对他或者说是一个普通人来说很可怕的世界，在那里必须完成各种各样的任务要攒到一定的分数之后才能离开，在那里每天都有可能面对死亡。”墨林的话让其他人惊讶的睁大了眼睛，他们没想到悠人居然经历过那些。
　　
　　“在那里你必须学会杀人，因为不是你杀人就是别人杀你，在那里每隔一段时候就会被扔到一个模拟成恐怖片的地方进行任务。不仅有那些无解的灵异的恐怖片，也有科幻类的恐怖片。你不知道接下来会发生什么，即使你了解了那些恐怖片的剧情，主神那个世界的掌控者也会随时的加大难度。而且就算有团队的话也不安全，如果加入的是那种很团结的还好，如果是那种专门圈养亲人的团队的话，那么很对不起你可能会被利用到死。”
　　
　　“虽然悠人经历的第一次恐怖片还算好破解，可是他还是一个孩子面对那些可怕的生物怎么会不害怕，所幸的是他呆的团队对他很照顾让他顺利的活了下了。在回到主神空间之后也就是让他们可以强化和休息的地方后，悠人直接把自己关进了房间里面不吃不喝，就在被人以为他被吓傻了之后他就出现在别人面前，我就是那个时候诞生的。”
　　
　　“虽然我是悠人的第二人格却有着o的一部份记忆，所以在接下来的时候我根据记忆能力开始了修炼，然后教导悠人也一起学习。在以后的日子里悠人变的坚强了起来，并且顽强的活了下去，可是还是在最后遇到了麻烦受了很重的伤。当时就连我也受到了影响，我能做的就是用恢复不到三分之一的力量划开了时空逃离了那个世界，然后因为力量都消耗完了陷入了沉睡就先悠人也不能幸免。”
　　
　　“在我再次苏醒的时候我发现自己来到了一个有着死神和虚的世界，在那里生活了一段时候却被时空风暴给丢到了一个完全陌生的世界而且还是被人给生下来的。在这段时候悠人一直沉睡着，那次的时间让他的精神受到了很大的损伤，只能通过沉睡慢慢的恢复。再然后我在那个世界遇到了上古魔物和他的交战之中让我和悠人的灵魂一起离体了，再次回到了那个死神世界，然后又因为受到悠人的影响我逞强了直接被时空风暴再次吞噬，为了不让悠人的精神再次受伤我代替他进入到了沉睡，没想到居然会让悠人回到自己的身体里面。”墨林略过了很多的事情，这都是没必要讲的事情。
　　
　　“虽然听的很迷糊，不过大致上我还是清楚了，我听悠人说你们可以分离？”不二认真的看着墨林说道
　　
　　“的确如此，这是我提出来了，在我诞生的那个世界里面应该会有让人的灵魂分离的东西。”其实墨林也不是很肯定主神空间到底有没有那种东西，不过他认为那个‘万能’的主神说不定真的有那个东西，大不了在回去敲诈他一次。 

作者有话要说：终于把墨林和悠人的事情解释了一下，呼呼，虽然我都没看懂写的是什么，GN们就凑合点看吧。另外就是这篇文快要完结了，网王世界应该就是最后的世界了，所以把它写完后正文就完结了，然后是看看能不能写写番外吧，番外无能啊。




44

44、Chapter43 幸福满满 ... 
 
 
　　“你什么时候准备换悠人出来？”手冢问道，这是他们最在意的事情。
　　
　　“等不及了啊，放心好了现在悠人还在睡觉，等他醒过的时候我会自动退下的。你们应该知道悠人在害怕些什么吧”墨林毫不在意的说道，现在如果他回去的话这具身体就会再次陷入沉睡中。
　　
　　“是害怕我们嫌弃他手中沾满了鲜血吧，其实如果我们到那里为了生存的话也会那么做的，而且很可能会变的更糟糕，至少在那种环境下生活了一段时间的悠人还是那么的单纯。”不二想起了上次问悠人的时候他苍白的脸，有点明白了他为什么反应这么大，真是可爱的孩子。
　　
　　“所以他很喜欢钻牛角尖，那些事情有什么好害怕的，难道是对你们没信心？”墨林对悠人这个毛病也感觉很头疼，大概是对那种日子感觉非常害怕吧，所以担心别人拿异样的眼神看他。
　　
　　“哼，等他出来了本大爷要好好的教育一下他，让他知道什么叫做起码的信任。”迹部挑了一下眉冷哼道，对于悠人为这种事情钻牛角尖感觉很不满。
　　
　　“说起来其实你也是故意这样说的吧，真是恶趣味。”对于同类人不二还是很了解的
　　
　　“哪里哪里，我觉得这样挺好了，如果能够一次性让他改掉乱想的坏毛病就更好了，要不然你们以后就有的担心了。”墨林不负责任的说道
　　
　　“太大意了”手冢冷声道，显然是想到了以后因为悠人乱想而出现的混乱局面
　　
　　“不过还是慢慢来吧，态度很强硬的话悠人会感到害怕的，反而会让他更容易钻牛角尖。”显然不二已经做好了打持久战的准备，真是让人放心不下。
　　
　　“不过你们想好怎么处理悠人和你们的关系没有，家里人的话会不会反对。”如果他们家人反对的话，墨林不介意通过他的手段让他们答应，虽然很对不起那些长辈可是为了悠人的幸福就只有那么做了。
　　
　　“悠人本来就是本大爷的青梅竹马，我父母他们早就有这个打算。”迹部想到自己家人那副无所谓的表情就感觉头疼，原来他们早就打算和藤井家族联姻了。
　　
　　“切~我就不用说了，那个家伙比我还急。”想到自己父亲做的那极品的事情龙马就感到微微脸红，自己居然给人写情书了，而且对象还是自己一直有好感却没反应过来的悠人。
　　
　　“幸村的话也没多大问题，反正他们家的情况无所谓，听说是藤井家族的族长早就同意了。”真田也表态了，对于幸村的家人他也不想多做些评价。
　　
　　“我也没问题”手冢想到自己提起那件事情之后才知道家人早就默许了，谁叫祖父对悠人很满意，如果不是怕自己没那意思恐怕早就去跟悠人的父母说去了，明明是性格那么冷的人居然会做那样的事情，让他不知道该怎样评价。
　　
　　“同样没问题”忍足和不二一起说道，忍足的家里本来就跟晴奈家是世交，所以当听说是晴奈的儿子之后就丢给他一句尽快拐回家。
　　
　　不二的情况特殊些不过显然自己的父母也顺利被他说服了，而且没想到裕太知道后还帮他保证悠人是个好孩子，这让家里人很快就放心了。
　　
　　“现在主要的问题是悠人不会嫁给你们，而是和你们保持伴侣的关系，你们家人也不在意吗？”墨林对他们家人的开放程度感觉很无言，不过他倒是很希望自己的父母也会这么开放，不过兄弟恋的话恐怕会有点难度，而且对方还没意识到自己的情感。
　　
　　“这个我们当然知道，家里人也看出了悠人不是只会属于一个人的，不过本少爷可是花了大力气才让其他的长辈同意的。”迹部无所谓的说道
　　
　　在悠人去中国的时候几人也没闲着，分头开始说服家里的长辈，虽然遇到个别无法接受自己家的儿子和别人一起分享伴侣。不过在迹部的说服下倒还是同意了，至于提出的一些条件对悠人来说根本就没用，谁叫悠人是天然呆而且情商是负值呢。
　　
　　“那么我就在这里恭喜你们吧，悠人快要醒过来了，还有就是希望你们帮悠人保密这些事情。”感觉到悠人快要醒过来后墨林淡淡一笑，这对悠人来说是最好的结局，那么他的结局在哪里呢？
　　
　　在把他们送回房间后墨林就闭上了眼睛，再次睁开后悠人就回来了，伸了一个懒腰后悠人迷茫的看着满屋的人，到底发生了什么事情，为什么国光他们都在自己的房间里面。
　　
　　看见悠人疑惑的样子几人都笑了起来，果然不管悠人经历过什么事情都会一直是他们可爱单纯的悠人，希望他可以一直的保持这份单纯。
　　
　　过了几天之后悠人就跟他们告别之后回到了无限恐怖世界，在那里由墨林出马直接在主神那里‘免费’的得到了分割灵魂的道具，这让主神只要一想到这件事情就感觉头疼，然后无限恐怖世界的人发现主神总会在某个特定的时候抽一下风。
　　
　　在悠人不舍的和墨林告别之后两个人就分开了，悠人独自回到了网王世界，等待他的是他的伴侣们和悠人的父母，这让悠人感觉很幸福。他很感谢墨林，如果不是他的话或许自己就不会得到这些幸福了，他衷心的希望墨林把他哥哥伊尔谜追到手。
　　
　　全国大赛如期的举行了，青学获得了最后的胜利，这让青学的人感觉很幸福，他们终于得到了这个梦想中的奖杯。
　　
　　之后高年级的人都毕业了，再然后龙马去了美国，悠人在毕业后就回到了家族管理集团了。不过只要有时间的话几个人都会聚在一起陪悠人，偶尔以前跟他们打过比赛的人也会聚在一起打打练习赛。
　　
　　有时他们也会想起那个叫做墨林的人，如果不是他的话恐怕他们就会失去悠人了，至于他后来怎么样了悠人是知道的。
　　
　　在墨林回去后发现大哥不在家里，在母亲的说明下才知道原来奇讶那小鬼离家出走了，这让他感觉很泄气然后直接杀到了猎人考场里。参加比赛的过程中他发现大哥似乎并不是对自己完全没有感觉，在暴风雨之夜墨林对伊尔迷告白了，不过可惜的是在之后的几天伊尔迷明显在躲他。
　　
　　所幸他还是在第四场考试的时候把人给追到手，额这让他感觉很满意果然大哥也是喜欢他的，对于奇讶墨林也由于心情很好直接把他打包丢给了金的儿子小杰。他在考试过程中早就发现了两人之间暧昧的气氛，现在没人做电灯泡了让他十分满意。
　　
　　回到家之后才发现原来自己的担心都是多余的，父母不仅不反对两人在一起，甚至基裘还要墨林好好的对待伊尔迷至少也能让他有体力去接下任务，这让墨林有一种想抓狂的感觉。
　　
　　期间墨林也和库洛洛联系了，毕竟他也听说了有人在说窟卢塔灭族是蜘蛛做的，不过看那个窟卢塔族幸存者的样子好像那只是谣言。和库洛洛联系之后才发现原来是十老头派人做的，而且那个叫做酷拉皮卡的人成为了旅团的后备人员，并且和侠客有一腿。
　　
　　不过现在墨林和伊尔迷属于翘家中，谁叫基裘想让两人穿上华丽的女装，开玩笑他们还要去度蜜月谁愿意去穿那种东西。后来他们在听说了蚂蚁事件后和旅团一起去解决了他们，虽然大多数都是墨林干掉的，其实比起蚂蚁在无限恐怖世界还有更多可怕的生物，因此他没有费什么力气就解决了困扰猎人协会的问题。
　　
　　再后来两人除了出任务的时候才出去外都呆在家里，为什么当然是因为外面逛腻了呆在家里多舒服啊，反正也要小弟挡着轮不到他们穿女装。
　　 



