
《一》
 
夜晚，森林被月色笼罩，忍者的身影在浓密的树枝之间飞速地行进。
　　突然，在一棵异常宽大的树干上，那个身影停了下来。金色短发在风中飘扬，碧蓝的双眸定定望着远方，而忍者的双眉却因体力的过多消耗轻轻地皱在了一起。
　　旋涡鸣人在这个时候本应该安静地躺在木叶病院的病床上，可是当他从木叶丸那个小鬼头的话中套出了今天火影办公室的会议内容后，便悄悄地溜出了木叶村。
　　早上，火影办公室召开紧急会议，小樱慌忙离去的行径引起了鸣人的怀疑。木叶得到暗部的消息，在音忍村的郊外查到了叛忍宇智波佐助的行踪，而在所有人都瞒着鸣人的时候，只有前来探病的木叶丸在鸣人的苦苦哀求下不得已才大声地外加不耐烦地向他吼道：“鸣人哥哥，你就好好养伤吧，我是不会告诉你今天的会议内容的，也不会告诉你宇智波佐助现在就在音忍村的郊外，你就死了这条心吧！”于是，鸣人就在医院华丽丽地消失了，寻找他的小队也开始向音忍村进发。
　　“木叶丸你太可爱了。”想到这里，鸣人偷偷笑了起来，随即神色又开始严肃，“佐助，我一定要将你带回木叶，我一定要听清楚你内心的想法！”
　　
　　那是在一个月前，第四次忍界大战进入尾声，战争在鸣人和斑的对决中结束。斑的瞳力耗尽，最终没能启动月之眼计划，鸣人体内九尾的查克拉也遭受到毁灭性的重创，九尾在鸣人体内沉睡过去。
　　当鸣人和斑同时因重伤对方而从空中跌落的时候，佐井接住了他，当众人向斑的那一边望去时，看到接住斑的人，正是鸣人最希望见到的――宇智波佐助。
　　“佐助――”鸣人想要起身，却瘫软地跌在佐井怀中。
　　“所有人离开战场，撤回据地。”佐助的声音冰冷得像一滩死水。
　　眼前的人转过身，向前走去。
　　鸣人踉跄追出，刚走两步又倒在地上：“佐助，你到底在想什么？他们是要毁掉木叶的人啊，你已经得到了想要的力量，为什么还不回来？”
　　佐助回头，眼中没有一丝波澜：“那么你呢？你已经得到了所有人的认可，已经有了如此多的羁绊，为什么还对我这么执着呢？”
　　“因为我喜欢佐助――”
　　世界仿佛静止了下来，只有鸣人轻微的抽泣在空气中回荡，所有人都不可思议地盯着鸣人，他到底在说什么？
　　“我喜欢佐助，一直一直都喜欢，所以，我想要听清佐助的想法，我想要带回佐助！”泪水滑落，“就算佐助现在离开了，我还是会继续寻找，直到佐助回来为止！”
　　佐助转头，嘴角勾出不屑的弧度，随后结印，消失。
　　
　　休息得差不多了，鸣人继续在夜色中行进，没有了九尾查克拉的保护，他的伤势恢复得比以前慢得多，但他必须尽快赶到音忍村。
《二》
 
　　第二天傍晚。
　　音忍村的郊外，豪华的宅邸里弥漫着调情的音乐，大量的田之国和音忍村的忍者都聚集在这里，而且所有的女忍者几乎没有穿戎装，都裹着艳丽的和服。
　　鸣人在宅邸附近摸索着，可是大门前守卫森严。
　　“不行，一定要进去！”鸣人下定决心似的来到大门前。
　　“请出示请柬。”守卫冷冷道。
　　“噗――”浓烟飘过，一个身材火辣，□的少女出现在守卫面前，还适时送上一个飞吻，守卫迅速倒在鼻血中。
　　鸣人照着门里女忍者的样子变化出和服，大摇大摆走了进去。
　　
　　黑发青年站在远离大厅的台阶上，厌烦地望着台阶下热闹的场面，本以为是什么忍者会议，结果来了才知道被宇智波斑骗了。
　　“佐助君，不下去开心一下么？”身边的红发女子凑近问道。
　　墨黑的瞳仁并没有看她。
　　“香磷站在这里干嘛？你也应该穿着和服到那堆女人中间去啊，这可是为了让佐助振兴家业而开展的宴会，要是被看上，就要和佐助结婚，然后生孩子啊。”另一边一个肩抗大刀，白发尖牙的青年讥讽道。
　　“你…你说什么啊，水月你这个混蛋…“香磷红着脸向叫水月的青年扑过去，却被身后一个身材魁梧的红发男子阻止了。
　　佐助没有时间去理会伙伴的斗嘴了，因为一抹熟悉的金色影子突然掠过了他的眼前。
　　
　　鸣人在人群中转悠，没有发现佐助的身影，难道来错地方了？。
　　一阵香味扑鼻而来，身后的长餐桌上摆放着各种各样的可口美食，佐助已经被立马抛在了脑后，鸣人手中的餐碟瞬间堆得满满的。正在狼吞虎咽，鸣人突然听到了身边的两名女子的对话。
　　“真好呀，如果能够当佐助君的妻子一定很幸福！”
　　“是呀是呀，真是期待呀，佐助君到底喜欢什么样的女孩呢？”
　　“这个宴会就是为了让佐助选女朋友呀，要是选我的话多好”
　　“纳尼？？？”鸣人手中的餐碟掉落，差点被咽喉中的事物卡到，“那个家伙，选女朋友？”鸣人回过神来，看见周围的人都在望着他发出的动静，三十六计走为上策，于是挪着小碎步（和服的原因）向角落退去，木屐在慌乱中踩到了掉落的食物，鸣人脚下一滑，向地上跌去。
　　一只手将鸣人的腰拦截在半空，鸣人吐了口气，还好没有摔倒，转头去看是谁搂住了他时，却对上了一双漆黑的瞳孔。
　　“佐……”鸣人还没有来得及开口，佐助已经揽着他的腰向楼上的房间走去。
　　“我就选她了！”众人失望地看着听完佐助的话，眼神喷火地看着被拎上楼的少女鸣人。
《三》
 
　　“你在这里干什么？”佐助一把将鸣人仍在床上，浓烟散去，鸣人恢复了原来的样子。
　　“我…希望你跟我回去。”鸣人别过头，不敢看佐助的眼睛。
　　“你不会是来帮我振兴家业的吧？”佐助按住鸣人的肩，暧昧地将脸凑近鸣人，然后在他的脖子上咬了一口。
　　鸣人身体僵直，挣扎着想要腾起，身体却被死死地按住，就在鸣人想要喊叫的时候，嘴却被霸道地堵住了。
　　鸣人的眼睛睁得很大，直直地望向佐助由黑转红的瞳孔。
　　“你不是喜欢我么？”佐助一只手掌将鸣人的双手按在头顶，另一只手将他的衣服撩开，修长的手指在他的腰间肆意游走，随即抚上鸣人的胸口。
　　“住手…”鸣人扭动身体想要摆脱佐助的手，却让佐助更加地肆虐了。
　　佐助闪身跪在鸣人的双腿之间，手指顺着裤缝向下探去，雨点般的吻落向了鸣人的脖子，锁骨，胸口及腰腹，留下夺目的红色痕迹。鸣人的挣扎却变成了徒劳。
　　“既然你说你舍不得和我的羁绊，那就让它完全深入你的身体吧。”鸣人的裤子被扯开，隐私部位毫无保留的露了出来，被佐助握在手中。
　　“放开我，佐助！”鸣人的反抗突然变得异常激烈，“你怎么能那样的方法对待我，我可是真心希望佐助回到木叶，回到大家身边啊！”
　　双手被苦无穿透，钉在床上，疼痛瞬间传遍全身，鸣人的脸色变得苍白无比，而佐助的双眼仿佛要滴出血来。
　　和刚才相比，佐助的脸开始变得恐怖，扭曲。他粗暴地抬起鸣人的腰，奋力地向他的两腿之间闯了进去。钻心的痛几乎将鸣人撕裂，鸣人的脑中”嗡“地一声一片空白。手上的疼痛已经被更大的痛楚替代，他倒吸一口气几乎快昏过去。
　　佐助还在猛烈地进攻，一次比一次深入，鸣人的手指快已经刺破了自己的掌心，骨节也变成了森然的惨白。唇角被咬破，渗出腥甜的血液，却没有力气发出任何声音。
　　“你只需要和我的羁绊就行了，其他的，忘记吧，毁掉木叶，毁掉一切。”佐助呼吸粗重地说，一口咬在鸣人的锁骨上。
　　鸣人别过脸，泪水从眼角划落，佐助为什么要这样对他？让他饱受屈辱后遭到木叶村民和其他同伴的嘲笑？佐助，你究竟在想什么？这样的你真的好陌生！。
　　佐助强行掰回鸣人的脸，让他对着自己，嘴角露出得意和讥讽的笑。接着满腔的欲望倾泻而出，在鸣人的身体里猛然撞击。
　　鸣人半睁着眼，看着佐助起身，离开了自己的身体，他很累，很想休息，眼皮沉重地耸拉了下来，最后只听见一声巨响，便昏睡过去。
《四》
 
　　房间门被猛烈的撞开，一个身影快速冲了进来，手上的苦无直指向床上昏迷的青年。佐助敏捷地跟着回到床上，但那个身影的速度是在太快，眼看就要伤到鸣人了，就在离鸣人的额头还有几厘米的时候，佐助握住了苦无，被划破的手掌滴出血来，顺着鸣人的护额蔓延而下。
　　“杀了他…杀了他…”闯入者用嘶哑的声音自言自语道，他的皮肤上附着密密麻麻的咒印，模样恐怖。
　　“重吾？”佐助有一丝惊愕。
　　容不得他多想，重吾嘶吼着又开始发动攻击。佐助抵挡着，示意水月和香磷把鸣人带到安全的地方然后抓起重吾一起破窗向外面的楼下掉落。
　　好不容易用写轮眼制服住了重吾，水月和香磷也赶回来了。
　　“是谁让你进入咒印状态的？”佐助站起来，平静地望着地上的重吾。
　　“是斑现在的随从，兜。”水月插上来说了一句。
　　“也是呀，斑的月之眼计划没有完成，就不需要九尾了，可是他毕竟是晓的威胁。”香磷附和道。
　　“从现在开始，鹰小队将不按晓的命令来行事，和晓组织划清界限。”佐助说。
　　
　　鸣人躺在树林边沿的草地上，夜风让他渐渐清醒。
　　这是哪里？鸣人感觉身体很痛，尤其是腰还有――那里。可是手上却没有任何伤痕，啊！鸣人突然明白过来，佐助的眼睛，难道自己中了幻术？在幻术中他被佐助――可是，为什么在现实中那里还痛？难道真的被？
　　耳边，一团黑色的东西在蹭着鸣人的头发，紧接着是沙沙的脚步声。
　　“鸣人！”脚步声靠近，黑色的东西消失。
　　“佐井…”鸣人惨白的脸上勾出一个难看的笑。是对方用忍术画出的老鼠找到了自己。
　　“你受伤了？”佐井将鸣人拉近自己的怀里。
　　“没什么。”鸣人颤巍巍地拉住佐井的前襟，将头埋在他的胸口，“还不会死。”
　　“是宇智波佐助？”佐井问。
　　“……”
　　“书上说不能追上的目标，你可以试着放弃，然后寻找另一个。”佐井托起鸣人的下巴，轻柔地吻上他的唇，“其实你可以试着接受我。”
　　鸣人一愣，随后就是一拳：”开什么玩笑，你很无聊也佐井！“。
　　佐井露出一个标准的笑容：“看你消沉的样子，逗逗你。走吧，卡卡西老师他们还在找你呢。”佐井扶起鸣人消失在夜色中。
　　
　　“鹰小队的任务，潜入木叶，带回九尾！”来迟的佐助望着消失的身影幽幽地对身边的人伙伴说道。
《五》
 
　　鸣人回到木叶以后，彻底被软禁了，五代火影用术禁锢的他的查克拉，但是允许他从医院出院呆在自己家里并安排几个人轮流看守。
　　“喂，宁次，还没有吃完饭吧？我有速食拉面！”鸣人对着窗外树枝上的身影喊道。
　　“谢谢你了鸣人，我还在任务呢，一会佐井就会换我班了！”宁次皱了皱眉。
　　“这样啊…“鸣人眼中有一丝失望闪过，随即有是一个灿烂的微笑，”那我先去洗澡咯，你别用白眼偷看哦！“
　　窗帘唰地一声关上，宁次别过头不满加不屑地哼了一声。
　　洗完澡鸣人发现佐井正坐在沙发上看书，看见鸣人，他露出了自己象征性的微笑。
　　“啊，佐井，这么晚了你不用回去睡觉啊？”鸣人问，心里却想的是――纲手老太婆真绝，我有这么不自觉么？还一天小时轮流监视。
　　“今天我值夜班，鸣人先睡吧，我不会打扰你的。”说完佐井继续看书，鸣人耸耸肩向房间里走去。
　　
　　鸣人的脑海里全是那双墨黑色的瞳孔，根本睡不着觉。佐助你到底在想什么？你要什么时候才能体会大家的心情？什么时候才会回到木叶？。
　　一只手轻轻地抚上了鸣人的脸颊，将他柔软的头发在手指间缠绕，鸣人轻轻翻了个身咕哝道：“行了佐井，睡觉…”
　　突然鸣人感到身体被重物狠狠压住，头也被一只手按在了枕头上，湛蓝的双眼在黑暗中猛然睁开，鸣人还没有来得及喘气，就看见一双尖锐的黑眸死死地盯着自己。
　　“佐助！”鸣人的睡衣完全醒了过来。
　　“……”佐助没有说话，但能明显感到他身体散发出来的怒意和――杀意。
　　鸣人还没有来得及反应，就听见一声嘶吼，一只黑色的巨兽扬身向佐助猛扑过来，将他带离了鸣人的身旁，在它的身后是佐井。佐助转身，草雉剑横斩，巨兽化为浓墨四处飞溅。
　　“叛忍，离鸣人远一点。”佐井将画纸扑在地上，让墨重新在纸上聚积，而眼睛却盯着佐助。
　　“佐井…”鸣人有些尴尬，想要阻止他这么说。
　　“九尾，我要带走，阻拦者，死。”佐助依旧语言不带任何情感。
　　“鸣人可是我最重要的伙伴，我是不会让人带走他的，及时粉身碎骨。”佐井露出笑脸。
　　这句话好像在哪里听到，另外两个人都怔了一下，佐助慢慢举起剑，佐井的画笔也在纸上勾出了一个轮廓。
　　“忍法?超兽伪画！”三只水墨狮子冲出，将佐助团团围住。房间里的空间很小，佐助没有办法躲避。
　　水墨狮子一齐扑出，佐助向上一跃，落在窗台上，接着又向窗外跃出。急着将佐助赶离鸣人身边的佐井迅速追了上去。
　　“混蛋，你们住手――”鸣人焦急地看向窗外两个消失的背影，然后打开房门急匆匆追了出去。
《六》
 
　　木叶郊外的瀑布响着巨大的水声，淹没了一切兵器碰撞的声音和巨兽发出的低吼，两个身影在空中急速的碰撞，忍术的战斗早已抛在脑后，取而代之的两方都不肯妥协的近身搏斗。
　　鸣人在树林里慌忙的寻找着刚才冲出去的两个人。可恶，佐井你根本就不是佐助的对手，还有，混蛋佐助，要是你伤害了佐井，我绝对不会原谅你！。
　　胜负在佐助的千鸟流迸射的时候终于分了出来，佐井的腹部被狠狠击中。他闷哼一声跌落在地，紧接着寒光闪过，草雉剑的剑尖向额头袭来。
　　黑影冲出，剑尖骤停，可还是在鸣人的额头留下了浅浅的伤口，血丝在苍白的脸上渗出夺目的颜色。
　　“滚开！”佐助低声说。
　　“不许伤害佐井！”蓝眸闪着坚毅的光芒。
　　“还是先担心你自己吧，九尾！”佐助的剑指着鸣人，语气冰冷。
　　“咳咳¨¨”佐井在身后发出受伤的咳嗽。
　　“放了佐井，九尾你可以带走。”鸣人起身，平视着佐助，语气也变得平淡。
　　佐助没有在说话，径直转身走入黑暗中，鸣人也跟着向前走。
　　手腕突然被佐井抓住，鸣人转头，露出了一个安慰的笑脸：“佐井，快去通知纲手婆婆，要快点在找我啊。”说完继续向前走去。
　　
　　不能使用查克拉的鸣人要跟上佐助的速度实在是太难了，很快，他便迷失在树丛中呼哧的喘着粗气。找了棵大树，鸣人靠在树干上休息起来。
　　“你想逃走？”树干背后，佐助走了出来。
　　“我只是想休息一下。”鸣人的语气冷然。
　　佐助突然揪起鸣人的衣领，将他重重甩在地上，鸣人被摔得直咳嗽。
　　“九尾，你现在和伙伴相处的不错嘛，他们拼死都要守着你。”佐助按住鸣人的身体，表情邪魅，”要是我们抽出了尾兽，是不是会给你的羁绊造成致命是伤害呢？“。
　　“就算我死去，火之意志也会在木叶所有人身上流动，羁绊也不会消失，你难道不懂吗？叛忍！”鸣人的手推攘着佐助的肩，但对方的力气太大根本推不动。
　　“哦，那要是木叶不存在了呢？你想要守护的人都消失了，你还会说这样的蠢话吗？”佐助的手划在鸣人的脖子上，力道逐渐加重。
　　“住手！”鸣人的脸开始因窒息而变红，使劲扣着佐助的手指，“不要伤害他们，不然，我绝对不会原谅你！”
　　“那就恨我吧，用这样的方式恨我。”佐助的手向下移动，扯开了鸣人的外套。
　　小麦色的肌肤上呈现出修长结实的肌肉线条，细长的锁骨在绿石项链的衬托下格外诱人。鸣人皱着眉，被迫接受着佐助蛮横的吻咬，却恨自己无力挣脱。
　　佐助的手指压上鸣人胸前的突起，鸣人差点弹起来。佐助讥讽地咬住，手向着腰部以下的地方滑去。
　　“不要…停下！”鸣人的裤子已经被拉开，此刻他的心中满是愤怒，却混杂着许多说不出的情绪。
　　“你说什么？”佐助分开鸣人的双腿，“不要停下？”此时鸣人的身体几乎一览无余，“我会好好满足你的，九尾！”
　　佐助的手指在鸣人的身体后方刮过，鸣人的肌肉僵硬地收缩在一起，紧接着，手指突然进入，鸣人倒吸了一口冷气，来不及发生的嘴唇被死死地封住。手指的数量在不断增加，强烈的异物感让鸣人的指甲死死嵌进了佐助的肩膀，接下来，还没有等鸣人适应，一个更加□的东西代替了手指。
　　“放开！”鸣人的眼泪都要出来了，全身的血液像是被抽干一样，透着渗人的惨白，佐助狠狠抓住鸣人的侧腰，猛烈的撞击着，由慢到快，仿佛要把眼前的人吞没。
　　“为什么会这样…”鸣人低垂着头，头发无力地散落在耳边，额角渗着经晶莹是汗，“为什么是你，为什么是你佐助！”泪水已经疯狂地涌了出来，在苍白的脸上显得脆弱易碎。
　　佐助没有理会鸣人，宣泄着喷涌的□。
　　“我曾今不顾一切的追寻…不顾一切试着去爱…你为什么要毁灭这一切…为什么，佐助！”鸣人的声音虚弱得颤抖，仿佛下一秒他就要消失。
　　“那就放弃对我的追寻，放弃对我的爱，我早已经斩断了我们之间的一切，我要得到的，只是九尾！”佐助抓着鸣人的头发，强迫他看向自己，"记住，只是九尾！"
《七》
 
　　鸣人睁开眼，房间里昏暗的光线令人压抑。
　　桌上的事物已经凉透，他却没有心情吃。回头看看脚腕上到铁链，再看看门上的结界，他无力地摇了摇头。这是大蛇丸一个隐秘的废弃据点，一个月前，佐助将他带到了这里，还怕他逃跑一般，布置了一层层防备。
　　身上传来隐隐的痛楚，鸣人在墙角蜷缩了起来。每一次佐助进到这个房间，都会给他带来不可磨灭的侵犯和创伤，现在，他对于佐助是心寒与失望除此之外，没有任何情感。尽管如此，他还是在等待一个机会。
　　门口传来脚步声，鸣人平静地望着地面。
　　门打开了，黑发青年默默走了进来。
　　死一般的沉默。
　　“今天，宇智波斑为了杀你,要带领晓组织的新成员们进攻木叶。”佐助首先打破沉默。
　　“……”
　　“你一定很无奈吧？眼睁睁看着最重要的东西消失。”佐助继续道。
　　“……”
　　佐助被鸣人的反应弄得很不满，他抓住鸣人的脚镣，将他拖到了自己的面前。
　　“我也打算去帮忙呢！”佐助俯下身靠近了鸣人的脸，鸣人只是别过头，脸色异常平静，对于佐助，他不想在去理会。
　　佐助粗暴地将鸣人提起来抵在墙上，膝盖顶在他的两腿之间，手肘按在他的锁骨上。鸣人微微皱眉，随即恢复平静。佐助也皱了一下眉，然后凑到鸣人的耳边轻声说：“我讨厌你这副表情，等我毁掉木叶，你再痛苦吧。”说着舌头开始轻轻□鸣人的耳垂。
　　鸣人侧过头，躲开佐助，头却被强硬地固定住。佐助的呼吸越来越粗重，手放肆地伸进鸣人的衣服，鸣人咬咬唇，竭力使自己不去管佐助，强迫自己平静下来，他等了很久的机会，不能浪费掉。
　　佐助被鸣人的冷漠刺激的更加愤怒，鸣人依旧紧闭着眼。他将鸣人的要揽过直接贴在自己的身上，落下的吻也变成了啃咬。
　　快了，快了…要坚持啊…鸣人的拳头紧紧握住，掌心快要迸发出力量。
　　猛地睁开眼，鸣人的双眼镀上一抹金黄。扬手，挥拳，正好打在佐助的脸上。佐助后退两部惊愕地盯着鸣人。
　　“仙人模式…”佐助皱眉说了一声。（：鸣人在被佐助的时候启动仙人模式，定力真好。。）
　　“纲手婆婆禁锢我查克拉的期限是一个月，今天是最后期限。”鸣人冷冷地说。
　　佐助抽剑的瞬间，鸣人的四个影□已经将他包围，面前鸣人的本体和一个□正在配合着旋转手中的查克拉球，左右和身后的影□已经发动了攻击。佐助挥剑，影□化成泡影，而前方的本体却朝自己冲了过来。
　　风遁?螺旋丸手里剑――。
　　击中佐助腹部的术迅速在房间里扩散，佐助的身体在白光中被无数的查克拉针割破、刺穿，只是，透过白光，那双血红色的眼睛平静得让人害怕。
　　白光消散，房间的墙也被完全破坏，地表上出现了一个大坑。佐助的身体却消失不见了，鸣人斩断脚镣全速冲出，向被阳光照射的地方奔去。
　　被破坏的墙后慢慢走出一个身影，望着鸣人的背影，佐助的眼睛渗出血来：”螺旋丸手里剑，鸣人的全力一击，看来我是真的被你憎恨了呢。“
《八》
 
　　鸣人全力在树林里穿梭着，他知道在打中佐助之前又中了幻术，他不知道佐助是在什么情况下学会的那种可怕的幻术的，只知道，现在佐助的实力强大得可怕。
　　那是鸣人在第五代火影纲手那儿听来的，有一种幻术能在极短暂的时间里将施术者受的伤害转化为梦境，它叫――依邪那歧。佐助的写轮眼已经可以用到这样的地步，鸣人只希望他能够在佐助瞳力消耗恢复之前逃得越远越好。
　　
　　树林变成了一望无际的沙漠，鸣人的体力已经到了极限，完全是毅力支持着让他继续前行。不能回木叶，这样会连累大家，现在只能找我爱罗求援了。
　　巨大的沙堡出现在眼前，鸣人的体力也彻底透支了，来到城门前，鸣人虚脱地倒了下去。
　　城上的士兵发现了来访者。
　　“那不是木叶的忍者么？快通知风影大人。”
　　
　　鸣人疲倦地睁开眼，发现自己泡在雾气弥漫的水中。岸边的红发青年坐在台阶上望着他。
　　“我…我爱罗…”鸣人下意识捂着自己□的身体，可是身上青紫的痕迹却清晰可见。
　　我爱罗站起身：“既然醒了，就好好泡吧，这是砂之国很珍贵的水泉，是影级人物享用的。”说完向门外走去，开门时又想起什么似的回头扔了一个药瓶给鸣人，“清洗干净了再用，这是治疗裂伤的。”
　　鸣人接过药瓶，脸颊迅速泛红，好在我爱罗隔着水雾什么也没有看见。
　　晚上。
　　鸣人闯进风影办公室，我爱罗坐在桌前抬眼望着他。
　　“晓为了杀掉九尾，又在进攻木叶了，请作为盟国和忍者联军的砂之国援助。”
　　我爱罗继续翻阅文件：“木叶已经送来了求援信，手鞠和堪九郎他们已经去了。”
　　“那么…我爱罗…”
　　“火影在信件中让我务必保护好你。”我爱罗仿佛知道鸣人想说什么，直接回答。
　　”请带我回木叶。“鸣人望着我爱罗，”既然援军已经去了，我想我该…“
　　“你到底要到什么时候才能相信一下自己的同伴，他们都是为了保护你战斗，你现在回去，他们的努力都白费了。”我爱罗突然绕过桌子，走到了鸣人面前。
　　“可是，连同伴都保护不了，我还有什么资格躲在外面呢？”鸣人低下头，“我爱罗难道你希望你的同伴在战场上战斗，你却留在这里么？”
　　鸣人的下巴被一股力量托起，毫无偏差地迎上我爱罗的唇。
　　“唔…”鸣人对开我爱罗，惊讶地望着对方。
　　“我只是想守护好你，鸣人，只有你才能改变我。”我爱罗失落地坐回椅子上，“明天我们就出发吧。”
《九》
 
　　鸣人的头枕在双手上，定定地望着天花板，木叶的状况时刻牵扯着他的心，他的脑海中已经装不下木叶以外的任何事情了。
　　“果然在为木叶担心呢。”邪恶的声音在空中响起，鸣人腾地坐了起来，空中莫名探出了一个带着螺纹面具的头。
　　"宇智波斑！"名人警觉地握紧了手中的苦无。
　　“哈哈。不用紧张，我的力量还没有恢复，只能做到这样。”斑说，“不过我是想问问你，一个连同伴都保护不了的人，能够有资格当忍者么？”
　　“你对木叶村做了什么？”鸣人咬牙切齿。
　　“我们的目标只有一个。”斑的语气突然凝重，“杀了――宇智波佐助。” 鸣人的大脑一片空白。
　　“你体内的九尾以经沉睡，相对于你来讲，得到鼬的瞳术和眼睛的佐助才是真正的威胁，果然那个家伙为了保护你连命都不要啊。”斑的话让鸣人的心脏仿佛被人捏了一下。
　　“你说什么？”鸣人的双眼不可抑制地张大。
　　“忍界大战结束的时候，佐助就开始动摇毁灭木叶的决心了，虽然他没有表现出来。他留在我身边监视我的举动，特别是针对木叶村和九尾的。我放出假消息，让他得知晓的目标是杀掉你的时候，他果然带走了你并且把你藏在了大蛇丸的据点，在后来，我攻击木叶村，他却说要保护你最重要的东西，去木叶阻止晓的行动……”
　　“佐助怎么样了？”鸣人打断了斑的话，直接问，此刻他的呼吸也开始困难了。
　　“在他感到木叶之前，启动了依邪那歧，他的瞳力已经消耗过多，最后，我们完成了任务，除掉了目标。”斑答道。
　　“佐助…死了？”鸣人颤抖地问，不，他不相信，“为什么告诉我这些？”
　　“失去同伴，特别是追寻一生的人很痛苦吧？”斑干笑，“这就是你的命运，也是木叶的命运，最终这个世界将会被我改变，憎恨吧，九尾，只有憎恨才能报复，才能发动战争。”
　　“啊！”鸣人的头几乎要撕裂开来，的疯狂地叫着，跃出了窗台。向着火之国的方向，狂奔。
　　佐助，等等我，别走……。
　　佐助，不要离开……。
　　佐助，我不会放弃的，我一定要坚定地追寻……。
十》
 
　　纯蓝的天空像是被洗尽的心灵，空灵，无暇。
　　草地上的新芽在暴风的摧残后羞怯仰头，却衬得枯草更加没落。
　　草坪上的青年跪着，呆呆望着不远处伸手就能触到的身体，他的身后，一大群人都别过头，不忍看到眼前这一幕心酸的画面。
　　“佐助……”鸣人轻轻喊着躺在眼前的人，仿佛他只是睡着了，但是他不敢伸手去触碰。
　　“我说过，你不论在哪，我都要把你带回来。”鸣人的嘴角勾出一丝微笑，仿佛在和亲密的伙伴聊天，可是满面的泪水却让这样的画面十分悲凉，“虽然我对你有过失望，有过心寒，但是我从来没有想过要放弃你，所以，你不要睡了，快点醒来吧。”
　　“鸣人……”小樱想要上前劝说，却被卡卡西拉住了。
　　“佐助，你这个混蛋，把我支开，却自己来承担一切，你以为我会感谢你么？我绝对不会原谅你的。”鸣人继续说着，身体颤抖的快要支撑不出了。
　　“如果你现在不起来的话，我发誓，我会变得比你强很多倍，到时候，你的实力根本就没有办法和我比了。”
　　“佐助，听见没有，你这混蛋，快起来呀！”
　　“混蛋！”
　　鸣人死死抱住了佐助的身体，用尽全身力气，抱的死死的，仿佛要把佐助嵌进自己的身体里，怀里的人却没有半点生气，黑色的头发无力地垂下，一点温度也没有。
　　“佐助…”鸣人闭上眼，当他再次睁开的时候，眼泪已经变成了触目惊心的红色，血泪染红了脸颊，衣襟，以及，佐助的额头。
《十一》
 
　　一年后。
　　木叶在大家的努力重建下，渐渐恢复了平静，鸣人也在所有人的呵护下渐渐恢复了活力，只是，他的眼睛失去了光明。并且每天晚上都会重复着做一个梦，梦见自己在黑暗中奔跑。他不知道自己为了什么奔跑，只是在竭力寻找哪怕一丁点的光亮。
　　“师傅，鸣人的眼睛难道就没有办法治疗了吗？”小樱已经不知道是第几次问五代火影相同的问题了。
　　“他的眼睛没有任何问题，只是他自己不想看见。”纲手说着，手中还是不懈地翻着医术书。
　　“他自己不想看见？”小樱疑惑，“为什么？”
　　“原因在谁的身上你也知道。”纲手说。
　　“可是佐助已经…”小樱的语气很遗憾。
　　纲手不再说话，继续翻着医术书。
　　
　　又是一望无际的黑暗，鸣人奔跑着，眼前什么也看不见。
　　为什么总是黑暗，没有光茫？鸣人疑惑地想着，回过头，不知道自己跑了多少路程，也不知道跑了多久，日复一日。
　　鸣人终于停了下来，四周没有方位，没有物体，什么也没有。
　　这里到底有什么？。
　　鸣人思索着，闭上眼，睁开眼时，已经进入了仙人模式，只是，什么也感知不到。
　　太无聊啦！
　　鸣人变出了影□。
　　我总是在这里转悠，你们陪我玩吧！。
　　鸣人们分成两派开始打架。最终鸣人的本体用螺旋丸干掉了最后一个□。
　　看来，还是真正的我最厉害呀，鸣人感叹着，突然想到什么。
　　查克拉在手中飞速地旋转，就想当初自来也教自己练螺旋丸时候一样，只是查克拉带出了刺眼的光芒。
　　呵呵，既然没有光芒指引，我就自己制造光芒吧。
　　眼前，灯一盏一盏地亮了。
　　鸣人站在木叶村灯火通明的接到上，但是街道上没有人。鸣人向街道的尽头跑去，一个人影在等着他。
　　“你终于来了，鸣人！”黑影转过身来，血红色的双眼在灯光下异常夺目。
　　“你是…“鸣人看着对方，突然认了出来，”佐助的哥哥！“。
　　“这是我留在你身体里的幻像，你终于体会到他的意义了，所以你找到了我。“鼬说。
　　“我花了一年的时间在你的幻象里跑，现在找到你了，可是我还是没有得到任何好处啊。”鸣人不满。
　　“你有什么愿望？”鼬问。
　　“我的愿望…”鸣人的脑海里出现了一双墨色的瞳孔，废话，当然是希望混蛋佐助醒过来。
　　“你是可以自己制造光明的人，用光明改变黑暗，唤醒你最重要的人吧。”鼬说完消失在接到的尽头，鸣人傻乎乎地站在原地不知所措。
尾声
 
　　早晨，阳光洒进窗户，温暖地亲吻这鸣人的脸庞。
　　睁开眼，一个模糊的白色东西挡住了视线。
　　扯开眼睛上的绷带，鸣人看见了木叶病院雪白的墙壁。
　　一个熟悉的身影在床边忙碌着，往床头的花瓶里插入一只百合。
　　“小樱！”鸣人温和地笑起来。
　　小樱怔了怔。伸手在鸣人那双比天空还澄澈的眼睛前晃了晃。
　　“怎么了？你看嘛这样？”鸣人疑惑地问。
　　“鸣人…”小樱小心翼翼地问，“你看的见我？”
　　鸣人点头。
　　小樱毫无征兆地扑进鸣人的怀里，眼中有了泪水：“你…这个笨蛋，你终于肯看见了！
　　你知道你让大家多担心么？”
　　“谢谢你，小樱。”鸣人拍了拍小樱的背，“以后我要自己制造光明！”
　　
　　火影办公室。
　　“火影大人，请您务必过来一下。”医疗班的忍者惊惶地冲进了办公室。
　　“什么事？”纲手站起来。
　　“那个，有个病人的情况好像，越来越复杂了，我们完全搞不懂这样的现象。”
　　“控制好情况，封锁消息，我马上就来、”
　　纲手放下文件匆匆跟随医疗班忍者走出了办公室。 。
　　
　　一天后。
　　木叶村忍界大战后一周年纪念日。
　　全村的人们都在欢乐地过节，鸣人一行人在一乐干了碗拉面，满意地拍拍肚子走出来。
　　“鸣人，一会有烟火表演哦，我们去占个位子吧。”小樱拍着鸣人的肩说。
　　“我才没有兴趣叻，才吃饱的话，最舒服的是睡觉！”鸣人打着哈欠往回走。
　　“别管鸣人，我们自己去。”鹿丸一副满不在乎的样子。
　　
　　鸣人家的阳台上。
　　鸣人望着耀目的灯光和漫天的星光，迎着晚风，垂下睫毛，心里空空的。
　　佐助，看见了吗？木叶村现在很好，大家现在也很好，只有我一个人不好，因为你不在。
　　你以为你可以摆脱我吗？我说过，不管在哪里我都会追寻你的。
　　鸣人正出神，阳台上突然多了一个身影。
　　“佐井…”鸣人下了一跳，随即释放一个微笑，“混蛋，你吓死我了。”
　　“一个人在这里干嘛？”佐井明知故问。
　　“啊，吹风呀。”鸣人死不承认，“对了，你来干什么？”
　　“我来逗你开心啊！”佐井的微笑又出来了，“送你一个礼物。”
　　“什么啊！？"鸣人好奇，却又有点害怕佐井捉弄他。
　　佐井拿出画纸，画笔迅速勾勒起来：“忍法?超兽伪画！”
　　鸣人瞪大了双眼，一个熟悉的身影从画中站了起来，这次不是水墨画，而是近乎于实体的画像。
　　“佐井？你用的什么颜料，画得真像！”鸣人上前抚摸着“佐助”的脸庞。
　　“你喜欢就好，不过这是忍法，持续不了多长时间，你玩吧，我走了！”佐井从阳台上跳下去，在地上抬头向鸣人喊道，“鸣人！希望你快乐！”
　　鸣人看着不说话的佐助，微微叹了口气，要是你是真实的他就好了，在美好的梦境也会破碎，鸣人轻轻吻了吻“佐助”，悄然转身向屋里走去，他不想亲眼看见那个“佐助”消失，就想一年前一样。
　　阳台的门并没有关上，鸣人诧异地望着身后的动静――“佐助”跟了进来。顺手关上了门。
　　“怎么，要把我一个人丢在外面？”“佐助”挑眉问鸣人。
　　“你…是谁？”鸣人的心快要跳出来，这一切太突然了，突然得不真实，熟悉的气味，熟悉的感觉，让人误以为是幻境。
　　“你连我是谁都不认识了鸣人，你真是个白痴也，才一年不见，就忘记了？”佐助的话还没有说完，鸣人已经扑进了他的怀里。
　　“不，这不是真的…”鸣人的已经失声哭出，说的话也快分辨不出来了，“这是梦吧？混蛋，你还要离开的对不对？你要走吧？”
　　“不，我不会离开了。”佐助安慰道，“你是我最重要的羁绊，为了你，我不会离开了。”
　　“骗人！”鸣人紧紧抓住佐助的衣襟，“你骗我，你不准走，不准走！不要离开！”
　　“不会了。”佐助托起鸣人的下巴，吻上他的泪痕，边吻边说，“不会了。”
　　”你保证，你发誓！“鸣人依旧不肯相信，”混蛋佐助，你发誓！“。
　　“我发誓！”佐助吻上了鸣人的唇。
　　鸣人的泪水还是止不住地涌出，只是眼中充满了笑意，佐助轻轻将鸣人在床上，随即是细密的拥吻。
　　鸣人死死搂住佐助的脖子，生怕一松手，佐助就消失了，佐助将他的衣服慢慢退下，露出小麦色的光洁肌肤，鸣人别过脸去，身体泛出微微的潮红，但心理上还是有点害怕。佐助温柔地吻着鸣人的身体，手指向小腹以下滑去。
　　“别…”鸣人敏感地抓住佐助的手，呼吸却越来越急促。
　　佐助继续吻上鸣人的唇，两人的舌头死死地纠缠在一起，随即，又握住了鸣人早已□起来的部位。鸣人抗拒了一下，放弃了挣扎，任由佐助摆弄着自己的身体，他的双眼已经迷离起来，既兴奋又担心。
　　“鸣人，别压抑。”佐助的声音在耳边回荡，“我爱鸣人，你呢？”
　　“我…我也…佐助…”鸣人扬起下颚，痴痴地对上佐助的双眼，“我想…”
　　“你想什么？”佐助狡猾的问，手指滑动了两下，鸣人的身体随着颤动。
　　“我要佐助…”鸣人已经被挑逗得神志不清了。
　　佐助开始用口进攻，舌尖轻挑，刚刚含住，上下滑动了几次，鸣人的欲望便倾泻而出，看着床单上的黏白，鸣人的脸红到了耳根，佐助噗哧笑出声来。你还真是没有控制力啊。
　　粘上黏滑的手指慢慢地没入鸣人的身后，鸣人紧张的抱紧了佐助的肩旁，佐助安慰地亲吻鸣人的耳根和脖子，渐渐增加着手指的数量。
　　“佐助…”
　　“嗯？”
　　“我准备好了。”
　　“傻瓜，会疼的。”
　　“不会了…”
　　更加硬挺的东西没入，鸣人还是惊惶得不断抽搐，佐助的舌尖挑弄着鸣人的前胸，开始缓缓动起来。
　　“嗯啊…”鸣人抓紧了床单，紧咬着下唇接受着佐助的进入。
　　“别怕，没有人听到，叫出来吧，鸣人。”佐助鼓励地拍着鸣人的腿。
　　“不要！”鸣人闭上眼，不愿让对方看到自己迷乱的眼神。
　　佐助的节奏越来越快，鸣人的感觉放松了许多，一次次的深入，两人的身体紧紧缠绕在了一起，最后，佐助重重地进入，长久的欲望释放了出来。
　　“佐助…”
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　“……”
　　“佐助”
　　“我在”
　　“ ……”
　　“什么事”
　　“没。”
　　"到底什么事？"
　　“没。”
　　“说不说”
　　“……”
　　“那让你的身体说吧。”
　　“不要！”
　　这场战争，持续了一个晚上……。
　　
　　天亮了，鸣人的床上，两个疲惫的身体还在沉睡，金色和黑色的发丝相互缠绕，两人的手紧紧握着。鸣人翻了个身，腿缠上佐助的腰，梦中满意地叹了一声，佐助的睫毛微动，随后醒了过来。
　　吻了吻鸣人，佐助坐起身，望着熟睡的英俊青年微微笑了，鸣人，你还真是能改变别人呢。
　　一年前，佐助在瞳力消耗过多的情况下去援助木叶，最终因瞳力耗尽昏死过去，而一年来他一直梦到自己在黑暗中奔跑，找不到任何光明，直到有一天，有人点亮了黑暗世界里的一道光，将他唤醒，并带他走了出去，那个人就是鸣人，他看到了鸣人手中旋转的查克拉，看到了光芒中鸣人的脸。
　　鼬的力量连接了鸣人和佐助的世界，让鸣人唤醒了佐助。而感到病房的火影也对自己的状况感到奇怪，不过，她已经不再追究。只要鸣人快乐…。
　　“佐助！”鸣人睁开眼，轻轻喊。
　　“在呢。”佐助温柔地说。
　　“佐助！”
　　“嗯！”
　　“佐助！”
　　“我不会走！”佐助宠溺地吻上鸣人的唇。
　　
　　早餐后，两人向火影办公室走去，一路上，所有的同伴都在心照不宣地向两人打招呼。
　　“婆婆，为什么要让佐助去这么远的地方？”鸣人不满地瞪着五代火影。
　　“虽然佐助回来了，戴罪立功了，但还还应该受到相对的惩罚，在火之国边境驻守一年才能回归。”纲手严肃地说。
　　“婆婆真小气。”鸣人自言自语。
　　“我接受。”佐助却平静地接受。
　　
　　一乐拉面，卡卡西班正在庆祝，小樱和佐井很高兴，而卡卡西依旧一副漫不经心的模样。
　　“希望佐助可以快点回来，不然某人无聊死了。”小樱调笑。
　　“哪有！”鸣人脸红。
　　“我可以帮你画。”佐井说。
　　“还说呢，我还以为你昨天晚上真的画的这么像，原来你们俩耍我。”鸣人皱眉。
　　佐助和佐井相视一笑，什么也没有说。
　　“总之，吃饱啦！卡卡西老师请客！”鸣人狡猾地拍拍肚子跑了出去。
　　“女士先走咯！”小樱也跑掉了。
　　“ 鸣人！”佐井跑了出去。
　　“唉，交给你了，虽然你才回来。”卡卡西向佐助敬了个礼，也走了。
　　佐助淡然地付账，挑帘出门，街道一尘不染，木叶确实很美好，鸣人，虽然我的离开，我的任性让你受到了很大的伤害，但是我希望你依然能够在我彷徨时不放弃，谢谢你的执着，我会为了最重要的羁绊，和你走下去。
　　一直一直……
　　