无法释怀1(冢迹)  by午夜鱼
　　───「小景，我们来玩捉迷藏」
　　───「本大爷不玩」
　　───「好嘛…好嘛…陪亲亲侑士玩嘛…小景」
　　───「…本大爷只玩一次」
　　───「剪刀、石头、布，小景输了呢，要当鬼，数到十才能来抓侑士唷！」
　　「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，侑士，我要抓罗…」迹部睁开眼，沙滩上没有半个人，迹部迈开脚步，开始寻找，他往东跑，一无所获，便折返，往西前近一小时後，迹部仍没找到侑士……
　　突然，他慌了……
　　───「侑士、侑士，我不玩了，你出来啦…侑士，你出来…」迹部焦急环顾四周，一望无际的海洋一就拍打著岸边，他转头……沙滩上，只有自己的足迹
　　───「为什麽没有侑士的脚印…侑士，你快出来…」唤了好几声，还是没人回应，迹部跌坐在细沙上，第一次感到恐惧
　　「侑士、侑士…侑…」KINGSIZE的华丽双人床躺著位铁灰发男子，他看看床头的闹钟：凌晨三点半
　　「侑士…我好想你…好想和你一起游戏、一起弹琴、一起分享喜怒哀乐…」这两年来，迹部经常如此，常常作梦到半夜惊醒，他拉开棉被，走下床、到窗口，拉开窗帘，外头仍是一片漆黑，黑沉沉的天空只有寥寥几颗星星孤单地闪著闪
　　「你们一定跟我一样孤单吧……」迹部抬头，对点点星光道，随後拿出一张皱皱的照片，上头有两个人，一个是自己；另一个男子有著一头墨蓝发、带著圆圆的眼镜，正调皮地捏著自己的脸蛋
　　迹部知道，忍足再也不会回来了，他被父亲赶出自己的世界，再也不可能……回来了，尽管迹部怎麽呼唤，尽管自己随时都准备好迎接他，昔日那个温柔体贴的男人再也不会出现在自己面前了
　　「侑士，你想我吗？没有你的日子好难受，好想……有一天能快点和你相逢…这些日子来，我还是不能理解你不准我去找你…为什麽，明明说好要共度一生的，明明说好要当本大爷一辈子的骑士…我不懂…」迹部声音沙哑，眼泪从两颊滑落，只有自己一人独处时，迹部才会卸下为了保卫自己而装上的虚伪外表，流下真情的泪水、为他深爱的人流泪。
　　
　　＊
　　清晨六点，宛如中世纪城堡的豪宅传出悠悠的钢琴声，梦中的婚礼旋律从二楼的房间溢出来，夹杂著深深思念，在空气中漫延开来，替一日之初朦上一层淡淡的思愁。
　　迹部闭著双眼弹琴，这首曲子自己已倒背如流，七百多个日子来，他只愿意弹这首曲子，这首对他意义重大的曲子，迹部始终抱著希望，希望乐声能将自己的思念传达到远方那深爱的恋人那方。
　　
　　「少爷，您下来了，早餐已经准备好了，老爷等你些会了，您快去吧」迹部下楼时，管家早已站在那里，迎著迹部，恭敬地说，迹部脸上挂著疲惫，毫无表情地朝餐室走去。
　　
　　「少爷，您昨晚又失眠了，需不需要……」尾随在後的管家关心地问
　　「辉伯，你可不可以安静一点」一大早耳根就不得清静的迹部没好气的说，尽管对方出自好意
　　「抱歉，少爷，老辉是关心您啊」管家有些心疼对他说，再怎麽说，景吾少爷都是他自己看大的
　　
　　「景吾，你终於肯下来了，看看现在几点了？」一进餐厅，父亲就虎著一张脸
　　「……」迹部没有说话，走到位置上，让佣人替自己拉开椅子
　　「景吾，听说你昨夜又是喝得醉醺醺回来」迹部没有理会，拿起桌上的玻璃杯轻啜牛奶
　　「景吾，你既然已经接任总经理了就要担下整个公司的责任，你自己看看，这两年来，迹部财团的业绩下滑多少，要不是还有我这总裁在把持，这数字恐怕更难看，先别说要怎麽对我们迹部家族交代！」父亲重重将一叠文件丢在迹部面前，语气充满怒意
　　「你想要的话尽管拿去，本大爷不希罕，要不是对侑士的诺言，本大爷才懒得受你的气！」迹部重重地说，怒视父亲……本大爷本来就不想接下那职务
　　「你为什麽到现在还对那小子念念不忘，看你开口闭口都是侑士来、侑士去的，那家伙不值得你为他付出这麽多」父亲指著儿子的鼻子斥喝
　　「要不是你介入，现在我和侑士早就快快乐乐地在一起了」迹部吼道
　　「我是为了你的前途！」父亲理直气壮地说
　　「哼哼…那麽本大爷今天会变成这个样子不就要感谢你了」迹部冷冷说
　　「你这孩子…我今天一定要打醒你…」迹部父亲大怒
　　「老爷，老爷，息怒啊，少爷有起床气您又不是不知道，您就别和他计较了」管家连忙进来饭厅打圆场
　　「最好现在就打死本大爷，本大爷也省得作贱自己去丢光你那迹部家族的面子」迹部没有停止之意
　　「你看看这孩子…」父亲严厉指著迹部，迹部面带怒颜，不在意站在那
　　「少爷，您就别和老爷过不去了」管家转向规劝迹部
　　「哼，他还不够资格让本大爷生气」迹部继续说
　　「好啊，你连父亲都不放在眼里了」父亲气急败坏
　　「自从侑士离开我的那刻起，你就不是我父亲的，你是活活拆散我们的凶手」迹部眼里充满怨恨地说
　　「你…」父亲被气的血压升高，他右手抚在胸膛上
　　「老爷、老爷，别激动…」这回管家也紧张起来了
　　「本大爷吃饱了！」见状，迹部，转身准备离去
　　「少爷，老爷他人正不舒服呢」身後的管家唤住欲离开的迹部
　　「哼…死不了的…」迹部双手插在口袋，头也不回地无情说，让父亲的血压一下子冲高
　　「这孩子是准备气死我的」迹部父亲大声嚷著
　　
　　「哎呀…真是的」老管家显然忙不过来
　　「少爷~车子已经在外准备好了！」扶老爷子坐下的管家提高音量，忙著对已经走出餐室的迹部少爷喊道
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀2（冢迹）
　　
　　迹部坐上私人房车，闭上双眼，每天，一成不变的生活让他疲惫不堪，这种生活，早以倦了，但却无能改变，他觉得…自己是全世界最悲哀的人。
　　闭目养神，是自己在车上唯一能做的事，还记得……两年前，身旁总是有一位护花使者，每天陪伴他到公司，虽然那人经常做些让自己暴走的事，但迹部不得不承认，那是世界上最幸福的事了，如今，在他身边的，只有孤独，迹部後悔当时总是将它视为理所当然。
　　「少爷，公司到了」司机轻声说，深怕打扰到老板
　　迹部缓缓睁开眼，踏出车子，仰头，眯眼看被阳光照得发亮的高耸的建筑物，上头气派镶著『国际迹部财团』的烫金字体，华丽的外观更加衬托出自己的可悲，他痛恨这里，痛恨这禁锢自己的地方，曾经，他有种可怕的想法─希望这里被恐怖分子炸掉，炸得面目全非，愚昧以为，这样就可以忘去一切，他不想要这段记忆，真的…真的好痛苦、好痛苦，但是，无论自己怎麽逃，他就是甩不掉
　　「侑士，如果是你，一定会替本大爷清除掉的对吧？」迹部对天空说，彷佛那里就是和忍足的沟通媒介
　　
　　?
　　「……所以电话都转接到冥户和凤那，由他们处理，没事不要进来」进办公室前，迹部交代秘书
　　「是！总经理！」虽然不妥，秘书也只能遵命
　　进到办公室後，迹部松下领带，随意将西装外套抛在高背皮椅上，到沙发去，抽菸消愁，自从忍足离开後，只有这个恶习却是良友陪伴他走下去，他拿出和忍足的相片、思念，深情看著照片，彷佛陷入哈利波特中的魔法世界中─他觉得照片似乎有了生命，一刹那，迹部见到里头的忍足朝自己挤眉弄眼，铁灰发男子被逗笑了。
　　「侑士，你总是……」
　　「迹部、迹部」「冥户前辈，稍等一下……」门外吵杂的声音将自己拉回现实，迹部咕哝，小心翼翼将照片收起来
　　「迹部…你…」
　　「冥户，这里是公司，还有，敲门这礼貌应该不用我教」迹部打断他说话，起身走回办公桌，摆出上司架势
　　「你算是总经理吗，什麽事都推到我这来，就算我们是朋友…」冥户激动地想继续说，但却被一旁的凤挡下来
　　「前辈，别这样，总经理，抱歉」一头银白发的凤好声好气地道歉，和冥户大大成了映衬
　　「冥户，你如果觉得委屈，我可以开两份薪水给你，你可以回去了」迹部拉开皮椅，随手抓了一本公文，头也不抬地对眼前这气呼呼的男子说
　　「你明知这不是钱的问题，迹部，很抱歉，我不能再帮你处理了」冥户将满满的文件放在迹部桌上，迹部微抬头，瞥了一眼那成山的资料夹
　　「冥户，这是总经理我交代给你的工作，由不得你」迹部以阶位压他
　　「哼哼……你还记得自己是总经理，我还以为你心里只有忍足侑士那个迷惑你的男人」冥户故意这麽说，迹部被激怒了，他拍桌怒视冥户
　　「本大爷不准你批评忍足！」迹部拳头握的连节骨眼都发白了
　　「冥户前辈，好了，不要再激怒总经理了」
　　「总经理，冥户前辈并没有恶意，他只是想要你振作点而已，你千万……」凤拚命出来打圆场
　　「好了，这件事就这样了，你们可以出去了，我还有事要处理」见凤的苦心，迹部也不想刁难他们，况且他也知道冥户是为了自己好，他坐下来，心平气和地说
　　「前辈，我们回去吧！」凤半拉著冥户离去，只见冥户颇有不满地离开
　　
　　＊
　　晚间，迹部照往常上酒吧，将自己灌得不省人事，他拚命喝酒，桌上的空酒瓶一罐接著一罐增加。
　　
　　「佐伯，你发什麽呆？客人等好久了」吧台，不二朝这走来，向客人为好友的分心道歉
　　「啊！抱歉、抱歉」回神的佐伯看见面前的客人面带不悦，赶紧陪罪，额外又调了招牌调酒给他以表示歉意
　　「迹部又喝得烂醉了」佐伯对靠近自己的蜜发男子道
　　「唉…都两年了，景吾还是这样」蜜发男子叹气
　　「不二，我看时间也差不多了，该送景吾回去了」看了下表，佐伯说
　　「嗯」不二和好友佐伯合力将迹部扶起来，一人一手搀著醉醺醺的大少爷出去，外头一台Rolls-RoycePhantom的古典名车早已守候多时，里头穿著整齐的两个仆人见到两人带著自家少爷，旋即下车帮忙两人
　　「景吾就交给你们了」将迹部送进车厢的不二对穿著体面的两人说
　　「放心，我们会小心的」司机说
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀3（冢迹）
　　「老爷，您先用餐吧」管家对在餐室苦等许久的老主人说
　　「景吾昨天是不是又逗留在酒吧彻夜未归了？」迹部悠吾板著脸问
　　「昨晚有派车去接送，少爷还在休息」老管家说
　　
　　房间里，阳光透过落地窗不客气进到这华丽房间，刺眼的光线打在迹部身上，迹部感到一阵刺眼，睁开双眼，看了一眼床头的闹钟：早上七点半，从小的家教告诉自己六点就得下床了，然後穿著整齐下楼用餐，但他早就不在乎了，打算盥洗完就直接下楼吃早餐，他蓬头乱发、衬衫下o外露、腰际的皮带垂挂著、领带半吊在空中、领子外翻，穿著居家拖鞋，拖著不稳的身子走下楼，不管家中众佣人的讶异与苦恼眼光，直往餐厅走去
　　「这孩子愈来愈不像话了……」正当父亲在餐室骂道，迹部不适时闯进来，他满身酒味、邋遢样地踉跄走著，管家一脸天崩下来的惨状
　　「少爷，当心点」当还眯著眼呈现半醉状态的迹部快要撞上餐桌时，老管家连忙上前去搀扶
　　「走开…我自己走…」不满他人多事，迹部头也没抬就扬臂要推开上前帮忙的老管家
　　「景吾，你真是愈来愈离谱了，向老辉道歉！」父亲起身斥喝，再怎麽说，老辉也是从小就陪著自家儿子长大的，长年的服侍，已在迹部家有一定的地位，今天迹部却对他态度不善，迹部悠吾当然会生气，但醉的烂死的迹部哪听得见父亲的训斥，仍东倒西歪地走著
　　「老爷，我没事」老管家连忙替少爷说话，仍不死心上前要帮忙迹部
　　「我今天一定要好好教训你…」迹部悠吾被激怒了
　　「走开！」被父亲撩起衣领的迹部咆哮，推开父亲，被推开的父亲哪还沉的住气，他一个箭步，向前，掴了他一个耳光
　　「不要以为本大爷怕你了」感到双颊一阵热意和痛楚，迹部有些清醒，睁开双眼，父亲的脸在眼前模糊晃动
　　「真是太荒唐了！」看不下去的父亲上前和迹部扭打成一团，迹部理所当然反抗，父子俩就这麽从餐室追打到客厅，一旁的老管家虽劝架，但因体力不如从前，连忙出去找了两名年轻的门房来帮忙，两名下人小心翼翼将两个主子分开，最後，迹部重重躺在沙发上，父亲则站在一旁气喘吁吁
　　「老爷，您身体要紧啊！」管家替迹部父亲拍背
　　「可恶…」这时，埋在沙发里的迹部已清醒的差不多了，他勉强爬起身子，悻悻然离去，走时还不忘撂下重话
　　「下次本大爷绝对奉陪到底！」这话让迹部悠吾恨不得追上去掐死他
　　
　　＊
　　「少爷，我替您送早餐来了」今早的小插曲让迹部完全没进食就回房了，待老爷出门上班，老管家贴心地替他准备餐饭
　　「拿进来」虽然已经没胃口了，但他知道自己如果不这麽说，老辉这管家一定不会罢休的
　　「少爷，您又再写信给忍足少爷了啊」放好餐饭後，管家老辉挨近书桌
　　「……」迹部因过於专注没有答腔，钢笔在纸上横行著，管家看见信纸上俊秀的英文草写，心底是一阵心疼一阵叹气
　　「少爷，已经两年了…你知道这些日子来老……」
　　「如果你想说教的话，请你可以出去了，不要打扰我写信给侑士」迹部不想再听那陈腔滥调的教诲
　　「好吧，少爷，老辉先出去了，有事我就在外头」老管家轻声说，带著忧虑走了出去，在关上门前，还不忘提醒他要吃早餐
　　「等一下」迹部突然出声，老管家停在门口
　　「今天早上那件事……对不起…」迹部转过身，满怀愧疚地说，他很想解释，那时自己真的没意识到上前的是老辉，但自己知道现在说这些都只是藉口，
　　他不想多做辩解
　　「少爷您真是的，老辉我当然知道少爷不是故意的，您就别放在心上了」老管家温和地说
　　「呃…谢谢」迹部充满感激看著他说
　　「少爷别这麽说，如果没事了我先出去了」老管家笑眯眯说
　　「嗯…」迹部点头
　　老管家关门声後，房间再度剩下迹部一人，迹部回到信上，刚才的温暖一扫而空，迹部能感觉到孤寂的野兽朝著四面八方来，企图要吞噬掉自己，迹部没有反抗，匆匆将信做个结尾，向它投降，他放下钢笔、将信收好、起身，走到酒柜前，准备再度沉沦，他拿出烈酒，不用杯子，仰头大灌，曾几何时？他的美学早已尾随侑士离开，他的生活，除了酒、就只剩下菸了，酒店，是他唯一能催眠自我的地方
　　「侑士……我好孤单……，侑士，好想再听你弹琴，好想再和你一起说笑…」迹部又开始想念忍足，他让自己重重地摔在床上，打算灌醉自己，自从他发现自己只有在梦中才有机会和忍足见面後，迹部便常这麽做，尽管自己很清楚了解这一切都是虚幻的
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀4（冢迹）
　　清晨六点，迹部家豪宅门铃响起一阵悦耳的门铃声，管家带著疑惑到门口应门，想不透是谁会一早就到这来访
　　「少、少爷…您怎麽全身湿透了…天啊…快来人，替少爷换上衣服」管家见迹部全身湿答答地站在门口，差点儿没昏倒，只见迹部踉跄被人扶进玄关
　　
　　今早的事管家并没让老爷知道，他交代其他人装做没事，照往常一样服侍迹部悠吾，所幸今早用餐时，迹部悠吾并没问起迹部，当管家将迹部悠吾送出去後，已经是早上七点多了，老辉还探了下门外看见老爷的车下了山才放心上楼去看自家少爷
　　「少爷，您怎麽半夜跑出去了？万一发生什麽危险，我们怎麽向老爷交代啊」管家走进房间说，躺在床上的迹部没有理他，仍看著窗子外面，外面的风景是一大片他最爱的玫瑰花
　　「好吧…少爷，我让厨房做了清汤，您趁这喝吧…」老管家放弃，随後说，女仆们正替迹部打理身体，而迹部还是只盯著外面看，任他人摆布自己的身体
　　「这交给你们了，一定要喂少爷喝热汤和吃点东西啊」管家对女仆交代，将热汤放在小桌子
　　
　　＊
　　看见自家儿子如此颓废，迹部悠吾决定要想个办法解决这状况，这两年，因为迹部无心於公司方面，自己也有了年纪，导致原本在商业界呼风唤雨的迹部财团影响力已经大不如前，霸气也大大锐减。
　　近年，商业界又有许多新兴的小公司如雨後春笋般出现，几家大企业认为这些小公司只是微不足道、不成气候，看似毫无任何威胁，甚至没放在眼里，但在商场打滚多年的迹部悠吾早有先见之明，他认为，早晚，这些未上轨的公司必定会对自家的产业造成威胁的，到时，『迹部财团』这个曾经活跃在商场的名字恐怕要成了历史名词，身为商业巨擘，自己怎麽可能容许这种事发生，於是，他招集公司所有大老讨论解决之道，最後，他们决定招募新人才，刊登广告，祭出优渥待遇和高职来吸引新人，甚至连以往要求甚高的学历都只降到大学毕业即可，会这麽做莫非是希望能网罗到真正的人才来改善公司现况。
　　其实在迹部变成如此行尸走肉时，严守纪律的迹部悠吾就有卸除迹部总经理的职责的意思，但因为迹部早在大学时代就参与了家业，那时的他能力就备受公司里的老臣肯定，也因为大家如此看重他，迹部悠吾才勉强让迹部继续担任总经理，但为了不让大家说自己偏袒自家儿子，迹部悠吾和几个大老总会三不五时向迹部施压，要他写出完美的企划案，并在会议中向大家做简报，尽管迹部老大不愿意，但他终究还是做了，完美的企划让底下的人心服口服，也就是因为当今没人能与他并驾齐驱，加上职员们对总经理的状况也有些耳闻，大家对迹部还是很尊重
　　
　　面试当天，不出所料，来了许多胸怀大志、想一展理想的年轻人，有些人是双博士、高材生、有些人工作经验丰富、甚至还有其他公司跳槽来的主管，尽管应徵者蜂拥而至，看似人才济济，但经过面试後，却一个个惨遭淘汰，一整天下来，迹部悠吾仍无所获。
　　「总裁，看来今年没什麽新人」会议厅里，一位老臣说
　　「我看就从中找个最优秀的来训练吧」另一位老臣说
　　「这样不如从公司内部里提拔还比较实在，像和总经理一道进来的冥户和凤就蛮有能力的」距离总裁最近的老臣推荐
　　「不行，副总经理是个重要职位，这对那两个孩子来说太过沉重，我怕适得其反，况且，我们需要的是一个能坚持自我原则的人，这些人只要景吾大骂一声就马上退缩了」迹部悠吾说出顾虑，他知道现在公司里大家最怕的人就是自家那近几年以脾气暴躁闻名的儿子了
　　「但冥户应该能和总经理配合的很好，毕竟他们私底下也是朋友，虽然说这个职称的责任有些大，但他们应该可以适应」一位老臣意味深长的说，似乎在暗示什麽，因为他很清楚总经理总是将一些工作通通推到冥户和凤那，只是为了总裁的身体，这些老臣们没有向他报告，但有做到『暗示』这点，应该不算欺骗了
　　「这话是什麽意思？」迹部悠吾自然能听出玄外之音，他直了当问，只见他们互相交换眼神，似乎在考虑什麽
　　「叩叩！」「抱歉，总裁，外头还有位应徵者」秘书在门口像她的上司报告
　　「请他进来、请他进来」闻声，大喜，迹部悠吾连忙催促，一扫刚才的尴尬场面
　　
　　会议厅里，一位年轻人坐在公司大臣的面前，他展现无畏的气势，老臣著正慎重地读著他的履历，已有三十分钟之久，但这位年轻人并没任何浮躁，从刚才，就保持只坐三分之一的椅子、腰杆直直地挺著
　　「嗯……学历不错！」
　　「第一印象也很好！」
　　「很有耐心、毅力！」
　　「也很有自信心！」
　　「相信是个年轻有为的青年！」
　　大家终於开口了，频频称赞这位年轻人，还没进到真正的程序，大家就对他赞不绝口。
　　「谢谢前辈的赞赏！」年轻人并不因此而改变严谨的态度
　　最後，由迹部悠吾和几个老臣轮番问问题，只见这位年轻人应答如流，不到一会，迹部悠吾非常满意看著他
　　「哈哈哈，很好很好，最後一个问题，将来你可是要直接担任副总经理的职位，你有把握胜任吗？」迹部悠吾眼光停留在工作经历那，上头字迹工整地写著：无当任主管经验
　　「有的，只要总裁能给我机会」大臣们扬眉，对他坚定的回答感到很满意，或许，在同侪的眼里看来，这就叫做自以为是，但在长辈们的眼里这可是叫作有担当
　　「很好，明天你就可以过来签约了，合约是两年，我不会亏待你的」迹部悠吾喜悦写满脸
　　「年轻人，别说前辈没给你打预防针，迹部财团的副总可是不好当的，合约一签下，两年你就得当在这，而且你遇到的上司可不会向我们这麽友善喔！」其中一位高层说
　　「喂，你不要吓人家，说的好像我们景吾很无理、凶恶的样子」迹部悠吾开口替儿子抱不平
　　「没问题，我一定会全力以赴的，为迹部财团奉献心力！」年轻人起身，鞠躬道
　　「以後大家都是同事，就别这麽见外了，那些繁文缛节可以省了」老臣们起身，对他说
　　「以後还请前辈多多关照，那麽，没事我先离去了」
　　「好好准备吧」迹部悠吾说
　　「对了，有空多学一下如何谄媚迎合他人」离去时，老臣送给他一个半是调侃建议，这家伙一看就知道不擅拍马屁
　　
　　「太好了，太好了，我们今晚去庆祝几杯」迹部悠吾难得露出这麽喜悦的神情，邀约大家
　　「悠吾大总裁，才初见面，就对他爱不释手啊」其中一位老臣调侃，颇有吃醋意味
　　「老诚啊，你一个上年纪的男人还会对这种事吃醋啊」悠吾说，他知道这些当年与他奋斗的老夥伴是开玩笑的
　　「话说回来，这家伙看起来就是公事公办、自律严谨的人，悠吾啊，你就不怕到时景吾那孩子每天被他气到长出皱纹」老诚说
　　「这样说不定能刺激一下景吾，难得公司里出现一位高手和他竞争，说不定景吾会因此激起斗志呢」迹部悠吾知道迹部一向不服输，看来他对自家儿子还没完全放弃
　　「别激起愤怒就好」老臣说，俗话说的好：一山不容二虎
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀5（冢迹）
　　隔天，签完约後，迹部悠吾找了些干部陪手冢，让这位即将上任的副总经理了解一下公司内部的状况，并预定下周的会议就正式在大家面前宣布这个重大的人事案，虽然还未公开，但公司里早就传的沸沸扬扬的，表面上同事间若无其事，但私底下却是讨论的热热烈烈，大家都说这是攸关公司的未来，哪里能马马虎虎决定，任用一个外人，大家很好奇为什麽总裁会大胆任用一个外来的人来担任这个重要的职位，如果这人是商业间谍呢？
　　「冥户，你和总经理交情不是不错吗？」一位同事说，似乎在讽刺他的副总一职被人抢走
　　「是不是因为你最近常和总经理发生争执的缘故」另一人猜测，还颇为得意
　　「哼，我从来没想过副总」冥户对他们说
　　「少来，这麽好的机会谁不想要」冥户瞪他一眼，你们有空挑拨离间不如想办法提高公司业绩
　　「不过，依照总经理那吓死人的个性，我想那个副总大概很快就受不了走人」甲同事说
　　「这点啊，我们伟大的总裁早就想到了，听说他签了两年的合约呢」乙同事说
　　「难怪冥户你没意思要角逐，毕竟要忍受总经理那晴时多云偶阵雨的古怪个性」甲同事继续说
　　「你们说完没？」冥户听不下去，不管怎样，迹部绝对比他们这些只会只上谈兵的人来的有实力
　　「冥户前辈…」一旁的凤紧张地看著冥户，深怕冥户冲动的个性会和那些无聊的人吵起来
　　「我告诉你们，如果对总经理不满，就拿出实力打败他，还有，这个人事案总经理还不知情，你们不要推到迹部那去，这是总裁和高层决定的」虽然现在对迹部颇为不满，但冥户还是帮他说话，这些人显然一意认为是总经理不满冥户对他的态度，才意气用事，做此决定
　　
　　＊
　　「老爷，看您这几天春风满面、眉开眼笑的，是发生什麽事了吗？」迹部大宅里，管家奉上人Q茶，对自家主子问道
　　「老辉啊……公司最近聘了位新副总，我十分看好他」真是问到心坎了，迹部悠吾得意的说
　　「那很好啊，希望公司能因此恢复昔日意气风发的日子」老管家笑道
　　「唉……」迹部悠吾突然黯淡下来，管家皱眉，问其原因
　　「说来真悲哀，迹部家族的事业竟落到要藉一个外人来支撑」迹部悠吾感叹，老官家见老爷的失望，连忙安慰
　　「老爷别这麽说，少爷也很有才情啊，老爷别忘了少爷还在读大学时就已经能管理公司的事，公司里的老臣们不都赞不绝口，老爷也是这麽想的吧，不然您也不会让景吾少爷继续担任总经理啊」老管家知道迹部悠吾有时还是会要迹部写企划书，而且常常深夜在书房里对自家儿子的报告赞不绝口，而这些，当然是他无意间听到的
　　「是啊……我还是很希望景吾能像以前一样」迹部悠吾说
　　「只要老爷没放弃少爷，有天少爷一定会感动的」老管家鼓励他
　　「对了，景吾最近怎样了」几天没看见儿子的父亲问
　　「还是照往常一样，老爷，但我会劝少爷的」老管家在最後补充说
　　「昨天优菜打电话给我，希望我能到欧洲陪她，我想说，等下个月处理好人事部分就过去」迹部悠吾说
　　「太好了，老爷终於能和夫人在一起享清福了」老管家高兴地说
　　「差点忘了！景吾他现在在哪，是不是又去喝酒了，今天他又没去公司了」迹部悠吾突然想到还没告诉迹部这件重大的事
　　「不，少爷今天都待在房里」老管家报告
　　「嗯…我、唉…」听见老辉的话，迹部父亲反射性从沙发站起来欲上楼，动作做到一半却停下来，老管家皱眉，他当然知道老爷是想要去找少爷，但又怕父子俩吵起架来
　　「告诉他下星期的业务会议一定要到，我要宣布新的人事案」迹部悠吾交代，甫交代完毕，迹部就恰好下楼，只见他穿著居家服，一脸漠然，显然没要向父亲打招呼的意思
　　「景吾，你一整天都窝在房里做什麽？」迹部悠吾显然不介意，只做了个天下父母都会做的事，关心问道
　　「你没资格知道！」迹部不领情地答腔，父亲略皱眉，但因心情好，不打算和他计较，在旁的老管家松了一口气
　　「少爷，您晚餐还没吃，一定饿了吧，我让人替您准备」老管家适时出面，化解尴尬
　　
　　＊
　　「少爷，您要多吃点啊，您这样我和老爷都很心疼」一旁，老管家说
　　「他恨不得将我掐死」迹部没好气地说，用叉子狠狠插起牛排，彷佛那块牛肉与自己有仇般
　　「爱之深责之切，老爷是希望您能回到过去那个迹部景吾啊」老管家柔声地说，深怕动怒少爷
　　「少爷，你有所不知……」「喀」听见被放下的叉子和瓷盘敲出清脆声响，老管家应声停口
　　「本大爷不吃了……」迹部拾起餐巾、擦嘴
　　「对不起，少爷…您继续用餐啊……」老管家後悔自己为何这麽多话
　　「我吃饱了」迹部迳自起身、离去
　　「好吧…那麽…老爷说下星期的业务会议要迎接新的副总经理，希望少爷您务必抽空出席」老管家用词委婉地说
　　「新的副总？」迹部停下脚步……哼！不管那个人是谁，算你倒楣，因为，迹部财团已经是个『日薄西山』的公司，迹部心里暗自嘲笑那人，他知道父亲会将招揽外人来管理公司是因为自己，自己也很清楚父亲的商业手段，既然敢重聘外人，必定做好防范措施，父亲一定和那人打下了合约，他先入为主的观念告诉自己那个觊觎发财的人在进到公司的第一天必定会美梦破碎，因为他大爷可没做好准备要将迹部财团发扬光大，他打算等到自己继承公司後就将公司卖掉，既然父亲亲手从身边剥夺走自己最爱的人，迹部他也要父亲眼睁睁看著家族企业败在自己手上
　　「哼哼…你活该，谁叫你财迷心窍，也不去打听看看现在的迹部财团是怎样的风评」迹部喃喃嘲笑那人
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀6（冢迹）
　　今早，迹部财团公司里弥漫著一种怪异的气氛，让人浑身不对劲，不到上班时间八点，公司上至高层，下至打扫的阿婆，早早就到公司报到。
　　「奇怪，今天的会议似乎格外慎重」一名职员道
　　「当然，今天可是要迎接新副总」一旁友人说
　　「听说这个人今年才26岁」
　　「什麽嘛……跟我们差不多而已，真是不服」
　　「你们有时间在这抱怨不如快去准备，啊嗯？」这群七嘴八舌的职员们毫无发现後方的上司听得一清二楚
　　「总、总经理好！」看见迹部，大家吓得赶紧起立，向迹部打招呼，迹部上下打量大家一番，职员们屏气，怀著忐忑的心情，深怕无故被冠上莫须有的罪名，幸好迹部只是闷哼一声，便面无表情离去
　　
　　「真不敢相信，总经理会这麽早来」一名伸长脖子确定迹部搭上私人电梯的员工惊呼道
　　「都是你啦，差点丢了饭碗」旁边的同事坐下来，松口气说
　　「喂喂，小心隔墙有耳」另一个带眼镜的友人说，显然意旨冥户和凤
　　「哼！我才不会无聊到向总经理打这种小报告」冥户十分不屑
　　
　　＊
　　「很好，谢谢各位同仁能准时来参加会议，会议开始前我要向大家介绍我们新来的副总经理－手冢国光」迹部悠吾语毕、底下热烈拍手欢迎，唯有迹部无动於衷，由於迹部做的位置十分显眼，他的不和谐就显得特别突兀，迹部悠吾向他使眼色，但他仍不理不睬，昨晚的烈酒让他到现在仍头痛欲裂，他认为自己来这已经够给这老头面子了
　　「我们请他说几句话」见儿子仍没动作，迹部悠吾转向手冢，微笑说，脸上带著歉意
　　……
　　「大家好，我很清楚，副总经理是个很高的职位，大家也许会怀疑我的能力，但是……」手冢起身，说著开场白，每个人都十分认真地听这位新来的年轻人说话，唯有迹部，他随意瞥看手冢一眼─金褐发、象牙色的皮肤，长相虽俊秀但仍不及自己，他无趣打个哈欠，将身子向後靠在椅背上，找到最舒服的姿势，双手环绕在胸前，不一会，不耐烦便写满了脸，他觉得在这的每一分钟就像一世纪之久
　　
　　「大概就是这样了，最後一个小小的恳求，希望下次我在报告时，总经理能给我一点尊重，毕竟我们还得互相合作至少两年」
　　！！
　　是在说本大爷……迹部抬起头，和正对面的手冢对上视线，只见手冢冷峻地看著自己，迹部恼怒……你那是什麽眼神，啊嗯？本大爷可是一人之下万人之上的迹部景吾，区区一个副总竟敢当众指责我，你这不识相的家伙……好啊，本大爷和你结下梁子了！！
　　「国光，景吾昨天没睡好，今天才会无精打采的」总裁意外出面替儿子打圆场，在场的人有些讶异，迹部更是讶异，父亲不是一向强调纪律吗？要是往常，这老头早就先来个精神训话半小时
　　
　　「好了，那麽，我们会议正式开始！」迹部悠吾站起来，微笑道，大家拿出笔记和资料，坐直身子，上紧发条，准备报告
　　由於刚才被当面指点不是，迹部睡意全消，虽然他对会议内容不感兴趣，但脸上的疲惫确实消失了，只见他对著上台的职员都虎著一张脸，让每个上台报告的人见到总经那冷酷的眼神，都退缩了一下，唯有那位新副总，在对上自己时却摆著一张严肃脸，让迹部主观认为他是在向自己挑衅……手冢国光，本大爷已经记住你了，你给本大爷走著瞧！
　　显然地，迹部已经自动将手冢列为和父亲同一个等级的人─令人厌恶且必须去除的仇人，但他自己却没想到这个突然造访自己世界的人日後竟会是那让自己已荒芜的心灵增添许多酸甜苦辣的人
　　
　　虽然手冢还没正式上班，但在他的报告中却将目前迹部财团的问题和目前外界的威胁分析的鞭辟入里，显然早就做过功课才来的，在最後，大家报以热烈的掌声，待最後一位－手冢报告完毕後，出乎众人意料之外，迹部竟站起来发言
　　「副总经理的计画确实不错，但本大爷希望以後能让我这个总经理先知道这些企划，相信这点尊重对手冢副总来说应该不会太困难」迹部冷酷地说，直勾勾看著手冢，手冢横眉，欲起身反驳，却在这时接收到总裁的眼神，便忍了下去，见手冢有了怒意，迹部得意地勾起嘴角，心满意足坐下来、翘脚，用十足挑衅意味盯著这位新上任的副总，手冢不逃避他，却也没有反应，至始至终都保持著一号表情……哼！面瘫男一个，迹部满脸不屑
　　「景吾，国光他才刚上任，你不要刁难他」迹部悠吾轻声对身旁的儿子说
　　「本大爷哪有」迹部反驳
　　「好的，各位，那麽今天会议就到这，可以散会了」迹部悠吾大声宣布，大家松了一口气，三五结伴，鱼贯出会议厅
　　几分钟，偌大的会议厅里寥寥无几，只剩下几个重要的干部，难得的迹部也在其中，正和几个高层讲话
　　「呵呵…景吾，看来你今天精神不错，那麽，公司交给你了」迹部悠吾心情大好，拍拍迹部的肩道，难得看见儿子这麽积极参与公司事务，当然要好好庆祝一番才对
　　「等等…本…」迹部话没说完，父亲就找了其他大老，准备下杀到酒店，本来想拒绝的迹部只得任命接受
　　
　　送走父亲和前辈後，迹部回头，里头此时只剩下手冢一人，只见他专心地收拾桌上的文件资料，丝毫没有注意到自己，本来打算离开这里的迹部突然听到外头的几个员工正高谈阔论这个手冢国光刚才直言不讳地向自己挑战的举动，手停在门把上，迹部停住了脚
　　「手冢国光，你挺有胆量的，啊嗯？」迹部站在门口，道，声音不大，但彼此都能清楚听见
　　「我只是提醒总经理别忘了一些开会的小细节」手冢起身，道，语气中毫无任何感情
　　「你的意思是说本大爷没家教，啊嗯？」质问
　　「……」手冢选择沉默以对
　　「我看你是觊觎迹部财团吧，如果你想要，尽管拿去，本大爷求之不得」迹部咄咄逼人，彷佛这公司与自己毫无关系，这也是他的心声……一切的痛苦，都是因为本大爷是迹部家族的独子
　　「总经理你想多了，若是你能将这些心思放在公事上，相信迹部财团一定会鸿图大展的」手冢技巧性地说，这话有褒有贬，让迹部无从反驳，手冢走近他，礼貌性向他点头後便离去，扔下迹部一人
　　「……手冢国光是吧，本大爷倒要看看你何时露出马脚」迹部还是执意认为手冢只是个野心很大夺权者，还一味笑父亲的迂，竟找个外人来当副总经理，现在，他很期待，期待迹部财团被人夺去的时候，到那时，他─迹部景吾，就能彻彻底底解脱了
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀7（冢迹）
　　晚间，迹部在书房里写著信，因为过於专注，以致於有人从外面进来他都浑然不知，当他完毕後，正满足地要拿起来做最後的检查时，後方突然伸出一只手，抢在自己之前把信纸夺去，迹部猛地回头，父亲满脸怒气地瞪著自己
　　「还本大爷！」迹部逾矩地命令
　　「你整天不务正业，丢著公司在一旁不管，只会写这些废话，我…」
　　「不准你这样说！」迹部咆哮
　　「你这是什麽态度…别以为我拿你没办法！」迹部悠吾欲将信纸撕成两半，见状，迹部不晓得哪来的力气，一心一意只想保护那封信，他粗鲁撞开父亲，夺回信纸，恶狠狠瞪著父亲
　　「老爷！」因为房门没关，外面经过的几个仆人见老主子被撞得左右摇晃，连忙冲进来，扶住迹部悠吾
　　「景吾，你…」父亲不可置信，自家儿子竟为了一封信对长辈做出无礼的行为
　　「本大爷警告你，谁敢动我给侑士的东西我就和他拼命！」迹部向父亲撂下狠话
　　「好，既然这样，老辉，从现在开始，不准少爷出门，公司也不必去了！」迹部悠吾毫不留情地说，迹部_目
　　「你没资格！本…」迹部欲向前理论，却被老管家挡了下来
　　「少爷，我来向老爷说」
　　「老爷，这不太好…」管家看著迹部，求情
　　「我已经决定了，你们这些人，只要少爷人不见了，就准备回去吃自己！」迹部悠吾对呆呆站在门口的众仆人下命令
　　「是！」拿人薪水的下人只得从命
　　「可恶…你这老家伙…」迹部咬牙切齿看著父亲，彷佛要将他生吞活剥
　　「景吾，你自己好好反省，只要你答应好好回到公司，自然会让你出去」父亲语气忽变得缓和，但迹部怒气却渐趋增加
　　
　　＊
　　迹部独自在房间来回踱步，这样他就不能送信去给忍足了，他知道，侑士一定在等著自己，他不想让忍足失望，於是，他走向门口，按下门把、开门，不出意料，门外，两名仆人分别在左右两侧
　　「可恶！」迹部怒视他们，重重摔上门
　　
　　他坐在钢琴前，眼神恍惚看著手上的信，看来真的没有办法了，他绝望地望向窗边，突然！一个灵感从脑中闪过，迹部急忙跑向落地窗，拉开纱门，跑到阳台外，他俯瞰自家的庭前草皮，开始估计……
　　「二楼…有草皮，应该不会怎样…」他喃喃道，然後，下定决心，搭在阳台的双手一紧，一个纵跃，自己便感到身体快速朝地面下坠……
　　……
　　「该死…」迹部咒骂，他跌坐在草皮上，欲使力起身却感到一阵痛楚，四周在此刻传来叫嚷声
　　「快啊，少爷受伤了」管家慌张地跑出来，迹部因疼痛而眯起的双眼看见好多人朝自己这簇拥
　　迹部在坠地後立刻被抬进屋内，现在，他躺在客厅的沙发上，外科医师堂本正细心替他作检查
　　「景吾的状况怎麽样，堂本医师？」迹部悠吾紧张地问
　　「您别担心了，除了脚踝轻微扭伤外，其他都无大碍，本来我还担心他的手会不会开放性骨折，不过，看起来景吾今天很幸运呐！」堂本医师想化解紧张气氛，他笑咪咪看著沙发上的迹部，堂本医师是迹部悠吾的年轻时代的好友兼家庭医师，从小迹部有什麽病痛都是他张罗的
　　「那就好」父亲松了一口气
　　「景吾大少爷啊，这种迹部式的华丽下楼法我倒是头一次亲眼见到啊！不愧是景吾，这种过人的勇气可说是前不见古人後不见来者啊！」堂本医师调侃加半讽，迹部孩子气撇过头
　　「好了，堂本，别戏弄景吾了」父亲和善说，心疼迹部受伤，本来想责备他的话也就暂时搁著
　　「那我先走了」堂本医师拿起自己的药箱离开
　　
　　「老辉，扶少爷上楼去，找几个女仆在房里盯著他」医生离开後，父亲谴责地看了迹部一眼，外人不在後，空气中又燃起剑拔弩张的气氛
　　「本大爷自己走上去！」迹部倔强地说，随後用手肘撑起身子欲爬起身，没想到才刚起来，就因为剧痛而又栽回沙发
　　「少爷，小心啊！」管家大嚷，後面的女仆连忙上前搀扶
　　「景吾，你别这样伤害自己」就算在怎麽铁血，身为父亲的迹部悠吾见到这种情况还是会不舍，毕竟他就只有这麽一个儿子
　　「老爷，我看您就别禁足少爷了」管家替迹部说话，他知道照迹部的个性，要是继续禁足，类似的情况还会再发生，而这点，迹部悠吾当然也很清楚
　　「……好吧，景吾，你好好疗伤，别留下後遗症了，但要出去还是先等脚踝消肿吧」迹部悠吾忧心看了迹部包裹的脚踝，终究还是心软了，而迹部并没有因此感激父亲，他认为这是自己应得的
　　
　　隔天一早，确定父亲出门上班去了之後，迹部立刻要仆人带自己出去，要不是脚受伤，他才不愿意带这些人到忍足那，深怕忍足会不高兴身後那堆f杂人的打扰，迹部今天例外只给忍足信後，就匆匆要仆人带自己离开，回到家里
　　
　　回到自己房间的迹部一整天都坐在钢琴前，寸步也不离，从头到尾，只有一首曲子─梦中的婚礼
　　自从两年前开始，迹部就不弹别的曲子了，他的脑海里，占满了这首别具意义的曲子，每当他弹奏这首曲子，别墅里上上下下的众仆们无不感到一股浓浓的思念，彷佛被渲染似的，大家油然升起莫名的哀伤，曲调是演奏者改编过的，沉重的音符蕴含深厚的感情，娓娓道出一段短暂却永恒的凄美恋情，让人感动、落泪，内心勾起无数的涟漪，还有挥之不去的虚幻无期、若有若无的梦境……
　　「少爷，您休息一下吧！」管家走进来，万分心疼，他知道，自家少爷正在怀念那过去的恋人
　　「你出去」迹部闭著眼，双手仍十分熟稔地在黑白琴键间来回
　　「少爷…您已经连续弹奏三小时了」管家不死心，想说服迹部
　　「本大爷说『出去』！」迹部加重音，管家叹息，缓缓走出去
　　不到一会，管家再度上楼找迹部，这回，他担心的不是自家的迹部少爷，而是替底下的仆人说话
　　「少爷，您别再弹了，大家都哭了…」这句话乍听之下颇为好笑，但管家说的认真，要不是真情流露，是弹奏不出这种动人心弦，甚至是感人肺腑的琴声来，也因为曲调是多麽的痛心、悲切，让其他人也一同感染，听到的人个个眼眶泛红，让管家不得不上来提出请求
　　「嗯？」闻声，迹部半疑地停了下来，管家疑惑看著他
　　「扶本大爷起来」迹部不带感情的命令，後面的两位女仆赶紧过来
　　「辉伯，为什麽本大爷的脚踝还是这麽肿？」迹部在女仆的搀扶下慢慢走近床边时问
　　「堂本医师说再过两天就消肿了，少爷，老辉知道你很想出去，但就请您再忍忍吧！」管家安抚，他知道迹部从小大到可没受过伤
　　「两天吗…」迹部低声
　　「少爷如果不放心，我立刻请堂本医师过来一趟」管家见迹部低著头查看著自己的脚踝，似乎很不放心，便提议
　　「不用了，待会他如果硬要本大爷多打几支消炎针怎麽办，本大爷干麻自己找罪受」迹部立刻拒绝
　　「好吧…」管家说
　　「本大爷想吃下午茶」迹部提出要求
　　「是，我立刻让人去准备」管家马上要人传话给厨房
　　「你们扶少爷去庭院」管家对女仆说
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀8（冢迹）
　　今天，是手冢第一天上班，习惯上班一小时前就进公司的他比任何一个人都还要早坐在个人办公室里工作，副总经理是高级干部，办公室免不了要气派许多，除了基本的设备外，还有小茶几，供泡茶、吧台，里头还有小寝室可供小憩，手冢对这偌大的办公室的第一印象只有华丽，甚至近乎奢侈，因为自己根本用不到，他本身上就是个不折部扣的工作狂，除了如厕外，他几乎没离开过椅子，就连十点钟的休息时间也没见他出来，这让外头想放松的员工在休息时带点惭愧。
　　
　　「抱歉，总经理今天没来」当手冢要推开迹部办公室的门时，外头的秘书对他说
　　「他什麽时候会来？」
　　「呃…恐怕今天都不会出现了」秘书尴尬地说，照上司的近年的习性，是一个月到公司一次，听了这话，手冢没说话迳自转身离去
　　
　　＊
　　下班，手冢板著脸从办公室里走出来，还没有离开的员工见上司脸色难堪，个个找藉口逃离开
　　「哼！这些懦弱家伙！」见每个人都落跑的冥户十分不屑
　　「冥户前辈，我们也该走了」乖乖将桌子整理好的凤对他说
　　「等等，我有个忙需要你们帮忙」手冢及时出口
　　「手冢副总不用这麽客气，我们很乐意」是个好人的凤和善地笑说
　　「你们有迹部的私人电话吗？」手冢平板的语调让人认为不是问句，而是命令句
　　「呐…但手冢副总别抱太大期望」冥户随手抓张纸，抄给他
　　「谢谢」手冢礼貌对他说
　　「那麽…手冢副总经理，我们先走了」凤恭敬地说
　　「嗯！」简厄答了一句
　　待大家都离去後，手冢拿出手机，按下数字键……
　　『您拨的电话无回应，您的电话将转接到语音信箱…』手冢挂掉电话，接连几次尝试，但结果还是一样，他放弃了，到鸡部的办公室去，将待批准的文件整理的有条不紊，放在迹部的桌上，随後便提著公事包，离开公司
　　
　　迹部财团的大楼楼下，冥户和凤正一道要去搭公车，两人照往常一样f情逸致弟聊天
　　「冥户学长，你刚才怎麽和副总经理谈迹部总经理的事情？」长太郎问，刚才见手冢的脸色明显是想询问他们迹部的事情
　　「人家没开口，不需要自找烦恼」冥户说，反正这世上已经没有人可以指使得动迹部了，现在的迹部就像是古代孤执一意的独裁君王
　　「冥户学长不能放弃总经理」长太郎焦急地说，毕竟现在整个公司，唯一能得到迹部的信任就是冥户和自己了
　　「和他是同学这麽久了，我很清楚他的个性，我们最好不要再向他说教，不然他连我们他都会翻脸」冥户决定就听天由命，虽然他很清楚再这样下去，迹部财团肯定会被其他虎视眈眈的财阀并吞，但他知道，总裁早做了最坏的打算，身为父亲的他应该已经替迹部安排好後辈子生活，他相信迹部的後半辈子的生活应该不是问题
　　「可是…」
　　「长太郎，你现在只要尽到自己的本分就好了」冥户对他说
　　
　　＊
　　接下来的三天，手冢都没看见迹部出现，办公室里的资料夹已经堆积如山，正等著最高长官的发落，他不敢相信，身为总经理又是家业，迹部竟会有如此荒唐表现，难到刚踏进社会时听前辈们说的那些谣言是真的？
　　想当初，当他回母校告诉教授自己即将担任迹部财团的副总时，教授不但没恭喜自己，反而露出担忧的面容，如今，他明白教授为何会有那种表情了─迹部景吾，根本无心经营公司，说不定还希望公司倒闭，难怪，迹部财团会祭出如此优渥的待遇来招募人才，但手冢之所以会决定道迹部财团并不是因为钱财，纯粹只想发挥一己之长，实现自我的理想，看来，这个迹部财团的确提供了极大的挑战给自己
　　渐渐地，手冢了解到自己的使命是多麽大，手冢很清楚，迹部财团是个庞大的国际企业，绝不能说倒就倒，因为这可是攸关数千个家庭生计，他告诉自己，无论如何，他都要支撑住这曾风光一时的大企业，至於方针，脑海中也有了梗概。
　　
　　隔天，才踏进公司，他就叫了冥户进办公室，理由很简单，因为大家都说冥户和迹部从大学时代就认识，想了解迹部，当然是从他这开始
　　「冥户，你过来一下」手冢对桌前的话筒道，一分钟後，冥户推门进来，他狐疑看著手冢
　　「我想请问你有关总经理过去的事」来公司也有几天了，自己多多少少也听说过迹部的谣言，但他需要的是正确的消息
　　「抱歉，我对他的事不清楚，毕业後，我们虽然在同公司，但我们有交集的仅在公事上」冥户说
　　「……」见冥户不想多谈，手冢也无可奈何
　　「那麽，我不勉强你，你先去忙吧」手冢用单调的语气说
　　「很抱歉，我先出去了」冥户对他说
　　
　　＊
　　「喂喂，总经理又一周没来公司了」下班，等电梯的手冢听见电梯里，几个同事大声地说
　　「这又不足为奇」一个理所当然的嗓门过分大地说
　　『叮！』电梯门打开，里头的人一见到面前是手冢，嘴巴张得跟钱币一样大，脸上一副心虚貌，他们呆目若鸡地站在里头看著万年都保持一号表情的手冢
　　虽然公然说上司的不是的确不应该，但他们说的确实是事实，手冢也不能堂堂正正教训他们，因此，他并没开口说话，但这过於明理的态度反而是让部属们觉得不安
　　「总…」一会，里头的人才回神，连忙欲出来，让出空位给手冢
　　「不用了，我搭下一班」手冢摆了个手势，道
　　
　　出了公司，回家路上，手冢边开车边想，看来，迹部财团的问题是出在总经理这个环节，并不是缺少人才或制度方针不对，既然已经受雇於人，就须做到鞠躬尽瘁，这是他一贯的原则，手冢告诉自己，一定要帮助迹部财团重新夺回商业霸主的光环
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀9（冢迹）
　　今天的业务会议结束後，大家纷纷对这位新副总的能力感到刮目相看，不到一个月的时间，手冢就让先前流失掉的客户通通回流，月底还没结算，业绩已达上个月的两倍之多，这全都要归功於手冢过人的能力
　　
　　「手冢副总，我们真是大开眼界！」
　　「是啊！之前如果有对你不敬的，我向你道歉」
　　「以後我们愿意全力和你合作」
　　员工们将心里的话说出来，表达对手冢的赞赏与敬佩，手冢并不因此骄矜，他认为，这都是大家愿意上下一条心配合自己的，而这正是致胜的关键。
　　「你们在这的资历比我深，以後还请大家多多指教」尽管大家好话相言，手冢仍保谦虚，客气道
　　「放心，副总一句话，我们一定全力以赴」一人拍胸脯保证
　　「太好了，终於可以让我们的劲敌─立海看见我们的反攻了」凤说，其他人点头，这两年来，原来就和迹部财团为敌的立海因为迹部无心的经营，趁著他们群龙无手时藉机窜起，合并、挖角、毁谤毫不手软，虽然公司里还有些老臣力挽狂澜，但还是敌不过彻底大换血的新一代立海集团，原本就会耍些小手段的立海，在这批新人进驻後，经商手段恶劣程度可说是有增无减。
　　「我们雪耻的时候到了！」冥户说，他早就看不惯那帮人凡事不择手段的作风，就在大家称赞手冢之馀，手冢却却皱眉，他现在比较在意的是那个好几天都不见踪影的……上司
　　
　　＊
　　中午，向秘书交代後，手冢便到餐厅和人洽约，回公司出电梯後，听见里头的气氛不对劲，一个咆哮的声音传进耳里，他推开门，察看员工的开放式办公室
　　「你们以为是来度假的，谈天、听音乐挺悠哉的，啊嗯？」
　　「但是…总经理，现…现在是下午茶时间」挨骂的员工怯怯地说
　　「本大爷现在宣布取消这段时间，这个月月薪每个人扣5000日圆」迹部无理说
　　「可…」
　　「不满意现在就可以整理东西走人！」迹部对他斥喝
　　「总经理，公司有一定的制度，身为领导人就要以身作则，维护纪律，不能随意更动，况且，这是公司明文规定的下午茶时间，并非传统，你不能任性说改就改」从刚刚就站在後方的手冢插口
　　「嗯？本大爷说的就是规则，还有你，管理不当，扣薪10000日圆！」侧眼看手冢一眼，迹部大爷式地说，完全没把他放在眼里，迳自朝自己的办公室里走去，手冢横眉
　　
　　＊
　　迹部财团气派的总经理办公室里，有两个人正针锋相对地看著对方，周围气氛剑拔弩张
　　「总经理，公司不是你说要来就来！文件也请你认真阅读！」手冢站在办公桌前，冷峻看著迹部，显然不满他的工作态度，不但先破坏公司规定，还在来到公司不到一小时，就叫人将累积近一周的文件通通送到手冢那，虽然每本都已批阅过，但手冢笃定，迹部根本没阅读里头的内容，只是形式上签名敷衍而已
　　「本大爷要怎麽做不须经过你同意！」迹部将背靠在椅背上，闭上双眼，对手冢的指责不以为意
　　「迹部，身为总经理应有…」
　　「你可以走了！」打断手冢的话，迹部仍保持闭目
　　……
　　几秒的寂静，以为手冢已经走了，迹部睁开眼，映入眼帘的竟是手冢冷冷地看著自己，他立刻露出愤怒的眼神，起身，抓起椅背上的西装外套……好，你不走是不是，那我走！
　　「你去哪？」手冢叫住了他
　　「本大爷没必要向你报告！」迹部甩上门，迳自离去，而这一走，下次的出现时间当然是两周後，手冢虽然心里明白，但实在无能阻止，待迹部下了私人电梯後，他交代迹部的秘书，以後直接将所有送往迹部这的资料文件通通转移到他那，虽然这麽做是逾矩点，但为了公司效率，他也只能这样，总不能因为迹部一个人让公司利益打折扣
　　
　　接下来，迹部不出意料没再出现，整天窝在家里打理玫瑰园，养马，打高尔夫，但就在今天早上，他终於受不了老管家的唠叨，答应老管家要到公司来一趟
　　他迹部大爷终於出现在公司，脸上的表情近乎杀人，员工们怯怯向他打招呼，他没有理会，直接来到办公室，随後起了纳闷
　　「为何桌上空空如也？」迹部喃喃……不是应该有一堆文件吗？
　　後来由秘书那得知，是手冢擅自决定将文件直接送交到他那，这令他十分不满，自觉被忽视，他带著满腔怒火，直奔手冢的办公室，准备好好教训他一番，说什麽也要讨回总经理的尊严
　　副总经理办公室的门被粗暴地踹开，迹部带著杀气愤愤走到手冢面前，而手冢不不打算逃避
　　「手冢国光，你这是什麽意思，准备要代替本大爷了，啊嗯？」迹部质问，闯进副总的办公室劈头就骂
　　「一个连自己都不懂得尊重的人就别奢望别人来尊重他」手冢毫不留情说，他知道迹部在指什麽
　　「你不要以为替公司赚那点钱就说话就可以大声，啊嗯？本大爷可是总经理！」听见此话，迹部大怒
　　「那就应有总经理的样子」手冢语气平稳，不愠不火，他认知的『上司』迹部不够资格，这态度让迹部更加火大，他认为手冢根本是刻意在激怒自己，他想反驳，却找不到字眼，只能像只恶犬狠狠瞪著他，两人僵持几秒
　　「抱歉！我今晚有公事在身，失陪了！」不打算和迹部耗下去，手冢对他说，不想和迹部在这做无谓的争执
　　「哼！你倒比本大爷还忙，啊嗯？」当手冢经过自己时，迹部讽刺
　　「你以为我愿意吗？」尽管对方已火冒三丈、怒发冲冠，手冢仍毫无退让之意，他用冰冷的口气说，迹部怒瞪了他一眼，自己真的很想狠狠揍他几拳
　　「我看那老头是老了，才会找你这种讨人厌又自以为的人来管理公司」迹部摔门出去
　　?
　　?
　　银座里的酒吧，一位铁灰发男子正沉浸在酒精的迷幻中，这里，是他每晚必报到的地方，他不与人交流，只是独自重覆呼喊同一个名字，偶时，对空气敬酒，彷佛眼前有个看不见的人
　　「唉，迹部，好了，你今天喝够多了」眼看桌上已经快摆不下酒瓶，酒吧老板兼好友的不二劝说
　　「走开！连你也和本大爷做对…嗝，跟手冢国光…同一挂」迹部打个轻嗝，道，听见陌生的名字，不二起了好奇心
　　「手冢国光？小景，他是谁？」他重新将好友扶回座位上，坐在迹部对面，好奇地问
　　「他是…嗝…新来的副总，老是…摆架式…和本大爷做对…今天…他竟…」迹部开始抱怨，听他讲得咬牙切齿，不二对此人更加感到有趣，这还是自己两年来听见迹部在抱怨公司里的事
　　「周助…你说本大爷是不是该下马威…不然…」迹部趴在桌上，喃喃地说
　　「好了，小景你也累了，我送你回去，佐伯，来帮忙」见迹部醉成这样也问不出个所以然来，不二打算改天再问个清楚，他朝吧台调酒的白发男子喊道
　　「不要…本大爷要去找侑士…」迹部在两人之间挣扎
　　「嗯…明天好不好，小景，你现在去会吵到侑士休息的」不二向哄小孩般对迹部道，这温柔的招术果然奏效了
　　「好…那明天…周助一定…要带…我去…找侑…士…」迹部的声音愈来愈小，尾音几乎消失，醉了过去，不二叹气，与佐伯合力扶他出去
　　
　　＊
　　隔天，迹部带著欲胀裂的脑袋来到公司，他迷迷糊糊按下大众用的电梯，完全忘了自己有私人专用的电梯，因为公司楼层高，迹部足足等了两分多钟电梯才到，电梯门一打开，他没抬头，不稳地跌进去
　　「…哎哟，对…对不起，对不起，总经理」从里头冲出来的员工一见到自己撞上的是迹部大总经理，连忙鞠了好几个躬陪罪，但迹部连看都没看他一眼，迳自进电梯，关上电梯门
　　
　　「搞什麽？」一出电梯，印入眼帘竟是几个员工正三五成群聚在一块，迹部顿时火气攻心
　　「你们还有时间聊天，啊嗯？」「通通扣新一万日圆！还有从今晚开始，每天加班两小时！」迹部照往常无理下令，员工们面面相觑，瞪大了眼，他们只不过在讨论case，尽管理由正当，却没人敢站出来说
　　「总、总经理，这是给你的！」秘书走过来，递了两封牛皮纸装的袋子，迹部不耐烦拆开，怒气直线上升
　　「哼哼！辞职是吧？有意见你们尽管离开，本大爷不会阻挠！反正本大爷也不在意！」了解是两名员工的辞呈，迹部当场撕掉它，然後将怒气迁移到倒楣的员工身上，尽管连续两天遭受这莫名的待遇，员工们还是个个噤若寒蝉，不敢当面反抗上司
　　
　　下午，手冢回到公司，因为整个早上都在忙著与其他公司的合约问题，理所当然不知道早上发生过的事，自己也是偶然在厕所听见员工私下在抱怨，经过带有威胁的询问後，手冢才了解这件事，对於迹部因为个人情感而对属下乱发脾气，手冢很不苟同，不管如何，既然他知道了，就不可能漠视不管
　　
　　「嘟－总经理，手冢副总找您！」桌上的电话响起，传来秘书的声音
　　「本大爷没空！」「喀答！」话才刚说完，手冢就迳自推门进来
　　「那老头不在公司，你倒是耀武扬威起了来，啊嗯？」坐在吧台上的迹部捻熄手上的菸，连看也不看一眼地说
　　「迹部，你别再无理取闹了！」手冢劈头就骂，迹部猛抬头，怒视……你当本大爷是你儿子，啊嗯？还是骂上瘾了？
　　「你说话最好给本大爷小心点，楼下警卫还有一个空缺」迹部冷冷威胁
　　「身为总经理，开会不到、公司丢著不管、整天喝酒、抽菸，成何体统，你这算是表率吗？」手冢不畏惧，继续训斥，迹部横眉……手冢国光，你真要和本大爷翻脸就是了，啊嗯？你真以为斗的过本大爷？
　　「轮不到你来教训本大爷！」迹部咆哮
　　「只不过是一个忍足侑士，你就变得如此颓废，你不感到羞愧吗」手冢继续说，听见『忍足侑士』，迹部怔了怔
　　「你知道些什麽？」迹部出乎意料仅沉著脸平静问，但却掩饰不了心里的焦急
　　「……忍足侑士，你大学时代的恋人，交往六年，两年前因为恋情曝光，硬生被总裁拆散，不准你们交往，但你们私下仍有连络，後来，忍足侑士意外身亡……你也是因为忍足才变成现在这样的」手冢将自己目前搜集到的消息告诉他，起初，迹部很镇静，但当他听到『意外身亡』时，情绪立刻激动起来
　　「是谁告诉你的，是谁？」迹部冲上去，揪著手冢的领子，情绪十分激动，手冢是个外人，他不可能知道这段过去
　　「谁告诉我的不重要，我…」
　　「混帐！不准你探听我的隐私，本大爷和侑士的关系与你无关！本大爷不准你干涉我们，还是是那老头叫你来对付我们的」迹部歇斯底里咒骂著
　　「请你看清事实，忍足已经不在了」手冢平稳地说，但又有谁知道这番的平稳是多少内心交杂而来的
　　「不，侑士他一直在我身边！」迹部咆哮
　　「迹部！世界上已经没有这个人了，两年前，他就消失了」手冢残酷地说
　　「混帐，闭嘴，不准你诅咒侑士！你胆敢再说一次本大爷就对你不客气！」迹部朝他挥拳，然後将手冢压倒在沙发上，手肘底著手冢的喉咙，让他很不舒服，但手冢没有反击
　　「…侑士他答应过我，他会在我身边…他不会丢下我的，侑士他从来不食言的…」说著说著，迹部口气渐缓下来，甚至变得有些不确定
　　迹部双肩垂下，颓然低头，一直以来，他都说服自己不去接受这个事实，这对他来说太残酷了，他无法承受，也不愿接受，自己实在不懂，为什麽眼前这人要逼迫他看清楚事实，为什麽所有人都要将自己推进痛苦的深渊，上帝如此、父亲如此、连手冢这麽一个外人也如此，自已到底做错了什麽事，为什麽大家都处心积虑要毁掉自己的幸福，为什麽大家都讨厌侑士，忍足明明就是个很温柔的人，为什麽大家都希望他死掉？
　　「你很清楚，迹部，不要再逃避了，忍足他死了！」手冢对他说，他推开迹部，但却没太大力，他只想将迹部拉到现实世界中，自己实在是很想救迹部，虽然他知道这过程是残忍的，但他必须这麽做
　　「侑士…侑士是我害死的…是我…对不起…侑士…我对不起你…侑士…你一定不会原谅我的…」迹部跌坐在沙发上，无助的说，刚才的气愤荡然无存，取而代之的是忏悔，对於迹部的大转变，手冢有些不明白，他不确定迹部是否因为酒後胡言乱语
　　「迹…迹部，你为什麽这麽说？」手冢试探性问，难道是自己的情报有误？
　　「你走开，你这诅咒侑士的阴险小人，你和父亲一样，恨不得将我和侑士分开，出去、出去！本大爷叫你出去！不要再让本大爷看到你！出去！」迹部带著泪水推著手冢，要将他赶出办公室，手冢打算让迹部静一静，便任迹部将自己赶出去。
　　被推出来的手冢没有说话，足足站在门口一分多钟，外头的秘书偷偷观察他，他正整理著自己的思绪，完毕後，他转向秘书，被这突如其来的动作吓著，秘书赶紧低头，假装在找资料
　　「总经理出来後就通知我」手冢交代
　　「这…」秘书有所为难
　　「有事我会负起一切责任」手冢见状，向她说
　　「是的，手冢副总！」听见上司的担保，秘书只好从命
　　
　　手冢在回自己办公室的途中遇见了冥户和凤，冥户叫住了自己，当他们俩走近手冢时却睁大了眼
　　「副、副总经理你…」冥户先开口，和凤紧盯著手冢颈上的红印
　　「总经理该不会…」凤接著说，手冢这回明白他们的讶异了，他难得地露出苦笑
　　「你们别误会，我们是起了争执」手冢尴尬地说……你们想到哪了
　　「喔…那就好，手冢副总，总经理的个性本来不是这麽火暴的，你别对他有坏印象，他其实是很好的人」凤说
　　「我不会在意的」手冢要他放心
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀10（冢迹）
　　今天，因为和迹部起了争执，手冢满脑子都是这些事，以至於到了下班时间，手冢他还有一堆公事没做完，秉持著今日事今日毕的原则，手冢决定加班，这时，迹部悠吾的特助却过来通知自己，说要带自己去认识一些商业界的朋友，手冢知道总裁是为了要让自己扩展人脉，他也不好意思拒绝，坐车往银坐的途中，见总裁聊得开心，本来想向总裁报告今天和总经理吵架的事也就吞了进去
　　今晚的餐会，迹部悠吾不断向大家称赞这位公司里的新人才，见堂堂的迹部财团总裁这样夸奖，大家开始想认识手冢，频频和他交换名片，手冢照往常一样，没有多馀的奉承之语，仅仅谦恭地道谢，请前辈多多指教
　　当他们用餐完毕後从饭店里出来，和手冢谈的合不拢嘴的迹部悠吾却在这时接到消息说自家儿子人在警局里，迹部悠吾脸色瞬间大变，要司机赶紧开车去警察局
　　「国光，你也一到来吧」车内，迹部悠吾说
　　「这…嗯，好吧」手冢犹豫了一会才答应
　　
　　到了警局门口，等不及司机来开门，迹部悠吾迳自匆匆下车，他急急往警局里走去，一踏进警局就看见局长站在一旁，自家儿子则摆著一张不悦的脸，双手环绕双臂，翘著修长的腿，颇为高贵坐在沙发上，前方的桌上是警局买来招待迹部的食物，却没被动过，迹部似乎是嫌太简陋，而当他看见父亲到来时，却也没感到一丝高兴，因为父亲身旁站著一位他不想见到的人，他以拧鼻表达自己的厌恶，手冢尴尬地走到一旁，看见旁边有一堆穿著西装的人，看样子是迹部家的律师团
　　「事情怎麽了？局长」迹部悠吾转向局长，面露忧心
　　「我也不是很清楚，对方是一间餐馆的老板，说要告令公子蓄意伤害罪和破坏私人财产，但令公子很不配合，到现在连笔录都还没做」局长苦恼地说
　　「景吾，你就配合点，笔录做完我们就可以回去了，其他的交给律师」迹部悠吾好声好气地劝说
　　「……可以啊，但本大爷有个要求，本大爷要告到他那家店倒闭为止！」迹部瞪了一旁的中年男子一眼
　　「你这人怎麽这样，是你先动手打我的，还将我的店弄得乱七八糟，现在竟反过来怪我，到底有没有天理」对方怒气冲冲地说
　　「你…」迹部怒视对方，愤怒起身欲冲过去，但手冢及时出面
　　「总经理，你先别这麽生气，如果你现在当警察的面打了他，我们反而会成被告」手冢冷静地对迹部说，他很清楚唯有这麽说才有可能说服迹部这个大少爷罢手，迹部似乎听进去了，仅瞪了对方一眼
　　「景吾，你先告诉局长，作完笔录，我们回家再说，法律的部分可以再和律师们商量」迹部悠吾劝说，虽然不清楚事情原委，但他很清楚八成是自己的儿子不对在先，迹部近年暴躁的个性他不是不知道，他自己也很清楚为何迹部会变成这样，他很清楚现在对正在气头上的儿子恶言相向只会让事情更加复杂
　　「哼，本大爷只说一次，那个人自以为是餐厅老板就了不起，看见一对同性恋情侣不但赶人家出去还当众污辱对方，本大爷恰巧经过，看不惯出面纠正他，因为他一点悔意都没有，本大爷就向前推他，事情就这样」迹部扼要地说，负责记录的警察显然想继续问问题，因为餐厅老板说迹部还将店里的桌子椅子弄得乱七八糟，还扬言要找人过来让他做不下生意，但在看见迹部露出颇不耐烦的脸色，他便打消这念头
　　「景吾，警察还有些问题想问你，你就交代清楚点」父亲见状，说
　　「本大爷累了，要回去休息」迹部任性道，转过身
　　「局长，抱歉，不然明天景吾状况好些，我再带他来一趟」迹部悠吾委婉地说
　　「嗯，好吧，迹部总裁啊，虽然我们是好友，但总不能偏袒得太明显啊，你还是劝劝迹部公子的脾气不要那麽冲」局长说
　　「我知道，我会告诉景吾的」父亲说
　　「景吾，我们可以走了」父亲对儿子说
　　
　　因为是加长型坐车，後座是面对面的，迹部坐在父亲和手冢对面，一路上，彼此都没说话，见这对父子这样，手冢颇为尴尬
　　「景吾啊，以後有事先回家告诉爸爸，虽然我们几乎天天吵架，但如果你在外遇到委屈，爸爸一定是挺你的，所以，以後别这麽冲动了好不好？」父亲低声下气地说，也许是为了不想在手冢这外人面前给他难看
　　「你现在心里只有手冢，哪有空理本大爷这个无药可救的人」迹部刻意这麽说，虽然自己对争宠完全没兴趣
　　「哎呀，你怎麽和国光在吃醋」父亲伤脑筋
　　「哼！那种人不值得本大爷和他相提并论」迹部用和手冢是世仇的眼神瞪他说，手冢巧妙避开
　　「好、好，那你告诉爸爸，今天是你先动手的，对不对？」见目前还算和谐，迹部父亲赶紧顺势推舟问
　　「谁叫他污辱别人，要不是他执意不和对方道歉，本大爷才不想碰他那些不华丽的东西」迹部说得咬牙切齿，迹部悠吾皱眉，他很清楚为什麽迹部会这麽做，一切都是和迹部过去那个恋人─忍足侑士有关
　　「…我知道了，接下来爸爸来处理，你就忘掉这不愉快的事吧，国光，明天我会去律师事务所，和酒井先生会面的事麻烦你了」父亲对一旁从刚刚都没说过话的手冢说
　　「哼，哪天自己被卖都不知道，到时别指望本大爷帮你」迹部这才意识到这个顾人怨，他把手冢说的好像小人似的，但手冢不打算做出任何反驳
　　「哎呀，你怎麽这麽说国光」迹部悠吾说
　　「哼，你如果觉得本大爷没用，你可以去找冥户和长太郎，至少他们不会这麽阴险！」迹部继续说
　　「……」手冢仍不发一语，迹部横眉……你这家伙
　　「手冢国光，你是真的不知道本大爷在说你还是故意要气本大爷的，在旁看什麽看！你就不会说句话，啊嗯？」觉得无趣的迹部将手冢当成出气筒
　　「我…」手冢不知该说什麽
　　「好了啦，景吾，国光他不擅言词，你就别欺负他了」迹部悠吾对迹部说
　　「装模作样」迹部不屑地说……平常在公司你不是很犀利，今天还将本大爷当成儿子般骂，现在竟然在父亲面前装作无助的样子，手冢国光，你的阴谋果然是想夺去迹部财团
　　
　　约莫过了十分钟，他们终於到迹部家宅邸，老管家早已恭候多时，他向前替主子开车门，迹部大摇大摆地率先走下来，在旁伸懒腰，父亲则转过身面对手冢
　　「国光，现在回去也太晚了，不如在这住一宿吧」父亲笑著提议，一听到这话，原本悠哉在旁舒展身子的迹部立刻变得凶恶，像极一只恶犬，死命瞪著手冢，意思已经很明显─就是不想让讨厌的人进自己屋内，手冢见状，汗，他觉得自己如果真是点了头，必定会被迹部大卸八块的
　　「…不用了，我还得处理一些私事，得回家去」手冢苦笑婉拒
　　「算你识相！」迹部这才恢复先前貌
　　「景吾！」迹部悠吾当然看见了刚才的情形
　　「本大爷要进去了，反正千错万错都是本大爷错」迹部抛下这话，走进屋内，不满父亲这麽护著手冢，还有，明明是自家的家务事，为什麽手冢也会出现在这，他觉得手冢根本是故意出现，要气死自己的?
　　续?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀11（冢迹）
　　今天，迹部财团的公司内弥漫著一股不寻常的气氛，导因是一份报纸，今天的报纸头条报导得主角竟是迹部财团，原来某家媒体拍到迹部悠吾、迹部景吾父子和手冢国光同时出现在警局门口，头版大大的照片清楚显现三人在深夜现身在警察厅门口，欲要搭车回去
　　办公室里的手冢当然也看到了这报导，他皱起眉头，心想待会一定又有大批媒体守候在大楼门口，他知道媒体拍到的是迹部打架到警局的那天，他浏览了内页报导，警方对於这件保持三缄其口的态度，看来总裁已经向警察厅说好了，他猜想那大少爷大概还不知道这件事，正考虑要不要打电话告诉他一声
　　「副总经理，总裁在线上」桌上电话传来秘书的声音，打断手冢的思绪
　　「好」手冢回答，按下按钮
　　「总裁，我正在线上」手冢恭敬回答
　　「…国光，相信你也看到了报导了」迹部悠吾语气中带忧心
　　「是的，总裁，你放心，照片里也有拍到我，接下来我来应付」手冢不知为何自己会有这自告奋勇的表现
　　「我知道你能办得很好，但国光…总裁希望不要将景吾的事说出来」迹部悠吾说，以前的迹部非常活跃，但这两年来，迹部已经很少出现在萤光幕下，就算报导到迹部财团，媒体也鲜少报导自家儿子，迹部悠吾也知道现在的迹部并不想受外界干扰，况且，以他的状况恐怕也会牵连到迹部财团的股票，迹部悠吾显然要手冢编造理由
　　「我知道，总裁，我不会让总经理和这件事有关的」手冢答应他说，虽然他知道迹部很讨厌自己，但不知怎麽地，和迹部吵过那一架後，手冢对迹部改观，现在只要有关迹部的事，他都很想帮忙，但他更想做的，其实是救迹部
　　
　　当中午时刻，手冢出现在大楼一楼时，不出意料，守候多时的记者一拥而上，频频追问自己为何会出现在警局门口，手冢不改以往的风格，板著一张脸，轻描淡写说只是和其他厂商有专利权的小纠纷，没什麽大不了，他也呼吁媒体不要炒作新闻，影响到大家，毕竟，像迹部这样的大财团影响的不只是国内，还有国外的市场
　　尽管媒体不死心继续追问，手冢却不予理会，迳自上车走人，表面上自己是若无其事，其实他心里很担心，深怕这会影响到股价，一整天下来，他都紧盯股票市场，收盘後，迹部旗下的股票不跌反涨，让他松了一口气
　　
　　另一边，迹部一整天都没进公司，其实在早上时，他就从报纸上得知这件事，但他没去理会，反正自己一天到晚都在家，那些媒体奈他如何？本来想去找侑士的，但想到一出门肯定会被那些记者追著跑，如果让他们发现侑士在的地方，那还得了，虽然他认为自己的跑车绝对是将他们抛之在後的，但谁能保证那些疯狂的计这会为了跑新闻而不顾生命？
　　於是，他打消这念头，换上一身休f装，到自家後方的高尔夫球场打小白球，敏锐的洞悉力让他察觉远处有几位记者，基於法律，他们不能闯进私人用地，迹部得意地偷笑，f情逸致准备开球
　　「希望少爷打球愉快！」管家递上球杆
　　「嗯…」迹部说
　　「总经理还好吗？」「总经理今天不用休假吗？」「总经理到警局是为了专利权的事吗？」远处的记者大声地问道，迹部充耳不闻
　　……
　　「该死！」当球掉入湖中，迹部低声咒骂
　　「总经理专利权的事处理的怎样了？」一个男记者用宏亮的声音吼著
　　「嗯？」这突出的声音引起了迹部的兴趣
　　「什麽专利权？他在说什麽？」迹部纳闷
　　「辉伯」迹部唤道
　　「什麽事，少爷」老管家上前
　　「他们在说什麽？」迹部问
　　「我也不是很清楚，说不定是老爷为了要保护少爷向外宣布的」管家说
　　「…是这样，打电话给手冢国光，本大爷要问个清楚」迹部对他说，这件事手冢也被牵连进来，迹部猜想那个鸡婆的冰山大概也知道些眉目
　　「总经理不打了吗？」「总经理今天手感不是很好，是不是受这件事的影响」山坡那边的记者仍不死心追问
　　「吵死了！」迹部抱怨
　　
　　?
　　「迹部总经理你找我」手冢单调的声音从话筒传出来，迹部优雅地坐在自家高贵的沙发上
　　「…专利权是怎麽回事，啊嗯？」迹部啜饮英式红茶後，对桌上的话筒问
　　「用来打发媒体的，我说之所以进出警局是因为专利权纠纷」手冢说
　　「本大爷没想到你是说谎天才，啊嗯？竟然能表现出一副煞有其事貌」交谈不到两句话，迹部又一贯地嘲讽他
　　「……」电话里一阵沉默，迹部早就料到手冢会有这反应
　　「不过，本大爷早就看透你了，看你将那老头服侍的服服贴贴的就知道」迹部继续冷嘲热讽
　　「迹部总经理，请你勿以小人之心度君子之腹」手冢这句话的口气变得轻松，迹部有些小生气，但他知道手冢是故意这麽说的
　　「你的意思是自认为自己是君子？」迹部刻意提高语调
　　「我只是打个比方」平板的语调，这算是间接否认？
　　「手冢！你是本大看过除了侑士以外最奇怪的人」迹部的口气缓和许多，他的语气也变得和善
　　「我很荣幸你将我和忍足相提并论」手冢显然是想和他耍嘴皮子
　　「不过，侑士比你好太多了，他的优点是道不尽的，但你也别泄气，你的缺点也是道不尽说不完的！」迹部继续贬他，两人又是一阵口舌之战，但看得出来，迹部不像之前那样尖酸刻薄，或许是他给手冢化解掉这次的八卦的小小奖励吧
　　
　　?
　　隔天下午，迹部避著媒体秘密到公司，当大家看见他时露出了小小的惊讶，虽然说媒体没有再大篇幅报导，但这样冒然出现显然不太理智，但自视不凡的迹部却不这麽认为，自己是君临天下的王者，为何要配合那些无聊的人隐藏自己，反正现在公司有个牝鸡司晨、鸡婆的不行的『管家』在处理，他有何顾虑？
　　迹部在要往自己办公室的走廊遇到手冢，他没打算和手冢打招呼，但是却停了下来，傲慢地站在那，显然在等待手冢对自己的问候
　　「总经理…你好！」手冢生硬地说著，他差点脱口而出『总经理午安』，心想自己如果这麽说，迹部又会认为自己在讽刺他了
　　「看你的表情好像不太愿意，别以为替本大爷挡下这次事件就可以坐大起来，啊嗯？」迹部扬扬下巴说
　　「我没有！」手冢说
　　「那就好，依本大爷看来，八成是你这个扫把星那晚跟过来，本大爷才会被拍到的，以前本大爷出入酒吧就没这问题」迹部刻意说
　　「……」手冢无语……要不是你坚持要搭乘那辆高级的劳斯莱斯回家，也不会引起狗仔队的关注
　　见手冢没反驳自己，迹部得意的离开，他从来就没想过手冢容忍自己对他冷嘲热讽的原因，或许是因为沉浸在自己和忍足的梦中，但手冢不一样，他是个明理的人，近些日子，他发现了自己的改变，以往像迹部这麽不讲理的性格，自己是一定会和他据理力争到底的，他不晓得，为什麽自己已经被对方刺得千疮百孔了，竟然还对他存有疼惜之情，没想到高标准的他也有例外的时候，或许，该说是迹部是个很特别的人，他才会容许自己违背自己多年来的原则
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀12（冢迹）
　　今天，迹部回到家就看见父亲坐在客厅的沙发上，一旁还有他最害怕的堂本医师，管家正好要送堂本医师离开，经过迹部身旁时，迹部礼貌性向他点头
　　「景吾大少爷，你难道不想知道我来的原因？」堂本医师问，从小，堂本医师就最爱和自己开玩笑了，迹部不想和他斗嘴，因为他根本没赢过这家伙，自己顺著他的意
　　「为什麽？」迹部老大不情愿问
　　「你父亲想看你就装病提早下班回来，还大费周章地麻烦我这华陀到这一起演戏」堂本医师看著迹部悠吾说，也只有和迹部家有刎颈之交的他才敢这麽开玩笑
　　「堂本」父亲无奈唤了一声
　　「嗯…你可以走了」迹部对他说
　　「下逐客令啊，我还想说可以顺便替景吾少爷做个身体检查的」堂本故做失望貌，迹部瞪大眼……开什麽玩笑，本大爷可是天天喝酒，这家伙看到体检报告後肯定又会大做文章
　　「不要！」迹部拒绝，虽然他知道如果堂本医师坚持，自己也无可奈何
　　「偏要！」医师故意和他作对
　　「你…」
　　「好了啦，堂本，你别再捉弄景吾了」父亲替儿子说话
　　「是、是，看来我也遭受到秋扇见捐、鸟尽弓藏的命运了」堂本边走往玄关边自言自语
　　「你这碎碎念的老太婆……」迹部暗自喃喃，深怕被听见
　　
　　「老爷，您先吃药吧」老管家说，迹部的心思被拉回来，他站在後方，观察父亲缓慢的动作，看样子真的是有不舒服
　　「爸，你还好吧？」迹部走到他身旁，关心
　　「没事，吃个药就好」迹部悠吾内心震了一下，惊喜万分
　　「那本大爷要上去了」迹部说，他还得去思念侑士
　　等到迹部上楼後，管家和迹部悠吾两人露出喜悦的表情，尤其是迹部悠吾，刚才的不适都好了
　　「你有没有看到，老辉，景吾他关心我耶，他问我的身体状况耶！」迹部悠吾激动万分，像个小孩子般，自从两年前，父子俩因为迹部的感情问题决裂後，他们的互动就只有冲突，迹部今天这举动，为人父亲的他不知是企盼了多久
　　「是啊、是啊！少爷还是很关心老爷的」老管家露出欣慰的表情，迹部景吾是他从小带到大的，他很清楚迹部是个好孩子
　　「对了，老爷，今天又有个企业家的千金来家里打听少爷」老管家报告
　　「你打发掉了吗？」迹部悠吾听到这话又是眉头深锁，自从迹部在两年前退掉和某企业千金的婚事後，就不断有追求者打听自家儿子，有些大小姐甚至动用到自己的父亲，许多企业家跑来向自己探听，而迹部悠吾只好向他们说自己已经答应让迹部自已决定终身大事，他很清楚自己的儿子只爱著那个被自己亲手拆散的男人，尽管分开了，而忍足侑士也不可能再回到迹部身边，迹部悠吾知道，迹部仍深爱著他
　　「我看景吾他已经不打算接受别人的感情了」迹部悠吾说，就算是古代那些能倾国倾城的美女站在迹部面前，迹部肯定是不为所动，说不定还会嫌对方是浓妆W抹的妖女
　　「老爷，我觉得还是不要再和少爷谈到感情这方面的事，一切就听天由命吧」老管家说，他知道景吾少爷很痛恨父亲，而他之所以会继续留在迹部家只是因为答应过忍足少爷：不能和父亲决裂，还得继续留在公司里
　　「老辉啊，我看得出来，你在景吾的地位是个尊敬的人，有空你也多多劝他」迹部悠吾说
　　「老爷，您别这麽说啊，不过，有机会我一定会劝少爷的，我是怕要是常开口说他不喜欢听的话，少爷很快就会不理我的」老管家了解欲速则不达的道理
　　「那你就尽力吧」迹部悠吾说
　　
　　?
　　楼上，迹部房内，静谧地连一根针掉到地上都能清楚听见，迹部楞楞坐在窗台上，很快地忘记今天过的世俗生活，忧愁地看著远方，每天，他都对著天空问，他问忍足，为什麽忍心让自己生活在这个伤心地，他很想离开日本，到英国去，去一个没有束缚的地方，没有人间烦恼、痛苦的桃花源，他向往，向往在那重新写下属於自己和忍足的历史，虽然主角恒缺，但迹部不介意，他能自己完成，忍足不能做的，自己也会替他完成，但是，忍足却禁止自己这麽做，他不能理解，一向最爱自己的恋人为何会如此要求自己
　　「侑士，我虽然到现在还是不能理解，但是，答应过你的我就会做到，景吾不会让侑士失望的」迹部对天空说
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀13（冢迹）
　　傍晚，接到秘书的报告，得知迹部已经下班，手冢立刻抓了桌上的车钥匙，匆匆走出办公室，他悄悄跟在迹部後方。
　　迹部的车刚驶出停车场，手冢的车立刻尾随在後，和他保持一段距离以免被发现，车子开离市中心，到达东京郊外，爬坡约莫数十分钟，迹部的车停在一栋充满古典气息的别墅，手冢猜想这应该是迹部家众多别墅之一。
　　前方的车门被拉开，远处的手冢可以看见迹部面带忧愁走出来，但并没有进去，而是直接朝後方的山坡地走去，原本要跟上前的手冢看见别墅前方花园里几只名犬正慵懒地躺著，便打消闯入的念头，他不想惊动迹部。
　　
　　两小时後，迹部再度出现，这时天色昏暗，但手冢能明显看到迹部红了眼眶，是刚经过一番哭泣证明，看来那个名叫忍足侑士的墓应该是葬在此地
　　他看见迹部拉开车门，黯淡钻了进去，接下来便毫无动静，对手冢来说，每过一一秒宛如是一世纪，手冢有些紧张，想向前一探究竟车里的迹部，但自己的这项行动可能会因此曝光
　　突然！他想到一个办法，拿出手机欲拨电话给迹部……
　　「怎麽回事？！」本来毫无动静的名车瞬时发动引擎，然後呼啸向前冲出，手冢直觉性踩下油门，追赶，但毕竟对方开的是百万名车，自己实在是心有馀而力不足，一路上，他只能勉强看见车子的背影，现在他担心的不是是否会跟丢，而是迹部的高速行驶，深怕突然跑出一个冒失鬼，和迹部对撞，幸好，到了商业区，迹部的车速减慢下来，他松了口气，拿出手帕，刚才那惊心动魄的半小时让他额头部断冒出涔涔冷汗
　　和迹部一样的动作，他找了个停车位停好车後，跟在迹部後头也进入银座，看见迹部朝一间毫不起眼的酒吧走进时有些讶异。
　　
　　＊
　　「呐，佐伯，这里还可以吧？」刚从外头办事回来的不二问好友
　　「你来的正好，不二」佐伯压低声音，道，不二觉得奇怪，但没打断他，佐伯靠近不二耳畔，紧张地向他咬耳朵
　　「佐伯，你想太多了，我看我这就过去解答这一切」听完佐伯的话後，不二莞尔
　　「可是……」佐伯似乎想说什麽，但不二已走远
　　不二朝著一位外表看似斯文、有著一头金褐发的戴眼镜男子走去……
　　「你是第一次到这来吧！」角落，一个声音突然在後方响起，金褐发男子转过头，看著面前站著一位身高不高，有著一头蜜发，姣好的面容，脸上挂著无害的笑容向自己搭讪
　　「呃…是的…你是…」手冢打量面前这双眼眯成弯月型的男子
　　「我是这里的老板，不二周助！」不二大方伸出手
　　「手冢国光！」手冢起身自我介绍，也礼貌伸出手
　　「喔~你就是手冢啊…」不二像似寻找到千里马，漾开更大的微笑，手冢眨眼，觉得奇怪……这人认识我？
　　「小虎，没事了！」不二兴奋地转身对远处吧台的酒保奋力挥手，手冢看见吧台其中一位有著一头白发的酒保正朝这走来
　　「我是佐伯虎次郎，和不二和迹部是好友，因为你一进来就一直盯著小景看，我还以为你是黑道派来的杀手，想对他不利，真是抱歉…」自称是佐伯的男子搔搔头，不好意思的说
　　「没关系，这是人之常情，你别太介意」手冢对他说，看来自己盯著迹部看的举动太过明显
　　不二在手冢说话的同时暗自观察他，尽管这男人说出的话是多麽善意，但他始终是那张万年不变的一号表情……呐，小景，没想到你酒醉後说的还真是实话啊，不二心想，本来他还以为那晚迹部说的是太过夸张，但今天亲眼见到本尊後，不二觉得迹部形容得实在是再贴切不过了─少年老成、面无表情、说话单调……呐，小景，你下的形容词真是恰到好处呢
　　
　　「这里坐吧，需要喝点什麽吗，佐伯的调酒工夫可是国际级的」不二对手冢说，手冢看见一旁的白发男子腼腆地笑了笑
　　「不用了，既然你们是迹部的好友，那麽我可以请教你们一些问题吗？」手冢礼貌性地问，字里行间透露出心急……怎麽从你的语调听不出你是在恳求别人，呵呵…难怪小景对你这麽有意见，不二暗想
　　「当然！」不二爽朗答应，纵使手冢口头上拒绝，佐伯还是替两人调了浓度较低的独家水果酒。
　　
　　「你想知道…」不二拉长尾音
　　「迹部和他过去的恋人忍足侑士」手冢直说，不二意味深长地轻笑，啜饮高脚酒杯，手冢不明白他的意思
　　待杯底已见时，不二才再度开口
　　「小景和忍足是在东大认识的，忍足是理工学院资优生，小景是商学院的高材生，但其实忍足最爱的是音乐，进理工学院是顺家里的意的，在一次的个人音乐会中，迹部被忍足的音乐天分深深吸引，於是，两人渐渐有了交集，他们决定私底下交往，直到毕业，当然，
　　他们俩都是以第一名毕业的，但忍足决定进修音乐，後来，忍足为了辅佐迹部，又决定放弃到国外音乐名校的机会，决定从商，但就在两年前忍足顺利得到财经学位後，他们的恋情却在此时曝了光，迹部父亲当然是竭力反对的，一气之下，他擅自替迹部安排婚事，并且亲自到忍足家告诉忍足这件事，还警告他永远不会让他和迹部见面，忍足无法接受，激动冲出门，在山路开车狂飙，结果却不小心撞上山壁，虽然当时立即被送医急救，但因为伤势严重，最後还是没能度过难关，从那天後，小景就天天思念著忍足，什麽事也不肯做了……」不二将事情原委简要说了一遍，听完这凄凉的故事後，手冢眼眶泛红，他沉默著，後悔先前在公司和迹部大吵一架
　　「……以後我会天天来这，但我希望你们能替我瞒著迹部」沉默许久後，手冢对不二说
　　「我想确定你是真心想帮忙小景的吗？」不二基於保护迹部的心态说，他不希望，自己的好友再度受到伤害
　　「我可以用我的生命保证」手冢说，他相信迹部多少也有向不二和佐伯这两位好友诉苦，当然，自己肯定是被说得一无是处的
　　「嗯，我们也不会依照迹部的话认定你是个小人的，那麽…迹部在公司就拜托你了，身为好友的我，也只能让小景到这解愁，至少，在这里他很安全」看著不远处醉茫茫的迹部，不二感叹
　　「时间不早了，我得送迹部出去」不二兀自起身
　　
　　「迹部，该回去了！」不二和佐伯走到迹部身边，两年来，这已成了他们的例行公事，迹部醉醺醺瘫在桌上，嘴里还不断喃喃
　　「小虎…周助…我告诉…你们…今天那个面瘫男…」
　　「小景，小心点！」在迹部跌倒之际，不二及时拉住他一把
　　「手冢…国光，你这无礼的…臭家伙…本大…」迹部迷迷糊糊看著佐伯，推开他，歪歪斜斜指著佐伯的鼻尖吼，佐伯对走在後方的手冢苦笑
　　「手冢，你别在意，迹部的词汇里最卑劣的粗话是『混帐』，他还不致於对你恨之入骨」佐伯安慰他
　　「嗯…我不会和他计较的」手冢答腔，其实他很想告诉佐伯，上次在公司里和迹部吵的那次架中，迹部就已经对自己连骂两次『混帐』了，但为了避免尴尬气氛，手冢将话吞了回去
　　外头，看见迹部被友人送进房车里，手冢才放心驱车离开，想不到，这个富家少爷反而不如市民小井快乐，物质生活优渥，却得当精神生活的奴隶。
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀14（冢迹）
　　接下来几天，手冢天天跟著迹部到酒吧报到，被跟踪的迹部毫无察觉，一心一意只想尽快用酒精麻痹自己，外在的事物显然和他毫无关系，好几次，手冢都有股冲动，想冲向前，好好教训一下这个颓废的男子，但当他看到迹部醉後深切地呼唤忍足的名字时，莫名的不舍涌了上来，最後，他还是没有行动，只能眼睁睁看著迹部痛苦，他第一次有这麽想插手他人的家务事，迫切想帮忙的心情连意识都快要无法掌控，他觉得，在这样下去，身体终究会背叛理性，但贸然行事只会让迹部更加讨厌自己。
　　「侑士…侑士…」
　　手冢在远处默默看著，不知是从什麽时候，每当他看见迹部如此痛苦时，自己的心便揪成一团，他好想，好想替他分担些，他很怕迹部那纤瘦的身体会负荷不了，好多时候，他会问自己为什麽会产生这种感觉，但终究没个答案。
　　「迹部，为什麽你要这样虐待自己？」看著醉茫茫的迹部，远处的手冢低声说
　　对他来说，每次白天回到公司後，必须对迹部装做若无其事实在很痛苦，他很想向迹部道歉，但迹部却不给他机会，每次看到自己就先声夺人，对自己品头论足，刁难一番，然後便下逐客令，对此，手冢很沮丧，他不知自己到底还有多少勇气去让迹部了解到自己的感受，尽管不二频频告诉自己迹部是刀子口豆腐心，手冢心情却也没好过些，他目前唯一能替迹部做的就只剩公司这部分了，无论如何，他绝对要让日本的商业界再度变成迹部财团的时代，纵使自己最後的结局可能是秋扇见捐，鸟尽弓藏
　　
　　＊
　　早上九点，手冢拿著一叠文件，走进迹部的办公室，一进门，里头状况惨不忍睹，文件、契约、报表、酒瓶、古董、名画、资料夹、财经书报散落一地，手冢寻找著办公室主人，视线一扫，最後在办公桌旁的矮柜旁找到迹部，他正跪在地上慌张地像似在寻找什麽
　　「总经理，你在找什麽？」手冢凑近、弯腰，恭敬问道，像迹部这种三、四周才出现在这一次的，要找东西不如问自己比较快
　　「我的口风琴不见了，我想找看看是不是掉在这」迹部头也不抬，正忙著，慌张的程度可以从第一人称的改变看出来
　　「喔…在我这」手冢自然地说，从西装侧口袋拿出来，摆在迹部眼前
　　！！迹部猛地抬头
　　「可恶，你凭什麽拿本大爷的东西！」迹部气愤向前一步，从手冢手上夺过它说，脸上的凶狠让手冢吓了一跳
　　「前几天，我到这拿一份专案，无意间看见它掉在桌脚下」手冢解释
　　「下次不准你乱动本大爷的东西！」察看口风琴无恙後，迹部不但不感激，反而厉声警告手冢，手冢没说话，见那东西对迹部如此重要，他很想问，这东西是不是忍足留给他的信物，虽清楚过问别人的八卦不是好事，但他就是想了解，想了解他们俩的爱情，更想了解迹部景吾这个男人，手冢内心正陷入挣扎……
　　「你可以出去了！」见手冢杵在那，迹部冷酷下逐客令，手冢可以很清楚从迹部脸上读出他对自己的厌恶
　　手冢盯著迹部几秒，欲言又止，他终究向这凌厉无情的攻势屈服了，或许是怕自己和他的关系更加恶化，手冢才会不由自主地处处顺著他
　　「我先去忙了」手冢收回紊乱思绪，不改以往单调的语气说，不想继续用热脸去贴迹部的冷屁股
　　「…还有一件事，今天下午的会议总裁会出席，希望你也能来」走了几步，手冢突然停下脚步，背对他说，他可以想像现在迹部的脸一定比先前更臭
　　「有你主持就可以了，你不是很爱出风头，本大爷就给你机会，还是你想再一次在众人面前以下犯上指责本大爷，啊嗯？」迹部不屑，言辞犀利，他早就看这家伙很不顺眼了，难道这家伙看不出来吗？
　　「……」不想再和他吵架，手冢没有反驳
　　「还是因为那老头在，你想要我这个无能的总经理去参加，以凸显出你的能力，如果是这样，你太大费周章了，只要告诉本大爷一声，本大爷立即将总经理一职让给你，等本大爷继承公司後，顺便替你改成手冢财团，你看怎样？」迹部毫不留情，继续恶言出口
　　「很抱歉，不管你在公事上对我有什麽偏见，请你不要污辱我的人格！」手冢转过身，努力抑制怒气，语气中不夹带任何情绪……哼！算你有本事，本来想激怒手冢，但看这样子是吵不起来了，迹部稍稍称赞他的修养
　　语毕的手冢，迳自走出迹部的办公室，没想到迹部仍将自己视为想夺取他家财富的小人，他颇为失望。
　　
　　下午的检讨会报，出乎手冢意料，迹部竟出席了会议，显然上午的那番话纯粹是出自於发泄，只见看见儿子出现的总裁迹部悠吾顿时开朗起来，从入座後脸上就一直挂著笑容，大家见总裁心情大好，自然也松了一口气，沉重的会议显得轻松许多，空气中，弥漫著一种愉悦的气氛。
　　「迹部总经理，因为你的出现，这个会议变的轻松许多」会议开始前，手冢到迹部身边的位置入座，轻声对他说
　　这一番话不像是手冢的作风，当迹部听到这称赞自己的话突然不知所措，只得愣在那看手冢入座，迹部这才知道原来手冢的字典里也有赞美的字词
　　「唔，谢谢你这吝啬的夸奖，啊嗯？」马上恢复以往那高傲的口气，迹部刁钻地对他说
　　
　　「接下来，我希望和大家讨论一下目前公司遇到的挑战，最近，立海集团愈来愈猖獗，到处合并、挑衅、挖角，就连本公司也深受其害，许多小股东和小公司渐渐向他们靠拢，虽然手冢接任副总後，这个情况有了改善，但我们还是不能这个问题……」总裁─迹部悠吾将现况说出来，迹部听得不耐烦，这些话在上次自己出席的会议中已经听过了……这老家伙怎老是讲同样的话
　　「……对於这情况，我想，总经理，你应该负起责任才对，试图改善」讲到最後，迹部悠吾直接将责任归咎到迹部那，虽然他是自己的儿子，但公私要分明，而一旁胡思乱想的迹部听见父亲的话，先是小声嘟嚷几句，然後臭著脸撇过头
　　「总裁，这个问题是我的责任，是我没能力处理好，很抱歉，年底前我会遏止这种现象发生，让立海见证我们的实力，对我们刮目相看」见迹部不打算起身对此件事作说明，手冢意外站起来，担下一切责任，迹部悠吾见手冢出面，不想刁难他，只是点头答应，结束此事
　　但出自於好意的手冢万万没想到，因为他的帮忙，让迹部心里更是不平衡……为什麽只要你一句话，父亲就没说什麽，而本大爷只要出一点小错，就被那老头骂得狗血淋头
　　
　　会议结束後，迹部到手冢的办公室去，一进去，他就习惯性走到酒架前，望了许久，仍是没找到自己满意的陈年老酒，他将就斟酌一点白兰地，啜饮……
　　他环视手冢的办公室，不比自己华丽，走到沙发区，优雅坐下来，从刚才就被忽视的手冢走向他
　　「总经理来这有事交代吗？」手冢问……你不是一直希望我消失，怎会主动来找我？
　　「本大爷是来告诉你，今天你在会议上所做的承诺就要说到做到」迹部态度高傲，一副不关事己的说，一点也不感激刚才出面帮自己的手冢
　　「当然，我决不食言！」虽然不喜欢迹部的态度，手冢仍保有该有风度
　　「还有，虽然你今天替本大爷说话，但可别以为我就欠你人情」迹部提醒他，至始至终自己都没打算要感谢他
　　「我从不奢望」
　　「你这话是在暗指本大爷小气，啊嗯？」迹部觉得手冢就是喜欢和他做对，挑他语病，让他气得跳脚
　　「随你怎麽说，你高兴就好」不想和他吵架，手冢选择退让
　　「你…」本来想和他吵下去的迹部想到这家伙是木头，就算自已是铜板也吵不起来，
　　便收口
　　「咳咳…」迹部不自在的咳嗽，手冢看见他一副难以启齿貌
　　「本大爷听冥户说有个难搞的客户让你处理了近一个月，看来，是要本大爷亲自出马」迹部态度傲慢地说，手冢有些讶异看著迹部，觉得他不一样了，虽然碍於面子没有直接说出口，但手冢并不介意，至少迹部愿意为公司出一点力，愿意帮自己的忙，将心思放在当下
　　「你别想太多，本大爷只是不想那群董事会再逼我写企划案」迹部说
　　「时间是下周，需要我来接你吗？」明白迹部是为了应付董事会，手冢并不介意，他主动问
　　「不必，本大爷的司机比你中看几百倍，跟你在一起一秒本大爷就觉得少了几年的寿命」迹部尖酸说
　　「我…」
　　「本大爷要先走了」不让手冢有说话的机会，迹部喝完最後一口，放下酒杯，起身离去
　　「呃…我送你」手冢顿了一下才起身，替迹部开门
　　盯著迹部离去，手冢心中掀起汹涌波浪，他不在意那些尖酸刻薄的话，著重的是另一个部分，莫名的兴奋感充斥全身，来这也有一个月了，他还是第一次看见迹部主动参与公事，而且是和自己，手冢觉得自己有希望和他改善目前的关系。
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀15（冢迹）
　　深夜时分，外头下著雨，迹部独自驱车到山上，今晚他没喝酒，张望四下之後，很快就钻进林子
　　「侑士，我来找你了」迹部跪在墓碑前
　　「这是这两天发生的事」迹部从一纸袋拿出信封放在地上
　　「侑士…我知道你不能说话了…但是…我会说给你听…」迹部看著碑上的名字神情黯然地说
　　「你知道吗？我真的…真的好想你…侑士…你回来好不好，我保证我再也不会任性了，再也不会说你不好了…我会乖乖的…侑士…」泪水滑落迹部脸颊，参杂著雨水
　　「侑士…我好想你…你想我吗？还是…你已经忘记我了…侑士…几天前我看到一个小孩，跟你一样，蓝色的头发，戴著圆圆的眼镜，我过去找他，给他糖果，他却推开我，还说我是坏人…你是不是也讨厌我了…为什麽…每次在梦中遇见你…你都不说话、不理小景……」迹部呜咽
　　「侑士…我好想你的声音、你的笑容、你的温度，你的音乐、还有你的温柔，你知道吗？小景一直很孤单，直到遇见你，你不怕我娇生惯养的个性，直话直说，虽然有时我很生气，但我很开心，你是第一个不畏惧我的身分和我交往…」想著过去那种种的一切，迹部瘫在墓碑旁，雨水毫不留情打在他憔悴的身躯上
　　「侑士…你看…天空也为你哭泣…」迹部虚弱地说，一整晚，他都待在这里，没有离开一步，此时，他的手机响起
　　「哼…不准你打扰我和侑士」看见来电显示是从家里发出，八成是自己深夜未归，家里老头在找人了，迹部狠狠按下按钮，将之丢在一旁，但是，他的手机是具有特殊的功能，家里很快就找到这了
　　
　　「你放开本大爷！」五六的仆人试图要带离主子，但迹部全力反抗，推开他们，凶狠地看著他们，怕弄伤主人，几个仆人只好在旁等待发落
　　「少爷，您会感冒的」从小看迹部长大的管家出面，替迹部撑伞，他叫了两个女佣人上前搀扶自家少爷起来
　　「你们走开！」迹部才不管来的是男还是女，粗暴踢开、向欲要分离自己和忍足的那些坏人挥拳
　　「少爷，您听我的话先回去，要来，明早老辉再带您来，况且现在正下著雨，会感冒的，您就别再让忍足少爷担心了」管家安抚迹部，还搬出了忍足，听到忍足的名字，迹部缓缓抬头看他，老管家向他微笑，替迹部盖上外套，这回迹部没有反抗
　　「你确定明天会带本大爷到这…」迹部开口问管家，管家坚定地点头
　　「少爷，从小到大辉伯就没骗过你啊」管家温柔地说，轻柔迹部的发丝，这是迹部小时候，他常对自家小主人做的动作
　　彷佛回到过去那单纯的时候，迹部变得比较平静，总算答应管家要回去了，看来，这管家老辉是迹部在家里还唯一信赖的人
　　「你们当心点啊，地上湿滑，别让少爷摔著了」走出忍足墓园的路上，管家频频交待搀扶迹部的女佣人
　　
　　＊
　　翌日，因为昨天在公司被总裁交代，手冢今早七点半准时到达迹部家豪宅，已被交代过的管家招待他进门，从玄关踏进大厅，他就看见迹部财团的公子─迹部景吾穿著睡袍坐在沙发上，边看德文报纸边啜饮上等的咖啡，尽管不是穿著正式服装，迹部那天生高贵的王者霸气仍锐不可挡
　　「总经理早」手冢有礼鞠躬，埋首於报纸的迹部略微抬头，脸上闪过一丝部华丽的表情
　　「哼，一早就来让本大爷生气，啊嗯？」迹部十分不友善，摆出一副臭脸……怎麽态度和昨天差那麽多，手冢不解
　　「总经理今天不去公司？」手冢小心翼翼地问，刚才自己险些说出『总经理今天又不去公司？』，他知道和迹部家的大少爷说话，用字遣词是很重要的
　　迹部并不打算要回答手冢，毕竟自己是一人之上的君王，他高傲地撇开脸，视线又落到手上的德文报纸，显然是刻意忽视手冢的
　　「少爷今天身体不适，要请假一天」见迹部不理会他，管家在端上茶之馀，替迹部补上
　　「嗯」手冢微点头，努力表现出相信有『身体微恙』这回事的表情
　　「嗯哼，你会不会管太多了，啊嗯？」迹部再度抬头，不饶过手冢道，反正只要是他─手冢国光做的事，管他是鸡婆还是好心，自己就是看不顺眼
　　「抱歉，我不应该多问」手冢立刻陪罪，他低声下气地说，自己并不想一大早就惹得这位大少爷不高兴
　　但迹部可不是这麽想的……哼！装模作样，你在公司里不是很威风，啊嗯？
　　「你该不会以为单凭昨天那件事，本大爷就会对你有好感吧…」迹部眯起眼，质问他
　　「呃…我…」手冢哑然，他不知如何回答
　　「国光，你来了，要不要一起吃早餐？」迹部悠吾从楼上下来，眉开眼笑地问，让迹部很不悦……到底谁才是你的儿子？
　　「不用了」用馀光看迹部一眼，他说
　　「不用客气！」迹部悠吾走过来，要手冢跟自己到餐室
　　「景吾，你也来吃」父亲朝坐在沙发上的儿子说，这句话让迹部觉得是顺带的
　　「不必了，本大爷看到某人胃就不舒服」迹部站起来，整整睡袍道
　　「景吾！」父亲示意他有礼点
　　「做作不符合本大爷的美学！」迹部看来不赏面子……本大爷就是看他不爽！
　　「没关系，我不会在意的」手冢连忙开口，这话不说还好，说了倒让迹部觉得手冢是故意让自己变成是没气度的人
　　「哼哼…你还真懂得『适时』宽宏大量别人，啊嗯」迹部嘴上仍不饶人……在自己面前一副J样，批评本大爷不是，在那老头面前就变成了宽宏大量的圣人了
　　「总经理，我没那意思」手冢诚心的说
　　「哼！你也没资格有」迹部高傲站在那，嗤之以鼻，显然是将昨晚的怒气通通出在他身上
　　「景吾，好了，一起去吃饭吧，我们可以顺便讨论公事」父亲出面说话
　　「本大爷不想妨碍你们两位奸商！」迹部仍凌厉说，抛下这句话，朝反方向通往後院高尔夫球场的走廊走去
　　
　　?
　　「这家伙还真阴魂不散，竟然一大清早就过来这里……哼，你还真有本事，这麽快就博得老头的信任，看来总裁的位置指日可待了，啊嗯？」一路上，迹部都在嘀嘀咕咕，让跟随的仆人紧张兮兮，深怕一个小差错就被主子拿来开刀
　　「看来老头子真的是找继承人找到昏头了，啊嗯？不过，这样也好，有个人来管理公司，本大爷也可以尽快摆脱这枷锁」迹部接续说
　　
　　到达私人球场，迹部让佣人替自己戴上装备，然後将小白球当成手冢和父亲，狠狠地将球打出去，当他看见球顺著自己的控制打在树上或是掉到湖里时，嘴角竟勾起令众仆不解的弧度
　　「少爷，球出界了，您怎麽在笑？」一名年轻没经验的佣人问，後面几个仆人露出担忧表情
　　「嗯，你是新来的，啊嗯？」迹部口气十分不好……哼，在本大爷家工作都知道，大爷我最讨厌下人过问了
　　「是的…抱歉…我多嘴了」年轻人还算机警，立刻感到不对劲，他连忙退下
　　「少爷，他是昨天才来，您就原谅他一次」一个比较有经验的仆人出面说
　　「算了、算了，别碍本大爷打球就好」迹部摆摆手说
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀16（冢迹）
　　由於最近迹部财团频频有新闻，让各大家媒体开始密切关切，当然，备受瞩目的还是迹部家大少爷，虽然目前迹部财团是有内部纠纷，但各主管却被下了封口令，大家都是低调回应，而引起记者的兴趣当然还有上任不久的副总经理─手冢国光，因为手冢长年在德国，国内鲜少有人知道这号人物，但最近手冢优异的表现却受肯定，许多企业界大老都说迹部悠吾宝刀未老，能找到这麽个前途无量的年轻人，於是，电视台纷纷将手冢和迹部拿来比较，根据各家媒体所作的表格显示，无论能力、外表，手冢和迹部似乎是并驾齐驱的，唯一的不同就是迹部有家财万贯的家庭背景，而两位主角当然是看到了，但两人似乎采取不理会，连在公司遇见也不谈这话题
　　
　　?
　　高级饭店的大门前，一位金褐发，带著无框眼镜的男子站在外头，似乎在犹豫是否该进去，十分钟後，男子走进去，向服务生报上名字，便被领导到特定餐桌，当他到达时，餐桌上已经坐了两个人，其中一人穿著勉强可以接受，未打领带的衬衫加上休f裤，衬衫上排两个钮扣打开，留著一搓小辫子，像极黑道人士，另一位则截然不同，标准的装扮，一身笔挺西装，正式打扮，眼神透露出稳重、毫不随便的个性。
　　「手冢先生，你好，敝人是仁王雅治，这位是真田弦一郎，我们公司的副总」见手冢到来，留著小辫子的率先男子起身，向他自我介绍
　　「你们找我有什麽事？」昨晚接到莫名电话，挑明要自己赴约，又不说出目的，要不是对方突然提出迹部的名字，手冢根本不可能答应
　　「何必这麽急躁，现在手冢先生是商业界最火红的风云人物，但却很神秘，不如来谈手冢先生的兴趣」仁王递给他名片，敞开左手，示意他坐下。
　　「我没嗜好…抱歉，我还有事！」见名片上大大烫金的『立海集团』原本客气的手冢立刻起敌意，二话不说，起身，调头欲走
　　「等一下，是这样的，我们想聘请手冢先生替立海效力，酬劳一定比迹部悠吾那老家伙给你的高」对手冢没辙，仁王直切入正题
　　「不可能，很抱歉，失陪了！」手冢态度强硬，了解他们的目的後，手冢觉得最近会被受媒体瞩目肯定是他们这些人刻意炒作的，否则自己明明处事十分低调，那些记者怎麽可能会注意到自己
　　「你何必急著拒绝，迹部财团有迹部景吾那个庸君，我们是迟早会拿下，到时你还不是会成为我们的员工，现在你只是提早来罢了」仁王轻拍手冢的肩，替他分析未来走向
　　「如果真有那天，我宁可辞职，抱歉，我另有要事！」手冢坚决地说，不客气拍开仁王的手，准备离去
　　「忠臣不事二主的时代已经过时了，手冢，希望你能深思！」从刚才就没开口的真田语气单调对手冢说
　　「谢谢你的忠告，总裁对我这麽肯定，还这麽用心栽培我，我绝不会离开迹部财团的！」手冢坚定地说，随後转身背对这群立海的人、断然离开
　　「这下有趣了」待手冢走远，仁王拿起桌上的酒杯，一口气喝光，玩味十足道
　　
　　真田和仁王两人回到立海，外表虽比不上迹部财团总公司的华丽，但整栋建筑物却散发出王者的气派，他们直接到达幸村办公室的那层楼，一般人可是被禁止进入的，只有高级干部才获得特许，享有此待遇
　　「你们回来了啊，事情怎样了？」幸村轻松问
　　「那家伙很有骨气啊，口口声声只效忠迹部悠吾那家伙」仁王坐在中国紫檀木太师椅的扶手上
　　「没关系，慢慢来」幸村不责怪他们
　　「幸村，放心，我会处理」真田向他承诺
　　「真田，我真的不急，你慢慢来，我可不想找个对公司不效忠的人来」幸村说，不希望手冢是被逼迫而来的
　　「我知道！」真田对他说，这点他很清楚
　　「幸村，那家伙很有原则啊，我们讲不到十分钟，他就走了，甩也不甩我们」仁王啧啧说，彷佛这是他梦寐以求的……这样的猎物才有趣啊
　　「是吗？早就听说他作风很强悍…」幸村露出一脸兴味
　　「不管怎样，没有我们立海办不到的事」真田坚定地说
　　「这是场有趣的竞争」幸村说
　　「啊，终於遇到对手了，猎物就要挣扎一下才好玩嘛」仁王慵懒伸懒腰说
　　「叩叩！」敲门声打断他们谈话
　　「进来！」幸村朝门口喊道
　　「我们回来了，幸村，真田你也在啊」丸井和切原走进来，从他们得意的神情来看来，显然是成功完成幸村交代的任务
　　「很好，你们先去休息吧！」幸村笑著说
　　「仁王，你竟在这偷懒」进来一会的丸井现在才发现仁王，大声嚷著
　　「什麽话，我刚和真田去办事回来」仁王对他说，我有这麽偷懒吗？
　　「那我们先出去了」切原说，和丸井一道出去
　　「你们也先去忙吧！」幸村对剩下两人说
　　「嗯，我先走了」真田说
　　「各位，我有办法了」仁王站起来，狡黠地说
　　「仁王，我不希望使用暴力」幸村对他说
　　「放心，我这人一向主张非暴力、零污染、双赢的结果！」仁王带有坏意的笑容说……哼哼！手冢国光，我已经看透你了，你的致命弱点……
　　「嗯？这倒有趣了，说来听听」幸村好奇问
　　「谜底很快就会揭晓」仁王吊胃口
　　「真田，手冢这事就交给我吧」他转向真田说
　　「既然这挖角案敲定人选负责了，那我们就出去吃饭庆祝吧」幸村开口提议
　　「庆祝什麽？」真田问
　　「庆祝仁王遇到难题了」幸村天真的说
　　「拜托…」仁王汗……我都还没大显身手呢
　　
　　?
　　另一方面，迹部今天和父亲参加一项工商展览，因为来者都是日本国内具有影响力的企业家，场外早有大批媒体守候
　　当记者群们看见高档的劳斯莱斯轿车停驶在门口时便立刻一拥而上，大家早有共识只要是看见劳斯莱斯就可以断定里头的主人一定是国内赫赫有名的迹部财团，这也是为什麽那晚迹部深夜出现在警局会被发现的原因
　　首先下车的是迹部悠吾，但今天的媒体们似乎不将焦点放在这位总裁身上，而是身後的迹部家大少─迹部景吾
　　「总经理，外面传闻你和手冢副总有嫌隙是真的吗？」「传闻你们俩曾因为意见不合打架是真的吗？」媒体抢著发问，还拼命想突破保镳的封锁想将麦克风塞到迹部面前，迹部对此略微皱眉，看了父亲一眼，父亲使了他一个眼色……本大爷今天就给你做足面子，迹部虽不满但不打算违背父亲的意思
　　「嗯哼，你们觉得那家伙有什麽条件能和本大爷吵架吗，啊嗯？」迹部态度高傲地说，这回答既达到了父亲的指令也贬到了手冢，的的确确是个技巧性的回答，一听到这回应，当下的记者们莫不佩服这位大少爷高超的言词
　　语毕，迹部抛下那群记者，和父亲一块而进到会场去
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀17（冢迹）
　　今天，迹部带著一张臭脸进到公司，导因就在一钟头以前父亲在家对自己打的预防针，他挑明了今天的董事茶会迹部一定要出席，迹部他不是笨蛋，一听到『董事茶会』，他就知道这群『老人』是针对自己而来的，自从自己堕落後，那几个老董事就建议父亲要多一个非正式聚会来监视自己，而会议主角当然是自己，短短一个小时，他都得向这群老股东报告公司状况、营运如何，当然，有时他们不满意也会要求他大爷写企划案，迹部很清楚，他们这麽做是为了让自己保持对公事的熟悉度，但他大爷最痛恨就是姓『迹部』，要不是这个枷锁，自己也不会失去挚爱，总归一句，不管父亲怎麽做，他已经决定，这辈子就是不会继承家业，除非……侑士能回来
　　
　　「该死，现在公司有手冢那面瘫男在，业绩大幅进展，你们这群古生代三叶虫到底有什麽不爽的！」迹部边走在走廊上边抱怨，要不是因为这些人迹部从小就认识有私交，他大爷早就将他们踢出去
　　迹部的办公室是在最里面，而这也代表每次自己都得经过手冢的办公室，他一直希望能将手冢的办公室改到厕所旁，也千方百计利用各种理由，但偏偏父亲请来的风水师这个方位是宝穴，他大爷对此嗤之以鼻……宝穴？本大爷怎麽看都觉得这里汇集了晦气，每次经过这里，迹部就觉得元气大伤
　　但今天，迹部却冒著看到手冢就会少五年寿命的风险顿足在手冢办公室的门口，犹豫了一下，他还是进去了
　　「咳咳，你还真悠f，啊嗯？」迹部照往常没敲门就进去了，一推开门就看见手冢拿著电话，他刻意将这动作视为聊天，像掘到宝般地得意看著手冢，右眼下的泪痣闪耀著，脑袋里的商人基因发挥作用，开始盘算著该扣手冢多少薪资
　　「总经理，我是在洽谈生意」手冢面不改色解释，语气依旧冷酷，迹部没听见这话，随後便环视办公室，和平常一样对於手冢的品味和室内装潢品头论足般，手冢察觉到迹部今天的言词比以往都还要犀利，了解到今天的迹部心情不好
　　「嗯，你有看见昨天本大爷说的话吗，啊嗯？」突然，迹部注意力转到了别处，他问
　　手冢很清楚他所指的是昨天参加工商展览时被媒体所问的话，自己也看了电视，知道迹部漂亮地贬了自己一番
　　「我知道」手冢淡淡说
　　「心得？」迹部模仿他用简单俐落的口吻问他
　　「就如你所说的」手冢没打算反驳
　　「本…」迹部本来还想继续贬他一番，但恰好不二来电，只见迹部拿著手机便走出手冢的办公室，让手冢逃过被射冷箭的命运
　　
　　迹部在五分钟後来到公司门口，刚才不二和佐伯打电话邀约自己出去，恰好自己的心情也不好，他马上就答应两人，只不过一楼仍有媒体在守候，在见到公司的总经理後，媒体立刻蜂拥而上，而话题是延烧昨天的，让迹部觉得无聊
　　「本大爷只想说『谣言止於智者』！」在记者争先恐後发问时，迹部对摄影机说，然後要警卫替自己开路，上了不二的敞篷车，直到下午公司开会前一小时，迹部才回到公司，他避开媒体从地下停车场的专属电梯到达楼上
　　会议的过程不出迹部所料，至头至尾都是针对他大爷来的，由於不是正式的董事会议，来的人也都是私下和那老头较熟的大股东，只见那堆三叶虫猛咬著自己不放，频问自己公司营收、下季的成绩单如何等，分明就是将他大爷当成小学生在抽背课文，如果是以前，迹部才不介意，但偏偏那个『顾人怨』也在，让迹部很不爽，他想，一定是那老头要藉此传授他什麽才会要他在旁旁观，迹部甚至猜测，是手冢跑去和父亲打小报告自己欺负他，父亲才会带他来这看自己落难
　　
　　开完会议後，手冢看见老大不爽的迹部避开众人的目光，搭乘著电梯到公司顶楼去，手冢知道迹部要做什麽，他曾经悄悄跟著迹部上楼去，发现迹部独自一人坐地上吹著风，有时甚至会拿出那只口琴，虽然旋律手冢大都没听过─他猜测是迹部或是忍足亲自作的曲─，但他可以感受到音乐所传达的那股浓浓的思念，手冢第二次上去时，听见迹部边创作曲子边自言自语，像是忍足在身旁般，迹部有说有笑，但语气中仍带有一丝忧愁
　　手冢这才恍然大悟，原来迹部其实有来公司，只不过是窝在顶楼，看著迹部愣愣望著天空发呆，大概是认为这里是离远方的忍足距离最近的地方吧，否则，依照迹部痛恨自己家世的程度，他怎麽可能在这里思念忍足。
　　不想惊动迹部，更不想破坏他和忍足的世界，手冢总是选择静静地下楼去
　　
　　?
　　今天，手冢下班後如往常般跟著迹部，到了山上的别墅，迹部直向大门走去，只见两名仆人恭恭敬敬招呼迹部进门，手冢有些意外，这些天来，他还是第一次看见迹部近到别墅里，看这情况，自己只得在车上，幸好公事包有带来，可以继续办公，认识迹部愈深，手冢欲觉得自己只准成功不准失败，他就算拼死拼活也要保住迹部财团的江山。
　　「汪汪！」听见狗吠声，车内，埋首於文件中的手冢抬起头，见迹部将手上的球抛出，几条名犬同时一跃而起，经过一阵打杀後，由一只纯种的秋田犬得到此皮球，它趾高气昂走到迹部脚边，迹部蹲下轻抚它，然後，另一只哈士奇也钻到迹部脚边，想博得主人怜爱。
　　和狗儿们玩耍一会，迹部站起身子，走到车库，几分钟，手冢看见一台鲜红的名贵跑车从车库缓缓驶出来，他有些皱眉，跑车性能自然比较好，待会他不知道还追不追得上迹部，这些天，手冢觉得自己的驾车技术明显进步很多，这都要归功於迹部，也因为迹部，自己的生活也增添一点『刺激』。
　　「糟糕！」当他在心里讽刺迹部时，耳畔响起隆隆声，『咻』的一声，迹部的车已经冲往下山，两秒内，迹部的跑车只剩下一点红色的小影子
　　
　　＊
　　手冢从停车场走出来，街道上人来人往，刚才那惊心动魄的半小时让他额头满是冷汗，他庆幸自己还能站在这。寻找目标─迹部推门进酒吧，手冢立刻跟上脚步，尾随在後
　　
　　「呐，手冢副总，今天总算是捧我的场了」不二调侃正啜饮调酒的手冢，给了他一个无恶意的笑容……这还是你第一次点酒呢
　　「很抱歉…之前…」听出玄外之音，手冢立刻陪罪
　　「别见怪，我开玩笑的，我听佐伯说你每次都会留下小费」见手冢急著想道歉，不二连忙道……这家伙的玩笑开不得啊，他拉张椅子，坐下
　　
　　「既然这麽关心他，为何不敢让迹部知道，让小景知道除了忍足外，还是有人很在意他的，说不定小景会回到以前那样…啊~好久没看到意气风发的迹部景吾了！」不二一派轻松说，然後一手撑著下巴，玩味看著手冢
　　「……」手冢没有说话，他当然想，问题就在於迹部看到自己就像见到仇人似的，自己何来的勇气？算是是穿上盔甲，到了迹部面前，也会被他那锐利的气势刺得遍体鳞伤
　　手冢将视线停留在迹部身上，不二瞄了手冢一眼，他发现手冢现在看迹部的眼神不再像一开始那样冷漠，反而掺杂了些感情……这种五味杂陈是心疼不舍？还是同情怜悯呢？不二猜测，莞尔一笑
　　「你笑什麽？」馀光看见不二又拿出招牌笑容，不解
　　「没什麽」不二没有收回笑容
　　
　　「佐伯…再…给我…一瓶…」迹部踉跄走到吧台，整个人趴在桌上，看来已烂醉如泥了
　　「迹部，你还是别喝了，我调些水果茶给你」面前的佐伯好声好气地说
　　「哼…本大爷…自己…拿…」迹部不罢休，他勉强爬起来，却一时忘了自己坐的是高脚座椅，一个踩空，整个人就这麽跌了下去
　　「迹部、迹部，你没受伤吧！」佐伯连忙跑出来，检查迹部的状况
　　「呜…走开！…本…大爷…要」呻吟几声，迹部推开佐伯，摇摇晃晃爬起来，为了避免再发生，佐伯还是向前扶他，将他带到沙发上，而远方，正专注和不二讲话的手冢并没目睹迹部跌倒这一幕，等到他想到了抬起头时，却只看见佐伯正走回吧台，看迹部在沙发上安然无恙，没多想、回头和不二接续话题
　　
　　「侑…士…你很孤…单对吧……我来陪你了…景…吾来陪你了……」沙发上的迹部从口袋拿出小刀，迷糊朝自己的右手腕划下去
　　
　　「迹部！」再度抬头的手冢见迹部就这麽乾脆把刀子划下去，像是被针扎到般，立刻跳起来，二话不说奔向迹部，将迹部手上的刀片拍掉，但却慢了一秒，鲜血已从迹部手腕处汩汩涌出，站在後面的不二这时却没傻住，赶紧冲进休息室，抓了急救箱，匆匆走到两人身旁
　　「快帮小景止血！」不二催促手冢替迹部包扎。
　　「嗯！」手冢头也没抬就接过药箱
　　「你是…谁…走开…不要拆散我…和侑士…」迹部酒後乱性朝手冢吼，双臂在空中挥舞，手冢轻易避开，但这却阻碍了自己替迹部上药
　　「小景，你乖一点，小景…」不二蹲下身，在迹部耳畔旁细语，这招果然奏效，只见在半睡状态下的迹部安分下来，声音渐渐微弱，在自己失去意识的前一刻，他知道，自己离心爱的侑士又更近了，一旁，手冢听著迹部浅浅却沉重的呼吸声，心疼蹙眉
　　
　　「不二，今晚我带迹部回去！」小心翼翼替迹部包扎完的手冢说
　　「我没意见！」不二笑得怪异，尽管他知道手冢是出自於不放心才这麽说的，但老实说，他还希望两人在今晚仍有些交集
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀18（冢迹）
　　车上，手冢转动向盘，犹豫是否该将迹部送回家，但是想到总裁看见此状，势必会大发雷霆，经过再三考虑後，他下定决心，一个急转弯、掉头，将车开往回自家的路上。
　　回到自家公寓，他费了九牛二虎之力才将比自己重的迹部抬上床，因为独居，自然只有单人床，他打算将床让给迹部，自己到沙发上睡。
　　
　　「侑士…不要…不要离开我…」手冢听见迹部的梦呓，皱眉，整个晚上，迹部不断呼唤著忍足的名字，时而哀求、时而悲怆，有时近乎凄厉，手冢想帮忙却无能为力，只能在一旁，心疼地看著迹部，他责备自己为什麽这麽没用
　　从此刻起，手冢真正了解到，迹部和忍足的感情已到了海枯石烂的坚定，他可以猜测，过去那段六年的恋情大概就是迹部一生最快乐的时光了，只不过，上天就向小孩一样爱捉弄人，任谁也没想到，六年後，迹部竟会生活的如此痛苦。
　　手冢走近察看迹部的状况，发现他的伤口开始流血，鲜血将沙布染成一片骇人的鲜红，他赶紧到客厅拿急救箱，重新替他换上新的纱布。
　　「侑士…我不要你走…不要…抛弃我…」替迹部换好後，手冢欲离去，没想到却被迹部突然抓住左手，看来自己被误认为是忍足
　　「我不是忍足…怎…」手冢想抽离，但迹部突然一个用力，手冢重心不稳，整个人向前倾，和迹部距离不到十公分，此时的他能清楚感受到迹部的呼吸，近距离接触让手冢也感受到这股凄凉
　　「侑士…陪我…你答应我的…要照顾我…」迹部仍不放手，嘴里喃喃不止，手冢没办法，只好坐在床边，陪伴著他，这时的迹部，不再是白天那狂妄、自负的贵公子，反倒是痴情的男子。
　　一整夜，迹部的不断呼唤，他紧握住手冢的手臂，彷佛深怕恋人再度离去，尽管手臂已有了深深的印痕，但手冢并不介意，因为他知道，此刻的迹部比自己痛苦几百倍，甚至几万倍，想让迹部能安心的休息，手冢爬上床，坐在迹部身边，可能是感受到这股温暖，迹部凑近手冢，渐渐安静下来，手冢看见了，心底舒坦了不少
　　难得能这麽近距离的接近迹部，手冢他静静地观察著迹部，看著迹部纤瘦的身体，手冢可以笃定，从忍足离开的那刻起，迹部就和这华丽而哀愁的梦魇纠缠著，他也知道，迹部不愿意挣脱，毕竟，这是他和心爱的人唯一能见面的途径─尽管它并不真实
　　对於迹部，手冢心底油然生起一股敬意，佩服这位大少爷能如此痴情地喜欢上一个人，而且还……念念不忘
　　莫名，手冢心中升起嫉妒……为什麽你对待我和忍足的方式会这麽天差地别？
　　「侑士…本大爷不玩躲猫猫了…你出来…侑士…」迹部仍梦呓著
　　「忍足侑士……到底是个什麽样的人？」手冢看著迹部呢喃，这人到底有什麽魅力，让迹部至时还对他百般思念
　　
　　＊
　　「唔…这里是…手冢国光，你给本大爷起来！」隔日，被刺眼太阳光唤醒的迹部一睁眼，便看见自己最讨厌的人睡在旁边，而自己竟还……窝在他怀里，迹部不禁大怒
　　「…嗯？…抱歉…」被雷似的声音叫醒，手冢也发现自己竟将迹部抱在怀里，他连忙移开，见迹部如此恼怒，自己也很无奈，他也不晓得迹部是何时钻进自己怀里的
　　「你对本大爷做了什麽事？」迹部怒发冲冠指著手冢的鼻尖质问
　　「我什麽都没做，我不会趁人之危，只是…昨天不小心睡著了」看见迹部一副快要杀了自己的模样，手冢仍保持镇定、解释
　　「那你为什麽不睡地上？」迹部不减其锐利攻势，接续质问
　　看到迹部那锐不可挡、咄咄逼人充满敌意的凶猛气势，加上莫名的质问让一向忍气吞声的手冢也横起眉来
　　「起码…呃…」……这也是我的公寓，你这贵公子竟喧宾夺主起来，责备的话在手冢看见迹部手腕的伤及时收回去，脸上肌肉微微抽动
　　是心疼、不舍……
　　「我本来是想的，但是你…」手冢欲言又止，替自己抱不平……要不是你昨晚拉住我的手，要我陪你，我也……手冢想把这话说出来，但勇气却在这时抛弃了自己
　　「哼！本大爷就勉强相信你当时是怀著盖棉被纯聊天的情怀！」见手冢一脸委屈样，迹部没有同情，取而代之的是尖酸的语气，其实是因为自己很清楚手冢的正派，他只是不想承认，迹部下床、傲慢走向浴室
　　「糟糕！」看著迹部关上门的手冢惊觉，看了一下表，离上班时间剩不到一小时，慌张地抓了件乾净的衣服，因为迹部正在使用厕所，他想节省时间，便直接在外面换上衬衫
　　「啊！」当迹部打开厕所门时，手冢恰巧转身，上半身就这麽在赤裸裸在迹部面前呈现，他反射性转过身，迹部也立刻别过头。虽然两人都是男生，但彼此的关系仅建构在同事身上，这样实在尴尬
　　「看不出来你还是有身材的」待手冢穿好後，迹部又回到以前那傲视天下的态度，在迹部的印象中，手冢就只是个工作狂，一心只有公司，想不到，他还是有点休f活动的
　　「对不起，借过一下，我赶时间」没时间聊天的手冢向他说，站在浴室门口的迹部不满地让出一侧，让手冢通过
　　「害羞了，啊嗯？还是这是你第一次得到别人的称赞」迹部还是一样嘴上不饶人，讽刺手冢，这几乎是成了他的兴趣之一
　　「像你这种面瘫男，从小到大概得不到几句赞美，你得要好好感谢本大爷，因为只有本大爷才会这麽菩萨心肠赏你一句美言」迹部一手撑著头、手肘撑著门，斜站在浴室门口，自恋说，悠f的模样和手冢的匆忙大大相衬
　　「迹部，你快回去，不然总裁会担心」手冢对镜中的迹部说，完全没注意迹部说的话，迹部自讨没趣闷哼一声後便踏出房间……这家伙终究还是个工作狂。
　　
　　出了房间，手冢以为迹部早已离去，没想到这个大少爷却坐在沙发上，迹部闭上双眼，双手环绕在胸前，散发著天生的王者气息，优雅翘著脚显得更加尊贵，见迹部似乎在思考什麽，手冢并没打扰他，打算悄悄上公司去
　　「你昨天假扮侑士对吧？」当手冢按下门把欲出门时，迹部兀自开口，冰冷不带感情的声音透过空气传入手冢耳里，手冢转头，迹部仍闭上双眼，见状，手冢有些失望，为什麽迹部总是对自己采取质问的态度……迹部，你知道我有多麽希望你对我的口气能有对忍足说话时那种温柔的千分之一
　　「…你误认我是他，我不得已只好留在你身边」手冢有些愧疚，彷佛做错事
　　「以後不准你再当他，还有，不准靠近本大爷」迹部下命令
　　「迹部，我保证昨晚并没怎样」了解迹部意指的，手冢信誓旦旦说，虽然他已猜到这举动会被视为做作
　　「废话！除了侑士，谁都没资格碰本大爷！」迹部睁开双眼，口气坚定像是在宣誓著，这是手冢第一次看见迹部这麽严肃，但当他提到忍足的名字时，不免露出浓浓的思念情感，立刻又成了惹人怜爱的小羊，对於这彷佛希腊戏剧中的变脸，让手冢有些难以适从
　　「迹部…我知道你放不下对忍足的感情，但你要慢慢学著接受忍足离你而去的事实」手冢第一次在语调中夹杂些与温柔
　　「不关你的事，我和忍足之间的感情是你无法理解的」迹部回嘴，脸上充满敌意，每次只要提到有关忍足的事，他就会变得如此失态
　　「我知道我没理由插手，但你真的不需要如此压抑自己，如果想发泄，就说出来吧，到海边去，对大海倾诉，或许，它能替你传达思念给忍足，否则，总有一天，你会被这沉重的思念压垮的，我想，忍足大概也不希望自己成为压垮你的罪人吧」手冢柔声说，对於迹部的激烈反应自己并不意外，他记得不二告诉过自己，自从失去忍足之後，迹部就像是在自己周围筑了一道城墙，自己则和忍足住在里头，生前，忍足是迹部的骑士；死後，换作迹部保护忍足，因为他知道忍足再也不可能起来了…他发誓过，只要任何人企图想攀墙而入，他─迹部景吾绝对会不顾一切和他搏命，无论那入侵者是谁
　　「……」手冢意外的温柔让迹部无从反驳，他没有说话，只是茫然地盯著某个定点，因为，手冢的最後一句话震撼了自己的心头，他永远记得，侑士在离开自己前也叮咛过自己要好好的过日子
　　─『小景，侑士不在的日子小景要好好地走下去，否则，侑士会觉得愧疚，觉得是自己害了小景的一生，亲亲侑士可不想当一个毁了小景前途的凶手…因为…侑士再也没有机会补偿小景了』─
　　回想当时情景，迹部红了眼眶，先前的咄咄逼人已消失殆尽，但在外人面前，他不想掉泪，由於自尊心的作祟，迹部转过身去
　　「…我先去公司了」想让迹部独自静一静的手冢适时地说
　　「等一下…」目光涣散的迹部突然开口，但立刻对自己这反应赶到後悔，挣扎几秒，他还是决定开口
　　「你…想不想知道我和侑士…的过去…」迹部神情黯淡，有些别扭的说，手冢猜测这大概是迹部第一次这麽低声下气对外人说话吧，而且还是最讨厌的人
　　「如果你愿意的话」手冢先是震撼，随後轻声说，努力抑制住自己的激动，没想到迹部竟愿意与自己分享和忍足间的爱情
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀19（冢迹）
　　手冢轻轻地坐到迹部身边，迹部则仍愣在那，当他意识到手冢已坐到自己身旁时有些不习惯，眼光在和手冢对上时逃避了，手冢见状，打算先让迹部沉淀一下心情、理理思绪，他找藉口先离去，一分钟後才又回来，此时，他看见迹部似乎是准备好了。
　　「我和侑士是在一次学校举办的音乐会上认识的，那时我只是想去听音乐放松心情，当我到达会场时，侑士正好在台上拉小提琴，我立刻被他动人乐音吸引住，结束後，侑士意外跑到我面前，他说他发现我从头到尾都盯著他看，我告诉他我只是对他的表演感到兴趣，後来他知道我对音乐颇有研究，便说要和我切磋，起初，我只是因为欣赏他的才华答应他的要求陪他练琴，我弹钢琴，他拉小提琴，我们只谈音乐，後来渐渐扩展到生活，之後，我们见面的次数愈来愈频繁，直到情人节那天，侑士突然向我告白，或许是因为在那种气氛下，我毫无抗拒答应他，我们的恋情没有公开，毕业後，我接受父亲的安排学习当一个财团的接班人，侑士他说要替我分担，毅然决然放弃到朱丽亚音乐学院的资格，跑去进修企管，就在两年前，我生日前夕，侑士拿到学位了，我从家中的生日宴会偷跑出来，和侑士一起庆祝，没想到却被父亲发现我们的关系，隔天，父亲擅自替我安排婚事，还跑到侑士那警告侑士，侑士当然无法接受，当晚他酗了酒，开车在公路上狂飙，因为酒精作用，侑士他没看清楚路况…就…撞上了山壁……」说到这，豆大的泪滴滴落在迹部修长的手指上
　　「後…」迹部欲言又止
　　─『迹部…』手冢皱眉，後悔自己让他又想起伤心欲绝的往事
　　「侑士出事那天，我因为和父亲睹气，便去找不二，直到深夜才回到家，踏进玄关，就听见父亲正嘱咐管家不准将这事告诉我，当时我立刻冲出门，到医院找侑士，那时，看见侑士满身是血还有大大小小的管子在他身上时我简直是崩溃了，但侑士仅对我微笑，用那仅存的力气交给我一把口风琴，他说这是他第一个接触的乐器，然後他要我答应他，无论如何，都要继承家业，我向他道歉说我办不到，但侑士却吐血了，看见侑士痛苦的样子，我连忙向他发誓，答应他……」此时的迹部已哽咽不已，抽抽噎噎地哭著
　　「……侑士他很勇敢，每当生命线呈水平线时，他都努力与死神搏斗，那时，我觉得自己很没用，我责骂我自己，但侑士都勉强对我笑，直说自己没那麽容易屈服，那一个小时，我都陪在侑士身旁，紧紧搂著他，深怕一个不注意，侑士就会离我而去…」迹部泣不成声，又再度掉入那段不堪回首的过去……
　　─迹部跪在病床前，双手紧握著床上气息奄奄的恋人，嘴里不断喃喃唤著忍足的名字，一旁的机器持续发出尖锐的声音，迹部看见上头的生命线呈水平，他失态大吼：『走开！拿走开！侑士他很好不需要这个！』，迹部粗鲁上前，企图要把那个机器推出房，一旁的护士们一拥而上，『侑士…侑士，我是景吾』迹部仍继续唤著昏迷的忍足─
　　
　　手冢适时递给他面纸，虽然很想知道两人的过去，但看见迹部如此痛苦，手冢觉得自责，自责怎麽可以将自己的好奇建筑在迹部的伤痛处上
　　「…当最後一次时，侑士他竟然拒绝急救，我知道…他一定是累了，我哭得更加大声，央求他不要离开我，侑士他很愧疚对我说：『对不起，小景，这次我真的要离开你了，以後，小景要坚强活下去喔…不然…侑士会很伤心的』，听见这话，我真的急了…将他抱得更紧，我好希望能藉此给他力量击退死神，但是……不久…侑士还是离开我了…就算到了最後一秒…他还是强忍痛楚，保持著微笑…留给我最好的印象…」迹部的身子剧烈颤抖，纤细的身子显得更加憔悴
　　「……迹部」虽然没有经历过，但手冢能体会那种非得过著生不如死日子的痛苦，这种精神上的折磨远比肉体上的痛楚来的痛
　　「…嗯…」似乎想到手冢是个外人，迹部此时别过头，有些害羞，他不想让别人看见自己哭得唏哩哗啦的样子
　　「迹部，好好放声大哭一场吧…」手冢温柔对他说，他知道，迹部是如此倔强，就算是亲人，他也不会展现出脆弱的一面，唯一的方法大概就是晚上躲在棉被里暗自哭泣，然後隔天逼迫自己若无其事地去上班
　　听见手冢这麽说，迹部刚开始还有些犹豫，但手冢真诚地对他微笑，迹部无法控制情绪，便放声大哭起来
　　……侑士，我真的很爱你爱你，你回来好不好？和忍足相处的最後那一小时的情景又从记忆框架里跳出来，在痛心欲绝的迹部面前上演
　　失去恋人的旧伤口再度复发，看不见的血汩汩流著，唯一不同的是，这次他不在是孤单一人，手冢在一旁静静陪著他，他不由自主伸出手臂将埋在自己肩窝里的憔悴身子抱得更紧，迹部没有反抗，他抽抽噎噎，频频懊悔说，侑士是被自己害死的，要不是那天自己扬言要和父亲断绝父子关系，父亲也不会急著替自己作主婚姻，也不会去警告侑士，侑士更不会死，这一切，都是自己的任性造成的。
　　
　　手冢让迹部依偎在自己的怀里，他尽量表现得让迹部不去意识到自己，就算自己杯当成空气他也甘愿─，因为他只希望此刻的迹部能将那压抑多年的情绪发泄出来，从孤单寂寞的世界脱困，他好想，好想进到迹部的世界，将那名叫孤寂痛苦的兽击退，赶到太空外
　　
　　「手冢，我很没用对吧…」将长期累积的负担发泄完後，迹部已稍些平静
　　「不，你很坚强，你实现了和忍足的约定，但是，我想忍足也不愿看你现在这个样子，你要振作起来，忍足会有这样的要求一定是为你好，你要相信他，况且，他不就是这麽为你著想吗？」
　　「哼…你什麽时後变的这麽会安慰人，好像认识侑士似的」迹部勉强轻笑，道，迹部的话惊醒了手冢，自己的表现的确像是和忍足很熟，而自己这麽了解忍足是背著迹部的，可千万不能在这个时间点让迹部知道
　　「看来你不打算回家，那我替你换药」手冢赶紧换个话题，看来私底下和不二佐伯交涉久了後，会习以为常
　　「呃…」经他这麽一提起，迹部才示意到昨晚他自己对自己做了什麽傻事
　　「等我一下」想起昨晚替迹部擦完药後，就直接将急救箱放在房间，手冢起身，对迹部说
　　「嗯」迹部微点头
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀20（冢迹）
　　一分钟後，手冢从房间出来，手上多了一盒白色的医药箱，他走到迹部面前，坐下来
　　「本大爷口渴了」迹部对他说，手冢替他倒了杯温水
　　
　　「嘶…该死…」当药水滴在迹部伤口处，迹部倒吸一口气，说起来不夸张，这大少爷连擦伤的经验都没有，何况是这深入肌肤的割伤
　　「你忍耐一下」对於这个，手冢也无奈，自己已经尽量放轻力道了
　　经过一会，迹部大概适应了，也许是麻痹，反正自己已经不觉得痛了，他开始将注意力转向手冢身上，他看著手冢专注的神情，尽管先前在公司自己百般刁难他，他还是如此用心替自己上药，迹部佩服手冢有这气度，这还是他第一次『看见』眼前这男人的优点，或许，该说是『承认』才对
　　「怎麽？」发现被盯著看，手冢抬头问
　　「没、没什麽…」被手冢这突如其然的动作吓个正著的迹部连忙别过头，羞红脸道……该死，本大爷竟会看他看得出神？！
　　言归正转，手冢和他心爱的侑士的确大相迳庭，换做是侑士，他一定会说『小景又被亲亲侑士的俊俏吸引了』
　　「伤口处理好了」一会，手冢对他说，迹部低头察看，绷带整整齐齐地缠在自己腕上，笔直的一条条线，连一丁点弯曲都没有……连琐事都这麽一丝不苟
　　「嗯…还不错」迹部难得称赞，脸上露出满意笑容
　　「你还笑得出来……以後不要再残害自己了」手冢的口吻像极父亲教训儿子，迹部撇过头，嘟嚷几句，此时的迹部就像是做错事的小孩
　　「我去准备早餐，你先去洗澡」见迹部没说话，手冢张罗说，倒是指挥起迹部来
　　
　　迹部接过刚才手冢努力替自己挑选最昂贵的衣服，迳自到浴室里去，手冢则到厨房替自己和他准备早午餐，待迹部出来後，两人一道享用，这还是他们第一次如此和平在一起，难得迹部会卸下防卫武器和他并肩坐在一起，迹部双眼瞪得老大看著桌上丰盛的食物
　　「没喜欢的？」手冢问
　　「不、不是」
　　─『本大爷只是觉得你手艺还不错』，迹部将最後一句话说给自己听
　　迹部和手冢同时开动，期间，手冢一直专心吃著自己餐盘里的食物，动作显得有些匆匆，而迹部则不时用馀光偷瞄手冢……这家伙在紧张什麽，你的上司不就在这，还怕本大爷扣你薪？这家伙一点情调都没有，真是个不懂生活的工作狂
　　「我先去公司一趟，你尽管在这休息」看了墙上的钟显示十一点了，手冢觉得还是到公司一趟，毕竟公事还是重要的
　　「啥！」正品尝著牛肉的迹部差点噎到，随後才反应过来，自己都还没吃饱喝足，这家伙竟要丢下本大爷在这
　　盯著手冢的表情，迹部知道这家伙没上班晚上八成是睡不著觉的，算了，反正这家伙去公司也算是替自己省麻烦，免得公司里没个头头，自己又要被那堆董事质问
　　「那你载本大爷回家」迹部用魄力的口气命令他，手冢无可拒绝，他不想和他再起争执，决定载他回去後再绕回公司
　　
　　「手冢！」当送这大少爷到达富丽堂皇的迹部金汉宫的大门口後，匆匆和外头的门房说几句话，手冢便转身欲离去，此时，迹部突然开口叫住他
　　「嗯？」手冢转过头
　　「今晚…我…本大爷要去你家」本来支吾的迹部不知哪来的勇气，又回到原本那神气貌，一口气说完自己的『命令』
　　「…本大爷吃腻家里厨师的菜了」见手冢有些错愕，迹部连忙找了个看似合理的藉口
　　「我随时欢迎」手冢笑了
　　「啊…」迹部傻了，这是他第一次看见手冢的自然笑容
　　「你笑起来很好看」迹部老实的说
　　
　　不知为什麽，迹部等到手冢的车消失在眼前时才走进屋内
　　「少爷，您回来了，本来老辉我还担心昨晚司机没接到少爷您…」
　　「我累了，辉伯」迹部打断他的话
　　「抱歉，少爷，那麽请少爷好好休息」老管家对拾阶而上的迹部说
　　「景吾！」父亲从後院走进来，叫道，迹部没有转身，只是打住脚步，但脸上出现不耐烦表情
　　「近日我就要去欧洲陪你母亲了」迹部悠吾说
　　「求之不得！」迹部冷冷地说
　　「景吾！我只是要告诉你，好好经营公司，爸爸已经把方法都教给你了，还有，手冢是爸爸替你找的人才，你要好好珍惜，不要埋没他的才干」顾虑到待会可能又要恶言相向，父亲直切入要点，交代迹部
　　「你话说完了我要上楼去休息」迹部表现出马耳东风的样子
　　
　　＊
　　下午三点整，是公司的下午茶时间，职员们放下手边工作，一起听音乐、吃点心、聊天，解除一整天的压力，以便在最後一个半小时好好干活
　　「下班後谁要去K歌？」一名大嗓子的职员问
　　「我！」「我！」「我也要！」回应热烈
　　「叮咚！」走廊的电梯生宣告有人抵达这层楼
　　「总…总经理好…」电梯门打开，迹部从里头走出来，面前是开放式的办公场所，看见上司，大家赶紧坐回原位，努力挤出制式笑容向迹部打招呼
　　「嗯…」见状，本来愉悦的迹部立刻沉下脸，草草点头表心领，一路不语地经过大小办公桌隔层，往内朝自己的办公室走去
　　
　　「哼！是怎样…看到本大爷就像看见鬼似的…本大爷就这麽不明理吗，啊嗯？」华丽的办公室里，主人翁一屁股跌进高级皮椅，发牢骚，想到刚才那群员工的看见自己的表情，迹部就一肚子气
　　「谁叫你之前对大家乱发脾气」正推门走进来的冥户恰巧听到，回答他，迹部白了他一眼，冥户没退缩
　　「这是什麽？」见冥户将一本厚厚的文件放在自己面前，问
　　「我听说总经理来上班了，赶紧将国外分公司的营运情形报告送来」冥户话中带刺
　　「知道了」迹部不去理会他的讽刺，将之收进抽屉
　　「你要记得拿出来看啊，不然下次你再来时恐怕上头已经长出香菇了」冥户看似好心地提醒
　　「消遣完本大爷後就可以出去了，啊嗯？」迹部没好气说……哼！连你也来教训本大爷
　　「我先出去了」冥户看似心满意足？
　　
　　坐在高背椅的迹部优雅翘著脚，皮椅微微摆动著，玩弄手上的钢笔却若有所思，似乎在打什麽主意
　　稍後，他便坐直身子，前倾，从办公桌上的文件堆里挑出某人的欲呈阅给自己的企划，出奇地认真批阅起公文，其实内心是带著挖宝的心态
　　看著手冢的报告，
　　迹部喜怒参半，本来想找出他的毛病却扑了空；另一方面，这样整理得有条不紊的报告却帮自己一个大忙，让纵使有些日子没碰相关业务的自己，也能轻易地了解目前公司的状况，他觉得手冢有潜力编国高中的考前重点参考书─精简、明了、切要，这些优点足以让他的书大卖
　　「哼哼…看来等那老头出国本大爷当家将你踢出公司後你也不会失业」迹部自言自语说
　　
　　本来不太专心的迹部看著看著，竟起了兴趣，最後乾脆将那堆积如山的资料夹一口气批阅完
　　「啊~这工作真是累人…」好不容易将全部都解决掉，迹部向後靠在椅背上，伸展僵硬的双臂，自己已经好久没这麽积极了，想起两年前的自己也是这麽拼命的，他从没想过，那个随侑士离去的充满企图心迹部竟会再度出现，而唤回过去的自己竟会是自己的眼中钉
　　「手冢国光…你到底是个什麽样的人物…」迹部吟出这话
　　「总经理，手冢副总找您」外头的秘书用内线打断自己，迹部整理自己的思绪，要他进来
　　
　　「什麽事？」当手冢进来时，迹部问，口气明显不同，他已经恢复原本的自己
　　「我只是听秘书说你还没下班，进来看看」手冢不安说，扫描内部，似乎在寻找酒精饮料的踪影，显然是认为迹部躲在这里喝酒
　　「你当起本大爷的保姆了，啊嗯？」精明的迹部当然看透手冢在想什麽
　　「……我先下班了」没发现异状的手冢放心说
　　「给本大爷准备好晚餐，可别让本大爷饿肚子了，啊嗯？」待手冢走到门口时，迹部开口，手冢有些高兴，这话是代表他今晚真的不去不二那喝酒了吗？想到刚才自己还有著迹部会在不二那喝得醉醺醺才跑来找自己的念头，手冢就觉得有些对不起迹部
　　「我会准备的很丰盛的」手冢语气中些微透露出高兴
　　「嗯？你在得意什麽，啊嗯？」迹部扬眉问
　　「没什麽」手冢草草回答，带上门离去
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀21（冢迹）
　　迹部悠吾正坐在家里的大厅，他满腔怒火地浏览手上一张又一张的超速罚单，通通是自家儿子的帐，当然，他不是计较罚单上的金额，而是迹部景吾那条命，每张罚单都是在高速公路拍的，而地点通通是危险地段，每张几乎都是180以上，而老管家则面露忧愁站在一旁替待会的暴风雨单心，此时，迹部恰好回来
　　「景吾，你过来！」迹部照往常没打招呼就准备上楼回房间，父亲叫住了他
　　「干麻！」迹部看了管家一眼，才走过去……气氛不太对
　　「你自己看」迹部悠吾勉强沉住怒火，将罚单一把丢在桌上，迹部看了一眼，心想完蛋了，自己不是交代辉伯帮他藏起来吗？
　　「你不爽缴本大爷会自己处理」迹部伸手要拿起那叠厚厚的罚单
　　「这不是钱的问题，既然你那麽不珍惜自己的生命就别怪我，我要没收你的驾照，还有车子，包括你背著我藏的那台改装车，你要出门找司机！」迹部悠吾面无表情地说，他早就调查清楚了，闻声，迹部_目
　　「你没资格，本大爷的事本大爷会处理」迹部对他吼道
　　「我说了就算！你别怪我，这是你咎由自取的！」迹部悠吾口气坚定，交代一旁的仆人明天就将那台改装车拆掉，还把迹部所拥有的车钥匙通通没收
　　「还本大爷！」迹部愤怒地瞪著父亲，要不是管家挡在前面，差点还对他动手
　　「少爷，您别生气，老爷，您还少爷钥匙，我会劝少爷不要在飙车了」从小就护著迹部的管家老辉也出面
　　「景吾少爷，你快答应啊」老管家转向迹部，规劝他，迹部本来不肯，但老管家不死心苦苦哀求，迹部终究还是听他的话
　　「本大爷保证没下次，钥匙还我！」迹部口气极差地说，这场争执才结束，一拿回钥匙，迹部调头又要出门，明显是故意要气迹部悠吾的
　　「这孩子…要不是待会有客人，我不会这麽放过他」本来想叫人把迹部抓来面前训斥一番的迹部悠吾火冒三丈地说
　　
　　?
　　昨天晚上，手冢正在家里替迹部今晚到来准备晚餐时，接到迹部家管家的电话，话中说明，总裁要手冢今晚到家里吃晚餐，起初，手冢婉拒，原因就是他猜想迹部大概不愿看到自己，迹部悠吾似乎早就料想到这点，他告诉手冢，迹部习惯晚归的，不过午夜那孩子是不会回来的，这下没有了理由，加上深怕迹部突然到来，难以交代这通电话的来源，手冢只得从命
　　
　　晚间七点，手冢终於能从公司离开，他一路上快车赶来迹部家赴约，偏偏迹部家别墅是在山上，多少还是耽搁了一些时间
　　「是手冢先生啊，来来，快请进」门口，管家招呼说
　　「谢谢！」手冢有礼貌说
　　「老爷等你一会了」管家领著手冢，说，并没责怪之意
　　
　　「抱歉，让您久等了，总裁」一进到餐室，手冢先是鞠躬陪罪
　　「来来，国光，别这麽客气」迹部悠吾笑容堆满面
　　「谢谢总裁体谅」手冢随侍者的招待入座
　　「是在忙公司的业务？」迹部悠吾问
　　「嗯，是的，不过，那是我的业务」手冢澄清，他知道总裁一定会怪罪是迹部不负责任
　　「你不用替景吾说话，他的情况我很清楚，让你身兼两职真是抱歉」一提到迹部，迹部悠吾脸上带有怒意
　　「总裁，真的不是总经理…」
　　「国光，你不用替他掩饰，其实平常就有保镳暗地里保护著他，我很清楚他每天都在做什麽事」迹部悠吾打断欲担下一切的手冢，手冢被这话吓了一跳，因为他也在晚上跟著迹部到酒吧，不过，听总裁这口气应该是没发现自己
　　「好了，先不谈这个」见手冢哑口无言，迹部悠吾开口
　　「其实今天找你来是想拜托你一件事」此时的迹部悠吾看不见白天在公司那霸气
　　「总裁千万别这麽说」手冢赶紧说
　　「我过几天就要去欧洲陪景吾的母亲了，但现在景吾无心於公司，我实在很担心，还不放心将总裁这个位置移交给他，所以就要拜托你多费心在公司上！」迹部悠吾说
　　「总裁您放心，我会的，我向您保证，下一季绝对会有一张漂亮的成绩单的」手冢向他说，此时的他觉得像是临危受命的诸葛亮
　　「呵呵…我对你有信心，国光」总裁笑得合不拢嘴
　　「还有，景吾这孩子的情况你也看见了，到时麻烦你，多帮我注意他，虽然有人会不定期向我报告他的状况，但做父亲的总是不放心」此时的迹部悠吾脸上毫无商场上那叱吒风云的霸气，尽是慈爱
　　「我会的，总裁」手冢一口答应
　　「那孩子的脾气不是很好，如果有冒犯你的地方你就别和他计较」迹部悠吾继续说
　　「总裁，总经理的事我多少有耳闻，虽然他现在是有点…丧气，但是，前天，他还答应要和我去签约，我想，总经理很快就能回到以前那样了」手冢措词十分委婉，总不能在他父亲面前说出『颓废』这字眼
　　「国光啊，你真的是个难得的才德兼备的年轻人啊，我迹部悠吾果然没错看人，迹部财团有你在应该没问题了」迹部父亲夸奖，语气中颇些感慨
　　「总裁，总经理的能力也很强，请您别对他这麽灰心」手冢替迹部说话
　　「……国光，我很好奇，听说景吾在公司里对你不是很友善，你为什麽还处处替他说话？」迹部悠吾纳闷
　　「我只是觉得总经理是一时丧志，时间一久，他大概就会振作起来，他现在是低潮期，不应该这麽严厉指责他，我会努力帮他度过的，也希望总裁不要见到他就指责他」手冢说出自已的看法，字字句句都是在帮迹部说话
　　「唉…我也不愿意啊，我是急著想将公司全权交给他管理，才对他要求严格的，但景吾现在却是恨不得公司能赶快倒闭…啊，抱歉，其实这次请你来是因为我要出国，希望你能好好辅助景吾的」见话题扯远了，迹部悠吾赶紧改口
　　「出国？」手冢音调上扬，虽然公司的营运状况明显改善了，但刚才不是才说不放心，怎麽会突然要出国
　　「本来我就答应了迹部他母亲，要去陪他，只不过，後来景吾状况不是很好，又延误了，我如果再不去，优菜她又要跟我闹脾气了」迹部悠吾边说边笑，手冢微笑，尽管眼前这男人是大企业家，还是过不了妻子这关
　　「我知道了，我会好好辅佐总经理的，不会让迹部财团没落的」手冢又再度下诺言，他自己也不知道为什麽要这麽做
　　「嗯嗯…相信你也知道，景吾他其实能力不错，就是比较任性点，而我就只有这个儿子，他从小就被服侍惯了，那大少爷的个性就请你多多包容了」迹部悠吾说，他知道手冢是个纪律严明、对自己要求很高的人，大概不能忍受迹部那大少爷的任性
　　「我能体谅的」手冢说
　　「好了好了，先别顾著聊天，菜都要冷了，我们边吃边聊吧！」迹部悠吾转移了话题
　　「是，总裁，您也开动吧」手冢恭敬地说
　　用餐期间，迹部悠吾和手冢不再聊公事，他们转向轻松的话题，但大概都是在谈手冢的身家背景，兴趣之类等等的，但手冢也有收获，至少，对迹部的过去有了初步的了解
　　
　　晚餐过後，时间也不早了，虽然迹部悠吾主动要留手冢过夜，但手冢频频婉拒，最後，迹部悠吾也不勉强他，要管家送他出去
　　「手冢先生，今晚真的要谢谢您」玄关，老管家感激握著他的手说
　　「为什麽？」手冢不解
　　「老辉我好久没看到老爷这麽开心过了，自从景吾少爷……唉，我怎麽说起这个了，抱歉啊」管家说到一半就止住话题，手冢虽然好奇，但过问私事似乎不太有礼，也就罢了
　　「没关系的，我不会介意」手冢对他笑
　　「那麽，手冢先生慢走了」管家推开门，道
　　「嗯，谢谢」手冢点头
　　「对了，这麽晚了，要不要老辉我让司机载你下去？」管家对踏出阶梯的手冢说
　　「不用麻烦了，我开车」手冢连忙说
　　「那就好…」管家笑著说
　　
　　「老辉，送走手冢了？」大厅，迹部悠吾点燃一根雪茄
　　「是的，老爷，老爷，您似乎很喜欢他」管家看著眉开眼笑的老主人说
　　「是啊、是啊，国光真的是完美到无懈可击！」迹部悠吾给了他最高的评价
　　「我知道，但老爷，您也别忘了景吾少爷啊，不管怎麽说，他也是人中之龙，老爷何妨不给他一些赞美？」老管家顺势说
　　「唉…我也想啊」迹部悠吾轻叹
　　「那就不要害羞地说出来啊」管家摇身一变成热血青年，呼吁大家向前冲
　　「老辉，我上去洗澡了」迹部悠吾捻熄雪茄，缓缓起身
　　「老爷…老爷」管家看著主子上楼
　　「怎每次说到和景吾少爷互动您就逃避」管家对自己说
　　
　　＊
　　「不二，你认为手冢这麽单纯吗？」酒吧的休息时间，佐伯横躺在沙发上翻阅著杂志
　　「嗯？你发现到什麽吗」不二欣赏著他的仙人掌问
　　「是没有啦，不过…我们又不了解他，而他却这麽关心小景，似乎过头了点」佐伯可谓是护友心切，尤其是在迹部这麽低潮的阶段
　　「我调查过了，他的背景很单纯，父亲是外商公司的外派经理，长年居住在德国，没问题的，我想…这是一见锺情吧…就像小忍当年看见小景的心情一样」不二没有伸手替自己心爱的仙人掌修剪
　　「既然周助都这麽说了，那我就放心了，不过，如果他是想对小景不利，我是不会放过他的」佐伯又补了一句
　　「小虎，你怎麽说话愈来愈有江湖气了？」不二抬头
　　「有吗…」佐伯搔搔头，马上变回傻呼呼的样子
　　
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀22（冢迹）
　　午夜时分，迹部踉跄地走在街道上，听到前方有叫嚣声，但他大爷没有兴趣去凑热闹，走到自己车子的位置，手插入口袋寻找钥匙，却一无所获，猜想大概是放在刚才的酒吧里，他也发现自己连皮夹都没带出来，看来里头的钱财肯定被搜刮走，但他大爷才不在意，不过，车钥匙还是要拿回来，当他正要回头时，前面那群咆哮的人突然朝自己这冲过来，看起来他们是两帮人马在打架，迹部想闪开，但已被酒精麻痹的身体却不听使唤，一个男子就这麽硬生生撞上来，下一秒，迹部已经倒在地上，追赶上来的人马不分青红皂白捶打，尽管目标不是自己，却多少也受了些轻伤，不一会，警察便赶到，一群人连同迹部一块被制伏在地上
　　「搞什麽，放开本大爷！」迹部叫嚣，他们的粗鲁弄痛了自己
　　「安静，通通带回去」一个警察喊道
　　「你看清楚本大爷是什麽人！」被压在地上的迹部暴躁地吼
　　「哼，和一群同志在一起会是什麽人」警察露出凶狠表情，连看都不看他一眼
　　「同志？」迹部喃喃……本来想告诉他们自己的身分，但是他不想让那些闹事的人知道，便只好乖乖和他们回警局，谁叫自己偏偏没有证件可以证明
　　「这下精彩了」一位员警小心翼翼从地上拿起一个看似毒品的袋子，微醉的迹部有预感，觉得大事不妙了
　　
　　?
　　回警局後，迹部要求那些警察放开自己，他不想让父亲知道这件事，不知是太正直还是真的不认识自己，他们坚持依法行事，还将迹部和那些同志们关在一起，当然，迹部不是排斥他们的性向，而是那卑贱的行为
　　他静静地坐在一旁，只见那些人已经没有向先前的那样火爆了，五个人站在一边，另一边则蹲著一个身子不高，身材纤瘦，白皙皮肤的男子，他一副惊恐的样子
　　五个人中的其中一个看了外面一眼，确定没警察後，便和其他同伴使个眼色，然後他们慢慢接近那个男生，迹部终於了解，原来他们不是为了毒品而打架，那只是案外案，其实他们是想上那个男生
　　「你们不要过来」那个纤瘦的男生喊道
　　「哼哼…我早说过了，你逃不掉」其中一人说
　　迹部被这一幕吓著了，虽然自己也是同志，但自己可从来没被这样对待过，也没想过会有目睹这种事的一天，当他回过神时，那个算是0号正被他们翻过身，还拉开裤挡拉，迹部不知哪来的勇气，竟出面替他说话
　　「喂，你们够了，你们这种行为根本就是同志的耻辱！」迹部装出凶狠的眼神，对於那些欲火焚身的人却没多大威吓
　　「嗯？我们都忘了你的存在」
　　「既然你莫名被牵扯进来，算你倒楣」其中一人说，他的党羽大笑
　　「你们要干麻？不准你们靠近本大爷！」迹部退後，他知道自己已陷入危险
　　「你放心，事後我们会给你一笔钱，而且我们的技术绝对会让你欲罢不能的」他们说，慢慢接近迹部
　　「後退！」迹部向他们挥拳，却被对方勾得正著，对方将他搂近自己的怀里，那人的汗臭味扑向自己，让迹部作呕
　　「走开」迹部努力挣脱，他的身体只属於侑士的，他绝对不准任何人碰自己
　　「别担心，我们会很温柔的」那人哄著迹部，他将迹部抵在墙壁上
　　「救…呜…」本来想大声求救的迹部却被他们抢先一步，旁边的党羽用手捂住自己的嘴，迹部被压在墙上，後方的另一个上前来，粗鲁地解开自己上衣的最上层钮扣
　　「呜呜…」迹部完全不能发出声音，他看见被自己救的那个人试图要上前帮忙，却被另一个同党撂倒在地上
　　「呜…嗯…」迹部不放弃，仍继续挣扎，狼爪已经在解开第二个扣子……侑士，迹部脑海里浮现出忍足的身影，要是侑士知道自己有危险了，他一定会拼了命救自己的，但他知道，忍足是不可能再出现了，他只能靠自己，此时的迹部，只希望天上的侑士不要看到这一切
　　「喂，这家伙看起来很好吃的说」那个解著自己扣子的男人不急不徐地聊天
　　「你快一点啦，待会警察如果进来就没得玩了」一旁的友人催促他
　　「好啦好啦！」在解开第三个扣子後，他停下来，目标转移到下方……不会吧！迹部大惊
　　「期待吗？」见迹部_目，那人玩味地问，迹部双眼瞪得更大了……混帐！脑海里只有这两字
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀23（冢迹）
　　就在那人要解开迹部裤档上的拉时，门口有了声响，下一秒，传来警察们的谈话声，那些人咒骂一声，放开迹部，外力一解除，迹部便瘫了下去，他显然经历了场惊魂记
　　「麻烦那位铁灰色头发的人出来一下」刚才对自己恶言相向的警察突然换了个口气，其他人纳闷，迹部猜想，他们八成是知道了自己的身分
　　虽然对於他们这些警察的前倨後恭的态度很不满，但至少现在他只希望能赶快离开这里
　　「知道了」迹部从地上爬起来
　　离开时，他突然想到还有另一个人也处在失身的危险之下，迹部知道自己没办法救他出来，毕竟他们身上带有毒品，但至少让他能保有『清白之身』，迹部要求警察将他和那些禽兽分开
　　不出意料，警察们一口就答应了，迹部更加确定他们知道自己是谁了
　　「本大爷只能帮你到这样了」离开时，迹部低声对那个男生说
　　
　　离开那恐怖的房间时，迹部发现自己身体仍在颤抖著，他无法克制，当他被带出来，看到父亲时，迹部感动到差点掉下泪来
　　「爸…」迹部沙哑叫著
　　见自家儿子一脸惊恐，又发现迹部上排扣子被解开，模样十分狼狈，迹部悠吾心里也有个底，他知道自己的儿子遭遇到什麽事
　　「景吾…」
　　迹部悠吾又是心痛又是激动地将迹部抱进怀里，一旁的警察摸不著头绪，显然不知道发生了什麽事
　　迹部悠吾搂著迹部长达三十秒之久，要是往常，迹部绝对是立刻跳开的，但今天，他确确实实被吓坏了，没有反抗，就这麽窝在父亲的怀里
　　「老爷，先处理完事情让少爷回家休息吧」旁边的老管家提醒
　　「也对！」迹部悠吾说，他侧身拉开一张椅子，双手搭在迹部的肩上要自家儿子先坐下来
　　
　　在那些基层警察的详细解释下，迹部悠吾了解了事情的原委，听完後，迹部悠吾露出担忧的神情，此时，局长恰巧从外头赶回警局来
　　门口的木村局长和局内的迹部悠吾微点头致意
　　
　　「他们都向我报告了」木村局长脱下大衣後，对迹部悠吾说
　　「那该怎麽处理？」迹部悠吾问
　　「要是平常是很简单，不过就是卡在毒品这里…」局长嘀咕
　　「本大爷没吸毒！」迹部听见此话，双手用力按在桌缘，猛地站起来，神情十分激动
　　「爸，我只有喝酒，没有吸毒！」迹部转过身看著父亲，再次强调
　　「景吾，爸爸知道，交给爸爸处理」迹部悠吾安抚他，打手势要他先坐下
　　「我知道你没吸毒，但就请你这个少爷配合一下，去做个检验，才不会被外人说我们警方包庇」中村局长是用恳求的语气说，警局上下都知道迹部家这位大少爷这几年的性情大变
　　迹部撇过脸，脸上明显写著不愿意，所幸今晚老管家有来，从小侍奉这位少爷的他知道自己的话迹部多少会听，只要自己态度放低一点，迹部绝对会答应的
　　老管家在迹部身旁苦口婆心地劝自家少爷接受检查
　　「本大爷说没有就没有！」迹部倔强地说
　　「景吾少爷，老辉也绝对相信您啊，可是，您不答应就不能回家啊！」辉伯著急地说
　　「哼！本大爷倒要看看他们能关我关多久」迹部怒视那些警员，然後大爷式坐下来
　　迹部悠吾见状，尴尬地对中村做抱歉的手势
　　「景吾少爷…您这样就不能去见侑士少爷了，难道您要让侑士少爷失望吗？」老管家用其他人听不到的音量对迹部说
　　听了辉伯的话，迹部似乎动摇了
　　……辉伯说的没错，如果本大爷被他们拘留，就见不到侑士了，况且，这不就称了那老头的意？说不定他会趁本大爷在警局这段时间去骚扰侑士
　　……不行！本大爷绝不让任何人接近侑士！！
　　迹部想著想著，不自觉握紧拳头
　　「景吾少爷，您就看在侑士份上答应吧…」老管家又说，见辉伯拜托自己成这样，迹部觉得不答应他实在说不过去
　　「好吧…本大爷跟你们去！」迹部终於点头答应
　　「这里请，迹部少爷」警员如释重负说
　　「辉伯，你陪本大爷去」迹部对老管家说，对於刚才的恐惧迹部仍馀悸犹存，对任何外人他都不信任
　　「好的，少爷！」老辉很高兴自家少爷这麽相信自己
　　
　　做完检查，迹部又被要求做笔录，警察还找了那些同志出来，一开始，他们因为目的没得逞，故意将迹部拉进来，声称迹部是他们的朋友，但在警方的严厉质问和迹部悠吾的施压，他们终於澄清和迹部和这件事没关系，这回迹部终於可以全身而退
　　结束应讯後，迹部看见父亲独自和那些人谈话，看来父亲又开了一堆支票，想用钱安抚他们
　　……大概是要他们忘记有遇过自己吧，迹部猜想
　　虽然对此嗤之以鼻，但他很清楚父亲不单纯只为了自己的名誉，还有公司的利润，他可以想像这件事要时传出去会对公司造成多大的影响，也因此，这次他没有和父亲起口角
　　
　　?
　　在警局折腾到清晨五点，迹部终於可以回家去，这次他学乖了，没有坚持搭乘引人注目的劳斯莱斯，只是常见的宾士车款，他的insight告诉他附近有狗仔
　　
　　回到家，刚进入玄关，两旁已经站满成群的佣人，看来是准备要来打理迹部的，只见他们个个训练有素的做好自己的工作
　　房间里，迹部坐在床边，两个女仆正替自己上药，父亲在这时进来了，看见儿子身上的外伤不免心疼
　　「景吾，他们没对你怎麽吧？」虽然已从管家口中知道了，父亲还是想亲自做确定才能安心
　　「没有」迹部说
　　「需不需要替你找个心理医师？」父亲问……这样就把堂本那家伙找来，本大爷不被他笑死才怪
　　「…不用」迹部说，反正谁来都没用，因为能将自己从痛苦深渊拉出来的那个人已经不存在了
　　「那好吧，你好好休息，爸爸不打扰你了」迹部悠吾罕见地顺著他的意，或许，是想做些弥补
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀24（冢迹）
　　等到迹部能安静在房里休息时已经是早上八点多了，此时的父亲已经去公司了，迹部找来老管家陪自己，在老管家的安抚下，迹部终於安心睡著了，听见少爷微微的鼾声，老管家才放心下楼，毕竟还有其他杂事需要自己去发落
　　
　　?
　　手冢是从总裁那里听到这消息的，当迹部悠吾告诉手冢这件事後，手冢罕见地露出吃惊的表情，还有些紧张
　　「总裁，总经理现在…」手冢想关心，却问不出口
　　「景吾在家里休息」总裁了解他想问什麽
　　「怎麽会发生这种事，他不是一向都是去友人不二的酒吧吗」手冢说
　　「我问过景吾的朋友不二了，他说景吾那天没有去他那」总裁说
　　「国光，如果你这麽不放心，今晚可以来家里看景吾」总裁笑眯眯说，认为他们俩的关系改善了
　　「…不必了」手冢婉拒
　　「怕被挨骂？」总裁难得淘气问
　　「不是的，呃…应该算是，我怕总经理看见我会不高兴」手冢知道自己在迹部的评价是属於最下等的
　　「我不勉强你，那你先去忙了」总裁说
　　「嗯！」手冢说，离开总裁办公室
　　
　　其实手冢很担心迹部的状况，他想要去看迹部，但如果在这个时候去了，迹部肯定会认为自己是去落井下石的，他很清楚自己的个性，到那时，自己八成又会站在那白白让他大少爷嘲弄，然後又被冠上莫须有的罪名
　　
　　?
　　迹部起来时已经是晚间七点了，他很讶异自己竟能说这麽久，没什麽胃口的他草草吃过晚餐後就急著要出门，在老管家的坚持下，他让司机在自己出去
　　「到不二的酒吧去」迹部命令
　　
　　到达酒吧，迹部推门而入，吧台的佐伯看见自己便热情地招手示意自己过去，迹部走过去
　　「迹部，我们都知道昨晚的事了」佐伯说
　　「父亲说的？」迹部没有太大意外，他问
　　「嗯，他找人来问话，我说你怎麽了，干麻跑去陌生的酒吧喝酒？」佐伯问
　　「随意晃到就进去了，本大爷哪知道会这样」迹部无辜说
　　「小景，你来啦！」刚和酒客聊完天的不二走过来，坐到迹部身旁的高脚椅
　　「你看起来像是迫不及待要嘲笑本大爷」迹部对他说，天底下，就属不二和忍足斗胆和自己开玩笑了
　　「是啊…」不二顺著他回答
　　「哼！」迹部闷哼，娇气别过头
　　「好啦，小景，我只想确定小景有没有从这件事得到一点小启示」不二神秘兮兮地问
　　「启示？没有！是什麽？」迹部转过头问
　　「唉，小景不愧是当今最愚笨的天才！」不二俨然成为老者，正替一位有为的少年叹息
　　「快说啦！」迹部催促，像极小孩子想知道新奇的事
　　「嘿嘿~~就是──夜晚喝酒解闷不二居酒屋绝对是你最佳的选择，保证贞操安全无虞！」不二像在打广告般说，迹部黑线
　　「…不好笑」迹部噘嘴说
　　「呐，小景，最近有个有心人常来造访寒舍，探听足下的『遇狼』消息」不二说，听他这麽一说，迹部猜想准是手冢没错
　　「他也知道…」迹部震惊
　　「是啊！」不二稀松平常地答腔
　　「你们关系不是变好了吗？为什麽他看起来很怕你」刚才忙著替客人调酒的佐伯逮到空f，开口问
　　「谁说的，我们是世仇！」迹部立刻说，不二看得出来，迹部嘴上虽这麽说却没这麽讨厌他了
　　「本大爷决定不去公司了，不然他又要问这件事」迹部宣告
　　「小景怎麽可以有这种鸵鸟心态」不二说
　　……就让他问啊，难得手冢有勇气向你表达关心
　　「本大爷要说别的了」迹部试图转移话题
　　「不行！」不二刻意唱反调
　　「你听我说啦周助，刚才我去侑士那，发现有些花朵不是长得很好，我想趁著这几天去栽种一些新的，你们帮我一起做好吗？」迹部说
　　「这样啊…那一定要赶快处理，周助」佐伯听完後说
　　「没错，那…现在好了」不二提议
　　「现在？哪有人晚上种花的」迹部瞪大眼
　　「我们先去准备啊，忍足的墓园这麽大，况且，我们可以睡在那啊！」不二凑近迹部说
　　「睡在那？」迹部重覆
　　「是啊，难不成小景不敢？」不二笑问
　　「那是我和侑士专属的地方，有什麽不敢的」迹部轻蔑说，彷佛听到天底下最好笑的笑话
　　「那我们走吧！」不二说，与其让迹部在这喝酒伤身，不如带他去找忍足还比较好
　　
　　?
　　一行人来到这个让人觉得华丽却感到心痛的地方，平常这个地方只有迹部一个人在打理，他不准家里的任何一个人靠近这里，坚持自己管理，除了不二和佐伯两位好友外，家中请来巡察的保全也只能绕著外围，迹部他绝不容许他们那些世俗之人玷污侑士的长眠处
　　不二其实很佩服迹部，在这个大到不行的墓园里，娇生惯养的迹部却能一手将它打理的这麽整齐、这麽乾净，从空气中，可以感受到迹部对於忍足的爱是多麽的深情、坚定
　　在这偌大墓园，三人分工合作将花苗盆栽放在欲种植的土旁，打算明天清晨再开始工作，就绪後，三人来到忍足的墓碑旁
　　「呐，小景你身上有伤，快点休息」不二催促迹部
　　「你们也是，否则明天赖床本大爷就麻烦了」迹部幽默说
　　「才不会呢！」佐伯说
　　「那麽，小虎晚安、小景晚安，还有…小忍晚安」不二向两位友人道晚安，最後还不忘忍足这个朋友
　　「我也要，周助晚安、小景晚安、小忍晚安」佐伯也跟著说
　　「换我，侑士晚安、周助晚安、小虎晚安」迹部也念著，他当然是将恋人摆在第一位
　　於是，伴随著点点星光和呼吸著充满对恋人的爱意的空气，三人很快就在这梦幻的忧愁墓园里进入梦乡
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀25（冢迹）
　　今天是迹部悠吾到欧洲的日子，迹部悠吾并没有搭私人的自家飞机，机票早在几个礼拜前就订好了，本来是应该在前天的，但是恰巧遇到迹部的事耽搁，迹部悠吾告诉航空公司要延後到今天，公司经理见来者是自家公司的顶级VIP，没有多说就答应了
　　「老爷，您去到那可要好好陪夫人游山玩水啊！」老管家嘱咐，他知道自家老爷是个工作狂，深怕他会把夫人亮在一旁
　　「老辉啊，你已经交代过1000次了」迹部悠吾夸张说，好像自己变成下人似的
　　「…景吾呢？」迹部悠吾问，一大早就没看见他这个儿子
　　「少爷在朋友家过夜」管家报告，这是昨天迹部稍回家的电话
　　说曹操到曹操就到，迹部恰好从外头回来
　　迹部一进门，看见父亲一身休f装，才突然想到辉伯告诉过自己今天是父亲出国日子，但他没打算说什麽或表示什麽，反正从小到大，这种生活他早已司空见惯了
　　不过，这次，自己倒有些开心
　　……侑士，不是我赶老头走的，是他自己要出国的喔，迹部在心中开心地对忍足报告著
　　「少爷您去哪了？怎麽身上有土？」老管家问
　　「去看侑士，本大爷一整晚都睡在那」迹部毫不避讳地说，明显在挑衅父亲，迹部悠吾沉下脸
　　「景吾，你…」
　　「你不是订了机票吗？快去！替本大爷向母亲问好，有空本大爷会去看『她』」迹部急急说了这席话，在最後还不忘强调是去看母亲而不是父亲，貌似在提醒迹部悠吾他可能会变成孤单老人
　　「那我也不罗嗦了，只提醒你，景吾，不要再惹事，爸爸不可能立刻赶回来帮你忙」迹部悠吾简短说
　　「本大爷的事本大爷自己会处理！」迹部对他说，语毕、上楼去
　　
　　?
　　迹部悠吾到机场时，看见手冢早已在那了，自己便交代他几件事情，手冢认真地听著，还向自己做保证
　　见状，迹部悠吾固然很开心，但如果换成是自家儿子，不知道有多好，可惜，父子俩原本就冷淡的关系在忍足侑士死後变得更加恶化，迹部悠吾知道，这辈子，他再也不可能再找回那份亲情了
　　「总裁，你嘱咐我的我都会谨记在心的」
　　「唔…嗯…国光，我对你有信心，现在我也不在公司里，你要多费心了」手冢的话打断迹部悠吾感叹的思绪，他说
　　「这是应该的」手冢客气说，露出罕见的微笑
　　
　　手冢从机场赶回公司时已经是中午了，进入一楼大厅後，他匆匆走进电梯，按下自己办公室号码，到达楼层後从容踏出电梯，他看见迹部正和冥户和凤两人谈事情
　　「那就这样了」迹部对两人说
　　「我们知道了，总经理」凤说
　　当迹部转身时，他看到站在後面的手冢，自己并没有什麽反应，只是冷淡地走过去，手冢很想叫住他，他不知道现在的迹部是怎样看待自己，看迹部对自己的冷漠反应，手冢更加确定那天在自己公寓里，迹部显然只是将自己当成垃圾桶，倾诉而已，现在的迹部看起来似乎是忘了那件事
　　虽然他自己并不反对这样，但是，他真的很希望自己和迹部的关系不要那麽僵硬
　　「喂，本大爷今早怎麽没看见你，啊嗯？」和手冢擦肩而过的迹部突然想到这件事，他转过身问
　　「我去机场送总裁」手冢老实说，尽管自己知道这麽说肯定又会被尖酸刻薄一番
　　「嗯哼…」出乎意料，迹部仅仅只闷哼一声，准备离去
　　「迹部！」手冢叫住了他
　　「干麻」迹部口气很不好，他转过身
　　「总裁要我问你身上的伤好了没？」手冢生硬说，其实是他自己想问的
　　「不用你管！」迹部早就被告知手冢知道前天发生的事
　　「手冢副总，有个客户找您」就在手冢不知如何回答之际，秘书出现，化解这尴尬气氛
　　「好，那我先去忙了」向秘书点头後，手冢对迹部说
　　
　　?
　　迹部照往常只到公司晃了晃就离开了，他开车到不二的酒吧去，打算找不二聊天，反正酒吧白天生意也不是尖峰时段，不二和佐伯应该有时间陪自己
　　「呐~小景，周助很久没看到穿著帅气西装的迹部景吾了！」坐在迹部面前的不二有意无意说
　　自从忍足去世後，迹部就不在意外表了，无论是到哪就是固定的服装，他穿著衬衫和西装裤，但却少了领带、下摆也外露，最上排的两个扣子还是打开的，一般人看到了可能会觉得是潇洒王子，但他的身分可是堂堂迹部财团的总经理─未来的国际迹部财团接班人，穿著这样实在不太合适，况且迹部还穿这样进出公司、参加会议，如此不修边幅，让那些董事看在眼里总觉得刺眼
　　「怎麽连你也管这麽多了」迹部噘起嘴抱怨，只有这两位好友说自己不是，迹部才不会反感
　　「小景…我们是真的很想再看到那个帅气的小景！」佐伯也加入不二行列
　　「但本大爷很满意这样」迹部反驳
　　「对了，我说小景，那个你所谓的牝鸡司晨的手冢副总经理最近很关心你唷！」不二一脸不在意地说
　　「那家伙贴心的不得了，还不忘去机场送老头」迹部颇为不屑地说
　　……本大爷还在考虑要不要算他迟到，扣他薪水
　　「谁叫伯父的亲身儿子不理他」不二替迹部悠吾感到委屈
　　「哼…」迹部撇过头
　　「呐~所以小景是决定将总裁拱手让他了…不然怎麽这麽悠f在这和我们聊天」不二笑问
　　「本大爷没兴趣，他要尽管拿去好了，明天本大爷就送块匾额恭贺他升迁为迹部财团总裁」迹部颇为不屑
　　「呵呵…小景真有肚量啊，总裁被人抢去了还有君子风度去祝贺他人」不二跟著他的频率
　　「周助，你怎麽这样，小景才是真正的接班人耶！」佐伯紧张地说
　　「小景，你快点回去公司，不然就要被别人抢走了」佐伯催促著迹部
　　「呐~连小虎都知道江山不保了，真是皇上不急，急死太监」不二纳凉说
　　「本大爷这就回办公室，你满意了吧」迹部不开心地说
　　……这家伙从头到尾就是想要赶自己回公司去就对了
　　「我这是为小景好」不二义正辞严地说
　　「才怪！」迹部说
　　「还有一件事，现在公司是小景当家，小景皇上不觉得王权巩固了就得找个忠心的宰相，最好是能顺便照顾小景终生，耐用型的那种！」不二意味深长地说，迹部拧眉，他知道不二是指谁─就是本大爷的克星手冢国光！
　　「哼…本大爷宁缺勿滥！」迹部那张犀利的嘴说
　　「真是好心没好报，迹部大总裁，我们这家小店恐怕会玷污你那高傲的光芒，麻烦你另寻他处」不二假装生气地下逐客令
　　！！
　　「周助，别生气，我不是故意针对你的」被赶走的迹部紧张地陪罪，看见迹部一脸紧张，不二笑了
　　「呐，我没生气，不过，小景还是回公司比较好」不二这回是认真的
　　「嗯嗯…等一下被发现小景翘班就不好了」佐伯点头附和，迹部这才不尽兴拿起外套回去
　　
　　迹部听著不二的话，乖乖回到公司去办公，当然，他打算就这麽在办公室里混过一个下午，反正他的办公室设备齐全，可以喝酒、俯瞰全东京、练习高尔夫推杆，还不至於无聊，只不过，就是有人不上道，跑进来打扰他迹部大爷的休息时光
　　「总经理，这是报表，还有公司下个阶段要做的一些方针」手冢将自己的构想交给迹部，只见坐在高背皮椅的迹部不满放下正在把玩的高尔夫球杆，象徵性翻了两页便阖上，丢回给手冢
　　？？
　　手冢不解他的意思
　　「这决策案本大爷看不懂，麻烦手冢副总照著本大爷习惯的方式写」迹部语气上尊敬却明显在找麻烦
　　……哼，谁叫你不识相来烦大爷我
　　「这…好，我回去修改」手冢虽然知道迹部是故意的，终究还是忍气吞声地接受了，他从桌上拿回企划案，转身、离去
　　看著手冢出去，迹部根本没有同情，不过，对於手冢的逆来顺受他倒是挺意外的
　　……这家伙是怎样，吃错药吗，啊嗯？平常本大爷无理取闹你不是都会和本大爷理论，怎今天这麽顺从了？
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀26（冢迹）
　　既然父亲已经出国，整个公司最大的就是迹部了，虽然他从来没有因为这个职位而开心过，但是，从现在开始，没有人会在自己耳边碎碎念了，自己也不用再忍受得天天面对害死自己恋人却不能做什麽的那个老头了
　　迹部坐在办公室里旁边吧台前的高脚椅上，手里拿著装满威士忌的高脚杯庆祝著
　　「侑士，本大爷现在真正自由了！」迹部喃喃对著空气说
　　突然，脑海闪过一个人影，是手冢国光，那个第二代碎碎念王者
　　「哼，反正两年後你就和迹部财团没关系了，虽然说本大爷没有像一开始那样那麽厌恶你，但还是讨厌你」
　　「抱歉了，手冢国光，现在，你就继续努力吧，然後在两年後，等著看本大爷将你的心血毁掉，逐出迹部财团大门！」迹部瞪著酒杯自己的倒影说道
　　
　　下午时，手冢到饭店去会见客户，出饭店後，不巧遇到了迹部财团的头号敌人，立海大的丸井和柳生，他刻意往反方向走
　　「手冢君，我没认错吧？」丸井叫住他
　　「我想我们没共同话题可言」手冢转过来说
　　「聊聊小八卦也不错啊！」丸井轻松地说
　　「我对演艺版没兴趣」手冢冷冷说
　　「没人定义说八卦主角一定是指艺人」柳生意有所指
　　「抱歉，我赶时间！」手冢对他们说，摆明不想浪费时间在这些人身上
　　「我明说吧，我们有个内幕，我们到咖啡厅去谈，保证这消息会让你觉得浪费这点时间物超所值！」丸井搭他的肩
　　「要和我约时间请和我的秘书沟通！」手冢不客气将他的手甩开，语毕、转身离开
　　「哼！手冢国光，你会後悔的！」丸井对著手冢渐渐远去的背影说
　　「我们回去吧」柳生对红发友人说
　　
　　?
　　立海大楼内，幸村、真田、仁王正在办公室内谈论事情，柳生恰巧上楼，一开门，三人就看著他等待他的答案
　　「手冢国光他一开始就拒绝我们」柳生说
　　「真的吗…乖~~不要泄气，孩子，他不要你，你还有我！」仁王向前去拍拍他的肩膀，把他当作小孩安慰他
　　柳生黑线
　　「别闹了」他正经说
　　「好啦，回归正传，既然给他机会他不要，我们只好不客气罗~」仁王眼光飘向幸村，说
　　「只能这样了，就交给你了，仁王」幸村说
　　「没问题」仁王信心满满
　　「我看这次手冢非得屈服於我们了，少了迹部悠吾的影响力，就算手冢再厉害也很难保住迹部财团」真田说，手冢的能力固然不容小觑，但是有些事情还是得要向迹部悠吾这样的大人物出现才有效
　　「只能说天助我们也！让迹部悠吾这时候出国」仁王说
　　
　　仁王吩咐切原和丸井找来大批媒体，说是有天大的内幕，只见媒体一听见有什麽独家新闻，一窝蜂跑到了立海的公司
　　当仁王准备好从楼上下楼时，看见一楼大厅人满为患，挤满了各家的媒体，他嘴角得意地勾了起来
　　……这下有好戏了
　　「各位，不要急，我们发下去这个独家报导，通通有奖不用抢」仁王打个响指，几个员工就拿出事先影印好的资料发给每个记者
　　当大批的记者看完这份资料後，每个人都露出不可置信的眼神和惊呼，他们追问著仁王事情是不是真的
　　「喂，你们应该去问当事人才对啊，找我干麻？」仁王摊手，对记者们说
　　「对对对！」记者们点头说，旋即收起采访机器，欲离开立海公司，以光速赶到事情主角的所在地
　　「等等，大家」仁王突然叫住媒体们
　　「怎麽了？」其中一个记者问
　　「我希望这件事明天再报导出来，现在是下班时间，跑到别人的公司会影响职员下班」仁王善心地说
　　「而且明天一早报导才会达到耸动的效果」丸井补充
　　「好好」记者们说，看来这些报社今晚得加班赶工了，既然各大家媒体都知道，那麽能较量的就只剩下谁家的报纸做得最醒目、最吸引人
　　
　　「呵呵…这下子愈来愈有看头啦！」丸井说
　　「是啊，还不是我的功劳，要不是我每天去那风花雪月的场所怎麽会恰巧听到这件事」仁王得意洋洋地说
　　「不过，前辈，这有什麽好夸耀的？」切原说
　　「小孩子不懂啦！」仁王对他说
　　……哼哼，明天的迹部财团，很忙碌啊
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀27（冢迹）
　　今天早上，手冢不打算开车，决定搭乘计程车去上班，通常，他会这样做是因为前天工作没做完，打算在计程车上继续未完的工作
　　
　　司机的一声咒骂打断埋首於文件中的专注手冢，手冢抬起头，车子正停在路口等红绿灯，前方就是自己任职公司了
　　他看见公司前庭广场聚集了一大批媒体，略皱眉，付了钱外加声礼貌的道谢，他匆匆下车
　　在自己过斑马线後，媒体立刻簇拥而上，上百支麦克风争先恐後地要采访自己，手冢则一脸莫名
　　「手冢副总，有人投诉迹部总经理曾经和同志们在一起，还因持有毒品被带到警察局是真的吗？」、「是不是上次被别人拍到三人深夜同时出入警局那天？」、「迹部总裁是刻意向警方施压低调处理吗？」……
　　记者们一个问题接著一个问，手冢听了之後，眉头深锁
　　「抱歉，请让我过！」手冢板著脸，语气冷酷
　　大厅的警卫见状，赶紧跑出来，正努力开出一条路让手冢副总可以进大楼内
　　
　　就在警卫忙著替手冢解围时，一台顶级的劳斯莱斯驶来，手冢见状，深觉大事不妙了
　　「是迹部总经理！」一个记者大声嚷著
　　闻声，记者们一窝蜂冲向前去包围住那台高级名车，瞬间，手冢看见记者和摄影师已经团团围住整台车
　　车内，迹部一开始还以为是抗议者，他看见远处的手冢在指挥著警卫
　　「你们快去帮忙！」手冢对身旁约十名警卫说
　　「是！」他们连忙去替总经理开车门，用人墙勉强开出一条路
　　
　　就在车门打开後，场面更加混乱，许多家记者为了抢到最佳位置互相你推我挤
　　「怎麽回事？」这是迹部下车後问的第一句话，他早已不习惯这样大阵仗的场景
　　「总经理，听说你和一些同志们有瓜葛，是真的吗？」、「总经理常常请假是因为被警方约谈吗？」、「你和他们真的有感情吗？」「目前你有男性恋人吗？」记者们抢著问，迹部四周环绕著麦克风
　　听见这些问题，迹部竖眉，他虎著一张脸，不愿回答，一语不发走在警卫组成人墙的小道中
　　「你们别弄坏我的车！」迹部只抛下这句话，一旁的警卫仍努力挡著媒体，迹部快步走著，却频频欲障碍
　　「总经理你真的有吸毒吗？」
　　！！
　　在众多问题中，这个问题最让迹部在意，他兀自停下脚步，双手紧紧握著拳，狠狠地回头咆哮
　　「本大爷没吸毒！」
　　迹部看起来十分激动，让现场的媒体们著实地下了一跳，现场由刚才的吵闹声变成低声的交谈，许多记者开始小声地交头接耳，似乎不知下一步该怎麽做，见状，手冢赶紧过来
　　「抱歉，请让开，我们总经理得上楼去上班了」手冢对记者们说，替迹部解围，也化解这场尴尬
　　
　　好不容易进到公司内，迹部不满全写在脸上，和手冢搭电梯时，两人都没说话
　　出了电梯，他们各自往自己的办公室走，一整个上午，迹部都没出去，就连中午时，他也是叫秘书替自己买午餐进来的
　　边吃著便当，迹部打开电视，虽然早有了心理准备，但看见媒体们夸大的报导时还是很生气，一家比一家荒谬，每一台的新闻头条都是自己涉嫌吸毒、和同志有染的新闻，迹部十分生气，再看见媒体将现在的自己和两年前的自己比较时更是火大，什麽『今非昔比』都出现了
　　握著筷子的双手因气愤而颤抖著……
　　迹部他承认，以前的自己在萤光幕前是非常活跃、充满自信的，但那是因为有侑士在背後支持自己，现在，他什麽也没了，却还被写成了这样，这简直是在自己的伤口上洒盐
　　「可恶！」迹部一气之下，胡乱抓起桌上的文件夹往电视砸去，手冢在这时刚好开门进来
　　「你来干嘛！」迹部火爆地问
　　「迹部，你先别那麽激动，我是想说我恰巧要外出，你要不要和我一起出去，然後我会挡下一切媒体，你就可以顺利上车，回家休息」手冢的语气异於平常，非常的温柔
　　迹部想想，这方法似乎不错，虽然他知道为什麽手冢要帮自己，毕竟主角是自己
　　「我…」迹部不知道该说什麽，是谢谢吗？无论如何，他觉得自己说不出口
　　「你不用担心，我能应付他们的，我有上次的经验」
　　「这是暗讽本大爷吗，啊嗯？」迹部扬眉，神色又恢复以往的骄傲风格
　　「不，我没有」手冢急忙澄清，这麽说只是想让迹部放心，自己有能力处理
　　
　　?
　　大批媒体守候在迹部财团大楼外整个早上，在下午一点时，手冢和迹部同时出现在一楼大厅
　　「总经理要出来了！」看见象徵迹部家代表的劳斯莱斯从地下室驶出停在财团大楼门口外，一位记者大喊著，躲在树荫下乘凉的摄影师们闻声，赶紧扛起摄影机往那冲去
　　迹部和手冢同时走出大厅旋即被包围起来，迹部走在前头，手冢走在後面，记者的问题排山倒海而来
　　「总经理您是否真的和同性恋者有瓜葛？」、「手冢副总早就知情了吗？」「你们出入警局的原因真的是如外界所言吗？」
　　记者们追著他们问
　　「……」迹部冷漠不回应，迳自上车，只见有几个记者还不死心追著车子後面跑
　　最後，大家一致望向留在现场的手冢，只不过，大家都知道迹部财团的副总手冢国光是出了名的口风紧
　　令人意外是，在记者们还没发问前，手冢就主动开口了
　　「绝对没有这回事！」手冢坚定地说
　　「那为什麽出入警局？」记者问
　　「我之前说明过了，因为专利问题」手冢面无表情说
　　「这种小问题为什麽要需要总裁、总经理、副总经理到场？」记者追问
　　「本来是总经理一人去，是总裁要我陪他去接总经理的，因为我们恰巧要开个私人会议…在总裁家」手冢解释
　　「总经理确实没吸毒？」後面记者问
　　「总经理不可能做那种事，你们不要危言耸听！那是有意人士故意造谣的！」手冢严正否认
　　
　　今天这场风暴确实影响了整个迹部财团，手冢预料到股票必定会受影响，他随时密切注意，但纵使自己已经拚了命护盘，却还是心有馀而力不足，迹部财团旗下的股票一片绿，几乎全数都已下跌收盘
　　当然，股价惨跌这件事财团现任当家迹部景吾是完全不在意的，迹部从中午离开公司後就没再回去过，新闻也没打开来关心，他只沉浸在和忍足的世界里
　　
　　?
　　处理完公事回到家已经是深夜十一点多了，在浴室里洗著澡的手冢这时突然想到昨天遇到立海的人，手上的肥皂因惊讶而掉落在地上
　　「原来他们想说的就是这个！」手冢终於了解这整件事的罪魁祸首
　　「你们这些为了达到目地无所不用其极的小人！」手冢握拳，难得露出愤怒表情，现在，他大概知道自己该怎麽做了
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀28（冢迹）
　　手冢利用上班之前到立海一趟，才一下车就看见切原和丸井在外头抽菸，他们看见手冢时并不意外，反而还热切地指引他到幸村的办公室
　　
　　一楼大厅，柳生带他上楼，电梯一开就是幸村的办公室门口，仁王站在门外，看见手冢时他淘气地眨眼，手冢怒眉
　　「贵客到~」仁王提高音量大喊，还替手冢开门，彷佛手冢是前来朝贡的边将藩属国的臣子
　　里头，立海总裁幸村和真田早已恭候多时，仁王关上门，绕到手冢身旁
　　「快向皇上行礼啊！」仁王玩味对手冢说
　　「废话少说」手冢开口，表情冷酷，语气冰冷
　　「幸村，你们要怎麽样就直接针对我来，不要牵扯一堆无关的人」手冢劈头就说
　　「这叫做技巧，我们不喜欢用头撞木头」幸村说，这是什麽奇怪的比喻，手冢觉得他倒和不二有点像
　　「合约带来没？」真田开口，直切重点，总算有人和手冢是同一频率的
　　「我并不打算和你们妥协」手冢摆明不打算屈服
　　「你怎麽这麽难搞定啊！」仁王以轻松的口气说这话
　　「那我们没什麽好说的」幸村收起笑容
　　「我警告你们，要耍什麽把戏就针对我来，不要牵连其他人！」手冢颇有气势地说
　　「别急，下个就是你了」仁王狡黠地笑了笑
　　「不奉陪了」手冢转身欲离开
　　「你一定会後悔的」幸村在他身後说
　　「这是我个人的事」手冢背对他说，表现出勇者不惧
　　
　　?
　　迹部今天并没有打算到公司去，他决定足不出户，现在，他正坐在电视机前看著昨天自己离开後，手冢的处理
　　面对大批媒体，手冢还是一样那张万年不变脸，迹部打从心底佩服他这能耐，他真的很好奇手冢到底是怎麽做到的，但现在不是关心这个的时候
　　「景吾少爷，您别看了」老管家劝说，他可不希望自家少爷动怒伤身
　　「你别管本大爷」迹部眼睛不离萤幕
　　「少爷，那你先吃早餐吧」老管家说
　　「家里外面是不是有很多记者？」迹部问
　　「已经找了很多人手在外面巡逻，禁止他们踏进来一步」老管家回答，迹部家优势就是金汉宫周围的土地大，记者远被隔离在方圆一公里外
　　
　　迹部边吃早餐边看新闻的，之所以没那麽生气是因为大家似乎将主角转到手冢身上去，只见媒体们鸡婆地介绍手冢国光这个人，连小时候的照片都挖出来了，要不是这次，迹部才没机会将手冢了解的这麽透彻，只不过，手冢简直是个圣人，在每个电视台，他的个人资料大同小异，没有绯闻，就连一点点的小八卦都没有，让迹部看得是啧啧称奇，佩服万分，遇到这种人，就算再厉害的记者也很难炒作吧？迹部心想
　　「手冢国光，你真是让本大爷大开眼界！」迹部沉吟
　　
　　出自於愧疚，手冢很努力处理这次的事件，他觉得是自己害了迹部，毕竟幕後黑手是立海，本来应该是针对自己的，他没有把这事告诉迹部，并不是刻意不告诉迹部，而是现在的他一心一意只想赶快解决这件事，他没保证自己有馀力去安抚迹部那大少爷的质问
　　
　　?
　　经过手冢这几天的努力，事情总算是告一段落了，迹部的宅男生活终於获得了解脱，在没有狗仔队跟踪的情况，他终於可以去看忍足了
　　到达墓园，迹部将一叠厚厚的信放在墓碑前方，然後开始向忍足报告近日状况，除了和忍足抱怨外界误会自己乱传谣言外，他也小小赞赏了手冢一下
　　「啊！侑士，你千万别生气，我刚才不是在夸奖手冢，手冢虽然是功臣，但他还是一样顾人怨，谁叫他老是摆著一张脸，还常惹我生气，才不像侑士你那麽体贴」称赞手冢到一半，迹部突然对忍足的照片说，深怕天堂的恋人会吃醋，然後又在梦中不理自己
　　
　　「小景！」佐伯突然出现
　　「小虎，你怎麽来了？」迹部诧异
　　「是周助啦，他得知你不在家就吩咐我赶快去找你，他怕你一个人又受到别人的干扰」佐伯解释，其实他们是怕迹部如果在这看到记者的踪影会失控冲上去揍人
　　「喔」迹部淡淡地说
　　……那些记者敢追到这里本大爷一定宰了他们
　　「你放心，我刚检查过了，这里没有狗仔队」佐伯对他灿笑
　　「谢谢」迹部起身，道谢
　　「你要走了？」见迹部收东西，一旁佐伯问
　　「嗯，走吧，我们去吃东西」迹部邀约
　　「好啊！」佐伯一口答应
　　
　　和佐伯吃完饭後，迹部决定和佐伯去酒吧，不二满面春风迎著他，迹部心情也大好起来
　　「呐，小景总算会笑了」不二笑说
　　「你们有看到本大爷在电视上吧？」迹部问
　　「当然，只不过没想到小景竟是为了爱车和他们脸红脖子粗，那句『你们别弄坏我的车』真是语出惊人」不二调侃，还模仿迹部那时的语气表情
　　「那是本大爷的爱车耶！他们赔得起吗？」迹部认真说，想到就生气
　　「好啦，甭提了」佐伯摆摆手说
　　「我说小景啊，你就是常常喝酒，走路东倒西歪，大家才会误会你吸毒」不二语气说教似的，藉机劝他戒酒
　　「才不是」迹部辩说
　　「你不是说要戒吗？」不二问
　　「本大爷只说『少喝』」迹部强调
　　「小景，我一直有个问题，放在心里痒痒的」不二表情十分神秘
　　「我们都这麽熟了，你直说啊」迹部对他说，有些不满佐伯替他调的饮料是果汁
　　「之前的某天你喝醉了，听说是手冢带你回去，你们独处一晚到底做了些什麽？」听了迹部的话，不二直说
　　「没有啊…」迹部打算回避，闪烁其词装出没事样
　　「小虎，我们走吧，人家都不把我们当死党看了，我们也不需要用热脸去贴别人的冷屁股」不二沉下脸，夸张地说，拉著佐伯的手臂欲离席
　　「喂、喂…别这样…」迹部错愕
　　「好啦！回来啦，本大爷说就是了…」迹部投降，自己真是败给了不二了
　　「就是……」
　　迹部一五一时地将那天的事说给两人听，听完後，他们俩才满意放过迹部
　　「满足了吧」最後，迹部说
　　「嗯嗯…」不二用力点头
　　「那换本大爷」迹部说
　　「嗯？」不二扬眉
　　「…就是…手冢他有没有来这探听关於本大爷的消息？」迹部踌躇一会，怯怯问
　　「有啊，但只有先前你和那些同志关在一起，还险些失身那几天问得最勤快，他…似乎很担心你」不二侃侃而谈，但他没将手冢有时暗自跟踪迹部下班的行踪这件事告诉迹部
　　「喔」迹部淡淡回应
　　「呐，小景不觉得手冢这次的功劳很大吗？」不二刺探性问，双眼紧盯迹部，深怕漏掉任何一个表情
　　「…又怎样？」迹部想了想後反问
　　「唉，真是身在福中不知福，人家手冢不但要处理公事，还要替小景在外惹的事擦屁股，没想到最後遭受到鸟尽弓藏的命运，真替他感到惋惜！唉~秋扇见捐，自古皆然~」不二夸张地感叹道
　　……喂喂，扯到哪了？啊嗯
　　「你今天干麻一直提到他，明知道本大爷最讨厌他了」迹部对不二说
　　「但他似乎很在意你啊，小景，连我都看得出来了」佐伯撑著手肘说
　　「废话！因为他正蠢蠢欲动想夺取迹部财团！」迹部又将手冢视为爱慕钱财的小人了
　　「小景就是对小忍用情太深才不愿意接受」不二直接明说
　　「你在说什麽啊，这跟侑士没关系」迹部说，他从没想过和手冢有任何感情，他们俩甚至连友情都谈不上
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀29（冢迹）
　　晚间十点多，迹部坐在房间内正做著每天的例行公事─写信给忍足
　　就在迹部写到激动处，窗外突然下起暴雨，随後还参杂著打雷声，迹部并没有被这雷声吓到，自从忍足离开自己後，他就对一切麻木了
　　迹部先是朝窗户那偏过头去，然後放下笔，起身走到落地窗前、拉上窗帘，脑海突然闪过一个念头
　　「侑士！」迹部大叫一声、立刻转身，三步并作两步往门口快步跑去，一拉开房门，老管家早已站在门口
　　「少爷，您是要去忍足少爷的墓园吧？」老管家说道，他早就想到自家少爷会这麽做
　　「我要去那里看看」迹部匆匆地说，要老管家让路
　　「少爷，现在雨下这麽大，您去了肯定会全身湿透的，明天再去好吗？」老管家好声好气地说
　　「不行，本大爷一定要去」迹部想穿过老管家，却被抓住手臂
　　「少爷，您就听老辉的话，明天一早我们再去好不好，您放心，绝对不会有树打到侑士少爷的墓的，您待在家里好吗？就算是我这老人家拜托您」老管家使用苦肉计，他知道这是迹部最大的弱点，迹部看著老管家充满慈祥的双眼
　　「…好吧，清晨五点本大爷就要去」迹部妥协道
　　
　　雨下了一整夜。迹部起初是站在落地窗，担心地看著外头，後来到床上休息，听见外头雷雨交加，他满脑子都是忍足哪还睡得著，最後，他就这麽彻夜未眠，直到五点他才下楼去
　　「少爷，老辉陪您去吧」老管家在楼梯迎著他
　　「不用了，你在家里忙著」迹部婉拒
　　
　　「少爷，看完要回来吃早餐啊，老辉会替你准备好」大宅门口，管家在替迹部关上车门时，提醒他
　　
　　?
　　迹部到达墓园时，看见落叶被扫落一地，地面有几处淹水，虽然不造成大碍，但在他眼中就是不完美
　　当他到忍足身边时，发现忍足的墓旁躺著一只粗壮的树干，他心情随之沉了下来
　　迹部卷起袖子想移开它，树干却不为所动，最後他只好勉强找被自己下令只能在入口的佣人进来帮忙，只见他摆著一张不悦的脸命令，佣人们也知道自己是不该在这的，他们不敢东张西望，彷佛身处古埃及法老王的金字塔里似的，一不小心就会误碰受诅咒的东西
　　众仆小心翼翼地照著迹部的话做，连呼吸也变得不自在，清除完障碍物後他们就立刻出来
　　
　　三个小时後，迹部回到了别墅，老管家笑脸迎著迹部回来，和迹部一脸愁容成了大大的对比，迹部在气自己，虽然那树干没有损伤到忍足的墓，但他想忍足一定受到惊吓，他怪自己平常为何没注意到这些小细节，为什麽让侑士身处在危险下
　　「我明明知道侑士现在没办法照顾自己的…」迹部喃喃，面带责怪
　　「少爷，别想那麽多了，您早餐几乎没动到」见迹部无心在餐桌上，老管家忍不住开口
　　「本大爷吃饱了，待会本大爷要去温室」迹部放下刀叉，对一旁待命的佣人说，他决定一整个早上都沉浸在玫瑰花海中
　　……唉，管家老辉叹气
　　「少爷，您不去公司看看啊」老管家建议，迹部当然不肯，他撇过头去，但老管家知道只要自己再坚持一会，自家少爷一定会答应的
　　「少爷，你现在是公司的支柱啊」老管家辉伯说
　　就在自己劝说二十分钟後，迹部终於受不了有个人在自己耳边不停的嗡嗡叫，他点头了
　　「本大爷去就是了！」迹部放下手上的铲子说
　　
　　?
　　办公室里，迹部看著手冢呈给自己的企画书，迹部承认，手冢的意见的确有助於公司，但他大爷今天就是心情不好，他无情地退回这企划，本来想叫秘书送去给手冢的，但他一个心血来潮，好奇手冢的办公室会的格局是否依旧古板，决定自己亲自送去
　　
　　迹部没敲门就直接闯了进去，听见门被粗鲁对待的声音的手冢抬起头
　　看见是迹部他颇为惊讶，礼貌地站起来
　　「…总经理，有事吗？」手冢恭敬地问
　　「本大爷要退回你的企划案还有这份报告」迹部将手上的文件夹丢在桌上
　　「…怎麽了吗？」手冢皱眉问道
　　「本大爷看不顺眼」迹部摆出大爷架势，手冢这下明了了，不知又是谁招惹到迹部了
　　「或许我们可以商量，研讨出一份更好的」手冢建议
　　「本大爷没兴趣！还有，你今天要会面的那个本大爷看他不爽很久了，之前他就是认为迹部财团快倒了，才解约的，现在见有利可图又回来，所以本大爷不准你和他签约」迹部接续说
　　……谁叫那家伙要看不起本大爷
　　「总经理，商场上没有永远的敌人」手冢讲起道理，虽然他知道眼前这个大少爷是蛮横无理的，但自己没想到对方会这麽意气用事
　　「到底谁才是总经理」迹部毫不客气说
　　「好啊…既然你这麽说，总经理换你做！明天本大爷就可以宣布，你满意了吧，啊嗯？」迹部生气说
　　「我是为了公司利益著想！」手冢义正辞严说
　　「怎麽，你比本大爷还要关心迹部财团，啊嗯？」迹部讽刺道，手冢横眉，锐利眼神直视迹部，表明了只要是公事上绝不退让，迹部见状，认为手冢是在挑衅自己
　　「不要挑战我的限度！」迹部警告他，两人最近稍微良好的互动彷佛昙花一现
　　「……」手冢没说话，他不想和迹部恶言相向
　　看见对方故意不说话，迹部更加气愤
　　「可恶！你是将本大爷的话当成耳边风吗，啊嗯？别以为本大爷拿你没法，明天的干部会议本大爷一定会出席，将你提的意见通通否决掉，本大爷倒要看看你还有什麽本事」迹部劈哩啪啦地说了一串，显然在威胁手冢?
　　「反正现在老头不在，你也没靠山了，公司里本大爷最大，本大爷告诉你，我现在改变目标了，我宁愿将整个迹部财团拱手送给对手也不想给你，如果你後悔留在这的话现在就可以走人，本大爷会开恩不和你计较两年合约的事，但本大爷可不保证往後你还能在日本商业界生存…」迹部继续吆喝著
　　手冢就这麽静静地站在那，受他挨骂，骂上瘾的迹部看到这情形突然停下来，他发现手冢被骂得狗血淋头竟还有能耐忍下去，要是自己的话，早就冲上前打得对方满地找牙了
　　「咳咳…」迹部不自在轻咳，眼神飘向他处，不经意看见手冢眼下淡淡的黑眼圈，脑海浮现出不二说过的话
　　其实不二说的对，自己虽为总经里，但公司里大小却都是手冢在发落，加上最近因为自己丑闻的关系，手冢不但要应付媒体，还得努力抢救公司股票，他有点後悔刚才自己话说得太重了，要是手冢现在说不干了，老实说，他大爷也不知道该怎麽办
　　迹部偷偷瞄了手冢一眼，手冢的目光在和他交接时移开了，迹部不解眨了眨眼，他发现手冢不像以前那样会和自己针锋相对，反而是退让了
　　「喂，你生气了？」迹部小声问，语气变的缓和
　　「…没有」手冢没看他
　　「本大爷…」迹部支支吾吾的，不知该如何措词
　　「你什麽都不用说，刚才就当作没发生，如果没事了，我先去忙了」手冢主动对迹部说，他知道迹部想道歉，也知道碍於尊严，迹部他说不出口，也罢，反正自己并不在意
　　「那本大爷先出去了」感谢手冢替自己找台阶下，他道
　　「还有…刚才的事不要跟周助他们说，不然我又要被他们笑了，他们又要说我脾气不好了」迹部像个小孩子般说，模样倒是挺可爱的
　　「我不会说的」手冢微笑说
　　！！
　　「啊……嗯…谢谢，那我先出去了」迹部被手冢的微笑吓到了，愣了一会才开口
　　听见手冢的保证後，迹部才放心走出去
　　看著迹部的背影，手冢有些依依不舍，他好想多看几秒，心中突然有种想将迹部占为己有的念头
　　「唔！」等到迹部的身影消失在门後，手冢才回过神来
　　「手冢国光，别忘了你答应过总裁要好好帮忙公司」手冢对自己说
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀30（冢迹）
　　上次到手冢办公室後，迹部又去过几次，迹部承认，每次都是心情不好进去消遣手冢出气的，手冢也很善解人意地静静地当自己的出气筒，还遵守了和迹部的诺言不告诉不二他们，让每次发泄完的迹部有些小小心虚，当然，看到迹部那张带著歉意表情的脸，手冢只笑笑地说没关系
　　渐渐地，迹部对手冢有了一点好感，在公司里，虽然他还是会和手冢做对、消遣他，但是，比起手冢刚到公司时，迹部的态度明显和缓许多，甚至有些时候，职员们还看见他们两在讨论公事，迹部的开会的出席率也从百分之五提升到百分之十五，对这公司莫非是天大的好消息
　　办公桌那，在冥户办公桌旁和他讨论著公事的长太郎看见迹部和手冢一块走出电梯往各自办公室走去
　　「看来总经理和副总的误会冰释了」身为职员兼迹部的朋友的凤说，他和冥户都知道迹部一直认为手冢是来夺权的小人
　　「哼，迹部那家伙终於想通了」冥户嗤之以鼻说，在那家伙似心里，全世界只有一个好人，就是他的忍足侑士
　　
　　?
　　这个假日，授到了不二和佐伯的鼓励和参杂著半威胁的怂恿，手冢决定主动邀约迹部出来爬山
　　手冢是在星期五向迹部开口的，令他颇为意外，迹部竟想也不想就爽朗地答应了，手冢告诉迹部自己会接他，只提醒对方要记得早起就好
　　听见这话迹部讶异地看著手冢，眼神露出一丝疑惑
　　……这家伙怎知自己的生活习惯？
　　「我听不二说你常常在他那喝酒到凌晨才回去，隔天他还得打电话叫你起床」手冢解除他的疑惑
　　「哼，周助比辉伯更会唠叨」迹部拧鼻，怨念说
　　
　　「来了」清早，门铃响起，管家去应门
　　「手冢先生？」老管家有些讶异，手冢的来访显然让他很意外
　　「呃…我昨天和迹部总经理约好要去爬山…不知道他起来没？」手冢小小犹豫後说
　　「这样啊…那我去替您看看」管家说，昨天怎没听自家少爷说起
　　「好的，那就麻烦你了」手冢欠身，礼貌地说，老管家往屋内走去
　　看见刚才管家那惊讶表情，手冢开始有些担心，看来辉伯不知情，如果迹部昨晚又跑到不二那喝酒还没起来怎麽办？自己该叫醒他吗？如果他大少爷有起床气呢？自己该如何做？或者，迹部突然决定不去了？自己该向他撒娇说服他吗？手冢开始紧张起来，深怕待会听到的答案会让自己不知所措
　　
　　「来了，辉伯」迹部华丽声音飘入耳里，手冢眼神望向玄关，恰巧看见迹部的身子
　　「手冢，你还真准时」迹部看了看表，一分也不差
　　「我很高兴你没忘记」手冢对他释然地笑，先是嘲笑自己刚才的杞人忧天，随後怪罪自己对迹部没信心
　　「少爷，需要不要让几个人跟您去？」管家不放心问
　　「不必了，我又不是小孩…况且，又有个爱管f事的家伙在身边…」迹部咕哝，瞄向手冢
　　「那祝少爷玩的尽兴」管家笑著说
　　「嗯」迹部略微点头，示意手冢可以走了
　　
　　迹部穿的是深蓝色的POLO杉，手冢则是浅蓝色的休f衬衫，一路上，都是手冢开车的
　　到达山下，迹部看见手冢拉开後车门，拿出车座上的大背包背起来，看似十分专业，手冢告诉他各种会用到的工具他都准备好了
　　「走了」就绪後，手冢对他说
　　「嗯…」迹部含糊应声，和手冢并肩而行
　　一路上，手冢就像国家公园的解说员，解说路边的各种蕨类、动物、岩石名称，甚至是地形地质的生成构造
　　「手冢，这是你的休f嗜好？」听完手冢专家级的讲解後，迹部抬头问
　　「嗯，国小时，父亲就被公司调到德国，我们全家就跟著过去，那时，我就常常和爷爷一起去爬山」手冢说
　　「那你日文怎麽说的这麽流利？」如果再加上国中高中大学至少十年以上在国外，还能保有这样的母语程度真不容易
　　「呃，我高中时代就回来了」手冢解释
　　「高中啊…」迹部沉吟，自己恰巧高中出国念书，大学才回来国内读书，然後就遇到…侑士，一想到忍足，迹部神情黯淡下来
　　「迹部？」手冢显然发现迹部的异状
　　「没…没事」迹部撇过头，迈开脚步走到手冢前面
　　「快点，本大爷肚子饿了」迹部催促，仰头看著前方向上延展的阶梯，刚才手冢告诉过自己前面有小溪可以歇息
　　「好！」手冢立刻说，他不想让迹部在这行程中感受到不悦
　　
　　走了约莫三十分钟，迹部可以清楚听到溪流声，手冢带他穿过一片树林，一条潺潺小溪映入眼帘，手冢和迹部看了看彼此，露出笑容
　　
　　「迹部，你确定不下来吗？」手冢在溪里，手上捉著一条鱼对在树下乘凉的大少爷喊道
　　「嗯？」和小溪有一段距离的迹部望向溪里卷起裤管投入大自然怀抱的手冢，有些心动
　　「迹部，这里只有我们俩，你不需这麽拘泥」手冢一针见血说出对方的顾虑
　　「哼！明明就是想说本大爷婆婆妈妈的，还刻意说的这麽好听，啊嗯？」迹部噘著嘴抱怨，刻意撇过头
　　「迹部，你得放松一下」手冢走过来，说，语毕、推著迹部朝溪里走去
　　「喂喂…手、手冢…」迹部错愕
　　迹部没想到手冢的力气那麽大，硬是拉得自己无力反抗，最後，迹部只好照著他的意到溪里去
　　迹部坐在溪中突出的一颗大石头上，手冢弯腰替迹部卷起裤管，然後和迹部在溪里捉鱼，溪水的沁凉从脚底灌上来，让迹部一消先前的躁热
　　「手冢…快、跑到你那了！」迹部将鱼赶到左边，对手冢嚷道
　　「我知道了……」手冢蓄势待发
　　「…抓到了！」看见鱼的出现时手冢马上一手将之捉起
　　「太好了！」迹部给予他一个开怀的笑容
　　手冢欢喜地看著迹部手上的战利品，这是他们俩合力抓的第一只鱼
　　「嗯…」手冢第一次看见迹部笑得如此无忧无虑
　　……迹部，暂时抛开一切吧
　　
　　「手冢，我们用钓的好不好？」蹲在溪中等待其他鱼儿来时，迹部看著溪中自己的倒影问
　　「好…不过先等我们吃完午餐」手冢对他微笑，迹部这才意识到自己的五脏庙已经在抗议了，只不过刚才自己的脑袋选择不经意的忽略
　　「好」出乎手冢意料，迹部竟乖乖答应他
　　他们在岸上烤肉，吃著手冢亲手做的寿司、三明治等其他午餐，手冢和迹部天南地北地聊著天，直到下午，他们才再度回到小溪
　　「手冢，你好像常来钓鱼？」迹部坐在大石头上，手臂搁在曲起的单膝上，欣赏著蛙类因惊吓而慌张跳入水的趣象，一旁的手冢则盯著水中的鱼竿
　　「从小就养成的习惯，反倒是你，迹部，我刚刚看你在弄鱼饵，看起来很熟练」手冢似乎没将话说完
　　「嗯…算是兴趣吧，不过，以前本大爷出来时身旁都跟著一大群保镳，一点也不好玩…」迹部像小孩子一样，向手冢抱怨，他的眼眸引著手冢想像那备受宠爱但又孤独的童年
　　「如果你愿意，每周我都可以陪你来，只有我们」手冢对他说
　　迹部没有回答，静静地低著头
　　「呃…那个，本大爷不钓了…」迹部转移话题
　　「怎麽了…」手冢眨眨眼，困惑看著迹部，好不容易营造的气氛消失殆尽，他怀疑是不是自己说错了什麽
　　「本大爷累了…所以…」看见手冢一脸错愕，迹部调皮地这麽说，还刻意没把话说完，他正用著一种渴望的眼神对著手冢的怀里猛瞧
　　「那……这个…我…」手冢慌了手脚，似乎不知道该怎麽办，杵在那支支吾吾的，迹部见状，心里暗自窃笑
　　……亏本大爷替你制造机会，竟不懂得把握，啊嗯？要是侑士，早就扑上来，将本大爷吃得一乾二净了，不知何时，迹部竟会这麽自然拿忍足和手冢做比较，明明对自己而言，两个人的身分和关系就不同
　　见手冢傻在那，迹部决定主动出击
　　「本大爷要睡在你身上！」迹部指著手冢的胸膛，用命令的口吻说，化解被困在窘态下的手冢
　　闻声，手冢讪笑，接著，伸出双手，非常笨拙但温柔地将迹部纳进自己怀里
　　
　　小睡片刻後，手冢带迹部到溪的上游，看手冢神神秘秘的样子，迹部一路上不断逼问，手冢才说是要带他去泛舟
　　「手冢！你确定这能承受我们的重量吗？」看著手冢自制的木筏，迹部不确定地问，他正双眼瞪著手冢的DIY成品，那是以藤蔓的捡来的树干扎成的木筏，迹部预估滑行十公尺就会翻船
　　「放心，真的翻船的话也没关系，这里水不深，只是希望你体验一下融入大自然的感觉」手冢对他微笑，说著让他安心的话
　　在手冢循循善诱的言语，迹部终於上了竹筏，他们或坐或攀地一起努力顺流而下，果然，不出所料，筏没两下子就翻覆，手冢和迹部瞬间沉入水，当他们浮出水面时他们像个小孩子般，互相嘲笑对方的狼狈，整个山谷，回U著两人天真的笑声，复杂世界里的忧伤、争执、愤怒彷佛离得很远，他们暂时抛开一切烦忧，享受这透心凉的溪水
　　
　　傍晚时分，天气渐渐凉了起来，深怕迹部著凉，手冢提议赶紧下山，再说迹部也应当累了，他希望能在天黑前就将这少爷平平安安送回别墅，免的管家在家里穷担心
　　对此，迹部当然不依，他怎能忍受手冢将自己视为弱不禁风的大少爷，但手冢也没退让，在三十分钟的连哄带骗、半拉半拖的努力下，迹部终於肯和他下山回家去，正确来说，应该是自己扛著这个大少爷下山，但他不介意，反到是很乐意
　　而手冢对於今天和迹部出来玩的心得大慨是：大少爷真的是很难伺候，但又让人情不自禁替他做任何事
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀31（冢迹）
　　清晨五点不到，一间装潢普通的公寓里，迹部坐在床头，透过昏暗的光线看著手里那只随身携带的照片─侑士调皮地亲吻自己双颊，自己的脸颊则因害羞而有点红晕
　　当时的他们是多麽幸福，不知不觉，迹部又陷入过去那段短暂且令人心碎的幸福回忆。
　　「迹部…」一个低沉但温柔的声音呼唤著自己，迹部抬头，金棕发男子站在自己眼前，镜片後方是关心的眼神
　　「本大爷去盥洗了」迹部起身道，手冢有些担忧地看著他的背影
　　昨天从山上下来後，迹部就主动要来手冢这吃饭，在这和手冢吃过晚饭後，两人就这麽聊起心事来了，後来迹部乾脆就在这过夜
　　清晨，当他清醒时，发现手冢仍在熟睡，便不自觉拿出照片思念，自己很感谢手冢，因为他，自己昨天并没失眠，安安稳稳的睡到天亮，这还是两年来的第一次
　　
　　＊
　　当迹部和手冢两人同时抵达公司，又和气地搭电梯上楼，上上下下的员工们都投以好奇的眼光，因为大家都知道总经理和副总一向和不来，就算最近两人相处算融洽，今天的两人倒是特别奇怪，大家总觉得他们俩有点……
　　……含情脉脉？？
　　往办公室的途中，迹部理所当然是感受到了大家的目光，他有些不自在，瞥向手冢，手冢显然不以为意，站在迹部旁边
　　……哼，你还是一样我行我素，啊嗯？电梯里，迹部斜眼看著手冢
　　「我得去人事部一下，就在这分了」手冢说
　　「啊…嗯…等等，手冢…是不是又有人辞职了？」迹部拦下他问
　　「你什麽都不必担心，只要准备好中午的签约的事就好了」语毕，手冢便踏出电梯，犀利环视那些穷追不舍两人互动目光的主人，职员们见状，立刻低下头，假装在整理报告
　　
　　＊
　　中午，手冢先到预约的饭店去，习惯提前到的他在确定自己的座位後就坐下来，谨慎检查应带的东西都带齐了吗，再三确定无误後，这才放心。
　　
　　「你好，我是迹部财团的副总经理，你是MR.Taylor吧」见一个金发外国人迎著自己来，手冢站起来招呼
　　「对，你好，手冢副总」对方伸出右手，礼貌过後，两人各自坐下
　　「那麽…我们就可以开始了」MR.Taylor说
　　「可以等一下吗，因为我们的总经理很关心这次的合作，他後来决定亲自来和你谈生意」手冢态度客气
　　「哎呀，想不到迹部财团愈来愈自负了，竟然要对方等待」轻挑的语气，熟悉的声音，手冢猛地转头，仁王跟著一个黑卷发男子不怀好意朝这走来
　　「你们来做什麽」手冢起身，厉声
　　「当然是和Taylor大哥签约啊，手冢，难道你看不出来吗？」仁王迳自拉开一张椅子，不请自坐
　　「Taylorboss啊…我们立海集团是来奉劝你，千万别和他们合作啊，现在的迹部财团徒有其表，内部上下都人心惶惶，请辞的就像雨後春笋般冒出来，大家都深怕公司倒闭，白干活，国内的企业都避之唯恐不及，这样日薄西山的公司Taylorboss能安心和他们合作吗？」
　　「仁王，你不要制造流言蜚语」手冢斥喝
　　「手冢副总，请你用词尊重点」海带头男子警告
　　
　　「boss啊…让小的我来替您分析目前日本国内的经济概况…」仁王热心地说
　　本来想教训仁王，但突然想到迹部待会就要出现，要是让他看见立海的人，这个大少爷不知会做出什麽事，想到这，手冢暂时搁下仁王，到一旁拨电话给迹部，没想到电话中的迹部告诉自己已经到了饭店门口，手冢露出难堪的表情
　　
　　「手冢是去找救兵吗？」海带头男子嘲笑
　　「切原，人家好歹也是副总经理，给他点面子，不要让外国人以为我们日本人只会欺负自己人」仁王边起立边说
　　「知道了」名叫切原的男子说，脸上带著失去猎物的失望感
　　「怎麽样啊…那天吃饭我和你讨论的事，何时要跳槽到我们立海这？」仁王走近手冢，右手搭在手冢肩膀上，手冢冷峻地侧眼看他
　　「哼哼…怪不得你不希望本大爷来」背後传来冷酷地笑声
　　……是迹部
　　手冢立刻拍开仁王的手，但这一举一动早就被迹部看得一清二楚
　　「啊！迹部…这…你误会了」直觉告诉手冢迹部误会了，手冢慌得急切想向他解释清楚
　　「是吗？本大爷都还没说什麽」迹部冷冷地说
　　……你在担心什麽，还这麽紧张，啊嗯？
　　「我…」手冢词穷，自己的反应实在太大，在对方看来，这明显是心虚
　　手冢迎上迹部的眼光，一刹那，手冢觉得那双完美的凤眸隐约闪著泪光，参杂著愤怒、还有……
　　痛苦
　　这眼光就像把匕首深深地刺入手冢的心
　　「迹部…」手冢没再说下去，不知为什麽，只觉得自己心好痛，顿时觉得自己是个万恶不赦的大坏蛋
　　「看来本大爷被你们当成白痴耍」环顾仁王、切原，最後将视线停留在手冢身上
　　「唉呀呀，看看是谁，是迹部大总经理啊……原来你还活著啊…我真是太有眼福了，话说…你现在不是应该在酒吧里和你那愚蠢的恋人梦幻幽会吗？」仁王走到迹部面前，字字辛辣，嘲笑他
　　迹部火气顿时冲上来
　　「立海的…你还敢出现在本大爷面前…」迹部握紧拳头，咬牙切齿
　　「你要打架我们随时奉陪，只怕你这温室的花朵禁不起切原一个拳头」仁王挑衅迹部
　　被这麽一激，迹部哪沉的住气，揪起仁王衣领，打算教训他一顿，就在拳头欲落在仁王身上时却被一只强而有力的手臂挡下
　　─是手冢出手阻挡的
　　迹部横眉怒瞪手冢以及他身後一脸欠扁的仁王
　　「手冢，真是尽责，啊嗯？这麽急著要保护新老板」被手冢抓住手臂，迹部怒视他，毫不留情地酸酸地说
　　「迹部，这是陷阱，他们故意激怒你，好让你吃上官司，你别中他们的计了」手冢冷静对他说
　　「是吗？」迹部冷笑
　　「那本大爷就拿你出气！」迹部话才一说完拳头就落在手冢的嘴角上，只见手冢踉跄後退几步
　　见状，仁王吹了一声口哨
　　「精彩」仁王拍拍手
　　「切原，我们该请Taylorboss到立海签约了」仁王向手冢扬眉像是在道谢，手冢仍冷酷貌，仁王不以为意，整理领子道
　　「你可以和他们走」迹部不客气对手冢说
　　「你听我说，迹部…」手冢向前，想解释清楚
　　「滚，给本大爷滚！否则就别怪本大爷！」迹部大声警告，引来饭店里其他顾客的关注，服务生也看到了这状况，但碍於迹部的身分，他们也只能视若无睹，他们可不想和迹部财团作对
　　「我说未来的迹部总裁，你是怕别人不认得你吗？还是你还在发酒疯？」仁王不饶过迹部继续刺激他
　　「你们这些混帐…」脱口而出的不雅字眼招来更多关切的目光，但迹部才不在意，现在他只想教训这两人
　　「哎呀呀…这可不像是有家教的景吾大少爷会说的话喔…」仁王故作伤脑筋
　　「你们给本大爷记住！」迹部撂下狠话，然後气愤走出饭店
　　
　　「想不到你们立海竟会耍出这种手段」手冢难得起了愠火，但仁王仅耸耸肩，彷佛这纯粹只是突发状况，连他自己也很意外的样子
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀32（冢迹）
　　「佐伯，再给本大爷调酒来，给本大爷浓度高的」迹部坐在吧台，对佐伯说
　　「迹部，好了啦，你不要再喝了」佐伯对好友说，迹部他已经连续喝了十杯自己调的烈酒了，虽然自己偷偷降低酒精浓度，但喝多还是会伤身的
　　「你不要管…给本大爷调就对了…」
　　……该死，为什麽今天偏偏喝不醉
　　正当佐伯接过迹部空空的酒杯，刚好和远处的不二对上视线，不二向他摇头
　　「佐伯，你愣在那干麻，啊嗯？快点！」见佐伯停下动作，等著他替自己调酒的迹部催促
　　佐伯向不二使眼色，要他赶快过来处理，自己就快要招架不住，迹部可不是傻子，再这样下去，迹部迟早会发现自已在酒里动手脚
　　
　　「呐，小景，你怎麽了？前天不才向我宣誓要戒酒了吗？」不二走过来，跳上高脚椅，对身旁的友人道，对於才中午就现身的友人，他感到不对劲
　　「骗局！都是骗局，手冢国光那混帐…不值得本大爷为他改变自己…鬼话…都是一堆鬼话…」迹部满脸恨意地说，想起几天前自己还答应手冢要戒掉酗酒的习惯，迹部就觉得自己非常的傻
　　「怎麽了？小景，你们之间发生了什麽事？」见迹部露出杀人眼光，不二惊觉事态严重，他很清楚迹部的脾气，毕竟迹部是有贵族修养的人，就算在怎麽生气，迹部也不要有如此想置对方於死地的眼神
　　但是，当下的迹部如此愤怒的表情自己倒是头一遭看到
　　……你和手冢到底发生了什麽事？
　　才两天前，迹部对手冢的态度有了大幅度的改变，迹部也向不二提过，自己到手冢家过夜，那时，不二心里还挺欣慰的，以为迹部会因此振作起来，怎知，好景不常，现在，迹部像是和手冢结了深仇大恨般，恨不得将手冢生吞活剥
　　「小景，怎麽了？」不二关心问
　　「那浑蛋竟……」迹部开始向不二说明今天中午发生的事，过程中，迹部那骇人的神情完全没变过，不二觉得要是手冢现在站在迹部面前的话，恐怕会被这大少爷打得遍体鳞伤
　　「想不到手冢这麽阴险…小景，这种人应该好好教训一顿」听完手冢的罪刑後，佐伯放下手上的酒杯，气愤地说
　　「呐…佐伯，别这麽冲动，还…」终究还是不二最冷静，但佐伯显然听不下去，他和迹部是站在同一线的
　　「周助，你不要再替那混蛋说话了，本大爷不会放过他的…竟敢耍大爷我就得付出代价！」迹部坚定对不二说，语气中透露出危险意味
　　「好好…小景…我不说了，但你别做傻事啊，君子动口不动手」见状，不二只能暂时顺从他
　　「哼！本大爷不会找人打他的，这麽做不就和他同类」明白不二的话，迹部轻蔑地说，听见这话，不二这才松了一口气
　　「该死！为什麽今天喝不醉…」一口气喝完一杯烈酒後，迹部咒骂，佐伯和不二彼此会心一笑，迹部瞥向他们，两个好友连忙移开交集，迹部感到异状
　　「你们是不是在……」
　　「小景，大白天还是别在我这耗太久，被狗仔拍到不好，回去想想要怎麽修理那个可恶的手冢大坏蛋吧…」打断迹部欲发问的问题，不二转移他的注意力，还将手冢说的十恶不赦，他知道现在只有和这个任性的少爷站在同一线才能说服他
　　「嗯…本大爷先回去了…」跳下高脚椅，将西装後甩在肩上，迹部说
　　
　　＊
　　中午过後，从饭店回公司的手冢询问秘书後得知迹部并没回来，手冢直觉到迹部家，但管家告诉自己迹部并没回去，他花了一个下午，寻遍了迹部名下的俱乐部後，还是一无所获
　　晚间，他疲惫地坐在公园里的椅凳上。
　　「迹部…你到底在哪？」手冢看著手机，道，此时，突然想到不二，心想迹部应该会去找好友发泄，看了手上的表─晚间九点半，他怪自己先前怎没料到，现在去恐怕迹部已经离开了，但他还是决定碰碰运气，毕竟这一切都是误会，自己有必要解释清楚
　　
　　「抱歉，请问迹部…等等…」
　　手冢见佐伯在吧台，趁著他没招呼客人的空档，赶紧向前去，没想到话没说完，佐伯一记右钩拳就朝自己挥来，手冢反射性後退，这动作更是惹恼扑空的佐伯，只见他直接从吧台後方跃过桌子跳出来，手冢从没想到佐伯身手竟这麽好
　　「你还敢来，今天我就替小景讨回公道…」佐伯隔著一段距离对手冢喝道
　　「你误会了…佐伯…事情…」
　　「我都知道了！敢欺负小景，我不会放过你的！」佐伯紧握拳冲过去
　　「小虎！」正当拳头要落在手冢脸上时，不二突然出现，听见好友叫自己的名字，佐伯的拳头在离手冢鼻子一公分处停下来
　　「你不要和小景一起起哄了，先斩後奏不是我们的风格！」不二挨近他们这里，道
　　听不二这麽说，手冢庆幸，至少还有人肯听他的解释，否则，自己恐怕要死的不明不白了
　　「可是小景已经说了，我相信小景的话」佐伯不死心和他争辩
　　「我知道，但还是要请当事人解释一下」不二眼光落到手冢身上
　　「…事情是这样的，先前立海的人有找过我谈，他们出高价要我到他们公司去，但我当面就拒绝他了，後来我和他们就没联络，本来我想向迹部报告这件事，但因为碰上和Taylor先生签约的事，就淡忘了，我没想到今天仁王竟会出现，跟我们抢生意，还刻意选在迹部来时向我提起这件跳槽的事，迹部当场大怒，加上仁王在旁挑衅，迹部就认为我和立海挂勾耍他的」手冢简扼将事情原委说了一遍
　　「看吧，小虎，是小景断章取义…」不二像是心底放下一块石头
　　……分明是仁王故意和手冢装熟，让小景误会的
　　「周助，你别被这个伪君子骗了」佐伯仍不相信，他对不二说
　　「我是绝对不会做出背叛迹部财团的事」手冢坚定地说，佐伯轻蔑地笑
　　「是吗？我看你是趁著悠吾伯父出国，想霸夺小景家的财产」佐伯开始将手冢看成是小人
　　「请你不要随便污辱我的人格，我手冢国光决不是个忘恩负义的人！」手冢怒眉，表情相当严肃
　　「很抱歉，我们这不欢迎小人！」佐伯态度很不友善说
　　「小虎…」
　　「周助，别帮他说话了，你一向是个明理的人，怎麽现在反过来替外人说话，小景才是受害者啊！」佐伯第一次这麽愤怒，他和不二一样，都是会为了朋友而不惜代价付出的人，尤其是失去恋人的迹部
　　「我也是为小景好啊…可是…」
　　「不二，没关系，我不希望你们因为我而起内哄，这事我自己会处理」手冢起身，道，语毕、鞠躬、转身离去
　　
　　?
　　迹部步行在行人道上，刚才是坐计程车到不二这的，而先前他连续招了两台计程车竟都被拒绝，今天，万事都和自己作对
　　「该死，手冢国光，你真是个可恶的混蛋！本大爷很想把你捏碎！」迹部边走边握拳，咬牙切齿歇斯底里的，引来一旁行人的侧目
　　「干什麽！」感觉有人在拉自己的衣服，迹部摆著一副杀人表情狠狠回过头
　　「大、我…没事…」稚气的声音
　　……啊！糟糕，迹部一低头立刻感到愧疚
　　对方是一位年约八岁的小男孩，看到迹部那凶神恶煞，他怯怯退後，准备离去，迹部看见他手上拿著一个装满口香糖的红色篮子
　　「等等！」迹部马上变得温和，叫住了小男孩，男孩小心意意转过来，用手上的篮子护在胸前，戒备且带著恐惧的表情在单纯的脸上展露无遗
　　「你在卖东西吗？」迹部小步走向前，在他面前弯下腰，和善地问，露出笑容
　　「嗯…」小男孩懦懦点头，看见对方的笑容小男孩也对他露齿微笑
　　「你的爸爸妈妈呢？」迹部温柔地问
　　「我们都没有爸爸妈妈」男孩回答
　　「我们？」迹部皱眉，此时，後方远处传来O@声，迹部回头，看到不远处一栋破旧建筑物後方出现一行叠罗汉的小脑袋
　　「出来吧…」迹部对那儿轻声喊道，十几个身上脏兮兮的小孩跑出来，有男有女、年纪大约十岁上下，他们光著脚，个个骨瘦如柴，怯怯地看著迹部
　　迹部没想到在东京这种大都市也有这种社会死角
　　……或许，是因为自己只生长在那贵足的象牙塔里吧
　　「走吧，大哥哥带你们去吃饭」迹部对他们微笑，温柔地摸摸他们的头
　　
　　迹部先带他们去饱餐一顿，又带他们去游乐园玩，还买了一堆零嘴、玩具给他们，天真的孩子们牵著他的手，围绕在这位大哥哥身旁，他们拉著迹部一起溜滑梯，踢皮球，玩一二三木头人
　　「等等…让大哥哥休息好不好，你们也过来坐…」当几个小孩拉著自己去玩鬼抓人时，迹部求饶说，没想到和一群小孩子在一起这麽
　　「好，我们陪大哥哥…」小孩子听话地坐在迹部四周，将他围成一圈
　　好动的小孩子们开始和邻座的小孩玩起来，听著他们的童言童语，迹部暂时忘掉今天那令人憎恨的事
　　傍晚时分，迹部带他们到孤儿院去，向院长说明
　　「你放心好了，这个月底起本大爷会每月捐款给该孤儿院的，日後，看你们还需要什麽尽管告诉本大爷的特助，他会处理的」迹部对院长说
　　「迹部总经理这麽关怀小孩我们一定会好好照顾他们的」院长说
　　向这些小孩道别後，迹部才安心离开那里
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀33（冢迹）
　　「少爷，您回来了，今天手冢副…」管家无心提到手冢，面前主人马上变脸
　　「不要跟本大爷提到他！」迹部打断他的话，虎著脸上楼去，管家对迹部莫名的气愤，只能闭上嘴
　　
　　「哼！手冢国光！你竟敢耍本大爷…要不是今天，你还要骗本大爷多久…」迹部躺在床上，刻意不去想那人，但脑海中却一直浮现中午的情形，让他现在激动的想杀人
　　「该死，原来之前的那些都是谎言，想不到本大爷会这麽傻，还愚蠢到答应你要改变自己，你这种人根本不值得！」迹部想到前几天常到手冢那里过夜就浮出想放火烧掉那里的念头
　　最後，在灌了整整一瓶威士忌後，因酒精作用，醉茫茫的迹部夹杂著疲惫与气愤，进入梦乡……
　　
　　『侑士…侑士…』迹部隐约可以看见前方雾中的影子，是他最心爱的人─忍足侑士，但尽管迹部在後方呼唤，雾里的身影并没停下来，反而愈离愈远……
　　迹部慌了，在後头穷追不舍，尽管自己已经很努力地向前跑，前方的恋人却与自己愈来愈远
　　『侑士…不要走…侑士…』迹部边哭边跑，但那熟悉的身影却没停下速度，忍足的身影愈来愈小，最後消失在尽头，希望破灭的迹部停下脚步，心碎地蹲下来，曲起双膝、蜷著身子哭泣
　　「侑士…」迹部倏地睁开眼，从床上爬起来，观察周遭─是自己的卧房，看来今晚，自己又要失眠了……
　　「少爷，少爷，您没事吧」外头的老管家紧张地敲著门，显然是听到迹部刚才那一阵哭喊，虽然知道自家少爷几乎天天都被梦魇折磨，但今天他老人家就是特别担心
　　「没事了，你回去睡吧，辉伯」迹部坐在床上，无力朝著隔著一扇门的老管家说
　　「…嗯，那我先回去了」门外，老管家犹豫了一会才说
　　「等一下！」迹部突然大叫
　　「怎麽了，少爷？」管家赶紧开门进来
　　「……天堂的小天使是不是都很体贴？他们一定不像我一样这麽任性对不对？侑士一定很喜欢他们对不对？」迹部突然冒出这话，他面带慌张，管家先是错愕，然後给自己的景吾少爷一个和蔼的微笑
　　「谁说的，景吾少爷，他们都比不上您啊，其实小天使是很调皮的，会捉弄人的，没有一个像少爷这麽乖巧又优秀，少爷的气质远远超过他们呢！」管家挨近迹部的床边，慈祥地对迹部说
　　「那为什麽刚才侑士都不理我？」迹部焦急地问，老管家知道迹部又做梦了
　　「少爷你误会了，侑士少爷那麽爱景吾少爷，他一定是有必要的事要处理才没办法和少爷聊天的」管家配合迹部说
　　「是这样吗…」迹部半信半疑
　　「一定是的，少爷您就先休息吧，让侑士少爷先去忙，等他一有空f一定会来找少爷聊天的，景吾少爷不是说过，侑士少爷每次都黏著景吾少爷不放，侑士少爷是不会抛弃少爷您的」管家劝说
　　「好…」看来迹部是相信老管家说的，老管家见状，让迹部躺下来，他替迹部拉上棉被
　　「景吾少爷，您先好好休息吧，有事辉伯就在外面」管家温柔地说
　　「嗯…等等如果侑士来找我你要叫我喔…」疲惫的迹部闭上眼说
　　「我会的，少爷」管家又是心疼又是不舍地看著迹部，心痛的回答
　　……上帝啊，为什麽要让景吾少爷承受这种痛苦？
　　
　　听见迹部微微的鼾声，辉伯才放心出去，迹部短暂睡了一会，但旋即又被恶梦惊醒，这次，他梦到忍足向自已提出分手
　　迹部惊醒过来，知道一切都是梦後安心不少，不管梦里怎样，他对忍足有信心，他相信忍足不会抛弃他的，不论什麽事，不论那个人还在不在
　　「唔，可恶！」视线扫描到桌上的公事包，让他想起手冢背叛自己的事情
　　
　　「侑士…你知道吗？我今天刚经历一个残酷的事实…原来…上次我和你提的那个手冢国光是个骗子，我真傻，竟会相信他，要是侑士在的话，一定是一开始就会识破那伪君子的，一定会保护小景的对不对……」迹部坐在床头，对著照片里的蓝发男子喃喃道
　　「侑士…为什麽…为什麽你不理我了…你不是说过不会让小景受到伤害的吗？你不是答应过我，要守护我一生……」迹部难过地啜泣起来，想起以前那曾经和自己在一起、深爱自己的恋人，他好想…好想再过一次那种甜蜜的生活
　　
　　─『小景，如果可以，我希望小景比我先死去』─
　　─『笨蛋，你这是在诅咒本大爷短命，啊嗯？』─
　　─『因为亲亲侑士不希望看到小景为了我哭得死去活来』─
　　─『你少臭美了，如果真是这样，本大爷恰巧不用看到你拈花惹草的样子』─
　　─『不行、不行，小景怎麽可以诅咒自己，亲亲侑士会心疼』─
　　─『那就别离开本大爷』─
　　─『遵命！说什麽我也不会放开小景，我要一生一世保护小景』─
　　迹部想起大四毕业那年，两人在忍足的公寓里的时光，当初，忍足是这麽答应自己的，这些话还言犹在耳，但……
　　「侑士，你却不在了…」
　　那时，尽管自己嘴上是骂著忍足，但他还是很感动，他也相信，侑士也是不愿意当个食言的人，反倒是自己，答应了侑士最後的愿望却没实现─自己还是为了忍足而一蹶不振，但他自己也想振作，也曾尝试过，只不过……
　　一想到侑士的死去，自己就无法克制对侑士的思念，他终於了解到为什麽世界上会有人为了爱情而自杀，他终於了解到自杀的人何来的勇气结束自己的生命
　　但迹部知道，自己没那个权利，他已经答应了忍足，绝不可以轻生，迹部决不能打破对忍足的承诺，因为如果自己这麽做，以後当自己上天堂去找忍足时，他就没有权利向对方讨一个补偿了
　　……侑士，是你说要保护景吾的，是你先打破对景吾的承诺，虽然我知道你还不起了，但是，以後我一定去天堂和你算帐
　　
　　他又想起以前，侑士总是在旁保护著自己，对於自己的任性照单全收，无时无地，只要自己一通电话、一个命令，一分钟内，忍足就会风雨无阻、使命必达地出现在自己面前，尽管偶尔惹自己生气，但那个男人就是有能耐将自己哄得服服贴贴的
　　自从失去忍足那刻起，他才了解到自己是多麽地依赖忍足，他很後悔，後悔为什麽当时不能好好珍惜，珍惜这些当时被自己视为理所当然的幸福，想到这，迹部又想起忍足曾经说过的话……
　　
　　－『小景，听说幸福总是稍纵即逝、昙花一现』－
　　－『啊嗯，本大爷可是君临天下的王者，就连幸福也得沉醉在本大爷之下』－
　　－『唉…小景，侑士是怕比小景先离开，不是有句话说天忌英才吗？』－
　　－『你不用担心，本大爷会跟上帝说你是个笨蛋，不准他从我身边带走你！』－
　　－『遵命，小景女王！侑士决不离开你！』－
　　
　　「侑士…你和景吾说话好不好…」迹部泪流满面，语气哽咽
　　他还记得葬礼那天的情形，自己始终陪伴在忍足身旁，不管是谁前来劝说，他说什麽就是不离开忍足的灵柩，他在等待、等待忍足起来，对自己展露笑容，尽管自己一向认为那张牛郎脸很不华丽……
　　然而，全程都跪著的迹部终於知道，这是过分奢求，长方形的空间里，忍足还是一样平静地、安稳地躺在里头
　　之後，几个人上前要抬走忍足，迹部气愤地双臂张开挡在前头，他坚定地告诉对方忍足只是在睡觉，自己绝不容许任何人打扰熟睡中的忍足，他还告诉大家，一会儿忍足睡饱後就会起来，他不准大家靠近忍足，就在此际，父亲出面了，残酷的父亲冷淡的眼神中带著不舍，居高临下地看著跪倒在地上的儿子，他冷冷地命令那些人动手带走忍足，彷佛对方只是个在商场上和自己作对的丧家犬
　　迹部是跪著爬到父亲面前，双手紧抓著父亲的脚，泪流满面地哀求，最後，父亲头一撇，迹部只听见父亲一个命令，忍足就被葬仪社的人从自己身边剥夺走，当场，迹部痛哭失声，最後，他绝望地瘫软在地上气不成声
　　结束後，迹部拒绝佣人的帮忙，执意要留在现场，後来，是由不二和佐伯两位好友搀扶起自己。
　　
　　回到现实，迹部拿出铸有『Yushi』的颈，这是忍足下葬前，迹部和他交换的信物，他亲手替忍足戴上有著自己名字『Keigo』的颈，因为他很自私，他希望忍足不要忘记自己
　　其实，他曾想过，在忍足的身上刻上自己的名字，这样，就算忍足想忘掉自己也忘不掉，但是，他怕这麽做忍足会生气，进而不理自己，终究，他还是打消了这个念头
　　
　　从抽屉又拿出忍足生前的口风琴，迹部将颈和口风琴摆在一起，他一直这麽觉得，觉得忍足好像住在这里头，因为颈和口风琴都留著忍足的味道，少了侑士，自己只剩下这两件宝贝……还有，那挥之不去、名为孤单的讨厌房客，这个来者不善的房客，无论自己怎麽赶，它就是不肯离去
　　
　　一整夜，迹部都在想著忍足，就像往常，和忍足在一起那些痛苦欢乐夹杂的回忆又陪著自己度过一夜，直到新的一天开始
　　一道温暖的晨曦从落地窗闯了进来，在迹部身上肆虐，如此的温暖的阳光更加衬托出自己冰冷、孤单、绝望的心灵
　　
　　＊
　　手冢坐在家里，他很懊悔自己为何这麽大意，他责备自己早该料想到立海会耍这种手段，因为他一时的疏忽，迹部得再遭受一次痛心欲绝，而罪魁祸首，竟是自己，要不是自己，迹部现在也不会这麽痛苦
　　沙发上，手冢手肘抵在膝盖上，双手指头交叉顶在额头下，脑海不断浮现出迹部那痛定思痛的眼神，直到现在，他才明白，原来人与人之间的信赖感是多麽的脆弱，彷佛棉线般，只要轻轻一扯就会完全断裂
　　手机传来简讯的提示音，手冢没精神地拿起来查看─是公司传来的简讯，告诉自己今天不用去上班了
　　「没办法了吗…」虽然早料到这点，但当场看到这消息，手冢还是很失望
　　「不！」他站起来，一扫先前的失意
　　「如果我就这样逆来顺受，不是恰好称了立海的意」手冢对自己说，更何况他自己怎能就白白受了这莫须有的罪名，先不管自己的名声与荣誉，就算是为了迹部，他也要证明自己的清白，他不愿看见迹部这麽痛苦
　　
　　＊
　　「今天到这，散会後请经理级以上的干部留下来」因为手冢不会到公司来，今天的会议便由迹部亲自主持，结束时，他说
　　「叩叩！」当迹部和高级干部准备继续开会之时，门口传来敲门声
　　「进来！」来者是谁迹部问也没问就朝门口说
　　门被推开，起初迹部并没抬头，但听见其他干部交头接耳的声音便好奇抬起头，一看见来人，勃然大怒
　　「手冢国光，你还敢来公司！」迹部用力拍桌，斥喝
　　「我是来解释的」手冢那一号表情让迹部愈看火气愈大
　　「闭嘴！你这…做错事还这麽理直气壮！」一直找不出恶毒的字眼，迹部只能用吼的来表达自己的怒意，干部由刚才的欢迎表情转而忧心忡忡，他们已经听说这事，但和手冢相处也有一段时间了，干部们都很清楚手冢的人格，但对於迹部火冒三丈，没人敢说话
　　「迹部，你误会了，我承认我和立海讨论过这件事，但我当时确实拒绝他们」手冢冷静地说，但迹部根本听不下去
　　「你竟然还说本大爷诬陷你，可恶……从现在开始，你被开除了，立刻给本大爷滚出去！」迹部撂下狠话，大家见上司这麽意气用事，觉得事态严重
　　「总经理，请三思啊，手冢可是总裁一手提把的」
　　「是啊，外界都知道副总是个人才，如果他们知道你开除他的话，恐怕只会让对手们抢人，这样做根本是将人才白白拱手让给外人了」
　　「请总经理明查，如果证实手冢副总的确与立海有勾结再处置也不迟」
　　大家纷纷替手冢说话，迹部这下更加恼怒，扬言要让手冢无法在商业界生存下去，大家万万没想到自己的求情竟起了反作用
　　「总经理，不管怎样，手冢都是总裁看重的人，不如这件事交给我来调查，我一定会给总经理一个交代」一个与父亲打拼过的前辈自告奋勇说，虽然不情愿，但对方毕竟是长者，身为晚辈的迹部还是得尊敬
　　迹部坐下来，狠狠地瞪著手冢几秒，然後才开口
　　「本大爷就先将你留职停薪，让其他人去调查」迹部对手冢说
　　「在事情还没水落石出前，不要让本大爷看见你！」手冢来离开前，他听见迹部这麽对自己说
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀34（冢迹）
　　「副总经理，真是辛苦你了」公司後的公园里，凤对手冢说，冥户则站在一旁
　　「不会，替公司效命是应该的」手冢将手上的文件交给他
　　「唉，看来总经理真的是误会你了」凤叹气
　　「我看迹部这几天比较平静了，说不定你很快就能回来，这样就不用偷偷摸摸的了」一旁冥户开口
　　手冢也希望如此，离开公司也有一星期了，他很替公司担忧，迹部将自己留职停薪後，没放太多心思在公事上，虽然没有像以前一样喝的烂醉，但还是只有在开会时才来公司一趟，其他时间在公司看见他的身影简直比中乐透的机率还要来的低，也因此，冥户找上手冢，希望他能暗中帮忙，手冢当然很乐意，於是，他便和冥户和凤常在这个公园讨论公事
　　「那麽，你们先回去好了，免的添麻烦」这是手冢一贯的谨慎性格，尤其是现在，他还必须防著立海
　　「手冢副总，我们会在会议上替你说话的」凤向他承诺
　　「谢谢，但你们还是小心为妙，别把工作弄丢了」手冢说，他不希望连累到其他人，他听说，最近，迹部财团又掀起一股出走潮，公司不能再有人才流失掉了，手冢不希望到时迹部身边连这班忠实的班底也失去
　　
　　＊
　　「少爷，车已经备好了」当迹部下楼，管家对著穿著正式服装的主子说
　　「告诉不二，本大爷宴会结束後会过去」让仆人替自己开门，迹部交代
　　「遵命！」
　　
　　慈善晚会的会场里，华丽的装潢，高格调的室内设计，和符合视觉美感的灯光艺术让来参加的来宾都增上喜悦的心情
　　门口，一台豪华的劳斯莱斯房车停在门口，铁灰发男子在侍者的招待下从车里出来，华丽的服装确实耀眼，俊秀的美貌足以媲美倾国倾城的美女，他抬头望向门口上面的红色横幅『文艺名流慈善晚会』
　　踏著优雅地步伐向前走，所经之处，不意外引起疯狂的骚动，许多大小姐、贵夫人彷佛向日葵倾向太阳般为之疯狂，但男子并无意要停下来，继续向前走，对此早已司空见惯
　　跟著侍者到达大会会场，悠扬的乐声传入耳畔，是莫札特的快乐捕鸟人
　　「迹部先生，您父亲的好友们正在等您」进到会场，里头的服务生必恭必敬地说，扬开手臂示意要领迹部过去
　　「本大爷自己去找就可以了」对於这种社交，迹部显的兴趣缺缺，他环顾会场一圈，许多上流人士正三三两两聚在一块，彼此说笑，他看到前方一个贵夫人正遮著嘴咯咯笑著，在迹部看来，那简直是虚伪到不行的笑容，而这种虚伪正充斥著每个角落，这种生活，他已经厌倦了。
　　「这不是末代总经理吗？想不到你还有这f情逸致来参加慈善晚会啊」不怀好意的声音从背後传来，听到这音色，迹部猛地转身
　　「你还敢出现在本大爷面前！」迹部双手紧握，怒视眼前这有著小辫子的银发男子
　　「我们立海可是当代商业界的新霸主，当然要来…只是，我没想到像迹部财团这种江河日下的企业也能收到邀请函…」仁王一脸怀疑，说话还是一样犀利
　　「你说什麽…」迹部努力抑制脾气，毕竟自己还是有身分地位的人，在这动粗还是不太好
　　「仁王，原来你在这」远方，一个长相中性的深海蓝发男子伴随著另一个黑发的高挑男子走过来
　　「幸村、真田，你们来啦，我向你们介绍，这位就是前任商业盟主迹部悠吾的儿子迹部景吾」
　　「喔」男子淡淡回应
　　深海蓝发的男子玩味地打量迹部
　　「我是立海集团的总经理幸村精市，这位是真田弦一郎」打量迹部的男子自我介绍，也顺道将身旁的人介绍给迹部，迹部瞄了那黑发男子一眼，从刚才，他的表情从没变过
　　「迹部景吾」虽然觉得对方来者不善，迹部仍礼貌性伸出手
　　「想不到迹部财团的现任庸君有这美貌，看来以後生活不怕没著落了」幸村笑说，话里却带著羞辱意味，迹部横眉
　　……看来你们是刻意来数落我的，那麽，本大爷也不需客气了
　　「对於你们立海高超的技俩：挖角、抢客源、打嘴炮，本大爷倒是甘拜下风、伏首称臣，啊嗯？」迹部反讽
　　……本大爷再不发威就会被你们当成是病猫
　　「请你尊重点，迹部先生！」一旁的黑发男子终於开口，语气平板地过分
　　「原来你会说话啊，本大爷还以为你是不是有什麽隐疾，还是怕假牙掉出来，啊嗯？」迹部毫不客气地说，对面三人笑容顿时全消，取而代之的是恼怒的表情，彷佛要将对方生吞活剥
　　……生气了，啊嗯？
　　「迹部啊迹部，你别在这呈口舌之快了，当心受到生命危险，身体发肤，受之父母啊」仁王向前，替迹部整理领子
　　「移开你的脏手！」迹部厉声说，仁王仍没退让，也不甘示弱露出凶恶眼神，但迹部却不畏惧
　　「唉呀呀…看看你，别把对手冢的气出在我们身上好不好？」仁王态度大转变，假装无奈扶额说
　　「真是世风日下、豺狼当道，连你们这种三流家伙也能进来」迹部狠毒地说
　　「迹部景吾，你还真以为自己是那个高高在上的大少爷啊！」幸村故作不可思议地说
　　「你…」迹部横眉
　　「景吾啊，原来你在这」一名矮胖的中年男子走过来说，看来是迹部父亲的好友
　　「你们是最近窜起的立海集团吧，景吾，你和他们认识？」明知道气氛不对，那中年男子仍刻意装作不知情问
　　「我们只是寒暄，既然前辈来了，我们就不打扰了」幸村开口在先说，带著两人离去，留下迹部和中年男子
　　
　　「景吾，幸好我刚好看到，不然你有个闪失我怎麽向悠吾交代」
　　「谢谢你，佑树叔叔」
　　「听说你最近踢走一个人材」迹部看著眼前的中年男子，自己很清楚他说的人才是谁
　　「佑树叔叔，他背叛公司，没开除他是我最底线了，这件事就请你别插手」迹部对他说，从他委婉的口气中就知道他视很尊敬这人
　　「景吾啊，你也是叔叔从小看到大的，我是将你视为亲生儿子看待啊，我只能告诉你，不要意气用事啊」被迹部称为佑树叔叔的那人和蔼地说
　　「我知道该怎麽做」迹部倔强地说，他明白这意思
　　「我希望你不要为了和你父亲赌气就拿公司出气，你父亲当年是做的太过份了，我也替你骂过他了，悠吾也很懊悔，其实他调查过忍足，知道忍足是个思虑缜密的人，才会在那天去找忍足，希望他能看清现实，离开你，但悠吾万万没料到忍足那孩子竟会有如此失态的表现，悠吾他绝对没有要忍足死的意思啊，景吾！」佑树叔叔说，迹部在一旁静静听著
　　在佑树叔叔说最後一句时，迹部情绪有些起伏，佑树叔叔知道他心里正激动著
　　「好了，你是个聪明人，我不多说，但佑树叔叔可以向你保证，手冢国光绝对是个正人君子，你的能力不比悠吾差，相信你应该明白，只要你们俩联手，一定不到几年就可以称霸日本商业界的，况且叔叔也快退休了，不能罩你了，你要振作起来啊！还记得你答应忍足的事吗？你应该不想食言吧」佑树叔叔鼓励他，
　　迹部看著他，有种感激却说不出口
　　「我…」
　　「叔叔该说的话都说了，先去和老友们叙旧了，你是聪明人，不要让叔叔失望了」他拍拍迹部的肩膀，道
　　「嗯」迹部只这麽答腔
　　
　　震耳欲聋的音乐响起，聊天的男男女女们将目光集中在讲台，聚光灯打在主持人身上，主持人穿的得体，拿起麦克风
　　「各位来宾好，今晚的晚会即将要正式开始，待会……」
　　迹部没心情听，转身走到後方的盥洗室去
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀35（冢迹）
　　晚间，东京银座附近，一台抢眼的限量版红色法拉利出现在街头，路上的人都不免多看几眼，甚至想一窥里头的主人
　　「那不是迹部的车吗？」凑巧从附近便利商店的手冢提著袋子，熟悉的车子从眼前急驶而过，手冢顺著方向看去，跑车拐个大弯，扬长而去
　　「绝对没错！」看见这嚣张甚至不怕死的开车技术，他笃定里头的驾驶一定是迹部，他没多想，迅速上了自己的车跟了上去
　　
　　「怎麽回事？」他看见迹部从车上下来，走进一家酒店，知道迹部有酗酒的习惯，但是，除了不二那边外，手冢不曾看过迹部到这种声色场所来
　　
　　「这位老板，欢迎光临，是第一次来吗？」手冢刚进到酒店门口，两旁立刻有年轻女子围上来，他们勾著手冢的双臂
　　「抱歉，我找人」手冢不太适应地推开他们
　　他到处寻找迹部的身影，但左看右看，就是没有看见一个人是铁灰发的，猜想应该是进了包厢
　　……没办法，只好去问柜台了
　　「迹、迹部？」一回头，就看见迹部从洗手间那走出来，自己赶紧找个避身之处，他躲在柱子後，看见迹部走进一间包厢，他跟上去，庆幸迹部没有将门完全带上，手冢勉强可以从隙缝观察到里头的状况
　　他看见里面有两名身著西装的男子，一旁还有好几名小姐，手冢觉得这两人有些眼熟
　　「是伏见先生和绪方先生…他们不是立海的客户吗？」手冢想起来，心头一惊，纳闷为何迹部会和他们俩见面
　　「迹部总经理，你来了…来来…这里坐」里面身穿蓝色衬衫的绪方先生拍拍身边的空位，示意迹部过去坐
　　「来，你们可要好好服侍迹部总经理啊！」另一个留著半长发的伏见先生对小姐们说，语毕，马上有两名貌美的女子靠拢到迹部身旁
　　「迹部少爷，来…我们陪你…」卷发女子贴在迹部胸膛上说
　　「正好，本大爷心情不好，你们陪本大爷喝酒」迹部看了身旁陪酒小姐们一眼，还将坐在对面的小姐通通叫过来
　　「当然，迹部少爷，我们酒量可是很好的，保证陪你喝个痛快的，我叫诱子、她是樱花」女子娇答答地说，替迹部送上酒，然後在迹部身上毛手毛脚，看到这，门外的手冢心头一紧
　　「你们说要和本大爷合作？」喝下诱子替自己斟的酒後，迹部问一旁的男子
　　「是是，迹部少爷…」两人一致点头
　　「不过，迹部少爷，既然你心情不好，我们就先陪你喝两杯」比较年轻的伏见说，和迹部身边的樱花和诱子眼神交流，见这情形，
　　手冢猜测这两名女子和伏见必定有什麽密谋
　　「迹部少爷，来…我们敬你…」樱花会意，拾起酒杯，一旁的诱子则在迹部耳根旁说些魅惑的话，在樱子不断的灌酒加上诱子的甜言蜜语，迹部很快就被灌醉
　　「嗯…你们继续倒，本大爷今天包你们全场了…」迹部已经醉得满脸通红
　　「谢谢迹部少爷啊…来…我们喂你吃东西」樱花亲吻迹部的脸颊，从桌上拿起一盘菜肴，夹给迹部吃
　　这一切，都让手冢看得清清楚楚，自己恨不得马上进去，但他知道，要是让迹部看见自己，照迹部的个性，势必会为了气自已而将她们带出场，况且，
　　他也想看看这两人在玩什麽把戏
　　「迹部总经理，我们公司将这个合约全权交给我处理，如果你有什麽意见可以跟我说…」手冢看见伏见和绪方交换个眼神，然後开始谈起合作事宜
　　「我们真心想和迹部财团合作」绪方递上合约给迹部
　　
　　「可恶，竟然先将迹部灌醉，然後再送上合约，根本就是想这样骗迹部签约」手冢拳头一紧，他相信那份合同一定有问题，他忍住欲冲进去的情绪
　　「现在怎麽办…」手冢气愤地恨自己为何帮不上忙
　　「对了…不二」手冢想到这里离不二的酒吧不远
　　他到一旁拨电话，不二闻知後答应手冢立刻到这
　　
　　三分钟後，不二便匆忙出现在手冢面前
　　「不二，麻烦你了」
　　「没问题」不二短促点头，然後整理仪容
　　
　　「迹部少爷，原来你在这啊」不二推开门进去，一副若无其事
　　「你是谁？」伏见有些不悦问
　　「我是迹部家的管家，来找迹部少爷的」不二走到开始语无伦次的迹部身边，弯月眉蓝看似亲切却隐约透露出杀气，陪酒小姐们不情愿挪出一个位置
　　「嗯…是不二…来…在这陪本大爷…」迹部面红耳赤，说话断断续续的，看来是已经醉了
　　「迹部，你在谈正事？」不二看见迹部手上的合同，颇为讶异
　　「我们现在在谈很重要的事，请你先离去」绪方觉得来者不善，他下逐客令
　　「你们看迹部少爷都醉了，我看改天再说吧」不二杀气腾腾笑著对两人说，然後要旁边的小姐们扶迹部出去
　　「你只是个管家，什麽都不懂别碍事」见计画差点就得逞，年轻的伏见显然不懂得察颜观色，站起来说
　　「迹部总经理，如果没问题的话，我想今天就可以敲定合同」见情势不对，绪方起身，对酩酊的迹部说
　　「你没看迹部少爷都已经不省人事了吗，你们快带他出去」不二睁开蓝眸，两人从他眼里感到一股杀气，便不再多话
　　
　　「来来，小心点！」不二对搀扶迹部的小姐们说，一行人摇摇晃晃走在路上
　　「嗯…你们…再陪本大…爷喝啊…不用这麽快走…」迹部一路上喃喃，似乎不太过瘾
　　「迹部少爷，小心点」樱花说，深怕迹部一个跌倒，自己就要倒大楣
　　「来，这里」不二从迹部身上翻出车钥匙，打开後坐车门，让她们将迹部扶进去
　　「好了，你们可以走了」不二拿出一叠钞票当小费，对那些小姐说
　　
　　「不二！」等到那些人离去，手冢才出来，他满怀感激
　　「手冢，不必谢了，我还有事，迹部就拜托你送回去了」不二看了看表：晚间八点，正是酒吧最多人的时候，他匆匆说
　　「可是…」手冢有所顾虑
　　「放心，小景已经醉了，认不出你的」不二知道他在想什麽
　　「好吧」见不二这麽说，手冢松了口气说
　　
　　将迹部送回去後，手冢特地交代管家别提到自己来过的事，管家能理解，他答应手冢
　　隔天，迹部醒来之後，因为头疼，他并没到公司
　　彷佛早就猜想到这点，不二在下午时打电话给迹部，要他到酒吧来一趟
　　「这是什麽？」迹部看著不二给他一包神秘的信封
　　「秘密」不二神秘兮兮地说
　　「那你干麻给本大爷」
　　……既然不让我知道还给我做什麽
　　「又没人说是给你的」不二反驳，迹部看他
　　「这是给手冢的，你帮我交给他」不二对他说
　　「本大爷不想见到那叛徒」迹部用字狠毒地说
　　「呐…这麽说对手冢不公平」不二替手冢说话
　　「这世上没件公平的事」迹部轻易反驳他
　　「小景啊…你就是有先入为主的观念，才会对他误会这麽深」不二边晃脑袋边说
　　「是他背叛公司在先，说什麽拒绝了立海，既然都要拒绝，为什麽要赴约？不要理仁王不就好了」迹部一连提出问题
　　「呐…小景怎麽不直接问手冢，况且他还满耐看的啊，去看他又不会少一块肉」不二笑说
　　……明明心里就很在意他
　　「哼，耐看不等於讨喜！」迹部像个任性小孩，耍嘴皮子说
　　「总而言之、言而总之、总之而言，小景就是要亲手交给他啦，一定要确定是手冢亲自收下的」不二叮咛
　　「那你干麻不亲自去确定？」迹部问，自己才不想看见那家伙
　　「我又不知道他家在哪？」不二耸耸肩，这理由让迹部毫无反驳馀地
　　「…本大爷会让人转交给他，他不收本大爷让人押著他收下，这样可以了吧」迹部对不二说
　　「等等，小景，一定要你『亲手』交给他」不二特地强调『亲手』两字
　　「为什麽？啊嗯」迹部觉得他另有计谋
　　「你当面交给他就知道了」不二坚持，将桌上的那包牛皮纸袋推向迹部，迹部盯著它好一会才开口
　　「为什麽本大爷非得见到这麽讨厌的人……」迹部活像是个小怨妇，低声喃喃抱怨著
　　……手冢，希望有帮到你啊！
　　看著迹部离开的身影，不二心想
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀36（冢迹）
　　手冢回到公寓，拉下领带，解开衬衫最上排的钮扣，疲惫地埋入沙发，闭上双眼，食指和中指在眉宇间搓揉。
　　这段时间，一切都变的太快，快的连他自己都措手不及，他万万没想到事情会发展到这种地步，只不过是一场简单的签约而已，却因为对手的关系，最後变成白忙一场，自己还因此落到背叛者的地步，纵使公司里九成五以上的员工都相信自己清白，支持自己，但他最在意的还是那高高在上，统览万人的王者
　　脑海中快速拨放这几天的画面，不久前，自己还是个大企业的副总经理，现在竟沦落到近乎流放的地步，他真正体会到世事难料，也体验到古人有志难伸的痛苦，正确来说，自己应是受谗言的清官
　　但他眷恋的不是那令人称羡的职位，而是和迹部之间的关系，没想到，好不容易建立起来的友谊就这麽瞬间化为乌有
　　
　　手冢很清楚在这怨天尤人也不会改变现况，只有自己去努力证明自己，他将这次的风波视为一次教训，反省完後，他缓缓睁开眼
　　「到底该去哪找证据来洗清自己的冤枉？」手冢很头痛，叫立海那些人去澄清是不可能的，目击证人也没有，那天他是独自和仁王赴约的，况且，自己又不认识一些旁门左道的人，这一刻，他体悟到其实身边有些不走正道的朋友是必要的
　　「对了！我可以带录音笔去立海套话」手冢找到方法，虽然有些小人，但自己目前只有这办法可行
　　找到解决办法的手冢神情显得轻松些，他起身、拿起西装，朝房间走去，准备洗个澡来放松自己，然後睡个好觉
　　和魔鬼打交道需要计画
　　
　　「叮咚！」在浴室的手冢隐约听到门铃声，他关掉热水
　　「这麽晚了会是谁？」手冢纳闷，放下衣服走出浴室去应门
　　「迹部？」手冢诧异地看著这个访客
　　「你是故意要让本大爷等这麽久，啊嗯？」一见面就著咄咄逼人的态度，迹部迳自走进去，环顾套房一圈……
　　熟悉的空间、有条不紊的摆设，和他之前来的一样
　　「看来你过的挺自在的」迹部自动坐在沙发上，优雅翘起脚，用理所当然的态度接过手冢替自己倒的热茶……本大爷还以为你会愤世嫉俗地过日子，难不成这不是你第一次做坏事？
　　「我应该有什麽改变吗？」手冢反问，迹部觉得这话有点在影射自己，但他不想对号入座
　　「哼！要不是不二坚持要本大爷亲自送东西来给你，本大爷才懒的来这乌烟瘴气的房子，本大爷快被这肮脏的铜臭味薰死了！」迹部刻意用极难看的字眼暗讽手冢
　　……又是这莫须有的罪名
　　「你不需勉强自己说出不符合自己美学的话来羞辱我」看出迹部说的挺勉强的，手冢温和对他说，这话出奇地温柔，夺去了迹部的反驳意识，他哑口无言杵在那，一会，才又开口
　　「拿去！你快拆开看」迹部从风衣里抽出牛皮纸信封丢给他，手冢接过後，迹部就催促他，一脸不耐烦，像是想尽快离开这
　　……迹部，你真的这麽不想看到我吗？
　　「这是什麽？」手冢问
　　「本大爷哪知道，不二那家伙神秘兮兮的，说什麽一定要等到你拆封後我才能走」
　　迹部表现出烦躁的样子，但手冢看的出来，其实他很想看
　　手冢撕开信封，里面是一张便条纸，他开始阅读，迹部刻意装作不在乎东看西看，馀光却不断偷看著手冢手上的纸
　　约莫一分钟後，手冢将它折起来
　　「那是什麽？」迹部侧眼，有意无意问
　　「没什麽？只是一张邀请函」手冢撒谎
　　起初，迹部用怀疑的眼光看著手冢，想看透手冢的心思，後来想到不二那家伙从以前就鬼点子一堆，经常做出一些奇怪的事，想著想著，他觉得不二用这方法邀请手冢也就不奇怪了，他放下杯子，起身
　　「本大爷要回去了，司机还在楼下等」迹部道
　　「迹部！」
　　「唔？」
　　「……只是想提醒你不要喝太多酒」想跟他说好多话，但嘴巴就是不听使唤，最後，手冢只这麽叮咛迹部一句话
　　
　　「那是当然的，像你这麽讨人厌的人根本不值得本大爷弄坏自己的身体！」迹部这话说的倒是够狠了，万年的一号表情露出了几道皱纹，迹部得意看著手冢，然後耀武扬威走出去
　　
　　从阳台看著迹部的轿车扬长而去後，手冢进到客厅，拿出不二写给自己的便条，又再度浏览一次
　　
　　上头是这麽写的：
　　
　　手冢，本人因为生活乏味，一时玩味，便想当起包公替你洗清冤枉，经过『天才不二包青天的在下敝人我』的两天调查後，终於透过关系及美色和天生的思辨力加上优秀的逻辑推理还有冒险家的精神与勇气，『天才不二包青天的在下敝人我』找到了立海诬陷『令迹部皇上讨厌却让众臣敬佩』的手冢大臣的证据了！（不用谢谢我，我会骄傲的）
　　这里，我特地附上一片光碟（希望我没有给错，如果是别的片子，麻烦请寄回），里头有仁王和幸村在某银座酒店的消失密室里的『精彩真情陷害手冢大告白特辑』，就请您笑纳了！
　　眼见手冢大臣的诞生日也快到了，这就当作是县太爷不二我送给你的礼物吧！（不接受也来不及了，因为东西已经在你手上了！）
　　对了，
　　身为损友的我呢，还特地找了个世界上最俊美的信差送去给你，我已经嘱咐那个信差了，一定要等到你亲自拆信後才能离开，你可以决定要不要当场和他分享这件事，当然，如果你喜欢这个信差使者的话，就不要客气地收下吧，然後全神贯注地『上』吧！至於後续的一切，就全交给『天才不二包青天的在下敝人我』负责吧，我的後续处理是很有口碑的，多年的经验包君满意！祝福你和那个有点黏又不会太黏的信差皇帝有个美好的时光
　　友人
　　不二周助笔
　　
　　手冢会心一笑，他很感谢不二的帮忙，还设想周到让迹部来送信，想想迹部对自已到了恨之入骨，不二竟还有这能耐能说服迹部来找自己，果真是天才才办的到，只是，他刚才却退缩了……
　　他没告诉迹部这事情真相，也许，是自己还没准备好，也许，是他在害怕某种东西
　　「手冢国光，你也有犹豫的时候」手冢嘲笑自己，从小到大，自己还不曾这麽踌躇过，他做事一向俐落、果断，为什麽，遇上迹部他就变的如此，什麽时候，他开始这麽注意迹部了
　　
　　＊
　　「周助，你确定小景会亲自送吗？」酒吧里，佐伯趁著空档问好友
　　「当然，小景说会就是会」不二信心十足
　　……我可是没有失算过
　　「手…手冢？」正在喝水的佐伯差点喷出来，不二纳闷，转过头
　　「呐，手冢，这个时候你不是应该和小景在床上翻滚吗？」不二揶揄，外加失望表情
　　……我还特地挑了这麽美的夜晚呢
　　见状，手冢有些尴尬
　　「抱歉，我…这太突然，我得先想想，所以就先编了个谎打发迹部」手冢像是做错事，向不二道歉外加90度鞠躬姿势，不二汗
　　……没这麽严重吧
　　「想不到你也会有犹豫的时候，那当初去和立海赴约怎麽答应的这麽乾脆」佐伯酸溜溜，显然对手冢还在生气
　　「小虎，手冢没吃到小景就已经很难过了，你不要再欺负他了」不二做出同情的表情
　　「呃…我…」手冢罕见支吾
　　「呐，当北极冰山帝王遇到散发耀眼光芒的女王会产生什麽反应呢？」不二像是八卦记者在下头条标题
　　「啊啊啊，手冢恋爱了…」佐伯恍然大悟，惊呼，不二汗
　　……小虎，有些事心里知道就好，讲太明白会失去美感的
　　「你们别再调侃我了」手冢有些招架不住，改口求情
　　「呐，既然手冢这麽内向，我这个大好人就帮你牵红线吧」不二幽幽地说，手冢觉得不二会做出疯狂举动，但迫於局势，只能靠不二这个友人，自己才有机会厘清误会
　　
　　?
　　出了酒吧，手冢上车，在路口等待红绿灯时，他无意从後视镜看到一台宝石蓝的敞篷跑车，引他住意的不是那台价值千万的名车；而是里头的驾驶，他怎麽看都觉得那人似曾相似
　　「我到底在哪里看过他，蓝色的头发…那副圆圆的眼镜…」手冢低吟著
　　此时，绿灯亮起，本能反应代替手冢的思考踩油门前进
　　「啊！是不二给我看过的照片，那家伙是忍足侑士！」手冢在过了一半的十字路口时突然想起，他看了眼後视镜，那台跑车向右转，手冢当下大幅度转了转方向盘，突然的倒车右转让後面的车子破口大骂，喇叭声此起彼落，但他没时间陪罪
　　
　　手冢小心翼翼地跟在那台蓝色跑车後头，里头的人左手跨在车门上，嘴里还叼根菸，一脸轻佻的样子
　　「奇怪…忍足他不是死了吗？不过，我真的没看错啊」手冢边开著车边喃喃自语，空气中传来海水淡淡的咸味─他们已经进入海边观光胜地
　　尽管这里是个游憩地点，但现在毕竟是晚上，人迹十分稀少
　　突然，前方的车停下来，驶近路边的停车格，那个忍足没开车门直接跳出来，手冢将车停在远处，然後那个人在路旁有树荫的椅子坐下来，开始讲电话，手冢小心地接近，躲在树後面，他隐约听到谈话内容
　　「好啦！丸井，我要关机啦，我现在可是在出伟大的任务耶，别打扰我……什麽？你放心啦，不会穿帮的，我等一下都不会开口的，至於会不会出人命，可不是我能控制的」那蓝发男子说
　　……『出人命』？手冢心跳差点露一拍
　　迹部说过，忍足是学音乐的，长得很斯文，是那种温文儒雅型的，但这人怎麽看来都像个混黑道的
　　「掰了！」那人挂掉电话，然後翘起二郎腿，不耐烦地东张西望
　　五分钟後，左前方传来一阵紧急煞车声，那个手冢认为是忍足的人闷哼一声，然後站起来，整整衣服，手冢看见他由刚才那玩世不恭的态度变成文质彬彬的绅士，这让手冢更加不解
　　凌乱的脚步声传来，随後，脚步声的主人现身，手冢在看见那来人时心头就像是被铁锤打到般狠狠地震了一下
　　……迹部！！手冢差点喊出声音
　　「哼！废物！」那个蓝发男子不屑地露出了邪笑，这个可恶的笑容手冢永远也忘不掉─是仁王
　　……立海大的仁王雅治！他想干麻？为何假扮成忍足？手冢追上仁王的脚步
　　
　　迹部踉踉跄跄地走著，刚才替不二跑腿送信件给手冢後，禁不起对忍足的思念，加上又喝了酒，不自觉开著车到了这里─曾经和忍足一同赏星夜的海边
　　大学时代，他常常和忍足到这里看星星，吹风，他喜欢躺在忍足的胸膛上，去感受那随著口风琴的音律而起伏的律动
　　「侑士…」迹部拿出口风琴，踩在沙滩上让他更加重心不稳，他摇摇晃晃地跌坐在沙滩上
　　
　　手冢看见假扮忍足的仁王刻意出现在迹部的视线范围内，但又有意无意隐藏自己，这动作果然吸引了迹部的注意，眼见凝视著手中口风琴的迹部像是被电到般跳起来
　　「侑士！」迹部大叫一声，睁大眼想仔细看前方却空空如也
　　迹部慌张地寻找那昙花一现的影子，他回头─後面空无一人
　　当他再度转过身後，隐约看见忍足站在前方，和自已有一段距离
　　「侑士…你回来了…」迹部露出笑容，前面的忍足也侧过身朝迹部微笑，然後开始向前走
　　「侑士、侑士…」迹部错愕，他赶紧跟上去，但早已被酒精麻痹的身体使他和恋人渐渐拉开距离，手冢看见仁王朝海那边走去，後头，迹部仍深情款款地追著
　　踉跄的迹部整个身子跌在沙滩上，视线却没离开眼前自己朝思暮想的恋人，灰头土脸的他试图爬起来
　　「仁王到底想干麻？」隔著沙滩躲在树丛旁的手冢低声，随後在他看到迹部勉强从地上爬起来的那刻心就像被针狠狠地扎了一下
　　仁王愈走愈深，海浪不时朝自己打来
　　他用馀光观察後面那痴情男子─迹部仍然在追著自己，尽管频频被强劲的海浪打得不得不退後几步，迹部还是稳住身子，和劣浪对抗，继续跟在他後头
　　
　　手冢愣愣看著迹部，此时，他在思考，他不解仁王为何这样做，当他回过神时，海水已经到达两人的脖子处了，刹那，他瞥见仁王勾起嘴角
　　「他想害死迹部！！」手冢恍然大悟，就在刹那，一个强劲的浪花朝海中两人迎面而去，由上而下准备将两人吞噬下
　　那一刻，手冢看见仁王将头埋入水里，往回游，而迹部却背著那足已夺去生命的海浪，在寻找著突然消失的恋人
　　「迹部！」手冢一个箭步，简直是用飞的穿过那片沙滩
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀37（冢迹）
　　「迹部、迹部…」沙滩上，手冢放下刚从海神那救回的铁灰发男子，他呼喊著
　　「该死！」手冢低下头检察迹部的心跳，竟发现迹部没有呼吸现象
　　─是溺水了，学过急救课程的手冢知道，已经没时间打电话叫救护车了，他没多想，直接替迹部做人工呼吸……
　　
　　「咳…咳…」直到迹部传来虚弱的咳嗽声，手冢才停下动作
　　「迹部……为什麽你能为了忍足牺牲生命」手冢低声，脸上尽是不舍与心痛，他知道，那一刻，迹部是真的以为忍足从天堂下来找自己
　　
　　「切，碍事的家伙！」不远处传来不屑声，手冢抬头，看见那端，仁王正悠f地擦著头发，染剂已经褪色，呈现出原本的银白色，手冢燃起怒火，轻轻将腿上的迹部放下，难得的怒气冲冲走过去
　　「你这小人！竟然利用迹部对忍足的爱情想谋害他的生命！就算迹部和你们是商场上的敌手！你们也不应该这麽做！你知不知道迹部为了忍足什麽事都肯做，还这样捉弄他，你这个混蛋！」手冢撂倒仁王，扑上去揪著他的领子，前所未有的怒气让他想一拳打死这人
　　「你这麽生气是在吃醋吗？那你找错对象了，你应该去找忍足才对」仁王表现出毫不在意的样子
　　「你…」手冢更加愤怒
　　「啊，咱们的迹部大少爷酒醒啦，怎麽样，到阎罗王那兜一圈有没有见到忍足？」仁王挑衅地说，手冢转过头，迹部正火冒三丈瞪著仁王，显然是听见了他们两人刚才的对话
　　「混帐！」迹部双手握拳，冲上来推开手冢，跳上仁王身上，掐著他的脖子
　　「喂喂…没见到忍足应该不关我的事吧，说不定他在第十八层啊！」仁王不怕死地继续激怒迹部，迹部恨不得将他生吞活剥下去
　　「你给本大爷闭嘴！谁准你扮成侑士了，本大爷警告你，离侑士他远一点，不准你打扰到侑士，你听见没有…本大爷不准你碰侑士！混帐，侑士他一定是在天堂的，不准你这样说他……」迹部激动地对仁王咆哮，掐在仁王颈上的手也愈来愈用力，眼看仁王侧在身子两旁的手渐渐握紧拳头准备要反击，手冢连忙出面
　　「迹部，好了，教训他的事交给我，那种小人不值得你出手」手冢口气温和地说，他扶起迹部让他坐在一旁，他知道再不拉开迹部，待会被压在地上挨打的肯定换成是迹部
　　「哼！手冢，算你识相！」仁王爬起来，不屑看了坐在地上嘴里还唤著忍足的名字的迹部一眼说
　　「你们立海的，我绝对要你们对今天的事付出代价！」手冢像在向仁王下战帖，仁王耸耸肩表示放马过来、离去
　　
　　「迹部，我带你回去」手冢蹲下来，柔声说，一度以为是忍足的迹部抬头，涣散的眼神看了手冢一会发现对方不是自己朝思暮想的恋人便说
　　「不要…你离本大爷远一点」他有气无力地的声调带有些许失望
　　「喂…放下本大爷！」手冢二话不说打横抱起迹部，迹部反抗，却心有馀而力不足，他拍打手冢要他放下自己
　　「迹部，你累了，我带你回去，我知道，你希望现在陪著你的是忍足，现在的你也不想让我碰你，但是，我不能丢下你在这」手冢温柔地说，从刚刚，他的表现和以往那冰山表情判若两人
　　
　　「等等…」被手冢公主抱的迹部突然嚷著
　　「怎麽了？」手冢低头看著迹部
　　「这种抱法是侑士专属的，本大爷不准你用！」迹部少爷脾气又任性起来，知道迹部还在生自己背叛他的气，手冢依著他，他放下迹部，
　　让迹部趴在自己背上，迹部手环在手冢的颈子，尽管已被海水浸湿，手冢仍可以闻到淡淡的玫瑰香
　　「迹部，你先睡吧…」手冢口气仍然温和
　　
　　?
　　清晨天刚亮，太阳从地平线缓缓升起，夜晚的忧郁被充满希望的金色阳光所取代，东京郊外山区矗立著一幢古典别墅，别墅後面有一座高山挡著、四周被参天的巨树围绕、远处的云雾围绕著山谷，这里有花、有草、有树、有山、有水，景色十分优美、惬意，彷佛是桃花源，此时，豪宅琴音飘扬，乐曲旋律优美动听，四周弥漫著浪漫温馨的气息，如同曲名梦中的婚礼一样，琴音娓娓道出人们心中的渴望。
　　「小景」
　　「唔？」坐在钢琴前的灰发男子隐约听到房间外唤著自己的名字
　　「不二？你怎会来？」迹部向前去应门，有些讶异，侧身请他进来
　　「我在楼下就听见你在弹琴，免了管家的招呼就上来啦！」不二不改一贯答非所问的作风，迹部瞥他一眼
　　……你明知道我的意思是问你来的原因
　　「有什麽事？」迹部问，收著钢琴上的琴谱，不二微笑，他很清楚，这首曲子迹部是再熟悉不过了，收琴谱只不过是在逃避他的视线，况且那谱根本没打开
　　……小景，我们又不是第一天认识
　　「又在想忍足了」不二先来个无关紧要却让迹部揪了心的话题，迹部停下手边工作，定定看著那琴谱
　　每当自己想念忍足时，他就会不自禁弹奏这首曲子，因为这是忍足最拿手的曲子，也是两人共同的回忆……
　　「这首曲子可以让我看到和侑士第一次见面的时候」迹部没将视线移至他处，仍停留在谱上
　　「不过，听到你今天弹的曲风状况心情应该还不错」不二说，今天的旋律感觉没有先前不二来这听到得那样悲伤
　　「本大爷只是不想让辉伯上来抗议」迹部像是再抱怨，因为自己弹得较悲伤时，管家就会上来拜托自己停下来，不二会过意冲著他笑了笑
　　
　　「呐~景吾昨晚享受了幸福的服务竟然还能装作没事……」不二没由来地说，迹部嘴角抽蓄
　　……手冢国光那家伙竟然向你们炫耀这事！
　　「是我们逼问他的啦，因为昨晚深夜临时要找他还外套，但他不接手机，我和佐伯就到他的公寓，看他一身狼狈样才会质问他的」不二解释，这句话意味著不二也知道仁王假扮忍足这件事了
　　……就算是这样，手冢，你就得这麽老实回答吗？迹部心想
　　「其实现在坐在这的应该是手冢」不二话锋一转，迹部抬头，眼神略起些微变化，但他早已习惯不二的作风
　　「是吗？那家伙果然是做了对不起本大爷的事，否则为何不敢过来，还要你出面，啊嗯？」迹部走到不二面前，咬牙切齿
　　「手冢有件事想告诉你，但是他知道你还在气头上，来见你势必会惹得你龙颜不悦，然後又跑到我那去喝酒，所以他迟迟没来，我会来是因为看不下去」不二语中略带谴责迹部的意味
　　「哼…不敢见本大爷？那昨天他为何出现在海边？」迹部不屑，不二以笑容回答
　　「算了，要告诉我什麽事？」见状，迹部放弃猜测这笑容的涵义，直接问重点
　　「你终於问了个像样的问题啦！」不二拿出一袋牛皮纸信封，交给迹部
　　迹部纳闷打开，抽出里头的资料，还有录音笔，看完资料後迹部按下录音笔，一阵沙沙声後便出现清晰的声音：
　　『仁王大爷，听说你最近又找到好人才了』首先是一个娇滴的妙龄女子声音
　　『是啊，仁王大爷我是什麽人物，没什麽事我办不到的』狂妄的语气
　　『但是听说那个副总经理很难搞，你要小心点…嗯啊…仁王大爷最讨厌了』
　　『哼，区区一个手冢国光算什麽，不管他多麽有骨气，还不是掉入我天衣无缝的圈套里，他就要被革职了，几天後，他就会接受我们立海的感召过来的……大爷我今天心情特好，你可要好好表现』
　　（接著是短暂的脱衣服的O@声）
　　『嗯…当然，包君满意』那女生用暧昧的声音说，然後，录音笔传出阵阵淫叫声，迹部按下开关，眼中充满怒火盯著落地窗，气愤的视线彷佛可以穿透玻璃直达立海
　　「现在你知道了吧，手冢是清白的」不二轻声说
　　「既然这样他为什麽不来本大爷面前说清楚」迹部还是认为手冢心中有鬼
　　「唉，傻孩子，手冢是顾虑到你的自尊啊…」不二长叹，用老者的口吻说，迹部怔，想到自己那天在办公室里咄咄逼人地要开除他的画面
　　「我还得回去，小虎一个人忙不过来」见任务已完成，不二起身欲离去
　　
　　待不二离去後，迹部独自待在房间，心中的思绪紊乱，直到管家敲门提醒自己他才回过神
　　「迹部少爷，公司开会的时间要到了，车子已经准备好了」老管家在门口恭敬地报告
　　「这就来了」站在镜前的迹部检查好自己的仪态後便说
　　
　　＊
　　迹部坐在中央，主持著会议，听著一个个主管上台报告，虽然这些方针都达到尽善尽美的地步，但迹部总是觉得还是与自己的完美主义有那麽一点距离
　　「好了，今天就开会到此！」迹部突然起身说，底下愕然
　　「总经理，会议才进行到一半」冥户站起来说
　　「我要的是立竿见影的成效，照刚才那些方案看来，通通不及格，这会再开下去也没意思」迹部毫不留情地说，被训斥的主管们个个噤若寒蝉
　　「但…」冥户打算继续和他争辩，但却被凤阻止，凤给了他一个眼神，冥户这才坐下来
　　「散会」迹部冷冷地说，板著脸率先起身离去，待迹部远离後，大家才胆战心惊地走出去，不到一分钟，偌大的会议厅已经空无一人
　　
　　「该死，一堆垃圾！」迹部独自坐在老板椅，咒骂
　　他闭上双眼，轻揉眉宇，手冢离开公司这几天，公司明显减少许多业务，很多客户一听到手冢可能面临离职，根本不愿意续约，更令他气得牙痒痒的是─那些客户竟然也相信手冢是被陷害的
　　……哼，你们这些外人懂什麽！
　　但迹部不得不承认手冢的能力确实很强，才到公司短短的时间内，就能让客户对他如此的信赖，迹部甚至怀疑，手冢真的是新手吗，他张开眼睛，拿出手冢的履历表，上头确确实实写著没有正式的工作经验
　　「喀擦」听到门被打开，迹部看见秘书在门口探头
　　「本大爷这就出去了」迹部起身，八成是自己在里面太久，秘书才会进来一探究竟
　　「今天不用送会议报告来了」回办公室途中，迹部交代秘书，准备将会议结果拿去打字的秘书只得收起来
　　「是…是，总经理」秘书小心翼翼地说，深怕惹的上司不悦
　　
　　回到办公室，将桌上满满的文件丢到一旁，自从手冢离去，业绩下滑许多，许多优秀的人才通通被挖角，虽然公司里除了冥户、凤这种忠心耿耿的人外，还有一些留在自己旗下，但迹部不是傻子，他早就发现这里头有些人早已被立海的人收买，在这当间谍，这不禁让他感到人性的险恶
　　他决定不去想这件事，信手抽出一叠资料，开始批阅，看完後，为之一亮
　　「看来长太郎进步不少」看到是凤递交上来的完美方针，迹部啧啧称奇
　　「唔…等等……哼！」迹部似乎是看出其中端倪，眯起眼仔细详阅凤的企划，随後轻蔑闷哼一声
　　
　　「岂有此理，竟敢不接本大爷电话！」在打了不知第几百通後，迹部对手机出气，最後他放弃，不满将手机向桌上一抛，双手环绕在胸前，身子向後将背倚在高背皮椅上，面露凶恶眼神，满脑子咒骂，可能是因为过於忙碌，他竟不知不觉地睡著了
　　
　　＊
　　外出办事的手冢回到家的第一件事就是到房间找寻自己的手机，平常谨慎的他竟会忘记将电话带出去，当他正纳闷为何手机会掉在地上时，手上的手机响起提示音，手冢按下按钮
　　『您有一个新留言，如欲…嘟』还没听完电话的手冢立刻按下收听，完全没发觉自己最近变得急躁许多
　　……话筒传来怒吼却不失华丽本质的独特嗓音：『手冢国光，马上给本大爷滚过来！』
　　手冢叹气，这个大少爷又怎麽了？
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀38（冢迹）
　　手冢以最短时间驱车到达迹部财团的办公大楼外，才刚踏进大厅，许多人就投已既讶异又欢迎的神情，但他知道自己并没时间与他们寒暄，礼貌性点头致意後便进了电梯，直达迹部办公楼层。
　　
　　办公室外，连续敲了一分钟的门都没人应门後，手冢决定直接进去，一开门，他就看见迹部埋在皮椅里睡觉
　　手冢轻轻关上门，然後走到迹部身边，由迹部微弱的鼾声看来，大概是在等自己，无聊到睡著吧，手冢猜测
　　他走到迹部身後，小心翼翼拿起外套，想替迹部盖上，身子前倾……
　　「唔…」恰巧在这时想调整更舒服角度的迹部睁开眼，只见眼前是手冢放大的脸孔，迹部怔，和俯身的手冢就这麽定格在这不到三公分的距离
　　……
　　几秒，手冢意识到什麽似的，收起弯腰，返回以往那样，腰杆挺的老直站在一旁，但面上却有些尴尬
　　「哼！你是故意和本大爷闹别扭才不接我的电话，啊嗯？」迹部没好气，劈头就开骂
　　「抱歉，我出门後才发现忘了带手机」手冢解释，脸上尽是歉意，听他的口气像是犯了什麽滔天大罪似的，如此愧疚的神情让迹部又好气又好笑
　　「看在你这麽有诚意的份上本大爷就饶了你吧」迹部认为自己是神般，菩萨心肠的说
　　起身，走到手冢面前，接著转身，自顾自地将桌上的文件叠起来，手冢注意到迹部的办公室明显比自己在公司时还要来的整齐
　　……难道我不在你真的比较开心？手冢胡思乱想
　　「找我来有事吗？」手冢不确定问，或许，迹部只是当时气在心头，胡乱拨电话，毕竟他知道，迹部最不想见到的就是自己
　　他看著迹部收拾档案的背影
　　「明天中午以前完成」迹部一个转身，将被自己叠起来的资料夹抱起来，塞到手冢身上
　　「……这太强人所难了」手冢眨眨眼，一脸莫名，对他说，就算是熬夜赶工至少也要两天以上的时间才能解决这堆积如山的文件
　　「你不是很渴望，啊嗯？本大爷现在是在给你机会，让你光明正大的处理公事」手冢皱眉，思索著这话，猜测是在暗示某种东西，迹部看著一时没反应过来的手冢，心里暗自窃笑他这时的傻样
　　「你发现了？」一会，听出玄外之音的手冢不确定问
　　「嗯哼！你当本大爷是傻子啊，大爷我一眼就看出那种无懈可击的企画案是你要长太郎转交来的」迹部过分志得意满地说
　　……你太小看本大爷了吧，啊嗯？此时的迹部看起来非常得骄傲
　　「那麽…我先走了…」费话不多说，手冢就这麽向他道别
　　「等等」正陶醉在得意中的迹部听见这话连忙开口阻止，手冢转身，对上迹部的视线
　　「为什麽不将不二给你的证据交给我」换下先前跋扈的表情，迹部这回沉著脸问
　　被这麽直接一问，手冢有些不知所措，直到一会，他才回答
　　「我…我不知道…该怎麽向你交代…」手冢据实以答，他也想尽快洗清自己的清白，但是，欲速则不达，又或许，真正的原因是心中的某个角落在逃避什麽，这几天，他都为此事苦恼
　　迹部略皱眉，显然不太满意这答案
　　……这就是你经过一番深思熟虑的回答吗？迹部的表情像是在等待手冢接下来的话
　　「每当夜深时，我都告诉自己隔天要找你解释清楚，但是，天亮後，这股勇气却随之退去…然後，我就想，等你心情好一点後再向你报告」手冢发自内心地说，自从上次离开公司後，他就再也没有和迹部吐露心事了
　　「你这个笨蛋…」迹部轻声责骂，却不怪他
　　……等本大爷心情好你要等到什麽时候啊
　　其实从不二拿给自己那证据之後，迹部就原谅了手冢，现在想想，自己似乎是太冲动了，竟让外人称心如意，打了自家人，况且，昨天要不是手冢也在的话，自己早就没命了，虽然自己过去真的抱持著早死早见到侑士的想法，但他可是君临天下的王者，这麽不华丽地死在仇敌手上实在不甘心
　　
　　「…所以你都知道了……」手冢的语气听起来有些退缩，但他不知道自己在害怕什麽，彷佛将一切厘清後自己将会失去某种无形的东西
　　「嗯…不二都向我说了…」迹部微点头，依旧定定看著手冢
　　「迹…」
　　「如果不是不二，你打算就这样下去吗…」迹部问
　　「……要是本大爷当时就开除你呢？还是这一切对你来说都不重要、都无所谓？既然这样…那麽…之前那些日子又代表什麽？」迹部有些激动
　　「不是的，我不想匆促行事，我怕如果处理不好，误会又会加深，到时候，我真的会彻底─失去你…」手冢有些犹豫，想吞回最後几个字，但这次，勇气适时出现帮助他，虽然小声，却直达迹部的心
　　「每次当我想起那天你离开前，那种遭受背叛的憎恨眼神，我的心就非常沉重、痛苦，曾经，我对自己发过誓，绝对不会再让你这麽痛苦，所以我很努力，只是没想到，在你好不容易要走出那阴霾时，马上又遭受到伤害，而我竟会是那凶手，我真的很懊悔，也恨自己，为什…」手冢自责到一半时，被迹部插话
　　「手冢…抱歉…是本大爷不好…」迹部没有了刚才那咄咄逼人的气势，声音小到不行地说
　　「是我的错，是我在那种紧要关头太懦弱，我太大意，才会让你又受到伤害」手冢将责任归咎到自己身上，不舍地看著迹部
　　接著，是一阵沉默
　　
　　手冢靠近迹部，两人四目相望，彼此用眼神传达讯息给对方，迹部突然主动投入手冢怀里，手冢并没反抗，顺著他的意迎合他
　　手冢低著头看著紧贴自己胸膛的迹部，眼下的泪痣妖媚舞动著，就像在邀请自己，最後，手冢不能自持，瓣唇落在迹部身上，幸福的爱顿时充斥整个空间。
　　他们火热地亲吻著对方
　　热吻过後，迹部坐在沙发上，手冢替他和自己倒白开水，递给迹部後，便和他并肩而坐
　　手冢不想相信现在的自己，前几分钟自己还被迹部质问著，现在，迹部竟躺在自己的怀里，像只温驯的小猫，这个大变化让他一度以为自己是在作梦，直到迹部开口
　　「手冢，答应本大爷，别离开我」迹部华丽的声线划破安静的气氛
　　这麽主动的迹部手冢倒是没见过，他有些受宠若惊，心想，昨天还对自己恨之入骨，今天竟主动示爱，大少爷的个性还真阴晴不定，不过，这就是迹部可爱的地方，就算是缺点，到了迹部身上，也是成了致命的吸引力
　　「我答应你，但你也要改掉酗酒的习惯，以後别再喝酒了」手冢也有条件，迹部扬眉
　　……你是在交换条件，啊嗯？
　　「那要看你的表现，啊嗯？」迹部又恢复平常那趾高气昂
　　「迹部，你对我不满直接告诉我，不要用我的过错来惩罚你自己，伤害自己的身体」手冢温柔地对迹部说
　　「哼！你被不二带坏了，啊嗯？什麽时候变的这麽伶牙俐齿」迹部调侃
　　「好了，时间不早了，你早点下班休息」手冢站起来，对他说
　　「你要回去了？」迹部说，语带失望，他本来还以为手冢会带自己回家
　　「我明天还得交功课，大总经理」手冢像是逮到抱怨机会
　　「藉口」迹部别过头，像极小孩，任性地说
　　「你如果想吃我做的菜，以後我天天做给你吃」了解迹部的盼望，手冢对他说，重要的时还是先处理好要紧
　　电话内线这时传出秘书的声音，向迹部报告迹部的私家轿车已经到了，就在楼下等著自己
　　「本大爷就先原谅你」迹部不情愿站起来，说
　　……手冢，你真的是根木头，本大爷都给你机会了还这样拒绝
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀39（冢迹）
　　自从误会澄清之後，手冢回复副总一职，公司上下得知这消息後皆大欢喜，回到公司的那天，大家都频频向手冢道恭喜
　　尽管如此，手冢可没因此f著，不在这段时间失去的，他都要以最短时间拿回，此外，让大家开心的另一件事是总经理迹部开始振作起来了，从现在开始，他回归以前那正常生活，崭露出不凡的办事能力，见到以前那华丽的迹部，许多公司前辈们对这位接班人的表现都赞不绝口，频频称赞迹部是青出於蓝，更胜於蓝。
　　
　　?
　　气派的办公室里，迹部坐在老板椅上，手里玩弄著上百万的名牌钢笔，若有所思著
　　桌上有张自己和手冢一同合照的照片，这张照片是上周迹部、手冢和不二、佐伯一起出去玩，不二趁自己不注意时照的，照片里，自己侧著脸，噘著嘴，双手捏在手冢的双颊上，那时的自己正要替手冢『制造』笑容（不二戏称为手动式人工微笑），没想到就被不二偷偷照下来。
　　看著看著，迹部不禁失笑。迹部觉得命运真的很奇妙，他万万没想到曾经一度让自己恨之入骨的手冢竟然会成为自己的情人
　　迹部对手冢的改观，手冢和不二都一致认为迹部是听了仁王那录音笔的内容才会接受手冢的，但迹部他自己很清楚，尽管事情解释清楚了，自己也不可能就这麽接受手冢的爱情，事实上，从头至尾，他就没察觉手冢对自己有意思，也没注意手冢一直在旁默默地替自己付出，直到自己做的那个梦。
　　迹部只记得，那天看到凤的完美企划案後，自己立刻发现这是手冢的点子，他拿起手机连续打了好几通电话给手冢，但对方却没接手机，最後，他留了一通语音就将手机丢在桌上，然後坐在办公室里等著手冢，不知不觉自己就睡著了
　　迹部那时做了个梦，他又梦见忍足，只不过，这次的梦和以往不一样，以前的梦境，大多是自己在沙滩上厢逦拗地找寻忍足的身影，抑或是医院里和忍足在一起那段最後的时光，但在那天那个梦里，出现的除了忍足外竟还有手冢，这个梦自己一辈子也忘不了，因为这是忍足离开这个世界後他做的最美的一个梦了─尽管这梦有他讨厌的家伙─
　　此刻坐在办公室里的迹部开始回想那个梦：
　　那天，自己就回到了过去和忍足一起的时光，从东大和忍足第一次的见面开始到最後忍足浑身是血地躺在自己怀里，要自己答应他的诺言，接著是自己开始的堕落生活
　　先前那段和忍足得快乐时光像是被加速拨放的，但从自己颓废的生活开始梦境的速度就变慢了
　　照往常一样，迹部带著厚厚的信来到忍足的墓前，向他哭诉自己的痛苦，就在自己贴著忍足的墓碑哭泣时迹部看到忍足从树後走出来，忍足走到自己身旁，牵著他的手，对著自己微笑却什麽话也没说，然後『咻』一声，时空就换成另一个地点，自己就和忍足站在一栋公寓楼下，迹部认得这栋公寓─是手冢的住所
　　正当他疑惑时忍足迳自爬上楼，深怕忍足会突然消失的迹部赶紧追上去，到达手冢的门外时，忍足对自己微笑後便迈开脚步，直接穿门而过，当自己如法炮制时却被拒绝在外，他撞个满头包跌坐在地上
　　下一秒，门被打开了，忍足站在门口对地上的自己微笑，迹部搔头傻笑，爬起来，然後随忍足走进去
　　一进屋内，手冢正坐在客厅沙发上埋头苦干，丝毫不知有人在旁注视著自己。迹部看见沙发上、地上、桌上堆满了日本各家公司的资料，手冢正努力研究著其他公司的营运状况，在他的腿上还摊著一本笔记本，迹部看见上头俊秀笔迹的标题：『迹部财团竞争力提升方针』
　　……『原来是在参考各家公司的优缺点啊』迹部那时心想
　　接著，眼前出现的是一连串手冢替公司尽心尽力的画面，还有非公事上替自己做的一切，白天的手冢，尽心尽力地替公司付出，晚上下班後，手冢可说是孜孜不倦地研究各种资料来让公司变得更好，於私，迹部看见了默默替自己付出的手冢，他陪自己出游散心、做菜给自己吃、受伤时替自己担心、自己心情不好时当出气筒，当然，自己惹出的事情被媒体追著问也是手冢出面替自己处理的
　　看完後，迹部愣在那，那时，自己只有一个想法，这麽不计一切的付出当然只有一种原因
　　……『原来手冢喜欢自己』迹部恍然大悟
　　此时，忍足又牵著自己的手─迹部又被拉离这个时空到另一个地方去，这里，是迹部和忍足最爱去的海边，当迹部侧身时却发现身旁的忍足不见了，他著急的东张西望
　　……『侑士，不要再和小景玩捉迷藏了…我求求你…侑士』迹部著急地想著
　　他迈开脚步往东跑，和以往的情境一样─自己并没发现忍足，於是，迹部折往，往西前进，当他拼命地跑到尽头接近绝望时，迹部看见忍足和手冢肩并著肩，像是一道迎接著自己，看见忍足时迹部这才释然地笑了笑
　　迹部看见忍足对手冢微笑，张开手臂示意手冢走到自己这里时他被搞糊涂了
　　……『侑士，你是要把我交给手冢照顾的意思吗？』
　　就在迹部准备向前向忍足确认自己的想法时事情却又有了变化，忍足他由脚到头渐渐化成沙，迹部想阻止却动不了，只能在原地乾著急，当忍足完全消失时，迹部发现面前的沙滩上有一些特别突出的细沙堆，看起来像是一行字体，迹部仔细一看，上头写著：『小景，侑士能给小景的只有过去那些甜蜜的回忆，但侑士希望小景能替自己创造未来的幸福』
　　……『是侑士的写给小景的…』迹部流下眼泪，抬头想寻找忍足的身影时却只看见既愧疚又不舍的手冢怔怔站在那
　　忍足留的那句话在迹部脑海里不断地回U著
　　……『未来的幸福吗…』迹部缓缓抬头看著手冢，迹部终於了解忍足的意思了
　　迹部很清楚面前的这人不是忍足，但身子却不由自主地走到手冢身旁，依偎在他怀里，然後……
　　自己就被拉回现实世界─在他睁开的第一眼就是手冢那张放大的扑克脸
　　那时，看到替自己披上外套的手冢迹部脑海迅速拨放一秒前的梦，三秒後，他回到原本的自己，质问手冢为何不接自己的电话
　　「那天的事情真是奇妙」此刻的迹部喃喃
　　他视线移开桌上那张被不二偷拍的照片，从皮夹里拿出自己和忍足的合照，他轻轻抚麽著上头的忍足
　　「侑士…你知道吗？如果那天我没做那个梦，没看见你和手冢站在一起，或许，我永远都不会接受手冢…」迹部轻声说道
　　在他拿到不二交给自己的那支录音笔还有那些证据後，迹部就相信手冢是清白的─因为那东西是不二给自己的，他坚信不二绝对不会伤害自己─但如果自己没做那个梦，对於手冢喜欢自己他说不定永远都不会发现，就算自己知道了，迹部自己也不打算接受他，但是忍足留下的那一行字：『小景，侑士能给小景的只有过去那些甜蜜的回忆，但侑士希望小景能替自己创造未来的幸福』给了他很大的影响
　　……未来的幸福吗？
　　「侑士，如果这是你希望的话，本大爷一定做到」迹部对空气说
　　
　　手冢的误会澄清後隔天晚上，迹部被不二找去酒吧，到达酒吧时，迹部看见手冢也坐在那，在自己到手冢面前时，手冢提出和自己交往的请求，迹部不知道为什麽自己竟会不假思索地脱口说出『本大爷答应』的字眼，迹部猜想可能是在那之前自己已经和手冢热吻过後的因素
　　「叩叩！」「迹部，是我」手冢的声音从门外传来
　　「进来吧」迹部边将忍足的照片收进皮夹边对门口那说
　　门把被按下手冢走进来
　　「景吾，吃中饭了，我们一起去吧」手冢走到迹部身边，低头对他的恋人柔声说
　　「手冢总经理，公司有规定午餐时间可以和主管约会吗，啊嗯？」迹部挑眉，道，但还是站起身子
　　「公司也没明文规定『不行』」手冢给他一个甜蜜的微笑说道，又给他一个怀抱和轻吻
　　
　　?
　　一年後，迹部正式接任总裁的职位，手冢也因业绩良好，加上是幕後大功臣，理所当然晋升为总经理，在两人合作无间下，公司的业绩蒸蒸日上，曾经嚣张一时的立海就像昙花一现，被他们压得死死的，迹部财团，又再度夺回日本商业巨头的宝座。
　　两人的恋情也在此时如火如荼地进行著，虽然有时两人会因在公事上各执己见，在会议上争锋相对，但事後手冢总是会安抚迹部，甜言蜜语让迹部又爱又恨（事实上，手冢说话的方式和以前并无差异，只不过，在坠入爱河的迹部耳里，恋人的话就是特别不一样）。
　　
　　由於手冢的热烈追求和一旁不二、佐伯的帮忙，迹部很快就答应和手冢同居了，他们的身分从情人变成夫妻，在不二的塔罗牌算命下，他们俩挑了黄道吉日在不二的酒吧举行小型的结婚典礼─当然，参与的人只有不二和佐伯两位好友─
　　成为夫妻後，迹部吵著要当『老公』，但支持手冢当『老公』的却有三票，在对方压倒性胜利下，迹部也没辙
　　为了拿回主导权，迹部坚持要手冢搬进自己的别墅住，『手冢，你就搬进去吧，这样可以满足迹部想要的象徵性攻方的希望』，这话当然让迹部噘嘴碎碎念了几分钟
　　
　　尽管两人顺利结为夫妻，手冢还是手冢，行事风格和以前一样还是没有改变，也因为常常和迹部意见相左，他被迹部取了个绰号─顾人怨（台语念更传神），尽管这绰号不太好听，但因为是从迹部口里叫出来的，听起来格外悦耳，手冢也就这麽逆来顺受地接受了
　　
　　＊
　　晚间，迹部家豪宅中，迹部独自一人坐在房间里，苦苦等著手冢回来，他任性踢了衣橱一脚，像极怨妇等待良人归来
　　「哼！明明说好八点就会到，每次都食言…」迹部从刚刚就不停抱怨，手上被自己命名为『顾人怨』的兔子娃娃已被自己蹂躏得不成兔形，归功於手冢屡次的迟归，迹部的虐待手段已到了登峰造极的奥义境界了
　　但能让这华丽大爷有如此变态的举动，世上究竟又有几人呢？
　　手冢也不是故意的，因为公事繁多，又不舍恋人加班，一到下班时间，就将迹部打横扛上高级的莱斯劳斯，交代司机将迹部带回家去，独自担下未完成的工作，以至於常常都要到半夜三更才会回来，而迹部就是受不了这种工作狂，虽然频频向手冢抗议，但手冢就只会说一番大道理，让迹部恨不得将他贬职成一个标准的朝九晚五小员工，这样他就有多馀的时间来陪自己
　　……
　　！
　　突然一个灵感涌出，迹部自顾勾起嘴角，脸上闪过坏意的笑，拉开抽屉，神秘地进行自己的计画
　　完毕後，抬表一看发现只过了三十分钟，他无聊坐在床边，看到那『顾人怨』的兔子娃娃（传说选这只动物是由好友不二钦点的），不自觉露出了诡谲的笑容来
　　「唔，来练琴好了」随意瞥见一旁的钢琴，又想到自己至少一个月没碰琴了，心血来潮，决定今天就来弹一下好了
　　迹部修长的双手一碰到琴键，反射性地弹出了梦中的婚礼，他闭上双眼，脑海中便跳出一个个音符，优美的旋律随之丛琴键间飘逸出来
　　一遍、两遍、三遍……
　　迹部已经重覆弹到数不清的次数了
　　望向房门─恋人还是没出现
　　迹部叹气，打算再弹最後一次，就来展开每晚的例行公事－夺命连环叩！
　　「喀答！」
　　「唔？」耳尖的迹部听见微弱的开门声，他停下来，转过头，手冢手上拿著公事包走了进来，朝他微笑，迹部却不给面子赏他一记白眼以表抗议
　　「哼，顾人怨，你没看见门上的note，啊嗯？」迹部没好气说，然後抬起左手，看了一下时间21：30
　　整整晚归一个小时半
　　「景吾，这次是有理由的」手冢略皱眉，将手上那张刚从门上撕下来的字条放在桌上，上头是迹部俊秀的字体，写著『本大爷今天很不爽！麻烦请滚回办公室投入公文堆的怀抱！』
　　「你就不怕本大爷到外面找女人，啊嗯？」迹部没好气瞪了手冢一眼，告诉他无论事什麽理由他都不会接受，然後刻意这麽说
　　「景吾，今天迹部老总裁刚好打电话来关心，话匣子一开就忘了时间」手冢充满歉意地说，对於刚才那话一点也不在意
　　「父亲打电话？」迹部扬眉，话说自己已经八百年没见到那老头了
　　「嗯，他还问了你的近况」手冢说
　　「你就跟他说本大爷很好」迹部信口说，站起来伸懒腰，自从父亲答应自己和手冢交往後，迹部就对他改观，也因此，他们父子关系还算是再良好的状态下，而迹部悠吾之所以会答应迹部和同性交往的原因只有两个，一是他不想历史再重演，再度失去这样完美的儿子；二是至少手冢国光是他自己找来的人才，他对於手冢国光的评价是很高的，自己是绝对信任手冢的，他相信，手冢一定会给自家儿子幸福
　　
　　「你不弹了？」手冢问，刚才在外面就听见迹部带有埋怨的华丽琴声，他知道这首曲子对迹部的意义，也因为背後有这麽深厚的感情，手冢总觉得这世上再也没人能弹的比迹部好，但迹部却告诉他忍足弹的比自己好
　　『忍足侑士』这四个字手冢每天必听到不下千次，他真的很想彻彻底底地了解忍足侑士这个人，只要迹部提到忍足，手冢就会追问下去，但是，每次迹部都会刻意吊他胃口说：『这是我和侑士之间的秘密』
　　「不要…我累了…」迹部打哈欠说，疲惫爬上床
　　手冢在後面静静看著迹部的一举一动，他很满意现在的迹部，以前，迹部的曲调总是悲伤、痛苦、沉郁的，但现在，他的曲风不再让人感到如此绝望，反而是典雅、满足、轻松的，甚至还展现出独特的迹部式华丽狂妄风格
　　
　　＊
　　隔天，早上的会议，不出所料，又是成了总经理与总裁的拉锯战，只见手冢犀利地指出迹部企画案的缺点，而迹部也毫不留情地批评手冢的计划太保守，他认为身为一个企业家就要勇於冒险，双方互不相让
　　不管在家手冢是多麽体贴，迹部是多麽任性，两人恩爱无比，默契相成，但一谈到公事，他们就会坚持自己的主张，会议上交锋已不是第一次了，像这种剧码几乎是天天上演，其他干部也见怪不怪了，只不过这让他们很头痛，无论支持谁都会得罪另一方，最後，大家只得默默在一旁观战，毕竟，这奇观是迹部财团独有的，有多少家公司会上演这种『属下和上司双方争得脸红脖子粗，而最後总是属下赢』的场面？
　　其他主管只觉得手冢实在是『拚很大~』，替手冢担心哪天他的职位会不保
　　
　　「总裁，我还是坚持这麽做！」手冢毫不妥协
　　「你的坚持关本大爷什麽事！我要你怎麽做你就怎麽做，明天你就去找本田先生签约！」迹部搬出大老板架势命令
　　「很抱歉，我无能为力，请你另找他人」手冢坚定回绝，迹部怒眉
　　……你明知道本田先生指定要你去才肯和我们公司签约的
　　
　　就这样，会议在这火药味十足的情况下散会，结束时，大家鱼贯走出会议厅，里头只剩几个职员
　　「长太郎，你告诉你的总经理要他明天将合约签好放在本大爷桌上」迹部对站在手冢和自己之间的凤说
　　「总裁，可是…」凤很难为情，他不知是好
　　「凤，你不用说任何话，刚才我在会议上已经说得很清楚了」手冢刻意不看迹部说，迹部横眉，很想扑上去狠狠揍手冢一顿，所幸凤站在中间缓冲
　　最後，迹部悻悻然走出会议厅
　　
　　＊
　　中午，大家三五成群要出去吃饭，知道迹部早上才和手冢吵过架，现在一定是满肚子怒火，冥户特地和凤进来邀约迹部
　　「迹部，中午我们一道去吃吧，就我们三人」冥户对桌前的迹部说，还刻意强调人数
　　「本大爷已经气饱了，你们俩自己去吧」迹部不悦说
　　他很清楚是手冢叫他们来的，因为知道自己一定会拒绝和他出去吃，手冢才会搞出这一套
　　……哼！手冢国光，是男人就自己进来
　　迹部早就料定手冢会不舍自己饿肚子，他就是故意藉此逼手冢亲自到自己面前来
　　「随便你，凤，我们走」见任务失败，冥户耸耸肩
　　
　　「手冢，本大爷就在这等你来！」待冥户和凤出去後，迹部抬起表，道，并且估计恋人在一分钟後就会进来，误差值是0.1秒
　　他靠著椅背，心里默默倒数著：五秒、四秒、三秒、两秒、一秒
　　「叩叩！」「景吾？」手冢的声音如预期般在门外出现
　　「自己滚进来！」迹部没好气朝门口吼道
　　「景吾，你还在生气？」手冢温柔问，和稍早在会议上犀利的口气成了极大的对比，迹部白他一眼，给了他肯定的答案
　　「你就非得要在众人面前和我作对，啊嗯？」迹部质问，但手冢听得出来，自家恋人其实并不是真的生气，只是在任性罢了，但『任性』这两字可不能说出来
　　「我只是就事论事」手冢看似无忏悔之意
　　「看来你不打算道歉，啊嗯？」迹部盯著他看
　　「……好吧，我道歉，明天我就去签约，那你可以去吃午餐了吧」最後，手冢还是让步，无奈每次迹部都用绝食这招来要胁自己
　　「你今天要请本大爷吃西餐以示谢罪」迹部仍不放过手冢，他知道恋人一向习惯吃日式餐饭的
　　「只要你开心就好」手冢看似很有大气度对他说
　　「那当…呜…」话没说完，唇就被恋人夺去，刚才居下风的手冢立刻露出贪婪，和迹部来个法式长吻，然後目标渐渐下移到锁骨
　　「手冢…你…」迹部躺在沙发上，虽然生气，但却没做出挣扎，任恋人压在自己身上放肆
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀40end（冢迹）
　　今天下午，迹部独自开著全球限量版跑车在道路上奔驰著来到不二的酒吧来消气，甭想也知道，这种不要命的开车方式所经之处必定引起不小的骚动，但任谁也想不到，车内的驾驶会是国内赫赫有名的迹部财团总裁迹部景吾
　　
　　「呐，小景，你又和手冢吵架啦！」见迹部独自坐在吧台上，一杯接著一杯地喝著酒精饮料，不二挨过来关心
　　和手冢成为『夫妻』後，迹部还是会到好友的酒吧这来，但自己已不像往常一样喝个烂醉，反而是和不二、佐伯聊天居多，除非是和手冢吵架，迹部才会把酒当成水喝，故意气死手冢
　　每次两人吵架後，迹部就会到这来发泄，而手冢总是在一小时後抵达这，他抬起表
　　……还有十分钟
　　「哼，那只是其中一个原因」
　　迹部将杯里的水果酒喝光，示意佐伯继续替自己斟酒
　　「小虎，小景喝几杯了？」不二抬头问，之所以会提到这个是因为手冢拜托过自己，不要让迹部喝超过十杯酒
　　「你别管他，凭什麽他说的就算」迹部对不二说，他知道不二受手冢之托，严格要求自己喝酒的数量
　　「人家手冢可是攻啊，当然要顺他的意罗~」不二答得爽快，彷佛这是天经地义的事情
　　「哪条法律这样规定了，啊嗯？」迹部不服气
　　「呐，小景很幸福唷，永远当小受让人家呵护你」不二装出羡慕的样子，但迹部很清楚这家伙是在调侃自己
　　「幸福才怪，本大爷觉得国光不忠心」迹部不屑地说
　　闻声，不二歪著头，等待迹部的下一个动作
　　见状，迹部拿出最近一期的八卦杂志
　　「什麽、什麽？」看见是八卦，连佐伯也引起兴趣了，他凑到两人之间
　　不二翻开内页，只见一个斗大的标题写著：『黄金单身汉煞上工读生！？』然後是大篇幅的报导……
　　原来是某家报社的记者无聊透顶，也许是因为没新闻跑，所以就将目标锁定在目前商业界最红的『商场杀手─手冢国光』身上，这篇报导是某记者一连串拍到一个疑似手冢的身影出外买东西结帐时对女生露出那微乎其微的微笑照片
　　「呐~虽然我觉得这个记者很无聊，但我不得不说句公道话，这个记者的拍照技术绝对是顶尖的，要暗中偷偷捕捉到手冢那若有似无的微笑简直是比登天还难，但这张照片却照的这麽清楚，果然是角度抓得漂亮啊！」不二滔滔大论地夸奖说道，迹部白了他一眼
　　……不二，你是故意要气死本大爷的啊嗯？
　　「好好…不说笑了」不二接过杂志，试图要将内容看得更仔细
　　「嗯…」当不二看完报导时，他发出令人不解的咿呜声
　　不二看完的心得只有『好笑』两个字形容，因为那记者竟还替手冢分析，做出一张『微笑程度度量表』，统计的结果，还以亮黄色写著：偏爱凤眼、唇形漂亮、长发型、纤瘦、身高170以上、皮肤白皙的女生
　　「呵呵…小景在为这个吃醋啊…没想到世界上真有如此任性的国际大总裁！」看完後，不二笑得天花乱坠，从他的表情看来，似乎觉得迹部很幼稚
　　「这可不是鸡毛蒜皮的小事！」迹部认真地说
　　……是吗？我倒觉得你们为了公事而吵架还比较像样，不二心想
　　「哼！本大爷还不知道他可以笑的这麽灿烂」迹部尖酸地说
　　……为什麽我总是看见他那面瘫样，没想到遇到漂亮的美眉就变了个人
　　「除了头发长度外，其他特质小景都有啊，看来这人果真是手冢，错不了的！」不二盯著照片中侧脸的金棕发男子，然後不要命冒出这句话
　　……我还以为是合成照呢！
　　「周助，不要在火上加油了」佐伯劝他，他自己本来还要以『这张侧脸可能只是和手冢长得很像的人』为由安慰迹部的
　　「呵呵…开玩笑的，唉，人怕出名猪怕肥这个道理小景应该懂得啊」不二叹气，像是手冢受到了委屈般
　　「藉口」迹部反驳
　　「小景，那你怎不直接去找手冢？」不二说
　　……我相信手冢不是会逃避责任的人
　　「凭什麽是本大爷去找他，啊嗯？」迹部傲慢地说
　　……唉，大少爷就是大少爷，有时候，手冢也蛮辛苦的
　　「唉…手冢还真是辛苦，一会要处理公事、一会要服侍小景、一会要闪狗仔队、一会要加班、回家後还要忍受小景的脾气，每天早上和晚上还得陪小景去墓园看侑士，手冢他啊、一定会过劳死的」不二替手冢叫屈
　　「本大爷又没叫他加班」迹部噘著嘴说
　　……是那家伙硬把自己赶回家，要一个人在公司做事的
　　「呐，说曹操到曹操就到」不二望著迹部後方，迹部转头，手冢正朝自己微笑打招呼，迹部不领情，转回来，还刻意将满满一杯水果酒喝光，很明显是做给手冢看
　　
　　「景吾」这举动手冢当然看在眼里，走到恋人身边，皱眉
　　「你不是在购物，顾人怨？那些女生比较漂亮，本大爷不比他们华丽，啊嗯？」迹部劈头就骂，手冢疑惑看著其他两个好友？
　　接收到手冢的讯息，不二一脸玩味地指著桌上的杂志，示意他看
　　手冢接过，看完後啼笑皆非
　　「景吾，你我都很清楚这纯粹只是八卦报导」不出意料，手冢正经八百地说
　　这反应让迹部很不满，好像是自己很幼稚的样子，迹部转过身背对著手冢，双手交叉在胸前
　　「唉…手冢，你太不了解小景了，让我来告诉你小景心中的诉求吧！」不二一副长者般，准备席地授学
　　迹部扬眉，手冢皱眉
　　……
　　……
　　不二双眼成月弯状，笑容愈发愈灿烂，面前等待的这对夫妻汗
　　……你到底要不要说，不二？？
　　迹部和手冢难得想法一致
　　「咳咳…」
　　「……小景是想cosplay那个女生，对吧？」
　　语出惊人！！！
　　迹部眼珠子差点跳出来，手冢则是满脸黑线
　　「啊啊啊~周助，小景怎麽可能有这癖好」一旁佐伯狂搔著头说，似乎很伤脑筋
　　「不二周助！！」迹部不华丽怒吼，屋顶差点被他震垮
　　「开玩笑的，开玩笑的…」不二摆摆手，笑说
　　「那好，手冢，轮到你给本大爷交代」迹部指著手冢，脸上带著怒气说，彷佛手冢的解释不让自己满意就得回家去跪主机板、睡客厅
　　「景吾，我只是礼尚往来」手冢说明
　　……她们对我笑我总不能不理吧
　　「哼！本大爷从没看过你一天笑这麽多次」迹部显然在吃醋，从这麽大篇章来看，手冢起码笑了十次以上
　　「……景吾，其实这是一个月来的次数」手冢一脸认真
　　……原来这些照片是耗资一个月收集来的啊
　　「噗兹」听见此话，佐伯差点将口中的开水喷出来
　　「啥？？」
　　迹部眨眨眼，似乎还没会意过来
　　手冢不急不徐对他微笑
　　「我说这是一个月来的累积」手冢重复
　　……真是辛苦了，不二暗自称赞那名连续跟拍一个月的又八卦又无聊的记者说
　　「一、t一个月…」
　　「二、t迹部傻眼，报章上又没写，但他相信手冢不敢骗他的
　　「现在，你相信了吧？我的心里只有你一个」手冢难得说出肉麻的话
　　「……本大爷就宽宏大量原谅你」迹部开口，跳下高脚椅，对手冢说
　　……看来是自己想多了
　　「我就说手冢你对小景太好了，将所有工作一手包下，难怪迹部大总裁会ff没事做、自己找气受」不二对手冢说
　　「本大爷才不是没事就去翻那些无聊东西的人，我是无意间看到的」迹部强调
　　「是、是，总裁的话就是圣旨」不二顺著他
　　「还有，本大爷一直有个疑问」
　　迹部突然插入一个新话题，三双眼睛瞬间盯著他，等待他的下一步
　　「为什麽本大爷那天会在手冢家？」迹部学著手冢简短的风格发问，但大家都知道他在说哪件事─就是自己被伏见先生和绪方先生邀约去酒店那次（详情见35篇）
　　三人的反应明显不同：
　　佐伯吐舌头，心想『完蛋了』，准备接受迹部的惩罚；
　　不二晃著脑袋，一脸天真貌，嘴里喃喃著『为什麽呢…』，样子颇为无辜；
　　手冢则一副负荆请罪貌（某鱼：这家伙果然是怕老婆俱乐部一员）
　　「周助，该不会是你建议手冢带我回去的吧」迹部盛气凌人，眯著眼质问，和迹部交战多次？的不二当然不会被对方的气势吓到
　　「那晚伯父打电话来问你的行踪，我告诉他你和手冢在一起讨论公事，为了逼真点，我们就掷R，还请佐伯当乩童，结果天意显是你想要回手冢家，我们也只好这样做」
　　白痴也知道不二在瞎掰
　　==
　　……不二，你别再说话了，佐伯求饶说
　　「哦？是吗，手冢？」
　　迹部转向手冢，目光锐利，眼神告诉手冢要是他敢点头附和，他大爷绝对和他离婚！
　　「呃…」手冢愣在那，他知道如果自己点头，迹部绝对三天不和自己说话的，但是……又该怎麽交代那件事
　　「好啦，小景，你不要为难患有『季常之癖』的人，是我提议的」不二出面说，替手冢解围
　　「哼…本大爷就知道…」迹部收起那悍妻貌，双手环臂，噘著嘴说，怪不二怎麽可以出卖？自己
　　「但小景事後反应良好啊，我又没听见消费者投诉，代表那天手冢服务周到」不二笑说
　　迹部冒青筋
　　「周助！」迹部大叫
　　「好啦好啦…不逗你了」不二摆手，道
　　「那麽，我先和迹部回去了」手冢开口
　　「嗯，改天见」不二道别，难得从手冢的眼神中看见欲望之火？
　　
　　出了酒吧，手冢和迹部并肩在一起，迹部双手插在口袋，一副轻松样，突然，他停下来了
　　「喂，顾人怨」迹部顺口地叫，没想到引来周围其他人的侧目，大家用活像似看到怪兽的表情看著手冢
　　手冢黑线
　　「……什麽事？」手冢硬著头皮回答
　　「去买饮料」迹部大爷式命令，显然没发现异状
　　「那你等我一下」手冢说，恨不得尽快逃离现想
　　
　　车上，手冢正转动方向盘，从停车格倒车出来，迹部看著一旁恋人认真的神情，不知不觉便入了神
　　「景吾…景吾…」
　　「啊！」「干麻？」连唤了两声才回过神的迹部赶紧别过头
　　「回家还是想去我那？」手冢问，尽管搬到迹部家去，迹部还是时常想待在手冢的公寓
　　「你那！」迹部不假思索地说，语出後才後悔自己答得太快，有些羞红看著手冢
　　「景吾…你似乎有心事？」
　　手冢觉得迹部像是想说什麽，又怕自己拒绝
　　「…国光，我想去找侑士…」当车子开到了街上时，迹部轻声说
　　「嗯！」手冢当然答应，他从没霸道想过要迹部忘了忍足而全心爱自己
　　
　　＊
　　「侑士，我和国光又来看你了…」
　　迹部将日记放在忍足墓碑旁，每次迹部来这时，都会将这几天发生的事和心得写在日记本上，然後带来和忍足分享，就算和手冢在一起了，迹部这习惯依旧没变
　　「侑士，我和国光在一起已经一年了，我很幸福，也达成了和你的约定，你开心吗？我发誓，以前那堕落的迹部景吾不会再出现了……我会变得更坚强…侑士，你在天国也很幸福，对吧？」迹部娓娓道出想说的话
　　……一阵沉默
　　这是迹部的习惯，每次和忍足说著说著，迹部就会看著忍足的墓碑呆呆站上十几分钟，手冢总觉得，此时此刻的两人正透过某种方式交流著
　　他站在一旁默默地陪著迹部，手冢不愿打扰迹部和忍足的时间
　　十五分钟後，迹部终於再度开口
　　「国光，你要和侑士说话吗？」迹部问身旁的恋人
　　手冢微微点头
　　「忍足，这些日子来我更加了解你了，也知道你对景吾的好，我保证，我会竭尽所能爱护景吾的，相信你也很希望景吾能好好的生活下去，我发誓，会用尽一生来保护他，让他天天幸福。或许，不管我怎麽做都比不上你对景吾得好，抑或是在景吾的心中，我永远是排第二位，但我绝对会不顾一切地守护著景吾的，因为我有自信，对景吾的爱，我是不输给你的！也希望你在天国能生活得很好」手冢发自内心的说，虽然没看过忍足，但藉由迹部这几年来还对他念念不忘看来，手冢深信忍足是个很好的恋人，而他自己，也会效法忍足，让迹部过著幸福的生活
　　语毕，手冢走到迹部身边
　　「国光，我们可以坐在这陪侑士吗？」迹部问
　　「当然可以」手冢莞尔
　　两人就这麽席地而坐，为了怕恋人著凉，手冢脱下外套让迹部套上，迹部默默地接受，和手冢深情相望几秒
　　手冢知道，迹部正在想忍足，只见他深情地看著墓碑上的雕刻字体，手冢看得出来，这字─是迹部亲自替忍足刻上去的，微微颤抖的笔迹透露出迹部当时是带著多麽痛彻心扉的心情刻的，想到过去迹部只能独自悲伤地替忍足打理这墓园，手冢就更加不舍
　　
　　「国光，谢谢你！」迹部没移开忍足墓碑的视线说，语气中充满感激
　　……因为有了你的出现，让我能真正面对侑士的离开。以前，我到这总是哭哭啼啼的，甚至还有些逃避，但是，现在的我能毫无畏惧地接受侑士已经离我而去的事实，是你让我鼓起勇气的……这一切的一切，都要谢谢你，国光！
　　是你，让我能打开自己的心房，坦然接受这一切，如果没有你，说不定我这一生都没办法释怀，国光，真的很谢谢你！
　　
　　「侑士，我现在真的真的很幸福……」迹部倚在手冢的胸膛前，轻声地说
　　手冢温柔地将迹部搂在怀里，小心翼翼的模样就像是深怕一个不小心幸福就会溜掉
　　四周，响起那熟悉的旋律……
　　弦音不再沉闷郁抑，而是明亮轻快，对未来充满美好憧憬的，梦中的婚礼已经近在眼前，很快就会实现，迹部很确定
　　全系列完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――不二独白上（冢迹）
　　不二是在国中时和迹部认识的，那时不二常和从小的死党佐伯一起打撞球，有天，他们无意间看见角落不知何时坐了个一位标致的少年，给人的第一印象除了华丽还是华丽
　　他和佐伯并没打算要向前去打招呼，直到有天，迹部被一群恶少勒索，两人基於道义过去替他解围，危险杰除後，迹部仅仅点头道谢
　　後来，不二和佐伯发现迹部常常出没在撞球馆，出自好奇他们向前询问，才知道迹部是因为和父亲冷战才刻意躲在这的，迹部要他们俩陪自己聊天，两人不假思索答应了
　　事後，不二不知道一向不喜欢被他人命令的自己当时为啥会不假思索地答应他，他只觉得迹部散发出一种让人难以抗命的君临天下的气势。
　　经过几次的f聊之後，他们彼此愈来愈契合，渐渐地，迹部在假日都会找佐伯和不二出来，或许是因为难得能交到如此真心的朋友，迹部他非常珍惜，只要有空，迹部就会溜出那华丽的禁锢金汉宫跑来找他们俩人
　　
　　高中毕业後，当不二和佐伯告诉迹部他们没打算上大学，决定要开酒吧时，迹部二话不说，大方地拿出资金给他们，还说要替他们扩大经营，甚至打广告冲知名度，但被不二婉拒了，他只想过著平淡的生活。
　　当然，身为贵族子弟的迹部是必须接受家里的安排，上好大学的，不过，他的大学生活可说是多采多姿，多金又帅气加上显赫家世的加持，让才刚成为东大的新鲜人的他名声就已经响亮整个校园
　　大学时代，家教严谨的迹部终於有一点自己的时间做自己想做的事，他常常到不二和佐伯的酒吧来聊天
　　在酒吧时，他常向不二和佐伯炫耀自己在校的魅力，但从迹部的眼神看来，不二知道，迹部对这种镁光灯的生活渐渐厌倦了。
　　直到某一天，迹部突然兴高彩烈地跑来找不二，他满面春风地告诉不二自己恋爱了，还不避讳地告诉好友对象也是个男的，不二承认，当时的他的确像是被投下震撼弹，毕竟他这朋友可不是凡夫俗子，怎可以这麽轻易就出柜？
　　尽管如此，不二当时却没表现出来，仅仅微笑，扬著眉询问迹部对方来头，迹部热切地替他介绍自己的恋人
　　不二从迹部口中得知这何许人也叫作忍足侑士，是个热爱音乐的资优生，他暗忖，他绝对要好好审视忍足侑士这人，毕竟迹部习惯生活於象牙塔顶端，对於尘世，他一概不通，身为好友的自己，他不可能让迹部受到伤害。
　　和忍足交往後，迹部每天都是神采奕奕、满面春风的，和他们话题也不离忍足，不管欢笑还是流泪，迹部都钜细靡遗地和他们分享，不二也发现，恋爱後的迹部像是变了个人似的，最明显的就是他的个性─那桀骜不驯的个性确实收敛了许多，大少爷的架势换成了幸福洋溢笑容，就像个阳光大男孩，不二不得不说，和忍足交往的那段日子是迹部一生中最幸福的时光了。
　　
　　有时候，迹部会带著忍足一道前来酒吧，和忍足互相认识後，不二终於知道，为什麽忍足能驯服迹部了，忍足的确是个才华洋溢的人才，不仅是在音乐方面，连社交能力都和有钜商背景的迹部并驾齐驱，虽然忍足有时是玩世不恭些了，但不二能肯定，他是真心喜欢迹部的。
　　於是，他告诉迹部自己也很赞同他们两的恋情。
　　尽管支持，不二也另有担忧，只不过在迹部和忍足面前，他从没提过。趁著迹部被父亲抓去参加慈善晚会，他私下打电话给忍足，表明要和他谈谈关於他和迹部未来须面对的问题，忍足很乾脆地就答应了，就像早已料到似的。
　　见到了忍足後，不二开门见山地告诉忍足他和迹部的感情是不被迹部家族所容许的，迹部的父亲─迹部悠吾─是日本首富，全球榜上有名的富商，他绝对不会容忍自己的儿子去和一个男人谈恋爱，他告诉忍足，未来要面对的会是条残酷的路。
　　忍足听完这番话并没多大的反应，他早就料到了，他告诉不二，自己对迹部是认真的，他不会因为迹部父亲的反对就和迹部分开，他说他知道迹部悠吾的势力很大，也猜想迹部悠吾会对付自己，但他告诉不二，不管迹部悠吾使出什麽手段，他不会逃避，但自己会私下解决，因为他不想惊动迹部，然而，忍足也做了保证，自己绝对不会让迹部受伤害的。
　　忍足的一席话让思虑缜密的不二不知该说什麽，眼前的男人是如此的勇敢，为了感情而决定单打独斗去面对一切，不二从忍足的眼里看见他对迹部的爱，
　　如此坚定的爱自己岂有出面阻碍的理由？
　　这次的密会不二和忍足都没向迹部提起，後来，忍足来不二的酒吧次数变的频繁，且大多是瞒著迹部的，忍足会来主要就是要来寻求不二的协助，无论是因为和迹部闹小别扭或是准备未来将要面对的困难。
　　
　　毕业後，忍足和迹部的恋情终究还是曝了光，迹部悠吾不出意料气得火冒三丈，食指指著迹部的鼻间咒骂他丢尽迹部家面子，尽管忍足千吩咐万吩咐迹部不要和父亲翻脸，迹部还是和父亲大吵了一架，父子俩还差点动粗，最後，迹部选择离家出走。
　　离家那段时间，迹部借住在不二家，为了和父亲撇清关系，他丢了信用卡、车钥匙，将自己身上所有的奢侈品都丢进垃圾桶，自己出去打工过活，他要证明给父亲看，靠著自己的双手他也可以打出一片天，到那时，就没人可以控制他，插手他的感情世界。
　　迹部悠吾当然在意自己的唯一一个儿子，迹部离开家的那个晚上，他就派了数白名手下去找，从手下的回报得知迹部在餐厅当服务生的隔天早上，迹部悠吾在上班前特意要司机绕过去看迹部的状况，透过车窗，迹部悠吾看见一个脾气暴躁的顾客正对著穿著标准制服的自家儿子吼道，只见迹部头低得不能再低，嘴里还不停向对方道歉，看到这一幕，迹部悠吾是无比地心痛与不舍，他用颤抖的声音要司机离开。
　　终於，迹部悠吾在当天傍晚造访了不二家，开门见山就向迹部道歉自己那天说下的重话，然後和迹部妥协，他答应迹部暂不追究和忍足的感情事，利用了亲情招唤迹部回家去。
　　从没见过如此低声下气的父亲，迹部有些心软，後来又经过一番踌躇，他终究还是拒绝了。
　　见状，迹部悠吾转向不二和忍足，表明自己真的是关心迹部，希望他回家去，就当陪陪他这个老人家也好。不二和忍足当然能体会身为父亲的迹部悠吾，两人有默契地劝说迹部，最後，在不二和忍足的劝说下，迹部答应和父亲回去。
　　
　　看到那天来不二家的迹部悠吾是这麽的客气，这麽的懊恼自己对迹部的恶言相向，大家都以为迹部悠吾是有那麽一点能接受这件事了
　　但是，命运总爱捉弄人
　　本来以为可以暂时解脱的忍足怎也没想到那天的迹部悠吾只是表面上想骗迹部回去才会有那番表现的。
　　某天晚上，迹部悠吾到忍足家里来，开场白告诉忍足迹部现在在家生活得很好，接著无情地告诉忍足自己已经替迹部安排好婚事了，且今晚就要订婚了，他表明，就算用骗的也一定会让迹部完成这门婚事的，迹部悠吾要忍足死心，不准他和自家儿子有关连。
　　忍足听完後急著要去找迹部，告诉他真相，立刻被迹部悠吾的人拦了下来，迹部悠吾交代手下看好忍足後就离开了，被囚禁的忍足尝试过不知几次要逃出去，但对方藉著人数优势，将自己打的鼻青脸肿的，眼见时间一点一滴的过去，心灰意冷的忍足绝望了，自己真的无法接受这种结果，忍足拿出收藏在酒柜里的陈年老酒，一罐接著一罐猛喝，他想灌醉自己，藉此麻痹自己，甚至想忘掉和迹部的感情，但那段时光早已镶嵌在心底，刻骨铭心，又怎能轻易抹去？
　　後来，看管忍足的手下看见忍足似乎是醉倒了的模样，便擅自主张离去，躺在地上的忍足心想迹部的订婚大概已经完成了，不甘心！他真的没办法就这样失去迹部……
　　忍足踉跄从地上爬起，带著一身酩酊走下楼，重心不稳的他是直接从楼梯上摔下来的，他伤痕累累地上车，油门一起，像发了疯般，他在蜿蜒的山路间奔驰，嘴里嘶吼著，整座山谷回U著他的悲戚哀嚎，在经过一个急转弯的道路时，忍足没有放下车速，继续疯狂地奔驰，最後，他因车速过快而撞上了山壁……
　　在碰装声响起的同时他整个人摔出了车外，倒在猩红里的忍足其实仍有意识，但早已失去求生的他并不打算叫救护车，忍足一直静静地躺在那，直到失去意识……
　　不知过了多久路过的轿车才发现躺在血泊中的忍足，赶紧替他叫救护车。
　　因为延误就医，医生宣判忍足抢救无效，护士们在忍足的皮夹里只找到了迹部的电话，气息奄奄的忍足要求医生不要打电话给迹部，反而是念出了不二的手机号码。
　　接到医院的紧急通知，不二火速地赶到了医院，看到忍足这副模样，不二的地一念头就是打电话给迹部，但却被忍足拒绝了，忍足要他坐到自己旁边，提醒不二不要忘了先前他们彼此间说好的约定，不二忍著泪水答应他一定会好好照顾迹部，然後问忍足真的不要通知迹部来吗？
　　忍足以出乎意料之外的平静淡淡地摇头拒绝，嘴里正要说什麽时却突然一阵猛咳，骇人的鲜红从忍足的嘴里不断地涌现出来，不二慌张向前，就在忍足快要不行时，迹部竟意外出现在门口，看见是迹部，垂死的忍足是拼了命地和死神搏斗，医师也在这时赶到，在经过抢救後，忍足终於稳定些，哀伤的看了一旁无助的迹部一眼，不二用力按著迹部的肩几秒，像是在给他勇气，随後离开了病房。
　　门外，不二清楚地听见迹部的放声大哭，隐约还有忍足虚弱的声音，然後，迹部的哭声变成茫然无助的哭啼声。
　　房内，迹部告诉怀里的忍足，自己并没有依著家里的安排完成订婚，他用上吊威胁父亲，拿自己没办法，父亲还是退了一步，暂时不逼他结婚
　　迹部说，他是属於忍足的，永远都是，他不准忍足在这个时候抛弃自己，这样的不华丽的对待对他不公平，迹部心急地说要去和死神谈判，不管是条件他都答应，只要忍足不要离开自己就好，迹部他说，他已经习惯了身旁有著忍足的日子了……
　　不二静静站在门外，身子倚在门上，双颊早已湿了，但他尽量克制自己，不让自己像个小孩一样哭得一蹋糊涂，他很清楚，此刻的自己要坚强下去，否则忍足怎麽放心将迹部交给他，因此，门外的不二只能紧紧贴著门，低声啜泣
　　当他听见迹部凄厉的叫声的同时，他知道，忍足离开人世了……
　　努力克制住悲恸，不二轻轻推开房门，走到迹部身边，当他模糊的视线触及忍足那挂著满足笑容的嘴角时他知道，忍足并没有带著任何遗憾离开人世……
　　是的，在生命的最後一刻，他是和自己最心爱的恋人度过的……
　　『侑士，你放心，小景我会替你照顾好的』不二哀伤看著迹部怀里那具渐渐失去温度的身躯，默想著
　　『一路好走，我永远的朋友……』突然间，他发现自己茫了
　　
　　确定忍足已经断气，医生用制式的哀伤口吻正式宣判忍足侑士的死亡，那一刻，不二紧紧搂著迹部，想给瘫软的迹部一些力量
　　听到医生的宣判，迹部满脸泪水地问不二忍足在哪里，他不断抽噎，拜托医生还给自己忍足来
　　不二上前去安抚迹部，向医生点头致歉，然後哄著失神的迹部坐下来，自己则站在他旁边静静地陪著迹部
　　迹部茫然地盯著床上的忍足，脸上仍布满泪痕，一旁的不二看得更是心痛，他抑制住颤抖的肩膀，不二告诉自己，此刻的他没有理由哭，他只有比迹部更加坚强
　　一会，不二听到迹部用平静地令人绝望的语气说『他离开我了对吧…』
　　
　　看见一旁的护士准备要处理後续时，不二试图说服迹部先出病房来，但迹部坚持不离开忍足，他起身坐在床缘，告诉大家忍足的灵魂还在这里，他不要离开，他要在这陪忍足，那憔悴的模样让在场的人不敢违背他，护士们只能面面相觑
　　最後，是在不二的不懈劝说和安抚下，迹部他才点头，肯离开病房，让护士们好好处理後续。
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――不二独白中（冢迹）
　　为了避免迹部悠吾插手，忍足的葬礼是不二一手包办的，不二安排佐伯陪在迹部身边，安抚迹部，其实他是想确保迹部不会干预，他很清楚，只要迹部扯上忍足的事，迹部悠吾就会出手，而迹部的情绪已经几近崩溃，要是再让他知道忍足的葬礼被父亲破坏，他肯定会做出大逆不道的事来。
　　
　　为了避免过度张扬，不二并没通知太多人，来参加葬礼得多半是忍足生前交代自己的一些挚友。在告别式的前一晚，不二是费尽心思将迹部从戒备森严的迹部家大宅弄出来─这是他答应迹部的。
　　葬礼当天，不二找了人放风声出去，说迹部人被困在九州的某山区，迹部悠吾一听见有了昨晚突然消失的儿子的消息立刻组织了一只搜救队，还亲自到那地方去，折腾了半天，几乎快把整座山移平後才知道是假消息。
　　而这段时间替不二他们大家争取到整个上午的时间，让迹部得以平静地参与葬礼全程。等到迹部悠吾真正查到消息知道原来自家儿子是去参加忍足的葬礼时，整个程序已经接近尾声了。
　　不出不二所料，快结束时迹部悠吾带著一群人浩浩荡荡到这里找人，为了日後的行事方便，整件事的幕後主导者─不二假装什麽事都不知情，并故作热切地带了迹部悠吾去找迹部，当迹部悠吾看见自家儿子抱著忍足的灵柩哭得死去活来时，迹部悠吾立刻沉下脸，作势要叫人拉开自家儿子，不二早猜到了，适时向前劝说，讲了一番道理，终究是说服了迹部悠吾，迹部悠吾才答应再让迹部陪那具日後差点毁了迹部一生的尸体一会。
　　
　　忍足下葬後，迹部是天天到墓园去看忍足的，每次看见迹部恍恍惚惚地走在那华丽却苍凉的墓园里，不二就万分不舍，他记得不久前，迹部还是眉开眼笑地告诉自己今天又和忍足去哪幽会了、两人又写了什麽谱，忍足又答应了自己什麽，没想到，命运捉弄人，死神竟会在两人的甜蜜高风光顾，找上了忍足，将这种种曾经如此甜蜜的誓约变成痛苦的枷锁，束缚迹部往後的一生。
　　
　　自从失去忍足後，过去那意气风发的迹部景吾已随忍足而去，取而代之的是颓靡不振的迹部，迹部天天到不二的酒吧报到，尽管多次向不二提出要和父亲断绝父子关系的主意，都被不二以是忍足最後的心愿打发掉。
　　虽然痛苦，但迹部还是屈服了，他答应不二，不离开家里、不断绝父子关系、不抛弃迹部财团总经理的职位，不二还记得，迹部是哭著答应著自己的，好几次，看见迹部痛不欲生，口口声声哀求自己说真的没办法在待在那个充满罪恶的家了，真的没办法和杀人凶手相处在一起，不二都差点坚持不下去，他很想将迹部拉出这炼狱，但他想到必须违背和忍足的承诺，那句答应的话就卡在喉咙
　　自己实在无能为力，只能哄著迹部要他撑了下去，他向忍足保证过，一定要替迹部找到好的归宿，且不会让迹部再受到相同的伤害。
　　
　　一年後，迹部的精神状况勉强稳定不少，不二按照和忍足的约定，将忍足生前交给自己的信通通交给迹部
　　迹部收到不二给的这些信後，先是一愣，然後才回过神，他怪不二没早点给自己这些东西，不二并没解释，就算会造成误会，他宁愿让迹部恨自己一辈子也不会告诉迹部自己和忍足曾多次私下见面的一切。
　　忍足交代过不二，这些信物除了自己特地写给迹部收藏的乐谱，其馀的信通通要烧掉，他说自己在信里有交代，但他知道迹部不会这麽做。果真，当不二询问迹部这件事後迹部避重就轻，频频转移话题，不二认真地告诉迹部他必须这麽做。
　　为了不让忍足失望，迹部答应不二他会的，就在凝视那些信件整整两个星期後，迹部终於忍痛做这举动，迹部是带著泪烧掉那些信的，不二看的很心痛，他能体会迹部的心情
　　当一切都燃烧成灰烬後，他上前去安慰迹部，并且建议迹部将这些灰烬收集起来放在玻璃瓶中，这样随时都可以思念忍足，听到这个建议，迹部总算挤出一丝笑容，他称赞不二的好头脑
　　和迹部一起小心翼翼收集这些灰烬时，不二说：『忍足在天之灵一定很肯定小景的勇气的』，迹部恨恨地说：『有朝一日，景吾一定要去天上找忍足算帐！』不二笑著告诉他，有自己在这笔帐可能要留到下辈子他们再当恋人时才能结清，因为他不会让迹部轻易失去生命
　　听见这话，迹部立刻反驳，他说，他下辈子不要再当侑士的恋人，他要当忍足的小孩，他要好好忤逆忍足，让忍足受到惩罚，等到忍足年老时他还要当不肖子，抛弃忍足，让他寂寞凄凉的感觉是怎样，不二闻声，假装吃醋地说：『原来小景都没发现周助在身边照顾你啊！』迹部这才赶紧说：『周助可以和小景当亲兄弟，小景一定会好好照顾周助的』。
　　看见迹部能和自己说笑，不二心里是比谁都还要高兴，他终於看见迹部渐渐跨出阴霾，虽然只是偶尔，但自己会更加努力，让迹部重新振作起来。
　　
　　『梦中的婚礼』是迹部和忍足第一次见面听到的曲子，也是忍足打动迹部内心的第一首曲子，两人相处後，忍足更是将曲子改写成数种曲调，他告诉迹部，虽然现实中他们不可能结婚，但是在梦中没人能阻碍他们。
　　尽管忍足送给迹部的曲子高达上百首之多，但迹部只弹这首，迹部常在忍足的墓碑旁自言自语，他说：『侑士，你留给自己的谱小景看不懂，小景要侑士自己起来指导自己』，说过上万次後，忍足当然不可能从地下爬出来，因此，心灰意冷的迹部只好妥协，他退一步说：『侑士，本大爷可以接受你来梦里教导我』在不二听来，是多麽得痛彻心扉。
　　
　　离开忍足的墓园，迹部就像个没有灵魂，行尸走肉的人，他双眼涣散，脚步不稳地走在路上，就算偶有恶少拦下他抢夺他身上值钱的物品他也毫不在意
　　日复一日，迹部早已习惯这种无魂无体的生活，直到有天，奇迹突然降临，不二在迹部喝醉时偶然听见一个新鲜的名字─手冢国光，虽然当时念著这个人的名字时迹部眼里是充满了厌恶，但这是自从忍足离开後，不二首次听到迹部提到周遭的人事物，直觉告诉不二，这是个新契机，而且可能改变迹部的一生，不管这人是何许人也，他相信，这是上帝还眷顾著迹部的最佳证据。
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――不二独白下（冢迹）
　　一天，趁著迹部刚到酒吧还没喝醉时，不二挨到迹部身边，有意无意地问起手冢国光这个陌生的名字，只见迹部先是愣了一下，一副沉思模样，表情凝重，不二还以为自己说错了什麽，正当要张嘴陪罪时，迹部猛地抬头望向自己，然後……
　　就像换个人似的，迹部火力全开，咄咄逼人地向自己抱怨倾诉自己受到那人的『虐待』，彷佛自己就是手冢国光似的。
　　从迹部的口中，不二大概知道手冢这号人物，虽然这人被迹部定位为讨厌的人，但能让早已麻木不仁的迹部厌恶到这种程度的人，手冢可说是前无古人後无来者，他当下决定，要好好打听打听这个人。
　　
　　自从告诉好友不二这位惹人厌的新副总─手冢国光先生後，迹部每晚的话题少不了手冢国光，当然，迹部著著实实地将手冢国光说的可恶至极、批的一无是处
　　但是对此，不二他却只是微笑而已，并没发表任何意见，反倒是佐伯，虽然没看过手冢，却常常和迹部一起骂他，还扬言如果那个叫手冢的人再和迹部作对就要到公司去好好教训一下他一番。
　　除了向不二和佐伯这两个死党抱怨後，迹部有时也会在忍足的墓碑前提到手冢，当然，在忍足面前，手冢的名声并没多好，多半是自以为是、轻蔑上司等的形容词。
　　
　　除了自己外，被迹部允许进入墓园，世上只有两人，一个是不二、另一个是佐伯。平常，都是迹部一个人来打理整座墓园的，甚至连清水沟迹部都坚持自己来，如果要是遇上迹部悠吾出国，迹部甚至是直接睡在忍足旁的，尽管墓园周围已经被上百个保镳佣人团团围住，他就是说什麽也不肯回家去。
　　有时，不二会来墓园看看，顺道帮忙整理，他知道迹部每天都会来报到，将写好的信放在忍足墓碑旁，有时，他会拆开一探究竟，但他多半不这麽做，毕竟这是迹部和忍足两人的秘密，纵使他知道迹部不介意。
　　一天，在无意间不二看到信的内容，赫然发现迹部竟将手冢写了进去，虽然仍旧是批评的字眼占满整个篇幅，但从另一个角度来看，这代表了更深一层的含意，也就是─迹部非常在意手冢！
　　想著想著，不二不禁莞尔，他站在忍足的墓碑前，说道：『呐，小忍，看来你的愿望是指日可待了』。
　　
　　就在不二打算找个机会了解手冢时，手冢竟自己找上门来。不二一向相信自己的眼光，也对自己的直觉非常有自信，他知道，手冢对迹部动了心。
　　其实，这可以从许多细节推知，不二知道，在公事上，尽管是和迹部持相反意见，手冢背後的目的其实是为了要帮助迹部的，为了迹部，手冢不惜被迹部厌恶；为了迹部，手冢替迹部出面处理丑闻，打发媒体；为了迹部，手冢牺牲下班时间暗自跟在迹部身後为的就是保护迹部的安全；为了迹部，手冢宁愿默默地付出，宁愿被刺得伤痕累累，也没有一句怨言，但奇怪的是，不二竟没看过手冢向迹部表白，不二有时会想，或许，手冢根本就没发现自己爱上迹部了。
　　但毕竟旁观者清，不二可以百分百确定，手冢喜欢迹部，不过，不二也知道，想要得到迹部的心，如果自己不找机会替他临门一脚的话，就算给手冢八辈子的时间，他也绝对得不到迹部的心，因为，迹部早先就把自己给了忍足，也习惯了忍足给自己的那种爱，而手冢，和忍足是完全不相同类型的人，忍足擅长甜言蜜语、迎合迹部；手冢坚持自我原则，保护迹部，两种截然不同，凭著迹部的优越感，说什麽也很难习惯手冢那种爱的方式，但尽管如此，忍足和手冢爱的方式却有著关键性的共通点─一颗真诚的心。
　　
　　迹部割腕那晚，不二顺势让手冢带他回家，不二猜想，依照手冢那耿直的个性，两人并不会有怎样，他只不过想制造两人独处的机会，没想到，却意外收到极佳的效果，迹部突然对手冢改观，虽然没有赞美，但厌恶也没了。
　　眼看这和谐的关系，不二准备顺水推舟，但就在不二准备大显身手，当个月老从中牵红线之际，迹部财团那竟传来手冢背叛公司的消息。
　　立海集团是迹部财团商业上的宿敌，迹部肯定是气炸了，但不二很清楚，这是抹黑！他对自己的眼光十分有自信，就像当年他一见到忍足就确定忍足是真心喜欢迹部一样，他不曾怀疑过自己的准确。
　　不过他的死党迹部大少爷可不这麽想，尽管两人曾融洽过一段时间，迹部利用心底那早已对手冢有著深仇大恨的偏见顺势将手冢赶离公司。当时手冢在商业界已小有名气，任谁都看得出来手冢分明是被设计的，可惜迹部偏偏是那专制的君王，他无情地判了手冢死刑，而手冢也逆来顺受地离开了公司。
　　不二知道手冢不敢向迹部澄清的原因是因为他认为自己伤害了迹部，不二真的很替手冢叫屈，他跑去找迹部谴责了身在福中不知福的迹部一番，但气头上的迹部却仍不打算改变心意，态度强硬，就是要将手冢赶出公司。
　　不二看得出来，如果迹部没那麽在意手冢，他何必这麽生气，但碍於自尊心，他知道迹部并不会主动去找证据。
　　最後，不二决定要出面帮忙，他小心翼翼跟踪力海老奸─仁王雅治，终於收集到具体证据，他把这些证据包裹起来，和迹部见面，要迹部转交给手冢，
　　也相信如果手冢当下就秀给迹部看，迹部会以身相许做为补偿的，但手冢却没如不二预期那样做，有时候，不二真的会觉得，手冢真是世界上最愚蠢的聪明人。
　　幸好，最後事情还是水落石出，在得知事情的真相後，迹部主动打电话给手冢，他们俩终於彼此向对方表白了，并且在最後携手打败立海，重振迹部财团的威名。
　　看著迹部经过万般折磨终於可以过著幸福的日子，不二替他感到欢喜，也很欣慰，在忍足墓前，他说：『小忍，我这朋友够义气了吧』
　　不二篇完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――手冢独白（冢迹）
　　在进入迹部财团之前，手冢并没想到这里竟是改变自己一生的地方，本来他只是怀抱著热忱，想发挥一己之长，在受到迹部悠吾总裁大力的提拔下，他更加坚定要为迹部财团效力
　　─受人点滴将泉涌以报是他的处事原则之一─。
　　
　　在见到迹部总裁的独子之前，手冢早听已几位前辈说，这位总经理是不理朝政的，於是，自己有了先入为主的观念。
　　在公司的第一天开会，手冢验证了谣言不是谣言，是事实。打从会议一开始，那个未来财团的继承人─迹部景吾就没正视过自己一眼，手冢并不是想要炫耀自己，也不是想要有所特别的表现来家身上司的印象，只不过，该有的礼貌还是要有，何况对方还是堂堂的总经理，这种态度将来要怎麽带人？
　　手冢一向不会因为对方势力大就退缩，会议中，他毫无畏惧直接点出迹部景吾的缺失，但换来的似乎不是自己想要的，只见迹部景吾依旧我行我素，更令他讶异的是，那家伙竟还需要自己的总裁老爸出面替他收拾後果，接著，下半场的会议，迹部景吾都是对自己大眼瞪小眼，彷佛希望两只眼睛能在自己身上穿洞似的，手冢采眼不见为净。会议结束後，他们俩也没有多大互动，迹部离去的态度就像是参加完形式的应酬一样。当时手冢想也没想到，那个举动的代价就是动辄得咎。
　　
　　独自一人管理整个迹部财团的确有些困难，尤其是加上上头还有一个以刁难自己为业的上司，在手冢做任何事时迹部总会替手冢制造些障碍。
　　不过，要打理好公司也不是不可能，手冢就是办到了，尽管处处遭到迹部刻意的反对，手冢还是做出了业绩，在月底时交出了一张漂亮的成绩单，让大家刮目相看，本来就低调的他并没因此得意，也不打算邀功。
　　
　　迹部很少在公司出现，而公司里的员工似乎很怕他的样子，每次只要他出现，大家就忐忑不安，但迹部似乎丝毫不在意。
　　在一次的偶然，他才知道迹部为何对员工们惧怕自己没有反应，因为他根本就没发现，每次的出现，迹部都早被酒精控制住了，对外界事物根本没有知觉，但奇怪的是，在遇到自己时，迹部总能冷嘲热讽自己几句，难不成是自己有杀气？
　　得知这件事後，手冢很生气，他无法容许这种糜烂的生活，但自己又有什麽立场去管他？
　　迹部和自己有交集时，大部分的时间都是在嘲讽自己，手冢发现，迹部非常厌恶自己，不管他做什麽，迹部他总是能挑毛病，然後名正言顺地嘲笑污辱自己一番，他觉得迹部似乎以此为乐。
　　
　　起初，手冢开始插手迹部的私事的出发点是为了公司著想，他不希望公司再因为迹部个人的关系弄得人仰马翻。在一次的偶然，他找上了不二，从不二那，手冢了解到迹部如此堕落的原因，出乎意料，他竟对迹部产生了同情，他觉得迹部会这样的确是情有可原。
　　手冢可以发誓，他干涉迹部私事起初纯粹是为了要帮忙迹部解决问题，或许是以同事的身分而介入的，但迹部可不是这麽想，他一味认为手冢是想夺取迹部家财产，而他也非常大方，扬言可以直接将经营权送给自己，他说，因为这样就可以离开公司，就不用看到自己。
　　听到这番话，手冢傻了，他不晓得，迹部真有痛恨自己到这种地步吗？
　　
　　?
　　手冢承认，到最後，他真的是爱上了迹部，他也考虑过松手，但就是放不开，愈想逃离，却陷得愈深，最後，他知道，自己这辈子是不可能没有迹部了。
　　为了改变迹部心里对自己的形象，手冢改变了以往的作风，他不再像初到公司那时那样处处和迹部硬碰硬，迹部骂自己，他就站在那让迹部发泄，他总是静静地观察骂自己的迹部，实在是愈看愈可爱，尤其是当迹部想以更粗鄙的脏话骂自己，却因为从小的贵族教育而缺乏这些字汇，以至於词穷时的那种表情，好几次都让手冢心跳加速。
　　迹部在酒吧割腕那次，手冢并不後悔擅自将迹部带回自家的公寓，因为那次的机会，自己才有机会和迹部分享了他的过去，尽管早先从不二那略知一二，从迹部口中说出来的就是不一样，手冢很珍惜那短暂的时光。
　　
　　手冢知道，迹部一直困在过去那段痛苦中，他很清楚迹部对忍足的感情是不可能轻易被取代的。经由不二得知，忍足和自己完全是不同类型的，如果是商业上的交际应酬，那些制式化的字语，他绝对没问题，但要自己像忍足一样说些甜言蜜语来取悦迹部，手冢觉得简直是比登天还难，不二告诉他，可以不用仿效忍足，，他觉得『手冢式追求法』也很有可看性。
　　经过不二大力帮忙後，手冢渐渐了解迹部的个性，也渐渐学会容忍迹部大少爷的任性。
　　就在手冢的努力下，迹部终於开始关心公司的事，好不容易主动和手冢去签约，却因为立海的伎俩，两人的和谐关系又遭受挑战，手冢看得出来，迹部受伤得很重，是自己，是自己害他伤的这麽深，手冢责怪自己。
　　为了不让火气正在头上的迹部更加痛苦，尽管是收到了不二给自己的证据，他还是不打算立刻去找迹部，他很清楚此时此刻的自己每一次的出现都会造成迹部极大的痛苦，他不想增加迹部的痛苦，於是，非有万全准备他才会去找迹部说清楚。
　　就在自己退缩之际，不二出面了，向迹部解释一切，迹部也在同时发现长太郎的专案其实是自己帮忙的，他主动打电话给手冢。
　　手冢决定要把握住这次机会，见面後，他向迹部澄清，迹部也相信了自己，随後，他主动表白，迹部没有让自己难堪地接受了自己，终於，他们第一次接吻了。
　　
　　或许是迹部悠吾对自己的肯定，当手冢和迹部一起到迹部悠吾面前时，迹部悠吾并没太大的反弹，他反而祝福他们两人，这举动确实让迹部受宠若惊，他认为父亲会接纳手冢是因为有忍足的例子在先。
　　和手冢一块後，迹部什麽话都会告诉他，当然，他也时常将忍足挂在嘴边，并且常常拿他和忍足来比较，甭想也知道，自己绝对是输忍足的。
　　尽管如此，手冢并不生气，反倒是很喜欢听迹部说忍足的事，因为他喜欢看迹部谈忍足时露出的那种幸福笑容，那是全世界最美的事物了，无庸置疑。
　　手冢时常将有关忍足的事放在心里，包括所有爱护迹部的作为，每当和迹部意见相左吵架时，他就拿忍足来告诫自己，他知道，
　　情人之间，需要的是对彼此的宽容和信任，忍足一定是懂得这道理，迹部才会爱他爱的这麽深，他告诉自己，也要对迹部不尽一切的付出，就像是忍足对迹部一样。
　　『景吾，我保证，我手冢国光一生一世都会守护在你身旁』─这是手冢在迹部睡前时必说的话
　　手冢篇完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――学妹报道1（冢迹）
　　和手冢交往两年後，迹部费了一番功夫，终於说服手冢搬到自家来住，自从父亲到欧洲去陪母亲後，让这个规模与博物馆相当的偌大别墅就只剩自己一人，迹部总觉得屋子太过冷清，才会希望手冢搬来这陪自己，谁知手冢奸诈地耍无赖？（至少咱们的A大少是这麽认为），一口回绝，理由是当初他就和迹部说好不对外公开两人的恋情，既然没有婚姻关系，中规中矩的手冢当然觉得住在一起不妥，但在迹部看来，手冢根本就是碍於面子，觉得这样有『入赘』的感觉才不肯的，迹部对此十分不满，他认为自己都牺牲这麽大，献给那冰山自己华丽的身体了，那家伙竟然为了面子而不愿搬来和自己同居，为此，迹部频频向他的好友不二和佐伯抱怨，每天早晚抱怨一次，初一十五还会加码来个长达半小时的演讲式碎碎念
　　为了让耳根清静些，不二非常麻吉地要情义相挺，帮迹部这个忙，就在迹部一哭二闹三上吊和不二的软硬兼施？下，号称冰山始祖的手冢也只好投降，答应进驻媲美英国白金汉宫，富丽堂皇的迹部金汉宫
　　
　　清晨，刚运动回来的迹部从外头回来，进到房间看见手冢正对著镜子打领带，他拉下肩上的毛巾
　　「景吾，要一起去公司吗？」手冢对著镜里迹部的反射问
　　「你先去，本大爷今天上午要陪周助和小虎出去办事」迹部边脱下运动衣边说
　　闻声，手冢慢慢转身，侧眼
　　「办事？什麽事？」他好奇问
　　「这是秘密」迹部将身子前倾，一张脸放大在手冢面前，然後神秘地说
　　手冢黑线
　　「好吧…那我先下去吃早点了」手冢说，对於迹部的事他到不想干涉这麽多
　　
　　?
　　手冢照往常一样，提前来到公司，向大厅警卫打声招呼他就搭乘电梯上楼
　　电梯一开，手冢就看到开放式办公室里有几位早到的员工正在小聊，这些员工一看到上司就率先和手冢打招呼，手冢仅简短向他们道早安就往自己的办公室里走去，准备开始上班
　　
　　「嘟─总经理，有位自称是您学妹的女生要见您」电话传来秘书的声音
　　「学妹？」「请她进来」手冢先是喃喃惑道，然後对电话说
　　
　　三十秒後，华丽丽的大门（因为先前是迹部的办公室）被沉重的推开，一名身高约165公分的长发女生进来，正为刚才推开那宛如铜墙铁壁，有十公分钢铁厚度的大门而气喘吁吁时，却在眼光碰上手冢时立刻兴冲冲跑过来
　　「千草！你怎来了？」手冢讶异看著眼前的女子
　　「我最近刚好回日本休假」被称作千草的女生说，他高兴地冲到手冢身旁
　　虽然手冢正在上班，但来者是客，况且自己知道千草那种缠人的个性─他从没成功甩开她过─手冢便邀请她到旁边的吧台上坐，认命？地陪她聊天
　　绪方千草是手冢在德国读书时的学妹，千草的父亲在千草五岁时就移居德国，目前是小有知名度的企业老板
　　两人是偶然认识的，那时手冢担任学生会长，千草是柔道社社长，有次柔道社公关请假，千草只好亲自拿社团活动申请表到学生会，两人才因此认识而渐渐有交集，也许是他乡遇故知，难得遇到祖国的学生，千草和手冢很快成为朋友，爱社交的千草经常在假日找手冢出去玩，不知如何拒绝又觉得无大碍的手冢每次都奉陪，他也从来没发现身旁的千草总是偷偷的观察他
　　不知不觉，两人在一起的时间包括了平常在学校里，千草总是想尽各种理由到学生会来，说是要帮忙，手冢当时却没想太多，他本来就知道千草是个热心的女孩，後来经友人提醒，他才知道千草似乎是喜欢自己，但他并不想谈恋爱，由於千草始终没有表态，手冢也就没放在心上
　　後来，自己准备筹划要回日本了，搭迹那天千草友来送行，但没多说什麽，回日本後，两人也没联络，於是，手冢渐渐忘了这件事
　　而今天她的意外来访的确吓了手冢一大跳
　　「……所以你是故意回来这躲避父亲的」听完千草说明自己会回日本的原因，手冢做结论，原来她是因为和父亲吵架才会离开德国
　　「嗯，等我气消了再考虑要不要回去」千草一副不在意说
　　手冢叹，她那大小姐的骄纵个性还是完全没变
　　「那麽，这几天就请学长多多照顾罗~对了，学长家在哪？我这几天可不可以住学长家？」千草问
　　手冢汗
　　「呃…我现在和人合租房子，恐怕不太好」手冢难为情地说
　　「好吧，那我去住饭店好了，可是，我对日本不熟，我看学长今天下午就请假陪我去逛街，我去和你的秘书说」千草擅自替手冢做主意，完全没有要让手冢有发表意见的意思
　　「不行，你也看到了，我现在是总经理，不能随便请假」手冢连忙阻止她，他说
　　「既然是总经理不是最大吗？请半天假没人敢骂你啦！」千草要他放心，好像她是董事长似的
　　手冢|||||
　　就在手冢思索要怎麽打发掉千草时，另一件让手冢担忧的事来了
　　「国…」伴随著被推开的门是那华丽的声线，但那到嘴边的字眼在主人进到里头来看到这对孤男寡女时便打住了
　　下一秒，手冢看见自家的恋人迹部景吾和千草两人互相上下打量著对方，手冢感受到两股敌意正在空气中交战
　　约略数秒後，千草率先开口
　　「呵！你一定是学长的特助对不对，我告诉你学长今天下午要请假陪我去玩，麻烦你了！替他请个假」千草对手上拿著一本资料夹的迹部滔滔不绝地说
　　迹部眨眼
　　……学长？请假？这是怎麽回事？？
　　「我没答应，千草」手冢插口
　　「学长，好嘛…陪我嘛…」没想到千草竟抓著手冢的手撒娇，态度自然的彷佛两人是交往许久的恋人
　　╋╋
　　……手冢国光，原来你还有这麽热情的学妹情人，啊嗯？
　　迹部用足以在人身上穿过洞的锐利+凶狠眼光瞪著手冢
　　「咳…」手冢不自觉的乾咳，他感觉自己来日不多
　　「你…」「哼！手冢总经理，请假的事我会替『您』办，『您』就放心陪女朋友去玩吧」迹部死命地瞪著手冢，咬牙切齿地说，还刻意在某些字加重音
　　「咦？你怎知道我们是男女朋友，一定是学长告诉你的对不对？想不到学长这样介绍我……人家好害羞唷…」千草亮起眼睛，娇嗔嗔说，还不忘将头埋在手冢的胸前，磨蹭著，脸上洋溢著幸福
　　手冢|||||
　　迹部╋
　　手冢觉得今晚回去准被迹部大卸八块，然後成了迹部家里爱犬的大餐
　　「那麽，不要浪费时间，我们走吧~学长」千草开开心心地拉著石化的手冢，还体贴地替他拿衣架上的西装
　　就这样，手冢硬生生被千草拉出办公室，虽然他老大不愿意，但看见迹部似乎很想赶自己出去，他也无奈，现在留下来说什麽也没用
　　
　　「学长，你看这好不好？」、「学长，这件不错吧！」只见千草在精品店里跑来跑去，看到喜欢的东西毫不手软买下来，手冢只能默默在旁替她提东西，但心里挂念的还是迹部，偏偏一路上千草都拉著自己跑，自己根本没空档打电话给迹部向他解释
　　
　　?
　　血拼到傍晚时，手冢主动提议要去吃晚餐，然後送她回饭店去，否则真会和她耗到通霄
　　
　　好不容易在八点钟打发掉她，送她回饭店去，然後，手冢急急招了台计程车回家去
　　迹部大宅外，手冢掏出钥匙进入，一进到玄关，就见老管家露出忧心忡忡的表情
　　「怎麽了，辉伯，景吾他怎样了吗？」手冢紧张地问
　　「景吾少爷一进门就不讲话，连晚餐也不吃就关在房里」老管家担心地说
　　「我知道了」手冢望了一眼二楼的楼梯，说
　　
　　手冢先是到厨房去，花了二十分钟做简餐，他端著自己做的简单三明治走出来，准备上楼去
　　「叩叩！」「景吾，你在里面吧，我进去了」手冢轻声说
　　「……」没有回应
　　手冢迳自推开门，看见迹部躺在床上背对著门口，明显在装睡
　　「景吾，我回来了」手冢轻语
　　「哼！你现在不是应该陪你的学妹吗，啊嗯？」迹部没好气说，仍是背对著他
　　「景吾，你先吃晚餐，我慢慢向你解释」绕过床到迹部的正面，手冢将手上的盘子递到迹部面前
　　迹部看了一眼，虽然五脏庙在抗议，但他还是任性地撇过头
　　手冢将盘子放在一旁的小木桌
　　「别这样…听我解释」他侧坐在床缘，低头，轻抚迹部，空出的手替迹部拿起一个三明治，准备喂他吃
　　迹部抬眼看手冢，手冢对他苦笑，露出自己也无可奈何的表情
　　「我自己来啦！」知道自己如果拒绝用餐手冢是不会放弃的，迹部终究是接过手冢手上的三明治
　　「景吾你边吃，我向你说清楚」手冢轻声说
　　他开始向迹部解释，但看到迹部吃的狼吞虎咽，手冢不太确定自家恋人有没有听进去，於是，在最後时，手冢提出问题
　　「景吾，这样你清楚了吗？」手冢问
　　「看你说的诚恳，本大爷就暂不计较，不过，你不能和她太靠近！」迹部警告，其实他刚才很仔细在听
　　「我也不想和她出去啊，不过，还不是你硬推走我的，害得我不知如何是好…」手冢倒学起迹部，正在向他抱怨著，脸上还不忘带著委屈的表情
　　……这家伙竟模仿起本大爷了啊嗯？
　　迹部嘴角勾起微笑的弧度，又突然想到什麽，旋即变成坏笑的笑容
　　「好吧，既然她看起来那麽喜欢你又和你这麽亲密，国光，不要让她知道我们的关系」迹部交代手冢
　　「我知道了」手冢点头，他直觉认为迹部只是单纯想隐瞒彼此的关系
　　「那…国光，今天我们…」迹部羞红著脸，欲言又止
　　见状，手冢知道他想干麻
　　「景吾，我们明天再做好不好，看你是要我提早回来还是怎样，不过，现在我得处理下午空掉的公事」手冢安抚他说，真是个今日事今日毕的家伙
　　「那本大爷要先睡了」迹部假装生气地说，将身子转到另一边，拉高棉被
　　……哼！这家伙就是这样，难道今天惹本大爷生气就不会依我的意思一点吗，坚持什麽原则…早知道就去找周助喝酒
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――学妹报道2（冢迹）
　　隔天，迹部和手冢一同进到公司，两人没有多说话，迳自往各自的办公室走去。下午的休息时间，迹部难得到外面的开放式办公室找冥户和长太郎聊天，之所以没找手冢是因为自己知道手冢是从不知道要出来休息的，如果工作没到一定的进度，他是不会停下来先吃饭的，而自己也不想进去打扰他
　　「冥户，长太郎，今天晚上我们去吃饭」迹部邀约
　　「怎麽，你不和手冢出去？」冥户小声问，全公司就只有自己和凤知道总裁和总经理的关系
　　「国光今晚要和吉田先生谈生意，我一人在家也无聊」迹部说
　　「没问题，我们可以陪总裁」凤说
　　「嗯哼，用餐过後你们可以和我一起去找不二喝酒」迹部挑眉道
　　「算了吧，我还想多待公司几年」冥户求饶，要是让总经理知道自己是共犯的话，他肯定会被质问的
　　「本大爷是他的上司，给你当靠山」迹部对他说，该是拿出一点总裁架子的时候了
　　「你还是别害我好」冥户怕怕的说，谁都知道，手冢做事一向是以对得起自己良心为主，哪怕是让自己惹上麻烦，只要他愧对於良心，任何强权都挡不了他的
　　「算了…」迹部也不想逼他们
　　就在此时，迹部无意间看见千草从电梯走出来，他剑眉一竖
　　……这女人又来干麻？
　　迹部走过去，准备赶人
　　「唔，你在这啊，学长应该在办公是里面吧？」认为问这位助理就对了，她说
　　迹部停在她面前，竟看见她手上拎著食物，心里又是一阵嫉妒
　　「那我进去罗~」没观察到迹部的表情，千草又说
　　「等一下，谁说你可以擅自进去的，本大爷说不准！」迹部张开双臂，挡住她的路
　　「哼！我是来送点心给学长的，你干麻阻挡啊，小心我叫学长开除你喔！」听见这话，千草觉得莫名，她威胁道
　　迹部╋
　　……这家伙还真当本大爷是特助，本大爷长的这麽有王者风范，很明显是万人之上的女、不不，是帝王，难道你看不出来吗，啊嗯？
　　偏偏在此时，凤和冥户走近他这
　　「总、」「总裁说f杂人等禁止进入本公司」当凤的『总裁』要脱口而出时，迹部赶紧插口，然後对凤犬使眼色
　　「嗯，对，昨天开会时总裁有说过」虽然不明白迹部在干麻，凤还是很配合迹部，他说道
　　冥户则纳闷看著迹部
　　「哼，谁理你们总裁说什麽」千草拿出大小姐性子，闷哼一声，旋即推开迹部，朝那条往手冢办公室的路走去
　　「喂，你这女人！把本大爷的话不当一回事，啊嗯？」被推到一旁的迹部连忙紧追在後头
　　就在迹部嘴里咒骂时，突然听见前方传来一个清脆的声响
　　「匡当！」
　　貌似是玻璃物品掉在地上的破裂声
　　迹部赶紧小跑步来一探究近
　　「你在干什麽？」迹部第一眼看到的是带著歉意的千草
　　「似乎遇到了小麻烦…」千草嘴角抽蓄，眼光向下
　　迹部顺著她的眼光向下看……
　　一堆破碎的陶瓷片赤裸裸地映入眼廉
　　─原来是在转弯时，千草不小心撞倒一支花瓶
　　╋
　　「你这只会搞破坏的女人！」迹部心痛了一下，大吼，那可是本大爷从富比士拍卖来的古董耶！
　　「装饰的花瓶没关系啦！我不会让公司老板算到你头上的」一会，千草变成无关紧要的表情，安慰迹部说
　　╋╋
　　「你这没品味的家伙，这是古董！！」迹部暴走，吼道
　　「哎呀，别这样，我家也很多支，明天我会拿一支来你就拿去给你老板当补偿，放心，不会害你被老板扣薪的」千草无所谓拍拍迹部的肩说
　　接著不理歇斯底里的迹部，千草就这麽肇事逃逸，迹部怒
　　「喂！你这粗鲁的女人！」迹部在她背後骂道，起步追她
　　
　　办公室，手冢只听见门被撞开的声音，下一秒，他就看见千草和迹部先後跑进来
　　只见千草对自己笑咪咪的，迹部则是满头十字路口，看起来很生气的样子，似乎两人先前已大战过一回合
　　「怎麽了？」手冢小心翼翼问，目光放在迹部身上
　　但问题却被千草自动归为自己所有
　　「你的特助很奇怪，不让我送东西给你吃，他八成是想要饿死你，自己来当总经理，学长，你得小心点」千草跑到手冢身边，打小报告
　　手冢黑线
　　「哼！」迹部嗤之以鼻
　　……『特助』？景吾你连身分也要隐瞒吗？
　　手冢疑惑，昨天说好的是隐藏两人关系的，不过既然迹部想这样，手冢也只有依循，只要不对迹部有任何伤害的事，手冢对迹部一向是宠溺到家的
　　「嗯…应该不会，我和景吾合作已有多年之久」手冢生硬说
　　「他叫景吾，好自大的名字啊，能力也不怎样啊…小小一个特助而已，还是学长的名字最好啦，不亢不卑的」千草走到迹部面前，绕著迹部转了一圈，还不忘批评道
　　迹部╋
　　「怎麽？你对本大爷名字有意见，啊嗯？本大爷才觉得你的名字和你不相称，你应该取名叫『真吵』才对，一进门就聒噪不停！真是没气质」迹部向前，不输气势地反驳
　　「你说什麽！」千草双手撑著腰，挺著胸，向他挑衅
　　「怎样，恼羞成怒，不过，本大爷懒的陪你玩…」难得迹部退让
　　原来是迹部瞄了眼千草带给手冢的东西，要抓住男人的心先要抓住他的胃，千草一定是用这招，自己才不会给她这个机会
　　下一秒，迹部转向手冢
　　「总经理，我们一起出去吃下午茶，那种东西多不健康」他说
　　「…喔，好！」手冢先是愣了一下才回答
　　「学长，他是在陷害你，要让你扣薪，况且我这些都是有机食品，绝对会让你健健康康的」千草对手冢说
　　「本大爷才不像你那麽小心眼」迹部狠狠说
　　「你…」千草用大大的眼睛恨恨瞪著迹部
　　「怎样！」迹部不甘示弱
　　於是，两人大眼瞪小眼，僵持不下
　　「千草，好了，景吾他不是那种人」手冢开口，打破僵局
　　「学长，你不知道这年头人心险恶，我刚到这的路上才被骗走几万圆」千草走到手冢身旁说
　　「那是你自己愚蠢！」迹部在一旁说
　　千草瞪他，迹部也还以颜色
　　……哼，要比华丽本大爷有的是本钱，别想拐走国光，啊嗯？
　　「学长，你这位特助真的是很没礼貌，这样对待客人，你如果不赶快换掉他客户八成会被吓跑的」千草说
　　「吓跑人的应该是你吧，啊嗯？这麽聒噪又粗鲁又没气质」迹部不屑说
　　「你这家伙，学长，你看啦！他那种只会欺负女生的人根本不适合帮你，我看你辞掉他好了，换我来当你的秘书，我一定帮你把事情都处理妥当的」千草建议手冢，还把手搭在手冢身上
　　╋
　　「总经理，你觉得呢，啊嗯？」迹部咬牙切齿问，双眼猛瞪著千草搭在手冢的那只手，手冢感受到一股强大的杀气
　　手冢见状，赶紧起身，巧妙的脱离那只纤手
　　「不用了，千草，你是大小姐，不适合，况且景吾已经熟悉了这些事务，没必要换人」手冢胡乱编个藉口说
　　「可是我比较温柔啊，也比较和善」千草不服气说
　　「咳咳，本大爷没记错的话，刚刚似乎有人打破花瓶」迹部挑眉看著千草
　　千草咬牙
　　「那是意外！」千草辩说
　　「算了，本大爷不和你吵了，我要休息」迹部觉得口渴，迳自走到一旁休息的吧台，从酒柜拿出名酒，自顾自在那品尝起来
　　没有吵架的对手，千草只好站在手冢旁
　　见战火稍歇，手冢开口
　　「千草，你先回去，我和景吾有公事要谈」伤脑筋的手冢决定打发掉千草
　　迹部闻声，挑衅地对千草扬扬眉，但她不打算和浪费时间在迹部身上，千草转向手冢
　　「等等…学长，你有没有发现我不一样？」千草期待地问
　　「…哪里？」手冢只看一眼後便问
　　「我有用昨天学长买给我的维他命C+Placenta美肌水面膜，还有那个放射型睫毛膏」千草娇嗔嗔地说，说的好像是男朋友买给女朋友用的，脸上洋溢著幸福
　　迹部╋
　　手冢汗
　　……明明就是你自己买的
　　这下子自己难澄清了
　　「嗯…我看到了」手冢偷偷看了迹部一眼，尴尬地说
　　迹部则是盯著千草的脸
　　……浓妆W抹的妖女
　　下完评论後，迹部仔细打量千草的全身上下
　　一会，他在心底下结论
　　……哼！看你一身耳环、项、手、玛瑙翡翠的，国光怎麽可能会喜欢这种把自己搞成是圣诞树的暴力女人
　　迹部颇为不屑，睥睨看著千草
　　而细心的手冢自然观察到爱人的表情，知道他现在全身都是醋意
　　「千草，你先回饭店，我真的有重要事要忙」手冢想打发千草，他煞有其事地说
　　「那好吧，学长，我先回去，别忘记，周末我们一起出去玩喔！」没多想，千草说，还主动邀约手冢
　　迹部醋意已经漫溢出来了，连离他有点距离的手冢都感受到了
　　「本大爷说不行！还有，本大爷『现在就要去』吃下午茶，你到底要不要过来？」迹部起身，面对手冢，大爷式地问，字面上虽是询问，展现出来的气势却是不容拒绝的命令
　　「好，我马上来！」手冢闻声，立刻答应，迹部早就先一步踏出办公室外
　　「千草，我先走了」看著自家恋人的背影，手冢连忙对她说
　　「喂，学、学长」不等千草说完，手冢就跟在迹部後面走出办公室
　　「可恶，小小一个职员竟敢这样欺负善良的学长，我一定要让你好看」千草折著手指关节←这女人有练过？
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――学妹报道3（冢迹）
　　名义上说是要去吃下午茶，手冢心里却很明白迹部是要和自己算帐的─可能是狠狠海扁自己一顿抑或是当众羞辱自己，但他心甘情愿赴会这场鸿门宴，他只希望迹部不要用伤害自己的方式来折磨他就好
　　办公室外的长廊上，只见前方的迹部脚步非常快，像在比赛五十米快走般拚命地向前走，这很不符合迹部一贯的华丽风格，手冢自己绝不容许再看到这样的事发生下去
　　「景吾，等等…」手冢在後面喊著，心头虽著急，语气却和平常一样平板的调调，让迹部一听心中怒火顿时加倍升上心头，他认为手冢的态度是无关紧要的
　　手冢的话彷佛是催化剂，没有让迹部停下来，反而是让脚步愈来愈快
　　到达电梯前，迹部用力地朝向下键按钮一戳，彷佛和它有深大仇恨似的，恰巧，上天也站在迹部这边，电梯马上就到了，於是，迹部迅速地踏进电梯去
　　而听到电梯到达的提示声，手冢脚步一迈追上前去
　　「你搭下一班！」在手冢要踏进去时，迹部吼道，然後无情按下关门键，电梯前的手冢无奈叹了口气
　　
　　当手冢匆匆走出电梯四下张望时，见到迹部推开大楼出入口的旋转门的身影，他赶紧追出去
　　下一眼再见到迹部时，迹部已经钻进BMW跑车内─手冢庆幸他今天开的车款不是Bugatti的超级跑车─双手放在方向盘上准备开车扬长而去了
　　知道迹部心情不好时开车技术会变得十分骇人，手冢也赶紧上车。一路上，他都紧跟著迹部，迹部当然也发现了，但他丝毫没停下来的意思
　　照迹部这个路线看来，手冢知道他是要去忍足的墓园，这样就算跟丢他也知道去哪找，但为了保险起见，他还是跟著迹部的车，当然，他知道自己出现在迹部的後照镜时，自家恋人肯定是气炸了，恨不得跳下车来捶自己一番，如果真有詹姆士庞德主演007电影里的那种载有先进武器的汽车，他认为自家恋人绝对会不惜重金买上一打来对付自己的←部长就是部长，追人还可以OS这麽多话
　　
　　当车子进入到山路时，手冢开始担心，果然，一离开车声鼎沸的市区，迹部就猛踩油门开始加速，先一步猜到的手冢也连忙踩下油门，两台名车就在蜿蜒的山路间奔驰著，领教过迹部那不要命的开法，手冢不安，他勉强空出一只手，掏出手机按下快速拨号键，并开成扩音模式
　　「嘟─景吾，你别开这麽快，这样很危险」手冢对话筒急急说，话筒不时传来簌簌风声
　　「哼！手冢国光先生，你难道不知道边飙车边讲手机更危险吗，啊嗯？」迹部嗤之以鼻的声音传到手冢这边来，随後他又加足马力
　　……该死
　　看到迹部又拿生命开玩笑，手冢难得地口出秽言
　　「好好…景吾，我投降，我不追你，你放慢速度，算我求你，拜托，别拿自己的生命开玩笑」手冢妥协，对他投降
　　两秒後，他看见前方的敞篷跑车速度稍慢些了
　　「…那你掉头走人，本大爷现在不想让你进到侑士的墓园里」迹部对话筒无情地下命令
　　几秒後，他从後视镜里看见手冢的BMW掉头
　　……这家伙怎麽这麽听话？
　　见状，迹部纳闷眨眨眼，殊不知手冢是怕异议又会惹得他大少爷不高兴，拿自己生命开玩笑才依他的
　　
　　?
　　向忍足诉完苦後，迹部转向好友不二和佐伯的酒吧继续大吐委屈？，只见佐伯照往常一样附和著迹部一块骂手冢，不二则保持中立态度在旁静静听著
　　「周助，你怎麽看起来很支持国光的样子？」结束冗长的抱怨，迹部轻啄酒杯说
　　「呐，小景真的很爱吃醋」不二没回答到问题
　　「哼！本大爷只是看不顺眼那女人，不只聒噪，还笨手笨脚的，一进公司就打破本大爷的古董，更可恶的是，还常常和国光有肢体上的接触」迹部横眉怒目，咬牙切齿地说
　　「那是当然的罗~人家国光长的高、长的帅、做事细心、待人体贴，如果我是女生只要能看到他一眼哪怕是牺牲生命」不二在一旁不要命地说，偷偷观察迹部的反应
　　闻声，迹部剑眉一皱，这话好像是真的，不过，手冢是他大爷的，怎麽可以轻易让人吃豆腐
　　「可是，他是本大爷的，他不是应该要拒绝才对吗，啊嗯？」迹部反驳
　　「理论上是要的，不过，当一个家有母老虎的男人遇上多年不见的漂亮学妹时难免会想爬墙，这种事就和呼吸一样平常，小景你别少见多怪啦！」不二轻松地说
　　迹部恨恨看著不二，他知道不二在调侃自己
　　「周助，不管本大爷对他怎样，没有拒绝女色就是他的不对！」迹部环著双臂，宣判著手冢罪名，在他看来，手冢和女生触碰就等於偷情
　　「是、是，你说的都对，但先别管别人，小景应该没忘记下个礼拜是『忍足侑士爱乐人基金会』两周年吧」不二提醒迹部
　　「本大爷当然没忘，今年的＜恋侑光景协奏曲＞专辑保证会刷新上次的纪录」迹部自傲地说，语气中充满信心
　　『忍足侑士爱乐人基金会』是迹部在一年前创的，主要是要提拔国内音乐家的人才，每年的纪念基金会都会发行一张钢琴专辑─由忍足生前写的和迹部创作的曲子组合而成的─而营收通通归为基金会的资金。当然，迹部财团每年的部分盈馀也会拨入到这里
　　「呵呵…小景连手冢都顾到了啊，果然，不管怎样，小景都是在下面的」听见这名字，不二笑得天花乱坠
　　……呐~小景的名字在最下面唷，这意味著什麽呢？
　　！！
　　迹部这才大悟，自己的名字是在最後面
　　……哼，国光为什麽没提醒我
　　他在心中怪罪手冢
　　「本大爷本来不是这样取的」迹部正色解释
　　但不二只是摊摊手，将手中酒杯里的调酒一饮而尽
　　……可恶
　　迹部咬牙
　　
　　?
　　隔天中午，在迹部财团一楼的迹部恰看见手冢和千草一起从电梯走出来，千草紧紧勾著手冢的手臂，还『学长』『学长』的不离口
　　……我的天！
　　手冢脸上抖了下，不晓得待会被迹部看见了自己会有什麽下场，想想这一楼大厅最隐密的地方就属厕所了，但总不能带千草去厕所吧，孤男寡女在厕所外难免会让人造成误会
　　「…学长知道我的英文名字吗？」千草高兴地问著
　　「allthumbs！」迹部走过来，抢先说
　　「可恶…你这讨厌的特助，又来干麻，难道午餐时间你也不准学长吃吗？」千草呈现战斗姿势面对迹部
　　手冢汗
　　「吵死了，手冢，你不是和客户有约？」迹部不理她，转向手冢
　　……你该不会要带她去吧，看她那样子八成会把对方吓跑的，难道本大爷公司这个月的业绩下滑你要负责啊嗯？
　　「呃…我没忘记，千草只是送我出来而已，我自己一人去」手冢解释，最後还不忘强调
　　「那我先走了」手冢对两人说，先後看千草和迹部一眼，在看到迹部时他目光多停留了几秒
　　手冢离开後，迹部和千草怒视著对方，率先展开一场眼神的对战，空气中隐约有两道光芒在互相摩擦著，接触点还不时发出触电时的『兹兹』声
　　最後，自觉华丽高贵、帅气迷人、学养丰富、举止优雅、风度翩翩的自己实在不该将时间浪费在这个女人身上，迹部闷哼一声，掉头往外走
　　只见千草偷偷摸摸打电话给友人，然後鬼鬼祟祟跟在迹部後面
　　准备到对面的高档餐厅吃饭的迹部大少爷发现千草鬼鬼祟祟跟在自己後面时，便转进小巷里
　　见状，千草当然也照做
　　「你到底要干麻？」就在千草甫才转进巷子里，迹部就猝及不妨地猛然转过头、质问
　　……他大爷最讨厌被人缠著
　　「哼，你管我！」千草不甩他
　　……好啊！看我怎麽赶你走
　　迹部挑起一边的眉
　　「嗯哼，跟本大爷进到这人迹稀少的死巷，你难道就不怕本大爷对你不利，啊嗯？」迹部勾起邪恶的嘴角，一步步接近千草
　　「你…无耻！」千草骂道，反射性向後退一步
　　「哼，你这种货色，除非重度近视才会对你有兴趣，否则看到都吓死了！」迹部出口颇为辛辣
　　「嘿…小姐…一个人吗？」就在千草准备反驳他时，突然杀出程咬金，一个服装邋遢看似游民的中年男子跑出来，接近千草
　　……『一个人』
　　被忽视的迹部怒，瞪著那个登徒子，但对方眼里显然没有他
　　「走开！不然别怪我不留情！」千草凶狠地吆喝
　　迹部本来是要跳出来帮忙的，但突然想到什麽，让他决定先在旁看好戏，必要时再出面
　　「别这麽凶嘛…美眉…」那男人说，色眯眯看著千草
　　……噗兹，在本大爷看来只是虎姑婆一只吧
　　迹部大爷在旁OS
　　那男人又更接近千草了，双手还迫不急待地摩擦著
　　「讨打！」千草大叫一声，下一秒，迹部就看见那男人趴倒在地上惨叫，这让本来倚在墙上悠哉的欣赏著戏码的迹部站直身子，他不可思议睁著大眼
　　「过、过肩摔…」迹部咋舌
　　……这女人这麽凶悍啊！
　　看著露出凶恶表情的千草，他夸张吞了口口水
　　发现千草慢慢向自己这靠近，他反射性後退一步
　　「你…你要干麻？」迹部紧张地後退，直到背後抵到了墙才停下
　　「刚刚为什麽见死不救？」千草逼问，脸上虽然没有刚才那种凶恶，但早在迹部的心灵留下阴影？
　　面对千草的质问，迹部哑然，现在如果说自己是在看好戏包准会被打得满头包，他才不会做这种自讨苦吃的事情
　　「我…呃…」迹部语塞，心想自己该不会就这样被这女人宰了
　　「千草！」就在迹部想著该怎麽应付千草的同时，突然蹦出了两位和千草年纪相仿的女子，她们穿著辛辣，颇为诱人，但在迹部眼里看起来就是花瓶几支而已
　　「知世、美优，你们终於来啦！」千草瞬间便回先前那种天真貌？
　　……『知世』『美优』这年头怎麽流行取和自己能力相反的名字
　　迹部打量那两个女生，依他华丽的美学看来，不但看似头脑简单，长相也不怎样，举止倒是挺粗鲁的可以
　　「嗯？千草，这该不会就是你说的那个常欺负手冢学长的自大特助吧？」名叫知世的女生凑近迹部，眯著眼睛看他
　　「咳咳…本大爷有名有姓」对於她的指控，迹部颇为不自在
　　「对，就是他！」千草表情可怕，指著迹部，说，像是和迹部有八辈子仇似的
　　「好啊，我们要代替善良学长教训你！」美优摩拳擦掌说，摆出的架式透露出她也有练过
　　迹部||||||
　　「喂喂，你们干麻？」只见知世和千草将自己反过去，压在墙上，然後不管他的吆喝，将他双手反绑起来
　　「放开本大爷，你们这些悍妇！」双手被反绑的迹部吼道
　　「我们是漂亮魅人，气质优雅的女孩~」三个女生异口同声地纠正迹部
　　「这是什麽话，本大爷快要吐了」迹部反胃地说
　　╋╋╋
　　「安静点！」千草用手肘撞迹部胸膛，力道看起来不怎麽小
　　迹部闷哼一声
　　「该死！」他旋即咒骂
　　……这辈子没看过这麽粗鲁的女生
　　
　　於是，迹部被三名莫名奇妙的女生带到山区，她们将迹部推进一间破旧的小屋。迹部坐在板凳上，老大不满地瞪著她们
　　「你们到底要干麻？」迹部口气很坏
　　「这个嘛…美优，我们带他来这要干麻？」千草拉友人到一旁，低声问，模样颇为认真
　　见状，迹部大倒
　　……你们真的是没大脑耶！！好，要玩本大爷就奉陪到底，看谁先无计可施，啊嗯？
　　迹部心想，反正这群笨蛋没将自己口袋的手机拿走，他随时可对外通讯
　　确定自己不会饿死在这山区，迹部开始拉开耳朵听她们叽叽喳喳的对话
　　「我们来处罚他，替学长出气！」知世提议
　　……国光哪来冒出这麽多个学妹？
　　迹部心中惑道
　　「那要怎麽做？」千草问
　　「鞭打他、滴蜡烛、角色扮演，不给他吃饭、要他臣服於我们，关他三天三夜…」知世劈哩啪拉说出一串
　　迹部汗
　　……你们是腐女吗？
　　「喂，你们够了没？」听不下去的迹部插口
　　「你很吵耶！」在迹部面前的千草说
　　「你有意见，啊嗯？」虽然处於弱势，迹部仍顶撞回去，他一向不对恶势力低头的
　　「你真…啊─」就在千草要向前一步和迹部理论时，突然踩到地上的凹洞，她尖叫一声整个人就往迹部身上倒去，迹部见状，反射性闪开，於是……
　　千草就这麽跌倒在一堆布袋上头
　　「千草，你有没有怎样？」两位好友赶紧凑过来关心，扶她起来
　　「喂，你这人怎这样，不会扶一下！还闪开」千草一跛一跛走倒迹部面前，揪著他的领子
　　「别碰本大爷！」迹部吆喝，他大爷最讨厌人家碰自己
　　「算了，反正刚才在巷子里你也见死不救」千草放开迹部，就像他是个冷血的人一样
　　「什麽！怎有这种男人，坏死了！」美优不敢置信，大声地说
　　迹部黑线
　　……算了，反正被你们误会也没差
　　他不打算反驳
　　最後，这三个女生坐下来，开始聊起对男人的看法，彷佛忘了她们手边还有个人犯
　　对她们的谈话内容兴趣缺缺的迹部无聊地打了个哈欠，但就在他听到一个关键性的字眼时他亮起双眼，然後竖起耳朵，还不忘假装出不在意貌，实际上却是在偷听，因为她们谈论的正是自家的那尊圣人─手冢国光
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――学妹报道4（冢迹）
　　「千草，学长变的怎样了？」、「是不是和以前一样帅气啊？」、「学长还是单身吗？」、「学长现在住哪？在哪工作？」
　　美优和知世跑过去坐在千草两边，将她夹在中间，勾著她的手臂，争先恐後地问
　　「唉呀，我也是这几天才找到学长的啊，哪有时间问那麽多」千草说
　　「那我们……」
　　趁著这三个女人聊得正起劲，迹部悄悄将身子往後挪，由於双手被反绑，他只能十分艰难地从口袋拿出手机。一看，手冢打给自己的电话已经上百通了，主旨不乏是道歉的内容，可能是自己没回的缘故，迹部发现愈新的简讯手冢的姿态就放的愈低
　　……哼，算你有良心，大冰山
　　迹部得了便宜还卖乖地想著，分明是自己的任性，但迹部才不这麽认为
　　……本大爷就大慈大悲勉为其难地传消息给你好了
　　怕手冢等不到自己跑到警局求救，迹部决定传通简讯给手冢，内容大致上是说自己现在没空理他，要他在家面壁思过，当然，他知道手冢绝对会照著自己的话做的
　　当迹部将注意力放回那三个女生身上时，竟然听见一句让他足以暴跳如雷的话
　　「那我们明天一起去看学长吧」知世提议
　　「好！」众人覆议
　　……开什麽玩笑？！
　　「不行！本大爷不准！」迹部突然地插口，手冢是他的人，他怎麽可能让她们接近他
　　被打断的三人缓缓转头，疑惑地看著迹部，几秒，美优起身，走向迹部
　　迹部瞪大眼，看著她手里的鞭子加上脸上微微散发出的杀气？让他觉得自己恐怕真节不保
　　坐在一张破板凳的迹部夸张地吞了口口水，防卫性将身子往後移
　　美优走到迹部面前，微微倾斜身子，眯著眼看迹部
　　「千草说的对，你果然很喜欢多管f事也很不懂事，不但特助当的不称职，连人质也当得乱七八糟」美优用颇具危险性的语气道，手里的鞭子不经意地在迹部结实的胸膛上来回摆来U去
　　「美优，教训他，让他知道到底谁是上司！不然学长的职位早晚会被他拉下去的」千草在旁助兴，还非常深谋远虑地说
　　迹部无言
　　「喂…如果本大爷掉了一根头发，你们敬爱的学长就得卷铺盖走人！」迹部用非常不具威胁性的口吻警告
　　「唔…为什麽？」美优问
　　「因为─因为…」迹部语塞，自己现在脑海一片空白根本想不到原因，总不能把自己和手冢的感情说出去吧
　　「因为什麽！快说！」美优将鞭子抵在迹部下巴，逼迫他
　　「…因为我们公司有个规定，如果手下受伤了，他的上司要辞去工作以示负责」迹部煞有其事地说
　　「这是什麽怪规定啊？！」千草大声地嚷道
　　迹部耸耸肩，露出自己也很无奈的表情
　　「好吧，反正我们也不想太接近你，这麽爱欺压人…」美优将手上的鞭子移开迹部的警戒范围，道
　　「喂，你这是什麽意思，好像本大爷没人要似的，本大爷长得那麽迷人、华丽、帅气，想当本大爷的女朋友多到可以让地球三圈，你们想和本大爷约会，等300辈子吧」迹部不满抗议，还不忘将那自恋的性格发挥的淋漓尽致
　　「我有冤枉你吗？不然你说啊，你现任的女友是谁？说啊？我看你根本就事一职是单身吧」美优边说边用手指戳迹部的胸膛，让他很不自在
　　「我…」迹部哑然，自己的确没有女朋友
　　「对嘛…况且本姑娘家教良好、举止优雅、个性温和、待人体贴，怎麽可能看上你这种人，除非近视1000度吧」千草边说边搔首弄姿一番
　　听见那些恰好相反的形容词，迹部嘴角抽蓄著
　　……天啊，本大爷要吐了
　　迹部用看年兽的眼神看著千草，一边还努力地克制自己反胃的感觉
　　「喂…你那是什麽表情？」发现迹部的表情怪怪的，千草不满踢他一脚，质问
　　「没有啊…我哪有什麽表情」闻声，迹部赶紧将脸别开
　　正当千草想继续追问下去时，有了突发状况
　　「啊─」美优突然放声大叫，然後从座位弹起来，随後另外的两个女生也跟著跳起来
　　迹部被这尖叫声吸引过去，仔细一看，是一条蛇
　　……切，大惊小怪
　　失去忍足之前，在温室里生活的大少爷的他的反应或许会和她们一样，但开始打理忍足的墓园，亲自拔杂草驱害虫後，迹部就对这些动物见怪不怪了
　　「告诉你们不要碰本大爷！」三个女生拼命躲在迹部身後，还推著他向前当作防卫墙，迹部重申
　　「你快点赶它走啦！」千草慌得大叫，拼命拍迹部的肩，催促他采取行动
　　迹部无奈，自己不是人质吗
　　「你不放开本大爷本大爷要怎麽处理？」迹部说，千草这才会意过来，她连忙解开迹部手上的绳子
　　……真是痛死本大爷了
　　迹部揉揉手腕
　　「这种小东西竟然要本大爷出面…」迹部走向前去，还喃喃自语
　　他一个迅速，就灵活地抓住蛇头，随後将之抛出窗外
　　「好残忍喔…」知世怜悯地说
　　迹部|||||
　　……你们这些大小姐本大爷还难服侍耶！（熊熊：似乎有五十步笑百步的味道…）
　　「好了，闹够了吧，本大爷要下山了」迹部对她们说
　　「不行走，你又要回去欺负学长了」千草跳出来阻止
　　「本大爷可是行程满档，没空陪你们玩，本大爷的车待会就来，要不要搭随便你们」迹部自觉大好人般，好心说
　　「好啦，千草，这里又没计程车可招」知世说
　　「终於有人说出有点智商的话了，啊嗯？」迹部酸酸地说，然後迹部走在前面，她们三人便跟著他
　　「喂，坏男人，你就不会帮忙吗？我是因为你闪开才扭到脚的耶！」後头千草叫道
　　迹部转过头，看她一跛一跛的
　　「要帮忙口气不会好一点啊！」迹部反驳回去，还是停下脚步了
　　只见千草一靠近迹部就往迹部背上跳，双手勾住他的脖子
　　「喂！你太自动了吧」迹部傻眼，但既然人都上来了，他如果放她下去八成又会被骂成没心没肝了
　　……该死，这女人怎这麽重，应该有100公斤吧，迹部夸张地暗自抱怨
　　约莫行走100公尺後，一行人就看见一台高档的加长型劳斯莱斯在前方，只见那几个女生又讶异又开心的样子
　　「哇！好高级喔，不知是哪个大老板的？」站在车子面前的美优说，她正在研究车头
　　「是啊，真想坐坐看！」知世羡慕地说
　　「喂，下来啦！」微微弯下身子的迹部对还骑在自己背上的千草说
　　……这女人难道不知道本大爷蹲下就是要让你下来的吗？？
　　「干麻那麽凶」千草不情愿下来，似乎坐上瘾了
　　……没想到他的身材还挺结实的
　　千草觉得靠在他身上颇有安全感的
　　
　　「啊…抱歉，我们只是欣赏一下」看见司机出来，知世和美优连忙不好意思地解释
　　只见司机微微向她们欠身就走到迹部面前
　　「景吾少爷，辛苦您了」司机恭敬地向迹部鞠躬，替迹部开车门
　　「什…」三个女生头上打著大大的问号
　　「这是你的车？」千草讶异看著迹部
　　「废话，谁会没事在荒郊野外开这种车？」迹部不屑说，要不是人数众多他怎舍得让爱车到这来
　　……这些女人真的是笨得可以
　　「你现在在想什麽…」美优看到他的鄙夷表情，凑近他问
　　迹部脑海立刻浮现出她一身功夫的景象
　　「没、没什麽」迹部连忙说
　　「一个特助怎麽可能…」千草喃喃自语
　　「本大爷何时承认自己是特助，啊嗯？」迹部打断她的话
　　众人狐疑看著他
　　「本大爷是迹部景吾！」迹部接续说
　　「迹、迹部景吾！那不是学长的上司吗？」千草大吃一惊
　　迹部扬眉，颇为得意看著搞不清楚状况的她们
　　「跟你们这种人在一起真是有损本大爷的尊严」迹部作势无奈说
　　「怎样？好歹我们的父亲也是小有名气的企业家！」美优气愤拿出父亲的名片亮给迹部看
　　「唔？」迹部凑过去查看
　　……
　　「没听过…」他说==
　　美优╋
　　「不可能，身为总裁怎麽可能这麽年轻」千草喃喃，然後主动伸手进迹部的衣服上的暗袋，欲拿迹部的身分证，非要眼见为凭才可
　　「喂，小心本大爷告你性骚扰！」迹部对千草的举动十分不满，但皮夹已被矫捷千草拿去
　　「真的是他耶！」凑过去的知世说
　　「你们在德国都不关心日本的啊！」迹部道
　　……像本大爷这种人气超高风靡全日本的帅哥每天报纸周刊是一定会出现的啊！
　　「呃…迹部景吾，我对你做的你不要找学长报仇喔」千草心虚地说，戳戳迹部的肩膀
　　……哼，本大爷再考虑
　　「怎麽？求本大爷口气不会好一点」终於得到尊重的迹部高傲地说
　　「拜托啦！学长是无辜的」千草双手合十，变成平常在手冢面前出现的那副小女生模样
　　……本大爷最讨厌撒娇的女人了（熊熊：因为都是小景向部长撒娇的嘛…）
　　「嗯哼，本大爷要是小人早就在手冢和父亲的合约到期那天就将他踢出迹部财团了！」迹部说
　　「那…迹部景吾，我们可以上车了吗？我肚子好饿」美优说
　　「到底是谁抓本大爷上山来的！」迹部不满
　　「好啦…这是误会嘛，误会误会…」千草豪迈地拍拍迹部的胸膛，一派轻松地说
　　迹部无言
　　「对呀对呀，男生度量要大一点，你就当作是和朋友来这踏青的嘛…」知世抓起迹部一只手臂，像是在撒娇般甜甜地说
　　「本大爷哪有那麽可怕的朋友！」迹部大声吼道
　　续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无法释怀番外――学妹报道5end（冢迹）
　　三个女生一窝蜂就往後座钻，基於男女授受不亲，迹部只好选择副驾驶座
　　一路上，那三个女生聒噪不已，嘴巴从没停过，虽然已关起和後座隔绝的窗户，迹部还是可以清楚听见她们吵杂的声音，时而高亢欢呼时而拔声尖叫的高音让他犯起头痛，幸好父亲恰好来电，让他得以转移注意力
　　经过十分钟的通话後，迹部满是愉悦地挂掉电话，随後勾起得意的嘴角
　　……上帝果然是站在本大爷这边的
　　原来，千草的父亲绪方先生恰好是迹部悠吾的朋友，因为听说自家女儿跑回日本，绪方先生就找上了迹部悠吾帮忙，而人在英国的迹部悠吾转而打电话给迹部请他帮忙找人，哪知这麽巧，这位大千斤就在自己身旁，於是，迹部爽快地答应父亲明天就会将人安稳地送回德国
　　此时，一个计画在英明的迹部的脑海中渐渐组织形成……
　　迹部转向後座
　　「喂，绪方千草，我们来打赌」迹部拉开窗户说
　　被打断的三人没说什麽，仅用好奇的表情打量著迹部
　　「来啊，赌什麽？」千草二话不说接受挑战，一脸胜券在握貌
　　……哼，看你能得意多久
　　「待会进到手冢的办公室，我们俩假装脚都扭到，看手冢先关心谁」迹部说，努力抑制住自己稳赢的样貌，免得对方起疑不玩了
　　「一定是我啊，学长最关心我了，他一定也偷偷喜欢著我，哦~好期待」千草不假思索接下战帖，还自顾在旁幻想著
　　……想太多，迹部心想
　　「那你输的话就陪本大爷到德国玩，本大爷输的话就替你追到手冢」迹部有信心地说
　　千草眼睛立刻亮了起来，显然她只听见後面那句话
　　「真的吗？谢谢你！」她倾身向前想给迹部一个拥抱，迹部技巧性地躲开
　　……想碰本大爷，门都没有！本大爷这身阳光般华丽的体格怎麽可能随意被人践踏
　　
　　?
　　好不容易到了迹部财团大楼，迹部和千草在下车时互相挑衅对方一会才上楼去，电梯中，两人仍不时斗嘴，互说对方的不是，当到达手冢办公室外时，他们同时准备著扭到脚的样子
　　……
　　……
　　「啪！」门被推开，手冢反射性抬头，看见迹部和千草同时站在门口，身子还不约而同各自倾向一边
　　「你─们怎麽了」手冢顿了一下问，其实他刚才第一念头只有想到迹部而已
　　「学长，我脚扭到了」「本大爷扭到脚了」千草和迹部同时开口，语毕，两人互相挑衅看对方一眼
　　「你有没有怎样？」手冢立刻起身，离开办公桌，往门口走去
　　……学长要来关心我了，千草怀著期待
　　……国光一定会到本大爷身边的，迹部心想
　　只见手冢往两人这边走来，然後站在两人面前，开口
　　「迹部，怎麽会扭到脚？」手冢将视线放在迹部身上
　　闻声，迹部扬眉，趾高气昂看著千草，只见千草在一旁咬牙踱脚
　　「被一个虎姑婆害的」迹部意有所指
　　「你说我？」千草插著腰，指著迹部的鼻尖
　　「你说呢？」迹部反问
　　「千草，你不是说要回饭店休息吗？怎会和景吾一块回来？」手冢问千草藉此转移话题，免得两人吵起架来
　　「对嘛…没事干麻跑出来吓人！」在千草还来不及回答，迹部抢先说
　　千草╋╋
　　见状，迹部又加码说
　　「手冢，我告诉你，本大爷是因为刚才误闯侏纪才会受伤的」迹部转向手冢，说
　　千草头上的青筋以2的N次方遽增中
　　「学长…你看他都欺负我」千草向手冢告状，她做撒娇状地摇著手冢的手
　　只见迹部凶狠地猛盯著手冢，表达只要手冢斗敢附和她的话自己绝对会把他生吞活剥当成沙西米和好友不二一块分享
　　手冢||||||
　　无奈望向迹部，努力用眼神传达自己是无辜的讯息给爱人
　　……嗯哼，三秒内不给本大爷分开回家後你就有得受了
　　迹部扬起一边眉毛，他知道手冢能读懂自己的内心话
　　「千草，那应该是误会，景吾他从不会欺负女生的」手冢边说边顺势将手臂从千草的手里抽开
　　见自己的学长似乎不太敢说自己上司的不是，千草便改用德语说，只见她劈哩啪啦地抱怨整整十五分钟，完全没发现对方的怪异表情
　　手冢没有说话，只是从头黑线到尾，因为自己知道，迹部听得懂她说的，只不过，他故意装作若无其事，任由千草说自己
　　稍歇三秒後，千草又准备下一波的攻势
　　「咳咳…千草，你是不是该回家准备一下我们的约定，本大爷还有『公事』要跟手冢讨论」迹部开口打断她，刻意强调那两个字眼已提醒对方自己是她仰慕的手冢学长的上司
　　「哼！算你好运！」真以为对方会刁难学长的千草只得这麽说，随後抓起自己的包包准备离去
　　
　　「你们要干麻？」待千草离去後，手冢问，脸上露出不安
　　迹部见状，暗自窃笑，他故意眯起眼睛，凑近手冢……
　　「私奔…」手冢听见一个暧昧的字眼从迹部的嘴里吐出来，心里顿时涌起一股不安感和嫉妒心
　　「还在和我生气？」手冢开口问，但迹部已经离开办公室了
　　
　　?
　　一言既出驷马难追。千草答应迹部的一定做到，隔天，她就和迹部坐上飞机，准备飞往德国
　　从上飞机开始，千草就缠著迹部，向他唠叨个不停，让迹部几近抓狂的状态，毕竟平常在家里，手冢那木头是很少说话的，而他自己也比较喜欢安静的环境，於是，为了不让自己精神崩溃，迹部向空姐要了副耳塞，还大辣辣地在千草面前带上，但千草仍不死心，继续批评他
　　「你是机关枪啊！」迹部终於受不了，他开口，过大的音量引来一旁乘客的侧目
　　……该死
　　迹部心里咒骂，看隔壁座的人一脸认为这而是情侣吵架，让迹部十分不满，要不是因为头等舱没位置，加上自己想赶快把她送回德国，他大爷才不会委屈自己坐经济舱
　　「不说就不说嘛…小气，人家学长都会耐心听我说话」千草这才稍歇，但还不忘做最後的批评
　　「吵死了，我又不是你学长」迹部不满
　　「哼，那你去帮我要饮料，我要玫瑰薰衣茶」千草指使迹部
　　「暴殄天物的事本大爷不做！」迹部口齿伶俐地说，言下之意就是说千草不适合喝这种高贵的饮料
　　「你很小气耶！」千草说
　　「反正本大爷是卑鄙无情的小人」迹部引用昨天千草在办公室时用德语骂自己的字眼
　　只见千草双眼睁的老大
　　「哼，竟然小看本大爷」迹部不屑说，表情很明显告诉对方昨天自己听得一清二楚，而且铭记在心！
　　……别以为本大爷听不懂
　　「干麻一直看本大爷，难不成你沉醉在本大爷的美貌下了，啊嗯？」迹部凑近千草说
　　「我品味没那麽差」千草反唇相讥
　　╋
　　
　　到了机场出了关，千草就看见自家父亲守候在那，她才明了，原来早和迹部和自己父亲串通好了
　　「你这个坏男人！」千草用手肘狠狠地顶迹部的腹部
　　「该死！」防范不及的迹部捂著肚子低声咒骂
　　「千草，别这样对人家」父亲假装虎著脸，旋即对迹部露出抱歉的表情
　　「哼，你快将这凶巴巴的女人带走」迹部指著千草对绪方先生说
　　「迹部总裁，谢谢你将小女安然无恙送回来，要不到我家休息一会？」绪方客气问
　　「不必了，本大爷现在要去买棉花棒挖耳屎！」迹部看了千草一眼说，怪罪地看千草一眼
　　
　　将千草交给绪方先生後，迹部独自一人跑到维也纳去，难得低调出国，他决定隐瞒身分，找间音乐学院，伪装成大学生混进去上课，因为他想增进自己的作曲功力，勉得天堂的侑士听腻自己做的音乐
　　就在迹部顺利瞒过众师生上完一堂课後，他接到手冢的来电，电话里，他告诉手冢自己人在国外，目前不想回去。原来，他是瞒著手冢出国的
　　听完迹部的解释，手冢无奈叹气，他突然觉得迹部不在意自己，否则怎麽都没预先告知还闹失踪，把他自己一人丢在家里，当然，这些话手冢是放在心中没告诉迹部的，因为爱妻守则，他一向以迹部的意思为至上
　　「好吧…景吾，那你在外国玩几天，但不要太久，我会寂寞」手冢难得甜言蜜语地说
　　「怎麽，开始知道本大爷的重要了，啊嗯？」迹部听见这话後颇为得意，他故意这麽说
　　「景吾，我真的很想你，所以，你真的要回来」手冢说的好像自己快被抛弃似的
　　迹部无言，突然觉得被自己孤伶伶丢在东京的手冢很可怜
　　「好啦…本大爷会尽快回去就是了」迹部保证，他知道如果不这麽说手冢一定会立刻杀到这里来的
　　
　　?
　　三天後，迹部玩腻了，打算回日本去，他一样是低调回国，为了让这假期有个完美的结束，迹部穿上连帽衬衫，带上鸭舌帽，墨镜，外加口罩，但在炎炎夏日下，这一身打扮无庸置疑成了俗谚此地无三百两的最佳例证，迹部很快地就被机场保全认出来，接下来，就如同自己料想到的，机场经理出现附加上三百名保全，将自己团团围住，他们眼观四方耳听八方，嘴里不断地对呼叫器报告现状，每走一段路，他们就会礼貌地请自己停下来，然後环视周围，确定没有危险後才示意自己继续走，看他们紧张兮兮貌，迹部真是哭笑不得
　　就这样，迹部被一路上护驾到外头，自家司机不知何时早已在外头等候，於是，迹部只得上了车，回家去
　　
　　其实中午时就已经到家了，但他没告诉手冢，晚间七点半，下班後的手冢回到家照往常问管家迹部回来没─迹部不在的这三天他回家第一件事就是这个─被嘱咐过的管家回答还没，手冢叹著气进到房间，竟看到自己日夜思念的恋人坐在钢琴前，样子似乎是在作曲
　　「景吾？！」手冢不敢相信地眨眼
　　迹部转过头，露出得意的笑容
　　「本大爷第一次看到你有不同的表情」迹部小小戏弄他
　　「我还以为你和我赌气不回来了…」手冢用怨妇口吻说，但明显是松了口气
　　「本来就是，本大爷是想念侑士才回来的」迹部故意这麽说
　　「对不起，不要生气了…好吗？」手冢将迹部以公主抱的方式放到床上，轻语
　　「哼，别以为这样本大爷就会原谅你」在手冢亲吻自己的额头时，迹部说
　　「那这样呢？」手冢解开迹部的衬衫，将他扑倒在床上
　　！！
　　这麽主动的手冢迹部难得碰到，可能是以前被精力充沛的忍足宠惯了，迹部对性的需求比手冢还要多，偏偏手冢老师打著爱护自己的藉口不肯做，只好每次都由迹部主动挑逗手冢，但手冢的自制力是不容小觑十分惊人的，根本对他的挑逗不为所动，害的迹部每次向不二抱怨时都要被不二笑说自己一天到晚只想著被吃，也因此，不二替手冢取了『圣人光』的绰号
　　不想让迹部失望，更不想让三天没见到基部这种事再度发生，手冢很卖力地讨迹部欢喜
　　迹部任由手冢在自已身上放肆，今天的手冢似乎比往常更加热情，看来是想尽力满足自己
　　「嗯…国光，你吓到了？」被手冢煽起欲望的迹部语带性感问，他用被情欲覆盖上的双眼看著自己上方的恋人
　　「嗯…我不会再让你有机会抛弃我了…」和迹部互相抵著额头的手冢柔声说，然後侧著头在迹部的颈子上放纵
　　「…那要视国光今晚的表现而定…」迹部极为享受的说，似乎对目前手冢的表现很满意
　　「…我不会让景吾失望的……」手冢抬头，看著迹部的双眼做保证
　　有那麽一刹那，迹部似乎看见手冢嘴角闪过一抹稍纵即逝的邪魅微笑
　　
　　房间里，春色无边……
　　番外篇完