　　勿念（瓶邪）
　　作者：淡定at邪

　　第 1 章

　　谁？是谁在喊！
　　“小哥！为什么这次倒斗不让我一起去？”
　　“……”
　　“说好了要一起帮你寻找记忆，我重来没有放弃过！”
　　“吴邪，这次，不需要”
　　“不需要！好一个不需要，一直以来你都当我是累赘么，你是嫌弃我实力太弱么？那么多的困难我们都一起过来了……”
　　没有理会背后那个人的气愤和悲伤，那个背影决然的离去……
　　“为什么要走……又丢下我一个……丢下我、一、个……’
　　转眼，天空开始飘雪，一片雪白的世界。三个身影在雪地里奔跑着。
　　“呵呵呵呵，哥哥是个笨蛋～”
　　“敢说我是笨蛋，哼，看招――噗――不公平！爸爸你和小念一起打我～”
　　“谁叫哥哥长的那么快，小念的身体弱，爸爸当然帮我了，呵呵～”
　　又是一片雪白，却透着阵阵死气。
　　“咳咳，爸爸，小念想和爸爸、哥哥永远在一起。小念……不想……和……咳咳……和你们分开……”
　　“小念乖，爸爸和哥哥也不想和你分开，我们会一直守着你的。”
　　“……”
　　“小念……”
　　“爸爸！冷……小念冷……好冷――”
　　“小念！小念……”
　　“小念！”
　　猛睁开眼，才发现是在家里，不是那个冰冷的雪白世界。吴邪用颤抖的手擦了擦脸，脸上早已一片冰凉，不知是冷汗，还是泪水。自从三年前小念离开，每晚都会重复做着这个同样的梦，那种锥心的痛每天都在重复着，提醒着吴邪，他离开了，小念也走了。
　　窗外的天空已经开始泛白，7月的杭州，天总是亮的那么早。吴邪起床冲了个澡，来驱一驱身上的寒意，穿上墨绿的大衣。是的，现在是7月，却穿着冬天才该出现的大衣。自从8年前中了尸毒后，寒冷便从骨子里透出来，前一年还好，但生了张忘与吴念之后，惧寒这个毛病便越加明显，即使是在炎炎夏日，穿上大衣，还是有一丝凉意。也许，是因为心，也冷了吧。不过，这样倒也省了买除冬季以外的衣服和夏天的空调费，呵呵。吴邪的脸上划过一丝苦笑。
　　打开冰箱，发现里面只剩下几个鸡蛋、几棵青菜了。“还好今天潘子会过来，不然大夏天穿个大衣出去会被人认为是疯子的，呵呵。”吴邪笑笑。自8年前开始吴邪除了冬季就再也没有出过门，既是是冬天也很少出门，因为一出门，回来就要在床上躺几天。这几年家里的日常用品也全靠了潘子和王盟。吴一穷夫妇本来是打算把吴邪接回长沙去，好照顾。但吴邪愣是不肯，说他们本该安享晚年，自己出了这事已让他两担心，再让二老照顾就太不孝了。其实大家心里都明白，吴邪是在等那小哥，怕他回来找不到家。劝不过他，也就只好放由他去了。请保姆一说也被吴邪拒绝了，说是他那样别把人家吓到了，再说小忘那性子，也不愿和陌生人接触。反正他自己也不至于弱到连个家务也做不了了。
　　8年了，王盟都成家了，却还是窝在自己的那个小古董铺子里，每天说着让加薪，却总是认真的干着活，再也不是曾经那个整天偷懒的愣头青了。这几年，铺子里的事也全靠他了。王盟隔个两三天就往吴邪那跑，说是蹭饭却总是往那带一大堆的菜和生活用具。当然，钱还是会向吴邪要的。吴邪每次都暗想，他当年到底是幸运，招了这么个忠心的伙计；还是不幸，碰到了这么个抠门的家伙。当然，吴邪也知道其实王盟是在关心他。
　　潘子每个月都会过来住几天，带上张忘出去“疯”一场。虽然张忘每天都是张小面瘫的脸，但是吴邪能看的出来，潘子来的那几天，张忘心里是很开心的。想想他这个做爸爸的也挺失败的，和他一起出去的次数真的是少得屈指可数。而这个孩子自从小念的事后又是一副早熟的样子，也不会吵着要自己陪他玩，反倒是尽自己可能的照顾着自己，乖巧的让人觉得心疼。他和小念就是上天赐予自己的礼物，让自己不惧怕死亡，也让自己带着希望活在这个世界上，继续坚守着。
　　这一生，最大的幸，便是有了那两个孩子与一帮出生入死的朋友；最大的不幸，便是遇到他吧，可是若不遇到他，为他寻找记忆，又哪来的幸……
　　“叮――”微波炉发出的响声将吴邪的思绪收了回来。吴邪笑了笑，最近不知怎么了，老想些乱七八糟的事。将里面的牛奶和粥拿出来，放到自己的杯、碗里，再将一旁凉了的粥盛到张忘的小碗里。
　　推开张忘房间的门，一阵清凉迎面而来，吴邪忍不住抖了一下。张忘裹着条毯子睡的正香，乌黑的细发柔顺的盖在额头上，长长的睫毛随着呼吸跳动着，即使闭着眼睛，也可以看出张忘像极了张起灵。看着张忘的睡颜，吴邪觉得心里暖暖的。
　　“小忘，起床了。”吴邪轻拍张忘的小脸，“小忘。”
　　“嗯――爸爸～”张忘翻了个身滚进吴邪的怀抱，蹭了蹭，头发有些微卷，软软的说了句，“爸爸早。”
　　吴邪亲了下他的额头，笑着说：“快，起床了。等会儿你潘子叔和胖子叔该来了。”这孩子也就只有在早晨起床的时候才像个8岁得小孩。
　　刚把张忘的被子叠好，就听到“嘭”的一声，门被踹开了，不用想也知道是胖子来了。

　　第 2 章

　　“小天真，你胖爷我来了！热死胖爷我了，这鬼天气，大清早就这么热，还让不让人活了～”一阵“哭天喊地”之后，伴随着“嘀”的一声，胖子阵亡在空天前。这才看到潘子拎着大包小包挤进门来，吴邪连忙上前相帮他拿点。潘子左挑右选之后选了最小的袋子给吴邪，笑道：“小三爷，你别看这袋子小，东西少，但是可重着嘞。”吴邪哪能不知道潘子既不想让自己累着又要维护自己的尊严，也就笑着接过了。转身对胖子说道：“胖子，那么多东西你怎么也不帮潘子拿点啊，你那肉是白长了吧？我说你别挂在空调上了，就你那体吨位，堵那了谁还吹得到风啊。”胖子听到后依旧直愣愣地挂上面，“小天真这你就不知道了，胖爷我为了早点见到你那是马不停蹄地从北京赶到杭州啊，眼见你家就在前方，激动难以言表……”
　　“得，你就扯吧，我问你，飞机上的空姐好看不？”
　　“那空姐还真的是没话说啊，那样貌、那身段……不，不对啊。我说天真你……我说你们家空调是不是坏了啊，怎么没点动静了？”胖子终于从空调上爬了下来，转身就看到张忘拿着遥控器一副“就是我关的，怎么样”的表情。胖子立马吐槽：“我说张小爷，你胖叔我难得来一次，你就这么对我啊。想你小时候多喜欢你胖叔啊，你胖叔对你多好啊，长大了你就连你们家空调都不让我挂挂了啊。你胖叔我这心……”
　　“我冷。”
　　“呃……天真，这孩子没病吧？大热天的他竟然还觉得冷？不行，得送医院……”胖子立马就急了起来。
　　“小忘，撒谎是不对的，赶紧把空调开了。”吴邪走到张忘的身边，摸着他的头。其实吴邪看到张忘关了空调就知道是因为自己的原因，这个孩子总是在用自己的方式默默地关心着自己，感动着自己。又不还意思的对着胖子笑笑：“胖子，不好意思，小忘他是因为我才关空调的，你也知道我畏寒，所以和我一起的时候他都不让开空调。我这身体也难为你们了……”
　　“小三爷，你说什么呢。我们……”潘子不知道该怎么安慰此时的吴邪。
　　“爸爸，我饿了。”张忘扯了扯吴邪的衣角。
　　“啊，那快点去吃早饭。吃完了早饭就可以和你潘子叔、胖子叔出去玩了。对了，潘子，这次你们是要带小忘去哪里玩啊？”吴邪一边给张忘到牛奶，一边问潘子。
　　“天真，今天这事我早在来杭州之前就规划好了，我决定带张忘这小子去杭州乐园逛逛，小孩子应该都喜欢去那里玩的。那里好玩的东西多，我们的抓紧时间啊。至于晚饭嘛，嘿嘿，就要麻烦小天真你了～自从吃了你做的龙井虾仁，连楼外楼的菜对我都没有什么吸引力了，你放心，做菜的材料什么的我都已经让潘子买好了。嗯～我说天真啊，怎么连你做的粥都这么好喝啊，越来越有家庭煮夫的感觉了啊。”那边胖子早已拿起吴邪做的粥喝了起来，还大有将剩下的粥都包下的的架势。
　　“杭州乐园啊～小忘要好好玩啊，难得能去那里玩呢。爸爸在家做好晚饭等你们回来啊。”吴邪看着张忘将牛奶喝完。
　　“恩”张忘的眼睛暗了暗，又马上恢复了平静。
　　“潘子，你要照顾好小忘啊。你知道的，胖子这个人一旦玩起来就疯掉了，你就多照顾一下小忘啊。”自己不能陪在一旁，总觉得不放心啊。
　　“小三爷，你放心。”
　　街角，一个蓝色身影停在一张海报前。总觉得海报上巨大的摩天轮在哪里见到过，心底浮上莫名的幸福与悲伤……
　　“坤哥！你怎么突然不走了啊，害得我还以为你又走丢了。”远处一个穿着白色连衣裙的女子向着蓝色身影奔来，“咦，你在看什么？”
　　“杭州乐园？坤哥你感兴趣？”
　　“也是啊，难得来了杭州，我们就去杭州乐园玩一次吧！”女子似乎已经习惯了男子的沉默，也知道男子不会发表什么意见，就自己一个人在那里规划了起来，“那现在才六点多去杭州乐园还是可以好好玩的，我们快点走吧，我好期待啊～”

　　第 3 章

　　杭州乐园啊，记得那年自己也很兴奋地拉着张起灵去过，两个大男人看着周围都是一对对的情侣却也不觉得尴尬。
　　其实吴邪也不知道他是怎么下了雷神怒吼的，休息了几分钟还是觉得头重脚轻，眼前的景物一直在旋转着。
　　“吴邪，那是什么？”
　　“……什么？”吴邪摇摇晃晃的将脑袋转向张起灵，看到张起灵长了三个脑袋，还不停地晃着，觉得好笑，就“噗”的一声笑了出来。
　　张起灵看着吴邪傻笑的样子，不禁叹了口气，总觉得最近的吴邪又智力退化的现象出现。“闭眼。”走到吴邪身后，将手指放在吴邪的太阳穴上适度的按着。吴邪听话的闭了双眼，享受着张起灵免费得按摩。
　　“好了，小哥。”过了一会儿，吴邪觉得整个世界都“恢复”正常了，想起了张起灵不久前的发问，“对了，小哥，你刚问我什么来着？”
　　“那个，是什么？”张起灵看着远处的一巨大的机械建筑，淡淡地问道。
　　远处，霓虹灯暖，巨大的摩天轮缓缓地转动着。
　　“那是摩天轮。乘客坐在摩天轮慢慢的往上转，可以从高处俯瞰四周景色。摩天轮与云霄飞车、旋转木马合称是“乐园三宝”。情侣都喜欢一起乘那个～这么说起来我还没有坐过摩天轮呢。”不知道以后会和谁一起坐啊～当然着后半句话是吴邪没有说出来的。
　　“去排队。”张起灵淡淡的说了一句，率先走向了长长的队伍。
　　“哎？小、小哥，你要去坐那个东西？就我们两？”吴邪当场就郁闷了。摆脱那是情侣们干的事，自己和小哥两个大老爷们坐什么摩天轮啊……
　　虽然吴邪有百般的不愿意，但是一旦张起灵决定了得事也是没有人能够改变的。
　　“呼，解放了～”在长达半个小时排队的时间里，吴邪可谓是备受煎熬。看看人家都是小两口亲亲热热的来坐摩天轮的，再看看自己身边――就一张起灵，最重要的是他是个男的！顶着周围人异样的目光吴邪楞是被张起灵拖着等了一半小时，那个时候的吴邪真的特别希望自己能和张起灵一样是个面瘫。其实吴邪他们本来是没有这么快就可以上摩天轮的，但是排在他们前面的很多女生布置因为何种原因都不愿意上去了，纷纷排到了他们后面（吴邪是不会承认那些女生到后面去的真正原因，是因为她们想多看几眼他和张起灵的）。
　　“怎么样，风景还不错吧，小哥？”随着摩天轮缓缓的上升，周围的景色慢慢地变化着，视眼也逐渐开阔起来，灯光闪烁下，夜晚的杭州有着不同与白天的色彩。
　　“恩。”张起灵坐在吴邪的对面，手撑着下巴，安静的看着窗外的景色。
　　背着光的张起灵看上去只有一个模糊地轮廓，吴邪总觉得此时的张起灵特别的寂静，虽然两个人同在一个小小的座舱里，却给吴邪一种不在同一个世界里的感觉。这么近，却触摸不到他。
　　“小哥！我、我会一直陪着你去寻找记忆的，所以……所以，你不要，再消失！”
　　看着毫无反应的张起灵，吴邪有些失落，他害怕着张起灵会像从前一样，再次和他说“再见”。
　　“好。”
　　“恩？小哥，你答应了？”吴邪的思维意识还没有反应过来，失落又被喜悦所代替。
　　“他们在干什么？”张起灵看着他们前面的一个座舱内正在亲吻的情侣，一脸淡然的问吴邪。
　　“呃……那个，摩天轮有一个传说。说是，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻就会永远一直走下去。所以，一起坐摩天轮的情侣在摩天轮到达最高点时都会，接吻。”吴邪一脸尴尬的帮张起灵解说着。他想起自己这么大了连小姑娘的手都没有牵过，第一次和别人坐摩天轮还是个男的……
　　“过了。”张起灵站了起来。
　　“过了？什么过了？”吴邪一头雾水。
　　“最高点……”
　　“唔。”
　　吴邪看着眼前放大了得张起灵的脸，唇上有一点湿意，“软软的，有点像棉花糖。”脑海中突然闪现了这句话，马上又一阵脸红，“小爷我的初吻啊！被一个男人夺走了……”心里十分的震惊张起灵会吻自己，但是却一点也不排斥，反而，好像，还挺享受的……
　　“吴邪，闭眼。”
　　“啊？哦……唔……”吴邪听话的闭了眼，而张起灵的舌头趁着吴邪张嘴的时候伸进了他得嘴里……
　　那天，吴邪和张起灵的关系有了变化，虽被很多世人不解、唾弃，但是他们却觉得如此的幸福。只是不曾想到幸福是那么短暂。
　　吴邪想到消失了八年多的张起灵，突然笑了起来，“我们的拥吻，不是在最高点呢。”笑着笑着，泪水就划过了脸颊……

　　第 4 章

　　因为暑假的关系，杭州乐园里的人特别的多，很多父母带着孩子，或是同学结伴来玩像潘子他们的三人组略显少见。玩了大半天的刺激项目，潘子决定找个地休息一下，这半天下来大人都会觉得累，更何况张忘这个孩子了。潘子和张忘坐在树荫下，等着胖子买饮料回来。张忘手里的那个气球是胖子硬塞给他的，说是小孩子就要有个小孩子的样，拿个气球多可爱。，潘子他肯定当时是看到张忘的嘴角抽搐了一下，但是，张忘着孩子太闷了，是该像个小孩子一样开开心心地玩，所以他也就放任胖子去“折腾”张忘了。
　　潘子看着身边的孩子，既觉得欣慰，又觉得心酸。这么多年了，多亏了有这个孩子，小三爷才坚持到现在，而且这个孩子也很乖巧，虽然总是面无表情，但是却尽力地关心着别人。他长得很像小哥，连性子也很像，可惜却从来都没有见过小哥。其实，张忘的性格以前不是这样的，那时吴念还在……他一直将吴念的离开怪罪在自己的身上。他那小哥一样的性格也是从那个时候开始存在的。每次带他出来玩，看到别的孩子有父母的陪伴他总是回变得很失落，却为了不让我们担心，又马上打起精神来。明明很想让小三爷陪他出来，却从来没有这样要求过，回家还会给小三爷将那天发生的每一件有趣的事。他也从来都不问别人自己为什么是两个男人的孩子，不问别人他得另一个父亲在哪里，为什么不来找他。一个孩子，他身上背负的太多太多了。
　　潘子伸手揉了揉张忘的头发，笑着问：“小忘，还累不累，等下想去玩什么？”
　　张忘迅速抬起头：“玛雅部落。那里有悬挂过山车。”
　　“恩，好啊。”潘子笑着答应。看这张忘那双闪烁着光芒的眼眸，潘子觉得这时的张忘才像个8岁的孩子。
　　“潘子，张小忘！我回来了～”胖子的声音即使是在人多嘈杂的此刻也依旧万分清晰地传入潘子和张忘的耳中。只见前面的人都迅速地闪到了两边让出了一条小道，胖子就奔跑在小道中间，他双手拿着饮料，一肚皮的膘肉上下晃动着。两边的人都惊奇的看着一个胖子用着惊人的速度从中间跑过。当时，潘子和张忘很像假装不认识这个人，可是当他们从胖子的登场方式中反映过来的时候胖子已经站在他们面前了。
　　潘子一脸黑线的接过饮料，递了一瓶水给张忘。
　　“潘子，我刚过来的时候看到那边有一个游戏，十～分～的刺激，吸引了无～数～的人去围观啊，我们等等也过去玩吧？”
　　“是什么？”
　　“呵呵，说起这个项目啊，那可是考验人的胆量了，当然我们是谁啊，潘子你说是吧，我们哪里没去过，什么粽子没见过，什么机关没经历过，我们怎么会害怕它嘛……”
　　“到底是什么？”潘子很像堵上胖子的嘴。
　　“蹦极。”
　　“不行。”潘子果断的拒绝了
　　“为什么啊？潘子，你是不知道，那下面吸引了多少美女。我们玩过以后，说不定就能带个MM回去了呢。”看着潘子一脸的决然，胖子一脸恍然大悟，“潘子，你不会是恐高吧？不是吧？”
　　“死胖子，乱说什么呢。我是考虑到你那体重，也不怕橡皮条给崩断了，还吸引MM，倒是看你是怎么死的。你也不看看小忘今年几岁，你让他玩蹦极去？就算他行，你也不怕小三爷打死你，吴家一家追杀你！”潘子已经想拿饮料砸胖子的头了，“而且，最重要的是，小忘说想去玛雅部落玩悬挂过山车。”
　　“潘子叔，我又想去鬼船了。”张忘突然想起，爸爸曾经说过他小时候最喜欢去鬼屋了。那么多年过去了，现在的鬼屋和当时的一定变了很多，回去讲给爸爸听，他一定会很高兴地。
　　胖子也终于想起了他们今天是带张忘出来玩的。我们也不能把一好好地小面瘫朋友带出来，回去后变得更加面瘫不是。于是，他立马附和道：“鬼船？鬼船好啊。让那些一进鬼屋就只会尖叫的女人们看看我们大老爷们的魄力！走，我们去。”
　　“我说胖子啊，你能不能什么事都扯到女人身上去啊。你要是让小忘学坏了，我可跟你急啊。”潘子扶额。

　　第 5 章

　　“坤哥，我们去试哪个啊？”唐月快步跟上独自走在前面的蓝色身影。杭州乐园的人很多，却只见在他的周围两米内没有一个人，在他前面的人都纷纷让开。其实不是因为男子太丑，相反男子其实是帅哥一枚，只是不知道为什么总觉得他身上散发着一股冷意，让人不敢接近，就好像一接近就会被秒杀了。
　　“坤哥。你这是要去哪啊？这边有很多好玩的，我想去水上乐园那儿，我们去吧……”其实唐月很像能像其她女生一样撒娇，但是坤哥会不喜欢的吧。想到这唐月的眼色黯淡了下去。自己跟在张坤身边已经1年多了，也曾用多种方法暗示过自己对他的好感，可是张坤却没有任何表示。有想过他已经有喜欢的人了，可是失忆了的他就算曾经有喜欢的人现在也忘记了，而这一年里他身边长期存在的女生也只有自己一个人。难道他真的是个没有感情的人吗，他带着自己只是因为父亲的临终之言，再也没有半点其他的意思……看着身边一对对甜蜜的情侣，再看看自己身边面无表情且刻意与自己保持一定距离的张坤，唐月觉得自己十分的委屈。
　　“摩天轮。”淡漠的声音在唐月身边响起。
　　“摩天轮？”心中的失落被惊讶代替，她不敢想象张坤要去的竟然是摩天轮！“坤哥，你是要和我一起去坐摩天轮么？”
　　张坤瞥了一眼身边的唐月，总觉得女人是一种莫名其妙的生物，明明刚才还哭丧着脸，现在又变成了这样。最后张坤还是选择无视正一脸甜蜜的唐月，快步向摩天轮走去。
　　“坤哥，你怎么会想到去坐摩天轮啊？你知道一男一女去坐摩天轮代表着什么吗？我听别人说……”心情大好的唐月一蹦一跳的跟上张坤……
　　摩天轮缓缓地转动着，承载着许多人美好的愿望。又或者，一个希望的破碎。
　　唐月浑浑噩噩地从座舱里出来，现实总是无法与想象相吻合。她以为张坤和自己一起乘摩天轮是对自己的情感的一种回应，她以为自己一年多的努力终于有了结果。但是，当她和张坤坐在座舱里等待最高点的来临时，却觉得，张坤虽然坐在那儿，但只是一具躯壳，灵魂并不在这。那种死一般的寂静令她无法忍受，像是一种迟缓的酷刑。
　　“张坤，你对我……到底是什么意思？”唐月再也无法忍受张坤一直以来对待自己的方式。
　　“什么？”又是那种没有丝毫起伏的语调。
　　“你到底对我是怎样看待的？你看看一起来乘摩天轮的异性几乎都是情侣！你知不知道摩天轮，是情侣才会单独来的……“
　　就在唐月以为张坤不会回答的时候，却听到张坤：“不怎样。不知道。”
　　其实现在的张坤一片的迷茫，刚才看到海报上的摩天轮只是觉得一阵熟悉，在看到真正的摩天轮后可以确定，他来过这里，上过那个摩天轮。摩天轮四周的景色已深深的印在自己的心里，即使失去记忆也无法忘记。他曾在这里答应过一个人不再消失，但是那个人是谁却怎么也无法想起，关于那个人的一切都无法回忆。当尝试着去回忆时，总会有一股莫名的悲伤涌现。心痛，就像生命某个部分被生生的剥离。但同时，又有一个声音杂急切的告诉自己：“要找到他，马上就找到他，否则就来不及了。”为什么？为什么会来不及？
　　张坤抬起头，依旧是那张淡然的脸，但眼中却有着迷茫、焦急和痛楚。要去哪里找那个人，那个人到底是谁……刚才唐月说情侣才会单独来乘摩天轮，那么，我和他是情侣么……
　　那么强的一个人，背影却如此孤寂，就像失去了所有与这个世界的联系。

　　第 6 章

　　看到旁人异样的眼光，看着张坤远去的背影，其实唐月刚说完就已经后悔了。自己不应该那么冲动的，张坤要是因此而厌烦她了怎么办？终于再也无法压抑自己的情绪，蹲在地上哭了起来。
　　张坤在又一次被人撞到后，终于从一片混乱的思绪中抽离了出来，却发现一直跟在身边的唐月不见了。皱了一下眉，想起唐月的父亲临死时在听到自己答应保护唐月才肯闭上的双眼，转身去寻找唐月。总觉得这是一种怪异的情绪，老唐的恳求是一个原因，但更大的一部分是因为有一种感觉，好想以前一直有一个人就这样跟在自己的身边，不离不弃。
　　“潘、潘子……我刚、刚才怎么好像看到小哥了！”胖子一把抓住潘子的衣角，一脸诡异地看向远处的一个转角。
　　“什么？他在哪里！”潘子脑海中还没来得及消化这个消息，手已经先一步做出反应，拽起胖子的衣领。
　　“前面，左转角……啊！快追啊――”胖子话还没说完人已向前冲去，潘子紧跟其后。
　　“小哥？小哥是谁？听称呼应该不是胖子叔一心想着的大婶，连潘子叔都那么紧张……小哥……小哥！难道是……”不知张忘想到了什么，顿时瞪大了双眼，赶紧抓紧手中的气球，朝着胖子和潘子追去的方向跑去。
　　“胖子，你确定你看到的是他？”潘子气喘吁吁的问。
　　“当然，你是知道我的眼神的……”胖子在转角处跑来跑去，四处张望着。要不是潘子拦着，他都要把垃圾箱反过来找个遍了。“潘子，你干嘛拦着我。小哥可是会缩骨功的，有可能他就躲在那里面！”
　　“好了，不要找了。肯定是你看错了，小哥怎么会来杭州乐园玩？你是让他拿着刀去乘旋转木马，还是去滑滑梯啊？再说他要是真来了干嘛要躲着我们？”潘子拦住胖子伸向垃圾箱的手，再让他翻下去我们就要被赶出去了。
　　“潘子叔……胖子叔……哈。”张忘跑的满头大汗，累的快要坐地上去了。“你们人找到了没啊？小哥是谁啊？”
　　“还没。气死胖爷我了。该死的张起灵，要是让我找到了，就把你和天真藏起来，让他一辈子也找不到你们。”胖子挥了挥拳头。
　　“张起灵。”张忘听到这个名字就陷入了沉思中，他知道这个人，爸爸每次坐噩梦总是喊着这个名字。那是他和小念的另一个爸爸，那个他们从未见过的爸爸，是他抛弃了我们吗？
　　“小忘，你知道张起灵是谁？”胖子惊讶，吴邪应该不会告诉张忘才对。
　　“不知道。听爸爸做梦的时候叫过。”
　　潘子怕张忘多想，立马转移他的注意力说道：“刚才是你胖子叔眼花看错了。好了，不是说要去鬼船吗？我们快去吧，天色不早了，我们要抓紧时间了。”
　　待张忘三人走远后，垃圾箱旁的树后面闪出一个蓝色身影，望着远去的三个人，总觉得那两个成年男子有一股熟悉的感觉，而那个小孩……觉得和自己之间有一种牵引力，一种莫名的联系。他们是去，鬼船吧。

　　第 7 章

　　胖子他们在很远的地方就已经看到鬼船了，那是一艘仿造17世纪威廉王子号船建造的巨大的帆船，分成上下三层。据说里面有接近1000个平方米空间，几十间密室和1000多米蜿蜒曲折的迷宫通道组成，是全球最大的幽灵船，叫“极度深寒”。
　　入口处的人很多，基本上都是以情侣为多，其实这里也是个情侣们的好去处。男生在鬼船里都可以纷纷表现男子汉的一面，保护被吓到的女朋友，据说很多刚在一起的情侣在里面完成了第一次拥抱啊～胖子无限遐想着，要是能和云彩一起来那该多好啊……
　　潘子看着胖子一脸的花痴样就知道他又在想一些乱七八糟的事了，忍不住嘴角抽搐了一下。“胖子，进去了。”
　　入口处一对情侣在那拉拉扯扯。
　　女：“快点进去啦。”
　　男：“这里有什么好玩的，我们还是去其他地方看看吧。”
　　女：“我说你磨磨蹭蹭什么呢，你是不是怕了啊？喂，我是女的我都不怕哎。哎，你看，连小弟弟都很镇定的（指向张忘），你怕什么啊！”
　　男：“谁、谁说我怕了啊，进去就进去。待会你不要吓到哭就好了！”
　　进去后，里面一片漆黑，只有墙角几个地灯散发着微弱的绿色亮光，不知在哪个角落会不时的传来一些恐怖的声音，令人开始疑神疑鬼。一些胆小的女生都紧紧的抓住了男胖友的手，当然有些人是列外。比如说，胖子和潘子；比如说，刚在门口碰到的那对男女，他们就反了一下，一进去，男生就抓住了女生的手……其实，刚才还十分镇定的张忘也偷偷地抓住了潘子的衣角，心里一直在想爸爸告诉他的话，“鬼屋里是没有鬼的”，那是不是哪里真的有鬼啊？
　　突然，前面的一块岩石后面跳出一个面目狰狞的鬼娃娃。本该是双眼的地方却只有两个漆黑的空洞，血水缓缓地从洞中流出。它的嘴角咧的大大地，鲜红的口中好像有什么东西正在蠕动着，口中发出一阵阵的怪笑……
　　鬼娃娃正好出现在一个女生的面前和她面对面，“啊――”的一声惨烈尖叫，女生猛的扎进男友的怀中，接着是连续不断的尖叫……潘子和胖子好像一点也没有被眼前的怪物所吓倒，反倒一脸兴趣盎然的看着张忘不时的从捂着双眼的手指缝里偷看着前面的鬼怪。只见张望用自己的小手捂着双阳，可是又偷偷地看一眼，猛然闭上双眼，过了一会儿又不禁看过去，就这样不断的循环着。看得潘子和胖子一阵好笑。
　　“张小忘，这个有什么好怕的，那都是些假的。你胖叔我可是有看到过真的鬼怪什么的，不过我们是叫它粽子，这些粽子其实也就是一些保存的比较完好，没有腐烂的尸体。厉害的僵尸、恶鬼之类的东西就是大粽子，你胖叔我啊，就最喜欢身上值钱东西多的肉粽子了。说道粽子啊，就不得不说一下血尸了，血尸可是一种很厉害的粽子啊。它长得，呃，就是一被剥了皮的人，浑身上下血淋淋的就好像是自己整个儿从人皮里挤了出来一样。可是它是能走动的，而且攻击性还很强啊。哎，想当年，你胖叔我被差点被粽子弄死，肚子上破了个大洞，肠子都挂在外面了。多亏了你爸，把我的肠子给塞回去，把我救了出来。哦，对了，还有一东西，叫禁婆。用你老爸的话说就是层层疯长的黑发中，形似女人骷髅的脸面目狰狞嘴。其实就是女人遭人□后抛尸水中，一缕怨恨不散，在尸体中吸足阴气则形成禁婆，所有的怨念都藏在骸骨中，只要能破其骸骨，此物自散，否则便会在骸骨附近日夜害人，每逢月阴之日，还会上岸勾引男子杀死拖入水中。你是不知道啊，你老爸可是很受禁婆的的欢迎的……”
　　胖子滔滔不绝的给张忘讲述着斗里面的东西，在一片萧瑟的背景之中他的声音被无数倍的放大。周围的人都一脸恐惧的看着胖子，逼不得已的听着他的叙述，哪有人这么坑害祖国的小花朵的啊！正在这时，某男子感觉到自己的脚踝似被什么东西抓住了，低头一看，一个披头散发的绿脸女僵尸正抓着他的脚踝冷冷的笑着。脑海中闪现“是层层疯长的黑发中，形似女人骷髅的脸面目狰狞嘴”这句话，立刻“鬼啊――”一声叫喊，抓住女友的手就往后跑。后面毫无准备的人被男子撞倒，开始东倒西歪，场面一时混乱了起来。张忘被一人撞倒，不由的向后退去，黑暗的灯光下，分辨不出哪个是胖子他们。
　　再说张坤，一进到鬼船就听到一阵阵的尖叫让他不禁皱起眉头。身旁的唐月并不像其他女生一样恐惧，毕竟她跟着张坤已有些时日了。虽不曾下过斗，但胆识也非一般女子可比。其实她也很想象其她女生一样扑到身旁男人的怀中，但张坤会毫不犹豫的甩开自己吧。
　　前面的尖叫声才平息不久，突然又传来一个男人的尖叫，接着众多的人开始往回跑，场面有些失控。
　　面对涌来的人群，张坤正准备躲闪，就看到前面一个瘦小的身影正要跌倒，布置为什么立刻冲了上去将其抱在怀中，闪到一个无人的角落。

　　第 8 章

　　张忘随着人群不断地后退，突然脚下被什么东西一绊，身体向后倒去。在他以为将要与大地来个亲密接触时却倒在了一个怀抱中，然后远离了人群。这个怀抱，虽然陌生，但是却让他觉得无比的温暖、安全。
　　张忘抬惊讶地起头看到的是一张面无表情的脸，原本淡然若水的眼神中透露出一丝的疑惑。弯着脑袋打量了一下张坤，一张面瘫脸，皮肤白皙，体态文弱瘦削，身穿蓝色兜帽的上衣。思索之后，确定自己不认识这个人，可是为什么看着他觉得很熟悉，他的怀抱就像爸爸的一样的温暖，有点舍不得离开。于是，张忘很果断的将双手绕住张坤的脖子，不想下去。
　　张坤在张忘伸手的时候很自然的抱紧了他，防止他掉下去。做完后才惊讶于明面个自己平时连和人接触都不愿，为什么对这个小孩却莫名的没有这种排斥感，反而还很享受这个孩子的亲近和依靠。看着怀里那颗毛茸茸的小脑袋，张坤的严重透着丝丝的温柔，嘴角微微的上扬了1度。
　　“嗯――你是谁啊？你认识我么？”张忘看着张坤好奇的问道。
　　“不知道，不认识。”张坤毫不犹豫的回答，这也是他疑惑的地方，明明自己不认识这个小家伙的，“她们叫我张坤。”
　　“啊？这个名字真难听……”虽然张忘嘴上这么说着，但是眼睛里还是闪过一丝对张坤的担忧，这个人连自己是谁也不知道啊。“不过没关系，我还是会喜欢你的。”
　　“我也觉得很难听。”张坤听到小家伙的话都不知道该做什么反应，但是可以确定的是，现在自己的心里觉得暖暖的……
　　“喂，你都没有问我叫什么呢。”张忘对张坤赞成自己的看法表示自然，但是对张坤不问自己名字的行为表示抗议。
　　“那你叫什么？”张坤淡然的问了句。
　　“张忘。”张忘拽了一下张坤衣服的兜帽，怎么都觉得张坤在敷衍自己。
　　“张望？呵呵，小弟弟你家大人给你取名字真的是好特别啊～”一个女声从张坤的背后传来。
　　刚才人群涌动的时候唐月不小心和张坤失散了，不过她一直在寻找着张坤的踪迹。其实一开始她就看到张坤在人群中停顿了一下然后好好像抱了什么东西就闪开了，带人群平静下来，她走近时透过张坤的后背才看到是一个小孩。当时，唐月就感到很不可思议，从不接触任何人的张坤此时竟然抱着一个小孩，而且从他们的对话中可以听出他们两个并不认识。这个孩子到底是有什么特别之处让张坤如此特殊对待？不过，不管怎么样这个孩子对张坤来说是特别的，那么，自己也不能让他讨厌了。
　　“你认识她？”张忘抿嘴看着张坤，他从看到这个女人的第一眼起就不喜欢她。
　　“恩。”张坤早就知道唐月已经在他身后了，当然他也看出了，张忘似乎不喜欢唐月。
　　“是忘记的忘。”张忘看着张坤，一副看你面子上才告诉她得样子。
　　“忘记的忘啊～呐，小忘你和大人走散了么？”唐月没有看到张忘的眼神，只是想尽快的给他找到大人，毕竟她和坤哥可是难得才来一次杭州乐园，可不能毁在一个小孩子身上。
　　“我叫张忘。”张忘恢复了自己的小面瘫脸，“我们刚才被冲散了。”
　　“坤哥，孩子的家长肯定会很着急的，我们还是赶紧找找看吧。”怎么是个小面瘫，真是不可爱。
　　张坤抱着张忘把鬼船里里外外找了个遍，当然途中故意将脚步放慢了很多，就是没有看到刚才看到过的那两个成年人。
　　“坤哥，要不我们去发个广播吧？”唐月开始急起来了。
　　“那个，他们肯定是找不到我就回去了。爸爸说我已经是大人了，要自己认识回家的路了。他们肯定是为了锻炼我认路的能力所以先走了。”张忘小朋友心虚的不敢看张坤的眼睛。虽然知道潘子叔和胖子叔肯定会急死，但是自己还想和这个怪叔叔玩一段时间，要是被找到了肯定就要和他分开了……
　　“恩，那我们现在再去玩点什么再送你回家吧。”张坤虽然知道张忘是在骗他，但是依旧很果断的选择了忽视唐月的反对和身后广播里不停说着“张忘小朋友，听到广播请站在鬼船门口不要离开……”的女声，抱着张忘向下一个目标前进……

　　第 9 章

　　杭州乐园的一个工作室内，潘子和胖子两个人广播播出去一个小时了，还是找不到张忘。急得都快抱头痛哭了，下斗遇到血尸也没有这么要人命啊。两人几乎把张忘可能去的地方找遍了，鬼船更是去了数次，仍不见其踪影。
　　潘子在工作室内从东走到西。又从西走到东，来回游荡着，嘴里不停地说着：“怎么办？小忘还这么小，不认识回家的路，要是真找不到了，我怎么和小三爷、三爷交待啊……”
　　胖子本就心里着急，看着潘子在那绕来绕去就更烦了：“潘子，你不要再转了，转的我头晕。张忘这个臭小子，都8岁了，还乱跑、这也就算了，还不会听广播，吴邪是怎么教育他的！”
　　“你还说，要不是你在那讲什么粽子，场面会变得那么乱吗？小忘怎么会丢了？都是因为你，你不但不反思，还把责任推给别人。你也知道小忘才8岁！小忘就是小三爷的命根子，你让小三爷怎么活啊！”潘子一听胖子反倒说起张忘和吴邪的不是，火气就噌噌噌噌地上涨。
　　“是是是是，是我的错。你以为我心里不急啊！我和天真、小哥同生共死那么多次，我早就把张忘当成自己的亲生儿子了。他丢了我也急啊！要是找不到了，别说天真饶不了我，我自己都想打死自己了！”胖子说到最后眼眶都红了。“可是急也没有用。我们要相信，小忘是小哥和吴邪的儿子没那么容易丢的。”
　　这时，一名工作人员急匆匆的冲进来，向潘子和胖子说道：“刚有游客提供消息说他们看到一个符合你们描述特征的孩子被一男一女带着向出口走去了，男子穿一件蓝色兜帽上衣，女子穿一件白色连衣裙，披散头发……”
　　“小哥？”胖子和潘子异口同声，却都一脸不敢相信。
　　“难道，你刚才没有看错？真的是小哥？”潘子看向胖子。
　　“这里有摄像头拍到的画面，你们可以看一下。”工作人员开始播放录影带。
　　画面里人很多，但是胖子和潘子在看到那个蓝色身影的第一眼就认出了张起灵，即使透过画面仍旧可以感觉到他那强大的气场。而他们一直在寻找的张忘正被张起灵牵着手，两个人看上去十分的和谐。后面还跟着一个白衣的女子。
　　“小哥！小哥是怎么遇到小忘的，他为什么不带小忘来找我们？不去找天真，还和一个女人在一起？难道他，又失忆了……小忘被他带走了？潘子，我们……”胖子也彻底凌乱了。
　　“张起灵！他一走就是8年多，回来了不去找小三爷，却带着个女人来杭州乐园！他还是人吗？现在还想把小忘带走！这个混蛋，我要去找他！……”
　　潘子已经陷入疯狂，胖子连忙拉着潘子，说：“潘子，冷静点。他们都出去很久了，你到哪里去找啊？再说小哥要是成心躲我们，我们找得到吗？现在不早了，天真还在家等着我们，我们还是先回去，不要让他急了。既然是小哥带走了小忘，看小忘就没有不愿意的意思，应该就没有什么大事。回去后先不要提小哥的事，我们搞清楚以后再说，不然天真知道小哥现在呃状况就又要吐血了。就说、就说被你家三爷想小忘了，就接去了。哎呀，反正先回去再说。”
　　家里，吴邪刚泡完澡从浴室里出来，今天烧了一大桌子的菜，都已经有点疲惫了。但是等会儿还要应付胖子，他啊，肯定又要把今天说的天花乱坠了；张忘晚上还要自己哄睡觉，肯定会说今天碰到的有趣的事。所以啊，今天的任务还很艰巨呢～
　　不过，都快七点了，胖子他们怎么还不回来？吴邪在窗口望了望，有点担心，以前胖子和潘子带张忘出去，六点半以前肯定会回来吃饭的，怎么今天……应该没事的，肯定是胖子那家伙玩疯了，潘子拉不住，呵呵。吴邪觉得自己有点杞人忧天了。
　　走到饭桌前，打算将菜再热一下，看到桌上的那盘龙井虾仁吴邪的手顿了一下。记得张起灵最喜欢吃自己做的龙井虾仁，虽然他不说但是每次自己做这个菜他都会多吃点饭，到最后他连外面大酒店里做的这菜都不愿意吃了，只吃自己做的。说来也奇怪，自己做的最好的菜就是龙井虾仁，胖子每回来杭州都要吃。可是，到底是我原本就做的很好吃，还是因为那个人喜欢吃，而特地去练的呢？……

　　第 10 章

　　杭州的某个路口，张忘看着已经第三次出现在自己面前的新华书店，终于抬起头问向一脸淡定的张坤：“你确定你认识去西湖的路么？我们还是乘车吧……”虽然一开始自己也赞成走段路在乘车这个主意，那样就可以和这个叔叔多相处一点时间。可是，事实证明，他真的是个路痴，他们已经是第三次来到这个路口了，估计别人都以为他们是疯了。过去这么久了，回家这件事还是一点出路也没有，想到在家等着自己回去吃晚饭的爸爸，张忘不禁皱起了眉头，开始焦急起来。
　　“好。”张坤也是想和张忘多处一点时间才说要先走一段路的，可是迷路真的不是他故意的，因为他根本就没有走过这路……看着张忘皱起的眉头，张坤知道他已经开始着急了。张坤牵着张忘软软的小手，向公交车停靠站走去，乘公交车什么的自己是不会的，看来只能打的了。
　　唐月失魂落魄的跟在他们的后面，看着前面的两个人，总觉得心里一阵阵的发冷。刚才在鬼船里环境比较昏暗，她没有看仔细张忘的长相。出了鬼船后才发现，张忘和张坤有着惊人的相似，就像是，缩小版的张坤。唐月心里推测着张忘和张坤肯定有什么关系，难道是张坤的亲人？这么相似的脸庞，如果说是亲兄弟的话，两人看上去年龄至少相差20岁，可能性是如此的小。那么，就是说，是父子么？张忘，是张坤的儿子？张坤有儿子了……那么，是不是，就是说，他有妻子？不行，不可以，如果他有妻子，那我怎么办？如果张坤跟着张忘去了他家，那么就会碰到以前的亲人，和妻子。要是他们要把张坤带走，或是张坤想起了以前的事，我怎么办？不能让张坤去张忘家，不能让他离开我！
　　唐月冲上前，想扯住张坤没有牵着张忘的手，却被闪开了。但是，这个时候已经来不及顾及这个了：“坤哥，我们还是不要送张忘回家了，打到的就让他自己回去吧，可以让司机送他到家门口的。我们，我们把张忘带出来这么久，他的家人一定很着急，万一以为我们拐骗了他怎么办啊？我们还是不要去惹麻烦了。”
　　张坤听言，直直的看着唐月。他总觉得唐月有什么事瞒着自己，她似乎对张忘有点排斥。
　　“我爸爸才不是你说的那种人，他不会冤枉人的！”听到唐月的话张忘开始生气了，他最讨厌别人说自己爸爸的坏话。又怕张坤真的会不送自己回家，就对张坤说道：“你说过送我回家的，爸爸说了君子一言驷马难追。而且万一胖子叔要打我怎么办？”
　　“恩，我会保护你的。”很奇怪，为什么会对一个认识一天都不到的孩子说这句话，“上车。”张坤在说话的时候已经招到一辆车。
　　“潘子，你去开门。”
　　“你去。”
　　“你去”
　　……
　　正当胖子和潘子在那为了谁去开门争论不休的时候，门却从里面打开了。吴邪早就等的心急了，听到外面有动静就立马跑过去开门了。
　　“我说你们还知道回来啊，也不看看现在都几点了？胖子，是不是你有带着小忘玩疯了，不知道看时间了啊？小忘……”吴邪恶狠狠地瞥了一眼胖子，想叫张忘快点去洗手吃饭，却发现，张忘根本就不在。
　　“小忘呢？”吴邪看向胖子。
　　“呃，天真。刚你三叔打了个电话给潘子，说是想小忘了，就派人把他接过去了。你放心，吴三省说过几天就会给你送回来的。”胖子擦着冷汗，胡乱说着。哎～自己真的是不会对着小天真说谎话啊……
　　“哦？潘子？”吴邪挑眉看着胖子，话却是对潘子说。
　　“是，是。小三爷，三爷把小忘接走了。”潘子赶紧接茬。
　　“哦，是嘛。都进来吧，里面说话。”吴邪转身进了屋。胖子和潘子对望了一眼，跟着吴邪进去了。“都给小爷在沙发上坐好。”吴邪做了胖子和潘子的对面，喝了口茶，冷冷地说道：“说吧，你们把小忘放哪去了？或是说，你们把他丢哪了？”
　　“天、天真。我们这没有，小忘这会儿不是在你三叔那儿嘛。不信的话，你打个电话问问你三叔去。”胖子决定用给吴三省打电话这个法子来消除吴邪的怀疑，吴邪肯定不会真打电话过去的。
　　“哼，潘子，你说。”别看吴邪这会儿如此冷静，其实他心里早着急开了。从胖子开口说第一句话，吴邪就知道他是在骗自己。自己虽然没有倒斗的本事，但是看人的本事多少还是有点的，特别是胖子这个生死之交。这些年，张忘一直就是他生活的中心，现在却不知到哪里去了。“潘子，你跟着三叔这么多年了，一直忠心耿耿，我们也早就那你当做是一家人了……”
　　潘子豁然站了起来：“小三爷，对不起！我把小忘给弄丢了！”潘子听到吴邪说的话，就越加觉得不能欺骗吴邪，这样会让吴邪更伤心的，“小忘、小忘被肖……”
　　“潘子！”潘子话还没有说完就被胖子急忙打断了。我们都不知道吴邪还能不能承受张起灵失忆回来这件事。
　　“小忘被谁带走了？有谁是你们不能说的！我是小忘的爸爸，你们却不告诉我这是个什么道理？咳……咳咳……”吴邪气极，“你们不能说的人，肖……难道是，小哥？”吴邪猛然间想到这个可能。
　　“小三爷……”
　　“叮咚～”
　　门铃声打断了他们接下去的话。
　　胖子急忙跑去开门：“说不定是张小忘自己回来了。”从猫眼里往外面看了看，立马就放心的说：“看，这不是回来了嘛……”
　　吴邪听闻马上跑到门口想开门，可是被胖子给堵着了。“都回来了，那你还不快开门！”
　　“天、天真……算了，反正迟早都是要面对的！”胖子慢慢地回过头，异样地看了吴邪一眼，又猛吸了一口气，嚯的打开了门。只见外面站着的，是三个人。
　　吴邪还来不及消化胖子刚才看向自己的眼神，就被外面站立着的那个蓝色身影给震惊到了，再也无法转开双眼，眼里满满的都是他。一股复杂的心情涌上心头，不知是他回来的喜悦，还是他消失的这几年里生成的怨恨……
　　“小、肖……张起灵……”吴邪慢慢的用手扶住了墙。

　　第 11 章

　　“张起灵？”嘴中轻声的念着这个名字，抬起头看着眼前这个穿着大衣的男子。栗色的头发在灯光下微微有点泛红，又有些天然卷。那张脸可能因为常年不见阳光或是体弱的原因，太过白皙显得有些病态。透过那双黑曜石般的眼睛，可以看到震惊、喜悦、怨恨、悲伤、迷茫等情绪一闪而过，眼眶有点泛红。
　　那双眼睛本该是天真无邪的，不应该有这么多悲伤。不知为什么张起灵的脑海中闪现了这句话，天真无邪。
　　自己在哪里见过这双眼睛，这个熟悉的人，为什么会觉得心痛？想知道关于他的一切，想知道以前的我们是否认识……拼命的去思索，想记起以前的事，头疼却一阵阵的袭来。吴邪，吴邪，吴邪……脑海中一个声音一直在低声唤着这两个字。“吴邪！”
　　“什么，小哥？”同样陷入沉思的吴邪听到张起灵的叫声立马就反射性的回答道。
　　张起灵诧异的和吴邪对视着。他，叫吴邪？那么，自己确实是叫张起灵？
　　看着张起灵一脸诧异的样子，胖子终于再也忍耐不住了：“小哥，你不会，是真的失忆了吧？”
　　张起灵看了一眼对面那个胖子，肯定的点了点头。这里的人都给他一种熟悉的感觉，甚至是，温暖。
　　“这么说，你忘记了我们以前一起做过的所有事，你忘记了我，潘子？你连天真都忘记了？你怎么又失忆了！天真。你让天真怎么办？你是怎么失忆的，是被重物击中脑袋了么，听说再打一次就可以恢复记忆的。你让我打一顿试试能不能想起来……”胖子一边说着一边开始四处寻找用来砸张起灵脑袋的重物。
　　潘子冲上前去挡在吴邪的前面，对张起灵怒吼着：“你一走就是8年多，小三爷就等了你8年多。现在你是回来了，可倒好是失忆了，还带着个女人回来。你是不是存心欺负小三爷啊？当初我们就不应该吧小三爷交给你这个混蛋，让你把小三爷害成这个样子。还有小忘，小忘还这么肖……”
　　唐月听见他们的话就开始绝望了，他们果然是认识张坤的。张坤找到了以前认识的人，那么是不是他就要回到以前的生活里去了？那是自己根本就不了解的、没有任何参与的，张坤的过去。他的妻子也该出现了，他也该回到妻子和儿子的身边去了，他们一家人团聚了。但是，自己呢，要过那种失去爱人，一个人的生活了么……
　　你是又失忆了么？你又一次忘记了我，忘记了我和你。
　　那个女人……
　　吴邪这时才回过神来。看着被喧杂的声音吵到纷纷探头想一看究竟的邻居，他牵起张忘的手，进了屋，又说道：“要吵到屋里吵，不要在外面让人看了笑话。”
　　“爸爸，他是张起灵？”张忘握紧吴邪的手，睁大了眼睛，盯着吴邪。
　　“恩，小忘，他是张起灵。是你的爹爹。”吴邪牵着张忘到洗手间给他洗了手，又带他到饭桌前坐好，“好了，你们还都没有吃饭吧，先吃了饭再说，我已经把菜热过一遍了。张起灵你们也过来一块吃吧，吃了饭，再好好说。”
　　“小三爷，这个时候你还吃得下饭？就应该杀了这个混蛋，把他的心我出来去喂狗！”潘子激动的说道。
　　“潘子，他是张忘的爹爹！这是谁也无法改变的事实。”吴邪坐在桌前，一脸复杂的看着张起灵，“你想知道以前的事吗？吃完饭我就告诉你，告诉你一切……胖子，把你手里拿着的锤子放下，快点来吃饭。”
　　“不要，我不要和他一起吃饭。我只有爸爸，爸爸和小念才是我的亲人。我没有爹爹，我也不需要！”张忘一头扎进吴邪的怀里，他讨厌那个人，讨厌那个离开了他们的人。
　　“小忘，他不曾出现在你的生命里，不是不爱你，他是有离开的原因的，而且当时他也不知道你们的存在。小忘乖乖吃饭，不然等会儿会饿的。”吴邪低声哄着张忘，“呐，你是要让爸爸喂你么？”
　　“我自己吃。”张忘从小就很听吴邪的话，所以就不情愿的爬回了自己的座位上，途中没有看过张起灵一眼。
　　“你说什么？我是他的爹爹？”张起灵听到吴邪说自己是张忘的爹爹，虽然有疑惑，但是心里还是泛起一阵喜悦。他相信吴邪的话。那么，自己有亲人了，自己和这个世界有了一个联系！
　　“坐下，吃饭。”吴邪看了张起灵一眼。现在的自己很乱，需要时间来思考，来思考怎么和张起灵说他们曾经的事；思考怎么让张忘接受张起灵，自己能陪他的时间不多了，他也需要一个正常的父亲；思考，自己和张起灵的以后……
　　胖子和潘子看了看低头吃饭的吴邪，终究还是动筷吃了起来。他们虽然心疼吴邪，但是这事毕竟是他和小哥两个人的事，再好的朋友也不方便插手这事。他们能做的只能是现在多吃点补充体力，等下要是打起来的时候可以帮到吴邪。
　　看着不动筷的张起灵，吴邪将龙井虾仁放到了他的面前。哎，自己终究还是忍不住地会注意他，关心他……
　　唐月沉默着在张起灵的一边吃着饭，沉默着，在等待“最终审判”的来临。这顿饭，也许就是自己与张起灵吃的最后一顿了……看到吴邪将龙井虾仁放到张起灵的面前，她不禁说道：“他不吃这菜。”
　　吴邪听到话，手顿了一下。不吃么，以前的他是最喜欢吃的。
　　张忘看到吴邪的眼神暗了下，心里就更加的不痛快了，真是两个讨厌的人。他立马站在了凳子上，弯腰趴到张起灵的前面，拿起那道菜就全倒张起灵的饭碗里了。“都吃完。”张忘命令着张起灵，但是还是没有看他一眼。
　　胖子愣愣的看着张忘干完这一切，才发现自己重来没有和张小忘说过张起灵，因此他根本就不知道张起灵的厉害……
　　张起灵看了眼张忘，也不管他是不是无视自己，仍是说了句：“好。”。然后拿起筷子，吃了起来。其实，吴邪做的龙井虾仁并不像酒店里做的那么难吃，反而觉得，很美味，自己，非常，爱吃。想到这个，嘴角不禁向上微翘，大口吃了起来。
　　“哼。”张忘看他大口吃饭，没有嫌弃的意思，这才决定饶过他。要是他不吃，自己肯定……让潘子叔打他！

　　第 12 章

　　习惯是一种很可怕的东西，像自己就习惯了随时的去关心张起灵，每次做菜都习惯性的做龙井虾仁，想哪天等他回来了就可以吃到。可是，真的等到他回来了，听到的却是他不在吃这个菜。他舍弃了它，是不是连带着舍弃了自己？看着坐在张起灵身边的女子，八年的时间是不是都是由这个女子在陪伴着他，他是否已习惯这个人的陪伴，就像当年的我？不，我和她是不一样的，以前的张起灵，小爷是他的唯一。想到这，吴邪笑了。
　　看到吴邪的笑容，张起灵无法移开眼。天真无邪……对，是天真无邪，这才是眼前这个人该有的表情。看着他，只觉得心里有淡淡的不舍，深深的眷恋和心疼。我和他，肯定有着某种不可剪短的联系！
　　吃晚饭，吴邪坐在窗边的藤椅上，怀中抱着跑过来给吴邪取暖的张忘。张起灵等人都各自坐在沙发上，唐月紧张地看着张起灵。其实她真的很想阻止张起灵寻回一切，但是如今，自己已经没有能力去阻止她了，真的很嫉妒能够做他妻子的女人……
　　潘子看着吴邪迟迟不开口，心想怕是吴邪不知怎么开口吧。于是决定帮吴邪把话都说了，“张起灵，小忘就是你的儿子，小三爷是……”
　　“我们是生死之交。”吴邪深深的看了张起灵一眼，我们又要重新开始认识了。“我是老九门吴家的独子，你是倒斗的张起灵，因为我三叔才认识的。我们一起倒斗，一起去过镖子岭、西沙外海、七星鲁王宫、长白山云顶天宫、蛇沼鬼城……你一直都在保护我，救过我和胖子许多次。我们说好陪你一起去寻找你曾经失去的记忆。但是，后来因为我中了尸毒，再也不能想以前那样陪着你下斗寻找记忆了……自从八年前你为了寻找解尸毒的解药而离开后，就再也没有回来过。小忘就是在你走后出生的。我们一直在寻找你，在等你归来，等你回家。即使你失去了记忆，我们终究会等着你。你，信我们么？”
　　“爸爸？”
　　“天真？”
　　“小三爷？”
　　面对胖子、潘子和张忘的疑惑，吴邪并没有多说什么，只是用眼神告诉他们，什么都不要再多说了。事实，就只有这么多。
　　“信。”面对吴邪的询问，张起灵没有一丝的犹豫，只要是那个人说的，他都信。这是一种盲目的信任。但是，总觉得吴邪说的，少了些什么。“我和你，只是生死之交么？”
　　吴邪有点惊讶张起灵会问这个，难道说他想起了什么？看向张起灵皱起的眉头，没有什么收获，应该是自己多想了。“恩，只是生死之交。”以前都是自己追逐着他，强迫着他接受自己。这次，突然很想让他自己选择。是想起，还是继续忘记。呵呵，其实想起了又有什么用呢，只是徒增烦恼罢了。
　　不，不可能。吴邪他，是不一样的。只是，是怎样的不一样？想不起来……张起灵盯着吴邪，就像想把一切的事实看透。
　　“那坤哥的妻子呢？张忘的妈妈，是谁？”比起张起灵的身份来说，唐月关心的其实只有这个。
　　“小忘没有妈妈。他只有，父亲。”吴邪望着唐月，冷淡地回答。
　　“没有妈妈……她，去世了？”
　　“我说了，他没有妈妈，根本就没有这个人。”
　　听吴邪的话，好像根本就不想让别人提起张起灵的妻子，是不是她做了什么对不起他们的事？还是……张起灵没有妻子，张忘没有妈妈。这是不是说明……突然，原本低落到绝望的心情一下子变得喜悦起来。
　　听着他们谈论张忘母亲的事，张起灵的心里一点触动都没有，就好像真的像吴邪所说的那样，根本就没有那个人，张忘只有父亲。这是不是也是对吴邪盲目的信任，还是说……
　　“张起灵，今晚你能睡在这里么？不，应该说，你在杭州的这几天能住在这里么？小忘，从出生到现在都没有见过你。”吴邪低头慈爱的看着张忘，轻轻抚摸着因为自己的话身体变得僵硬的孩子。小忘，其实你从小就渴望着这个父亲，是不是？他回来了，小念知道了，也会变得开心的。虽然他走的时候有我们的陪伴，但是永远也不能弥补张起灵不在这个小念一辈子的遗憾。其实，爸爸，也很想他……
　　旁人能够明显的感觉到吴邪身上散发着的深深地哀伤，张起灵看着这样的吴邪，很想冲过去拥住他，但是自己有资格么……张忘抬起头来，“爸爸……”
　　“恩？呵呵，小忘要和爹爹好好地相处啊。你呀就和你爹爹一样，是个闷油瓶。”吴邪微笑着看着张忘。
　　最后，张起灵留在了吴邪那里。虽然唐月很想和张起灵在一起，但是吴邪却并没有叫她留下的意思，而且那个胖子也死活都要拉着她和他们一起去住旅馆。因此，唐月就和胖子他们住了旅馆，虽然不情愿，但是在知道张起灵没有妻子后，这些都只是一些小事而已。

　　第 13 章

　　吴邪洗完澡从浴室出来就看到张忘穿着身穿小鸡睡衣坐在自己的那张大床上。“小忘，怎么还不睡？”
　　“爸爸，今晚我和你一起睡好吗？”张忘站在床上，拿过吴邪手中的毛巾，帮他擦起头发。
　　“恩？为什么呢？爸爸睡觉不开空调的，小忘会很热的。”因为家中原来的客房改成了张忘的房间，而自己睡觉又不开空调，所以吴邪是让张忘和张起灵一起睡的。吴邪知道，张起灵是个冷淡却不冷血的人。他一直在寻找自己与这个世界的联系，对于小忘这个孩子，他是很渴望的。自己也是希望他们能通过这几天的相处下来，可以彼此了解对方。接受对方。
　　“我不怕热，我想和爸爸睡。”张忘趴在吴邪的背上。
　　“好吧，我的小忘真厉害。来，躺好，和爸爸一起睡觉。”吴邪将张忘的枕头放好，拿过一边的扇子轻轻地为张忘扇着。
　　“小忘，喜欢爹爹么？”
　　“他不喜欢我们。”
　　“为什么会觉得他不喜欢我们呢？”
　　“他不来看我、爸爸和小念。”
　　“爹爹不是故意的。他只是。忘记了回家的路。他很喜欢小忘和小念。”
　　“他不知道小念……不喜欢。”
　　“……小忘不奇怪为什么别人有爸爸、妈妈，可是你和小念只有爸爸和爹爹么？”
　　“三爷爷说，爸爸小时候在路边捡到了一只小麒麟，治好了它的伤。所以麒麟爸爸和麒麟妈妈愿意帮爸爸完成一个愿望……然后，就有了我和小念。”
　　“呵呵，是啊。所以小忘老是在路边玩是想捡小麒麟么？”
　　“恩……我想……爹爹和小忘……能回来……”
　　“是吗？小忘真是个乖孩子。”吴邪看着张忘的睡颜，真的觉得自己对不起张忘，从小就让他背负了太多。用手帕将张忘额头上的汗水擦去，低头在上面亲了一下。
　　自己能怀上小忘和小念应该说都是尸毒的帮助吧。那时还不知道自己中了尸毒，只知道身体开始变得有些畏寒。张起灵常常和一些人偷偷联系，三叔也不时的拿一些乱七八糟的药物来给自己吃，说是……咳……壮阳的。有时张起灵也会参合进来。那时吃了不少中药、药丸什么的。其实早就觉得不太对，但因为是张起灵和三叔两人，所以便选择不去多想。直到后来张起灵离开，发现小忘和小念的存在，三叔才告诉自己，中了尸毒。
　　可能是吃的那些药中的某一种使自己变得可受孕，可能是几种加起来，也有可能是那些药加上尸毒的作用。总而言之，自己有了小忘和小念，有时会感谢自己中的尸毒，让这两个孩子得以降生。
　　“咳咳……”吴邪抱起已经睡熟的张忘向张忘自己的房间走去。床上，张起灵似乎已经睡着。吴邪将张忘放到张起灵的身边，为他盖好毯子。小忘，你要好好和爹爹相处，连带着小念的那一份。

　　第 14 章

　　看着身边一大一下两张相似的脸，吴邪感觉到了一股久违的暖流涌遍全身，好像自己的整个世界就在眼前。月光透过窗户散在张起灵的寂静的脸庞上，吴邪看的有些入神。就是这个家伙，让小爷我不顾众人的反对与他生死相守；就是这个家伙，一走就是八年，了无音讯，让小爷我一个人拉扯两个孩子；就是这个家伙，每次都和小爷玩失忆，这次竟然还给我带了个女人回来！张起灵，你这个混蛋，竟然敢忘记小爷！想着想着吴邪觉得自己一阵委屈，伸出双手死命的揪着张起灵的脸颊。
　　“看什么看，没见过小爷啊！”看到那双明亮的眼睛盯着自己，吴邪又是一阵气恼，脱口而出。忽然又反应过来，连忙缩回自己的双手，却被张起灵快一步抓住了双手，只能尴尬的朝张起灵笑笑：“小、小哥。你还没睡啊？”早该想到的，以前的张起灵睡觉就一直是浅眠，身边有任何的响动都会被他及时地发现。
　　“恩。”无论是谁面对白天所发生的事都会失眠，张起灵也不例外。其实他很想冲过去找吴邪好好的谈谈，自己是信任吴邪的，可是总是会觉得吴邪还有什么事瞒着自己，没有告诉他。可是，想不起以前的自己，也不知道该怎么去和吴邪相处，怕吴邪看到现在的自己会伤心，怕吴邪透过现在的自己看的是以前的张起灵……为什么这么在乎吴邪对我的想法？心里乱乱的。所以在听到吴邪的动静后，张起灵选择了假睡。他知道吴邪在看自己，可是没想到的是吴邪竟然会揪自己的脸，明明刚才还不愿用正面来面对自己的，他肯定有什么事没有说出来。张起灵拉着吴邪的手坐了起来，说：“吴邪，我们再谈一下。”
　　“恩，我们到外面去说。”其实吴邪也很像问张起灵一些事，比如说那个女子是怎么回事。好吧，吴邪承认，无论装的有多么的不在乎，其实自己心里真的在乎的要死。
　　看到披着外套坐在沙发上却仍有点发抖的吴邪，张起灵问道：“吴邪，你，冷？”
　　“恩？哦，恩。睡衣有点薄。”吴邪看了看睡衣，笑了笑。
　　看着这样的吴邪，张起灵心里一阵难受。走过去，把吴邪揽到了怀里。感觉到怀里的身体有点僵硬，“这样比较暖。”其实张起灵自己也对自己的行为感觉到诧异，其实明明可以让吴邪进去多穿点衣服再谈的，为什么自己选择了这种方式。但是，却又莫名的就觉得本来就应该这样似的，一切自然无比，好想曾经自己就这样抱着他很多很多次。
　　张起灵，虽然你忘记了我，但是那种感觉还是存在的，你的潜意识里还记得我们曾经相处的点点滴滴，对么？这样，对我足够了。只要你会记得我，哪怕就只是生死之交也足够了。吴邪只在开始的时候惊讶了一下，随后便放松了身子，找了个舒适的角度窝在了张起灵的怀里。
　　“喂，那个小姑娘是你从哪里拐骗回来的啊？”吴邪闷闷的问道。
　　感觉到吴邪没有反抗，张起灵心情大好。“一年前，我从一个斗里出来，被人追杀。受了伤差点死掉，正好被唐月的父亲所救，但是以前的事都记不起来了。他冒着被我连累的风险收留了我，于是我在他家修养了两个月。但是最终那些人找到了我，唐月的父亲被他们杀害了，老唐临死前要我以后都保护着唐月，让她不要被人害了。所以他才跟着我的。”
　　哼，小爷就信你一次。听到张起灵面对自己的问题说了这么多话来回答，吴邪心里也开心，小爷还是不一样的～
　　“吴邪，你的毒？”
　　“哦，还没解。不来我也不用大夏天的穿那么多了～”
　　“吴邪，我们，我们不是只有生死之交这个关系是不是？我们肯定还有什么，你没有告诉我。”张起灵看着怀里的吴邪，迫切的希望吴邪能够告诉自己。
　　“没有啊，我们是好朋友啊，和胖子一起是金三角呢。”吴邪坐直了身子，定定的看着张起灵，要他相信。
　　“不是的，我的感觉告诉我不是的。你和别人不一样，你是特别的！我只是想不起来……那，那你告诉我，张忘、张忘是谁生的！告诉我以前发生的所有事，我想听的是实话。”怎么可以骗自己呢，吴邪？张忘……自己竟然希望吴邪告诉自己，张忘是我们两个的孩子，张起灵和吴邪的孩子。可是，我们都是男的，怎么可能……我这是怎么了？
　　“会忘记的都是些无关紧要的事，既然是无关紧要的事，那想起来也没什么用，不如不想。”既然已经忘记了，就不要再想起来了。自己的时间已不多了，想起来，只是多一个人为自己伤心。张起灵，好不容易变得开始接受其他的人了，自己的离开会不会又一次把他推向深渊。又或是，多年之后，他又会爱上另一个天真无邪。那样的话，我宁愿你想不起来。那样我还可以认为，你是爱着我的，只是你忘记了我，要是你一直记得我，你爱的永远会是我。所以，我宁愿你不再想起。
　　“张起灵，与其去想那些无关痛痒的事。不如这几天你好好地和小忘相处，你也该履行你做父亲的责任了。早点睡吧。”说完，吴邪便站了起来，向自己的房间走去。为什么离开了他的怀抱变得如此的寒冷。明明是自己不愿他想起，可是真的说出这些话，心里却如此的难过。
　　看着吴邪离开的背影，张起灵握紧了拳头。无关紧要、无关痛痒……以前的那些记忆是如此不重要的事么？为什么自己还是那么强烈的想记起从前，可以感觉到那些回忆就如同自己的生命那样的重要。为什么你却说成无关紧要，还是说，那些从前对你来说，都是无关紧要？吴邪，你到底，是怎么看待我的……

　　第 15 章

　　阳光透过窗帘的缝隙找到张忘的脸上，翻了个身，小手往身边摸索，却发现身边空荡荡的。张忘猛的睁开眼，坐了起来，发现自己是在自己的房间内，其实这也是意料之中的。以前每次吵着要和爸爸睡，早上醒来就已经回到自己的房间了。
　　不过，自己的房间，昨天睡着的是……张忘急忙掀开毯子跳下床，光着脚就往外跑。看到坐在沙发上的张起灵时，松了口气，看到张起灵的两个黑眼圈时，心里既是气愤又是有点失望：“哼，不想和我睡就说嘛！”
　　“小忘，做什么呢，怎么光着脚就出来了？”吴邪拿着早饭从厨房出来，“快去把鞋穿好，刷牙洗脸再来吃早饭。”
　　看着张忘进房间，又看了看在沙发上坐了一夜的张起灵，吴邪将手中的早饭放在桌子上，对张起灵说道：“张起灵，快去洗个脸，吃早饭。”
　　张起灵转头看着吴邪，明明也是一晚没睡的样子，明明心里也很难受吧。昨晚为什么要说出那些话来呢？是因为自己失忆了，把他忘记了他不开心了才说那些让人难过的话的吗？不是故意忘记的，只是真的想不起来了，想了一晚上什么都没有想起，有的只是去回忆时阵阵的头疼。一个人坐在窗前，看着夜晚被白天代替，太阳渐渐将大地照亮，明明应该更加温暖。可自己，为什么却越发觉得寒冷。想不起来，吴邪就会一直这样对待自己，就好像自己一个人呆在一个封闭的世界里，被所有人，都忽略了。失去了吴邪，就是去了全世界！为什么，为什么会有这种想法，自己对吴邪……镖子岭、西沙外海、七星鲁王宫、长白山云顶天宫、蛇沼鬼城是吗？再去一次和无邪一起去过的地方，再经历一遍和吴邪一起经历的事，是不是就会想起来？
　　吴邪疑惑的看着张起灵愣愣的看着自己，然后像是做了什么决定，起身就往门口走去。啊？哎！吴邪急忙追了过去挡在门口，问：“你要干嘛去？”
　　“找回忆。”
　　“找回忆？怎么找啊？不是和你说了不用再想了嘛。”吴邪看着张起灵略带疲惫的脸庞，心里有点不舒服。
　　“镖子岭、西沙外海、七星鲁王宫、长白山云顶天宫、蛇沼鬼城……再去经历一遍。”张起灵看着吴邪，坚定的答道。
　　“你疯啦？你要找回忆也不是这样的啊！我知道你本事大，可是那里有多么凶险你知不知道啊？你现在不是一个人了，你是小忘的父亲，是我……反正，反正可以了，想不起来就想不起来，现在回来了就不许你再离开了。”吴邪听到张起灵的话，急忙扯住他的衣袖，想要阻止他的离开。
　　“吴邪，也许那段曾经对你来说无关紧要，但对我却不是。那是我曾经活在这个世界上的痕迹，是联系你和我的枷锁。你不是我，所以不能擅自为我选择我的人生。”张起灵将吴邪的手甩开，要开门出去。
　　“你已经走了八年了，从我们的生活中消失了八年。现在终于回来了，却仍是选择离开。你知不知道着八年我是怎么过来的，你知不知道小忘多么渴望你的关爱，你知道不知道，知道不知道小念……”吴邪一脸的苍白。
　　“爸爸，你们在做什么？”换好衣服的张忘刚从房间里出来就看到吴邪和张起灵两个人僵持着。
　　张起灵看了一眼张忘，又看了看吴邪苍白的脸，转身开门出去。
　　“张起灵，你去哪！你要是敢走，小爷我一辈子都不会原谅你！小爷我马上就搬家，对，搬家……”吴邪也不管是不是会吓到人，追了出去。
　　“去买小汤包，你昨天说想吃的。”
　　“小、小汤包？……昨天好像是说想吃来着……”吴邪一时间还没有反应过来，被风一吹，身上冷飕飕的，才发现自己早已出了一身汗。
　　“爸爸，怎么了？”张忘也赶了过来。
　　“恩，哦，没事，没事。你爹爹去买小汤包了。”吴邪转过身朝张忘虚弱地笑笑。
　　“爸爸，你快进去吧，我帮你在这儿等他。”张忘看着吴邪满头的汗，担忧地说。
　　吴邪擦了擦汗，一身的汗是该洗个澡。“恩，好，那爸爸先进去了，你不要乱跑啊。”

　　第 16 章

　　张忘看着远处越来越近的张起灵，原本已经面瘫的脸变得更加面瘫了。
　　张起灵看到门口的张忘，心里多了一丝阳光。这个孩子，使自己的。可自己却错过了他生命中最早的八年，这八年是吴邪一个人抚养他的吗……
　　“他每天都在等你。”
　　张起灵走到张忘面前时，听到张忘用认真地语气对他说着。
　　吴邪，每天，都，在等着，我。
　　莫名的，心情变得很好，也许自己并不是非那段回忆不可，只是，非吴邪不可。
　　浴室内，吴邪泡在浴缸里，回想着刚才发生的那一幕，面上一红。真实的，自己竟然用搬家来要挟张起灵，跟个什么似的。都是一个8岁孩子的爸了，还这么的幼稚，太丢脸了……吴邪将头滑到水里，吐着泡泡……
　　不过，张起灵那个混蛋刚才说的那些话实在是太气人了，什么无关紧要，忘记的明明是他自己！他什么都不懂，自己倒是忘记得干干净净，这也没什么负担了。可我们却什么记得，活在与他的回忆中，每天都经历着得到与失去之间的循环。每次都是这样，离开我，然后忘记我，就留下我一个人去承受曾经的一切。他知不知道等待，是人间最大的折磨。如今好不容易等到他回来了，却说什么又要离开的话，他把小爷当什么了，想走就走，想来就来？小爷这次，绝不放他离开。
　　张忘坐在餐桌前咬着小汤包，看着眼前的四个黑眼圈，“爸爸，你昨晚没有睡好？”
　　“恩？”吴邪抬头看了下张忘，发现张忘的眼神在自己和张起灵之间游荡。看着张起灵的两个黑眼圈才想起自己的脸上也挂了两个。“哦，昨晚爸爸房间有一只蚊子，吵了一晚上。”
　　“嘭――”门口又是一阵巨响。“小天真，胖爷来了～”
　　“胖子，为什么你每次都踏着我们吃早饭的点来的？”吴邪无奈地看了眼胖子，将盘子里剩下的几个小汤包放到了张忘和张起灵的碗里。“只剩下粥了，你还要不要啊？”
　　“明明是你们吃早饭太晚了，怎么能怪我呢？而且我每次都是吃了早饭来的，可不是来蹭你的早饭的。怎么粥多了啊，小天真不是我说你，你每次都做那么多，害的胖爷我只得来给你解决剩下的。你知不知道粮食的来之不易啊――喂，我说真的只剩粥了啊，我刚还看见有小汤包的啊～”胖子一路小跑到饭桌前，拿起碗盛了一碗粥，不满的盯着吴邪。
　　张忘瞥了眼正对着自己碗里的小汤包瞪眼的张起灵，觉得一阵郁闷，又看了眼自己摇摇欲坠的大门，无力的对着胖子说：“王胖子，下次来的时候记得带上修门的，最好再背一新门来。”
　　“喂，张小忘，你小子叫我什么呢！你个死小孩，你以为我稀罕踢你家的门啊……”胖子正打算好好地对张忘进行一番思想教育，却发现一阵阵的冷气从张起灵那向着自己扫射过来。于是，立马选择喝粥，宁愿咽死自己。
　　感觉到张起灵的情绪的张忘，心里没由来的一阵开心。
　　“胖子，那个，潘子和唐月呢？”吴邪看着门口迟迟没有人影出现。
　　“哦，他们啊，还在路上吧。我为了赶你们的早饭……我为了早点见到你们，就先过来了。”胖子喝着粥，“小哥，你，经过昨天一晚有没有想起点什么来啊？”其实我是因为关心天真和小哥才来的这么早的！其实我是多么够义气的一个人啊～胖子心里默默地说。看着依旧低头沉默着的张起灵，胖子觉得自己怎么就说了这么句纠结的话呢？
　　“哎，不过，小天真啊，那个唐月长得确实是不错啊，和云彩有的一拼啊。就是名字取得不太好，你也知道的，前一阵子有一个叫小月月的女的……呃，说不下去了……”胖子依旧发挥着自己胡扯的本事。
　　吴邪也不管他，看到张忘和张起灵都吃完了就收拾了碗筷忘厨房走去。胖子端着粥一路跟着吴邪到厨房。
　　胖子偷偷地敲了下门外，压低了声音队伍写说：“我说天真啊，小哥失忆也就失忆了，这也不是第一次了。可是这回还带回来一女的，昨天我可是去她那探听了一下。那女的是看上我们小哥了，都快说什么非君不嫁了。我说你啊，就快点和小哥说了你两的关系，张忘是你两的小孩。不来等小哥被别人抢去了，看你找谁哭鼻子去！”
　　“胖子，你说他是不是吃定了我会等他，所以每次都走的那么潇洒？”吴邪呆呆的看着水池里的碗，问。
　　“啊？这个，其实小哥不是不想让你受伤么……不是啊，我说的是你快点去和小哥说实话啊。”胖子一脸的郁闷。
　　“不行，以前每次都是我追赶他，这次我就是不提醒他，我就是要让他自己想起来。”吴邪挑了挑眉。

　　第 17 章

　　“小三爷，我来了。”外面传来了潘子的声音，“小忘，吃好早饭了么？”
　　“潘子，你来了啊。”吴邪将胖子手里的碗洗好，走出了厨房，见到唐月一进屋就向张起灵走去，回想起胖子刚才说的话，眼神闪了一下。
　　“坤哥，我们什么时候离开这里啊？”唐月走到张起灵的身边，小声的问道。昨天发生的事，让自己都太多的疑惑，坤哥遇到了以前的好友，还找到了自己的儿子……昨天被那个胖子拉到了旅馆里住着，一晚上都没有睡好。从那个胖子的口中知道了一些坤哥以前的事，可他也和那个吴邪一样闭口不谈张忘的母亲的事。如此看来，张忘的母亲是他们之间的禁忌，那是不是可以说坤哥对自己的妻子也是没有感情的。甚至是厌恶的？但是，听那个胖子说的话，又好像，坤哥以前是有喜欢的人的，而且还用情很深……不过，没关系，坤哥现在失忆了，想不起过去，而那个让他用情至深的人也没有出现。那么，他们两个人也只能是过去了。只是，多少好事会不放心的，所以还是尽早的离开这里比较好。那样，坤哥就还是那个张坤，身边跟着的就一直是我一个人。
　　“我叫张起灵，不是张坤。这里是我的家，为什么要离开。”张起灵看着吴邪的身影淡淡的回答。
　　“呃……坤、坤哥，这一切都是吴邪他们说的，他们并没有什么直接的证据能证明你就是他们所说的那个张起灵，就像、就像张忘这个孩子，他们并没有拿出什么证据来说明他是你的亲生儿子，说不定他们知道想找一个人来照顾这个孩子而且，说不定这一切都是一场骗局。”唐月听到张起灵的回答开始紧张起来，为什么明明是只相处了一天的人，为什么他就这么相信那些人说的话，他为什么就不想想我？
　　“我信他。”张起灵抬起头，定定的看着唐月，眼睛里透露着坚定。“我不希望再听到你诬蔑他的话。”
　　“坤哥，你……”唐月的眼角开始泛红。
　　“我说了，我叫张起灵。”张起灵微皱了下眉头。
　　看着对自己透着冷漠的张起灵，唐月的眼泪不住的滑落。怎么可以这样，他就这么的不愿相信自己的话么，自己这一年的陪伴是不是在他眼里什么都不是……不是，不会的，从来没有人能陪在他的身边，他的身边只有自己，也只能是自己。
　　“呦，唐家妹子怎么哭了？小哥，是你把人家弄哭得吧，你也太不懂怜香惜玉了，怎么可以吧人家女孩子弄哭呢。”胖子看到唐月抖动的肩膀就过去看了看，发现唐月正无声的哭泣着。而作为唯一的当事人张起灵则一副事不关己的样子。
　　“不用你管。”唐月跑到了窗边一个人呆着去了。
　　吴邪看着这一切，虽然多少对唐月有点同情，但是却一点也不想去安慰她。反正自己就是不喜欢这个女子吧。潘子是本来就气愤张起灵在失忆后还带着唐月来，现在时巴不得唐月离开杭州再也不会来，所以更是瞧都不瞧她一眼。一旁的张忘看着唐月，顶着张面瘫脸，不由的概叹了一句：“女人就是麻烦。”
　　吴邪和潘子看着张忘的小脸，不由得笑了出来。唐月听到吴邪和潘子的笑声，抽泣的更是厉害了。
　　“我说小天真，人家女孩子都哭了，你还哭。”胖子一副语重心长的样子，教育着吴邪。接着有压低了声音和吴邪说：“我说你就算是想笑也低点声啊，真是的。人家小姑娘的脸面薄……”
　　“潘子，你们今天打算做什么啊？”吴邪真是怕了胖子了，也才半年不见就发现胖子越来越有做唐僧的潜力了。
　　“呃，今天啊，小忘不是8岁了么，这个夏天过完就该上小学了。我们本来是打算今天带他去看看学校的。可是，看现在的情况，应该是去不成了。”潘子一脸郁闷的看着张起灵和唐月。
　　“这样啊，小忘确实是到上学的年龄了。潘子还是你细心，我都快忘记了。就是不知道这孩子在学校会不会不合群……潘子，带小忘去看看学校吧。恩――就让小哥和你们一起去吧。以后接送小忘上学的事都要由他负责，可不能一直迷路。对了，介于小哥是个路痴，你要多和他沟通一下，有精力的话还是带他夺走几次得了。至于，唐月的话，就呆在我这里吧，让她一个人呆着稳定一下情绪。我等你们回来吃饭啊～”吴邪在说的同时狠狠地鄙视了一下张起灵。当然，张起灵是没有什么反应的，也默默的接受了吴邪派的差事。胖子看了也只能流流冷汗而已。
　　已经慢慢停止哭泣的唐月听到吴邪的话后，哑着嗓子说：“你们不用管我，我在这里待会就好。”其实她早就想过了，看得出来，潘子和胖子都是听吴邪的话的，张起灵也最相信吴邪了。自己留下来，就可以在吴邪那里打听一些自己想知道的事。那么，就好好利用一下这次机会吧。

　　第 18 章

　　送了张起灵等几尊大佛出门，吴邪松了口气。可把他们弄出门了，不然留在家里还要做个这么多人吃的中饭不怕自己累死才怪了。吴邪懒懒的伸了个懒腰，想着中饭吃点什么犒劳一下自己，转身就看到坐在沙发上看着自己的唐月。又是一阵头疼，差点把这尊大佛给忘记了……
　　“唐姑娘，你现在这里看下电视什么的，书的话书房有，你自己休息一下吧。恩，我要进房间去休息一下了。不好意思啊。”吴邪对着唐月笑笑，向卧室走去，“哦，对了，你也可以趁这个时间想一下中午想吃点什么。恩――叫外卖你不介意吧？”一想到还要弄顿像样的午饭，吴邪就一个头两个大，以前自己一个人在家的时候都是随便弄点过去的。
　　“吴邪，我有事想和你聊一下……你方便么？”唐月望着吴邪，虽然是询问的口气，但是眼神却告诉吴邪，她不希望吴邪会拒绝。
　　“好吧，唐小姐说吧。”吴邪对了她笑了笑，坐在了唐月对面的椅子上。
　　“其实你不用叫我唐小姐，我叫你吴邪，你也叫我名字好了。”
　　“不用了，唐小姐礼貌一点。”
　　“吴邪，你似乎不喜欢我。”
　　“恩？没有，是你多虑了。只是因为我们不熟悉而已。”
　　“我跟着张起灵一年多了，也算是他信任的人了。你们是他的好友，那我们也是朋友了，不用那么生分的。”唐月努力和吴邪拉近着距离。
　　“不一定。他是他，你是你，不一样。”吴邪笑着看着唐月。
　　听到吴邪的话，唐月不由的邹起了眉头。看来，张起灵的这群朋友真的都不怎么能接受自己呢，那个叫潘子的从来没有睁眼敲过自己，那个胖子虽然有和自己说话但是好像也有点防备，张忘从一见面就不喜欢自己，现在连吴邪也是……可是，没有关系，只要张起灵能接受自己不就行了。
　　“吴邪，我不知道为什么你们对我都有点排斥。但是我关心张起灵这一点相信你应该是知道的。昨天你们都闭口不谈张忘的母亲，所以我想现在大家都不在，问一下你关于她的事，你能告诉我么？”唐月有点紧张的看着对面喝着茶的吴邪。
　　“唐小姐为什么对这件事这么的关心？”吴邪只是想听她自己承认。
　　“我在张起灵身边一年，这一年里没有其他女人出现在他身边过。遇到你们后，知道了张忘的存在，而他的母音一直未出现。如果不存在这么个人的话。我想，张起灵应该需要一个妻子照料他的生活，张忘应该需要一个母亲来关爱他了。我这么说，你能明白么？”
　　“唐小姐是想说，你想做这个人么？”吴邪挑眉。
　　“正是。”唐月自认为再也没有哪个女人比她更有这个资格了。
　　“哦，是吗。既然如此，我可以告诉唐小姐，小忘没有母亲，世上根本就没有这个人，他只有父亲。不管你问多少人，答案都只会是这个。”吴邪似笑非笑的看了唐月一眼，“不过，目前最重要的是。小忘不喜欢你。”
　　“这个问题请你放心，只要张起灵承认了我，作为一个孩子，我只要对他好，他迟早有一天会接受我的。当然，我知道这八年都是你在带张忘，和他有深厚的感情，如果你们都不愿意离开彼此的话，可以将张望继续放在你这里的。”其实这个问题唐月早就想过了，不止张忘不喜欢自己，自己也不见得喜欢张忘，只是因为他是张起灵的儿子罢了。
　　“呵呵，是吗？唐小姐，恕我直言。你并不适合张起灵，更不适合做张忘的母亲。”紧握茶杯而泛白的指尖透露着吴邪些许的气愤。唐月那副铁定自己以后是张太太的口气真的让他很不爽，而且都已经想好怎么甩开小忘了。
　　“吴邪，你这话是什么意思？你们不喜欢我并不代表张起灵不喜欢我，而且你们也不能因为自己的喜好而阻止他成立一个家庭不是么？如果我不合适的话，你认为怎么样的女人才合适？”唐月听到吴邪的话，语气变得激烈起来。
　　“字面上的意思。我们当然不阻止小哥和谁在一起，但是他需要的是一个可以给他温暖的人。而你，我认为并不合适。个人觉得，天真无邪的人比较适合他。”怎么觉得心里有点开心了……吴邪勾了勾嘴角，“如果你能真心的留在他的身边只做朋友，那么也许我们会欢迎的；但是如果你是想做张忘的母亲什么的，只能说声抱歉了，希望你能马上离开。我知道，你心里肯定不服。但是，你应该知道我有这个能力让张起灵亲自叫你离开的。”
　　“你……”唐月气愤的站了起来，将吴邪手中的茶杯挥落，“你以为自己是谁啊，你不过是为他养了几年孩子，他感谢你而已。他现在根本就想不起你们以前的那些交情，他现在有的记忆里只有我陪伴他的记忆！”
　　“嘶――”吴邪的手被茶水烫到，有点发红了。“是吗，那么，拭目以待好了。唐小姐，好走不送。”吴邪起身向卫生间走去，要先用冷水冲一下才行。其实听到唐月的那句话，吴邪的心里也有难过吧……

　　第 19 章

　　这边，张起灵一行四人站在潘子选得学校的大门口，似乎正在讨论着什么。胖子蹲在校门口研究着学校的“风水”问题，张忘一脸厌烦的看着对面一脸花痴的女人。潘子一脸期待的看着张起灵：“怎么样，小哥。只要从家门口走到右边的公交车的站点，乘X路公交车在XX下车，然后穿过那个公园就可以到学校了，还是挺方便的吧。我们已经走过一遍了，你记住路了没啊？”
　　张起灵转头看了一下潘子，又转身看了看来的那个方向，最后，盯着路边的广告牌彻底的陷入沉默中。
　　潘子看着张起灵的反应，彻底的凌乱了。这个学校是里小三爷家最近的学校了，就这么点路啊……
　　“潘子叔，我已经记住了。以后我可以自己来上学的，你放心好了。”张忘看着张起灵一脸的无奈，我真的是他的，儿子？爸爸没有认错人么？
　　“张小忘，你可不要忘记自己还只是个8岁的孩子，路边有很多怪叔叔拐骗像你这种小孩子的～”胖子一脸语重心长，插到潘子和张忘的中间。然后又打趣张起灵道：“我说小哥啊，多少年了你路痴的这个毛病一点都没有变啊，你果然还是只认识斗里的路！哦，不对，你以前还认识回天真家的路来着～”
　　可是，我现在已经不记得了……张起灵沉默。
　　“潘子叔，我们可以进去看一下么？”张忘打破了沉默。
　　“哦，应该可以的吧，我们过去看看。”潘子牵着张忘的手，向校园走去。
　　一行人走在校园里，路边的花坛里开着不知名的小花，姹紫千红。远处的篮球场上几个小孩子正在抢着篮球，寂静中不时的传来阵阵孩童的欢声笑语。透过窗户可以看见教室里摆放整齐的桌椅，墙上是一些学生们自己画的花花绿绿的图案，后墙的黑板报上还遗留着上个学期的痕迹……
　　“吼吼，胖爷我多久没有来这种地方了，看看这些，怎么就发现自己貌似老了呢？时光飞逝，曾经的小胖爷爷变成现在的大胖爷了～”胖子一脸的感慨。
　　潘子一脸嫌弃的盯着胖子，真是的为什么每次和他在一起总觉得这么丢脸，眼不见为净啊～低头却看见张忘一脸的寂静，总觉得他再悲伤着什么。“小忘，怎么了，在想什么？不喜欢这里么？”潘子蹲下身，摸着张忘的头。
　　“恩，没有，这里很好。只是，如果小念也能和我一起上学……”张忘用落寞和愧疚的语气说着。
　　“小忘，小念……”潘子的话好没说完，一边的胖子就又插上来了：‘我说张小忘啊，想这些还不如想想就你这臭屁的性格以后在这学校里怎么和同学相处。就你那面瘫的脸，不知道要吓跑多少小女生了，说不定脸小男生也会被你吓跑～”
　　潘子黑线，这算是在安慰人吗？
　　张起灵看了一眼心情还是低落的张忘，走上去牵起他的小手，向教学楼后面的一个学校喷泉走去。张忘抬起头看着张起灵，他，这是在安慰自己么？
　　“以后有我。”张起灵低头看了一下张忘，浅浅的说。
　　不知为什么，一听到这句话，张忘的眼泪就不自主的落了下来，停止不了。张起灵蹲下身用手擦去张忘的泪水，将他抱了起来，向前慢慢的走去……
　　胖子和潘子看着他们的背影，突然眼角就泛红了……
　　这就是爹爹么？和爸爸一样，可以让人觉得好温暖好温暖。他会喜欢我么？如果喜欢，那么为什么会离开我们呢。小的时候，问爸爸，爸爸就会变得很伤心。所以和小念都不敢再问，可是却很想爹爹。小念一直都想见爹爹，可是，他没有等到你回来……爹爹到现在也还不知道小念吧，都是我害的。如果爹爹知道是我害死小念的，是不是就不会喜欢我了？爹爹……小忘一直想要个爹爹，那要就可以照顾爸爸，可以帮小忘打雪仗，可以帮小忘和小念打架……那样我们一家四个人就会很幸福很幸福。可是，你为什么要离开我们呢……
　　张忘缩在张起灵的怀里，手指紧紧的拽着他的衣服。“爹爹。”无声的喊着……

　　第 20 章

　　一行人刚走出学校的大门，潘子的手机就响了起来。潘子掏出手机看到上面显示名愣了一下。二爷？他怎么会打电话过来？是的，电话是吴家当家吴二白打过来的。潘子一直跟着三爷做事，和吴二白接触不多，看到他的电话多少有些吃惊。
　　“二爷。”潘子恭敬地叫道。
　　“恩，潘子。你们出XX小学的门了吧，中饭到我这儿来吃吧。”电话那端的声音听起来很是儒雅，却透露出令任何人都无法反抗的强势。
　　“我们？”
　　“恩，你、那个胖子、小忘和张起灵。”
　　“哦，好。我们这就过去。”潘子冒着冷汗。
　　“恩，那没事了。”说完电话也跟着挂断了。
　　“潘子叔，是二爷爷的电话吗？”小忘倚在张起灵的肩头，问着。
　　“恩，二爷让我们去他那儿吃中饭，小忘就可以见到二爷爷了。”潘子深深地看了张起灵一眼。我们一出校门，二爷的电话就来了，而且听他的话是对我们的行踪很是了解。小哥昨天才回来，二爷也知道了……这次叫我们去吃饭，恐怕是想看看小哥吧。不知道他知不知道小哥失忆了，要是知道的话会反对小三爷继续和小哥在一起么？不知道二爷有没有叫上小三爷，应该不会吧，小三爷不会出门，而且刚才电话里也没有提到，是想避开小三爷么？总而言之，二爷可是整个吴家嘴“危险”的人啊。
　　“吴家二爷是想避开天真和小哥见面？”胖子这个人精一看潘子的神情就知道潘子在想什么，吴二白有什么意图。“不过，他是天真的二叔，无论他做什么总是处于保护天真的目的，而且他也不一定会为难小哥，更何况还有小忘在呢～你就不要担心了。”
　　“小哥，你……”潘子不确定已经失忆了的张起灵是否还愿意去见一下吴二白。
　　“带路。”只要是和吴邪有关的，张起灵就不会拒绝，不是么？
　　“二爷。”潘子叫了一声像似正在想事情的吴家二爷。他们现在是在吴二白开得一个茶馆的小包厢里，这个茶馆分两层，下面是喝茶的地方，二楼却是吃饭的地方。吴家二爷在杭州也是有一定的名望的，平时来这里的人也多，来这里吃顿饭的也是非富即贵。
　　“你们来了啊，坐下吃饭吧。上菜。”二爷一边招呼张起灵等人坐下，一边对伙计吩咐。
　　菜一道道的摆了上，胖子在一旁吃得欢，潘子却有点担心，这二爷……
　　“小忘，这个你爱吃，多吃点。”吴二白也不多吃，就一直笑眯眯地看着坐在一旁的张忘吃饭，不时的给他夹点喜欢吃的菜。
　　“谢谢二爷爷，二爷爷你也吃。”张忘也给吴二白夹了块菜。
　　“呵呵，好。”吴二白吃着张忘给他夹的菜，“小忘今年就要上学了吧。去了学校就要好好读书，你爸爸小时候可乖了，在学校里人见人爱的。”
　　“恩。”张忘乖乖的应道，“二爷爷……”张忘小心的看了眼张起灵。
　　吴二白看到张忘的眼色，转头看向张起灵，笑得越发的温柔。
　　一时间，潘子和胖子都觉得一阵阴风吹过。
　　“什么时候回来的。”放下筷子，端起茶杯，看着张起灵。
　　“小哥是……”潘子怕张起灵不愿理会吴二白。
　　“我问的是他。”吴二白瞥了一眼潘子。那边的潘子立马就不敢出声了。
　　“昨天。”张起灵也放下了筷子。
　　“恩。”吴二白抿了口茶，“又失忆了？”其实语气已经不是疑问式，而是肯定了。
　　“我会想起来的。”张起灵与吴二白对视着，语气里是十足的确定。
　　“恩，这就好。既然回来了，就不要再出去了，多陪陪吴邪和小忘。至少，也等小忘大了，你再离开吧。这点时间，对你来说，应该也不算什么吧。听说你带了个女人回来，这事你好好处理，不要伤了吴邪就好。等下就早点回去，吴邪一个人在家也闷。”
　　胖子和潘子早在他两对视的时候就准备好暴风雨的来临了，结果没想到的是吴家二爷会说出这话来，这还是吴二爷吗？张起灵离开这么些年，吴邪变成这个样子，吴二爷不是应该对张起灵冷嘲热讽一顿然后让他滚，离吴邪远远的嘛？
　　“吴二爷，你想吴邪了就去看看他呗。”胖子凑上去笑嘻嘻的对着吴二白说道。
　　“不去，看了一肚子的气。”吴二白摸着张忘的小脑袋，冷冷的说。
　　……
　　看着张起灵他们远去的身影，吴二白笑了。
　　吴邪是吴家的独苗，家里人都疼爱无比。偷偷地跟着吴三省这个兔崽子下斗，遇到张起灵，中了尸毒等等一系列的事，吴家的人都心疼。但是，张起灵才是现在的吴邪最需要的人。吴邪对张起灵的爱，大家都看在眼里。过了这么多年，更何况现在有了张忘，大家早就不反对吴邪和张起灵一起了。只是，再也不能让张起灵离开了。要是在想离开吴邪一天，哼，我就让他永远也出不了吴邪家的门。

　　第 21 章

　　“回来了啊，快点洗手吃饭了。”吴邪摆放着碗筷和刚进门的张起灵等人说。
　　“累死胖爷了，终于有饭吃了～”胖子呼唤一阵后跟着潘子和张忘往卫生间跑去。却见张起灵快步走到吴邪身边，皱着眉头抓起吴邪的手，低沉的问：“手是怎么回事？”
　　“刚不小心被热水烫到了。”吴邪笑着回答，“已经擦过药膏了，你放心。”
　　“以后，不要再让自己受伤了。”张起灵不由的抓着吴邪的手放到嘴边轻轻地吻了一下。吴邪一阵脸红，怎么这么多年过去了自己还是这么容易脸红啊！
　　“哎呦，要闪瞎我的狗眼喽～我说光天化灯之下，你们怎么就不知道低调一点呢？”胖子一把捂住张忘的眼睛，“少儿不宜啊～少儿不宜啊～张小忘啊，你以后可怎么办哦，迟早要被教坏啊！还是跟着你潘子叔过吧。”
　　“都是有孩子的人了，亲一下又不会怀孕。”张忘很淡定地拍开胖子的肥手。这不是很好么，有个人关心爸爸，而且是他。爸爸开心就好了。
　　“张忘，这话是谁教你的！”吴邪一听到张忘的话就发飙了，是谁教张忘这种话的！身为一个孩子他爸，没有人会想听到自己8岁的孩子说出这话来的。
　　“上回胖子叔说的。”张忘果然是个好孩子，自动忽略了胖子的暗示，对吴邪是有问必答。
　　胖子看到吴邪想杀人的眼神突然有点害怕。你以为胖爷我真的是怕天真啊，我怕的是吴邪一句话，小哥就拿着小黑冲上来了……左顾右盼之后，胖子终于找到了转移话题的理由了！“我说天真，唐月那小姑娘呢？”
　　“哦，她走了。”吴邪表情立马变得淡淡的了。
　　“走了？怎么会走了呢？小哥还在她怎么会走了啊？”胖子一脸的纳闷。
　　“恩――可能是想通了，就走了啊。”吴邪继续说谎不脸红着。
　　“怎么可能，你当胖爷我三岁半啊。嘿嘿h嘿，我说天真啊，是不是你……”胖子一脸贼笑的看着吴邪。
　　“快点吃饭，再不吃就别吃了！”吴邪无奈地白了一下胖子，也成功的转移了话题。
　　“不要，我要吃饭！……”
　　……
　　是夜，张忘已经入睡。
　　“小哥，今天二叔请你们吃饭了？”吴邪一边擦着头发，一边走到张起灵身边。刚才潘子走前告诉吴邪今天二爷请他们吃了饭，不过只是问了一些张忘的事。他和张起灵也说了几句，就是叮嘱他不要在离开吴邪什么的。吴邪听到这些话，说不感动是不可能的。二叔的意思就是整个吴家的意思了，作为吴家这一辈唯一的子孙，这么几年下来自己没有尽过什么孝道反倒是让长辈们操尽了心。身为一个男人，爱上另一个男人，还生下孩子，再加上自己一身的病。他们心中的苦定不比自己少，还好他们没有放弃自己。现在他们的谅解、支持是他继续等待张起灵最大的动力之一了。
　　“恩，二叔叫我不要再离开，让我好好照顾你。我答应了。二叔挺关心你的。”张起灵拿过吴邪手中的毛巾，像模像样的帮吴邪擦了起来。
　　“谁让你叫二叔了，他是我二叔，又不是你的。而且他哪里有叫你照顾我了，你少瞎编了～再说了，就你会照顾人么？不添乱就好了。”吴邪想抬起头来，结果还是被张起灵按了下去。
　　“都一样，他也乐意我叫。他就是有那意思。而且，吴邪，我会学着去照顾你的。”张起灵轻轻地将吴邪用在怀里。
　　“就你脸皮厚！什么时候你也会说这些肉麻的话了～”吴邪纳闷了，失踪了8年，他到底是去倒斗了，还是去学怎么TX良家妇女了啊？不对，是良家少男。
　　“呵。吴邪，我们是彼此相爱的，是么？”张起灵了然，自己的猜测果然是对的吧。对吴邪不同的感觉，对吴邪莫名的亲近与疼惜，吴邪对自己亲密接触的接受，胖子等人的言语，二叔的话……
　　“啊？什么？那个……小哥，我把唐月赶走了，你不生气啊？”吴邪果断又开始转移话题。
　　“走了也好，就不会每天烦人了。”张起灵也愿意顺着吴邪的意愿，只要他不愿承认，自己就不会逼他。因为，这次是自己先遗忘了他。
　　吴邪沉默了很久终于抬起头，望着张起灵，眼中有一点期望又夹杂着一丝担忧：“小哥，你想起来了？”
　　“……没有。”张起灵看着吴邪的眼神，有着心痛，同时也痛恨着自己为什么还是没有想起来。但是，却也不想，也无法骗吴邪。“但是，我一定会想起来的，会想起你的。吴邪，等我好吗？”
　　……
　　最后，吴邪看着躺在自己床上硬要睡在这里的张起灵一阵无语。“张起灵，起来，回小忘那睡去。”
　　“不要。”
　　“你不和小忘一起睡他会以为你不喜欢他的。”
　　“我和他说过了，你说我本来就应该和你睡。”
　　“张忘这个臭小子！”感情着爷俩偷偷把自己给卖了！小爷找他算账去！
　　“他睡着了。”
　　“……”吴邪继续纠结，“我不开空调的，你会热死的。”
　　“不热，你挺凉的，正好。”
　　“张起灵，你快点滚。”
　　“说了不要，快点睡觉。”
　　“恩？张起灵你放开我！……”
　　“你好吵。”
　　“……”

　　第 22 章

　　日子就这么不慌不忙的过去了半个月，送走了胖子和潘子。胖子离开杭州前就一直在寻找唐月，潘子就讽刺他说他就知道找女人。胖子也不恼，用他的话是说，总觉得唐月就这么离开了会有什么事发生，而且不是说小哥一寝被人追杀嘛，要是唐月落到那些人的手中还不知道会发生什么恐怖的事。看吧，胖子为了兄弟情还是可以抛弃女人的～
　　潘子走后，吴邪就一直等着三叔会跑到杭州来找自己。因为潘子在杭州的时候，自己没让他告诉三叔，二十回去后就不一定了，就潘子那样肯定是骗不过三叔的，再说了，潘子也不会骗他啊～不知道三叔知道了，会怎么样啊。其实吴邪很想看张起灵被吴三省扫地出门的情景～
　　“老板～我来了～”王盟再一次破门而入。张忘看着那扇刚换过的门又是一阵的郁闷，我们家的门终究是逃不过被人摧残的命运的！
　　“老板，我今天买了一只老母鸡哦～很久没有吃到你做的鸡汤了，我想的都快流口水了～”王盟放下给吴邪和张忘买的东西后，抓着那只老母鸡就往厨房跑。接着厨房里就是一阵鸡飞狗跳，碗筷落地声和吴邪的咒骂声此起彼伏～
　　“王盟，你给我抓住了！”
　　“纾　庇钟幸恢煌胝笸隽恕
　　“妈的，王盟你故意的是不是啊！知道小爷最不会搞鸡了，你还给我抓一活的回来！”吴邪开始说脏话了……
　　厨房里一片混乱，张忘却坐在沙发上怡然自得的看着……《喜羊羊与灰太狼》！其实张忘很不想看的，但是吴邪坚持这个才是张忘这个年龄该看的，所以某个从来都是听爸爸话的孩子只能看这个了。
　　此时，一直坐在张忘身边望着天花板的张起灵“嚯”的一声站立起来，拿起身边的小黑就往厨房冲去。
　　只见张起灵进去了之后，厨房归于一片宁静。然后就是张起灵抱着某个身上都是鸡毛的家伙进了浴室……哦，对，去厨房之前还和里面的王盟说了句：“把这都收拾了。”
　　王盟看着一地的鸡毛和牺牲品，抹了一下脸上的鸡血，弱弱的说了一声：“老板，谁说你最不会搞基的……”
　　别看现在的王盟见到张起灵这么弱，其实几天前看见到他的时候，王盟还是英勇过的！
　　那天王盟又提着一堆东西上吴邪家来了，一进门就看到在沙发上发呆的张起灵。当时吴邪和张忘都还没有反应过来，王盟就已经把手上的东西全扔了，拿起一边墙角的扫帚就要往张起灵的身上打去！
　　当然，结果可想而知，王盟的武器被张起灵的两手指夹成了两段。可是王盟勇于与“恶势力”作斗争，拿起手边的水杯就要砸向张起灵――“王盟，你在做什么？吴邪刚从卧室出来就看到王盟正在“寻死”。
　　“老板，你放心，我就算死也会把这个混蛋赶出去的！”王盟英勇的喊道。
　　“什么个情况？王盟你病了，还是说你想找死？你打得过他么？”吴邪一头雾水。
　　“就算打不过，可是为了老板你的幸福，我也会拼死完成你交给我的任务的！”王盟一番豪言壮志说过，手却有点抖，特别是张起灵突然一脸杀气的看着自己的时候。
　　“呃？我给你的任务？什么任务啊？”吴邪也开始好奇起来了，是什么话，可以让王盟敢于想小哥出手啊？
　　“老板，你忘记了？”趁机放下手中的水杯，王盟一路小跑到吴邪身旁，一定要远离张起灵！“那个时候，张起灵这个混蛋突然走了，老板你很伤心，整天以泪洗面……”
　　“王盟，我收回上面说你不再是个愣头青的话。你都是有老婆的人了，就不会说重点吗！”吴邪一阵无语。
　　“重点，重点是，老板你上回说永远都不想再见到他，还叫我发誓，只要一看到张起灵这个人出现在你面前就要把他赶走，不然我就娶不到老婆～”王盟一脸可怜的望着吴邪。
　　“呃……那个，那是我一时的气话，你就不要当真了，再说你不是已经去到老婆了嘛。”自己真的说过这话吗？吴邪努力回想……
　　“老板你早说啊，害得我都以为今天就要见不到我老婆了～那个小哥，不好意思啊，你不要怪我啊，我不是真要打你的，是老板以前逼我的！……”王盟躲在吴邪背后开始了滔滔不绝的致歉词，刚才的英勇早就不知道飞到哪里去了……
　　浴室里。
　　张起灵将吴邪放在一边，走到浴缸边为吴邪放水。
　　“呃……小哥，那个是冷水的。”吴邪一脸无奈，平时都是自己把水放好了才叫他进来洗澡的，是不是导致了他到现在还不知道怎么放水啊？
　　张起灵听到吴邪的话，终于正确的放出了热水。然后转身……出去了。“靠，吴邪你在想什么啊！”吴邪承认刚才张起灵转身面对自己的时候，自己紧张了一下～呼了口气，吴邪开始脱衣准备洗个热水澡。结果脱到一半张起灵就又开门进来了，吴邪又是一阵紧张，慌乱间被裤子绊倒差点摔跤。“小、小哥，你有事？”
　　“衣服。”张起灵淡淡的回答。这是吴邪才看到了张起灵手上拿着自己的衣服，然后就又是一阵郁闷，自己最近是不是太喜欢乱想了啊。
　　“吴邪。”张起灵突然靠近吴邪。
　　“恩？什么，小哥？”吴邪又是一阵慌乱，然后假装镇定。
　　“快点洗，问道难闻。”张起灵将衣服放到一边。
　　什么啊，你这是嫌弃我啊！吴邪觉得自己明明已经很成熟了，为什么现在一碰到张起灵的事，就又开始抓狂了……“水冷了不好。”轻轻地吻了一下吴邪的额头，张起灵关门出去了。

　　第 23 章

　　泡在温暖的水里，吴邪又开始抱怨起自己来了。回想起这几天，每天和张起灵同吃、同住，还同睡，对竟然还同睡。该死的！这到底算式怎么一回事啊。那个混蛋当初那么决绝的离开了我，把我这么多年的不离不弃抛在一边了也就算了，还让我一个男人有了身孕！有了身孕也就算了，还让我一个人面对，他知不知道怀着孩子的那几个月我不仅每天都眼巴巴的等他能够回来，而且还要担心要是被人发现自己一个男人能怀孕会不会被当怪物给抓起来送去解剖。怀孕的时候不陪着我也就算了，还让我一个人抚养孩子这么多年。不来的时候还好，我就是孩子他爸。现在他回来了，长眼睛的都看得出小忘长得像他，害得我都不能和别人说我是小忘他爸！他一回来就抢我儿子……最重要的是，小念呢。小念的生命就只有短暂的5年时光，可是这5年里他一次也不曾出现，小念至死都没有见到自己的另一个父亲。如果那段时光里，有他，是不是小念走的会更快乐一点。如果在小念走后自己昏迷的两个月时间里，有他陪伴，小忘是不是就不会变成现在这样，至少有个人和小忘一起承受……
　　不是说，要等他自己想起来吗？为什么总是会不自觉的接受他，关心他。明明想过要惩罚他，在他没有想起来之前不理他，无视他的……可是，让他难过的时候，自己却更难过。那个混蛋，是不是吃定自己了啊！是不是该好好珍惜现在这为数不多的幸福日子，不要犯他曾经犯过的错？为什么自己不愿告诉他，小念的存在？是怕他伤心难过，是怕他接受不了在他不知道的时候有一个孩子已经逝去？为什么不愿告诉他，小忘是他们两个人的孩子？是怕他将自己当成一个怪物么，一个男人竟然生了两个孩子？……
　　张起灵，在你离开我的那段日子里，你是不是也像我想你那般的想念我？
　　“老板，你再不出来我们就把鸡肉给吃光了！”门外响起来王盟的叫唤声。吴邪这才猛然间回神，自己又在泡澡的时候发呆了～泡的应该很久了吧，不然王盟也不会等不及已经把菜给烧好了，水也有点凉了。吴邪爬出浴缸，皮肤与空气接触，抖了抖。貌似，要感冒了～吴邪有点郁闷了。
　　“老板，你洗个澡怎么像个大姑娘一样的这么慢啊，你不会是在里面睡着了吧？”王盟一脸的无奈。
　　“没什么，想了点事。”吴邪偷偷地看了张起灵一样。
　　“想了点事？嘿嘿，老板，刚才小哥抱你进浴室的时候没对你做什么吧？”王盟看到吴邪偷瞄张起灵的眼神，不由开始胡思乱想。
　　“王盟，最近很久没有扣你工资了你就不知道谁是你老板了是吧？”吴邪吃了鸡块，轻飘飘的丢出句话来。臭小子，不就是怪我没有给你做鸡汤么。
　　“老板，你多吃点菜，看看我最近手艺怎么样了，是不是进步了啊……”王盟立刻开始殷勤的给吴邪夹菜。
　　“咳……咳……”突然张起灵一阵咳嗽，脸渐渐变红。
　　“小哥，你怎么了？”王盟一脸纳闷的看着张起灵，又看到他碗里的半块鸡肉，“小、小哥，你不会是……”
　　“被鸡骨头卡到喉咙了。”一片的张忘淡定的飘出一句。
　　“啊啊啊～”王盟大脑开始死机了。张起灵被，鸡骨头？卡到喉咙了！这个，是玩笑吧……
　　“啊什么啊，他是人，又不是神，而且还是个地上生活为九级伤残的家伙。”吴邪以前嫌弃的看着王盟和张起灵，为张起灵敲着后背，端了杯水给他。这种骨头不似鱼骨头那样难除去，过了会儿就好了。
　　饭后，王盟和张忘一起看着……《喜羊羊与灰太狼》。其实张忘真的很希望没有浙江卫视，因为一到暑假这电视台就一整天都是这动画片。至于王盟，据说是为了培养以后陪儿子看动画片的兴趣。
　　吴邪收拾这碗筷，看着一旁盯着天花板发呆的张起灵突然觉得怨念极其深重，一天到晚就知道盯着天花板，天花板是你老婆啊，你怕它跟人跑了啊！说什么会照顾我的，都是胡扯，就没见你帮我做过什么！
　　“张起灵，不要再盯着你的天花板了，快点来帮小爷干点家务！”终于受不了的某人。
　　张起灵看了吴邪一眼，默默地走到吴邪身边，继续淡定地和吴邪说：“你说过让我洗碗，打破的碗比洗好的多，洗衣服能把整个卫生间搞的都是泡沫，拖地能把拖把折断，做的菜死人也不吃……你让我不准在碰家务。”
　　“……那你不要再盯着天花板看了，换样东西看看。”吴邪觉得头疼无比。
　　“其实，我没有在看天花板。”张起灵看着一脸头疼的吴邪，勾了勾嘴角。因为张起灵发现在沙发上、藤椅上，一切能盯着天花板发呆的角落都贴满了某个天然卷的照片，就连卫生间里，也都是。张起灵知道，吴邪不是个自恋的人，那么这么做的愿意是想让自己在发呆的时候看到的也是他，不是么？吴邪，果然，我们是相爱的。
　　吴邪抬头看到天花板上自己的照片，觉得忽然的幸福。其实张起灵有一件事想错了，这些都不是吴邪贴得，而是张起灵他自己贴的。那个时候，吴邪还是个小炸毛～
　　8年前。
　　“张起灵，一天24小时，你就有6个小时是用来盯天花板的！天花板有什么好看的啊，他是你老婆啊？他又小爷好看吗，也没见你这么看着小爷啊！好吧，再说了，你看自己家的天花板也就算了。可你还不管走到哪里，只要有天花板，你就看。你既然看我们家的天花板了，就不要在看别人家的了。别人家的又自己家的好看吗！……”我都在说些什么啊？某人把自己给绕晕了。
　　“吴邪，你是在吃天花板的醋，还是替我们家的天花板吃别人家的天花板的醋？”张起灵的那张面瘫脸也开始笑了。
　　“你……”
　　张起灵亲吻吴邪，将吴邪的指责全部吞入腹中……
　　第二天早上起来，吴邪就发现自家的天花板上贴满了自己的照片。

　　第 24 章

　　“咳咳……”吴邪穿着厚重的羽绒服迈着虚弱的脚步走出了卧室，头晕晕的，看什么东西都觉得是双重的。
　　“爸爸，你怎么起来了！你又忘记自己感冒发烧了？”张忘连忙跑过去拉着吴邪的手，把他往卧室里带。
　　“咳，小忘，爸爸只是感冒了，还没得老年痴呆呢～咳咳……”知道张忘担心自己，要是再不肯回屋躺着他肯定会生气，于是吴邪就仍由张忘又把自己牵回了床上。“恩――有儿子真好啊～嘿嘿～”有小忘陪着自己很开心，所以小忘就不要再板着张脸了。
　　张忘看着一脸不正常的红晕，头上冒着虚汗却还不忘打趣自己的吴邪一阵的担忧。爸爸的身子很弱，这几年越发的差劲，平时一直注意着不让他生病。可是，这次爸爸却突然感冒了，发着烧，身上却还是冷得发抖。自己一直都很怕他会像小念一样离我而去。小念离开了，爸爸也离开的话，那小忘就是一个没人要的孩子了……小忘是因为爸爸而活在这个世界上的，要是没有了爸爸，那小忘也没有再生活下去的理由了。爸爸是因为生我们才会让身体坏的更快的，让身子不敢重负；小念是被我害死的，如果小念没有死，爸爸那个时候也不会伤心过度昏迷两个多月。都是我的错，我是那个把一切都搞糟的人，如果没有我爸爸一定能够更加开心的。我本就不应该来到这个世界的……不行，我现在不能在这里伤心，现在要让爸爸快点好起来才是真的。
　　“爸爸，你生病了，爷爷奶奶、二爷爷、三爷爷、胖子叔、潘子叔、小花叔、王大头都会担心的，他也会担心的。”张忘一脸认真地看着吴邪。
　　“呐，小忘就不担心吗？爸爸会好伤心的～”小忘，还是不愿叫他爹爹么？
　　“……爸爸。”张忘一头黑线，有时候觉得其实自己更像个大人，管着一个名叫吴邪的小朋友。
　　“呵呵，咳咳……咳咳……对了，小忘，你爹爹呢？”刚才还担心自己生病了他们的饭就没有着落了，所以吴邪才想出去让张忘叫点外卖的，可是好像没有看到张起灵呢。
　　“他去买饭了。”张忘用毛巾擦着额头上的汗水。
　　“呃……小忘，你让他出去买饭了？你确定他还能回来？”吴邪觉得自己更加虚弱了。
　　“我和他说爸爸喜欢吃XX那的粥，然后他就要去买。我觉得虽然他很不靠谱，但是一个大人出去比我一个小孩出去安全多了，而且他也不让我去。我帮他画了地图的，还写了我们家的地址给他，让他迷路了就问路。”张忘又觉得自己管着的是两个孩子了。
　　“你让他问路不怕他把那些人吓出病来么……小忘，你给他钱了吗？”吴邪怎么都觉得不放心，自己这造的什么孽啊，生个病都这么不安心。
　　“……好像没有。”张忘仔细想了一下，好像的确没有。
　　正当两个人开始担心的时候，门口传来了响声，接着是门被打开、关上的声音，然后张起灵就拎着碗粥出现在吴邪的我是门口。
　　“小哥，你回来了？那个，钱……”吴邪有点纳闷。张起灵不会是拿着小黑要挟老板给他的吧？
　　“那个女人说不要钱。其他的饭在外面。”张起灵走到吴邪的床边，轻轻地将吴邪扶起，在他背后塞了个枕头好让他靠得舒服。然后拿起一边的粥，舀了一小勺放递吴邪的嘴边，“吴邪，喝粥。”
　　“呃……哦。”吴邪看着张起灵小心的伺候着自己，意识有点反应不过来。
　　“吴邪，不要离开我。”你不知道，你昨天忽然晕倒的样子有多吓人，我有多，心痛。以为你就会这样从此离我而去，吴邪答应我，不要。我知道，是我先离开了你，是我忘记了你，甚至到现在都还想不起你。我知道我的离开，让你承受了很多我根本就无从了解的苦和痛，但是不要离开我。我知道自己很残忍，让你独自面对，让你备受我离开的痛。但是，不要离开我。我已经知道了，失去最重要的人是怎样的痛楚，差点失去你就已让我这么不能忍受，如果你离开，我不知道自己还有没有勇气活下去。吴邪，你是我和这个世界的联系，失去你，我就只是一具行尸走肉。你不忍心让我变成这样一个人的是不是，所以你不会离开我的，是不是？
　　“……”对不起，这个我不能答应你。因为连我自己也不知道自己什么时候就会离开。呐，张起灵，你要好好地活着，你也试试被人抛弃的滋味，不然就太不公平了！对不起，我不能答应你。因为连我自己也不知道自己什么时候会离开，我不能给你希望最后却让你绝望。这种感觉我试过，不想你也尝试，因为你是我最爱的人，我舍不得。
　　看着吴邪的沉默，张起灵并没有继续逼迫吴邪现在就回答自己。他明白，吴邪还不能原谅自己，这是对的，那种痛是常人无法忍受的。不原谅自己，是对的。张起灵强忍着早已不平静的心情，继续喂吴邪喝粥。
　　“咳咳，那个，爸爸，我去外面吃饭了。”张忘看着自己的那两个父亲，觉得现在快点离开这里才是正确的选择，说完就连忙跑了出去。
　　“呃，三爷爷？”张忘的叫声传进了屋内。
　　“三叔？”吴邪惊讶地看着正一脸“认真”喂着自己喝粥的张起灵。
　　“恩，刚才在门口碰到的。潘子跟在一旁，说是你三叔。”张起灵尽责的喂着粥，“吴邪，把这碗喝下去。”
　　“小哥，真的喝不下了。”
　　“喝下去。”
　　“小哥，我生病了，生病了就会没胃口，怎么会喝的下去。”
　　“生病了才要多吃点，小忘说的。”
　　“……为什么每次都和小忘有关啊～”
　　“咳咳，大侄子，我说你快点喝，我还有事呢～”门外清晰地传了进来吴三省的话。

　　第 25 章

　　吴三省看着饭桌前低头吃着饭的张忘心里一阵的得意，我们老吴家的孩子长得就是俊啊，智商又高，人又沉稳，以后一定能迷倒一大片的女孩子……不过，可恶的是，吴邪竟然让这么好的一孩子姓张～活生生的把他送给张家了啊～要是小念在多好啊，长得多可爱啊，整个就是吴邪小时候的翻版，天真无邪啊～最重要的是，他姓吴！是我们家的！算了算了，人都不在了……
　　“小忘啊，怎么就吃这些啊，张起灵就不让你吃点好的啊？”吴三省笑眯眯笑眯眯的看着张忘吃饭。
　　“爸爸病了。他做的饭不能吃。而且这个也挺好吃的，爸爸也喜欢。”张忘总觉得这个样子的三爷爷靠近自己有什么目的。
　　“呃……是哦，小哥估计把厨房给炸了也做不出什么。”吴三省一想到张起灵围着个围裙煮饭的样子就觉得毛骨悚然，“那个，小忘啊，听你潘子叔说，你二爷爷请你们吃饭去了？你二爷爷有没有偷偷地骂我什么啊？”
　　“……三爷爷，二爷爷不像你，不会和我讲乱七八糟的悄悄话的。”张忘一阵无语。
　　“呃……是哦，呵呵呵，呵呵呵～”被张忘鄙视，吴三省一脸尴尬，只得在那傻笑。
　　张起灵从吴邪的卧室出来看到的就是吴三省一脸傻笑的样子。
　　“咳。”吴三省看到张起灵出来，就清了一下喉咙，开始摆着一张严肃的脸，“那个，吴邪吃完了啊？小忘你进去陪着你爸，我有话和小哥说。”
　　张起灵倒也不考虑一下，坐到了一边。张忘听话的走向吴邪的卧室，大人们总是有很多悄悄话的。
　　“小忘，不要让你爸爸下床啊～”
　　“知道了。”
　　“小哥，提供潘子说你又失忆了。我是吴邪的三叔，吴三省，当初你和吴邪认识还是因为我呢。”看张起灵没有睡着的趋向，吴三省就继续说下去了，“我就直接说了。想必小哥你也应该知道自己和吴邪的关系非同一般了吧，如果你还爱他的话，就一定不希望他死的对不对？”
　　“死？”
　　“是。你也知道吴邪中了尸毒，那已经是八年前的事了，他的身子能拖到现在已经很不容易了。特别是生了孩子以后，身体就已经透支的差不多了，能坚持到现在，是因为他还要等你回来，是因为小忘还不能没有爸爸。8年足以让吴邪死去了，这次的病也许就是一个征兆，吴邪的生命也许已经到尽头了。”吴三省努力让自己的声音不去颤抖。吴邪是他看着长大的，吴家三兄弟就他这么一个孩子，都把他当亲儿子养的，大家把他都疼到骨子里去了。吴邪这样的命运是他们不能接受的，如果可以，拿他的命去换吴邪的也可以，但是他们无能为力。也许，契机就在眼前的这个男人身上。
　　“吴邪，生孩子？张忘……”张起灵闪到了吴三省的面前一把抓住了他的衣领。
　　“三爷！”潘子急忙上前想从张起灵手中救出吴三省，但是被吴三省阻止了。
　　“恩？他、他不知道？”吴三省转向潘子，疑惑而惊讶的问。
　　“小三爷没有告诉他。”潘子点头。
　　“怎么会不说呢？小哥，你不知道小忘是吴邪生的吗？”吴三省也搞不清楚吴邪到底是怎么想的，这两个人是怎么回事。
　　“张忘是吴邪生的，张忘是我的儿子，张忘是我和吴邪的孩子？”张起灵这是想起前几天唐月文吴邪张忘的母亲的时候，吴邪的回答是张忘没有母亲，他只有父亲。当时以为张忘不需要母亲，现在想来张忘确实只有父亲，因为他是个男人生的！那个人，就是吴邪！张忘是我和吴邪的孩子，两个人的结晶，他身上融合了我和吴邪的印记！可是，可是吴邪为什么不告诉我？他为什么不肯告诉我？要去找他问个明白。
　　看到张起灵转身要向吴邪那里冲去，吴三省一把抓住了他，急迫的吼道：“小哥，我知道你现在很混乱，急需向吴邪问清楚。可是，现在最重要的是吴邪中的尸毒的问题，吴邪快死了，他快死了，你懂不懂？”
　　听到吴三省的吼声，张起灵停下了身子，转身看着吴三省。吴邪，吴邪快死了。不行！是，这才是现在最重要的事。“解毒的方法。”既然吴三省来找自己，那么自己就肯定有方法的，只是忘记了。
　　“小哥，你还记不记得你是为什么会被人追杀？”吴三省看张起灵一脸不知道的表情，就继续说道：“小哥，你被人追杀肯定是有原因的，据我推断是因为你找到了解尸毒的解药。你知道的尸毒的解药是很多人想要却得不到的，你被人追杀很可能就是因为你得到了。我知道，这可能有点不可置信，但是我相信你，只要是关于吴邪的，你肯定会不顾一切的去完成的。而且最近关于尸毒的解药的事在道上开始流传了，虽然还没有人说见过，但是这就更肯定我的想法了。所以，你能想起来，你把找到的解药放在哪里了么？现在救吴邪的方法，可能就只有这个了。”
　　解药？救吴邪的解药，自己真的找到了吗？找到了的话，把它放在哪里了，为什么，为什么会想不起来，为什么要失忆。明明救吴邪的方法就在眼前了，自己就要这样错失吗……
　　“小哥，我知道着很难，但是你一定要尽快想起来，一定要想起来。吴邪的身子不能再拖了。而且，跟着你一个回来的那个唐月最近失踪了，也许她已经被追杀你的那批人抓走了，她很可能会说出吴邪的事。你知道，谁也不确定那个解药是否真的有效，他们有可能会想抓吴邪去试验。这样吴邪会很危险，你懂么？所以，你一定要想起来。”吴三省用恳求的眼光看着张起灵，这辈子，没有求过人，但是为了吴邪，吴三省愿意。
　　解药，解药，要想起来，想起来……

　　第 26 章

　　看着一脸痛苦的张起灵，其实吴三省的心里也挺纠结的。他知道，要失忆的人回想起以前的记忆是一件十分痛苦的事，更何况现在自己用吴邪的生命做筹码让张起灵想起来，这个过程中的痛苦和艰辛是别人无法体会的。但是为了吴邪，他也只能这么做了，虽然吴邪还没有到即将死去这种地步，但是谁能知道这一天会在什么时候来临。现在就开始让张起灵去回忆，总比以后那天真的来到了众人却束手无策的好吧。吴邪身上的毒，早一日解开大家就少一天担忧。
　　让潘子在那看着张起灵，吴三省走进了卧室去看看吴邪。吴邪虽然仍旧躺在床上，但是已经不像昨天那样精神恍惚了，只是全身无力，又是头脑也不是十分的清醒。张忘坐在一旁的小凳子上，听着吴邪和他絮絮叨叨的讲着一些琐事。
　　“小邪，身体怎么样了？”吴三省抱起张忘，自己坐到了那张小凳子上，将张忘放在自己的膝盖上。
　　“比昨天好多了，三叔你也知道的，感冒什么的我都已经是家常便饭了。”吴邪看着许久没见的吴三省就觉得一阵亲切。从小吴一穷对吴邪要求就严格，吴二白虽也疼他却也不是十分的亲切，两人都是一副标准家长的架势。所以吴邪从小就跟着不正经的吴三省混大的，什么掏鸟窝、偷果子、在牛尾巴上串鞭炮等等都是吴三省教的，吴邪也总在他面前没大没小的，吴三省也总是纵容着吴邪。
　　“这就好，你的快点好起来，不然我们家小忘就没饭吃了。就因为是家常便饭所以你更应该注意啊，都这么大个人了，还要小忘照顾，你丢不丢人啊，干脆你叫小忘爸爸好了～”吴三省虽嘴上损着吴邪，心里却也是盼望着吴邪能快点好起来的。吴邪一身子的病，可以说也是由他导致的，要是当初没有带吴邪下斗，他就不会遇到张起灵，就不会有今天这样的事了。要是那样的话，说不定现在的吴邪早就娶妻生子，可以就那样幸福平淡的过一辈子了。自己的大哥和大嫂就也不用再为吴邪担忧了，白发人送黑发人。
　　吴邪看着吴三省又陷入对自责和对自己的愧疚中了，知道再怎么劝他也是没用的。看了一下四周没发现潘子，就问：“三叔，潘子没和你一块来啊？”
　　“哦，潘子在外面陪小哥呢。”吴三省捏了捏吴邪的脸，“我说你这饭都吃刀哪里去了啊，怎么不长肉呢？”
　　“三叔，你刚在外面和小哥说什么啊？动静那么大。”肯定是和我有关的吧。自从我的事以后二叔就不让三叔再下斗了，三叔自己也答应不再下了，干起了正当买卖。那么，他和小哥应该就没有什么好再说的了，两个人的情绪波动都那么大，应该是为了我的事吧。
　　“小忘，出去找张起灵玩去～”吴三省看着张忘出了房门，转回头看着吴邪，“恩，我告诉他你快死了，叫他快点想起来，不来以后就追悔莫及了。小邪，为什么你不告诉他你们以前的事啊，要让他自己想起来？”吴三省看着他们两这样心里也揪心啊，吴邪等了那么多年，好不容易把他等回来了，现在却不肯告诉他以前的事了，那这么多年的等待有什么意思呢。
　　“我们两个人之中，总觉得我是不被需要的那一个。以前一直是我在追随他，跟着他下斗需找记忆，他失忆的时候陪在他身边帮他寻回记忆，可是他从来没有说过，是否需要我这样陪在他身边。总是会想，要是当初关心他的不是吴邪，而是另外一个人，他是不是也会像保护我一样的去保护他，是不是任何一个人都可以？不是不相信他了，而是不相信自己了。多年后，当我白发苍苍的时候陪在他身边的，会不会是另一个天真无邪。他总是突然的失踪，突然的失意，从来都不知道我心底的恐惧与无助。追了那么久，总会觉得累的。突然，想说，换个角色，让他来追寻我吧。其实也只是想知道我对他来说到底重要不重要，他会不会为了我而想起那段回忆，为了我不放弃。其实对以前的吴邪来说那段回忆丢失了就丢失了，和张起灵两个人还可以再创造，可是对现在的吴邪来说，那段回忆时支撑他度过那8年的等待和以后为数不多的日子的动力了。“
　　“三叔，我又想过在他回来的时候不原谅他，不理他。但是，只要一见到他就做不到了。别人觉得他是个冷酷的人，可是对我来说他确实我的温暖之源。为了他，连孩子都生了，为什么还不能去原谅他忘记了自己呢？自己也就这么点日子了，和小忘三个人好好地把日子过下去就可以了。但是，三叔你知道吗，我是可以原谅他的，但是小念怎么办？小念还那么小，生命那么短暂。在他的生命就只有爸爸和哥哥，他知道有个爹爹，可是却从来都没有见过。在小念死的时候，真的好恨他，为什么还不回来，为什么不能见小念一面、最后一面。我怕，我怕我原谅他了，小念……我的小念……”看着默默流泪的吴邪，吴三省心里也一阵阵的疼，吴念，那个是在世上存在了5年的孩子是吴家每个人的伤痛。吴三省轻轻地抱住吴邪，让他再自己的怀里哭泣。这么多年了，再也没有见过吴邪落泪，这次，是为了吴念，为了那个天真无邪的孩子。
　　“所以，所以我不能原谅他，是不是？可是，却又不忍心告诉他小念的事，怕他再受到刺激，怕他伤心。在他不知道的时候，世上出现了两个和他血脉相连的孩子，可是其中一个却悄然离去，甚至他连那个孩子曾经在这个世界上出现过都不知道，他还没有听见过小念叫他爹爹……三叔，我对不起小念。把他生下来，却让他从小就受罪，让他这么早就离开，甚至没有告诉他的爹爹还有他。我在张起灵面前，抹杀了他的存在。我对不起他……

　　第 27 章

　　吴三省离开后，吴邪又昏迷了一阵，病了好几天才渐渐的好起来。吴邪人虽好了，可是和张起灵两个人的相处却变了。
　　吴邪在清晨醒来，以前一直睡在自己身边的那个人不在，这样的情况已经不知道发生了多少次了。自从吴三省来过一次后，两个人就变成这样了。走出卧室就可以看见身边不见的人，静静地坐在沙发上，不知已经坐了多久。原本总会有几句交流的两人，现在也变得一句话都没有。张起灵总是坐在沙发上发着呆，或者说想着事情，总是不理会其他的事，就像已经从这个世界脱离出去。吴邪也不会和从前一样不时的去和张起灵交流几句，又是也会和他一样陷入沉思中，整个人比以前又消瘦了很多。
　　张起灵每天都拼命地去回想，迫切的希望自己能够想起以前的事，哪怕是一件无关紧要的小事。但是，越迫切的要求自己去回想，大脑中的阻力却越大。一想到吴邪的毒，就恨不得把自己的脑袋劈开看看里面到底装了些什么回忆。每天这样的适得其反，使张起灵陷入了无限的恶性循环里，无法自拔。看到吴邪，心脏就一阵阵的抽痛、自责，那种无力感就像是看着吴邪在自己面前死去，自己却无能为力。对张忘的身世问题，张起灵也没有去询问吴邪，为什么不告诉他。是后悔为自己生了张忘么，是不想再和自己扯上那一层的关系么……于是，他选择了避开吴邪，强逼着自己冷静下来，强逼着自己没日没夜地不断地去回忆。避开，不是避开自己与吴邪的爱，而是为了能更好地去爱。
　　吴邪一直都记得，吴三省离开的时候对自己说的，他已经将小忘的身世告诉张起灵了。那么，张起灵已经知道张忘是他生下来的吧。吴邪一直都在等，等张起灵来询问自己，为什么不告诉他这个事实。但是，他一直都没有等到张起灵，反而等到的是张起灵这几天的疏远。是知道了这个事实后，觉得我恶心了么，觉得我是个怪物了么。呵呵，一个男人为他生了孩子，是一个男人。恶心吧，不能接受吧。是不是连你也认为我也是个怪物？张起灵，你是怎么看待我的？以前的那个你眼中的天真无邪变成现在这样常人眼中不堪的怪物，是不是，你也不能接受？这几天还能忍受与我呆在一个屋檐下，只是因为愧疚吧，只是觉得我可怜吧。可是，我却不后悔呢，不后悔遇见你，不后悔爱上你，不后悔为你生下孩子。
　　出神的吴邪转身走出卧室想看看张起灵是不是又呆坐在啥发生，却看到张起灵拿着黑金古刀向着门走去，没有和任何一个人打招呼。
　　“你去哪里？张起灵，你又想不吭一声地离开，消失吗？”吴邪就觉得一阵悲凉。
　　“想到四处去看看，吴邪，我会回来的。”张起灵没有回头。
　　“你上回离开的时候，也说你会回来。可是，回来，却是8年后的事了。张起灵，你认为，我还会傻傻的去相信你说的话么？你的这句承诺对我来说什么都不是，因为连你自己也不知道自己会不会再次失忆，会不会再也回不来。”呵，连看都不想看我一眼了吗。
　　听到吴邪的话，张起灵的身体僵住了。是，连他自己也不知道自己会不会再次失忆，再次把吴邪忘记。吴邪已经等了自己8年了，他还会等下去么，他还有下一个8年么。可是，张起灵怕，怕自己不能想起来，怕吴邪就这么死在自己的面前，死在自己的手里。
　　“好啊，你走啊，但是带上我和小忘。你以前离开，等你的只有我一个，但是现在你是小忘的父亲，等你的不止我一个人了。以前你不知道小忘的存在，小忘也没有见过你，可是现在你们已经相认了，你不能让小忘得到了却又失去。这种伤，你没有资格让小忘尝试。我知道，你已经知道小忘的生事了，我在你眼里就是一个怪物。但是，我是不会再让你离开我一次的，除非我死了，否则你休想再离开我身边。”张起灵，我们已经失去了一个8年，再也没有更多的8年让我们失去了。不管你怎么看待我，我再也不会放手让你离去了。
　　“吴邪。”张起灵听到吴邪的话，猛的转过了身，看着吴邪。吴邪，你是以为我会把你当怪物才不愿将这件事告诉我的吗，并不是因为后悔吗？
　　“张起灵，你凭什么这样对张忘？张忘已经8岁了，可是你在他的生命里出现的时间有多久，就只有这么几天，你知道一个孩子对父亲的渴望吗，你知道他又多么需要你在他身边陪伴他吗？
　　张起灵，你又凭什么这样对我？就凭我爱你，你就只是凭我爱你。就因为我爱你，所以你可以毫无顾虑的离开、消失，丢下我一个人，你有没有试过被自己最重视的人抛弃的滋味？就因为我爱你，所以你可以一次有一次的失忆，忘记曾经的过往，让我一个人记住那些永远，让我一个人在回忆里沉沦、伤痛。就因为我爱你，所以我可以毫无怨言的为你生下孩子，可是，你却把我当个怪物……你以为你了不起啊，可以这样一次次的伤害我，你凭什么啊！”吴邪用泛红的双眼瞪着张起灵开始怒吼。
　　“不是那样的，吴邪，不是那样的。”张起灵扔下刀，不顾吴邪的挣扎将他紧紧地抱在怀里。“我没有把你当怪物，我以为你是后悔了，你不再爱我了。吴邪，你生下张忘，我很开心。真的，从来没有那么开心过。可是你没有告诉我，我以为你后悔了。吴邪，吴邪对不起，对不起……”
　　“是吗？是吗，小哥？”吴邪抬起头，盯着张起灵。
　　“吴邪，你是我这一生唯一在乎的人，一直都是。”张起灵轻轻地啄着吴邪的嘴角，“即使有一天我不记得你，记住，我还记得爱，因为那个人是你，因为我只会爱你。”
　　“小哥，其实解药不重要，重要的是你能在我身边，只要你在我身边。”因张起灵的一席话，吴邪的语气里流露了一丝喜悦，“小哥，重要的是我们在一起。如果注定了死去，那么我们好好地过日子，好好地享受着为数不多的日子。不要到最后，我们真正安静的在一起的日子一天都没有。你想不想起来已经不重要了。我曾想让你自己想起来，想要证明你急对你的重要，想让你也尝试追逐的滋味。但是都不重要了，只要你陪在我和小忘的身边，就什么都不重要了。我们一家人要在一起，我宁愿过几年或是几天就死去，也不愿你再离开。”
　　“好，我不会离开的，再也不会离开你了。吴邪，我会想起来的，我一定会想起来的。”张起灵承诺着。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　……

　　第 28 章

　　自从那天的谈话后，吴邪和张起灵就像是打开了心结，日子过得和以前一样，但是细心的人可以发现吴邪和张起灵身上发生的一些变化。那些日子的吴邪心情特别好，脸上总是会挂着微笑，有时就像回到了从前那般，天真无邪。张起灵虽然依旧以发呆度日，但张忘发现他更多的时间是盯着吴邪发呆，嘴角有时会微微上扬。
　　那段日子的吴邪、张起灵和张忘都过得平淡却温馨，那一直都是吴邪所向往的生活。那个人可以一直陪在自己的身边，不再突然消失，不用再担心他哪天会离去，不再等待。一家人可以平静、安稳的在一起，永远这样生活下去。
　　但张起灵一直在压抑，压抑着自己想要去寻找记忆的冲动。如果说以前的张起灵寻找记忆是为了寻找自己与这个世界的联系，寻找自己存在在这个世上的理由。那么，现在的张起灵寻找记忆就是为了维系自己与这个世界相联系的纽带，为了挽救自己存在在这个世界上的理由，为了让自己一直有个家。这一切都是因为吴邪。有吴邪在，张起灵才有家，才有存在的意义。
　　张起灵知道吴邪喜欢现在的生活，他也一直渴望着自己可以给他这种安定的生活，不用再担惊受怕。自己也答应过吴邪不再离开他，不再强迫自己去回忆。吴邪说不在乎自己的身体，不在乎生死。但张起灵怎能不在乎。
　　那次吴邪看着外面的世界，笑着告诉张起灵：“小哥，你看那些大楼以前还没有，突然哪天就出现了。记得小时候那里还是个湖呢。还有那边，听王盟说现在时一条很繁华的商业街了……”渐渐地声音低了。
　　“总觉得这个杭州已不再是我成长的那个杭州了。”吴邪低语着，“真想可以出去走走，看看。”
　　每次看到吴邪静静地站在窗边盯着窗外缤纷的世界，可他自己却只能缩在厚重的羽衣里无法向外踏出一步。即使再渴望外面的世界，也无法挣脱那个寒冷的牢笼。张起灵便痛恨起自己，为什么会失忆。一定要想起来，让吴邪可以走出牢笼，让吴邪可以感受到阳光的温暖，让吴邪可以和自己一起走下去。
　　“吴邪。”
　　吴邪手中的茶壶被张起灵拿走，“水溢出来了。”
　　吴邪低头看到茶杯里的水已经溢的桌子上都是了，连忙拿起抹布将水擦去。
　　“吴邪，你有心事。”张起灵肯定。这几天吴邪做事的时候总是会走神，眼中总是会闪过悲伤。早上醒来时，总是可以看见吴邪的眼角带着泪水。是什么事让吴邪这么悲伤？
　　不仅吴邪，这几天连张忘也变得低沉了很多，又是总是把自己关在储藏室旁边的一个小房间里。吴邪也不去管他，似乎吴邪不想进入那个房间。有一次，张起灵想去叫张忘出来却被吴邪阻止了，似乎吴邪也不想让自己走进那个房间。
　　这几天到底是有什么事，吴邪和张忘是怎么回事，那个房间里是什么？……
　　吴邪，还有什事，是不能让我知道的么？

　　第 29 章

　　8月7日。
　　今天的吴邪十分的反常，这一点张起灵清楚的知道。从昨天到今天早晨，吴邪没有合过眼，躺在床上放空着自己。张起灵总觉得吴邪在透过眼前的一切，看着某一个人，一个令他无比思念和悲伤的人。吴邪在想念谁？张起灵不知道。陪在他身边，却不知道怎么使他快乐。张起灵不知道以前的自己面临这种情况是怎么安慰吴邪的，又或者说如果自己还是以前的自己是不是一切都不同了？吴邪的生命中，自己永远都缺席了那8年，那对吴邪来说至关重要、备受煎熬的8年。
　　吴邪在厨房做早饭，张起灵打开张忘的房门，叫张忘起床。却发现房间里空无一人，床也没有被人躺过的痕迹。
　　“小忘不在房间么？”张起灵的背后传来吴邪了然的声音。
　　“恩，他没有睡觉。”张起灵关上门转过了身，看到的却是吴邪的左手食指不断地冒着血。张起灵皱眉，牵着吴邪的左手去拿药箱，“怎么回事？”
　　“刚不小心被刀切到了。”吴邪对正在给自己手指贴创口贴的张起灵笑了一下。
　　“你笑得很难看。”张起灵的手摸上吴邪苍白的脸。他一定不知道现在的自己看起来有多糟糕，“吴邪，你还是不想告诉我吗？”
　　“小哥，你不用担心。每年这个时候小忘就会比较反常，他一定又在那个小房间睡着了。小哥，今天可以带小忘出去玩吗？小孩子，有大人陪着出去玩一天就会又变得开心了。”吴邪慢慢的走向张忘所在的那个房间。小哥，你曾经说过，有时候欺骗是另一种保护。失忆的你肯定也承受着很多的压力，我不知道该不该再和你说小念的事。“我现在去叫小忘起床。小哥，你在外面等我好吗？”
　　看到吴邪还是不愿让自己进去那个房间，张起灵忽然觉得自己离吴邪还是很遥远。不是说好，以后的日子要一起走过吗？为什么还是有些事要瞒着自己呢，是我不值得信任，还是因为，我不是以前的我了……
　　看着沉默的张起灵，吴邪也觉得一阵气闷，用疲倦的声音说道：“小哥，我现在很混乱，我不知道该怎么和你说。你让我好好地想一下，等你们回来之后，我告诉你好吗？”
　　“好。我们还有很多日子，吴邪。”张起灵拉起吴邪的手，轻轻地十指相握，放开，转身走开了。
　　“谢谢。”吴邪看着离去的张起灵，静静地笑了。然后转身，盯着眼前这个房间的门看了一段时间，最后用微抖的手推开了房门。
　　其实这个房间很小，只有30个平方，可是里面放满了东西，都是吴邪无比熟悉却不敢回想的东西。房间的墙上布满了用蜡笔画的各种图案，图案的线条显得很单一而幼稚，颜色也炫彩斑斓，应该是刚会那笔的小孩子画的。大多数的图案是一个大人牵着两个小孩，有时他们的身后还会有一个身影，只是他的脸始终是空白的。墙角放了一堆孩子看的图书和蜡笔，旁边放着一张小鸡形状的小板凳，以前有一个孩子总是坐在这张凳子上开心的画着画。一边的桌子上是一些孩子玩的玩具，最多的是小鸡仔的毛绒玩具。北面的墙前放着一个衣柜，不用打开吴邪也知道里面都是四五岁孩子的衣服和小棉被。就像他还清楚的知道那个桌子的抽屉里有一本相册，里面都是他，小忘和小念的照片。房间的西南角放了一张小床，依旧是某人偏爱的小鸡图案的床单。张忘此时就睡在这张床上，手里拿着的音乐盒已经停止了转动。房间中央的地上散落着拼装模型、变形金刚等一堆玩具，窗边的小木马随着微风轻轻地摇晃着。
　　吴邪不敢进这个房间，因为在吴念走了以后他将吴念生前用过的所有东西都放到了这个吴念曾经的小画室内。吴邪怕自己一走进这个房间就会陷入对吴念无尽的思念和愧疚中，无法自拔。为了他自己，为了张忘，吴邪必须学着坚强，所以他不能每天活在对吴念的思念中。因此，吴邪很少走进这个房间，除了每年的今天。因为，8月7日，是8年前张起灵离开的日子，也是吴念离开的日子。
　　“小忘，起床了。”吴邪轻轻地拍了拍张忘的脸，“小忘乖，快点起床了。”
　　“唔……小念……”张忘闭着眼微微呻吟，小手紧紧地抓住吴邪的手，“小念。”
　　“……小忘，是爸爸，快点起床了。”吴邪将张忘抱起，走出了房间，关好门向卫生间走去。
　　“恩――爸爸……”因为姿势的改变，张忘微微睁开了眼，将脸贴在吴邪的脸上，“爸爸，我看见小念了。下着雪，我追他，他是追不到……”
　　吴邪听着张忘的话，心抽了一下。将张忘放在洗漱台上，微笑着看着张忘：“小念一直都在我们身边，他一直都陪着我们，只是我们看不见他。他看到爹爹回来了和我们在一起，他肯定也会特别的开心、幸福的。小忘，我们要过快乐的日子，这样小念才会开心。我们难过的话，他也会难过的。知道吗？小忘是哥哥，不能让小念伤心的。”
　　张忘用毛巾擦着脸，小声的说：“恩。”
　　“那小忘今天和爹爹出去玩好不好？”吴邪帮张忘将微翘的头发梳好。这种日子，小哥应该要负起做爹爹的职责了，要快点将小忘的心结打开啊。
　　“不要。”张忘毫不犹豫的拒绝了。
　　“小忘，爸爸很抱歉当时只顾自己伤心没有陪在你身边。小念的事和你没有关系，你知道吗。从你们出生的时候我就知道，小念会有一天离我们而去的，所以，你不要再为这件事自责下去了。小忘，忘记那件事好吗？”吴邪看着张忘，眼里有着对张忘的担忧和淡淡的恳求。
　　也许是听出了吴邪的悲伤，也许是无法拒绝吴邪的恳求，张忘点头答应了。

　　第 30 章

　　张起灵看着前面自从出了家门就一言不发且一直走在自己前面的张忘，有着一丝脸自己也不曾发现的担忧。张忘已经反常很多天了，整天都不说话，做的最多的就是独自一个人呆在那间吴邪不愿让自己进去的房间里。张起灵不知道该怎么去和张忘沟通，去关心他。自己本就不喜欢和人相处，而对这个从一开始就对自己有排斥的孩子，真的不知道该怎么去做。
　　张起灵微微皱了下眉头，有点懊恼，快步走了上去，牵起张忘的手用降低了几度的声音对张忘说：“要去哪里？”
　　“……”张忘挣扎了一下，想将自己的手从张起灵的大手中抽出来，但是失败了。
　　“你在想什么？”前几天明明可以抱着张忘散步了，今天怎么又不让自己碰他了，这个家伙到底在想些什么？张起灵有点头疼。
　　张忘挣扎了几下看自己力气没有张起灵大也就放弃了，听到张起灵的问题张忘很想告诉他吴念的事，但是一想到吴邪可能会不开心，话到了嘴边又没有说出去。其实这几天张忘只要看到张起灵就会觉得气愤。身为自己和小念的爹爹，他应该一直陪在我们身边保护我们的，又或者他早点回来小念肯定会更开心的……不告诉张起灵，其中有一部分也是因为赌气吧。张忘觉得也许张起灵根本就不喜欢自己和小念。他离开了我们那么多年，为什么要告诉他，自己就是不愿意告诉他。
　　“张忘，我是你爹爹。”张起灵看到张忘一脸的不想理你的表情觉得头疼，到底是要怎么和小孩子沟通？
　　听到张起灵用冷淡地语气说着这句话，张忘死死地盯着他，眼眶迅速开始泛红，恨恨地说：“你不是！”
　　“张忘！”难得听得出张起灵语气起了较大起伏，透露出一种警告的意味。张忘是自己和吴邪的孩子，是自己和最爱的人唯一的孩子。是张起灵和吴邪相爱的证据，他怎么可以否认自己。
　　听到张起灵严厉的口气，张忘觉得无比的委屈。是他先抛弃了我和爸爸还有小念，从来没有关心过我们，根本就不知道我和小念的存在，回来后一直冷着张脸没有关心过自己，他根本就不在乎自己。
　　“……你不是！你不是！是你不要我们了。我们难过的时候你也没有出现过，别人的爹爹会保护他们，可是你却从来没有出现过！……你根本就不关心我们！小念死的时候你都不知道你在哪……你不是爹爹，你不要我们了，是你不要我们了！……”终于崩溃了的张忘一边用脚踢着张起灵的小腿一边开始抽泣，后来越哭越大声。
　　路上的人不停地望向这边，张起灵看到哭泣的张忘也开始慌了。自己要拿着个孩子怎么办啊？这是张起灵从来没有遇到过的。他蹲下来一把抱住张忘，生疏的用手拍着张忘的后背，用僵硬的语气安慰着张忘：“别哭了，张忘，不要哭了。”
　　看见张忘仍不住地哭泣，张起灵真的不知该怎么办了：“张忘，对不起，对不起。我没有不要你们，以后再也不会离开了。你和吴邪是我最重要的人了。对不起，你不要哭了，好不好？”张起灵知道自己从小就没有陪在孩子的身边，他对不起张忘，让张忘从小跟着吴邪吃了很多的苦。他不是不爱这个孩子，相反他很爱。只是她不知道该怎么去面对张忘，因为太爱。
　　“……真的吗？”张忘一边抽泣一边问道。
　　“真的。”张起灵轻轻地吻了一下张忘的额头。
　　“……你从来没有叫过我小忘，都是叫张忘。”每次听到他叫自己张忘而不是和爸爸一样叫小忘，就会觉得他一点也不喜欢自己。
　　“……小忘。”张起灵张了张嘴，第一次叫张忘为小忘。
　　“爹爹。”其实张忘对张起灵的要求很低，只要叫一声小忘就会让他开心很久，其实张忘只是很渴望张起灵的爱。“爹爹。”
　　“小忘。小念，是谁？”这个人一直被小忘提起，却从来没有人和他说过是谁。刚才小忘说他死的时候自己没有出现，可是他和自己有什么关系吗，为什么要出现？
　　“小念，小念是……小念是吴念，是我的弟弟，是爸爸和爹爹的另一个儿子！”张忘闭着眼睛一口气说了出来。他知道爸爸不希望告诉爹爹这件事的，可是不能让小念死了也无法存在在爹爹的心里。
　　“……你说什么？”张起灵的语气变得极具冰冷。
　　“小念是我的弟弟，他在5岁的时候……今天就是他的忌日……但是爸爸说小念一直都陪在我们的身边，他在守护我们。”张忘看到张起灵眼里的冰冷有点害怕，但是还是想用自己的方式安慰张起灵。
　　吴邪为我生了两个孩子，可是其中一个，我连一面都没有见到就死了，就离开了我们。我不知道他的存在，我还没有见过他。那个幼小的生命，那个我和吴邪两个人的孩子……吴念，吴念……
　　张起灵的头被一阵强烈的疼痛锯穿，心脏不住的开始抽痛，眼前一片漆黑。忽然身子就软了下去，什么都感觉不到，只知道无尽的悲伤包围着自己，无法逃离。一张张模糊的脸庞、无数个混乱的场景从自己的眼前划过，画面最终定格在那天傍晚和自己擦肩而过的男子天真无邪的脸庞上。吴邪……

　　第 31 章

　　在张起灵和张忘走后，吴邪一个人静静地走进了那个关于吴念的房间。每次走进这个地方看到那些属于吴念的东西，对吴邪来说都是一种酷刑。因此每年吴邪都只会进这个房间一次，在吴念死去的这一日让无尽的悲伤淹没自己。
　　吴邪盘腿坐在那张吴念曾躺过的小床上，翻着记录了吴念一声地那本相册，即使那一张张相片早已深深地刻在他的心里。相片上有刚出生宛若小猫般睡着的吴念，有在阳光下认真地画画宛若天使的吴念，有呗张忘欺负可怜巴巴的看着吴邪的吴念……每张相片里的场景都还历历在目，其中那个天真无邪的人儿却已不在。
　　张忘和吴念两个孩子，一个像张起灵，一个像吴邪。吴邪每次看到他们两个就像看到缩小版的小哥和自己。那时就会觉得特别幸福，张起灵和吴邪两个大人不能在一起，但是张忘和吴念两个孩子可以一直在一起。
　　就像刚才吴邪对张忘说的那样，在吴念出生的那一天吴邪就知道吴念总有一天会离他们而去。吴邪本就身子弱，而且还是个男子并不像女子一样天生就是可以生子的。因此对吴邪来说怀一个已经是一件很费力的事了，怀两个本身就是一个冒险。孩子生下来后，张忘是一个健康的孩子，但是吴念却因为吴邪身体和营养被张忘抢走了部分的原因，从小身子就很弱，甚至医生都说这个孩子活不活得下去只有天知道。
　　虽然体弱多病，但是吴念却一直很乐观，每天都过得很开心。喜欢画画，喜欢和他哥哥抢小木马玩，喜欢用他明亮的大眼睛观察身边的一切，对未知的事物充满好奇。每次都会被张忘骗，哭着说不再理他了可下一秒却又会跟着张忘到处跑，每天晚上都要吴邪讲故事才肯睡觉……
　　在张起灵离开后，吴念是整个家的开心之源，有他在的日子家里每天都充满了欢声笑语。吴念在时的张忘不时现在这个样子的，他也会和普通的孩子一样，向大人撒娇，每天都欺负弟弟但他有很疼吴念，从小就保护着吴念。弟两个人的感情非常好，经常联手四处在吴家搞破坏，连吴二白见了都会头疼。
　　一切的转变可能是在那个雪天。那年二月，下了一场大雪，雪停后大地被厚雪覆盖。张忘和吴念趴在窗口看着外面雪白的世界，对一切都充满了好奇和期待，看着路上一个个的脚印终于忍不住了。两个人跑到正在看书的吴邪面前趴在吴邪的膝盖上，用软软的童音同声说着：“爸爸，雪停了～”
　　吴邪放下书，将吴念抱到腿上，笑着问：“然后呢？”
　　“爸爸，我们出去打雪仗吧！”张忘激动地站起来，挥舞着小手。
　　看到吴邪不回答，吴念也急了，扯着吴邪的衣襟可怜巴巴的说：“爸爸，你让我们出去玩嘛，就一点点时间好不好啊？爸爸～”
　　因为吴念的身体的问题，从张忘和吴念出生到现在吴邪一到冬天不太让两个孩子出门了，雪更是不让他们玩。每次下雪两兄弟就趴在窗口很兴奋地看着雪，一看就是大半天，雪停了就一脸期待的看着吴邪。吴邪并不是没有看见他们的期待，但是为了他们的身体着想，也因为他自己的身体的原因，吴邪从来没有带他们玩过雪。
　　“小念，你的感冒前几天刚好知不知道，是不是又想在床上躺几天了啊？小忘，你是哥哥，怎么能和弟弟一样就想着玩雪呢，不想想弟弟的身体。”吴邪看着眼前的两个孩子，吴念一到冬天就感冒，前几天才刚好。还好张忘这次没有感冒，不然要照顾两个孩子真的会累趴下的。
　　张忘听到吴邪的话就低下了头，眼角有点泛红，觉得委屈。
　　吴念听到吴邪说张忘就急了：“爸爸，是我，是我要哥哥带我出去玩雪的，不关哥哥的事……爸爸，就出去玩嘛，好不好？小念不会生病的，真的。我们都没有玩过雪……爸爸，我要玩雪，呜哇～”
　　吴念一急就哭，吴邪看着流着眼泪的吴念，心也开始动摇了。这个年龄的孩子本就对这个世界充满了好奇，而我却阻止他们去认识这个世界，让他们失去了很多童年的乐趣。再看低着头的张忘，吴邪一阵的愧疚。因为自己一直担忧吴念的身体，所以对张忘的关爱没有吴念多，对他的要求也比吴念高。两个孩子是一样大的，可是自己却总是要求他做个好哥哥，要处处关心弟弟。是自己忽略了他，自己不是个好爸爸。
　　“好了，小念乖，不要哭了。爸爸带你们去换衣服，出去打雪仗好不好？乖，不要哭了。”吴邪哄着吴念，一手抱着他一手牵着张忘向他们的卧室走去。
　　“真的？”吴念立马停止了哭泣，不确定的看着吴邪。张忘也一脸惊讶地盯着吴邪。
　　“是啊，真的。是爸爸不好，爸爸不该阻止你们的。”吴邪一脸温柔的看着两个孩子。
　　……
　　那天的下午，三个人还在愉快的打着雪仗；那天的晚上，却成了三个人的噩梦。
　　吴念倒了下去，持续的高烧。一切都来得那么突然，让吴邪措手不及。住院4个月后医生告诉吴邪，吴念的大脑已经死亡。吴邪不信，明明小念的心脏还在跳动的，怎么可以说他已经死了呢，他还没有死！吴邪在众人的劝诫下仍是不愿相信吴念已经死去，用大量的药物维持着吴念的心跳。小念还没有离开……
　　一多月个月后的8月7日，吴邪最终亲手摘下吴念氧气罩。是吴邪将吴念带到了这个世界，也是由吴邪亲手将他送离了这个世界。
　　小念，爸爸将你带到这个世界却没有保护好你，让你的生命只走到了这里，让你至死也没有见过爹爹。5年前的今天，你的爹爹离开了。如果他也已经离开这个世界，愿你能在那个世界与他相逢，他定能保护好你。如果他仍着这个世界的某个地方，希望你能去陪着那个孤独的人。
　　看着吴念的心脏停止跳动后的吴邪，终于承受不住，陷入了昏迷中……

　　第 32 章

　　“咳咳……”想到伤心处的吴邪忍不住咳嗽了起来，看着手心出的点点血迹，毫不在意的擦了擦嘴角。最近总是会咳出血来，吴邪瞒着张起灵和张忘不让他们担心，自己却也不在意，这个身子总会有撑不住的一天的。
　　吴邪扯了扯身上的衣服，走到窗边打算将窗户关上。不经意的转眼却看到几个陌生的男子在自家的门前徘徊，不时地四处张望着。吴邪皱眉，总觉得会有不好的事发生。
　　吴邪轻轻地将窗户关上，快步走到客厅里，拿起电话，却发现电话根本就打不出去。早上和胖子打电话的时候还好好的，怎么现在就坏了？是电话线被人剪了？
　　这时却听到卧室有一阵响声，吴邪随手拿起桌子上的水果刀迅速跑到卧室的门口贴墙站着，门一打开吴邪就朝内挥刀刺下。里面的人没有料到被刺中右肩，抬起左腿向吴邪踢去。吴邪一个闪身躲开了。
　　这个男子穿着和楼下两个人类似的衣服，看来是一伙的，只是不知什么时候目的。男子就一个人，自己拼了命应该可以打赢他的，楼下的那两个可以找到手机后叫小哥来对付。正当吴邪打算再次出手的时候，却看到卧室里又出来了4个男子，两边的窗户外也翻进几个男子，看来这回自己是栽了。
　　“不知道有什么事让你们劳师动众的跑到我家来？”吴邪知道自己打不过这么多人，也就索性坐在了沙发上，把玩着手里拿把带血的水果刀。
　　“我们爷请小三爷去家里坐坐。”其中一个应该是带头的男子恭敬的说着。
　　“哦？是请，还是抓？”吴邪看着面前貌似恭敬的男子，一声冷笑：“呵，有你们这么请人的？既然你叫我一声小三爷，你就该知道，我们吴家虽然不如老爷子在的时候了，但是也还没有沦落到随便一个人就可以在我面前大呼小叫的地步！”
　　吴邪将手中的刀插在了桌子上，带笑地看了众人一眼。
　　吴邪一贯以温和的态度示人，但是并不代表他性子软弱，别忘记他是吴老狗的孙子，吴二白的侄子。就那一眼便镇住了所有的男子，那一眼中的冷冽让他们望而却步，坐在他们面前的不再是一个与世隔绝的病秧子，而是吴家唯一的继承人，吴家的小三爷！
　　正当男子们犹豫不决的不知该怎么做的时候，一个慵懒却透着危险的声音在吴邪的背后响起：“怎么，叫你们请个人都这么磨蹭，是不是要我亲自请啊？”
　　“手下不敢。”男子们看着吴邪的背后都是一阵恐惧，听到那个声音后立马向吴邪冲去。吴邪慌乱间一一躲开他们的攻击，却不想脖子上一疼，就晕了过去。
　　晕倒前，再次听到那个声音：“还是我自己动手的了，你们这帮不知道轻重的～”
　　这个声音……
　　接着一只修长的手从带头的男子手中接过吴邪的手机，拨打了潘子的电话，在接通后将手机扔到了地上。手机被踩得粉碎……
　　张起灵陷入一阵昏迷后，一直听到张忘在一边哭着喊“爹爹”，每一声都喊地他一阵心疼。在一片黑暗中，张起灵寻找着张忘的喊声传来的方向，渐渐的一阵亮光在眼前闪现。
　　张起灵慢慢的睁开眼，看到的是脸上都是眼泪和鼻涕的张忘。张忘看到张起灵睁开了眼睛，开心的大叫起来：“爹爹，你醒啦！爹爹，爹爹……”
　　旁围观的人看到张起灵醒了也就散开了，一个老爷爷在一边对张起灵说着：“年轻人要照顾好身体啊，你一倒下让你孩子怎么办啊～”
　　张起灵难得的队陌生人说了句“恩”，就带着张忘朝回家的方向走去。
　　……
　　张起灵在路上听张忘讲述了吴念的一切，被吴念的事刺激到的他回到家立马冲到那个小房间里，没有发现家里的不同。看着满屋子孩子的东西，张起灵的开始眼睛酸酸的。他摸着墙上的那些画，摸着窗边的小木马……这些都是他另一个孩子存在过得证明，曾经那个孩子坐在角落里画着画，曾经那个孩子在木马上嬉笑……翻开床上的相册，里面都是一个张起灵没有见过却熟悉无比的孩子。那个孩子有着栗色的头发，明亮的眼睛和天真无邪的笑容，他的一切与吴邪是如此的相像。他曾经拥有过一个与吴邪一样天真无邪的孩子，却让那个孩子带着遗憾离开了这个世界。那个孩子就像指中沙，还来不及握紧却已溜走。甚至他从来没有抓住过，自己在那个孩子的生命里就像那些画中画的那样只是一个虚无缥缈的影子，从来没有真正存在过。
　　“爹爹，爹爹，爸爸不见了！”张忘一脸惊恐的向张起灵跑去。
　　“什么？”张起灵听到张忘的话，迅速冲出房间。整个屋子里没有吴邪的痕迹，客厅里有很多人站过的脚印，吴邪的手机躺在地上已被踩得粉碎。吴邪，吴邪出事了！

　　第 33 章

　　吴邪从一阵头疼中醒来，张开眼睛看到四处一片黑暗，远处墙角的一盏台灯散发出一些微弱的光。看来天已经黑了，自己被关在一个屋子里了。吴邪一手摸着脖子，挣扎着起来，发现手下的触感有些不对。借助了微弱的灯光，发现自己正躺在一张双人床上，床上用具竟然还都是丝绸的！原来俘虏的待遇可以这么好的。
　　吴邪轻轻地跑到窗边，向外张望，借着月光和远处的一些路灯才发现，自己所在的是在三楼。下面不时的有人走过，看来是在巡逻。
　　正当吴邪思索着是不是用床单做成绳索逃跑时，房间外面传来了脚步声。来不及躺回床上装昏迷门就被打开了。
　　门开了，吴邪看到进来的解雨臣整个人都愣住了。小花？怎么会是小花？前几天自己还和他打电话了，怎么今天就自己被他绑架了？
　　解雨臣进来后看到站在窗边，扯着被单的吴邪了然的笑了笑，后又立马奔到吴邪的面前：“小邪，你醒啦？饿不饿啊，要不要吃点东西？”
　　“小花，你把我绑来的？”吴邪看着站在自己面前一如往常两人见面时的解雨臣，感到疑惑，他把自己弄来干嘛？
　　“是啊～小邪，我们出去一边吃一边说，你肯定饿了吧。”解雨臣笑着牵起吴邪的手将他带到餐桌上，“小邪，你脖子还疼不疼啊？”
　　“还有点，不过没什么事了。小花，是怎么回事？”吴邪选择相信小花，因为他们是朋友，这几年小花一直关心着自己。小花对他的好，吴邪知道。
　　“听说张起灵回来了。”解雨臣优雅的吃着晚餐。
　　“恩？是啊。”吴邪一头雾水，怎么讲到这里来了。难道……“小花，你也想要那个解药？”
　　“是啊～听说他失忆了，忘记把解药放哪里了。让他自己想起来那个也不知道要到什么时候，所以抓你过来以你要挟他找出解药。”解雨臣抿了口红酒，抬头看向脸色微变的吴邪：“小邪，你只为他想了，怎么就不想想自己呢？就你现在的身体你能等到他什么时候，说不定等他想起来的时候你都已经走了。”
　　吴邪为自己刚才听到小花是为了解药的时候怀疑他感到愧疚，自己怀疑他，可是他做的这些却是为了自己。吴邪张口想说话，却被解雨臣打断了。
　　“小邪，道歉什么的就不用说了，我也不会怪你。小邪，以前你不听我的劝执意要和张起灵在一起，我也尊重你了。但是这次你得听我的，在我这呆上几天，等张起灵拿解药过来。小邪，不要说你不在乎生死。如果你死了，你让吴家怎么办，张忘怎么办，那个你一直想给他一个家的张起灵怎么办？如果不想让张起灵身边再出现一个人，那你就给我活下去。”
　　吴邪听着解雨臣的话，有点低沉。解雨臣说的话，是他一直在想的。嘴上说着不在乎，其实他比任何人都不想离开这个世界。他想守着年老的父母和二叔、三叔；他想看着张忘长大成家，看着他寻找到幸福；他想一直陪着张起灵，不想让他以后只能自己一个人；他不想离开，因为他有那么多爱他的人，和他爱的人。
　　“小邪吃饭吧，吃晚饭就早点睡，你的衣服我没带上，等下把我的衣服给你送过去，你就将就着穿一下吧。”解雨臣一看吴邪的表情就知道自己说对了，吴邪自己也是想活下去的。
　　“小花，谢谢你。”吴邪轻声的向解雨臣道谢。
　　“先不要道谢了，拿不拿得到解药还是个问题呢。”根据手下的报告，吴邪前几天就被另一股势力盯上了，想必也是为了解药。自己的这次行动其实是在吴二白的默许下进行的，不然吴家的公子怎么可能这个容易就被劫走。吴二白也是想利用这次机会让张起灵彻底的想起来，并且借用解家的力量保护吴邪吧。虽然被人利用这一点让自己有点不爽，但是看在吴邪的面上就算了～
　　张起灵看着桌子上写着“用解药换吴邪”的纸条心里一阵气结，又是解药！吴邪的生死就联系在这解药上，可是自己却想不起来。刚才的一阵刺激，让自己想起了很多的画面。可那些画面都是断断续续的，根本就连不成一体。张起灵知道了自己与吴邪的第一次相遇，与吴邪一起走过的地方，与吴邪一起构成的家，可是那些细节却总也想不起来，现在的脑海里一片混乱。
　　“小三爷！小三爷！”这时一阵激烈的敲门声，是潘子的声音。
　　“潘子叔。”张忘跑过去开了门，声音略带哭腔：“潘子叔，爸爸被人抓走了～”
　　“什么！”潘子看向寂静的站在客厅里浑身散发着杀气的张起灵，询问到：“小哥，是怎么回事？刚才小三爷打电话给我，可是又一句话也不说，然后就挂了。在打过来就是关机了。”
　　忽然张起灵拿着黑金古刀一个转身想门外快步走去。
　　“小哥，你去哪？”潘子牵着张忘追了出去。
　　“吴二白，他肯定知道。”张起灵一脸黑气地说着吴二白三个字。吴邪是吴家唯一的少爷，被人劫走除非是他默许的，不然不可能这么容易。
　　“二爷？”潘子迅速关上门，抱起执意要一起去的张忘追上张起灵。

　　第 34 章

　　吴二白喝着茶，看着眼前的张起灵，意料之中却又意料之外。他料到张起灵会来找自己，但是没想到这么快。
　　“吴邪在哪里？”张起灵极力压抑着自己嗜血的冲动冷冷的问。虽然知道吴二白会默许那就说明吴邪是安全的，但是只要一想到吴邪被人带离自己的身边就忍不住想杀了那些人，即使对面坐着的是吴邪的二叔。
　　“吴邪？他怎么了？”吴二白接过潘子怀中的张忘，倒了杯水给张忘。
　　“二爷爷，爸爸被人抓走了。”张忘一脸焦急地盯着吴二白。吴邪曾和他说过，吴二白是整个吴家最厉害的。因此张忘相信吴二白可以找到吴邪，而且张起灵也来找他了，不是么。
　　“你派了那么多人在吴邪身边保护他，这次他却这么轻易的被劫走，不是被你默许的是什么？”张起灵一把将张忘抱到自己的怀里，让他远离吴二白。
　　“二爷，真的是这样的吗？小三爷被抓是你默许的？”潘子在一旁不敢相信。这是怎么了？二爷这么疼小三爷，为什么会……
　　“呵，我是默许了。怎么，你想杀了我？”吴二白冷笑着看着一脸杀气，不让张忘接近自己的张起灵，“张起灵，小邪被劫不是我的责任，而是你的责任。保护小邪和小忘是你分内之事。现在我还活着能派人保护他，可哪天我不在了又该如何。那时你若不能护着他，还不如让他跟着我们这些可以护着他的人去地下，继续护着他！”
　　其实张起灵心中一直十分的自责。吴邪需要解药可是自己却想不起来，现在连护着他也做不到，让他被人劫走。这次与吴二白有关吴邪是安全的，要是换成当初追杀自己的那批人怎么办？是自己的错，早些时候就已经察觉有几个人总是在附近徘徊，今天却还是留吴邪一个人在家中。是自己没有保护好吴邪，怪不得别人。
　　“你以前的事想起来了吗？”知道吴邪在解雨臣那里，吴二白也安心，不急。
　　“……想起一些。”一直想想起来的事却总是怎样都想不起来。
　　“解药呢？”能想起一些总是比以前好一些了吧。今天想起来的吗？是因为小念吗？……
　　“……”面对如今的形势，张起灵已不敢再斩钉截铁的说自己会想起来了。自己每次对吴邪说这句话，他都会笑着说相信。可是自己却倒现在都没有想起来。吴邪选择了相信自己，自己却总是让他失望。
　　“哎，你是该想起来了。老三也找过你了，你也该知道解药对吴邪的重要性了。”吴二白叹息了一声。人老了，现在所做的也只是为了后世子孙了。
　　“张起灵，吴邪离不开你了，你也离不开吴邪。你们两个都走了这么多年了，我们这些老一辈的也只希望你们可以一直走下去，希望等哪天我们死了的时候有你们守孝了。搞出这么事来，只是想让你想起来，想让吴邪活下去。以后你们两不相欠，带着小忘好好地过日子。”
　　“小邪在解雨臣那小子那里，找不找得到就是你的问题了，他说了只要你拿到解药他就亲自放小邪回来。好了，你去找小邪吧，小忘就放在我这里了。”吴二白又把张忘从张起灵的怀里抢了过来。真是的，为你们两个人抄碎心了还不让我逗逗这个小的～
　　“二叔……”张起灵心里一阵的温暖。从前的自己一直是一个人漂泊的，么有家，没有任何人关心。但是自从有了吴邪，他给了我两个孩子，给了我温暖。因为吴邪我又了那么多人的关心，我有了家。即使自己失忆了，但是那个家，一直都在。
　　“怎么，刚才还想杀了我，现在就叫我二叔了，我可不记得什么时候和你这么亲近了～快去把吴邪找回来，找到解药，两个人都好好的。否则二叔什么的叫了也没有用。”吴二白斜了张起灵一眼，便抱着张忘走进了里屋。

　　第 35 章

　　那边张起灵打电话告诉了胖子，吴邪被解雨臣带走的事，并让他利用自己的人脉查出解雨臣的动向。潘子也利用起以前吴三省留下的一些势力查询吴邪的下落，虽然小三爷和解雨臣是发小，吴家现在也不怎么管老九门的事了但谁知道解雨臣会不会对小三爷做出什么来。
　　相较于张起灵那边天翻地覆的寻找吴邪，吴邪这边却轻松多了。吃过晚饭和小花闲聊了几句后，吴邪便回房休息了。吴邪躺在床上闭着眼睛，脑海中却都是吴念的身影。往年的8月7日吴邪都会把那个房间打扫一遍的，今天还没来得及打扫就被小花敲晕了带到了这儿。回去也不知是什么时候了，小念不喜欢自己的东西脏脏的。想到这儿吴邪微微邹了邹眉头。啊，刚小花的手下从自己的卧室里出来的，也不知道被他们踩成什么样了，得把家打扫一遍了。据小花说还帮我把那破手机清理了，看起来还要买新手机了……哎，回去后好多事啊，早知道这么麻烦就不让小花这么胡闹了。不过也正是因为知道自己会阻止他，小花才没有事先告诉自己的吧。
　　这样想着想着，就越来越清醒，一点睡意也没有了，吴邪翻了个身，叹了气，自己怎么越来越婆娘了？正在这时，想继续催眠自己的吴邪却听到房间的阳台上传来了一些微弱的响声。原本吴邪是听不到这么细微的声音的，但是因为张起灵行动起来也是这样悄无声息的所以吴邪已经习惯去听这些声音了。
　　吴邪知道为了保证安全屋外都有人在巡逻，但是自己房间的阳台上小花应该不会派人驻守的吧。难道，是有外人潜入？现在小哥曾找到过尸毒解药的事应该已经传开了。小花能想到用自己去要挟小哥找回记忆，那么是不是说明别人也会用我去要挟小哥交出解药？也许其中还包括曾追杀小哥的那批人……
　　月光照耀下，一个黑色的身影悄无声息的出现在吴邪房间的阳台上。男子机警的四处张望了一下发现没有人，又将耳朵贴到玻璃门上确认里面的人已经没有了动静后便轻轻地推开了玻璃门，闪身进入了室内。
　　屋内一片寂静，一边的小台灯散发着柔和的光芒，上被单微微隆起。男子看着床上的隆起，脸上笑容渐渐扩大。
　　“小吴邪，你跑不掉的～应该是在这里。”男子迅速转身，提起右腿猛地向墙边的衣橱踢去。橱门就这样断裂将吴邪暴露在男子眼前。吴邪随吃惊来人能识破自己的计量，却也快速做出反应将手中的花瓶向来人砸去。但不想男子轻松躲过，将吴邪逼到墙角。
　　“小吴邪，乖乖跟我走一趟，否则我就不确定你是否能安全的见到你的儿子了。”男子盯着脸色苍白的吴邪，脸上的笑容更显玩味。
　　这个人果然是冲着自己来的，竟然连小忘都知道，是不是小忘现在……不会的，小忘今天和小哥在一起，小哥就是拼死也会保护好他的。为什么总觉得这个男子给自己的感觉像是在哪里见过，为什么就今天一天我一直被人劫啊？
　　正当吴邪不知该怎么躲过这一劫的时候，解雨臣终于听到响动赶来了。
　　解雨臣打开房门就见到吴邪被人逼到了墙角，二话不说立马冲了上去与该男子打了起来。解雨臣的生手吴邪是早就见过的，老九门现在年轻的这一辈中就属他的生手最好了。解雨臣的身体柔韧，灵动，以技巧见长。但是来人的武术功底却十分的扎实，解雨臣的优势到了他那里却也没有赚到什么便宜，招招被他所克。
　　“解九爷，你的动作可真是慢啊～”男子戏谑的队解雨臣说道。
　　“黑瞎子？”几个来回后，解雨臣终于看清了来人的模样，却是一惊。怎么会是他？
　　听到小花的叫声，吴邪也愣住了，趁他们两人打斗的时候打开灯。一边与小花打斗的男子脸上挂着一副墨镜，再加上脸上不明意味的笑容，这人不是黑瞎子是谁？可是怎么会是他呢？
　　“小邪，还愣着干嘛，快点叫人来帮忙啊！”一旁传来小花的吼声。吴邪猛的回过神来，跑出房间想找人帮忙，却发现外面小花的手下也已经和一批黑衣人战成一团，根本就没有多余的人手。
　　“小花，这里被他们的人包围了，没有多余的人手可以来帮我们了。”吴邪开始着急了。被小花绑来，吴邪是安全的，因为小花永远也不会伤害自己。但是黑瞎子就说不准了，因为谁了不曾真正的了解他，没有人知道他在想什么。和他有过最多接触的可能只有小哥……
　　这是却见解雨臣被黑瞎子一个手刀打中脖颈，晕了过去。瞬间黑瞎子出现在吴邪的面前，笑道：“小吴邪，你这么不听话，只好委屈你了～”
　　吴邪还没反应过来便脖子一疼，陷入了一片黑暗。

　　第 36 章

　　吴邪又是从一阵头痛中醒来，顿时觉得自己的脖子在今天真的是多灾多难，都快被敲断了。打量了一下四周，昏暗的白炽灯下看到的是一间潮湿阴暗的屋子，30平米左右。屋子的四角不时的有水滴下来，地上长着一层地衣。房间只有一扇铁制门，没有窗，这里应该是一个地下室。而自己的手和脚都被绑住了，被人扔在地下室的一角，水不时的滴到身上，衣服变得潮湿。湿气不断地侵蚀着吴邪，身体开始不住的颤抖。
　　果然只有给小花当俘虏时才会受到那么好的待遇啊！吴邪看着自己被绑住的手脚，在看看四周一片空荡没有任何东西可以帮自己解开绳子就一阵的懊恼，自己要是和小哥一样会缩骨功多好啊。
　　这时外面传来一阵响声像是在开门，接着是一阵“滴嗒、滴嗒”的声音，来的应该是个女人吧。听着声音吴邪估计着这个房间的外面应该还有一段较长的通道。一分钟后，吴邪面前的铁门外响起开铁链的声音，接着门被推开了。走进来的的确如吴邪所估的是个女人，而且吴邪还和她有过接触。
　　吴邪看着站在自己面前的唐月，不动声色的挑了挑眉。
　　“吴邪，别来无恙。”唐月笑着走到吴邪面前，蹲下笑着看吴邪。
　　“还以为以后不会再见到唐小姐了，没想到还能再见到，而且是以这样的方式见到。”吴邪微笑着回答。这算什么，情敌见面么？
　　“呵呵，放心，以后我们就不会再见面了。因为你再也没有机会见到外面的世界了～只要他们一拿到起灵的解药，就会让你永远的离开这个世界的。你还是好好地享受在人间最后的几天吧～”唐月一脸冷笑。吴邪，有你在我就不会有幸福。没想到起灵和你竟然是那种关系，张忘竟然还是吴邪这个怪物生出来的小怪物。只要一想到身为男人的吴邪像女人一样能生孩子，唐月就一阵恶心。起灵一定是被吴邪虚伪的外表所骗了，只要没有了吴邪，他就会变得正常了。虽然刚开始他会恨自己，可是长久以后他想通了肯定会感谢自己的。
　　看到吴邪一脸的镇静，唐月一阵气结，想要撕毁那张微笑的脸：“还是说想你这样的怪物还是送到研究所让他们好好地研究一下，到底是怎么生出孩子来的。哦，当然张忘那个小怪物也要送去，谁知道他是不是个正常人呢～吴邪，你说是吧？”
　　听到唐月说自己是怪物吴邪只是怔了一下，这个秘密总是会被人知道没什么好怕的。但是一扯到张忘，吴邪就不能再冷静了。他怕，他怕别人把张忘也当怪物看，他怕别人对张忘做出伤害。“你为什么要这么做？就是因为小哥喜欢的不是你吗？你这么做，就不怕他恨你吗？”
　　“为什么？因为你会毁了起灵，你的存在会让起灵万劫不复。你自己是怪物就可以了，为什么还要拉上起灵一起呢，想让他陪你一起被世界唾弃吗？你和张忘的存在根本就是个错误，我只是把这个错误从起灵身边消除掉而已。他以后会知道我是为了他好的，以后他会知道我的好的。而你，会被所有人遗忘。”唐月站起来居高临下的看着吴邪，一脸的厌恶。
　　“呵呵～呵呵～”吴邪一脸可悲的看着唐月，不住的大笑着。
　　“笑什么？你在笑什么？”唐月看着吴邪可怜自己的神情有点不知所措，那眼神就好像要将她洞穿。她一把将吴邪拽起，扇了吴邪一巴掌，将他狠狠的推倒墙上。
　　“唔”吴邪一声闷吭，头有点晕。“我笑你可悲，永远也不会得到小哥的爱，你这种歹毒的女人他怎么会看上。我笑你可悲，以为你背后的那些人会真心待你，等他们拿到解药第一个杀的就是你。我笑你可悲，可悲……”
　　“你给我闭嘴！”唐月抬手正要继续打吴邪的时候，一只手抓住了她的手臂。唐月愤恨的转过头去，看着阻止她的人，“你做什么？”
　　“我可不知道他们又说你可以随意的打他～你不知道他对我们还有有用么？再说了，你一个女人就这么动粗真的是，以后哪个男人还要你啊～”黑瞎子看到吴邪肿起的脸皱了皱眉，将唐月拽着吴邪的另一只手挥开，一脸笑意的看着唐月。
　　“可也没说我不能打他不是？而且这是我和他的私事，他们也是知道的，这事也还轮不到你来管吧～”唐月上回和无邪争吵后还没回到酒店就被这群人抓了起来，从对话中她知道了这批人就是曾经追杀张起灵的人。她本是不愿和他们合作的，但是在看到这些人残酷的手段后怕张起灵会不敌他们，所以把吴邪、张忘等人的事告诉了他们。唐月是想让他们用吴邪、张忘和张起灵交换解药，而不要再追杀他。后来，这些人又找到了这个黑瞎子，从他口中知道了张忘的身世。由此，唐月就更加的厌恶起吴邪来，恨不得杀了他。这次，吴邪终于落到她的手中，当然不会让他再活着出去。
　　“那你也不必急于一时啊，等拿到了解药你怎么虐待他我都没意见。只是，现在他还不能出事。”黑瞎子虽是一脸笑意的看着唐月，但是语气却不容唐月反对。
　　唐月恨恨的看了吴邪一样，愤怒的离开了地下室。
　　黑瞎子开着她离开，将吴邪拖到了房间的中央相较于周围较干燥的地方，笑着拍了拍吴邪的脸：“小三爷，在张起灵拿解药来之前不可不能死了啊～”说完就锁了门走了。

　　第 37 章

　　吴邪缩卷在冰冷的地面上，后背不时的又阵阵的疼痛传来，好像刚才被唐月推到墙上的时候后背被什么东西刺到了。吴邪躬身想看一下背后的伤，才发现现在自己的姿势根本看不到后背。衣服好像正在被什么液体浸湿，应该，是血吧。
　　想起唐月吴邪就觉得一阵郁闷，一个女人怎么这么大力气啊，我一个大男人被他甩来甩去的。至于黑瞎子，吴邪确实是想不通他到底在想些什么，曾经一起下斗的伙伴，算是吧，几年过去就变成了敌人？虽然和黑瞎子的接触不多，但是吴邪始终不相信他会迫害自己。可是事实确实他抓了自己……小忘应该很安全吧，小哥一定会保护好他的。即使小哥为了找自己而离开了，二叔和三叔一定会把小忘带在身边的。现在唯一的问题就是自己，怎么从这些人的手里逃出去，不要让自己成为迫使小哥妥协的原因。
　　背后的伤渗出的血弄得吴邪很不舒服，吴邪开始变得有些急躁，艰难的抬起头打量着四周。忽然吴邪抓住了一个关键。自己的后背被刺伤了，这是不是说明那面墙上有什么锋利的东西？
　　吴邪艰难的在地上横向蠕动着，想那堵刚刚才伤害过自己的墙进发。在贴着墙面后，吴邪用一个手肘撑着地面慢慢的用背在墙上摩擦着让身体慢慢的直起来。抬头看到墙面上果然有一根粗大的铁钉，吴邪开心的笑了，忘记了背后的伤因刚才的动作而加重，伤口处的血不断的流出。渐渐的靠近目标几乎用尽了吴邪全部的力气，累的他满头大汗，背后的伤因为出汗的关系更加的疼痛。吴邪靠在墙上喘着气，却听到外面一阵声响。不是吧，现在有人来？
　　吴邪恨恨的盯着铁门，要是真的有人进来，要在第一时间躺倒地上。几分钟过去后外面的声音消失了，看起来是没有人进来了。吴邪大喘了口气，还好没人进来，不然自己费这么大的力气做的一切都无用了，而且还有可能会被来人又打一通。吴邪继续慢慢的站起来，向铁钉缓缓地靠过去，这才发现铁钉的比双手高一些，所以只能扭曲着身子将手抬起来去够铁钉。吴邪有点郁闷，今天自己这个背上的伤到底要裂多少次啊～回去后一定要让小忘跟着小哥学缩骨功。
　　好一段时间后，手上的绳子终于被磨断了，身子一放松吴邪一屁股坐在了地上。还来不及缓解头晕，吴邪就立马动手开始解脚上的绳子。一番动作下来，吴邪只觉得自己的半条命都没有了，都好多年没有做这么费力的事了。
　　一心努力解救自己的吴邪没有看到门缝的外面有一双眼睛带着玩味的笑意，一直盯着自己……
　　吴邪扶着墙缓缓地站了起来，思量着怎么逃出去，应该会有人来送饭的吧……
　　这时铁门外的身影看了下外面，消失在黑影里。不久，外面就传来了开门声。吴邪嘴角微微上扬，贴着墙角站在了门的旁边。接着门外传来开铁链的生硬，然后门就开了，是一个男子手里拿着碗饭。吴邪迅速地一个手刀下去，又一把接过他手上的碗。男子在毫无防备的情况下晕了过去。
　　吴邪将男子拖到一边的角落里，又谨慎的向外面张望了一下，确定四处没有人后闪身出了房间。向外走了几步，吴邪又站住了转头向后面的黑影处看了看，总觉那里有什么在注视着自己，可是好像又没有人。
　　应该是自己想多了吧。吴邪耸了耸肩，又躲在阴影里向外面闪去。正当要接触到门的时候，突然门就自己从外面开了。吴邪愣了愣，抬头看到隔着门唐月也一脸震惊地看着自己。吴邪看到唐月背后的五个强壮的男子，脑海里只剩下三个字，完蛋了。
　　唐月在开始的震惊过去后，对着吴邪冷笑：“没想到你还自己解开绳子了～哼，很可惜，不管你怎么逃，都逃不出我们的手掌心的。我还没有折磨够你怎么可以让你跑掉呢～”
　　吴邪被两个大汉扔回了地下室，一声闷哼后，挣扎着爬起来。结果唐月一脚踩在了吴邪的右手上，鞋跟几乎将他的手掌刺穿。吴邪抬起头愤恨的看着唐月，一脚向她扫去，却被一旁的大汉抓住了腿。该死的，张起灵看你惹的情债！结果都是让我来背的，不知道我体弱多病嘛！
　　唐月一脸鄙视的看着吴邪：“呵，吴邪，看看你现在的样子，就和条任人宰割的狗一样。呵呵～呵呵……”看到吴邪的眼神，唐月没由来的一阵厌烦，提起左脚想向他的脸踹去。
　　“唐月，在还没有实现吴邪的价值前你把他折磨死，是想让青木浩介杀了你么？”一个戏谑的声音阻止了唐月的行为。
　　又是这个黑瞎子！唐月现在无比的讨厌看到这个人，但是一想到要是真的惹怒了青木浩介后果她确实承担不起。唐月恨恨的摔着高跟鞋走出了房间：“呵，黑瞎子，是不是你也看上了这男人啊？”
　　黑瞎子脸上依旧是那玩味的笑容，不曾因为唐月的话而变化丝毫。吴邪躺在地上，地笑着看着黑瞎子：“呵呵，怎么，你也想来踹我一脚？”
　　“小三爷也太瞧不起我了，我是这么恶劣的人么？”黑瞎子缓缓地走到吴邪的面前，蹲下，用右手挑起吴邪的下巴：“不过，小三爷好像不是很喜欢这里。怎么办呢？这可不行啊～要不，小三爷吧这个吃下去吧～”说着从口袋里掏出一个瓷瓶，到出一粒黑色的药丸。
　　“是什么？”吴邪谨慎的看着黑瞎子。
　　“恩……对你的身子没什么副作用，当然前提是你不会偷偷地跑出去。不然，后果我想不用我说你也应该能想到的，内脏被腐蚀掉什么的都是小意思了不是～”黑瞎子用右手钳住吴邪的下颚，将药丸塞进了吴邪的口中。吴邪还来不及反抗，药就已经滑入喉咙。
　　吞下药丸几分钟后吴邪就觉得体内五脏六腑开始抽痛，身子里的寒气越发的加重，就像掉进了一个冰窖里。接着开始不住的抽搐，不停的咳嗽，血水开始不住的从口中咳出……
　　黑瞎子笑着看着发生在吴邪身上的一切，“小三爷，这还只是开始呢～”
　　转身，离开。

　　第 38 章

　　“九爷！九爷！”
　　谁这么烦啊！唔，头好疼……黑瞎子，小邪！
　　解雨臣猛然间睁开眼睛从床上坐了起来，把两边的手下吓了一跳。“解映，小邪呢？”
　　被解雨臣叫到的一个副手连忙上前，跪在了解雨臣的面前，低头说道：“九爷，手下无用，吴家小三爷被那批人抓走了。刚才我们听到小三爷的房间里有动静想冲进来时，外面却冲进了一批人和我们打了起来。半个小时后他们又突然撤退了，小源他们追出去没有追到人。我们进来的时候就只看到您被人打晕了倒在地上，小三爷不见了。”
　　黑瞎子竟然把小邪抓走了！他这是在做什么？果然这种来路不明的人都是不可靠的，张起灵一样，黑瞎子更是！要是敢动小邪一根毛，看我怎么弄死你！
　　解雨臣掀开被子翻身下床，“快点让人把车开到门口，去西泠印社。我的手机在哪里？”
　　“喂，吴二叔么？……吴二叔，对不起。小邪被黑瞎子抓走了。我现在要去西泠印社找张起灵……恩，我派人在这附近找一遍，他们对我这儿这么熟悉应该离这儿不远……吴二叔查一下黑瞎子吧……”解雨臣接过手下递过的手机，立马就拨电话给吴二白。
　　刚走到门口，却只见到大门突然被撞开，两个手下被扔了进来。解雨臣挂下电话，“怎么回事？”
　　“吴邪在哪里？”门外走进一个挺拔的身形，手中拿着一把黑金古刀，逆着光看不清样貌，浑身散发着杀气。
　　“小邪，被人抓走了。对不起，我没有保护好他。”解雨臣向张起灵道歉。这件事的责任没有什么好推脱的，确实是自己没有保护好吴邪。
　　“你是说，吴邪不在这，他在你这儿被人抓走了？”张起灵一拳打向解雨臣。为什么将吴邪带离我的身边。既然没有能力保护好他，就不要擅自将他带走！
　　解雨臣被手下扶起，挥退了要向张起灵冲上去的手下，擦了下嘴角的血。“我知道你生气，但是现在最重要的不是打我出气，而是找到小邪。黑瞎子应该是冲着你的解药来的，在你还没有找回解药前，他们应该不会对小邪做出什么事来。”
　　“黑瞎子？他抓走了吴邪？”张起灵皱眉，在自己想起的些许回忆里，黑瞎子曾以自己朋友、伙伴的身份出现过。他也曾和吴邪一起下过斗，这次却……“派人去找他。”说完张起灵转身向屋外走去。
　　“张起灵，你去哪里？”解雨臣追了几步问道。
　　“找黑瞎子。”在记忆里，黑瞎子在杭州好像有一个房子。不管已经过去多久了，至少先去那里看一下他还在不在。
　　杭州的某个小区内一个蓝色身影出现在一幢楼6楼的阳台上，又悄然的闪身入内。房间里原本在看电视的一个中年妇女看到有人闯入自己家，吓得想大声尖叫。但是在她喊出来的前一刻，一双手包住了她的嘴巴。
　　张起灵一脸冷峻的看着这个女人，冷冷的说道：“要想活命就不要叫。黑瞎子在哪里？”
　　“唔唔，唔……”女人颤抖着想说话可是嘴被包住说不出来。张起灵将手移开，把黑金古刀架在她得脖子上，示意她说话。“\、黑瞎子？我、我不知道……我是一个月多前刚搬来的，我什么都不知道……”女子拼命的摇头。看到张起灵皱起的眉头，女子开始无声的痛哭起来。
　　“总是带着一副墨镜的男人。”张起灵描述着。
　　“我真的不知道，你饶了我吧……”女子一看到脖子上的刀脑中就一片混乱。
　　张起灵看着一阵的厌烦，正想打晕她再在房间里寻找线索的时候，女子哭着说话了：“好、好像把房子卖给我的那个男的，是戴着副墨镜……可是我真的和他不熟！”
　　“知道他后来去了哪里了吗？”张起灵知道自己问了也是白问，想黑瞎子这种人怎么可能让别人知道自己的行踪。
　　“我不知道……不过，最后一次见到他的时候好像有几个日本人来找他，可能他们知道他现在在哪里……”
　　看起来在这个人的身上已经找不出什么线索了。张起灵伸手将她打晕，在房间里转了一圈没有什么发现后，翻身出去了。
　　日本人吗？……
　　自从张起灵带回日本人这个线索，再加上解雨臣和吴二白找到的一些细微的线索后，他们一群人开始子在杭州进行彻底的搜查日本人。当天晚上张起灵就收到一份没有署名的快递，里面装了一张叫张起灵拿解药换吴邪的纸条，写着只要张起灵拿到解药他们自然会和他联系。另外还有一块玉，张起灵他们都很熟悉这块玉，因为那是吴邪一直挂在脖子上的，那是张起灵曾经送给吴邪的。
　　深夜，张起灵拖着疲倦的身子往吴二白那里赶去。刚才吴二白派人通知他，说张忘这几天一直在那里等他带吴邪回家，不肯睡觉。张起灵决定先暂时回去一趟红张忘睡觉后再去找吴邪。
　　走过一家便利店的时候看到几个旅游者打扮的人说着日文，应该是日本来中国旅游的。因为吴邪的关系，张起灵多看了几眼，却看到了一个意想不到的人。
　　唐月已经离开好多天了，这会儿怎么在这里出现了？吴三省曾和自己说过，她很可疑。张起灵隐身到一处小弄堂里，看到唐月走向那几个日本人，和日本人开始说话。因为距离有些远，张起灵只能隐约的听到几个字，但是只听到那几个字就已经足够了。因为，那些字里有“黑瞎子”……

　　第 39 章

　　吴邪静静地靠在冰冷的墙角，苍白的的脸上被鲜血染红的唇边绽放着微笑。吃下那颗药丸后突如其来的抽痛已经消失了，不再咳血，可是地上的那摊血迹像是在证明着他的生命还在别人的手里，他的生命如此的脆弱。
　　手脚冰冷，却又觉得自己身处火炉，吴邪微微的睁开眼睛，看到眼前有一个模糊的影。“吴邪。”耳边好像又传来了那个人平淡如水的声音，他一直都这么叫自己，没有丝毫的起伏，但是那里面包含着的强烈的感情自己能感受的到。呵呵，出现幻觉了么？他怎么可能现在这里呢，一定是自己太想念他了……
　　“吴邪。”
　　被拥入一个温暖而熟悉的怀抱，吴邪一阵恍惚。真的，是他？“小……小哥？”
　　“是我，吴邪。”此时的张起灵小心翼翼的拥抱着吴邪，声音像是极力的压抑着什么。张起灵轻轻地吻着吴邪的头发，“吴邪，没事了，没事了，我会保护好你的。”
　　“小哥……小哥，带我回家。”吴邪艰难的抬起头，弱弱的微笑着想看着张起灵的脸，每次艰难的时刻小哥都会出现拯救自己呢。可是，原本暗弱的灯光为什么现在变得那么的刺眼？是什么模糊了双眼，突然觉得好累……眼前渐渐的回归于最初的那片黑暗……
　　“吴邪！吴邪！睁开眼睛，不要睡！吴邪，我带你回家，我们回家！快点睁开眼睛！……”一路跟着唐月一行人到了郊外的这幢房子，后又偷偷地潜入，发现了这个有众多守卫的地下室。一打开门，就看到了吴邪，缩卷在一角的吴邪……看着曾经一路跟着自己、对自己笑得天真无邪的吴邪犹如一个破败的木偶躺在阴暗的角落，张起灵可以极力的压抑想杀了所有伤害过吴邪的人的冲动，因为吴邪现在需要他，吴邪想要见到自己。可是看着自己用生命去保护的吴邪就这样无声的在自己的怀里闭上眼，张起灵突然觉得害怕。吴邪，不要闭眼，不要闭眼。是我的错，八年前没有保护好你，八年后还是不能保护好你；是我的错，离开了你八年，将你忘记，吴邪你还不知道我已经想起一些事了是不是？张起灵慌乱的摸着吴邪的脸，想帮他把脸上的血迹擦去，好像这样吴邪就能睁开眼在看着自己。
　　小哥，带我回家。
　　小哥，带我回家。
　　……
　　吴邪最后说的那句话一直在张起灵的耳边盘旋着，张起灵紧紧地抱着吴邪，不让他离开。
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”
　　……
　　“你们两个在一起，迟早有一个会被另一个害死。”
　　“我和他，走不了了。”
　　“你在说什么胡话？”
　　“还好，我没害死你……”
　　……
　　“带我回家。”
　　……
　　吴邪，吴邪我想起来了，想起来了，你知道了吗？我真的想起来了！吴邪，以前是你带我回家；这次，我带你回家。吴邪，我们回家好不好？小忘还在家等我们回去……我们回家。
　　“唔……小哥，你好吵……”一个低弱的声音从张起灵的怀里传了出来。吴邪的脑袋微微的蹭了蹭张起灵的胸口。
　　“吴邪？”张起灵慌忙放松对吴邪的拥抱，看着吴邪。
　　“小哥……我被抓来后就没有，好好睡过觉……我要睡觉，你带我回家～”吴邪把脑袋忘张起灵的怀里挪了挪。
　　“好，带你回家。吴邪，睡一觉，醒来就在家了。”张起灵的声音透露着惊喜，轻轻地背起吴邪，向门外走去。突然，脚步又顿在了门口。黑瞎子，在哪里？

　　第 40 章

　　张起灵背着渐渐入睡的吴邪一路向外掠去，一旁不时的躺着几个已经被打晕的人，应该是张起灵闯进来的时候解决的。吴邪靠在张起灵的背上，睡得特别安稳，这几天来一直紧绷着的神经终于可以放松了。张起灵虽然刚开始的时候迟疑了一下，但是还是决定先讲吴邪带离这里再回来找黑瞎子，毕竟吴邪的安全是最重要的。那些伤害过吴邪的人，我会让你们知道这张做的下场的。
　　张起灵闪身躲进了一旁楼梯下面的阴影里以避过两个正在交谈的男子，看到他们警觉的朝自己这里看了一会，以为没人后才离开。张起灵一脸无奈地看了眼吴邪，睡觉还不老实。刚刚本来是可以避过这两个人不被发现的，可是吴邪突然说了句“小哥”，被他们听到了声响。还好吴邪没有再冒出什么动静来，否则张起灵就只能背着吴邪上了。
　　张起灵的头轻轻蹭了下吴邪弯掉的脑袋，看到那两个人走远后快步越过身前的走廊。在前面就是一个类似于仓库的地方，面积很大，但是堆放的东西却很少。要是张起灵一个人，他有把握不被人发现，但是现在加上吴邪两个人目标有点大，所以得更小心才行。
　　张起灵在确定附近没有人后背着吴邪，迈步向前。刚走了一步，却又停了下来。不对，有一双眼睛一直都注视着他们，刚才那个人的闪神才让一心放在了吴邪身上的张起灵察觉。看来，那个人不是一般人。
　　张起灵转过身，右手握紧了手中的黑金古刀，同时又思索着能不能在回击对方的那一刻向屋外闪去，离开这间房子而不被人发现。平淡如水的脸上，一双冰冷的眼睛看着刚才他们曾躲过的那个楼梯口，那里有人。
　　几分钟的寂静过去，张起灵依旧稳如泰山般的看着那里。其实这些时间让张起灵背着吴邪逃出这些人的控制范围是绰绰有余的，但是背后的这个人的存在总是让人不放心。因为一旦张起灵转过身去，那么他将将吴邪的后背至于一种不可预估的危险之中。虽然张起灵不知道，那个人是不是要与他作对，但是张起灵赌不起，因为那是吴邪。
　　张起灵如守护着领地的狼一般的守护着吴邪，而吴邪却正在他的背上睡的正香。这时，阴影里有一个人渐渐的露出了身影。看着张起灵背上一脸满足的吴邪，总觉的刺眼……
　　看着出现的人，张起灵的眼神闪了一下。黑瞎子。
　　“张起灵，好久不见。”黑瞎子仍是一脸的笑容，只是这笑容好像已有点不同。
　　“解药呢？”张起灵一脸冷漠的看着他。虽然曾经他们曾以朋友的形式存在过，但是也正是他将吴邪带到了这里。
　　“什么解药？尸毒的？”黑瞎子轻轻将身体靠在楼梯的扶手上。
　　“一年前，我给你的那颗药丸。”一年前张起灵被人一路追杀，身负重伤。吴邪那里是不能回去的，他不能将危险带到吴邪身边。胖子在北京太远了，他唯一能想到的就是这个与自己身手相当的黑瞎子了。张起灵不知道自己与黑瞎子认识了多久了，好像从自己能想起的过去开始自己就是认识他的，而且他的身上好像也有与自己相同的秘密。虽然两个人的接触不多，也没有什么深刻的交谈，但是在彼此的心里应该也算是一个朋友吧。于是张起灵在某次与黑瞎子偶遇的情况下将解药交给了他，甚至来不及叫他将解药带给吴邪。一晃一年过去了，曾经的那个朋友却在自己失忆的时候伤害了自己最重要的人。
　　“哦，那个啊～没有了，不见了。可以肯定的是，世界上再也没有那颗药的存在了。竟然让无数人寻找的解药曾经在我的手上啊～”黑瞎子一脸无所谓的说着这个让无数都想杀之而后快的事实。这药，确实不在我手上，也不存在在这个世界上了呢。
　　“我叫你保管好的！”张起灵怒视黑瞎子。要不是背着吴邪，他早就要冲上去杀了黑瞎子！自己为了这个解药离开了吴邪8年，伤害了吴邪，伤害了张忘、吴念，我们失去的不只是这些。可是，现在黑瞎子却说解药，没有了。一切的一切都没有意义了，不存在了。
　　“呵，那是好像我也没答应你啊～”黑瞎子看着发怒的张起灵，笑得越发的灿烂了。原来你还是有其他的表情的啊，虽然不是因为我。
　　看着黑瞎子的笑容，张起灵觉得一阵的厌恶。果然只有吴邪才能笑的那样无邪。冷静下来吧，先带吴邪离开这里，吴邪需要医治，吴邪需要安全。听到远处传来一些响动，渐渐接近，应该是有人发现吴邪被救了。
　　“你是想带吴邪离开这里么？可是我答应了青木浩介，在没拿到解药之前是不会让吴邪离开的～”黑瞎子像是看出了张起灵的想法，慢慢的想他们走了过去。“只能说，不好意思了～”
　　看着张起灵略微变色的脸庞，黑瞎子，笑了笑，大喊了一声：“吴邪在这里！”
　　远处的人听到了黑瞎子的喊声，纷纷向这边跑来，外面也冲进了许多人来，将张起灵和吴邪包围了起来。吴邪被这么多人的动静吵醒了，揉了揉眼睛，“小哥，怎么了？”
　　“没事。邪，可以自己站着么？”张起灵看吴邪醒了就略微放心了，醒了的吴邪总比睡着的时候多了点自护的能力。
　　“恩？”吴邪看到四周围满了拿着刀棍的大汉愣了一下，才像想起来自己是被人绑架了，小哥是来救自己的，看样子是被人发现了。“恩，小哥放心吧，我会把保护好自己的。呃，不对，小哥你刚才叫我……你想起来了？”吴邪一把抓住张起灵的衣袖，一脸的激动。
　　“恩。邪，现在可能，不是谈论这个的时候。”张起灵朝着吴邪微微一笑。
　　吴邪看看了周围，确实貌似不太适合……

　　第 41 章

　　“吴邪，站在我身后。”张起灵将吴邪拉到自己的身后，右手拿起黑金古刀横在身前。
　　“恩。”吴邪知道一自己现在的身体和身手且没有武器是打不过这些人的，冲上去也只是给张起灵添麻烦，所以就乖乖的走到了张起灵的身后。
　　“都还愣着干嘛，还不快上去把他们抓起来！”黑瞎子将双手放在胸前，斜靠在在墙上，笑着看众人冲向张起灵和吴邪却并没有动手的意思。
　　刚开始的时候吴邪还能跟上张起灵的步伐，躲闪着别人的攻击。张起灵也会帮吴邪当掉大部分的攻击，因此吴邪也还算轻松。但是随着他们人手的增加，吴邪开始慢慢觉得吃力了。张起灵也因为攻击的增多了而无法像刚开始那样顾忌到吴邪，甚至有几次还差点被人打伤，毕竟张起灵是人不是神。忽然，吴邪的动作迟缓了一下，一把刀向他坎来却来不及躲闪。张起灵转身抱过吴邪，用黑金古刀隔开了那把刀的同时背上却被其他的人划伤了一道口子。
　　“吴邪，还行么？”张起灵丝毫不在意自己的伤，却担忧的问怀中的吴邪还能不能坚持。“在坚持一下，二叔他们应该正在赶来。”
　　“小哥，你没事吧？”吴邪看着用他自己的身体阻挡着攻击的张起灵，觉得自己真的很没用。每次都是要张起灵来保护他，每次自己都只会拖他的后腿，要是没有了自己，张起灵肯定能毫发无损的离开这里。可是，没有了自己，张起灵也就不存在了。所以，我也是张起灵活下去的支柱，不是么？我们之间，不存在谁拖累谁，只是谁也离不开谁。“小哥，我会努力的。”
　　“恩。”张起灵朝着吴邪亲亲一笑，转身打飞了背后想偷袭的两个人，又开始了新一轮的打斗。自己现在后面的是吴邪，是自己的全世界，这是我要守护的。
　　虽然说了会坚持，但是不知为什么身体变得好热，就像一把火在里面燃烧，要将整个人都燃尽。吴邪的身上开始不断的冒汗，烦躁的将外衣的纽扣解开，怎么会这么热？吴邪出神的时候，动作不小心慢了半拍，胳膊被一个棍子狠狠地打到。吴邪咬紧牙关忍住，不让自己发出声音而分了张起灵的心。
　　一边的黑瞎子在看到吴邪受伤后不禁皱了下眉，开始动了起来。瞬间想人群的中心奔去，趁着张起灵被五个男子缠住的时候一把将吴邪抓住，拽出了包围圈。
　　张起灵看到吴邪被带走，想将吴邪抢回来，但是面前却有几十个男子挡着，气愤之余却又无法脱身。瞬间拿刀砍伤数人，却还是离吴邪较远。
　　“你放开我。”吴邪用力的挣脱着黑瞎子对自己的束缚。虽然总觉得黑瞎子不像是想要杀害自己，但是他的想法真的是让人捉摸不透的。
　　“放开就放开，你给我站着不要动。不然，我就打断你的腿！相信小三爷应该知道我黑瞎子说到做到的。”黑瞎子马上就放开了吴邪的胳膊，但是也不忘威胁道。
　　吴邪看到黑瞎子这么好说话，感到有点诧异。本来是想回去和张起灵一起并肩作战的，但是看到貌似没有自己张起灵的处境更加的好一点，于是吴邪就放弃了这个想法。吴邪一边脱着自己身上的衣服，一边打量着身边一脸笑容看着一群人围攻张起灵的黑瞎子。最终，还是看不透他，到底是在想什么。
　　“你，为什么要这么做？”吴邪忍不住问道，以前的小哥应该是把他当朋友的吧。
　　黑瞎子一直静静地看着那边的进程。正当吴邪以为他不会回答自己的问题或是没有听到自己说的话的时候，黑瞎子转头看向了他。脸上没有了一直存在的笑容，面无表情却又像是在深思：“吴邪，要是你知道某个人永远都不会以你为中心，只当你是朋友，甚至也许以后他会讲你忘记的一干二净，但是你却那么的喜欢那个人。你，会怎么做？当你们两个人之间的交集只剩下一点。”
　　“啊？”吴邪一阵茫然，这个和他问的问题之间有什么关联吗？
　　“要是你，肯定是默默的关心他，并祝福他能够幸福吧。呵，还真是天真吴邪啊～”黑瞎子突然笑了，说不清这个笑容是讽刺的，还是羡慕的。“我啊，如果是我的话。我不会去破获他好不容易得到的幸福，但是却也想让他个人能记住我。在以后，能够想起有我这么一个人。不管是以怎样的面目，即使，是憎恨。”
　　“啊？……\、黑瞎子，你，喜欢……小哥？”听到黑瞎子的“深情告白”吴邪震惊无比，黑瞎子竟然喜欢小哥！那他做的这些事，只是为了让小哥以后能记得有他这么一个人的存在？
　　“是啊。”黑瞎子一脸轻松的承认了。“所以说，我怎么会真的去伤害你呢。你是他爱的人啊。”黑瞎子叹息。他和张起灵的生命，不知从什么时候开始，也不知道哪里结束。吴邪的出现，是张起灵之幸，黑瞎子之命。但是，正因为吴邪是张起灵之幸，所以吴邪是张起灵和黑瞎子都必须要保护的人。
　　旁边的吴邪还是无法消化“黑瞎子喜欢的人是张起灵，即吴邪是黑瞎子的情敌，”这个消息，脑袋一片混乱的吴邪根本就没有听到黑瞎子后面说的那句话。

　　第 42 章

　　“呦，这唱的是哪一出啊？起灵在里面为你拼死拼活的，你却在这里和别的男人谈论的不休。吴邪，你还真的是配不上起灵呢。”唐月听到响声，从楼上下来，看到的就是张起灵在一群人里面孤军奋战，而吴邪则在一边与黑瞎子谈论着什么。
　　“配不配得上也不是你说了算啊，再说了要是他配不上，世上人都有死绝了也轮不到你。”黑瞎子在一旁嘲笑着唐月。
　　“啧啧～黑瞎子，我说你不会是心疼他了吧。这次起灵能找到这不会是你通风报信的吧。你怎么会这么帮着情敌啊？不会是吴邪答应了你什么要求吧？”唐月一脸坏笑地打量着吴邪和黑瞎子。
　　“呵，那我不是也能说是你通风报信的？谁知道你是不是为了能接近张起灵而告诉他了呢～再说了，向吴家小三爷这样的天真无邪我还真的是承受不起啊～你再这么乱说，小心张起灵回头扭断你的脖子～”黑瞎子虽是用开玩笑的语气说的，但是望向唐月的那尖锐的眼神让唐月有点不寒而栗的感觉。黑瞎子，一个在道上与张起灵并存的男人，真的不是好惹的啊！
　　一旁的吴邪听着黑瞎子和唐月的一来一往，不觉得想笑。唐月一直都以为\瞎子喜欢的是他，认为黑瞎子和张起灵是情敌。却不想，黑瞎子喜欢的却是张起灵，我们三个才是情敌关系啊～看向一边打趴下了几十个人却依旧站的笔直盛气凌人的张起灵，吴邪会心的一笑。虽然有那么多的人喜欢他，可是他会一直都是张忘的爹爹，是属于吴邪的。
　　正当吴邪出神的时候，只听得背后一声枪响和张起灵一声叫唤，然后身体被人扑到。吴邪趴在地上，鲜红的液体从眼角滑落，却并不觉得疼痛。抬起头，发现扑在自己身上的竟然是黑瞎子，他的手臂被子弹划伤流着血。刚才是黑瞎子救了自己，要是没有他，后果真的不堪设想。看着黑瞎子受伤的手臂，吴邪的心里一暖。虽然黑瞎子说喜欢小哥，可是他却并没有真正的做出什么来伤害自己，相反，还救了自己。当然如果不算他给我吃的那颗药丸的话。
　　张起灵趁着大家都被枪声吓到的刹那，拿刀横砍数人，跃到吴邪面前将他扶起，焦急的问：“没事？”
　　“恩。不过黑瞎子受伤了。”吴邪一脸歉意的看着黑瞎子。黑瞎子看着张起灵和吴邪无所谓的笑笑，虽然知道你的眼里只有吴邪，但是再次看到还是会觉得伤心……
　　“黑瞎子看上吴邪了当然会奋不顾身的救他啊。起灵，你看吴邪也不是个什么好货色。才这么几天就勾搭上别人了。你不要被他的外表所骗了！”一旁的唐月显然也是被吓到了，脸色苍白，却还是不忘在张起灵面前说吴邪的不是。
　　张起灵一听到唐月的声音就散发出一阵浓烈的杀气，就是这个女人将吴邪的存在告诉了一批日本人，让吴邪置于危险之中！当初答应她得父亲护她无事，却不想让她有机会伤害吴邪。现在的张起灵真的是恨不得一刀杀了她！
　　看到张起灵充满恨意的看着自己，唐月一阵恐惧。为什么这么看着自己？我做的一切都是为了他啊！他是想杀了我吗？不会的，不会的，他答应过我爹的，他不会伤害我的……
　　接着又是“纭钡囊簧枪响，接着楼梯上出现了几个穿着黑色西装的男子，其中一个带着墨镜的男子开口用不太标准的口音向张起灵喊道：“放下武器，不然，我不保证他的安全。”他一边说，一边笑着看向众人的身后。
　　吴邪随着他的目光向后看去，却看到了他这辈子都无法忘记的一幕！
　　他们身后百米远处，一个用来搬货物的铁质高架上，张忘被人用绳子挂在上面垂在半空中。因为这个仓库只有一层高度约有10米，因此这个铁架大概有8、9米的样子，铁架四周的地面上散落着许多废弃的并且生锈的铁钉。张忘就这样被人打晕了掉在上面，随着风不断的晃动着，苍白的脸色、紧邹的眉头显示出即使是失去了意识他还是觉得十分的难受。
　　吴邪在看到张忘的刹那整个身体就变得一阵冰冷，惶恐的看着在半空中晃动着的张忘。小忘，小忘有危险！吴邪苍白着脸色想要向张忘奔去救他下来，却被张起灵一把抓住阻止了他。
　　“吴邪，不要轻举妄动，小忘在他们手上。”张起灵虽然还能阻止吴邪，但是并不代表他还能冷静的看着张忘被他们这样对待，张起灵极力的阻止着自己想将这些人都消灭的冲动，告诉自己，不能因为一时冲动而害了张忘。
　　吴邪红着眼角紧紧的盯着张忘不敢分神一丝一毫，他怕，他怕自己一眨眼的时间张忘就会想一片枯叶一样从上面掉落下来；他怕张忘收到伤害自己眼看着却无能为力；他怕再次承受失去孩子的痛苦，以前失去吴念的时候他还有张忘，可是如果脸张忘也失去了那他不知道自己还能不能活下去。吴邪一只手紧紧地抓住张起灵的胳膊希望他能传递给自己一些力量，支撑着自己坚持下去。
　　“张起灵我们知道你身手厉害，我们这些人都不是你的对手。但是你要是敢乱动的话，我敢肯定你儿子会死的很惨！你还是快点把解药交出来吧！”黑衣男子一副胜券在握的样子，笃定张起灵会交出解药。可是他哪知道张起灵根本就没有解药！

　　第 43 章

　　“小哥，你不是想起来了么？快点把解药拿出来给他们吧。”吴邪担忧的看着半空中的张忘，恨不得自己长出翅膀来飞过去将他抱在怀里。
　　张起灵看了黑瞎子一眼，对着那个日本人冷冷的说：“别说我现在没有，就算是有，我也不会给你的。你们最好现在马上就把他放了，否则我会让你们死的很难看。”张起灵说的就是他心中真实所想的，就算他又解药也不会交给这些人的。解药是让吴邪活下去的唯一办法，他不会拿吴邪的生命开玩笑。如果张忘知道因为自己而让吴邪失去了唯一的一次机会，他一定会后悔到想死的。如果可以，张起灵想一家三口可以平安无事的离开。如果不可以，一定要在吴邪和张忘中牺牲一个，那么他会选择全家人死在一起。
　　“小哥！”吴邪听到张起灵的话又是一阵感动又是一阵气愤。吴邪知道张起灵是不会放弃解药的，因为那关系到自己。可是张忘是他们的孩子啊，他怎么可以致孩子的生死于不顾呢！
　　“吴邪，乖。我真的没有解药，如果不能离开，我们三个人可以一起去找小念，一家四个人永远在一起。但是，你要相信我，我会保护好你们的。”张起灵无视掉在场的几十个人，轻轻的拥住吴邪，也借机凑近一直站在吴邪身后的黑瞎子：“我，还可以相信你么？”
　　黑瞎子一开始听到这句话愣了一下，但是立马就笑了，不再是平时的那种玩世不恭的笑容，而是发自真心的一种暖暖的笑意：“当然能。”
　　“我对付黑衣人，你去对付其他人，吴邪救小忘。”张起灵在看到黑瞎子的笑容后就知道，自己还是会相信他，等一切结束之后自己一定会好好的听他解释这次他做这些事的原因。
　　“恩。”黑瞎子认真地应了一声，说话的同时身子就已经动了起来。
　　其他人只见张起灵和黑瞎子同时动身，一个向着那帮持枪的黑衣人闪去，一个冲入那批拿着冷兵器的壮汉群中，一场厮杀就此开始。
　　张起灵如影般的迅速，蹬足、弹跳、飞跃、挥刀，犹如来自地狱的死神拉开死亡的序幕。黑衣人不停的向着张起灵开枪，却被他迅猛的躲过。不时的有金属的光泽闪过，发出的子弹被黑金古刀挥落。看着渐渐接近的张起灵，有几个黑衣人放弃了枪支，拔出身上的武士刀向他冲去；有几个人想抓住吴邪以要挟张起灵，却连楼梯都没有办法靠近。
　　黑瞎子抽出身上不知藏在哪里的一把枪对着那群男人就是一阵射击，枪法如神，每一发子弹都会使一个人倒下。一开始对其手中的枪有所惧怕男子们在看到黑瞎子子弹用尽后开始奋力的反击，却不知在他们面前的是一个可以与张起灵并肩的人。刚开始有些应接不暇的黑瞎子在夺过了一男子手中的刀后，开始了新一轮的厮杀。
　　在看到张起灵和黑瞎子牵制了所有人后，吴邪也开始行动起来，却不想身边还有一个唐月。唐月在看到张起灵和黑瞎子为了吴邪而拼命后对吴邪更是恨，看到吴邪沿着墙偷偷的向张忘所在的铁架走去，一把掏出怀中的枪颤颤巍巍的对准了吴邪。虽然自己没有杀过人，但是吴邪他该死！唐月狠心要按下扳机的时候，却觉得脑门上一阵凉意，然后身子便不受控制的倒了下去。努力的抬眼，好像看到了一把刀柄……
　　渐渐的眼前被一片鲜红所覆盖，刺眼的光线越来越远离自己，最终慢慢的陷入一片黑暗……
　　看着吴邪背后的唐月被刀砍中倒地，黑瞎子松了口气，瞥了眼因为就吴邪胳膊上新添的伤口，一阵低气压以黑瞎子为中心向四周散发。混蛋，又砍我这胳膊！让你们砍我！接着一片叫喊声响起。
　　“黑瞎子，你答应了我帮助我的！怎么可以帮助他们杀我们的人，还不快把他们抓起来！”青木浩介一边向张起灵射击，一边向黑瞎子喊道。
　　“呵，我指答应了你们在拿到解药前不让吴邪离开，可没答应你们不能砍你们的人～”黑瞎子语气轻松的讲述着，手上却不停的拿刀砍着人。
　　这时外面又冲进来几个男子，看到里面混乱的局面，马上加入队伍向黑瞎子冲去。有几个人抬头看到了挂在半空中的张忘，想以张忘的安全让他们住手。因为他们手中都没有枪，因此拿出到来，一边叫喊着“住手”一边作势要向张忘扔去。张起灵一直都分心关注着吴邪和张忘的情况，看到张忘有危险，立马一个翻身滚到一具黑衣男子的身体旁边捡起一把枪大叫一声“吴邪”，向吴邪扔去。
　　吴邪看到张忘危急的情况，也不顾自己可能被人砍伤的威胁翻身拿起枪，毫不犹豫的向那几个人开枪。几枪之后终于将想向张忘扔刀的男子打死，吴邪却来不及去想自己第一次杀人。因为在刚才开枪的过程中一个男子向上扔的刀划中了绑着张忘的绳子，绳子随时都有断掉的可能。张忘终于被这系列的动静惊醒了，睁开眼发现自己悬空在半空中，远处上演着血腥的一幕。从未见到过这些的张忘脸色苍白，忍不住颤抖起来，身子在半空中左右摇晃。绳子渐渐地被扯裂……
　　“小忘！小忘不要怕，爸爸马上上来救你。乖，不要乱动，爸爸马上就上来！”吴邪看到张忘的恐惧，连忙爬上铁架向顶端爬去。
　　“爸爸……爸爸、爹爹……”张忘一听到吴邪的声音就再也忍不住哭了起来。即使再怎么成熟，但他终究还只是一个8岁的孩子，要需要大人的守护。
　　“小忘乖，不哭，爸爸马上就上来，你要乖乖的灯着啊！”吴邪一边爬，一边和张忘说着话，哄着他。
　　张起灵看着吴邪和张忘恨不得马上就奔到两人的身边，将他们护在自己的身后，却不想那群日本人确实是有点难缠。黑瞎子也在一边尽力的拖延着不让这些人靠近铁架。

　　第 44 章

　　吴邪尽量放轻自己的动作，因为铁架已经不太稳固，再加上张忘的晃动，铁架有点摇摇欲坠的趋势。慢慢的爬到顶端，再向挂着张忘的那个铁臂手爬过去。铁架因为加上吴邪的体重摇晃了一下。张忘用充满了泪水的双眼看着想自己爬来的吴邪，他怕自己发出声音会让吴邪分心。
　　吴邪苍白着脸色，衣服全被汗水浸湿了却不敢去擦一下。慢慢的接近张忘的头顶，吴邪整个人趴在铁臂手上伸长了手臂想抓住绳子被刀割开的地方，手臂却不够长。看着地上张忘苍白的小脸，吴邪虚弱的笑笑：“小忘，等爸爸拉你上来哦。”极力的将身子向外探出去，终于抓住了绳子被割开的地方！
　　正当吴邪用力拉绳子想将张忘拉上来的时候，铁架却是一阵激烈的晃动。吴邪用尽全身的力气紧紧的抓住手中的绳子，却因铁架晃动的太过厉害且受伤后全身没有力气，眼睁睁的看着绳子一点一点地从手中滑出，断裂，张忘带着哭声喊着自己爸爸，去离自己越来越远……
　　“小忘！”吴邪绝望的看着张忘一点点的从自己的手中，从曾经结束了吴念生命的手中滑落……
　　思维还来不及反应身子却已行动，吴邪几乎同时跳下，在空中一把抓住张忘将其紧紧的抱在怀中。小忘，不要怕，爸爸不会松开你的手。小忘不要怕，爸爸会保护你的。身子在空中无所依托的降落着，怀中抱着张忘，吴邪却觉得无比的心安。
　　“吴邪！小忘！”张起灵急切的呼喊着，一到挥开阻挡的人，身子如闪电般向远处正在掉落的两人奔去，却终究来不及了……
　　一切都要结束了么？吴邪微笑着闭着双眼，这时才想起自己的身子还散发着不寻常的热度。身子一放松，就抱着张忘陷入了黑暗中。模糊间像是听到了二叔、三叔、小花他们的声音……
　　吴邪像是做了一个很悠长的梦，梦里有张起灵，有张忘，有吴念，幸福的让你不想醒来。可是耳边总是响起张起灵低沉的声音，一声声的唤着“吴邪”，还有张忘带着稚气的叫喊。醒来吧，醒来吧……
　　吴邪吃力的睁开眼睛，入目的是一片白色的世界。呃，应该是在医院吧。吴邪想着。忽然门被打开，接着是张忘带着惊喜的叫喊：“爸爸！爸爸你醒了！爸爸～”张忘欢快的向吴邪冲过来，将要扑到吴邪身上的时候被一个蓝色身影一把抱住，低沉而带着嘶哑的声音响起：“小忘，爸爸刚醒来，还在生病。”他应该一直都睡在床边，被张忘的叫声才吵醒的吧。
　　张起灵转过身，用柔和的目光看着吴邪，笑了。“你终于醒了，邪。”
　　吴邪看着张起灵一身皱巴巴的衣服，满脸的胡渣，眼中带着血丝就知道自己昏迷的这段时间他肯定是不眠不休的照顾着自己吧。睁开眼，他就在身边，真好。
　　“恩，我醒了，起灵。”
　　吴邪后来才知道，他昏迷了整整7天。当初吴邪从铁架上掉下来的时候是黑瞎子在下面接住了自己，他自己却因为保护吴邪和张忘被铁架砸成重伤，到现在还在病床上躺着。而在这7天中，折磨了他8年多的尸毒也从体内解除了，来当初黑瞎子给他吃的那颗药丸其实是尸毒的解药。当初张起灵将解药交给了黑瞎子却没有告诉他是这是什么，于是黑瞎子也没有想到是尸毒的解药。8年后当张起灵回来，道上传出张起灵找到了解药时，黑瞎子才想起这颗张起灵要他好好保管的药丸。
　　对于黑瞎子所做的一切，吴邪都十分的感谢，虽然他曾是折磨他的帮凶之一。但是谁叫吴邪抢了他的心上人呢，而且吴邪也不打算将张起灵让给黑瞎子。所以这份恩情就只能一直欠着了，只要有张起灵在想他也不会以此要求吴邪做什么。
　　吴邪静静地起灵的怀中在阳台上晒着太阳，微眯着眼睛将脑袋在他的胸口蹭了蹭。张忘在客厅里看着《喜羊羊与灰太狼》。这一切，真好。
　　若你不曾离开，我有何需念你。
　　你能做到让我此生勿念吗,张起灵？
　　恩。
　　――End――

　　中秋节外篇

　　“知道吗，其实天上的是个太阳是玉帝的是个儿子，他们本该轮流出现在天上，可是他们让月亮永远也无法闪现光芒，他们联手遮蔽了天空，让黑夜也变成了白昼……”白衣男子静静的述说着，也不去管对面的蓝衣男子是否在听。“我的使命，就是在凡间寻找可以将天上的太阳射下来的那个人。而你，就是我找到的那个人。所以，请你帮助我们。”
　　“为什么？”蓝衣男子低语道。
　　“因为掌管月亮的是我们吴家。我们吴家和掌管太阳的解家是天上流传最久远的两个家族。吴家的先祖在帝位之争中选择了退让，解家也承诺不会对吴家出手。但是几万年过去了，解家终究还是不放心了，想要将吴家从天庭铲除。小哥，即使不为吴家，也请你为天下百姓想想吧。要是十个太阳继续在天空中待下去，整个凡间都将变成一片火海，人类将不复存在，这是一场浩劫！”吴邪知道，张起灵问的不是那个人为什么是他，他问的是自己为什么会参与到这件事中来。
　　“那么，你那天的伤，你出现在我身边，都是有目的的么？”
　　“不是，小哥。那时，我并不知道你就是我要找的人，真的。你一定要相信我！”吴邪拉住张起灵的手，急切的说道。
　　“其实，信不信又有什么关系。你知道，只要是你的要求，我都会答应。”张起灵用左手扯下右胳膊上吴邪的双手，转身出了房门。
　　“……小哥……”房内一片漆黑。
　　“然后呢，少爷？”王盟好奇的问着。
　　“然后？然后他就将他的黑刀熔了，做成了弓箭，射下了那九个太阳。再然后就被玉帝下旨贬入了畜生道。就没有然后了。这一切都是因为我呢，要是我没有找到他，他现在也该娶妻生子了。”吴邪摸着手中温顺的玉兔，低沉的述说着。
　　“少爷……”王盟看着强颜欢笑的吴邪，不知道该说些什么。虽然后面的事吴邪用两句话就说完了，但是他知道肯定没有吴邪说的那么简单。而且，少爷对那个张起灵好想有着不一样的感情。
　　“小天真，胖爷我来看你了～”胖子人还远在千里之外，声音却早已传到广寒宫。不过，才一眨眼的时间胖子就已经在吴邪的眼前。“咦――小天真，你的眼睛怎么红了，是不是得了红眼病啊？和你这小玉兔倒是有几分相像啊，哈哈哈～”
　　“现在天上这些人见了我这广寒宫就绕道走，也就只有你还死命的往这里跑。”吴邪倒也不生气，让王盟下去备了些酒菜，每次胖子来都要大吃大喝一顿才肯离去。
　　“那是那些人都不长眼，哼，一个个的都是笨蛋，看不出来我们天真的好，不知道我们天真才是受害者。以前你们吴家风光的时候一个个的都往这里跑，现在一个个的都落井下石。”一说到这个胖子就来气。
　　“好了好了，你不要在说这些话了，当心被别人听见，看你这天蓬元帅还怎么当下去。”看着这个对自己一如既往的朋友，吴邪心里觉得暖暖的。
　　“天真，你这次回来，我总觉得你有点不一样了。”胖子摇头晃脑的看着吴邪，好想一定要看出个究竟来。
　　“可能是看的人和事多了，长大了，呵呵。好了，不要再看了，王盟都已经把韭菜端上来了，今天我们不醉不归啊。”吴邪好笑的看着胖子。
　　“哦，好吧……”
　　“谁！”吴邪猛然睁开眼睛，看到有一个黑影坐在自己的床尾。
　　“是我。”
　　“小花？你来了啊。”吴邪已没有了一开始的诧异。
　　“小邪，对不起。如果当初我不参与其他九个哥哥的行动的话，就不能取得他们的信任好放你下凡了。”解语花摸了摸吴邪的头，说道。
　　“……”吴邪低下了头，眼睛闪烁了一下，“小花，你到现在还想骗我么？我们是从下一起长大的朋友，我们说好要做一辈子的朋友的。”
　　放在吴邪肩头的手颤抖了一下，“小邪，你、你都知道了？”
　　“我知道，你是玉帝最看重的儿子。可是，偏偏你是最小的儿子，即使没有了解子扬这个大哥，还会有你的二哥、三哥、四哥等等八个哥哥与你抢皇位，怎么轮也轮不到你。最是无情帝王家……想要让你名正言顺的继承下一任玉帝，就要先除去你的九个哥哥。谁能完成这个任务呢？除了一直以来忠心于玉帝的吴家，你们谁都不放心。所以，你们就用了这个方式，既除去了你皇位上的敌手，又削弱了吴家的势力，正可谓一箭双雕，一石二鸟。呵呵，真是好计谋啊。呵呵呵呵呵呵，可是，你们有谁想过小哥，小哥他是无辜的……不，我也没有资格责怪你们，因为我也没有想过他，我为了你们选择了牺牲他。我这是为什么啊，为了你们，是去了他，也失去了自己！呵呵，呵呵――”吴邪轻轻地笑着，似是在笑解家的残忍，又似在笑自己的无情。
　　“小邪，小邪，你不要这样。对不起，对不起……”解语花看着痛苦的吴邪心也揪了起来，他也不想的，他不想伤害小邪的，可是解家需要他，整个天庭都需要他……
　　枕边的玉兔默默看着这一切，看着吴邪的眼泪，看着吴邪的悔恨，它胸前的那道伤疤泛着淡淡的红光，开始隐隐约约的作痛。终于，它跑到吴邪的怀里，轻轻地舔着吴邪手上的眼泪，像似在安慰着他。
　　“胖子，可以告诉我，他，是怎么死的么？”几百年后，吴邪终于敢询问张起灵的死法。身边，玉兔一直陪伴着他。
　　“呃？他啊。他死的很痛快，一点痛苦都没有。一剑穿胸。”
　　“哦，对了，他最后说了两个字，‘我信’……也不知道他信什么啊？”・
　　……