[忍迹]


一直很安静


＋Chapter1＋

迹部家族，拥有富可敌国的雄厚资本，自从祖辈们替皇室打下半壁江山之后，便突然决定卸甲归田，凭着他们绝佳的手腕，俨然在短短几年之后积累了数不尽的财富，称霸一方。

他们的传奇事迹也因此被广为传颂了许多年，直到后来才慢慢的淡下来，然而时代虽然过去了，故事却还在继续。

当年被人们所津津乐道为冷面战神的迹部将军早已仙逝，现任的迹部家育有一独子，名为迹部景吾。其人如其名，他有着一副天生的王者气势，俊美无涛的容颜和伟岸挺拔的身姿，仿佛生来就该受万人景仰。

凭着他的身世背景和人品才貌，在当地的身价绝对是炙手可热。

然而，一直让迹部族人所头痛的问题却是，此人性格倨傲，态度嚣张。他的世界里只有他一人，有时候甚至连他父母都不得不摇头叹息，只当是他承袭了先祖的个性――怎愿甘做池中物，一遇风雨便化龙。


迹部景吾年方十六之时，便已经开始接手家族的商家的运作，很令人欣慰的是他将自己所负责的商铺管理的井井有条。看在族人眼里，都不禁称赞他年纪虽小，却已彰显大将之风。

可是外界对他的评论，就褒贬不一了，有人对他的成就拍手称快，也有人嗤之以鼻，说他含着金钥匙出生，也并无甚大的成就。

对于这些，他本人当然每每只是轻哼一声，要说生气恐怕也没有，仅仅只是不在乎而已，这就叫做彻底的忽视。

迹部府内

柔和的阳光在长廊上拉出两道淡长的影子，风华正茂的少年正疾步走向偏门，一身随意但不俗气的打扮，踏在青花瓷的砖上是完全的悄然无声。

「少爷您不能出去。」慌张的跟随着他的总管虽着急却无力阻止，不断的劝说着。

可前方的人儿却不甚在意的当作没听见，直到最后一个拐角处才不急不徐的说，「怕什么，难道本大爷每次出门都要带一排侍从，嗯啊？」

那还有什么乐趣可言？皱皱眉迹部抬头看天色不早，不想耽误约定时间的他随意的四处一看，便发现远处有个身形较高大的下人正拿着手上的长帚望着他们的方向。

心念一动，他打出一个响指，「你，给本大爷过来。」

只见那人呆愣了一会，四处看看才疑惑的指了指自己。

「看什么看，这里除了你还有谁？」他不耐烦的催促着，才看见对方连忙放下手里的活，擦擦手跑过来。

等他接近之后，迹部却有些惊讶了，看着他的脸出神。

「你是家丁？」男人长相俊秀，气质也非凡，一双深邃不见底的蓝眸流溢着睿智的光明，怎么说也不似做下人工作的。

「少爷，他是忍足，一般只在后院做清扫工作。」总管代回答道。

闻言迹部一个斜视过去，眼眸冰冷，「本大爷在问你，嗯啊？」随后他又转过头对着男人，「你回答。」

忍足看了看迹部家的总管，笑着点了点头表示肯定。

本来只是一个再普通不过的笑容，却不知怎的，看在迹部眼里突然让他觉得心口被什么东西猛烈的撞击了一下，一时间竟然无法平静。

疑惑的呆愣了片刻，一向精明的脑袋却理不清思绪，里面纷纷杂杂的。好在，迹部他自认并不是那种喜欢和自己较真的人，想不通的问题就暂且放下，端起少爷的气势瞪了忍足一眼，「笑什么笑，本大爷是要你回答，你不会说话啊？」

只见忍足听了训话后好看的眉头轻轻皱起，为难的看了一眼总管，后者只好冒着冰冻的危险小心翼翼的开口，「这……少爷，忍足他的确不会说话，所以才在后院工作。」

「你闭嘴！什么叫不会说话……你是哑巴？！」迹部过了一会才意识到这层含义，瞪大了眼睛看着忍足，上下扫视之后，心里却泛出一丝惋惜。

笑容有一瞬间僵在唇边，随后忍足点头。

大概是意识到自己言语之间过于犀利，迹部为了掩饰尴尬轻咳了声，再看向忍足的时候恢复了一派的镇定，「今天正好本大爷要出去，不带上人这家伙又要在爹娘面前唠叨了，本大爷就带你吧！」

「什么？少爷你――」

「你再罗嗦我就让你回老家吃自己！」迹部狠狠的将他要说的废话瞪回去，然后一把抓住忍足的手就从偏门出去了。

市集的热闹比起往常来也没有什么不同，迹部很满意的走在路上，比起身后跟了一群护院而在人群中显得鹤立鸡群，他更喜欢这种随意的散步。

没有束缚，没有人在身边唠唠叨叨……

想到这里他突然愣了一下，一个不会说话的随从，还真是清静的过分呢。

于是不禁回头看去，但入目的却只是不断涌动的人群，哪里还有那个忍足的影子？！

迹部站在原地，脑袋里空空的一时间真有点反应不过来，唯一的认识就是他把一个哑巴随从弄丢了？

脸色逐渐变得难看，他开始考虑需不需要回头去找自己的临时随从，可是这时却突然看见忍足慌慌张张的挤出人群，喘着气向自己跑来。

「你是怎么搞的，走路也能跟丢，嗯啊？！」脾气不好的迹部劈头盖脸的就是一顿臭骂，忍足抿着唇，比了比人群，又指了指他，大概的意思就是他被人潮冲散了。

迹部瞪着眼睛，很容易看出了他的解释，「跟不上不知道叫唤一声吗？害本大爷担心半天！」

也没深入思考他为啥要担心迹部家大概只用十几锭银两买回来的家卒，迹部就这么大咧咧的教训着，弄得忍足是哭笑不得，最后只能指了指自己的喉咙，摇摇头。

碎碎念猛然而止，脸上撤去了所有表情，迹部只是单纯的看着忍足，没有说话。

半晌后忍足歪了下头，满眼询问的指了指天色，告诉他时候已经不早了。不料迹部接下来的反应却是牵起忍足的手，转身就走，「真是麻烦的家伙！！」

虽然出口的是抱怨，但是忍足被拉着前行时，却呆呆的望着两人紧握在一起的手，然后他微微的勾起唇角，似乎能感受出那人不易察觉的温柔。



＋Chapter2＋

茶楼中视线最好的桌位上，一双碧色的眸子正满含笑意的注视着街道，看到自己正在等待的人匆匆而来，手里还紧紧牵着另一个陌生男子，唇边的笑也渐渐拉大，形成一个意味不明的弧度。

「迹部大爷真是大忙人啊，整整迟到了半个时辰。」一手撑着脑袋，男人注视着刚刚走到二楼，现在正喘着粗气的迹部。

「千石清纯，本大爷肯赏脸来你就该知足了，嗯啊？」丝毫不觉的自己迟到有错，迹部走过去就落座，见忍足还傻傻的站在旁边，眉毛一挑，「站着做什么，坐下！」

似乎是有些迟疑，忍足再次以眼神询问，毕竟他明白自己现在的身份……

可是迹部才不管他想些什么，干脆伸出手一把拉下他，还一边抱怨着，「一个大男人扭扭捏捏的做什么？！本大爷带你出来可不是来显排场的！」

他最讨厌的，就是那种吃饭时也有人像背后灵似的看着他的感觉，令人非常的不爽快。

忍足坐在那里显然是有些呆愣，一时没反应过来，他眨眼的样子引起了对面人的一阵轻笑。

「我说迹部，今天刮的哪阵风，你既然只带了一个人出来？」而且还是一个十分有趣的美人，千石清纯保持着阳光的笑脸，兴趣盎然的打量着忍足。

他的这种眼神迹部再熟悉不过，他眉头一皱，桌下死劲踩了某人一脚，「收起你那恶心的笑容，牙齿白了不起，嗯啊？！」

千石脚下一痛，好在没有失态的叫出来，只哀怨的看向他，「景吾你好过分~~」看一眼又不会死掉？

他一手捧着脸强忍伤心的模样并没有得到迹部的同情，反而他干脆不予理会，转而向店家要两份茶点，催促忍足快点吃，吃完了好走人，反正不用他们付帐。

「景吾，我今天才发现你真的很绝情！」看着他们主仆两个当真吃的津津有味起来，千石愤愤的说到，眼见这桌上的东西不断被迹部干掉，他也加入抢食。

两个都是富家少爷的形象，可是在餐桌上却闹的不亦乐乎，像是几百年没吃过东西一样，忍足捧着自己的茶杯，将迹部时而不可一世时而皱眉不悦的神情全数收入眼底，唇线微微上扬……

「啊对了！景吾你上次托我查的事情有眉目了！」嘴里塞着食物，千石含糊不清的继续说，

「阿仁说，道上的确有人指明了要你的命，上次在路上碰见的也是雇佣杀手，所以你以后出门真要当心哦！」

「哼，本大爷才不怕那些杂碎！」迹部轻哼了一声，显然不以为意，然而他没有注意到身边的忍足惊讶的抬起眸子，深邃的蓝中隐藏了许多复杂的信息。

千石对他摆摆手，慎重的警告道，「上次那些三流杀手你还能应付自如，如果有人肯花钱，我看你也难脱身吧？」

闻言迹部果然沉默下来，大概半月前他从外地谈生意回来的路上险些被人暗杀，当时是仗着商队里还有几名护院和自己的一身好功夫才勉强制服了那群人，如果真的是他一个……恐怕……

气氛静的有些令人窒息，忍足低着头，额前的碎发掩饰了他现在的表情，不知道在思考什么。

千石那双滴溜的眸子一转，突然打破寂静，「喂现在不是烦恼的时候吧？景吾你还没给我们介绍介绍呢～」

抬眼就刮了一下他的挤眉弄眼，迹部随口答道，「他姓忍足。」

「忍足？！」千石受到惊吓般的变了脸色，「就是前朝皇姓的那个忍足？」

「你也扯的太远了吧？」不想理会某人的大惊小怪，迹部端起一杯茶，波动的水纹倒映着他有些凝重的脸，「前朝的所有皇室早在战乱的时候就已全部灭亡了，再说天底下姓忍足的又不止皇室一族。」

「可是还是很有震撼力。」千石舒了口气，再看向忍足的时候，微微眯起眼，「那名字呢？」

「名字……？」突然答不上来，迹部这次发现自己根本不知道，于是脸一红望向本尊，「你叫什么名字？」

折腾了半天连你这个大少爷也没弄清人家的底细，千石知道自己的笑脸有些扭曲的变形。

忍足微微一笑，用手指沾了茶水在桌上缓缓写下两个字。

那隽秀的字体就如此闯入自己视线，迹部便再次感受到了他紊乱的心跳，如擂鼓般奏响，唇边不自觉的逸出低吟……

「侑士。」


忍足侑士，十四岁时与迹部家签下了契约，家境贫寒的结果注定就是终身为仆，如今已在府上工作了六年。

迹部撑着脑袋思考着刚才从总管那套来的消息，本来也并没有什么不妥，可是奇就奇在，既然他们已经在同一个迹部家共同生活了好些年，却为何他始终不记得有这么号人物？

既便是因为他言语方面的障碍，存在感薄弱了一些，可至少，迹部敢说他可以记得每个下人的长相，却惟独对他没有丝毫印象。

难道这个迹部家就真的有那么大吗？

轻哼了一声，迹部放下手中的笔推开桌上厚厚的账本，站起来走到窗前，举起双臂伸展四肢。眼睛不经意的向外扫去，却忽然发现一个既陌生又熟悉的背影，他挑挑眉，勾起唇走了出去。

忍足才刚完成了后院的清扫工作，随后又因他随迹部出行而耽误了一天的进度，所以不等休息他又得开始修剪花园中的枝桠，让来来往往的人不至于被带刺的尖锐植物划伤。

园子里静的只能听到鸟叫，然后就是忍足一点点剪下多余枝叶的声音，他颇为专注的进行着自己的工作，似乎没有发现已经有人来到身后――

「咱们迹部家连园丁都请不起了，嗯啊？」

突兀的嗓音，带着高傲的笑意响起，忍足连忙回头，明亮的蓝眸有一瞬间特别的闪亮，但随后又很快隐匿起来，拘谨的垂下眼，不再抬头看他。

对他这种反应显然不太满意，迹部嘴角一抽，「忍足，本大爷长得很不堪入目？」

回答他的，是惊惶失措的摇头，连带着忍足手里比划的动作，大概是解释之类的意思，可是迹部看不太懂，他很少与无法言语的人交流，所以摆出一副疑惑的神情。

见他一直盯着自己又不太明白，忍足只好无奈的停止，有些失望的指了指一旁的杂草，示意他要工作。

不等迹部回应，他就径自蹲下，拿起小铁锨松动着土壤。

被撂下的迹部皱起了眉头，他不喜欢被人忽视的感觉，抬眼间看到了总是很匆忙的总管，突然心下一动，像是做了什么决定似的笑起来。



＋Chapter3＋

虽然遭到了总管的极力劝阻，搬出许多反对的理由，但是在迹部家少爷的一声令下，他也只能乖乖闭上嘴，忧心忡忡的进行人事调动。

「少爷，即使这样做会使以后许多事很不方便，您也不再考虑吗？」总管最后不死心的问了一句，他所得到的回答却只是冷冷一瞥，足够冰冷足够气势，也足够坚持。

他迹部景吾决意的事不需要任何人去质疑。

无奈之下，总管执行了他的要求，当天傍晚，忍足便被告知改变了身份，成为了少爷的近身侍从。

收拾了简单的行囊，忍足缓缓走到格调高雅的阁楼前，抬起头看着映入夜色之中的宏伟建筑，墨蓝的眸子中绽放出难以解读的光芒。里面似乎夹杂着三分喜悦，但更多的却是忧伤，那是一种深不见底、浓浓的忧伤。

再次迟疑了一会，他深吸口气，专注的看着前方，迈开双脚走进阁楼。

宁静的夜晚，突兀的叩门声响起，很从容，并不慌乱。

舒适的泡在大浴桶里的迹部听了立刻扬起笑容，好像已经等候已久了似的，修长的手指轻轻划过眼角妖娆的泪痣，略为谙哑的嗓音随后响起。

「进来。」

忍足轻轻的推开门，抬眼间便看到屋内的景象，脑中顿时一片空白。

蒸腾的气体掩饰不住迹部裸露在外面的洁白肌肤，此刻的他正擒着美丽的笑容，慵懒的趴在浴桶边缘盯着自己瞧，薄薄的嘴唇缓缓开启……

「你――」

『砰』的一声，雕花门猛然在迹部眼前合拢，打断了他即将脱口的话。

忍足无法抚平自己狂乱的心跳，他一手紧撰着胸口，俊雅的脸上有抹可疑的红晕，带着些许惊惶，靠在门上等待那阵悸动过去。

不知道忍足现在的模样，也不明白他为何有那样的反应，屋内的迹部只感觉到自己冒出了一肚子火，那把火一直烧一直烧，好像让浴桶内散发的热气都更加浓烈了。

额头上不停的爆出青筋，等了半天却仍不见某个人的动静，再也按捺不住的迹部不禁深吸口气……

「忍足侑士你给本大爷进来！！」

吼声过后仍然不见外面的人有任何反应，迹部这次是真的生气了，二话不说的就从浴桶里站了起来，「你不进来是不是？好，那本大爷就出去！」

他一边恶狠狠的磨牙一边跨出浴桶，可谁料这时的门突然又被推开了。

第二次进来的忍足这回更是瞪大了眼睛，死死的盯住迹部，最后像见到鬼一样的后退两步，风一样的走掉了。

于是随后，迹部家的少爷彻底爆炸了。

紧张的气氛一直弥漫在屋内，只有手指敲打桌面的声音阵阵作响，这本是一间下人居住的小房间，平时迹部是看都不会看一眼的，但是今天，他满脸不悦的坐在摇摇欲坠的凳子上，一双锐利的眸子就这么盯着他新上任的侍从。

「忍足，看来你的确是对本大爷有意见了？」

微微抬起头，忍足轻轻的否认。

迹部筋，「那你就是对本大爷的身体有意见了，嗯啊？！」

忍足失笑，这更是没有的事，他有些局促的想起那令人面红耳赤的一幕，快速的摇头。

这也不是那也不是，迹部怎么也想不出来原因所以心情降到最低谷，一拍桌子，「那你到底跑什么跑，嗯啊？！帮本大爷搓背是你的工作，你究竟知不知道？！」

闻言忍足似乎有些惊讶，但是仍然摇头。

「你――」迹部气结，一副找不到方式发泄的郁闷表情。

这时忍足的眼神里露出一丝歉意，他拿出了纸笔，在上面写下了几个字。

『对不起少爷，我可以回去扫地。』

迹部看了不仅心情没有转好，反而脸色难看到像要吃了那几个字似的，他一把揉烂了纸团，大怒道，「本大爷不准！！你从今开始给本大爷好好的学！」

大抵是不想被总管所取笑，又或是出于心里的某种奇怪情绪，总之迹部是铁了心的要将忍足留在身边，他不容置喙的扔下这句话，然后便冲出了狭小的房间。

被留下的忍足痴痴的望着他的背影，直到他消失在阁楼门口，才恋恋不舍的收回目光，墨蓝一瞬间变得深沉，皱起的眉头久久不得舒展……

这样的开始，不知道是幸还是不幸。

随后半月的日子里，忍足一直努力的记住总管所交待的东西，从洗漱更衣到铺纸磨墨，一样一样的，他都学的非常快。

而迹部的心情也渐渐的随之好转，会经常趁在书房看书的时候和他闲聊，虽然明知道对方回答不了他什么，但却乐此不疲。

从来不知道他可以是一个滔滔不绝的人，迹部有时也自嘲的想着，但是不知怎的，他觉得静静的和忍足说话，他的心情就能平静下来，仿佛可以忘掉任何不愉快的东西。

对于忍足来说，他大多时候都只是充当一个倾听者，淡淡的、微笑的看着迹部，即使没有言语，却依然散发着无尽的温柔，令人感到舒适。

那些日子里，和谐的气氛经常在书房持续整个午后。

没过多久，忍足注意到迹部对他的称呼由忍足变成了侑士，他喊着自己名字的时候，声音有些低沉但却异常清晰，视线也会全部放在他身上，笑容柔而美艳。

每一次听到，他都感觉似被一道雷电击中，内心升起一股欣喜。

但是同时，他并没有忽略掉一直存在于他心里的忧虑，所以悄悄的，他的笑容都会带着轻微的苦涩，轻到无人能发觉。

这天迹部刚看完帐册，便见一旁的忍足正在纸上随意的写着什么，不禁凑过去看。

「此情可待，成追忆……？」

听见他无意识的念了出来，忍足惊然放下笔，桌上的纸收也不是不收也不是，两人之间顿时有些尴尬。

迹部看了那几个字后脸色沉了下来，眉头也皱紧，转过头盯着他瞧。

「为什么写这句？」他很不喜欢这句诗所蕴涵的忧伤气息，仿佛在预示着未来的惘然。

忍足唇一抿，拿起笔接着写下几个字，告诉他只是随便写写。

「随便也不能写这句！本大爷不喜欢！」少爷脾气本就不需要讲道理，忍足宠爱的笑了，轻轻点头应允。

顺了他的心意之后迹部才觉得舒坦一些，再低头仔细看了纸上的字迹，突然像意识到什么问题一样发出疑问。

「忍足，你不是家境贫寒吗？怎么会写得一手好字？」

微不足道的一个疑问，却在忍足心里掀起了轩然大波，他脸色苍白的过分，手一抖便将大片墨渍撒到了宣纸上，掩盖了字迹。

可是即使字被掩饰了，事实却已改变不了，望着迹部有些困惑的眼睛，忍足突然觉得喉咙也干渴起来……



＋Chapter4＋

双手紧紧的抚在咽喉之处，忍足满脸痛苦的剧烈咳嗽着，一下一下，虽然无声却也分外吓人。迹部见状顿时慌了手脚，他赶紧上前顺着他的背脊轻拍，见丝毫没有好转的迹象，眉心不禁皱起。

「本大爷去叫大夫。」

说着他站起来就走，可忍足突然抓住了他的手，一边咳嗽一边摇着头，拿起笔写着他没事的字样。

「都咳成这样了还没事？」迹部不知道从哪升起了一股怒气，非常不悦的看着他。

忍足为难的皱起眉，气息稍微平复了之后，他又写下几个字，『这是家族遗传的病，看大夫也没用。』

再说，如今的一般人家是请不起大夫的，既便是像迹部这种大户人家，与其将钱花在给下人看病的身上，他们倒宁愿重新收一批下人，因为在这个时代里，生病对于每个人来说都是一件奢侈的事情。

所以对于迹部的好意，忍足其实非常感激，他心里暖暖的，但是却无法接受。至于个中原因，除了不想引起府内的闲言闲语之外，他自身本就背负着一个怎样也不能为人所知的秘密。

虽然他一直隐瞒着，从看到迹部的第一眼就开始了谎言，但是他却从未想过，一个谎言，是需要无数个谎言去自圆其说的，而现在，他便已掉进了这个无底的漩涡，只能沉沦。

迹部看了之后眉宇蹙的更紧了，「家族遗传？究竟是什么病，你的家人都有？」

忍足点头，接着又写，『是种不知名的怪病，祖父和父亲也是因为这种病先后去世，然后我们家才渐渐没落的。』

原来他以前也是富家子弟，所以才和一般的下人不同，不仅才德皆备，而且气质不凡。可是，听到他谈起那种无名又无救治方法的怪病时，迹部又开始觉得胸口一阵疼痛，就仿佛有一只手正拧着他的心脏，扰乱他的心律。

他一点也不希望这种悲剧在忍足身上再一次重演，于是仍然坚持给他请大夫看病，但是忍足却连连摇头，说什么都不肯放开迹部的手，用肯切的眼神看着他。

最后，迹部在忍足的墨蓝眸子中落败下来，这件事也不了了之。

夜晚，忍足躺在自己的小床上时，头一偏就能看到窗外的明月，在深蓝的天空衬托下，显得那么耀眼，就像那人一般……

记忆不自觉的倒退了数年，忍足还清楚的记得，当自己第一次来到迹部家的那天，很幸运的在大门正好碰见了骑着骏马飞驰回来的迹部。那时的迹部还非常年轻，稚嫩却倨傲的小脸散发着迷人的光辉，几乎只用了一瞬间，就吸引了他的全部视线，从此无法遗忘。

由于无法言语，他只能被分配到比较偏僻的角落工作，但是这对于他来说并没有什么不好，他不喜欢别人打扰，偶尔还能在诺大的花园中看到自己喜欢人的身影，默默的注视着他，看着他一年比一年更为俊美和成熟，带着喜悦又苦涩的微笑。

手指，不自觉的摸上咽喉，想起了午后的那个意外。面对迹部的质疑，自己竟然兴起了说话的意念，所以才刺激到了蛰伏在体内的某种生物，使它异动起来。

他，是不能吐露出只言片语的，从出生的那一刻起就已失去言语的资格……

他有时也渴望能真切的表达自己，十四岁之前他曾满怀希望，但是十四岁之后，他的这种渴望和能每天看到迹部比起来，却是那么的微不足道。

如果可以的话，他希望自己能一辈子这样留在迹部身边，将心中绝对的秘密永远的压下，直到死亡降临的一天。

然而也许是他过于乐观了……

叹着气翻过身躺着，忍足想起千石所说过的那些话，不安的感觉迅速笼罩了他，似乎有一种预感，很不好的预感……

不管发生什么事情，他一定要保护自己最爱的人。

带着这个想法，忍足渐渐的阖上眼睛，困倦将他带入了梦境。

迹部家的清晨是由下人们的忙碌开始的，忍足也不例外。

他天未亮就爬出被窝，揉着眼睛打水烧水，在厨房帮了阵忙后就提着热水端着早点来到迹部的房门前。

平时迹部也总是起的很早，忍足去的时候他已经开始穿衣，但是今天似乎有些不同。

盯着仍然紧闭的房门，忍足显得有些踌躇，空出一只手他敲了敲房门，却无人应答。

无法开口询问他是否已经苏醒，忍足一直犹豫的站在外面，片刻之后他又开始担心里面是不是发生了什么事情，于是他大胆推开了房门。

一阵属于迹部特有的气息迎面而来，非常宜人，屋内宁静的只听得到平稳的呼吸声。忍足放好手里的东西，走向床边，看到迹部后才放心下来。

迹部很少睡过头，除非是前一天晚上忙到深夜。

深深的注视着他的睡颜，忍足缓缓的屈下双膝，跪坐在床边，手指轻轻的替他拨开零散在脸

颊上的发丝。似乎是收到触动而惊醒了迹部，他的眼睛睁开了一条缝，但是还是困倦的眯着，迷茫的眼睛看到了忍足。后者反射性的想收回手，不料他轻轻的笑了，脸颊还在忍足的手指旁摩娑了两下，随后又闭上了眼睛。

床边的忍足彻底呆了，他并不确定刚才的迹部是否清醒，他只知道，就算自己下一刻面对的是死亡，他也不会有遗憾了。



＋Chapter5＋

「早上你干嘛不叫醒本大爷。」

迹部吐出漱口水，一向傲慢的俊脸上现在布满的是尴尬，他似乎是记得自己干了什么事情，但是又希望那只是一场梦境。毕竟对于他来说，这样类似于撒娇似的动作是他平时打死也不会作出来的，更何况对象还是忍足！

脸上不禁开始有些发烧，他借着洗脸的动作掩饰过去。

忍足拿出迹部给他随身准备的纸笔，笑着将纸条递过去，『少爷昨晚太累了，多休息一会比较好。』

「你以为是谁害我那么累的，嗯啊？」就是因为总是想着忍足的事，结果往日只需一个时辰看完的帐目昨夜一直看到深夜，迹部心里也堵着气，气他怎么也不肯看大夫。

再瞥一眼字条，强行命令，「以后不准叫少爷。」

感觉他们之间不适合那种生疏的称谓，迹部扔下帕子落座到圆桌旁边，开动早餐。

边带着疑惑边将帕子洗净拧干，再挂到架子上，忍足慢慢走过来，疑惑的看着他。

「本大爷特许你叫名字。」抬头看着他，脸上的自大的笑容像给了忍足天大的恩惠似的。

而事实上，这也的确是一个不小的震撼，忍足很是呆愣了一会，半天才消化了他所说的意思,拿着笔的手却莫明的僵硬起来，无法动作。

迹部眉头一紧，放下汤匙抽过他手里的笔，在他的随身小册上写下两个字再递给他，「呐，写几遍给本大爷看，嗯啊？」

说完他撤开了视线，继续处理早餐，待他咽下最后一口热粥，就转头验收成果。

洁白的宣纸上满满的写着‘景吾’二字，笔触所及之处，浓墨丝丝浸入，氲开成细腻的纹路。抬起眼，就对上忍足的笑容，那是迹部第一次看到他那样笑，耀眼夺目到无法直视的程度。

更令他无法继续忽视的是，内心对忍足的感情似乎也渐渐明朗化。看着眼前的男人，他突然有种冲动，想凑近去吸取他独特的味道。

尤记得，在半梦半醒间的那种味道，带着淡淡墨香和晨露。

「本大爷好像爱上你了。」

不期然的，迹部平静的说出了那种蛰伏已久的感情，他认真的凝视着忍足，观察着他脸上细微的变化。

笑容慢慢撤下，忍足的神情逐渐由喜悦转向疑惑，再变为凝重，回视着他的眼神里，突然涌起了悲哀。

那是一种深切的悲哀，即使不易看出，但是却仍能从他周围的气息里感受出来。

不是拒绝，只是哀伤。

「你的意思呢？你喜欢本大爷吗？」迹部决定忽略疑惑，执意要答案。

忍足抿唇，他低下头，轻摇，随后又拿起笔，『景吾和我在一起不会得到幸福的。』

「本大爷不管那么多，要得只是你一个决定，爱，还是不爱。」

他的强势素来让人无从拒绝，忍足苦笑了一下，轻叹，『怎么可能不爱呢？』

他的陷落，是从六年前的那天就开始的啊……到如今已经无法抽身。

迹部仿佛很满意这个答案，他绽开无与伦比的美艳笑容，无声的吐出吻我二字，随后闭上眼睛。

忍足轻轻低头，将他笼罩在自己的阴影之下，柔软的唇近在咫尺的时候，他停顿了片刻……但那也是一刹那而已，随后他义无反顾的吻上他的唇，再也没有任何事情能阻止他的坠落。

有时候迹部的自我让忍足含笑服从，有时候他的过分不低调却又让他觉得无可奈何，或许在迹部少爷的眼里他们的关系勿需遮掩，可是事实上，当镇里开始流言四起的时候，忍足却不得不忧心。

「管那些人做什么，本大爷又不是活给他们看的，嗯啊？」对此问题迹部总是不屑一顾的这样说，忍足虽然也认同他，但心里的自责却没有一天的减少。

亲昵的动作频繁的出现在他们平日的生活里，迹部的父母虽然看在眼里，但是却没说什么，任由迹部的意愿而去，亦或许，他们根本就清楚的知道，即使阻止大概也是惘然。

忍足侑士第二次见到千石清纯，是在一个月之后了，这次他约了迹部去游湖，顺便欣赏春色。

迹部虽然嘴上骂骂咧咧的抱怨着他无聊，但是还是带了忍足前往。

那天凉风宜人，天气晴朗，湖上的风光明媚无限，画舫上的丝竹乐吟轻拂人心。在迹部的目杀之下千石挂着冷汗让一群随游的美人下了船，其后又有些不甘心的抱怨，说什么你能找忍足为何我不能找美人？

迹部冷冷一句你玩风花雪月就去青楼，少在本大爷面前碍眼。

闻者立刻大呼不公平，脑筋就这么转到两人的关系上去了。

「不知道你家那位神捕管不管多嘴公的案子，嗯啊？」手里端着茶杯，迹部眼神一抬，搬出一位活煞星。

果然千石脸色一变，轻咳道，「景吾你真狠，阿仁去了外地查案。」

「所以你就出来风流快活。」

「你说的这是哪里话？我可是担心景吾才来找你的耶！」千石不满的反驳，随后又上下扫视了他，见他毫发无伤才又神秘的说道，「景吾，我看你真的要小心了，听说最近许多开国将臣都被灭门了哦～」

「那又怎么样？」狐疑的挑起眉。

「什么怎么样……」千石黑线的看着他，好心提醒，「需要我帮你回复记忆吗？你祖父可是头号功臣！」

「可是他已经过世了。」

「他的确是过世了，可是你还在。」换下了平日里嬉皮笑脸的不正经，千石此时看起来有些严肃，他谨慎的看了一眼忍足，后者的神情也变得无法琢磨。

「景吾你听我说，忍足这些时候有没有离开过你？」

「你想告诉本大爷什么。」迹部并不傻，他听出了千石的话外之音。

千石叹气，「官府在所有的现场都看见了这个姓氏，用那些死者的血写在墙上……」

暗暗隐藏了惊讶，迹部消化着刚接受到的信息，晶亮的眸子眯起，片刻后摇了摇头，「他一直在本大爷身边。」

听他这样说千石也放心了一些，但是迹部突然又拉近了他，在他耳边轻语了几句。后者先是显露出惊讶，而后点头。



＋Chapter6＋

烛台上的火，瞬间引燃至泛黄的薄纸之上，纸的另一端被修长的手指轻轻的拎着，直到它将要燃尽，才缓慢的飘落在地，化作一片灰烬。

迹部将视线从地面移至窗外，支在手上的脑袋微微偏转。阁楼下是一片树林，在深夜里没有了鸟儿的鸣叫，只有飞虫拍打翅膀的声音，偶尔传来池边的蛙叫声……

在这样宁静的夜里，脚步声应该显得格外清晰，然而门被推开的时候，迹部才察觉到忍足已经来到身边，他手里端着茶点，温柔的注视着屋内的人。

「你怎么还没睡？」迹部看见他便离开了窗口，坐回书桌，看见他准备的都是自己偏爱的点心，不禁笑着拿起一块丢入口中。

忍足笑着走过去，双手抚上迹部的后颈与肩部，轻轻的拿捏着。

『景吾不也没睡？我陪你……』

肩线上揉捏的力道恰到好处，迹部舒服的不自觉泛出呻吟，霎时就将房间的温度提升起来。

抵制不了如此的诱惑，忍足俯身轻啄他的唇，迹部也毫不迟疑的回应。

忍足的唇干燥而柔软，带着一点淡淡的茶香，迹部任由他在自己的口中吸吮缠绕。

忍足的手指触及之处，都带着惊人的冰冷，突然给他一种，如果不努力抓紧，下一个他就会烟消云散的感觉。

于是迹部伸手勾住了忍足的颈项，将他更紧的拉向自己。

唇齿分离的时候，他缓缓睁开眼睛，近距离的看着他，「你不会离开本大爷的对不对？」

忍足表现出一丝困惑，但是看着迹部充满着执着的眸子，蓦地勾起唇点头，然后轻轻的吻上他的额头，鼻端，再到两瓣薄唇。

屋内的情欲气氛以然已经到达极至，仿佛只需要一点火星，便能引起燎原之火。

迹部有些急促的喘息着，他一把将忍足拉上里屋的贵妃椅。后者虽一时惊讶，但是心里浓烈的爱意冲淡了他的所有顾忌，丢弃最后一点矜持，他渐渐像迹部身体的深处探索去。

欢爱的过程中，两人似乎已经遗忘了世界，他们只沉迷在共有的空间里，尽情的宣泄压抑已久的感情，伴随着撩人的喘息和激情的泪水，直到达到颠峰。

蒙胧中，忍足似乎听到迹部在高潮的时候低低的呢喃――

「本大爷很想听你说爱我。」

于是心里禁不住一阵绞痛，他其实很想亲口对他说世间最甜蜜的爱语，他也想亲昵的在他耳畔呼唤他的名字，他更渴望在相互肢体的慰藉时能回应他忘情的表白……而不是像现在这样什么都无法做。

他痛恨这样的自己，恨到几乎想杀了‘他’的地步。

可是现在的他什么也无法做，他必须存在，不仅是为了对爱人的承诺，更是为了那潜藏在暗处的危机……

为什么还会有人要伤害景吾，难道除了他……

止不住慌乱的断开思维，忍足抱着迹部的双臂更加紧了，见他皱着双眉，情不自禁的抬起手替他抚平。

我会永远留在景吾身边，一辈子保护景吾，一辈子当景吾的侍从……


双眼猛然睁开，迹部只觉得浑身酸痛，稍微清醒以后才发现自己正坐在马车厢里，一路颠簸让他的一身骨头都快散架。

心里不禁开始抱怨某两人的多事，好端端的马不骑跑来坐什么马车？就算有人要半路截杀他也不用这么小心翼翼吧？

偏偏随行的忍足也坚持这样的做法，两人一起将他塞进了车厢，然后千石将马缰递给忍足，并交待要好好照顾他。

带着淡淡笑意的点头，忍足跳上了马车，其他随行的商队也跟着启程。

去外地做生意并不是第一次，但是身边带了这么多人，还有忍足，却是头一遭。疾驰的马车上他不敢有太大的动作，只能慢慢挪动到靠近垂帘的地方，伸出手轻轻触摸，便探到了忍足笔直的背脊。

他微微一笑，转过身子靠上，能感受到温度在他们之间流转，连彼此的心跳声都融为一体，仿佛能贯穿耳际。

忍足也发现了到了背后的异样，但是随后他感受到那抹熟悉的温度，紧紧的和自己贴在一起。

唇边勾起了温存的弧度，他们就这样一内一外的依偎着对方，没有言语的交流，但能感受到所谓幸福的存在。

这种幸福，即使很短暂，却也值得他珍惜一辈子。

在那一次的旅行中，迹部和忍足一起留下了许多美好的回忆。

他们享受旅程中互相分享对方温度的亲密，他们共同走访言路的名山大川，接受自然的恩泽，他们在夜里相拥、欢爱、缠绵，然后共同进入梦境……

每一晚忍足都将他抱的好紧，紧到好像他一松手就会失去所有。

迹部也感染到了他的不安，有时在睡梦中都会被一阵紧窒惊醒，转头一看，就发现忍足神情痛苦，似乎在被恶梦困扰。

冷汗不断的从额头冒出，如画的眉峰也深深聚拢，张阖的唇似乎要发泄出他的恐惧，但是最后仍被压抑了下去。

究竟是什么的理由，让你连梦境都无法释放自己？

心里不断的涌出这个疑问，他同时也心疼的拭去那些汗珠，轻轻的吻上忍足的额头。然后奇迹似的，昏睡中的忍足会慢慢平静下来，再次拥着他沉睡。

一直都不敢深入探究忍足身上的谜团，包括他的来历，包括他的涵养，包括他为何不能说话以及要隐藏不凡身手的真正原因，因为他总觉得，一旦有些事情摊开到阳光下了，他们之间就再也没有挽回的余地。

他一向都不是一个喜欢拖泥带水的人，但是头一次，他犹豫了。

烧掉千石写给自己的信笺，虽然只有寥寥几个字，但是却已成为了他心中的一个结。

忍足侑士，如果你的目的是本大爷的生命，为何还要等到今天？为何还要两人一起坠入感情的泥沼？

难道你不知道，我们已经万劫不复了吗？



＋Chapter7＋

忍足以风驰电掣的速度扑倒了坐在草地上的迹部，他们原先栖身的地方俨然已经插满了一地暗器，其上隐隐泛着幽紫的光芒。

不用多想迹部就意识到危险降临，忍足拉起他的手准备逃离，可他却依然纹丝不动的伫立在原地，看着远处的某个方向。

「怎么也没想到，侑士你竟然还活着。」从树林的阴影里走出的人，有着和忍足神似的面容，他金色的微卷发静静的搭在额前，给人一种很文静的感觉。

但是从他身上散发出的浓烈杀气，却完全破坏了那一切，他充满仇恨的眼睛死死的盯住迹部，质问忍足为何不但没有下手反而还和他如此亲密？

「难道你已经忘却了忍足家所背负的血海深仇吗？」面对着他的大声斥责，忍足还是一贯的沉默，无言以对。

事情到了这种境况，他已不敢转头去看迹部的反应，他害怕，害怕再看到那双湛蓝眸子中的不谅解和憎恨……

如果失去了景吾，这个世界对于他来说将不再具有任何意义。

「即使你杀了我，你内心的仇恨真的可以消散吗？忍足谦也。」冷不防的，迹部沉着的的开口了，他没有对忍足的任何疑问，他也不迷惑于他们的身份，只是一径的从容和不可侵犯的高傲。

一时间，忍足彻底的失去了思考能力，只能看着迹部。

「如果你消失了，当然可以。」忍足谦也毫不迟疑的肯定道，接着他又看了一眼忍足，「而且侑士也可以彻底解脱了，不能说话的日子一定不好过吧，侑士？」

忍足的身体整个一阵，而迹部却危险的眯起眼睛，好像明白了什么，「解脱？」

「你言语方面根本没有任何障碍。」转向一直沉默的忍足，迹部的话里不带疑问，而是全然的肯定。

忍足没来得及也不知该怎样回答，谦也的笑声却插了进来，「这是当然了，难不成你认为皇脉里会出现低劣的血统吗？」

「哼，你以为你们能高贵到哪里去，亡国的皇脉罢了。」

「你――」

迹部的嗤之以鼻，忍足谦也的怒颜都看在忍足眼里，他并不知道忍足家的分支还存活于世上，早在他父母双亡、又被迫吞下言蛊之后，他的命运就开始走向了悲剧的终曲。

用最爱人的生命来换取他的解脱，如果非要他做如此残忍的抉择的话，他宁愿选择沉默到死亡的尽头。

寻常和被寻仇的人碰在一起，通常是没有什么废话可言的，但是迹部现在的注意力全数放到一个陌生的名词之上，便降低了警戒心，「言蛊是什么东西，嗯啊？」

忍足谦也早就暗暗让手里剑滑入手心，扬起的笑容危险而带有戾气，「就是只有用你的死才能让侑士摆脱痛苦的东西！！」

说着他身形迅速移动，起落之间眼看剑锋就要没入迹部的胸口。

迹部没料到他突然发起的进攻，一时间措手不及。

忍足也同样错愕，眼前的景象更是让他大惊失色！！

一股强大的意念冲破了他长久以来的禁锢，化为一道惊鸿似的呐喊，闯入了在场两个人的耳际。

「景吾！！」

接下去所有的一切都不过是转瞬间发生的事，但是在迹部的眼里却好像持续了一个世纪。

谦也的剑出的很快，但是忍足的动作更快，迹部只觉得身体被一股巨大的力量拽离了原先的地方，往后的身体止不住惯性的倾倒下去……

一阵狂风卷过，吹散的是满目红痕，剑气过处，飞溅起来的血液竟美艳如花，沾染了飘舞的落叶纷纷坠落。

「侑士……你……」

鲜血沾染了胸口，谦也蓦地瞪大了双目，点点波光泛起，深深的凝视着他，「你竟然……」

忍足凄凉一笑，伸出手抱住了谦也缓缓倒下的身体，紧搂着，轻轻的在他耳边忏悔，「对不起……对不起谦也……可是我不能眼睁睁的看着最爱的人死去……」

所以你选择背弃家族，背弃忍足这个姓氏？

谦也忽然在忍足的怀里大笑了起来，他越笑越疯狂，笑的连泪水和鲜血不断从身体里涌出也毫无知觉，滚烫的液体一滴滴的染上忍足的胸口、手……浸入他的衣襟，告诉他，他们的体内流动的是一样罪恶的血……

「难道这真是忍足家无法摆脱的诅咒……？」谦也的头搁在忍足的肩上，破碎的笑容浮现于脸上，「为情生，为情死……侑士，你真的不后悔吗……」

「不会让你死的，谦也……」忍足的声音异常沙哑，他抬手轻轻抚去谦也嘴边的血迹，温柔的笑，「忘了这一切吧谦也，忘了我们的过去，开始你的新生命……」

扬起虚弱的笑容，摇着头，「我曾经以为，你已经死了……可是没想到，你只是爱上了最不该爱上的人……」

「所以我必将受到惩罚……」忍足痛苦的闭上眼，「而你，却还可以回头……」

说完，他毫不迟疑的让谦也昏睡过去，简单的止血工作之后，才缓缓转身看向迹部。

「你何时得知我的身份？」

并肩在河边的的草地上席地而坐，忍足看着不断朝一个方向流动的河水，突然发现感情就像那潮水一般，人们无法控制他无法捕捉他，只能任他怎样到来就怎样离去。

掬起的水，不是流失就是化为一摊死水，因为爱的天性是自由，就像他们两人之间的存在一样。

「不要把本大爷当傻瓜，嗯啊……」迹部淡淡的笑着，却有些自嘲，「如果本大爷从未在府内发现你，是不是你打算就这样过一辈子？」

忍足不语，事实上这样也没什么不好，如果没有谦也，如果他们没有相遇，他想迹部总有一天会娶妻生子，延续着迹部家的血脉……

「然后也这样沉默一辈子……？」迹部的双眸依然清亮如水，但此刻却盈满怒意，「告诉本大爷言蛊究竟是什么？！」

「只是……普通的诅咒罢了。」伸出手，忍足安抚性的的触摸他的脸庞，手指轻轻划过他的耳垂，「不过我对景吾的爱似乎打败了诅咒呢。」

说完他眯起眼笑了起来，有些坏。

此刻的忍足和平时的他有很大不同，人仿佛只要多了言语，就能表现出许多不为人知的一面，让他整个人都变得完整而丰富起来。

可是油腔滑调却不在他的预计之内，迹部怔了怔未能反应过来，不过是闪神间忍足就凑近吻上他，好像是故意让他没有时间去想些别的，霸道的占据他的全部思绪。

「景吾，我们回家吧。」

有人曾承诺会永远留在他的身边

直到今天他才能安心的相信那人无语的誓言

然而幸福降临的如此仓然

一切都恍若水中花，镜中月……

仿佛只要伸手出触碰，世界就会破灭……



＋Chapter8＋

「告诉本大爷你不会离开。」

「我永远不会离开景吾，不会让景吾一人……」

「本大爷很想听你说爱我。」

「景吾是我的全部，我爱你在生命的每一天……」

如果爱语是可以度量的，那么忍足似乎想要将一生的分量都在那晚说给恋人听，一遍一遍，像是永远也说不够。

肢体的纠缠和连绵不断的海誓山盟，让两个灵魂的完美融合在一起，再也没有缝隙。

迹部如处在云端，抽离肉体的意识漂浮于半空，给他一种非常不真实的感觉。

彷徨的心抵制不住空虚，只有紧紧的攀住忍足的身体，他才能确认幸福的存在。

但是即使他们那晚如此忘我的结合，给迹部的感觉却依然没有丝毫改变。

一直以来，忍足给他的爱似乎都过于浓烈和无保留，就好像开闸的潮水，满满的驻进他体内。

那样的方式，时常给他一个错觉，迅速而燎原的火，燃烧掉的，是爱情。

又或是其他的什么……

忍足的声音非常好听，低低的带着些许谙哑，恍若最为粘稠的酒，醇厚而琉香四溢。

疲惫的迹部靠在他的胸前，随着他的气息起起伏伏，有一种难得温馨的感觉。

「忍足谦也会怎么样。」

「他会活得很好。」最后的笑容是释然，忍足的眼神有些迷茫，望着恋人柔软的发丝，伸手去抚摸。

「告诉本大爷你们的事。」迹部窝进忍足的怀里，探到他的手心，十指相扣。

「过去没有什么好说的。」忍足吻了他的耳根，那地方果然就红了起来，引起他的一阵轻笑。

迹部一阵没好气，执意要求，「本大爷想听你说话，什么都好，不要停。」

其实只是单纯的想听到他的声音，他说话的时候胸部会连带着微微振动，一直传达到他的背脊，那种感觉非常微妙……

忍足宠溺的笑了，「我们之间，不是一直很安静吗？」

安静的相遇，安静的相爱，安静的结合……一直都是那么的安静，单纯的没有杂质。

「就算你变聒噪了，本大爷又不会嫌弃你，嗯啊？」

「那么景吾究竟更爱哪个我呢？」继续逗玩着爱人，忍足冰冷的手指轻轻的摩娑着迹部的手背。

虽然忍足看不到，但是迹部仍不悦的挑起眉，「不要问这种蠢问题！」

只要是你，不论变成了什么样都是本大爷深爱的那个人。

也许是听到了他的心声，忍足的笑止不住的逸出，声带的振动比说话时还要剧烈，让迹部感到非常舒服。

「小景是不会喜欢听那些往事的。」而且他也根本不愿意去回想，忍足拥住迹部，将下颚搁在他的肩上，叹息声有些悠远，「我黑暗的过去……我为复仇而活的十四年……我来到迹部家的目的……」

「是为了杀本大爷。」

「是的。」也不否认，深蓝的头发垂下，迹部看不见他脸上的表情。

「亡国的皇族，听起来很可笑吧？偏偏我和谦也都是……相传当年，血染宫殿的就是景吾的祖父……」

「本大爷明白了。」看来还是被千石那乌鸦嘴说中了啊，迹部想起第一次和忍足相遇的那天，不禁自嘲，「可是为何，你等待了六年？」

「因为……我看到景吾的第一眼，就为自己的目的感到迷茫了。」腰间的手臂收紧了一些，迹部听他缓缓说着，「为什么我们要背负上一代的仇恨呢……景吾是没有错的。」

「我们都没错……等等，你说你注意了本大爷整整六年，嗯啊！？」为这个认知所惊讶，迹部转头就看见某人狡黠的笑容，答案就清楚的写在上面。

「我爱上景吾很久了……」喟叹一声，忍足啄上他的脸。

「本大爷从来不知道……」原来这份感情从开始的时候就不平等，自己所付出的完全和忍足无法相比。

忍足听了他带着凝重的抱怨，伸出舌头舔了他的下巴，一直游移至颈项，「没有关系……我们以后还有很多时间……」

「也对……明天我们就启程回去吧。」

「全听景吾的。」

「回去后的第一件事本大爷就要去找千石那家伙，然后狠狠的修理他。」

「嗯，他跟景吾说了什么？」

「他……替本大爷查了忍足家的事，包括你和忍足谦也。」

「他是个好朋友。」

「可是却查出了本大爷最不想要的结果。」

「景吾这是迁怒。」

忍足灼热的气息洒在后颈，迹部感觉有些痒，忍不住眯起眼睛，「本大爷就是喜欢迁怒，不行吗，嗯啊？」

「行。」

「反正本大爷也不许你说不行……回程就不想坐马车了，和本大爷一起骑马吧？」

「好。」

「来的时候好像错过了一处温泉山，嗯……要不要去试试，嗯啊？」

「嗯……」

「侑士？」迹部发现忍足已经将重量缓缓压上了他的肩膀，声音也渐渐变得朦胧，「你累了，想睡了嗯啊？」

「有点…………」

「那就睡吧。」迹部做势想从他的怀里坐起，却突然感觉肩部有一道灼热划过，一直开敞的前襟。

本以为是忍足的手指开始了不规矩的动作，迹部一阵没好气，但是转念一想却想起忍足的指尖从来没有冰凉以外的其他感觉，不禁一怔……

低头，入目的却是淌淌血痕，沿着他白皙的胸膛一直往下流淌，滴到雪白的褥单上，瞬间就形成片片红斑，艳的像梅。

「这是……怎么回事。」迹部完全失去了反应的能力，他痴痴的举起手，看见上面全部沾满了同样殷红的血，刚才还溢满甜蜜的心此刻剧烈的抽疼着。

渐渐的他感到背部上的炽热越来越多，聚满在眼底的泪水再也无法控制的沿着浴血的脸颊滑下，那带血的吻痕，被冲洗出数道鸿沟……

「侑士……侑士！！？」

抹去了脸上的泪他慌忙转身，忍足的身体微微一晃，下一刻就软倒在他怀里，鲜红还不断的从他口里涌出，像是要倾倒出他全身的血一样……

脑海里完全空白了，他方寸大乱的看着怀里的人，看着他缓慢而吃力的举起了带血的手，颤抖的抚上自己的脸庞。

「景……景吾，喜欢我说的我爱你吗……」

「你，你不要说话了，我带你去找大夫！」迹部做势背起他，但仍像过去的那一次一样，被坚决而温柔的阻止了。

「没用的，我早就说过了不是吗……咳…」每一阵轻咳，都是一股触目惊心的红，迹部的泪水从来没有像此刻一样泛滥成灾，一滴滴的落到忍足的脸上。

「怎么会这样……怎么会这样！！！？」

忍足轻轻的笑了，他的笑容异常飘渺，给人一种马上就要消失的错觉。

「这就是言蛊……景吾，我没事……」

没事？怎么会没事？！迹部死死的盯住他，不相信的摇着头，尽显慌乱。

「对不起景吾……吓到你了吗？」忍足皱起了眉，连流失那么多生命时他都没有皱起的眉此刻全然蹙到了一起，关切的看着他，「你看你的脸都花了……」

大片的红色上有被泪水洗净的道道痕迹，忍足抬手认真的替他擦拭着，但是他染血的手指却只让迹部的脸上的颜色越来越艳丽和杂乱，于是只能挫败的垂下手，呢喃道――

「下次不会再弄脏景吾了……」

「笨……笨蛋你究竟在说什么嗯啊！？」迹部再也控制不了自己的抓住了他的手，紧紧将忍足搂在怀里，呜咽的让晶莹的泪在脸上任性。

「你说过不会离开本大爷的！！」

「我不会离开景吾的……我不会食言……」虚弱的身体已经使不上太大的力气，忍足回搂着迹部，却抵不住一阵阵昏眩来袭。

当眼前被一片黑暗取代之时，他抚在迹部背脊上的手缓缓滑落，静静的垂在床边，再也没有移动……


五月的暖风，轻轻柔柔，夹带着浓馥的花香，吹进清雅的书房。

一个人影趴在书桌之上，旁边的书册四处散乱，好像才经历过一次浩劫。

吱哑一声门被推开，进来的男人毫不意外的看着一室凌乱，没辙的叹气，墨蓝的眸子里有着淡淡笑容、深深宠爱。

脱下长衫，转眼间便搭到了熟睡人的身上。

「嗯……该死的千石清纯，不准再来烦本大爷……」

忍足先是愣了一会，发觉那不过是一段梦话时，不禁失笑。

动手开始整理起桌上的书籍，发现里面大多都是记载关于蛊术之解术的，于是眼眸更加的柔和起来，伸手抚上迹部美丽依旧的脸庞。

如果能这样爱着景吾，即使失去了言语也没关系。

至少这一辈子，他已经说过了一次我爱你。

第一次，也是永远的一次，只要能被爱人记住，他就不再有遗憾……


言蛊，种蛊者施下最为恶毒的诅咒。

如若不执行解术，中蛊者……

将终其一生，不得解脱。


- 全文完 -