

第一章
“哎呀吴邪，你怎么爬到树上去了，来来来快看看，这就是咱们堂堂的四皇子啊??????看这上蹿下跳的样子知道的人说四殿下年幼好动，不知道的怕是要说咱们皇室里都是些出身下贱不知礼仪的东西了??????”
吴邪从树上跳下来，平静向面前趾高气扬的女子问好：“二姐姐早。”
女子显然不打算就此放过他，狭长的凤眼斜睨着他，绯色的缠花帕子轻轻掩住口，吃吃的笑道：“吴邪这是做什么，一大早跑到御花园里摘玉兰花，难道微雨阁连个伺候的人都没有了？琉璃，你如今事情多了，怎么也管不到这些事了？“
被唤作琉璃的宫女神色恭谦，低眉顺眼的答道：“回二公主，四皇子的母妃锦嫔小主位份为嫔，按例有四个贴身宫女伺候。”
“这样啊，那锦嫔位份所限，本宫也不能越了宫里的规矩去啊，只好委屈吴邪了????”尾音长长的拖着，如同滑腻的水蛇一般叫人心生厌恶。
吴邪冷眼看着主仆俩的一唱一和，唇角挑起一抹清淡的浅笑，“多谢二姐姐，吴邪不委屈。”
眼看着那个裹在浅紫色织金宫装里的身影在众人的簇状下消失在小径尽头，吴邪抬手抹掉眼角一直忍住的泪水，扭头朝微雨阁的方向走去。
母妃病了三天了，一直吃不下去东西，前一天晚上说房间里都是药味熏的人头疼，所以吴邪一大早就跑出来，想摘几枝初开的白玉兰放在母妃床头。
吴邪，DM（起名无能）国四皇子，生母锦嫔出身低微，只是因为吴邪那只在年节时的庆典上遥遥见过几面的父亲（这货绝对不是吴一穷）一夜宠幸才由宫女变成了小主。然而在美女如云的后宫，这个生性柔顺乖巧的女子很快被皇帝抛到了脑后。吴邪的出生并没能让她母凭子贵，母子俩也不过是在这个人情凉薄的后宫相依为命。
其实就算受宠又能如何，谁不知道DM国的皇帝懦弱无能，整日只知道在后宫的女人堆里厮混（写到这一句老娘坐在空调房里汗都刷刷的），不过是个傀儡而已。然而DM国国富民强，只因为国家大权尽数归于大将军张起灵手中。
张家自张起灵祖父一辈起便尽揽DM国军权，到张起灵时已经足以挟天子以令诸侯，所欠缺的不过是个皇帝的名头而已。吴邪的父皇整日醉生梦死（再次强调这货不是吴一穷），吴邪上面三个皇兄，二皇兄年少时便夭折，大皇子三皇子在张起灵的威慑下整日也不过是寻花问柳、游手好闲罢了。
拦住吴邪的女子是DM国二公主，闺名凤凰，当今贵妃陈曦所出。陈贵妃是当朝尚书的女儿，自入宫以来便备受恩宠，再加上生下了公主，在后宫亦是飞扬跋扈。
对了，凤凰的傲慢无礼不只是因了出身高贵，更重要的理由是，她在一年前便被赐婚给张起灵，只待满了十六岁便成婚。

第二章
“母妃今天可好些？”吴邪把玉兰花插到锦嫔床头的花瓶中，轻声问道。
“没事了，”锦嫔微微抬起身体，让宫女给她背后加上一个枕头，抬手覆盖在吴邪冰凉的手上，“小邪手怎么这样凉？冷不冷？”
“母妃帮我暖暖。”吴邪隔着被子抱住锦嫔，语气里也带着撒娇的味道。
锦嫔爱怜的抚着吴邪柔软的头发，后宫的日子让人如履薄冰，好在有他，万幸有他，在深宫之中，若是想凭借帝王稀薄的宠爱生活下去，几乎是不可能的，但好在上天怜悯让她有了这个懂事的孩子，让她不必在无数个失眠的夜里独自一个看着窗外的树影直至天亮。
卧思陈事暗销魂。 罗衣湿，红袂有啼痕。可她连可以思想的陈事都没有，自己在那个男人眼里不过是过眼烟云般的存在，皇宫中永远都有更娇嫩的面颊，更清脆的笑声，更柔软的腰肢，乱花般迷了人眼
“小主，药凉了。”一个身材高挑的宫女挑起帘子走了进来，手上端着微凉的药汤。
“我来喂母妃喝。”吴邪伸手接过药盏。舀起一勺药送到锦嫔嘴边。
一碗药还未喝完，门外的小宫女进来回话：“小主，昭阳殿的黄公公来了，说是有话要传。”
“昭阳殿？”吴邪一个心惊，手中的药盏几乎端不稳，那是陈曦住的地方，她又要干什么，自己的母妃一向谨小慎微，只求能保得自己二人平安，难道连这点要求都不能满足吗？
然而手中的药盏却被另一双纤细却坚定的手稳稳的扶了，“殿下小心。”先前端药进来的侍女出声。
“谢谢紫苏姑姑。”
锦嫔挣扎着坐直身子，对还跪在地上的小宫女说：“请公公进来吧。”
“奴才给四殿下请安，给锦嫔小主请安，”太监尖利的嗓子如同利器划过玻璃，让人没由来的不舒服，“奴才奉贵妃娘娘之命，请锦嫔小主前去昭阳殿问话。”
“有劳公公跑一趟了，我这就更衣去见娘娘。”锦嫔没有迟疑，不过是几句尖刻的话罢了，若是能换得小邪的平安，就是听几句又能怎样呢。
吴邪看着母妃在侍女的搀扶下无力单薄的身影，心里一阵阵抽痛，蜷在手心的指尖嵌进了肉里也不知觉，他恨自己只是个十三岁的孩子，不能保护母妃。
“殿下，来日方长。”
吴邪闻声抬头，说话的是紫苏，那个自他出生时就和母亲一道爱他保护他照顾他的女子，锦嫔避世，微雨阁长期被人遗忘，自是无望东山再起，紫苏明明有更好的去处，却一直甘愿留在这里，陪伴照顾母子二人。
紫苏轻轻牵过吴邪的手，用帕子擦净手心的血珠，将他的手指一根根抚直，然后，轻轻握在自己手中。
孩子，我在，别怕，我在这里陪着你。

第三章
昭阳殿位于后宫中心的位置，宫门外遍植牡丹芍药一类富贵艳丽的花卉，正殿高大深远，颇有些庭院深深的味道。
锦嫔低垂了头，恭顺的在宫人的带领下走进内殿。清晨的阳光透过红棱雕花窗的缝隙照进来，在殿内繁多的金银器皿中反射的让人不敢抬眼。
“嫔妾给贵妃娘娘请安，娘娘万福。”
水粉色坠珠长帘后迟迟没有回应，良久，一个宫女过来打起帘子，不带任何感情的出声：“娘娘请小主进去说话。”
锦嫔站起身来，膝盖因为跪了许久而微微的酸痛，她努力稳住身子，跟在宫女身后走进寝殿。
寝殿内弥漫着浓烈的脂粉香气，陈曦穿着蔷薇色的寝衣，斜靠在紫檀木的妃榻上，低垂下的手腕上带着一只金镶珠翠的手镯，镯子上雕着一只凤凰――那本不是贵妃能用图案，而陈曦却因这些年二公主颇得皇宠，对此从未避讳过。
陈曦微微抬起眼皮，扫了一眼跪在地下的锦嫔，开口道：“让妹妹久等了，只是本宫要照管六宫事宜，又要服侍皇上，实在不得空闲，昨日忙到二更才睡下，今早起的迟了些。”
“娘娘言重了，”锦嫔小心的斟酌着词句，“娘娘位高责重，难免辛苦，能得娘娘照拂乃是六宫姐妹的福气，嫔妾等一等又算什么呢。”
“妹妹能体谅本宫自然是好的，只是――”陈曦停顿了一下，语气突然转而森冷尖刻，“妹妹身为四皇子生母，不说好好教导四皇子礼仪规矩，反倒放任他在御花园撒野，冲撞了公主，妹妹自己说说，该当何罪？”
“嫔妾不敢！”锦嫔惶急的开口，“嫔妾这些日子身上不好，难免精神短了看顾不到小邪，还求娘娘看在小邪年幼的份上开恩，嫔妾回去后自当好好管教小邪。”
“也难怪，妹妹出身不过是织造局的织女，有些宫里规矩只怕不是很懂。这样吧，四皇子比二公主小两岁――今年也十三了吧，过两日我便派人去上书房收拾了，也找个师傅教教他什么是忠孝，省的人家说我们宫里的皇子还不如外头的野孩子。”
“嫔妾叩谢娘娘恩典。”
“下去吧，这大清早的搅的人头痛。”
在回去的路上，锦嫔在心里思索着刚刚的事，按吴邪的年纪早该进上书房了，只是皇帝只怕都未必能想起自己还有这个儿子，更不用说安排这些事了。况且，朝中大权尽由张起灵把持，对于整个当今的几个皇子，张起灵又怎么可能让他们真正学到什么治国之道――上书房不过是个打发辰光的所在罢了。只怕吴邪去了，还要受两个哥哥的排挤。
但无论如何，到上书房都意味着吴邪长大了，也就离出宫建府的日子不远了，虽然自己这一辈子是不可能离开皇宫这个牢笼了，但是小邪还小，希望他能够过几天清净日子。
这一生但无所求，一条命，一世平安。

第四章
吴邪坐在上书房里，看着坐在自己对面须发皆白的夫子捧着书摇头晃脑，心里默默的叹了口气，视线飘到了窗外映月湖上的缱绻春色。
快到傍晚时分，窗外下起了雨，那样柔和缠绵的银丝，夹带了御花园里桃红柳绿的清新气息，让满眼的春色也如同江南水墨一般朦胧起来。
昭阳殿内，凤凰不耐烦的将面前一幅色彩繁复的鸳鸯戏水半成绣绢揉做一团，“不绣了不绣了，都是母妃，让我绣这东西，内务府这么多人，还怕绣不出我一副嫁妆？“
琉璃陪着笑捡起被凤凰扔到地上的鸳鸯戏水图，“公主这话一点不错，只是照着闺阁女儿出嫁的规矩，新嫁娘的陪嫁里必得有一样是自己的女红，否则进了婆家未免要给人看做笨手笨脚呢。”
“谁敢说我笨？”凤凰秀眉一挑，厉声喝道，吓得殿内伺候的众人一个激灵，但旋即她又放低了声音，脸上也不自觉飘出两朵红云，“我这样漂亮，起灵肯定不舍得让我累着，他最宝贝我了??????”声音越来越低，眼神也不知道飘到什么地方去了。
窗外一阵轻风吹过，带动着檐下的铁马也跟着叮咚乱响，打断了凤凰的臆想。凤凰回过神，扭头问琉璃：“下雨了？”
“回公主，下了有一会了。”
凤凰看着窗外渐渐加大的雨势，嘴角突然勾起一个恶意的微笑：“琉璃，我记得母妃那日安排了吴邪到上书房念书？”
“是，公主的意思是？”琉璃轻轻凑过身来，脸上满是心领神会的表情。
“你叫人到微雨阁去，把吴邪贴身伺候的人，那个叫紫苏的，给我叫过来。”
“是。”琉璃点头，无声的退了出去。
吴邪下了学时，窗外的雨势依然不减，他送走夫子后一个人站在廊下，等着紫苏过来给他送伞。
粉蝶双双穿槛舞，帘卷晚天疏雨。已经是掌灯时分，庭院里乳白色宫灯在雨中笼罩出一片朦胧宁静的夜色。吴邪伸手接了雨丝，那样清凉的雨，让人的心也跟着安宁起来。
张起灵从御书房（御书房和书房不是一个地方！）出来，身边的侍卫潘子躬身道：“外头正下着雨，属下已经吩咐人备下车了。”
“不必。”张起灵挥手，这样好的雨景，辜负了岂不可惜。
张起灵穿过长长的回廊走到上书房时，看到的就是这样一幅图景：一个身形纤细的少年站在廊下，身上的一袭白衣已经被雨水微微打湿，额前的碎发上沾了细碎的水珠，衬的白玉般脸颊格外惹人怜爱，一双澄澈的眸子干净的不染一丝尘埃，竟让见惯了国色天香的张起灵生生看呆在了原地。
吴邪微微颦了眉，清秀的脸上浮上一丝焦虑，紫苏不该这时候不来接自己啊，难道母妃出了什么事？心里不由得愈发的焦虑，定了定神，将手里的书抱紧，朝雨帘中跑去。
“等一下。”
身后突然响起一个声音，吴邪转身，面前是一个陌生男子，身着一袭淡青色长袍，长身玉立，面貌俊秀，轮廓分明的脸上不带一丝表情，一双漆黑的眼睛却犹如古井一般深不见底，仿佛要把人的灵魂都吸纳进去。
“你去哪，我送你。”吴邪还在发愣的瞬间，男子已经从身边的侍卫手中接过雨伞，走到他身边，“走吧。”
吴邪本能的想要拒绝，但是男子淡漠的口气却带着一丝不容抗拒的霸道，吴邪抿了抿唇，开口道：“那就多谢公子了，我去微雨阁。”
张起灵对后宫的路并不熟悉，何况是微雨阁这样不起眼的院落，一路上都是吴邪带着他走，张起灵将雨伞偏向吴邪，自己大半个身子都露在雨中。
“不知公子如何称呼？”在快到微雨阁的时候，吴邪犹豫了一下，终于还是开口打破沉默。
寂静了很久，就在吴邪以为他不会告诉自己时，突然听到耳边响起男子的声音：“张起灵。”
张起灵？吴邪只觉得这名字似乎很是熟悉，一时之间却又想不起来在哪里听过，正在胡思乱想之时，却听见身边的人开口：“是这里吧？”
吴邪抬头，原来已到了微雨阁的门口。蒙蒙烟雨中，掩映在芳芷藤萝中的庭院显得格外小巧雅致，和周遭华丽大气的宫殿比起来，宛如一个不施粉黛的清秀佳人。
“是，多谢公子，还请公子进去喝杯茶吧。”
“不必了。”那样简洁的回答，干脆的不带一丝让人能够再坚持一下的语气，吴邪还想再说什么，他却已经转身离开了。
不知是不是烟雨中的暮色让人的眼神也有些许的迷离，在张起灵转身的瞬间，吴邪似乎看到他一直没有表情的脸上浮现出一抹浅淡的微笑，转瞬即逝。
入夜，将军府的书房内。
“派人查查下午那个少年是谁。”张起灵放下手中的文案，吩咐肃立在一旁的潘子。
“是。”

第五章
张起灵坐在御书房内，闲闲翻阅着手边一些不打紧的奏折。大殿上首的皇帝正襟危坐――每每这时总是他最难熬的时候，殿内这个年轻人明明什么都不说，却总让他感到无形的压力。
处理完一日的琐碎事务，张起灵放下手中的朱笔，起身对着皇帝微一欠身，深潭般的眸子是无尽的寒意，蔷薇色的薄唇冷冷吐出三个字：“臣告退。”
御座上的那人一个激灵，竟不敢对上他的目光，唯有诺诺的开口：“爱卿辛苦了。”
张起灵大步走出书房，敏锐的听力没有漏掉他刚一跨出大门时，身后传来如释重负的声音：“小李子，快陪朕看看昨日刚进宫的那几个西域美人??????”
心下一阵厌恶，脚上也加快了步伐。
绵延几日的雨今天停了，御花园春色如许，映月湖碧波如顷，波光敛滟，远远望去水天一色，湖边种着数株杏树，点点飘落的杏花轻薄如绡。
张起灵停住脚步，发觉自己竟来到了那日见到吴邪的上书房廊下，脑海中不由得浮现出了那日少年清秀的面容，略一迟疑，便朝书房内走去。
书房内寂静无人，空气中弥漫着杜若的冷香――如同那人身上的味道，让人不自觉的沉迷其中。
“什么人？”屏风内转出一个十三四岁的小丫头，一抬头看见面前的陌生男子，唬了一跳，“不知尊驾是????？”
张起灵正欲开口问她吴邪为什么不在，殿外急急忙忙的跑进来一个太监，对着小丫头呵斥道：“好大的胆子，见了大将军还不行礼！”随即打千跪下，脸上堆了谄媚的笑，“给大将军请安，奴才是上书房的掌事太监，不知大将军驾到???????”
张起灵瞪了他一眼，那太监立刻噤了声，畏惧的把头垂下。他转向跪在地上微微发抖的小丫头：“四殿下为什么没来？”
“回，回大将军，四殿下母妃锦嫔小主身子不好，四殿下跟夫子告了假侍疾去了。”
皇子侍疾？张起灵想起前几日手下人回报给他的消息，那雨中邂逅的少年竟是当今的四皇子，名叫吴邪的。只是这四皇子的母妃出身低微，只是织造局的宫女偶然承宠怀了龙种才升为宫嫔，在后宫也是小心度日。皇帝自己整日胡天乱地，只怕都想不起来这个小儿子。因此这对母子在后宫的日子也是小心翼翼。那一日吴邪眉间的焦灼不安，只怕不只是为了无人来接他回去。
想到这里，张起灵心里突然一阵不安，那种感觉，像是心被铁丝紧紧的勒了，痛的喘不过气。他抬手重重的拍在红木的椅背上，转头喝道：“潘子！”
“将军有何吩咐？”
“到太医院传医首去给锦嫔小主诊脉，回府告诉胖子（俺把胖子安排成将军府的管家了，专门数钱的~~），让他挑最好的药材派人送到锦嫔处，说平南将军张起灵请小主和四殿下安。”
吴邪是他的宝贝，那样澄澈干净的眼神，哪怕是拿了万里江山他也不会换的，他不会让任何人轻视他一分一毫。

第六章
吴邪给安睡在床上的锦嫔掖了掖被角，抬手放下了绘了水墨字画的白绫纱帐，起身走到了窗前，望着微雨阁小院内开的正好的几行蝴蝶兰出神。
那日紫苏被凤凰叫了去昭阳殿，直到晚间才归，吴邪问了后知道她并未在凤凰那里受了刁难，才放下心来。至于自己是怎么回来的，吴邪知道瞒不过紫苏，便照直说了。
紫苏却是一声惊呼，吴邪平日见惯了了紫苏遇事的处变不惊，反倒被她吓了一跳。
“张起灵??????是当朝的平南将军啊????就是去年二公主寿辰之日由皇上亲口赐婚那个少年将军啊。”
张起灵，平南将军，DM国朝政大权的实际执掌者。这个名字代表着怎样滔天的权势和富贵。甚至不客气的说，如果他不耐烦的话，这些所谓的皇子公主，金枝玉叶，沦为阶下囚也不过是他一念之间的事。
可是在那一刻，这些似乎都不重要了。赐婚，凤凰，这样的几个字眼犹如利箭一般刺入吴邪的心脏，一阵寒意兀自到蔓延的身体各处，让人连手指都是冰凉的。
张???起灵，吴邪将头靠在雾白色的蝉翼纱窗上，口中不自觉的喃喃道。
不过是一面之缘而已，可是为什么他的声音，他的眼睛，他转身离去时嘴角那抹转瞬即逝的微笑，自己都记得这么清楚？
“殿下，将军府有人求见。”紫苏的声音打断了吴邪的思绪。
“什么？”吴邪急急转身，差点碰翻了窗边小几上的茶盏，别的没有，只“将军府”三个字格外清晰，犹如炸雷一般在耳边响起。
“将军府有人求见，说是请小主和殿下安，还带了太医来。”紫苏略带疑问的看着吴邪，这孩子是怎么了？
吴邪也觉出了自己的失态，略定了定神，开口道：“人在哪里？我去见见。”
吴邪随紫苏走到微雨阁正堂，便看到三个十七八岁年纪侍女打扮的女子并一个须发皆白的老者垂手候在堂内。为首的女子看见他进来，便屈身拜了下去：“奴婢阿宁参见四殿下，殿下安好。”身后的两个侍女也随之跪了下来。
“姑娘快请起来，不知姑娘????”吴邪一面客气的扶了阿宁一把，一面疑惑的开口。
“奴婢是平南将军的侍婢，今日奉将军之命来请殿下和锦嫔小主安，”阿宁浅笑着答道，吴邪这才看清她的装束，一身琵琶襟大镶大滚银枝绿叶衣裙，素白的手腕上带了一只银镯，除此之外再无别的多余装饰，长眉轻扬入鬓，眉眼间很是精干的样子，“将军听闻锦嫔小主玉体欠安，特遣了奴婢前来探视，这是太医院的王太医，平日里常去将军府给将军和老太太请平安脉的，也是奉将军之命来给小主请脉的，还有几样补身子的药材，还请殿下和小主不要嫌弃。”
吴邪唇边绽开一个和煦的笑容，明媚甜美，相比之下门外四月的如许春色仿佛也成了陪衬，“多谢将军挂念，有劳姑娘和太医了。”
几日以来无处安放的心，终于找到了一个可以停靠的地方。
张起灵，你是牵挂我的对不对？哪怕只有一点点，也足以成为我所有幸福的意义了。

第七章
世上没有不透风的墙，更何况张起灵此举没有瞒着任何人的意思。很快的，傍晚时分，平南将军遣人来探视病中的锦嫔之事便在后宫人尽皆知了。
锦嫔无宠避世，平南将军自然不会知道深宫中还有这样一个女子。人们很快将视线投向了四皇子吴邪，莫非平南将军一派有意扶植四皇子？只是平南将军与二公主早有婚约，二公主乃昭阳殿曦贵妃所出――曦贵妃与四皇子母妃锦嫔不睦是人尽皆知的事，平南将军此举岂不是打了昭阳殿的脸？
且不提后宫猜测纷纷，昭阳殿里此刻却是一片混乱，地上满是摔的粉碎的瓷片，合宫宫人跪了一地，凤凰原本白皙的面颊涨的紫红，狠狠的抓起正殿紫檀桌上的绣花屏镜砸在地上，迸溅起的碎片四射开来，一片竟直直的朝着凤凰飞来，琉璃赶忙扑上去推开凤凰――那碎片便直打在了凤凰身后的一个小宫女额头上。
那小宫女额角鲜血直流，却是一声也不敢出。凤凰犹不解气，抓了一把拂尘劈头盖脸的朝小宫女打过去，口口声声的骂道：“谁说起灵不喜欢我的？都是你们这起子**挑唆的，那吴邪不过是贱（度娘你妹妹）人所出的贱（和谐）种，起灵怎么会对他好！”
琉璃听她骂的不像了，赶忙劝道：“公主仔细手疼，将军不过是一时垂怜他们母子罢了，不值得公主生气。”
凤凰恨恨的丢了手中拂尘，却听到殿外一声通报：“娘娘回宫了。”
小宫女打起百蝶穿花绣锦的珠绫帘子，陈曦搭着侍女的手走进来，一看满屋的混乱，便明白了七八分，开口笑道：“生气归生气，只拿着自己屋里的东西摔算什么本事。”
“那母妃您说怎么办？”
“锦嫔小主身子不好，我这协理六宫的贵妃怎能不去探视？琉璃，给公主更衣，随我走一趟微雨阁。”
琉璃迟疑的开口：“娘娘所言甚是，只是将军刚刚派人走了一趟微雨阁，我们此刻过去??????”
话音未落便被陈曦厉声打断：“混账东西！这点子胆量都没有，凤凰是他平南将军的未婚妻子，他难不成要为一个出身下（和谐）贱的东西怪罪她不成!”
因为有了张起灵遣来的太医，锦嫔的病也很快有了起色，吴邪看着她吃了药，起身朝书房走去。
人刚出了内室，却听见外面一阵喧哗，一个小内监急惶惶的跑进来，跪下通报道：“禀四殿下，贵妃娘娘和二公主驾到。”
吴邪微微叹了口气，该来的，躲也躲不掉。
脸上挂了得体的微笑，吴邪微微躬身：“贵母妃（曦婶你让嫂叫一声母妃是要付出代价的！）好，二姐姐好，紫苏，快倒茶。”
陈曦不屑的一挥手中帕子，“不必了，你这里的东西莫说入口，只怕端上来气味也熏着公主了，你母妃呢？锦嫔小主好大的架子，有了平南将军撑腰便不把本宫看在眼里了。”
“嫔妾不敢，嫔妾给贵妃娘娘请安，娘娘屈尊驾临微雨阁，嫔妾有失远迎，还望娘娘恕罪。”吴邪刚想说什么，却见锦嫔在小宫女的搀扶下走了出来，缓缓跪下请安。
陈曦似乎没打算让锦嫔站起来，拨弄着手上赤金点翡翠护甲，对地上跪着的锦嫔翻了个白眼，却始终不出一言。
凤凰却沉不住气，一抬手指了吴邪的脸便骂道：“吴邪你明知起灵是我的未婚夫还勾（这个也和谐吗）引他，告诉你，起灵心里只有我，他就算看了你两眼也不过是逢场作戏罢了，你别以为凭你就能跟我抢他！”
吴邪看也不看她，伸手扶了仍跪在地上锦嫔起身，语气风轻云淡：“姐姐言重了，将军不过是可怜吴邪母妃病重，吴邪无人照管罢了，姐姐所言吴邪实不敢当。另外提醒姐姐一句姐姐闺阁女儿，开口闭口全是外男的名字，未免有损姐姐闺誉。”
凤凰气结，一时之间竟找不到话回，满脸气成了猪肝色，与她满头的珊瑚玛瑙珠饰倒是十分相衬。
“吴邪你好大的胆子！”陈曦突然出声恶狠狠的斥责到，“身为幼弟不敬皇姐，身为皇子反倒与外臣相交，该当何罪！给我跪下！”
陈曦身为贵妃，又有协理六宫大权，她的话吴邪自然不能违背，吴邪刚跪下，却听见锦嫔恳求道：“小邪惹娘娘心烦是嫔妾教导的不是，都是嫔妾的错，还请娘娘责罚嫔妾吧。”
“锦嫔你???”陈曦刚想出言羞辱几句，却听见一个清朗朗的声音响起：“不关母妃的事，都是吴邪的错，娘娘若是要罚就罚吴邪吧。”
陈曦看向吴邪，少年望向她的眼神平静而镇定，没有一丝的畏惧，明明是跪着的人，身上却有一股不容冒犯的气度――所谓天家气度，大抵是如此吧。
陈曦对着吴邪的目光，心下一时之间竟有些慌乱，她起身走到吴邪面前，定了定心绪，抬起右手狠狠的朝着吴邪的面颊打了上去。
吴邪的脸颊顿时肿了起来，因了陈曦手上的赤金护甲，还留了两道鲜血直流的伤口。
陈曦打了吴邪之后，伸手拉了凤凰的手扭头便走，竟不敢再看吴邪一眼，跟来的一众宫人也随之离去。
锦嫔惊慌的捧住吴邪的脸，“小邪怎么样，紫苏，快拿伤药过来，不，白蔻快去拿冰帕子??????”
吴邪握住锦嫔的手，安抚的拍了拍，“母妃放心，我没事。”

第八章
夜半时分，吴邪独自坐在窗前，一晚上的冰敷让他的脸颊上的肿红已经消退，只两道细细的伤口仍十分明显。月光透过窗纱落在他白皙手臂上，宛如在臂上开出无数洁白的梨花，泠然而有微凉的光。吴邪伸手推开窗，清凉的夜风扑面而来，带着微雨阁小院内藤萝浅浅的香气。
张起灵的出现让吴邪突然爱上以前在《诗经》或乐府上看到过的那些关于爱情的美妙诗句，他无法扼杀自己的想象与思念，哪怕是知道他已与凤凰有了婚约之后。在他十五年的人生中，从来没有像这一次这样迫切的想要得到什么，抓住什么，那个在暮色的烟雨中送他回家的男子第一次让他明白了爱情的含义，哪怕这场爱情会充满着毒药暗箭甚至是鲜血。
不知道在窗前坐了多久，吴邪起身走到门口，出声唤道：“紫苏。”
一直侍立在门外的紫苏走了进来，微微屈膝朝吴邪福了一福：“殿下都想好了。”
“想好了。”
夜风和着雾白色的月光穿堂入户，拂起吴邪柔软的发丝，犹如花间纷飞的蝶，妖娆美好。
张起灵坐在御书房内，看着面前西北大捷的战报，果真是他一手提拔的副将，出生入死都不皱一下眉头。
御座上的皇帝也松了一口气，西北动乱一日不平，张起灵便要在御书房守一日，且每一日沉默都要让他在还带着微凉气息的春日出一身薄汗。
刚要出言说几句套话，却听到门外的内监来报：“禀告皇上，四殿下求见。”
皇帝微微一愣：“他，他来做什么？告诉他朕正忙着??????”
“让他进来。”没有任何征兆的，张起灵淡漠的声音在大殿内响起。
“是是，还不快传四皇子进来。”虽然不明白为什么，皇帝还是连声附和道。
试图从张起灵那里找到答案，皇帝疑惑的看向他，但那张俊秀的脸上还是一如既往的平静，看不出一丝波澜。
吴邪走进大殿，果然不出所料，张起灵也在，他朝着御座上方那被他称为父亲的人躬身行礼：“儿臣参见父皇，父皇万福金安。”
“小邪啊，那个，”不明白张起灵为什么会认识吴邪，皇帝小心的斟酌着词句，“你过来有??????”
“吴邪。”皇帝的话被打断，吴邪转过头，一双黑曜石般的眸子正看着自己。
那一瞬间，吴邪觉得自己几乎不能呼吸，定了定神，开口道：“吴邪谢过将军，多亏将军找来的太医，母妃的病今日已经好的多了。”
“你瘦了。”张起灵起身走到吴邪面前，几日不见，他的身形更加单薄，这个少年，在后宫过的到底是什么日子？
“我??????”吴邪一时竟不知该说什么，正踌躇之时，却又听见面前的人问：“脸上怎么弄的？”
修长的手指小心翼翼的滑过脸上的伤痕，吴邪低垂下眼睑，长长的睫毛如一只纤细的蝴蝶停在他的眼眸上，“没有事，我不小心划的。”
张起灵手指一顿，扭头向殿外喝道：“谁是跟四皇子的人？”
须臾之后，宫人挑起帘子，紫苏垂首走进殿内：“奴婢紫苏参见皇上，参见将军，回将军的话，奴婢是四皇子的贴身侍婢。”
“身为侍婢还能让主子伤着，这样不晓事的奴婢留着有什么用，还不拉出去打死。”蔷薇色的唇中吐出残忍的话语，不带一丝情感。
“不！”吴邪惊叫出声，惶急的抓住张起灵的手，“不是她的错，你不要怪她??????”
张起灵安抚的轻拍着吴邪的后背，将他的手握在自己的手心，转头问紫苏：“你主子脸上的伤是怎么弄的？”
紫苏踌躇的看了吴邪一眼，又忙忙低下头去，这样的神色让张起灵越发的狐疑，道：“你只管说实话。”
紫苏对着张起灵磕了个头，开口答道：“回将军的话，奴婢不敢隐瞒，昨日贵妃娘娘带人到微雨阁，说了几句话便怪罪四殿下不敬皇姐，与????与外臣相交，因此责罚了殿下，殿下面上的伤痕即是昨日所留。”
张起灵听完静默不语，大殿顿时陷入一片沉寂，一股山雨欲来的意味笼罩在御书房之中，吴邪不安的抬头，惊惶的眼神带着让人怜爱的意味。
张起灵的声音带了森冷的怒意：“敢问皇上，四殿下天潢贵胄，贵妃不过一介侍妾而已，竟敢责罚皇子，若是传道前朝，言官们也要说皇上太过宠幸嬖妾，未免有损皇上清誉。”他并不转身看御座上的人，只轻轻一握吴邪纤瘦的肩胛。
“爱卿放???放心，朕必定给小邪一个公道。”
“皇上仁慈，自然不会让四殿下和锦嫔小主受委屈。”张起灵冷冷的丢下话，拉着吴邪的手走出大殿。
傍晚时分，两道旨意传遍了六宫，一道是贵妃陈曦僭越，以贵妃之身行皇后之礼，为正六宫风气，降为从六品良媛，革去协理六宫大权，即日起迁出昭阳殿，二公主凤凰迁入静风轩待嫁。
当六宫的嫔妃还未来得及因为陈曦的败落额手称庆之时，第二道旨意的到来却犹如一道惊雷，让所有人都始料未及。
微雨阁锦嫔入宫多年，端方识礼，贞静柔和，特加封为从二品昭仪，赐居未央宫。


也许虐的力度不够，but,陈曦的娘家还是有一定背景滴，不可能一下就打入冷宫或者赐死，
一下子搞死就不好玩了对不对・・・・虐苏要细水长流・・・・・
PS:

DM国后宫等级：
皇后
贵妃
正一品：淑妃 惠妃 德妃 贤妃
从一品：夫人
正二品：妃
从二品：昭仪 昭媛 昭容 昭华
正三品：淑仪 淑媛 淑容 淑华
从三品：修仪 修媛 修容 修华
正四品：贵嫔
从四品：婕妤
正五品：顺仪 顺媛 顺容 顺华
从五品：婉仪 芳仪 芬仪 德仪
正六品：嫔
从六品：良媛 良娣
正七品：贵人
从七品：美人 才人 良人 娘子
正八品：选侍
从八品：更衣

第九章
入夜时分，未央宫中的锦昭仪送走流水般前来道贺的嫔妃，终于支撑不住，疲倦的倒在窗边的妃榻上。
“紫苏，吩咐人把正殿的门关了吧，从来没熬过这样晚，我是掌不住了。”锦昭仪垂下眼睑，满脸的困倦之色。
“是，今日内务府新进了上好的血燕，奴婢已经吩咐人炖上了，娘娘好歹吃一口再睡。”紫苏一边应着话，一边拿美人拳给锦昭仪捶着小腿。
“血燕？那是帝后之尊才能用的，”锦昭仪微露惊讶之色，“内务府惯会跟红顶白，只是这样未免太过招摇。底下人不懂你也不知道规矩了，明日天一亮就送回去，派人到内务府知会一声，就说礼不可废，未央宫不敢僭越。”
紫苏赶忙跪下：“奴婢该死，奴婢因想着娘娘素日体弱，又不得好好调养，一时竟昏了头，忘了宫里规矩了。”
“起来吧，只是以后莫要忘了，那些底下的宫人你也要好好教导，让他们万不可在外轻狂张扬。”锦昭仪掖一掖手中月白色织金绣兰花的帕子，“小邪睡了没有？”
“回娘娘，四殿下已经歇下了呢。”
“闹了一天不安生他也累了，你等下去看看他，这孩子换了新地方只怕睡不安稳。”
紫苏还未答话，却听见外面内监的声音：“启禀娘娘，外头将军府派人来拜见娘娘，恭贺娘娘晋封之喜。”
锦昭仪猛然起身，带动着发髻上的缠丝银蝶步摇垂下的流苏也微微晃动，“快请进来。”
来人正是阿宁，她着一身浅蓝色素锦掐花衣裙，屈膝向锦昭仪请安：“奴婢阿宁参见娘娘，娘娘万福金安，奴婢奉将军之命来向娘娘道贺，恭喜娘娘晋奉。“
锦昭仪赶忙让紫苏扶了她一把，和颜道：“姑娘规矩十足，难怪是将军府的人，只是这么晚了还劳动姑娘走一趟，本宫心里很是不安呢。”
阿宁恭恭敬敬的回道：“娘娘晋封乃是大事，奴婢奉将军之命特来给娘娘送上贺礼，还请娘娘不要嫌弃才是，”说着让小丫鬟捧上贺礼，“这是一套十二把的白玉扇子，过几日天热了扇凉正好，拿在手中也不生热的，这是一整套的和田玉头面首饰，这首饰原不值什么，只是难得是用一整块玉雕成，娘娘若是喜欢就自己戴，不喜欢就留着赏人便是。”那一套和田玉的首饰只怕不下千金之数，阿宁口中却轻描淡写而过，将军府的富贵可窥一斑。
锦昭仪还未来得及出言道谢，阿宁却放低了声音道：“我们将军还让人带了一把文犀辟毒箸，是给四殿下的，娘娘如今位高，只怕有小人存了见不得人的心思，将军说让娘娘小心，万万不要让四殿下受了小人的暗算。”
锦昭仪心头一热，虽则早已知道张起灵对吴邪有心，只是却没料到他细致如此，当下点头道：“请姑娘让将军放心，只要我有命在一日，必不会让人伤了小邪。”
阿宁离去后，白蔻看着小宫女把扇子和首饰收进库房，转头向锦昭仪道：“将军府好大的手笔，东西又精致，刚才我私自取了一把金叶子给阿宁，娘娘不生气吧？”
“阿宁是平南将军的侍婢，那是什么身份，只怕你出手少了她未必放在眼里，也亏了这几日内务府分下的东西多，否则若是在微雨阁时，连赏人的东西都没有，”锦昭仪自嘲的笑了笑，“你方才说东西精致，将军哪有心思在这些东西上面，必定是他们府里老太太肯费心，你去把那串孔雀绿翡翠珠链拿来，明日遣人送过去，就说本宫多谢她的心意。”
白蔻答了声是，又出声笑道：“娘娘不知道，今日还有笑话呢。接了协理六宫大权的贤妃娘娘今日在御花园里遇上曦良媛，曦良媛只怕是心里有气，竟对着贤妃娘娘出言不逊，被贤妃娘娘罚在风口里跪了一个时辰，还罚她禁足三日不准出门呢。听说曦良媛所居的云梦斋如今连用的蜡烛都是各宫里看不上眼的，点起来直冒黑烟，可把她折腾个半死。“
锦昭仪不以为然：“陈曦出言得罪贤妃娘娘那是她咎由自取，只是内务府那起子小人也太坏，陈曦怎么样也是天子宫嫔，不该这样苛待她。”
白蔻扶了锦昭仪进去，嘟囔到：“娘娘太心善了，这些不过是当日她做贵妃时磨折别人的细作手段，如今各宫里再怎么样也不过是以牙还牙罢了。”
锦昭仪挥挥手示意她不必再说，紫苏抬手放下了淡金色绣美人图的纱帘，内殿顿时笼罩在一片静谧之中。

第十章
第二日清晨吴邪起身，用过早膳之后正欲往上书房去，殿外的丫鬟半夏忽然进来回话：“刚刚外头有人传话，说平南将军在御书房等殿下，请殿下过去呢。”
吴邪唇边绽开一个甜美的笑容，宛若开出一朵纯净的花：“知道了，我就过去。”
御花园清晨的阳光如同金色纱，扬起春色如葡萄美酒般光影潋滟，让人禁不住沉醉其中，一阵清风拂过，扬起细碎的花瓣散落如雨。
吴邪一路到了御书房廊下，门外侍立的宫女见他到来赶忙躬身请安：“参见四殿下，将军在西室等您好一会子了呢。”
西室是御书房的内室，并不是平日处理政务的地方，吴邪挥退了宫人，一个人走了过去。
张起灵正独自一人坐在窗边，看见吴邪进来，脸上的表情虽未变化，但眼眸里却不禁含了一丝笑意，起身朝吴邪走去。
吴邪见他走过来，反倒有些不知如何是好，微微垂下眼睑，细密的睫毛如羽翼般垂下，越发的让人怜惜。
张起灵在他面前站定，语气柔软的似一片羽毛，仿佛怕惊着眼前的人：“你天天在宫里闷不闷？”
吴邪不知他是什么意思，只乖巧的点了点头。
“那我带你出去玩好不好？”张起灵轻声问道。
“真的？”吴邪惊喜的抬头，精致的猫儿眼中溢满了喜悦，一脸的期待之色。
“嗯。”张起灵轻轻拥着他的肩，在他耳边轻喃。
山野的清风扑面而来，带着御花园的的风所没有的自由和奔放的味道，张起灵牵着吴邪的手走在山间小路上，潘子牵着马远远跟在后面。山路口有大株的野芭蕉生长，明晃晃的阳光似瀑布飞洒下来，芭蕉树中央有几枝刚抽出的新叶，嫩黄的颜色新鲜地卷曲着，似几支燃烧着的巨烛。树下散落着不知名的野花，那样绚烂蓬勃的生命力是皇宫内苑那些或娇嫩或柔弱的花所不能与之相比的。
山中有飞流而下的小瀑布，日光明晃晃的映在上头，粼粼波光让人的眼有些睁不开。吴邪欢喜的在小溪流中的碎石里跳跃而行，张起灵紧紧跟在他身后，生怕他脚下不留心。
“起灵，那是什么地方？”吴邪扭头问道――吴邪一开始拘谨的唤他将军，被张起灵强着改了过来。
张起灵抬头看向吴邪手指的方向，重重叠翠之中掩映着红墙飞檐，柔声答道：“那是碧云寺，想不想去看看？”
“嗯！”吴邪用力点头，这一刻，他快乐的像个不谙世事的孩子，让人禁不住想要悉心呵护。
碧云寺享皇家香火，素来是皇族祭祀朝拜的寺庙，殿阁巍峨宏伟，极是气宇辉煌。
二人并肩走进正殿，庙里的主持一见张起灵，急忙迎了上来：“不知将军大驾到此，贫僧有失远迎。”
张起灵挥了挥手示意他不必多礼，一抬眼看见吴邪已经走到大殿深处，赶忙跟了上去。
“你来过这里？”吴邪见主持识得张起灵，好奇问道。
“我娘亲常来这里礼佛，我陪着她来过。”
来到观世音像面前，吴邪走到蒲团前跪下，抬头看向张起灵，“你要不要也拜一拜菩萨，我母妃说观世音菩萨最是仁慈，普度众生的。”
张起灵摇了摇头，扭过头向殿内的小和尚道：“香烛。”
待吴邪拜完了菩萨，张起灵伸手扶他起来，“还想去哪里？”
吴邪还未来得及说话，却听见殿外一阵喧哗，跟着一个和尚跑进来：“闲杂人等回避，宫里有贵人来了！”
张起灵皱了皱眉头，脸上闪过一丝不耐烦的神色，牵了吴邪的手道：“我们走。”
两人刚走出大殿，就听到寺外喧闹的车马之声，紧接着是齐齐的请安声：“参见二公主，二公主万福金安。”
凤凰？她来干什么？吴邪心下疑惑，朝寺门外望去。
顷刻之间，身着绯红蹙银繁绣宫装的凤凰在众人簇拥下走进寺内，朱缎镶着珍珠的云丝绣鞋踏过院内的鹅卵石路，朝着吴邪和张起灵的方向走过来。
吴邪见避不过，待凤凰走的近了便微一躬身问好道：“二姐姐好。”
凤凰却如没看见他一般，径直朝着张起灵的位置跑过来，带动着头上的累丝衔珠金凤垂下的明珠串也跟着晃动起来，少女的声音甜的发腻：“起灵??????”
凤凰跑到张起灵跟前，两只手绞着缠花帕子，倒是有几分小女儿的娇羞之态，只是两只眼睛却直直的盯着眼前的男人：“起灵你怎么来了？你???你必定是知道我今日要来才过来的吧????我还不知道你对我这样关心，你放心，就算你什么都不说，我都明白你的心意的?????”
张起灵冷冷的眼神扫过凤凰脸上精心描画过的妆容，眼底的寒意让她未说完的话生生的吞在了喉咙里。随后他拉起吴邪的手，面无表情的从凤凰身边走过。
身后的少女娇嗔的叫道：“起灵????起灵????”
张起灵头也不回，只拉着吴邪大步朝山下走去。
回宫的路上，吴邪趴在马车的车窗前看着街道上的车水马龙，张起灵从身后轻轻环住他的腰，在耳边低声道：“跟菩萨许了什么愿？”
耳边略带暧昧的语气让吴邪的脸不自觉的红了起来，“说出来就不灵了。”
张起灵温热的鼻息洒落在吴邪的颈窝处，环抱着他的腰的双手力度也加大了，“只跟我一个说，有什么事菩萨不答应的，我帮你办到。”
吴邪却依旧害羞的不敢回头，过了好半天，张起灵才听见他轻如呢喃的声音：“愿得一心人，白首不相离。”

第十一章
日子渐渐过去，一转眼进了五月，天气也跟着热了起来。一日午后，吴邪正坐在未央宫寝殿的窗下看书，忽然小丫头半夏掀了帘子进来，笑道：“内务府送了两只好大的鱼缸过来呢，里头的红金鱼奴婢瞧着可好看呢，殿下要不要瞧瞧？”
吴邪放下书一笑，“好，在哪里呢？”
跟着小丫头走出内殿，果然看见廊下放着两只景泰蓝大缸，缸内种着幼儿手掌大小的新荷，青翠欲滴，荷叶下养着几尾金鱼，在如盖的荷叶闲悠游，好不怡然自得。
吴邪心下喜欢，便伸手进去逗弄金鱼，扭头对半夏道：“去拿鱼食来，”顿了一下又吩咐内监：“过会把两只鱼缸送到娘娘寝宫去。”
过了片刻，半夏拿了鱼食过来，对吴邪道：“刚刚奴婢遇到伺候娘娘的佩兰姑娘，她说娘娘的病似乎又不好了呢，昨夜咳了半宿，那痰里都带了血丝，殿下可要去看一看？”
吴邪心下一颤，猛的站起身来问道：“前些日子王太医不是说母妃的病已经好转了好些了吗？怎么现在天热了反倒不好了？”
半夏赶忙劝道：“殿下莫急，奴婢急匆匆的也没问清是怎么回事，殿下去看看不就知道了。”
急忙忙的赶到锦昭仪寝殿，殿内弥漫着淡淡的中药味，伺候的宫女还未来得及跪下请安，吴邪已经进了内室。
内室靠西的沉香木雕花滴水大床上垂着天青色暗织榴花纱帐，锦昭仪斜靠在床上，苍白的面色叫人心中平白生出许多不忍。
紫苏轻轻给锦昭仪揉着心口，一转头看见吴邪进了内室，倒唬了一跳：“殿下什么时候进来的？怎么外头的小丫头也不报一声？”
吴邪急急的奔到床边，抱了锦昭仪的一只胳膊在怀里，声音也带了几分呜咽：“母妃怎么病了也不告诉我？”
锦昭仪爱怜的抚着他的头发，道：“并没有多大的事，母妃这些年身子不就是这样吗，别怕。”
吴邪摇头：“不是的不是的，前头母妃不是都好了吗？怎么天热了反而又不好了？我马上叫人传太医过来。”
锦昭仪赶忙摇手道：“不用费事，前些日子汤药补品，人参燕窝的，早已招摇的六宫侧目了，何苦再招小人的骂。”
吴邪却不答应，转头向侍立在一旁的紫苏道：“立刻派人去太医院传太医过来。”
一会工夫王太医便到了，请了安之后便搭上了脉，半晌默不作声，那神情倒吓了吴邪一跳，刚要出声询问，却听见他说：“烦请伺候娘娘的姑娘将给娘娘熬药剩下的药渣拿来给微臣过目。”
紫苏应了一声，便有小丫头下去，顷刻工夫便用雪白的细磁碟端了药渣过来，内室顿时弥漫起一股浓重的中药清苦气味。
王太医细细看了药渣，又拈起一小块放在鼻下嗅了嗅，起身对吴邪道：“回殿下，娘娘之所以这些日子身子不好的厉害，是因为娘娘吃的药根本不是微臣所开的药方。”
一阵冰凉的恐惧席卷了吴邪，心里又惊又怕，但还是强压下心头的惊慌问道：“太医的意思是??????”
“有人在娘娘的药里做了手脚，将药方里治病的几味要紧药都换下了”因为王太医是张起灵的人，因此对吴邪也不加避讳，“殿下不妨查一查平日给娘娘熬药的宫人，必能找到蛛丝马迹，至于娘娘的身子，只要按照臣早先给的方子吃药，不出三月必然痊愈。”
吴邪定一定心神，开口道：“多谢太医提点，吴邪这里谢过了。”
“那微臣告退了，还请娘娘和殿下小心。”
王太医走后，吴邪扭头对紫苏道：“如今伺候母妃药的是谁？”
“回殿下，是小宫女兰儿。”
吴邪“嗯”了一声，低头想了片刻，又开口道：“去查查这个兰儿是什么来历，进未央宫之前在哪个宫里，要清清楚楚的。记得不要让人知道。”
转身附上锦昭仪冰凉的手，吴邪轻声道：“母妃倦了就先睡一会吧，有紫苏陪着我呢。”
锦昭仪还想说什么，无奈半宿未眠身体实在吃力。吴邪为她掖一掖孔雀纹的织金被子，抬手放下了帐子
过了一炷香的工夫，白蔻来报：“回殿下的话，兰儿是原先昭阳殿的人――原先的曦贵妃被降为良媛后身边伺候的人削减了大半，兰儿就是那个时候进了未央宫的。”
吴邪压抑着满腔的怒气，吩咐道：“把兰儿给我带上来。”

第十二章
兰儿很快被带上来，跪了请了安之后便怯生生的不敢抬头，吴邪道：“叫你来不为别的，只是娘娘一向病着，都是你们伺候的人上心，我今天来给娘娘请安时紫苏姑姑说你的差事当的好，我便说要姑姑带你上来看看，再赏你些什么。”
兰儿向上磕了个头，乖巧答道：“谢殿下，只是服侍娘娘原是奴婢的本分，当好差事也是分内应当的。”
吴邪的手指慢慢摩挲着青花缠枝的茶盏，微微笑道：“我看你不是原来娘娘从微雨阁带过来的人――你原来是哪个宫里的？不知哪位母妃调（据说这个也和谐）教的这么好了反倒放你出来？
兰儿身子一颤，低头道：“奴婢哪里跟过什么好主子，能伺候昭仪是奴婢的福气。”
吴邪慢慢走到她面前，轻笑道：“我听说曦良媛待下人不算好，只是她对你恐怕是另眼相看吧，否则你怎么敢在未央宫里替她做这样杀头的差事！”
兰儿伏在地上，声音里带了微微的哭腔：“奴婢是伺候过曦良媛的，只是奴婢实在不明白殿下所言何事啊！”
吴邪想了想，还未来得及说话，却听见紫苏的声音响起来：“这等不晓事的奴才不必殿下费心，奴婢有办法让她开口，小连子，把东西抬上来。”
吴邪疑惑的看了看紫苏，却也没有说话，只见两个小内监抬了一只烧的通红的炭火炉子上来，炉子上架着一只油锅，锅里的油是滚沸的，锅底却还放着两锭银子。
紫苏冷冷的开口：“你即说你不知道殿下所言何事，那我也不难为你，你去把那锅里的银子捞出来，算是殿下赏你的。”
兰儿顿时面如死灰，双手紧紧的抓住裙子，额头上的汗也跟着下来了，她迟疑着，一步步挪向油锅，望向吴邪的眼神满是哀求之色，吴邪虽然觉得心有不忍，但想着她也是咎由自取，索性别过脸去不再看她。
翻滚的油锅冒着热气，让整个大殿里的温度都跟着升高了，满殿垂手侍立的宫人悄然无声，兰儿迟疑了片刻，终于朝着油锅伸出手去，指尖触到热油的那一刻，她终于忍不住尖声叫了起来，嚎啕大哭着跪倒在吴邪脚边，口中大叫着：“殿下饶命！我都说实话！我都说！”
身边的白蔻和佩兰弯腰将她拉开，吴邪冷漠的看着她道：“原来你也有害怕的事――那你换掉娘娘的药时怎么没想过有这一天！”
兰儿哭道：“殿下饶命！奴婢不敢做谋害娘娘的事，只是奴婢全家都是曦良媛娘家的奴才，奴婢若是不做，曦良媛就会杀了奴婢的家人！”
紫苏厌恶的看着她道：“你说实话，殿下自然饶你不死！”
“奴婢是曦良媛迁出昭阳殿时出来的，走的前一晚上曦良媛把奴婢叫去，赏了奴婢许多东西，又拿着奴婢的家人威胁奴婢，奴婢一时糊涂就答应了。求殿下饶命！”
吴邪听她说的可怜，也不愿再为难她，开口道：“你如今在这里说的这样明白，见了贤妃娘娘可知道怎么说？”
兰儿磕头道：“奴婢明白！奴婢一定一五一十的禀明贤妃娘娘！”
吴邪摆了摆手道：“紫苏，带她去见贤母妃，该怎么说你知道。”
入夜时分，吴邪在寝宫的床上翻来覆去睡不着，窗下几株玫瑰花枝叶的影子映在帐子上，似无数鬼怪伸出的枯瘦手爪，叫人心里不由自主的烦躁。
殿外突然传来一阵人声，吴邪猛的从床上坐起来，伸手掀开帐子，却听见小丫头半夏道：“殿下醒了没？紫苏姑姑回来了。”
吴邪心略放了放，吩咐半夏道：“请姑姑过来见我。”
宫人点了殿内的蜡烛，吴邪披了一件外衣起身，紫苏进了内殿，还未及躬身请安，吴邪已经急道：“贤妃娘娘怎么说？”
紫苏微微一笑，屈身福了下去：“殿下不必挂心，兰儿那丫头一见贤妃娘娘就什么都说了，谋害宫嫔是大罪，贤妃娘娘已经下了中宫令，降曦良媛为从八品更衣，就算是她娘家再不愿意也挑不出错来，这会子旨意只怕已经到了呢。”
吴邪松了一口气，停了一下又问道：“那兰儿呢？”
“已经发配到辛者库为奴了，”紫苏顿了一下，看出吴邪眼中的怜悯，又道：“殿下不必可怜这样的奴才，本来就是杖毙的大罪，念在她是受人胁迫才饶她一命的。”
吴邪轻轻咬了咬下唇，道：“姑姑辛苦了，还麻烦姑姑明日带人去库房挑几样东西带人送到贤妃娘娘那里去，就说未央宫的事麻烦娘娘了。
紫苏点头：“奴婢明白，殿下早些歇息吧。”
五月里的辰光越发的长，因着前一晚没睡好，午后时分吴邪便倦倦的抬不起眼，放了书躺在凉榻上也是半梦半醒的，小丫头莲子和旋花一边一个打着扇子，那风却依旧温热的让人不能安睡。
吴邪烦躁的翻了个身，对宫人道：“去内务府再要些冰过来，若是没有就端了井里刚汲的凉水来。”
昏昏沉沉的不知又过了多久，觉着室内似乎凉了许多，那风也大了起来，拂在身上凉意丝丝的好不舒适。吴邪闭着眼睛道：“好凉快，再扇大些。”
身边的人轻声答道：“好。”
吴邪猛的一怔，那分明是个男子的声音，翻起身来一看，竟是张起灵坐在榻边。
因是午睡，吴邪只穿着梨花白的素锦寝衣，午后燥热，那寝衣也褪到了胸（这个和谐不）口处，露着洁白的双肩和精巧的锁骨。
吴邪见是张起灵，微微觉得有些不好意思，低头道：“这样热的天，怎么过来了？”
张起灵环住他的腰，让他靠在自己肩头，轻轻吻着他的额头道：“想你了。”
吴邪脸顿时红了，只将头埋下不语。张起灵放开他，伸手端起榻边案上的花草纹莲瓣青瓷碗，碗里是配了西瓜和菠萝的冰碗，张起灵拿起勺子舀了一块菠萝，送到吴邪唇边，低声问道：“出了这样的事，你怎么也不告诉我？”
吴邪一愣，抬头问道：“你都知道了？”
张起灵又拣了一块小小的冰块喂他，这才放下碗道：“我知道。我已经让你父皇废了陈曦的位份，把她打发到冷宫幽禁起来，那个宫女也杖毙了。你不要再担惊受怕了。”
吴邪心里一个激灵，失声道：“陈曦被打入冷宫了？”
“是，本来是想赐死她算了，只是她娘家在朝堂上好歹有几分脸面，不得不顾。”张起灵停了一下，用力将吴邪揽入怀中，轻吻着他的耳际道：“你不知道我有多怕，吴邪，她这一次对昭仪下手，只怕下一次就敢对你动手，我真怕你出事。”
心里仿佛是三月的杏花轻轻拂过，柔软温和，吴邪抬起胳膊抱住张起灵的脖颈：“起灵，我不会出事的，不会的。”
张起灵轻轻吻上怀中人水色的唇，轻柔的仿佛呵护着世间独一无二的珍宝。

第十三章
五月过去，转眼便是铺天盖地的暑意，午后的日头毒辣辣的，闷热难言，一丝风也没有。未央宫里一片寂静，唯听见偶尔几声蝉鸣。
吴邪怕热自是不愿意动，在寝宫里窝到黄昏时分方才起来，阳光从湘妃竹帘子的缝隙中透进来，洒在内室花纹繁复的地砖上。
外头的半夏听见吴邪起身的声音，忙掀开帘子进来，含笑道：“殿下这一觉睡的好久，晚膳用些什么？”
吴邪端起小几上的酸梅汤喝了一口，头也不抬的道：“不管什么都行，只要是凉凉的。”
半夏答应了一声，便转头出去吩咐小丫头。
待了片刻半夏转回来，眉目间却带了些许的不安之色，屈膝向吴邪道：“殿下，养心殿的魏公公在殿外候着呢，说是有旨意要传。”
吴邪只觉得耳边“轰”的一声仿佛有惊雷炸开，养心殿，那是自己父皇的寝宫，在自己十几年的生活中，这个人似乎遥远的只是每年中秋除夕夜宴之时高坐在上首的那个明黄色身影，吴邪从未想过有一天这个人会单独见他一面。
也许，是因为张起灵？
心里胡思乱想着走出内室，候着外面的内监满面堆笑的迎上来：“奴才给四殿下请安，四殿下万福。”
吴邪和颜悦色道：“公公快请起，不知公公所来为了何事？”
魏公公站起来，毕恭毕敬的回道：“皇上要奴才过来传话，说是请四殿下今晚上到养心殿用膳，皇上多日未见殿下，很是想念呢。”
吴邪点点头：“儿臣遵旨，请公公稍等片刻，吴邪马上就随公公过去。”
养心殿的外头是长长的汉白玉台阶，上面雕刻着繁复的腾龙图案，台阶尽头是一阑朱红色的门槛，吴邪跨进去，殿内澄泥金砖的地面光滑如镜，清晰的倒映出他略带不安的面容。
魏公公忙道：“殿下这边请，皇上在西室等着呢。”
吴邪走进西室，靠窗凉榻上躺着的男人身边正坐着一个身着茜红色绡绣莲花轻罗纱衣的娇媚女子，女子手里正剥着枇杷，纤纤十指擎着往男人口边送。
吴邪忍着心里的不适，低头请安道：“儿臣给父皇请安，父皇万福。”
“哦，小邪来了，来来来，父皇面前你拘什么礼，快坐下。”男人听到吴邪的声音赶忙坐起来，挥手让身边的女子退下，那女子满脸的不情愿，在他耳边娇嗔的说了一句什么才退了出去。
“谢父皇，”吴邪恭敬的谢过后方才坐下，一旁的小内监赶忙端上茶来，吴邪抿了一口道：“不知父皇叫儿臣来有什么吩咐？”
“不急不急，咱们先吃饭，边吃边说，”皇帝扭头对侍立在一旁的宫人道：“传晚膳。”
吴邪跟着皇帝走出内室，外间的紫檀木圆桌上已经摆满了精致的菜肴，一旁的小内监先试了菜，宫人方服侍二人洗了手坐下。
“小邪试试这个酒酿清蒸鸭子。”皇帝夹起一块鸭肉，放进吴邪面前的小碗中。
吴邪轻轻夹起鸭肉咬了一口，油腻腻的味道顿时充满口腔，男人这样的举动并不让他心生感动，反而令他心底多了一层不安，不安的等待着他接下来要说的话。
果然不出所料，片刻的沉默之后，男人终于开口了：“小邪，这些日子以来你母妃的身子一向可好？”
吴邪心底微微冷笑，面上只不动声色道：“多谢父皇挂念，母妃的病已经好的多了。”
“那就好，小邪，你??????“男人的口气有微微的迟疑，似乎是在犹豫该如何开口。
“父皇不用如此，”吴邪打断男人的话，不管说的多婉转动听，意思还不都是一样，又何必惺惺作态呢，“父皇若有旨意儿臣自当遵旨。”
“是这样的小邪，父皇看得出来平南将军对你有心，父皇心里想着，与其日后为你指一个你自己不情愿的皇妃，还不如成全你们一段佳话，到了今冬你就满十六了，父皇想着到时候??????”
男人的意思已经说的分明了，吴邪尽管早有准备，心底还是泛起了凉意，我到底是你儿子，虽说我和张起灵算得上是两情相悦，可是你如此将我推出去用来换取你的荣华富贵，岂不令人心寒。
皇帝见吴邪迟迟不开口，便又道：“小邪你也知道，我DM王朝国富兵强，你我之所以能安享太平，全赖平南将军一派啊。”
这话说的露骨，吴邪再也听不下去，开口道：“父皇放心，既然父皇已经下旨了，儿臣不敢抗旨。”
皇帝听到这话便松了一口气，眉开眼笑道：“小邪懂事，必是你母妃教导的好，改日朕再赏你母妃。”
吴邪也不谢恩，歪头想了一想又道：“只是儿臣有一事不明，父皇在一年前便将二姐姐赐婚给将军了，如今若是送了小邪过去，又算什么呢？”
“这个啊，你和凤凰也是姐弟，日后你若能和她长住一起，有她照管你也是你的福气，凤凰不过娇惯些，大礼上是错不了的，你只好好的听她话便是了。”男人口气轻松，仿佛不过再说一件再不打紧不过的事了。
吴邪的心一点点沉了下去，铺天盖地的恨意席卷而来，然而终究只化作唇边优雅的微笑：“儿臣明白。”
你既如此待我，就不要怪我对你不存这最后一点父子之情了，我吴邪也未必就甘心做你换取荣华富贵的筹码。
第二日清晨，六宫便又接了一道旨意：未央宫锦昭仪多年来慎勤婉顺，克裕温恭，特加封为正二品锦妃。

第十四章
自从那一日在养心殿皇帝与吴邪说了那样的话，吴邪如今见张起灵反倒多了几分不好意思。好在这年夏天炎热，张起灵陪了他母亲到西山的清漪苑避暑，进宫的次数也不多。只是三五不时的遣了阿宁过来，吃的玩的流水般送进未央宫。
转眼间进了八月，暑气慢慢的消退了，御花园苍绿的树叶都已然被风薰得泛起轻朦的黄，连带着湖光山色亦镀上了一层薄薄的金色，满园的桂花盛开，秋风中亦带着醉人的甜香。
一日晚间，吴邪从上书房归来，刚坐下便听得外面半夏的笑声：“殿下快来看，是今年刚开的新菊呢。”
吴邪走到廊下，看见几个小内监正般了数十盆开的正绚烂的菊花进来，玉翠龙爪、一枝浓艳、风飘雪月、芳溪秋雨、太真含笑、雪罩红梅，色色都是极名贵的品种，娇艳热闹的拥挤着，让原本萧瑟的秋色也添了几分生气。
“这是内务府送来的？”吴邪疑惑问道，今日见御花园的菊花还未开放，怎么未央宫倒先有了。
半夏福了一福道：“内务府里哪得这样好的菊花呢，这是将军命人送过来给殿下赏玩的，只是不知道将军府里的花匠用了什么法子，让菊花比御花园里早开这些日子呢。”
吴邪不答话，只看着那菊花出神，良久开口问了一句，“中秋快到了吧？”
半夏不解其意，只好答道：“回殿下，今日已是初八了，还有七日便是中秋。”
张起灵，也不知这边疆无动乱，国内无灾祸，你日日忙的都是什么，明知我困在这深宫里出不去也不来看我，过几日便是中秋，你必然是要留在家里过的，我又不是个姑娘，难不成到时候还真要对月感伤，脉脉此情谁诉？
中秋节转瞬即至，吴邪一早先是随锦妃去给皇帝、贤妃请了安，接着便回宫换了朝服去太庙祭天，等到参拜过后便已到了午后。回宫草草的用了午饭，吴邪便倒在内室休息。
黄昏时分起身去见锦妃，一进寝殿白蔻便笑着迎上来，对吴邪道：“殿下快去看看，娘娘为了夜宴上的衣服挑花了眼，殿下快替娘娘拿个主意吧。”说着便打起帘子。
帘内传来锦妃柔软的声音：“紫苏你看看白蔻，这些日子越发纵她大胆了。小邪快进来。”
吴邪走进内室，锦妃只穿着素锦的家常衣裳，紫苏带着小丫头将箱子里秋日穿的衣服拿出来，一件件与她过目。
最后选了一件烟蓝色蹙银绣攒心广玉兰花样的长裙，那样素净的颜色是锦妃一向喜欢的，只在发髻上插了一只侧尾玉凤，那玉凤上垂下的流苏是夜明珠串成的，映的她整张脸仿佛都笼罩在淡淡的光辉之中。
因是中秋家宴，合宫妃嫔皆在，织金掐银的华丽宫装映衬下，一张张如花笑靥显得格外娇媚。正中的红毯上数十名身着绯红色刺金长裙的舞姬正翩翩起舞，在大殿琉璃宫灯的映照下宛若开出的艳丽花朵。
酒过三巡之后，吴邪只觉得脸上发热，殿内的歌舞也不耐烦再看，转头对半夏道：“我出去透透气。”
半夏赶忙应道：“外头夜凉，我去偏殿给殿下取一件披风。”
吴邪点点头，看着半夏的身影迈出殿外，便转身朝御花园的方向走去。
夜色凉如水。一轮圆月在夜空中洒下银色的光芒，映月湖的碧波在月光显得格外迷人，习习凉风带着桂花的清香扑面而来。
湖边摇曳生姿的藤萝带着清冷的露水拂过耳畔，吴邪站在柔和的月晕下，只默默的望了映月湖上的残荷出神，连外衣被露水打湿也浑然不觉。
不知站了多久，却听见身后一个清冽的声音道：“在水边站着冷不冷？”
吴邪回头，身后一丈处正站着张起灵，手臂上搭着一件天青色外衣，一双眸子里满是疼惜的柔情。
张起灵见吴邪回头，便缓缓朝他走去，靴子踏在满地细碎的落花上有微微的声响，还隔着几步便已张开了手臂，吴邪双足一动，便扑到他怀里，只叫了一声“起灵”便委屈再不出声。
张起灵紧紧的抱着他，温热的吻落在发间、额头、鼻尖，最终停在他柔软的双唇。
不知缠绵了多久，张起灵轻轻松开怀抱，将手中的衣服披在吴邪身上，拉了他的手朝湖边的凉亭走去。
吴邪见这衣服正是自己平日常穿的，心下奇怪，正要开口发问，却又听见张起灵说：“我本打算让人到殿内叫你出来，结果刚到殿外便撞上你的丫头，拿着衣服火急火燎的到处找你――你怎么一个人出来连个跟的人都不带？”
吴邪心下忽生顽意，道：“要不我现在把她叫过来？”
话音刚落，身体便被张起灵的手臂紧紧的锢在了怀里，双唇也被堵住，那样带着些许惩罚味道的吻，霸道而占有，让他整个人都微微晕眩。
直到吴邪喘不过气来，张起灵才放开他，修长的手指轻点上他的鼻尖道：“吴邪，你学坏了。”
吴邪轻轻握住他的手，语气里带了埋怨的味道：“原来你还记得有我这个人，这么长时间不来看我，你还真是日理万机。”
张起灵会意，歉意的笑了笑，道：“你今年冬天过去，总要有个住的地方，我挑了府里几处地方都不满意，这些天正看着让人建一处新地方。”
吴邪心下一阵感动，不禁道：“其实住哪里都可以，你知道我不在意那些的。”只要有你在，不管是宫殿楼台还是茅屋低檐，我都一样欢喜。
张起灵却摇头：“不能十里红妆娶你进门已经让你受委屈了，再不补偿你一些怎么对得起我的小邪。”
吴邪轻轻靠在张起灵胸口，唇边绽开一个无声无息的笑容。

第十五章
秋去冬来，西风一起，下了几场雨，天气便渐次寒凉起来。又连着几日阴雨绵绵，外头皆是阴冷潮湿，教授吴邪课业的夫子出门时滑倒摔伤，吴邪便乐得告了假在未央宫里清闲。
傍晚时分下起了雪珠，夹杂着细细的雨丝打在琉璃瓦上，带动廊下的铁马也跟着叮当作响，静风轩中，凤凰怀抱一只缠枝牡丹花纹的珐琅手炉，有一搭没一搭的挑选着妆盒里的几根簪子。
身旁的侍女小心翼翼的递上一只点翠嵌珍珠岁寒三友发簪，恭顺道：“这是内务府前两天刚进上的，公主看看可中意？”
凤凰随意瞥了一眼，皱眉道：“式样是好的，只是那珍珠一点也不圆润，哪里及得上夜明珠，不好看。”
话音刚落，之见琉璃快步从外面走进来，搓了搓冰凉的手笑道：“公主莫急，公主只道珍珠不好，可知今年进上的夜明珠哪里去了？”
凤凰“嗯”了一声，示意琉璃说下去。
“奴婢听内务府的人说，今年西域诸国贡上的夜明珠是极好的，只是那一日刚到京城便进了将军府。人都知道平南将军并无姬妾，老太太潜心礼佛并不讲究这些，只怕将军府这些日子大兴土木是为了??????”琉璃说到这里便拿帕子掩了口吃吃的笑，面前的凤凰两颊早已飞红，两只手只握着脸。
“因此公主也不必抱怨，只怕过了今冬将军便向皇上提亲了，到时候公主便是要天上的星星，将军也自然会摘了给您。”
凤凰娇嗔的一跺脚，笑骂道：“琉璃你不是好人，就会编排我。”说罢一扭头跑进内室。
起灵，你要娶我了对不对？我是凤凰，是全天下最尊贵的公主，只有我才配得上你。凤凰思及此处，不禁又一个人抿了嘴笑起来。

第十六章
时光缓缓向前推移，渐渐便近了吴邪的十六岁生日。
这年的冬天雪似乎特别的多，纷纷扬扬下了数日，到了晚间，霍霍的风声似一头呼啸的巨兽在皇宫内苑狼奔豸突，扑面便觉得刀割般的疼。
这样天寒地冻的天气，吴邪心里却有暖而缠绵的期许。他知道，到了这个生日，他便要离开这个凉薄的后宫，开始自己生命中一段新的岁月，一段属于他和张起灵的岁月。
只是吴邪明白自己这一走，就是要与锦妃分别了，血浓于水的亲情让他越发的不舍，只好在这最后几日时时陪着母妃，让她心里稍有些安慰。
终于十一月二十六到了，下了几日的雪也停了，吴邪刚陪锦妃用完早膳，紫苏便进来回道：“启禀娘娘，平南将军来了，正在殿外等候，是要????接殿下走呢。”
扶了锦妃走进正殿，便看见张起灵站在殿内，身边的侍女正是阿宁，一贯清素打扮的她今日穿了一件水影红密织金线合欢花长裙，娇媚的颜色在她脸上平添了几分喜气。
见吴邪和锦妃进来，张起灵屈身下拜道：“臣参见锦妃娘娘，娘娘万福。”
张起灵素日是见了天子也敢转身就走的人，这一拜倒让众人都是一惊，锦妃赶忙道：“当不起，将军快请起。”
张起灵却未起来，抬头望见锦妃眼中已有了些许的泪意，开口道：“我知道娘娘舍不得吴邪，臣请娘娘放心，张起灵必用性命护吴邪一世周全。”
此言一出，锦妃的眼泪再也忍不住，扑簌簌的掉了下来，吴邪赶忙拿了绢子小心的替她揩掉，却只扭过头去不看张起灵。
锦妃定了定神，良久才说出话来：“本宫自然明白你待小邪的心意，只是???”她微一踌躇，又开口问道：“你和二公主一年前已有婚约，待小邪到了府里应当如何自处？”
张起灵微一愣神，随即释然道：“娘娘何出此言？张起灵一生一世必只有吴邪一个，”他顿了一下，看向吴邪的眼神中满是爱意，“昔日小邪在碧云寺中许愿，我便答允他，愿得一心人，白首不相离。”
“好，好，”锦妃犹带泪痕的脸上含着笑意，“有这几句话我便可放心了，紫苏，去把东西拿来。”
紫苏忙捧了一只紫檀缎面锦盒上前，盒子里是一对腻白无暇的羊脂白玉佩，雕成交颈而眠的鸳鸯，那鸳鸯佩是可以拆开来的，两半各穿了红色的丝线。
锦妃道：“这原是我离家之日娘亲留的念想，十几年不曾离身的，如今便给了你和小邪吧。”
张起灵忙又拜下，只是口里却换了称呼：“多谢母妃。”
一句“母妃”惹的锦妃不禁含笑，吴邪却忍不住了，朝张起灵道：“好不客气的人，谁许你这么叫了。”
张起灵微微一笑，对锦妃道：“时候不早了，我先接吴邪回去，改日再来看母妃，”随即扭头朝吴邪道：“我们走吧，好在今日晴了，你去看看给你修的新地方满不满意。”说罢便牵起吴邪的手朝殿外走去，身后的阿宁赶忙带着小丫头跟上。
冬日的阳光稀薄，刚一出殿门，清冷的寒风扑面而来，张起灵从阿宁手中接过狐裘，将吴邪兜头裹起来，手臂微一用力，已将他打横抱起。
吴邪一惊，随即挣扎道：“别这么着????放我下来啊????”
张起灵抱着他的手臂紧了紧，柔声道：“地上滑，听话。”
马车一路行至将军府，吴邪扶着张起灵的手下了车，却见中门大开，管家带着一众下人恭敬的跪在两边。
吴邪微微有些不知所措，张起灵却又将他抱起只管朝里走，口中微带责备的对领头的管家道：“怎么弄这么大阵仗，你闲的无事？”
那胖管家却并不在意，笑嘻嘻的道：“将军今日迎娶夫人过门，不用仪仗礼乐就算了，还不许我们来沾点喜气？”
张起灵也不停步，抱着吴邪一边往院内走一边道：“算你开口一次，今日你就看着赏了下人吧。”
吴邪在他怀里微微发窘，却又挣脱不开，只好任他抱了自己，直走到一座仪门前方才放下。
说也奇怪，外面是天寒地冻的冬日，进了仪门之后却是一阵阵的暖意，抬头便看见一座楼宇，华美不逊于未央宫，正中书着“忘忧小筑”四字。仪门至正殿有一汉白玉道相连，两旁凿开的池水清明如镜，水中几簇挺拔的水仙开的正好，暖意正是从水里散发出来的。
张起灵见他疑惑，解释道：“这是从清露池引来的温泉，天冷不能出去玩，院子里再光秃秃的什么都不长就更难看了。”
此时满园是水仙的香气，浮动在冬日略带暖意的阳光中，连人的心仿佛也浸的融化了。
阿宁引着二人走进正厅，厅内是一色红木雕云纹玫瑰的桌椅，长几上摆着几样古玩，只一看便知是世间难寻的珍品。转过一道四扇楠木樱草色刻丝琉璃屏风便是书房，朝南的窗下搁着一张书案，上头是整套的青玉笔洗、青玉笔筒、青玉墨床，角落的紫檀花架上放着一只白瓷冰纹瓶，里面插着数枝红梅。独独出眼的是一壁的书橱里放着齐整考究的古籍，房内盈溢着淡淡墨香。
吴邪一见那古籍便爱不释手，心里感念张起灵的体贴，一时反倒无话了。
张起灵明白他心中所想，牵了他的手柔声道：“咱们再去看看卧房。”
卧房便在正厅之后，不同于正厅和书房的清雅，室内锦幔珠帘，极尽奢华，拇指肚大小的夜明珠串成珠帘，微微晃动中似有月华流动。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣折枝玫瑰，隐约可以看见杏红色织金被褥上海棠春睡的图案，风起绡动，室内流动着甜甜的暖香。
张起灵从身后拥着吴邪，轻柔的吻落在耳畔，“你先休息一会，我去把高丽的使臣打发了，晚上过来陪你。”
吴邪低头“嗯”了一声，眼看着张起灵出去。

第十七章
吴邪转醒时已是天明，一睁开眼便对上张起灵幽深的双眸，想起昨夜的颠鸾倒凤，顿时羞的将头埋到枕头下面。张起灵见他醒了，便扭头对帘外侍立的杜若道：“拿殿下的衣服过来。”
吴邪从床上坐起来，无奈腰背一阵酸痛，口中不自觉的“哎呦”一声，张起灵揽过他的身子，微凉的手掌轻轻按揉着他的腰，低声问：“好一点没有？”
略带薄茧的手心滑过赤裸温热的肌肤，连呼吸间都带了几分缠绵的味道，杏红色的锦衾从吴邪肩头滑落，露出***爱后的痕迹，在白皙的脊背上显得格外诱人。
张起灵见状不禁收紧了手臂，低头含住吴邪小巧的耳垂，温柔的吮咬着，另一只手拉起被子裹住吴邪的身体，感受到怀中人不安的扭动着身子，唇角勾起一个若有若无的微笑。
杜若捧着衣服进来时，看见的就是这样一副旖旎缠绵的画卷，略一愣神将手中的衣服放到榻边，屈身福了一福便退了出去。
待张起灵给吴邪穿好衣服，便挥手示意帘外伺候的人进来，一众手捧洗漱用具的侍女鱼贯而入，吴邪抬头一看不禁愣住了，为首的竟是半夏。
看出吴邪的疑惑，张起灵道：“半夏伺候你久了，你喜欢什么她也比别人知道，所以我昨天让人把她从宫里接了过来。你先梳洗一下，吃了早饭我带你去见见娘亲。”仿佛是怕吴邪紧张，张起灵顿了一下又补道：“你别怕，娘亲是极好的人，我和她说起你的时候她也很喜欢。”
饭罢，张起灵带着吴邪沿朝花园的小路朝老夫人所居的秋水居走去。虽是寒冬时节，花园里却不显萧条，满园的红梅开的正肆意浓烈，殷黄的蕊，红宝石般的花瓣，衬着冰雪更显得清丽傲骨，清冽的香气沁人心脾。
二人刚踏进秋水居的小院，便听见一阵银铃般的笑声，接着一个娇小的女孩子跑出来，一看二人进来，忙回头朝屋内道：“采薇姑姑快来，将军和一个不认识的哥哥来了。”
吴邪看那女孩大约十二三岁年纪，一对灵动的大眼睛慧黠的转动着，显得极是伶俐可人，一身茜红色的水锦弹花袄，脚上是绣花的小羊皮靴，头带一只金质掐丝蝴蝶簪子，整个人瞧上去一团喜气。
女孩话音刚落，屋内便有人打起帘子，紧接着一个三十岁上下，身形高挑的女子走了出来，见二人忙道：“奴婢给将军和殿下请安，老夫人刚才还念叨呢，说是新媳妇怎么还不来见婆婆。”
吴邪被她打趣的不好意思，忙低了头，张起灵牵起他的手，朝屋内走去。
秋水居的摆设并不华贵，低垂的月白色的帘幕中有檀香清淡的味道，二人走进内室，窗边一张紫绒绣垫杨妃榻上斜靠着一个四十岁上下的贵妇，一身淡青色暗花锦缎的家常衣裳，见二人进来忙起身，张起灵便出声唤了一声“母亲。”
吴邪知道这便是老夫人了，还未来得及问好，老夫人却已含笑招手道：“这就是小邪吧？快过来我看看。”
吴邪忙走过去，老夫人携了他的手，良久不禁笑道：“果真是个可人疼的孩子，难怪起灵一时不忘，就只太清瘦了，看着怪叫人心疼。如今来家了就好――没有宫里那么大规矩，倒让人自在好多，你想要什么吃的玩的只管跟我说，起灵要是欺负你也告诉我，我替你罚他。”
吴邪未曾想到老夫人这般有说有笑，心下不由得放松了许多，忙一一含笑应了。
一时采薇带着小丫头端上了茶和点心，道：“这是昨日老太太提的松瓤奶油卷，这藕粉桂花糕不是很甜，将军和殿下都吃一点吧。”
老夫人端起茶碗喝了一口，又道：“去把云彩叫回来，这样大冷的天，只在外头贪玩，冻着了可怎么办。”
片刻间云彩便到了内室，原来便是方才在外头见的少女，小暖靴上还带着残留的雪，一进屋便呵气道：“还是屋里暖和，外头好冷呢。”
老夫人爱怜的看着她道：“云彩过来，这就是你吴邪哥哥，你不是日日吵着要看看他吗？”
云彩并不怕人，乌溜溜的大眼睛只盯了吴邪看，片刻笑道：“吴邪哥哥真好看。”
吴邪见她娇俏可爱，忍不住逗她道：“那哥哥和云彩谁好看？”
云彩歪一歪头，跺足道：“我才不说呢，若是说哥哥没有我好看，将军必然是要生云彩的气的。”说罢又一溜烟的跑出去，身后满屋子的人都忍不住笑起来。
老夫人止住笑对吴邪道：“这个丫头是那一年岭南水患时逃进京来的，当时她父母都不在了，一个人坐在街边哭，正巧被我碰上，带进府里来做了丫头，其实不过是多个陪我说话解闷的，否则成日里什么意思呢。”
三人又坐着谈笑了一阵，外面的丫头瑶光进来报道：“启禀老太太，外面解家太太求见，还带着他们家东儿小姐，说是给老太太请安呢。”
此言一出，原本笑语晏晏的室内顿时沉寂下来。吴邪心下疑惑，却一时也不好问的，只好看向张起灵，谁知他也不说话，只沉了脸慢慢摩挲着手里的茶盏。

第十八章
房内一片沉默，吴邪也不知那解家母女到底是什么人，让原本正说笑的老夫人也寒了脸色，正小心的准备开口询问，却听见老夫人吩咐道：“采薇，你去外头陪着，只说我身子不痛快歇下了，劳烦她们走一趟了。”
采薇道了声“是”便出去了，老夫人这才开口向吴邪道：“你不知道，这对母女当真难缠，娘也罢了，那解东儿一个闺阁女儿，竟是三天两头的往这儿来，怪不得是小门小户的女子，一点教养也没有。”
吴邪微微思索，停了一会突然问道：“解家？是不是镇国公府的那个解家？”
“是，也不是。”对面的张起灵答道。
“什么意思？”
“那镇国公府只得一个少爷，大名解雨臣的，哪里有什么小姐，”老夫人喝了口茶继续道，“那解东儿也姓解不错，只是和镇国公府怕是已出了五服了，勉强算是八竿子打得着的亲戚，解家太太自己都未必记得。这母女整日拿了解家的名头在外头哄傻子罢了。这里头还有个笑话，当年起灵还小的时候，解太太带了雨臣过这府里玩，我见雨臣那时候长的粉雕玉琢的，只怕是个丫头都比不上，便和解家太太玩笑说，可惜是个少爷，若是个小姐，我便要来做媳妇了。这不过是玩笑话罢了，过后也就忘了，谁知竟被这对母女挂在嘴边，也不怕坏了她们自己姑娘的清誉！”
吴邪剥了一个金橘递到老夫人手里：“这橘子很甜，老太太尝一个吧。”说罢似笑非笑的看着张起灵道：“将军好福气啊，不少姑娘争着要跟你啊。”
张起灵原本听老夫人跟吴邪说解东儿的事，脸色已是不善，这时吴邪开口挪揄他，面上更是一沉，开口道：“吴邪，我????”
话刚开口却被老夫人打断：“小邪，你刚刚叫我什么？”
“啊？”吴邪一愣，随即道：“老太太啊。”
“老太太？”老夫人轻吹着茶盏里的茶叶，佯装生气道：“我看今个是没让你跪着给我倒茶――连一声娘都不叫。”
吴邪顿时面色飞红，低头不语了半晌，才小声叫了一声“母亲。”张起灵和老夫人闻言俱是会心一笑。
好在这时采薇进来解了他的围，老夫人开口道：“那娘俩走了？”
“回老太太，已打发走了，只是??????”采薇踌躇不语，老夫人见状更奇怪，道：“只是什么？”
采薇从身后小丫头手中接过一个鸳鸯如意荷包，道：“这是那解小姐带来的，说是绣给将军的，”说罢小心的瞥了一眼吴邪的脸色，见他神色如常才继续回道：“解小姐还说，请将军后日到碧云寺看绿梅。”之后便默默侍立一旁，垂手不语。
吴邪看了看那荷包，冷笑道：“解小姐果然用心良苦，连鸳鸯都绣上了。”
“什么东西！”老夫人厌恶的瞥了一眼，“我今日算是开了眼界了，好一个闺阁女儿，只怕略要些脸面的风尘女子都未必肯将贴身之物赠与男子，那解家母女竟是什么也不顾了！”
吴邪见状忙劝道：“母亲消消气，这样的人不理她也就是了，不值得生气的。”
张起灵走过来，轻轻为老夫人捶着背，对吴邪说道：“我和她什么都没有。”
吴邪本就知道张起灵和那解东儿没有什么，但亲口听到他这么说，心里还是不由得一轻，略有些不好意思的点了点头。
帘外一阵细碎的脚步声，门口的瑶光掀起帘子，却是云彩走了进来，步子沉沉的不似往常轻快，一张小脸上满是不高兴的神色。
“什么事惹的你气鼓鼓的？”张起灵见她不似往常，便奇怪道。
“我，我刚才在院子里遇见那解小姐，我喜欢她裙子上绣的梅花便伸手摸了摸，她的丫头，那个叫什么云什么双的便骂我，说我碰脏了她的衣服，还骂我是野丫头，不配碰她们家小姐！”云彩说到此再也忍不住，扑簌簌的眼泪掉了下来。
云彩是老夫人一手带大的，虽说是丫头的名分，但却是一直当成小姐娇养的，一见她掉眼泪老夫人不禁心疼，忙揽在怀里哄着。
张起灵冷冷开口：“吩咐下去，让胖子带人去解家要人，就说那个什么丫头冒犯了将军府大小姐，拉出来割了舌头，再挑一个丫头赔给解家。”
身边伺候的人答应了一声便要去，老夫人忙喝住了：“不可，为两句话便要人家的命，未免惹的人说将军府气焰欺人，”她轻拍着怀中抽噎的云彩，又道：“你想替云彩出气也不急在这一天，只等哪一日寻个由头，连她们家夫人小姐一并发作了，省的再纠缠不清。”
吴邪听到这不禁朝张起灵吐了吐舌头，老夫人看着慈眉善目的，想不到却也不是锦妃那种贤惠之人。
张起灵回他一个安心的眼神，刚要说话，却听老夫人道：“闹了这半日我也乏了，小邪，”说着摘下手上的玉镯拢在吴邪手腕上，那镯子通体晶莹，触手却并不生凉，显然是南国上好的暖玉。
吴邪忙低头道：“这是母亲贴身之物，小邪不敢要。”
“凭什么好东西也要看给谁，”老夫人的声音安抚的拍拍他的手背，“这还是当年我出嫁时东西，如今给了你正好，你们俩先回去吧，我也要歇一歇了。”

第十九章
日子缓缓向前推移，转眼已过了将近一月。自从吴邪来到将军府之后，张起灵大半时间便都留在府里，忘忧小筑的书房里便渐渐多了朝廷公文、地方奏折，张起灵办公之时吴邪往往安静的在旁看书，间或和他说几句话，有时张起灵也会教他批阅些不打紧的折子。二人相对之间，只觉岁月静好。
这期间，解东儿母女来过两回，只是回回都被老夫人以“身子不好”为借口推了不见，此时临近年关，二人也消停了几日。
进了腊月将军府便日渐热闹起来，各公侯世家、皇亲国戚的年礼流水价般的送入府中，张起灵历来是不问这些事的，老夫人也不耐烦理论，只整日辛苦了胖子打理。
到了年初一，上午吴邪和张起灵先是到秋水居给老夫人请了安，接着便陪锦妃和老夫人到碧云寺上香，吴邪和锦妃月余不见自然是十分亲热，待送了锦妃回宫之后已是正午了。
回府用了午饭，老夫人便说乏了要歇歇，将张起灵和吴邪打发回了忘忧小筑，云彩玩了半日也累了，自回房内睡中觉去了。
送走几个孩子，老夫人闲闲躺在榻上，采薇正拿了美人捶给她捶腿，只见瑶光掀了帘子进来回道：“ 启禀老太太，外头雪姑娘来给老太太请安。”
“雪姑娘？哪里来的雪姑娘？”素日世交走动的几个府里，并没有哪家小姐闺名中带雪字的。
瑶光面色犹豫，顿了一顿才答道：“这，这雪姑娘名叫雪霏，是醉月楼的花魁，前几日刚被燕王府赎了身送过来，说是????给将军的年礼，听说这姑娘性子清高，轻易不肯见人，这一次原是因着仰慕将军才答应进府的。”
老夫人听得“花魁”二字，面色已是不霁，又得知这样风尘出身的女子竟进了将军府，不由得暗恨燕王府荒唐，心下再也沉不住气，狠狠将手边的斗彩茶盏掼到地上，只听“啪”的一声，那茶盏已是摔的粉碎，茶水溅了一地，地上跪着的瑶光裙子顿时湿了半边。
满屋伺候的丫头见老夫人发怒，皆是惶恐跪下，一时无人敢出声。
待了片刻，采薇小心翼翼的抬头道：“老太太息怒，老太太要打要骂奴婢们不敢劝，只求老太太莫要气伤了身子才是。”
老夫人叹了口气道：“别再跪着了，都起来吧，瑶光，去换件干净衣裳，看看烫着了没有，平白的倒让你受了气。”
瑶光忙道一声“不敢”，便下去换了衣服。
老夫人想了一想，对采薇道：“你且把那个什么姑娘叫进来，我倒要看看她是什么绝色。”
采薇答应了一声，便立刻有小丫头出去了。
顷刻间雪霏便到了，人未近前便已有一股幽幽的冷香飘了过来，待走近一看，倒真是个粉面杏腮的美人，袅袅婷婷的体态，一双美目之中妖娆似有波光流动。身着一件纯白色宽大衣裙，头上斜插着一只白玉兰簪子，除此之外别无饰物。
老夫人略扫了一眼，心下已是明白。这样的烟花女子必然也是有几分才情的，因此便打着清高孤傲的名头，实则是看中了将军府中的滔天富贵与张起灵的年少有为，别的不说，只那一对风情万种的美眸，便已当不得“清高”二字。
雪霏娇娇弱弱的福了一福：“雪霏参见老太太。”
老夫人并不让她起身，只冷冷打量着她一身装束，目光中的寒意让苏雪霏心里存了三分畏惧。良久，老夫人开口道：“这样大年下本该穿些富丽的颜色衣裳才好，你这一身白衣若是让来往的亲戚看见了也不像，若是想戴孝不妨等我死了再说，等下我让人找几件衣裳你先穿着，过几日闲了再做新的。”说罢不由得她分辨，挥了挥手道：“先跪安吧。”
雪霏出去之后，老夫人转头问采薇：“起灵可知道这事？”
“回老太太，将军并不知道雪霏进府。这雪霏的名字本是夹在燕王府的礼单之内的，胖管家也没细看，否则定不会出这样的事。”
“这也罢了，莫说起灵一心只在小邪身上，就算他看中这丫头，我也万不能让他将这种女子收了房，先给她安排个住处，她若是安安分分的，过了年我自会给她找个好人家放她出府。”
傍晚时的忘忧小筑内暖意融融，临窗的书案下设着一张梅花填漆小几，上头放着各种精致吃食和热酒。房内水仙花的香气被暖窖一熏，幽幽的弥散开来。
张起灵握了吴邪的手，在宣纸上教他画下海棠春睡的旖旎风姿，垂下的发丝微微拂过吴邪的脸颊，让他不禁“扑哧”笑了出来。
“别闹，看画歪了。”
吴邪赶紧定了定心神，握紧了笔继续，还未画几笔，却听得外头传来女子哭喊的声音，一声声的在风里听不真切。
“起灵，外头有人哭。”
张起灵侧耳听了一听，果真是有女子的哭喊，便搁下笔唤道：“杜蘅，去看看外头怎么回事？”
杜蘅去了片刻，回来道：“听说是老太太让给什么雪姑娘换衣裳，那姑娘不肯呢？”
“雪姑娘？哪里来的雪姑娘？”张起灵皱眉道。
“奴婢也不清楚，待奴婢去问问。”
“不必了，”吴邪唤住她，“起灵，我们出去看看吧。”
张起灵点点头，亲自拿了一件羽缎将吴邪裹严实了，又在他怀里塞了个小小的手炉，这才牵了他的手出门。

第二十章
二人出了忘忧小筑，远远的听见喧闹声似乎从花园的东北角传来，吴邪对张起灵道：“似乎是在沉香水榭那里。”
二人朝着沉香水榭走去，果然那哭声越来越近，夹杂着混乱的呵斥叫喊声，在冬日寂静的晚上显格外刺耳。
沉香水榭内灯火通明，院内当值的人一见二人进来唬了一跳，忙跪下请安道：“参见将军，参见殿下，怎么这时候过来了？”
吴邪微微一笑，道：“因是无事所以出来走走，里头又是哭又是喊的到底怎么了？我记得这里是没有人住的啊。”
“这不是雪姑娘吗，今日去给老太太请安，竟穿了一身白衣裳，老太太见了不喜欢，便让瑶光姑娘带了衣裳首饰给她换，谁知雪姑娘不肯，这里瑶光姑娘不能交差，正劝着呢。”
“哪里来的雪姑娘？”一直不说话的张起灵突然开口。
“这???????”那人似乎有些惊讶，愣了一下答道：“是燕王府送过来的女子，原是醉月楼的头牌，昨日刚被赎了身送进来，听说性子最是清高不过的。”
“既是清高，那为什么愿意被送进将军府？”吴邪心下有些不悦，面上却未露出来。
“听说雪姑娘原本是不肯赎身出来的，只说天下男子皆是负心之人，倒不如在醉月楼逍遥无挂，可听说是要进咱们府里，却一口应了，说是仰慕将军已久，此生得见一面便??????那些文绉绉的话奴才也学不上来，反正那日雪姑娘住进来时，说了好些呢。这雪姑娘生的好，性子又好，只怕许多世家小姐都比不上呢。”
原来那人见将军府里没有姨娘侧室，雪霏又生的风流妩媚，以为早晚要被张起灵收了房的，便下了十二分的工夫伺候讨好，今日见了张起灵，满口里也都是雪霏的好话，却被张起灵冷冷瞪了一眼，忙垂头再不敢言语。
吴邪听了这话早已气的不轻，只把手里雕烟笼梅花的平银小手炉狠狠往张起灵怀里一掼，道：“我看今日初一是个好日子，将军赶紧该干什么干什么去，明日好让人来拜见新夫人。”说罢扭头便往外走去。
张起灵急道：“吴邪！”说罢便朝外追去，还未来得及出院子，屋内却奔出一个女子，发髻散乱，面上犹带泪痕，直扑过去抱住张起灵的腿，口中哭诉道：“将军救我，雪儿自幼堕入风尘，却只求能得一个质本洁来还洁去的结果，因此雪儿素日只着白衣，并不求娇艳富丽，还求将军开恩允了雪儿，雪儿若能得将军垂怜，便是死了也不怨了。”说罢又嘤嘤的哭起来。
张起灵不耐烦的瞥了她一眼，雪霏见他低头，面上越发楚楚可怜起来，哭的微红的眼睛里似有波光流动，原本欲拭泪的手不着痕迹的将散乱下的青丝抿到耳后，露出一段皓如凝脂的颈项。
张起灵心里记挂吴邪，不由得恼火道：“松手。”
雪霏只不肯放手，继续哭道：“求将军垂怜，可怜雪儿一片痴心吧。”
此时瑶光从屋内追出来，见眼前一幕不禁一愣，当下只站着垂手不语，等张起灵吩咐。
见雪霏只死缠着自己，张起灵只不发一言，抬脚便往雪霏胸口踢去，那一脚用力极大，雪霏只“啊”了一声便仰面倒在地下。
张起灵大步朝外走去，走到仪门处又回头指了那个回话的奴才道：“拉出去，告诉胖子重罚。”
刚才被雪霏一搅，吴邪早已跑的不见踪影了，心里不禁着急，赶紧回了忘忧小筑，进了卧房看见吴邪换下的衣裳，这才放下心来。想进内室看看吴邪，却发现门**的紧紧的。
杜蘅见张起灵回来，忙端了热茶上来，张起灵摆了摆手道：“他一个人在里头？”
杜蘅看两人脸色，心下已明白了七八分，道：“殿下回来便不说话，扔了外头衣裳就一头进了内室，也不要人伺候，连半夏劝也不开门。”
张起灵语气听不出喜怒：“你先下去吧。”
杜蘅走后，张起灵轻轻叩了叩门，柔声道：“吴邪，开门。”
屋内只没有动静，半晌才听到吴邪道：“你还回来干什么？”
张起灵无奈道：“这是我的房间啊，我还能去哪？”
“你少跟我装！有人生的又好性子又好，你还不赶紧去成全了人家仰慕的心情！”里头的人话说的虽狠，语气里却满是委屈，猫儿似的让人忍不住心疼。
张起灵心急，又不知道怎么哄吴邪，只好道：“吴邪，你先把门开了。”
屋内又是半天不出声，张起灵又开口道：“你不开门也行，我只好在外头冻一晚上了。”
里头吴邪将脸埋在缕金线绣鸳鸯的银红色软枕下，声音闷闷的传出来：“哪里冻的着你呢？只怕早有人芙蓉暖帐备好了等你呢。”最后几个字已是带了些呜咽，让张起灵心里万般不忍。
直在外头站了半夜，任张起灵万般哄劝，吴邪只咬了牙不开门，最后只索性拉了被子蒙上头道：“我困了，你别吵我。”
张起灵实在无法，加上半夏杜蘅轮番来劝，只好到书房暂捱了一晚。
张起灵走后的沉香水榭中一片混乱，雪霏昏倒在地，面上一片苍白，只有出的气没有入的气，一院子丫鬟皆吓得不知所措。
所幸瑶光是有些主见的，定了定神对身边的小丫头道：“你们先扶了她进去，好好看着，待我回了老太太再做处置。”
瑶光回秋水居将方才的事一一回了，因她是后来才追出来的，所以并不知道雪霏在张起灵面前说了什么，最后只道：“奴婢无用，这点子事都办不好，求老太太责罚，还请老太太示下，沉香水榭那里的事怎么办。”
老夫人缓缓吹散茶盏中的热气，闲闲道：“你先回那边，叫人出去传了太医过来给她看，省的人说将军府草菅人命，等她好了之后叫胖子随便寻个人，或嫁或卖都使得，遇上那年纪大了讨不起媳妇的，就做做好事也使得。”
瑶光点头：“奴婢明白，老太太放心吧。”

第二十一章
张起灵在书房和衣躺了一夜，第二日天一亮起来，进到卧房里便看见素日贪眠的吴邪也起来了，披了一件曲水紫锦织的袍子坐在窗下，眼眶下有淡淡的晕青，显然也是一夜未睡。
吴邪抬头见是张起灵进来，心里未免又是生气又是委屈，又见他面上看不出什么歉疚之色，不觉又多了几分恼怒，索性转身扑到床上，拉了被子蒙住头不说话。
张起灵走到床边坐下，轻轻拍了拍吴邪道：“还生气呢？”
吴邪只不出声，张起灵索性隔着被子将他抱进怀里，贴着他柔声道：“别生气了，我根本不认识她。”
怀里的人一阵挣扎，见挣脱不掉便只把头露出来，咬牙道：“不认识？那你说说人家是怎么对你仰慕已久了？张起灵你好大的名气，连青楼楚馆里的女人都知道的这么的清楚！”
张起灵抱紧吴邪，略冰凉的唇贴在他耳边，道：“我不知道。”
“张起灵你??????”吴邪还想说什么，无奈脖颈间缠绕着张起灵温热的气息，酥酥麻麻的，连带着半个身子也无力了。
张起灵轻轻吮咬着他小巧的耳垂，不安分的手伸进被子里摩挲着吴邪的腰，道：“我不知道燕王府把她送来，也从来没见过她，对不起，吴邪。”
吴邪本也知道张起灵不是那样的人，昨天自己也不过是一时气急才说了那些话，现在他软语安慰，反倒不好意思起来，此时不知道对答，索性扑上去抱住他的脖颈，在他颈窝处狠狠咬了一口。
张起灵也不躲闪，只坐着任他咬，待他松口了才道：“还生不生气了？”
“怎么不气，气死了。”一边又低头查看他的伤口，见牙印深深的边上还带了血丝，忙道：“我下去给你拿药。”
张起灵一把搂住他：“不用，你就是我的药。”
吴邪未来得及出口的话被张起灵的吻堵住，灵巧的舌尖挑开牙齿滑进去，与吴邪的舌头纠缠在一起，许久才放开。张起灵的唇一路下移，蜿蜒至精致的锁骨处轻轻啃咬着，吴邪不由得抓紧了身下的被褥，口中再难说出完整的话来。
再起来时已是快到正午，吴邪坐在窗下的软榻上，任张起灵有一下没一下的轻梳着他柔软的发，日光从低垂的纱帘缝隙中斜斜射进来，屋内光影斑驳，赤金镂花鼎中的百合香散发出幽幽的香气，迷离的仿佛让人不知身在何处。
“宿昔不梳头，丝发被两肩，”张起灵手指滑过吴邪的头发，道：“你就这么散着头发也好看，后两句是什么？”
“婉伸郎膝上，何处不可怜。”吴邪随口答道，刚一出口便悔的恨不得咬掉自己的舌头，眼角瞥见张起灵脸上淡淡的笑意，脸顿时红了。
张起灵将头埋进吴邪颈窝里，嗅着他发丝上淡淡的冷香，柔声道：“早上没吃饭，中午想吃什么？”
吴邪并不说话，转身回抱住张起灵，将头靠在他胸口轻轻蹭着，猫儿一样的乖巧柔软。
转眼已是一月过去，出了元月，东风便带着早春的暖意翩然而至。
二月初十的清晨，据说是西域的波斯国来朝的日子，一早张起灵便进了宫，吴邪用罢早饭，便坐在廊下的阳光里看书。
忘忧小筑院内的垂柳已绽出了点点的嫩黄，水边的几株迎春花也抽出了新芽，在清晨的阳光下显得明媚如画，让人的心也跟着轻快起来了。
杜蘅端了一碗银耳百合汤出来放在吴邪面前的小几上，道：“殿下吃一点吧，早上就没有吃几口饭。”
吴邪笑一笑，拿起勺子喝了一口，道：“好甜。”
杜蘅见他喜欢，也高兴道：“里头加了冰糖和蜂蜜入味，半夏看着炖了一早上呢。”
吴邪还想说什么，忽听见院外一阵喧闹，夹杂着呵斥和尖叫声，仿佛是什么人在极力挣扎，不禁皱了眉道：“去看看外面是怎么回事？”
杜蘅去了片刻，回来道：“那雪姑娘被老太太许了人，今日初十好日子，那边来接呢，只是她自己不愿意，所以闹了好一阵子。”
吴邪用小勺搅动着碗里的汤，冷笑道：“不愿意？她原本以为进了将军府就能登堂入室的，谁知闹了个这样的结果，当然不愿意了。”
“这样也罢了，只是许的那人实在不堪，是府里马房伺候的人，听说已是快四十岁的年纪了，一味好酒不说，性子又暴躁，听说前一个媳妇便是被他生生打回了娘家的，前头放了多少丫头出去嫁人，胖管家只挑明了不许给他，免得糟蹋了人家姑娘的一辈子，如今许是知道了府里又有人出来，见天的求人，不知怎么传到老太太那里了，老太太知道后便说将雪霏给他。今日正来接人呢。”
吴邪闻言不禁一愣，雪霏虽然举止轻浮，不守规矩，但终归也不过是个双十不到的弱女子，且素日雪做肌肤花为肚肠，如今要落得这个地步，只怕活不过几日，心里反倒生了几分同情。
杜蘅话音刚落，见杜若掀了帘子从屋里出来，将一小碟栗子糕放下道：“小厨房里刚做的新鲜点心，殿下尝一尝吧，”略顿了一顿又道：“殿下不必为那样的人挂心，那女子出身低贱，进了府不恪守本分不说，竟还一味违逆老太太，搅的阖府不安，留她一命已是老太太仁慈。”
吴邪抿了抿嘴唇，终究是没说什么。
午后便觉得有些懒懒的，吴邪靠着软枕半躺在榻上看博山鼎内的轻烟弥漫，不觉有了困意。 
半夏见吴邪乏了，便道：“殿下既困了，先去睡一会吧，”说着又莞尔一笑道：“反正将军马上也该回来了。”
吴邪点点头，朝床边走了两步又对半夏道：“你少胡说，谁等他回来了。”
半梦半醒之间感觉到有人躺到身边，还未来得及翻身已被拥进了一个熟悉的怀抱，那人的唇轻轻摩挲着自己的脸颊，柔声道：“就困成这样？”
吴邪也不睁眼，就这么任他搂着，软软埋怨道：“人家睡的好好的，又被你闹醒了。”
张起灵为他掖一掖樱桃红的金丝鸳鸯被，又道：“晚上宫里设宴给波斯国的王子接风，你和我一块过去吧，今日我在御花园见到母妃了，她说很想你。”
吴邪“嗯”了一声，又在张起灵怀里沉沉睡去。

第二十二章
晚宴设在皇宫内最为奢华的悦仙宫，朝中高官和几个亲王都在，因是接待外客，后宫中便只有几个位高尊贵的的嫔妃在场，吴邪一进殿内便看见身着绣孔雀织金暗花缎宫装的锦妃坐在御座下手，仅次于贤妃的位置，恨不得立刻过去请安说话，只是碍着身份不得不忍住。锦妃见他进来，心下亦是宽慰不少，面上却只微微一笑。
不多时波斯国的王子便到了，随同进殿的还有一名女子，那女子身着中原服饰，一袭绯红色绣百蝶穿花的蹙银长裙，齐腰的黑色卷发只松松挽起，斜插一枝粉红玫瑰，除此之外别无装饰。
在场的人俱是惊诧，怎的波斯王子来朝竟还带着女子，若是歌姬舞女一类的必不会这时带进殿内，若是王妃倒可，但又怎会做中原打扮？
众人还在猜测之间，那女子已随王子下拜，行的亦是中原礼节：“参见皇上和诸位娘娘，皇上万岁万万岁。”
御座上的人声音倒是沉稳：“不必多礼，王子请起。”
那王子站起身来，朝上道：“承蒙皇上恩典开放与我波斯的商路，如今两国边境互市交易，人民安泰，故此来拜谢皇上。”
吴邪听后心下不觉冷笑，什么皇上恩典，皇上的恩典倒是有，只怕只对着后宫的如花红颜罢了，这波斯王子怕是未必不知DM国大权在张起灵手中，这里不过是些场面话罢了。
心下正胡思乱想，又听见那王子道：“这是我国公主沙伊曼，自幼仰慕中原文化，如今我便带了她来朝见皇上，伊曼自幼善舞，今日欲为皇上献上一舞，不知皇上意下如何？”
皇帝一听有美人献舞，哪有不允的，当下便道：“好好，那就有劳公主了。”
殿内之人更是惊讶，DM朝莫说是公主，就是大家小姐也是轻易不抛头露面的，不知这波斯国是何民风，竟让公主当众献舞，心下皆是称奇。
顷刻间殿内已进了数十名身着绣花鸟艳丽长裙的舞姬，乐声响起，那波斯公主便舞了起来，那一身颜色娇艳的衣裙如枝头欲开的桃花一般鲜嫩，裙上的蝴蝶仿佛真要飞起来一般。
纵是觉得沙伊曼举止有失端庄，吴邪也不得不为她的舞技赞叹，只见她随着乐声越转越快，最后丝竹声止住之时，竟恰好跪在了张起灵面前。
殿内一片哗然，没人料想这番邦公主竟如此大胆，这时那王子一挥手，便有一个丫鬟上前，手里的托盘上端着一个鎏金雕莲花酒杯，里面满盛着葡萄美酒，沙伊曼接过酒杯，捧至张起灵面前，软语娇俏道：“请将军满饮此杯。”
殿内此刻静的只闻呼吸之声，人人都在等着看张起灵如何应对，吴邪此时坐在张起灵对面，嘴角只噙了一抹得体的微笑，轻轻搅动着面前的翡翠羹，眼睛却紧紧的盯着那人。
见张起灵许久不应，沙伊曼又将手中的酒杯向前递一递，语气越发甜腻：“将军好歹赏个脸，伊曼还跪着呢。”
张起灵终于开口，那语气是一贯的淡漠：“多谢公主好意，臣不胜酒力，还请公主原谅。”
沙伊曼不料他竟如此作答，心下着恼，那波斯王子见此忙笑劝道：“将军既是不能饮酒，你就不要坚持了，你要送将军的东西呢？”
沙伊曼闻言又是一笑，竟将手直伸进衣裙内，摸索了几下拿出了什么东西，放在张起灵面前道：“这是伊曼的贴身之物，从小便带着的，还请将军收下。”说罢便绞着手里的帕子，退到了王子身后。
阿宁站在张起灵身后，正好看得见那东西，原是一块玉佩，这本不稀奇，只是那玉上竟还沾着一缕红色丝线，显然是女子贴身小衣上带下来的，饶是她一向泼辣大胆，此时也不禁咋舌。
波斯王子对张起灵笑道：“这是小妹的一片心意，小妹在波斯久闻将军英名，对将军倾慕（我了个去又是这种戏码，原谅lz词汇贫乏）已久，今日若是将军不嫌弃，就成全了小妹的一片小女儿心意，岂不是一段佳话？”说罢又向御座上的皇帝道：“若能得皇上赐个旨意，那就是伊曼的福气了。”
张起灵并不答话，只看着对面的吴邪，那人紧咬着嘴唇，头微微低着，蝉翼般的睫毛微微抖动，仿佛在极力忍耐什么。略想了一想道：“听王子的意思，是要和我朝结为秦晋之好？”
那王子以为张起灵要答应，忙道：“正是如此，不知将军意下如何？”
张起灵摇头道：“公主身份尊贵，小小将军府岂能配得上，今日皇上在此，不妨纳了公主为贵人，如此以来既全了公主喜爱我中原之心，又不让公主失了身份，不是两全其美吗？不知皇上愿不愿意？”
在场的宫妃听见张起灵开口让皇帝纳了沙伊曼，俱是一惊，然听到贵人二字时俱放下心来，贵人听来似乎尊贵，其实不过是个正七品的宫嫔罢了，连娘娘都称不得。这张起灵口中说沙伊曼贵为公主，其实也并不拿她当回事。
皇帝听了不免高兴，他早看中沙伊曼艳冶柔媚，只是听到她意在张起灵不免失望，此刻张起灵出言相让，哪有不肯的道理，当下就道：“那就依了爱卿的意思，来人，封波斯公主沙伊曼为伊贵人，赐居枕霞阁。”
殿内之人忙起身道贺：“恭喜皇上，恭喜伊贵人。”
沙伊曼听到旨意已是面色苍白，她本以为凭自己的花颜月貌，定能让张起灵一见倾心，没想到不仅未嫁得良人，反倒进了深宫之中，连波斯都不得回。
那王子本意是要讨好张起灵，沙伊曼嫁谁他并不挂心，现下目的达到，便拉了沙伊曼谢恩。
此时添酒回灯，乐声又起，婉转妩媚的舞姬又重新起舞，殿内又是一片旖旎繁华景象。

第二十三章
锦妃本是喜爱清净之人，酒过三巡之后就不愿再坐，便道不胜酒力，先行回宫歇息了。皇帝本不在意她是否在侧，吩咐了人好好跟着也就罢了。
吴邪见锦妃告退，也以换衣服为由跟了出去，走到廊下果然见锦妃披一件烟蓝色绣兰花的外衣，含笑站着等他。忙小跑过去搂住她的手臂，母子二人沿着映月湖边的石子路朝未央宫走去，身后紫苏半夏远远跟着。
“小邪今日生气了吧？”锦妃为他理一理略有些凌乱的衣衫，笑问道。
“生气？谁生气了？”吴邪只作不解。
“没生气，那伊贵人献酒时，是谁气的眼泪都快下来了？”
“我??????”吴邪见躲不过，就只好认了道：“我是不高兴，那公主当着这么些人，一点脸面礼仪不要，竟把贴身的东西往外拿，亏是张起灵，换了别人还不知怎么样呢。”
锦妃笑一笑，安抚的拍了拍吴邪的手：“知道他待你无二心，你还不把心放下了，方才那样，看得让人老大不忍的呢。”
吴邪吐了吐舌头，不好意思的笑了笑。
到了未央宫，白蔻忙端了吴邪素来爱吃的酸梅羹出来，又对半夏道：“如今殿下身边只你一个，你又是从殿下小时候便伺候的，凡事还知道些，这样殿下喜欢的东西你也学着做一些。”
半夏笑道：“姐姐多虑了，将军知道殿下脾胃不好，便吩咐人找了各样的厨子，每日翻着花样的做殿下喜欢吃的东西，哪一日少吃了一口都必要亲自问的，娘娘和姐姐只管放心。”
又坐了一阵，外头小内监忽然进来报道：“阿宁姑娘在廊下候着，说是前面宴会已毕，将军在外头等殿下呢。”
锦妃心下有些不舍，直将吴邪送到御花园方才回宫。
张起灵站在映月湖边等他，月色如轻纱般柔柔的笼罩在他身上，映月湖的碧波恋恋的亲吻着低垂至水面的垂柳枝条。这样温柔缠绵的景色让吴邪有短暂的失神，仿佛是中秋的那一日，他就是这样在这里等他，然后一回头，看见他踏着满地的落花和月光朝自己走来。
见吴邪发愣，张起灵缓缓走到他身边，两手轻握住他的肩道：“想什么呢？”
吴邪微笑着摇了摇头：“没有什么，起灵，我们回家吧。”
张起灵牵着他的手朝外走去，行出几步，听到身后传来阿宁犹带怒气的斥责声：“眼皮子浅的死丫头，什么没见过的东西也拿着！还不赶紧扔了呢！”
二人停下脚步，吴邪回头，见阿宁正指着一个十三四岁的小丫鬟骂，那丫头看服色是将军府的人，满脸的委屈之**辩又不敢辩。手里捧着的，正是晚宴上沙伊曼拿出的玉佩。
吴邪脸上带着些许戏谑的神色，对阿宁道：“扔了怎么成呢？这可是人家公主的一番心意啊。”
“吴邪。”身边传来张起灵略带不满的声音。
“好好，我不提就是了，”吴邪回身挽住他的手臂，语气中微微带了撒娇的意味：“生气啦？”
张起灵揽过吴邪的身体，低头在他耳边说了句什么，吴邪脸立刻红了，打掉他的手扭过头去不说话。
如此过了两三日，沙伊曼在宫里亦安下心来，加之她妩媚妖娆，犹擅歌舞，很快便进封为从六品良娣。
一日午后，凤凰午睡起来，一边对着妆镜细细梳理长发，一边对琉璃道：“你把那日晚宴上的事细细说给我听，我怎么听人说那伊良娣原本意在起灵呢？”
琉璃不敢隐瞒，忙把几日来打听清楚的事一五一十的说了，凤凰听后不由得大怒，抬手将妆台上一枝蝶恋花玉步摇朝地上狠狠摔去，口中骂道：“凭她那样的蛮子也敢做梦！难怪起灵不理她，若是我在，定要拿那酒泼她才是！起灵是要娶我过门的，她竟也敢做将军夫人的梦！”
琉璃忙劝道：“公主莫气，那沙伊曼不过是番邦女子，于我朝之事一窍不通的，不值得公主动气。”
凤凰犹未解气，顿了一顿道：“预备轿子，我要去看看这波斯公主到底是什么模样的。”
琉璃深知凤凰的性子，去了不免是一场大闹，赔笑劝道：“公主留步，那沙伊曼虽说举止不当，可如今到底是天子妃嫔，算起来您也该称一声母妃的，且现下又当圣宠，若是当真给她没脸，只怕皇上问起来公主不好回的。”
凤凰一听这话，顿时气的柳眉倒竖，咬牙发狠道：“什么母妃，她也不怕折了寿！就是父皇问起来又如何，难不成为了一个蛮子责罚我不成？”
琉璃一听此言不敢再劝，只怕迁怒到自己身上，忙道：“公主说的是，公主在皇上眼中是何等人物，岂是她一个小小良娣可以相比的。”
凤凰“哼”了一声，让宫女伺候着穿上一件瑰红的织金长裙，那衣裙上满是用金线绣成的牡丹，艳丽娇媚。
凤凰一行人到达枕霞阁之时，沙伊曼亦是午睡刚起，听得内监通报二公主到，心下不由得吃惊，她昨日进封良娣，按例后宫嫔妃应当道贺，只是众人皆看不上她那日的行止，便都只送了贺礼到枕霞阁，竟无一人上门。
沙伊曼心下虽恼火，却也知道此时身在异乡，不比波斯国内唯我独尊，凡事须得小心，因此便是有再大怒气也按下不提。这几日也听到宫女说有关凤凰赐婚张起灵，张起灵却迟迟不提亲，反倒迎了四皇子入府万般宠爱，平日里居住用度，皆是按正房夫人的例，心下揣测后，对那日晚宴上张起灵的表现亦是明白了几分。
那内监刚刚退下，便听见一行人急促的脚步声，沙伊曼不及更衣，只得迎了出去。她本穿了一件桃红色寝衣，那样娇嫩的颜色给她平添了几分娇艳，领口的琵琶扣开了几颗，露出胸口细腻晶莹的肌肤，隐约能看到肩上一道鲜红的肚兜丝带。
凤凰进来之时，看到的便是这样一幅香艳图景，心下不由得大怒，也不称母妃，亦不请安，抬手指了沙伊曼便道：“难怪你宴会之上那般放浪，原来骨子里便是这样不要脸，你这般打扮给谁看呢！”
沙伊曼心里明白凤凰是为了那晚夜宴之事，不由得冷笑道：“人道中原的公主都是端庄娴淑的，想不到二公主闺阁女儿，满口里的话只怕是市井泼妇才说的出来吧。”
凤凰气结：“你，你胡说！起灵是要娶我的，你死了心吧！”
沙伊曼微微笑道：“原来公主是为这事来的，我昨日听闻公主早在两年前便由圣上赐婚于张将军，不知是不是真的。”
凤凰昂头道：“那是自然，人人都知道的。”
沙伊曼又道：“既是如此，那公主今年已满十六，为何迟迟不见将军提亲？”不等凤凰辩驳，又问道：“我还听说，将军半年前迎了四皇子入府，为他所建的忘忧小筑奢华堪比昭阳殿，如今一应用度皆是按夫人的例来的，不知公主心下作何感想啊？”
凤凰本是在气头上，急吼吼的过来只是要找沙伊曼兴师问罪的，如今被她一说，反倒无话可答，直气的满脸都涨成了猪肝色。
沙伊曼满意的看着她的反应，笑道：“公主不妨想明白了再过来，枕霞阁备着好茶恭迎公主大驾呢。”
凤凰恨恨的瞪她一眼，转身昂头朝外走去。

第二十四章
回到静风轩之后，凤凰想起方才沙伊曼说“迟迟不见将军提亲”，又道“半年前迎了四皇子入府”、“忘忧小筑堪比昭阳殿”等话，心下不由得有些不安，又回想起那日在碧云寺遇见张起灵时，他竟视自己为无物，反倒拉着吴邪走了。思前想后，觉得唯有让张起灵早日迎娶自己方才是正事。一来可以堵了众人的嘴――沙伊曼所说之事在宫里想必早已有风声，二来起灵有了自己，必不会再看吴邪一眼。
想到这里，凤凰不由得一阵轻松，起灵，你是我的，没人能代替我的位置，对不对？
定了定心神，凤凰出声唤道：“琉璃，派人去养心殿看看父皇在不在，若是在的话就说我晚上找父皇有事。”
三日之后，手握协理六宫大权的贤妃传召将军府老夫人进宫，商议二公主凤凰与平南将军的婚事。只是贤妃心内却是老大不情愿的，明明不是自己的女儿，却要自己做这样吃力也未必讨好的事――平南将军自从迎了四皇子入府，身边连一个侍妾也无，显然正是两情相悦的时候，这样半路杀出个程咬金，虽说是花容月貌的公主，只怕张起灵也未必看在眼里。
此时贤妃和老夫人正坐在贤妃所居的惜颜殿内，宫女端上茶来，贤妃笑让道：“老太太请用茶，这是上好的青城雪芽，老太太尝尝可否入口。”
老夫人欠身答道：“谢娘娘赐茶，娘娘此番传召老身入宫，是为??????”
饶是不情愿，皇上的旨意也不得不遵，贤妃小心斟酌着词句道：“这不是为了儿女之事吗，凤凰和将军的婚事前两年已是定下了，如今凤凰已满了十六，皇上的意思是让他们早日晚婚为上，不知老太太的意思??????”
老夫人缓缓抿了一口杯中的茶，赞道：“好茶，果然娘娘宫里有好东西，今日倒讨了便宜，”笑了一笑道：“娘娘是知道的――起灵那孩子早已自作主张迎了小邪入府，如今他们小夫妻正是相好之时，若是平白多一个人，起灵那孩子性子又倔，只怕未必愿意。就是勉强答应了，岂不是让小邪和公主都受委屈。况且娘娘想必也听说了，小邪过来那日，将军府已开了中门，行的便是迎娶正室的礼，皇上和娘娘难道要让公主屈居妾室不成？”
贤妃听她如此说，心里已明白了七八分，只是凤凰一味哭闹不休，皇帝又三令五申，必要将军府答应了才是，心下转念一想，反正不是自己的女儿，又没有养在哪个宫妃名下，需要顾及颜面，便道：“老太太说的有理，只是自那日赐婚之时凤凰一见将军，已是芳心暗许，，如今将军迟迟不提婚事，凤凰日日茶饭不思，连人亦瘦了一圈，若是当真退婚，岂不是要了她的命，老太太且可怜凤凰一片小女儿心肠吧。”
贤妃话说的极是恳切，老夫人不知凤凰素日性子，心里不由得有些可怜她，贤妃见她神色有动，又道：“凤凰已许了将军的事已是满朝皆知，若是此时退婚，哪里有人敢娶呢，只怕是要和亲了，皇上一片爱女之心，不忍公主远嫁，只要老太太和将军答允，凤凰就是做个侧室侍奉将军也可，小邪性子温和，且他们又是姐弟，况且老太太您慈悲心肠，也不会让凤凰受委屈的。”
老夫人沉吟半晌，抬头道：“此事还容老身回去和起灵商议后再答复娘娘，娘娘以为如何？”
贤妃见事有转机，忙笑着答道：“那是自然，还是要将军亲自点个头才算。”
傍晚时分，张起灵有事未归，吴邪正一人站在廊下，逗弄笼里的一只画眉，忽然老夫人身边的瑶光过来道：“参见殿下，老太太请您过去，说是有事同您商议呢。”
吴邪点点头道：“劳烦姑娘走一趟，我这就去。”
到了秋水居，吴邪才知道老夫人是要和他说娶凤凰过门的事，整个人顿时如同被从头泼了一盆冷水一般，直从心底透出凉意。是了，他怎么可能只守着自己一个，凤凰是和他早有婚约的人，早晚要是这将军府的女主人，那自己又算什么呢？
老夫人看出吴邪的失落，忙安慰道：“小邪你放心，凤凰就是过门我也只许她做个侧室罢了，她早已指婚给起灵，若是退婚岂不害她的名声吗？”
吴邪强忍住眼中的泪意，犹笑道：“凤凰是我姐姐，我有什么说的，母亲做主就是了。”
老夫人点点头，安抚的拍了拍他的手道：“小邪果然懂事，你只管放心，就是她过来，也不能越了你去??????”
老夫人一语未完，却听见门外一阵急促脚步声，张起灵强压怒气的声音响起：“母亲。”
张起灵大步走进内室，径直来到吴邪面前，伸手将他拥进怀里，遮挡住吴邪眼中的泪光，扭头对老夫人道：“我不娶凤凰。”
老夫人叹了口气，道：“我知道你心里只有小邪，只是你全当可怜凤凰罢了，再不喜欢她，府里也不怕多养活一个人，否则她要是落得个远嫁和亲的结果岂不可怜。”
张起灵冷冷的声音不带一丝感情：“与我何干？”
房间陷入一片短暂的寂静，半晌，老夫人开口道：“自然与你无干，只是起灵你要想清楚，凤凰的外祖家乃是陈家，你上次逼皇帝废了陈曦已与陈家交恶，这次凤凰的事你若还如此，只怕到时候朝中振荡，连小邪亦要受牵连。”
张起灵和吴邪的身体都有一瞬间的僵硬，是的，陈家，在朝堂上唯一敢和将军府一派分庭抗礼的势力，也是张起灵夺位的最后一道障碍。
亦是陈曦的娘家，凤凰的外祖家。
张起灵还想说什么，吴邪抬手掩住了他的口，眼中是坚定的神色：“不用再说了，起灵，母亲说的有道理，你答应吧。”
张起灵紧紧抱住吴邪，语气中是微微的悲凉和无奈：“一切由母亲做主。”
老夫人怜惜的看着面前的二人，动了动唇，但终究是没说什么。

第二十五章
五日后，凤凰婚事议定的旨意颁下，日子便定在三月二十六过府。凤凰也搬进贤妃的惜颜殿待嫁。自此内务府便开始预备嫁妆，因着皇帝宠爱，除过大婚那日的吉服不能是大红色之外，其余全是按着皇后所出的公主规格置办的，各宫里为着讨皇帝欢心，贺礼亦流水价的送往惜颜殿，贤妃又要照顾凤凰，又要接待来添妆的后宫嫔妃并命妇们，还要瞒着凤凰不让她知道做侧室之事，整日忙的不可开交。
未央宫内，锦妃斜靠在妃榻上，双眼微闭道：“紫苏，去库房把前些日子皇上赏下的那对翡翠琉璃镯并那只鎏金掐丝点翠凤簪拿来，再挑几件金器，晚上陪我去惜颜殿给二公主添妆。”
紫苏听出锦妃语气中的酸楚，又不好点破，只得避重就轻道：“娘娘添妆也罢了，只是那翡翠镯是难得的珍品，如此给人岂不可惜了。”
锦妃幽幽叹了一声，声音轻的几不可闻：“可惜？她是公主，怎会可惜？”
比起宫里的热闹，将军府仿佛并不看重这位公主。张起灵自那日起对婚事便不闻不问，只日日陪着吴邪，老夫人只吩咐了胖子将府里离忘忧小筑最远的绛雪轩收拾出来做新房，其他也就不管了，毕竟不过是纳妾罢了，难道还当真要纳吉迎亲不成。
无论吴邪再怎样不愿意，那一日终究是来了。按照DM朝规矩，婚礼一律是在晚上举行。午后休息起来，便有宫女服侍凤凰梳头换衣，足弄了整整一个时辰。暮色降临之时，宫内满是华灯绢彩，映的彷如白昼，一片繁华喜气之色。
贤妃心内捏着一把汗，生怕凤凰看见那喜服不是大红色的闹将起来。所幸凤凰满心欢喜，只待花轿临门，因此喜娘嬷嬷怎生吩咐皆是照办，并未生事。
待凤凰装扮一新，便有喜娘搀扶着至正殿拜别皇帝并后宫嫔妃，只见她身着银红色喜服，上头用金线遍绣着并蒂莲花，曳地裙摆上用珍珠滚边，绣有石榴葡萄图案，取其多子之意，头戴一只精美的累丝衔珠金凤，十二道凤尾将发髻牢牢固定成天仙髻的样式，凤首高高昂起，凤嘴中垂下的夜明珠贴在额头上，把她的面庞映照的光彩夺目。端得是凤冠霞帔，耀眼璀璨。
凤凰走到殿中央，娇滴滴的向上叩拜道：“儿臣拜别父皇、各位母妃，儿臣此后不能侍奉父皇膝下，还望父皇保重龙体。”
皇帝忙命人扶起凤凰，又嘱咐了几句进将军府之后要恪守礼仪，孝敬婆母之类的话，殿外花轿便已到了，于是众人送凤凰上轿，直望到花轿出了宫门方才回宫。
凤凰的花轿一路抬至绛雪轩门外，喜娘扶她下了轿，便有两排十二个侍女手持宫灯引她进入卧房。凤凰盖着盖头自然看不见周围，但一路以来并未听到宾客喧哗的声音，此时也并不拜堂，心里不由得奇怪，只是此时又不能开口问的，只好一路随着喜娘的牵引走进室内，在床边坐下。
过了片刻，凤凰听得周围寂静无声，知道伺候的人已经退了出去。小心的掀起盖头一角，好奇的打量着周遭。床上悬着茜红色绣樱桃石榴连珠帐，杏红色的被褥上是百子千孙图案，凤凰不由得羞红了脸，紧握着手中鸳鸯戏水图案的帕子，心里想象着等下会发生的事，起灵，是想有我们的孩子吧，我一直都知道的?????
吴邪一个人在卧房内坐着，手中的书已停在那一页许久，眼前亦渐渐花了。那一直竭力控制不要去想的画面却又不由自主的出现，想必今晚的凤凰一定是千娇百媚、颠倒众生吧，那张起灵他呢，他会像那日对待自己一样万般温存吗，红罗帐中，他是否也会和她缠绵悱恻，颠鸾倒凤？
胡思乱想久了，头也跟着昏昏沉沉的，对面床上挂着的鲛绡帐上所绣的孔雀似乎要飞起来啄人的眼，站起身来揉一揉发涩的双眼，一抬头竟看见张起灵踏进门内，不禁一下子楞在了原地。
“起，起灵？”
那人“嗯”了一声，走到他面前道：“困了怎么还不睡？”
“我????不对，你，你怎么回来了？”吴邪这才反应过来。
张起灵两指按上他的太阳穴轻揉着：“我不回来，你让我去哪？”
吴邪心下一阵暖意，然心里又有些担心：“可是，凤凰????这毕竟是你和她新婚之夜??????”
张起灵的手指压上他的唇，看着他的眼睛道：“我的新婚之夜早就过了，和你。”
“可是????”吴邪还想说什么，却被张起灵一把抱起，下一刻，身体已触到柔软的锦衾，那人的唇从他额头一路下移至鼻尖、嘴唇、颈窝，双手熟练的在身上游走，滑到腰间解开束寝衣的腰带。
吴邪口中再难说出拒绝的话，抬手放下了帐子，两人顿时陷入了一片温柔旖旎的世界。

第二十六章
也许世上没有几个女子尝过在新婚之夜枯坐一宿的滋味，更遑论金枝玉叶的公主了。凤凰独自一人坐到半夜，终于支撑不住，轻声唤道：“琉璃。”
外间垂手等候的琉璃亦是疲倦不堪，听到凤凰的声音忙进来道：“公主有什么吩咐？”
凤凰拿掉头上的金线绣龙凤呈祥图案的盖头，倦倦的问道：“现在是什么时辰了？起灵怎么还没有过来？”
琉璃等了半夜，心里也略猜到张起灵不来的意思了――凤凰的身份不过是侧室，因此今日算不得张起灵大婚，既是妾室，那什么时候圆房自然是看他的心情了。
可现下必不能对凤凰这样说，琉璃笑着安慰道：“公主不必忧心，想必是今日往来宾客多，将军不免要接待应付一番，才弄得晚了。公主若是累了可先歇息，明日还要去给老太太请安呢。”
凤凰略有些犹豫，她听身边的丫鬟说过，新婚之时新郎是要亲自掀起新娘的盖头的，要是自己先睡了，起灵回来会不会不高兴？但是双眼实在支撑不住，只好答应了，想必起灵知道她累了，一定也会心疼的。琉璃便叫来另外陪嫁的四个小丫鬟服侍她卸妆更衣，放下了帐子便退了出去。
第二日清晨，凤凰醒来便看见满眼的红色，心下略略回想起昨晚的事，忙转头看向身侧，这一看不打紧，惊的她打了个激灵，猛的坐了起来――那半张床上的被褥叠的整整齐齐，分明是昨晚自己睡下时的情状，张起灵哪里回来过？
“来人，来人??????”凤凰急呼道，抬手掀开了垂下的帐幔。
进来的除了琉璃，还有两个她不认识的丫鬟，两个女子身着浅蓝色衣裙，眉目间恭顺安静，一进来就屈身请安道：“奴婢梳云、枕月给二夫人请安，二夫人安好。”
琉璃心知凤凰是因醒来发觉张起灵未曾来过，因此语气惊慌，但又不能让将军府里的丫鬟看轻了去，忙上前道：“公主乍一换了地方，想必是没有睡安稳吧，公主再歇一歇，奴婢去吩咐人熬些燕窝粥来公主用。”说罢便将凤凰往床上扶。
凤凰却一甩手，皱了眉头道：“我不睡，起灵呢？他有没有回来？”
琉璃一时不知该怎生回答，照实说又怕凤凰大闹，见她迟疑，凤凰便抬手指了侍立在一旁的梳云：“你说，起灵回来过没有？”
梳云自是没有什么顾忌的，道：“回二夫人的话，将军昨晚没有回来过。”
凤凰双眼死死的瞪着梳云，仿佛要在她身上戳出个洞，张起灵不曾来过的事实让她顿时觉得一阵天昏地转，连丫鬟口中声声的“二夫人”亦未曾在意，又问道：“此话当真？那???那他去哪了？”
此时凤凰心里仍存着些许期望，也许他是有了什么紧急政务，不得不彻夜处理。
然而梳云的回答摧毁了她心里最后一点希望：“奴婢不敢扯谎，将军确实未曾来过，想必昨夜是宿在了忘忧小筑。”
忘忧小筑????那似乎是吴邪住的地方??????
凤凰死死抓住身下的被褥，原本红润的脸颊此时如死人般灰暗，琉璃见她这样，心下大呼不好，梳云枕月二人却是奇怪，将军不来绛雪轩二夫人难免吃心，只是也不必这般动气吧？
过了好久，凤凰才恨恨吐出几个字：“琉璃，服侍我更衣。”
不管琉璃如何苦劝阻挡，凤凰还是一意孤行的带着自己的陪嫁丫鬟气冲冲的去了忘忧小筑。只是刚到院外便被拦住了：“殿下才刚起身，二夫人若要拜见的话，带奴婢进去回禀一声。”
凤凰大怒道：“拜见？他也配！叫吴邪给我出来，我倒要问问他是怎么勾引起灵的！”说罢便要往里闯。
吴邪身边的侍女皆是张起灵亲自挑选的，都是些身带武功的女子，本来听凤凰口中不敬已是不满，只是不好顶撞，现下见她硬闯，便抓了她的手腕狠狠往后一推。
吴邪昨夜被张起灵索要一宿，因此不免贪睡，连张起灵走时亦未曾惊动他，此时刚刚起身，听到外头吵闹，便问半夏：“外面怎么了，这么吵？”
半夏端了半盏白滚水给吴邪，道：“似乎是二公主的声音呢？”
“凤凰？”吴邪唇角微微上挑，道：“她不去给老夫人请安，到这里来闹什么？”
半夏接过吴邪递来的茶盏，不屑的撇了撇嘴道：“将军昨晚把她晾了一夜，照她的性子，岂有不闹的。”
吴邪不答话，拿小银匙搅动着面前的粥，果真是金枝玉叶的小姐脾气，受不得一丝委屈，只是你知不知道，这不是皇宫，不是你可以放肆（表示对这俩字怨念了）横行的地方。
此时杜蘅掀了帘子进来，将一小碟紫姜放在小几上，对吴邪道：“二夫人一味吵闹，外头嘉萝和幽竹两个拦着呢，殿下看是赶她走呢还是见一见？”
吴邪想了想，道：“让她走，她不去拜见母亲，到这吵什么，你出去告诉她身边那个年纪大些的侍女――她是个略明白事的，让她看好自家公主，否则闯了祸没人替她收拾。”
杜蘅答了一声便出去了，过了一会回来道：“奴婢按殿下的吩咐说了，那侍女听后连拉带劝的将二夫人弄走了。”
凤凰在吴邪碰了壁，心里更恼，回到绛雪轩便要骂人摔东西，琉璃心下转念，便劝道：“公主息怒，听奴婢一句劝。现下四殿下不知用了什么法子把将军留住，公主就是打了骂了，将军也未必回心转意，若是公主想法子拴住将军，那四殿下就再无计可施了。公主与其生气，倒不如用点心思在将军身上，等到将军心里只有公主一个的时候，公主要谁死还不是一句话的事？”
凤凰听了琉璃的话，慢慢平静下来，对，只有起灵的心才是最重要的，只要起灵对我一心一意，吴邪算得了什么。等我成了将军府的女主人，必然让你做个最卑贱的奴才伺候我。
凤凰嘴角浮起一抹笑意，随即对琉璃道：“找一件素净些的衣服出来，我要去给这府里老太太请安。”

第二十七章
吴邪让人打发凤凰走之后，以为她必有一场大闹的，再不济也是要骂人摔东西。谁知一早上竟然风平浪静，到下午张起灵走后，吴邪靠在窗前正有些困意，忽见杜若抱了几枝白玉兰进来，笑言道：“奴婢见这花儿开得好，就让人折了几枝拿回来给殿下插瓶。”
吴邪看这含苞的玉兰花，不由得道：“怕是快四月了吧？”
“回殿下，今日已经二十七了。”
“刚才出去听到什么没有？凤凰没有再闹吧？”
“回殿下，不仅没有，还??????”杜若下意识的往窗外看了一眼，见只有半夏坐在廊下绣花，才继续道：“还去给老太太请安了。奴婢听秋水居的人说，二夫人极是恭敬，没有什么公主的架子身份，行事又很端庄大方呢。”
吴邪微微皱起眉头，往日他只当凤凰是心无城府的女子，不过是因了皇帝的宠爱目中无人罢了，想不到竟也有这样的心思。
杜若见他沉思，亦明白事情未必这么简单，略沉吟了片刻道：“殿下放心，奴婢自会派人看着绛雪轩的。”
吴邪点点头，扭头望向窗外的缱绻春色，阳光下飘落的梨花瓣轻薄如绡，彷如豆蔻年华的少女那样娇嫩新鲜。只是这样静好的岁月，此刻却仿佛一条暗流涌动的河，表面波澜不兴，水面下有着多少礁石险滩，没人能一眼看清。
以后的几日凤凰出奇的安静，每日清晨便去给老夫人请安，举止间亦是恭顺有加，一日在花园里碰到吴邪，语气也是异常的亲热，一口一个“小邪”让吴邪几乎有些不认识眼前的人了。
凤凰走后，吴邪在水边的亭子内坐下，问半夏道：“你觉得如何？”
半夏朝凤凰离去的方向看了一眼，道：“奴婢觉得，会不会公主看陈贵妃大势已去，现下进府又只是侧室的身份，因此便息了性子，想在这府里安稳度日。”
吴邪只笑一笑，抬头看向杜若，示意她说。
“二夫人虽是天家娇女，尊贵傲气，可是在宫中浸（和了个谐的）淫多年，未必不知道些勾心斗角的手段，况且前头的贵妃陈氏擅宠多年，除过家世显赫之外想必也是有几分手段的。如今二夫人越恭顺，殿下反而要越小心。”
吴邪赞许的点点头，又敲了敲半夏的额头道：“笨丫头。”
杜若笑道：“殿下不必挂心，有将军在，任谁再大的本事也动不得殿下半分。”
如此过了几日，凤凰依旧是贤惠有加，满府倒有一半的人称：“新来的二夫人果然是天家公主气度，端庄大方又不苛待下人，和殿下的好性子倒像，只可惜将军竟不理会。”
时间一久，连张起灵去给老夫人请安时也不免要听几句这样的话，老夫人当着吴邪不开口，只是私下却对张起灵道：“凤凰那个孩子我看是个好性子，你这样不闻不问的把人家晾了这么久，她竟没有一丝怨言，只叹自己福薄不能伺候你，纵然你心在小邪身上，也不要太冷落了她，毕竟人家跟了你就是一辈子的事。”
张起灵听完亦不反驳，只冷着一张脸不说话，如此情状，让老夫人也不好再开口。
一日早上，凤凰给老夫人请完安后归来，一进屋便挥手让伺候的丫鬟俱退出去，只留琉璃在侧，不耐烦的开口道：“我这样天天去伺候那个老太婆，不还是见不到起灵，你的办法到底行不行啊？”
琉璃取一盏新鲜的茉莉（是这个的问题吗）花茶放在凤凰面前，道：“公主不必着急，如今满府里人都在夸公主的好，将军就是不到这里拿，怎会不听见几句呢，况且老夫人也说过要劝将军的。”
“我知道，可是????”凤凰咬着唇，略有担忧之色。
琉璃看出她心中所想，道：“公主想让将军倾心不难，将军是不曾好好看过公主，因此才被四殿下迷了眼睛，公主不妨如此??????”
张起灵晚间归来，照往常沿着小路回忘忧小筑，行至半道，原本素来安静的小道却迎面走过来几个女子，口中娇呼不绝于耳。张起灵不由得皱眉问阿宁：“是什么人？”
阿宁还未来得及回话，那人却已到跟前，一个甜腻的声音响起：“妾身见过将军。”
张起灵低头看去，那女子身着散花水雾绿草百褶裙，手挽月白色绣牡丹烟罗纱，头上斜插一只素银薄翅蝴蝶簪，那簪上流苏沙沙的垂在鬓边，此时正当傍晚，这样清秀的装束映着天边一抹绮丽的红霞，颇有些黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟的味道。
张起灵看她年纪打扮，这才想起府里还有凤凰这个人。凤凰见他看向自己，便低了头娇滴滴的道：“妾身今日在花园游玩，回去时发觉帕子不见了，这才带人来寻，不想在此遇见将军，想必是妾身平日的祷告感动了菩萨，因此才??????”说到后来声音越来越小，最后只红了脸扭着帕子不语。
张起灵本欲走，听到她的话反而停下了，皱眉道：“一块帕子没了你也来找？”
凤凰听他问话，心下不由得一喜，起灵，你果真还是关心我的，忙娇声答道：“妾身想着阿宁姑娘管府里的大小事情很是辛苦，因此多一事不如少一事，若是找到了便不必麻烦姑娘了。”
阿宁皱眉，照管府内各房的吃穿用度并丫鬟月银是她的责任，凤凰这么一说，也不知有心无心，可话里意思分明是指责她办事不利。可现下不好开口，只得忍着。
张起灵冷冷道：“那你的意思是说，阿宁苛待你了？”
凤凰不料他竟这么说，当下略有些慌张，道：“没，没有???”
“那是谁苛待你？我？老太太？还是你房里的侍女？”
凤凰的额头上沁出了点点薄汗，语气越发慌乱：“没，没有人苛待我??????”
“没有最好。”张起灵的话里听不出一丝感情，“阿宁，吩咐人给她拿手帕，”接着又转头对凤凰道：“记住你自己的身份，我不想看见将军府的二夫人满园子的丢人现眼。”
凤凰此时已是六神无主，也未听清他到底说了什么，只忙点头应道：“我，我知道了。”

第二十八章
凤凰本是精心盘算好了的，欲在张起灵回府的路上拦住他。因此连衣裳首饰都是着意挑选过的。因怕张起灵素日见惯了锦衣华服的女子，所以只穿了素净衣裳，连赤金首饰也不用，谁知竟遭了几句冷言，心里自是恼怒。若是照凤凰平日的性子，此时必有一番大闹的，只是说这话的人是张起灵，那恼怒中不免又带了三分委屈。心下千回百转，竟不知如何是好，关了房门直哭了一晚上。
第二日清早，阿宁便遣了小丫鬟送了一叠子各色织金缠花帕子。此时凤凰刚起，那两只眼睛犹肿的桃儿一般，琉璃正拿着冰帕子给她敷。梳云掀了帘子进来道：“启禀二夫人，将军命人给二夫人送帕子来了，二夫人可要看看？”说罢便将那帕子捧至凤凰面前。
凤凰本躺在榻上，只听得一句“将军命人给二夫人送帕子来了”便猛地坐起来，直盯着梳云道：“当真是起灵送来的？”
“当真是的，二夫人若是不信可传外头的巧儿问话，她是将军身边伺候的人。”
“不必了，”凤凰只握着手里的帕子，眼睛里满是喜悦的光，“琉璃，拿银子赏外头那丫头。”
此时凤凰心里如喝了蜜糖一般，她只道昨日自己说了一句帕子丢了，张起灵便命人送来。当下欣喜异常，把昨晚的委屈统统丢开不提。
琉璃昨日并未跟去，因此并不知张起灵说了什么话。看到凤凰回房就哭，即知道必定是受了委屈回来的。只是今日反见张起灵让人送了帕子，便以为是昨日惹恼了凤凰，又拉不下脸来哄，因此今早便送东西讨她高兴。心里不由得也欢喜道：“果真将军心里惦念公主，这样的小事也记在心里，特特的叫人来一趟，只怕今日还要亲自过来呢。”
凤凰只飞红了脸颊低头不语，起灵，这次我就饶了你，若是你下次还这样吓我，说什么我也不理你了。
凤凰只当下午张起灵必定是要过来好言相劝的，因此只着了浅红色寝衣，头发松松挽着，面上不施浓妆，只淡淡的抹了一层茉莉粉，越发显得脸色苍白的可怜。只是直等到黄昏时分也未见张起灵，心里不禁着急，然又不好派人去请的。因要做出一副楚楚可怜的模样，所以午饭也未好生吃，现下又觉得饿了，只好先更衣起来传晚饭。
如此过了几日，凤凰只等不到张起灵过来，便渐渐有些沉不住气了。琉璃看出她的心思，道：“只怕将军未必愿意做小伏低的，公主不妨先低个头，去看看将军，将军一见公主，自然就心软了。”
凤凰想了想便道：“那你去厨房看看冰糖燕窝炖好了没有，再配几样点心，我亲自给起灵送去。”
此时已快近五月，午后的阳光里带着些许暑意，阳光照的人眼睛有些睁不开。凤凰带着小丫鬟一路朝书房走去，也无心看园内的山光水色，只满心思量着见了张起灵该如何开口。
一路行至张起灵的书房，阿宁正坐在廊下，见凤凰过来忙起身道：“给二夫人请安，二夫人怎么这时候过来了？”
凤凰斜睨她一眼，道：“我来给起灵送东西。”说罢便朝屋内走。
阿宁忙拦住她道：“二夫人留步，将军吩咐过，任何人不能进去。”
凤凰气的一怔，直指着阿宁的脸道：“难道连我也不能进去？”
阿宁丝毫不为所动，语气中亦带了几分森冷在里头：“将军府的规矩，无将军的传唤，任何人不得入书房，况今日将军又特地嘱咐了。”
“你！等我见到起灵，看我让他怎么处置你！你一个……”凤凰气的浑身发抖，开口便要骂阿宁。
正在纠缠不清之时，屋里忽然传出一个轻快的声音：“张起灵你耍赖，我才不干……”接着便是一阵笑声和脚步声，夹杂着张起灵低低的说话声。
那声音，分明是吴邪的。
凤凰气的恨不得眼中冒火，这时门外垂着的湘妃竹帘子突然掀开了，吴邪笑着从里头跑出来，一见凤凰正站在门外，顿时愣住了。
吴邪见凤凰柳眉倒竖，知道她必是生气了，正不知该说什么，却忽见她脸色一转，语气也换了柔软的调子：“起灵。”回头果然看见张起灵也追了出来。
凤凰越过吴邪，径直朝张起灵走去，口中道：“起灵，这冰糖燕窝是我亲自看着炖的，最养人不过的，你尝一尝好不好吃。”说着便从丫鬟手里的托盘中端出燕窝盏，捧至张起灵面前。
张起灵看也不看她，只拉了吴邪道：“输了就跑，快回去。”
吴邪见张起灵如此，不免尴尬，略歉意的对凤凰道：“他不喜欢吃甜的，”一面又扯扯张起灵的衣袖：“人家辛苦跑一趟，你好歹尝尝啊。”
张起灵迟疑了一下，见凤凰身后的丫鬟端着的有吴邪素日爱吃的玫瑰糖，便伸手拈了一块。
凤凰心里不由得一喜，那是她从宫里带来的厨子的拿手点心，若是张起灵喜欢吃，日后自然不怕他不来绛雪轩。
谁知张起灵竟捏了那糖送至吴邪唇边，道：“那你尝一口。”
吴邪只得就着他的手咬了一口，那糖是拿上好的麦芽糖和新鲜玫瑰花瓣制成，入口香甜，他含着糖，略有些含糊不清的道：“很好吃，你试试。”
张起灵见他说好，索性把他吃剩的半块放入口中，不由得微微皱起眉头道：“太甜了。”
二人你一言我一语，竟把凤凰扔在一边，吴邪见她端着燕窝的手都微微发颤，忙伸手接过来，道：“多谢二姐姐的糖了。”
凤凰满心怨气，只恨不得把燕窝泼到吴邪脸上，面上却不露出分毫，只带着笑道：“你喜欢吃，回头姐姐再让人做。”
张起灵点一点头，道：“你回去吧。”接着便拉了吴邪的手朝屋内走去，进屋之前道：“那糖放着吧，吴邪喜欢。”

第二十八章
在书房遇到凤凰的第二日，晚间便有绛雪轩的丫鬟给吴邪送了玫瑰糖去，并带话道：“这是二夫人特意吩咐人做了给殿下送来的，二夫人说，殿下是自己弟弟不必见外，想要什么只管说就是了，绛雪轩有从宫里带来的厨子，只怕殿下的口味还略知道些。”
此时白日的热气渐退，忘忧小筑园内的池塘里有巴掌大的新荷，带着清新的水汽袭上人的衣袂。吴邪笑道：“替我谢谢二姐姐，我若是想起来什么，肯定去跟姐姐要的。半夏，拿银子赏她。”
半夏送走那丫鬟，回到吴邪身边道：“殿下，这糖……”
吴邪笑着看她：“你说这糖怎样？”
半夏迟疑了一下道：“奴婢觉得公主未必这等好心，特特的送糖来，只是若真下毒，公主却未必敢。”
此言一出，连一旁伺候的杜若亦笑道：“半夏丫头有长进。”
半夏顿时红了脸，跺脚嗔道：“我不干，殿下和杜若合着伙欺负人。”说罢一甩手进了屋。
吴邪敛了笑意，道：“半夏说的不错，她虽不敢下毒，可也不会有这样的好心。”
“依奴婢看，二夫人不敢下毒是真，送糖只怕是为了做给将军看的，今日绛雪轩的人来将军不在，殿下只看下面几日吧。”
果不出所料，接下来几日，每日晚间便有凤凰的丫鬟来给吴邪送各式点心，却恰好是守着张起灵在的时候，那语气也越发的恭顺：“二夫人想着能和殿下说说话，只怕来的不是时候扰了殿下休息。”
吴邪只得好言应付，张起灵见凤凰和顺亦不说什么，只对来的丫鬟道：“叫她歇着就是了，不必这样费心。”
这话传回凤凰耳朵里，只道是张起灵心疼她劳累，心下自是万般欢喜不提。
又过了数日，那天气越发的热起来，午后的晴空似乎都带着白蒙蒙的热气。连张起灵亦不出去，只留在屋里陪着吴邪。到了傍晚时分暑气渐退，外头的风带了些凉意，张起灵便拉了吴邪道：“出去走走，在屋里睡了一天了，饭也不吃。”
吴邪满心不情愿，只得懒懒起身，由他牵着自己有一步没一步的朝花园走去。
“回去我让阿宁吩咐人收拾一下，我们过几天去清漪苑避暑，母亲也是很怕热的。”吴邪天热便胃口不佳，一天也不曾吃多少东西。
“清漪苑？”吴邪略回忆了一下，似乎去年夏天张起灵便说陪他母亲去那里避暑的。
“是，那里靠着西山的云烟湖，树木又多，最凉快不过的。”二人在水边的玫瑰花株下站定，张起灵抬手抹去吴邪鼻尖上的汗珠，温言道。
只是就这么一抬手，吴邪便看见张起灵的手腕上似乎有一块淤青，像是刚在什么地方磕到了，不由得抓了他的手急道：“这怎么弄的？”
张起灵略一疑惑，随即明白了吴邪所指，唇角勾起一抹戏谑的微笑，轻贴近他耳边道：“怎么弄的？还不是怪你。”
张起灵的唇有意无意的从吴邪耳边蹭过，温热的呼吸落在颈间，让人有一瞬间的失神。因是在花园里，吴邪忙推开他道：“怎么又怪我了，我可没招你。”
张起灵修长的手指一点他的唇，正色道：“昨天晚上我不过是让你自己动，你就闹来闹去的不愿意，若不是要抱着你，我怎么会碰到床头上？”
吴邪大窘，脸上顿时羞的要滴出血一般，刚扭头欲走，却看见张起灵身后一丛花树后一抹嫩黄色的身影，那人头上的垂下的赤金步摇流苏在风里微微晃动，不是凤凰是谁？
那一刹那，吴邪心里电光火石般闪过各种念头，凤凰与张起灵的那一纸婚约，绛雪轩还未褪色的大红喜字，书房廊下凤凰对张起灵露出的娇媚笑容，甚至是幼年在微雨阁时那些受凤凰身边宫女奚落的画面，都在这一刻急速的闪现。
凤凰，小时候你如何对我我都可以不计较，可是他是我的爱人，这个世界上除了母妃之外唯一视我如瑰宝的人，你都要来抢。我可以什么都让给你，只有他不可以。
吴邪脸上的出神只是一瞬间的，连张起灵亦未反应过来，他瞪了张起灵一眼，咬牙道：“你还好意思说，昨天夜里折腾了我三回，我哪里还坐得起来。”
张起灵见他如此，再也忍耐不住，一把拥住吴邪的身体，嘴唇便贴了上来。
吴邪顺势抱住他，身体亦不再挣扎，只任他在自己口中肆虐，眼神却越过张起灵的肩膀朝他身后看去――凤凰的身影一闪而过，渐渐消失在他的视野中。
那个绵长温柔的吻结束后，吴邪靠在张起灵胸口，无声无息的笑了。
凤凰几乎是逃一般的回到绛雪轩，她不会不知道他们刚才的对话是什么意思――她出嫁前夕，宫里的姑姑曾郑重的将那样香艳羞人的画卷放到她的嫁妆中，教她如何侍奉夫君。
她无论如何也想不到，这些东西直到如今都未派上用场。
凤凰伏在床上，双手紧紧的抓着怀中的绣并蒂莲金丝软枕，身下是杏红色的被褥，那被褥上是铺天盖地的鸳鸯戏水图案，只是此刻看起来，竟那样的讽刺。
凤凰突然想起，似乎在他们为数不多的几次见面中，张起灵几乎从未对她有过任何温言软语。碧云寺中，他视自己如无物，牵着吴邪径直走开；新婚之夜，自己枯等一宿，却得知他留宿在吴邪身边；书房的廊下，他看也不看自己手中的燕窝，反倒亲自喂吴邪池塘……
吴邪，都是吴邪！凤凰尖锐的恨意顿时如滚油一般沸腾，让她整个心都在煎熬。若不是有吴邪，起灵不会这样对我的！只要他消失了，起灵就会明白我的好了……
良久，女子心头无尽的怨毒只化为唇角的一丝冷笑，唯剩下眼中凌厉的杀意如刀刃般雪亮。

第二十九章
因天气渐渐炎热，张起灵便吩咐人收拾了清漪苑预备避暑。老夫人一贯住睦元堂自不必换，吴邪和张起灵一起住在琉璎水榭――那里面朝着云烟湖的半池莲花，晚间凉风从湖面上吹过，很是清香宜人。
张起灵那日只吩咐了阿宁去收拾屋子，却未曾提及凤凰。阿宁踌躇许久，情知不能将凤凰一人留在府里，又不好擅作主张，张起灵也未必愿意管这些事，便只好去同吴邪商议。
吴邪听后略沉吟片刻，道：“自然是不能把她一个留下，你只管帮她收拾好住处，比着她在绛雪轩的屋子只能好不能差了，否则只怕她在老太太面前说话。”
阿宁点头，又道：“那若是将军问起来呢？”
“他哪里会问这些事，就算问，你只说是我让这么着的就是了。”
三日后，阿宁回禀说清漪苑万事已备齐，可以搬过去了。收拾时阿宁亦留了个心眼，虽按着吴邪的吩咐将凤凰的屋子布置的不输绛雪轩，但却挑了离琉璎水榭最远的流霜阁，这样的热天就是走一趟也够凤凰受的了。
自那日凤凰以寻帕子为由在花园里遇见张起灵和阿宁，阿宁便听出凤凰话里有指她办事不力的意味，当时并未怎样挂心。然后来在书房廊下，凤凰竟指着她呵斥，让阿宁难免心中有气。她从小便进了将军府，不仅是张起灵的贴身侍女，将军府名下的大半生意更是由她代管，因此就是老夫人对她说话亦留了几分客气。凤凰虽是公主，嫁进将军府后也不过侍妾而已。阿宁虽不说，但心里早已暗恨了凤凰。
清漪苑建在京郊，依山傍水，景色极为幽静秀丽，吴邪乍一离了十里红墙庭院深深，到这青山碧水之中自是欣喜，连半夏等人都跟着高兴起来。
张起灵牵着吴邪的手走在湖边的小径上，尽头是假山叠翠，疑是无路，谁想往假山后一绕，几欲垂地的碧萝紫藤之后竟是一座小巧的院落，精致宁静竟有几分微雨阁的味道。
“就是这里了。”张起灵见吴邪微微发愣，便揽了他的腰朝里走去。
进了琉璎水榭，便见廊下放了一排数十盆茉莉、玉兰等鲜花，芬芳扑鼻，因靠着水边，那风里亦带着荷叶的清香，让人不觉心旷神怡。
阿宁打起帘子让二人进去，微笑道：“如今还不是很热，这屋子靠着水又凉快，因此还未用上冰，过两日殿下若觉得热再用也不迟。”说着便让小丫鬟端了水果上来。
凤凰自听说要到清漪苑避暑，便生怕吴邪从中作梗，把自己一个人丢下，近日心里即盘算着怎生和老夫人开口，谁知还未发一言，阿宁却派人过来说让她收拾行李，也一同到清漪苑。因此顿时宽慰不少，只道张起灵还舍不得丢下她一个人。到了地方之后，见流霜阁华丽不失雅致，也是欢欢喜喜的住下了。只是过了两三日之后，才发觉清漪苑极大，这流霜阁和张起灵所居的琉璎水榭竟隔了大半个园子，就是逛上半日只怕也难“偶遇”。况且凤凰肌肤白嫩，又生怕在骄阳下晒伤了，便不愿出门，因此见张起灵的机会就更少了。又得知这屋子是阿宁所安排的，便一并连带着连吴邪也恨上了。
一日张起灵不在，吴邪便在睦元堂陪老夫人说话，到了午后见老夫人有些困乏，便告退道：“母亲先休息吧，我回去了。”
老夫人点点头，道：“你也回去睡一会，晚上有新鲜荷叶熬的汤，我再让人给你们送去。”
回到琉璎水榭，吴邪便一头扎进内室，杜若见状皱眉道：“明日就让人去冰窖起冰过来，这样岂不热坏了。”
杜蘅捧一盏浇了蜂蜜的樱桃羹进来道：“这是在凉水里冰过的，殿下吃一点。”
吴邪见是甜的也懒得吃，道：“先放着吧。”说着便往床边走，杜若忙勾起帐子看可缺什么东西，谁知这一看不打紧，竟吓得魂飞魄散，只见床上赫然盘着一条三尺长的青蛇，此时见了吴邪身上的天青色外衣，便扬起脖子吐着血红的信子欲咬。
吴邪惊得一时竟不知躲闪，所幸杜蘅杜若皆是有些功夫在身上的，此时杜蘅回过神来，便抓了桌上削水果的刀子朝那蛇掷去，这一掷用了十分的力，那蛇即刻便被拦腰斩断，垂死挣扎了两下便不动了。
杜若一面唤人进来，一面惊慌问道：“殿下没事吧？可吓坏了！”
吴邪手心里皆是冷汗，喘了口气道：“没事，快让人收拾一下。”
侍女们进来皆是一惊，但很快便平静下来，有条不紊的将床上收拾干净。吴邪忽又想起什么，道：“慢着，先把那死蛇留着，待等下叫太医来看。”这里又不是什么荒山野岭，怎么会突然有蛇，前头张起灵住了这么久都没事，偏偏自己来了就有事？
杜蘅派人宣了太医，正是前头给锦妃看病的王太医，吴邪见是他便笑道：“这样热的天，劳烦太医跑一趟。”
王太医请了个安道：“参见殿下，让殿下受惊了，待臣先看一看那蛇再说。”
吴邪命人将死蛇拿出来，王太医看了许久不发一言，过了半晌方抬头道：“不知殿下房内可曾放过木樨花？”
吴邪不解其意，但仍点头道：“昨日花房是送过来两盆。”
王太医点头道：“那便是了，此蛇轻易不伤人，只是性喜木樨花，且若是嗅到木樨花的香味便易攻击人，怕是殿下房内的木樨花招来了这蛇。”
吴邪点点头，对太医道：“多谢王太医了，我这就让人把那花扔了。”
送走太医后，吴邪对杜蘅道：“你派人去花房查一查这花是谁送来的，再查那人近日来与什么人接触过，悄悄的不要声张。”
杜蘅点头应了，道：“殿下怀疑有人故意为之？”
吴邪轻轻把玩着手里的五彩春草纹茶碗，声音里带着几许冷意：“只怕我放过她，她未必肯放过我。”

第三十章
吴邪命杜蘅去花房查证之后，自己一人坐在书房里休息。他本就知道凤凰定不会善罢甘休，只是未曾想到她竟如此狠毒。此次比起陈曦命人换了锦妃的药那一回又更加怕人――若是方才无人在身边，只怕自己这时已没命了。
过了约莫半柱香的时间，吴邪听到门外有脚步声，以为是杜蘅回来了，便问道：“怎么样了？”
外面一个声音应道：“这该是我问你才对。”是张起灵的声音。
吴邪听到他的声音，心里忽然说不出的委屈。方才的冷静镇定通通抛到了九霄云外，只一头扑进他怀里不肯起身。
张起灵紧紧的拥着他，一只手安抚的轻拍着他，轻声安慰道：“吴邪别怕，没事了，我在这儿。”
吴邪声音里带了几许惊惶：“起灵，有人想要我的命。”
张起灵抱他坐在膝上，轻抵着他的额头道：“我不会让你有事的，阿宁已经去查了，凡是敢伤害你的人，杀无赦。”
约莫半个时辰之后，阿宁和杜蘅一同归来，阿宁跪下回禀道：“殿下所料不错，那花是花房的小余送来的――也是个没性气的东西，略吓一吓就什么都说了。”
张起灵的声音带了冰冷的杀意：“什么人指使的？”
“小余说，前几日二夫人身边的琉璃姑娘曾去了一趟花房，挑了几盆茉莉花后，便指了木樨花说殿下素来爱这花，让小余送些到琉璎水榭，小余问流霜阁要不要，琉璃便说二夫人不喜木樨花，临走时还赏了银子让他不要跟旁人说起。”
张起灵忍着怒气，道：“把人带过来，另外把凤凰和她的那个丫头也叫过来。”
片刻之后小余便被传唤到了琉璎水榭，一进屋见张起灵坐在上首，顿时吓得扑通一声跪倒在地，哀求道：“将军饶命！奴才不知那木樨花招蛇，又因琉璃姑娘说殿下喜欢，这才送来给殿下赏玩的，奴才有几个胆子也不敢谋害殿下啊！”说着便叩头不止。
吴邪见他吓得可怜，又兼他亦是被人利用，心里不禁有些可怜他，轻声对张起灵道：“他恐怕也是什么都不知道，若是没问清就罚岂不是冤枉了，等凤凰来了再说吧。”
小余听得有一线生机，忙叩头道：“殿下明鉴！求殿下饶命！”
张起灵冷冷的瞪了他一眼，小余顿时噤了声，垂头跪着不敢出一声。
传唤的人到流霜阁时，凤凰心下立时不安起来，她本以为此计必然万无一失，待吴邪死后再除掉小余，自然能做的天衣无缝。谁知等了两日未曾听到吴邪死讯，反倒是张起灵的人传她到琉璎水榭，若是往日凤凰必定欣喜异常，只是此刻心里有鬼，不由得忐忑不安起来。
反倒是琉璃镇定如常，对来传话的丫鬟道：“姑娘请外面坐一坐，我服侍公主换了衣裳便去。”说着便扶凤凰进了卧房。
一进卧房凤凰立时瘫倒在了贵妃椅上，琉璃慌忙道：“公主莫急，此事无人知道，只要公主在将军面前一口咬定不知道此事，将军也不能拿公主怎么样。无论那奴才怎生说，公主只做不知便是了。”
凤凰此时六神无主，只得慌乱的点了点头。琉璃又为她换了一件粉色罗纱衣裙，袖口处绣了几朵小巧的茉莉花，衬得整个人娇嫩可爱，宛若一只翩跹欲飞的蝴蝶。
及进了琉璎水榭，便见张起灵和吴邪皆坐在正厅，底下跪的正是那日琉璃在花房吩咐的小余，整个大厅一片寂静，侍女皆垂手默不作声。
凤凰深吸一口气，娇滴滴的朝着张起灵福了一福：“妾身参见将军，不知将军唤凤凰来何事？”那声音娇柔甜美，宛如三月黄莺初啼一般。
张起灵的语气森冷：“是你让人把木樨花放到吴邪房里的？”
凤凰略一愣，随即绽开一个甜美的笑容道：“将军说什么呢，什么木樨花，凤凰不曾见过什么木樨花啊。”
张起灵料到她不会轻易承认，缓缓道：“也就是说你不知道了？”
凤凰忙撒娇道：“是啊，人家本在流霜阁睡的好好的，将军非把人家叫过来，热得人家都受不了了。”
张起灵并不理会，只看了一眼跪在一旁的小余道：“你说。”
小余急忙忙的道：“那日二夫人身边的琉璃姑娘找到奴才，说话间道殿下喜欢木樨花，让奴才送些给琉璎水榭，奴才便答允了，之后姑娘赏了奴才银子，叫奴才不要告诉旁人，别的奴才叫不知道了，奴才所说的都是实话，若有一句假的将军就是打死奴才，奴才也不敢怨啊！”
“你胡说！”凤凰急道：“我什么时候让琉璃找过你？”
小余未及争辩，却听张起灵道：“你可以不承认，但是冷宫里死一个人是再平常不过的，你想想陈曦的命。”
凤凰顿时愣住了，她万没想到张起灵竟然拿陈曦威胁她，冷宫里人命微贱，谁死了亦是平常，一时之间反倒不知如何是好。
只在这一瞬之间，却见琉璃跪了下来，道：“公主确实不知此事，这都是奴婢的主意，还请将军降罪于奴婢，不要为难公主。”
“琉璃！”凤凰见琉璃替她顶罪，心里不由得着急，只是扭头瞥到了张起灵冰冷的目光，不由得吓的一颤，竟不敢出言替琉璃辩解。
张起灵有些玩味的看着琉璃，道：“说出主使的人便饶你不死。”
琉璃向上叩了个头，道：“无人指使奴婢，一切都是奴婢的主意，曦贵妃因殿下获罪被废，往日贵妃待奴婢不薄，因此奴婢才想为贵妃报仇，请将军赐罪于奴婢。”
张起灵见无法逼出凤凰，只得道：“把琉璃拖出去杖毙，这个奴才逐出府去，至于凤凰，”他略一迟疑，道：“御下不严，让人把她送回府里，禁足三月。”
琉璃被拖出去时没有什么挣扎，只是眼光留恋的望着凤凰，希望她能出言相救，只是凤凰竟转过头去，连看她一眼都不愿。

第三十一章
送走凤凰之后，吴邪转头看着张起灵，语气中是不容置疑的坚定：“我不信是琉璃的主意，她就算有这样的心机，也没有这样的胆量。”
张起灵轻抚着吴邪柔软的发，柔声在他耳边道：“我又何尝不知道，只是你想过没有，凤凰和陈曦待琉璃都不算好，她凭什么会出来给凤凰顶罪？”
吴邪低头微一沉吟，突然道：“琉璃是当年陈曦进宫时陈家的陪嫁丫鬟！”
“对，琉璃的家人性命都在陈家手里，她死了自然能保得她家人平安，如果她不顶罪，就算我现在不杀她，陈家也容不得她，况且还要赔上家人的性命。”
吴邪的身体有微微的颤抖，声音里带了些许悲凉的委屈：“那是不是陈氏一族在朝堂当权一日，凤凰就有天大的错你也不会拿她怎么样？人人都知道我母妃是宫女出身，自然不能和陈曦那样的豪门千金相提并论！”
张起灵猛的抱紧他，语气中第一次带了不知所措的惊惶：“吴邪！”
回答他的是怀中吴邪极力压抑的泣音。
张起灵轻拍着他的后背，缓缓道：“我知道你受了这样多的委屈，可是现在还不是时候，陈氏一族在前朝无隙可寻，只要能寻出一两条不是，也可以彻查一番了。”
“无隙可寻？”吴邪从他怀里抬起头，“起灵，你知不知道二十年前翰林院齐家灭门之事？”
“齐家？”张起灵略一怔，道：“是，二十年前，齐家正当鼎盛之时，却被人告发与西域外族私通，并搜出许多来往信件，当年告发的人即是现在的陈家家主，难道？”
吴邪紧紧抓住张起灵的手，一字一句间有着滚烫的恨意：“齐家一日之间惨遭灭门，所有男子当即诛杀，十四岁以下的女子没入掖庭为奴，当年的齐家少爷齐羽被凌迟！陈家如今的地位是踏着多少人的性命上来的！”
“吴邪，你怎么知道这些事的？”张起灵心里浮出无数个疑问，他本能的感觉到，吴邪和这些事必定有关，他对陈家的恨意，不仅仅是因为陈曦。
“我母妃闺名齐锦墨，是当年的齐家三小姐。”
数日后，皇帝便下令重查当年齐家私通外敌一事，结果令朝野震惊――当年让齐家灭门的所谓通敌一罪，竟是陈氏一族捏造出的莫须有的罪名。雷厉风行之下又查出陈家贪赃枉法、结党营私等多重罪名，一时间满朝震动。
眼下已是八月份，暑气渐消，张起灵和吴邪也从清漪苑搬回了府里。一日阿宁端了几样点心过来，见房中只有吴邪和半夏二人，方才笑道：“殿下放心，将军已让皇上下旨诛杀陈氏一族，就在这几日了。”
吴邪将头靠在雕花珊瑚长窗边，从攒心莲花白玉盘中取几颗剥好的莲子吃了，闲闲道：“陈氏一族有功在身，哪里能不嚣张跋扈呢？”
阿宁正色道：“陈家一除，将军多年的心腹大患便了了，多亏殿下的主意。”
吴邪一笑，道：“我能有什么主意，不过是跟他诉诉苦罢了。阿宁，你吩咐人预备一下，我今日去宫里给母妃请安。”
阿宁答应了一声，正欲起身，忽又想起什么，对吴邪道：“圣旨上是说陈家十六岁以上的成年男女一律赐死，奴婢只怕皇上别忘了冷宫里的曦贵妃，所以告诉殿下一声，殿下好替皇上分忧。”
吴邪会意一笑：“我自然知道。”
未央宫的布置依旧雅致素净，连吴邪进殿时侍女请安的声音也是轻柔舒缓，仿佛怕打破这样如水的沉静。尽管这一年多以来内务府甚至是皇帝为讨好吴邪，各种珍奇珠宝流水价的送过来，锦妃的住所仍然与当年陈曦所居昭阳殿的富丽奢华大相径庭。
宫女见吴邪回来，忙端了茶和吴邪素日爱的点心水果上来，一面悄声道：“殿下等一等吧，娘娘在佛堂礼佛呢。”
吴邪点点头，道：“你去帮我叫一声紫苏姑姑。”
片刻间紫苏便出来了，道：“参见殿下，娘娘听见殿下回来了高兴的不得了，正从佛堂过来呢。”
吴邪放下茶盏，便朝卧室走去。一见那个浅蓝色的身影便扑了过去：“母妃！”
锦妃亦是欢喜，自从张起灵把吴邪带到清漪苑避暑，吴邪已有两三月未进宫，此时不由得任他撒娇，口中犹道：“多大的人了，还没个正形。”
吴邪这才缓过神来，规规矩矩的跪下道：“儿臣给母妃请安，母妃万福金安。”
锦妃携了他的手坐在身侧，这才问道：“陈氏的事……是你告诉起灵的？”
吴邪点头：“那是他们自作孽不可活。”
锦妃轻轻叹了口气，道：“我做梦也没想过有昭雪的这一日，当年遇上你父皇时，他问我叫什么，我便说我叫锦儿，可笑他竟也不问我姓什么，我以为这一辈子，齐锦墨三个字都不会再被人叫起。”她顿了一顿，眉目间有微微的悲悯之色，“只是起灵行事用狠毒二字也不为过，可怜陈家那些没有牵连的女子，也要一并送了命，就是年纪小的流放，也是死路一条。”
吴邪握一握锦妃的手，道：“母妃不必同情那些人，只想想当年陈家是怎么对外祖家赶尽杀绝的，如今以其人之道还治其人之身也不为过。”
又坐了一刻，忽然白蔻进来道：“启禀娘娘殿下，贤妃娘娘身边的紫竹姑娘过来了，想是贤妃娘娘有话要传呢。”
锦妃点点头：“请她进来吧。”
紫竹大约十七八岁年纪，唇红齿白的亦是十分可人，着一身嫩黄色衣裙，头上插一只白玉嵌珠玲珑小簪，显得颇为清丽。她朝上福了一福道：“参见娘娘，参见殿下，我们娘娘听说殿下回来了十分欢喜，吩咐人蒸了新进上的螃蟹等着殿下，不知娘娘可愿赏个脸和殿下一道去？”
锦妃不知贤妃是何意，但亦是不好拒绝，便道：“麻烦你家娘娘了，有好东西先偏了我们，等会我带了小邪过去给娘娘请安。”
紫竹欢喜道：“那奴婢就回去跟我们娘娘回话了。”
紫竹走后，吴邪轻笑道：“贤妃娘娘好放心，留这么漂亮的丫鬟在身边也不怕哪天父皇看上了要去。”
锦妃轻叹道：“贤妃还盼着身边的人能留住皇上呢，那日晚宴上封的伊贵人，如今颇得圣宠，已经是婕妤了，原先陈曦在时候贤妃受了那样多的磨折，现下好不容易没了陈曦，却又来了个波斯公主――那脾气性格也不是好相与的，她又没个孩子，岂有不着急的。只不知道今日巴巴的把你叫过去有什么事。”
吴邪轻轻拨弄着白瓷冰纹瓶中的几枝紫菊，低声道：“我猜，是问我杀不杀陈曦。”

第三十二章
晚饭时分锦妃和吴邪便到了惜颜殿，因只是妃嫔间的普通走动，锦妃便只着了家常的襦锦衣裳，裙摆处用银线绣着百蝶穿花的图样，颇显得温馨柔软。
惜颜殿外头正盛开着各色娇艳的菊花，明丽鲜妍宛如年轻女子的笑靥。二人刚行至宫门口，贤妃已带着宫人迎了上来，锦妃便屈身请安道：“嫔妾参见娘娘，娘娘万福。”吴邪亦躬身道：“参见贤母妃。”
贤妃的笑容亲切和顺：“妹妹不必这样多礼，小邪快进来。”
三人进了殿内，便有宫女端了上好的雨前龙井上来，贤妃笑道：“这是今年江南进上的好茶，妹妹尝尝可还入得了口。”
锦妃饮了一口，笑言道：“贤姐姐的东西岂有不好的，倒便宜我了。”
贤妃取一把绘貂蝉拜月的六棱团扇掩了口，吃吃笑道：“谁便宜你了，你沾小邪的光罢了。”
几人说笑了一阵，便有宫女上前道：“启禀娘娘，晚膳已经备好了，现在可要摆上？”
贤妃笼一笼腕上的掐丝累凤镯，道：“瞧瞧我，光顾着说话，让妹妹和小邪在这饿着，快吩咐人传膳吧。”
用罢晚膳，贤妃便命人端上了新鲜瓜果，吴邪捏一颗荔枝在手里，微微垂下的眼睑却注视着贤妃的一举一动，若是无事的话，贤妃哪里有那个心意让他过来吃饭。
果然，贤妃挥退了身边的宫女，只留一个年长些的姑姑在侧，这才开口道：“小邪，贤母妃今日让你过来，是有些事要问问你的意思。”
吴邪的笑容乖巧，道：“儿臣但凭贤母妃吩咐。”
“倒不是什么吩咐，因前头皇上下旨说陈氏一族成年男女皆赐死，前头的贵妃陈氏……”
吴邪自然明白她的意思，道：“女子进宫自然就是天子宫嫔，与娘家人无关，可是陈曦已经被废成了庶人，自然算不得父皇的人了。就是民间休妻，也是要送回娘家的。”
贤妃何等聪明，哪里不明白吴邪的意思，接口道：“瞧母妃也是老糊涂了，竟想不到这一层，寒露，明日着人去冷宫，赐死陈曦。”
那叫寒露的姑姑答了一声“是”便要出去，吴邪忽道：“姑姑等一下。”
贤妃和锦妃一齐看向他，贤妃的唇边依旧是得体的微笑：“小邪还有事？”
吴邪从缠丝白玛瑙碟中捡了几颗石榴籽吃了，道：“冷宫不祥之地，哪里能让贤母妃身边的姑姑走一趟，若是带了什么东西妨着母妃岂不是坏了，小邪替贤母妃走一趟吧。”
贤妃未及开口，锦妃已失声道：“不可！”
吴邪知道她必要阻拦，开口道：“母妃不必担心，我不过是去一趟，况且有紫苏陪着我呢。”说罢便扶了她起身，对贤妃道：“天也晚了，贤母妃早些歇息，我和母妃就不多坐了。”
回到未央宫已是掌灯时分，白蔻迎上来道：“启禀殿下，方才将军派人过来，问殿下今日还走不走，说让殿下派人去御书房回个话。”
吴邪道：“你去让人告诉一声，就说我今天留下来陪母妃，不回去了，反正他明日也是要来早朝的。”
晚上紫苏服侍锦妃睡下以后，便对身边的宫女道：“我去看看殿下，若是娘娘叫人你先应着，我就过来。”
吴邪果然未睡，只坐在桌边捧了本书看，一见紫苏进来便笑道：“姑姑不会是替母妃来劝我别去冷宫的吧？”
紫苏福了一福，道：“自然不是，奴婢和殿下一样，也想送送昔日的贵妃娘娘呢，一条白绫未免便宜她了，只是娘娘心善，听不得那些打打杀杀的事呢。
吴邪冷冷道：“那是她罪有应得，她这个贵妃是多少宫嫔的性命换来的。”
紫苏取了一件织锦外衣披在吴邪身上，道：“奴婢只有一事不明，此番彻查陈家，将军并无万全的把握，本不该轻易动手的……”
吴邪明白她的意思，道：“告诉你也无妨，只是别让母妃知道了。大约两月前在清漪苑时，凤凰指使人在我房里放了木樨花――那花是招蛇的，若不是杜蘅有些功夫，只怕我早就没命了。只要陈家一日不倒，凤凰就一日不能动，所以他才要斩草除根。”
紫苏听的心有余悸，道：“想不到竟出了这样的事，若是娘娘知道，只怕吓也要吓死了。”
二人又说了几句话，紫苏便退了下去。

吴邪一人躺在七尺阔的雕花大床上，竟翻来覆去到深夜睡不着――原本前头十几年也是一个人睡惯了的，怎么今日离了那人，只觉得盖着这样厚的丝绒锦被都挡不住秋日的凉意。今日自己不在旁边催着，只怕张起灵又要看折子看到深夜了吧。这样胡思乱想许久，直到下半夜方才打了个盹。
第二日早上用罢早膳，紫苏便过来道：“奴婢请殿下的意思，现在可要过去？”
吴邪点一点头：“走吧。”
冷宫在后宫极偏远的一角，吴邪只觉得那幽长永巷在白日里似乎也带了几许森冷可怖的意味，那些被废黜的后妃便居住在此，有不少人受不了这样凄凉落魄的生活，疯癫失常或是自尽。因此后宫人皆认为冷宫乃不祥之地，轻易不肯踏足的。
不知走了多久，肩舆停在一座废弃的宫殿前，那宫殿满目疮痍，门前布满了厚厚的蜘蛛网和灰尘，像是许久无人居住一般，里面却不时传出女子嘶哑的叫喊哭号。
吴邪下了肩舆，便带了紫苏和跟从的内监进去。细小的灰尘扑面而来，如同冷宫内女子无尽的怨恨和痛苦，歇斯底里却又不得不归于平静。
管束冷宫的粗使妇人早已听到消息，此时满面堆笑的迎上来道：“参见四殿下，四殿下万福金安。”
吴邪不动声色的和她拉开些距离，道：“陈曦呢？”
“里头呢，殿下随奴婢来。”
转过一道门，廊下一堆潮湿的柴草上坐着一个蓬头垢面的女子，身上的衣裙皆肮脏破烂，散发着一股恶臭，旁边的一个破碗中盛着些馊腐的剩饭，几只苍蝇嗡嗡的飞旋着。那女子亦不顾有人在，径直将手伸进衣服内摸索着，接着便将一只虱子扔进嘴里，津津有味的咀嚼起来。
吴邪胸口一阵恶心，勉强忍住要吐的感觉，问那妇人道：“这就是陈曦？”
那妇人尚未来得及回话，地上的女子已经大声道：“你是什么人，也敢直呼本宫的名字！看本宫不让人割了你的舌头！本宫是皇上亲封的曦贵妃，连本宫所出公主都是赐婚给大将军的，你还不赶紧跪下！”她沉浸着自言自语中，似乎有找回了往日的威严。
吴邪轻笑道：“那么，贵妃娘娘还请领皇上的旨意吧。”
陈曦忽然猛的抬起头，见面前的人竟是吴邪，顿时愣在了原地，眼神里满是愤恨和恐惧，接着便扑到吴邪脚步语无伦次的哭喊道：“吴邪，不，四殿下，求求你让皇上放了我吧，当初都是我糊涂，得罪了昭仪，求殿下放了我，我愿意当个粗使丫头伺候昭仪……”
昭仪？想必陈曦困在冷宫，不知如今的锦昭仪已经是锦妃了吧。吴邪退后一步，道：“想必贵妃娘娘还不知道，前日父皇已经下旨，陈氏一族结党营私，贪赃纳贿，满门抄斩。”
陈曦顿时犹如被一道惊雷劈过，尖利的叫道：“为什么！为什么！我不过是待你母妃略差了些，你就要我陈氏满门的命，你好狠毒！”
吴邪淡淡一笑，俯身道：“那我就让你死个明白好了，贵妃只往二十年前想去，那时的齐家，是怎么被贵妃的母家送上断头台的？贵妃娘娘在后宫只手遮天，怎么就没去查查我母妃的入宫之前的事呢？”
陈曦的眼神渐渐暗淡下去，面上笼罩着一层死灰一般的绝望之色，她喃喃道：“是了，我早就该杀了她的，早就不该让你出生的……”
吴邪不再理她，朝身后的内监道：“送曦贵妃上路吧。”
陈曦的目光是绝望的恐惧之色，她尖叫道：“不要……”
吴邪转身离开，最后只看到内监手中的白绫在阳光下反射出刺眼的惨白，陈曦的声音渐渐消失，一切都归于平静，仿佛从来都不曾存在过一样。

第三十三章
肩舆出了幽长的永巷，秋日柔和的阳光缠绵如同轻纱一般裹在人身上。这时吴邪才觉得缓过神来，手心不知何时已满是冰冷的汗，身体也有些僵硬。这是他亲手了结的第一条人命，尽管早已成竹在胸，此时仍觉得心有余悸。
那个曾经宠冠六宫，翻云覆雨的女子，竟沦落的尚不如路边的乞丐，靠一点残羹剩饭苟延残喘。
紫苏见吴邪脸色苍白，便知他心有不安，道：“宫中这样的事多了，殿下不要她的命，她便会要殿下的命。”
吴邪还略有些心神不定，只看着前方默不作声。
肩舆到了未央宫前，紫苏扶吴邪下来，便见白蔻迎上来道：“殿下可回来了，将军和娘娘正要派人去找呢。”
吴邪一愣：“起灵怎么来了？”
“将军是下了朝让人来问殿下回不回府里的，一听殿下去了冷宫就即刻赶过来了。”
进了正殿，果然见张起灵陪着锦妃坐着，一见吴邪回来，锦妃忙松了一口气，道：“阿弥陀佛，小祖宗你可算回来了。”
吴邪安抚的拍拍锦妃的手，从宫女手里接过茶盏递到锦妃面前，勉强笑道：“这么多人跟着，母妃还怕我跑丢了不成。”
张起灵看吴邪神色不定，想他许是看了陈曦的死状心有不安，便道：“吴邪你闹了母妃一天了，马上跟我回去吧。”
“嗯。”
此后一天吴邪皆是有些怏怏不乐，到了吃饭时候，张起灵见他没有胃口，便对杜蘅道：“去厨房看看有没有什么点心，要甜一些的。”
杜蘅答应一声便去了，吴邪看她的背影消失在走廊尽头，才低声道：“起灵，我很害怕。”
张起灵抱过他的身体，声音轻柔而坚定；“别怕，陈曦已经死了，再也不会出现了。”
吴邪紧紧抓住他的肩膀，身体仍有微微的颤抖。
片刻后杜蘅回来，身后跟着的小丫鬟手里捧着红木的食盒，杜蘅笑道：“果真去的是时候，这是江南来的师傅做的新点心，叫西施舌的，殿下尝尝怎么样。”说着便取出一只翡翠色的荷叶盘，里头盛着舌头形状，色泽皓白的点心。
吴邪吓了一跳：“怎么是这个样子？好吓人。”
张起灵拿了一块放进吴邪嘴里，道：“先尝尝再说。”
那点心很是香甜，入口即化，吴邪不禁赞道：“是很好吃，不知是怎么做的？”
杜蘅福了一福道：“殿下喜欢就好，奴婢听那师傅说，是拿糯米粉磨了，再包了枣泥、核桃肉、桂花、青梅拌成的馅，用模子压成型，放在垫了芭蕉叶子的蒸笼上蒸成的。”
吴邪点头：“这样费事，难怪好吃。”
张起灵又喂吴邪吃了一块，吩咐道：“你去赏了那做点心的师傅，再让人送些给云彩。”
吴邪吃了两块便也不吃了，张起灵便道：“你先睡一会，我出去有点事，晚上回来。”
吴邪依言乖乖回房，张起灵亲自看着他睡下方才离去。从窗子里望见张起灵出了忘忧小筑，吴邪便唤道：“半夏。”
身着珍珠白湖绉裙的少女微微欠身：“殿下有何吩咐。”
“凤凰想必还不知道陈曦已死吧，想办法让她知道，母女连心，也该让她哭一场尽孝。”
“是。”
入夜时分，吴邪一人躺在九尺阔的大床上――张起灵还在外头书房。睡梦中吴邪只觉得身子越来越沉，动也动不得，然外头冷风吹在身上的感觉却是极清晰的，让人从骨子里觉得微微发冷，想叫半夏进来关了窗户，却怎么也出了不了声。正在着急之时，却看见帐子外面隐隐绰绰的站着一个人，一动不动的似乎在盯着自己。
吴邪心里着急，挣扎几下也起不来，此时勉强出声问道：“是谁在那里？”
那人阴惨惨的笑道：“吴邪你那么快就忘了吗？你让人把我活活勒死，我的脖子都要断了，好疼，你要看看吗？”
是陈曦！那分明是陈曦的声音！吴邪只觉得冷汗将衣衫都浸湿了，头皮一阵阵发麻，手在枕边混乱的摸索着，抓了床头的一只放水果的白瓷碟便朝外掷去，瓷器碎了一地的尖利声音夹杂着吴邪恐惧到颤抖的叫喊：“起灵……起灵……”
门外是一阵急促而凌乱的脚步声，灯火一闪，张起灵已经踏进室内，身后跟着进来的侍女迅速点亮了鎏金雕花烛台上的蜡烛，室内顿时明亮起来。
吴邪满头满脸的冷汗，身体犹在发抖，张起灵一把将他拥进怀里，轻贴着他耳边问道：“是不是做噩梦了？”
吴邪点头低声道：“陈曦，是陈曦。”
张起灵了然，对正在收拾地上碎片的半夏等人道：“没事了，都下去吧。”
擦干吴邪额头的汗水，又喂他喝了几口水，张起灵拥着他重新躺下，宽大的手掌带着令人安心的温度贴上吴邪的后背，柔声道：“我在这里，别怕，只是个梦而已。”
吴邪的呼吸渐渐平稳下来，感觉到身边人熟悉的体温和味道，慢慢进入了睡梦之中。

第三十四章
陈氏一族的覆灭如同一瓢冷水浇进了整日沸腾不休的朝堂，也让那些对将军府一派有异心的大小官员彻底沉默。人人皆道陈家一灭，张起灵恐怕就要弑君夺位了。
自那日吴邪吩咐人将陈曦已死的消息透给凤凰，绛雪轩便是一片沉寂，凤凰并没有吴邪预想中的悲痛，她的沉默让人震惊，仿佛那个惨死的人不是她的生母一样。
过了中秋，天气便一日凉似一日，老夫人所居的秋水居内多种一人多高的桂花树，细小的金黄花蕊掩映在绿叶丛中，颇为可爱，空气中更是弥漫着醉人的香气。
吴邪和老夫人坐在清晨的阳光中，看瑶光带着云彩收集树上的桂花，老夫人忽道：“这几日起灵在忙什么？怎么要么不回家要么就跟书房关着？”
吴邪将手里剥好的蜜桔递给老夫人，道：“西域的月氏使者来了，说是他们国王要求我朝一个显贵女子以结秦晋之好，现在满朝都在忙着和亲的事。”
老夫人点头：“月氏和我朝互通有无已久，且无刀兵之事，是该送个女子去和亲。”
“只是没有哪家愿意送自己的女儿出去呢，路途遥远，一去恐怕再不得见的，况且月氏哪里比得上我朝繁华，那些千金小姐去了可不是要受苦。”
老夫人吃了一口桔子，道：“好甜，小邪也吃一个，”顿了一顿又道：“虽说西域不必我朝，只是去了就是做王妃，哪里有苦给她们吃。”
吴邪笑道：“这些都是小事，只是那月氏的国王已经五十有余了，王妃姬妾多的数不清，且又体弱多病，恐怕活不久了，国王膝下并无子嗣，继位的估计是他弟弟，月氏国有个风俗我记不得叫什么了，反正是哥哥要是死了，那些妻妾都要改嫁给弟弟呢。所以朝中知情的人都恨不得即刻给女儿订了亲，只求万不要嫁到月氏。”
老夫人一脸惊骇：“竟有这种事？那是叔嫂啊……”
吴邪无奈的笑笑，表示他也是头一回听说。
云彩本跟着瑶光摘桂花，只是她正贪玩的年纪，呆不得一时片刻便跑了出去，这时急急忙忙的从外头跑回来，跟着身后的丫鬟连声唤道：“姑娘慢点跑，看摔着。”
云彩一路跑到两人面前，头上的点翠嵌宝石花果头花也跟着晃动起来，小脸红扑扑的，喘着气道：“不好了不好了，那个解小姐又来了。”
吴邪“扑哧”一声笑了起来，伸手抹掉云彩鼻尖上的汗珠，道：“看把你急的，喝口水慢慢说。”
云彩跺跺脚，道：“哥哥我们走，别搭理那个人。”
此时院外伺候的侍女进来道：“那解家夫人带着小姐过来请安，请问老夫人的意，可要打发她们出去？”
老夫人沉吟片刻，忽然抬头微笑道：“不，好生请她们进来，”继而转头对吴邪道：“小邪你先出去，起灵这会在书房吧，你去告诉他，现放着解家小姐，他还发什么愁。”
吴邪会意，微笑答应道：“是，我这就去。”
吴邪一路穿堂过户到了书房，见潘子在廊下守着，便问道：“里面有客人？”
潘子恭敬答道：“镇国公解九爷在里头和将军商议事。”说罢掀起帘子让吴邪进屋。
刚一进屋便听得张起灵的声音：“不行也要行，若是朝廷征兵，他们也敢推三阻四？”
清透沉稳的声音显然是解雨臣：“你说的倒容易，你家里的云彩也十三四岁了吧，你舍不舍得让她去？”
张起灵未及反驳，吴邪已经踏进了内室：“九爷护短了，你家现放着闺中待嫁的小姐，还用得着云彩一个小孩子？”
解雨臣一听奇道：“我家？我家哪来的小姐？”
吴邪在张起灵身边坐下，笑道：“没有？你让阿宁去秋水居看看，解小姐正陪着老太太说话呢。”
解雨臣愣了一下，方才明白，只是脸色也跟着难看起来：“是她。”
吴邪接过阿宁递上的“峨眉翠”抿了一口，闲闲道：“反正她自诩解家小姐，九爷不如让她名正言顺好了，镇国公家的小姐，去月氏和亲当然绰绰有余了，就封个公主也不打紧。”
解雨臣何等聪明，自然明白吴邪所指何意，顿时释然道：“吴邪你有办法不早说，你家这一位可是急了这些天呢。”
吴邪摇头：“这可不是我的办法，你们俩等下去谢谢老太太吧。”

第三十五章
解东儿只觉得有种身在梦中的错觉，那日去将军府请安，态度一贯不冷不热的老夫人竟破天荒的亲自见了她们母女，且一再说“平日有事常来玩，亲戚间原该多走动的，只是我素日身子不好也顾不得这些，你也别见怪”。并赏下了一对翡翠玉琉璃镯给她，全然不似往日的冷淡。
接着便是镇国公府解雨臣的母亲解家老夫人派人接她过去，开口便是“我一心只想要个丫头，只是没有这个福气，如今既是过来了就不要急着家去，陪着我过几天再说。”便命人收拾了流盈轩让她住下，又说云无双一个人不够伺候的，亲自指了四个贴身丫头给她。解东儿平日在家哪里见识过这等富贵，只忙不迭的应了。
在解府里住了两三日之后，初时的喜悦已过，解东儿心里不由得犯起了疑虑，虽说自己在外头都是自称解家小姐，可是真是假，她自己心里却是有数的。解家老夫人一向不曾理会过她，这会却突然热络起来了，不得不让人生疑。
此时解东儿正斜靠在窗下的红木香妃榻上，看着正为她捶腿的云无双，道：“双儿，你说，老夫人为什么要接我进来呢？”
云无双手上的力气不轻不重恰到好处，道：“小姐可听说将军府里的二夫人很不受将军宠爱？”
解东儿“嗯”了一声，忽然想起了什么，猛的坐起身来，道：“你的意思是？”
云无双垂手恭敬答道：“解家和将军府一向交好，如今二夫人不受将军喜欢，只怕老太太有心将小姐当女儿嫁过去呢。”
解东儿面上一红，甩了帕子道：“死丫头，就知道打趣我。”
第二日清晨，解东儿刚用罢早饭，便有解太太身边的侍女过来传话道：“老夫人问小姐梳洗好了没有，若是好了就到上房去，宫里的嬷嬷立等小姐去有话说。”
解东儿只觉得脑子里“哄”的一声炸开了锅，宫里？进了镇国公府已经让她喜出望外了，如今皇宫里竟也来了人，难道雨臣哥当真有心要让她嫁给灵哥哥？
到了老太太正房，便见除了解家夫人之外还有两个衣着富贵神色肃穆的中年女子，老夫人见她进来便道：“这就是我那侄女了，东儿，这两位是宫里的嬷嬷。”
解东儿忙福了一福，随即便坐在老夫人的下首，两个嬷嬷打量了她一番，复又对老夫人笑道：“老太太会调理人，小姐出落的真如水仙花似的。”
老夫人道一声“过奖”，对解东儿道：“东儿，这是宫里派来的教习嬷嬷，这几日先带着你学规矩，过些日子宫里只怕还要有旨意下来。”
解东儿道一声“遵命”，便带着丫鬟先回了流盈轩。
将军府里，张起灵吴邪解雨臣三人正坐在书房中，吴邪打趣解雨臣道：“自从接了那解小姐进府，你现在连家也不回了。”
解雨臣好看的眉头微微一皱，不屑道：“她算是什么东西，过几天送到月氏就清净了。”
张起灵打断二人的笑言，道：“过几天我会让皇上下旨封她为公主，再寄养在后宫哪个妃嫔名下。”
“不告诉她和亲的事？”解雨臣修长白皙的手指滑过和阗白玉茶盏，略有些不定。
“不告诉，否则必清净不了，等到万事备齐再说。”
吴邪笑起来：“你们怎么跟抢亲似的，什么都不说就把人往花轿里塞。”
张起灵不理他，只道：“你想想后宫有什么位份合适的妃子，把解东儿送过去，我记得你说过有个贤妃娘娘。”
吴邪口里的茶“扑哧”一口喷在地上，笑道：“你气死贤妃娘娘算了，人家本来无儿无女的清净，结果弄了一个凤凰还不够，还要再塞个解东儿给她。”
“那你看呢？”张起灵轻拍着吴邪的后背，轻声问道。
“让父皇跟贤妃娘娘说一声，让她看着办。”
张起灵一时也没有别的主意，便点头默认了吴邪的主意。

第三十六章
惜颜殿中，贤妃面色阴沉的看着敬事房一月以来嫔妃侍寝的记录，半晌才出言道：“你是说，那波斯女子已经怀了龙裔？只是她自己还不知道？”
跪在下面的太医忙答道：“正是，伊贵嫔的身孕已有一月，这是她自己并不知晓。”
贤妃皱起眉头，这番邦女子自打一进宫便圣眷优隆，一路平步青云从贵人做到了贵嫔，住所也由枕霞阁搬到了昭纯宫。如今竟是怀上了孩子！若是一朝诞下皇子，还怕没有封妃的那一天？可叹自己年轻时受尽了陈曦的压制，没能有个孩子，如今年华渐老，手里虽有协理六宫的大权，却再难有所出了。这伊贵嫔如今仗着圣宠已是目中无人，若是还让她有个孩子，自己怕是连四妃之位都坐不稳了……
如此想着，便吩咐太医道：“暂且别让她知道自己有孕，请脉时该怎么说你自己知道，过几日本宫再传召你。”
太医退下后，贤妃倦怠的靠在妃榻上，寒露拿薄荷油为她轻柔着太阳穴，轻声问道：“伊贵嫔的身孕，娘娘有什么打算？”
贤妃幽幽叹了口气，道：“能有什么打算，这几日先瞒着，若是没有什么好办法，也只好禀明了皇上，进她的位份。”
寒露静默无声，自家主子的苦楚她自然知道，没有当初陈曦的狠辣，却又不似锦妃想得开，外头看着光鲜，心底的凉薄却是怎样的锦衣华服都暖不了。
主仆二人正相对无言，帘外忽然有小宫女跪下道：“启禀娘娘，皇上身边的公公来了，说是有皇上的口谕。”
贤妃忙坐起来，正一正发髻上的钗环，道：“请公公进来。”
那内监进来打了个千儿，道：“请娘娘安，奉皇上的口谕，近日镇国公府选去和亲的女子要进宫，需得寄养在后宫哪个娘娘名下算做公主，请娘娘操心着这事，好尽早收拾了宫室。皇上还交代了一句，说是走之前千万别让那姑娘知道和亲之事。”
贤妃应了，笑道：“劳烦公公走一趟，寒露……”
寒露会意，忙拿了银子塞到那内监手里，笑道：“公公拿着喝茶，只别嫌少。”
那内监满面堆笑：“生受娘娘了。”
来人走后，贤妃复又陷入了沉默，正一品四妃中只一个自己，从一品夫人中无人，接着便是锦妃――她身子不好，一年中大半时候是要药养着的，自不能照管别人。要寄养和亲的公主，位份少说也要是个贵嫔……
贵嫔？贤妃脑海里忽然闪过一个念头，那个蠢女人还不知道自己有了身孕，不如……
侍立在一旁的寒露忽然开口道：“奴婢听闻那解小姐并非镇国公家的千金，似乎是个远房侄女，行事很不端庄的，先头还对平南将军有意，奴婢以为……”
贤妃挥手止住了寒露的话，笑道：“今日先不提这事，把内务府进上的雪蛤送些到未央宫去，看看锦妃的身子好转些了没有，就说本宫今日事忙，就不亲自去看她了。”
寒露答了一声“是”，便起身去吩咐宫女了。
第二日午后，晋封沙伊曼的旨意便颁了下来，贵嫔沙伊曼，自入宫以来奉侍宫闱，慎勤婉顺，特册封为正三品淑媛。随着沙伊曼的册封旨一同到来的还有册封解东儿为安宁公主的旨意，并将安宁公主指到伊淑媛名下，住进昭纯宫偏殿希宜阁。
后宫的妃嫔对于这道旨意并不惊奇，沙伊曼自进宫以来便算得上三千宠爱在一身，如今晋封亦不算突兀，不过指了一个和亲公主却让人不解，这伊淑媛自己对中原礼节都不甚熟悉，怎么教导公主？莫非是因为二人都是和亲之人？
且不言外头各样猜测纷纷，锦妃心内却明白了三分，她早听吴邪说过解东儿对张起灵有意之事，心里对这个还未进宫的安宁公主亦存了些不满在里头。至于沙伊曼，那日在悦仙宫的宴会上分明就是冲着张起灵来的。贤妃耳目灵通不会不知道这些事，此时反倒把这两人安排在一处，该不会是……
锦妃想了一时也没有头绪，想着不如等几日吴邪进宫再问他，便对紫苏道：“你去把那一对白玉嵌玛瑙的如意拿来，明日送到昭纯宫去，再去挑几件年轻姑娘用的首饰，等安宁公主进宫之后送给她。”

第三十七章
十几日的规矩学下来，解东儿颇有些苦不堪言。她本就并非凤凰那样的天家女子，平日里起居坐卧哪里有过这样那样的讲究，如今却连喝口茶都要万般小心，好在一想到日后有望进将军府，才勉强打起精神。
宫里来人伊始，解东儿心里是有些忐忑的――她生怕要将自己送到后宫为妃，如今圣旨下来封了她为公主，心里的石头才落了地。凤凰公主能嫁给起灵，她现在也是公主了，不愁起灵没有娶她那一天。
十月初六那一日，皇宫便来了人带着全副的公主仪仗到解府，皇帝身边的近侍亲捧了册封圣旨与朝服、朝裙、朝褂、凤冠、朝珠，十来个宫女服侍解东儿穿戴好，便扶了她上了公主仪舆。先是至太庙朝拜了先祖灵位，接着便至贤妃宫中听了训诫，直到午饭时分方才送她到沙伊曼的宫室。
希宜阁在昭纯宫东南处，临着一片竹林极是清净。才一进室内，便有掌事大宫女进来奉茶道：“奴婢桑柔参见公主，奴婢奉贤妃娘娘之命做了希宜阁的掌事宫女，希宜阁共有十二名宫女和八名内监伺候，公主此时可要宣进来见一见？” 解东儿点点头，桑柔便带了伺候的人进来磕头参见，一一报名。按着宫里的规矩，新主子见下人头一回，必然要赏些银子下来，想不到解东儿受完了礼，只慢慢拨弄着手里的青瓷盖碗，淡淡道：“知道了，都下去吧。”
底下人微露讶异之色，然则谁也不敢问的，只默默屈身告退。
桑柔愣了一愣，复又道：“这昭纯宫主位是伊淑媛，公主也是寄养在淑媛名下的，论理该叫一声母妃的，公主此刻该去拜见淑媛的。” 
解东儿默不作声，原本在解家临走的前一晚上，老夫人特地叫她过去嘱咐了一番，中间提到“你不是皇上的骨肉，进宫难免有些怕生，只是并不要妄自菲薄，好歹你也是我解家的小姐，不要让人小瞧了去”接着又教导了许多话，谁知解东儿只记住了这一条，她也不知道淑媛是多高的位份，在惜颜殿时见贤妃亦是客客气气的，心里便先把这未见面的淑媛看低了几分。此时桑柔要她去拜见，便存了几分不快，道：“我乏了，明日再说吧。”
桑柔大惊：“公主不可，这不合规矩……”
谁知话音未落，侍立在一旁的云无双便呵斥道：“什么不可！公主说乏了你没听到？贤妃娘娘待公主都是客客气气的，难不成淑媛还大过贤妃娘娘不成？” 
桑柔听到此处，便知这一对主仆都是不晓事的，只得福了一福道：“公主既是乏了，奴婢就先服侍公主歇一歇。”
沙伊曼自进宫以来便是荣宠有加，一路从小小贵人升至如今的淑媛，住所也由枕霞阁的小小水榭搬到了高大华丽的昭纯宫。且那日皇帝亲口许诺，昭纯宫只她一人独居，再不安排其他宫嫔进来的。这等荣耀也只有昔年的陈曦和如今的贤妃锦妃有过。谁知如今却送了个公主过来。沙伊曼虽心下不乐，但也不好违抗圣旨的。因此一早便精心装扮了预备她过来请安，谁知等到午后饭罢也不见人影，心里不由得有些恼怒。
勉强耐下性子，沙伊曼转头向伺候的宫女道：“你去希宜阁看看，安宁公主可收拾好了。” 那宫女去了一刻回来道：“启禀娘娘，桑柔姑姑说，安宁公主已经睡下了，恐怕……今日不能来给娘娘请安了……”说到后来声音渐渐小了，生怕沙伊曼迁怒于她。
只听“啪”的一声响，殿内紫檀桌上的一个红玛瑙花瓶狠狠的砸在地上，沙伊曼咬牙发狠道：“她是什么东西，不过是镇国公家送去和亲的丫头罢了，真当自己是公主了！哪一日到了月氏才有她受的！”
殿内的侍女忙收拾起地上零落的碎片，声声劝道：“娘娘息怒，皇上吩咐过，和亲之前万不能让公主知道的，娘娘慎言才是。” 
沙伊曼气了一回，便觉得身子微微不适，扶了小宫女的手道：“我头晕的很，要歇一歇。” 未央宫内，锦妃斜靠在贵妃榻上歇息，白蔻从殿外迈进来，忙拿了一件玉兰色绣折枝玫瑰的长衣披在她身上，道：“娘娘当心天凉。” 
锦妃点点头，见白蔻穿着鹅黄色轻绢衣裙，上头是粉线绣的折枝玫瑰，不由得笑道：“白蔻出落的越发标志了，明日本宫必亲自给你指一个好夫婿。” 
白蔻面上一红，不好意思道：“娘娘就会取笑奴婢呢，”停了一刻又道：“娘娘不知道，奴婢今日风言风语里听得一句，说是伊淑媛已经怀了身孕……” 锦妃一惊，从榻上坐起道：“此话当真？”
白蔻跪下道：“奴婢不敢扯谎，今日紫苏姑姑风寒，请了太医来看，那太医话里透出了一句半句，意思也是让娘娘心里有数。今日来的太医似乎是将军府的人……”
锦妃默然，沙伊曼有孕，她自己却不知道，这必是有人堵住了太医的嘴，在后宫有这样大手段的人只有贤妃，她不会是想……心下略思量了一刻，抬头对白蔻道：“明日派人找一趟小邪，说我有事问他。”


第三十八章
和亲人选有了着落，解东儿也进了宫，只等开春天暖之后送到月氏。吴邪与张起灵俱是心下一松。好几日朝中无事，张起灵便日日留在忘忧小筑陪着吴邪。
此时天气已冷，细细的冷雨打在窗外的琉璃瓦上，廊下的铁马也跟着叮当作响。吴邪怀抱一只剔彩牡丹银手炉，靠在榻上看张起灵批折子。掐丝珐琅三足鼎内燃着上好的百合香，屋内一时暖香融融。
张起灵批完了折子，对懒懒躺着的吴邪道：“乏了吧？回去睡一会？”
吴邪摇摇头，道：“不困，就是天天在屋里待着很无聊，我倒是很想清漪苑里那一片竹子，过一段日子若是下雪怕是要压断了。”
张起灵将他抱到膝上，道：“你喜欢我们也要等到明年再去了，那里夏天住很凉快，现在可不行，又湿又冷的。吴邪下巴靠着他肩上，道：“母妃让我明日过去，也不知道有什么事这么急，可千万别是为了那公主，我看她那日册封时的神气，倒是真拿自己当金枝玉叶了。”
张起灵亲一亲吴邪的额头，漫不经心道：“是不是明日不就知道了吗，倒是这会无事，你还不把昨晚上赖下的给我补回来……”说着已将他压倒在榻上。
吴邪急得忙推他：“大白天的，外头有人……”剩下的话便被吻在了口中。
张起灵的手指一路下移，熟练的挑开他的衣衫，道：“外头只有一个阿宁，这会也被母亲叫去了。” 
室内一时只余下浅浅的呻吟喘息之声，光影迷离，温柔缱绻。
第二日清晨二人一同进了宫，张起灵进御书房议事，吴邪便去了未央宫看锦妃。一进正殿便闻到淡淡的药草味，不禁皱眉问白蔻道：“母妃的身子又不好了？” 
白蔻道：“殿下放心，不是什么大病，前几日变天娘娘略受了些风寒，太医开了些发散的药让娘娘服着。”
吴邪点点头，一路朝寝宫走去，还未进去便听见锦妃的声音：“是小邪来了吧？” 侍立的宫女掀起纱帘，吴邪一进屋便见锦妃穿着浅杏色的家常衣裳靠在美人榻上，气色倒是好了些，忙上前问道：“母妃着凉可好了？” 
锦妃握了他的手，怜惜道：“手这样凉。没有什么大事，吃两剂药就好了。” 
吴邪点头，又道：“母妃叫我过来有什么事？”
此言一出提醒了锦妃，她略略坐起身子，轻声道：“母妃听说，伊淑媛已经有了身孕，可是自己不知道，我忖度着是不是贤妃让太医瞒着的……” 
吴邪一惊：“母妃怎么知道的？” 
“是给我请脉的太医悄悄知会紫苏的，那许太医……是起灵的人？”
吴邪略想了想，道：“是的，恐怕他是让母妃早有个打算。”
锦妃眉头皱了皱，道：“我有没有打算不要紧，只是贤妃明明知道伊淑媛有身孕却瞒着不说，反倒又弄了个和亲公主去闹她――听说那公主也是个不省事的，前几日到了宫里竟不先去拜见，把伊淑媛气的不轻。也不知道她打的是什么主意……” 
吴邪低头想了一会，继而犹豫道：“贤妃娘娘怕是想借解东儿折腾掉沙伊曼肚子里的孩子，到时候还有人顶罪，这不关我们的事，只是她出了气，怕是到时候出了事不能送解东儿和亲。”又想了想道：“如今也没有别的办法，母妃要是无事就看顾下解东儿吧，别让她闹出格了，沙伊曼的孩子……反正如今不过才一个月，动手的机会多的是。”


第三十九章
那日解东儿直到傍晚时分方去给沙伊曼请安，语气里极是傲慢，俨然已是天家公主的气派。沙伊曼顾忌皇帝与贤妃的交待，再三忍耐才勉强不发火，又赏了她一对金镶玛瑙珠花并两对赤金累丝镯便过去了。
只是解东儿眼里却有了另一层意思，她自以为是要嫁进将军府的，便觉得沙伊曼自然是要讨好她。又加之从宫女的闲言中得知沙伊曼当初来朝是意在张起灵，不由得又存了几分敌意。对沙伊曼更是越发的轻慢了。
此时已至初冬时节，几场细雨一过，天气便越发的寒冷起来。沙伊曼身孕已进一月，自己却还不知晓。只是日日觉得懒懒的，睡不够一般。有几回皇帝过来竟睡着不知接驾，皇帝对她颇多怜惜便不责备，只是到昭纯宫去的次数却少了。
雨雪连绵的下了几日，阴冷冷的让人只畏着天寒不敢出去。解东儿长日无事，便拈了针线闲闲绣一只荷包，选的是上好的苏缎，用金线镶了边绣并蒂莲花的图样。她的绣功是极好的，昔年送了那样多的东西到将军府上，只可惜没哪样是过了张起灵的眼的。
绣了几针略有些乏了，正巧此时云无双从外头归来，解了披风搓手道：“外头好冷，还是屋里暖和。” 
云无双是自幼便服侍在解东儿身边的丫鬟，在希宜阁自然比别人多些体面，主子飞上枝头她自然也是跟着鸡犬升天。此时她身着一袭樱桃红锦衣，裙摆处是银线绣出的折枝梅花――这本不合宫里侍女的规矩，只是众人念及她们主仆不日便要被送往月氏，也就无人计较了。
云无双端一盏热热的红茶给解东儿，道：“小姐不知道，今日我见有个宫女端了几枝红梅从御花园过，仿佛是进了未央宫。只不知道是从哪里折的，否则我也带几枝给小姐赏玩了。” 解东儿听得红梅心下一动，笑道：“这倒不难，咱们是新来的不知道，这满宫里伺候的奴才自然是知道的，叫她们去便是了。双儿你且暖一暖手脚。”说着便唤人：“秋儿，去御花园里折几枝红梅过来，要开的好的。就拿那只白釉刻花瓶去，衬的好看。”
秋儿答应一声便捧了花瓶去了，过了约莫一炷香的工夫却空着手回来了，跪下道：“公主恕罪，奴婢去园子里找了好久，那梅花连打了骨朵的都少，没有开了的。”
解东儿一听便不乐，语调里也含了几分怒气：“胡说！本宫亲眼见未央宫的宫女捧了红梅回去，怎么到你了便找不到？没用的东西！外头雪地里跪着去！”
如此寒冬，只是在雪地里走一趟便冻的人瑟瑟发抖了，更遑论罚跪了。此言一出秋儿便吓得脸色雪白，磕头求饶道：“奴婢知错了，求公主开恩啊！” 
云无双忙劝道：“小姐莫急，且不忙发作这小蹄子，让她带了人再去找，若是找不到再一并罚。”
解东儿皱了皱眉，道：“也罢，就饶你这一回。巧儿灵秀，你们两个和她一块去，找不到都给我在院子里跪着。”
三人去了快半个时辰方归，依旧是两手空空。一进来便跪下道：“公主恕罪，奴婢们问了未央宫的人，那人道花儿不是从御花园里摘的，是四殿下派人送了来孝敬锦妃娘娘的。” 解东儿大怒，狠狠一掌拍在身侧的梨花木小几上，溅起的茶水弄了一裙子也不顾，骂道：“你们这没用的东西，连朵花儿都找不到便拿了借口搪塞本宫，打量本宫好性子，你们都错了主意！来人，给我重重的掌嘴！” 
伺候的小内监见她发怒不敢怠慢，只得打了起来。一时宫女的哭求声，解东儿的骂声响成一片，远远听去极是嘈杂。
沙伊曼午睡刚起来，便听得希宜阁隐约传来哭闹之声，不由得心烦道：“去看看是怎么回事，吵的人头疼。” 
沙伊曼身边的宫女去了一时，回来回道：“是安宁公主在命人掌伺候的人的嘴，说是让她们去御花园寻梅花，去了半晌连一朵都没找到，因此公主生气。”
沙伊曼听罢冷笑道：“果然是小门小户的女子没见识，梅花还早着呢，她竟连这个都不知道。” 
“奴婢听说，公主只因看见了未央宫的丫鬟捧了红梅，便要人去摘，谁知那花是四殿下从外头命人送来孝敬锦妃娘娘，并不是御花园里的。宫女们弄不来，公主不信才打的。” 
这边正说着话，外头闹的声响却越发的大了。原来那叫灵秀的丫鬟被打急了，口里便叫唤道：“公主何必如此，奴婢原先在惜颜殿服侍也并没有受过这样的责罚，公主是未出阁的姑娘，怎的如此狠心！”
解东儿听后不禁大怒，抓起手边的茶盏便迎头砸了过去，灵秀的额头上顿时被砸出了一个血口子，血汩汩的往外流，头一歪昏了过去。
解东儿心里也害怕出人命，忙叫道：“快，快来人……” 
话音未落便听见一个冷冷的声音响起：“公主好大的性子，看来是本宫未曾好好教导你了。”一抬头沙伊曼已站在门口。

第四十章
沙伊曼瞥一眼倒在地上的灵秀，让宫女拉她下去救治。继而对解东儿道：“不知这几个丫头怎么冒犯了公主，值得公主生这样大的气。再不好自然有嬷嬷责罚，再不然就送到慎审司去，怎么劳动公主亲自管教了？”
解东儿冷冷道：“这样的没用的丫头连一枝梅花都找不回来，留着有什么用？”
沙伊曼轻笑道：“本宫当是多大的事呢，原来不过为了这个，”音调一转已是森冷的意味“只是公主如此草菅人命，未免有失闺阁女儿的教养，没得外人知道了说我们皇家的姑娘骄横无礼。来人，拿《女诫》过来，让公主在殿内跪着念半个时辰，好好静静心。” 
身边的宫女答应了一声便去了，解东儿只当沙伊曼过来是要好生安慰她的，万没想到她竟敢责罚自己，当下抬手指了沙伊曼的鼻子叫道：“你好大的胆子！我可是公主！”
沙伊曼冷笑：“公主又如何，公主寄养在本宫名下，也是要叫本宫一声母妃的，难道公主连娘都不认了？” 
解东儿气急，口里一时也不避讳什么，只管骂道：“你算是哪门子娘？不过是个蛮子罢了，当初勾引起灵没成进了宫，如今仗着有三分宠爱就不知道自己是谁了！要是雨臣哥和起灵知道了不要你的命！” 
沙伊曼听得她说“蛮子”、“勾引”等话脸色已是阴沉，又听得她口口声声的起灵，不禁怒火中烧，唤了内监便道：“给本宫狠狠掌她的嘴！打到她不能说话为止！” 
解东儿顿时急了，直朝着沙伊曼推搡过去，口中犹道：“你敢打我？你算什么东西！”云无双也跟着骂道：“我们家小姐是你能打得起的？九爷和将军也不饶你！” 
沙伊曼身边的宫女拦之不及，解东儿已经扑到她身前，满头满脸的撕打起来，沙伊曼惊叫道：“快来人，把她拉开……” 
伺候的人吓得几近瞠目结舌，听到叫唤方才慌忙上前。解东儿一看来人，知道此时再难讨到便宜，朝着沙伊曼狠狠推了一把便躲开。谁知沙伊曼身后便是门槛，她一个站不稳，直直朝后倒下了，众人来不及扶，她便重重的栽倒在地上，宫女们忙围上去扶她：“娘娘，娘娘不要紧吧……”
沙伊曼只觉得小腹一阵绞痛，像是有一只利爪在身体内搅动一般，站也站不起来。勉强道：“我……难受的很……”话未说完便头一歪昏了过去。
众人皆慌了神，索性此时桑柔从内务府归来，一见殿内乱作一团，也来不及问始末，忙喝道：“慌什么！快扶娘娘进屋躺着，派人去传太医，另着人去请贤妃娘娘过来主持大局！”末了还略有深意的看了解东儿一眼。
解东儿此时六神无主，她不过是推了沙伊曼一把，怎么她就昏过去了呢。不对，一定是装的，一定是的。
满殿的人皆忙着照管沙伊曼――原来她身下竟是一滩鲜血，也无人顾得上解东儿，云无双扶了她坐下，安慰道：“小姐莫急，就算有什么事，九爷和将军岂能不为小姐解围。”
贤妃和太医几乎是同时进了希宜阁，贤妃一进来便狠狠的剜了解东儿一眼，也不理会她，只皱眉等着太医诊脉。略过了一刻后那太医出来，跪下便道：“娘娘恕罪，淑媛已有一月的身孕，只是方才摔了一跤，孩子已经……没有了……臣已经写了方子，让人煎药给淑媛调养。”说完便低了头不敢做声。
贤妃紧紧绞着手中帕子，头上的羊脂白玉蝴蝶簪反射出冰冷的光芒，一字一顿道：“去请皇上并合宫的妃嫔过来。”


第四十一章 
约莫一炷香的工夫之后，合宫有位份的妃子皆到了昭纯宫。锦妃虽身子不好，也强挣扎着来了，一听沙伊曼已经滑胎，心下便道不好，一来便悄悄的问贤妃道：“不知淑媛此时怎样了，可有大碍？安宁公主姐姐预备怎样发落？” 
贤妃眉目间满是焦灼，道：“本宫也不敢擅作主张，只等皇上来了再说话。本是这样的要紧的当口，谁知公主竟闯出如此大祸。” 
一时皇帝来了，殿内的妃嫔请完安后便俱坐下静默无声。贤妃起身敛衣行礼道：“臣妾无能，不能约束六宫，教养皇嗣。此番安宁公主惊了淑媛的胎皆是臣妾的不是，求皇上责罚。只是还请皇上示下，该如何处置安宁公主。” 
皇帝本在澜月阁和几个年轻妃嫔取笑，一听得沙伊曼滑胎大惊失色，不顾外头天寒路滑忙赶了过来。此时看见贤妃眼眶微红，面有不忍之色，反倒先存了三分怜惜之心，道：“那安宁公主本不是宫里生长的，没个规矩也不是你的错，倒是朕先去看看淑媛要紧。” 
此言一出，锦妃在内的几个位高的妃子倒跟着跪下了：“皇上万万不可，皇上乃九五之尊，产房血腥不祥之地，若是于龙体有损可了不得。皇上固然心疼妹妹，只是妹妹要紧也紧不过皇上，过几日妹妹好些了皇上再看也不迟。” 
贤妃等人说这话诚然是因了男子不宜进产房，只是锦妃却存了些私心在里头。锦妃当年诞下吴邪之时足足闹了一天一夜，几乎性命不保，亦不曾见皇帝挂心半分。锦妃再无意于皇帝，如今见到他心疼沙伊曼至此，心里也不由得难过。 
皇帝听到这话犹豫了片刻，终是道：“那朕过几日再来看淑媛，贤妃，安宁现在何处？” 
贤妃忙道：“快把安宁公主带上来。” 
顷刻间解东儿便带到了正殿，经了这一场惊吓她已是面色苍白，由云无双搀着跌跌撞撞的跪下请安道：“儿臣参见父皇，参见各位娘娘小主。” 
贤妃轻身问道：“安宁公主谋害皇嗣乃是大罪，只是她入宫时日尚浅，想来也是无心之过，不知皇上……” 
这边贤妃的话还问说完，解东儿已经惊惶的尖叫道：“我没有谋害她，我不是故意的……我不知道她怀孕了……” 
听得解东儿叫喊，锦妃不由得皱眉道：“女孩家以娴静温柔为上，切不可心浮气躁，公主怎的连这都不明白？” 
锦妃话音刚落，坐在她下手的琳妃便出声道：“姐姐仁慈了，此等心肠狠毒不知礼仪的女子，该重罚才是。” 
“不错，琳妹妹说的有理，来人，把她的嘴堵上，还请皇上示下，该如何处置这女子。”贤妃眼底有一闪而过的狠戾，很快湮灭在脸上的焦灼之色中。 
此时皇帝反倒不知如何是好，解东儿是镇国公送来和亲的公主，张起灵亦点了头的。虽则按例当斩，但若是她死了，和亲的事又要落了空。张起灵怕是不会为了一个没福的妃嫔耽误了和亲，那解东儿是杀还是不杀？ 
一时心下没了主意，只好对贤妃道：“此时关系甚大，先把这女子关起来，待朕斟酌之后再行发落。” 
贤妃点头称是，锦妃却明白，此时不发落，自然是要问过将军府的意思。若是换一个人犯下这错，张起灵恐怕不会降罪――妃嫔还能要紧过朝政？只是据说这解东儿素日打着解家小姐的名头朝将军府里跑，恨不得自己姓了张才好。就算张起灵容得下她，吴邪也要借这个机会除了她。这解东儿是必死无疑了。 
第二日清晨，吴邪起床不久，用了早饭后便坐在卧房里看着熟睡的张起灵――这人几日以来看折子都是一宿一宿的，昨日，不，是今日更是到了天快亮才被自己硬拖上床的。 
下了几日的雪也停了，稀薄的阳光透过浅红色的软烟罗纱，在那人略有些苍白的的脸上投下柔和的光芒，眼眶下的晕青看的吴邪微微的心疼。见张起灵睡梦中眉头略皱了皱，显是睡得不安稳，忙抬手放下了帐子，又替他掖了掖被子。 
过了一时，半夏悄悄打起帘子进来，悄声问道：“殿下，宫里来了人，说是有要紧事要回殿下和将军。” 
吴邪扭头看看床，张起灵的呼吸清浅平稳，显然睡的很熟。遂随了半夏走出卧房，顺手带上门，道：“来的人在哪？” 
“回殿下，在正厅等着。” 
吴邪进了正厅，见皇帝身边的贴身太监正带人等着。一见他进来忙躬身请安：“奴才参见殿下，殿下万福。” 
吴邪见是皇帝身边的人，不由得奇怪，道：“不知公公为了何事？” 
那太监面上极是为难，道：“回殿下，宫里出大事了呢。那预备和亲的安宁公主昨日与沙淑媛起了争执，竟失手将淑媛推到，淑媛……小产了呢。” 
吴邪心下一动，他本想着若是贤妃出手必然是用些细作手段，只是没料到竟是解东儿用这样蠢笨的法子闹的。面上却不露分毫，只听那人继续道：“本来害妃嫔失子乃是大罪，自然是要赐死的，可这安宁公主是要送到月氏的，皇上心疼淑媛娘娘，又顾及着和亲之事，所以命奴才来请殿下和将军拿个主意。” 
吴邪听后只默默的不说话，手指在花梨木的桌面上轻轻滑动，侍立的人皆垂手不语，厅内一时静的连掉根针都能听见。 
那太监连大气也不敢出，只好抬眼窥着吴邪的神色。良久，吴邪开口道：“将军昨晚看了一夜的公文，这会刚睡下，我看就不用折腾他了。你去回父皇，谋害皇嗣乃是大罪，和亲固然是国家大事，可是皇家子嗣难道就不是国之根本了吗？何况还让伊母妃受了惊吓。那安宁公主，赐死就是了。” 
那太监舒了口气，又小心翼翼的问道：“那将军……” 
吴邪看着他，唇角是若有若无的微笑：“公公只管这么回，就说是将军的意思，有什么事自然有我担着。还是公公嫌我说的话回不得父皇？”最后一句话不复方才的温和，语调中带了几分冷冷的味道。 
那太监吓得一颤，忙道：“奴才不敢，奴才这就回宫复命。” 
吴邪看着来人消失在忘忧小筑门外，脸上浮现出一丝残忍的笑容。许是自己太在意张起灵了吧，昔日的鸳鸯如意荷包犹在眼前，那句“解小姐说请将军后日到碧云寺看绿梅”如今想起来还觉得刺心。所以解东儿，你还是消失比较好。

第四十二章 
张起灵睡到快到午饭时分方醒，睁眼便看见吴邪坐在窗下，手持一卷书静静的看着。那样柔和安静的侧影，仿佛衣袂处都有阳光处流出来。 
吴邪听到响动，放下书走到床边，替张起灵换好衣服。想了想还是开口道：“起灵，和你说件事。” 
“嗯。” 
“解东儿，出事了。她和沙伊曼闹了起来，手里推了沙伊曼一把，结果谁知道就小产了。” 
张起灵听后不禁一愣：“什么时候的事？” 
“昨天下午。早上父皇派人来问怎么办，我看你睡着了就没叫你起来，告诉他赐死就是了。”吴邪第一次在张起灵面前有些心里没底，毕竟是他擅作主张了。 
“你该和我说的，”张起灵的声音一如既往的平静，听不出任何喜怒，“吴邪，解东儿是要送去月氏的，她的用处比一个尚未出生的胎儿大多了。” 
吴邪不答话，只慢条斯理的饮着杯中的热茶，蝉翼般低垂的睫毛微微颤动，犹如秋日里欲坠地的蝴蝶一般叫人心生怜惜。他太了解张起灵，这样的情态最易让他动容。良久开口道：“你怪我。” 
那样略带不安的神情，如同受惊的小动物一般。看的让张起灵一阵心疼，伸手揽过他道：“没有，我没有怪你。” 
吴邪温顺的靠在他胸口，缓缓道：“我不喜欢她，不喜欢她那样叫你，还……送东西给你。” 
张起灵收紧手臂，将吴邪紧紧圈在怀里，柔声安慰道：“是我不好，没想到这些事。不过下次不能这样了。” 
怀里的人满足的闭上眼睛，乖巧如同猫儿一般，与赐死解东儿时的冷静狠戾判若两人。 
因着解东儿死了，一时找不到和亲之人，张起灵便命人告知月氏的使者，说是安宁公主身体不适，和亲之事暂缓，只等来年春天再议。 
又过了大约两月已近新年，吴邪进宫去看锦妃。冬日的御花园里一片萧条，然有巧手的宫女剪了丝绢的假花挂在树梢，远远望去一片鹅黄嫩红，仿佛是阳春三月的花海一般。 
进了未央宫，紫苏便迎上来道：“参见殿下，娘娘在东暖阁里等殿下呢。” 
吴邪脱了外头的披风，一头扎进暖阁，只觉得里头的暖气“轰”一声涌上脸来，热热的舒服。锦妃正靠着小火炉坐着，一旁的银铫子里正煮着冰糖雪梨，“咕噜咕噜”的冒着热气，冰糖的甜香充盈满室，显得格外温馨。 
侍立一旁的白蔻见吴邪进来忙屈身请安，又端了热热的红茶过来道：“殿下喝一口暖暖身子。” 
锦妃握着吴邪的手，问道：“怎么这么冷的天过来了？” 
吴邪笑道：“我知道母妃煮了梨子，肯定要过来的。” 
说话间白蔻已经盛了梨汁放在小几上，锦妃端起碗，用小银匙舀起一小块梨吹凉送至吴邪唇边，道：“你过来的时候，可路过昭纯宫了？” 
吴邪咬了梨在口中，含糊不清道：“母妃我自己来，”清甜的梨汁在口中蔓延开来，说不出的好吃，伸手接过碗道：“路过了，外头栽的花木都像是许久无人修剪的，乱糟糟的一团，怎么了？没了孩子就不受待见了？原本她没有身孕的时候父皇也很看重她啊。” 
锦妃的脸上少见的没有怜悯之色，小勺轻轻搅动着碗里的梨汁，道：“那时她失了孩子，皇上也是十分怜惜的，药材补品整日送过去。只是她失了孩子一味胡闹，皇上已赐死了解东儿她犹嫌不足，竟口口声声要抄了解家满门为她枉死的孩子报仇，这不是笑话吗。开头皇上还好生安慰，谁知过了半月她仍是如此蛮横，也难怪，自进宫就圣眷优隆，哪里能不宠出几分脾气呢？只是皇上渐渐就没了耐心，也就不过去了。这一不见面，哪里还有情分呢。慢慢的皇上也就把她忘了，已是一月有余不曾踏足昭纯宫了。内务府的人惯会跟红顶白的，一看她失了宠，哪里还上心伺候呢？” 
吴邪抿唇一笑：“君恩无常，她从进宫开始就得宠到如今，不知气死了多少人，这回也换她试试枯坐深宫是什么滋味吧。不过解东儿死了，她那丫头云无双怎么办了呢？” 
锦妃颦眉想了想，道：“我也不是很知道，似乎是留在昭纯宫当了个粗使丫头，她主子死了，沙伊曼便把帐都算在她头上，三天两头的打，听说出来时胳膊上都戴着伤痕呢。”
吴邪淡淡道：“宫里人命微贱，她一个丫头又算什么呢。”

第四十三章 
冬去春来，转眼到了三月。午后春光缠绵，吴邪靠在书房的紫檀睡榻上看书，眼神朦朦胧胧似睡非睡，手里的书也有些快拿不稳了。 
迷迷糊糊中只觉得有人拿了毯子盖在自己身上，翻身一看，正是张起灵，伸了个懒腰问道：“你没去宫里？” 
“马上去，要是困就回床上睡，看着了凉。”说着伸手替他理了理额前的乱发。 
吴邪摇摇头，道：“我也睡不着，就是躺着。反正也没事情，我跟你一块进宫吧，好些天没去看过母妃了。” 
张起灵点点头，叫了侍女进来给他拿衣服，二人方一起出门。 
御花园此时正是百花初放的时节，映月湖边桃花娇艳，衬着春风中黄绿不均的柳丝，宛若后宫女子鲜嫩的笑颜一般赏心悦目。 
吴邪和锦妃沿着六棱石子路慢慢走着，紫苏白蔻等人在身后跟着。空气中弥漫着桃花缠绵缱绻的香气，铺天盖地的让人不觉沉醉其中。 
转过梦竹亭，却远远看见前面转过来数十个年方二八的女子，衣香鬓影，人比花娇，却个个都安静沉默，看上去不像后宫嫔妃，一时却不知道是什么人。 
待走近了，领头的一个教引姑姑看见锦妃和吴邪忙屈身请安道：“参见锦妃娘娘，参见四殿下。”又忙回头对身后的一众女子道：“这是锦妃娘娘和四殿下，快请安。” 
一群女子的声音宛如黄鹂初啼，娇柔动人：“参见锦妃娘娘，参见殿下。” 
锦妃疑道：“这是……” 
那姑姑忙答道：“这是今年的秀女，今日进宫到储秀宫学规矩，十日后大选。” 
锦妃愣了一下，笑道：“瞧我的记性，这样大的事情都忘了。” 
进宫的秀女皆知道锦妃位高，又有皇子傍身，脸上不免带了几分奉承的笑，看的吴邪心底一阵冷笑。原来无论男人也好女人也罢，在权势面前都一样要低头。 
锦妃又和那姑姑交代了两句，便拉了吴邪欲走，转头间却看见众女中一个身着素罗衣裙的女子，不似众人的笑靥如花，只一脸淡然之色。 
吴邪心下好奇，不由得多看了两眼。那女子身着素衣，只裙摆处绣了几朵梅花，不似其他人的娇艳华贵，头发也只用白玉簪随意挽起，发髻上插了一朵新摘的白玉兰，除此之外别无装饰，别有一番清新雅致的味道。 
“看什么呢？”锦妃见吴邪发愣，出声问道。 
“没事。”吴邪摇头，扶了锦妃的手朝前走去。 
吴邪心下思量那女子，倒是个不同于他人的。皇帝一向喜欢娇媚鲜妍的女子，这样脾气性格只怕难得宠，倒不如撂了牌子不进宫的好。可惜不知她叫什么名字，若是知道不妨让锦妃直接放了她出宫，指个合适的人家，也强过在宫里做个薄命红颜。 
如此想了一刻，阿宁便过来问吴邪回不回去，吴邪也就把这事抛到了脑后。 
春日气候反复无常，过了三日反倒又下起细雨，湿润的空气中带着青草的芳香，沁人心脾。只是天气却又冷了些，吴邪惦记锦妃的身子不好，便又跟着张起灵进了宫。 
锦妃的身体并无大碍，只吃了太医的药调养着便无事，吴邪陪着她说了一时的话，便去御书房找张起灵。 
遣退了跟从的人，吴邪撑了伞独自一人走在映月湖边的小路上。御花园里牡丹初绽，重重叠叠丝绢般垂下的花瓣上晶莹的水珠宛如明珠般滚动。那样缱绻温柔的香气让人不觉****。满眼明艳欲燃的花朵似要开上人的衣衫一般绚烂。 
一路看过来心下也跟着松快不少，转过小路，却听得假山后有人低低啜泣，走近一看，原是一个身着浅玉色衣裙的女子，头发衣衫俱已被细雨淋湿了。 
吴邪想必是哪个宫里的宫女受了委屈，跑到这里来哭。只是若被年长的姑姑看见了，未免又是一顿责骂，只是自己也不好问的，便扭头欲走。 
只是这一抬脚却惊动了那女子，她猛一转身道：“是谁在那里？” 
吴邪站也不是走也不是，一时楞在了原地。那女子却福了一福道：“参见殿下，不知是殿下驾到，奴婢唐突了。” 
吴邪送了一口气，摆手示意她不必多礼。看着那女子有些眼熟，一时却又想不起在哪里见过，开口问道：“你是哪个宫里的？” 
那女子低垂了头恭敬答道：“奴婢是今年待选的秀女，现居储秀宫。” 
秀女？吴邪转念一想，不由得出声道：“你是那天那个姑娘……”却又不知该怎生说，便道：“你叫什么名字？” 
“章祈凌。” 
章祈凌？张起灵？吴邪差点笑出来，这是哪几个字啊，怎么重成这样？ 
章祈凌看出他的心思，缓缓解释道：“奴婢不敢重了将军，”想了想又道：“是立早章。” 
吴邪点点头，却不好问她为什么哭，道：“怎么连伞都不拿？”送她回去却也不合适，便道：“你拿我的伞去吧。”说着便将伞递给她。 
章祈凌犹豫了一刻，道：“多谢殿下了，奴婢不敢。” 
“你拿着吧。 
冷淡的的声音不带一丝感情，吴邪转头，竟是张起灵撑伞站在他身后，面色阴沉，想必方才一幕尽落在他眼里了。吴邪心里不由得叫屈，自己可什么都没干，也惹得他脸拉成这样。 
接过吴邪手里的伞递给章祈凌，女子的脸上有一闪而过的慌乱，随即便平静的屈身下拜道：“奴婢参见将军，多谢将军。”
只是谢恩的话还未说完，张起灵便一把抓了吴邪的手腕扭头离开。只余章祈凌一人在雨中伫立，怔怔的看着吴邪离去的背影。

第四十四章

张起灵沉着脸色抓着吴邪大步朝外走去，吴邪几乎跟不上他的脚步，连连道：“起灵慢点，我跟不上你……”

张起灵不理会他，只拉了他一路上了马车。吴邪揉着被他握的发青的手腕，皱眉道：“怎么得罪你了？下这么狠的手！”

张起灵略有怒意的眼神锁了他，道：“怎么了？落花微雨美人独立的，我还不知道你这么会怜香惜玉！”

吴邪气也不是笑也不是，没想到自己无意的几句话倒招的他生这样大的气，想想也是自己的不是，当初雪霏的事上张起灵还未发一言，自己已经恼成那样，如今被他看见又是说话又是递伞的，可不好有一场气。

见吴邪一时不语，张起灵更加不悦，眉头也跟着微微蹙了起来，车内的气氛一时陷入了沉寂。吴邪见自己还未来得及说什么他就这般脸色给自己看，不由得又生气又委屈，索性也拉了脸不说话。

二人就这么冷然相对到家，一到府门口吴邪便跳下车，头也不回的朝忘忧小筑走，张起灵只快步跟在他身后，也不叫他。

及至回了房，吴邪一头扎进了卧房朝床上倒下。房内的侍女见两个主子都阴沉着脸色，也都垂手静默不敢多言，生怕触怒了哪一位。

张起灵跟在吴邪身后进了卧房，摆手让侍女出去，跟着随手关上了房门。吴邪听见响动抬眼看了看，见是他也不理会，抓了一个十香团花软枕盖在脸上。

谁知下一刻软枕便被拿开，睁眼便看见张起灵森冷的脸色，一双深不见底的眸子直直盯了自己，还未来得及开口说话，他却已经粗鲁的扯开了自己的衣衫。

吴邪急道：“你干什么，给我松手……”说着便手脚并用的挣扎起来。

张起灵见他挣扎，怒意更盛，抓了他的双手朝头顶压去，用刚扯下的腰带将他的手腕缚在床头。

吴邪惊叫：“张起灵你给我解开……”剩下的话便被吞在口中，张起灵的舌头霸道的滑入他的口腔，狠狠的吮咬厮磨着，三分爱意七分占有的味道，明明白白的是宣告所有权。

直到吴邪喘不过气，张起灵才放开他的唇。吴邪将头偏向一边，重重的喘息着。被吸吮到红嫩的唇微微张开，溢出浅浅的呻吟。

没有给吴邪回神的时间，张起灵一把扯下了他的衣服，赤裸的肌肤暴露在春日微凉的空气中，吴邪不由得一个战栗，声音也变得有些发颤：“别这样……”

张起灵的轻轻吻上他唇角，语调轻柔：“这是惩罚。”手上的动作却丝毫不停，在敏感的花蕊的处轻柔着。

“嗯……别……起灵……”

张起灵修长的手指上沾了冰凉的药膏，探入吴邪私密的地方，轻轻的按揉着。

下身传来陌生的冰凉，让吴邪有些害怕：“这……是什么……”

“一点小东西，专门用来惩罚不听话的小猫。”张起灵低头，轻轻啃咬上吴邪胸前两颗绯红的茱萸。

冰凉的感觉很快消退，取而代之的是火热的空虚，痒痒的仿佛在渴求着什么。

吴邪不自觉的将双腿缠上张起灵的腰轻轻磨蹭，发出无言的邀请。

张起灵此时却不着急了，俯身贴在吴邪的耳边，柔声道：“想要？”

“嗯……起灵……”酥软的声音极是撩人，带着急切的味道。

张起灵将手指插入吴邪的发间轻轻摩挲着，温热的呼吸拂在他的脖颈间，道：“我有话问你，乖乖的说完了就给你。”

“嗯……快点……”吴邪扭动着身子，呼吸也变得急促起来。

“那个女人，是谁？你是第几次见她？”

“是……嗯……秀女……我……啊……第二次，见……见她……”

第二次？那他们之前还见过一次了？张起灵皱了皱眉头，直起身子，捏住吴邪的下巴道：“第一次是什么时候？”

“是……是在……啊……嗯……上次……看母妃……遇，遇到……”

知道是和锦妃一起时遇上的，张起灵便放下大半心，道：“为什么给她伞？”

吴邪已经被药力折磨的意识不清了，也听不清他说什么，只极力弓起身子试图触碰到张起灵，身体被氤氲出诱人的红晕，出口的话语也全变成了不成调的呻吟：“起……起灵……要，要……嗯……”

张起灵亦忍不住，也不再折磨他，托起吴邪的双腿向两边分开，一挺身进入他体内。

“嗯……深，深一点……哈……起灵……”

张起灵解开吴邪被缚的双手，将他拉到胸口，两人的身体也因此契合的更深，吴邪有些受不了这样剧烈的动作，趴在他胸前呜咽：“哈……嗯……慢，慢一点……”
吴邪的意识渐渐模糊，只能将头靠在张起灵肩头，任他在自己身上落下温热的亲吻，逐渐迷失在如潮的快感中。

第四十五章

吴邪醒来时天已经黑了，屋里掌了灯，柔和的烛光映着床上银红色团花的锦衾，怎么看都是香艳的味道。身体显然已经被清理过了，只是略一动都浑身酸痛。

那个混蛋怎么折腾自己的，都晕过去了还不罢休！吴邪愤愤的想着，勉强翻过身来，谁知一抬头，就对上那混蛋的双眼，正直直的盯着自己看。

吴邪愣了一下，随即拉了被子蒙住头，索性看也不看那人。

张起灵俯身附到吴邪耳畔，柔声道：“吴邪，起来吃点东西。”

被子里的人声音闷闷的：“不吃，起不来。”

张起灵似乎知道他会这么说，又道：“那你先出来，就坐着我喂你好不好？半夏让人给你煮了红豆粥，还有你喜欢的点心和别的菜。”

又等了一会，吴邪方慢慢从被子里爬起来，只一动腰又疼起来，不由得“嘶”的倒抽了一口凉气，气得又瞪了张起灵一眼。

张起灵赶紧小心扶他下床，又在椅子上垫了软枕，转头朝帘外道：“半夏。”

半夏杜蘅等人已在外间守了半日，张起灵只叫静悄悄的不许惊动吴邪。这会听见唤人，忙带了小丫鬟端了晚饭进去。

不一时靠窗边的红漆填花小几上便摆满了菜，张起灵见有桃仁山鸡丁、蟹肉双笋丝、金菇佛手、虾籽冬笋、金丝韭菜、酥炸牛肉，另外有两个翠缠枝莲纹小碟，里头是一碟栗子糕，一碟芙蓉香蕉卷，并两碗红豆粥。便夹了一筷子笋丝送到吴邪嘴边，道：“果然是你的丫头准备的菜，都是你喜欢吃的。”

吴邪张口吃了那菜，道：“不想吃油腻腻的东西，我喝粥吧。”

张起灵喂他喝了一碗红豆粥，又看着他吃了一块栗子糕方才算数。只迟迟不提白日的事，饭罢便对吴邪道：“不舒服就先睡吧。”说着便抱了他放在床上，又拉了被子给他盖严。

“那你呢？”

“我出去有点事，晚上可能不回来了。”

“那你……”吴邪本能的觉得他出去可能和章祈凌有关系，忙挣扎要爬起来。张起灵却一手拦了他的腰，在他身上的穴位处捏了两把，吴邪只觉得身上一麻，昏昏沉沉的又睡过去。

吴邪迷迷糊糊睡到大半夜，习惯的伸手去找身边那人，摸了两把却是空荡荡的，顿时一个激灵醒了过来。支起身子一看，另一侧的被子铺的整整齐齐，张起灵显然是没回来。

叹了口气复又躺回去，心里却再不能平静。过了今晚，章祈凌只怕就凶多吉少了，自己能对解东儿下杀手，张起灵只怕更不会心软。只是可怜章祈凌无辜，二八芳龄如花容颜，就这么一朝断送在宫墙内了。

胡思乱想了不知多久，只听见外头淅淅沥沥的仿佛下起了雨，打在窗下的芭蕉上如更漏般让人心焦。吴邪只觉得冷，翻来覆去也暖不热，折腾了一会索性拉了身边那条被子也裹在身子，过了一会才觉得好些，复又睡了过去。

这一回却睡到了天亮，朦胧中只听半夏轻唤道：“殿下，殿下醒醒！”

吴邪“嗯”了一声，勉强睁眼道：“什么事？”

半夏福了一福道：“宫里方才来人传话，说是今日是吉日，安宁公主启程前往月氏和亲，午时离宫，请殿下速去宫里呢。将军也吩咐了人说是等殿下一醒就送您过去。”

安宁公主？和亲？吴邪脑子里只觉得浑浑噩噩的转不过来，这一晚上的工夫怎么又冒出个公主？还就这么急吼吼的立马就要送走？张起灵昨夜一夜未归，难不成就是为了这事，可他为什么又不跟自己说呢？
脑子里一时没有头绪，却只听半夏催道：“殿下快些更衣吧，小厨房里的熬了燕窝，奴婢吩咐人给殿下端过来。”

第四十六章

吴邪急急忙忙的换了衣裳，连饭也不吃一口就往外走。出了府便见潘子侍立在马车旁等他，吴邪上了车，问道：“安宁公主选的是哪一个？怎么这么急就要送走？”

潘子骑马跟在车旁，恭敬答道：“属下也不知道，昨夜将军进宫在御书房里同皇上和几位大臣议事到半夜，快天亮的时候便有圣旨下来，接了公主到贤妃娘娘宫里。陪嫁的嬷嬷和宫女并嫁妆都是原先备下的，因此也不着急，这会皇上正召见月氏的使臣，后宫的娘娘小主恐怕都乱着去给公主添妆。”

将军府里皇宫不远，吴邪又催促着紧赶慢赶的，不到一会工夫便到了皇宫。

因皇帝正在正殿见月氏的使臣，满朝文武俱在的，吴邪也不好就进去，想着事完了张起灵必然要到御书房去的，便先去了等他。

在御书房还未坐上一刻，却有宫女进来回道：“参见殿下，锦妃娘娘宫里的白蔻姑娘过来了，说是娘娘请殿下过去。”

吴邪忙出去，果见白蔻等在廊下，一见他出来屈身福了一福，道：“参见殿下，娘娘说今日安宁公主离宫，殿下必是要过来的，只是这样早来恐怕没有用早饭，因此让奴婢来请殿下。”

吴邪随白蔻回了未央宫，进了内室便见锦妃靠在美人榻上，身前的小桌上整整齐齐的放着桂花鱼片、香麻里脊丝、腰果鹿肉丁、芙蓉炖蛋等几样菜，并一笼梅花包子和一碗山药芝麻粥。锦妃一见他进来便道：“必是没有吃东西过来的，我让小厨房做了几样你爱吃的，快趁热吃两口。”

吴邪在锦妃身侧坐下，见桌上只放了一双筷子，道：“母妃不吃？”

“我吃过了，这是专让人给你弄的。”

吴邪吃了几口，转向锦妃道：“母妃见过这公主没有？怎么这么急吼吼的就送走？”

锦妃坐起身来，奇道：“你问我？我正打算问你是怎么回事呢。这安宁公主是个秀女，今儿天刚明的时候从储秀宫接出来的，直接就穿了公主的服色送到惜颜殿，马上就送走。我打量着你是知道怎么了呢。”

秀女？吴邪微微皱起眉头，该不会是……

“这秀女叫什么名字？”

“别光顾着说话，粥都凉了。”锦妃催了吴邪一声，道：“这倒是不知道，不过她叫什么有什么要紧的呢，圣旨一下她就是贤妃娘娘所出的公主，闺名舒璎封号安宁，名字哪里由得她自己做主。”

吴邪一口口喝着山药粥，心里却理明白了事情：必是张起灵昨日打翻了醋坛子，把自己拉回去折腾了一番还不解气，索性连夜把章祈凌送走，弄个眼不见为净。正好赶在这和亲的当口，封个公主送到月氏去可不一举两得。只是他一句话，苦了前朝后宫的众人都忙得人仰马翻的。

转念一想，章祈凌去月氏也许不一定是什么坏事。若是选秀进宫，自己那个父皇就是宠爱她，过了三五日也丢在脑后了。看她的穿着打扮，家世也不是很出挑，若是出宫再嫁人也未必就能嫁的如意……

胡思乱想间一碗粥已经见了底，锦妃忙问：“还要不要了？”

吴邪摇摇头：“饱了。”说着却见紫苏带了几个宫女进来，对着二人分别行了礼，道：“给安宁公主添妆的礼选好了，娘娘看看可还行？”

锦妃和吴邪一一看去，原是景泰蓝山水人物挂屏一件、金錾花嵌珠杯盘一套、景泰蓝金胎金丝佛龛一件、金嵌珠缧丝镯一对，并点翠嵌珠五凤簪、金镂空事事如意簪、鎏金点翠挂珠步摇各一件。皆放于鎏银牡丹纹的托盘上，端的是流光溢彩。

锦妃看了犹嫌不够，道：“简素了些，紫苏，去把上月皇上赏下的那一架紫檀架子大理石围屏和一对象牙白玉如意簪拿来，”说着又对吴邪道：“这姑娘也不易，乍一离了父母，又要送到万里之外，只怕这辈子再不得见了，不过十五六岁的年纪，也让人心疼。”

说着话锦妃便起来道：“我亲去惜颜殿走一趟，小邪在这里歇一会，只怕一会就要启程了。”

吴邪在未央宫内等着锦妃，谁知未坐片刻便有宫女过来道：“殿下请速去悦仙宫，即刻便要送公主出宫呢。”

吴邪点头道：“我这就去。”

及至悦仙宫，却见皇帝与贤妃已端坐上首，后宫妃嫔也陆续来到。吴邪路过路过张起灵身边时略带疑惑的看了他一眼，张起灵却也没有反应，只冷着一张脸默不作声。

片刻后月氏的使臣进了殿内，无非就是些歌功颂德，感念天朝恩德的话，事毕后皇帝便道：“众人随我至重华门，送安宁离宫。”

重华门内外守卫森严，地上皆铺了厚厚的织金绒毯，和亲的仪仗等侍立两旁。众人行至门口，便见公主的銮驾从惜颜殿方向缓缓而来，六帷金铃大红锦幄的喜轿停下，两旁的喜娘打起轿子，伸手搀着公主下轿。

吴邪一见那公主便呆了，不是章祈凌又是谁？只见她穿着云鹤销金描银十二幅留仙裙，裙尾拖曳及地三尺许，上头满绣千叶海棠和栖枝飞莺，边角处用金丝串珠滚边，阳光下熠熠生辉。外罩一件品红双孔雀绣云金缨络霞帔，带着千叶攒金芙蓉项圈，头梳惊鸿归云髻，插着孔雀衔珠赤金嵌明珠步摇，眼角淡紫含金的胭脂敷的薄薄的，似孔雀打开的华丽尾翼。整个人看起来艳丽华贵，与那日御花园细雨中一身素衣的女子般若两人。

吴邪心里微微叹了口气，这一身衣衫固然华丽，只是却如锁链一般，将她生生的困住。

章祈凌在侍女的搀扶下到了皇帝跟前，先行了三跪九叩的大礼，接着便道：“儿臣此去月氏，恐此生再难承欢父皇母妃膝下，请父皇母妃恕儿臣不孝之罪，”说到此处已是哽咽之声，顿了一顿又道：“儿臣惟愿父皇母妃身子康泰，我朝国运昌隆，并兄弟姐妹和睦安好。舒璎在万里之外也会日日为父皇母妃祈福。”那眼泪已如断线的珍珠一般，扑簌簌的落了下来。

贤妃忙亲自搀了章祈凌起来，好生抚慰了一会，饶是她与章祈凌非亲非故，此时也不由得红了眼圈。

皇帝又交代了两句话，唱礼的太监便尖声道：“吉时到，公主起驾――”

章祈凌转身之时，眼光在吴邪身上有一瞬间的留恋，唇角动了动，仿佛是有无数话要说，最终却未发出任何声音。

一旁的宫女为她撑起遮面的伞，却非素日喜事所用的鸳鸯图样，嫩绿的竹枝在伞面上斜出，吴邪一眼便认出，正是那日雨中他留下的那把伞。
耳边鼓乐声山响彻云，和亲的仪仗越走越远，终于消失在视线内，吴邪别过身去，掩饰住眼底汹涌的泪意。

第四十七章

众人直目送和亲的队伍消失在皇城尽头方才离去。吴邪前一晚本就没睡好，早上又只吃了几口粥，这会在大太阳底下晒了半天，只觉得头昏昏沉沉的，胸口发闷。半夏见他脸色不好，忙道：“殿下回娘娘宫里休息一刻吧。”

吴邪点点头，也来不及找张起灵在哪，便随了锦妃先回未央宫。一进宫里锦妃便要宣太医，吴邪拦下道：“哪有什么事，昨晚上没睡好罢了，我现在去睡一会就好了。”

这一觉却睡到了午后，锦妃见他睡得香甜，午饭时也未叫醒他，只说什么时候醒了再吩咐人备些小食。

吴邪迷迷糊糊间觉得有人进来，想着许是身边伺候的宫女，也就懒得睁眼。只是听脚步声却又不像，待那人在自己床边坐下方才反应过来，翻身一看，果然是张起灵。

张起灵手里是一只珐琅彩牡丹纹碗，碗里不知盛着什么东西，还冒着热气。见他醒了便将碗放在床头的梨花木小几上，柔声道：“还难不难受了？叫太医过来看看吧。”

吴邪并不回答，眼睛看着头顶的水色莲纹销金帐，道：“你昨晚上一夜没回去，就是急着把她送走吧？”

“吴邪，”张起灵突然开口唤他的名字，语气中是少有的严肃，“我一夜没回去和送那个女人走，哪个你更在乎一点？”

吴邪没想到他会这么说，一时语塞，张起灵却不给他思考的时间，道：“为什么不说一声就走？要不是见到母妃让人告诉我你在这我还在找你，你连跟我多说一句话都不愿意？”

吴邪下意识的答道：“我没有――”

“可是我看到你哭了，那个女人走的时候――”

“我没有！”吴邪不知哪里来的火，陡然拔高了声音，“你有完没完！”

张起灵却只是盯着他看，平素一贯波澜不兴的眸子此时竟带了几分似乎可以称为悲伤的色彩。

吴邪也觉得自己这样反应有些过激，看着张起灵这样的眼神不由得有些心疼，放缓了声音道：“我觉得不舒服才和母妃回来的，不是有意不告诉你的。”

张起灵仿佛松了一口气一样，俯身将头埋在吴邪颈窝内，却又不依不饶的追问道：“我看到你哭了。”

吴邪叹了口气，抬手抱住伏在自己身上的男人，柔声道：“我是觉得她孤身一人嫁到异国，这辈子恐怕都见不到父母亲人了，还嫁了个快死了老头子，怪可怜的。”停了一刻又道：“我就见过她两次，也值得你惦记这么长时间。”

张起灵轻轻吮咬着他的脖颈，含糊不清道：“就见过两次你还哭。她也没嫁个老头子，月氏的老国王死了，新王刚登基不久还未娶亲，她嫁过去就是王后。”

吴邪又好气又好笑，道：“她这么一别几千里不可怜啊，这辈子都见不到父母了，我要是那样母妃还不得哭出一缸眼泪，将心比心罢了。”

“那你昨天为什么和她说话？你以前是不会和不认识的人说话的。”

“前些天我进宫，和母妃遇见一群秀女，她就在里面，其他人都上赶着和母妃说话，只有她在一旁不说话，我就觉得她有些与众不同，”吴邪小心的斟酌着词句，尽量把和章祈凌见面的事说的轻描淡写，“昨天是看到有人在花园里哭，我本来没打算跟她说话，结果不小心惊动了她，这才说了几句话。”

张起灵终于满意吴邪的回答，只是手却又不安分起来，轻轻探入吴邪的睡袍，在胸口处缓缓流连，嘴唇也跟着朝下滑去。

吴邪急得连忙推他：“别这么着，你也看看地方，你想干什么等到回家还不行吗……”

张起灵抬起头，伸手拉好吴邪的睡袍，在他唇上轻轻一点，道：“这可是你说的。”吴邪顿时反应过来自己方才说了什么，不禁满脸通红，抬手推他道：“去去去，帮我把衣服拿来。”


第四十八章

和亲之事既落定，前朝后宫俱放下了心。三月十六选秀之日，贤妃锦妃并几位位份高的妃子主持，挑选了几名容貌秀丽举止温文的女子入宫。因着初入宫资历尚浅，便皆封做美人，一同居住在秋阑宫中，待侍寝之后再行册封。

只是这样一来皇帝的视线未免又被新人所占，十五六岁的女子容颜鲜嫩，惹人怜爱，自然引得皇帝日日流连秋阑宫。锦妃背后笑言道，不知这几日后宫又砸了多少茶盏，扭坏了多少帕子。

锦妃贤妃琳妃入宫多年且位高尊贵自然不觉有什么，何况锦妃本就无意于皇宠。只是如沙伊曼等人位份本就不上不下，全靠皇帝宠爱才有今日，此时失宠日子便更加难过，只有孤灯冷雨，翡翠衾寒，独坐至天明罢了。

自张起灵铲平陈家在朝堂上的势力，赐死陈曦之后，凤凰便愈发的安静，除了偶尔去给老夫人请安之外，便待在绛雪轩足不出户，若是在花园中遇到张起灵，也只是柔柔顺顺的请了安便过去。时间长了将军府上下未免对她生出几分同情来，皆言道二夫人温柔静默，只是不得将军喜欢，年纪轻轻便整日独守空房。

一日朝中无事，张起灵和吴邪坐在廊下对弈，连下了几局后张起灵见吴邪神情倦倦的，便道：“乏了？回屋里躺一会。”

吴邪摇头笑道：“不是，你老是让着我，怪没意思的。”

张起灵见他识破，又道：“那我们出去走走，你说想去哪儿？”

吴邪正想着，忽然外头的小丫鬟进来回道：“老太太房里的瑶光姑姑来了，说是请将军和殿下过去有话要说。”

张起灵点头：“知道了。”

二人一路并肩到了秋水居，才进院子便见云彩在院子里逗弄一只白色狮子狗，一身蜜粉色镶银丝的海棠纹苏缎长裙，头上金镶宝石蜻蜓簪垂下三缕金线串南珠蔷薇晶尾沙沙打在鬓边，行动间虽娇憨可爱却不失大家风范。

云彩一见两人便急急奔过来，怀里抱着那狗给吴邪看，口里不住道：“哥哥快看我的小狗，可听话了。”

那狗见了吴邪也不叫，反倒在云彩怀里蹭着要吴邪抱，吴邪揉了揉那狗的头，道：“从哪里弄的狗？”

“胖哥哥给的，他还给这狗起了个名，叫驴蛋蛋。”

驴蛋蛋？吴邪没忍住，扑哧一声笑出来，再看张起灵，也是一脸忍俊不禁的神色，这个胖子，起的名也是这样……实在。

云彩给吴邪看过了那狗，便道：“将军和哥哥快进去吧，老太太等着你们俩呢。”

因是春日渐暖，秋水居的窗纱皆换了碧色的烟罗纱，衬着院内的桃红柳绿更显得春光娇娆，连屋内也跟着明亮起来了。

老夫人身旁的紫檀雕花花架上供着几枝纯白的玉兰花，用清水养在一个美人耸肩瓶中。二人进来时采薇正端了银耳甜汤进来，老太太笑道：“可是来的早不如来的巧了，这是采薇看着拿蜂蜜冰糖炖了一个时辰的，小邪快吃一点，”说着拿手一指张起灵，道：“他是不吃这样的甜东西。”

吴邪从采薇手中接过一只翠缠枝莲纹盖碗，舀了一口含在口中，赞道：“好甜。和平日杜蘅弄的倒不一样。”

采薇笑道：“这是兑了椰汁在里头的，比平日只用清水倒多了些香甜，殿下既喜欢，奴婢等下叫人送些过去。”

吴邪喝着甜汤，坐在老夫人身侧听她絮絮的说些家常里短，又问了锦妃的身子。待两人甜汤喝完，侍女端了漱口的清水和热毛巾进来。张起灵终于等不及，道：“母亲有什么事？不会就是叫吴邪过来喝一碗甜汤吧？”

老夫人斜倪他一眼，道：“我算是白养你了，什么事都没有就让来陪着我坐一回不行？”

张起灵无奈道：“行，怎么不行。”

老夫人拿毛巾擦了擦手，道：“叫你们俩来还真是有事，我看你恐怕也难再收什么丫头到房里了，凤凰也没有动静，这些日子我寻思着给你们俩过继个孩子。”

吴邪和张起灵先听老夫人提起收房等话心便提了起来，及至说到过继方才放心。张起灵看吴邪脸上没有不情愿的意思，便点点头道：“母亲可找好人家了？”

老夫人见两人没有异议，道：“是族里一个亲戚家的，他家本就有三个儿子了，如今夫人又要临盆，我已派人跟他们家说下了，若是个男孩便抱过来。”

吴邪明白张家乃世族大家，张起灵作为家主自然不能无后，只是他为了自己再不纳妾，老夫人说“凤凰也没有动静”，她哪里知道凤凰进府将近一年，张起灵从未在绛雪轩过过夜，哪里来的消息？只是张起灵对他心意固然难得，更难得的是老夫人开明，并不在二人中间强塞什么人进来，念及此处不禁感激老夫人。

“小邪怎么看？”老夫人见吴邪发呆，开口打断了他的思绪。

“我都听母亲的。”吴邪想了想又道：“要是有个女孩就更好了。”

女孩，最好是乖巧喜气如同云彩一般的，白白胖胖的脸蛋，头发软软的，让人一看就忍不住捏一把。

老夫人不禁莞尔：“好好好，我再想法子给你要个女儿。到时候只怕闹的你嫌烦。”吴邪也有些不好意思，只接过张起灵手中剥好的橘子慢慢吃着。正事已说完，两人又陪着老夫人说了一回闲话，便回了房。

第四十九章
过继之事既已说定，吴邪便日日等着孩子过来。期间老夫人又命人挑了两个乳娘并四个贴身侍女预备伺候，杜若针线上是极好的，便日日赶做了些婴儿的衣裳鞋袜。用的皆是名贵柔软的蜀锦，玫瑰紫、樱桃红、嫩柳黄、翡翠绿，皆绣了百蝶穿花、凤穿牡丹的图样，看的人眼花缭乱。

约莫过了七八日，一日晚间用罢饭，张起灵在书房看折子，吴邪坐在他身边看书。阿宁忽从外头进来，福了一福道：“老夫人遣人请将军和殿下过去说话呢。”
吴邪忙放下书道：“难道小宝宝出生了？”
阿宁笑道：“这奴婢就不知道了，殿下去了不就知道了。”
张起灵从厚厚的公文中抬起头，牵了吴邪的手道：“看看去。”
片刻后到了秋水居，立在外头的丫鬟打了湘妃竹帘子让二人进去。老夫人想是刚礼完佛，屋内还弥漫着淡淡檀香的香气。二人进到内室便见老夫人斜靠在长榻上，出乎意料的是凤凰竟然也在，她着一袭白色曳地烟笼梅花百水裙，头上斜插一只白玉嵌红珊瑚珠玲珑小簪，颇显得俏丽清秀。只是双目有些微肿，仿佛是刚哭过。

见二人进来，凤凰忙娇娇怯怯的给张起灵请了安，又对着吴邪一笑。看的吴邪只觉得浑身不自在，生怕她再搅出什么事。
二人坐定后瑶光便端了茶上来，老夫人对吴邪笑道：“这回可定准了，两个孩子都找好了，一男一女，明日我就派人去接。”

吴邪不由得高兴，道：“真的？”停了一下又不安道：“可是我什么都不会，怎么办......”
老夫人不由得的笑起来，道：“哪里用得着你会，有这么些伺候的人呢。再不然还有我呢。”
吴邪想一想不禁自己也笑了，又要说什么，却听见张起灵出声，那语调只觉冷冷的：“你来干什么？”
吴邪一愣，随即明白这话不是问他的，转头一看，张起灵正盯着凤凰，那话显然是问她的。
凤凰被张起灵盯得不觉一颤，声音也跟着不自在起来：“我......我是......”
老夫人见凤凰踌躇，以为她是不敢同张起灵说，便开口道：“凤凰来了一下午了，求着我能不能把一个孩子放到她房里。她也是个没福的孩子，过来这么久没有身孕，如今一心只想有个孩子，每日里辰光也好打发些，我看她哭的可怜便想和你们两个商议，不如把那个丫头放到她身边，带着也方便些。你们俩意思呢？”
老夫人说着话，凤凰已是不住的拿帕子抹眼睛，怯怯的对吴邪道：“我只想有个女儿，每天喂她吃饭带她玩，也好过清晨白日一睁眼就只有我一个......”

吴邪还未答话，却听张起灵道：“你会带孩子？”
凤凰语塞，原先想好的说辞也未用上，忙道：“会......会带......”
老夫人道：“这你问的就不对了，女人哪有不会带孩子的呢？我看这个事就这样办了，小邪每日还要陪着你看折子看到半夜，若是再照看两个孩子也辛苦，就把那个丫头放到绛雪轩，凤凰是宫里的教习姑姑一手教出来的，自然不怕教不好孩子。”

张起灵见老夫人主意已定，也难以再反驳，只好同吴邪再坐了一会便回了忘忧小筑。
一路上吴邪只低头不语，张起灵当他心里不舒服，二人回了房，张起灵便道：“别生气，等过几天母亲不管这事了，我再让人把孩子抱过来就是了。”
吴邪摇头：“我倒不是为这，她要这孩子也不是不行。只不过凤凰哪会带孩子？只怕孩子一哭她就要发脾气的，今天她开口说想要个孩子，不知安的什么心，我担心她想拿孩子做文章。”

张起灵冷哼：“她敢。她若是真敢玩什么花样，我要了她的命。”
吴邪吐吐舌头，道：“行了，哪里就要命了。母亲说明日就把孩子接过来，你想想给孩子起个名字吧。”

张起灵点点头，道：“我们一人一个，女孩跟你姓。”说着略一思索，提笔在书案上铺好的宣纸上书下“吴柔嘉”三字。
吴邪看后摇摇头，道：“这个不好。”
张起灵抬头，吴邪清秀干净的脸在烛光的映衬下笼罩着一层柔和的光芒，温暖的让人忍不住想去触碰，不由的伸手揽过他的肩道：“那你起一个。”
吴邪想了想，道：“吴澜。”
“哪个字？”
吴邪接过张起灵手中的笔，写下了“吴澜”两个字，道：“无波无澜，平平安安，她一个女孩子，只要能好好长大成人就好了。”
吴澜，无澜。张起灵拥住吴邪在他耳畔轻声道：“好，就叫吴澜，我们的孩子，一定会平平安安的长大。”

张起灵眼中的温柔让人不由的沉溺其中，吴邪看的失神，不由得抬起头轻吻上他微凉的双唇，张起灵略有些讶异，随即一把抱起他，朝床边走过去。
屋内一时烛影摇红，光影缠绵，只余两人的喘息低喃之声......

第五十章

第二日清晨，吴邪刚从睡梦中醒来，便听外头淅淅沥沥的仿佛雨打芭蕉之声，忙一推身旁的张起灵，道：“起灵，起灵，下雨了。”

张起灵将他往怀里拉了拉，抬手掖好玫瑰色暗花缎织金的锦衾，道：“没事，我今天不用去上朝。”

吴邪急的从他怀里挣出来，道：“谁跟你说这个，宝宝今天就来了，下雨了万一淋着呢。”

张起灵支起身子，随手把玩着吴邪睡的散乱的发丝，道：“看把你急的，到中午能过来就不错了。”虽这样说着，也随了他一同起身。

二人用罢早饭，张起灵便坐在小书房内看书，吴邪只不断的朝廊下跑，伸长了脖子朝外看。张起灵不觉好笑，拉了他进屋道：“下着雨呢，你再看也要这么长时间，安心等着吧。”

待到快午饭时分，忽然见半夏急急的进了书房，未来得及请安便道：“殿下，将军，外头乳娘抱了小少爷过来了。”

吴邪一听便朝外跑去，张起灵忙跟在他身后。刚走到廊下果见重重雨幕之中一个穿玫瑰紫服色的身影并两个侍女打扮的年轻女子走进来，前头引着的似乎是嘉萝和幽竹两个人。走的近些便看清那玫瑰紫服色的女子略有些年纪，怀里正抱着一个小小的银红色襁褓。

此时雨势不减，檐下飞溅的雨丝落在吴邪衣角发间，侧侧看去仿佛如碎钻一般闪光，张起灵附耳过去，柔声道：“这样的天气，倒叫我想起第一次见你那天。”

吴邪心下微动，初遇时的场景又浮上心头，也是这样细雨蒙蒙的春日，身旁的人撑了伞，对自己道：“我送你。”

一眨眼，两人竟已相守了快两年了，如今又要多个孩子，真的像……夫妻。

这么一出神的工夫几人已经到了跟前，皆屈身请安道：“奴婢参见将军，参见殿下。”襁褓中的孩子只依依呀呀的哭着，抱着孩子的乳娘不及屈身，急道：“请殿下这里伺候的姑娘快预备热水并干净衣裳，方才雨大，小少爷的襁褓只怕淋湿了。”

那乳娘约莫三十上下，颇显得沉稳安静，此时头发衣服上也都是湿漉漉的。吴邪身后的杜蘅忙接过乳娘怀中的孩子，道：“姑姑和两位姑娘也快进屋吧，换了衣裳再说话。”

屋内早有人伺候下了，吴邪跟了杜蘅进去，看着丫鬟给孩子擦了身子，又换了干净衣裳放在床上。那孩子渐渐不哭了，窝在被子里又睡了过去。

此时张起灵进来，和吴邪坐在并肩坐在床边打量那孩子。襁褓婴孩尚看不出样貌，只一张小脸白净柔嫩，刚用热水擦拭过显得红扑扑的极是可爱。吴邪想伸手碰一碰，又怕弄醒了孩子，伸出去的手只好不上不下的停在半空。

张起灵拉了他的手放在自己手心，道：“这回高兴了？”

吴邪点点头，道：“昨天让你起名字，可想好了没有？”

张起灵轻轻一吻他小巧的鼻尖，道：“想好了。”说着拉了他至书案前，写了“佑邪”二字。

吴邪一看便明白他是什么意思，却又不肯道：“重了我的了！”

张起灵便道：“那换一个字？你说换什么？”

吴邪想一想，提笔在“邪”字前加了几笔，变成了个“l”字，道：“这样呢？”

张起灵点头：“好，佑l，张佑l。”

午饭后孩子方才醒，乳娘便抱了过去喂奶，吴邪这才知道这乳娘名叫月娘，那两个丫鬟一个叫春娆，一个叫夏晨，都是老夫人亲自挑选的人，便笑道：“那秋冬到哪里去了？”

春娆道：“回殿下，秋静和冬灵在绛雪轩二夫人处伺候小姐。”

吴邪方才想起吴澜此刻应该在凤凰那里，便转头对张起灵道：“一会我们去看看澜儿吧。”

张起灵看着窗外的雨势，皱眉道：“等雨停了再说。”

只是直到傍晚时分那雨却一直不停，且颇有些越下越大的意思。吴邪无奈只得命人先摆了晚饭。只是还未用到一半，杜若便进来回道：“绛雪轩二夫人那里打发梳云过来，说是有要紧事要回将军。”

吴邪急道：“是不是澜儿有什么事？”

杜若叫了梳云进来，那丫头却是一脸难色，给两人请了安便踌躇道：“二夫人让奴婢……过来回……”

张起灵看也不看她，只吐出一个字道：“说。”

梳云道：“小姐身子不好了呢，这会子起了烧，二夫人急的直哭，说让奴婢请将军过去，也好……多个主心骨……”

张起灵“啪”的一声将手中的乌木象牙箸拍在桌上，冷冷道：“她倒是好大的本事，第一天便把孩子带病了。让人传太医好好看，告诉凤凰，若是明日不好她也不用带了，直接叫人抱过来！”

梳云早料到会是如此，此刻却只有一事为难道：“那将军……”

话音未落杜若便喝道：“没眼色的死丫头，这样晚了还下着雨，难不成还要让将军走一趟？你们房里的人是干什么的？”梳云也不敢驳她，只得应了话便出去。

第五十一章

当晚张起灵呵斥了凤凰房里的丫鬟，此后便一夜无话。第二日天亮的时候吴邪派人过去问，凤凰便回说澜儿夜间烧已退了，这会正睡着。吴邪方才放心下来。

如此过了十来日，澜儿身体总是时好时坏，时常要请太医照看。吴邪心下挂念要去看，只是若他一个人不免尴尬，凤凰对他态度又冷冷的，只好回回都拉上张起灵，这一来凤凰见张起灵的机会自然多了许多。

一日午后，吴邪哄了佑l午睡后回房，见张起灵躺在床下的睡榻上，双眼微闭着似乎睡着了，便抱了一床毯子想给他盖上。谁知手刚触到张起灵便被拦腰抱住，整个人猝不及防的倒在他怀里，毯子也掉在两人身上。

吴邪靠在张起灵胸口倒也不动，只懒懒的推他道：“要睡到床上去，在这不挤啊？”

张起灵揉了揉他软软的头发，道：“马上还有事呢，你就陪我躺一会。”

吴邪乖乖躺着不动，又道：“昨晚上忙到半夜，今天还不补一会。”

张起灵还未开口说什么，却听见外头杜若的声音：“启禀殿下将军，二夫人打发人过来，说是小姐身子又不好了，今日吐奶吐的厉害，二夫人急的直哭，想请将军过去看看小姐呢。”

吴邪一听立马翻身坐了起来，急道：“怎么又不好了？昨天在老太太那不是还好好的吗？”

张起灵站起身来，眉宇间是隐含的怒气与不安，声音却是平静无波，道：“去看看不就知道了。”

进了绛雪轩，便见屋内侍女乳娘乱成一团，澜儿躺着锦被之中只依依呀呀的哭，只是哭声却都不似佑l那样响亮，仿佛是软软的没有力气，一张小脸憋的通红。凤凰只着一袭嫩黄色的素锦衣裳，头发松松挽起，面上也不施脂粉，双眼微红，一见张起灵进来便呜咽道：“起灵你快看看澜儿吧，昨晚上便着了凉，太医开了药也喂不下去，今天刚喂过她就吐了，可让我怎么办呢……”说着眼泪已扑簌簌的掉了下来。

吴邪心疼澜儿，不等凤凰说完已到床边将她抱起来柔声哄着，澜儿想必也是哭累了，在吴邪怀里慢慢安静下来。

张起灵并不理会凤凰，只扭头对身后的阿宁道：“派人去找伺候小姐的太医，不必带过来了，直接让他滚出太医院。小姐贴身的丫鬟乳娘一律拖出去打死，另外挑伺候的人，让人把小姐抱到忘忧小筑去。”

话音刚落屋内伺候的人已是跪下了一片，苦苦哀求道：“将军饶命，奴婢等再也不敢了！求将军饶命！”一时乱作一团。

凤凰听见这话早已吓得脸都白了，吴邪虽心疼澜儿受苦，却也觉得张起灵罚的太过了，刚要出言相劝却听外面丫鬟通报道：“老夫人来了。”

话音刚落便见老夫人带着采薇瑶光走进来，张起灵忙道：“母亲怎么来了？”

老夫人叹气道：“我孙女不好我能不来吗？”看了一回已在吴邪怀里睡着的澜儿，又道：“小孩子体弱，况春天里忽冷忽热的，不好也是常事，罚了下人也就是了，何必要打要杀的，未免折了孩子的福气。凤凰这孩子也没少操心，你这会还这样吓唬她。”

张起灵无法，只得道：“那依母亲的意思呢？”

“依我的意思，罚了那太医的三个月的俸禄就是了，这屋里的奶娘丫鬟我重新挑过，这几日且留采薇在这里照看。”

采薇是老夫人的陪房，原本看着张起灵长大的，有她在自然万事无忧。张起灵便点了头，道：“那有劳姑姑了。”

老夫人也道：“凤凰你好好的看着澜儿，若是再有个三长两短我可不依，起灵不说我也是要把她抱走的。”

凤凰此时回过神来，忙点头道：“母亲教训的是，我一定好好照顾澜儿。”

第五十二章

采薇在绛雪轩照看了几日，等澜儿的身子见好方才回了秋水居。临走时又万般叮嘱，生恐再有个万一，绛雪轩上下只怕性命不保。

四月二十七是两个孩子的满月之日，老夫人本吩咐了人预备在府里热闹一日。谁知二十三这日宫里来人，说是贤妃与锦妃甚是想念吴邪与凤凰，并想看看两个孩子，因此在宫里预备了酒戏，问二十七那日能不能在宫里办满月酒。老夫人想着贤妃倒也罢了，只是锦妃是吴邪生母，如今过继了孩子也该抱过去给她见见的，便答允了那人。

到了二十七日，一早众人便收拾了车马预备出门。两个乳娘抱了孩子带着贴身丫鬟乘一辆车，凤凰跟着老夫人一辆车，其余丫鬟随从皆跟着后头的车上。张起灵与吴邪直看着车马远远的去了，方才骑马跟上。

到了皇宫，老夫人与凤凰先进了贤妃宫中，吴邪记挂锦妃，便叫了月娘抱着佑l与澜儿，与张起灵一同先去了未央宫。

刚一进未央宫宫苑，便见白蔻站在殿前不断张望，见二人进来便笑道：“殿下和将军可到了，娘娘说今日殿下一进宫必先过这里来的，等了半天了。”说着便引二人走进正殿。

锦妃果然正等在殿内，二人请过安后便让乳娘抱了孩子到跟前，吴邪笑道：“母妃看看，佑l可是我带的。”

锦妃先抱了佑l在怀里，喜的不知如何是好，佑l口中依依呀呀的，一双小手只不断伸着要抓锦妃鬓边的嵌珠蝴蝶簪上垂下的流苏，锦妃一边逗着他，对紫苏道：“去把我备下的东西拿来。”

紫苏答应着去了，锦妃将佑l交回月娘怀里，又接了澜儿在怀里，澜儿比起佑l安静许多，一双乌溜溜的眼睛只盯着锦妃看，锦妃却皱眉对吴邪道：“怎么这样瘦？你不是说澜儿出生比佑l还早几个时辰，这样看倒显得比佑l小许多的样子。”

吴邪无奈道：“一直在凤凰那里的，从抱过来就开始生病，不是吐奶就是发热，哪里能胖起来。”

因张起灵在侧，锦妃不便说什么，只道：“凤凰自小就是娇生惯养的，多少人捧着还来不及，哪里会照顾婴儿呢。”停了一刻又笑道：“若不说是过继的，我只当是起灵的亲闺女，这一对眼睛倒是像你的很。”

说着话紫苏便取了东西回来，原来是两个金丝嵌珠项圈，中间镶嵌着一块婴儿掌心大小的翠玉，那玉通体晶莹透亮，一看便知是难得的贡品。

锦妃笑道：“并没有什么好东西，这是去年南海那边的岛国进贡的，我得了两块，一直收着也派不上用场，如今就给了澜儿和佑l。”

一直未说话的张起灵开口道：“澜儿和佑l还小，怎么能拿母妃这样贵重的东西。”

锦妃道：“什么大不了的事，白放着可惜的东西，给两个孩子正好。”

几人说着话便到了中午时分，贤妃处便来人请说是在悦仙宫备了酒席歌舞。因是后宫女眷众多，张起灵不便在场，锦妃身子不好也不喜热闹，二人便留在未央宫陪伴锦妃，只让乳娘抱了两个孩子过去。

用罢午饭，张起灵便去了御书房，只留下吴邪和锦妃。此时锦妃方才道：“刚才有几句话想告诉你，只是起灵在不好说。”

吴邪笑道：“有什么是要瞒着他的？母妃说给我听听。”

锦妃拿手中的团扇在吴邪头上敲了一下，道：“跟你说正经的！你方才说澜儿在凤凰处三天两头的生病，我问你，是不是澜儿一病，起灵就要过去看？”

吴邪想了想，道：“也不是次次都去，有时候回的人说病的厉害肯定要去。”

锦妃点头，道：“那就是了。据宫里人闲话说当年陈曦初有凤凰的时候，为了争宠时常大冷天的抱着凤凰吹风，只要凤凰一有不好你父皇便要过去的，因此我担心……”

吴邪惊了一跳，道：“难道凤凰敢在澜儿身上打主意？起灵知道不扒了她的皮！”

锦妃皱眉道：“我也是听陈曦死后她宫里出来的宫女口中透出的闲言碎语才这么想的，只是你最好在绛雪轩安排下可靠的人，免得有个万一让孩子受苦。“

吴邪点头：“母妃放心，我不会让澜儿受委屈。”

悦仙宫中此刻正是歌舞升平的热闹图景，贤妃是料理惯了的，这样的宴席自然安排的有条不紊，宫妃们自然要凑这个热闹讨好凤凰吴邪，各色礼物流水价的送过去。一时殿内笑语晏晏，一派和睦喜乐的气氛。

待到酒过三巡，凤凰略觉得有些热，对身边伺候的枕月道：“扶我出去洗把脸换件衣裳，身上怪热的。”

枕月忙扶了凤凰朝殿外走去，身后的丫鬟也次第跟上，一行人沿着走廊朝偏殿走去。路过转弯处时隐约看见前头一个着浅粉色衣裙的身影，待走近了想要看是谁，那人避无可避，竟要朝回廊外的桂花丛中跳，枕月见状忙喝道：“什么人在那！见公主过来还不行礼！”
那人无法，只得站住身，却也不行礼，凤凰心下奇怪，待走近一看，那人竟是沙伊曼！

第五十三章

沙伊曼早已失宠，当真是今非昔比，只是澜儿佑l满月，贤妃又得了皇帝的授意在悦仙宫大摆筵席，合宫嫔妃并命妇公主等都过来道贺，自己也躲不掉，只得挑了昔日皇帝赏下的几样东西带着宫女送过来。只是心里到底不好过，因此略坐了一坐就告了不适离席，谁知竟在这里遇见凤凰，当真是冤家路窄。

凤凰此时心里得意，面上也带了几分高傲之色，只略屈了膝道：“参见沙淑媛。”眼神却上上下下的打量着沙伊曼――只见她穿着一件半旧的月白色暗花长裙，那裙子想必是旧的，洗的灰蒙蒙的，头发也只用了一只素银簪子挽起，除此之外再没有别的装饰。与当日悦仙宫献舞时的娇娆鲜妍判若两人。

凤凰见沙伊曼如此装扮心下已明白了几分，想必她是早已失宠，连一件鲜亮的衣裳都找不出来，此时沙伊曼只求快些走，免得受她的气，口中只道：“公主不必多礼，本宫告辞了。”

凤凰岂能让她如意，拦住她道：“淑媛好生不给凤凰面子，今日是澜儿佑l的满月，淑媛连一杯酒也不吃就要走，难道是看不起凤凰？”

沙伊曼无法，只得道：“哪里敢不给公主面子呢，实在是本宫身子不好，因此早早的跟贤妃娘娘告退了，还请公主见谅。”

凤凰微微颌首，头上的鎏金点翠挂珠步摇垂下的流苏打在鬓边，越发衬的她面若桃李，笼一笼手腕上的镯子，笑道：“淑媛客气了。只是今日是澜儿和佑l的好日子，合宫都欢天喜地的，淑媛怎么穿的这样素净？未免犯了忌讳。我是不打紧的，只是若妨着两个孩子，起灵知道了不依呢。”说罢也不等沙伊曼回答，便搭了丫鬟的手款款离去。

沙伊曼气结的站在原地看着凤凰离去的身影，凤凰裙摆上绣着大朵绚烂的牡丹，那颜色娇嫩鲜艳，如灼热的阳光般刺伤了沙伊曼的双眼。

那样怨毒的恨意由心底升起，如毒蛇一般缠绕着沙伊曼。凤凰出嫁时虽无人敢言明，但合宫都知道将军府行的不过是纳妾之礼罢了。况且婚后一年凤凰并无所出，宫人都传言她在将军府必是受尽冷落。

可是张起灵竟在她名下过继了子嗣！当时自己得知这个消息时，只觉得一阵天昏地暗，张起灵怎么可能有意于这样浅薄张扬的女子？可是今日她竟抱着孩子风风光光的回宫，受尽众人的礼遇，那口口声声的“起灵”更是如刀子一般让自己心寒……

可是自己呢？被困在这牢笼一般的皇宫中，自从失子开始，皇帝待她的情分越来越淡薄，跟随而至的是后宫嫔妃的冷嘲热讽，如今连伺候的宫女太监都敢怠慢于她。昭纯宫的日常用度一日不如一日，再也不复往日的奢侈华贵。有一回她责打云无双，那丫头受不住竟投井自尽了，贤妃知道之后，责她心狠毒辣，不怜下人，将她从淑媛降成了贵嫔――这是凤凰还不知道的。

当日自己在波斯亦是金尊玉贵的公主，骄傲不下于凤凰，只是如今竟连麻雀也不如！而凤凰呢，她哪一点比自己强？凭什么她能嫁给张起灵，能这样亲密的称呼他，能做他孩子的母亲？还要如此羞辱自己！

沙伊曼紧紧咬着下唇，手心已被自己的指甲生生握出了血珠也不觉得疼。直到伺候她的宫女赶来提醒道：“娘娘，娘娘怎么了……“沙伊曼藏好眼底的狠戾，略平复了语气，淡淡道：“没事，回宫吧。”

第五十四章

宴席散去之后，凤凰陪了老夫人至贤妃的惜颜殿休息，吴邪陪锦妃坐了一会也到了御书房陪张起灵看奏章。及至傍晚时分事毕，张起灵方对阿宁道：“去到娘娘宫里让人把孩子抱回来，再问老太太一声，是不是回府。”

阿宁答应一声去了，过了一会回来却还是两手空空，也没有跟的人，道：“回将军的话，老太太说她带了二夫人从娘娘宫里走，让将军和殿下只管回去就是了。只是方才到锦妃娘娘宫里，娘娘说少爷小姐还睡着，这会子要走恐怕又要惊醒，让奴婢过来回将军和殿下，且把少爷小姐留在未央宫过一夜，明日自然派人送回去，伺候少爷小姐的乳娘丫鬟都在的，让殿下不必挂心。”

吴邪立刻急道：“佑l夜里恐怕要闹人，换了地方我怕他睡不好。”

张起灵把他拉坐下，对阿宁道：“你让人去回娘娘，就让佑l和澜儿吵她一晚上，明天我派人来接。”

吴邪还要说话，却被张起灵一手捂了嘴一手拉进怀里，阿宁见状面上一红，忙退出门外。

张起灵明白锦妃素来疼爱小孩子，吴邪走了之后只怕她白日光景更难打发，因此对佑l澜儿倍加关爱，这是一层。另一层却是他自己的私心：自从佑l抱到将军府，吴邪便三句话不离口，以往晚间常是两个人一起或商议国事或看书，这一月以来吴邪便日日守着佑l，便是睡下了也要过去看一回。今日让锦妃带一晚，也好让吴邪收收心。

吴邪见他如此坚持，也就不再反对，乖乖跟着张起灵回了府。

用过晚饭两人便在书房坐定，吴邪自拿了书坐在灯下看，张起灵白日里将政事处理大半，此时正清闲，只对着灯下的吴邪看的出神，那人的脸笼罩在橘红色的烛光下，显得格外的温暖柔和，指尖白皙，让人不由得回忆起触摸时的细腻柔软，不似自己自小习武磨出的茧子。

这样想着，人已不自觉的走到吴邪面前，还未伸手抱他，吴邪却放下书抬头道：“你说佑l现在睡没睡？会不会认生啊？”

张起灵叹了口气在吴邪身边坐下，环着他的腰在耳边轻喃道：“你就不能一晚上不想他？”双唇轻蹭着他的耳畔，温热的鼻息洒落在颈窝，双手也渐渐不安分起来。

吴邪脸上微微一红，打掉张起灵的手道：“我当然不放心……嗯……”话音未落已被吻住，只能给任那人把自己抱起来朝卧房走去。

缠绵之后张起灵抱着吴邪清理完了身体，吴邪只觉得热，推了推张起灵道：“起灵你把窗户打开，闷的很。”

银白的月光透过轻软的烟罗纱帘洒落一地，窗外的树枝在地上投射出斑驳的影子，仿佛是蠢蠢欲动的猛兽，吴邪心里有隐隐的不安，似乎总觉得有什么事要发生。

夜里不知是什么时候，卧房外一阵骚乱，张起灵猛的坐起来，喝道：“什么人？”

外头的声音顿时静了下来，却听见阿宁回道：“启禀将军，宫里来人报说，二夫人出事了……”

吴邪此时也被惊醒，揉着眼问：“出什么事了？”

“贤妃娘娘宫里的人过来回说，二夫人中毒了……”

“有什么好慌的。”张起灵冷冷道，将身边的吴邪按回原位，拉了被褥盖在他身上，对外间的阿宁道：“等天明再说。”

“这……恐怕不妥吧……”阿宁虽口中这样说，也知道张起灵未必听劝，心里已经在想着如何打发宫里的内监了。

“有什么不妥？这深更半夜的，我能到后宫去？”

吴邪重新爬起来，对张起灵道：“这不合适，等于当着后宫人打凤凰的脸，我和你一块去。”
张起灵想了想也觉得有些不合适，况且就算凤凰和皇帝不敢说什么，老太太未必不说自己。只得皱眉起来换了衣服，吩咐阿宁叫人备车。

第五十五章

一路快马加鞭到了皇宫，张起灵却在御书房前命潘子停了车要下去，吴邪道：“你不去惜颜殿看看？”

张起灵皱眉：“大半夜的，里头都是你父皇的嫔妃，我怎么去？你去看看回来告诉我就行了。”

吴邪想一想也是，这会只怕合宫位份高的妃子都在惜颜殿了，便点头道：“那我去。”

惜颜殿内倒没有多少人在，外殿只琳妃和几个位份较高的嫔妃在，吴邪给几人请了安，琳妃扶起他道：“殿下放心，公主已经无事，只要多休息就行了，还幸亏太医来的及时，贤妃娘娘身边的姑姑又通医术。方才锦妃娘娘也在的，只是皇上念着她身子不好，宫里又有两个孩子要照看，让她先回去了，这会子贤妃娘娘正在里头照看公主呢。”

吴邪听见没事松了一口气，又问道：“父皇也在里头？”

琳妃摇头道：“皇上见公主无事，已经回去歇下了。”

吴邪想着不看一眼到底有些不妥，便道：“那我去看看姐姐。”

琳妃点点头，身后的侍女便对着吴邪福了一福道：“殿下随奴婢这边走。”

吴邪随着那宫女一路来到惜颜殿后院的爱晚轩，转进内室，便隐约看见水墨烟雨的绵绫帘子后头是一张雕花大床，床边坐着的人似乎便是贤妃。

吴邪此时也不好直接进去，便在外头提醒道：“儿臣参见贤母妃。”

贤妃听见吴邪的声音忙站起来，道：“小邪来了，快进来吧。”

吴邪进了内室，果然见凤凰躺在床上，一张俏脸雪白，显得甚是虚弱，这会听见她进来反倒精神了些，一面挣扎着要坐起来，一面道：“吴邪，起灵呢？起灵在哪？你告诉他有人要杀我……”无奈身上无力，还是起不来。

贤妃忙将她按下去，拉了被子给她盖好，道：“又说孩子话了，深更半夜的，将军岂能到后宫来，你且静养着，你父皇已吩咐人严查此事，万不能让你白受了这委屈的。”

吴邪亦道：“他现在在御书房，等会我就告诉他。”

凤凰虽有些不甘，但也没有办法，只得安静下来。吴邪略坐了坐便道：“那我不打扰姐姐休息了，贤母妃，儿臣先告退了。”

贤妃答应一声便要送吴邪出去，凤凰似乎又想起了什么，道：“吴邪你等一等……我知道是谁害我了！”

吴邪和贤妃俱吓了一跳，吴邪忙问：“你知道是谁？”

“沙伊曼！一定是她，我白天在悦仙宫外见到她，她对我很不敬……”

贤妃听到这话忙过去捂了凤凰的嘴，急道：“我的小姑奶奶，可不能乱说！她再怎样也是你父皇的妃子，是你的母妃，哪有她敬你的道理，传出去不让人笑话你没规矩！”

吴邪也不想听她闹腾，便道：“姐姐好好休息，我先走了。”

贤妃此时分身无暇，只好对屋内伺候的寒露道：“替我送殿下出去。”

出了惜颜殿，吴邪便对寒露道：“姑姑回去吧，都是走熟的路了，我一个人没事。”

寒露执意不肯，到底遣了两个内监提着灯笼跟着吴邪，吴邪便道：“多谢姑姑了，我先去一趟未央宫。”

到了未央宫吴邪并未惊动锦妃，只直接让守夜的宫女带他进了佑l和澜儿睡觉的偏殿，见两个孩子依旧安稳沉睡，方才放下心来。

此时天已快亮了，吴邪想着张起灵还在御书房，便对身边的人道：“我去一趟御书房，你们不必跟着了。”

刚走到窗下便见御书房内灯火通明，那人修长的身影映在窗户上，颇显得有些消瘦。吴邪转进门，见张起灵靠在椅背上，手里拿着本闲书有一搭没一搭的翻着，见他进来便道：“怎么去这么久？” 

吴邪在他对面坐下，道：“刚才去看了佑l和澜儿。”

张起灵点点头，又道：“累不累？”说着指了指身后的长榻，道：“先歇一歇。”

吴邪摇头：“反正也睡不着，等回家再说吧。凤凰不要紧，太医去的及时，已经没有大碍了。”

张起灵微微皱眉，道：“那下毒的人还没查出来？”

“没有，不过……”吴邪犹豫了一下，道：“我临走的时候，凤凰非说是沙伊曼害了她，说是沙伊曼对她很不敬，不过被贤妃娘娘捂了嘴。”

“沙伊曼是谁？”

吴邪唇角是有些戏谑的微笑，道：“这么快就忘了，就是那个在接待波斯王子的宴席上公然要嫁你的公主啊，你还真让人家伤心。”

张起灵轻捏上他的脸颊，道：“那可是你父皇的女人，你就敢乱说，还有凤凰，什么叫沙伊曼对她不敬？你们皇宫里的教习姑姑都是干什么的……”

还未说完吴邪已是不乐意了，打掉张起灵的手道：“谁惹着你了，一竿子打翻一船人！”

张起灵见他着恼不禁好笑，一把拉了他进自己怀里，轻声道：“好好好，是我不对行了吧？”

吴邪不答话，只埋头在他肩窝处轻轻咬了一口。


第五十六章

下了早朝之后张起灵回到御书房，吴邪一见他进屋便道：“惜颜殿方才来人了，说凤凰已经转好，你要不要去看看……”

话未说完张起灵摆了摆手，不耐道：“那下毒的人呢？还没查出来？”

吴邪摇头，道：“从昨晚上开始惜颜殿的主子下人就全留在宫中不许外出，今日挨个审了伺候的人，也没个结果，现在满殿的宫女太监都在后院太阳底下跪着呢，贤妃娘娘都急死了。”

张起灵微微皱眉，道：“没用的东西，就这么相信下毒的是惜颜殿的人？”随即向窗外唤道：“潘子，让阿宁带人去查。”

潘子传了话给阿宁，阿宁便带了雅淳韵诗两个侍女进了惜颜殿。阿宁一到殿内便直接让人带了自己去小厨房――凤凰是吃了做夜宵的燕窝中毒的，自然要从厨房查起。

厨房里并无异样，阿宁让人带了管厨房的师傅和太监，几人皆一口咬定，晚膳后就锁了门，那燕窝是下午送来的，晚膳时还做了鸡丝燕窝，那时贤妃吃了几口还道不错，更晚些时候凤凰喊饿，小厨房便将剩下的燕窝兑了冰糖炖上，谁知竟出了这样的事。

那师傅磕的头已见血，口口声声哀求道：“求姑娘饶命，奴才就是吃了雄心豹子胆也不管谋害公主啊！求姑娘饶命！”

阿宁站在厨房微微思索着，既然晚膳时用了燕窝还没事，那就说明毒是在晚膳后投进剩下的燕窝的，没有哪个奴才这样大胆，就算不要自己的命了，也要顾忌着株连九族的重罪。

那就是背后有人指使？贤妃？不对，阿宁摇摇头，她和凤凰没什么深仇大怨，当年虽在陈曦手下受了不少磨折，但是如今陈曦已死，贤妃又手握六宫大权，她不至于赌上自己的性命来杀凤凰。

那还有谁？谁既有恨，又有胆量？

阿宁定了定神，对雅淳道：“去外头问问，昨晚有没有什么人进过惜颜殿。”

雅淳去了一刻，回来道：“回姐姐的话，据说昨晚伊贵嫔来过一趟，听见贤妃娘娘已经歇下了就走了，并没有进去，只在廊下站了一会。”她扫了一眼屋外，压低声音对阿宁道：“而且方才贤妃娘娘说，昨夜殿下过来探望二夫人，临走时二夫人对殿下喊着说是伊贵嫔害了她，还说昨日在悦仙宫外伊贵嫔对她不敬，贤妃娘娘当时只当是疯话，殿下似乎也不曾理会。”

伊贵嫔？阿宁想了想，道：“就是那个……波斯公主？”

“是，她被安宁……解东儿害的小产后就失宠了，几月前逼死了自己宫里的一个宫女，贤妃娘娘知道后按例降了她位份，如今早已不比往日了。”

伊贵嫔，沙伊曼，零碎的线索一点点被串起来，当日悦仙宫的宴席上，她一舞倾城，接着便向张起灵献酒，只是却被张起灵三言两语推给了皇帝……

也就是说，这沙伊曼心仪的人是张起灵？

这样倒是说得通了，沙伊曼本意在张起灵却不得如愿，偏偏没过几月凤凰便嫁进了将军府，沙伊曼心里那时怕是就有恨，只是当时圣宠优隆，好歹平复了一些。只是渐渐沙伊曼失了宠，在宫中一日不如一日，凤凰虽不得张起灵喜欢，在外人面前却依旧风光无限，二人此时见面，照着凤凰的性子只怕要有几句难听的话，激怒了沙伊曼，所以她……

况且，悦仙宫是沙伊曼当年得封贵人的地方，如今却换了凤凰在此受众人的奉承讨好，她岂有不恼的道理？

好嘛，这回都说得通了，只是就凭着自个这几句推断，去指证沙伊曼谋害公主？那不笑掉人的大牙了。

阿宁烦躁的揉了揉太阳穴，正要出去，却听得雅淳道：“姐姐看这里！”

阿宁忙顺着她手指的方向看过去――那糊窗子的纱布一角被挑起，露出了大拇指大小的一个小洞。

阿宁忙唤跪在外头的师傅进来，指着窗子道：“那洞是什么时候有的？”

那师傅一见便大惊失色，道：“昨日奴才预备晚膳的时候那窗纱还是好好的！这……”

阿宁追问道：“你看清了？

“奴才不敢欺瞒姑娘，惜颜殿外头都种些花花草草，难免有些小虫子，奴才们怕那虫子扑了进来污了食材，每日都是查了又查才敢关门的。”

晚膳时窗纱还是好好的，也就是说，如果下毒的人是通过这个小洞，那么这个洞就是在晚膳后到给凤凰做夜宵的时间弄出来的。

而那个时候，沙伊曼正好来过一趟。

此时韵诗从外头回来，手里拿着一根芦苇杆，快步走到阿宁身边道：“姐姐，在外头找到这个。”

阿宁眼前一亮，道：“在哪里找到的？”

跟着韵诗走到发现的芦苇的地方，才发现那是离小厨房后窗不远的一片桂花树丛，韵诗说，那芦苇杆就丢在桂花树丛后。

惜颜殿内没有水池，这芦苇杆自然是从外头带来的，只是贤妃掌着六宫大权，她宫里自然日日收拾的一尘不染，就算是角落处也不会丢着根芦苇的，若说是花儿朵儿也罢了，哪个宫女掐了玩丢下的，只是谁会要一根芦苇呢？

而从昨夜凤凰出事到现在的大半天时间，惜颜殿的宫人全被禁在后院受审，也只有这段时间不会有人打扫。

阿宁在那发现芦苇的地方上上下下的扫视，突然看见一枝树杈头上飘着一根细细的银白色丝线，忙小心的摘下来用手绢包好。

又想了一想，阿宁扭头对韵诗道：“拿着那芦苇，跟我回厨房。”

厨房里那师傅仍跪着，额头上早已是汗涔涔的一片，阿宁对他道：“我问你，昨晚那燕窝是放在什么地方的？”

那师傅磕了个头方敢站起来，走到案前一个青花纹的瓷碗前道：“就是放在这里头的。”
阿宁从韵诗手中接过芦苇，在那碗和窗子之间比划着，那芦苇的长度比碗和窗子之间还略大一些，阿宁沉思了片刻，吩咐道：“去宣太医来吧，我差不多想明白了。”

第五十七章
太医过来之时阿宁已经将芦苇杆剖开，用清水小心的冲刷了一遍，并将那冲过的水盛在一个小碗内，预备给太医检验。
几个太医用银针试了毒，又围在一起商讨了一刻，方回道：“姑娘所虑不假，这芦苇杆内留着的毒和昨日公主中的毒是一样的。”
阿宁点头道：“那么辛苦几位了。”扭头对韵诗道：“去请贤妃娘娘和将军过来，我已经知道凶手是谁了。”
不过片刻贤妃就到了正殿，张起灵却有事绊住了，来的是吴邪，后宫里位份高的几个妃子也到了。
贤妃心急的很，早一刻洗清早一刻安心，待众人坐下便迫不及待的问道：“下毒的是谁？”
阿宁语气极是沉稳，显是极有把握，道：“昭纯宫伊贵嫔。”
此言一出众人皆是咋舌，嫔妃间议论之声不绝，琳妃对沙伊曼早已不满，此时道：“真是狠心！那样妖妖乔乔的女人果然是祸水，只不知道公主怎样得罪她了！”
吴邪昨夜已听到凤凰说是沙伊曼害了她，此时听到阿宁这样说也不惊讶，只道：“你有什么证据？”
阿宁福了一福，道：“奴婢不敢妄言。这芦苇正是凶器。韵诗在小厨房后的桂花丛中捡到的，奴婢今日在小厨房的窗纱发现一个小洞，可是燕窝放的地方里纱窗甚远，奴婢拿这芦苇试了一试，却是正好够从纱窗到放燕窝的地方。方才太医检验过了，说是这芦苇中的毒和二夫人所中的毒是一样的。因此奴婢大胆揣测，凶手是在窗纱上开了个小洞，然后将毒药装进芦苇杆中，从小洞将芦苇杆插进去，再将毒药吹进燕窝中。”
贤妃点点头，道：“是有道理，可是这跟伊贵嫔有什么关系？”
“奴婢听说昨日晚膳时娘娘还用了燕窝，那时并未有事，因此这燕窝想必是晚膳后才被人下毒的。而从晚膳后到给二夫人做夜宵的时间里，只有伊贵嫔带人来过惜颜殿，但是并未进殿，只在廊下站了一刻。恕奴婢大胆说一句，平日里娘娘和伊贵嫔不算亲近，想必伊贵嫔也不会来找娘娘闲话，更何况昨晚娘娘还要看顾二夫人，若是来找娘娘，必然是有正经事，否则也不会大晚上的打着灯笼过来，只是若说有事，可伊贵嫔听见娘娘已经歇下了却又走了，因此奴婢生疑。”
吴邪皱眉道：“可这还不能说，下毒的就是伊贵嫔。”
“芦苇近水而生，而伊贵嫔所居的昭纯宫正靠着映月湖一侧，那里因养着天鹅，芦苇是再多不过的。奴婢方才说芦苇是在桂花树下找到的，奴婢方才在桂花树的枝杈上，还发现了这个，”说罢阿宁从袖中取出一块丝帕，一层层展开，里面正是那根白色丝线。
“这丝线看材质是从宫中宫女的衣裳上挂下来的，因此那下毒的人也该是个宫女。昨日少爷小姐的满月酒，后宫从主子到下人为了喜庆皆换了颜色衣裳，就是洒扫的粗实丫鬟也不许穿白的，怕犯了忌讳。只是有一个宫里例外，就是昭纯宫。”
“伊贵嫔几月前失子，从那时起昭纯宫上下便皆着素服，为失了的皇子戴孝，容奴婢放肆说一句，昨日为了少爷小姐的热闹排场，只怕更触了贵嫔的伤心事，所以贵嫔越发想念自己的孩子，连自己并下人的衣裳都换了白色。所以这丝线，必是昭纯宫的宫女所遗下的。”
贤妃听到此处已觉得有理，况且众人心里也有数――前头沙伊曼过来时心心念念要嫁张起灵，谁知阴差阳错进了后宫，饶是这样凤凰还恼了，听说出嫁前还找沙伊曼闹过一场，二人的不睦那时已种下了根由。今日凤凰风光得意，沙伊曼却失子又失宠，若说生了报复之心也说得过去，况且阿宁手里的证据这里就摆着呢。
贤妃紧皱的眉头渐渐舒展开，对侍立在一旁的寒露道：“带人到昭纯宫去，宣伊贵嫔过来，另外，派人去御书房请皇上。”

第五十八章

片刻之后宫人便带来了沙伊曼，去请皇帝的人却无功而返――御书房里张起灵等人在和皇上议事，那太监就是多个胆子也不敢进去回话。

沙伊曼穿一袭浅碧色丝绢衣裳，只在袖口处绣了几点小小的梅花，发髻上插一只素纹银簪，许是出来的急促，也未曾上妆，脸色显得颇有些苍白，与当日在人前得意时的鲜妍妆容判若两人。

沙伊曼许是猜到宣自己来所为何事，面上也不惊慌，只屈身一福，道：“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福。”

贤妃冷冽的目光从她面上深深刮过，良久开口道：“跪下。”

沙伊曼一言不发，依言跪下，贤妃道：“伊贵嫔，你可知罪？”说着一挥手，宫女已将那芦苇和白线捧上。

此时寒露从殿外进来，对贤妃道：“奴婢已带人查了伊贵嫔的近身宫女仙儿，那丝线果真同她衣裳上的是一样的。”

贤妃的语气愈发森冷：“伊贵嫔，你还有何话要说？”

沙伊曼朝贤妃深深一拜，道：“嫔妾既然敢做，就已料到有今日，只是没想到来的这样快，阿宁姑娘好计谋。”

阿宁微微一笑，道：“奴婢不敢当，怎样也比不上娘娘有胆有识。”

贤妃本以为要沙伊曼承认必要费一番周折，谁料想她这样爽快的应下了（其实是作者不想写了），便道：“公主与你有何仇怨？你要下这样的毒手？”

谁知这话却触动了沙伊曼的心事，她抬起头，面上满是阴狠之色，咬牙道：“凤凰那个女人有什么好？起灵为什么会娶她！我有什么比不上她的？她有了孩子，那我的孩子呢？谁给我的孩子偿命？她有什么资格让起灵为了她过继女儿！”

贤妃听的面如纸色，忙喝道：“伊贵嫔魔疯了！还不快堵了她的嘴！”沙伊曼当初来朝时欲嫁张起灵，这是众人皆知的，只是没想到过了这样久她对张起灵还有念想，更不料她竟敢在众人面前叫嚷出来。殿内一时窃窃私语声不止，直到贤妃的呵斥声响起方才安静下来。

贤妃定一定神，吩咐道：“去御书房请皇上的旨意，该如何处置。”

底下的人领了旨意，却扭捏着不肯动身，吴邪会意，对贤妃道：“想必父皇此刻正忙着，奴才们不敢进去回话，儿臣走一趟吧。”

贤妃想了想，点头答应道：“那就辛苦你走一趟，寒露，派人跟好殿下。”

吴邪一路到了御书房，廊下伺候的人见他过来，忙满面堆笑道：“殿下这边请，皇上和将军都在西室呢。”

进了西室，便见皇帝坐在上首，张起灵坐在窗下的书案边，上头堆满了奏折，见他进来便道：“阿宁查出来了？”

吴邪点头，随即对皇帝请安道：“儿臣参见父皇。”

皇帝忙站起身来，急道：“小邪，是谁害了你姐姐？”

吴邪后退一步，不动声色的避开他的手臂，在张起灵身侧坐下来，道：“伊贵嫔。”

“伊贵嫔……沙伊曼！那个蛮夷女子竟敢害我的凤凰！”

吴邪接过宫女送上的茶盏，手指轻轻摩挲着缠枝莲纹的碗盖并不接话，心内不由得冷笑，蛮夷？你当初不是还宝贝的什么似的，又是封赏又是进位，现在又成蛮夷了？

停了一刻，吴邪方缓缓道：“那父皇打算如何处置？贤母妃正等父皇的旨意呢。”

皇帝发狠道：“传我的话，把那毒妇拖出去五马分尸了！”说罢瞪一眼门口侍立的太监，喝道：“还不快去！”

那太监忙应了一声，却一时不抬脚，两眼只小心的窥着张起灵的脸色，张起灵缓缓开口道：“不妥。”

皇帝听到他的声音才回过神来，道：“那依爱卿的意思……”

“沙伊曼是波斯国送来和亲的公主，此事不可宣扬，赐死，留个全尸，若是波斯国提起此事，就说是暴病而亡。”皇帝忙不迭的应道：“是是是，爱卿说的有理，快去传旨！”


第五十九章

沙伊曼的死在后宫犹如一颗小石子投进了平静的水面，虽一时激起了些许波澜，但终究慢慢的平复下来，连妃嫔茶余饭后的闲话也不再提起。

那日替沙伊曼下毒的小宫女在事发后的第二日被人从映月湖捞出来，尸体已经泡的发白。昭纯宫所有的宫人都被发配到浣衣局等地，昭纯宫也被闲置下来，一日日的快成了冷宫。

凤凰的身体经过两日休养也转好了，张起灵便派人将她接了回家。凤凰一回府里便吵着要接澜儿回来，吴邪虽有些不舍，也不好说什么，便让人抱了送过去，又嘱咐乳娘好生照料。

不觉间已过了端阳节，天气一日日炎热起来。吴邪自前冬便心心念念着清漪苑的竹子，如今快到暑天，阿宁便带着底下人收拾了清漪苑的房子预备搬过去避暑。因凤凰带着澜儿，吴邪和张起灵隔几日不免要过去看一趟，因此也不能让凤凰仍旧住流霜阁――那里和琉璎水榭隔着大半个园子，烈日下走一趟实在够人受的。

阿宁挑了又挑，最后选定让凤凰住离琉璎水榭不远的晚晴轩，那里垂柳依依，倒是天然的屏障，便是外头骄阳似火，屋里也不怎么热。

五月十六那日众人便收拾了行李搬过去，今年添了两个孩子，乳娘丫鬟等自然又是一大堆，到了清漪苑直忙至傍晚方安顿下来。

此时云烟湖的新荷尚未开花，只丛丛莲叶中掩映着些许花苞，亭亭玉立宛如二八年华的少女，傍晚的清风拂过，荷叶的清香便伴着水汽扑面而来。

吴邪一向怕热，还在府里那几日早已受不住，如今到了青山绿水之中自然自在许多。只是佑l却因夜里睡觉时开着窗，被湖上的凉风吹了一夜，病了起来。吴邪又是心疼又是生气，责罚了乳娘并一众丫鬟，又忙着请医问药，足足折腾了快十日方才安稳。

佑l这一病，张起灵也不免担心，每晚亲自陪着吴邪守着。这样一来不免多日不到晚晴轩――他本来就不愿多见凤凰，对澜儿也不如对佑l上心，平日里大多是为陪着吴邪才到绛雪轩走一趟，如今佑l生病，吴邪自然顾不上澜儿，他便也懒怠去了。

佑l病好了约莫有两三日，晚间饭后乳娘便抱了出去。杜蘅将白日里在井水里湃过的西瓜切成小块，叉上牙签端进来。

吴邪两只眼睛看着手里的书，连张起灵唤他也只嗯了一声。张起灵见他不抬头，索性拿了一块喂到他唇边，吴邪张口咬了，连汁水顺着唇角流下来也没察觉。

张起灵见状不觉好笑，轻声唤道：“吴邪。”

吴邪这才抬头，看着他“啊”了一声。不料张起灵去靠过来，紧接着温热的舌头便轻舔上他的唇角。

酥酥麻麻的感觉顿时传遍全身，吴邪一下子僵在张起灵怀里，半晌才推他道：“干，干什么啊……”

张起灵的手指轻点着他的唇，轻声道：“很甜。”

吴邪打掉他的手，略有些不好意思的将头靠在他胸前，张起灵的手顺着他的后背一路下滑至腰间，另一只手挑开他的衣襟，吴邪亦不挣扎，两手环着张起灵的脖子，呼吸有些急促的道：“别，别在这儿……”

张起灵“嗯”了一声，将吴邪打横抱起，朝床榻走去。

因佑l生病，两个人忙了十来日不曾睡一个好觉，自然也未亲热过，此时方有了机会，顿时一发不可收拾。

张起灵解开吴邪的睡袍，从他的鼻尖、下巴、耳垂一路亲吻至脖颈间，在颈窝处留下点点红印。吴邪的双手不自觉的抱紧张起灵，手指紧紧的抓住他的衣服。
二人正至忘情之际，突然外头响起一个声音：“启禀将军，求将军快去看看小姐，小姐身子又不好了，二夫人急的正哭呢――”


第六十章

吴邪的身子一下子僵住，吓得一动也不敢动。张起灵猛的抓起枕边的一只白玉如意朝门口摔去，冷冷喝道：“滚！”

门外的人不敢再出声，只听得衣裙的O@之声渐渐走远了。张起灵复又俯下身来，亲吻着吴邪的耳畔，柔声道：“别理她，我们继续。”

吴邪推开他，道：“还是去看看吧，万一真有事呢。”说罢从床上坐起来，拿起床头的外衣披在身上。

张起灵无法，只得随他一同起身，换了衣服朝晚晴轩走去。

刚进了晚晴轩的小院便听得里头一阵忙乱，外头伺候的人一看二人到了忙跪下请安，接着便进屋通报道：“二夫人，将军和殿下来了。”

进了屋便听见澜儿一声声的啼哭，夹杂着乳娘慌乱的安慰，凤凰只穿着一袭淡黄色的细纱衣，头发披散着，衬的一张不施脂粉的小脸格外楚楚可怜，一见张起灵进来便哭道：“起灵，澜儿不好了，澜儿……”

张起灵心里烦躁，也不理会她，扭头问地上跪着的太医道：“小姐是怎么回事？”

太医哆哆嗦嗦的道：“回将军，小姐是……是发热，臣方才开了药，只是小姐喝了两口全吐了出来，二夫人因此着急……”

张起灵皱眉，又问道：“那是外因还是内症？”

太医不料他有这一问，定了定神，答道：“是，是内因，小姐尚年幼，五脏六腑皆弱，乍一换了住处便受不住……”

“胡说。”吴邪突然出声道：“若是年幼未长成，那年幼的孩子多了去了，怎么偏偏就澜儿天天病着？大热天孩子自己就发热？何况还有这些人伺候着，若是换到平民百姓家，岂不是连命都没了？还是说，小姐身边的人都不出力，没能好生照料小姐？”最后一句话口气全然不似平日温和，吓得屋内一干下人都跪了下来。

凤凰听他如此便急声反驳道：“你胡说！澜儿是我的孩子，我怎么会不好好照料她？你安的是什么心！”说罢便转向张起灵道：“起灵，你看看他……”

张起灵不耐烦的摆了摆手，吩咐道：“让人传王太医过来，给小姐把脉。”

顷刻后王太医便赶到了晚晴轩，一进来便要跪下请安，张起灵道：“先看看小姐再说。”

王太医让乳娘将澜儿放到床上，把了脉之后又略沉思了一刻，方对张起灵道：“小姐是寒凉入体，因此才发热，待臣开些疏散的丸药给小姐服下，李太医……”说着有些奇怪的看了跪在地上发抖的李太医一眼，不过是寻常的病症，怎么他竟看不出来吗？

张起灵听见“寒凉入体”四个字脸色早已不霁，冷冷的扫了一眼跪在地上的李太医，道：“拖出去乱棍打死。”

立刻便有人进来拖了李太医，眼看就要丧命，李太医磕头如捣蒜的叫道：“臣该死，臣该死！求将军饶命……”

吴邪一瞬间突然想起锦妃曾跟他说过的，陈曦当年故意让凤凰生病，借此骗得皇帝垂怜，急忙道：“慢着，把你知道的都说出来。”

李太医见有一线生机，忙道：“是是，小姐生病，是，是因为二夫人拿井里新汲上来的冷水给她擦身子……”

话音刚落凤凰便厉声呵斥道：“胡说！我怎么会害澜儿生病，起灵，你不要相信他血口喷人！”

张起灵皱了眉头道：“闭嘴。”接着对地上跪着的众人道：“把事情一五一十的说出来，否则统统杖毙。”

不到片刻，晚晴轩众人便你一言我一语的将事情的始末说清，果真如吴邪猜的不离：凤凰为着让张起灵到自己房里，从澜儿抱来开始便想了法子让她病着，且重金收买了李太医，让他只说是“小姐年幼，脏腑长而未成，因此多病”，房里伺候的众人也因她恩威并施，不敢开口，所以才能一直瞒着。今日的事便是因为张起灵为佑l生病多日十数日不到晚晴轩，因此凤凰用了冷水给小姐擦洗――这样的暑天，热身子遇上冷水，就是个成人恐怕也要激出病来，莫说是个襁褓婴儿了。

底下人说一句，张起灵的脸色便难看一分，等到事情说完后，众人皆低头不敢出声，凤凰早已是面如土色，一句话也说不出。张起灵沉吟了一刻，先对着李太医道：“收拾东西滚出太医院，日后不准进京城。绛雪轩伺候小姐的近身乳娘侍女统统杖毙，剩下的都赶出府去。至于你，”他瞥了一眼凤凰，道：“今晚就滚回府里，不许出绛雪轩一步，否则你就自己给自己找条白绫吧。吴邪，抱澜儿回去。”说罢拉起吴邪扭头便走，看也不看凤凰一眼，阿宁忙带人吩咐下去，杜蘅抱了澜儿跟在后头。

凤凰脸色苍白，身子软软的瘫倒在地上，嘴唇动了几下，却什么声音也没发出来。


大结局

那晚连夜将凤凰送回府中后，第二日老夫人便也收拾了行李回了将军府。一回去便命人将凤凰杖责二十，紧接着让人看着她在绛雪轩中每日抄写二十遍《女诫》，每日傍晚让人呈上来。自己则日夜在小佛堂祈福，多半是为了澜儿的身子。

张起灵与吴邪在清漪苑直住到临近中秋时方回将军府，回去后老夫人便命采薇去抱了澜儿到自己身边亲自抚养，张起灵想澜儿到底是个女孩儿，留在自己和吴邪身边也多有不便，便也答应了让老夫人教养。

一月之后，将军府对外称二夫人凤凰突发疯病，请医问药皆不见好，将军无奈之下只得将她囚于绛雪轩，命人好生照料。膝下的小姐也被老夫人接到自己身边抚养。

~~~~~~~~~~~~~~~我是时间过了三年的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

凤凰不记得自己在绛雪轩到底有多久了。从当时张起灵让人将她关进绛雪轩开始，就一并让人将屋内的瓷器一类易碎的摆设搬了出去，桌椅板凳等家俱都钉死在地上，连边角处都用棉絮包了起来。

他不让她寻死，可是她生不如死。

她试图哭过，闹过，咒骂过，但是都没有得到过任何回应，连惩罚都没有。在这段漫长的日子里，她的视线里没有一个活人――连每日的饭水都是通过窗子上的开的一个小洞递进来的。四周死一般的寂静让她常常怀疑自己是否还身在人间。但她时常懊悔的一件事是，自己为什么不是在冬天被关进来的，那样的话，自己身上的衣服就不会是现在这一件单薄的纱裙，也就不会在天气转冷的时候冻的缩在床上的被褥中。

凤凰坐在地上，木然的咬着自己垢迹斑斑的指甲――那双手早已不复当初的白皙柔软，只有十个指甲还在疯长。绛雪轩没有镜子，她也不知道自己现在究竟是什么模样，不过都不要紧了，自己当初再怎么精心装扮，清新脱俗或是妖娆绮丽，他不都是都愿意多看一眼吗？

痴痴的笑了片刻，屋子里最终只剩下一片要把人逼疯的寂静，凤凰“啊”的尖叫的一声，整个人瘫倒在地上。

在无数个夜里看着天色从漆黑一点点转明，她都在不停的后悔。后悔当初执意要嫁给张起灵，后悔当初处处与吴邪作对，后悔自己拿澜儿争宠，后悔……

如果在当初不管在什么时候收手，都不会是这种结果吧？起码自己还是尊贵的公主，是将军府的夫人，是众人谄媚恭维的对象……

总之不会像这个样子，人不人鬼不鬼的。

靠在冰凉的墙壁上，凤凰无力的闭上了眼睛，耳边忽然传来了一阵几不可闻的笑语声――

是人声！凤凰猛的站了起来，扑到窗上的小洞前，将脸紧紧的贴在上面，果然，外头不远处有一个约莫三四岁的小女孩，穿一身鹅黄的衣衫，手里拿着一朵绢花，口中依依呀呀的说着什么朝绛雪轩的方向走过来。

这是……澜儿？

对，是澜儿！府里这个年纪的小孩子，自然是澜儿。

凤凰仿佛抓住了救命稻草，一颗心不住的狂跳。澜儿一步步走近，终于快到了窗下，凤凰忍不住尖叫出声：“澜儿――”无奈三年不曾与人交谈过，凤凰的声音嘶哑犹如野兽一般，完全听不出说的是什么。

澜儿被吓的一愣，随即抬头向上看去，一张分不出眉眼，污迹斑斑的人脸正紧贴在窗上，口中还在嚎叫着什么。

澜儿“哇”的一声哭了起来，手中的绢花也丢了，跌跌撞撞的哭喊着朝外跑去。

此时伺候澜儿的侍女听见哭喊声也跑了过来，小姐一个眼错不见就跑的没影，找了半日原来是在这里。

“好孩子不哭了，不哭了……”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~现在将视线转换到晚上的哥嫂房间~~~~~~~~~~~~~~~~~~

吴邪抱着澜儿坐在自己膝上，柔声哄道：“澜儿不怕，跟爹爹说怎么了？”

和张起灵在宫里忙了一日，到晚上才回府里，谁知刚一进屋，澜儿便扭股糖似的扑进他怀里不肯出来，哭了一个花猫脸，口中含糊不清的说着“妖怪，澜儿怕”。

直哄了半日，澜儿方才抽抽噎噎的说道：“我，我看见，一个脸趴在窗子上，还对着澜儿叫，好怕人……”

吴邪想是她午睡时做了什么噩梦，也没大在意，只缓缓的拍着她。澜儿到底是小孩子，渐渐的也就安静下来。

一旁的张起灵突然朝门外道：“白天伺候小姐的人是谁？”

门外一个穿月蓝色衣裙的侍女怯怯的进来，道：“奴婢……”

张起灵不耐的打断她道：“小姐白天去了什么地方？”

“小姐在花园里玩了一会，说要吃翠玉糕，奴婢回房里拿，回去的时候看见小姐从绛雪轩的方向跑出来……”说到后来声音越来越小，已经几不可闻。

吴邪听到“绛雪轩”三个字猛的抬起头，对张起灵道：“是她……”

张起灵点点头，对那侍女道：“你下去吧，把杜蘅叫过来。”

自两年前阿宁嫁与工部尚书之子汪藏海之后，将军府中的大小事宜都是杜蘅在大点，越发让她历练的果断干练。

杜蘅很快进了屋，请了安之后，便垂手侍立着等待张起灵吩咐。

张起灵把玩着手中的青玉镇纸，头也不回的道：“你带人去一趟绛雪轩，送她上路。”厌恶至此，连名字也不愿再提。

杜蘅愣了一下，但随即答道：“奴婢遵命。”

吴邪将已经睡着的澜儿放到大床上，拉过被子给她盖好。张起灵走到他身后抱住他，温热的气息洒落在他耳畔。

吴邪没有动，任张起灵长久的拥着他，眼神却温柔的落在熟睡的澜儿身上。

所谓岁月静好，大抵如此吧。

【完】