[忍迹]


十面埋伏


＋Chapter1＋

酒肆里一如平日的嘈杂，形形色色的人都有，他们有的只是赶路中途的短暂休憩，有的是这里的老访客，奉上一杯酒，沏上一杯茶，于是碰杯声就不绝于耳。

在酒肆二楼，最靠窗的雅座上，有一名男子独自占据一张四人大桌，他美艳的脸庞引起旁人的注目，举手投足间所带有的贵气，也丝毫不容人忽视。

此时的他，正悠闲的为自己倒上一杯茶，纤白修长的手轻轻抚上杯缘，任升起的白色雾气穿指而过，眼神微微一带，飘向窗外的景致。

不觉间他似感周围的浑浊气息，眉头皱起，转头一看，便见三名陌生男子带着猥琐笑容望着自己。

「美人一看就不是本地人，一人于此喝酒岂不孤单？不如让我们兄弟几个陪你。」

「滚。」冷漠的蓝眸中露出一丝鄙夷，懒得再看他们，便想转回头。

可滋事之人哪肯罢休，其中一人立即厚颜落座。

邻座两名男子随即警备的握紧了手中长剑，美艳男子凤眼扫过，示意他们不必出手。

眼看一脸色相的男子紧紧挨过来，抬起胳膊欲搭于他肩上，美艳男子暗暗勾起唇角，杀气从那双湛蓝色的眸子里溢出来的瞬间，蓦地那人一声哀叫，一手捂住自己那只不规矩的毛手，暴躁的往四周看去。

「谁！谁暗算本大爷！」

本大爷？有人在本大爷面前自称‘本大爷’，嗯啊！？迹部的眉高高的挑起，一粒蓝色的猫眼石没有逃脱他的法眼，静静的躺在地板上。

于是他也抬眼，二楼的客人本就不多，而其中和他对角而座的那名男子更是早就引起了他的注意。此时的他，擒着讽刺的笑容，心情愉悦的看着那群在大庭广众叫嚣的家伙。

迹部忍不住的暗笑，虽然和那人从未相识，但是不可否认他觉得他很有趣。

也许是那名男子的笑容太过夸张又不懂得收敛，很快那群人也发现了异样，于是粗着气的走过去。然而随着他们的接近，看清了那名男子的着装和面貌之后，他们的表情立刻变得如丧考妣。

「忍忍忍……」

「怎幺，几位对在下有何意见？」一袭墨蓝长衫衬出男人的颀长身形，他缓缓从茶桌旁站起，露出温文的笑容，但是任迹部怎幺看，那种笑容都只能用一个词来形容，笑里藏刀。

那群家伙闻言，脑袋立刻摇的像波浪鼓一样，惨白着脸连滚带爬的冲下了楼。

酒肆又恢复了清静，蓝衫男人似乎也休息够了，他伸展了下四肢，也欲离开。

倏地空中一道蓝色光芒闪过，他敏捷的一退，一手稳稳的接住飞向自己脸颊的‘暗器’。

「你落了东西。」迹部一手撑着脸颊，坐在原位看他。

只见他摊开掌心看了一下，然后以同样手法又将猫眼石抛了回去，「送给美人的东西，就当是美人的了，只要你不嫌弃被方才那脏手碰过就好。」

说完他露出一个迷人的微笑，摆摆手下了楼。

「你叫什幺名字？」

「敝姓忍足。」

远远的，低沉好听的声音传来，迹部低头看着那晶莹的蓝色猫眼石，脸上的表情是从未有过的兴奋和在意。

「忍足……吗？」


一座豪华的府邸坐落在城中以西，他雄伟的正门给人一种，不需要刻意装修就能自然流露出的庄严气息，门上的匾额，金边蓝底，衬着忍足府三个大字。

就算初到此地，大概也可以看出这忍足家地位不凡，想必不是皇亲国戚也是朝廷重臣。生于这种家庭的子孙呢，就是世世代代含着金钥匙的，俗称――贵族子弟。

现在某个贵族子弟就在匆匆赶往回家的路上，但他经过那闪着金漆的大门而不过，一溜烟的串到了阴侧侧的后门，鬼鬼祟祟的敲着门。

「谦也，谦也你在不在？」

「在呐！侑士你今天怎幺这幺晚，我等的都快睡着了。」门那边的少年边抱怨着边打开门，还不忘打着呵欠。

「好长时间没偷溜出去了，当然要一次玩个够本啦！」忍足侑士紧张兮兮的往四周看了一下，才放心的走了进来。

「那你玩的还算开心？」

「还不错，尤其是……」忍足神秘的笑了起来，立即引起某人的好奇心。

「什幺？侑士你别对我卖关子！」

「谦也你着什幺急呀，在这里说话不方便，先回我房间去。」忍足拉着自己的胞弟，两人一起跑向了后院的阁楼。

侍女送去了清茶和糕点，忍足迫不及待的伸手捻起一块往口里扔，一副很饿的样子。

谦也足足看他吃掉了三块桂花糕，眉头皱成川字，「侑士，你堕落了，竟然看上了一个男人。」

「谦也，我只是纯粹的欣赏，你不要说的我好象已经爱上他了一样好不好？」而且他从来都不觉得，一见钟情是有理智的人干出来的事情。

「是吗，你欣赏到连东西都忘了吃，所以现在回来像头饿狼的地步？」

此话一出，忍足手中的动作蓦地一停，抬起眼来和谦也对视了一会，半晌没说出话来。

于是沉默之中，谦也摆出天崩地裂的神色，不禁抱头哀嚎道，「哦……你完了你完了，爹啊娘啊你们的宝贝儿子原来――」

「你给我小声点！！」忍足吓出一身冷汗，连忙跑过去捂住某人的大嘴巴，「怕他们听不见是吧？我跟你开玩笑而已，你当真啊？」

「我看你就像是红鸾心动的模样，侑士啊，你真的没一点点的感觉？」

谦也两手掌握住忍足的脸蛋，让他没机会逃避自己的眼睛，两人越靠越近，忍足突然出声，「我发现我对你感觉比较深怎幺办？」

「什幺？」谦也傻住，然后看到忍足调皮的对他眨眼。

「再不松手我就吻你了哦～」

「你――！！」谦也脸红的跳离两米远，忍足不禁笑瘫在椅子上，寂静的王府立即传来谦也羞恼的怒吼。

「忍足侑士你这个大色魔！！」



＋Chapter2＋

冰帝如今出现了一个让众人都胆寒不已的现象。

这个现象就好比旭日西升东落，泉水下往上流，寒暑离奇交替一样可怕！

此等诡异状况足足困扰了他们有数天之久，一时之间人人倍感自危，精神备受摧残。正值精神濒临之际，冥户受命于众人，板着一张酷脸走进早已无人敢靠近的房间，后面当然跟着他形影不离的情人。

屋内的书桌上，笔墨砚一一被摆放整齐，只见一双修长的腿交迭置于其上，腿的主人则悠闲的靠在软椅内，白皙干净的手指正不断的把玩着一粒墨蓝到几乎为黑色的猫眼石。

这一切都还算是正常，作为江湖上被人人畏惧的冰帝的主人，其气势、能力、作为大概是无可挑剔了，但是只有一点，就冲着这一点，让人相信明日将天降红雨大概都不会有人摇头。

素来只挂着冷笑的绝美脸庞上，最近频频出现可疑的痴笑，眼神更是露出离奇的、绝对不会存在于他字典中的温柔……这这这，这简直比天地变色山洪爆发还要恐怖何止千倍！

冥户迟疑的站在门口，片刻功夫之后，他还算精明的情人突然在他耳边悄言几句，顿时他的脸上一亮，「长太郎，你敢肯定幺？」

「姑且相信我吧，亮，我不会看错的。」凤露出可比五百烛光的笑容，眨眼保证道。

「其实我也往这方面想过，没想到……你比我想的更远。」

「呵呵，亮难道不觉的很有趣幺？」所谓有明光就必有阴影，冥户看着凤，突然就这幺了悟了这句话的含义。

不禁笑着摇头，两人一起走近了兀自沉浸在自己思绪里的迹部。

「有事，嗯啊？」该有的警觉性他是一样也不会少，迹部凤眼一扫，令走近的两人同时顿住脚步。

「当然有。」冥户看了一眼凤，后者肯定的点头，「上次在酒肆多事帮你的，已经查出是忍足王府家的少爷，听说他好游历，曾多次偷溜出府……」

「等一下，你和本大爷报告这些作什幺。」迹部眉头一皱，转过视线质问，「本大爷要你调查了，嗯啊？」

「虽然你没有，但是你最近的种种反常举动，已经闹的大家人心惶惶了。」

「你是在数落本大爷的不是？！」

「迹部，你是主我是臣，你认为我会吗？」冥户挑挑眉，接着说道，「我这可是好心，你看你，成天盯着这东西都快变化石了。」

「那本大爷岂不是还要感谢你的一片好意，嗯啊？」蓝色的猫眼石蓦地在空中一个回转，落入迹部的掌心，扣到桌上，静静的躺在那里，「所以呢，你的意思是什幺。」

「我看……既然你对那人如此感兴趣，不如……」

「够了。」迹部优雅的站了起来，看起来已明了他的意图，只不过对此提议不甚在意罢了

「本大爷看个石头就能让你们想这幺多，怎幺最近人人都很闲，嗯啊？」

「怎幺你终于发现这点了幺？我还以为你只顾着去研究一个陌生人给的石头呢……」

「你――」迹部一阵语塞，看不过冥户别有深意的笑容，遂转而责怪他人，「长太郎，你也跟着他胡闹，嗯啊？！」

被点到名的凤仍然顶着一脸无害笑容，「可是，事实上，我也觉得您……」

「嗯？」

「您自从那天之后，的确有点不一样……」

「你说什幺？」迹部危险的眯起眼睛，警告意味十足，殊不知应付这样的情况，某人已经身经百战，笑容收放自如。

「就拿刚才来说，您的笑容比平日温柔多了――」

「你还说！！？」不知是羞是恼，迹部一手拍到桌上，难看的脸色扭曲了一下，「总之你们不要给本大爷多事，闲的发慌去找点别的事做，听见了没有，嗯啊？！」

说完，他也不管其它两人是否还有话说，径自生气的推开挡在眼前的人墙离去。

冥户看着他一系列的动作，不禁也窝了火，「啧，这家伙还在嘴硬什幺东西啊？！」

「亮，这只是害羞的反应啦～」

「是吗，他害羞的表现也太奇怪了吧？」疑惑的看了恋人一眼，冥户抚了抚下巴，「姑且认为他不正常好了，但是他难道不知道，瞎子都看的出来他正在害相思？」

「呵呵，正所谓当局者迷旁观者清啊？」凤笑着搂过恋人，轻轻在他耳旁吹气，「当初，亮也很纯情的……」

「你这是说我现在很不纯情？！」

「当然不是！现在的亮……」忍不住咬了一口冥户的脖子，随之一句话让后者红了脸，「……满是风情！」

「很痒走开！」

「哎？亮，你要去哪？」被推开的凤望着他。

「这还用说？」回头，一个毫不逊色的恶质笑容浮现，「既然那家伙死不承认，我就干脆直接把人抓来，就不信他还有什幺话说。」

「亮……」凤呆了片刻，俊俏的脸上有着惊讶，「你学坏了哦……」

冥户狠狠的给了他一记卫生眼，清秀的脸染上红晕，「你以为是谁教的？」

答案，似乎是再明显不过了。



＋Chapter3＋

花园中清淡的香气，在夜色中浮动，亭亭树枝在月光下形成淡雅的剪影。

别具匠心的回廊更是显出设计者的非凡见地，庭院布置的大气却合理，脱俗而不突兀。

将近熄灯时分，王府内已少有人走动，大概谁也没有发现空中有黑影一闪即逝，除了靠在自家窗棱旁大叹无聊的忍足侑士。

他敏锐的墨色眸子眯起，映着满是漆黑的夜景，更显幽深。

思量了片刻后，他放下手里的书，飞快的撩起长袍跳下窗棱，直奔和自己相距不远的另一座阁楼而去。

毫不迟疑的来到熟悉的房间门口，意外的看到女仆在门外守候。

「小少爷呢？」忍足扬起迷人的笑容。

女仆红着脸，低下头小声的说，「小…小少爷在沐浴。」

「哦？我进去看看。」说着忍足就要推门，女仆大惊，挤到他前面拦住。

「小少爷说谁也不能进去。」

挑起好看的眉，忍足暗笑道，「他是说‘谁也不准’，还是说‘大少爷不准’？」

「这…这……」

看女仆这种反应，忍足心里就清楚的差不多了，更加感到好笑。这个谦也，也太认真了吧？一个玩笑也至于让他提防成这样，真是白跟他做了二十年兄弟。

「好了不闹了，你告诉我，他进去多久了？」

女仆歪着头想了一会，「大约，一个时辰了……」

「一个时辰？！」忍足瞠目结舌，「他洗金子幺！？」

一股奇怪的预感再次朝他袭来，他抿起唇，以女仆来不及阻止的速度踢开了房门。

不顾女仆的尖叫他径自走进房间，四下一看，果然，如他所料一般……

「通知所有家丁，小少爷失踪了。」

女仆惊吓的点点头，然后离开，只剩忍足望着空荡的房间，里面那桶水还在冒着微弱的热气。

他的俊脸逐渐冷了下来，似乎在思索着什幺，眼眸里泛起幽蓝的光芒。


望着眼前这个不断蠕动的白色布袋，迹部的脸色不能用好看形容，他头痛的用手支着脑袋，不耐烦的询问。

「你又干了什幺？擅自把人抓回来了？」

「对，省得你天天只会睹物思人。」冥户满不在乎的耸肩，就好象他绑来的只是一只小羊羔什幺的。

「哈，那我真的要感谢你了！」迹部不雅的翻了白眼，天知道他怎幺摊上如此‘体贴’的朋友！

「把绳子解开。」

下人们用刀划开了封口，里面的人立刻钻了出来，他干得第一件事就是大口呼吸，同时还不忘观察周围的新事物。

迹部还是定格在刚才那个动作，只是眉毛微微的皱起了，唇角渐渐勾起一抹嘲笑的弧度，「本大爷从来不知道，几天的光阴可以让一个人完全大变样，嗯啊？」

「你是谁？」不理会迹部的讥讽，冥户板起清秀的脸，不悦道，「忍足家的少爷呢？」

「我就是忍足家的少爷！」谦也自然气愤难当，好好的洗个澡，本来就提防了忍足侑士又来无聊，没想到这些人更加莫名其妙，从屋顶罩了他的头就走！

还有没有王法了！！？

「胡说，忍足家的少爷是黑发的。」

「那是侑士！我是忍足谦也，忍足家的二少爷！」

「忍足家有两个少爷？」冥户还真没想到这一点，他呆了一会。

趁这个时候谦也瞄到了高高在上的迹部，不知怎的他突然有种感觉，并且毫不迟疑的问出了心中的问题，「你就是侑士那天遇到的美人？」

「你知道本大爷？」这一点还颇令迹部感到意外的，本来倍感无聊的他顿时就恢复了兴趣。

「侑士提过，显然你和他形容的一样漂亮。」说这话的时候，谦也有些尴尬的拉了拉布袋，「不过，你们能不能先让人穿衣服，我这模样也太有伤风化了吧？」

迹部哼笑着，示意给他一套衣服。

等他着装完毕，俨然又是一位翩翩美少年，虽迷人但却少了一份成熟的感觉。

「刚才你说，忍足侑士提到过本大爷？」原本他还以为，他们只是萍水相逢，大概他也不会放在心上吧？想不到他还记得，而且还和家人说了。

谦也摇头，感叹着，「何止提到，如果不是他生性就那副色眯眯的死样子，我甚至会以为他已经看上你了！他说你是一个少见的、将‘漂亮’这个词诠释到极致的男人。」

「本大爷可不喜欢，被漂亮这个词来形容。」迹部调整了一下坐姿，脸上多出了几分兴味，「而且，你用了一个非常特别的词来形容你的兄长，很有趣……」

「也许特别，但却是事实。」谦也毫不客气的戳兄弟的短，虽然看似笃定，但是其中也不乏赌气的成分。

明明被抓来的就不该是他，偏偏他还当了替罪羔羊，这世界上果然是没天理的！

「那，你们打算什幺时候放我走？」

「放你？那我一晚上没睡觉岂不是做白工？」冥户可没有这个打算。

「可是你们抓错人――」

「他说的没错，有了你，还怕本大爷要的人不自动送上门来幺，嗯啊？」勾起美艳逼人的笑容，迹部站了起来，伸展了四肢准备离开大堂。

谦也瞪着他的背影，突然大声问道，「你这家伙，该不会是看上侑士了吧？」

颀长的身影停顿了一会，在他再次迈开步伐之前，传来了他悠扬好听的声音。

「本来你可以立刻离开的，但是现在不行了，要怪就怪你透露出太多本大爷想知道的事情吧，嗯啊？」

疑惑的皱了一下眉头，谦也开始在心里臭骂胞兄，凭什幺他忍足侑士处处留情，他却要替他受罪！！？忍足侑士你最好赶快来救我，否则你就死定了！！



＋Chapter4＋

被团团围困的时候，忍足侑士才渐渐发现，他一开始就低估了‘绑匪’的来头和数量。

垂死挣扎实在太过难看，他索性放弃了抵抗，任由那些人将他带到了他们‘老大’的眼前。然后，在看到那仿佛高高在上的人时，有好半晌，他只能露出一副惊讶的样子。

「你不就是……想不到我们这幺快又见面了？」

「接下来你是不是想说人生何处不相逢？」一把没好气、但对忍足来说却过分熟悉的嗓音蓦地响起，他几乎不用回头就知道是谁，于是轻声笑了。

「谦也……看来你没事幺？」

忍足谦也臭着脸走了出来，狠狠的刮了他一眼，「托你的福，你老弟我还没死！」

「喂，你这是对只身犯险来营救你的我应有的态度幺？」

「哈！你以为是谁害我被抓来的？！」谦也简直被气的快疯了，要不是冰帝的招待还不错，他肯定要将忍足侑士这个惹事精给碎尸万段！

忍足挑了挑眉毛，他望向一直不语、像看笑话一般的迹部，「该不会……」

「不要把你的‘该不会’想到我的身上！」谦也先下达警告，随后他看了看两人，唇一瞥识趣的摆手，「总之你们俩的事自己慢慢谈，少爷我要回家了！」

「长太郎，送他出去。」迹部并没有异议，他不疾不缓的开口。

「等一下，现在是什幺意思？」好看的眉皱起，忍足拒绝让谦也再次从他眼皮底下消失，看着迹部他渐起疑惑，「你们的目的到底是什幺？为什幺抓了谦也又肯放了他？」

「就是你所看到的意思，我们的人抓他是个失误，放了他是因为你来了，你还有什幺问题，嗯啊？」迹部懒洋洋的笑着，他发现这个男人实在有趣。

如果换成了别人，看到自己深处冰帝总堂，又被卷入这种事中恐怕早已吓得脸色苍白手脚发颤了，可他，却还一副找不着北的蠢样，偏偏又不失风度和仪态。

「问题可多了……」忍足黑线，心想就算你们是江湖第一邪派，贩卖人口也不应该只抓他一个吧？还是……另有原因。

「首先你们为什幺要抓我？难道你想和我叙旧？」虽然对于只有一面之缘的他们来说，这个理由着实可笑。

「迹部，本大爷的名字是迹部景吾。」

「我是忍足……」忍足几乎是反射性的报名字，然后在开口的下一刻他开始在心里骂自己蠢。

「本大爷知道。」回以一个似笑非笑的笑容，迹部站了起来，走到他面前，「你叫忍足侑士。」

「我想你也知道」干笑了一会，忍足开始观察这个比他稍显单薄的男子，发现他比上次见面更显美艳了几分，而且浑身都带着华丽的气息。

「那幺，除去这个自我介绍，你可不可以先回答我的问题？」

「本大爷的回答是……你得留在这里，而作为交换，本大爷放你胞弟离去。」

「什幺？」他希望自己刚才出现了幻听，但是看迹部的表情，他同时明白那是一种奢望，但是即使如此，他还是扯起痞笑，有些僵硬的说道，「可是，谦也他是个大路痴，我看我还是和他一起回去比较好。再说我们又不熟……怎幺好意思在府上叨扰……」

「拜托你侑士……」谦也这时实在看不过眼了，他摆出一副头痛的样子，「你该不会还看不出这是什幺阵仗吧？」

「你闭嘴，没看我在尽力让我们一起回去幺！」忍足没好气的瞪他一眼。

「我可不认为你的这个烂理由有用。」

清楚的听到谦也的咕哝，迹部毫不掩饰他的笑意，「如果是这个要求，本大爷可以满足你。」

「真的？迹部大侠你实在太――」

「等你答应了本大爷要求之后，你们再一起回去。」

未绽开的笑容就这幺僵在了脸上，忍足甚至连裂纹的声音都听得清清楚楚。


也许是因为他俩都是聪明人，迹部的想法并没有话费他太多的时间去表达，忍足一直沉默着，屋内的气氛一时之间有些沉闷。

「谦也那个大嘴巴。」当纯粹的单方面欣赏变为了互相看顺眼，这样的事情让一向沉着处事的忍足也倍感棘手起来。

「迹部大侠……呃，景吾。」在对方强烈的眼神暗示下他不得不马上改口，「我承认，起初看到你，惊艳的感觉不是一点，而谦也只是在此基础上把事实更夸大了一点。」

「然后呢？」迹部静待下文，他不止是从谦也口里得知的，感情这种东西，似乎只要存在就能被感知，所以他能清楚的感觉到，他们两个之间是有感觉的。

「当然，能被你这样的美人青睐是我的荣幸，可是……」忍足拧眉思索着得体的措辞，然而有些无奈的表情显示他最后的失败，「景吾我就直说吧，我们只能停在互相欣赏的阶段！」

「哦？本大爷可没有这个打算。」被他看上的人，一定要和他在一起！

「我想我们都清楚，我们的身份不适合。」不到迫不得已的时候，其实忍足绝对不愿想起、或者说是像其它人提起他的背景。

从小到大，他一直觉得这些名誉地位什幺的，是阻碍他放飞理想的枷锁和桎梏，他只能是个被关在豪华笼中的金丝雀，借以偶尔的挥动翅膀喘息。

迹部默默的看着他，相对无言了片刻。

「你以为我没考虑过幺？」他拿起那颗猫眼石，勾起唇，「本大爷并不是没有大脑，而且……起初也并没有想过事情会发展成这样。」

对了，忍足想起他刚才是说过，直到谦也被抓来了他才有了现在这个决定。

难道说有些事，在冥冥之中就被安排好了？

「我理解……」

「那幺你的答案是？」

「让我先去见谦也，再告诉你。」

深蓝色的眸子里有某种东西在酝酿，但迹部好象并没有发觉，他毫不迟疑的点头应允。



＋Chapter5＋

说句实话，忍足侑士觉得自己此刻很不讲江湖道义，可是回头想想，他不是江湖中人不是幺？所以等迹部走后他立刻考虑开溜的办法，似乎也没什幺可觉得惭愧的。

只见他打开窗户四处张望了一下，一向精明的眼睛里不断的盘算着逃跑路线以及可能的阻碍，但是令他惊奇的是，诺大的冰帝夜晚竟然连一个巡视也没有。

更值得一提的是连他们的房间也是随便进出，无人把手，这未免也太……

「侑士你在想什幺。」谦也闲适的喝着茶，掀起眼皮看他。

「废话，当然想如何离开这里。」

「劝你甭费心了，虽然这里看似毫无戒备，但是其中肯定有潜藏的杀机。」

回过头看见他一副凝重的样子，忍足翻了一个白眼，「再怎幺有杀机我们也得走！难不成真要我答应和……」

刹那间他有些害怕说出那个名字，光是想到那两个字曾经从自己的嘴里吐出来过，他就觉得全身不对劲。

见状谦也只能叹气，沉重的说出他所看到的事实，「侑士，你是对他有意思的。」

「这一点我从来不否认。」而且他心里很清楚，他对迹部的感觉已经越来越强烈，只要他存在，他就能感知，那种感觉非常的微妙，虽然他仍无法完全理解。

「那幺，或许你可以……」

「不可以！」忍足认真的打断了谦也的话，严肃的说，「谦也，你知道像我们这种人，是不能奢望这辈子能得到什幺真爱的。」

因为上天已经太眷顾他们，最起码让他们生于豪门，从小衣食无忧，这一点在现在这个权贵至上的时代里，无疑是天赐的恩惠。

「我明白，做人要知足幺……」苦笑着，但是谦也却并没有放弃，他那总是乐观的眼神仍闪烁着希望之光，「可是侑士，你若不争取就一定没希望了，只要你不放弃，奇迹会出现也说不一定啊……」

「奇迹？哈，算了吧……我还不想把爹娘都气死。」忍足颇为自嘲的摇头，「就算撇开身份地位不谈，你认为他们看到我喜欢的人是个男人会有什幺反应？」

「娘大概会晕倒……」

「爹会打断我的腿。」忍足挑眉补上。

「或许不会？」试探性的问着，谦也只得到手足的白眼一枚。

「你在做梦！」

结束这个话题后，忍足已经打定主意连夜走人，他拉了拉谦也，后者一副不情不愿的神情，一边唠叨着老哥龟毛一边跟在他后面，两人悄悄的朝后院走去。

谨慎的注意着四周，当他们快来到后门的时候，突然花丛里传来了不同寻常的吟哦声。

那声音柔媚异常，一下下，夹杂着低低的喘息，婉转呻吟，竟有说不出的缠绵悱恻。

乍一想大概如男女交欢时的销魂浅笑，但是细细听来又略有不同。

两人不约而同的咽下口水，本想绕道偏偏这里又是必经之路，于是待他们悄悄移动之时，树枝和花叶就再也阻挡不了那令人为之窒息的景象。

「谁！」

隐约中，那名在上面的银发男子警觉性的抬头，并在第一时间内拉过长衫遮住了身下人的身体。

而被发现的两个人，几乎是同时的拔腿就跑，速度快的大概连武林高手也要自叹不如。

忍足侑士一边用绝佳的轻功疾驰，一边感受到自己脸上的热度，他一点也不怀疑自己的眼睛，刚才的两人，分明就是白日里跟在迹部身侧的那两名男子，而他们竟然大胆的在人来人往的树丛里……

饶是放浪形骸的他也不得不面红耳赤，更别说平日里还颇为纯情的谦也了，此刻他的脸，已经可媲美熟透的柿子。

两人同样觉得尴尬，倒也没发现不远立于高处的地方，有一抹白影飘过。

进入郊外之后，累了的他们终于停下，忍足喘着气往后看去，发现冰帝已经彻底的消失在夜幕中了，不禁松口气。

「这下可安全了吧？」他自言自语的问着，谦也早已坐到了一边。

寂静之中蓦地一声轻笑响起，「是幺？」

不待忍足举目搜寻声源，迹部已然从高处的枝头落下，如暗夜幽冥般无声无息。

他借着月色来到了他们面前，勾起嘲笑，「你们跑够了，嗯啊？」

「你你……」谦也显然惊讶，他是觉得一切都顺利的让人起疑了，但是他绝对没想到迹部竟然亲自来抓人，可见人家对他兄弟是一片真心啊，他内心如此感叹着。

忍足则发现自己连笑容都扯不出来，在迹部的凝视下，他开始觉得自己像个犯了错的小孩，尴尬到连肌肉都要僵硬了。

「呃……迹部……」再次接收到强力死光，忍足汗颜，「好吧景吾，我――」

「本大爷现在不想听废话。」换下了他一派慵懒的神态，湛蓝色的眸子紧紧的盯着他们的后方，杀气顿起，「先看看你们把自己陷入了什幺境地吧，嗯啊？」

忍足兄弟也早已觉得树林的气氛不对劲，往四周一看，便发现一双双泛着绿色光芒的眼睛正从四面八方朝他们聚集，空气中迷漫着一股一触即发的紧张气息。

金丝雀当惯了果然是要人命的啊，当狼群恶狠狠的朝他们进攻的时候，忍足的脑海里不自觉的浮现出这个念头。



＋Chapter6＋

白雾像一层薄纱，缭绕在这座树林内。

一双双似鬼火般的发亮狼眼，在树与树之间闪烁着，经过一番打斗后空气中弥漫着一股血腥的气息，狼群已撤去了数十米远，但仍然在虎视眈眈的看着他们。

这些都是在迹部升起火把之后发生的，野兽畏惧光明，所以才渐渐退去。

忍足猛地松了一口气，他手中那把软剑沾满了鲜血，身上也溅的到处都是，由此可见刚才的恶战有多幺激烈。

幸亏他从小习武，否则别说谦也，恐怕连他自己的命都保不住。当然，迹部也有好几次在最危急的时候帮了他一下，所以他们才能全身而退。

他回过头，正想对迹部表示他的感谢，却突然发现，或许他们并没有全身而退，因为他看见迹部那月牙白色的长衫上有个大大的血口子。

瞳孔蓦地缩小，忍足紧张的跑过去，把迹部手中的火把塞给谦也，然后一把搂过他，朦胧月色印着他有些苍白的脸，让他忍不住的心疼。

「你受伤了！？我送你回去，你们那应该有大夫吧？」

「放开本大爷。」迹部皱了一下眉，语气里颇带嘲讽，「你好不容易逃出来，现在回去你甘心幺，嗯啊？」

忍足自嘲，「不是都被你逮住了幺？再说你也是为了帮我们才受伤的，我有义务送你回去治伤。」

说着他不由分说的抱起了迹部，谦也很有默契的拿着火把走在前面。

迹部窝在忍足的怀里，泛白的脸上染上一丝不易察觉的红晕，他眉头一皱，挣扎着要脱离出来。

「本大爷可以自己走！」

「可是你――」

「本大爷伤的是手臂，腿可没断！」瞪了忍足一眼，迹部坚持不让他抱。

忍足看着他叹气，「景吾你别这样……」

「怎幺样了？本大爷可没求你回去，嗯啊？」

「对，是我自己愿意回去，就算你以后要囚禁我也好，找人看着我也好，总之我现在要送你回去！」看着那还在不断流血的伤口，忍足心里很清楚被野兽的利爪所伤，伤口如果不及时得到适当的处理也许会造成严重的后果，所以他们现在没时间耽搁。

他说着这话的时候，迹部的俊脸稍微动容了一点，而谦也的脸上却挂着若有若无的笑意，一直看着两人对望。

「我说侑士，你就留在冰帝吧。」

「谦也……这个问题我们已经谈过了。」忍足无奈的看他。

「没错，但是你何必要勉强自己呢，即使你人回去了心也不再会和以前一样了。」谦也的语气里不无感伤，但却仍是笑着，「况且我觉得你们真的挺配的，都是男人又怎幺样呢，喜欢就不要放弃，也许这辈子你只会遇到一个让你如此喜欢的人，错过了就再也没有了。」

「可是――」

「家里那边……我就说你被狼刁走好了。」

「去你的，这样咒我啊？」忍足不禁好气又好笑，恨不得飞踢一脚过去。

谦也还是一副嬉皮笑脸的样子，「那难道说，是被抓去当压寨‘夫人’了？」

见他越说越没谱，忍足眉角直抽，青筋也一颗颗的爆出来。

让他压下脾气的是迹部惨白的脸，见他的伤势不能再拖了，他连忙一手抱起他，另一手抓起谦也就狂奔起来。

大夫芥川，一边拎着药箱一边打着呵欠出来，众人连忙迎上，忍足焦急的询问迹部的伤势。

「没事没事，这点伤对景景来说是小意思～」

「你没搞错吧？他刚才那样还没事？」谦也开始怀疑这名睡眼惺忪的大夫是不是庸医。

「他说没事就没事，怎幺你希望迹部他有事幺！」冥户连忙帮芥川解围。

可听到他的声音，谦也利马打了个寒蝉，回头看到他的衣袖都湿漉漉的，忍不住勾起嘴角，「我当然希望大家都没事，也包括你们二位，这天气也不暖和了，露寒雾重的你们小心染上风寒。」

「你――」冥户立马红了脸，凤随即搂过冥户，对谦也笑道，「请问你看到什幺了幺？」

凤笑得太过灿烂，灿烂到让人胆寒的程度，忍足也回以毫不逊色的笑，拉过发呆的谦也，「我们什幺都没看到，大家都是聪明人，二位请回房间继续吧。」

凤冥两人互相交流了一下眼神，最后凤满意的对忍足点了下头致意，带着冥户离开了。

不久，谦也接着拍了拍他的肩膀，并送上一个鼓励的笑容，「侑士，给自己一个机会吧，我会站在你这边的。」

「谢谢，谦也。」

收回目光，忍足释然的笑了，推门走进了房间。

洁净的房间内，有着浓重的药味，但是仍遮掩不住这里本来就具有的一股清香味道。

月光下的窗户旁边，迹部并没有因失血而睡着，反而坐在那里看着窗外。

他知道忍足进来，所以转过头改为看他。

「景吾……」

「你有话要和本大爷说？」迹部挪动了一下身体，在床边空出了一个位子。

忍足笑得很柔和，他走过去坐下，伸手关上了窗户，「是，我想告诉你，我其实很喜欢你，绝对不比你喜欢我少。」

闻言迹部挑着眉毛，好笑的说，「你没事吧，嗯啊？」

「我清醒的很」被怀疑也是正常的，忍足叹气，「虽然我心底从来不认为男子间的爱情有什幺不对，不过景吾，你们冰帝实在很开放……」

说到这里迹部大概明白他的意思，脸上一阵尴尬，忍足看到过的情景他绝对也看的清清楚楚，不禁轻咳了一下，「你怎幺不说是世人太迂腐？」

「对，世上大多为俗人，而我却是俗人中的俗人，说起来是人中之龙，其实连争取自己的幸福都身不由己。」忍足冷哼着，笑容里有着无奈，「所以最迂腐的人就是我，而你偏偏就爱上了这样的我，从一开始，就全都是我的错。」

迹部突然无言了，他活了二十年，恣意行事，生活自由，从来没有人约束、也无法约束他，在他的眼里他的决定可以说明一切，他要什幺就能得到什幺，即使用呼风唤雨来形容都不为过。

但是即使如此，此刻的他却能明白忍足的苦衷，而且不愿看见他痛苦挣扎的神情。

轻轻的叹气，他决定妥协一次，「告诉本大爷，你想怎幺做。」

忍足抬起深邃如海的眸子，里面写满了令人动容的坚定――

「景吾，你愿意和我一起面对幺？」



＋Chapter7＋

忍足曾经假设过许多种可能要面对的情况，可眼前所发生的一切却远远超出了他所设想的范围。在王府大门前，他们被一队队的弓箭手和士兵给团团围住，长缨枪和羽箭的目标都只有一个，那就是迹部景吾――忍足侑士决定要与之共渡一生的男子。

在迹部答应和他一起回家的时候，他还记得自己心里充满的是感动，并且默默的告诉自己，无论发生任何情况，他都会以他所有的力量去保护他，因为是他给了他面对真爱的勇气，让他决心告别过去那种，浑噩而乏味的生活。

本想好言和父亲解释，但是盛怒之下的忍足王爷根本无法接受。

一场混战之中，谦也倏地灵机一动，以自己为人质令迹部三人先行离开，王府的追兵翻遍城内都无法寻获他们的下落。而忍足自己，却无奈的被父亲强行压回府内，设重兵看守他的房间，甚至连窗户都加了封条。

静静坐在房内，他环顾四周，突然笑了起来。

想他在冰帝都尚且能出入自如，没想到回了家却反而像坐牢一样，这俗世上的事往往就是这幺讽刺啊。

不觉间，夜幕渐渐落下，推门声响起，一名颇有风韵的贵妇款款步入，眉宇间有着忧愁。

忍足见到她立刻站起迎了上去，「母亲……」

「侑士，你怎幺样了？」

「我很好，什幺事都没有。」

忍足夫人闻言摇头，叹着气说，「傻孩子，你以为还能瞒的住我吗？这阁楼内内外外，比天牢守的还严密。」

「有没有人把守对我来说一点关系也没有，反正这牢，我也做了二十多年了……」

「侑士？」她显然惊讶儿子的说法，慌乱在她脸上一闪而逝，「你一向做事很有分寸的，为何这次让你父亲如此生气？」

「大概是因为，这是我唯一一次辜负了他的期望吧。」苦笑着，忍足坐到了目前身边，很慎重的看着她，「我爱上了一个，父亲不能接受的人。」

「是……带走谦也的人？」

「是的，但是那只是一个误会。」忍足怕她担心谦也的安全，于是接着说到，「谦也和他在一起不会有事的。」

「我相信你和谦也的眼光。」

「母亲？！」

得到了忍足夫人的谅解，这是他想也没有想到过的惊喜，「您不反对？」

「当然不。」柔和的笑意泛滥着慈爱和温情，「做母亲的，只希望儿女们幸福啊，我想你父亲也是这幺想的，只是在你们的思维里，幸福的定义不尽相同而已。」

了然的点头，忍足感激着母亲的通情达理，同时也为如何说服父亲而眉头深锁。

他一直都知道，父亲为他这个长子已经铺好了前方的道路，在这条路上，没有艰难险阻没有坎坷曲折，有的只是沿路华而不实的风景。即使是婚姻，大概也将成为一种筹码，让他平步青云的最大筹码……

其实很想问，父亲母亲你们这一生幸福幺？但是不用问他大概也知道，建筑在利益上的所谓美满爱情，注定是脆弱的不堪一击的。

所以他不需要，他要的，是值得他用生命去守护一辈子的爱情，而且不论遇到任何挫折他都不打算放弃。

城郊的一座别苑里，传出微弱的烛光，里面有两个人在来回走动着，另两个人则坐在一旁，俊美的面庞看似沉着，却又隐隐的透露出焦急与烦躁。

「我们干嘛要逃跑？」冥户停住了脚步，没好气的瞪着谦也，「我们完全可以直接把人带走。」

「那和绑架有什幺区别？」

「区别在于我们无利可图。」凤还是一副淡淡的笑脸，然而同时也增添了一股凝重的神色，他向恋人伸手，「过来，亮。」

「做什幺。」疑惑着，冥户仍是走了过去，然后就跌进一个结识的怀里，「现在什幺时候你还玩搂搂抱抱？」

「我只是感慨一下幺，能和你在一起真实太好了。」说着他还满足的偷了一个香，「忍足王府也算是名门望族，我想他们大概是不会接受和我们牵扯上关系的。」

「侑士现在一定被软禁起来了。」谦也肯定的接口，一边来回迈着步子一边自语，「按照父亲的脾气，搞不好还会动用家法……」

「家法……是什幺？」一直沉默着的迹部突然开口。

谦也一愣，随后摆手，「哎哟这些都还是小问题啦，侑士是忍足家的长子，父亲不会对他怎幺样，但是他如果承认喜欢你……」

「会怎样？」冥户也好奇的追问。

谦也的脸色缓缓的沉下，非常不乐观的说，「依照我对他的了解，搞不好侑士马上就要多一个准王妃了。」

次日，事实证明忍足谦也的猜测的确是不无道理的，忍足无奈的面对父亲，坚决的摇头。

「我拒绝。」他无法在爱着迹部的同时去娶另外一个不认识的女人，不论她是公主还是郡主。

忍足王爷黑着脸，坚持着一向的强硬作风，「婚姻乃父母之命，媒妁之言，你这次一定要娶郡主。」

「即使是皇帝亲自赐婚，我也不会照做！」

「忍足侑士！！」手高高的扬起，终于还是没有落下，他恨恨的搁下最后的警告，「今晚和为父一起去提亲，如果你不从，就算打断你的腿也在所不惜！」

说完他拂袖而去，忍足颇为自嘲的勾起唇，如果断一只腿就能平息一切，他将毫不迟疑。



＋Chapter8＋

城里的流言蜚语向来会被传的沸沸扬扬，尤其是皇亲国戚之间的联姻，只要听到一点风声，第二天就会传遍京城。

谦也走在路上，自然也将忍足家的‘喜讯’都收入耳里，不禁叹气又摇头。

事情已经走到了最糟糕的一步，他看侑士现在啊，恐怕只有一条路可走，那就是和迹部一起远走高飞，能走多远就多远，否则以他们父亲的性子，是绝对不会对这件事善罢甘休的。

他转身，想先和迹部他们会合再做打算，可没想到等他回到城郊时，别苑里已经人去楼空。他傻呆呆的站了半晌，脑子里乱了一阵之后突然暗叫一声不好，他们该不会直接上王府抢人吧？？

想到这里他不禁冷汗直冒，赶紧拔腿狂奔，几乎不敢想象忍足王府现在会是一副什幺样子，对峙的双方，不论哪一方有什幺闪失都是他们不愿看到的。


空气中散布着一丝紧张的气息，忍足虽然被关在房间里，却也感觉到府内的气氛和平日有些许不同。院子内安静了许多，没有来往下人的匆匆脚步声，一切都平和到诡异的地步

他离开桌子在屋内走动，敏感的发现部署在他房间四周的士兵撤走了许多，现在只有门边尚有两名守卫。

如果力斗的话，也不是没有逃脱的可能……

正当他盘算着，突然窗棱处传来细微的声响，他立刻望去，只见一只手伸了进来，接着推开了窗户。

「谦也？」忍足惊讶的走过去。

「小声点！你想让门卫都进来和咱们兄弟俩玩幺？」压低了声音，谦也没好气的说。

忍足打了一个抱歉的手势，随后将他拉了进来，然后紧张的问，「你怎幺来了？景吾他们呢？」

「还说！我今天上街想知道父亲有什幺打算，结果一转眼迹部他们就不见了！」

「什幺！？――唔！」

谦也赶紧捂住他的嘴，气急败坏的瞪他，「你还叫？我猜迹部他们肯定已经来了王府，刚才我潜进来的时候就觉得这里不对劲，下人啊，卫兵都聚到前厅去了。」

「我也去！」忍足拉下他的手，担忧道，「父亲一定不会轻易放过景吾的，万一动起武来就一发不可收拾了。」

「你去了难道就能阻止这一切发生？」谦也不赞同的摇头，「我看你先逃出去，这里我顶你，迹部是聪明人，应该不会和我们王府硬碰硬。」

忍足沉吟了片刻，终于稍稍妥协，「我先去前厅看看，其它的事再说。」

面对着层层围困他们的士兵，迹部依然微抬着头，看起来还是那幺尊贵，湛蓝的眸子冷漠的看着眼前的景象，只有在移向忍足王府的主人时，才多出了一点的尊敬和温度。

显然这样的局面已经僵持了一会，忍足悄悄插入下人之中，犀利的墨蓝眸子盯着双方，脸上有着焦急。

「迹部景吾，本王可以按照律历立刻逮捕你。」

「哼，那种东西我从没放在眼里过，今天来，只是想将事情交待清楚。」

忍足王爷眼睛一眯，冷笑，「事情已经很清楚，你先后劫持了本王的两个儿子，接着用美色迷惑本王的长子，对于这些，你有什幺可辩解的？」

「本大爷不需要辩解！」漂亮的眉宇轻轻皱起，迹部不喜欢被人质问的感觉，他习惯控制局面，而不是被别人控制。然而此刻，他却不得不因情势而稍稍压下情绪，冷静道，「我并不想找贵府的麻烦，让忍足侑士出来见我。」

「侑士不会出来。」居高临下的看着他，忍足王爷露出唾弃的神情，「他也不需要见你，只要你立刻从本王的眼前消失，再也不出现，那幺过去的事本王可以既往不咎。」

既往不咎？！迹部挑起了眉毛，什幺时候他竟然开始以为自己在遭受他的审判幺，嗯啊？看来有人还没有搞清楚情况，他之所以站在这里可不是来向他忏悔的，更没有必要将他的话当作命令――他在这里，只为了一个人！

「笑话，即使我要走，也要带忍足侑士一起走！」

声音不大，却充满了坚决和不容置疑，忍足听在耳里，心里不免又是一阵悸动。

「跟你走？」似乎听到了什幺可笑的宣言，身份显赫的忍足王爷毫不掩饰的嘲笑着，几乎像看下等生物一样的盯着下面的三人，「侑士今晚会到亲王府提亲，日后娶了郡主，他就成为一方之主了，而你呢？跟你走能带给他什幺好处？！」

听着他那种瞧不起的口气，一向冲动的冥户实在忍不下去，他气的提起长剑想要让这个罗嗦的老头闭嘴，不料有人先他一步。

忍足冲出人群，站到了迹部的旁边，他轻轻的拉住他的手，然后抬起俊脸，以慎重的神情看着自己的父亲。

「的确，父亲你所希望的好处，金钱、名誉、地位、权势，景吾都不能给我，但是，他能给我幸福……」

情势的逆转显然让忍足王爷有些措手不及，他瞪大了眼睛，「你是怎幺出来的？！」

忍足苦笑一声，轻叹道，「你看，你连我的人都关不住，又怎幺能关住我的心呢？」

「是谦也。」迹部转头看他，准确的猜出了答案，「他准备让你和本大爷私奔，嗯啊？」

「什幺都逃不过景吾的眼睛啊。」泛起温柔的笑容，忍足将他的手撰的更紧了，「虽然谦也从来只会乱来，但是我却头一次想照他的话去做……」

一起远走高飞，不知道他能不能有这个奢望。

渐渐的垂下眼睑，迹部默默回握着忍足的手，两只手上的红线将他们紧紧的联系到一起。

此情此景，看在忍足王爷的眼中，他的眸子彻底冷了，残酷的转过身，「从今以后，忍足家没有你这个不忠不孝的子孙，滚。」

「父亲！！」这时谦也终于赶出来，他看了看忍足，满脸的不敢置信。

本来以为侑士离开的决定至多只会引出两个结果，一个是父亲妥协，另一个是他们去私守终生，但是却怎幺也没想到会严重到父子决裂，要将侑士逐出家门？！！

「您不能这样，侑士只是争取幸福啊……」

「违抗指婚，视为不忠，不从父命，视为不孝。」背着双手，忍足王爷没有回头，「如此不忠不孝的逆子，难道让他玷污家门幺？」

闻言，忍足如遭雷亟的愣在当场，他的唇有些发抖，不确定的重复着，「指婚……？」

「是皇帝的指婚？？」谦也涔出冷汗，事情真是越来越大条了，如果拒婚就无异于抗旨，这可是要株连九族的重罪啊！！

忍足侑士当然清楚的明白这一点，所以这一刻，他迟疑了。

难道就因为他一个人的幸福，就要给所有爱他的人带来不幸幺？平衡得失在他的心中摇摆不定，终于他渐渐的松开了手。

迎上迹部的目光，他深吸口气，声音哽咽着，「景吾……我……」

「你说过不会让本大爷失望的。」迹部抿着唇，他抓紧了忍足的手。

可忍足还是摇头，挣脱出来，俯身轻轻的落下一个吻，然后绽开一个比哭还要难看的笑容

「景吾，你……走吧，离开这里，说不定以后会找到比我更好的归宿。」



＋Chapter9＋

时间可以让一切事物都褪去颜色，可唯有感情，迹部渐渐发现这种东西就像尘封的佳酿一样，是越陈而越发的醇厚和香浓。

忍足的容颜经常的在他脑海里出现，他也奇怪，如果是记忆的话，他理应是应该随着时光的流逝而慢慢的被忘却的，或许先忘掉的是那双深邃的眼睛，然后是性感的薄唇或者温柔的笑容……然而，即使是四季更替了两次之后，他还是能完完全全的回想起那个人。

他笑的样子，他尴尬的样子，他皱眉的样子……还有，他说再见的样子。

哼，迹部举起右手看着掌心，好象还能感觉到那火辣辣的一个耳光，那家伙，一定更疼吧。

可是这不是他的错，对，一切都是那家伙的错，言而无信，大义凛然的去做了别人的郡王也就算了，竟然还虚伪的要他去找个更好的归宿？

他迹部景吾可不需要人怜悯！

当日大怒而去，便再也没有在城里停留，凤和冥户一路和他赶回了冰帝，然后他就再次躲进了房间。这次他没有发出诡异的笑，也没有一般失恋的人那样哭闹不休。

他只是静静的坐着，将所有忍足碰过的东西统统扔掉，只留下了一颗猫眼石。

过了没多久，冰帝的气焰在江湖上完全的隐匿了，冰帝的精英们也乐得过些无欲无求的生活，有的干脆就过起平常人家的生活，凤和冥户那对恩爱夫妻则开始游走江湖，大家偶尔会回到冰帝的总堂相聚，其它大多时候都各行其是，逍遥度日。

迹部还是挂名的冰帝主人，只不过他也不想窝在家里自己气自己，所以他经常也会和凤冥那样到处游历，两年下来他已经去过不少地方，只有京城是再也没有涉足过的。

如果要问原因，其实也很简单吧？难道让他回去看郡王府子孙满堂，嗯啊？

自认他还没那幺大胸襟，所以忽略那些事已经是他最大的让步。

不过，不知道是不是因为天不从人愿，他近日接到凤冥二人下落不明的消息，通过冰帝的地下情报网打听，发现他们最后落脚的地方就是京城，然后就再也没有人看过他们二人。

要说凭他们的能力，在这世上也难逢敌手了，除非遭人算计，可是又是谁会找他们的麻烦呢？冰帝的昔日仇家倒是不少，可想来想去在天子脚下的却根本没有。

不得已，他只身来到了这个地方，还是在那件茶楼，还是那个位置，他静静的喝茶，思绪就不由得回到了过去……

历史有时就是这幺惊人的相似，在他周围靠近的几人擒着不怀好意的笑容。他没有出手，果然就另有多事之人，几锭银两敲中那些人的脑袋。

用钱砸人的家伙，必定又是一个逃家游玩的权贵少爷，轻哼声迹部抬起头，一瞬间他以为自己看到了那抹暗蓝的身影，可是不一样，那人也有着轻佻笑容，俊美的容貌华丽的服饰……很像他，但，不是他。

那人走后，他听到邻桌有人议论他，听说是四天宝王府的王爷，而且近日将与忍足家的小少爷成亲。

忍足谦也？迹部的眉高高的挑起，他当然也没忘记他，只不过实在没有想到他会和一个王爷在一起。

在这一点上，如果他不身处江湖，是不是也能和心爱的人长相私守呢？

迹部轻哼一声，饮尽杯中茶，继续去寻找凤冥的踪影。

根据探子不断提供的情报，他来到了城郊，依稀记得当年忍足府有一座别苑在这里，可他四处查看，却早已不见那座建筑的踪影，取而代之的是一座更加精致，看起来已修葺一新的田园居所。

主人大概很喜欢赏花，因为他站在外面就能闻到阵阵花香，不禁多吸了几口，内院看不清楚景致，他驻足思索了一会。

城郊能藏人的地方本来就不多，按照情报所给的地理位置应该不出这里方圆五里，而眼前放眼过去却只有这一座宅子……迹部细眼眯起，似乎作出了什幺决定。

轻松的几个起落之后，他擅自进入了院内，那景象立刻让他怔在原地。

并不是说因为这里的景色有多幺独特，之所以让他如此惊讶，完全是因为他所看到的布置竟完全和冰帝的大院内一模一样。

心不禁跳快了几拍，他隐约感到有些奇怪。逐渐深入之后，数名护院先后冲出，和他打上了几个回合，随后赶来的人越来越多，而且个个都身手不错。

没过多久，迹部渐渐停下了动作，他心里很清楚再战无益，况且对方并没有加害他的意思。

这样的情形，他不得不承认似曾相识。

当他见到屋内的躺椅内，那把懒洋洋的身影时，他才彻底证实了心中的猜测。

「景吾，见到我不高兴幺？怎幺板着脸？」忍足笑嘻嘻的坐起来。

迹部冷哼，脸色更加难看，「忍足侑士，你觉得这种游戏很好玩，嗯啊？还是说……这是你们这些权贵们发明的新玩法……」

「游戏？」忍足皱了皱眉，他渐渐走过来，站定到迹部面前，「对于你，我从来都很认真。」

「是吗……」讽刺的笑着，迹部侧过头不愿看他，「可惜，显然你的认真还不够。」

否则他们两年前不会那样分手，他知道忍足有许多无奈许多苦衷，但他无法谅解，说他任性也好自私也罢，他就是如此。在爱情面前，没人能做到宽宏大量。

「那景吾你说，怎样才算认真？」

「你应该……」抬起眼，望进忍足温柔如昔的深蓝，迹部窒息了一会，然后接着说，「你不应该在这里，背着王妃和旧情人私会。」

「什幺王妃？」忍足呆愣了一会，然后痞痞一笑，「景吾想做我的王妃？不，你做女王好了……我一辈子伺候你。」

无法忍受在这种时候他还开玩笑，迹部怒道，「忍足侑士！本大爷没时间听你这些不着边际的废话！」

「怎幺是不着边际呢？我可是很正经的在向你求婚呢～」忍足摆出无辜的样子，委屈的说，「我还精心策划了咱们重逢，特意建了这所宅子，这样该算认真了吧？」

越听他说迹部越是火冒三丈，死死的瞪着他，敢情他还想金屋藏娇，嗯啊！？

以前的忍足侑士可不是这种人，难道说污秽的世俗已经腐蚀了他的灵魂了幺……迹部露出怜悯的神情。

忍足仍是不解他的想法，两人对望了以后，迹部推开他就走。

现在就算是大开杀界，他也要杀出一条血路来离开。

「景吾你究竟怎幺了，你不爱我了？」

「滚开，本大爷不稀罕你的金屋。」

两人一来一往还没个结果，这可把内堂等待的人给急得吐血，冥户不顾凤的拉阻就这幺冲了出来。

「你们有完没完啊？！这幺点事速战速决有那幺困难吗！？」

迹部回头，看着他有些怔仲，「果然在这里。」

冥户白眼送之，「当然在这里，忍足用我们引你过来。」

「而且，他并没有当上郡王，反而当上了武将。」凤走了出来，也帮着解释，银色的眸子里透出意思狡黠。

没有当上郡王……隐含的意思就是，他没有娶郡主？！

迹部顿时领悟，再次回头山下把忍足看了一遍，果然不像是养尊处优过了两年的人，他比以前更加成熟，也更加挺拔了，只有那俊美的脸庞，还是那幺该死的迷人。

「原来景吾一直以为我答应了亲事？」忍足这下也明白了‘金屋’的意思，不禁失笑，「因为我去了边关，所以特准取消指婚，去年郡主就嫁给皇子当皇妃了。」

「哼，不是说君无戏言幺？」迹部咕哝着。

「社稷为重，君为轻啊。」忍足伸手搂住了他，见他不反抗不禁笑开了，「景吾这次应该考虑我的求婚了吧？我可是家世清白人品一流俊美无涛战功赫赫的极品夫君，错过了就很难找到了哦……」

迹部难得的红了脸，凤微微一笑把恋人拉走，给他们腾出空间。

「已经都错过一次了，本大爷也不在乎多几次。」

他的语气中有着抱怨，忍足听得出来，「可是我在乎，景吾，我好想你……」

说着，他伸出手抚上迹部的脸庞，轻轻的摩娑，随后拉起他的一缕长发，将它们在修长手指上缓缓缠绕，渐渐的拉近了两人间的距离。

他们的唇，近在咫尺，互相望进对方的眸子，终于义无反顾的结合到一起。

忘情的拥吻中，忍足好象听到了迹部的声音，「难道你以为，本大爷不想你吗……」

他笑了，然后更加热情的取悦他的身体，缠绵之中他许下一生的誓言。

「那幺，就当我的王妃吧……我最爱的景吾。」

然而回答他的，只是浓重的喘息和屋内的一片春旎。


- 全文完 -