[忍迹]圣诞节，最讨厌了


＋Chapter1＋

在迹部景吾十二岁的那个冬天，他的父母决定全家移民到美国以方便他们扩展事业版图，可是这个决定却遭到了迹部的坚决反对，从来都缺少母子、父子交流的双亲最后无可奈何，遂同意让他独自一人留在了东京。

可是尚未成年的小迹部让他们怎么也无法放心，所以在离开之前，他们铁了心要为自己的儿子找一个适合的监护人，此项决议即使曾令迹部做过顽强抵抗，但是年小力单的他却改变不了落败的命运。

于是几天之后，一名年轻男子就出现在了迹部景吾面前。

忍足侑士，19岁，就读于著名的冰帝大学部，由于不满身在关西的家人们念叨而独自来到东京。本来在这里举目无亲的他，有一天在居酒屋遇到了一个贵妇自称为母亲的三姨夫的表弟的同学的侄女，一见面那高贵的妇人就拉住他不放，漂亮的湛蓝色眼睛亮闪闪的，差点没把他的魂给勾了去。

没有办法，忍足侑士这个人除了身家清白人品上等外貌出众气质不凡等优势之外，他其实还有个致命的弱点，那就是对高贵美丽的人向来没有免疫力。

被这位成熟美女电了几下就彻底忘了自家族谱，等他回过神来发现他母亲根本没有三姨夫的时候，他已经傻了吧唧的答应了妇人的要求，年纪轻轻就莫名其妙的当了人家保父，除了三餐之外还是无酬的。

这生意怎么算都不划算，他冷静下来之后本想拒绝，但是一听说可以提供免费的住宿，他连最后一点迟疑都彻底的抛到九霄云外去了。要知道他脱离家里的经济支援，独自生存在现实的东京那是一件消耗巨大的事情啊，所以这不能怪他市侩，是的，人家都不怕他是拐卖少年儿童的人口贩子了，他难道还不接受这上天掉下来的馅饼？

再说了，带个小男孩应该还难不倒他这个冰帝天才，又不是要煮牛奶换尿布，一个十二岁的小鬼头那还不手到擒来？

于是经过几分钟的深思熟虑之后，他毅然的答应了妇人的要求，妇人欣喜不已，立刻就给了他地址和钥匙，然后就说要赶飞机随即钻进了一辆加长型的豪华轿车里。

第二天，他就变成了迹部少爷的暂时监护人，拎着那少的可怜的行李入住豪宅。

第一次看到忍足侑士的时候，迹部小景吾就在想，就算要找管家，也不能找这么寒酸的人，嗯啊？但是我们不能怪忍足同志的衣着朴实，想他在关西也是一等一的富家少爷，要什么东西没有？那啥啥啥名牌只要开口那根本就不是问题！可是人家不在乎这些，人家有追求有理想啊，他说生于忧患死于安乐，他说玉不琢不成器，他还说……

好吧其实说这么多也没用，反正他现在就是独立自主了，所以经济上也得一样独立自主，存折从零开始算起，可不是当年那动辄就十几张金卡银卡的，名牌自然也买不起啦！

好在他这个人比较想得开，就算是普通的棉制衬衫T恤他也没觉得不好的，只不过那迹部小少爷比较难伺候一点，为了满足他非普通人的高雅要求，忍足还不惜血本的美化自己，免得连带他出去玩都被衣衫不整拒绝入内的招牌给拦在门外。

想当然尔，那种地方少说也有五颗星的。

迹部小少爷从小就比较任性，这是迹部家上到女主人男主人，下到管家佣人甚至看门狼犬都知道的事情，可是忍足同志不知道啊。他原本还想，一个十来岁的小鬼怎么着也不能把他怎么样，可是偏偏人家还就是把他怎么样了，不仅一见面就将他骂了个狗血淋头，事后更是一直用眼白那部分看他，让他老大不爽的。

要是换做平常人，遇到这情况八成就要摔板凳不干了，可是忍足侑士是谁？他忍足侑士那可是正统的一社会精英，从忍足家走出来的男人哪有那么容易就服输的？就算是秉着他过去十几年在忍足家的摧残下还还能茁壮成长的精神，他也狠了心了要扎根在这里。

忍足同志心想，你不就是一个高傲自恋又唯我中心不管劳动人民疾苦的大少爷么？大不了咱们就僵着，反正有律师楼的契约在手，他也不怕他。

都已经做好了长期抗战的准备了，可紧接着，忍足同志觉得自己和一个小孩子校真实在是太过不成熟，也违反了他的绅士风度，于是过了没几天他决定和迹部少爷恢复友好邻邦的关系，不是有句话叫做退一步海阔天空吗？

就在那年的圣诞夜，正当忍足同志买好了礼物准备回去和迹部小少爷和谈的时候，他静悄悄的推开门，却看到了美丽圣诞树下独自哭泣的天使。

寂寥的大房子里只有天使孤独的啜泣着，裹在单薄睡衣下的小小身体显得那么无助。顿时，他心里某根弦像被什么东西拨的叮当叮当响，等回过神来的时候他已经紧紧的将天使抱在了怀里。

纵然这个天使脾气不好，又死爱面子嘴巴也恶毒，但是他就是不能放着他不管。他用整个身体包裹着他，察觉到他身体的僵硬和颤抖，他便更用力、也更温柔的拥抱着他。

轻轻的把唇贴上他冻红的耳际。

「别哭了，今天是圣诞夜。」

「圣诞节，最讨厌了……本大爷讨厌！根本没有圣诞老人，本大爷不要他们的烂礼物……」

边哽咽边用柔软嗓音说着这样哀怨的话，这样的迹部小少爷忍足还是第一次看到，似乎是理解了他的意思，他轻轻的推开树旁从远方邮寄过来的昂贵礼盒，又拿出自己的礼物，将它套在了天使的颈项上。

最后一颗晶莹的泪珠沿着红肿的脸颊滑下，迹部出神的看着那玫瑰形状的吊坠，露出了一个美到极致的笑容。

其后的三年里，迹部小少爷再也没将那份礼物摘下来过，他敞开了自己的心扉，他结交了许多好友，他喜爱上了一种叫网球的运动，他再也不需要窝在忍足的怀里哭过整个节日。

但是每年的这个时候，他仍是会皱起眉头，然后说，圣诞节，本大爷最讨厌了。



＋Chapter2＋

望着阳光毫不吝啬的照在自己的棉被上，迹部景吾低声诅咒，这天气简直灿烂的没有道理。

刚刚伸出脑袋，听见了楼下男人的叫喊，他连忙应了一声，七手八脚的从暖和的被窝里爬出来，套上衣服系好皮带，洗漱完毕就拎着网球袋往楼下跑去。

早餐是忍足侑士做的，自从他上一个管家告老还乡之后，迹部一直都没有再聘用新的，因为他觉得有了忍足就什么都不用愁了，反正他是天才，他是全能的。

「吃慢点，小心消化不良。」忍足将报纸拿下，露出眼镜。

迹部虽然被命令了，但也没说什么，汤池送入口中的频率悄悄变低了一点。

餐桌上只有翻动报纸的声音，过了没一会，忍足抬头看了看挂钟，「快点小景，你要迟到了。」

砰的一声迹部把餐叉往桌上一放，美丽的蓝眸瞪的大大的，「你搞什么，一会快一会慢的，想整本大爷，嗯啊？」

像是料到他会这么反应似的，忍足一派从容的笑了，「我可是为了小景你的身体好，细嚼慢咽比较有利健康，但是你晨训要迟到了哦……」

「谁叫你没早点叫本大爷，要是迟到了本大爷唯你是问！」说着迹部慌忙的拎起球袋就走。

忍足叫住了他，上前来帮他把一颗一颗的扣子扣上，顺便也打趣道，「那么小景打算怎么罚我呢？绕操场跑20圈？」

迹部的脸一寒，没好气的反问，「岳人那小子又跟你嚼了什么舌根，嗯啊？」

「别摆出这么恐怖的脸色嘛，我只是听说自从你们和青学打比赛之后，你的部长威严更甚一筹了啊～」笑着翻好衣领，忍足看着眼前这个已经快和他差不多高的少爷，多少也有些欣慰，颇有种吾家有女初长成的感觉呐……

「哼，看来有些人还嫌训练力度不够，竟然有功夫嚼舌根，嗯啊？」

「小景，当部长严厉一点是好的，但是也别忘了要体恤队友啊，这样小岳人太可怜了……」

瞧忍足一副心疼的模样，迹部更是白眼一翻，推开他就往外走，「可怜？因为体力不足而让冰帝输了比赛，谁来可怜本大爷，嗯啊？」

啊啊，原来是认真比赛还输掉了啊……也难怪一向高傲的迹部会如此不甘心，不知道青学是怎么样的队伍呢？忍足抬了抬眼镜，眯起眼睛笑起来。

看着迹部穿鞋的时候微低着头，微翘的刘海遮不住他白玉无暇的漂亮脸蛋，忍足又是一阵感叹，人说男大十八变啊，可是他的小景就是越变越美丽……

「本大爷上学去了。」立在门口，迹部再看了看对他微笑挥手的忍足，随即钻进车内。

「路上小心。」

说完最后的悉心叮嘱，直到车身消失在马路尽头，忍足才不紧不慢的脱下围裙，梳理好半长发，遮住深邃的眼睛，然后拿起几本书缓缓走向校园的方向。


国中部网球场

瘫了一地的正选队员在冬天里也大汗淋漓，饱受折磨的他们从饶操场的酷刑中刚刚解脱，就好了伤疤忘了痛的继续八卦起来。

「我……我说迹部是不是心情很糟糕啊……」一边喘着粗气，向日岳人还不忘抱怨，「这样下去我们还没到圣诞节就会挂掉的啦～」

「输球后部长就一直这样啦，不过往年的圣诞节部长也脸色不佳，反正我觉得部长讨厌圣诞节。」体力最好的凤坐了起来，然后又伸手扶起恋人。

冥户亮有点小喘，英气的眉头皱了起来，「别管他了，他是个怪胎，不知道圣诞节跟他有什么仇。」

「可是今年的舞会怎么办？他整个国中都缺席，这是最后一次了耶，多少女孩子会伤心的啊！」

「她们伤心又不关你事，慈郎，反正你去了舞会也会睡死过去。」向日岳人老大不客气的戳他毛茸茸的脑袋。

「谁说的，今年我邀请闻太去！」得意的扬起下巴，睡神慈郎甜蜜的笑了起来。

接着他们又继续讨论了一会圣诞舞会，直到冬日的冷风让他们热度散去，打起寒战来，他们才纷纷回到更衣室穿衣服。

路过训练场的时候还能看到迹部一个人在对着墙壁练球，明明脚步都有些虚软了却仍不肯停手，汗水一滴滴的往下淌。

冥户看着看着，停下了脚步，走到孔网边上喊住他，「喂，迹部，后天的舞会要不要去？」

「不要，本大爷没兴趣。」头也不回的，迹部眼中只有那颗球。

「你缺席两年了，很多人有意见了。」

「关本大爷什么事，嗯啊？」

「今年是情侣舞会，你看着办吧，来得时候记得带好舞伴。」冥户也不再多说，交待清楚之后就和凤一起走进更衣室。

黄色的小秋滚落到远处，迹部站在球场中喘气，呼出的气体在空中变为白色，眼睛眨也不眨的看着前方，令人不知道他在想什么。



＋Chapter3＋

「圣诞夜……你有没有时间，嗯啊？」

晚上的餐桌，忍足的叉子停在了嘴边，他墨蓝的眸子盯着迹部看了一会，几乎看的他快要抽筋的时候才缓缓开口，「嗯……好像学校有个圣诞情侣舞会。」

「你有情人了？」湛蓝的眸子一瞬间变得犀利，像要把人看穿似的。

忍足似笑非笑的看着他，语调有些敷衍，「啊啊……应该还不算吧。」

「还不算……就是有了，嗯啊？」迹部知道自己的目光十分凶恶，但他控制不了。

「小景那是什么表情啊，我又不是长得很难看性格很恶劣，有了喜欢的人应该不犯法吧？」忍足颇委屈的语气更是让人气不打一处来。

「本大爷没有听你提过。」

「我觉得感情的事，还是低调，低调一点的好。」笑嘻嘻的往口中送进一块牛排，忍足丝毫不觉的自己欠扁。

低调你个头！！迹部差点就忍不住射出飞叉，可最后他忍了下来，死劲的往盘中的牛肉上插去，「是个什么样的家伙？」

「小景怎么突然对这个感兴趣了？你还小，现在不适合谈恋爱的，当然，我知道小景一定很受欢迎，难道是有人向你告白了？？」

忍足睁大了一双好奇的眼睛，迹部顿时有了杀人的冲动，「你哪来那么多废话？回答本大爷的问题！」

长年的经验告诉忍足，迹部少爷生气了，所以他很识时务的讨好笑道，「好好，我回答，小景别生气。」

「快说！」

「你总要让我想一下怎么说嘛！」忍足沉吟了一会，思考的样子看起来很认真，迹部见状更是不悦，拿着刀叉的手指紧紧的攥着，骨节泛白。

「有必要那么认真想吗，嗯啊？」

「当然有，他可是个特别的人。」

「有多特别……」几个音节从牙缝里挤出来，迹部死也不承认自己突然有了想哭的感觉。

忍足默默的看着他，一如往日的痞笑，「我发现自己无法形容，但是我知道，他一定是我的天使～」

天使？迹部一时无法消化这个词的含义，他有些迷茫，看着近在眼前的忍足却觉得两人离开很远了，远到他快要抓不住的地方。他突然有种感觉，忍足和他的天使会一起离开自己的。

「本大爷吃饱了……」轻轻的放下餐叉，他无精打采的转身上楼。

「小景，你身体不舒服吗？」忍足察觉到不对劲了，他立刻关心的抚上迹部的额头，却被他头一扭而避开了。

「没有，本大爷很好，只是训练累了。」

温柔是一种毒，如果无法同时给予解药那么一开始就不应该对他那么温柔。

迹部觉得眼睛涩涩的，原来三年来他什么也没改变过，他还是以前那个脆弱的小孩，只不过这一次，他学会了依赖，即使他明明知道这份依赖对他来说并不牢靠。

只要那边的支点一松开，他就会彻底堕入绝望的深渊。

怔仲的望着那抹属于少年所特有的瘦削背影，忍足渐渐拧起了眉头，若有所思的在桌旁呆坐了良久良久……


冰帝大学部

「喂喂忍足，你都三年没参加舞会了，该不会是没有女朋友所以不敢来吧？」下课的时候忍足被同学用手肘顶了下，促狭的语气让他勾起唇角笑起来。

「你说这可能么？」

「当然不可能。」另一个同学凑过来取笑到，「你看忍足收情书的次数，他随便挑一个都行，他还用得着你担心？」

「哦哦……那你肯定是有了正点的女朋友不舍得带给大家看！」

「这可不行，我们还想看看忍足的眼光有多么独到呢，这么神秘。」几个人一起闹腾起来。

「少无聊了。」

忍足受不了的推开他们，拿起自己的课本准备回家，但是他们却不依不饶的非要讨个说法。

「怎么说你一次也不参加舞会太说不过去了吧？马上就要毕业了耶！」

「就是因为快要毕业所以才该好好读书啊，反正舞会有没有我不都一样进行？」

「你还读什么啊，不是准备回去继承家业么？」

试图使自己摆脱群魔之手的忍足闻言愣了一下，似乎思考了一会，连一向带笑的脸也冷了下来，其他人看他这副严肃样，不知不觉也就松开了拉着他的手。

「是啊，是该回去了。」

挑起眼，他墨蓝的眸光深邃不着底，说完之后就扭头走掉了，留下几个摸不着头绪的同学。

准备直接去超市采购的忍足，路过国中部时稍稍缓了脚步。

驻足，看着大门旁两道同样颀长的身影，凝神贯注的似在商量着什么，令本欲上前的他打消了主意，微笑着继续他的采购之旅。



＋Chapter4＋

「今天和小景在学校门口聊的很投机的那个男孩是谁？」

周末厨子不在，忍足亲自弄了几个简单的菜式，给迹部盛了米饭后随后问道。

「校门口？」接过碗，迹部回想了一下，「哦，是青学的部长，叫手冢。」

「青学？就是打败你的那个青学？」

「猪头，不是打败本大爷，要不是向日他们那么弱，冰帝怎么会输，嗯啊？」说到这个他少爷的脾气就来了，忍足只能暗笑，明着就要安抚他。

「嗨嗨，我知道小景肯定赢了，小景最厉害了。」

「哼，你怎么会看到我们？」迹部喝了一口汤，觉得比平时油腻的牛排确实美味许多，一边喝一边闷闷的问道。

「我去买菜的时候路过国中部，看见你本来想叫你的，不过看你好像很忙就算了。」

「没什么忙的，只不过是联系打练习赛。」不知不觉就解释了起来，等迹部发觉的时候才想起根本没有必要，他又不是小孩子了，还什么事都报备呢。

「青学真的那么强？」不以为意的咀嚼着米饭，他还很少听说冰帝会打练习赛呢，至少他当年就没有参加过。

不过话又说回来，他以前其实是网球部的幽灵成员，根本没去参加部活几次，就是不知道他冰帝天才的名气是怎么出来的，这其中的原因大概可以列入冰帝十大奇谈之一了。

迹部有些不甘愿的抿了抿嘴，「很强，他们都很强，不过本大爷绝对不会输给他们。」

「我相信小景！」

「嘁，你又不懂网球，做饭还可以。」埋头又扒了几口饭，迹部不禁想起忍足第一次下厨的情况，当时这个自称天才的男人只看了一遍菜谱就冲入厨房，最后端出来的菜，不论是色泽和美味程度，都绝对是大厨级别的，着实不能不叫人刮目相看。

不过做饭归做饭，和运动当然无法同日而语了，说不定忍足是运动白痴呢，平时都懒懒散散的，除了笑容勉强算是脸部肌肉运动之外。

想着想着，迹部露出了一点幸福的笑容，忍足一直看着他，发现他脸色变来变去煞是有趣，于是笑道，「谁说我不懂网球了？我国中的时候还参加过网球部呢！」

「你？打网球？以前的冰帝网球部有那么差，嗯啊？」

「喂喂，你严重伤害到一个纯情少男的心了。」俊脸一板，忍足佯装生气。

迹部才不理他，径自笑得肚子都疼了起来，「纯情少男？你还真敢说啊大叔！！」

「大叔？！我有那么老吗？」这下可真是受打击了，忍足自怨自艾了起来，他摸了摸自己光滑英挺的脸，又顺了顺柔软有型的墨蓝长发，自语道，「奇怪，明明今天还有女生跟我告白的啊……」

本在暗自憋笑的迹部耳尖的听到了这句话，好心情顿时一扫而空。

「完了，一定是因为本天才当了三年黄脸婆，不但要做饭洗衣服拖地板还要带小孩，所以才会年纪轻轻的变成大叔……」

他继续忘我的碎碎念着，浑然不觉低气压已经笼罩到了他的领空。直到迹部冷着脸放下碗筷，发出巨大的声响，他才眨着眼看向怒气冲天的迹部。

「照顾本大爷让你变成了大叔，那还真是抱歉呐，嗯啊？」

「小景？」忍足回过神来，看他黑着一张漂亮脸蛋，暗道自己玩笑开过火，连忙讨好的给他夹菜，「小景你怎么生气了，我刚才说着玩呢，来吃鸡蛋，我煎的很不错哦，还加了精肉火腿呢，一定很好吃。」

猛地一拍桌子，碗碟全部跳起又落下，迹部生气的怒吼，「你嫌本大爷麻烦就直说！」

忍足被他的激动吓了一跳，柔笑道，「你怎么会这么想呢，我很喜欢小景呢。」

「你骗人……」突然觉得自己就像个害怕被遗弃的任性小孩，迹部垂下头，鼻间有酸涩。

小心翼翼的凑过去，忍足将他拉向自己怀里，轻拍他的瘦弱的背脊，「我没有骗你，你看我这么懒的一个人，如果真嫌麻烦当初也不会答应你不负责任的爸妈跑来和你住了。现在不但要当你的全职保父甚至连家长会也要翘课去参加，我容易么我，忙活了半天你还生我的气――」

「本大爷不是气你。」闷闷的声音传来，迹部伸手抱住了忍足的腰，靠上他的胸前问道，「本大爷问你，你真的没把本大爷当包袱，嗯啊？」

「我以我的人格发誓。」

忍足慎重的保证，迹部抬头看他，两个人六只眼睛彼此对望着。突然，迹部笑着抱住忍足的脖子，忍足也不挣扎，就让他抱了，手指也慢慢抚向他的背。

「那么，圣诞夜陪本大爷去参加舞会好不好，嗯啊？」

「舞会？！你们国中部的舞会？」

迹部点头，忍足愣住，思考了一下嘴角有些抽搐，「一定……要去吗？」

美丽的脸庞上有着严重的失望，但是湛蓝的眸子却写满固执，「你不愿意，嗯啊？」

「我……其实圣诞夜我很想陪小景，但是舞会……我真的不想去。」

「算了，你不乐意本大爷去找别人。」蓦地推开搂着自己的人，迹部咬着薄唇不愿示弱，「本大爷知道你要陪你的天使，圣诞夜不用等我了，我出去玩可能不回来。」

「小景你在说什么……小景！！？」

眼看着迹部匆匆的躲进房间甩上门，忍足半晌没回过神来，根本不懂他为什么话不听他说完就生气跑掉了。

他又不是不愿意陪他，往年的时候他就知道国中部圣诞夜有舞会，为了让他放心的去玩他还佯装外出在外面游荡一会才敢回家咧。今年他好不容易说要一起过圣诞夜，他高兴都来不及可，又怎么会反对？只不过要他一个大叔级的人物去参加国中部的舞会……实在是有点不伦不类吧

原来三年一代沟不是说着玩的。



＋Chapter5＋

第二天，圣诞夜的前一天早晨，忍足亲自送迹部到达学校，在国中部门口分别的时候，他体贴的给迹部系好围巾，不料此举立刻就引起了一阵女生的尖叫。

收回手指，他汗颜的看了看四周如炬般盯着他和迹部的目光，一个个如饥似渴，不禁牵起僵硬的笑容，小声的对迹部说道，「她们在看什么。」

「她们是变态，别理他们，你上课去。」迹部冷冷说完，转头就走，忍足见他心情不见恢复，遂也无奈的走向大学部，殊不知早餐的骚动带给迹部一天的麻烦。

平日里一些莺莺雁雁他尚且可以忍受，可是今天的情况因为忍足而变本加厉，一群女生尖锐的声音吵的的他几乎要暴走。

也不知这些女生是从哪里弄来忍足的资料，包括姓名血型生日家庭住址电话号码，就差没有彻查忍足的祖上三代了。

她们不停的在网球部外围议论着，搅得训练场里的队员也人心浮动，根本没有效率可言，当然，临近圣诞节可能也是因素之一，但是迹部就是无法心平气和的继续打球，索性坐在监督席上生闷气。

这时向日和冥户在外围晃荡了一圈回来，见到迹部就促狭的问起他和忍足的关系。

迹部一个没好气，白了他们俩一眼，「关你们什么事，嗯啊？」

「我听那些女生在说嘛，你的监护人据说是大学部的学长，当年也是国中网球部的。」向日不以为意的说着听来的小道消息，本来他也知道迹部不是八卦的人，但是显然这次他错了。

只见迹部整个人愣住，露出难以置信的表情，「他真的是网球部的？有没有什么地方搞错了，嗯啊？」

「是不是搞错你去查以前的记录不就好了？」冥户好笑的喝了口热茶，他可是绝对相信冰帝同人女的八卦能力，简直比电脑还灵，「而且听那些人说啊，忍足侑士还是当年网球部的天才，由部长亲封，虽然从来不练习，但是排位赛总是前三名。」

「简直不是人。」向日咋舌，「迹部你和他现在还处的不错吧？怎么你没和他打过网球吗？」

「本大爷不知道他会打球。」他们白天各自上课，晚上在一起的时间又只有那短短的几个小时，能说上几句话就不错了。

「啊啊，你这么不了解你的同居人啊？」

「是监护人，你们脑袋有毛病了，嗯啊？」

「好吧就是监护人，他在大学部可是风云人物呢。」向日毫不吝啬的说出自己的所见所闻，「听说不但头脑好外貌好脾气也好，每天都有一堆女孩子向他告白，附赠一条小道消息，连男生都有试过给他写情书哦，而且他还真的收下了，最后为了不让人失了面子都是写信回复的，的确很体贴……」

「够了，今天的训练本大爷决定早退。」虽然明知道向日所说的不是不可能的事，但是从别人口中说出来却尤其刺耳。

迹部将球拍放进了球袋里，然后套上厚厚的长袖运动衫，板起俊脸背着球袋离开网球部。

他并没有直接叫来司机载他回家，反而脚步一转朝远处的大学部走去。

虽然国中部离大学部有一段不短的距离，但因为冰帝是直升式学园的关系，他走了一刻钟就到了。这不是他第一次踏足大学部，却是唯一一次不是为了公事而来，他不用匆匆的来去他不用和时间赛跑，所以他静静的走在诺大的校园里，走进树林穿过操场，直到中庭花园才停下脚步。

隐匿在宁静中的一对男女，显然在进行着某种告白的仪式，微风将他们的话语送到耳边。

「我可以邀请你陪我参加明天晚上的舞会吗？」柔美的女孩看起来诚挚无比。

所以温柔的男孩不得不露出略带内疚的抱歉笑容婉拒，「对不起，我已经有舞伴了。」

果然有了吗？因为已经有约所以也无法和他一起过圣诞夜了吧？自嘲的冷哼着，他不再注视那两人，转身离开校园。

「本大爷最讨厌圣诞节了，最讨厌……」


忍足侑士拎着大包小包的东西从超市杀回来的时候，他怀疑自己已经壮烈成仁，在这世界上，你一个大男人唯一不该做的事情就是去和主妇们挤在一起购物，因为那绝对可以算作一场恶梦。

不过为了民生大计他还是得忍辱负重，谁叫临近节日他好心的把所有仆人都给批假了呢？所以到头来还是得自己劳心劳力，喂饱家里的两张嘴巴。

把东西放在厨房里，他走过客厅的时候依稀听见了某种击打的声响，奇怪的走向后院，果然看到迹部正在不断的练球。他每一个挥拍的动作都是力与美的完美结合，微薄的汗水更为他凭添了一抹艳丽的色彩，忍足几乎看的移不开视线。

「小景，你今天怎么回来的这么早？」

一等迹部停了下来，忍足就立刻上前，却注意到他不佳的脸色，向来红润的嘴唇也苍白的过分，不禁吓了一跳。

「你身体不舒服么？」

「不是，训练场太吵，所以提早回来了。」绕过忍足，连正眼都没瞧他一下，迹部在球袋里找出另一个球拍，然后走回练习场。

皱着眉凝视他，忍足上前抓住他的手，「小景，昨晚的事我还没说完，关于舞会……」

「本大爷知道，你约了人，不用在意那个邀请，本大爷已经约好别人了。」

「你约了人？谁？」语调里透露出疑惑，忍足看到迹部慢慢转过头，目光冷淡。

「你见过的，手冢。」

忍足愣了一会，藏在镜片后的眸子平静无波，半晌后松开了迹部的手，「这样啊……好吧，那你玩好一点。」

「你也一样。」转身，发球，迹部继续用力的打回每一个球。

忍足穿上围裙，准备晚餐之前忍不住提醒道，「别练习的太累了，流那么多汗小心感冒。」

「罗嗦！」作为回答，迹部更用力的将球当作仇人一样抽击回去，撞在墙壁上，发出沉闷的声响。



＋Chapter6＋

握着球拍的手明明已经在颤抖了，死命咬住的唇也殷红的像要滴出血来，但是迹部仍是片刻不停的奔跑着抽打着，像是想借由体力的透支来发泄心中的不满。

忍足准备好晚餐之后来到球场，看到的正是这一幕，他顿时被迹部的神情吓到了。在他的记忆中，那个一向有点任性但已学会对自己撒娇的男孩，除了第一年的圣诞夜，之后再也没有露出如此泫然若泣又强自支撑的无助表情。

把那种表情看在眼里，就好像是有人在他的胸口捶了他一记似的，让他差点痛的无法呼吸。

回过神，他立刻跑上去将他的球拍夺过，满脸的严肃。

「小景，你这是在打球吗？」

「该怎么打球，本大爷不用你教。」汗水滴答滴答的往下掉，让人几乎要怀疑他是否会因为这样而脱水。

忍足心疼的用袖口给他擦汗，皱起眉头说，「我看你就是在发泄，到底出了什么事了？」

迹部撇过头，「什么事也没有。」

「小景根本就不会撒谎，知道吗，你总是在说谎的时候避开他人的眼睛。」

就算是被直接的拆穿谎言，迹部也不否认，他倔强的抬头瞪着忍足，然后生气的反驳，「忍足侑士，你不要总是露出一副很了解本大爷的样子！没错，我是小孩子，我没你那么复杂，我也不够了解你，我一直以来被你照顾，但是这又不是我愿意的！！？」

「这么说，你不愿意被我照顾？」忍足平静的瞄着他。

迹部顿时怔住了，他不知道该怎么继续发脾气，于是只能责难的看着忍足，「你好狡猾……明明知道本大爷不是这个意思。」

「我不知道你是什么意思，小景，别把我想的太复杂，其实我是个很简单的人，我的中心一直都是围着你转的。」

「这就是你最狡猾的地方！！」说到这里迹部突然觉得自己窝了一肚子火，他伸手拉着忍足的衣领，几乎等高的两人就这么面对面的对视着。

「你先是莫名其妙的冒出来说要照顾本大爷，然后又一点点的渗透入本大爷的生活，对本大爷的所有事情都了若指掌，好像任何秘密都逃不过你的眼睛，但是本大爷呢，本大爷一点都不了解你，你也什么都不说，你说这公平么，嗯啊！？」

震惊的眨了眨眼，忍足因为他气势十足的追问而脑袋罢工几秒，随即僵硬的笑道，「是不公平，那小景，你想要我说什么呢？」

「说什么不行啊！？你每天在学校收到那么……那么多告白和情书都没告诉本大爷！」

「我一次都没接受过告白这有什么好说的？」再说现代人根本把告白当饭吃，他也只不过是让那些人勇敢的来释然的去罢了。

「那你以前的事呢？本大爷竟然是听别人说才知道，原来你还是昔日的网球天才，嗯啊？」

想他们相处了将近三年，一直一直的在一起，到头来却发现自己一点也不了解对方，不清楚他的过去看不透他的想法，连他有喜欢的人也不知道，这能让他不郁闷么！？

忍足接受着他的质问，听到这种鸡毛蒜皮的小事时不禁笑的更无奈，「小景，那种不堪回首的往事提它干嘛？」

「这些事本身的确没有什么价值，但是却证明你根本就没有把本大爷放在眼里，你还当本大爷是个长不大的小孩！」

「那你本来就是小孩嘛……」才15岁，就算在他的照顾下发育的再好，外貌再美丽，骨子里还是个孩子，忍足小声的陈述事实。

紧接着这个事实在迹部少爷那里掀起了惊涛骇浪，他冒火的抢回球拍，推开忍足打算继续练球，「你简直气死本大爷了，走开！！」

「不要打了小景，先吃饭吧，我做了你最爱吃的――」

「不吃不吃！要吃你自己去吃吧！」

见他根本就是暴走了，忍足顿时好后悔刚才的一时失言，连忙好言相劝，「小景，你已经很累了，别再打了，否则明天痛的还是你自己啊。」

「痛死本大爷也不关你的事！」

「怎么不关我事，痛在小景身疼在我心啊！」

一点也不嫌丢脸的说着肉麻话，忍足连哄带骗的把迹部给说服到了餐桌旁，然后帮他擦汗加衣服盛饭夹菜，一切都服务到位了，这才让迹部少爷的心情稍微好了那么一丁点。

在那种微妙的气氛中吃完晚饭，迹部看起来平静了许多，他专注的看着忍足在厨房善后的背影，不自觉的看的入神，直到一阵寒风吹过，令他打了一个大大的喷嚏才把自己的和忍足的注意力都给吸引了过来。

忍足脸色惨白的丢开抹布，惊惶的跑了过来，嘴里不断的嘀咕着，「天呐小景，我就说你不该练习的太久，看吧，果然感冒了不是？完了完了，要不要去医院？……不行，外面那么冷，小景你还是先上床，我去叫家庭医生好了――」

「闭嘴！！」迹部被他吵的头也开始痛，喉咙也难受起来。他知道自己身体一向健康，很少感冒发烧，但是一旦有点小征兆那绝对是病来如山倒，少说也要拖个一周才能痊愈。

忍足当然也知道这一点，所以才会如此的慌张，他看着迹部皱起眉不适的模样，当机立断的将他抱起来往楼上走。

「放……本大爷下来。」不知道是因为热度攀升还是因为忍足的体温太过灼热的关系，迹部飞红了一张脸，挣扎着要自己走路。

可是忍足才不让他妄动，将他抱的更紧了，一路走向房间。

「小景，现在不能让你洗澡免得让病情加重，我去帮你叫医生。」

用厚厚的棉被裹住床上的人，忍足谨慎的关上门窗将寒冷的空气隔绝在室外，然后他准备走出房间通知医生。

「不要，不要走，留在这陪本大爷。」迹部伸手拉住他，睁大的蓝眸像怀着无限的恳求。

忍足坐回了床边，怜惜的轻吻他的额头，「好好休息，我马上就回来。」

将他冰冷的手塞进棉被里，掖好被角，随后忍足离开了，没有过一会他又折了回来，手里多了一盆温水和干净的毛巾。

屋内的暖气开到了最大，迹部的喘息渐渐变得混浊起来，他的意识因为高烧而早已涣散，身体唯一的感觉就是忽冷忽热，湿热的汗水让他万般难受。



＋Chapter7＋

迷蒙之中，一双冰凉的手轻抚着他的额头，然后就是微湿的毛巾不断的替他清理粘稠的汗水。

舒服的感觉令他想起以前，每当他生病的时候，忍足一整晚都会不眠不休地守在身边，为他抹汗、冷敷、换衣服，及唤醒他吃药。病痛使人脆弱，偶尔他会因为童年时孤寂的恐惧而做恶梦，这时忍足就会钻进他的被窝，让他整个人都陷入暖暖的怀抱里，唱歌或者不断的和他说话，听到那低沉又温柔的嗓音，他就会安心的睡去。

吃药总是他最为厌恶的，但是忍足给他喂药时却是十足的甜蜜，唇畔贴在一起，就足以冲淡一切苦涩。

隐隐约约的，好像是医生来过了，检查之后忍足和他一起出去，然后就进来唤醒他。

「小景，吃药了。」

「嗯……不要……」虚弱的偏过头，迹部知道忍足一定会‘想方设法’的喂他。

果然忍足只是无奈又担心的叹气，最后妥协的将药丸和温水都含在嘴里，俯身贴上迹部的唇。迹部额前的发丝披散着，没有了平日里的精神，他的脸蛋因为发烧而微微透红，呼吸急促，舌尖有意无意的伸向忍足的口中，带着一种暧昧不明的味道……

镜片后的墨眸闪烁了一瞬，随即唇齿分离，忍足低头看着迹部，突然拉开了两人之间的距离。

「侑士……？」不解的看着他，迹部拉着他衣袖的手就是不松开。

忍足的眉头紧紧的皱起来，挣扎显而易见。

迹部已经不是当年的那个小鬼了，现在的他过于美丽，就犹如午夜诱惑灵魂的精灵一般妩媚而性感，如果再来一次刚才的那种亲吻，他怀疑自己是否会失去理智的把一个病人摁倒在床上。

当然这种想法绝对是下流而卑劣的，所以他提醒自己要自制，这才抽身出来。

「睡吧小景，你拉着我，我怎么照顾你呢？」

「本大爷不要你照顾，只要陪着我，就好了……」

忍足稍稍动容，他反握住迹部的手，柔声保证，「我会陪着你，安心的睡吧。」

点点头，迹部缩进被子里，只露出一个烧红的脑袋，冷热交替的折磨让他不经意的呻吟出声，看起来甚是不安稳。

见状忍足也没有办法，给他加了一床棉都无济于事，最后没有选择只好上床抱住他，希望自己的体温能让他好过一些。

说来也奇怪，这种方法屡试不爽，迹部不留缝隙的窝在他怀里，没有一会就稳稳的睡了过去。睡着的他，手里还紧紧的环着忍足的腰，嘴巴动了几下，不知道说了什么。

但睡在他旁边的忍足显然听到了，起初很是愣了半天，随后忍不住失笑出来，不禁更加抱紧了怀中的天使。


迹部这一睡，就睡到了第二天黄昏时分。

他稍微恢复了一点精神，双眼睁开之前，手臂就预先摸向身边，却直接触到冰冷的床单，哪里还有忍足的踪影？

他惊的立刻睁开眼睛，撑起身体试图呼唤忍足的名字，他微弱的声音在空旷的豪宅里回响，但得不到回音。一个想法窜入他的脑海，顿时整个人都怔住了。

对了，现在是圣诞夜，圣诞舞会开始了，忍足一定是带着他的天使去参加舞会了吧？哼，本大爷却把自己弄成这副德行，像个傻瓜一样。

苦笑着，他颓然的倒回床上，逃避似的用被子将身体裹住。反正也没人会来管他，这种时候，大概这世上只有他最讨厌了吧？

什么家庭团员，情侣约会的事完全和他没关系，从小他就知道，圣诞节是一年之中他最痛恨的日子。

这样自我厌恶的又想了一会，他突然觉得肚子很饿，而肚子饿的时候他总会想起一个人，「忍足侑士，本大爷命令你回来！！可恶的家伙！！」

眼泪不争气的往外溢，迹部连忙擦干，气愤的钻出棉被，打着赤脚跑出房间，在客厅看到了一个美丽的圣诞树，树下堆积着礼物。

他冷眼看了一下，然后直接冲入厨房，翻遍每一个角落却没找到一点吃的，于是怒意更甚，「竟然还想饿死本大爷，你这个猪头坏蛋没心没肺的家伙……」

越骂他就觉得越难过，屋外泛着浓浓的夜色，万家灯火也只能反衬着他现在凄凉的惨状。打开家门，他走到外面，迷茫的看着周围，一切都陌生的让他害怕。

用力的眨着眼睛，在街道上走了几步，然后又停下，他想叫忍足的名字，他觉得很冷很饿又很寂寞，他疯狂的想念着忍足的温度，他需要那宜人的怀抱和醉人的温言暖语，这种渴求几乎要将他淹没。

终于他支持不住的蹲在了地上，脸蛋埋在臂间，任由泪水放肆。

「侑士……侑士你在哪……」

也许被呼唤的人根本就无法听到，但是迹部却不死心，一直一直的让泪留着，薄唇清晰的叫着那个名字。

仿佛是奇迹降临，迹部觉得一个怀抱突如其来的包围了他，连沉重快速的心跳都真实的不可思议，温热的气息喷洒在他的耳窝，却隐隐带着强烈的怒火。

「小景，你这种模样跑到外面来，是想自杀吗！！？」



＋Chapter8＋

忍足将手臂缩紧，他简直要被迹部给气疯了。

从超市采购回来，他远远的就看见自家大门被打开，本应睡在床上的迹部缓缓的步出，他在寒冬里只穿着薄薄的睡衣，赤脚走在冰冷的地面上。

走了几步之后，他竟突然蹲在地上把身体缩到一起，隐隐的发出哭泣的声音。

眼前的情景犹如恶梦一般，震的他脑袋空白，他立刻扔掉了手里的东西，飞速的跑过去把他搂进大衣里，如果不是因为太心痛，他根本就要破口大骂了。

被他从后面抱住的迹部瞬间呆住了，他没有转头，有些不敢相信实事。

「侑士……？」

「你到底在干什么？」沉沉的怒气毫不保留的传达过来，但是迹部一点也不在意。

他缓缓举起手，向后探到了忍足的脸，轻微抖动着的修长指尖沿着那熟悉的线条往下滑，勾勒出一整张俊美的脸。

「真的是你？你没有去参加舞会么……」

忍足深呼吸着压抑情绪，没有答话，他索性弯腰把迹部整个人抱起来，然后走进屋子里把暖气开到最大。

给迹部套上了厚厚的毛衣和大衣，再把散落在屋外的东西都给放进橱柜里，做完了一切事情他才坐回迹部身边，脸色沉重的看着他。

自始至终都没有将视线从忍足身上移开，迹部回望着眼前虽阴郁但明显已经比刚才缓和许多的脸色，突然觉得刚才有很多话想说现在却全忘了。

「呃……」

「你有什么话说吗？」忍足定定的望着他，迹部心虚的垂下眼睑。

「没有。」

「有没有什么要解释的？」

「本大爷不知道你要听什么。」

「不知道？」忍足眯起眼睛，「你穿着睡衣打着赤脚站在圣诞夜的马路旁，你想得肺炎吗！？」

本就觉得委屈的迹部听到他这种厉声质问，不禁也来了气，完全忘了刚刚的感动，「你以为本大爷喜欢做这种蠢事，嗯啊？谁叫本大爷醒来找不到你，我以为，我以为你……你……」

「我只是去买点东西……」忍足轻叹着，迹部这副样子他哪还能继续生气呢？连忙抱过他，安抚的手掌在他背部游移，「我怕你醒来之后肚子饿，就去超市买东西而已，谁料到你醒来之后就干出这种傻事，早知道我就留言了。」

埋在他的胸口处，迹部情绪平复了许多，他知道忍足没有扔他一个人在家，心里就好过多了。

「总之是你不好，偷偷的趁本大爷睡着的时候出去。」

「不趁你睡着，我走得了吗？」忍足促狭的笑，迹部的脸上随即染上红晕。

「如果你说清楚，难道本大爷不会讲道理，嗯啊？」

「我记得有人说过‘本大爷就是道理’这种话的，不知道是谁啊？」继续调侃的忍足看迹部的脸蛋越来越红，自知玩的够本了，于是话题一转，「对了，小景刚才是不是以为我自己跑去参加舞会了？」

被说中心事的迹部，薄唇一抿，「话先说在前头，你失约不关本大爷事。」

「我是无所谓啊，可是你失约怎么办？」

「本大爷哪里失约――」话音蓦地止住，迹部的眼角僵硬的抽搐了一会，他想起了自己的谎言。

把他的反应尽收眼底，忍足好笑的清了清嗓子，「小景可得好好谢我，我已经代表你向手冢君致以诚挚的歉意，说你抱病不能参加舞会了。」

「什么！！！？」迹部突然觉得自己还是直接昏倒比较舒服一点，可是忍足就是不让他如愿的支撑起他的腰，狡黠的笑容挂起。

「手冢君的反应很有趣耶。」

废话，当然有趣啦，因为根本就没有这回事！迹部板着脸看着忍足。

「他说现在是圣诞节不是愚人节，他的恋人劝我如果老眼昏花可以好好回家看日历。」

「不要再说了。」决意中止这丢人的话题，迹部难得的认输，「本大爷承认，其实根本没有约手冢。」

「我早看出来了。」忍足的这句话差点让迹部吐血，他像要吃人似的盯着他看。

「你知道？」

「当然，我说过小景不会说谎。」

迹部的唇张了又合上，最后呼出一口闷气，「好吧，本大爷是骗了你，我没有邀请任何人当舞伴。」

「谁说没有，不是还有我吗？」

「你？你不是要和你的天使一起，嗯啊？」迹部偏过头不看他。

「对啊，我的天使就是小景，我等着和你过圣诞夜都等了两年了呢。」

「本大爷才不管是谁，总之你去约他就好――你说什么？？」

转眼对上忍足快要忍到内伤的表情，迹部觉得他的理智就像推倒的多米诺骨牌一样，一路崩溃。

「不然小景以为是谁呢？」歪着脑袋，忍足的眼神宛如温驯小鹿般天真纯洁，但是迹部显然不吃他这一套了。

额间的交叉路口不断的跳动，最后怒吼一声，「你从来没告诉本大爷！！」

被音波震的耳膜发麻，忍足陪笑，「我说过，感情要低调，低调一点嘛。」

「低调个鬼！！！你害本大爷郁闷了那么久，你拿什么陪，嗯啊？！」

「你想要我陪什么我就陪什么。」

忍足摆出一副任你宰割的模样，迹部便想也没想的用力揪住他的衣领，把他的头拉近自己，迫使他的唇与自己的交叠到一起。

柔软的，温热的触感，微微带着玫瑰香味的花瓣，和忍足的唇紧密相贴着，两人都像被电流击中一般，酥麻的感觉流至全身。闭上眼，他们任舌与舌缠绵的交织在一起，像一对热恋的恋人似的，在口腔中疯狂的做爱。

窒息般的长吻持续了好久，结束的时候迹部发现自己已经整个人软倒在忍足的怀里，忍足正低头对自己温柔的笑，想起自己刚才的主动，他不禁又脸红了。

低低的笑从忍足的胸腔传出，迹部瞪了他一眼，他却笑得更开心，在迹部不满的目光下把两人移动到了圣诞树下面。

和以前的每一年一样，树下有很多礼物，大部分都还贴着邮寄的标签，迹部看也没看它们一眼，反而是旁边不起眼的一个小礼物盒吸引了他的目光。

「呐，小景，猜猜看哪个是我送的礼物？好好猜哦……猜中有奖励的^^」

他知道这混杂在一起的礼物中间有很多是同学和朋友送的，只有一个是属于忍足的，他看来看去，最后还是选中了那个最小的。

拿起根本没有什么分量的礼物盒，看了看忍足带笑的目光，他忐忑的撕开了玻璃纸，露出一个精致的墨蓝色方形盒体。

拧起眉想了想，第一年忍足送的是吊坠，第二年是耳钉，那么今年……

想到这他立刻打开了盒子，果然看见一枚做工精细的雕刻玫瑰形戒指，唇角不禁拉开了弧度。

「你还真是没有新意呐……竟然是戒指，嗯啊？」

「不喜欢的话你干嘛笑得这么开心，亲爱的小景。」一语道破迹部的嘴硬，忍足取下戒指套进他修长的无名指，「也许是送早了，不过你还是先收着吧。」

「早了？」不懂其意的迹部疑惑道，「吊坠、耳钉……难道不是轮到戒指么？」

「哪会那么快？小景才15岁呐，最起码还要送手链、脚链、臂环，等18岁再送戒指嘛……」

「你原先准备再等三年才送戒指？？」死死的瞪着眼前一脸理所当然表情的男人，迹部湛蓝的眸子里冒火，「你是打算用那些什么链什么环把本大爷绑死，嗯啊？」

「小景英明。」忍足一点也不含糊的大方承认，让迹部差点是一气升天。

「你做梦！！本大爷告诉你，戒指绝对不会还你！」

「嗨嗨，我又没打算要回来。」笑嘻嘻的偷吻一下迹部，忍足突然又惆怅起来，「小景啊……虽然现在就用戒指把你套牢有点过分了，但是以后就算我不在身边，你也不可以爱上其他好男人哦……」

「你在说什么啊？」迹部满心高兴的看着戒指，一想到忍足也是喜欢他的，他觉得世界都美好起来。

「我在说，小景去了美国也要记得我，经常和我联络――」

「等一下！！本大爷什么时候说要去美国了，嗯啊？」这剧情转的也太快了吧？迹部完全不知道这是怎么转过来的。

于是忍足好心的解释给他听，「我早就和你母亲说过，我只能在东京呆到大学毕业然后就要回关西了，她说等我毕业就把你接到美国去，免得没人照顾你。」

「你们就这么擅自决定本大爷的未来，嗯啊？」眯起眼睛，迹部很生气。

忍足无奈的看着他，摸摸他的脸吻吻他的唇，「我也不想，但是你还小，我不放心你一个人留在东京。」

「本大爷已经不小了！！」他都15岁了好不好，说不定再一年个头都要超过忍足了，竟然还把他当没断奶的小鬼一样？

「想做什么事，想呆在哪里本大爷心里清楚的很！」

「你真的清楚？」

「一点也没错！！」不容置喙的点头，迹部狭长的眸子瞬间柔和起来，凝视着忍足仿佛要把他映进灵魂深处。

「本大爷希望，能和你一起度过每一个圣诞节。」

「小景……」忍足很没面子的被感动了，他想也不想抱紧迹部，落下细碎的吻，「我爱你，我好爱你，我愿意一直陪你。」

陷落在所爱之人的怀里，迹部的脸红透了，他感觉自己几乎快要融化，幸福的如落云端。

曾经，本大爷厌恶每个人都幸福却只有我一人悲伤的圣诞节，但是如今有你在身边，在这寒冷的夜里我也不会害怕不再孤独。

因为有了你，圣诞夜也因此而变得温暖，不再那么讨厌了呢……

- 全文完 -