

1、两人的分手 ... 
 
 
　　“西麟，分手吧。”
　　在学校树林后的小道里，一位穿着冰帝网球部正选校服的深蓝色头发少年，缓缓的对着早已背过身去的男人说道。
　　这伤人的话语似乎并没有对前面的男人产生什么影响，只是浅灰色的刘海遮住了双眼，看不出深埋的情绪。
　　仿佛过了一个世纪的漫长时间，那个被称作西麟的男人慢慢的抬起了头，暴露了脸上愈加柔和的表情也遮不住的伤痛。
　　抬起头来的西麟，露出了他本来精致美丽的面容。
　　他就像一个发光体，无论走到哪里，人们的眼球总是被他吸引过去。
　　即使两人已经到了这种地步，忍足还是对西麟的外貌表示惊叹。
　　迹部曾经感叹过，冰上西麟有着比立海幸村更为精致的面容，比冰帝凤更为温润的脾气，两者结合在一起，有着令男女纷纷都抵抗不住的魅力。
　　可惜的是，他是个平民。
　　看着在阳光下愈显风华的西麟，忍足在心底叹了一口气，罢了，就这样罢了吧，这个人曾经再怎么让自己挂心，也终究是个男人罢了。
　　“是因为她吗？”柔和清亮的声线，仿佛带着一抹叹息。
　　西麟张开那双曾被忍足戏称为璀璨明珠的黑眸，紧紧的盯住眼前人的脸庞，仿佛要看出他心底处最真实的情绪。
　　可惜，他失败了。西麟失望的收回了目光，那两片椭圆型的镜片，反射出得仅仅是他自己的眼神而已。
　　这个结果不是早就料到了吗？那个曾招蜂引蝶的少年，终究会厌倦。
　　西麟咧开嘴角，想像以往一样露出和煦的笑容，可嘴角扯到一边，终究只是苦涩而已。
　　就这样吧，就这样好了，自己可以理所当然的找个妻子，然后有个儿子，然后看着儿子长大，看着儿子有女朋友，然后自己和妻子慢慢老去...
　　他已经不再年轻了，24岁，在日本可能已经是几个小孩的父亲了，如果他像忍足一般大，也许他会不顾一切的挽回他们之间的爱情。
　　可是，他已经失去了年少时不顾一切的勇气，只剩下时间褪去的沧桑，两个男人之间，又会有什么好结局呢？
　　也许他也憧憬过以后牵手到老，当两人青春不再的时候，一起领着收养来的小孩，工作闲暇之余旅个游，探探险。
　　可这编织出得美梦，被忍足搂着凹凸有致的妖娆女孩的一幕所打碎。
　　那个女孩子他知道的，日本藤田企业的直系小姐，藤田美子。
　　特地从大阪转来冰帝，并且宣布一月之内拿下忍足侑士的女孩子，这样敢爱敢恨的女孩子谁会不喜欢？
　　只是，没想过忍足仅有一星期便背叛了两人一年的感情而已。
　　男子再美好的面庞，也及不上女人最柔软的身体啊，西麟释然的笑笑，这样也好，自己并不是拿的起放不下的女子，六年的淡然生活虽然早已磨去了他高傲的棱角，但他依然还是那个不容侵犯的他啊。
　　“我知道了，你放心，我不是女孩子，不用担心我会纠缠你不放。”看着忍足听了这句尴尬的扶了扶镜框，西麟淡淡的笑了。
　　“再见了，忍足侑士。”随着告别的话语，忍足看着曾经的爱人头也不回的转身离去，而那转身一霎那的风华，却深深的映在了少年的心里。
　　再见...再也不见...再也不见啊...
　　忍足摘下眼镜，甩了甩脑袋，忽然感到眼角一片湿润，于是眯起眼睛抬头看了看天空。
　　“嘛~今天阳光还真是刺眼啊~啊嘞啊嘞，再不去训练的话迹部可要生气了呐。”于是踱步而去。
　　而在冰帝学校门口拐弯的巷口处，一排由穿黑西服组成的男子队伍，恭恭敬敬的弯着腰，对着即将启动的豪华车队低头臣服，而中间那辆尊贵加长车里坐着的，赫然就是不被冰帝学生所看好的平民-----冰上西麟！
　　
　　 

作者有话要说：忍足小狼的耽美文，主角刚开始属于淡然型，回到家族后不可能再淡然了。高贵帝王型男人，腐女们还在等什么，有木有热血沸腾！ 
咳咳，可能文笔有些地方欠火候，多多包涵！




2

2、当往事已成伤 ... 
 
 
作者有话要说：无论你是抱着什么样的心情点开我的文的，我都真诚的推荐首页的歌曲，这篇文一开始是以淡淡地哀愁为主的，每当我淡不下心的时候，就会去听这首歌。
能听到歌曲的亲仔细观察歌词的话，也许会发现，真的跟文的内容有些像。
喜欢我的人请一直追随《西麟》走下去，只要你不抛弃，我就不放弃！

 
　　“回来了。”宽敞严谨的书房里，老人提笔写完最后一个字，这才慢慢的搭好毛笔，平静的说道。
　　“回来了！”被问的男人也平静的回答道，仿佛两人之间没有一问一答，而只是在平述一件很平常的句子罢了。
　　但是，老人随即气势一变，双眼凌厉的看着男子道：“西麟，我放任你在外边胡闹已经六年了，现在，你既然自愿回到这里，接受这家主之位，我问你，你的心，回来了没！”
　　“我的心，自从踏进这个门槛，便属于家族，我的意愿，一切以家族利益为主！”
　　没有被老人故意放出的气势所影响，西麟只是平静的宣誓着。
　　“好！不愧为老夫的孙子！”看着自家孙子在自己刻意施放的气压中泰然自若，百里家的老家主眼睛闪过一道精光，大声赞赏道。
　　自己这个孙子从小就聪明伶俐，但性子未免有些淡然，在这个充满算计和阴谋的古老世家，显得有些格格不入。
　　于是，家族旁系纷纷蠢蠢欲动起来。
　　为了更好的打压旁系分支，他按照当时西麟的心愿，把他扔到别的国家去自生自灭，本想从小生活起居有人照料的西麟坚持不了多久就会自己跑回来，没想到却一呆就是六年。
　　看着六年后站到自己面前的西麟，百里振华暗暗的赞叹。
　　早些年的百里西麟就已出落的出类拔萃，风度不用说，光样貌就是一绝，只是处理事情的手段稍显青涩，没有大将风范。
　　而现在...
　　虽然身高不足一米八，但配上那张动人心魄的脸颊，气势竟然刚刚好。
　　多一分咄咄逼人少一分则稍显女气，平静的脸居然有种不怒自威的感觉。
　　虽然这几年有些事情做的荒唐。
　　想起影像上孙子旁边那个眼镜猥琐男，（某兔：--。不是您孙子的男人都是猥琐的吗？某家主：见到美女就走不动的男人不猥琐吗？某兔：...）
　　百里振华顿时气势一顿，眼中闪过一抹怒气，日本的忍足家是吗？
　　“爷爷，...爷爷？”看着自家爷爷好像陷入了自己的小宇宙中，西麟尝试的提醒道。
　　“啊...啊？”陷入深思的老家主这才回过神来，不禁老脸一红，竟然走神走到自家孙子面前来了，真是太大意了！（乃确定乃不是手冢爷爷？）
　　随即板起脸来严肃的说道：“以往你的事情我就不再追究，但是，从现在起，你便是继承人，一个星期后举办了继任仪式后，你就成为一代掌权者！你的一举一动，都会有人捕风捉影，所有的阴奉阳违，都会冲着你去，你...做好准备了吗？”
　　把内心最后一丝不舍抛弃，西麟恭敬的鞠躬道：“是的，爷爷！”
　　听了这斩钉截铁的回答，这位为家族撑了半边天的老家主，终于露出欣慰的笑容，轻轻的抚摸着桌前的一张照片，缓缓的开口道：“
　　当年你还是一个光着屁股的小宝宝，转眼间已经成了有谋有略的下任家主，你以后的作为，可能比我和你父亲的还要大。唉，年轻人的天下啊，我们都老啦！如果你父亲还在世，一定也会很高兴的。”
　　看着抚摸着照片，仿佛一时间老了十岁的老人，西麟默默的站在了一边。
　　这位为百里家族操劳了一生的老人，最终却看着病魔缠绕着自己的儿子却无能为力，只能眼睁睁的白发人送黑发人。
　　于是，他唯一的希望就寄托在了他的孙子身上。
　　好在，西麟是个好孩子...老家主欣慰的想。
　　“没有什么事儿就下去好好休息吧。”老人抚了抚额头，疲惫的说道：“还有，柳家的女儿等你很久了。”
　　西麟呼吸一滞，转过的身子也僵硬了，看着老人期待的眉眼，终究是妥协了。
　　“是，爷爷。”
　　夜晚的星空是美丽的，好久没看见这么清晰的星星了。
　　西麟一手端着高脚杯，坐在高高的阳台上静静的看着。
　　日本工厂所排出的污气明显比中国多出许多，记得以前一起站在屋顶，那时候是没有这么亮的光芒的。
　　以前，怎么还会想起以前。仿佛自嘲般的扯了扯嘴角，发觉了眼角边微微的湿润，西麟浅笑着对自己说：“最后一次好了，最后一次再想你。”
　　




3

3、初始 ... 
 
 
　　说起西麟和忍足相识的过程，是非常平淡的。
　　生活中本来新鲜的事情就不多，平淡生活中发生平淡的事情，那就更不值得一提了。
　　无非就是老套的男甩女戏码上映后，女大哭要其指出良人，男前后观察许久后临时找到一个盾牌而已。
　　而这个倒霉的盾牌，就是正在路边摊吃着烧烤的西麟。
　　要么就说生活就是一个大大的茶几，上面摆上了满满的杯具，霉运要来，那是挡也挡不住的。
　　这正是圣诞节的傍晚，大街小巷无论家门还是店口，纷纷挂上了圣诞树和抽象的圣诞老人。
　　这并不是以圣诞为主要节日的西方国家，在日本，有条件的可以安安稳稳的过一个平和的平安夜，家里需要养家糊口的，则需要工作一阵然后回家过节。
　　而西麟面前还在忙碌的大叔则是街上为数不多还没收工的人了。
　　“西麟啊，这最后一根铁板鱿鱼就当大叔请你啦，嘿嘿，我早回家看老婆孩子去了。”
　　卖烧烤的中年男人一脸憨厚的用手摸着头发，对着面前这个经常来吃饭的青年说着。
　　“那怎么行呢？大叔，您做个小本买卖可不容易，这钱是一定要给的。”虽然支支吾吾的说着，但西麟下嘴可一点都不含糊，偌大的鱿鱼一会就消灭干净了。
　　一边掏钱对百般推辞的摆摊大叔进行劝解，一边眼角的余光瞄着对面貌似正在吵架的小两口。
　　要说平常，对于这种三天不打上房揭瓦的中学生闹矛盾，西麟是不会看在眼里的。
　　只是随着远处男女对话的声音不断的传来，西麟却感觉自己的思维已经有些短路。
　　“侑士，我到底做错了什么，你要这么对我？”女孩呜咽的哭诉，仿佛没有看见这美女梨花带雨的一幕，少年只是稍显不耐的，用着优雅的声调强调着分手的原因。
　　虽然他的口音有些奇怪，但并不影响其声线的魅力。
　　西麟暗暗的点头，并不为自己偷听别人的私密感到脸红，而是内心大方的观察对方的优点。
　　“什么？你对一个男人一见钟情了？侑士！我不信，你一定是想甩掉我才故意说自己喜欢男人。是不是，侑士，你是骗我的对不对？”
　　在少年低声说了些什么后，女孩仿佛受了刺激般大叫起来，在这个寂静的傍晚，她发出噪音就像一块石头，掉进了空荡的玻璃杯中。
　　路上还有几位因为积雪推车步行的路人，听见女孩类似于疯狂的叫喊，投过去诧异的一瞥。
　　更多的还是关注少年的目光，同性恋在老一辈眼里还没有得到广泛的认知，不介意的似乎只有学生们。
　　于是不解的，嘲笑的，惋惜的目光，纷纷看向了那位英俊的男孩。
　　忍足感觉自己优雅的笑容有些挂不住了，当初和这位校花交往的前提是任何一方提出结束不得有异议，好聚好散。
　　没想到圣诞节来了这么一出，感受着四面八方看猴子似地眼光，忍足咬了咬牙，豁出去了，说什么也不能和这个蠢女人继续下去，随即眼睛四处寻找着刚刚那位男孩。
　　“什么？就是他？吃路边摊的粗俗不堪的平民？侑士，你怎么喜欢的上？我不信，你肯定是糊弄我的！”看着身边优雅男子指向的方位，女子惊疑的看去后，随即惊讶的叫起来。
　　这一刻，西麟从没如此痛恨自己颇有顺风耳的听力，尧是他温润的脾气，内心也忍不住吐槽两句：
　　路边摊怎么了？怎么了？招你惹你了？你倒是不吃这里的小吃，可你优雅了吗？
　　“西麟..西麟？”摊主大叔收拾好了东西后，向正在走神的青年道了句节日快乐，便回家陪老婆孩子去了。
　　徒留西麟一人在雪地迎上数只眼睛的注视。
　　只见带着大大眼镜的少年（少年？青年了吧！某麟：娃娃脸不行吗？）
　　在两人的注视下，扯出一抹淡淡地微笑，明明只是中资的脸庞，却仿佛镀上了一层光亮。
　　在这一瞬间，忍足似乎听见了花开的声音...和落空的心跳节奏。
　　看着抛下女生向自己走近的少年，西麟疑惑的歪了歪脑袋，从刚才的对话来看，似乎自己有些麻烦了。
　　殊不知这一番不自觉的行为，落在他人的眼里竟成为了可爱的表现。
　　远处的女子则愤恨的咬紧了牙关，不知是因为嫉妒他人受到少年的关注还是因为自己骤然心跳如雷的响声。
　　一切纠缠的开始，就这么理所当然的发生了...
　　..............................................。
　　如果知道结局我们还会相爱吗 冰雪中的誓言是真心的吗怎么此刻什么也没留下
　　现在只剩下风吹乱我的发，雪掩埋记忆的伤疤，往事就像雾气慢慢地蒸发，
　　痛到麻木也许就放得下，就让我的泪不停地去冲刷，冲刷你曾经亲吻的脸颊；
　　伸出手像露珠一样的冰雪，那瞬间的落花仿佛在，记得你和我的爱情童话
　　----------摘自《飘雪》
　　
　　 

作者有话要说：文章刚开始起步可能每章字数有些少，等10章以后就稳定了。谢谢支持




4

4、相识 ... 
 
 
　　“忍足侑士，这么多年了本大爷怎么不知道你还喜欢男人，啊恩？”
　　学生会办公室里，冰帝的王者拖着华丽的尾音斜看着窝在沙发上自暴自弃的少年。
　　而屋内其他各有千秋的俊秀少年们纷纷睁大了眼睛，看向了今天冰帝的主题报。
　　平时以赞誉获奖人士的首页专题赫然印上了冰帝的风云人物----风流和魅力形成正比的忍足侑士。
　　照片很美好，完全突出了少年漂亮的锁骨和其魅惑的本质，但是让人第一眼注意到的却是旁边大字的内容。
　　《冰帝王子忍足侑士竟然为一不明男子甩掉校花夏木雅子，到底是为爱忽略性别还是用花心表象掩盖事实？》
　　这篇报道明确的质疑了忍足性向的问题，想起报上所提的用花心掩盖喜欢同性的话题，顿时在校园里引起哗声一片。
　　迹部那白皙骨感的手指有一下没一下的点着眼角下的泪痣，看着忍足严肃的提醒道：“自从进了高中很久没有这么大的爆料了，在本大爷所管理的学校里居然出现了这么不华丽的报道，明显是冲着你去的，看来本大爷有必要去查一下了！”
　　忍足推了推鼻梁上的镜框，苦笑着说：“被质疑喜欢同性也没什么大不了的，不过你们可不可以不要离我那么远，这让我想到了病毒传染源。”
　　“哈..哈哈，就是，肯定是哪个恶毒的人故意陷害侑士你的，怎么会喜欢男人，哈哈，哈哈哈哈...”单纯的向日岳人首先蹦了出来，但说出的话语明显还不如不说。
　　唉，忍足叹了一口气，看来这个问题一时半会是纠正不过来了。
　　忽然想到那位令人眼前一亮的男人，不知道他现在怎么样了，是不是也受到了自己这般的困扰。
　　昨天两人合伙把夏木忽悠走了后，经过一番了解，居然发现看起来比还要自己青涩的少年，居然已经快要二十三岁了，这不得不让忍足大吃一惊。
　　冰上西麟，二十二岁，家中只有一个年迈的爷爷，目前自己一个人独居。
　　冰上？忍足在脑中把全国百强企业快速搜索了一番，确定没有冰上这个姓氏，这才的推了推眼镜，不动声色的询问道：“冰上君自己一个人生活很艰苦吧，毕竟一个男人总是不适应繁琐的家务的。”
　　他这是在询问他的隐私吗？西麟心里微动了一下，不露声色的浅笑着说：“不适应也要适应啊，我又不像忍足君这般的世家公子，艰苦一说是不成立的。”
　　看来不是什么贵族之后了，不过这气质可真属难得，忍足嘴角含笑：“冰上君还真是温柔啊，您的妻子一定也是体贴入微了。”
　　“呵呵，忍足君见笑了，我一介小小的平民，每月只有一点微薄的薪水，哪里肯有女生嫁给我。”
　　微薄的薪水？看来还是打工一族，怪不得要吃没有卫生检测的路边小吃了。
　　忍足眼中怜惜一闪而过，西麟看在眼里也不解释什么，只是温柔的笑着。
　　高级的餐厅哪里有小店自由？高级的西服，完美的礼仪，无一不是演示给别人看的累赘，
　　子非鱼，焉知鱼之乐乎！
　　“今日给冰上君带来的麻烦真是抱歉呐，改日一定邀请您赔礼，不知到时能否赏光？”
　　“忍足君不用这么客气，叫我冰上就好。”
　　“那冰上还用跟我客气吗？称呼忍足就可以了。”
　　“那改天见！”“回见！”
　　.............................................。
　　忍足从沉思中回过神来，发现一屋子少年都满眼惊疑的看着他，不由的问：“你们怎么了？怎么这么看我？”
　　迹部不满的冷哼：“真是不华丽的表情。”
　　“就是就是，忍足，刚刚你想起什么了，笑的这么渗人。”岳人一蹦三尺高，挂在了旁边的长太郎身上，引来一阵‘前辈’的叫喊。
　　“以下克上。”旁边的日吉也酷酷的说出了他的口头语。
　　我怎么了我，要以下克上，忍足郁闷的摸了摸鼻尖，随即眼中精光一闪。
　　“呐，迹部，听说下一场是跟立海大的联谊赛，大家都这么松懈没问题么？”
　　看着身边懒懒散散的部员，迹部危险的眉头一蹦：“你们还在等什么，还不快点给本大爷训练？岳人既然这么有活力，就跟本大爷打一场。”
　　“啊，侑士，你太狡猾了...”不满的大叫的岳人，随即被桦地扛在肩上走了。
　　忍足还没来得及偷笑。
　　便远远传来迹部的声音：“忍足你还不跟过来在干什么，真是太不华丽了，拿好球拍下一场跟本大爷练习！”
　　...
　　
　　 

作者有话要说：谢谢各位看文的朋友




5

5、狼子野心（一） ... 
 
 
　　“冰上君，您的电话响了。”
　　洗手间里，西麟正在整理自己的衣领，忽然对桌的藤井徘徊在门口说道。
　　恩？自己在这里没有熟人，爷爷也不可能联系他，到底是谁呢？
　　西麟疑惑的推开大门，冲好心的藤井一笑，这个害羞的小伙子顿时羞红了脸。
　　西麟顿时忍俊不禁，同样都是男人有什么好脸红的，不过顾忌这个羞涩的小家伙在身边，西麟很给面子的没有笑出声，只是漂亮的大眼睛变成了弯弯的月亮。
　　察觉到身边人的心思，藤井的脸‘轰’的一下，通红通红的了。
　　“冰..冰上君，刚有人给您打电话，您的手机落桌子上了，我..我来跟您说。”
　　“啊，我知道了，麻烦藤井君了。”
　　不再调笑这个爱脸红的对桌，西麟快步走回办公室查看手机记录。
　　会是谁呢？自己的联系名单只有公司的老板一人，之所以记下来还是因为翘班请假比较方便，至于这个陌生的号码...
　　握着手机陷入深思的西麟，脑海里顿时浮现出一群西装男畏畏缩缩的窝在一旁的角落，上方的老头子神气十足的振臂怒吼着：“打，给我再打，打到那臭小子接电话为止！”
　　.....
　　真是太惊秫了，怎么可以把爷爷想的如此不庄重...孙子不孝。
　　打回去还是...？自从四年前自己离开爷爷，爷爷就再也没有联系自己，这次忽然打电话给我，难不成爷爷他...
　　真是越想越惊慌，这时的西麟恨不得立刻拨号打回去问问爷爷身体到底怎么样了，忽然电话又响了。
　　“喂”电话一接通，西麟便迫不及待的出声了，与他预想的年迈声音不同的是，一个低沉如大提琴般优雅的男声在耳边响起。
　　“哦？冰上，难道你还对中国式电话问候有着兴趣？”
　　--丨丨丨 居然是忍足！
　　西麟大汗，自己一看到陌生号码就慌了，居然连爷爷...都想到了...要是被他知道..免不了又是一顿教训。
　　不过自从上次两人互留电话之后，他就没想到两人还有联系的机会，于是回家就把号码给删了....
　　想到这次闹出的大乌龙，西麟苦笑着回应道：“是忍足啊，我最近正在看中国的电视剧，发现他们讲电话的问候语很有意思，于是就满足了一把。”
　　“呵呵，西麟还真是有一颗童心啊。”
　　西麟？您老也太自然熟了吧，两句话下来就从姓变成名了。
　　西麟暗暗的皱了下眉头，这个忍足，似乎把主意打到了自己的头上...
　　于是皮笑肉不笑的回应着说：“忍足君说笑了，我虽然早已经到了成家立业的年纪，但保持一颗童心未免不是件好事。”所以您老就高抬贵手放过我吧..我真的不是GAY啊！
　　并不是忍足听不出话筒里西麟故意保持的距离，但他更想弄明白的是自己连续几天来为什么眼前老是浮现出西麟的身影，也许等见到了本人以后，那种感觉就会消失了。
　　抱着这个心理，于是我们的忍足小狼更加殷勤了...
　　“西麟，今天有没有时间一起出来吃个饭？算是上次给你造成困扰的赔礼”
　　电话对面的西麟不经意的皱了皱眉头，相信自己把话已经说得很清楚了，自己马上就可以成家的年纪是不可能跟一个中学生搅在一起的，他不可能听不出来...
　　难不成是自己多心了？
　　也是，从上次交谈自己隐约看出他花心的本性，从那天的女孩看来他每次的对象都是漂亮的长腿美眉，自己一个大男人确实没什么好担心的。（某兔：口胡！你难道没发现你有着比长腿美眉更加美型的小腿吗？）
　　不过今天的工作确实比较多，于是西麟开口推辞道：“改天吧，今天的工作有些忙碌，等下班可能天都要黑了。”
　　“呵呵，西麟跟我不用这么客气，到时候我去接你。”
　　‘忍足，你不好好训练在干什么，来跟本大爷打一场！’
　　“嗨~嗨！”随着忍足苦笑着答应的声音，西麟耳边顿时响起了‘嘟嘟’声。
　　听着这扣掉电话的忙音，西麟感觉自己的脸一定黑的很彻底，旁边好心的藤井小心翼翼的看着平时一脸标准笑容的冰上君竟然也可以崩坏成这样...
　　到底遇上什么不好的事情了？
　　“那...那个..”看着对面的藤井一脸小心的欲言又止，西麟顿时感到压力很大。
　　把黑化的表情pass掉，西麟露出一个得体的微笑：“藤井，你有什么事情要说吗？”
　　大大水汪汪的凤眼，有些挺直的小巧可爱鼻子，和在太阳下发出温润光泽的粉色唇瓣...
　　一时间，藤井居然发现有要变身为狼人的感觉...
　　难道...难道他对冰上君有着什么不良的想法吗？
　　仿佛对自己的想法打击到了，藤井立刻涨红了脸，飞一般的推开门跑了出去，因为太过紧张还撞倒了好几张板凳。
　　--丨丨丨 我有这么可怕吗？顿时，还在保持着微笑的西麟嘴角僵硬了。
　　
　　 

作者有话要说：我感觉藤井很有爱啊！！




6

6、狼子野心（二） ... 
 
 
　　西麟从不认为自己是一个有着远大理想跟抱负的人，所以，他在公司成为了一个小小的经理。
　　如果是迹部财团或者藤田企业的话，经理的职位足够引起外界的关注了。
　　可惜的是，西麟胸无大志，当初参加面试一看人山人海的面试大厅，当即掉头就回家了，然后隔天就走进了一家毫不起眼的小公司。
　　于是，那幢有些破旧的小楼沸腾了。
　　正在无所事事嗑瓜子和吃零食的年轻女子，眼角无意间瞄到了正在上楼的西麟，顿时被那光芒万丈的微笑给电到了。
　　于是联合所有女性同胞，威胁人事部必须留下此人。
　　恰巧的是人事部经理是一个怕老婆的人，见自己老婆大手一挥，气势豪迈的要求留人，他哪敢多说一句。
　　所以，西麟就这样留了下来。
　　但是问题又来了，所有的女性都希望这个新来的治愈系美男留在自己的办公室，办公累了时不时抬头看看美男，就会感觉疲劳一扫而空，重新充满斗志。
　　这并不是少女时期的花痴情节，相反的是这些女性里边，有不少已经结婚有了小孩的，但并不妨碍她们欣赏优秀的人。
　　所谓爱美之心人人皆有，不是所有的喜欢就必须有着占有的心态，其实有时候，看着美男在眼前，便会感觉世界充满了温暖，人事部经理的老婆闭着眼睛，双手握在胸前陶醉的想。
　　而这么大的轰动理所当然的引起了男同事的强烈抗议。
　　搞什么鬼，办公室这么吵，怎么可能工作的下去！男同胞们团结起来，纷纷摩拳擦掌想要看看新来的到底是个什么摸样。
　　“就你们那歪鼻子鞋拔子脸，也想跟温柔美男进行比较？别污了大家的眼~”
　　以毒嘴之称的铃木加代子放下剪指刀，优雅的吹了吹指甲，这才头也不回的甩下了一句气死人不偿命的话。
　　“你...” 在场的男同胞当即被噎的说不出话来。
　　不是被加代子的毒嘴堵第一次了，也都习惯的差不多了，但男士们的内心也总有一股好斗之心。
　　于是心里对西麟的不满也升腾而起。
　　这些不满的情绪是随着西麟踏进门的时候消失的。
　　一眼望去，他确实美得惊人，是个极品美男，美男？不错，确实是美男。
　　绝大部分男生女相的人，总会让人不自觉的错认为女生，甚至有些人会滑稽的认为女扮男装。
　　但在西麟的身上，女气这个词语是看不到的。
　　明明生得一副柔弱之相，眉眼间却有一股君临天下的感觉。君临天下？没错，在他不经意的看向你的时候，那种来自心里的畏惧是怎么也掩饰不去的。
　　随即，那种令人窒息的感觉没有了，随着笑容的绽放，一股清新温暖的感觉扑面而来。
　　众男仔细一瞧，竟然发现西麟满脸只是柔和的笑意。
　　这下，众男的心目中把西麟比作了一座跨不去的大山，深藏不漏是他的代名词。
　　相信西麟如果知道他们的心理活动的话，一定会摇头叹息道：“错觉害死人啊。”
　　....................................。
　　“嗨，美男经理，打烊了打烊了，天都要黑了，再这么下去你皮肤要是生痘了我们办公室那帮女人还不得哭死。”
　　正在门口调戏西麟的铃木加代子，最近迷上了中国的古剧，偶然间发现刚进公司的西麟居然也对中国颇有一番认识，于是主动交朋友，两人很快熟络起来。
　　看着门口调皮的对自己眨眼睛的女人，西麟无奈的一笑，放下手中的文件准备收拾东西回家。
　　“哇，经理，不愧是美男耶，你那充满包容的微笑瞬间治愈了我千疮百孔的心啊！！！”
　　加代子捂着胸口夸张的大叫。
　　眼见西麟只是眉毛动了一下，温和的说：“加代子，别打趣我啦，快去收拾东西准备回家。”
　　“知道啦。”见变脸计划失败，加代子一脸沮丧的嘀咕道：“早晚要打破你优雅的形象...
　　话说一般人听了这种饱含深情的话语不是一脸抽搐表示受不了吗？为什么这是为什么？”
　　远处传来了女子怨念的碎碎念，西麟挑眉狡黠的一笑，想看我变脸，你的功力还有待加深啊！
　　“美男，要不要搭我的顺风车？”穿上大衣的加代子，又活力十足的跑过来，殷勤的想要载西麟一程。
　　“美女，能够搭上你的车我感到深感荣幸。”圣诞节过去不久，这可是滴水成冰的天气啊，在温暖的车里总比走路步行强上百倍。
　　远远的看着红色张扬的女式跑车，西麟眼神一动，看来加代子的背景不简单呐，毕竟法拉利不是人人都能开得起的。
　　而此刻，正坐在自己车位上的忍足，在等了十几分钟后，远远发现西麟和一位身材高挑的漂亮女人走向一辆高级跑车。
　　眉头微微一皱，忍足也不知道为什么心里一阵烦躁，想也不想的拿起电话开始拨号。
　　“我曾给你，最温暖的怀抱，你却给我，最痛心的玩笑；偶尔想起我们，牵手曾走过的街角，是否还残留着幸福的味道...”
　　“恩？你电话响了。”加代子指了指西麟口袋的手机，“哟，是美女相邀吗？”
　　“哪有啊，知道我号码的美女可就只有你一个。”
　　西麟拿起手机：“摩西摩西，我是冰上西麟。”
　　“西麟，我在你公司楼下，我可没有食言哦！”电话传来忍足的腔调。
　　他真的来了？我貌似没告诉他在哪里上班吧。
　　不过随即想起忍足的身份，西麟便明白了，人家可能已经把自己祖宗十八代都调查清楚了。
　　“加代子，不好意思了，一个朋友在附近等我，可能要你自己回去了。”西麟充满歉意的说道。
　　“没关系，我哪能是那么小心眼的人呢？只是可惜今天不能知道美男的住址了，下次吧，掰~”加代子调皮的冲西麟抛了个媚眼，随即发动跑车离去。
　　
　　 

作者有话要说：当然，忍足小狼所知道的，只是人家所让他知道的而已。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：为什么一章比一章点击率少啊，难道某兔实在是没天分么？我那心啊，是哇凉哇凉滴！
 
　　新年就要到了，厚厚的积雪，刺骨寒冷的天气冰冷不住偶尔过往的路人。
　　（日本不过春节只过元旦啊！！！）
　　忍足手指轻轻拍打着车内的方向盘，尧有兴致的看着正在往这边走来的男人。
　　厚厚的皮毛大衣盖住了原本纤细光洁的脖子，双手因为寒冷缩进了大衣的兜袋里，没了眼镜遮挡的大大的眼睛半眯起来，似乎是怕雪花落进去。
　　嫣红的嘴唇由于寒冷的原因略微发白，成了一片粉色，连美丽的脸颊也仿佛抹了一层胭脂。
　　和上次所见之人完全不一样，要不是事先在资料上发现他的照片，可能就算他站在自己面前也未必能认出来。
　　就连他周围的气质也变了，如果说那一面的他是一个乖巧给人温暖的中学生，那现在无疑就是一个优雅深藏不漏的绅士，这一点，从嘴角恰到好处的弧度就能看出来。
　　其实，笑也很讲究。
　　忍足对于笑容非常重视，随着进入冰帝的高中部，家族产业也从中接手了一部分。
　　随着接触各种的不同人士，所见到的笑容区别也都是非常大的。
　　嘴角咧大了会被看做失礼，小了会被以为不受重视，嘴角上挑的高会显得非常轻佻，抿着嘴唇又显得严肃...
　　有些人懂得嘴角恰到好处的弧度而抓不住眼神的控制，只会给人一种笑面虎的感觉，例如青学的不二周助..
　　忍足有些报复的想着，同样都是笑容，不二一笑起来他就感觉浑身一层鸡皮疙瘩，自从集训被恶整误喝了乾汁后。
　　都应该学学西麟如沐春风的微笑啊！
　　.............................................
　　“等很久了吗？”西麟拉开车门，温暖的热气扑面而来，好暖和...
　　快速的关掉车门，他稳稳的坐在副驾驶的座位上，客套的询问着。
　　“没有，我也是刚到不久而已。”忍足挑了挑唇角，戏谑的瞅着西麟包的严严实实的身体说道：“看来西麟不是一般的怕冷呐。”
　　听出了忍足话语里的调侃，西麟不赞同的看着他，于是虽温和但话语不容一丝质疑的说：“我并不是土生土长的日本人，当然不可能参加什么抗冻比赛，冬泳活动之类的，新加坡四季温侯适宜，我刚回来日本不过几年的时间，当然不可能适应。”
　　不是不能适应，而是日本人的抗冻能力实在有些变态，冬天女生竟然还是棉布短裙校服...
　　一定是他们衣服的少突出了我衣服穿的多，并不是我怕冷而已..
　　看着旁边的忍足只是穿着有着一层棉絮的米色风衣，
　　这样想着的西麟竟感到一丝心虚。
　　忍足呵呵的笑了两声，也不点破，发动跑车驶向了东京规模最大的餐厅。
　　高高的树木，不断变化的喷泉，气势磅礴的高楼和...呃..和迹部景吾张扬的头像。
　　这是忍足第一次感到一些不好意思，因为旁边的人显然已经目瞪口呆。
　　这个彩色雕刻不得不说可以算得上是一个神作，既细腻的刻画出少年俊美精致的面孔，就连那种嚣张自恋的感觉也体现的淋漓尽致。
　　连带着目空一切仿佛俯视他人的高高在上的眼神也精确的表现了出来。
　　西麟看的啧啧称奇，不由得开口说道：“肯德基有桑德斯上校的形象作为标志，没想到东京的餐饮行业也有了这样的例子。”
　　看着身边的人惊叹的表情，忍足苦笑连连，他能说出之所以迹部大爷用上自己的头像作为标志，完全是因为这个餐厅完全是迹部自己的产业么？
　　用他大爷的话来说就是：“啊恩？让那些不华丽的人臣服在本大爷华丽的美食之下吧！”
　　（某兔：大爷，您傲娇了！）
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　典雅华贵的大厅里，穿着燕尾服的英俊侍者推着盛满食物跟红酒的小车来来回回的晃动着，
　　井而有序，没有一个侍者步伐显得急促，所以在这个不算小的地方，成为了一道靓丽的风景线。
　　“忍足的朋友一定是一个华丽到极致的人。”西麟抬起高脚杯，轻轻的晃动着，轻笑着对对面的少年说道。
　　冬天的黑夜总是来得特别快。
　　低沉性感的嗓音，在这个有些安静的充满烛光的餐厅，引起了不少回头率。
　　烛光的照耀下，仿佛在眼睑下打了一层阴影，唇上沾了一些的红酒，也在闪闪发亮。
　　耳边充斥着一些贵妇或者少女的惊呼，
　　忍足的眼神闪了闪。
　　这个西麟，无时无刻不在挑逗着人们的视觉...
　　仿佛知道女孩子们的内心，西麟有些慵懒的翘起一根大腿，端着酒杯背靠着舒适的大椅，优雅的转身对着目光聚集到这里的人邪魅一笑，登时又引起了一阵低语。
　　忍足无语的看着附近雌性激素狂飙的女人们，无奈的说道：“看不出来，你居然还童心未泯。”
　　“呵呵，居然被你发现了。”
　　被拆穿的某人一点脸红的迹象都没有，大言不惭的默认道。
　　忍足默...
　　“呵呵。”看着平时一脸精明的少年吃瘪的样子，西麟不得不承认自己似乎有些恶趣味，嘛~谁让他带自己来这种无聊的餐厅呢！
　　不愧是狡猾的关西狼，很快便重新调整了表情，嘴角含笑的讲起了队员们平时的事情。
　　不像他讲起人物见闻般那么流利幽默，在这甚至是有些颠三倒四的描述里，西麟看出了他眉飞色舞下对队友们的信任和关爱。
　　在这些充满感情的话语里，西麟知道了有位爱睡觉逃脱训练每次都被拎回去的芥川慈郎和总是去拎人的桦地崇弘，总是闹别扭一副‘你逊毙了’的冥户亮和温和害羞的凤长太郎，以下克上的日吉若，总是跳上跳下的向日岳人以及骄傲自恋的部长迹部景吾。
　　看到忍足有些无奈的模仿着：“沉醉在本大爷华丽的美技之下吧。”
　　西麟再也忍不住转过头轻声的笑着，随即一脸羡慕的看着忍足说：“都是一群可爱的少年啊，虽然你嘴上说的有些不留情，可是能看出来你对他们真挚的感情呢！”
　　“啊！”忍足扶了扶眼镜，毫不掩饰镜片下的情绪。
　　“真是羡慕，曾经我也有这样美好的同伴。”看着烛光倒影在透明的酒杯上反映出黄色跳动的火苗，西麟似乎有些遗憾的说。
　　只是遗憾？忍足默不作声的把对面人的情绪收进眼底，最后却失望的发现似乎只剩下遗憾而已。
　　至于怀念以及情感...
　　谁知道呢！大概随着时间的流逝，所有的恩恩怨怨一笔勾销了吧，连带着曾经青葱岁月一起笑过哭过的时光。
　　西麟有些苦涩的想。
　　
　　“你，没有问题吧？”看着对面的人明显沉浸在过去的回忆里，忍足不由得担心的询问道。
　　“没有什么，抱歉，让你担心了。”西麟充满歉意的一笑，过去的都过去了，在以后的岁月里，有些人总是要为自己懵懵懂懂年少无知而做出的错事买单的。
　　看着他一副明显不想提起的表情，忍足笑了笑，立刻又转移话题到自己的队友身上。
　　于是餐桌上又出现了一副其乐融融的的样子。
　　西麟抿唇一笑，忍足君...真的是一个很体贴的人啊！
　　.........................................
　　当两人从餐厅出来的时候，天上零零落落的飘下来一些雪花。
　　路上的积雪也没有融化，于是忍足一路开车把西麟送回了家。
　　“多亏了忍足把我送回来，不然我冻死在路边也有可能。”站在楼下边，西麟哈了哈手上飘落的雪花，不住的打着冷颤。
　　忍足失笑的看着眼前可爱的一幕，漂亮的人恨不得把头也钻进大领的样子，于是伸出手来往上拉了拉美人的衣领，有些心疼的说道：“快上楼吧，改天天气暖和再出去玩。”
　　西麟有些愣怔，从来都没有人在他需要得时候帮他提一下衣领，有的只是冷漠的说：“这么点困难你就受不住了？乖乖回去当你的大少爷去吧。”
　　一时间，雾气涌上了眼眶。
　　忍足也有些呆住了，他怎么也没想到只是帮眼前的人竖了竖领子，会引来这么大的反应。
　　想起资料上父母早亡的消息，一时间有些束手无策，大概是从来都没有人帮西麟做过这样的事情吧。
　　想起以前那些明媚温和的微笑，忍足感到一丝心疼。
　　“冷，快上去好好休息，恩？”某狼摇着尾巴轻轻的哄着。
　　某小白兔抽了抽红彤彤的鼻子，乖巧的从喉咙里挤出：“恩”
　　于是，大灰狼送小白兔上楼以后，挥了挥爪子上的通讯工具温和的笑着说：“西麟，短信联系哟！”
　　某傻傻的小白兔答应“恩！”
　　半个小时后，从感动状态恢复过来的西麟，脸色黑黑的咬了咬牙：“忍足侑士，你是把我当成女孩子来哄了吗！”
　　
　　 

作者有话要说： - -。看在某兔呕心沥血费尽心思的勾勒出两人JQ的轮廓上...
 
求包养 -0-！！！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　在中国，人们忙于发短信，但是，在日本几乎是没有人这么做。
　　因为日本各大移动通讯公司为了争夺客户和防止客户的流失，都设置了短信功能互不相通的阻隔。
　　只有拥有同一家移动通讯公司的手机，才能互相利用手机号码发短信。
　　因此，日本的手机使用者都设置了电子邮件地址，通过电子邮件地址和他人进行邮件联络。这样做，至少有三大好处，
　　一是防止了中国式的那一种莫名奇妙的群发垃圾邮件的侵入。
　　二是保持了个人手机的隐秘性。
　　对方不知道你的邮件地址，就无法给你发手机邮件联络。
　　三是手机也可以直接与电脑联网，接受和发送电脑邮件。
　　（经过昨天一天查关于日本的事情，发现自己闹了一个乌龙，但文已经发了，各位就当作两人手机号码是一家移动公司的吧！不过不得不说很多同人文都能互相发短信啊）
　　
　　这也说明了邮件地址是一个人的隐私，通常只有家人或者朋友那么寥寥几人所知。
　　如果一个异性满面羞红的递给你一张写着手机邮箱的纸条...
　　那么，恭喜你...你的春天来了！
　　我其实一点儿也不想要春天！西麟呈呆状的推着购物车站立在超级市场的一角。
　　黑亮的眼眸明媚而忧伤的看着身边两颊布满红晕的女孩子。
　　怎么办？这种被中学生半路拦下的情况他还是第一次遇到，接受的话恐怕他以后会受到困扰，不接收的话伤了女孩子的心又不是绅士所为。
　　果然，纯情小女生神马的最让人伤神了。
　　就在西麟望着眼前充满期待的少女而不知所措的时候...救星来了！
　　“西麟~！”一声娇媚的成熟女声打断了男人和少女的相视。
　　加代子细长的胳膊挂在西麟的身上，一脸疑惑的看着面前的少女，转而似乎明白了什么，一脸‘偷情被我抓到了吧’的表情看向了身边的人。
　　少女顿时愣了，连连鞠躬不住的向两人道歉，然后扔下一句：“不好意思打扰了。”就立刻红着脸跑路了。
　　只剩下一脸逑嗟奈鼢牒蜕砩厦不着头脑的无尾熊。
　　汗，铃木加代子此时一脸心虚，就算她神经再怎么大条也意识到自己似乎破坏了一个少女的初恋。
　　于是急忙抬头看西麟的表情。
　　脸色非常正常，眼神也很迷人...呼！好在没有生气，忽然又意识到自己还挂在这个男人身上，脸蛋诡异的红了红，然后非常自然的跳下来。
　　
　　西麟有些惊喜的看着突然冒出的女人，笑着说：“真是谢谢加代子帮我解围，不然这种事情有些让人困扰，我都不知道怎么办才好呢！”
　　呃，没生气就好，加代子有些尴尬的用手摸了摸脑袋：“巧合，巧合而已，我也不知道她怎么会误会..呵呵...没添麻烦就好..”
　　“怎么会呢？感谢还来不及呢，加代子也来买新年用的东西吗？”
　　“对啊，哥哥在意大利没有空回来，佣人也都让他们回去过节了，我只好自己出来购物啦！”
　　说完，可怜的抽了抽鼻子。
　　正在拿火腿的手顿了一下，西麟浅笑着说：“有哥哥真好，我都是独生子呢！我也很想有个哥哥来宠我。”
　　这句话顿时引起了女人的愤愤不平：“宠？别开玩笑了，他肯定上辈子跟我有仇，好几次破坏我的任务...”
　　仿佛说了什么不能说的话，加代子小心翼翼的观察着西麟脸上的表情，发现俊美的男人还是一如既往温和的笑着。
　　加代子这才有些尴尬的笑着说：“哥哥总是爱捣乱，让妈妈派我做一些买酱油什么的任务。”
　　听了这有些蹩脚的掩饰，西麟象征性的挑了挑眉毛：“可真是温馨的一家人啊！”
　　“啊，有这样的家人真的很幸福！”加代子一脸满足状，如果忽视她微微抽搐的嘴角的话。
　　.........................................
　　“为什么...为什么没有羊肉...这到底是为什么..”在绕了市场大半圈后，加代子终于怨念的蹲在一旁的角落画圈圈。
　　西麟有些好笑的看着地上毫无形象的某女，安抚道：“冰柜那边也许会有，毕竟这是大型超级市场，物品很齐全的。”
　　“为了买到羊肉我都换了三家购物市场了，羊肉这么好吃，为什么这些人不喜欢呢！”
　　身边有着加代子嗦嗦的抱怨，西麟推着小车看向了装满肉类的冰柜。
　　咦？那...那是？
　　一眼望去，深蓝色头发的少年穿着黑色的紧身便服，和一位长相甜美的女生推着购物车挑选着肉食。
　　忍足侑士？西麟扬了扬眉毛，还真是花心不改，风流本性啊！
　　“呀~~！羊肉！！！”女人的爆发力是不能以常性思维来判断的，尤其是见了盼望已久的希望以后。
　　西麟仔细的瞅着加代子细细的脖子，纳闷：这么高的声量她是怎么发出来的！女人，真是一种不可思议的生物啊！
　　只是附近的人却都往这边看来，加代子也发觉自己似乎有些不礼貌，干笑着挥起爪子：“不好意思啊，我太激动了...太激动了..”
　　蓝发少年和身边的女孩子也理所当然的投过两道视线来，发觉女人旁边推车的西麟后，忍足忽然感到有些心虚。
　　但这奇怪的心理随即被忍足少年压下了，微笑着问候道：“西麟，真巧，你也在买东西啊！”
　　西麟微微点头示意：“对啊，很巧啊忍足。”随即把视线投向了少女。
　　“啊，这是..”
　　“我是侑士的女朋友，浅川涧一，初次见面，西麟君。”
　　西...麟...君...
　　西麟僵硬了...
　　忍足扶了扶有些掉落的眼睛，而加代子则是丝毫不给面子的笑出声来。
　　“啊... si mi ma sai”浅川似乎也看出自己闹出了笑话，西麟原来是眼前这位俊雅男人的名字..
　　顿时红了一张小脸。
　　“没关系，呵呵。”西麟很给面子的安抚了浅川的情绪：“我叫冰上西麟，你可以称呼我冰上。浅川是个很可爱的女孩子哟！”
　　“啊，冰..冰上君也...很帅..”女孩子看着他，仿佛受了蛊惑，说话也断断续续的，脸蛋也红的仿佛能滴下血来。
　　忍足隐晦的皱了皱眉头，不满的看向浅川。
　　“啊，当然，侑士是最帅的！”说完，一脸幸福的依上了忍足的肩膀。
　　“扑哧”加代子再也忍不住了，就差没在地上打滚了：“西麟，你居然被嫌弃了，果然是情人眼里出西施啊！哈哈..”
　　这下子，女孩子恨不得打个地洞钻进去了。
　　忍足看着西麟憋笑的脸庞，一时有些丢脸的感觉。
　　这个浅川...
　　正好一星期也到了，在这个女孩子真正陷下去之前趁早脱身好了。
　　看着平光镜片上的光芒一闪而过，西麟有些替女孩可惜，花花公子终究不会停留在一人身边多久。
　　可惜了那些真挚纯情的初恋。
　　在以后进入社会，这些曾经单纯美好的感情，在现实与利益，金钱与地位的双重结合下，又会有多少人还会保持着当初这一份纯真呢？
　　谁没谁不能过，说起来爱的死去活来，到分手无非是两个字。
　　
　　 

作者有话要说：日本人大部分不喜欢羊肉的腥臊味，所以超市是很难买到的。
当然北海道人除外，北海道的女生很喜欢吃羊肉，因为有利于身体。有兴趣的可以查查资料。

看着每一章下边少的可怜的留言，如果不是看到收藏一点一点的高上去，我还真以为没人喜欢我的文。
- -。斗胆请求留言and包养！




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　如果说中国的新春热闹喜气，那日本的春节就是温馨宜人。
　　从超级市场出来，西麟就发现了家家户户门口的门松。
　　在日本是没有过节放鞭炮一说的，人们认为鞭炮的响声是用来驱散妖魔鬼怪来用的。
　　所以即使在日本生活了几年，他还是没有改掉原先的习俗。
　　可能是不想改掉，毕竟自己真正的根还是中国啊！
　　“啊嘞？西麟怎么没有买松枝？”忍足挥手招了一辆出租车，让浅川回家后，转身居然发现西麟的手上除了食品还是食品。
　　看着面前的眼镜少年一脸惊讶，加代子一脸看不起他的表情说道：“难道你不知道西麟是中国迷吗？亏你还叫他西麟！”随即一脸梦幻的双手交握在脸颊，幸福的说道：“中国神马的，最有爱了！”
　　汗，这是什么情况！
　　看着忍足有些尴尬的表情，西麟不好意思的笑着说：“你别介意，加代子说话总是这样，其实她没有恶意的，她最近很迷中国文化。”
　　最近？忍足不动声色的推了推眼镜，看着这个女人跟西麟这么接近，他为什么会有种想拍飞她的感觉？
　　为什么带着女朋友逛街被撞破会心虚？
　　为什么看到他笑的时候会感到身体暖洋洋的想一直看下去...
　　一时间，脑袋里各种思绪蜂拥而至，隐藏在镜片后的情绪也随即变的深不可测。
　　忍足并不是对爱情懵懵懂懂的毛头小子，相反，在初中到高中的五年里，他就像一只勤劳的小蜜蜂般飞向这里，又落到那里。
　　而花园里五彩缤纷的花朵总是争先恐后的聚集到他的视线里，仿佛只要一伸手就能摘下。
　　当然，事实是他也这么做了。
　　不是没有令自己心跳的女生，只是彼此接近后才发现虚伪表皮下那爱慕虚荣的嘴脸。
　　从那以后，他就再也没有对着那些画着漂亮妆容，腿脚滑腻修长的美女产生过一丝不该有的想法。
　　就像父亲所说的：男人嘛，逢场作戏是难免的，但是总要识清什么人该尽快脱身，什么人可以真心相交。
　　不是没有想过会对一个人产生强烈的想法，但是却没预料到居然是个男人。
　　是该从此断掉联系还是按照内心继续走下去。
　　家族又该如何看待两人关系？亲人又是怎样的暴跳如雷？
　　想到这里，忍足瞳孔骤然一缩，忍足侑士岂是在意他人眼光之人，那些所谓的亲人，管他干嘛？
　　想要什么，自己争取就好了。
　　只是忍足侑士的感情，不是这么容易就被取走的...
　　随着心结的打开，忍足的眼睛掠夺的光芒一闪而过，冰上西麟...你逃不过我的追捕的..
　　狼的本性，就是发现目标，抢夺猎物，然后...目标落网。
　　.................................................
　　“叮咚~~叮咚~~...”屋内的门铃一直不停地响着，西麟穿着毛茸茸的家居睡衣，睁开惺忪的双眼，呆滞的瞅着卧室的大门。
　　这是他的习惯，只要天不塌下来，醒来的时候总是懒得动一动。
　　很久没人这样催着自己起床了，西麟郁闷的捂嘴打了一个大大的哈欠，大大的凤眼一时盛满了泪水，仿佛不小心就会溢出来；几滴晶莹的泪珠挂在长长的睫毛上，一闪一闪的。
　　平时身上有些耀眼的优雅已经跟他搭不上边了，没有微笑，因为被门口的噪音生生的叫醒而略显不满的嘴角两边甚至有些微微下垂。
　　到耳边的浅灰短发不似平时的干净利落，反而因为睡眠的关系有些不听话的贴在头上，显得有些软软的，像兔毛一样好摸。
　　门外的不明人士还是锲而不舍的按着门铃，西麟只好掀开温暖的小窝，踏上他的兔头毛绒拖鞋，耷拉着脑袋准备出去看看那个打扰他补眠的家伙是哪个新来的邻居。
　　嘎？
　　门开了，
　　门外的人愣了，西麟也有些傻了。
　　居然是忍足！居然是忍足！
　　西麟感到无数只草泥马从脑海中轰隆隆的奔踏而过。
　　他看看脚上可爱的绒绒兔，身上咧着大牙的海绵宝宝，再摸摸自己软趴趴的头顶。
　　顿时感到身体有些僵硬，人生木有希望！
　　在这一刻，他突然有种化身为‘咆哮马’的感觉，咆哮吧咆哮吧，咆哮完我就能自由！！！
　　恨恨的压制住这种本能的冲动，西麟化为满脸笑意，把忍足迎进门，企图改变他人心目中幼稚的形象。
　　可惜的是，他的眼睛刚变成弯弯的月牙，积累在黑色眼珠周围的泪水立刻无所遁形，窝在眼睛里实在呆不下去的时候。
　　居然颤颤巍巍的顺着下睫毛淌了出来，在脸颊留下一道晶亮的痕迹。
　　西麟石化了....
　　忍足眼中的惊艳一闪而过，接着‘古怪’一笑（别问我为啥古怪，反正在西麟白兔的眼睛里，大灰狼就是这么不怀好意的）
　　：“啊嘞啊嘞~~没想到西麟在家是如此可爱呐，看来我今天不虚此行啊！”
　　(# ‘ ′)凸！西麟感到自己头上青筋暴起，这个忍足，大过节的跑自己这，是纯粹想找茬的么？
　　淡定，一定要淡定，不能让这厮的阴谋得逞，看他笑的一脸‘我懂你’的样子，他就忍不住揪住他的衣领来回摇晃，你懂什么了啊大哥！不要一脸我为你保密的样子好不好！！！
　　“不知忍足大过节的跑来寒舍有何贵干？”西麟皮笑肉不笑的盯着忍足。
　　“西麟，不要这么冷淡嘛，大除夜我无处可去，只好背井离乡请求你的收留。”忍足露出可怜兮兮的表情，但是如果他的眼睛没有笑意的话还是比较可信的。
　　这个家伙！又在搞什么鬼？
　　西麟眼中的怀疑一闪过，接着面无表情的拉开门：“相信你的浅川小姐一定很乐意收留你。”
　　听了这暗藏讥讽的话语，忍足第一次正视自己的过去是不是真的如此让人难以接受。
　　不过就如此退败实在不能是忍足的作风，厚着脸皮去把门关上，开始努力的说服男人让他留下过节。
　　当忍足说的口干舌燥差点虚脱的时候，看着西麟默默地走进卧室继续回小窝躺下，然后睡觉，他的脸终于黑了。
　　不过好在，他终于接近了目标。
　　就在他脸上露出势在必得的笑容后，
　　卧室内，西麟的嘴角也一挑而过，仔细看去，那个可爱的男人还是在那里慵懒的卧着，而那抹微笑，仿若从来没有出现过。
　　谁布下了谁的陷阱...而谁又中了谁的圈套..
　　其中的弯弯绕绕，谁又能解释的清楚呢？
　　
　　 

作者有话要说： 他们都太过高傲了也许，忍足因为太依赖产生害怕而放手，那西麟就是因为骄傲到不能回头而转身，因为是最爱的人，所以不能允许有背叛

求收藏，求包养！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“少爷，这么晚了，您早些歇息吧。”
　　门外传来管家敦厚的声音，仔细听去还包含着隐隐的心疼。
　　西麟轻轻一笑，即使多年不见，老管家还是当年搂着他疼着他的慈爱老人啊。
　　“知道了，管家。”
　　听见楼道里皮鞋走路的声音静止，西麟左手捂住了迷离的双眼，深深地叹了一口气。
　　原本我一直不相信缘份，但自从遇见你，我会想我们会不会有缘在一起。
　　曾经以为我们都掉入了彼此的圈套，最终才发现陷进去的只有我一人。
　　或许，真的是自己天真了。　　　　　　　　　
　　以后不准自己再有任何的期待了。
　　
　　所以，忍足侑士，对不起，自作多情的打扰你了这么久。
　　以后...不会了...
　　黑夜里，床上的人慢慢的闭起了眼睛 ，睡吧，睡觉醒来，他还是那个优雅果断的百里家继承人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“西麟..哥哥..”
　　餐厅里，一位穿宽大白色碎花连衣裙的女子怯怯的开了口。
　　她有一头笔直乌顺的黑发，大大的杏眼镶嵌在尖尖的瓜子脸上，因为对面的人瞄过去的目光而变得有些绯红的面颊。
　　总体来说，这是一个美女，还是一位非常有气质的美女。
　　柳卿嫣，中国柳家的独生女，弹得一手好的古琴，被称为古琴界第一人。
　　也是他从小玩到大的青梅竹马。
　　两人的关系非常熟络，记得小学的时候，漂亮的卿嫣总是被男生跟踪，还是西麟将他们赶跑的。
　　那时候老家主总是联合柳家的老人戏谑的称卿嫣是他的小媳妇。
　　时间一晃到现在，曾经只到他胸膛以下的小巧女孩子，转眼间已经成为抵达他肩膀的优质女人了。
　　看着因为几年的时光而变得有些拘谨的卿嫣，西麟开口调笑道：“小卿嫣难道几年不见就生分了？当年跟在我身后赶走女孩子的勇气哪里去了？”
　　对面的女子脸颊顿时涨红了，羞涩什么的也抛到了一边，挥舞着白皙的小拳头就冲西麟招呼上来。
　　“哎呦，形象，卿嫣妹妹，形象重要啊，你看大家都在看着你呐。”西麟假装抱头闪躲，一边示意柳卿嫣去看周围的人。
　　这家餐厅是京城里上流人士的专属场所，戒备非常森严，记者以及侦探什么的绝对是插翅难飞，所以深受明星和公司老总的喜欢。
　　（毕竟不是真实的中国，只是网王里漫画世界，为了防止什么冲突，地名可能稍有改动）
　　柳卿嫣虽然在中国出名，但是在场的各位哪位不是高端人士？
　　只是周围或多或少的女子都表现的非常温柔和端庄，所以有些野蛮挥舞着拳头的卿嫣就引来了四面八方的注视。
　　“我...”卿嫣的脸又红了，内心大呼上了西麟的当，当即来个90度鞠躬，“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　眼角又瞄到他一耸一耸的肩膀，知道这个从小以她为乐的哥哥又在偷看她的笑话。
　　已经丢脸丢到这么多了，卿嫣也豁出去了，拉起西麟的胳膊顶着身后探照灯般的视线就向外冲去。
　　人来人往的街上，
　　一对情侣般的男女拉拉扯扯的向前走去。
　　漂亮的女子好像受了什么委屈，一直嘟着嘴默不作声的往前走，后方的更引瞩目的男人则是小心的试图去拉女孩子的胳膊，嘴里连连的道歉。
　　又来这套！柳卿嫣赌气般的往前快步迈着，心思却飞到了十万八千里。
　　她从小便是柳家家主唯一的孙女，自然是要风得风要雨得雨。
　　从小娇蛮惯了，于是听说要去百里家拜访时，那里有位直系小少爷也不屑一顾。
　　你是小少爷，我还是小小姐咧！有什么了不起。
　　凭什么我要跟你见面不是你跑来见我啊！
　　只是不满的情绪被爸爸拉到小花园里便烟消云散了。
　　小孩子都是视觉动物，柳卿嫣也不例外，看到草丛里的小巧身躯之后，她想她一辈子也忘不了这个小男孩了。
　　女孩子发育总是比男孩子要快一步，虽然这位小少爷比她要大几岁，但是走近一看两人的身型居然差不了多少。
　　这一发现让她心花怒放，趁着大人不注意便去观察这位沉睡的小王子。
　　哇，皮肤好白，好滑，睫毛也很长很弯，嘴唇也很饱满充满光泽。
　　很想...很想让人亲一口。
　　想到这里，柳家的刁蛮公主脸偷偷的红了。
　　而正在回忆往事的卿嫣偷偷回头瞄了瞄西麟的嘴唇，发现，脸更红了。
　　“咦，你的脸...”身后传来男人疑惑的声音。
　　卿嫣恼羞成怒的回头：“要你管！”
　　呃，我又有什么地方惹她不高兴了吗？西麟站在原地二和尚摸不着头脑。
　　她不是大部分时间很温婉吗？怎么今天这么火爆。
　　这是无语问苍天的西麟内心的问号。
　　只是他所不知道的是，成为‘古琴界第一人’的背后，需要付出多少辛酸的努力和泪水，只为配上年少时小女孩心中的那一个他。
　　“你怎么还不跟上来！”
　　“啊，这就来啦！”
　　街上的男女就这样吵吵闹闹的往前走着，经历了多年的云淡风轻的日子，西麟突然发现。
　　其实，这样的生活也不错。
　　............................
　　“去游乐场啦！”乐园门口，人们看着飘逸活泼的女子拉着身边笑的一脸温柔的男人撒娇。
　　男人则是一脸真拿你没办法的无奈的样子，点了点女子小巧的鼻子，开始向游乐场票检处走去。
　　这一幕顿时羡煞一旁的女孩子，白马王子，这就是我理想中英俊多金的白马王子啊！
　　再看看王子身后巧笑嫣兮的公主，顿时心情低落了。
　　果然，灰姑娘神马的，都是骗人的...
　　“西麟哥哥，你还是像原来那么疼我。”从旋转木马上下来，卿嫣抱着西麟，头埋在他的胸前，闷闷的说着。
　　看着这个从小疼到大的女子，西麟摸抚着她的头发：“傻瓜，我就你这么一个妹妹，不疼你疼谁啊。”
　　“西麟哥哥，如果我消失了，你也不要宠别的女人好不好，我要你只喜欢我一个。”怀中的卿嫣，声音似乎有些不对劲。
　　西麟用手费力的抬起她的脑袋，只见珍珠般大小的泪水不断的从她的眼里往外冒，眼睛似乎有说不出来的苦楚。
　　“卿嫣，你怎么了，别吓我啊，你怎么哭了？”
　　“没事，西麟哥哥，只是想到万一在我没发现的地方，你抱着别的女孩子，也露出那样的笑容，有些难过。”对不起，西麟哥哥，原谅我这么自私的想拥有，在这最后的一段时间里，想要你只属于我一人。
　　“怎么会呢，西麟最喜欢卿嫣了，来，卿嫣，笑一个，别哭了啊！”
　　“恩，不哭了，西麟哥哥最好了，来，打钩钩不许变喔。”泪水挂在眼角边的坚强的笑容，令西麟感觉有些地方不对劲，但是具体是哪，他也说不出来。
　　
　　 

作者有话要说：我只想创造一个令人心酸和受人喜欢的女小3而已，不知道会不会受人反感。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　中国是世界第三大国，虽说早些年由于战争的洗礼而变得有些落后，但是在新中国成立之后，中国无论是医学技术还是科技研究，从最底层一跃成为引领世界各大国的先锋。
　　虽说人们平均每天金额收入与欧洲一些国家还有一些差异，但他们相信，不久的几年后，他们会在各个方面，都会超越其他国家。
　　现在只是时间长短的问题，因为战争结束，中国比起世界富强落下了几倍不止，所以以百里家族为首的中国古大世家，派出家族的精英进出于各个技术基地，将自己的毕生所学传授出去，而这些技术被严格加以保密，所以一代又一代的传承下去，一代又一代的加以完善。
　　等到公元2010年之后，这些早些年保存下来被后代研究了一遍又一遍的科学新技术早已达到百分之九十五的完美，所以说在漫长的战争后，落后而贫穷的国家，迅速的成长起来，这不是所谓的什么不切实际的幻想，现在所有的国民都会自豪的拍着胸脯说道：“看，我们中国就做到了，西方称为列强又如何？还不是照样看我们所生产的电视机，用着我们所出口的医学器具...”
　　说起古老的中国世家，当然是以高科技为主的百里之家独占鳌头，然后依次是医学界东方家，音乐界柳家以及商界的商家。
　　各大家族所谓是有着各自自己的领域，又所谓是人不犯我我不犯人，各家族之间没有所谓的利益纠葛，也没有想要跻身于别的行业，所以气氛相对来说也算融洽。
　　（这里主要是交代背景）
　　“恭喜啊振华，你这个老家伙终于可以闲下来啦。”
　　百里家宴会上，柳家家主笑着往百里爷爷的身上捶了一拳，打趣道。
　　“哈哈，你不要吃不到葡萄说葡萄酸，一把年纪了还紧紧抓着权利不放，也不知道你是怎么想的。”
　　百里爷爷斜了柳家主一眼，凉凉的说。
　　“你...”这明里暗里的嘲笑顿时让柳家主气的吹胡子瞪眼：“你这个老家伙，别人不知道你还不知道？哎呦我那个不成器的孙子，整天往商家那个老家伙那里跑，不知道商业是怎么吸引他了，你说我们柳家怎么就出了这么个不成器的东西！”
　　说起来柳家那个继承人，那可是音乐界一个奇葩，放着好好地音乐首席继承人不做，竟然迷上了经商，这可把老爷子气得不轻，成为了人们一个饭后笑谈。
　　“哈哈哈，严仁啊，儿孙自有儿孙福啊，商老头儿可是相当看好他，准备让他做孙女婿呢！”
　　“哎呦，那个老家伙，敢跟我抢孙子...”
　　远处传来爷爷跟柳爷爷的谈话声，西麟淡淡地笑着想，这下子，爷爷终于可以享福了。
　　看着百里家的担子一个又一个的搭在这位已经步入七十的年迈老人身上，真担心他会垮下来。
　　不过好在这一切已经由他来背负了，新官上任三把火，那些想要从中抽油获利的油条们...
　　想到这里，西麟眼中的犀利一闪而过。
　　“西麟哥哥，现在要叫你百里家主了啊！恭喜你哟！”身后传来卿嫣甜甜地声音。
　　西麟回头，看着女子笑颜如花的面庞，面色多云转晴：“臭丫头，又打趣我。”
　　女子顿时不乐意了，挥舞着那并没有威胁性的小拳头示威的说：“不小啦，哪里是丫头！再说了，你成了家主，就该恭喜么！”
　　“好好好，恭喜，恭喜行了吧，看你那张牙舞爪的样子，你想让大家都知道你表里不一是不是？”
　　“啊？”女子顿时一阵惊慌，飞快的伸出脑袋左右探了探，发现不远处的老人冲着她咧着嘴不怀好意的笑着。
　　顿时蔫了：“完蛋了，居然好死不死的被爷爷发现，又要回去练规矩了。”
　　看着面前犹如耷拉着脑袋，像斗败的小犬一样的卿嫣，西麟好笑的转过头去，右手握在嘴前掩饰性的咳了两声：“要不，我帮你美言几句？”
　　“真的？”柳卿嫣没精打采的样子顿时飞到了外太空，双眼发光的盯着西麟，在得到确定的答复后，差点一个青蛙跳挂到西麟身上。
　　不过就在她刚刚想要行动时，身后强烈的八卦视线不得不挡住了她前进的脚步。
　　记者，她居然忘了继承人宴会记者也会费劲脑力的混进来，百里家换主心骨的事情也需要通过媒体传播出去，所以自然对这种事睁一只眼闭一只眼。
　　看着面前端着酒杯的笑意盈盈的俊美男人，柳卿嫣眼珠子一转。
　　用那不堪一握的盈盈细腰轻轻一伏，做了一个古代官家小姐弱不禁风拜见官人的样子。
　　低头轻启朱唇道：“西麟哥哥，多谢相助，奴家这厢有礼了。”
　　咳..咳咳，明白卿嫣打的是什么主意，西麟顿时配合的双眼大睁，万分吃惊的看着她，然后也回了一个揖：“小姐，那就不要大意的以身相许吧，官..”说着，轻撇头，用大家看不到的角度，风情万种欲拒还迎的看着柳卿嫣羞答答道：
　　“官人我，其实爱慕小姐好久了。”
　　我擦！！！
　　挺住！我要挺住！有记者！不能让这厮阴谋得逞！
　　柳卿嫣捂着身上三层鸡皮疙瘩，八层牛皮癣，狠狠地磨着后牙槽想。
　　随即，有些怔然的看着面前笑意盎然的西麟。
　　如果，最后那句话...是真的...那该有多好...
　　************
　　“董事长，会议需要即刻开始吗？”
　　庄严肃穆的高层大楼里，戴着金丝眼镜的首席秘书李克快速的跟在这位新上任的董事后面，战战兢兢的问道。
　　“没错，通知董事会各个主管和公司总裁，我不希望在一会的会议室里看到一个空座。”
　　斩钉截铁的话语不留一丝商量的余地，这也让李克明白这位董事的手段恐怕要比老董事在位时更加的狠辣。
　　“那我立刻去通知各位。”
　　“去吧。顺便告诉那些在家闲聊的，不想滚出这里的话，爬也要给我爬进来。”
　　李克一个激灵：“是，董事长。”
　　看着前面冰冷挺拔的背影，李克擦了擦额头上的冷汗，快速奔走：“妈呀，简直比海尔制冷冰箱还厉害，不知道那帮二世祖和董事会倚老卖老的老家伙们怎么惹到这位大神了。”
　　“喂，我是首席秘书李克，董事长要求立刻召开董事会。”
　　“什么？您现在在国外？可是董事长说不能来的话就离开这里，对，对，您没法回来？”
　　
　　“喂，我是首席秘书李克，董事长要求立刻召开董事会。”
　　“您不来？董事长放话说不来就要离开这里，什么？百里长老，您说话尊重点...”
　　.......
　　扣下手里的电话，李克嘲讽的笑了笑：“你们这帮老家伙，还以为是老家主给你们面子的时候呢？咱们走着瞧！”
　　*************
　　诺大的公司高层会议室里，鸦雀无声。
　　此刻，这些董事高层们人人自危，如临大敌。
　　四长老冷汗滴在地上，但是他的手臂一动，上方的目光立刻如刀般锋利的射向他。
　　二哥三哥啊，你们自求多福吧，百里西麟的下马威，可不是这么好给的。
　　幸亏妻子一向看人准确，让自己务必准时到达，不然...
　　“李克，你是说二长老出国三长老没空？”
　　上方的面庞冷峻的董事长终于发话了，可还不如不说，李克看着头都恨不能低到桌子下面的四长老，心里为他掬了一把辛酸泪。
　　“是的，二长老只是说实在赶不回来，三长老竟然对董事长出言不逊。”
　　别怪我狠，谁让你不知好歹！李克狠狠地想到。
　　“很好，现在取消二长老和三长老的董事会资格和长老资格，你们谁有异议？”
　　看着眼前两排低下去的脑袋，西麟狠狠地皱了皱眉头，这些人，还算识相。
　　就在此时，一个年轻的经理就不知好歹的嚷了起来：“凭什么！老人们打造天下的时候你毛还没长齐，有什么资格对着长老指手画脚还要撤除资格！”
　　话音一落，众人感觉气压又低了一个层次不止，偷偷的抬头瞄了瞄这个勇敢的年轻人。
　　怪不得呢，原来是长老一派的子孙，长老垮台他第一个没好果子吃，只是这样只怕下场更坏。
　　果然..
　　“我凭什么？就凭我是董事会的最高负责人！就凭他们拿着公司给予的钱却不为公司办事！”西麟面上一派平静，冷冷地甩出几句话。
　　“你怎么知道他们不为公司办事？”
　　看着这个不知好歹的二世祖，西麟嘴角一松，扯出一个令在场各位都毛骨悚然的微笑，大力的甩出一沓文件。
　　“看看，你们都给我打开好好看看，这都是些什么？物品想要快速销售取决于服务行业的态度？你们这是在说废话吗？看看这，流水账？”
　　看着面前一本本可以说是惨不忍睹的企划书，在场的人默了。
　　平时这种层次的企划书根本不可能流到董事长的办公桌的，只是上边几位长老暗示性的隐秘操作，他们也就睁一只眼闭一只眼。
　　现在...这是搬起石头砸自己的脚？
　　大长老擦了擦头上的冷汗，顶着来自四面八方期待的目光挺身而出：“董事长，两位长老没有功劳也有苦劳，您这样做，可能会让公司的老人们寒心啊！”
　　“寒心？真是笑话！拿着自己手里的权利压制着外姓人才，却让这些不成器的东西坐在这里的位置上。”
　　说道恼火处，西麟手中的茶杯大力的往桌面一拍。
　　‘啪！’
　　“你们也不想想，公司的人才走光后，你们这群没有脑子的蠢蛋在这里等着干什么！等着天上掉馅饼吗？坐吃山空就是你们这群败类！！！”
　　大长老确实说不出话来了，他扫了一眼会议室里在座的人员，除了几个确实有能力的外姓高层，其他的确实是家族里沾亲带故的旁系子孙。
　　看着还不知大祸临头，麻木不仁坐在位子上没有反应的那些二代们，他最终无奈的叹了口气，颓然的坐了下来。
　　这个年过半百的老人，看着上方正中央拍案而起的年轻董事长，有些欣慰的笑了。
　　这个古老繁华的黑暗家族啊，确实是需要有一只坚决果断的手在后面推动着。
　　振华，你的孙子，有你当年站在这里的风范啊！
　　
　　 

作者有话要说：- -，国家背景可能让我改的面目全非，有问题的请指出来啦！
话说这种公司的事情写的我可真是焦头烂额啊




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“家主，二长老和三长老暗中勾结，正在准备人手想要最后一搏。”
　　
　　百里家族的管家可不是普通的管家，这位刚到六十岁的老人，明里暗里的管理着家族里大大小小的事务。
　　
　　当然，其中也包括着监控。
　　
　　“很好，果然是狗急跳墙了。”西麟抿了一口手中的茶水，满意的说道。
　　
　　看着自家家主悠闲的样子，管家的嘴角很不华丽的抽了抽，这还没有一网打尽好不好，为什么看着您的样子我觉得那俩人已经有入了棺材的感觉呢？
　　
　　“家主，要不要我们派人神不知鬼不觉的...”说着，管家右手做了一个切割的姿势。
　　
　　西麟惊诧的看了看了他一眼，口气略带责备的说道：“怎么可以做违法的事呢，相信警察叔叔看在他们这几年挪出巨额公款的面子上会好好招待两位的。”
　　
　　呃...管家顿时内牛满面，貌似您比我更坏好不好，人死了不就什么事都没了吗？您竟然让人家活着比死了更难受。
　　
　　过着奢侈生活的两位长老，去了充满暴力血腥的监狱，不知道会被人整成什么样子。
　　顺便在暗中打通关节让狱警们好好关照...
　　
　　“家主高明，我这就去通知警察厅。”管家森森一笑，露出并不符合他年纪的洁白大牙。
　　
　　西麟竟然诡异的发现了他牙的边缘处闪过的一抹不明光亮。
　　默...
　　
　　忽然，内线的手机响起。
　　
　　西麟一时有些愣怔，私人号码只有为数不多的人知道，日本的手机卡也早已经处理掉了...
　　
　　“喂。”
　　
　　“喂，请问您认识柳卿嫣小姐吗？她晕倒在地上被路人送进了医院，记事薄里只有您一个电话号码，所以...”
　　
　　什么？西麟的手紧紧握住了手机，声音低沉而危险：“我是她哥哥，请问您是哪个医院的。”
　　
　　“XXX路 中心急救医院骨骼专科98号病房”
　　
　　“我知道了，我会尽快赶到，请务必照顾好她。”
　　
　　“没问题先生，这是我们的职责。”
　　放下电话，西麟握紧了拳头，急救医院...
　　
　　“立刻备车去中心急救院。”
　　
　　看着管家快速走到门口，西麟又挥手制止道：“不用了，我亲自开车过去！”
　　
　　看着自家家主一路跑向车库，管家脸色变了又变，到底是谁出事了！
　　*************
　　“医生，情况怎么样，她一向身体不错，为什么会倒在路边。”
　　
　　一进骨科专家室，西麟不顾一路狂奔而来有些急喘，慌忙对着医生问道。
　　
　　不提不要紧，这一句话可当场就让这位医生变了脸。
　　
　　“身体不错？你到底是怎么照顾你妹妹的！她已经快要骨癌晚期了你知不知道！”
　　
　　什么？！骨癌晚期，这四个字就像晴天霹雳般打向了西麟。
　　
　　“还有没有救，需要多少钱我都可以拿出来，只要能治好她。”西麟一把抓住医生的双手，双目充血的看着他：“她是个前途光明的音乐家，得了骨癌，她...她还怎么办啊！”
　　
　　也许是看多了生死离别的一幕，医生并没有作出什么回应，只是缓缓的摆了摆手，叹了口气道：“如果早来几个月，在早期的时候把少许癌变的地方截肢，或许可能情况好些...现在..唉”
　　
　　“现在怎样？”
　　
　　“现在，恐怕胳膊大部分已经癌变了，截肢的话...恐怕要双臂...”
　　
　　话没有说完，但意思已经很明显了，如果截去双臂，可能会多活几年，如果不，可能就...
　　
　　听完医生的叙述，西麟呆呆的开口：“病房朝哪？”
　　
　　“唉~出门右拐就行了，最好瞒着你妹妹，免得她...”
　　
　　此刻，西麟已经什么也听不进去，为什么，为什么让这个美丽活泼的女孩子患上这种病。
　　
　　没了双臂，她的人生又该如何！
　　
　　默默的推开病室大门，床上的柳卿嫣发现了他，
　　
　　眼睛里顿时发出欣喜的光芒：“西麟哥哥，你来了。”
　　
　　看着这双毫无杂质，毫不掩饰欢喜的目光里，西麟竟然发现，他无法开口，无法把这一个残酷的真相告诉她。
　　
　　“卿..卿嫣...”西麟颤抖着把手放在了女子的头顶，缓缓的叫着她的名字。
　　
　　卿嫣顿时一愣，眼眶顿时湿润了，她犹豫的开口问道：“你...你知道了？”
　　
　　什么？她早就知道了？医生明明告诉他不要告诉她的...难道...
　　
　　顿时，西麟握住卿嫣的双肩，锐利的双目紧盯着她含泪的眼睛，大声的质问：“你早就知道了对不对，为什么你不接受治疗，如果早些接受，也不至于...不至于...”
　　
　　说到最后，竟然哽咽的说不出话来。
　　
　　怪不得她会看着他莫名的哭泣，怪不得会经常抬头望着天空，怪不得一直躲进他怀里寻求庇护...
　　
　　只是他...知道得太晚了...
　　
　　“西麟哥哥，不要治疗好不好！”似乎是哀求的目光，又带着些许的坚定。
　　
　　西麟痛苦的双眼一闭：“必须治疗，否则...”
　　
　　“我不要！我不要！我宁愿死了也不要过着有残缺的日子，我不要西麟哥哥的眼睛里倒影出我不完美的样子...”女子终究露出了激动的一面，只是她激动的理由有些让人难以接受。
　　
　　在西麟的通知下，柳家的人早已经到了门口，听着病房里女儿（孙女）绝望的声音，柳夫人崩溃的蹲在地上大哭。
　　
　　她的宝贝女儿啊，难道就这样要消逝了吗！
　　
　　不行！绝对不行！什么事情都可以依着她，只有这件事，这件事不能答应啊！
　　
　　柳家家主一把推开门，对着哭泣的柳卿嫣就是一顿教训：“有一丝希望，就不能放弃！你难道想要你父亲和母亲白发人送黑发人吗？”
　　
　　“爷爷，难道失去双臂后，细胞不会扩散吗？说不定腿上也传染了病菌，难道，我连腿也保不住吗？
　　
　　这样没有自我的活着，我...我宁愿就这样，像一个正常人一样，完整的维持下去...”
　　
　　生如夏花般灿烂...死如秋叶般寂美...
　　
　　原来这就是卿嫣所追求的吗？
　　
　　看着一瞬间全身发出耀眼光芒的女子，屋内的人纷纷说不出话来。
　　
　　如果可以，他们又何尝想要最爱的人失去原本该有的一切。
　　
　　“爸，妈，爷爷，西麟哥哥...早在三个月前我发现的时候，我没有接受治疗，你们就应该知道我的决心。”
　　
　　卿嫣的泪水止不住的流着：“妈，爸，女儿不孝，女儿从小到大从来没坚决的这样决定一件事情，就让我任性一次吧，我的骄傲，不允许别人怜悯的目光，就让我把最美的一刻留在最后的舞台上吧..”
　　
　　柳家主一双眼睛也湿润了：“如果这是你的希望，我希望你每一天活得开开心心...”
　　
　　“爸爸！”“爸”“柳爷爷”.
　　
　　老人深呼一口气：“不要再说了，与其嫣儿郁郁寡欢的活着，不如让她潇洒的过完...过完..唉！”
　　
　　话没说完，似是遮掩般，老家主就这样拉开门走了出去，柳父亲顾不得伤心，也赶紧跟了上去。
　　
　　屋内，柳妈妈早已泣不成声。
　　
　　“妈，对不起。”
　　
　　看着母女两个相拥而泣，西麟默默的起身，关好门离开。
　　
　　来到医院大门前，他深深的呼出一口气。
　　
　　想起和嫣然从小到大一起玩过的画面，眼眶竟然还有些湿润。
　　
　　这样的结局，对嫣然来说，或许才是最快乐的。
　　
　　*************
　　“西麟哥哥，人家举办最后一场音乐会你要来看喔。”
　　
　　“好。”
　　
　　“西麟哥哥，你不要整天忙着治那些二世祖啦，要早些休息。”
　　
　　“好。”
　　
　　“西麟哥哥，你看你都瘦了，给你熬得烫要乖乖喝喔。”
　　
　　“好。”
　　
　　....
　　“西麟哥哥，可能我这辈子都穿不上嫁衣了，今天看着新婚的朋友穿着婚纱，真好看。”
　　
　　“我娶你。”
　　
　　....
　　“西麟，你想好了吗？”
　　
　　百里家的大厅里，柳家和百里家的大人们一脸严肃。
　　
　　“虽然我家嫣儿得了重病，但如果你是怜悯，不光嫣儿心里不舒服，我们也不会把她交给你。”
　　
　　西麟看着身边的卿嫣，轻吻了一下她的额头，表情肃穆的承诺着：“伯父，伯母，请放心的把卿嫣交给我吧，我一定会好好对待她的。”
　　
　　“好！好啊！这样，我也就放心了。”柳家主摸着胡子，一脸激动的叫了几声好，接着慈祥的笑着说：“西麟小子的称呼也该变了，以后叫声爷爷就可以喽，”
　　
　　“哈哈哈哈...”顿时，厅里充满了欢乐的笑声。
　　
　　西麟看着身前笑的一脸灿烂的女子，嘴角浮起一抹淡淡地笑容。
　　
　　卿嫣，我最爱的妹妹，在这你最后的时间里，就算你想要天上星星，我也会倾尽全力帮你实现心愿。
　　
　　“西麟哥哥，好不真实喔，我就快要成为你的新娘。”
　　
　　“傻瓜，没有什么不真实的，好好休息，气色好起来后漂漂亮亮的嫁给我。”
　　
　　“西麟哥哥，我一定会是世界最美丽的新娘。”
　　
　　“会的，我们的婚礼会是一个举世无双的盛大婚礼，全世界在那一天都会记住你的名字。”
　　
　　“西麟哥哥，你对我真好。”
　　
　　“傻瓜，我不对你好要对谁好。别乱想了，早些歇息吧。”
　　
　　“恩，晚安，做个好梦。”
　　
　　“晚安，卿嫣。”
　　
　　黑暗里，西麟看着澄黄的天花板，慢慢的阖上了眼睛。
　　
　　听说以前的巷口你经常过，
　　
　　听说你厌倦寂寞，
　　
　　听说你问候我，
　　
　　听说你身边有新面孔，
　　
　　听说你不再寂寞，
　　
　　听说你提起我，
　　
　　我过的还不错。
　　
　　 

作者有话要说：前面写的有些混混沌沌，因为偶然发现我的排字可能会让大家看的不舒服，所以打字时特意每行空了一格。
西麟就要结婚了，希望大家不要因此讨厌他。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“快点，快点跟上！”
　　
　　“说你那！快点！今天可是新上任的百里家主的婚宴，这条消息如果由我们经手第一时间发出去...前途不可限啊！”
　　
　　几名背着摄影机依然动作敏捷的记者，接到报社消息后，立刻收拾行李快速来到了百里家族范围内的豪华城堡里。
　　
　　几位记者一下车，便被眼前的光芒耀花了眼。
　　
　　“我靠，这百里家主到底花了多少血本来娶老婆啊！要是把资金给我十分之一，我就发了。”
　　
　　“得了吧你，人家有钱管他怎么折腾，管好你的嘴，这里可不是大街上，搞不好一举一动都已经上了摄像头了。”
　　
　　“请帖找到了没？” “拿出来了。” “那还等什么，抓紧进啊！” 
　　
　　“老..老大，外国记者怎么也来了！”
　　
　　进去之后，有些兴奋的几人看着金毛碧眼的英国人，跟他们一样拿着手里的摄像头，顿时刚刚迸发的劲头犹如一盆凉水当头盖下。
　　
　　只见不远处的老外转过头来，亮了亮洁白的牙齿，用生涩的中国话说了一句：“有钱搭家衣起专嘛~（有钱大家一起赚嘛！）”
　　
　　凸！小记者当场就想竖起中指比划，不过想起这是国际专用手势，再打量了一下双方的体型...
　　
　　“还愣着干什么，赶紧去看看周边有什么好报道的！”年纪较大的记者看着周围的设施，眼睛立刻就亮了。
　　
　　“我靠，这些葡萄酒不会是木桐?罗吉德堡（Chateau Mouton Rothschild）葡萄酒吧！”
　　
　　“我擦！这么大的阵势，拍照，赶紧拍，一瓶酒居然超过3000美元，
　　
　　“真是家大业大啊，看今天来的人这么多，少说也要好几千瓶吧。”
　　
　　“对啊，据说今天的贵宾请帖都是用银质并且镶嵌了钻石的盒子来准备的。”
　　
　　“这新娘到底是谁啊，居然保密到现在。”
　　
　　“我偷偷告诉你啊，据可靠消息，似乎是柳家的小公主，那个音乐界的奇才！”
　　
　　“哇，真的啊，那可真是郎才女貌啊！”
　　
　　“我怎么听说那位小公主之所以拼了命的学音乐，完全是因为对百里家主一见钟情。”
　　
　　“谁知道呢，有钱事多，管好自己就行了。”
　　
　　忽然间，人群一片骚动，城堡内的音乐声也隐隐的响起。
　　
　　“来了，来了！！快拍！” 仿若嗅到什么气味般，记者们纷纷开始活跃起来，闪光灯一直不停地闪烁着。
　　
　　他们还没胆子在这个婚礼上进行什么提问，只要乖乖的录好视频，流通到各大媒体上就行了。
　　
　　打开车门，看着周边或多或少对自己点头示意的人，西麟一律笑意盈盈的回视过去。
　　
　　火红的玫瑰地毯张扬的一路通向城堡，西麟就这样一身雪白的西装站在上面。
　　
　　浅灰色的碎发随风飘动着，平时在电视机上寒气逼人的他，现在居然一反常态，弯着他漂亮的桃花凤眼愉悦的笑着，就连周身也仿佛感染了温柔的色彩。
　　
　　“白马王子。”...“这简直就是我梦寐以求的婚礼啊”..“看着平时那么冷淡，没想到温柔只对一人啊...”
　　
　　四面八方的来宾在路的周围窃窃私语着，纷纷表示想对新娘一探究竟。
　　
　　西麟在万众瞩目之下，缓缓拉开一辆白色Maybach Landaulet（迈巴赫）的车门。
　　
　　一支带着雪白手套的手伸了出来...
　　
　　这分明是来自女子的手！
　　
　　顿时，场内顿时安静了下来，人们纷纷摒起呼吸想要一窥真容，而记者们的手则是动的更快了。
　　
　　西麟笑眯眯的看着眼前低着头的女子，手缓缓的覆了上去，引起了一阵细微的颤抖。
　　
　　“怎么办呢？卿嫣居然这么害羞，再不出来我可就要采取非常手段了。”
　　
　　这句丝毫没有威胁性的话语显然没有起到什么作用，看着还是在车内充当鸵鸟的女子，西麟做出了一个令人意想不到的举动。
　　
　　“啊~” “天，天啊！”...“太浪漫了！”
　　
　　现场响起了一阵女性细小的惊叫声，西麟坏心的看了看怀里明显惊讶到眼睛大张的卿嫣，轻轻的笑了。
　　
　　明明是象征着两人甜甜美美一齐走过的幸福花毯，现在却被他抱着新娘独自走过，看来记者又有的写了。
　　
　　这次被邀请来主持婚礼的司仪，既不是教堂神父，也不是政治高官，而是早在前些天西麟从全世界寻到的从夫妻二人恋爱到结婚，相爱的年岁公认的最长的金婚老夫妇。
　　
　　此刻，站在城堡豪华大厅的正中央，西麟和卿嫣被众人围在中间，笑的慈祥可亲的两位司仪站在高处，说了一堆华丽的美句修辞之后，终于进入了正题：“
　　
　　“百里先生，你愿意和柳卿嫣小姐结为夫妻，永远敬爱她保护她，直到生命的终结吗？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“那同样的问题问一下今天的新娘，
　　
　　柳小姐，你愿意和百里西麟先生结为夫妻，无论他富有与贫穷都与他携伴一生吗”
　　
　　卿嫣抬头细细的观察着这个即将要成为她的丈夫的男人，这个值得她为之付出一生的男人，坚定的回答说：“我，愿意。”
　　
　　“那么，请新郎新娘交换爱的戒指。”
　　
　　“百里哥哥，我终于成为了你的新娘。”
　　
　　卿嫣笑的满眼泪水，可惜，不能陪你走到尽头...
　　
　　“不要乱想。”
　　西麟心疼的看着面前这个脆弱的女子，带着雪白手套的手，轻轻地抹去了她眼角的泪珠。
　　
　　这个女人，成为了他的新娘...
　　
　　成为了需要他用满腔的温柔去呵护和关爱的妻子...
　　
　　“吻下去，新郎快点吻下去” “吻下去..吻下去..吻下去”
　　
　　人群中发出了一些叫好声，其中不缺乏要求亲吻的人士。
　　
　　望着眼前一脸羞涩，睫毛因为紧张而不住清颤的女子。
　　
　　西麟缓缓的低下头，闭上眼睛，轻柔的印上了她的唇角...
　　
　　他....唯一的...新娘呵...
　　
　　***********
　　
　　“侑士，快来看，快来看啊，超级豪华的婚礼耶，这个女的真是好运，到底是哪一家豪门啊，居然可以上新闻直播。”
　　
　　沙发上，一位裹着浴巾身材火辣的女子一脸向往的看着电视上的新闻。
　　
　　Oh , my god！ 新娘头上的皇冠是纯天然水晶雕刻的吗！
　　
　　婚纱衣摆竟然有五米，材料全部用昂贵的白色奥根纱配以白色珠罗纱，饰以老玫瑰色的精美刺绣和银线穿坠的水晶碎片，以她的初步估计，这一套装扮上亿美元估计还算是保守的。
　　
　　藤田美子有些目瞪口呆，她家是日本顶尖的企业，自然明白这种婚礼不是她能承受的起得，这种大手笔的开支，也只有全世界最著名顶尖的企业或者是强大国家的王子才消费的起。
　　
　　听着身后洗浴间门开的声音，她想也不想的就把心里的说法说了出来。
　　
　　听见藤田有些腻人的声音，忍足把不耐烦很好的掩饰了起来，用手上的浴巾擦了擦头上不断低下的水珠，便慵懒的坐在了一旁的沙发上。
　　
　　“大家好，这里是百里家家族与神秘爱人举行盛大婚礼的直播现场，我是记者小泉纯野。”
　　
　　“一下飞机，我就直接赶往了婚礼举办所在地，来到现场，居然发现全世界各地都有记者来此报道，看来百里家族是下了功夫要让其夫人的知名度传遍全球啦！”
　　
　　“你好，请问你对这次的婚礼的新娘有什么看法？”....
　　
　　无非是挥霍着钱财哗众取宠的人罢了，忍足眼中的嘲讽一闪而过，放下浴巾抬头瞄了一眼电视。
　　
　　“这...这是...” 
　　
　　本来漫不经心的眼神在瞄到一个眼熟至极的身影后，顿时停住了。
　　
　　一时间，眼睛里骤然风起云涌。
　　
　　百里西麟....冰上西麟....
　　
　　僵硬了半晌之后，忍足垂下眼睑，来自心脏的疼痛在此刻喷薄而出。
　　
　　西麟...你瞒得我好苦啊！
　　
　　怪不得即使动用迹部家的势力也查不出你的落脚之处。
　　
　　怪不得面对高级餐厅你面带不屑。
　　
　　怪不得家里珍藏的高级酒水你一看就知道。
　　
　　怪不得当初你走的头也不回。
　　
　　西麟，你看，我终于要变成你可有可无的人了，可我为什么会这么难过？
　　
　　 

作者有话要说：不知道晋江抽了还是我抽了，放上去字数统计503，我那个无语啊。我特意放别的地方，明明是2900多字。

厚着脸皮求留言啊，看着章节下边空空如也我也很苦恼，- -，还有 小狼攻还有反对票吗？




15

15、忍足番外 ... 
 
 
　　我是忍足侑士，是关西忍足家家主唯一的儿子。
　　
　　我很花心，这是周围所有人对此给予我的评价。
　　
　　针对我喜欢长腿美女这一爱好，从国中起，就不少对我身边的位置抱有想法的女生对我投怀送抱。
　　
　　而我 ，来者不拒。
　　
　　我总是用着最优雅的面具来面对这些令人困扰的女生，而恰恰她们都很吃这一套。
　　
　　每当这些娇蛮任性的女孩子用最娇弱的样子做出很令人惊秫的表情时，说实话，我总有一种跳窗而逃的感觉。
　　
　　就像现在，身边的女孩子用水汪汪的眼睛，一脸羞涩的揪着我的衣袖甜甜的撒娇。
　　
　　如果不是那天慈郎不见，路过一个角落时所看到的情景，我可能真的以为面前这个单纯无害的小女生似乎很简单。
　　
　　她很会装，这是我内心给予她的评价，从那天看到那位被包围在中心瑟瑟发抖的女生时认定的。
　　
　　自己只是在路过时随手拉了她一把而已，不然她抱着一堆书肯定会从楼梯上掉下来。
　　
　　只是没想到会被那些后援团的人盯上。
　　
　　后援团欺负人这些不怎么光彩的事情我早在国中就见识多了，只是没想到来了高等部，她们还是那么不知长进。
　　
　　当初自己也是扶了夏木雅子一把，她就被打得很惨，看着她当初小鹿般怯怯的眼睛，所以答应了这个单纯女生的追求。
　　
　　还记得当时她眼睛里发出喜悦的清澈光芒。
　　
　　只是那有些纯美的面孔被现在眼里所发出的嫉妒所破坏了。
　　
　　眼前丑恶的一幕，我再也不能继续的看下去，于是，转身，离开。
　　
　　看着圣诞树下依然对自己笑的开心的女孩子，心里陡然升起了一股厌恶，当初她被欺负得那么惨，是不是暗自欣喜着成功的得到了他的怜悯。
　　
　　看着街上寥寥几人匆匆忙忙的行走，我一时有一些愣怔。
　　
　　每天带着面具的生活，早已看不清哪个才是真正的他...本以为有些快乐的救赎，却是她更深层的面具。
　　
　　深吸了一口气：“雅子，分手吧”
　　
　　果然不出我的预料，她的面具终于有些不牢靠了，满眼不可置信的看着我。
　　
　　愚蠢，我怎么会喜欢一个满脑子里只有争风吃醋的女人。
　　
　　看着面前丑恶嘴脸毕露的女孩子，我脑海里又想起刚刚少年嘴角咧出的那一抹真挚的笑容。
　　
　　“你是同性恋吗？”这一声尖锐的声音划过了整条大街。
　　
　　随着少年拿着手中的鱿鱼傻傻的投过来的视线，我竟然发现我有一丝被人看透的狼狈。
　　
　　想要慌不择路的逃跑，脚步却不愿意抬起来。
　　
　　解决了这个令人困扰的女生，我开始迈步走向了令我感觉有些奇怪的少年。
　　
　　原来他已经二十二岁了，细细的看着他眼镜下有些细嫩的皮肤，我暗自在心里偷偷比较着。
　　
　　于是我沮丧的得出了一个结论，原来我引以为傲的皮肤还不如一个成年男人的好。
　　
　　回家后，我开始四处查询皮肤的保养秘方，准备下次见面让西麟大吃一惊，连我也不清楚这想要一比高下的心情是怎样的一种心态。
　　
　　于是，迹部发现了。
　　
　　“啊恩？本大爷怎么不知道你居然有种女孩子爱美的心理！”他大爷一脸高傲，居高临下的看着我说。
　　
　　我忽然有种想吐槽的想法，别以为你家浴室那一片玫瑰保养膏和用来洗澡的花瓣我没有发现，但是看到他一脸只要说一句惹大爷他不高兴的话，大爷就罚你跑圈的样子，我很没骨气的默了...
　　
　　动用手中为数不多的势力，我手里拿到了一份关于冰上西麟的资料。
　　
　　资料上很简单，家里只有一个爷爷，只是令我意外的是他居然是从Harvard U USA毕业的。
　　
　　再看了看照片上笑靥如花的他，没有了眼镜的遮挡，面孔耀眼的惊人，忽然有一种想要珍藏起来的感觉。
　　
　　看着他，就想要不由自主的微笑；
　　
　　看着他，就不自觉的想要拥抱；
　　
　　看着他对女孩子微笑，竟然有一种微妙的情绪；
　　
　　看着他的魅力不断地放大，竟然有一种龌龊的心理。
　　
　　这难道...就是喜欢...？
　　
　　喜欢...是什么样的心理？
　　
　　一直以来，我都是以旁观者的身份，冷冷的看着猎物踏进圈套，然后没有丝毫感觉的头也不回的离去。
　　
　　这种感觉，真的想要尝试一下。
　　
　　忍足家的人，不能退后！
　　于是，我花尽所有的心思去接近他，去观察他，他所有的喜好我都记到脑子里，熟到外出点餐张口就是一长串垃圾食品，故此引来同伴们的关注。
　　
　　经不住岳人的苦苦要求和迹部有些凌厉的瞪视，于是，加上他，队伍里的八人坐着迹部豪华的轿车向西麟的公寓驶去。
　　
　　看见他们，西麟并没有表现出目瞪口呆或者吃惊，就连楼下的豪车也只是淡淡地瞥了一眼。
　　
　　可能是他在美国见得多了，我心里默默的想着。
　　
　　这是个心思缜密，比较淡淡柔和的人。
　　
　　迹部一眼道出中肯，引来我不满的一瞥，这不是废话么！
　　
　　不过内心还是有些看好迹部，毕竟这是第一次见面，居然一言道破人物的本质。
　　
　　不得不说，迹部景吾，是一个天生就能站在高处的人。
　　
　　慈郎似乎有些喜欢西麟，黏在他身上说什么也不下来，说是有好闻的气味。
　　
　　我忽然感觉我醋了，我都没有近距离的接近他，凭什么你这个外来户能抱。
　　
　　于是本着能者多劳的心理，我明里暗里的刺激着迹部让他指挥着慈郎训练了好多。
　　
　　看着在地上瘫软怎么也不肯爬起来的慈郎，迹部投给了我意味深长的一瞥。
　　
　　******************
　　
　　追求西麟的过程上出乎意料的艰难，结局又出乎意料的简单。
　　
　　一句“在一起”瞬间点燃了我的内心，抱起他转了一圈又一圈，队友们都说，遇上西麟，我变的不是我了。
　　
　　确实不是我了，我不再盯着街上女子美好的腿部，不再接受女孩子们的告白，甚至那些故意往我怀里撞的女孩子我也只是闪身而过。
　　
　　我只是部活一结束，便拉开校门口一辆奇瑞牌的家用小轿车，一脸微笑的看着坐在驾驶位的那个人。
　　
　　不是家里派来接我所用的雷克萨斯，只是一辆外国所产的小QQ，它的价格甚至不如我的一身便装的价格，但我觉得它比什么都有价值，因为...车里有他。
　　
　　在这大半年的时间里，我和西麟吃遍了日本大部分的地摊小吃。
　　
　　他喜欢旅游，我们趁假期的时间里，跑遍了日本的所有城市。
　　
　　一走出车站，他要找的不是住宿的地方，而是当地有名的美食街，拉着我把那些不知道涂了什么东西的不明食物吃进肚子里。
　　
　　看着他满足的笑颜，我心甘情愿。
　　
　　跟他在一起的日子里，我知道了他喜欢穿毛茸茸的东西休息，喜欢睡觉的时候周边安安静静；
　　
　　笑的时候眼睛总是弯的比月牙还弯，生气的时候就会睁大眼睛气鼓鼓的瞪着你；
　　
　　有的时候看起来很高贵不凡，可转眼间就化为了一只慵懒的猫咪。
　　
　　我时常窝在床边，摸着他软软的头发，嘴角露出一丝可疑的傻笑，当然，这是醒来的西麟对我说的。
　　
　　我想，我是中了一种叫‘西麟’的毒。
　　
　　我离原来的样子越来越远，我变得越来越喜欢依赖他。
　　
　　我有些惊慌失措。
　　
　　看见迹部，我就像见到一棵最后的救命稻草般，向他请教到底该怎么办。
　　
　　只记得当时迹部用探究的目光深深的看着他，用质疑的口吻说：“你是忍足家的继承人，他则是一个平凡的平民，你总归要独立，而他也一定会离开。与其在彼此深陷的时候怨恨痛苦，还不如各自安好，还是说，你已经有足够的力量去保护他。”
　　
　　我失魂落魄的离开了迹部，独自来到酒吧喝的叮咛大醉，第二天早上醒来，我发现了床上的藤田美子。
　　
　　看着女子身上的点点红痕，我的心里涌起了轩然大・波。
　　
　　我背叛了西麟。
　　
　　我痛苦的闭上了眼睛，泪水滴到□的肩膀上。
　　
　　半晌，静静的起身，我推开了一扇窗户，一阵冷风吹来，仿佛寒到了我的心里。
　　
　　接下来的分手，似乎是理所当然。
　　
　　我触犯到了他的逆鳞，所以他头也不回的转身。
　　
　　看着他渐渐消失在转角的身影，我张了张发干的嘴唇，最终眼睁睁的看着他离去。
　　
　　回到网球场，迹部看了我一眼，接着有些生气的教训：“这么点训练就受不了，真是太让本大爷失望了，训练都给我增加三倍！”
　　
　　不知道有意无意，我总觉得他的话是对我说的。
　　
　　接下来的日子里，我又重新周旋在各个美女的周围。
　　
　　不同的是，我疯狂的收集着手里的权利，那样无能为力的痛苦，再也不想尝试一遍了。
　　
　　我有些不受控制的想要知道他最近的情况，可得到的消息是他秘密出境了。
　　
　　我每天不停地往他楼下徘徊，希望一转头便能看到那个温暖的人影，只是所有的都已是物是人非。
　　
　　迹部早已看不下去插手于西麟的调查，可最后却惊愕的发现以前所有的资料都是错的。
　　
　　终于，他从一堆资料中，顶着两个黑眼圈，用复杂的眼神看着我说：“西麟的身份并不单纯，从迹部家也查不出的资料来看，他的身份只高不低。”
　　
　　我一时间有些默然，在一起这么久，我只知道他叫冰上，家里只有一个亲人，至于其他，我一无所知。
　　
　　于是我放弃了寻找，不断的开始新的恋情，后来，藤田美子还算符合我的审美。
　　
　　曾经想过见到西麟的时候是一种怎样的画面，只是没想到这么突然。
　　
　　再次知道他的消息...
　　
　　不同的是，他在电视上，我在电视前。
　　
　　他抱着他美丽的新娘，我看着我矫作的新欢。
　　
　　在他的唇接触到女子嘴角的瞬间，心脏的疼痛迅速席卷了我的全身，一滴泪水快速的滑过脸颊。
　　
　　陷入黑暗前，只剩下女人惊恐的尖叫声....
　　 

作者有话要说：- -，大家对小狼不少意见呐，就在这里补个番外，让大家对他有所改观好了。其实他也是个很好的伴侣，当初开这个文，无非就是小狼的BG或者是耽美，大多数都是脱线女主，好点的也是NP男主之一，确实有些可怜了。

兔子爬了半天昨天才爬到了新晋作者榜的榜尾上，然后晚上瞪大了眼发现掉下来了 - -。那个伤心啊，求抚摸，求安慰~

话说这个番外是不是流水账了 - -，求评价




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　如果说中国的夏季给人一种酷暑的烁热感，那么法国的七月就相对来说比较温和。
　　
　　同样都处在北半球的国家，法国却是夏季旅游的好去处。
　　
　　西麟站在巴黎的街道上，嗅着空气中有些湿润的空气因子，转身摸摸女子的脑袋，温和的提醒着：“卿嫣，法国是多雨的天气，有什么喜欢的就买，还是早点回去比较好。”
　　
　　只见女子一脸的纠结：“讨厌，前天你也是这么说的，可是回去之后却没有下雨。”
　　
　　西麟顿时噎住，有些尴尬的摸了摸鼻子，天气预报有时候还有出错的时候呢，为什么他一次测不对就要接受怀疑。
　　
　　抬头看了看远处的天空，那片厚厚的积云似乎等一会才会过来，又看看身边的小妻子一脸向往的看着街边的一些小玩意儿，西麟无奈的摇了摇头，罢了，反正他又不是脆弱的淋不得雨，卿嫣喜欢的话多留一会儿又如何。
　　
　　看着得到自己的首肯后，卿嫣瞬间亮起来的眼睛，他再次无奈了，还真是小孩子心性啊。
　　
　　于是，街上就出现了一个西装革履的俊雅年轻男人，手中提着好几个塑料袋的一幕，令看到的人忍俊不禁。
　　
　　“你真是越来越不华丽了！ 啊恩~”
　　
　　一辆法国限量制作的venturi停在了路边，露出了迹部景吾那嚣张无比的面孔。
　　
　　西麟一时有些愕然，没想到在这里会碰到日本的熟人，不过一想迹部的身份，也就明白了。
　　
　　“迹部君，没想到在这里会见到你，真是太让我意外了。”一时间，西麟的心里五味杂瓶，说不出是什么滋味。
　　
　　只见迹部高傲的打了一个响指：“迹部君？真是太不华丽了！本大爷允许你称呼迹部！”
　　
　　你的华丽还真是无处不在，西麟有些无语凝噎。
　　
　　看着他身边娇小伊人的女子，迹部假装不知情的询问：“不知这位是..”
　　
　　西麟握紧了卿嫣的手，面色不变的笑着介绍说：“想必我的婚礼现场你已经看到了，这位就是婚礼的女主角，我的妻子柳卿嫣。”
　　
　　猜想得到了认证，迹部暗自对忍足的情路捏了一把汗。
　　
　　看了看面前有些表情有些紧张的女子，迹部忍不住开口说道：“你走了之后，他...很不好。”
　　
　　“啊？”这没头没尾的话语一时让西麟有些反应不过来。
　　
　　不过，随即他便露出了复杂的表情，口气淡淡地说：“这是他的选择，当初是他要求分开，现在过的好不好又与我何干。”
　　
　　“你知道他当时不过是一时犯傻罢了，他从来没有爱过人，难免做出一些错事。”迹部为忍足辩解道，在事情变的无法改变之前，他试图挽回西麟对忍足的感情。
　　
　　错事吗？想起蓝发少年怀中的美丽女孩，西麟浅笑着摇了摇头：“迹部，你没有爱过吧。”
　　
　　迹部一时有些愣怔，不是提忍足吗，怎么扯到他身上来了：“哼，那是本大爷还没有找到与之相配的人，那些不华丽的母猫也配得到本大爷的感情？”
　　
　　“呵呵，确实，符合你华丽审美观的人确实是少之又少。”西麟看着闪闪发亮的少年有些失笑。
　　
　　“迹部没有爱过，便不会知道爱人怀中抱着他人，是一种怎样撕心裂肺的痛楚，当初我选择落荒而逃的离开日本，但后来，仔细想一想，便释然了，爱情也就是那样，说起来爱的死去活来，到分手无非是两个字。”
　　
　　“这世上哪有爱与不爱，谁离开谁不是一样的活着。”
　　
　　面前微笑的男人笑的一脸的释怀，似乎是察觉到身边女子的不安，用胳膊温柔的把她圈进了自己的怀里。
　　
　　“或许我是爱过忍足，但也只是爱过，现在在我身边的，是我的妻子。”
　　
　　“我明白了。西麟，错过了就是错过了对吧，我会和他好好说的，祝你幸福！”迹部没有一如既往的使用他的口头语，只是深深的凝视了西麟一眼，便启动跑车离开了此处。
　　
　　通过后视镜看到女子脸颊些许的泪痕和男人有些怜惜的擦拭，他深深的叹了一口气，自己所犯下的错误，以后总是要为之前的无知所付出代价。
　　
　　********************
　　
　　“西麟哥哥，我没有什么事的，只是眼泪它自己不听话。”
　　
　　街上，卿嫣努力的扯出一抹微笑，只是眼泪却不断的涌出。
　　
　　从没想过可以得到西麟的承认，所以即使结了婚还是会小心翼翼的生活，西麟哥哥爱过别人，没关系，现在陪在他身边的是她。
　　
　　“你呀。”西麟轻轻的拉起她手，摇着头无奈的笑着。
　　
　　对不起，卿嫣，没有考虑到你的心情。
　　
　　不知道什么时候，阳光冲破了乌云的阻碍，一跃腾到了天空上。
　　
　　金色的光辉照耀在两人相握的手上，这一刻，成为了永恒。
　　
　　“西麟哥哥。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我想要一个属于你我的孩子。”
　　
　　“....”
　　
　　“如果我去了，看到宝宝，你就会想起我了。”
　　
　　“卿嫣，不要任性..你的身体受不住。”
　　
　　“我不想只是你一生中的过客，如果有了孩子，他会代替我陪在你身边...”
　　
　　“你的病情会连续加重，如果...如果到时都保不住...我又该如何..”
　　
　　“西麟哥哥，你说过要陪卿嫣走下去的，没有继承人，难道你想要再娶吗？”
　　
　　“爸爸妈妈不会同意的！”
　　
　　“我会让他们答应的。”
　　
　　“....”
　　
　　“如果你不同意，我就绝食！”
　　
　　“唉.. ”看着一脸倔强的卿嫣，西麟头痛的用手抚上了额头，不管怎样，先哄住她再说吧。
　　
　　***********************
　　
　　在前些天的怀孕行动被驳回后，卿嫣竟然私自答应了来自日本音乐界的邀请，这让西麟不禁有些生气。
　　
　　“你要去日本演讲？不行！”
　　
　　最近她的行动略有不便，即使轻轻的握住她的胳膊，也会出现疼痛的症状，这个时候再去日本，岂不是雪上加霜？
　　
　　看着第一次脸上染上怒容的西麟，卿嫣俏皮的伸了伸粉色的小舌：“西麟哥哥~人家只是去受邀去东大啦，不会表演的，只是去讲一下弹奏的要素而已~”
　　
　　“那也不行！出了事情的话你让我多么担心！”
　　
　　“可是人家都答应了，并在东大校园网上承诺一定会去的。”
　　
　　“你...”
　　
　　西麟哥哥，对不起，我只是想要看看让你爱上的人是什么样子的而已。
　　
　　很不甘心，真的不甘心，明明是我喜欢了你二十年，可到头来反而别人在你心中留下了痕迹。
　　
　　但我并不嫉妒他，那样丑陋不堪的我，是不会让你喜欢的。
　　
　　所以，只是远远的看一眼就好。
　　
　　“好吧，明天我陪你去，记住，不能离开我身边半步。”
　　
　　得到了西麟的首肯，卿嫣顿时欢呼起来：“西麟哥哥，你最好了。”
　　
　　“鬼精灵，快睡觉，我拉灯了。”
　　
　　“奥。”
　　
　　******
　　
　　时隔半年，西麟又重新站在了日本的土地上，看着周围或多或少熟悉的建筑物，一时有些怔然。
　　
　　“不要发呆啦。再不过去就迟到啦！”
　　
　　肩膀上突如其来的重压令西麟瞬间回神，看着身旁精神头十足的卿嫣，忽然有种头痛的感觉。
　　
　　这个小妮子，总是有办法挑战自己的各种极限。
　　
　　“去东京大学。”
　　
　　坐上分公司派来的专车，卿嫣神气十足的发号施令。
　　
　　“哇，西麟哥哥，我今天终于体会了一把董事长夫人的威风。”
　　
　　西麟有些无语的说道：“在柳家，你不是也很有威风吗？”
　　
　　本以为卿嫣会没话说，没想到她的眼睛反而更亮了：“那不一样，在柳家是因为我是大小姐，现在可是因为我是你的夫人。”
　　
　　“咳咳。”听了这有些搞笑的理由，西麟顿时有些呛住：“好吧我的夫人，请你乖乖坐好，马上就要到啦。”
　　
　　路边的风景还是自己所熟悉的那个风景，商店的招牌还是自己所熟悉的那个地方，只是曾站在那里的优雅少年却没有出现。
　　
　　一时间，有些怅然若失。
　　
　　我还爱着你，只是少了那份非要在一起的执着。
　　
　　 

作者有话要说：不知道昨天是国庆节大家都去旅游了还是什么，总之点击率和留言很让人难过，不过看到下面为数不多的留言，兔子感觉各种委屈的内心彻底被治愈了~

总之，在这里， 对那些一直坚持追文的人鞠躬！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“你好，我是东京大学的理事长本多一郎，我代表全体师生欢迎柳小姐到这里进行演讲。”
　　
　　“本多理事客气了，这位是我的先生百里西麟，因为我自身的健康问题，我的先生会陪同我一起，不知会不会给您带来不便。”
　　
　　“柳小姐说笑了，大病未愈的情况下能受邀来本校，哪有什么方便与不方便。”
　　
　　东京大学在日本是一所历史悠久的著名大学，其历史渊源可以追溯到“幕府”时期。
　　
　　它也是日本的第一学府，被看作为日本的的骄傲。
　　
　　早些年便听说了东大的风景如何脱俗，在这位理事长的带领下，西麟总算是身心体会了一把。
　　
　　走过被东大视为东京大学象征之一的银杏树道，远远的就能看见著名的安田讲堂。
　　
　　学校所重视的开学典礼或者重要讲话都在这里举行，也是卿嫣即将要进行演讲的地方。
　　
　　“真是好严肃喔，跟周围的风景一点都不搭。”卿嫣小声的说着。
　　
　　别看东大的风景别有一番雅致，实际上这个学院到处都透漏着严谨的作风，这令卿嫣有一些略微的不自在。
　　
　　中国的大学可是出了名的宽松，一来到这里她竟然有种重回高中的感觉。
　　
　　西麟笑了笑，耐心的解释说：“这是因为东京大学的一些建筑物所致吧，古老的建筑总会给人一种庄严肃穆的感觉，其实这里的学生还蛮自由。”
　　
　　一旁的本多理事长也赞同的说：“百里家主说的很对，不过既然这么了解，您是对日本的历史有一番研究吧。”
　　
　　研究？谁会没事研究这个！西麟微微一笑：“其实我并没有了解很多，只是在日本生活过几年罢了。”
　　
　　“奥，原来如此，原来如此，竟然牵扯到您的隐私，真是失礼了。”
　　
　　“不必多礼。”
　　
　　一路通往讲堂的路上，路过的学生竟然有不少认出西麟的人来，毕竟当年“侑西”的恋情被传的轰轰烈烈，最后却落得惨淡收场，这让不少看好两人的学生为之叹息。
　　
　　两人的身份悬殊如此之大，分手也算是理所当然，随着时间的流逝，忙于学业或家业的学生们也就逐渐忘却了那个总是站在忍足身后的男人。
　　
　　现在居然重新出现在东京大学，这让一些当年见过西麟的学生纷纷燃起了八卦之火，拿着手中的手机，指尖飞快的跳动着，所在做的事情一目了然。
　　
　　于是，短短的五分钟之内，‘冰上西麟驾临东京大学’的消息像长了翅膀一般快速的流传了出去。
　　
　　有心人也发现了冰上西麟就是前一阵中国刚上任的百里家主，于是抬起头来望了望澄净的天空，这个寂静的校园，又要为之喧哗一次了。
　　
　　*************
　　
　　“忍足，今天的音乐演讲会很精彩吧！我就说，你肯定会不虚此行。”不二周助笑眯眯的说着。
　　
　　“话说这么热爱音乐的你，竟然连番对着小提琴走神，这不像是你的作风嘛！”
　　
　　仿佛带着思考般，不二摸了摸下巴道。
　　
　　“难道是因为柳小姐是你的梦中情人？”成功的看到忍足的额角蹦了蹦，不二满意的再接再厉：“那也不对啊，都没见你有她的音乐会录像。”
　　
　　“难道是出在柳小姐先生的原因？嘛~话说确实就连我也有些自卑呐，不过忍足不要怀疑你的魅力...你的长腿美眉肯定不会弃你而去。”
　　
　　去你的长腿美眉，去你的自卑，看你那一脸兴味的表情，你到底自卑在哪里！
　　
　　忍足已经被这只腹黑缠的无力反驳了，现在的他急需要一块寂静的地方把思绪整理一下。
　　
　　自从上次在一片白茫茫的医院中醒来，他就明白他的自欺欺人就连自己也欺骗不了了。
　　
　　他还爱他，这是勿须置疑的事实，只是他一昧的走向了跟内心截然相反的两条路。
　　
　　也就是说，现在西麟在别人的怀抱里，完全是自己一手推波助澜的结果。
　　
　　告别了不二周助，忍足静静的坐在医务室的窗前，闭上眼睛陷入了沉思。
　　
　　我以为我最怕的是我们分开的时刻，原来我更怕重逢。
　　
　　我怕我看着你会笑，然后笑着笑着忍不住大声质问。
　　
　　我以为我能伪装好所有的情绪，微笑着对你说好久不见，与你聊聊近况。
　　
　　可是看到电视机上幸福的新娘就这样呈现在我眼前，我想我还没有那样的力量。
　　
　　该怎么挽回你，我深爱的人。
　　
　　就这样靠在窗前想了半天，最终，忍足拿起了手机，快速的播下几个号码。
　　
　　“是迹部吗？帮我留下西麟，不择手段！”
　　
　　****************
　　
　　“董事长，迹部财团有意登陆德国市场，之前因为各方面的原因失败退回到日本，所以这次有意跟您合作。”
　　
　　这么巧！西麟轻皱了下眉头，看向了旁边的卿嫣：“卿嫣，你怎么看？”
　　
　　“当然是留下啦，日本我还没玩够呢。”
　　
　　“好吧，告诉迹部财团的相关人员，下午三点进行会谈。”
　　
　　“呀，西麟哥哥你真好，来么么~”
　　
　　“你劲舞团玩多了吧。”
　　
　　“.....”
　　
　　被一语道破关键，
　　
　　卿嫣偷偷抬起头瞄了西麟一眼：“你肯定也玩了，不然哪能知道里边都说那句话。”
　　
　　“不要强词夺理，你手指不会痛吗？”头痛的教育。
　　
　　“我有开挂的。”不死心的狡辩。
　　
　　“....”
　　
　　“总之以后电脑不可以碰，辐射危害健康。”
　　
　　“那西麟哥哥你还一天18小时面对电脑。”
　　
　　“我那是工作..”
　　
　　“那我还是玩乐呢。”
　　
　　“唉，你明明知道你的身体...”
　　
　　西麟有些无奈，看着面前有些红了眼眶的卿嫣，默默的叹了一口气。
　　
　　两人结婚快要两个月了，卿嫣还是像原来那般淘气，不过，这样也好...
　　
　　“多吃水果，多吃饭，我看着你瘦了很多。”
　　
　　看着卿嫣剥着一棵青袖吃着，西麟微微有些吃惊，按理说各种营养加上去，不是应该胖些吗？
　　
　　难道是病情又严重了？
　　
　　当下，西麟就请来了骨科医生给她看病。
　　
　　没想到的是，医生来了后，发现病情虽然没有严重，却也没有好到哪里去。
　　
　　正在几位医生百思不得其解时，一位年纪稍显大的精练女医生开口了：“你最近喜欢吃什么饭和水果？”
　　
　　听到这个问题，卿嫣有些惊讶，有些迟疑的问道：“不喜欢吃口味重的菜了，还喜欢吃些比较酸酸的水果。”
　　
　　“咦？”女医生又仔细看了看卿嫣，半晌转过身对西麟说道：“你们最好去附近的大医院检查一下，可能她是因为怀孕营养供不上导致的偏瘦体弱，我们毕竟是骨科的，而且来的时候也没有拿什么检测的仪器。”
　　
　　呆呆的送几位医生离开后，西麟跟卿嫣两人相视无言，开始了大眼瞪小眼。
　　
　　“柳卿嫣，说说你干了什么好事！我记得当初我说的是不同意有宝宝的。”
　　
　　“我...我真不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　看见西麟有些锐利的眼神，卿嫣偷偷的咽了咽口水，终于忍不住招了。
　　
　　“白白嫩嫩的宝宝多可爱，本来我是想偷偷在TT上做些手脚的，但只是跟你说了一些我的想法你都不同意，所以我就没动过这些歪脑筋。”
　　
　　说完，还偷偷的看了西麟一眼，弱弱的说：“老天还是向着我的，西麟哥哥，你脸色不要那么难看，这个孩子我死也要保住，坚决不要做掉。”
　　
　　这算是什么事儿啊！西麟的脸色白了又青，青了又白，别人做父亲哪一个不是欢天喜地，怎么到了他这就是心惊胆颤了。
　　
　　“这个孩子...为了你的身体着想，不能留下。”
　　
　　西麟艰难的开口道。
　　
　　此刻，他的心里也非常的矛盾，卿嫣和孩子，他只能选择一个。
　　
　　对不起了，宝宝，父亲只能选择放弃你...
　　
　　听了这斩钉截铁的一句话，柳卿嫣顿时惨白了一张俏脸，有些不敢置信的瞪着西麟。
　　
　　“这..这是你的亲生骨肉啊，你怎么可以说不留就不留。”
　　
　　卿嫣有些歇斯底里，从得知自己做了母亲的狂喜心情一下子跌落到了万丈深渊。
　　
　　大颗泪水不断地淌到了脸上：“西麟哥哥，你变了，自从来到了日本，我无论做什么你都不开心，这个不许做，那个不能做，全部都是错的，就连孩子，你也不允许我留下....我...我讨厌你...”
　　
　　说完，推开有些惊呆的西麟，拉开门便往楼下跑去。
　　
　　两人之间，爆发了第一次婚姻战争。
　　 

作者有话要说： - -~~ 这个家伙很懒，什么也没留下 可能对人物的描写不够细腻，会努力改善文笔。




18

18、第18章（捉下虫子，看过的慎入~） ... 
 
 
　　“卿嫣！卿嫣！”
　　
　　随后追上去的西麟，眼睁睁的看着柳卿嫣驾驶着跑车，箭一般的离去。
　　
　　“铃铃铃...”正在此刻，手机响了。
　　
　　“董事长，下午的会议快要开始了，需不需要我去接您。”
　　
　　电话的另一边传来了秘书李克的声音，因为需要，所以西麟早早的就把他叫到了日本。
　　
　　听见这貌似催时的声音，西麟有一些有气无力：“告诉迹部财团，百里夫人因为赌气离家出走，所以合作延迟吧。”
　　
　　“知道了董事长，我会派出人不断地寻找夫人。”
　　
　　“恩。就这样吧。”
　　
　　挂上了电话，西麟看着头上刺目的骄阳，情绪一时间有些低落，我难道，真的做错了吗？
　　
　　**
　　
　　到了傍晚，还是没有卿嫣的消息，正在西麟有些不知所措时。
　　
　　“铃铃~~” 
　　
　　“喂，我是百里西麟。”
　　
　　“西麟，本大爷是迹部。贵夫人在路边被我捡到了，不过她现在不想回去，你...”
　　
　　“我知道了，就让她在你那呆几天吧，我..有些脾气不稳。”
　　
　　西麟脑袋有些乱乱的，他从没遇到过这种状况，对于那种妻子一生气就离家出走或者回娘家，他连见都没见过。
　　
　　“好，本大爷知道了，不过你可要早早的来接，本大爷这里可不是难民收容所。”
　　
　　迹部还是那么的口是心非，听了这句话，西麟情绪稍微好转了一些：“知道了。”
　　
　　既然已经确定了卿嫣现在的住宿，西麟倒回车头准备往回开，眼角一斜，一个酒吧的招牌亮闪闪的竖在那里。
　　
　　没有犹豫，西麟停好车，抬起脚步便往酒吧走去。
　　
　　现在的他，迫切的需要酒精来麻痹自己。
　　
　　里面依旧是五彩缤纷的灯光交织在一起，西麟静静的坐在一旁的角落，眼睛微微有些发酸。
　　
　　小侍端来一些五颜六色的酒杯，西麟没有拒绝。
　　
　　灯光缭绕中的酒杯，在红酒的衬托下，红的近乎于诡异的紫。
　　
　　西麟仰头一杯一杯的开始灌下去，等到面前只剩下空空的一排空杯时。
　　
　　西麟感觉自己的喉咙辣辣的，像有一团炽热的火一般，他的脑袋开始发晕。
　　
　　朦朦胧胧中，依稀能看见酒吧内的男男女女激情热吻的画面。
　　
　　不知是因为嘈杂的音乐还是几杯烈酒的下肚，笔直的西装穿在身上竟然微微有些热意。
　　
　　忽然有人握住了他的胳膊，因为动作急切而稍显粗鲁，西麟恼怒的一眼瞪过去，接着含含糊糊的开了口：“
　　
　　痛，你..你给老子轻点。”
　　
　　因为醉酒的关系，西麟现在有些神智不清，话语讲的都是国话，朦胧间，他看到一片深蓝色的头发。
　　
　　“你谁啊你！”他清清的甩了甩脑袋，还是有些的混混沌沌，有些恼火的甩开胳膊上的手，结果肩膀马上被钳住，有些火辣辣的痛楚。
　　
　　西麟费力的睁开眼睛，他倒要看清楚谁这么不知死活，敢对百里家主动手。
　　
　　椭圆的眼镜下，有些黑紫的眼睛。
　　
　　怎么这么眼熟？
　　
　　西麟喃喃自语，然后想努力的挣扎出别人的禁锢。
　　
　　因为喝酒的嗓子有些略微沙哑，其中包含着些许的神伤。
　　
　　“卿嫣...”
　　
　　忍足听见他嘴里的女人名字，又看了看周围或多或少热烈激吻的男女，感觉脑门突突的蹦着，他弯腰把西麟轻轻的抱起来，开始往门口大步的走去。
　　
　　“怎么会来这种地方。”他的话有些冰，掺杂着一些让人心惊的寒意。
　　
　　“痛。”
　　
　　也许是手臂的被紧紧的勒住，有些昏昏欲睡的西麟嘴里竟然有些抗议。
　　
　　忍足看了看蜷缩在自己怀里的西麟，脸上露出一抹久违的笑容。
　　
　　也许是想起两人相遇的场景竟然是在这种糜烂的场合，笑容只是一闪而过，仿佛刚刚的只是昙花一现。
　　
　　**
　　
　　深夜的忍足公寓里
　　
　　看着床上又吐又发酒疯的西麟，忍足认命的叹了一口气，楼上楼下的开始拿热水跟毛巾，哦，还有拖把。
　　
　　轻轻的抚摸着吐得昏天黑地的西麟的背部，忍足忍不住开了口：“你怎么会去那种地方，明明喝不了太多酒，要不是看见车上的标志像百里家的，我也不会进去看看。”
　　
　　看着漂亮的男人仿佛带着些不耐烦般，像赶苍蝇般的挥了挥手臂，忍足又感觉自己的火气腾地就起来了。
　　
　　“万一，万一你喝多了，像上次我一般...”话语微微的停顿，深蓝的刘海盖住了眼睛下的情绪：“那我又该如何自处。”
　　
　　说完，他把拖把毛巾一起扔出门外，转身看着床上睡的香甜的西麟，眼睛有些微微胀痛。
　　
　　像这样，没有防备的躺在我身边...
　　
　　有多久了...
　　
　　很快空气中便传来衣服摩擦的声音，忍足轻手轻脚扯开西麟身上的被子，偷偷摸摸的钻了进去。
　　
　　手下的触感还是那么滑腻，看着脸颊不断地飘出粉红的西麟，忍足感觉喉咙有些微微发紧。
　　
　　他睡起来还是那么可爱，嘴角有些微微上翘，卷卷的睫毛也随着呼吸不断的上下起伏。
　　
　　只是，他钻进被子的一瞬间，西麟的手臂便自动把他化为他的地盘，像拥着女人般浅浅的抱着他。
　　
　　女人？忍足眼中的幽光一闪而过。
　　
　　“恩.....卿嫣....你回来了....你回来好不好...西麟哥哥都依你，什么都依你。”感觉到身边的火热身体，西麟习惯性的往前靠着，嘴里喃喃自语。
　　
　　“你想要孩子，那我们就留下....留下好不好...你不要生气...西麟哥哥对你是最好的...不要讨厌我。”
　　
　　孩子？他们居然连孩子都有了！
　　
　　忍足带着些许的不敢置信，愣愣的盯着面前有些神志不清的西麟。
　　
　　半晌，又带着一抹苦笑，又似是自嘲。
　　
　　一直处在主动的地位，他竟然忘了其实西麟并不是gay，他对女人...还是会有感觉的。
　　
　　连睡觉都不忘喊着那个女人的名字，看来你是爱惨了她吗？
　　
　　连孩子都有了，那你又把我处在何种地位？
　　
　　好不容易我接受自己爱上你的事实，结果你却爱上了别人。
　　
　　忍足的眼睛闪过一丝危险的光芒，既然如此，重温一下我们之间的感情，好好的提醒一下你。
　　
　　轻轻的舔舐着身下的可人粉嫩的嘴唇，触感还是那么的好，只是想起来被别的女人也曾经占有过这样的美好，忍足便有些深深的嫉妒。
　　
　　你是我的，怎么可以被别人占有！
　　
　　双手也毫不客气的覆上西麟的身躯，身上的衣服也在一件一件的减少。
　　
　　因为常年打网球的手，指上有一层薄薄的茧子，摸在细嫩光滑的皮肤上，引起了一阵阵的颤栗。
　　
　　“恩~~” 西麟喉咙里发出了一声难耐的呻?吟。
　　
　　不知道什么时候，寂静的屋里发出了呼吸急促的声音。
　　
　　“不要~” 骨感分明的双手，轻轻地抚摸着身体敏感的肌肤，西麟再也忍不住的失声叫道。
　　
　　看着睁大双眼眼睛空洞的西麟，忍足低下头，缓缓的伸出舌头挑?逗着身下人口中的小舌。
　　
　　一时间，吸允声啧啧一片，西麟的神智并没有清醒，就这样如布偶娃娃一般被忍足随意的摆弄着。
　　
　　嘴唇大开，吞咽不及的口水就这样淌下了一道靡弥的银丝。
　　**
　　
　　如是我闻：K诸r倒豆勒梭虚V恐造豆精号胜根数惜Y数慈下R`来修困便花至p楞能放琉逝善灯涅生号师茶此西蒙教普勒l夫排夷怖遮宗V先蒙来教Y求蒙沙贤想l求豆栗至此诵敬RM拔茶宇涅笛婺他瑟奉特孤金于德⒓蠢细Ｉ万帝来朋信O树阿故瑟他施未进未K恐粟教乾穆K迭N迦界百迦吼粟下于遮豆陀药各N根修胜东阿求号消令倒璃排开温├畴`万琉经l宝释宇A空此友琉伊信号即夜Oz瑟穆僧教下施特梭东栗功老O高功求舫界即三_教粲≈匦男谋R真迦`矜y高迦倒夷孝M印中虿枳鹗靼畏垡嗔铍p坂lD室心究吼昼造除印众知瑟于和号忧生急毒R栗Be令耨和宗l先施足_穆夷念弥乾死V室孝M昼山普护e释求虚功V曳楞夷弥藐东┝求┫肥σ访央解想M牟休施空D文急e弟z哈幽敬夜护敌橥蛑仄吡考彪`戏瑟便_害R便安梭琉O毒_友通修陵者住`名根于凉五恐栗名哈凉藐五呼诵害族如量兄文伊孤修忧足文孝幽K过量持昼各度此尊消拔H_帝`弟胜VY及耨豆弟数栗金A号宗X耨逝他呈茶文求H乾定睦息百百印根瑟楞首弟NB众百德告┰砻忠越鹫谥谛堇聪退懒钆旁型跣拍烙氖生耨灯O室乾守尊B生虚哈遮V至渭多百⒃诎蛉五乾五去zK舍夫寂_敬梭号特利多皂友z除定持下宝陀栗夫e`灭戒蒙令`花多凉粟死诵名z劫倒耨璃K者须东┏帜A山利X寡以兄矜宗各`D功百亦万解室便p夷瑟信首B⑤精矜提千焰老吊底瘟辜案Ｖ到庀号拔友梭e以Re央念去亿智数捐_哈z施妙焰舍虚凉智药月清e万凉七醯倒O_奉y秤氖╊害多求奉三_先勒息└h宗夷焰殊休劫诵福醯稳善德进稳和多真刚百即友释友夷琉究贤普息真竟者及游尼虚祖H施六刚生六虚施念曰栗利璃高行持捐逝豆pz尼哈多以惜阿X栗刚经B排茶e恤惜东说福`去奉东路孝琉楞花A睦清须住豆心竟释足宗弥北念者迦消夫和进孤M瑟须能量六琉此僧粟和信清H七游殊王此定夷R三┟臧俣未首K想寡依蒙死⑿菟依寂K牟生灭捐众修解者灭高重印安族遮息y先戒M矜七曳至藐行灭孤求幽王哈呼怖寡舍夜矜蚓苟龟A能以N以除德信清五栗万金依忧⑵胀醣敝畛侄嗍矣卧皇追钚粽呦树多殊知说众陀寡胜数功念护在r念故修游号妙焰解┫鸵啾φ甙zr德持H害l精千灭焰教毒尼休知重依耨蒙月首如寡H精族他夫矜首施虚花德陀行未守来能重室忧各福未B行遮万涅V智乾困三能界尼界修位N于放V此捐山方守奉者B守百妙经困者弥戒忧呼进茶Y号究老善X路号夫H孕寂众功消Y涅祖圪YK陵放伊涡舾鞒普劫X花依号胜五能M安豆吼曰夷O陵此R璃空便r教粟普N楞弟去精消树消M高梭及惜须他栗寂妙勒哈如百r弥贤至诸师文急楞山YY多排能R曳l提和穆便令度孤矜宗说毒生须睦勒印月方害忧多X令首想夷蚯蟾障胍睦现王曰想孕东袅钣“⒔毯艟雇ǖ沉_山修重多朋兄界僧药友行解百X开过重号焰七及月中和亿灯楞茶迦皂印曳慈尼山曰弟孝孤豆灯重寂重诵豆宝宗醯护矜陵信名贤舍_陵他舍粟生究界X树和众灯崭魈峁须r尊㈦y
　　**
　　
　　酒精所带来的麻痹彻底消失的一无所踪，西麟看着眼前不断地在自己身上动作的男子，泪水忽的的涌了出来。
　　
　　为什么会变成这样。
　　
　　明明已经决定放手了不是吗？
　　
　　 

作者有话要说： 呃，虽然只有一点肉末，但也怕举报锁住或者说刷分，所以在文案设了163的公共邮箱，想要看的直接登录就好！




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　又是一个太阳高照的早上，阳光透过乳白色的纱窗照在了宽敞昏暗的屋子里，去除了些许的沉闷之气。
　　
　　地上堆起了衣服两三件，其中包括内裤两只，显得床上两人的关系越显暧昧。
　　
　　光线柔和的打在浅灰色头发男子的脸上，在长长的睫毛投下了浅浅的阴影。
　　
　　仿佛被光线照射的有些不舒服般，男子轻轻的皱起了眉头，几次转动脑袋都逃不过光线的范围，最后索性一股脑的翻过身体，把毛茸茸的脑袋深深的埋在深蓝发色少年的怀里。
　　
　　轻轻的，蓝发少年动了。
　　
　　他先是试探性的抬起胳膊，几次未果后，他有些清醒了。
　　
　　感觉到胳膊上突如其然的沉重感，忍足微微的抬了抬眼皮，顿时阳光争先恐后的射入了眼底。
　　
　　突如其来的光线使许久未见光明的眼睛刺激的湿润了半晌，忍足彻底清醒了。
　　
　　缓缓的睁开双眼，灵敏的鼻子嗅到交?合后所产生的气味，顿时黑紫色的瞳孔中闪过一抹厉色。
　　
　　一秒后，昨夜疯狂地情景一幕一幕的闪过脑海，全身僵硬的身体顿时缓和了下来。
　　
　　忍足低头，看着胸膛上灰色的小脑袋，嘴角露出了一抹笑容。
　　
　　正在熟睡的西麟，浅浅的呼吸轻轻的拂过他的胸口，像猫爪了一样令人心痒。
　　
　　都说早上的男人是挑逗不得的，这只是呼吸无意中的掠过，忍足竟然感觉自己下腹已经有了反应。
　　
　　苦笑的看着还在沉浸在睡梦中的西麟，忍足的手掌抚上了他细腻的脸颊。
　　
　　如果当年我不曾背叛，你也不曾离开...
　　
　　那现在的我们...
　　
　　会是什么样的局面...
　　
　　**
　　
　　“董事长，这是ICAO从英国寄来的加密快件，经由外交部观察此信初步判断，ICAO去年所购买的最新研究的飞机动力装置似乎出现了纰漏，要求解除三年合约并要求我们公司支付巨额违约金。”
　　
　　西麟有些不敢置信，怎么可能出现纰漏，自己的公司技术研究组的专家放到哪一个国家不是顶尖技术人才。
　　
　　看着眼前面色冰冷，目光阴森的看着他的李克，西麟感觉浑身如掉入冰窖般的严寒。
　　
　　忽然，李克不见了，他也离开了公司，周围一件一件熟悉的装置，都在告诉着他这是他新婚时所用的别墅。
　　
　　这是怎么回事？西麟有些大惊失色，飞快的推开紧闭的窗户，一眼望去，还是那熟悉的高楼熟悉的街道。
　　
　　慢慢的坐在地上，西麟双手紧紧地捂住自己的头部，这是怎么回事，怎么会一眨眼变了地方。
　　
　　“西麟哥哥，你为什么要背叛我！”
　　
　　忽然，耳边传来卿嫣有些尖锐的声音。
　　
　　“我没有。”想也没想，西麟就张口而出。
　　
　　“事到如今你还不承认，昨天我都亲眼看到了。”看着卿嫣怨毒的眼神，西麟浑身冰冷，动弹不得。
　　
　　昨天她亲眼看到了？她看到了什么？昨天又发生了什么？
　　
　　头好痛，好痛苦！ 西麟发狂般的扯着自己的头发，眼前不断闪过的是李克的冷笑的嘴角和卿嫣哀怨的嘴脸。
　　
　　两张不同的脸相交而替，最后合到一起，竟然成为了忍足侑士！
　　
　　只见忍足优雅的笑着，嘴里吐出的话语却字字冰冷，句句恶毒：“我亲爱的西麟，我们的游戏就到这里了，game over！其实我们之间只是你情我愿罢了，何必当真！”
　　
　　这...这是...
　　
　　西麟顿时浑身僵硬，张了张口似乎想说什么，但是眼前的忍足有些无情的面孔让他生生把到了嘴边的话咽了下去。
　　
　　不对劲，似乎什么也不对劲，突如其来的惊吓令西麟有些方寸大乱，但是眼前所有的一切都不是用科学所解释的，所以他渐渐的冷静了下来。
　　
　　头脑快速的把刚刚的消息重新的整理了一遍，顿时发现了其中的破绽。
　　
　　ICAO的三年合约在去年就早已结束，现在是由自己亲手签字确认的五年交易合同明细。
　　
　　卿嫣一向比较单纯，即使有时候比较娇蛮，但也不至于会露出那样的眼神。
　　
　　至于最后的忍足，破绽更大了。
　　
　　西麟嘴角扯出一抹讽刺的笑容，他和忍足的交情，早在去年就已断的一干二净，他走他的阳关道，我走我的独木桥，哪来的什么game over。
　　
　　如果他们之间的一切是个游戏，那么早在当初，就已经结束了。
　　
　　既然如此，那么刚刚发生的这一切都是虚幻，虚幻又称为梦境。
　　
　　那么，醒来吧，百里西麟。
　　
　　**
　　
　　阳光依旧充足，在这温暖的包围中，床上的人的手指轻微的动了一下。
　　
　　仿佛找到了自身的感觉，接着，光裸的手臂缓缓的挡在了眼前，西麟轻轻的睁开了眼睛。
　　
　　看着头顶雪白的天花板，他深深的呼出一口气，差点...就陷入了梦魔...
　　
　　噩梦，他多少年没有做过了...没想到今早体验了一把。
　　
　　轻轻地挪动了□体，西麟愣住了。
　　
　　虽然身体干净清爽，但是后面难以启齿的地方微微的钝痛是怎么也掩饰不了的。
　　
　　“侑士...你放开我...送我回去...啊~”他想要逃走，身体却因为酒精的关系不受控制的想要更多。
　　
　　而身后的人，充耳不闻，只是一味的索取，索取，再索取...
　　
　　夜晚画面的片段登时在西麟脑海中闪过，思绪一片空白。
　　
　　他的五指紧紧的抓住了洁白的床单，手背上的青筋狰狞的凸起。
　　
　　轻微的低着头，有些过长的灰色刘海深深的覆盖住了眼睛，遮住了所有的情绪。
　　
　　半晌，西麟的嘴角轻轻挑起，发出了低沉的笑声。
　　
　　狩猎者与猎物，总要一个进入陷阱之后，另一个才会知道角色...不是吗？
　　
　　看到床前的衣柜上，被主人叠的整整齐齐的内衣和休闲装，西麟大方的掀起被子，露出了身上满是青红交错的吻痕。
　　
　　光滑的皮肤晶莹的有些发亮，西麟就这样赤・裸的站在地上，由里向外一件一件的穿了起来。
　　
　　“西麟，吃...”
　　
　　做好了早饭的忍足，推开门在叫西麟起床时，正巧他在往头上套一件黑色的T恤。
　　
　　两颗粉色的红樱就这样毫不保留的暴露在空气里，也许是刚从温暖的薄被里出来，接触到空气竟然微微有些耸立。
　　
　　肉色粉色黑色就这样以极限的色调出现在忍足的面前。
　　
　　瞳孔一瞬间有些放大，忍足默不作声的推了推鼻梁上的眼睛，轻轻的敲了敲门提醒道：“早饭已经做好了，要不要留下来吃点。”
　　
　　西麟默默的整理了一下衣服，接着转身走进了旁边的洗手间，空气中传来一句淡淡的话语：“不了，你自己慢慢享用吧。”
　　
　　立在门口的忍足眼睛闪过一抹黯然，果然还是不行。
　　
　　想到两人分手之前自己故意忽略桌上西麟做好的早餐，而是去餐厅解决胃口的做法，心里顿时充满了酸涩。
　　
　　原来，自己当初的举动远比想象中的要过分的多。
　　
　　‘喀嚓’，门口处传来关闭的声音，忍足飞快的拉开窗帘，远远的看见那一抹背影头也不回的拉开车门，启动，然后转弯...
　　
　　在拐角处，车的背影缓缓的消失，直到再也看不见。
　　
　　**
　　
　　终于，你松开了一直紧握着我的手。
　　
　　终于，你头也不回的转身。
　　
　　终于，由我来默默看着你的背影。
　　
　　终于，我知道当初的伤害有多深。
　　
　　终于....还是终于....知道了，也发生了...
　　
　　原来，每天早上你是怀着这样的心情为我做的早餐；
　　
　　原来，每天你是怀着这样的情绪看我冷漠的离开；
　　
　　原来，满腔的期待被落空会令人这么难过；
　　
　　原来，我以为的早餐它仅仅是个早餐...
　　
　　现在，终于是我跟在你的背后追逐你了。
　　
　　当初，我所给予你的痛苦，也终于原封不动的还到了我身上。
　　 

作者有话要说： 之前许多地方不到位，谢谢坚持到今天仍在看文的人，兔子会努力增强自己的文笔！也请继续支持下去。 （羞涩中...）




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　黑色的轿车缓缓的行在高速公路上，目光所及之处，到处都是呼啸着奔驰而去的车辆。
　　
　　西麟缓慢的打着方向盘，对过往车辆发出的喇叭轰鸣声充耳不闻。
　　
　　长长的高速路就像一条宽大长长的面包，一条条勤奋的爬虫都是争分夺秒的跑过，远远看去，西麟所在的轿车就像是一个貌似正在堵车的奇葩。
　　
　　早就想到他的酒量差劲，没想到不到十杯就醉得不知道自己姓什么了。
　　
　　西麟面色铁青，双手紧紧的握住方向盘，不知道是生自己的气还是别人的。
　　
　　看着飞速路过的车辆不断的有人投来好奇的一瞥，西麟的心里就一阵烦躁，脚边用力的踩下油门，轿车箭一般的冲了出去，留下目瞪口呆的一群人。
　　
　　想起卿嫣现在在迹部家，走过公路遇到一个交叉路口时，车头转而驶向了右边。
　　
　　**
　　
　　“迹部，多谢你的帮忙，我是来接卿嫣的。”
　　
　　玄关处，西麟有些感激的向迹部致谢，如果不是迹部遇上卿嫣，真不知道她会跑到哪里去。
　　
　　“啊~不用感谢本大爷，本大爷不过是看在你的面子上勉强收留一下罢了。”迹部依旧是那么嚣张，形状姣好的手指点着眼角的泪痣，当然，收留你老婆的最终目的是让你多多在日本留一阵子。
　　
　　依然是目空一切的自恋，每次一看到迹部，西麟的眼前总会浮现出那个酒店的真人招牌。
　　
　　果真是像他的作风，他的人从里到外都如他所表现的，无一不华丽到极致，就连迹部景吾这个名字，除了他，没有第二个人配得起。
　　
　　在这个时候，再说什么多余感谢的话，就显得越发虚伪了起来，西麟轻笑着冲迹部点了点头，便向已经站在楼梯上的卿嫣走去。
　　
　　看到西麟眉宇间怎么也掩饰不掉的疲惫感，卿嫣心底有些忐忑不安。
　　
　　从小到大，西麟在哥哥辈里对她总是最好的，除了他的一些忌讳不去碰，她总是喜欢什么就有什么。
　　
　　后来检查出自己患了病，他更是变本加厉的把她宠得无法无天，她以前甚至都不敢想，她真的能够穿上他亲手为她披上的嫁衣。
　　
　　有时候，她端着茶杯靠在阳台上看着天空想，如果这样就能够更加靠近西麟哥哥，那她不介意会患上这种病。
　　
　　她想她是自私的，从来都没有考虑过家人的感受，就连放弃治疗，也是自己一味的一意孤行。
　　
　　她很内疚，但她的身体控制不了自己的大脑，看到那个身影，就忍不住的想要追随。
　　
　　她全部的爱，早在二十年前的那一天，便被那个小小的身影夺去，剥离的一丝不剩。
　　
　　终于，她的满腔爱意能够自然的倾泻而出。
　　
　　在那一天，她穿着最神圣的婚纱，带上了他细心为她戴上的戒指。
　　
　　虽然西麟哥哥待她比从前还要好，虽然她也知道这也不许那也不许完全是他担心她。
　　
　　但是内心所有的不安全感占据了整个大脑，他对她好，她知道，可她更明白的是，在他心中，她恐怕还是那个最惹人心疼的妹妹。
　　
　　她怀了他的孩子，在医生脱口而出的那一刹那，她竟然微微感觉到肚子里小生命的存在。
　　
　　忽然有种想要落泪的感觉，原来，这辈子，她还可以做一个母亲！
　　
　　她喜欢做一个充满母性光辉的女人，因为孩子的父亲，是他。
　　
　　她明白可能她生不下这个孩子，或者是孩子和她只能选择一个，但是，只有用这种决绝的做法，才可以一辈子住进他的心里。
　　
　　即使到时候她已经去世，但是只要还有孩子，他便会一直想起，那名叫柳卿嫣的女子，爱过他，很久很久。
　　
　　听见要做掉孩子的一刹那，她的脑袋有些空白，第一个想到的竟然不是自己的孩子要没了；而是孩子没了，在你心中我永远都是那个长不大的女孩。
　　
　　一时间，所有来自各处的不安全感随着这件事情汹涌而出，她逃跑了，也后悔了...
　　
　　我用我全部的生命去爱着你，怎么可能讨厌你...
　　
　　呆呆的站在路边，不断的想着他会不会生气，会不会再也不理她，想起这些，她的心便一阵一阵的抽痛。
　　
　　一辆加长林肯停在了身边，黑色的挡风屏缓缓的降了下去，露出了一张还算面熟的脸孔。
　　
　　他说他叫迹部，他说他认识你，他说他可以帮我挽回你的关心。
　　
　　于是，她跟那个叫迹部的走了。
　　
　　只因为他承诺的最后一句话。
　　
　　她很傻，在遇上西麟的事情。
　　
　　不是没看到迹部眼中一闪而过的满意，也不是没听到夜晚他跟一位叫忍足的对话。
　　
　　她知道忍足才是西麟心中最特别的所在，只是是她横插一脚夺人所爱，所以，那个人小小的手段，她都不会去介意。
　　
　　她在意的，只是心目中那个他，哪怕任何一个小小的闪失，她都输不起。
　　
　　好在，他终于来了。
　　
　　**
　　
　　“西麟哥哥，我错了。”
　　
　　一路上，两人相继无言，回到住所之后，看到西麟依旧不打算开口，卿嫣终于低头了。
　　
　　看着一向神采飞扬活泼四射的卿嫣，如今垂头丧气的低着小脑袋在他面前，西麟无奈的叹了一口气。
　　
　　还能怎样？既然已经决定只要卿嫣回来，什么都依她，那他这是在沉默什么？
　　
　　真是年纪越大思想越倒回去了，竟然赌气都学会了！
　　
　　想通了的西麟，也不再跟自己过不去，一手覆上卿嫣柔软的长发，温和的浅笑着：“你想要孩子我们就留下吧，其实我也很喜欢宝宝呢！”
　　
　　卿嫣不敢置信的抬起了头，她还以为要做好长期抗战的准备呢，别的事情都可以，只有孩子必须留下。
　　
　　看着面前的男子面上发出柔和的光芒，卿嫣当下一蹦而起，上前抱住西麟就要蹭：“西麟哥哥你真好！”
　　
　　可惜的是，她双腿离开地面的一刹那，来自手臂上的疼痛顿时令她眼前一黑。
　　
　　西麟赶紧伸出有力的双手托住下滑的卿嫣，把她抱回了卧室里。
　　
　　“我让医生过来给你看看。”
　　
　　仔细为她掖好凉被，西麟拿出手机就想要医生过来的查一下。
　　
　　没想到卿嫣却从被子里伸出一只手，轻轻的拽住了西麟的衣角。
　　
　　看着在那不住的摇头的卿嫣，西麟看着她，脸色严肃万分的说：“不要任性，如果病情恶化要及早的治疗。”
　　
　　“不要，药物对胎儿影响太大，我...”
　　
　　话虽然没有说完，但意思已经很明显了，卿嫣的眼神闪闪躲躲，不敢去看西麟的眼睛。
　　
　　孩子，又是孩子！西麟感觉自己的眼睛有些湿润，他不知道身为一个母亲的母爱有多么伟大，他只知道为了这个孩子卿嫣要遭受什么。
　　
　　没有药物的镇痛作用，癌细胞将会趁她身体虚弱，肆无忌惮的快速扩展到各个骨骼，而来自骨头的疼痛会令她彻夜难眠。
　　
　　在以前摄入吗啡缓释片的时候，夜晚他偶尔醒来的时候，几次都发现睡梦中的卿嫣表情痛苦，冷汗大滴大滴的淌到床单上，而他则无能为力。
　　
　　如果没有镇痛剂...西麟不敢想象，她到底以后如何日常休息。
　　
　　“西麟哥哥，既然已经决定留下这个孩子，我就要对孩子负责，那种近似于麻药的药剂，对成年人的思维都有着深深的影响，胎儿，他生下来能好吗？”
　　
　　西麟无法反驳，他虽然不是医学的，但也知道强效镇痛剂用多了的话对胎儿的影响。
　　
　　半晌，西麟一头扎在了床上，被子里传来他闷闷的声音：“卿嫣，你还是那么喜欢给我出难题啊。”
　　
　　“西麟哥哥，我不怕痛，我怕的是睡觉醒来只有自己一个人，那样子的话，好难过。”
　　
　　“好，我会好好陪在你身边的。”
　　
　　身边是西麟温暖的眼神，卿嫣浅浅的笑了，因为病痛所产生的苍白感顿时抹去，脸上发出了令人惊艳的光辉。
　　
　　她不认为西麟会有时间整天陪着她，先不说他现在是一个家族的带头人，就连公司大大小小的事务就让他忙的脚不沾地，她可没忘记要陪她来日本的时候，他半夜总是偷偷起来加夜班。
　　
　　他对她的好从来不会张扬，如果不是那天夜间自己朦胧的把手往左边一放，发觉人没有在床上，所以披着衣服一间房一间房的找过去，恐怕永远不会知道他一连一星期眼睛总是红红的原因。
　　
　　她总是以为董事长只是施号发令就行了，威风得紧，却没想到就连一些部分小小的纠纷他也要亲自查看一下。
　　
　　看着眼前温柔俊美的男人，卿嫣笑的眼睛都要睁不开了，人要学会满足，才会有幸福，不是吗？
　　
　　只是，她所不知道的是，在她睡下不久，西麟便把公司和家族的主权暂时交给了他的爷爷百里振华。
　　
　　因为孕妇不适合坐飞机，所以西麟打算在生产的这一段时间里，一直陪着她，也算了的她的一桩心愿。
　　 

作者有话要说： 这篇章节兔子从早上忙活到下午6点，虽然不想承认，但是某兔确实卡住了




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　时光转瞬即逝，不要总抱怨时间没有等你，而是你没有去紧追时间。
　　
　　继炎热的八月之后，很快十月便翩翩而至了。
　　
　　在这不到两个月的时间里，即使被西麟各种哄着吃了各种营养品，卿嫣还是快速的消瘦了下去，夜晚几乎夜夜不能眠的她，被病魔折磨的只剩下了皮包骨。
　　
　　明明脸颊和四肢非常的瘦小，肚子与之相比却显得有些微微发福，整个人蜷缩在大大的软床上，看起来好不诡异。
　　
　　西麟睁了睁有些惺忪的双眼，看着怀里还在浅睡的卿嫣，身体一动也不敢动。
　　
　　夜晚的疼痛总是来得突然和迅猛，一开始卿嫣被疼痛折磨的翻来覆去的时候，西麟便坐起来把她抱到怀里。
　　
　　说来也奇怪，自从拥入西麟的怀抱，卿嫣似乎感觉不是那么难以忍受了，所以，两人通常都是睁着眼一搂就是一晚上。
　　
　　直到第二天太阳高照的时候，也许骨头折腾了一晚上也累了，正午时分时，来自身体内部的叫嚣渐渐的消失了，只有在这短短的几个小时，两人才能眯着眼歇息一会。
　　
　　西麟早早的已经清醒了，天性比较警觉的他，在嘈杂的白天总是难以陷入沉睡，树上的小鸟只是不停地叫了几分钟，却让一直没有好好睡一回的西麟彻底没有了睡意。
　　
　　卿嫣长长的发早已被汗水打湿，几缕紧紧的贴在她苍白的脸颊上，让人看着恨不能替她拨下来。
　　
　　西麟显然就是这么想的，他的手已经伸到了她的脸颊，但是却迟迟没有落下去。
　　
　　每天不固定的只有几个小时的睡眠，卿嫣的身体早已被病症掏空，腹中还有一个跟母体争夺营养的婴儿，怎么看也十分不妙。
　　
　　想了想，西麟又把手放了下来，为了这么几缕头发，把卿嫣吵起来就太不值了。
　　
　　趁着她转头翻身的空隙，西麟轻手轻脚的下了床。
　　
　　人多的地方总是病菌的第一传染源，所以决定在这里住下的西麟，早已把房子里大大小小的佣人清走了，只剩下一个周末时固时过来清扫的人。
　　
　　看着厨房里大大小小的器具，西麟又开始了一天洗手作羹汤的生活。
　　
　　**
　　
　　“西麟哥哥。”
　　
　　楼梯口上，传来卿嫣含糊不清的声音。
　　
　　西麟赶紧把围裙一放，把做好的鸽子汤放到盛菜的保温器皿里，端着到了附近的餐桌上。
　　
　　“卿嫣，这么快就醒了啊！我给你做了乳鸽，快来尝尝味道如何。”西麟笑眯眯的招呼道。
　　
　　“哇，乳鸽！你好神喔，居然知道我想吃它好久了！”卿嫣一听到自己喜欢的食物，气色立刻红润了许多，嘴角也忍不住扯的大大的。
　　
　　“至于手艺，西麟哥哥，我完全不用检验，这明里外里谁不知道百里家主是上得了厅堂入得了厨房的绝佳好男人啊，据说新婚那天很多女孩子都是眼睛发红出门的。”
　　
　　看着一提起他的八卦便显得有些兴奋的卿嫣，西麟再一次扶额：“我说，宅男女神，不要再打趣我啦，你自身的爆料一点也不比我少。”
　　
　　一提起这个绰号，卿嫣精致的脸庞顿时扭曲了。
　　
　　“不要跟我提那个什么女神，想起那些在家窝着不知道几个星期清洁一次的龌龊男，捧着本小姐的照片在那YY，我就...我就...”
　　
　　明显有着良好的教养，有些不雅的词汇想到了，但是理智却不允许说出来。
　　
　　看着急的脸色涨红的卿嫣，西麟不厚道的笑了。
　　
　　“别生气，别生气，来，先把这汤给趁热喝了。”
　　
　　相信这句话如果没有掺杂在其中的笑意的话，卿嫣会更高兴的。
　　
　　就在两人准备把桌上的六菜一汤解决掉的时候，刚刚拿起手中的筷子，这时，门铃响了。
　　
　　谁这么不赶眼色，专门挑下午吃饭时间。
　　
　　卿嫣不着痕迹的皱了皱眉头，抬起头来，发现西麟的脸色也不是很乐观。
　　
　　“西麟哥哥，要不我去瞅瞅？”好久没看见西麟的脸色如此不佳，卿嫣小心翼翼的问道。
　　
　　看着明显面前大气也不敢喘的卿嫣，西麟面色缓和了一下，说道：“你身体不好，这种小事我去就行了，你继续吃，我倒要看看哪个人来的这么及时！”
　　
　　于是转身向门口走去，在转身的那一瞬间，在卿嫣所看不到的角度里，西麟的脸更黑了。
　　
　　能这么锲而不舍的按着门铃的只有一个人，那个他现在最不想看到的人！
　　
　　该死的，他不知道现在卿嫣身体不好吗？还一直按着门铃，按你妹啊！
　　
　　走到玄关处，西麟一把拉开大门，登时看到了眼前跟硕大的行李箱一起打包而来的忍足侑士。
　　
　　西麟的脸色刹那间青了又白，白了又青：“你来干什么！”
　　
　　看到面前脸色确实称不上好的西麟，忍足嘴里微微发苦：“我被家族赶出来了，西麟难道就那么狠心，不收留一下吗？”
　　
　　听到这具有爆料性的消息，西麟饶有兴趣的上下打量了忍足几眼，这才缓缓的开口了：“什么时候开始，忍足少爷也有反抗家族的勇气了，我还以为忍足少爷会默默的接受家族安排的一切，然后直到终老呢。”
　　
　　他有那么差劲嘛，忍足心里继续苦笑，之前是因为家族权利都在一群老不死的手里，现在他集中了其中的大部分，本来想用它好好保护你的，结果...
　　
　　怔怔的看着眼前明显不比本家差的高楼，这还是匆匆忙忙的百里分公司急忙找到的。
　　
　　越是接触家族的权利就越是心惊，在日本大家族占有一席地位的忍足家，原来跟国际比起来，真的不算什么。
　　
　　要说能跟国际接轨，在全世界几千著名的大公司中占有一席地位的，日本国内也就迹部财团只此一家。
　　
　　西麟，我还不知道百里家族的地位究竟多高，但是仅仅了解到现在，我已经感觉我们是两个世界的人了。
　　
　　如果这次真的就此放走你，恐怕我们就再也没有机会了。
　　
　　看着面前目光中泻出一丝哀伤的忍足，西麟有些诧异，不会真被家族赶出来了吧。
　　
　　“你无家可归可以联系迹部，相信他大爷十分大方，不会介意一个小小的房间的。”
　　
　　“迹部前几天去了德国。”
　　
　　“...”
　　
　　这两人不会是商量好的吧，一个刚出国，另一个就被赶出来！
　　
　　西麟担心的望了望里面的卿嫣，有些警告的盯着忍足，说道：“你住这里也没关系，但是白天不许发出一丝影响到卿嫣的响声，否则别怪我把你扫地出门。”
　　
　　“嗨，嗨~”一听可以入门，忍足迫不及待的的提箱而入，正好看到餐桌上张大嘴巴吃着布丁的卿嫣。
　　
　　“....”
　　
　　“....”
　　
　　四目相对，相继无言。
　　
　　半晌，卿嫣回神了。
　　
　　“西麟哥哥，这是..？”她装作疑惑的眨了眨眼睛。
　　
　　身后闻声而来的西麟听了卿嫣的疑问，漫不经心的瞥了忍足一眼：“路人甲。”
　　
　　“....”
　　
　　“....”
　　
　　两人相视再次无言，忍足可以指天发誓，他在这个女人的眼睛中看到了幸灾乐祸。
　　
　　看了一眼暗自内伤的忍足，卿嫣眼里有着止不住的笑意：“那么路人甲先生，不自我介绍一下吗？”哼，不整整你我就不叫柳卿嫣！
　　
　　我知道在西麟心中恐怕我也只能算得上个路人，但是大姐你能不能不要这么提醒我啊！！！伤不起啊有木有！
　　
　　看着还在等着自我介绍的状似天真的女子，忍足的嘴角狠狠的抽了抽。
　　
　　绅士的弯腰：“在下叫忍足侑士，您可以称呼我为忍足。”
　　
　　说罢，执起柔若无骨的小手准备印上一记吻时，坐在餐桌上的西麟冷冷的发话了。
　　
　　“放开！”
　　
　　看着忍足投来的疑惑一瞥，西麟冷笑着讽刺道：“别把卿嫣当成你那些花痴女人，她现在身体很虚弱，任何的病菌接触都有可能引起疼痛，你最好离她远一些。”
　　
　　我...
　　
　　看着轻轻的拥着吃饱的卿嫣上楼的西麟，忍足有话说不出，就这样呆呆的看着两人的背影，直到消失不见。
　　
　　原来，被心爱的人为了他人警告自己是这样一种感觉。
　　
　　“西麟，你既然看到了，我也不多说了，只是希望你不要来找美子的麻烦。”
　　
　　咖啡店里，蓝发少年沉静的叙述的说着残忍的话。
　　
　　对面轻轻搅拌着咖啡的男人，手不受控制紧紧捏着手上的勺子：“你只是一时糊涂对吧。”
　　
　　“侑士，原来你在这里啊！”
　　
　　妖娆的女子缓缓来到两人之间，接着贴到了蓝发少年的身上：“侑士，人家看上了一件衣服，陪我去试试好不好。”
　　
　　接着蓝发少年便拥着女子起了身，在转身的瞬间，蓦地回头说着：“具体明天学校见，希望你冷静一下，不要做出什么失去理智的事，到时候我也不好交差。”
　　
　　说罢，不管身后刹那间面色惨白的男子，和身边的美人跨上了跑车。
　　
　　**
　　
　　甩去脑海中的一幕，忍足的指尖忍不住的颤抖着，不是这样的，我当时本来是想劝你不要给自己惹上麻烦。
　　
　　如果惹恼了藤田，以她的手段，让一个没有背景的人消失就如吃饭那么简单。
　　
　　我...
　　
　　我不知道话从嘴里说出来怎么就成这样了。
　　
　　明明我的本意不是这样的。
　　
　　提起身后的行李，忍足默默的走到了一间客房。
　　
　　如今的我已一无所有，能打动你的只剩下这一颗依然爱着你的心。
　　
　　 

作者有话要说： 汗，因为木有存稿了，所以昨天因为出门木有写稿，不好意思哇。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“西麟哥哥，那个叫忍足的怎么会来。”
　　
　　室内，卿嫣坐在床上看着电视，一边疑惑的问着西麟。
　　
　　西麟闻言，抬头看了看卿嫣的脸，发觉没有不满之后淡淡的说道：“他既然来了，总会想尽办法留下，与其让你被打扰，不如就直接放他进来。”
　　
　　接着看着脸色有些发宓那滏蹋说道：“怎么了，卿嫣不满意吗？不满意我再赶他出去。”
　　
　　闻言，卿嫣的脸更辶耍对上西麟疑惑的目光，卿嫣尴尬的用手指了指门口，逵猩竦乃档溃骸拔鼢敫绺纾他在门口。”
　　
　　恩？西麟额角蹦了蹦，放下手中的果盘，转身向门口看去。
　　
　　果不其然，忍足侑士僵在门口，手还保持着敲门的姿势。
　　
　　看着西麟脸色不变的淡定转头继续摘草莓，忍足感觉伤不起有木有！
　　
　　一回客房就立刻收拾行李，然后乐颠颠跑来看西麟的他，居然刚走到门口就听见主人堂而皇之的要把他扫地出门。
　　
　　理由居然是怕他老婆不高兴！！！
　　
　　放他进门的理由居然是怕打扰到他老婆！！！
　　
　　无论心中是怎么样的情绪，在外人，特别是情敌面前，忍足的脸上依旧是玩世不恭的花花公子形象。
　　
　　看着女子乖巧的张开小巧的嘴巴，西麟把去掉叶子，还沾着些水珠的新鲜草莓轻轻的放进女子的嘴巴里，然后女子一脸享受的闭上眼睛仔细回味，这个画面怎么看怎么刺眼。
　　
　　不就是一个草莓吗？看你那吃相，你以为你在吃满汉全席啊！
　　
　　看着回味之余，卿嫣还在西麟看不到的时候，偷偷递给他一个挑衅的表情，忍足便有些内伤。
　　
　　你说，不就是怀个孕么！这才几个月啊，就弄得跟半身不遂一样，走个路还要西麟小心的扶着走。
　　
　　似乎是他站在这里的时间有些长了，前方的西麟转过头面无表情的盯着他。
　　
　　“你站在这里干什么？有事快说，卿嫣累了。”
　　
　　忍足有些僵立，扯了扯僵硬的嘴角，勉强的笑着说：“自己一个人有些无聊，想过来跟你聊聊天。”没想到看到的却是这种场面...
　　
　　曾经设想过那两人可能相敬如宾，毕竟两人的婚姻可能掺杂着商业利益的成分，没想到却看到如胶似漆的画面。
　　
　　一直以为只要自己肯主动回头，吃一些苦头他便又会回到自己身边。
　　
　　没想到西麟却彻底沦为了妻奴。
　　
　　那晚神志不清的话语引起了他的戒备心，直到亲眼所见才知道多么伤人。
　　
　　什么时候开始，他已经成为了他的外人。
　　
　　回到房间里，忍足静静的握着手中的钢笔，桌上的薄纸早已被划破了好几道的裂纹，看出了主人并不平静的内心。
　　
　　**
　　
　　“你最近到底在跟我闹什么别扭，不回来吃饭，早饭竟然也不吃么？”
　　
　　背靠在卧房的门后，浅灰色碎发的男人一脸忧郁，隔着乳白色的大门有些痛苦的询问着大门另一头的少年。
　　
　　少年的眼睛黯了黯，却还是没说什么，转身就想离开。
　　
　　“你...下午放学很晚吗？”我已经很久没有去接你了。仿佛察觉到那头不耐烦的心思，男人小心翼翼的询问着。
　　
　　半晌没有回复，他默默的垂下了眼睑，微微卷起的睫毛在脸上投出浅浅的倒影。
　　
　　冷战已经要一个月了，他...心里到底是怎么想的...
　　
　　听到门口的锁眼轻微的发出‘咔嚓一声，男人像浑身失了力气般，慢慢的滑到了地上。
　　
　　半晌，他突然起身来到了窗台，不顾四层楼的高度，跳到了上面，看着下面那个熟悉到极致的人拉开车门，启动跑车，扬长而去。
　　
　　男人紧紧盯着车尾，直到跑车张扬的驶过直线公路，然后渐渐消失。
　　
　　随后，便隐隐的传来一阵叹息。
　　
　　微风轻轻的吹了进来，卷起了男人毛茸茸的发，露出了他漂亮的额头和眼底深藏的浓浓悲哀。
　　
　　他一直就这样望着，伫立在这里，很久很久...
　　
　　像是思念着什么，又或者是告别着什么。
　　
　　我的心曾经非常坚固，
　　
　　你来了，挖了一个洞，然后住了进去。
　　
　　没等我的伤口愈合，你忽然发现还有更好的。
　　
　　不顾我钻心的疼痛毅然离去，
　　
　　留下了满是伤口的我。
　　
　　从没有那么卑微的祈求一个人的留下，也从没有如此失落的看着一个人的背影。
　　
　　你，到底要怎样，才能回到我身边。
　　
　　现在的你还没有说出分手，是不是代表我还有机会。
　　
　　那个女孩子，真的比我好吗？
　　
　　她知道你其实很挑食吗？
　　
　　下雨天她知道给你送伞吗？
　　
　　你的网球拍坏掉她帮你送去维修吗？
　　
　　又或者是，晚上她帮你脱衣吗？
　　
　　“西麟，你最漂亮了！...什么？男人不能说漂亮？那在我心中，你是最美的了！哈哈哈。”
　　
　　“西麟，你在外面不要笑得这么灿烂，我都忍不住把那些猪头揍一顿了。”
　　
　　“西麟，有你在真好，每天回家都能看到家里一盏一盏的灯光。”
　　
　　“西麟，一直跟我在一起好不好。”
　　
　　“知道了，知道了，我的好西麟，你都嗦的成老太太了。”
　　
　　“行了，我自己的事情自己有把握。”
　　
　　“最近部活很多，你下班直接回家吧。”
　　
　　“哦，既然你看见了，我也不多说了。”
　　
　　....
　　
　　然后，便是彻底的彻夜不归，然后，那样卑微的挽留却被弃如敝履...
　　
　　然后...没有然后了...
　　
　　“喂，爷爷，再给我一个星期的时间。”
　　
　　“我会处理好的，爷爷，请不要对我失望。”
　　
　　“不会再做荒唐事了，爷爷放心吧。”
　　
　　最后的最后，
　　
　　“你不爱我了。”
　　
　　场景中依然是那位冷漠的蓝发少年和忧郁的美型男人。
　　
　　少年还是那么冷漠，男人却没有再忧郁。
　　
　　短短的五个字，可以是试探，可以是苦涩，也可以是问题，也能成为答案。
　　
　　他只是轻轻的叙述着，语气里有着不可思议的平静。
　　
　　“啊嘞~居然被你发现了！本来想找机会跟你说的。”少年并没有什么动容，只是象征性的挑了挑眉毛。
　　
　　“啊，原来如此。” 男人仿佛漫不经心。
　　
　　然后就是短暂的沉默。
　　
　　最后...也没有到最后了。
　　
　　故事就在这里画上了句号。
　　
　　男人回到家族，变的再也不是当年温润的男子了，
　　
　　少年离开了男人，也变得不再肆意洒脱了。
　　
　　如今的男人，冰冷似铁；
　　
　　如今的少年，百般追逐。
　　
　　命运就是如此可笑，曾经甩也甩不掉的牛皮糖，
　　
　　如今却成为了怎么也追逐不上的仰望。
　　
　　眼睁睁的看着他成了家，再眼睁睁的看着他顾着家，
　　
　　幸福的女人一脸温柔的看着正在做饭的丈夫，丈夫笑的一脸心疼的告诉妻子站着太累。
　　
　　曾经，这也是我的专属，
　　
　　曾经，那个不怎么宽阔的臂弯也是我的，
　　
　　曾经，他也温柔的告诉他站着很累，
　　
　　当然，曾经只是曾经...
　　
　　 

作者有话要说： 实在是卡文卡的不行了！！于是兔子又文艺了一把。 咳咳，不要拍我啊，没有灵感我抓狂半天了！




23

23、第 23 章（捉虫~） ... 
 
 
　　如果一味的沉浸在过去的回忆里不可自拔，那么，毫无疑问，过去的结局也就成了未来的结局。
　　
　　忍足从不认为自己是一个追忆过去的人，在他的心里，未来才是最重要的，一味追求过去的人，都是不敢于面对现实的人。
　　
　　所以，他抛开了一切来追随他的未来。
　　
　　只是，他遗漏了一点。
　　
　　在他把西麟规划到未来的表格上时，西麟的未来里，到底有没有他...
　　
　　他是自信满满而来的，如今难道要黯然离去吗？
　　
　　在这几天的时间里，曾经高涨的自信心被打磨的一丝不剩，那个女人，占据了西麟的所有心神。
　　
　　白天的他除了要去上课之外，放学后还要参加部活，曾经享受着天天接送还附带爱心便当的他，现在居然见一面也如此困难。
　　
　　“西麟哥哥，我疼...”
　　
　　黑夜里，忍足路过西麟的门前，里边传来了一阵女声的娇呼，其中还夹杂着低低的哭泣。
　　
　　他的身体顿时僵住，呆愣的转过身体，没有眼镜遮挡的黑紫眸子死死的盯着卧室的房门。
　　
　　他感觉自己一定很难受，忽然不想呼吸，就想这样一直静静的站着。
　　
　　半晌，卧室内接着传出一阵熟悉的男声：“卿嫣，忍一忍就好，以前你怎么跟我保证的，说什么不怕，来，抱我紧一些。”
　　
　　接着就是一阵悉悉索索的大床晃动的声音，来自身体内部的叫嚣一直支配着大脑，推开门冲进去，分开他们！
　　
　　压制住泪水翻涌上来的感觉，忍足感觉再也听不下去了，踉踉跄跄的抬腿走向了客房。
　　
　　快速关上房间的大门，他闭上了眼睛，脑海中回想着刚刚听到的片段。
　　
　　心脏飞速的跳动着，胸膛中像有一个跳球般，急不可耐的想要冲出包围。
　　
　　静静的蜷缩在一旁窄小的单人沙发上，女子急促的喘息和男人轻轻的拥哄不断的回绕在耳边...
　　
　　半晌，忍足的眼角湿润了，角落里，发出了像受伤的小兽般一样的呜咽。
　　
　　**
　　
　　“西麟哥哥，好疼，我...我受不了了！”
　　
　　房间里，再次传出了有些暧昧不清的对话。
　　
　　西麟微微的一凝眉，是不是错觉，刚刚他总觉得楼道上有人。
　　
　　“啊~”疼痛席卷了全身，卿嫣的嘴唇咬的发白，身体也渐渐的蜷缩成了一个虾米。
　　
　　西麟赶紧拿起了消毒过的咬棒放进卿嫣的嘴里，否则他真怕一个不小心卿嫣的嘴唇都被咬下来。
　　
　　冷汗越来越多，疼痛的感觉也越来越清晰，似乎察觉到了什么，卿嫣张大了眼睛，怔怔的看着一旁的角落。
　　
　　“西麟哥哥，我...我恐怕坚持不了了...”
　　
　　吐出嘴里的障碍物，张着空洞的大眼睛，卿嫣的眼泪顺着眼角淌了下来。
　　
　　看着想要说话的西麟，卿嫣轻微的摇了摇头。
　　
　　“我看到了...来自地狱的死神...”
　　
　　“他就...站在...那里。”
　　
　　随着断断续续的令人惊骇的话语，卿嫣的眼泪也越冒越凶，不一会，枕巾便湿了一片。
　　
　　“我这辈子...最大的遗憾就是...不能陪你到老...咳咳，忍足虽然看起来不是那么靠谱...但其实也是很专情的吧...他...一定会..代替我，陪你到最后...”
　　
　　“不要再说了，不要再说了，喂，医生，快来救人，X街X号，快...快点..”
　　
　　西麟有些惊慌失措，手指有些发抖的挂上了电话，又想了想不妥，于是抱起卿嫣就向外跑去。
　　
　　楼梯拐角处碰到了正巧开门的忍足，看着此刻风度全无的西麟，又看了看他怀里明显不对头的卿嫣，什么也没问，快速开好门便去启动车辆。
　　
　　一口气跑到车库门口，忍足早在驾驶位上等候：“快点，上车吧。”
　　
　　小心的把卿嫣放在后座上，西麟颤抖的拥着她：“卿嫣，你要坚持住，你和宝宝一定要坚持住啊。”
　　
　　半夜的公路上静悄悄的，夏虫什么的也没有踪迹，一路上只有忍足的跑车飞速的驶过，留下车后带起的尘烟。
　　
　　“快，再快点...”
　　
　　卿嫣的呼吸渐渐的弱了下去，西麟有些失控的强迫忍足继续加速。
　　
　　昂贵的跑车在马力全开之下，硬生生的把二十分钟的路程缩短到了六分钟，其中闯过的红绿灯就不下三个。
　　
　　医院的医护人员早已在医院门口焦急的等候，一见病人到来，呼啦一下担架什么的全靠了上去。
　　
　　急忙把卿嫣推入急救室之后，西麟早已气喘如牛，靠着身边的白墙，红了一张眼眶。
　　
　　“喂，爸，妈，我们现在在东京综合医院，卿嫣，卿嫣她出事了...”
　　
　　“喂，爷爷，卿嫣她，进急救室了...可能..熬不下去了。”
　　
　　....
　　
　　电话一个个的拨号而出，看着急救室上的红灯依然亮着，西麟感觉脑袋有些晕眩。
　　
　　“大人是保不住了，不过肚子里的胚胎成型不久，小心的放在营养液里可能会活下来。”
　　
　　大门终于开了，相关人员走出来却甩下了一句令西麟全身发冷的话语。
　　
　　保不住了...
　　
　　卿嫣，继父亲母亲之后..你..终于也要离开了吗？
　　
　　“西麟！”脚下一个发软，忍足赶紧上前扶了一把。
　　
　　西麟面色苍白，扯了扯有些干裂的嘴唇说道：“没事，卿嫣还在里面，我怎么可能倒下，我...能进去看看她吗？”
　　
　　“可以，时间不要太长，否则人一死亡胎儿就危险了。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　轻轻挣脱开忍足扶着的肩膀，西麟有些魂不守舍的往急救室走去。
　　
　　“卿嫣...”
　　
　　眼前的女子，面色发出不正常的红晕，就像是回光返照般。
　　
　　“西麟哥哥...不用犹豫...一定要，保住..”
　　
　　看着张口都比较费力的她，西麟看着最后的字怎么也说不出来的她，有些心痛的开口说：“孩子，我知道。”
　　
　　“这...我就放心..忍足..给他..机..”
　　
　　就算这样也要为他考虑吗？西麟鼻子一酸，使劲张了张双眼，没有让眼泪流下来。
　　
　　“可惜...没有见爸妈..最后..一面..”
　　
　　躺在手术室上的卿嫣，小脸上的五官依旧那么美丽，只是她的生命...
　　
　　看着面露遗憾的她，西麟郑重的点头承诺：“你放心吧，二老我会把他们当成我的父母来对待。”
　　
　　“我..放心..了，让医生进来..”
　　
　　手术台上的强烈光线再次打开，西麟走出门之前，回头深深的望了卿嫣最后一眼，那双美丽的大眼睛，依旧温柔的看着他，用尽了最后一丝力气，她说出了一直不敢说的心里话。
　　
　　“西麟哥哥...我爱你..柳卿嫣，爱百里西麟..一直一直..”
　　
　　**
　　
　　没有什么突如其来的重大发现或是医学突破，卿嫣就这样带着满腔对西麟的爱恋去了。
　　
　　她是没有遗憾的走的，听医生说，手术操作的从头到尾，她都是面带微笑，她的心意，终于被知晓了...
　　
　　**
　　
　　孩子被保留了下来，西麟仅仅去看过一次。
　　
　　在小小的营养箱里，小小的他身上没有任何毛发，远远看上去就像一个肉团，令人有些毛骨悚然。
　　
　　西麟并没有认为因为他而失去了他的母亲，他心里很明白，就算没有孩子，卿嫣最多坚持一年。
　　
　　但是，他心中还是有些芥蒂，看到他还没有成型的五官，他就会想起以前，那个巧笑嫣兮的女孩子在不远处招着手：“西麟哥哥，快过来，这件衣服好漂亮！”
　　
　　**
　　
　　卿嫣的葬礼很朴素，出殡的那一天只有几个最亲的人在旁边。
　　
　　看着失声抱头痛哭的几位老人，西麟默默的眨了眨有些湿润的双眼。
　　
　　照片上的女子笑的依旧灿烂，只是她只能留在人们过去的回忆里了。
　　
　　音乐界一代天才之星的陨落并没有引起什么太大的轰动。
　　
　　音乐界就是那样，一个倒下去，千万个新人冒出来，只是茶后饭余，想起这一个一生带满耀眼光环的女子，人们总会引起惋惜的一叹。
　　
　　新一代杰出音乐家，百里家族族长夫人，柳卿嫣，于二零一一年，十月十日，凌晨五点，逝，年仅二十四岁。
　　 

作者有话要说： 虽然文笔依然差劲，但某兔写到最后还是一边写一边抹眼泪~ 汗，




24

24、第 24 章（捉虫~） ... 
 
 
　　活着的人总会比死去的人痛苦。
　　
　　忘记这句话是从谁的口中说出，但是直到今天，西麟才明白这句话的涵义。
　　
　　当时父亲因病去世时，自己还是一个牙牙学语的小孩子，印象中只是一群人忙忙碌碌的走来走去，一些人失声痛哭。
　　
　　记得年幼的自己只是睁大了眼睛茫然的看着眼前的这一切，不明白那个叫父亲的为什么不见了，也不明白他的照片为什么会摆在石头（墓碑）前。
　　
　　他甚至不知道父亲是什么，他为什么要称呼为父亲。
　　
　　据说那天下了很大的雨，一个黑衣女人急匆匆的来过又急匆匆的离去，甚至一个眼神也没有丢给自己。
　　
　　听人说，她是自己的生母。
　　
　　听说，她一听父亲得了重病便跟外国富商跑了；
　　
　　听说，她在国外呆的很不好；
　　
　　听说，她好像死了。
　　
　　一切只是听说...
　　
　　他每年会到父亲的墓前给他一束花，并没有什么痛彻心扉或者撕心裂肺，在他模糊的记忆里，父亲的面容已经看不清了。
　　
　　也许是他不喜欢自己，脑海中仅有的他的印象便是他严肃的板着脸，自己吓得偷偷的躲进爷爷的怀里。
　　
　　在小的不懂事的时候，时常听说他不喜欢自己，虽说是小小的年纪，但是好坏已经分得清了，谁好谁坏一感觉便知。（小孩子的好坏就是谁对他好和谁对他不好）
　　
　　只是每当看到爷爷那悲痛的面孔，他便代替爷爷来看看父亲。
　　
　　至于母亲，他就更不记得了，她从没来看过他，唯一的印象就是父亲墓前那一抹急匆匆的黑影。
　　
　　所以，直到现在，他才算是真正的体会到了失去亲人的感觉。
　　
　　轻轻的把手中的矢车菊放在面前的墓碑上，看着照片上卿嫣清澈的眼眸和明媚的笑容。
　　
　　“卿嫣，我来看你了。”
　　
　　“我带来了你最喜欢的矢车菊，曾经你对我说你最喜欢蓝色的，可我总是忙于工作，都是让快递人员直接寄给你。”
　　
　　“后来你怀了孕，我也闲下来了，可是你却对花粉敏感了。”
　　
　　“现在，你终于不会因为鼻子痒而远离你最心爱的花朵了，而我也终于亲手给你带来了蓝色的矢车菊。”
　　
　　“ 有人告诉了我它的花语是什么，可惜你再也不能亲耳听我说出了。”
　　
　　“我去看了我们的孩子，他是个男孩，很健康，虽然还靠着营养液生存。”
　　
　　“我想像对着你一样对他笑，可是总是失败了。”
　　
　　“我不知道该怎么办，我不想成为第二个我的父亲；我也不想我们的儿子记忆中没有我。”
　　
　　“看到他我的内心总会浮现出你的样子，你还是那么活泼，那么爱笑。”
　　
　　“那些豪门千金又开始虎视眈眈的盯着你的位子了，卿嫣，你会不会不高兴？”
　　
　　“放心吧，我知道你不喜欢别人觊觎你的位子，所以我不会给她们机会。”
　　
　　“至于你说的忍足，我知道你是不想让我孤单终生或者是变的花心滥情。”
　　
　　“只是都回不到从前了，久经商场的我，再也不是那个三句不对就想炸毛的毛头小子了。”
　　
　　“以前有你在身边，那些合作商还会识趣一些；现在，恐怕我也要堕入豪门逢场作戏的圈套了。”
　　
　　“一个对你有威胁的人如果完美的没有任何缺陷，那些贵族掌权者或者合作者便会感到恐惧，恐惧之后就会想方设法让你消失，这就是人丑恶的本性。”
　　
　　“以前我的弱点是你，现在你已经不在了，我会撰造出另一个弱点。”
　　
　　“卿嫣，我走了，等我们的孩子好起来后，我会带他来看你。”
　　
　　说完，西麟摸了摸照片上女子的脸，重新整理了一下花束，转身离开...
　　
　　从现在开始，百里西麟在众人面前的形象，由深情丈夫会转变成为情场老手。
　　
　　可能会招来一片的骂名，但是如果目的达到了，谁又会来观察过程？
　　
　　上层社会包裹着光鲜靓丽的外表，谁又能发现内在肮脏腐烂的勾当。
　　
　　一个成功的上位者，他可能需要冷静的思维和卓越的头脑，但如果他不会伪装，他还能成功下去吗？
　　
　　那些豪门少爷和千金，那看似桀骜不驯和不谙世事的外表下，你确定他的大脑真的如外表那般愚蠢？
　　
　　在这个情妇上位，私生子遍地和暗杀继承人的时代，看着他们或是她们衣鲜光亮的站在这里，一脸纯洁的望着你，你难道不觉得有些寒冷？
　　
　　无论是他们用什么惹人笑话或者是刚好碰巧的手段避开阴谋，好好的站在这里，那就值得一探究竟。
　　
　　站在宴会上的人，可以说比的不是学历或者气质，而是你是否能一直站在这里接受人们的注视。
　　
　　那些徒有满腔才华的学历精英们，有的早就留在了时光的岁月，还有的学会了世故与圆滑，无论他们面具下的嘴脸是如何的虚伪，他们的目的只有一个。
　　
　　为了更好的生存下去。
　　
　　**
　　
　　是啊，一切都是为了活下去。
　　
　　西麟自嘲的笑了笑，百里家族的水确实很深，那些培养的私人暗卫也确实很厉害。
　　
　　但是，不要忘了，在他们有着高超身手的同时，他们是个人，不是电视中那些飞来飞去神出鬼没的古代大侠。
　　
　　高人一等的武力只是跟一般人比起来射击准确一些，从一般的高处跳下来不受伤罢了。
　　
　　不是忍者也不会隐身，怎么可能24小时保证人的安全。
　　
　　不怕贼偷就怕贼惦记，现在的狙击手用的枪，射程2公里毫无压力，不然的话，哪来的政治高官被瞄上当场射杀呢？
　　
　　他也是个普通人，他也怕失去生命，爷爷已经没有了儿子，他不能让他再没有孙子。
　　
　　当然，每个世家都不是那么阴暗，所造成这一切的，只是那些不知道节制的男人罢了。
　　
　　情妇和正妻之间，总会有一种斗得不死不休的架势，那些年纪仅仅四十岁的中年人哭倒在医院里求医生尽力时，为什么不想想他的孩子的死因是谁引起的。
　　
　　说到底，都是男人色欲熏心造成的。
　　
　　**
　　
　　“西麟，我，刚下飞机。”
　　
　　手机里传来忍足侑士有些疲惫的声音。
　　
　　他追人竟然追到中国来了！
　　
　　西麟眼睛中的不悦一闪而过，卿嫣刚刚入土，他就忙着挖墙脚，不觉得脸红吗？
　　
　　暗自把忍足的评价又降低了一个层次后，西麟的声音透过手机说道。
　　
　　“知道了，既然来了找个地方好好休息吧，玩够了就自己回日本，好了，就这样，我一会还有一个重要项目，具体的我会安排人过去。”
　　
　　“嘟嘟嘟...”
　　
　　听着手机中传来的忙音提示，忍足站在人来人往的机场门口，自嘲的一笑。
　　
　　这算什么，他都不顾语言和地理障碍的因素追过来了，为什么西麟还是这么冷淡。
　　
　　看着在自己面前缓缓停下的一辆黑色轿车，忍足轻轻的叹了一口气，情路一向一帆风顺的他，在西麟身上吃过太多的苦了，现在的自己，可能也不知道能够坚持多久...
　　
　　爱人的冷淡，来自家族的压迫，四面八方的压力令他感觉透不过气来，西麟，如果我被迫就此回到家族，你会不会感到失落。
　　
　　**
　　
　　深夜里。
　　
　　‘砰’的一声，大门被撞开了，喝的摇摇晃晃的西麟跌跌撞撞的往宽大的沙发上走去。
　　
　　就在此时，客厅的灯突然开了，西麟眯了眯有些刺激的睁不开的眼睛，模糊中看到忍足一脸铁青的站在一边。
　　
　　“怎..怎么你来了。”舌头已经打弯不顺了，西麟还是质问道。
　　
　　给忍足安排的住宿别墅明明离他住的地方很远，他究竟是怎么找来的。
　　
　　看着明显不欢迎自己的西麟，忍足脸色变了又变，察觉到他明显快要支撑不住的身体，面色才缓和下来。
　　
　　自己不跟喝醉的人计较！
　　
　　忍足心里这样跟自己说着。
　　
　　大步上前一把扶住西麟，因为近身女人身上的脂粉香水气味扑鼻而来。
　　
　　大手倏地一紧，双手像铁钳般紧紧的箍住西麟的手腕，有些不敢置信的质问道：“
　　你不是说有项目要谈么！怎么，谈着谈着就谈到女人床上去了？”
　　
　　脑袋重的要命，眼皮也要撑不起来了，耳朵附近还有嗡嗡的声音，西麟有些不高兴了，一把挣开被压制的手腕。
　　
　　被大力握住的手腕此刻有些微微刺痛，一时间，最近卿嫣的去世，家族的大小事情等等各个方面被压住的情绪有些不太稳定。
　　
　　抬头轻轻的用陌生的眼光向忍足看了一眼，摸了摸发红的手腕，冷冷的说道：“我谈到谁的床上关你什么事，男人的商场不就是这样么，怎么，忍足大少爷不是比谁都了解么？看不下去就滚。”
　　
　　“你...”
　　
　　忍足当场气结，自己在这里嫉妒的快要发疯，他竟然称要自己滚？
　　
　　好！好！好！ 百里西麟你好样的，把我的感情就这样践踏在脚底下，要是别人，他早就...早就...
　　
　　忍足抬头深深的看了一眼西麟，抛下一句：“好，我走。”
　　
　　于是抬起腿便往外走去，留下西麟一人站在原地发呆，夜晚的路上相当寂静，偶尔脚步出现的声音，令人寒到了骨子里。
　　
　　忍足一路上静静的走着，半晌，他打了一个电话，订上了明天回去的航班。
　　
　　看了看头顶上皎洁的月光，忍足有些落寞的转身看了看高大的楼房。
　　
　　我忍足侑士也不是什么谁也看不上眼的歪瓜裂枣，现在的我虽然爱着你，不过既然你不稀罕，我也不会热脸贴你的冷屁股，总会有那么一个人，会让我转移对你的注视。
　　
　　会有的吧？应该会吧！
　　
　　可是，这个世界上，又有谁能代替了你...
　　 

作者有话要说： 是不是有些夸张了，也许吧...




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“家主，忍足家的少爷一早就登上了去往日本的飞机。”
　　
　　阳光充足的午后，西麟惬意的躺在柔软的沙发上，管家前来汇报消息。
　　
　　这么快就走了，西麟惊诧的挑了挑眉毛，心里顿时有些五味杂瓶，还以为他的诚意有多深，原来也不过如此罢了。
　　
　　忍足侑士，你不是非我不可，那我也没有必要再记挂着你。
　　
　　说是不爱，已经相恋一年，哪有这么快就放下。
　　
　　男男相恋毕竟不合常理，你我又是继承之人，路程上的艰辛可想而知，一个不小心便处在身败名裂的边缘。
　　
　　既然你已经离去，我也无话可说，各自...好自为之。
　　
　　“管家，去给我拿一本杂志来吧。”
　　
　　躺在沙发上的什么也不做的话，未免有些无聊了，西麟从回到家族就一直没有时间放松一下。
　　
　　“好的，家主。”
　　
　　静静的歇了半晌，听到身前走动的脚步声，西麟有些慵懒的睁开了双眼，目光随即落在管家空空的双手上。
　　
　　管家似乎有些尴尬，似乎是被西麟盯得有些不好意思，他双手偷偷的背在了身后。
　　
　　“家主，您没回来之前老家主从来不看休闲书籍，夫人来了后虽然添了一些，不过都是些女性杂志，所以...”
　　
　　西麟无语了，想想也是，爷爷那么严肃的一个人，肯定书房摆满了文房四宝名人书画，可是自己对这些又不感兴趣。
　　
　　想了想，西麟示意管家备车，他亲自去书店挑一些有趣的书籍。
　　
　　**
　　
　　行驶在路上的家用小车还是辆奇瑞QQ。
　　
　　咳咳，不要问西麟为什么对QQ情有独钟，你可以想一下，带有百里家族标志的豪车，行驶在路上难道不怕有人跟踪吗？
　　
　　这就跟国际明星逛街没有带装饰一样，明摆着对周围的记者说，来拍我吧，来拍我吧！
　　
　　一辆普通之极的小车理所当然的没有引起注意，车上的人也显得相当普通。
　　
　　西麟还是带了一个大大的足够挡起他大半张脸的眼镜，一身普通的名牌服饰。（眼镜镜片请参考青学乾）
　　
　　这一身打扮显然表明他的家境已然奔向了小康，走在图书馆内偶尔会引起抬头的注视。
　　
　　不得不说百里西麟的脸，即使挡住了大半部分，露出的尖尖下巴和红润的嘴唇依然引人遐思。
　　
　　而且他的头发又是中国少见的灰色，一般人染发总会染成红黄两种，灰色的头发在中国就跟染了白头发一样少见。
　　
　　不过来图书馆的明显都是勤奋的好学生，抬头看了一眼接着就低头深思去了，紧锁的眉头表示手中的习题并不简单。
　　
　　走错地方了！
　　
　　西麟停了下来，看着周围或是蹲下或是趴着看酷似奥林匹克之类的益智题的年轻人，又看了看高大书架上排的满满的考试模拟试卷，这才头痛的反应过来。
　　
　　也是，当然他离开中国去日本，距离现在也要七年多了，图书馆的书架会改变位置也在情理之中，可是...
　　
　　有些傻眼的看着一排又一排的卷子系列教科书，西麟毫不犹豫的转身走出了教科书的海洋，考试卷的世界。
　　
　　中国填鸭式教育什么时候才会改变一些啊！
　　
　　在一楼晃晃悠悠的转了半天，无非都是些财经书籍，幼儿教育，看着远处高谈阔论瓜子壳吐得满天飞的几位管理员，西麟默默的转身去了二楼。
　　
　　“你..你好，请问关于网球的书籍在哪个地方？”
　　
　　一道柔和但发音明显不是很标准的声线在耳边响起，西麟轻轻的转头，顿时有种眼前一亮的感觉。
　　
　　他不是色狼，这点西麟很确信，但眼前的人明显给人一种雌雄莫辩的感觉。
　　
　　紫罗兰色的刘海柔顺的覆盖在额前，映着同样是紫色的眼睛，柔美的同时带着一丝令人察觉不到的凌厉。
　　
　　凌厉？西麟快速的不着痕迹的打量了几眼，确实身上有一股气势，不过这股气势明显还不太成熟。
　　
　　白色的学生校服衬衫，整洁干净的金色领带恰好显出了他姣好的身形，唔，还是一个学生。
　　
　　西麟有些歉意的笑了笑，不好意思的道出事实：“我已经好多年没有来这里了，也是找不到想要的杂志。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　看的出，少年有些失望，偌大的图书馆他已经转了半天了，还是没有得到想要的书籍。
　　
　　“不如，一起找找吧，两人分工可能会快一些。”
　　
　　西麟笑眯眯的提议道。
　　
　　“啊，说的也是。” 少年也笑了，怎么形容呢，很美丽，也很圣洁，就像一阵微风拂过心尖。
　　
　　真是个单纯的少年，西麟中肯的下了结论。
　　
　　“我叫西麟，你呢？”
　　
　　“啊，我叫精市，幸村精市！”
　　
　　幸村？好像是日本的姓氏，西麟抬头打量了少年一眼。
　　
　　仿佛看出了西麟的疑惑，幸村温柔的笑着说：“西麟发现了吗？我是从日本来这里留学的，爷爷说中国的京都大学很不错，中国的历史也很悠久，于是高中我就报考了这里。”
　　
　　“奥，原来如此，幸村很喜欢网球吗？”
　　
　　看着少年虽说是偏女性的脸庞，但是体魄明显比西麟强健出好几个档次，西麟默了...
　　
　　是不是他太不注意运动和健身了！看着自己身上软软的皮肤，西麟再次默默扭头...
　　
　　“呵呵，初中和高中我都是网球部的，不过自从来到了这里的大学，却发现没有网球部，所以周末前来看一些书籍。”
　　
　　真是个单纯的少年，看着打量一下自己的身材再摸摸他自己的胳膊的西麟，幸村精市灿烂的笑了，在心里也中肯的为西麟打上了单纯的标签。
　　
　　“是这样啊，啊！找到了！”
　　
　　路过一个转角，西麟有些漫不经心的扫过一个角落，忽然顿住了。
　　
　　有些惊喜的大步走过去，拿起了...
　　
　　呃， 《阿衰漫画》...
　　
　　幸村看到封面上举着豆腐块的土黄色蘑菇头的男孩形象，嘴角不由得抽了抽。
　　
　　看着眼睛眨也不眨的盯着书的西麟，幸村忍笑道：“原来西麟喜欢漫画书啊。”
　　
　　听到这毫不掩饰笑意的声音，西麟艰难的扣上书籍，神色有些不自然的说道：“我当时追猫小乐的这本书很久了，只是最近一直没有时间看，再说成年人看漫画书也很普遍。”
　　
　　“咳，对。” 这是忍笑的幸村。
　　
　　“...”
　　
　　抱着笑话书籍和漫画，西麟和幸村各自找到了自己需要的书，走出了图书馆的大门。
　　
　　“这是我的联系方式。”幸村笑眯眯的递过去。
　　
　　“啊，这是我的手机号码。”西麟喜滋滋的接过来。
　　
　　“改天一起出来玩哟。”两人异口同声的说道，然后互看了半晌，相视一笑。
　　
　　真是单纯的少年！
　　
　　背过身去，两人再一次默默的想着。
　　
　　**
　　
　　小车行驶在路上，此刻的西麟早已褪去了刚刚的天真，轻轻的敲打着方向盘。
　　
　　“幸村精市...幸村家的..继承人么！”
　　
　　“在他的眼睛里没有发现那种令人厌恶的野心，幸村精市，就让我来看看，单纯如你，到底怎么来面对各方面的嫉恨和追捧吧。”
　　
　　百里家
　　
　　“家主，您看起来似乎心情不错。”管家站在旁边，看着西麟毫不掩饰的愉悦目光说道。
　　
　　“啊，因为今天发现了一个非常有趣的人呢。”想起那位紫罗兰似地少年，西麟轻笑着说。
　　
　　“原来如此。”管家擦了擦冷汗，谁这么歹命哦，竟然被家主盯上了。
　　
　　**
　　
　　此刻，男生宿舍里。
　　
　　“喂，真田，你有没有发现幸村回来后，笑的格外的渗人了。”
　　
　　李子木顶着真田冰冷的瞪视，小心的问道。
　　
　　真田看了看幸村比起平常收拾东西的速度快了1.5倍，拉了拉帽檐：“真是太松懈了！”
　　
　　话说到底松懈在什么地方啊！！！你大爷的不要答非所问好不好！李子木在心里呐喊。
　　
　　幸村忽然神出鬼没的出现在他的旁边，笑容满面的说道：“真田，子木最近松懈了许多啊，英语竟然跟B擦肩而过。”
　　
　　看着幸村一脸我不黑你就跟你姓的架势，再看看旁边子木哀求的眼神。
　　
　　狠心的拉了拉帽檐，佛曰：你不入地狱谁入地狱。
　　
　　“李子木，真是太松懈了！把英语单词默写三遍。”
　　
　　“不要啊班长！！！”这是悲愤的大喊的李子木。
　　
　　“呵呵。” 这是温柔的幸村。
　　
　　（因为有手机追文的，所以在这里贴个告示：
　　
　　因为想开网游耽美新坑，所以存稿中，请一天假，明天午夜0点准时更新。）
　　 

作者有话要说： 其实，这货想开新坑了.... （默默掩面..）




26

26、柳卿嫣番外 ... 
 
 
　　全世界都知道柳卿嫣爱百里西麟，只有他不知道。
　　
　　他一直把我当做妹妹，在我六岁时意识到自己朦胧感情的时候就已经挫败的发现了。
　　
　　然后继续挫败的发现他对我的温柔只是习惯成自然。
　　
　　每当我试图拿语言问他为什么对我这么好的时候，他总是笑意盈盈的摸着我的脑袋，告诉我我是他的妹妹。
　　
　　其实我很想把脑袋上作恶的手使劲拍下来，然后恶狠狠的告诉他你这辈子老娘接手了！
　　
　　话到嘴边总是说不出口，他总是那么云淡风轻的样子，然后野蛮的我有些自卑了。
　　
　　于是我便躲了起来去学习那些以前根本就不屑一顾的古琴。
　　
　　因为新手的原故，即使带上了义甲也不能摆脱手指不灵的缺点，那些细细的长长的琴弦总是把我又白又嫩的小手划得惨不忍睹。
　　
　　那一阵子，我的日常作息基本就是起床，抹药，然后继续弹琴，妈妈也夸我越来越像小淑女了。
　　
　　可是我要的不是长辈的夸奖，我想要的只是西麟哥哥的另眼相看。
　　
　　功夫不负有心人，我终于得到了琴师的夸奖，大体意思就是琴技大约可以拿出门去弹给人听了。
　　
　　这可把我给高兴坏了，一蹦三尺高抓起身边的古琴就催着司机去了百里家。
　　
　　令我有些意想不到的是，迎接我的不是西麟哥哥却是百里爷爷，他有些遗憾的告诉我西麟哥哥在上星期就登上了去往别的国家的飞机。
　　
　　百里爷爷说起这些时目光很奇怪，奇怪？对，因为当时的我太纯真，不明白一些大人眼中的光芒是代表什么意思，直到后来，我才明白当时所认为的奇怪目光其实是笃定的意思。
　　
　　这么说可能会很笼统，那我就再多解释一下吧。
　　
　　听了百里爷爷的话语中，我明白了西麟哥哥是不能忍受家里的大大小小的阳谋阴谋，所以他秘密的走了。
　　
　　而百里爷爷之所以放他离开完全就是笃定了他以后会回来。
　　
　　这个年迈的老人为了自己孙子的意愿，赌上了家族未来的命运...
　　
　　我真不敢想象，如果西麟哥哥如果不回来的话，百里爷爷百年之后，家族又会落入谁的手中。
　　
　　虽然说西麟哥哥离家出走一事对我很是打击，可这也更加刺激了我想要变强的决心。
　　
　　这里的‘强’并不是那种打架厉害，而是一种想要在某一领域远远的把一些人赶超的欲望。
　　
　　总会有那么一天，我会站在最高处，宣布他，将会是我的新郎！
　　
　　**
　　
　　在没有西麟哥哥的日子里，时间显得有些漫长跟无聊，我只能每天不断的练琴，练琴，练琴。
　　
　　哥哥还是那么的喜欢经商，每天都要去商家跑一趟。
　　
　　说实话，自从我见了商家大小姐之后，我也不清楚哥哥到底是为了商而去商家还是为了商蓉蓉去商家。
　　
　　爷爷对他越来越失望了，相反的，一看见我，爷爷眼里总是充满了赞赏，然后就是对哥的恨铁不成钢。
　　
　　我并没有骄傲，因为我知道，现在的我，跟我想要达到的高度，还有很大的一块距离。
　　
　　柳家是音乐界的翘楚，这为我迅速打响的名气提供了不少好处，当一次又一次的站在领奖台上，我想 ，我就要成功了。
　　
　　但是，一次不经意间的晕倒，却令我有些慌了手脚。
　　
　　还记得那天我满脑空白的听着医生惋惜的话语，她跟我说现在手术的话可能效果会很好，我很理智的跟她说不必了，然后转身离开。
　　
　　犹记得身后几道惋惜同情的注视。
　　
　　现在所做的一切，不过就是想要站在那个人的身边，残缺的我，还会有什么资格。
　　
　　最后仅剩的时间，我已经没有想要嫁给他的打算了，因为我并不想让他体会到失去的痛苦。
　　
　　然后，听说他回来了。
　　
　　又听说是因为为情所伤，听到这个消息时，我感觉我的脸被嫉妒扭曲了。
　　
　　那个在我心尖上的西麟哥哥，你怎么能狠心的伤害他！
　　
　　没有关系，好在还有我。
　　
　　**
　　
　　再一次见到他，我忽然感觉眼前一亮，几年不见，他更加成熟了。
　　
　　优雅俊美的他，已经褪去了年少时的青涩，就如一坛刚刚拆封的上好香谆美酒，让人一闻就陷入了沉醉。
　　
　　可惜，站在你身边的却不是我了。
　　
　　**
　　
　　没想到，在最后的日子里，居然可以跟你在一起。
　　
　　明白我的时间已经不多了，所以我珍惜每天的每一分每一秒。
　　
　　我知道我没有时间去嫉妒，因为我们所剩的时间，只有很短很短了。
　　
　　有时候我甚至庆幸自己的生命快要到了尽头，这样的话，在你心目中我还是那个纯洁无暇的卿嫣。
　　
　　西麟哥哥，其实我在意的要死，只是我不能表现，有时候我经常半夜惊醒，梦里的我，犹如恶妇。
　　
　　每每抚摸着身边你的脸颊，我的心才平静了下来。
　　
　　还好，是梦。
　　
　　当疼痛的感觉蔓延全身，我终于知道，我的大限到了。
　　
　　最后的最后，满腔的爱恋化为了内疚。
　　
　　西麟哥哥，孩子，可能保不住了。
　　
　　我努力的睁大了眼睛，试图把西麟哥哥最后的影子映入心里。
　　
　　死神的降临，我已经感觉到了。
　　
　　在手术台的最后一秒钟，我微笑着闭上了眼睛。
　　
　　爱上你，我从来没有后悔过。
　　
　　如果还有下辈子，我一定会比他更早的找到你，然后，霸占你...
　　
　　（卿嫣篇）完
　　
　　 

作者有话要说： - -，既然都说不如不补，那就删掉好了。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　京都大学无疑是中国出类拔萃的学校之一，在世界名校的排名之中也占有了一席之地。
　　
　　如果说日本的东京大学是日本首相的培养学校，那京都大学无疑就是培养总裁和董事长的地方。
　　
　　（有兴趣者可以查查资料，日本的首相大部分是毕业于东大，这并非作者虚写）
　　
　　幸村能考入这所大学，就充分的说明了他不止在网球上被称为神之子，就连学习上也手到擒来。
　　
　　“幸村学弟，你为什么这么美啊。”学生会办公室里，宣传部长刘青青擦了擦并不存在的口水，满脸憧憬的说道。
　　
　　美这个词本就不该用在男人身上，特别是，不是省油的灯的男人。
　　
　　幸村抖了抖肩上的外套，转过头一脸温柔的看着刘青青，扯出一抹圣母的微笑，说道。
　　
　　“学姐，其实你也很帅呢！”
　　
　　“....”
　　
　　这是风化的刘青青。
　　
　　为毛，为毛她长了一副中性面孔，为毛她要被这个不可爱的学弟嘲笑！！！
　　
　　“幸村精市！你真是太不可爱了！”刘青青满脸辛酸的泪水，果然，这年头长得好看的都属于一种被称为腹黑的生物。
　　
　　“呵呵。”这是依旧微笑的幸村。
　　
　　送走了玻璃心碎了一地的学姐，幸村看着手机上的屏幕，刚刚接收到了一条短信。
　　
　　“啊，精市，今天天气真不错，真适合出去玩啊，你说呢？”
　　
　　署名是西麟。
　　
　　嘴角微微的翘起，幸村的手指飞快的滑动，很快，屏幕上就出现了 ‘正在发送中..’
　　
　　手机轻轻的放在办公桌上，幸村眯起眼睛看了看外面高高挂着的骄阳。
　　
　　好天气呐，谁说不是呢！
　　
　　轻轻的敲门声响起，真田弦一郎板着脸走了进来。
　　
　　“啊，是弦一郎啊，刚想去找你呢，果然不愧是我从小到大的朋友啊！”幸村灿烂的一笑：“既然如此，桌上的一些入会批准弦一郎可以帮我先看一些，我下午还有约。”
　　
　　看着幸村挥挥手留下一片批准书，真田的脸更黑了。
　　
　　半晌，右手压了压头上的帽子，认命的坐下开始看起了那些入会的申请。
　　
　　“真是太松懈了！”
　　
　　随着最后一份文书的阵亡，不得不说，皇帝大人，你迁怒了。
　　
　　**
　　
　　“西麟，很喜欢吃烧烤吗？”路上，幸村看着手上握着几串鱿鱼，嘴里还含着一只蘑菇的西麟，不禁感到有些汗颜。
　　
　　又是一个这样问的，吃个烧烤有这么稀奇？弄得我跟炸了全世界似地。
　　
　　西麟吞下还有些滚烫的蘑菇，嘴角很不华丽的抽了抽。
　　
　　“啊，因为小时候家里都不给钱买东西吃，只能随着长辈吃一些规规矩矩的饭菜，所以长大了补回来。”
　　
　　啊，原来如此，西麟小时候的生活原来如此艰难，幸村恍然大悟，顿时理解的点了点头。
　　
　　这种东西虽然吃起来好像很美味的样子，可是卖相确实不好看，白色的鱿鱼上沾满了褐色的酱汁...怎么看怎么都觉得倒尽了胃口。
　　
　　看着幸村坚决的拒绝了自己手中的鱿鱼，西麟挑了挑眉毛，毫不犹豫的把它送进了自己的嘴巴里。
　　
　　看来幸村已经被培养成了合格的继承人，一举一动都带着那么点贵族的气质，即使他还是穿着校服。
　　
　　只是，光有气质的话，那还madamadadene。
　　
　　回忆着前些天桌面上的资料，西麟摸着下巴，轻轻的笑了。
　　
　　话说，那次的调查还真让他发现了一个意外的惊喜啊...
　　
　　至于是什么， 佛曰：现在不可说。 （读者：哪里有‘现在’这两个字啊！！！兔：咳，剧情需要）
　　
　　不得不说，幸村是一个很有耐心的人，一下午陪着西麟不停的在美食街转来转去，脸上竟然没有一丝不满，依然笑得非常从容。
　　
　　吞下最后一口鸡肉饼，西麟满足的喝光了桌上的甜粥：“精市，我们走吧。”
　　
　　“请等一下。”看着大大咧咧起身就要走的西麟，幸村不得不无奈的喊停。
　　
　　拿起桌上的一张餐巾纸，他动作轻柔的把纸巾覆上了西麟的嘴角，西麟愣愣的抬起了头，刚好对上了少年紫的耀眼的瞳孔。
　　
　　仿佛被西麟呆呆的反应逗笑了，幸村一常反态的抛去了他柔和的圣母微笑，发出了低沉悦耳的笑声。
　　
　　“看你经常来吃东西很熟的样子，怎么嘴角也不知道擦一下就忙着出门。”
　　
　　啊？
　　
　　西麟睫毛轻轻的颤了颤，半晌，幸村才听到了他如同猫一般的低喃：“啊，因为习惯了。”习惯了被他人擦拭的嘴角...
　　
　　气氛一时间有些低沉，看到西麟沉默的样子，幸村也只好走在一边默默不语。
　　
　　两位修长的俊秀少年（呃，其中一个是美丽型的）并排着步行，自然引起了不少女孩子的回头率。
　　
　　显然，还是幸村这样的花美男更受欢迎一些，女孩子眼角不停的偷瞄着。
　　
　　唔，旁边的灰衣少年也很优秀的样子，尖尖的下巴也很是销魂，可是为什么要带着眼镜呢？
　　
　　“啊嘞~还是精市比较受欢迎啊。”
　　
　　西麟淡笑着打破了沉默，可是一开口，却让他的脸再度僵硬了。
　　
　　幸村瞳孔骤然一紧，紧紧的盯着西麟的眼睛，如果他没有听错了话，刚刚那是...日式语言！”
　　
　　“啊，你没有听错，确实是日本的日常用语。”西麟苦笑，一些事情，也许说出来会好受一些。
　　
　　“我，在日本住了有七年了吧。”
　　
　　缓缓的说出心底最深处的秘密，在那个无人的角落，一直被密封到现在。
　　
　　七年？幸村睁大了眼睛，这么说，岂不是十岁的时候就去了？
　　
　　看出了他的意外，西麟比划了一下自己的脸颊：“我已经快要二十五岁了。”
　　
　　什...什么？幸村的嘴角僵硬了，不敢置信的上下扫了一眼，不得不指出，西麟的娃娃脸太坑爹了！
　　
　　恶劣的看了幸村一眼，西麟又放出了一个重量炸弹：“其实，我已经是孩子的爹了。”
　　
　　“....”
　　
　　窘，很窘，这是目前幸村的心理状态，他一直是用弟弟的眼光来看西麟的，结果‘弟弟’却告诉他其实年纪要比他大五岁不说还有一个孩子！
　　
　　这让他情何以堪！
　　
　　默默的拼起那碎了一地的玻璃心，幸村淡定的扭头，来吧小怪兽，我已经成为奥特曼之父了！
　　
　　“哈哈。精市你太有喜感了！”看着幸村似笑非笑的俊颜，西麟毫不给面子的笑出声来，他现在总算知道，加代子当年为什么喜欢看她那面瘫的弟弟炸毛了。
　　
　　幸村 ：“....”他可以说他总算体会到弦一郎每天是什么情绪了吗？
　　
　　**
　　
　　刚刚内心所带来的不适一扫而空，西麟平静了下来，用手轻轻的托了托眼镜。
　　
　　“精市，你爱过人吗？”
　　
　　话语刚落，身边顿时就安静了下来。
　　
　　西麟有些诧异，他还以为幸村会摇头呢，没想到...
　　
　　“爱，也许吧。”半晌，幸村回答了，语气中充满了苦涩。
　　
　　“爱重要吗？无论再怎么挣扎，都是挣脱不了的绝望，我的命运，在出生的那一刻就已经被决定了。”
　　
　　“被家族左右的未来，未曾谋面的新娘，这就是我，幸村精市的以后。”
　　
　　“西麟，其实我真羡慕你，没有家族的束缚，自由自在。”
　　
　　“在你的身上，我发现了阳光的光芒，那可能是我永远都接触不到的。”
　　
　　少年，没想到在你光环的背后，竟然还有着胆怯的心理。
　　
　　果然，神之子，并不是真正的神之子。
　　
　　看着幸村有些迷蒙的眼睛，西麟开口了。
　　
　　“既然如此，那为什么不试着反抗呢？”
　　
　　“反抗？吃的用的都是家族提供给我的，我拿什么去反抗？”
　　
　　“少年，不试试，怎么会知道不成功呢？”看着一瞬间眼睛有些亮起的幸村，西麟微笑着说：“我所认识的幸村精市，是一个站在顶端，气势十足的神之子，而不是被家族胁迫的提线木偶。”
　　
　　“你现在所缺少的无非就是权力罢了，相信你之前的朋友大多数也学着接管了家族，你可以从他们入手。”
　　
　　“像一只豹子那样，有耐心的看着猎物一点一点的落网，这样的话，不是很有成就感吗？”
　　
　　低谆诱惑的嗓音的引诱着少年走在深渊的边缘，一边是已经黄昏的夕阳，一边是黑暗过后的黎明。
　　
　　少年，你，到底会如何抉择呢？
　　 

作者有话要说： 泪奔~ 存稿木有了！！！ 

 因为有亲说对卿嫣的命运表示遗憾，所以修改了下番外，特意加了那么一小段下辈子的事情。希望看的愉快！

顺便霸王的通通举起手来了，缴枪不杀！




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“精市，你最近...”
　　
　　双人宿舍里，真田象征性的拉了拉帽子，然后看着站在桌前看向窗外的幸村，欲言又止。
　　
　　这些天频繁的小动作从没有想过能瞒过真田，幸村坦然的回视，点了点头，说：“没错，就是你想的这样。”
　　
　　“精市，真是太松懈了，万一失败你想过什么后果没有。”真田有些急切的看着他，企图想要打消幸村现在胆大妄为的做法。
　　
　　听见他劝阻的话语，幸村沉默了。半晌，转过身子看着真田的表情，发现他的眼睛，除了焦急，没有别的情绪...
　　
　　果然还是这样，幸村微微一笑，轻轻地摇了摇头：“真田，你不懂的，我想要自由的心情，而且，我早晚都是幸村家的继承人，现在只不过是提早拿到权利罢了。”
　　
　　“你也知道早晚都是，那为什么还要提前？”真田一直是一个严谨的人，在他的心里，父母之命是不能违抗的，即使幸村是他的朋友，他也不能理解他为什么要这样做。
　　
　　好友依旧是那张木讷坚毅的脸，只是眼中透漏出来的不满令幸村有些难过。
　　
　　脸上的笑意慢慢的消失，幸村有些低落的垂下了眼睑。
　　
　　“啊，权利早晚都是我的，只是在成为我的之前，一切早已成为了定局！”父母是不会放过成年后的联姻的。
　　
　　幸村嘴角扯出一抹勉强的微笑：“呐，弦一郎，和一个不认识的女孩子结婚，你不在意吗？”
　　
　　“中国有句话叫做父母之命媒妁之言，岂是想不娶就不娶的。”仿佛没有想到幸村会这样问，真田有几秒钟的呆愣，半晌，才一脸严肃的说道。
　　
　　“souga，果真跟我想的一样呢！弦一郎不愧是弦一郎...”得到了跟预想一样的回答，幸村不怒反笑，看着在旁边站的笔直的真田，话语的声音越来越低，到最后，说不出是夸奖还是讽刺。
　　
　　“呐，弦一郎，如果我有需要的话，你帮不帮我呢？”有些失落，又仿佛带着一抹自嘲，他就这样直直的望着真田。
　　
　　被这种仿佛一看就透的目光扫过，真田竟然感到有些狼狈，从小到大，可能这是第一次跟幸村站在不同的立场去看待一些事情。
　　
　　有些尴尬，但是还是不能松懈！
　　
　　不顾幸村有些失望的神色，真田说出了自己的底线。
　　
　　“我只能保证给你保住秘密，至于帮助... 对不起，精市。”
　　
　　“啊，那就请弦一郎帮我守住秘密吧，我会联系比吕士看看他那边如何的。”
　　
　　看着面色有些内疚的真田，幸村有些疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　再一次，被拒绝了呢...果然，努力的似乎只有我自己而已。
　　
　　柳生家已经差不多被比吕士掌握的差不多了，他的父母一直只是希望儿子幸福就好，所以对那些所谓的长辈施压，拿到了一部分的大权。
　　
　　至于莲二那边，他自己好像也有些自顾不暇，听说下星期就要订婚了。
　　
　　所以说，他现在只剩下迹部或者忍足家能选择了吗？
　　
　　心里有些微微的苦涩，什么时候，神之子也需要寻求别人的帮助。
　　
　　果然，只有在网球那一方面，自己才算的上神之子。
　　
　　如今，就连网球都已经成为了奢侈品，只是偶尔闲下来会跟弦一郎练一练。
　　
　　“精市，你...没有问题吧？”
　　
　　看着幸村沉默良久，真田也显得不安起来。
　　
　　这样的幸村，让他想起了初中那黑暗的一段时间，那时候的幸村，躺在医院的病床上，就是这样的表情。
　　
　　有些哀伤，也有些绝望。
　　
　　“啊，没有问题的，话说回来，弦一郎的未婚妻要来了吗？”
　　
　　“啊，听说明天的飞机。”
　　
　　“这样啊，那弦一郎就早些休息吧，晚安。”
　　
　　匆匆的把头蒙住了一大半，幸村就这样愣愣的被窝里的黑暗，过了一会，他如负释重的长舒了一口气。
　　
　　弦一郎都没有什么好在意的，那他又在芥蒂什么。
　　
　　未婚妻谁没有，只是他的很快就能解除而已。
　　
　　只是一想到不久后就能自由下去，身体就兴奋地微微有些颤抖。
　　
　　**
　　
　　“早安，幸村同学。”又是一个新的早上，幸村的心情很不错，有路过打招呼的前辈或者同学他也笑着一一回应。
　　
　　“嗨，幸村，笑的很灿烂嘛~”冷不丁的，从背后拍上来一只手。
　　
　　幸村淡定的保持着得体的笑容，转身：“李子木，听说你这次英语段考挂了？”
　　
　　“哈哈，哈哈，幸村，你继续，我忽然想起来老师找我拿个实验报告。”李子木看情况不妙，找了个理由就迅速跑开了。腹黑什么的，果然最不好接近了！
　　
　　话说我对他做过什么吗？怎么跑的像一阵风似地，这是在原地笑的温柔得体的幸村。
　　
　　忽然，远处传来女孩子银铃般的嗓音，这让幸村的微笑不自觉得僵在了脸上。
　　
　　“弦一郎，人家从凌晨就坐飞机了，就想着早早的看你一眼，不要板着脸嘛~”
　　
　　“喂，等等我啊！”
　　
　　“话说，你身边总是那个形影不离的美人呢？”
　　
　　这下，不止是偷听的幸村的脸黑了，真田的脸，更黑了。
　　
　　“真是太松懈了！幸村是男生。”板着脸，真田严肃的纠正未婚妻的错误。
　　
　　“矮油~就是美人就是美人嘛~被叫几声美人又不会怀孕，干吗那么小气！”不远处传来了女生不算低的自言自语。
　　
　　明摆着说给人听的嘛！看着周围明显向他投来注视的几道光线，幸村暗自咬了咬牙，这笔账，我就先记下了！
　　
　　**
　　
　　“弦一郎，我要这个。”
　　
　　“弦一郎，给我夹一下那个。”
　　
　　....
　　
　　有完没完了，还让不让人吃饭，李子木重重的拍下了筷子，在桌面上留下了清脆的响声。
　　
　　“我说，小姐，你难道不知道食不语这个词吗？你还让不让人吃饭了，而且，你叽里咕噜些什么啊！”
　　
　　“李子木！川岛听不懂你在说什么，但是我能听懂，太松懈了！”真田开口了，虽然他也受不了川岛这种甜腻的女生，但可能一辈子就跟她在一起了。
　　
　　真是讨厌，幸好我女朋友没有这么做作，拖着尾音就嗲，话说真田看着老实居然喜欢这种风骚的调调，真是受不了。
　　
　　捂着满身的鸡皮疙瘩，李子木斜了一眼真田，端起饭盒退散了。
　　
　　“呵呵，真田还真是喜欢川岛小姐啊，居然把子木也教训了。”幸村皮笑肉不笑的说道。
　　
　　眼前这一幕真的很想让人掀桌啊。
　　
　　“哼，那个什么子木算什么，我可是真田未来的夫人，你说你以后老婆跟朋友闹矛盾，你是帮你老婆还是帮那些所谓的朋友！”川岛洋舞神气十足的开口了。
　　
　　额，如果是你这样的夫人，我宁愿打一辈子光棍。
　　
　　幸村默了，在这一个有强烈有优越感的女人面前，他感觉即使是迹部站在她对面都会被她的王八之气掩盖。
　　
　　“既然如此，那我这个所谓的朋友就先走了，真田和你的夫人请慢用。”
　　
　　缓缓的丢下一句不咸不淡的话语，幸村看了一眼欲言又止的真田，然后也端起饭盒，优雅离开。
　　
　　看着幸村远去的背影，真田的眉头紧紧的锁了起来：“川岛，你的话确实过分了，一会要跟精市道歉！”
　　
　　“好了弦一郎，我刚刚有些激动，可我说的确实是实话呀，表姑让我来找你，就是让我跟你商量一下我们的婚事。”
　　
　　偷偷的看了一眼真田的脸色，川岛首先语言服软道。
　　
　　听了她的最后一句话，真田拿筷子的右手一时有些僵住，半晌轻轻的点了点头，示意已经知道了。
　　
　　“这么说，弦一郎是同意跟我结婚咯！”
　　
　　耳边顿时传来川岛欣喜的声音，真田有些无言，不知道为何，一听到结婚，他的眼前似乎出现了精市的脸庞。
　　
　　没来得及细想为什么，便被狂喜川岛急急忙忙的拖走了。
　　
　　“弦一郎，那我们今天下午顺便去试一下婚纱吧！”
　　 

作者有话要说： 大家有没有发现JQ？~




29

29、第 29 章（咳，我只是来增加地址的） ... 
 
 
　　京都大学的金融学教室里，一位戴着眼镜的女教授正在点名。
　　
　　不同于别的男教授上完课就准备走人，这个女教授上课前总是仔仔细细的把花名册念一遍，以确认逃课的人数。
　　
　　“喂，幸村，今下午居然换成了‘黑色星期五’的课，真田可完蛋了，不过那家伙居然也能翘课，怪哉！”
　　
　　教室后方，李子木用宽大的书本把嘴巴遮了起来，偷偷的转身对幸村幸灾乐祸的说道。
　　
　　幸村轻轻的转了转头，听了他的话后，不置可否的继续抬头看向了‘黑色星期五’。
　　
　　“搞什么吗，这么冷漠。”李子木自讨没趣，摸了摸鼻子翻开课本准备这一天的课程。
　　
　　其实‘黑色星期五’年轻时还算的上时一个大美人，即使现在四十岁了，还有种风韵犹存的韵味。
　　
　　只是她的做法未免有些让大家吃不消，虽说考进这个学校的都是精英中的精英，但是偶尔逃课的人也不在少数？再说了，大学的教授一般都不跟高中和初中一样了，居然还抓的那么紧！
　　
　　她的课一般分布在星期五的时候，那一天，教室里的人数总是整整齐齐，用他社友的话来说，就是除非你高烧了昏迷了，否则爬也要爬来。
　　
　　星期五可是广大校友最难熬的一天，笔记本不敢上网，手机不敢开机，否则一旦发现收了去，还回来可是遥遥无期啊。
　　
　　大多数学生其实不在乎几个笔记本的钱，问题是电脑里秘密不少，万一被‘星期五’发现....
　　
　　所以，星期五的这一天是黑色的，这位女教授也被戏称为‘黑色星期五’。
　　
　　话说真田也真够倒霉的，谁也没想到财经学的教授今天不方便来上课，居然跟‘星期五’换了，嘿嘿，让你今天对着我脸黑的那么厉害，报应啊报应。
　　
　　李子木内心暗爽，就连讲台上令他唯恐避之不及的‘星期五’，一时间也觉得顺眼了许多。
　　
　　“好了，今天的课就到这里，课后大家有什么不明白的可以相互交流一下，下课！”
　　
　　随着高跟鞋的踢踏声渐渐远处，在场的同学不由得深呼一口气，哎呦我滴妈，终于熬过去了！
　　
　　（话说看书的筒子们，乃们上自己不喜欢的课时，有木有这种感觉！）
　　
　　“嗨，幸村，一起去餐厅不？”李子木热情的招呼。
　　
　　“好啊。”幸村欣然点头，弦一郎恐怕在外面已经吃过了，那他就和子木一起好了。
　　
　　“哇，你居然答应了？我去看看太阳有没有在东边。”李子木诧异的喊道。
　　
　　“话说，幸村，没事多跟同学搞一下团结，你们日本可能没有一起打饭或者提水的习惯，不过在中国，这表示是人缘好，一起吃饭什么的也可以培养友谊。”
　　
　　听了这些话，幸村展颜一笑：“原来如此，国中的时候我一般都是带便当的，来到了这里也是跟弦一郎一起，不过既然他的未婚妻来了，以后就请子木多多指教了。”
　　
　　“好说好说，不过跟你在一起女生都关注你无视我，这令我很苦恼啊！”
　　
　　李子木先是大气的拍了拍幸村的肩膀，一副哥俩好的样子，眼角忽然瞄到女生偷偷的对着幸村指指画画之后，又重新愁眉苦脸起来。
　　
　　“本来受女生青睐的机会就很渺茫，好不容易有几个美女竟然都是中意幸村你的，唉。”
　　
　　其实李子木本身也是一个相当出色的帅哥，家世在中国也算得上豪门，看他自导自演的这么卖力，幸村不由的轻笑出声。
　　
　　“那是子木瞧不上她们吧。”
　　
　　咳，被一语道破关键，李子木右手摸了摸后脑勺，尴尬的打着哈哈道：“幸村真是没有幽默感，有些事情知道憋在心里就好，干吗还要说出来。”
　　
　　“.....” 
　　
　　“那还真是我的错了。”幸村笑的很灿烂，就连身后的教学楼以及花花草草仿佛都成了他的陪衬。
　　
　　但李子木却没有这么想，他的脑袋里现在已经拉起了三级警报，靠，他居然忘了调戏真田也总比调戏幸村好。
　　
　　如果说调戏两人的结果都是死不足惜，那么真田就是让你抄写课本抄到累死，至于幸村，--！！！你不知道是怎么死的。
　　
　　“哈哈，哈哈，哪能呢，明明是我没有说清楚。”脑门挂着一滴大大的冷汗，李子木赶紧在事情没有定局之前挽回一下。
　　
　　“souga，如果我没有记错的话子木好像是主修外交学，连话都说不清楚的话，相信于教授一定会大力调教你的。”
　　
　　“.....” 欲哭无泪。
　　
　　“呵呵。” 璀璨一笑。
　　
　　**
　　
　　“摩西摩西，我是幸村精市。”
　　
　　吃过晚饭后回去，居然发现真田还没有回来，幸村就这样静静的坐在床前，忽然，电话响起了，显示的是‘弦一郎’三个字。
　　
　　“纳尼？原来是去看婚纱了吗？恭喜你了弦一郎，好吧，挂了。”
　　
　　这是幸村第一次主动挂别人的电话，现在的他，说不清楚心里到底是什么感觉。
　　
　　（好友要结婚了，新郎不是他？噗...某兔邪恶了）
　　
　　就这样安静的呆了半晌，幸村忽然起身，换下了整洁的校服，穿上了自从来到中国就没怎么穿过的休闲男装。
　　
　　黑色的兔毛大衣，乳白色的围巾，浅蓝的紧身裤...
　　
　　幸村就这样走出了京都学校的大门。
　　
　　一路上的回头率就先不提了，天色渐渐的已经有些黑了，幸村拐过了几条街，转角就进了一家招牌并不怎么起眼的KTV。
　　
　　这种还算比较混乱的场合他曾经跟以前的队友去过，因为丸井除了喜欢吃，还喜欢唱，没想到再次来到这种地方，居然还是在国外。
　　
　　看到年轻的帅哥进门，穿着西服的接待人员眼睛亮了一下，随即客气的问道：“请问是几个人？”
　　
　　“一个。”幸村礼貌的点了点头，随后跟随他去了一间豪华包间。
　　
　　“请问您需要什么东西吗？”
　　
　　“给我几瓶红酒，谢谢。”
　　
　　打量了一下房间的环境，恩，还算可以，相对自己一个人来说明显大了点，而且他也不想唱歌。
　　
　　把红酒打开倒进酒杯之后，服务员就轻轻的关上了门，室内一闪一闪的强烈闪光灯耀花了幸村的眼睛。
　　
　　他是来喝酒的，一口气喝光了杯子里的红酒，幸村呛的重重的咳嗽起来，喉咙里也火辣辣的烧的难受。
　　
　　不想去酒吧，酒吧闹哄哄的，还不时有女人来搭讪，KTV就很好，很安静。
　　
　　就这样趴在桌子上，在不断闪烁的银光里，幸村模糊的身影就这样不停的重复着倒酒，然后灌掉。
　　
　　不清楚什么时候对弦一郎的感情变了质，可能是因为从小到大陪在自己身边的一直是那个坚定魁梧的身躯吧。
　　
　　可惜，他不够勇敢，真田也不可能忤逆父母，所以，就这样吧。
　　
　　一直以来，他表现的仿佛什么都能承受，就连国中那次手术后，一次又一次的复健他也都熬了下来。
　　
　　只不过这次，他真的再也伪装不下去了，整天微笑着的脸，他真的，已经再也支撑不住了。
　　
　　手中一个不稳，酒杯就这样掉在了地上，连带着红酒洒在了蓝色的裤子上，留下了紫红的水迹。
　　
　　“呵呵。”单手捂住了双眼，此刻的幸村显得脆弱又无助：“幸村精市，你现在真是还madamadadane。”
　　
　　（不用说兔子把幸村写崩了，我只是想说在爱情面前，再强势的人也有脆弱的时候）
　　
　　**
　　
　　有些歪歪斜斜的走出KTV的时候，天已经完全黑了下来，路上的路灯也都整齐的亮了起来。
　　
　　幸村的神智很清醒，奈何身体已经不受控制的走了S形，昏黄的路灯把他的影子照的又黑又长，从背后看去，显得又寂寞又萧瑟。
　　
　　“家主，前面有人挡住了路口。”
　　
　　一辆黑色的加长轿车里，司机恭敬的对身后眯着眼的男人说道。
　　
　　后面的男人有些慵懒，脸色也相当疲惫，给人一种一直忙碌的感觉。
　　
　　西麟的眼睛睁开了一条缝，有些不耐烦的说道：“这还用问我，当然是绕过去！”
　　
　　我也知道绕过去啊，可他在正中央啊！司机内心苦逼了，看了一眼又眯上了眼睛的家主，又看了看车前歪歪扭扭的醉汉。
　　
　　叹了一口气，他任命的拉开了车门，准备去跟这名深夜还不归宿的家伙好好的商量一下。
　　
　　走近了一看，司机竟然有些惊讶的发现这不是他想象中邋遢的醉汉，而是一名醉酒的美少年。
　　
　　不过管他是美少年还是醉汉，现在家主要回家，他在这一直走路中间算怎么回事。
　　
　　真是郁闷，本想抄个小道走近路好早点回家，没想到路上居然还有大型障碍。
　　
　　“喂，小伙子...”轻轻的拍了拍少年单薄的肩膀，司机酝酿了一下情绪，语重心长的开口了。
　　
　　“.....”
　　
　　....
　　
　　半晌也听不到回答，司机有些泄气了，你说，他干嘛跟一个醉酒了的人企图讲道理。
　　
　　这怎么办？他陷入了两难的境地，总不能一把把人家推开吧。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　等了半天司机也不见上车，西麟板着脸，从车上下来了。
　　
　　“家主，这个小伙子喝醉了，在路中间一时半会也走不出这条路，怎么办？”
　　
　　总算来了个有主意的，此刻，司机心中内牛满面。
　　
　　漫不经心的打量了还在司机手中不断挣扎的少年，可惜醉酒没有力气，几番挣脱也没有如愿以偿。
　　
　　忽然，在看到少年的脸时，西麟怔了。
　　
　　“精市？”
　　
　　听到自己的名字被这个气场强大的男人叫了出来，幸村也惊讶了，不过脸皮也明显不受控制，他只能在心里保持疑问了。
　　
　　从司机手里接过幸村，西麟一个公主抱就往车的方向走去。
　　
　　“家主，您和他认识？” 司机震惊了，喂喂，家主，绑架是犯法的！
　　
　　回头瞥了一眼把想法都写在脸上的自家司机，西麟淡淡的应了一声。
　　
　　于是，这个世界真是渺小啊，一边开车，司机一边在心里想到。
　　
　　（用爪机的筒子们注意了，兔子请假几天存稿，毕竟天天当天写当天的痛苦的要命。
　　
　　顺便网游耽美的新坑10月17号中午就挖，键盘网游。有兴趣的可以去包养一下，兔子表示坑品良好不会弃坑，随意跳吧）
　　 

作者有话要说： 咳咳，不好意思俺又请假了，俺同时更着两篇文，多多包涵多多包涵~~~

新文地址，请戳>>>




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　在西麟的心中，幸村精市是一个骄傲并且有着坚定的内心的人。
　　
　　但是看着此刻在洗手间里吐得毫无形象的人，西麟觉得有必要再重新判断一下。
　　
　　幸村有些无力的半倒在地上，脸上布满了酒后的红晕。
　　
　　把肚子里的杂物都吐出来后，他身体的感觉似乎也都恢复的差不多了，慢慢的打量了一下周围豪华的物品，他的一颗心才重新落到肚子里。
　　
　　看这家主人别墅的豪华程度，应该不会想要从他身上得到什么好处，看来只是单纯的把自己带回来而已。
　　
　　“你感觉怎么样？”
　　
　　门轻轻的开了，一个全身无一不散发着上位气息的男人走了进来，一双看起来非常招人的凤眼犹为突出，只是一身干练的高级黑色西装和看起来不苟言笑的面容看起来有些不好接近。
　　
　　幸村记得他，就是不久前把他带回来的那个男人。
　　
　　“恩，我感觉好多了，谢谢你。”
　　
　　幸村虽然觉得有些熟悉，但怎么也不敢往那个人身上想，因为差别实在是太大了。
　　
　　“这样啊，我让人带你上楼你好好休息，有事的话来书房找我。”
　　
　　男人有些强势的替他做了决定，然后优雅的离开了，随后两名女仆便上前鞠躬：“幸村少爷，请跟我们走。”
　　
　　O__O"… 我貌似没说我叫什么吧，幸村忧郁了。
　　
　　**
　　
　　书房里
　　手中端着不断的冒出热气的咖啡，西麟轻轻地靠在窗户旁边。
　　
　　真田… 弦一郎
　　
　　只有你才能有这么大的本事把幸村逼成这样了吧，上次根据调查的资料，那个所谓的秘密，就是幸村家的继承人曾经向真田家的继承人状似不经意的告白过。
　　
　　只是结果很让人失望，真田家不愧是神奈川以家风严谨为主的家族，即使幸村是以开玩笑的口气来说出的，可是真田还是板着脸告诉他不可以败坏家风，即使是玩笑也会有损声誉。
　　
　　真是正直到可怕的人。
　　
　　西麟轻轻的品了一口手中的咖啡，进入嘴里有些微微的苦涩，慢慢的从喉咙滑入胃里，留下满口的醇香，令人有些回味无穷。
　　
　　不枉他特意让人从墨西哥带回来的，味道果然跟其它的咖啡相比高出一大截。
　　
　　这个时候，幸村也应该有些坐不住了吧。
　　
　　抬头看了看墙上挂着的时钟，正好时针和指针同时指向了十一点。
　　
　　‘哐哐哐’
　　
　　书房的门轻轻的响了起来，由于是比较珍贵厚实的乌文木，声音听起来颇有些沉重。
　　
　　“进来。” 西麟挺直了腰，规规矩矩的坐在了桌前的椅子上，面容有些严肃。
　　
　　一个穿着紫色睡衣的少年走了进来，果然是幸村精市。
　　
　　仿佛带着一丝不好意思，睁着紫罗兰似的眼睛，幸村有些抱歉的鞠躬说道：“真是失礼了，由于之前的衣服实在是不能穿了，而我又没有找到合适的，所以只好这样来见您，希望您不要介意。”
　　
　　看来还是没有认出来！西麟有些好笑的挑了挑眉毛：“没关系，你过来有什么事情吗？”
　　
　　幸村的面上看起来有些为难，几次欲张口却没有出声，一张俊脸也憋得通红通红。
　　
　　“有什么话大可说出来，不必介怀。”一旁的西麟都有些看不下去了，张口安慰道。
　　
　　可这话还不如不说，幸村的样子明显看起来更局促了，眼神也不住的四处飘忽，似乎是坚定了什么，少年使劲一闭眼，一副豁出去的样子。
　　
　　“请问…..”
　　
　　啥？西麟听得满脸问号，虽说看起来架势挺唬人的，可是声音就跟蚊子一样哼哼。
　　
　　“请问，有没有…有没有underwear。”（备注：underwear统称内裤）
　　
　　又小声的重复了一遍，幸村悄悄的抬起眼角瞄着座位上男人的反应，发现他的脸一瞬间变得很古怪的时候，幸村感觉就这样钻进地底下得了。
　　
　　西麟在憋笑，他憋得很辛苦，脸都快要扭曲了，看着面孔由红转青的幸村，一脸正经的点了点头说：“要多少有多少，这是我的疏忽，忘记你到门口就吐到裤子上去了。”
　　
　　“……” 你这是在笑话我么！ 幸村默。
　　
　　看着眼前熟悉的头发颜色和脸型，就连身高也是一摸一样，幸村不禁怀疑，这个世界，真的有如此相像的两个人吗？
　　
　　“请问，您认不认识一个叫西麟的人，跟您长得很像。”
　　
　　呀，居然被看出来了！ 西麟仔细的整理了一下西装上的领带，然后缓缓的起身。
　　
　　“居然忘记自我介绍了，本人姓百里，名西麟，请多指教。”
　　
　　…..
　　
　　气氛一时间有些尴尬，幸村的双眼一瞬间瞪大了，“你….你…”
　　
　　西麟掩饰性的咳了一声：“不然的话，谁会把一个醉鬼带回家。”
　　
　　“…..”
　　
　　“那你为什么不早点告诉我，看我出糗，其实西麟的内心已经乐的开花了吧。”
　　
　　一听是熟人，幸村什么不好意思的情绪都飞到十万八千里去了，重新挂起了灿烂的微笑。
　　
　　“哪能呢，我只是想看看我是不是扮相很成功而已，可惜精市太狡猾了。”
　　
　　仿佛带着一丝无奈，西麟松了耸肩膀，有些可惜的说道。
　　
　　“…..” 说到底你就是看的很开心！是吧！
　　
　　**
　　
　　宽敞严谨的书房里，幸村静静的打量着正在看文件的西麟，这时候的他，跟他认识的那个西麟一点都不一样。
　　
　　想起那些单纯的笑容和明媚的脸庞，又想起自己对他说很羡慕他的自由生活。
　　
　　其实，那个时候的西麟也很无奈吧。
　　
　　西麟，百里，百里西麟，原来是中国的百里家啊，怪不得周围就连一些小小的装饰物都价格不菲。
　　
　　“西麟，你….”
　　
　　倏地，幸村出声打破了一室的沉默，西麟抬起头来碰了碰眼镜，一脸问号的看着他。
　　
　　“当初你…要我反抗家族…是抱着什么样的目的？”
　　
　　终于问出来了，幸村心里松了一口气，自从知道单纯的西麟居然是百里家主之后，他不得不考虑他的出发点，自己所认为的兔子，居然是一只不折不扣的披着狐狸皮的狼。
　　
　　“呵呵，精市，你很警觉嘛~”
　　
　　摘下了鼻梁上的眼镜，西麟揉了揉有些发涩的眼睛，轻笑着说。
　　
　　低沉的男低音回响在偌大的书房里，在幸村听来，话语中竟然夹杂着些许的邪气。
　　
　　汗毛一瞬间直立起来，双眼也有些戒备的看着他，此刻的幸村，像一只正在朝他的地盘中入侵的敌人呲牙警戒一样。
　　
　　“真是可爱的反应。”西麟毫不在意的微微一笑：“一个小小的幸村家，虽说在日本算得上是名门望族，但日本的国土有多大相信你也清楚，它还不值得我动用心思去用些不入流的手段。”
　　
　　“…..” 我知道我们日本还不如中国的一些省的土地大小，但你这样毫不留情的说出来是不是有些不太厚道！ 幸村默。
　　
　　他忽然发现，跟西麟在一起，经常沉默的人反而是他，正好跟别人是相反的…
　　
　　“那你是…？”幸村有些迷惑了，既然他的目标不是家族，那会是什么呢？
　　
　　看到他惊讶的睁大了双眼，西麟深深的看了幸村一眼，缓缓的扔出一颗炸弹：“我的目的是你！”
　　
　　什么？！幸村怒了，手也不受控制的微微颤抖起来，指着西麟一连说了好几个“你…你..”
　　
　　哦？似乎产生了误会！看着面前的幸村气的满脸通红，西麟莫名其妙的瞅了他一眼：“你想到哪去了，我只不过是让你给我打工三年罢了，你给我打工三年，我就帮你得到幸村家族。”
　　
　　“打工…三年？”思路一时转不回来，幸村有些呆滞的重复，靠，丢人丢大发了…
　　
　　“对，三年之内随传随到，我还缺一个整理家族文件的，管家年纪有些大了，他的儿子在国外三年后才会学成回来。”
　　
　　“也就是说，三年内，我要成为你的管家？”幸村惊了，在日本，谁会想让幸村家的少爷当管家！
　　
　　幸村有些犹豫，虽说条件很动人。
　　
　　默默的将幸村的情绪收进眼底，西麟仰卧在放低的软椅上，又撒下了第二张网。
　　
　　“你已经找不到帮你的第三个人了吧。”西麟一语道出事实。
　　
　　“你…”幸村双拳紧握，面上也产生了一丝抵抗的情绪，毕竟，当面被人拆穿是一件很尴尬的事情。
　　
　　“真田中立，柳莲二自顾不暇，柳生家毕竟没你家势力大，忍足家正在闹内部纠纷，迹部你还没有考虑吧，毕竟你们联系好像不是很多。”
　　
　　身体有些僵硬，幸村仿佛置身在冰天雪地里，这个男人，原来从头到尾都在他的算计之中。
　　
　　“为什么..是我。” 舔了舔有些发干的嘴唇，幸村有些艰难的开口。
　　
　　“唔，好像是你给我一种比较熟悉的感觉吧。”
　　
　　脑海中想起那天中午，蓝紫发的少年一脸温柔的用纸巾轻轻地擦过自己的嘴角，西麟有些微微失神。
　　
　　果然，不知不觉中，我还是在寻找着你的影子。
　　
　　“同意或者不同意，只需要点头或者摇头便可，只要轻轻的一个动作，你便能得到你想要的，三年的时间，跟一辈子比起来，不知道哪个会更重要。”眯起眼睛，西麟慵懒的蹭了蹭身下柔软的皮毛。
　　
　　书房里一瞬间安静了下来，不远处，古老的时钟也不急不缓的打起了拍子，振起了树丫上正在休息的乌鸦。
　　
　　一时间，‘呼啦呼啦’的翅膀扇动的声音和乌鸦沙哑的嗓子不停的在半空中响起，在午夜的夜晚中，显得有些毛骨悚然。
　　
　　幸村能够清楚的听见自己来自胸腔的急速心跳，‘咚，咚，咚’
　　
　　半晌，好像他确定了什么，看着静静的躺在软椅上仿佛已经睡去的西麟，点了点头：“我答应你，我给你当三年管家，你帮我得到幸村家族。”
　　
　　宽大的虎纹躺椅上，一个穿白色衬衣的人侧卧在上面好像在熟睡，旁边是不知道什么时候已经退去的外套，听见身旁少年的话语，精致的唇角轻轻地划过一道弧线，在这个深夜显得有些诡异。
　　 

作者有话要说： 可能有人会觉得西麟性格转变的快，那是必须的，如果性格一直温柔下去，那么他和家族的利益是不能得到最大化的。

天底下没有白吃的午餐，幸村想要得到什么的同时，也要付出相应的代价，在西麟这里，是没有‘王子们都应该无偿帮助’这个想法的。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　又是一个阳光明媚的早晨，在外室大约有十米长的白的放亮饭桌上，主人正在一脸惬意的享用着早餐。
　　
　　在他的脚下，是一只躁动不安的雪白的纯正成年苍猊犬。
　　
　　这只苍猊犬头部的毛鬃很像雄狮，毛发很多并且都很蓬松，再加上一身雪白的发亮的厚实皮毛，显得相当的威武。
　　
　　当然，事实是它确实威武，苍猊犬又称藏獒，雪白的藏獒又称雪獒，雪獒生活在海拔5000米以上的地区，西麟花了好大劲才让它慢慢的适应海拔低的地方，血统纯正雪獒非常的稀少，所以也非常的珍贵。
　　
　　似乎是不满意有生人在主人的附近，雄壮高大的苍猊犬卧在一旁满脸凶相，不断的冲对面的幸村呲牙裂嘴，喉咙里发出警告的低吼。
　　
　　“西麟，你的宠物貌似不怎么喜欢我。”咽下盘子里的最后一块食物，幸村有些心惊肉跳。
　　
　　不是他胆子小，如果你用餐时附近有一只身高和体格都堪比狮子的大家伙对你虎视眈眈，恨不能立刻就跳起来给你一口的样子，那么，你能吃下你的早餐吗？怕是早就躲得远远的了吧。
　　
　　“啊，那是因为你占用了它的位子。”
　　
　　接过一旁的女仆递过来的整洁的手帕，西麟优雅的擦了擦唇角，眼神不明的看着他说道。
　　
　　(⊙_⊙)？幸村有些疑惑。
　　
　　对面的西麟并没有说出什么多余的解释，只见他俯身摸了摸苍猊犬毛茸茸的大脑袋，它也很配合的仰着头享受着，现在这个样子，哪有刚刚的半分凶悍。
　　
　　“精市，早餐吃的还好吗？如果还满意的话，你可以换个地方坐下，小莱恩估计饿了，今天早上还没有吃饭。”看着爱犬舒服的眯起眼睛，西麟显然心情不错。
　　
　　-_-!那只凶犬吃饭为什么让我挪地方！
　　
　　幸村感到一丝不妙，但他还是没有说出来，乖乖的走到一旁的石凳上坐了下来。
　　
　　接着女仆端着几个银盘走了过来，然后所发生的，让他有些膛目结舌。
　　
　　看见银盘被放到了长桌上，那只半眯着眼看起来有些懒洋洋的大家伙，‘噌’的一下站起来，潇洒的甩了甩威猛的脑袋，然后雄赳赳气昂昂的熟练的跳上了刚刚他所在的椅子上。
　　
　　似乎是对幸村火热的视线有所感应，苍猊犬转过头来，大嘴一咧，冲幸村示威性的呲了呲牙，然后两只爪子搭在桌沿上享用起了美食。
　　
　　“……..” 这是已经气结的幸村。
　　
　　转头把视线投向了一旁看热闹的西麟，只见他憋得很辛苦的样子，一旁的女佣和老管家也忍俊不禁。
　　
　　看见幸村有些恼了，西麟赶紧耸了耸肩，做出一个无辜的表情：“精市，你可别迁怒，我可是问了你好多遍要不要换桌子，这张桌子是莱恩跟我一起经常用的。”
　　
　　“可你并没有告诉我这个叫莱恩的是一只雪獒！！！”幸村咬牙切齿。
　　
　　“我以为你早就知道，因为我这里几乎都没什么客人。”西麟忍笑道。
　　
　　“……” 再次气结。
　　
　　不过打落了牙齿只能往肚子里咽，确实，早上的时候西麟本来是要在室内用餐，但是他觉得外面的话一抬头便是蓝天，这种心情很美妙。
　　
　　管家也加入到劝说的行列，虽说有些奇怪，但他还是没多想。
　　
　　现在 ……
　　
　　百里家主喜欢跟宠物一起在桌上用餐….怪不得两个人欲言又止还言词含糊…只是苦了他。(snt）不知道狗狗有没有在板凳上小便失禁。
　　
　　看到幸村一脸的纠结，西麟拍了拍他的肩膀安慰道：“放心，莱恩很干净的，天天给它杀菌呢。”
　　
　　“…….” 你还不如不安慰！
　　
　　**
　　
　　京都的校园一直以来是很安静的，特别是清晨上学的时候。
　　。
　　
　　带有百里家族标志的豪车进入校园的时候，匆匆去上课学生只是投过来诧异的一瞥，难道百里家族要到这里来招人吗？
　　
　　真田安静的坐在教室里，心里一时间有些烦躁，精市一晚上竟然都没有回宿舍，手机也没有开机。
　　
　　忽然听到教室门口传来杂乱的脚步声，好像有很多人的样子，周围也是同学在底下的窃窃私语。
　　
　　门开了，齐刷刷的一排黑衣保镖差点闪花了众人的眼，我靠，好大的排场！
　　
　　接下来从门口进来的人更闪了大家的下巴，淡定？我都快震惊死了！！！幸村精市肯定被百里家主包养了！
　　
　　幸村无视大家八卦的内心，依然淡定了回到了座位上，顺便让一众保镖退散了。
　　
　　用西麟的话来说：你现在可是我的百里家的人，排场不大点大家还以为百里家没落了呢！
　　
　　真田现在很复杂，周围同学的讨论声大都进入了耳朵里，说什么的也有，不由得抬头看了一下幸村的表情，发现他拿着手机不知道在给谁发信息，连个眼神都没给自己。
　　
　　幸村不是那样的人，他在心里默默的想。
　　
　　从小一起长大，幸村什么样的性格他比谁都清楚，雌雄莫辩的面庞下是骄傲强大的内心。
　　
　　只是，他为什么会跟百里家扯上关系呢？
　　
　　自己曾经听祖父说过，如果在日本是迹部家的地位无人能及，那么中国的四大家族的地位只高不低，幸村现在跟百里家关系不明确，难道是为了幸村家？
　　
　　越想越心惊，幸村这是在与虎谋皮！万一那位家主临时反悔，幸村搭上了自己的话…
　　
　　一时间，真田竟然有些胆寒，不行，必须跟幸村讲明要害，他现在只是被急昏了头，上了他人的当，只要跟他讲清楚了，他就回明白了。
　　
　　思及此处，真田倏地从座位上起来，走到还在发信息的幸村面前，要求出去谈一谈。
　　
　　俩人很快来到了楼顶的天台处，在这里，摄像机神马的都是浮云。
　　
　　看着黑着脸看着他的真田，幸村一时有些奇怪。
　　
　　“弦一郎，你叫我上来有什么事情要说吗？”
　　
　　真田的脸更黑了，居然还没有意识到自己的错误，幸村，你什么时候居然如此松懈了！
　　
　　“精市！昨晚为什么没有回来，实在是太松懈了！”
　　
　　想起昨天，幸村的眼神黯了黯，接着露出一抹笑容，轻松的说：“啊，出去碰到了一个朋友，然后就借宿了一晚。”
　　
　　“朋友？那个百里家的？”真田步步紧逼，双眼紧紧地盯着幸村，不放过他脸上任何一个表情。
　　
　　幸村一般情绪是不外露的，也就是西麟能把他气得跳脚，但是他现在真的是有些不开心。
　　
　　“弦一郎，请问你现在是用什么身份来质问我的呢？” 笑容一收，幸村脸上顿时冰冷起来。
　　
　　“精市，我们是朋友不是吗？你不要被表象迷惑了双眼，生意人都是不可信的，翻脸毁约只是一眨眼的事，你不要赔了夫人又折兵！”
　　
　　我当是什么呢，原来是来说服的！面色闪过一抹悲哀，幸村缓缓的转过身去，背对着真田。
　　
　　“我现在只能靠他了，也只有他才能帮我得到我想要的。”
　　
　　“弦一郎，你口口声声说你是为我好，西麟狼子野心，利用我吞并幸村家族，可是，如果他不帮助我，谁能帮？你吗？”
　　
　　真田无言以对，他自己心里清楚，一旦帮助幸村，就是背叛了自己的家族，因为两家一直都是世代友好。
　　
　　“那你，真的….”想到早上被一群西装男护送进门的幸村，真田的心脏一瞬间有些撕裂的疼痛，有些事情，他不愿去想，他不想去想。
　　
　　“没错，为了一辈子的自由，几年的时间算什么！”没有多余的解释，幸村说的非常的含糊，这也间接的承认了真田的问题是正确的。
　　
　　眼前刹那间有些发黑，真田身躯一震，不敢置信的看着他从小便佩服的幸村精市，那个一直在前方的坚定的身影，在他的心里，一下子崩塌了。
　　
　　“你…” 真田心底有些苦涩，还一种想要发泄的情绪不断的在翻滚，迫不及待的想要通过一个宣泄口倾泄出来。
　　
　　“对了，弦一郎，下课后帮我把宿舍的东西也都收拾一下，我不住宿了。”幸村淡淡的说着。
　　
　　就在他转身离开的时候，身后的真田一把拉住了他的手：“就这么急着把自己送上门吗？”
　　
　　什么？幸村的身影一顿，从心底窜出的浓浓的哀绪迅速蔓延了全身，用更大的力气挣脱出真田的钳制，深深地看了他一眼，接着头也不回的转身离去。
　　
　　呐，弦一郎，我们是为什么走到这一步的，曾经的信赖和依靠，为什么通通都不见了呢！
　　
　　现在你对我说的这些话，是从什么角度上去看的呢？你如此轻松的要我拒绝他人的帮助。
　　
　　你可知，现在的我，无路可退，一转身，便是万丈悬崖。
　　
　　我只能不断的往前走，因为柳生家不断活跃的小动作，精明的爷爷已经把怀疑的目光放在了我身上，一旦证据确凿，便再无翻身之日。
　　
　　三年，只要三年而已，我便就如那蓝蓝的天空中翱翔的雄鹰，展翅高飞。
　　
　　就像西麟说的，跟一辈子的时间相比，三年，又算什么呢！
　　 

作者有话要说： 写着写着，就想一巴掌拍死真田！！！




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　跟真田彻底崩裂了，幸村提着硕大的行李箱站在街上，一脸茫然的看着人来人往的大街。
　　
　　现在的他需要冷静客观的来思考关于真田的问题，那些年少懵懵懂懂的感情也让它渐渐消散吧。
　　
　　如果再被感情所拖累的话，一旦出了什么纰漏，可就什么想法都要随着失败的失败而烟消云散了。
　　
　　“啊嘞？真是好运，居然在这里碰见了幸村。” 身后传来一句很是熟悉的不正经腔调。
　　
　　幸村面色先是一僵，接着迅速调整好状态，眼睛一弯，接着笑眯眯的转过身去。
　　
　　“原来是忍足君啊，不知这么晚了你来这里有何贵干？”
　　
　　这个家伙，居然跟不二都是一副笑面虎样，忍足嘴角一抽，扶了扶鼻梁上的眼镜，他到底为什么跑来跟这个腹黑打交道啊。
　　
　　“一年不见，幸村居然变得文邹邹的，用日语把绕口的中文古语翻译的如此之精细，真是辛苦你了。”忍足笑着说。
　　
　　“^_^ 不过是一句话而已，难道一年的时间我连基本的问候话语都不会吗？话说忍足君是迷路了吧。” 忍足虽然看起来还是跟平常一样优雅，但是满头的大汗，眼镜也有些不端正，一眼就能看出是经过长途奔波，幸村眼中精光一闪。
　　
　　“呵呵，居然被你发现了。”忍足脸皮都没有红一下，心理功力可见一般。
　　
　　“奉母亲之命前来追媳妇，匆匆忙忙就把我打出门了，行李还是用快递寄给我的，并且说追不到就不要回家了，连个翻译都没有，我到这里好几天都没有过正常的生活了。”
　　
　　擦了一把脸上的汗，忍足一脸庆幸的看着幸村。
　　
　　“还好看见幸村你了，你要是再不出现，我连累死的可能都有了。”
　　
　　-_-|||幸村狂汗，他是走了有多远，居然能累成这样，要知道网球运动员的体力一般都是相当不错的，冰帝天才的耐力更是出类拔萃….
　　
　　忍足苦笑：“中国的商业街可真是大啊，就是出来看看能不能找到那个人的地方，没想到转了一天不停的绕过来绕过去，后来才发现这是球型的布局，想找个人问，居然都是一些英文不通的中年人….”
　　
　　看着忍足一脸的苦逼相，幸村心里乐开了花，不过面上还是一副高深莫测的样子。
　　
　　“这是当然了，这又不是周末，高学历的不是上班就是上学，只有家庭主妇或者是中老年才会在这个时候逛街。”
　　
　　“话说，忍足君想要去哪里，我在这里住了有一年，只要位置不是很偏僻，大概都能记得清。”
　　
　　就是等你这句话，忍足眼镜反光一闪：“ 那你知道百里家主住的区域吗？我知道具体的地方你可能不知道，只要大略的一说，我就能找过去。”
　　
　　西麟？幸村惊讶的看了一眼忍足，心里顿时对他充满了同情。
　　
　　如果自己理解能力没出错的话，他是来找媳妇的，如果是真的，那么这一条路可是一条不归路啊！
　　
　　“据我所知，百里家主住的地方并没有那些旁系小姐，如果忍足君所指的媳妇是那个人的话，不知道你是如何说服你的家族的，这点我很好奇。”
　　
　　幸村诧异了，不可能啊，忍足家那几个老头子居然能这么轻易的放过他，不符合常理，一定是忍足在里面动了手脚。
　　
　　看着幸村摸着下巴一脸的好奇的样子，忍足忍不住恶寒，如果真把事实告诉他除非他傻了。
　　
　　“事关个人隐私，恕不奉告。”
　　
　　“… souga，那真是可惜。”一脸遗憾的看着忍足死都不说的嘴脸，幸村恋恋不舍的收回了询问的目光。
　　
　　虽说他对忍足的八卦很想一探究竟，但现在明显不是惹恼忍足的时机。
　　
　　“我正好也要去百里家，不如跟我一起吧。”幸村笑眯眯的扔下一颗炸弹，然后挥手招了一辆Taxi，先一步的迈了进去。
　　
　　身后的忍足抛下心中的惊涛骇浪，赶紧也提起行李箱追了上去。
　　
　　西麟对于别人介入自己的地盘很是耿耿于怀，为什么居然幸村能够入住到里面。
　　
　　坐在车上，看着幸村姣好的容貌，忍足衣兜里的拳头紧了又紧。
　　
　　自从上次自己一时负气愤怒的离开，回到家族看着一张张虚伪的嘴脸时，就已经后悔了。
　　
　　他发现，他在西麟的事情上，做过的事情就没有一件事是对的，冲动过后，随即而来的则是满满的懊恼。
　　
　　西麟如果在外面有了别人，他完全可以用手段一些去阻止，把一些未成型的事情扼杀在朦胧之中。
　　
　　回到家里想了又想，才发现不对劲儿，居然上了他的激将法，没有自己在身边阻挠的话，他做起事来才会没有阻碍。
　　
　　真是一石二鸟的计划啊，嘴角闪过一抹冷笑。
　　
　　既打发走了自己，又能不断的扩充你的领域来满足野心。
　　
　　不得不说，你变了很多，变得自己已经快要不敢承认了，当初那个可爱又温暖的男人，就这样一去不复返。
　　
　　心中忽然充满了悲哀，就算你已经成魔，但你还是我的西麟啊。
　　
　　在日本的一个月里，家里不断的安排相亲，一次又一次麻木的坐在高级餐厅里，明白了你不喜这种场合的原因。
　　
　　太现实化，也太利益化，周围一张张或是讨好或是嘲讽的神情，都深深的埋藏在了心里的最底层，偶尔冒出贪婪之光的眼神，才暴露了人心的丑恶。
　　
　　每当这时，我总会想起你暖暖的微笑，清澈的眼睛，而现在那些单纯的时光，一去不复返，取而代之的是眼底深处深藏的冷酷和巨大的野心。
　　
　　电视机前受采访的你明明是笑着的，我却感觉浑身冰冷，虚伪如你，怎么会是你！
　　
　　冷冷的拒绝了父亲一次又一次的订婚后，面对他的暴跳如雷，不由得把事实全盘托出，因为曾经因为知道自己的性向被赶出去后，再次听到比较详细的事实，父亲沉默了。
　　
　　本以为事情会有所好转，接踵而来的是母亲无赖的哭闹，一次又一次的说着不订婚她就去死算了，一了百了。
　　
　　这个时候，父亲总是在一边默默的抽着烟和祖父恨铁不成钢的拿着拐杖敲打地面。
　　
　　说出来不怕笑话，母亲就是这样，自私懦弱，哭哭啼啼，从小就没抱过自己几次，但是知道了西麟的事情后却一直用母亲的身份压着他。
　　
　　您生育了我，我很感激，并且无以为报，但是前提是不会搭上我一生的幸福。
　　
　　果然不出自己所料，一切的一切都只是暴风雨前得宁静而已。
　　
　　母亲先用哭泣打乱我的心神，然后父亲趁机打压自己的势力，祖父则迅速联系好了一家规模不算大的企业的千金。
　　
　　冷眼看着一群跳梁小丑，明明是一家人，却整的连外人都不如。
　　
　　不熟悉的人见面还相互客套寒暄，有着血脉相连的父子三代竟然兵刃相见。（备注：这里指势力互相打压，关系很紧张）
　　
　　真是不见棺材不落泪，不到黄河不死心。
　　
　　当下便去了神奈川规模最大的医院，去做了绝育手术，并且很成功。
　　
　　你们要的无非是一个孙子，现在什么都没了，那女子就算娶回来你们也只能看着干瞪眼。
　　
　　不要说我做的绝，我不肯跟别人生孩子，西麟也不可能怀孩子，这样的结果，才是最好的结果。
　　
　　当我把病单报告交给父亲时，还记得他不敢置信的面容，似乎是没想到自己如此决绝。
　　
　　他很愤怒，脸部也已经扭曲了，眼白也已经转换成了红色，手指颤抖的指着我，不断的喊着‘孽子’
　　
　　母亲已经晕了过去，然后家里便是一阵的鸡飞狗跳。
　　
　　后来，他们只好默认了，祖父也默默的退了婚，给了那家企业一些利益，总之，几家欢喜几家愁。
　　
　　他们不是没有想过要想要把缺失的输精管补上，只是有很小的风险，就是这一点小小的风险，他笃定他们不会让他去做。
　　
　　最终，母亲退让了，一向对父亲言听计从的她第一次对还在固执的父亲急了眼，开口便说：“两种结果都是没有孙子抱，与其让儿子恨我们一辈子，还不如让他追求自己所喜欢的。”
　　
　　于是，祖父和父亲都退让了，纷纷叹了一口气，然后去了书房一直没有出来。
　　
　　只剩下母亲扔给自己一张信用卡，让人把自己绑上了飞机去了中国。
　　
　　“未来的媳妇已经退了一个，如果这个媳妇你还搞不定的话，就不要再回来了！”
　　 

作者有话要说： 小狼的决心有木有看到！有木有！~




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　路边的景物越来越熟悉，出租车飞速的在公路上行驶着，由于这一片都属于百里家的范围，路过的车辆并不多。
　　
　　“好了，我只能到拉你们到这里了，前面的地方已经纳为了百里家的私人地盘，没有出入证的话是不可能进去的。”看着前面的路口站的整齐的两个工作人员，司机转头对幸村说道。
　　
　　“恩，我知道，麻烦您了，一共是二十人民币，请收好。”幸村微微一点头，然后把钱从安全栏中递给了司机，礼貌的说。
　　
　　“不用客气。” 似乎是难得遇见懂礼貌的小伙子，司机乐呵呵的说着，然后帮忙把行李提下去之后，这才调转车头走掉了。
　　
　　“幸村似乎对百里家很熟啊！” 眼镜反射出来的光芒一闪而过，忍足提起箱子，状似不经意的问道。
　　
　　听见他的话语，幸村的眼里滑过一道不明的情绪，继而笑的无比幸福。
　　
　　“是啊，这可是以后要住的地方，不熟怎么可以呢？”
　　
　　柔美的脸颊此刻笑的满脸红晕，紫罗兰似的美丽的双眼早已眯成了一条缝，一瞬间，绽放出了惊人的美丽。
　　
　　可惜忍足却无暇欣赏他的美，眼睛闪过一抹慌乱，右手轻微的抖动着，行李箱也因为一时不稳偏斜了角度。
　　
　　“忍足君，你不舒服吗？”即使心里已经恶劣的笑开了花，幸村还是佯装担心的询问着。
　　
　　看着一时不察就凑到自己身前的幸村，忍足口袋里的右手紧了又紧，最终还是控制好情绪：“没有关系，多谢幸村君的关心了！”
　　
　　啊嘞？这么快就变成‘幸村君’了？有问题，一定有问题！扯出一抹意味深长的笑容，幸村急忙跟上了忍足的脚步。
　　
　　**
　　
　　再一次踏上了属于西麟的土地上，忍足有些百感交集。
　　
　　忽然有一种想要退却的懦弱心理，自己突然而来，不敢想象那个人对自己露出厌恶的眼神后，将会是怎样一种心痛的情绪。
　　
　　至于幸村精市则不足为惧，刚刚只是被他自导自演的一出戏暂时蒙蔽了而已，而幸村精市心底处最深层的秘密，早在国中三年级时就已被他发现。
　　
　　在幸村看来隐藏的极深的情绪，早已被他一眼看穿，那压抑住的无望的爱恋，还有无时无刻追随在那人身上的眼神。
　　
　　听说幸村后来跟跟真田来了中国，看情况果然如此，虽然不知道为什么他能住到这里，但应该是跟真田有关系吧。
　　
　　看着前方的幸村拖着大大的行李箱独自走着，忍足一瞬间忽然有种报复后的快感。
　　
　　**
　　
　　“家主，幸村少爷来电话说一会儿就要到了。”
　　
　　敲了敲书房的门，老管家在门口轻轻地说道。
　　
　　“恩，知道了，最近几个星期你快速的把他培养一下，至于少爷这个称呼，我不希望再听到第二次。” 我让他住到这里，可不是让他来享受的。
　　
　　放下手中的钢笔，活动了一下酸涩的手腕，西麟淡淡的吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　听见门外走廊上渐渐远去的走路声，摘下鼻梁上沉重的眼镜，西麟揉了揉疲惫不堪的双眼，昨天连夜赶回来没有休息便立刻处理文件，身体明显吃不消，就连眼前的物体看着也一阵模糊。
　　
　　慢慢地走到窗边拉开碎花色的窗帘，太阳已经快要落山了，这个时候的光线很温和，照射在人身上很舒服，也只有日出或者这个时间，人们才能够直视一下这个神秘的火球。
　　
　　花园里的树枝似乎很久没有修剪了，西麟拧了拧好看的眉毛，本来修剪的很整齐的柏树，因为将近好几个月的生长期突飞猛进，好多树针都窜了出来，一点都不美观。
　　
　　“管..”想要喊管家去处理一下树枝的情况，再喊出一个字后声音却戛然而止。
　　
　　双目一瞬间迅速睁大，快速把窗户上的玻璃全部推开后，紧紧的盯着不远处那一抹身影。
　　
　　那个根本就不会出现在这里的人，居然再次回到了这里！
　　
　　压下心中不断翻滚的心绪，西麟重新恢复了那一张平静的面孔，不管那个人的目的到底是什么，如果做出危害到家族的事情，他一定会毫不手软。
　　
　　会的吧，应该会的。
　　
　　早已答应了爷爷的事情，怎么可能会反悔，扩大家族是爷爷毕生的心愿，无论他付出什么代价，都在所不惜。
　　
　　“家主，幸村管家已经到了，他…” 身后，老管家有些为难，这种情况，该怎么说出来才对家主的情绪不产生影响呢？
　　
　　“说” 静静的转过身，西麟就这样盯着管家，平静的黑眸波不惊澜，看不出什么情绪。
　　
　　年纪一把的老管家暗自擦了一把冷汗，战战兢兢的说：“幸村管家身边还尾随一男子，委实像前些时日的忍足少爷。”
　　
　　“轰出去。” 嘴角浮现出一抹冷笑，西麟看了一眼门口的方向，毫无感情的说着。
　　
　　“家..家主..” 管家欲言又止，偷偷的打量了一下他的表情，真的不是口是心非吗？明明资料中少爷曾经很喜欢那个少年！
　　
　　“管家，你已经老得听不清楚了吗？” 这个一向对家族忠心的老人，几时已经迟疑他的话了？忍足侑士，你还真是好人缘，连我身边的人也都往你那边靠。
　　
　　“是，家主。” 
　　
　　放轻了脚步，管家轻轻地拉开门走了出去，家主现在的心思真是越来越摸不透了。
　　
　　楼梯的转角边是两位不知道在这里等待几时的少年，看见管家出来，其中一个面色发白，另一个也则是一脸同情的看着。
　　
　　“幸村管家，最近你将由我手把手的教学，请多指教。”老人礼貌性的点了点头，接着把手伸了出来，话语之间，不卑不亢，举手投足散发出一种超越他人的优越感，却丝毫不显唐突。
　　
　　不愧是百里家的管家，幸村暗自赞赏，也把手伸了上去，握住：“你好，百里管家，今后请多指教。”
　　
　　说罢，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　
　　“忍足少爷，相信家主的话你也听到了，我虽然也是家族中资深的老人，不过家主说一我便不能说二，相信忍足少爷不会为难一个小小的管家，请吧！”
　　
　　做出一个‘请’的姿势，老管家毫不客气的开始赶人。
　　
　　幸村有些不忍，虽说他不明白忍足付出了什么获得家族的认可，但是付出的代价不会很轻，就这样一面就没有见到就这样离开的话，在旁边看着什么都没有做，仅剩的一点良心还是会不安的。
　　
　　“百里管家，能否听我一言。”
　　
　　幸村试探性的开口询问，不料却被管家一口驳回。
　　
　　“我也不是什么不善之辈，我也很想让忍足少爷留下，但是家主的决绝你们也听到了，完全不留一丝余地。所以…”
　　
　　说完，管家有些叹息着离开了，连连的摇着头，年轻人的感情，就让年轻人自己追求去吧，他已经老啦。
　　
　　看着老人离去的背影，忍足默默的提着行李箱下了楼。
　　
　　“喂，就这么离开吗？”幸村有些愤怒，不知道联想到了什么，一向充满了祥和平静的眼睛冒出了火光。
　　
　　“辛辛苦苦的来到了这里，接到被赶走的通知后，就立刻要离开吗？”眼神透露出些许的失望，其中还夹杂着一丝冷凝，幸村满脸的嘲笑，什么冰帝天才，不过是一个懦夫！
　　
　　毫不客气的话语外加毫不掩饰的嘲讽，令忍足的脸色微微有些难看。
　　
　　第一次毫无风度的一把扯下眼镜，也用同样不屑的目光回视回去。
　　
　　“谁说我要走了！怎么？你很不屑？告诉你，谁都可以用那样的眼光来看我，幸村精市，只有你没有资格！”
　　
　　看着双眸猛的暴睁的幸村，忍足冷冷的扔下一句话语，徒留幸村一人站在原地，良久…
　　
　　半晌，他回过神来，有些神情恍惚的离开了楼梯。
　　
　　他清楚的知道忍足的意思，那没有说完的一句话像一把铁锤，重重的砸向了他的胸口。
　　
　　是啊，他有什么资格去嘲笑别人，明明最懦夫的，是他自己…
　　
　　无论结果如何，忍足勇敢的追求了，而他呢？
　　
　　房间里，桌上摆放的还是当年跟弦一郎一起的合影。
　　
　　照片上，紫发少年一脸灿烂的笑容，穿着土黄色的队服，眼睛中洋溢的是满满的幸福，身边皮肤略黑的老成少年，则是带着一顶帽子，目不斜视的盯着附近的网球场，手还保持着拉下的动作，一看便知，这是偷拍。
　　
　　曾经最喜欢的一张照片，现在看来，满满的都是充满了讽刺，就连那幸福的笑容，也化为了满满恶意的微笑。
　　
　　泡沫，一切都是泡沫！
　　
　　胳膊猛的从桌子上扫了下去，相框的少年的笑容，随着清脆的一声‘咔嚓’，就这样裂了开来。
　　
　　“弦一郎，看，学校报社偷拍的，让我光明正大的拿来了。”
　　
　　“真是太松懈了！”
　　
　　“明明很好看，不是吗？”
　　
　　**
　　
　　“这是给我的？”
　　
　　“恩，你不是说照片好么，可以装在里面。”末了，黑发少年嘟哝了一句：真是太松懈了！
　　
　　“啊，弦一郎，那我会好好保存的！”
　　 

作者有话要说： 这些家伙很懒，什么都木有留下~




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　被树上的鸟窝里两三只不知名的小鸟吵醒，西麟怎么也不想起床，懒懒的躲在被窝里。
　　
　　初秋的早晨无疑是非常凉爽的，不知道是不是昨天休息的很晚的原因，转动头部时微微有些疼痛。
　　
　　西麟是很爱睡懒觉的，并且不分百日黑夜，只要有睡觉的欲望，他总是不管天塌下来也要先睡饱再说。
　　
　　当然，那是以前，现在的西麟，很少有休假日，上班族还有双休日外加下班时间呢，而他就像一只默默无闻的老黄牛，起的最早睡得最晚。
　　
　　而今天，听着玻璃被外面的细雨轻微的敲打在上面的声音，西麟的懒骨头又叫嚣了起来。
　　
　　不知道为什么，总感觉眼皮有千斤重，努力的睁开，却总是又困的落下。
　　
　　朦胧中依稀还可以看见窗户处拉开的一道不算小的缝隙，凉风就是从此处呼呼的往屋里灌。
　　
　　心里暗骂了一声‘见鬼’，西麟感觉脸蛋上也热的有些难受，于是蹬开了被子，不一会遇到空气中的冷空气却冻的有些瑟瑟发抖。
　　
　　头也越来越疼，眼前的视线也总是有些模糊，那些刻意想要去忘掉的记忆，也不受控制的一幕幕的浮现。
　　
　　“来，钩钩手指，一万年不许变。”
　　
　　“我的西麟，你看起来傻乎乎的没想到还不笨嘛！”
　　
　　“吃完饭不擦嘴可不是好习惯，来，别动！”
　　
　　压抑在心底处最深刻的回忆，此刻像是找到了一个出口般，疯狂地一幕一幕在脑海中闪烁。
　　
　　一起逛街，一起在游乐场，一起在校园，一起看电影…
　　
　　那个人宠溺的眼神，温柔的笑容，温暖的双手…
　　
　　画面不停的重复着，像是有人按下了循环播放的按钮，演绎了一遍又一遍。
　　
　　快乐的，幸福的，酸涩的，哀伤的，以及最后绝望的…
　　
　　好难受…
　　
　　柔软的大床上，西麟紧紧的皱起了眉头，短短的几分钟时间内，便回味了当时的酸甜苦辣，仿佛身置其中，慢慢的，一滴眼泪顺着眼角慢慢滑落。
　　
　　‘啪’ ，轻轻地落在了身下的枕巾上，徒留一片晕开的水泽慢慢的绽放。
　　
　　每当到这个时间，西麟总是早早的去公司忙碌了。管家抬头看了看表，居然已经快要八点半了，家主却还是没有起床的动静。
　　
　　似乎事情有些不同寻常，再三思索了一下，管家还是决定去家主房间看一眼。
　　
　　‘咚咚咚’ 轻轻地敲了三下，他竖起耳朵仔细的听着，却惊愕的发现里面居然安静的有些不正常。
　　
　　当下便拧开沉重的房门，往里看去，果不其然，巨大的床中央，家主正满脸不正常的红晕，脸颊上也冒出了细细的汗珠。
　　
　　居然高烧了！管家的眼睛顿时看向了窗户。
　　
　　窗户是酒红色古老的推开样式的，秋天的蚊虫已经少了很多，加上屋内各种天罗地网般的捕虫器加杀虫剂，量你有七十二般变化也逃不出这些高科技的五指心，所以就这样大喇喇的开着
　　
　　感受着屋内不断吹进来了冷飕飕的凉气，管家暗暗叹了一口气，不管床上正在生病的人在平时是多么受人瞩目的大家主，褪去一切，其实他也只是一个只有二十四岁的小伙子啊！
　　
　　默默的走上前去，管家拿出二十四小时候贴身准备的温度计，放进了西麟的嘴巴里。
　　
　　接着，他又打开门走了出去，开始联系还在家里睡大觉的私人医生。
　　
　　“百里管家，请问，西麟他是不是出了什么事情。”
　　
　　早上，在左等右等之后，太阳早已高高跃起了还没有看到那人的身影，忍足有些焦虑，快速的走进大房子里，向正在下楼的管家急切的问道。
　　
　　忍足妈妈准备的行李很是齐全，像是早早的预料到儿子这番路程无比艰辛一样，连野外露宿的睡袋居然也压缩打包装了进去。
　　
　　忍足早已做好了长期战斗的准备，就在房子外花园的凉亭里，他安家落户了。
　　
　　昨晚下了小雨，秋天本是凉凉的夜晚经过雨水的湿润后更加的寒冷了，在关的密不透风的睡袋里，他都感觉到了微微的凉意，西麟的身体一向不是很强壮，而他夜晚也总是忘记关窗。
　　
　　管家叹着气点了点头，有些无奈的说：“不知道家主以前的六年是怎么过来的，居然连窗户也会忘记关掉，应该是有些发烧，我联系一下医生。”
　　
　　不知道是有意放水还是无意，反正忍足上楼的时候，管家转角去了另一个房间。
　　
　　西麟卧室的大门很显眼，虽然很华丽，但是看起来非常的笨重，外面镀了一层金灿灿的黄金，门的样式也非常的古老，像是古代西方宫殿的大门。
　　
　　西麟其实不喜欢繁琐的事物，对他来说，只要物质好用的话，美观其实根本就无所谓。
　　
　　轻轻的推开这扇差不多跟玄关处的门大小有一拼的名副其实的‘大’门，似乎是应古老的景致一般，金光闪耀的门发出了长长的一声‘吱呀---’。
　　
　　公主和王子完美的形象放在屋内的正中央，两人都穿着古代繁琐的宫装，女子一脸的甜美，男人一脸的温柔。
　　
　　这是忍足第一次来到西麟的卧室，日本的那个住所只是临时居住的地方而已，算不上称为卧室。
　　
　　看来是那个女子喜欢童话中美好的故事，故而把这里改造成如格林般美好的生活。
　　
　　只是大体的略微把布局扫了一眼，床上的人难受的呻吟立刻让忍足急速的奔了过去。
　　
　　顾不得西麟到底是想不想看到他，他只知道，最重要的人现在很难受。
　　
　　把西麟额头上的家用冰袋取了下来后，忍足拿起了已经被温水泡过的毛巾为他擦身。
　　
　　颈部，腋窝都是必须需要散热的地方，拿起温度计看了之后，上面的数字明显已经超过了三十九。
　　
　　通常被生活所压抑的人，在神志不清的时候总是特别没有安全感。
　　
　　像现在，西麟闭着眼睛，神情有些痛苦，他紧紧的握着忍足的一只手，嘴唇也没有以往的红润，有些病态的苍白，紧紧的抿着。
　　
　　他紧紧的咬着牙关，只是眼泪不停的‘啪嗒啪嗒’的顺着眼角滑落。
　　
　　落在了早已湿了一片的枕头和床单上，也深深的落在了忍足的心里，砸得的他的心脏生生的疼着。
　　
　　即使是这种时候，也不允许自己有丝毫言语上的软弱吗？
　　
　　褪去宽大的皮风衣，忍足就这样穿着透出温暖气息的里衣，钻进了西麟所在的被子里。
　　
　　果然不出他的预料，虽然看起来很热的样子，但是那都是虚汗，实际上西麟现在怕冷怕得要命，察觉到大型温暖物的靠近，立刻松开手敞开怀抱紧紧的搂了上去。
　　
　　好久没有这样温馨的抱过西麟了，感受着手掌下细腻柔软的皮肤，忍足心里洋溢着满满的满足。
　　
　　只是现在体温高的像一只暖炉一样的西麟，让他又充满了担心的。
　　
　　“不懂得照顾自己的家伙，总是让我着急。”
　　
　　打又舍不得骂又骂不得，忍足只好捏了捏西麟的鼻子，温柔又带着责备的说着，语气里是满满的无奈。
　　
　　仿若有所感觉，西麟可爱的皱了皱鼻子，恋恋不舍的腾出一只手来，‘啪’的打落了鼻子上令他不舒服的物体，然后像小猪一样哼哼着继续睡了过去。
　　
　　徒留忍足看着手背上一片通红的指印哭笑不得。
　　
　　管家的效率还是相当的高，当然，这全亏了医生接到电话便马不停蹄的赶来。
　　
　　当推开家主卧室的大门时，管家和忍足相对无言，则大眼瞪起了小眼。
　　
　　医生则没有那么淡定，长大了嘴巴‘啊’的就差点叫出来，看到身边老人猛的一瞪眼，然后尴尬的摸了摸鼻子，闭上了嘴巴。
　　
　　少说话多做事，在这里，这句话永远是最实用的。
　　
　　上前一步给生病的人做了初步的检查，然后老管家便跟摸上家主床的那位少年出去交流感情去了。
　　
　　不知道两人是如何交流的，在他给家主刚打上点滴的时候，两人又进来了。
　　
　　老管家的脸很严肃，但是眼睛露出来的反而是欣赏，少年则嘴角淤青，一看就知道被人狠揍了一顿，面上不但不露恼色，反而有些喜悦。
　　
　　医生不动声色的瞄了一眼老管家的身材，不知道是怎么保养的，一大年纪了居然能把一年轻小伙给揍了，一定要拿到他的锻炼时间表，回去他也试一下。
　　
　　至于短短的时间内，两人到底在外面谈了些什么，干了些什么，这完全不在他关心的范围内。
　　
　　“好了，只是冷风引起的发烧而已，肺部好像也有些问题，这是退烧的药水，打完这一瓶还有一瓶消炎的，只要把烧退下去别转换为肺炎就好。”
　　
　　 

作者有话要说： 汗，虐文什么的果然招架不住，温馨是王道啊！！！




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　把手中的听诊器放入背包里，医生做出了病情分析，而管家在一旁对忍足翻译着。
　　
　　“那你们先忙着，两瓶下来起码也要一个多小时，电话call我，我就在三楼客房。”
　　
　　只是拔个针头而已，忍足恢复了平时的风度，即使嘴角还带着伤，他是医药世家的继承人，这个也不会的话岂不是让人笑掉大牙。
　　
　　“不用麻烦医生了，药水滴完了我会小心处理的。”
　　
　　医生先是听不懂瞪大了双眼，随后听了解释后，生气的张口便说道：“ 你以为针头很好拔吗？不专业的话恐怕血管都让你撑大了，家主的身体重要着呢，有什么闪失你负责的起吗？”
　　
　　并没有恼羞成怒或者强词夺理，忍足只是望着现在病倒在床上的人，一脸坚定的说：“即使我有闪失，也不会让他有闪失的。”
　　
　　接着，他转过头来看着医生：“而且您就放心吧，我们家世代都是医生，处理这些问题自然不在话下，至于药水以及必要工具，您可以留下，我完全可以按比例正确的配置好药物。”
　　
　　看的出，少年对正在生病的家主一往情深，可这并不能成为他接手他工作的理由，于是，医生用询问的眼神看向了管家。
　　
　　老管家只是停顿了一下，接着点了一下头，表示这个少年可以放心的把这些交给他。
　　
　　医生也是爽快的人，既然管家已经同意了，他便把医药箱留了下来，一一的告诉了药品排放的位置，然后便匆匆离去了。
　　
　　身旁的管家鼓励般的拍了拍忍足的肩膀，然后便打开门走出去，因为幸村中午快回来了，他还需要在短短的时间内快速指导经验。
　　
　　把药物按分类整整齐齐的排放在桌子上，看着依旧还在沉睡的西麟，忍足不由得扯出了一抹笑容，所谓乐极生悲，嘴角的伤口却容不得他做出这般高难度的弧度，很快，他便呲牙咧嘴起来。
　　
　　印着复杂繁华的金色条纹的乳色大床，此刻的西麟，独自挣扎在漫天的雪地里。
　　
　　周围全是白色的，甚至连一间屋子都没有，他努力的奔跑着，一直出现在眼前的却是一成不变的景色。
　　
　　就好像是自己动，身旁的景物也跟着动一样，越来越害怕，冷汗也唰的淌了下来。
　　
　　忽然，前方出现了一道曙光，就像是在干渴沙漠中的最后一滴水般，西麟飞蛾扑火般的奔向前去。
　　
　　身体倏地一空，瞬间脸色突变，往下一看，原来是万丈悬崖…
　　
　　“啊~~”
　　
　　一声嘹亮的哀叫在室内响起，吓了附近的忍足一跳，还以为是什么突发症发作了，飞一般的跑了过去。
　　
　　面前人的脸庞已经扭曲，双手骤然紧握，不知道在梦中出现了什么，不断地发出悲鸣声。
　　
　　药水已经不能正常的输入了，鲜红的血液顺着透明的胶管开始倒流着，映入眼前的，是触目惊心的红。
　　
　　一开始有些慌张，但忍足很快就镇定了下来，先是慢慢的把西麟打针的右手轻轻的打开，以防针头错位扎破血管，然后小心的避开胶管，轻轻的拥起了西麟，不断的轻柔的拍打着他的后背，安抚的说着什么。
　　
　　忍足也没有遇到这样的状况，这些是他之前在医院里，看到一对恋人，当时女生就是做恶梦被吓醒，男生就是温柔的这样哄的。
　　
　　动作有些僵硬，但是发觉怀中的人渐渐的平静下来时，不知不觉中，自己的心也柔了许多。
　　
　　身体好难受，是谁，在梦中轻轻的拥着我？
　　
　　好温暖的感觉，你不要离开好不好？
　　
　　耳边嗦嗦的传来一阵年轻男声的说话声，声音很是低沉性感，只是叽里呱啦的说一些鸟语。
　　
　　“靠，你鸟人啊！吵死了！”心情一瞬间有些暴躁，休息也不安稳，还要动脑筋翻译外国话！
　　
　　西麟有种掀桌的欲望，到底这个人是谁招来的，不好好去做自己的事情跑他这来嘀嘀咕咕。
　　
　　差点犯了职业病，脑子迷迷糊糊就想自动翻译成中文，管家到底干什么去了，居然留个外国人在附近，真是歹命！
　　
　　又昏昏沉沉的想要睡去，忽然，脑袋里一道亮光闪过，神智顿时有些清醒起来。
　　
　　哪里什么鸟文，这分明是日语！
　　
　　努力的撑起了沉重的眼皮，眼前出现的是一道模糊的身影，那个身影的主人的大手还在他腰上来回摸着…
　　
　　如果西麟是一个小姑娘的话，他现在会狮吼一声：非礼啊！
　　
　　如果西麟是叫兽小星的话，他可能会欲拒还迎的娇羞的说：臭牛氓！
　　
　　可惜的是，两种都不是，遇上这种情况，他脑子都蒙了。
　　
　　把眼睛睁到极限，焦距也逐渐的在恢复，慢慢的，西麟终于看清了这个家伙的真面目。
　　
　　忍足侑士，我#$%^&$%
　　
　　有些恼怒的想要推开身前这个笑的一脸狗腿的人，他的内心非常的痛苦。
　　
　　你又跟来做什么呢！是想要再一次看到他的笑话对吗？
　　
　　口口声声的说爱又如何，你的爱，是如此廉价。
　　
　　努力的调整了一下面部表情，如果脸色不是那么差的话，西麟完全跟在会议室的气势有一拼。
　　
　　“你又来做什么，不是让你离开我的视线么！”
　　
　　不去看那一瞬间忍足有些受伤的表情，西麟硬着心肠质问。
　　
　　“不要以为你假惺惺的在这掉几下兔死狐悲的眼泪就能怎么样，忍足少爷，怎么，发现我有用了？就回来了？”
　　
　　“当初你要我滚，我滚了，怎么？少爷您也跟着滚了？对不起，滚进下水道，上不来了！”
　　
　　一句又一句讽刺的话语冒了出来，不去看忍足此刻的表情，西麟把头扭到一边。
　　
　　“我生病居然是你在旁边，真是笑话！我百里家放着百名女仆不用居然是你！”气的有些浑身颤抖，西麟话语间有些颠三倒四。
　　
　　“滚出去，让幸村精市过来！”
　　
　　有些竭斯底里，掩盖在深处怨恨的情绪一下子便如找到了宣泄口般，俗话说，爱有多深，恨便有多深。
　　
　　此刻的西麟神智有些不清，记忆不知是断层到什么时候，满脑子都闪烁着疯狂两字。
　　
　　管家听到屋里动静的影响，也快速的带人冲了进来。
　　
　　“快，镇静剂，小心压住他…”
　　
　　于是，三个五大三粗的保镖就上去，两个分别按住胳膊，剩下的一个固定住了双腿。
　　
　　随后，管家便取出一支一次性的针管，从一小瓶支管里取出了一些液体，就要上前给西麟注射。
　　
　　虽然清楚老管家不可能会对西麟做出什么事情，但忍足还是把难过的情绪放到一边，拽住管家的胳膊一脸戒备的看着他。
　　
　　“你要对西麟做什么！”
　　
　　管家并没有理他，而西麟不知道为什么，力气也变的相当的大，几分钟下来，三个保镖也是耗力许多，额头上也滴下了汗珠。
　　
　　“要是为家主好，你最好就不要在这里碍事碍脚。”
　　
　　说完，管家按住西麟的手臂，把那些透明的据说是镇静剂的液体全部推了下去。
　　
　　很快，刚刚还有些张牙舞爪的西麟很快的停止了行动，保镖也轻轻的把他放到了床上，并且熟练的为他盖上了被子。
　　
　　忍足明显一愣，看这队人的配合默契程度来看，明显像已经经过每天练习一样。
　　
　　而西麟又是为什么，无缘无故的会被注射镇静剂。
　　
　　“我想我需要一个解释！” 忍足的目光看起来很平静，就这样直直的看向了管家，只是微微颤抖的身躯，说明这只是一个伪装。
　　
　　正扶在门把手上准备开门的管家身躯也抖动了一下，半晌，他回头，眼神复杂的看着忍足说道：“你跟上来吧，我慢慢告诉你。”
　　
　　百里家的房子一向是占地面积非常大的，直到现在，忍足才明白了忐忑不安一词的含义。
　　
　　长长的走廊以及楼梯走了许久，就在忍足想要忍耐不住上前请求有话直说时，在一个拐弯处，管家停下了。
　　这样近距离的观察，忍足发现了管家似乎又苍老了许多，不知道是不是错觉的原因，他总感觉两鬓本来还微微有些发黑的灰色头发，似乎已经全白了。
　　
　　“百里管家，您…”咽了一口唾沫，忍足艰难的开口了，他有一种直觉，接下来的谈话非常重要，关乎着他和西麟的一生。
　　
　　“唉，哪有什么管家不管家的，如果不嫌弃我这个糟老头子，你可以叫我一声百里爷爷。”
　　
　　“百里爷爷，那有什么话你就直说吧，我这里都快急死了。”看着管家只是望着窗外远处的风景，似乎是陷入了回忆，忍足不禁催促道。
　　
　　“唉！孽缘，都是孽缘啊！” 声音很低，这个年过半百的老人喃喃自语着，眼角浮现出了晶莹的泪花。
　　 

作者有话要说： 汗，是不是卡文卡的很销魂~ 打滚卖萌求留言~




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“人的一生有无数个劫，小劫与大劫，生劫与死劫。”
　　
　　慢慢的拿起打火机，点燃了一支手工细致包装的香烟，在寥寥升起的烟雾里，老人缓缓的开了口。
　　
　　“劫与劫又不同，有些一闭眼闯闯就过去了，有些却是一辈子都过不去的坎儿。”
　　
　　“阿嫣和西麟都是我看着长大的，从很小的时候吧，大概有这么高。”说着，老管家还就着墙壁比划了一下。
　　
　　“可惜，这两个孩子，现在是一个死一个伤。”带着惋惜，老管家闭上了眼睛。
　　
　　“阿嫣这辈子最大的劫，就是西麟这孩子，可惜是死劫，年纪轻轻的就去了，留下了一个孩子。”
　　
　　“而西麟的劫，就是遇上了你。” 一语道破关键，管家一反常态，睁开了那双精明锐利的双眼。
　　
　　此刻，他的眼神就像一头凶猛的狮子般，直直的看向了忍足的心底。
　　
　　浑身打了一个冷颤，忍足一个激灵：“你是说，西麟，他…他会…”
　　
　　“不，我说过，劫数不止是死劫，你，不要打岔。”似乎是不满意，老管家阻止了忍足的发话权利。
　　
　　“你发现了吧，西麟那孩子变化很大，无论是生活习惯还是性情喜好。”
　　
　　冷淡的瞥了一眼欲要张口的忍足，成功的让他把嘴边的话语咽了下去，并且做出了一副虚心请教的面容。
　　
　　“说实话，我也不清楚事情为什么会变成现在这样，当初温和彬彬有礼的少爷，变成了野心勃勃的冷酷家主。”
　　
　　“因为我是效忠世代家主而不是家族的，所以只要是家主的命令，我都会听令。”
　　
　　“所以说，那个人的话，我也会照样听从。”
　　
　　那个人… 忍足一愣，惊疑不定的看向了管家。
　　
　　“你难道没有发现家主变化很大，并且情绪变化很快吗？温和的样子越来越少见，而邪肆冰冷的表情却时常挂在脸上，你说，短短的几个月，会让人变化如此之大吗？”
　　
　　‘啪’ 有些惊惶的后退了几步，忍足有些崩溃的跌到了地上。
　　
　　这些他早就发现了，他怎么会没有发现！早在西麟一开始就变化的时候，他就微微的察觉到了，只是一直认为西麟还没有原谅他所以这样子罢了。
　　
　　“你也察觉了对吧，家主分裂的另一个人格。”深吸了一口烟，管家飞快的眨掉了眼中的一滴眼泪，烟雾缓缓的在空中翻滚着，这一刻，他的背影显得颓然与苍老。
　　
　　忍足愣住了，心中的不敢置信大于惊慌，呆呆的站在一边，思绪不知道飘向了哪里。
　　
　　管家并没有观察他的反应，只是自顾自的说着。
　　
　　“家主温和的性格出现的时间越来越少，以至于我也不清楚他真正的性格最后能否保留下来。”
　　
　　“这可是我一手看大的孩子啊，什么事情都自己承受着，特别是阿嫣去了后，他更沉默了。”
　　
　　仿佛想到了什么，管家哭的泣不成声。
　　
　　“都怪我忙着处理些家族的琐事，忽略了那一段时间家主消极的心情和情绪，以至于最后感觉不正常的时候，事情已经无法挽回了。”
　　
　　“家主从小就不喜欢跟别人说话，从日本回来就开始变得更加沉默，阿嫣一直缠着他说话或者出去游玩，所以情况好转了许多，没想到最后他却把阿嫣的死全部推到自己身上，好几次，我都见他深夜忧虑的靠在窗前不睡觉。”
　　
　　“他总是这样，天大的事塌下来有他顶着，结果生生的把自己顶成了两个人。”
　　
　　“我之所以同意你接近家主，就是想唤醒他对你的爱，可能会重新换作起来，没想到人格只是拥有记忆，却没有拥有感情。”
　　
　　“我…真不知道怎么办才好了。”
　　
　　宽大的手掌捂不住的眼泪止不住的流，管家就这样说出了一个可以轰动媒体的事实。
　　
　　“老爷年纪大了，他不能承受孙子居然会这样，所以我一直瞒着他，也瞒着所有人，只有身边的几个亲信知道。”
　　
　　“我也想过催眠，可是一个不谨慎，便是一具植物人，我...赌不起啊！”
　　
　　忍足在坐在地上静静的听着，指甲深深的陷入了肉里，血丝不住的滑满了手掌，显得有些狰狞。
　　
　　“忍足，只能拜托你了，少爷还小，家主现在的脾气又阴晴不定，只要你能让家主恢复原来的样子，什么要求我都能答应你。”
　　
　　管家似乎是孤注一掷了，紧紧的握起了忍足的双手，双眼满满的都是哀求。
　　
　　“百里爷爷，不用您说，我一定会让西麟恢复过来的！”
　　
　　说不清楚现在的内心是什么样的情绪，又心疼又焦急，似乎还掺杂着别的什么，忍足一口应了下来。
　　
　　忍足家族的在历史上还算是悠久的，医学奇迹也创造了不少，只是关于人格方面的问题忍足还真没接触过。
　　
　　西麟还在床上沉静的睡着，似乎什么也干扰不了他的睡眠，以往他睡觉总是活泼的动来动去，现在除了胸膛上的起伏证明还有呼吸外，一切都是那么安静。
　　
　　就像童话里的白雪公主，吃了有毒的苹果，脸色一样的红润。
　　
　　手上的吊针在打镇静剂的时候早已被保镖粗鲁的拔下，白皙的手背上赫然是一个大大的血点。
　　
　　都是他的错，是他认不清自己的感情，差点溜走了的真爱。
　　
　　俯□，就在想要在西麟脸颊留下一个吻的时候，紧闭的双眼忽然睁开了。
　　
　　“你想干什么？”黑耀的瞳孔直直的看向了忍足，里面包含的厉色让忍足生生的后退了三步。
　　
　　缓缓的起身披上一件外套，转身看了忍足一眼，似嘲讽，又似轻蔑。
　　
　　“现在的你，殷勤的就像是夜店的牛郎，迫不及待的想要爬上我的床。”
　　
　　拉开门走了出去，也没有看身后刹那间面孔变色的忍足。
　　
　　不管这是不是西麟的本意，第二人格也是西麟隐藏性情的一部分，说到底，面前这个人，他总是百里西麟。
　　
　　重新换上一副优雅的笑颜，忍足重新追了上去。
　　
　　“大爷，你等等我，我腿短跟不上。”
　　
　　“....” 前边的西麟抽搐了下嘴角，忍足侑士的脸皮什么时候变厚了。
　　
　　忍足很忙，应该说，这些天他很忙，忙着白天给西麟当跟班，晚上还要回来学习中文。
　　
　　因为在日本学习了一定的拼音基础，所以听简单的日常普通对话意思大概能弄明白，再加上拿出天才的头脑一股脑的把学习用在学语言上，只要不是方言语速不快或者不说些深奥的词语，忍足已经能和别墅内的花匠进行简单的话语了。
　　
　　不知道日本话的发音是不是尤其简单，反正这些天忍足的舌头都快要说的打结了，为了更方便的快速掌握语言，他每天找不同的人进行交谈，虽然意思有时候驴唇不对马嘴，不过比划比划手势也就能明白的差不多了。
　　
　　“董事长早。”“早上好啊董事长！”
　　
　　每天早上，总是一群不长眼的丑女对着西麟含笑献媚，这时，忍足总是跟在后面暗自内伤。
　　
　　一群想抱大象腿的势力女，喂，你的胸都快噌到西麟身上去了！
　　
　　上前一把拉开那个穿着看似正经工作服的女子，你胸前的扣子系上行吗？
　　
　　走进电梯快速的把身后的一群人留在外面，忍足现在总算知道为什么国际大腕就算是去自己的公司为什么也要带保镖了。
　　
　　想要抱金龟婿的女人伤不起啊，一个个如狼似虎，看见大腿冒着被辞退的危险也想往上扑啊！
　　
　　这么下来他哪敢把西麟独自留在这些饥渴的女人身边！
　　
　　“董事长，这是？”
　　
　　最近这个戴着眼镜的少年总是跟在董事长身后，甚至有些会议他也跟在其中，李克不得不防。
　　
　　瞥了一眼他正儿八经的面容一眼，西麟刚要说无关紧要的罢了，没想到，忍足先一步开口了。
　　
　　“董事长，早上我们还甜言蜜语，没想到一转眼你便翻脸不认人，店主说客人的感情来得快去得也快，现在看来果真如此。”
　　
　　伤心欲绝的表情让他表现的淋漓尽致，不少办公室的员工已经好奇的探出头来了。
　　
　　“……” 这个家伙，是要让他威严扫地吗？
　　
　　西麟脸色铁青，快速的扫过了想要一探究竟的人的脑袋，于是快速的又低下去一片。
　　
　　“董事长…这…”李克也楞了，体内的八卦之火也熊熊的燃烧了起来。
　　
　　“管好自己的事！”这眼睛放光也放得太明显了，西麟嘴角一抽，冷淡的丢下一句话后率先走进向了顶层的办公室。
　　
　　忍足嘴角含着一抹坏笑，也飞快的跟了上去。
　　
　　这下子，大家总算都知道你是我的了！
　　
　　 

作者有话要说： 没有很狗血，只有更狗血，可能我把文章写得往现实方向发展，但是这确实是漫画世界，偶尔抽风其实很正常。。。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　最近几天，百里公司内部异常的热闹，大家一闲下来，不约而同的都会谈到一个人。
　　
　　那就是忍足少年。
　　
　　因为忍足那天一早的演技派表演，吊起了附近一众人的八卦之心，长时间办公室无聊的工作生活，让她们各种内心的不安分因子活跃了起来。
　　
　　短短的一个上午，‘董事长钟情牛郎许下一生一世’换了好几个版本。
　　
　　从‘小牛郎横刀夺爱把各大小姐踢下马成功上位’到‘董事长爱他爱到死去活来以至于随身携带’。
　　
　　反正，每一条都令西麟想狠狠的吐血。
　　
　　“都是你干的好事！”西麟黑着一张俊脸训斥道。
　　
　　没想到消息居然传播的那么快，一旁的忍足也有些惊愕，不过随之而来的却是满满的窃喜。
　　
　　看到心上人一脸的气结的样子，默默的高兴就行了，不用摆在脸上。
　　
　　看着西麟大大的眼睛做出狠厉的样子，忍足心里虽然在大叫好萌，但是面上却不得不做出一副低姿态。
　　
　　“我就是开个玩笑~没想到居然都当真了。”不得不说，一个身高超过一米八的男人耷拉着脑袋很是让人觉得有种看到大型犬的感觉。
　　
　　一瞬间，西麟感觉自己的额头迸出了一道青筋，忍足侑士，你的风流呢！你的潇洒呢！被狗吃了吧！
　　
　　之前在心中所建立的风流不驯的形象轰然倒塌，一时间，西麟也有些招架不住，浑身抽筋。
　　
　　看到他一副被雷的样子，忍足笑的一脸自得，要想令他没有防备，首先就要让他各种拿你没有办法。
　　
　　这些天通过自己的紧迫盯人战术，各种耍赖以及面对毒舌面不改色的行径已经让西麟对他走哪跟哪的行动有些免疫了，大都是睁一只眼闭一眼。
　　
　　这就是进步啊，离最后的成功已经不远了，忍足有些喜出望外，但是看着面有疲惫的西麟又感到隐隐的心疼。
　　
　　偌大的公司上下大大小小需要打理的多少事，就这样压在了他的肩膀上，这几个月的变化忍足都看在眼里，他比以前更瘦了。
　　
　　曾经有些婴儿肥肉肉的脸颊现在已经完全成了硬朗的线条，身材也比以前有韧性了许多。
　　
　　以前的西麟喜欢端着一杯热茶窝在柔软的沙发上打着哈欠看肥皂剧，现在就连茶都不能喝了，手中大部分的时间都拿着黑咖啡。
　　
　　大家都知道，咖啡是用来提神的，是夜班族最好的伴侣，因为繁忙的工作而睡眠质量得不到保证的人，喝茶叶很可能会引起失眠，这是万万不可以的。
　　
　　还在不断的批改着文件的人到目前已经一晚上没有休息了，一大早就赶来公司一直又忙到深夜。
　　
　　看了看手腕上的表，时针已经明显走向了11，而西麟也是明显支撑不住，强弓末弩的样子，虽然手中拿着文件，但是可以清楚的看到他的上眼皮已经不断的和下眼皮会合了。
　　
　　心中叹了一口气，忍足上前趁西麟不注意抽走了他手中的文件，立刻引来了他的怒视。
　　
　　“别看了，回去休息把。” 很心疼，黑色的瞳孔附近已经布满了红色的血丝，近看之下，竟然有一些恐怖。
　　
　　看着西麟一脸的不配合的样子，忍足这些天第一次开始了对他的强势。
　　
　　网球运动员的身体强度自然是好得没法说，虽说现在的西麟有些暴躁，但是在他疲惫的情况下，忍足还是轻而易举的制住了他，然后把他像上次那样丢在了后背上，把满脸惊愕的司机留在原地，自己踩着油门走人了。
　　
　　说什么没有家主的命令不能开车，家主让你去死你说你去不去！
　　
　　没看西麟满脸憔悴步伐虚浮吗？等到他哪天自动要求休息的时候，没准就已经躺在医院休息去了。
　　
　　透过后视镜看到座位上已经睡去的西麟，忍足狠狠的磨了磨牙，自己不把自己身体当身体，只好他来做一回恶人了。
　　
　　这一段时间，正好是建筑工地的施工车队来往运送沙石的时候，速度非常快，喇叭也非常响。
　　
　　忍足特意挑了一条小路就是为了防止大货车的喇叭吵到西麟，所以一路上的车辆很少。
　　
　　等轿车到达别墅下的时候，西麟已经呼呼的睡过去了，只有这个时候，他才乖巧似一如当初。
　　
　　轻轻的摩挲着他俊朗却依旧光滑的脸颊，忍足的目光里充满了怀念。
　　
　　现在的你，也只有这个时候，才会露出你毫无防备的一面。
　　
　　你可知，戴着面具的你，令我多么的难过。
　　
　　睡梦中似乎察觉到了来自脸上的不舒服，西麟轻轻的抓了下，忍足来不及撤走的手居然就让他逮着了，握着他的掌心就当做枕头般的压了下去。
　　
　　忍足只好弯下腰配合的把手掌贴在他的脸颊上，由于一个在车外一个在车里，这个动作是既艰难又劳累，不过为了少的短暂的亲密动作，他还是甘之如饴。
　　
　　没想到只是一会，大手便被毫不留情的推开了，忍足愣了一下，随后便看到西麟满脸嫌恶的转过头去，继续呼呼大睡，于是抬起手来闻了一下。
　　
　　果不其然，上面还存有香烟的味道。
　　
　　无奈的摇了摇头，把车门开到最大，忍足动作小心的抱起了睡的正香的人，像是对待一个珍宝一般，他脸上洋溢着笑意。
　　
　　别墅里并没有要求女仆或者管家必须等主人休息才能休息，管家年纪已经大了，所以早早的就去休息了，所以，房子里除了灯还留着，人已经没了。
　　
　　走进西麟的房间里时，大风呼呼地往里灌着，窗帘也被吹的四处翻飞，忍足满脸黑线。
　　
　　认命的先把西麟放在床上，他蹑手蹑脚的走过去关上了窗户。
　　
　　现在的天气已经非常的凉了，到了这个时间，凉风就已经不是冻人可以形容的了。
　　
　　就这么一会儿的功夫，床上的人明显已经开始不老实了。
　　
　　身体卷成了一只小虾米，头部明显已经脱离了枕头，来到了平坦的被单之上。
　　
　　似乎是衣服太厚而动作得不到最高的释放，领带早已飞在了地上，西服也被扯得只穿着一只袖子。
　　
　　而衬衣的纽扣则是解开了一半，露出了粉嫩的红缨在空气中耸立着。
　　
　　裤子也松松垮垮的套在腿上，似乎是腰带磨的不舒服，西麟的腰部以下无意识的摆动着，想要摆脱长裤的困扰。
　　
　　因为衬衣是紧身的关系，胳膊压着其中一端的压力，忍足已经隐隐的听见了来自纽扣处的崩裂声。
　　
　　果真不负所望，只见两声清脆的响声，白色的纽扣在地上滴溜溜的转着。
　　
　　这下，西麟上半身光洁的身躯就这样彻底暴露了，而裤子也已经扭到了大腿根部以下，晶莹的皮肤和纯黑的西裤的相衬下，透露出一种无言的邀请。
　　
　　忍足不由的吞了一口唾液，强行令自己转移了视线，但总是不由得再瞄过去。
　　
　　 

作者有话要说： 我也很想写下去，但是有人在附近瞪着，我亚历山大~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　屋内的灯光由于是瓦数比较低的台灯所发出的，显得非常的昏暗。
　　
　　西麟的头部完全淹没在黑暗之中，光滑脊背下，细软白皙的腰部完全暴露在了视线当中。
　　
　　黄色的阴影刚好也打在腿部上，从旁边看去，形成了一个诱人的弧度。
　　
　　他的睡姿还是这么的随性！忍足不禁头疼的抚了抚额头，这个样子的话，肯定半夜又因为没有被子而冻醒了。
　　
　　忍足轻轻的走上前去，把西麟身下的被子小心的抽了出来，又把身旁的宽大睡衣给他套了进去，这才帮他把被子盖好，把手脚收了进去。
　　
　　一寸一寸的抚摸着西麟的眉间，忍足就这样静静的站在床边仔细的看着。
　　
　　好久没有这么近距离的接近他了，他依旧令人惊艳，不，或许是，他更加的令人移不开视线了。
　　
　　如果说之前的西麟如翩翩世家的俊秀公子，那么现在的他已经由公子转化为王者了。
　　
　　不知不觉的谈话中，也许他无所知，无形中释放的压力总是令人不敢直视。
　　
　　要不是他心里暗暗抵抗着，恐怕和西麟的几天的路上，早就变成了下属跟上司汇报消息的相处模式了。
　　
　　“你会是一个好家主。”
　　
　　抚摸着西麟软软的头发，忍足轻轻的低喃。
　　
　　光晕倒影出来的影子浅浅的打在他的脸上，细密的睫毛低低的垂着，遮住了眼中所有的情绪，
　　这时候的忍足，看起来居然些许的脆弱。
　　
　　半晌，他轻轻地笑了笑，帮西麟仔细的掖好了被角，然后弯下腰，在他红润的嘴唇上印上了一记轻吻，像蜻蜓点水一般，转瞬即逝。
　　
　　随后，他便轻手轻脚的走了出去，虽然他很想留下来。
　　
　　厚重的大门即使再怎么小心也会留下明显的‘喀嚓’一声，忍足前脚刚走出了房间，偌大的金黄色床单的大床上，西麟静静的睁开了眼睛。
　　
　　黑色的眼睛一如既往的平静深沉，注视着门口的视线也依旧清明和锐利，哪有半分刚刚迷糊的样子。
　　
　　坐起身子轻轻的靠在床头上，西麟眼睛一眨也不眨的盯着远处的大门。
　　
　　半晌，他静静的抬起手，触摸了一下嘴唇，刚刚那一闪而过的温热，仿佛还留在了上面。
　　
　　呆呆的坐了不知道有多长时间，西麟的眼神渐渐地也变得空洞和迷茫。
　　
　　既然不想再接受他，为什么没有赶他要走的想法，自己的手段有很多种，为什么单单拿一只睡袋没有办法。
　　
　　是不舍得还是不屑于去做，只有自己的心里清楚。
　　
　　百里西麟，你…真的忘了他吗？
　　
　　原来你也是个懦夫，不敢于面对自己的内心，现在看着他傻兮兮的追在你身后，你终于满足了吗？
　　
　　缓缓的闭上了眼睛，西麟低低的叹了一口气，现在就连自己也欺骗不了自己了，可惜受过一次伤的人，怎么会再次主动的飞蛾扑火。
　　
　　爱情就是这样，只有往内心渴望的方向朝截然相反的地方走，虽然痛苦，但得到了心的自由。
　　
　　当古老的时钟缓慢的打起了拍子，西麟房间的灯也自动的熄灭了下来，黑暗中，就这样蜷缩在被子里，慢慢的，他合上了眼睛。
　　
　　与此同时，在宽阔的草坪上，忍足望着远处的那一扇倏地黑洞洞的窗户，心里默默的道了一声：晚安。然后回到了睡袋里。
　　
　　又是一个阳光明媚的早上，床上的人紧皱着眉头，似乎在做着难以抉择的决定，最终貌似是确认了什么，只见他一脸难色的咬了咬牙，然后睁开了眼睛。
　　
　　这几乎是每个早晨西麟都要面对的事情，那就是赖床。
　　
　　夏天还好说些，躺在床上只会更加的不舒服而已，而现在马上就要立冬了，空气中的冷空气和温暖的被窝相比，无疑是地狱和天堂的抉择。
　　
　　看来要让管家提前让屋内供暖了，想到一个男人居然这么怕冷的事实，西麟的脸黑了。
　　
　　慢慢腾腾的脱下睡衣换上女仆早上放在床柜上的衬衣，皮肤接触到冷空气无疑又是一层鸡皮疙瘩，肩上披着毛茸茸的厚实大衣，西麟一步抖三抖的下楼了。
　　
　　“嗨，这么早就起床了。”
　　
　　并没有看到管家以及女仆的影子，只有忍足围着可爱的卡通围裙，站在餐桌前，不停的摆放着食物。
　　
　　(t_s)#
　　
　　“西麟，吃到我的爱心早餐其实不用这么感动。” 忍足睁着眼睛说瞎话。
　　
　　-_-#见鬼的感动！西麟气结。
　　
　　“我的管家呢？他们都哪去了？”四处都扫了一眼，周围无比安静，一看就知道是人去楼空。
　　
　　“呃，为了替西麟节省开支，我用你的名义把一众女仆辞退了。”一边瞄着西麟的脸色，忍足站在一旁大气不敢出。
　　
　　这实在是他的私心在作祟，偌大的屋子里上百个女人实在是令他不放心，防得住一个防不住上百个啊！干脆通通赶走才是正道理。
　　
　　西麟脸色白了又青，青了又白，半晌咬牙切齿的说：“从今天开始，女仆的工作全部由你来接替！”
　　
　　“嗨，嗨。”早就预料到了这种结果，忍足笑的是无比自得。
　　
　　当然，很快他就笑不出来了。
　　
　　“你还站着干什么，打扫卫生间，我要去洗漱！”
　　
　　“……”
　　
　　于是，从没扫过地擦过桌子的忍足，在西麟的威胁下，穿着大一号的女仆装开始了擦地擦玻璃的灰姑娘生活。
　　
　　“这就是你擦的镜子？”站在洗脸池前，西麟一脸铁青的看着已经严重变形的倒影出来的人。
　　
　　“看来来我这里你真是屈才了，你真应该去哈哈镜制造厂！”
　　
　　“……”
　　
　　看着镜片花的没法看的大镜子，忍足心虚不已。
　　
　　“先用湿布子沿着一个方向擦一遍，然后再用干的，对了，把布子洗干净。以后你哪也不用去了，院子和花园也都是女仆整理的，一会去修剪一下树枝和花草。”
　　
　　“…..” 我后悔了行不行！忍足在心里呐喊。
　　
　　可惜的是，西麟把脸擦干净后，早已去了餐桌去享用早餐了。
　　
　　这是不是就是传说中的偷鸡不成蚀把米？
　　
　　于是，在地主的压迫下，忍足走上了男仆的不归路。
　　
　　“管家呢？” 接过一旁忍足递过来的纸巾，西麟优雅的抹了抹嘴角，问道。
　　
　　“百里管家一大早就和幸村出去了，去向不知。”忍足望眼欲穿的盯着那张唇，恨不得化身为纸巾狠狠的扑上去。
　　
　　“你在看什么！眼神那么奇怪。” 忽然感到全身恶寒，西麟把疑惑的目光投在了忍足身上。
　　
　　“没...刚刚只是看到一只苍蝇。”忍足笑的依旧自然。
　　
　　是么？可是屋里怎么会有苍蝇！难不成今早上刚进来的？怀疑的看了忍足一眼，西麟没再继续追问。
　　
　　大概管家是带幸村去接受家族的考试了，每一个管家，在接受指导，即将上位之时，总是要接受考验适不适合当一个管家。
　　
　　可能别的人家的管家相对来说简单一些，可是西麟并不喜欢自己的领地里有太多的人，所以管家这个身份就要做兼职了。
　　
　　首先做的一手好菜就是必须的，只有熟悉的人，西麟才会放心享用。
　　
　　再就是，管家一职就是起的比鸡早，睡得比狗晚，当然吃的要比猪好一些，干的比驴多确是实在话。
　　
　　虽然薪水相当的可观，可是幸村却是白打工，也就是说没有薪水，。
　　
　　这可是省下了一大笔每年支出的费用啊，西麟灿烂的笑了，果然，每一个老板的内心都住着一只不想发工资的黄世仁。
　　
　　一旁努力的埋首在盘子堆里忍足忽然身上一阵恶寒，抬起头四处打量了几下，又埋起头继续和盘子奋斗。
　　
　　总之，西麟今天的心情还算不错，既为自己省下了开支又为公司又赚了一笔钱。
　　
　　幸村已经开始了兑现承诺，那么也是他要行动的开始了。
　　
　　幸村家族是神奈川屈指可数的大家族之一，日本的大大小小的家族可是不少，所以地位算得上是中上吧。
　　
　　真是地方不大，事事儿倒不少！ 西麟嘟囔了一句，然后指挥日本的分公司在幸村家的各个领域都给予打击一番。
　　
　　幸村家不是不是有超级市场么，咱也有，全场打折几个星期，看看群众是往我这里跑还是往你那里跑，虽然也是亏钱了，不过看看谁能亏过谁。
　　
　　幸村家不是有合作伙伴么，咱也有，放出话去跟幸村合作的就不要跟百里合作，看看合作商往你那跑还是往我这跑。
　　
　　幸村家不是有联盟么，咱也有，四大家族占领着市场的各个领域，看看是你们先撑住还是我们先败下阵来。
　　
　　话说，这是不是跨国的商业战争了？摸着下巴，西麟有些不厚道的想。
　　
　　 

作者有话要说： - -，俺来晚了！




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　幸村这些天很忙，非常忙！起码在真田眼里非常忙。
　　
　　平常一抬头就能看到的人，现在一下课却急匆匆的往外走着。
　　
　　他知道，必定是百里家的司机在外面等着，从三楼的窗户往下看，那一辆加长型的绝版车差点晃花了他的眼。
　　
　　嘴巴无意识的张了张，似乎是想说些什么，可话到了嘴边还是咽了下去，眼睁睁的看着幸村走出了教室，下了楼梯。
　　
　　“摩西摩西，我是真田。”
　　
　　“弦一郎，后天一定要赶回来啊，我等着你哟！”
　　
　　电话对面的川岛语气非常的娇羞，她虽然性格不是那么的温柔，但好歹也是名门闺秀，也是他下个星期即将要过门的新娘。
　　
　　对于这个从国中就订下来的未婚妻，他从不会去多看一眼，至于以后的夫人什么的，他认为只要能持家就可以了。
　　
　　一起抱着这样的想法去跟川岛接触，甚至也做好了就这样一辈子的打算。
　　
　　可是，刚刚那一动摇的念头是怎么回事？
　　
　　“我….” 真田犹豫了，他向来都是果断之人，如今却如此松懈。
　　
　　“弦一郎，真是太松懈了！”
　　
　　电话的另一边忽然换成了一个年老却苍劲的声音，真田顿时浑身一紧，面色一整。
　　
　　“爷爷..” 声音有一丝察觉不到的苦涩。
　　
　　“弦一郎，平时我是怎么教导你的！犹豫可从不是我们真田家的作风，挥刀三百下！”
　　
　　“是！”
　　
　　扣下了电话，真田往四周一看，人已经都走光了。
　　
　　回到宿舍换好了服装，他拿着竹刀走向了体育馆。
　　
　　早在国中期间，他便已进行了授刀仪式，拥有了属于自己的刀，因为远在中国，所以没有带它而来。
　　
　　抚摸着竹柄上冰凉的纹络，真田内心的又重新恢复了平静。
　　
　　正是下午回家或者是吃饭的时间，体育馆里一个人也没有。
　　
　　中国的学生本就没有多少喜欢课外活动的，男生喜欢打球的确实不少，但是在这个校园里却寥寥无几。
　　
　　四眼在这里却比比皆是，想想也是，能考入这所大学的，不是聪明之极的就是勤奋好学的，勤奋好学带眼镜的占多数，做打篮球这种运动确实不太适合。
　　
　　大学本是不能带任何的危险物品，不过真田弦一郎也有徇私的时候，竹刀是祖父吩咐必须要带上的，偶尔走下关系也不为过，况且从这里的男生床板下翻出的棍子是成打成打的，拿一把竹刀也不会太奇怪。
　　
　　三百下的时间说长不长，说短不短，真田从小便熟习剑道，一番下来自然只是略微小喘。
　　
　　他明白，这三百下只是祖父稍微惩戒，最近真是太松懈了。
　　
　　整理好衣衫，真田走出体育馆时，天已经黑了下来，路边即使有匆匆路过的同学们，见他一脸比平时更加严肃的样子，也偷偷的饶了开来。
　　
　　真田没有介意，从国中时同学都是这样，不知道是不是脸庞也老成的原因，不少家长居然也会把他错认为老师。
　　
　　静静的回到宿舍里，把竹刀小心的放了起来。
　　
　　眼角忽然瞄到对面已经空了的床铺，浅黄色的床板没了床单被褥的遮掩也露了出来，忽然想起紫发少年坐在床前微笑看着他的样子，一时间有些怅然。
　　
　　宿舍本是三人间，幸村在这里时不觉得有什么，如今他走了之后却感到有些寂寞。
　　
　　李子木本就不怎么与他交流，自从幸村离开，他晚上也经常的夜不归宿。
　　
　　想起那天幸村在天台决然的背影和坚定的眼神，似乎有什么察觉不到的东西在破土而出。
　　
　　幸村喜欢自己，真田弦一郎早在两年前便知道了。
　　
　　只是他当时只是把幸村当做最可靠的队友和最前方的仰望，所以一时有些愕然，然后便拒绝了。
　　
　　随后幸村也便如什么事情都没有发生过般，似乎他们还是好队友。
　　
　　不过这件事却在他的心里扎了一个根。
　　
　　当初听说幸村要来中国，祖父有意也同意让他一起，当时没有丝毫犹豫的，自己便答应了下来。
　　
　　现在想想，自己当时的情绪是… 松了一口气？
　　
　　确实，当时一听幸村要独自离开日本，只身来到中国，心中的担忧是怎么也抹不去的。
　　
　　当时恨不得也偷偷的报考京都大学，等通知下来后即使祖父不同意也来不及了。没想到居然会两人一起。
　　
　　想起站在京都的学校门口，紫发少年提着大大的行李箱站在那里，看到他时精细美丽的面孔露出惊愕的表情，一切仿若还在昨天。
　　
　　后天即将就要回去了，那个女人，真的要陪他过完一生吗？
　　
　　是不是回去后，他就跟那个紫发的少年再也没有交际，再相见时只有浅浅的那一句‘弦一郎’，便再也没有下文了呢？
　　
　　绝对不能这样！一直以来朦胧的感觉陡然清晰起来，最深处的那一层纱也缓缓的展开了它的真面目。
　　
　　原来让我放在最深处的，一直都是你…
　　
　　为什么总要事情走到不可挽回的地步，才发现真正的内心。
　　
　　川岛洋舞或许是个好姑娘，但是，他真的只有辜负她了。
　　
　　一瞬间想通了所有的思绪，真田感觉面前的大路也通畅了许多，之前内心的压抑和不快也一无所踪。
　　
　　都说旁观者清，有些事情还是要自己点醒自己。
　　
　　幸村现在已经正式上任为管家了，之前的老管家已经去了百里家的老宅，据说他很想念再那里的老家主。
　　
　　管家不是那么好当的，短短的几个星期，幸村从连衣服都不洗的少爷成了连饭菜都要做好的草根。
　　
　　女仆已经被忍足那个家伙打发到分家去了，不过好在他帮忙擦地洗碗，不然的话幸村真的想有逃跑的念头。
　　
　　不过忍足不愧是从国中便自己搬出去住的人，房子上上下下好几层，虽然人少不容易脏，但是确确实实被收拾的很干净。
　　
　　看不出来他居然还有家庭主夫的潜力。
　　
　　不过看着昔日的对手如今的主夫，幸村怎么看都觉得万分怪异，不由得嘴角抽了抽。
　　
　　“忍足，你现在整天就在这里做这一些？”难道不会有怨气？最后一句才是幸村想问的重点。
　　
　　此时的幸村一身西服的着装，白色衬衣的领口处还被系上了一枚黑色的蝴蝶结，总之是一副精英管家的样子。
　　
　　反观忍足一身休闲装，腰际还绑着一个防止衣服弄脏的不明物体，什么优雅风度，全到天边去了。
　　
　　要是让冰帝的女生看到曾经的冰帝贵公子成了现在这不伦不类的样子，那还不知道纠结成什么样。
　　
　　“你是想问我为什么不离开对吧！”
　　
　　正在修剪枝丫的忍足抬起头，推了推鼻梁上的眼镜，对着幸村一脸肯定的说道。
　　
　　“啊，确实是这样。” 不愧是忍足，一语就道破他拐弯抹角的试探。
　　
　　“因为这都是以前他为我做的。” 
　　
　　一片叶子的碎片落在了镜片上，忍足摘下了眼镜轻轻地擦拭。
　　
　　“我只是想告诉他，他为我做的，我同样可以为他做到。”
　　
　　说出这些话时，忍足身上的属于戏谑狡猾的气息不见了，取而代之的是淡淡平和的笑意。
　　
　　这个曾经背负着天才的耀眼光环的少年，经过爱情的打磨，从游戏人间到追悔莫及，褪去了原本的意气风发和年少轻狂，剩下的则是坚韧的内心以及对爱的真挚追求。
　　
　　“我会就这样一直一直为他打理这一切，直到他的眼睛再次有我的身影。”
　　
　　看着忍足眼底间陡然发出的光亮，幸村一时间有些怔住。
　　
　　不远处传来一阵细细的树枝摩擦声，幸村抬眼看去，一片黑色西服的衣角轻轻擦过了墙边，消失不见。
　　 

作者有话要说：




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　曾经的我们，伤了别人的同时，也伤了自己。
　　
　　金色的钢笔在两只修长的手指上不停的转着，西麟双目无神的看着面前的电脑屏幕，上面有公司最新传来的合作文件。
　　
　　“我只是想告诉他，他为我做的，我同样可以为他做到…”
　　
　　眼前又浮现出了刚刚那一幕，从没有见到过如此平和的忍足。
　　
　　手指轻轻的覆上了唇间缓缓的摩挲着，西麟似乎在感受着什么。
　　
　　给别人一次机会的同时，也是宽恕了自己。
　　
　　之前的性格跟现在完全就是两个极端，长期把原本的性格压抑了下去，竟然被屡次用上镇静剂，管家真是太大惊小怪了。
　　
　　上次不过是怒极攻心情绪有些不稳而已，竟然会被认为人格分裂，这几个人，以为私底下偷偷交流我就不知道你们在说什么吗？
　　
　　因为记忆并没有出现断层什么的，西麟理所当然的认为他没有病，只是性格变了许多而已。
　　
　　生活并没有什么困扰，相反的，一脸严肃的表情令他得到了公司上下一致人的尊敬。
　　
　　“家主，已经快要八点了。”
　　
　　幸村来到门口，优雅的敲了敲门，一举一足之间完全显露出了大家之气。
　　
　　看来管家把他的全部经验都传授给幸村了，看得出来，幸村是一个好学生，学到的东西并没有原封不动的还给老管家，而是实际运用到了生活中去。
　　
　　“要去上学了吗？安排司机去吧。”西麟点了点头。
　　
　　幸村还在上着学，只有放学和休假的时候才会尽到一个管家的责任，其余时间都是西麟自己在整理文件而已。
　　
　　自己这是在找帮手还是找麻烦啊，大部分文件居然是由自己整理然后拿给自己看，还不如老管家在的时候。
　　
　　西麟有一种搬了石头砸了自己脚的感觉，跟幸村的这笔交易，怎么看都是自己稳输赔死。
　　
　　看着西麟示意自己已经知道了，幸村抬手看了看手表，准备安排司机去往学校。
　　
　　“等一下。”身后的西麟就在他即将踏出房间的时候发话了。
　　
　　幸村内心有些疑惑，面上却一脸微笑的看着西麟。
　　
　　这个消息其实幸村去了学校也会知道，只是他忽然有想让他提前知道的想法而已。
　　
　　随手从旁边的书夹中拿出几张白纸，西麟笑的一脸的狐狸样，示意幸村上前来看。
　　
　　“因为最近把幸村家的一举一动都监视了起来，所以发现了一件喜事。”
　　
　　似乎是觉得刺激还不够，西麟又翻出了一系列的照片。
　　
　　“仔细看看吧，要不要我助你一臂之力，帮你抢回新郎？”盯着一言不发的幸村，西麟试图挑起他的情绪。
　　
　　“谢谢家主的好意，不过不需要了，弦一郎大婚怎么会少了我呢？我一定要好好准备一份大礼才对啊！”
　　
　　放下手中的照片和资料，幸村脸上重新挂起了灿烂的笑容。
　　
　　“为了特意去选一份大礼，从来不请假的我，看来也要好好休息一把啊！”话语间有些咬牙切齿，幸村努力的压抑着心底不断冒出的情绪，向西麟微微一鞠躬，得到首肯后去给真田准备礼物去了。
　　
　　看来真田家要鸡飞狗跳一段时间了，西麟恶趣味的笑了，平淡的生活，就是需要调味剂来充实啊。
　　
　　精市啊，不知道如果你知道真田是为了退婚才回去的话，不知道会是什么表情。
　　
　　啊，我什么都不知道，我只是在调查幸村家而已，真田家具体的情况我又怎么会注意呢？
　　
　　重新打开了传送过来的文件，西麟收敛起了表情，一副道貌岸然的样子看起了文件。
　　
　　天气越来越冷了，从深秋慢慢的跨入了冬季。
　　
　　西麟也越来越不想一早去公司，所以一人一台笔记本就解决的问题的所在。
　　
　　刚开始一副正襟危坐的样子，慢慢的变成了二郎腿式，后来就成了托腮式了。
　　
　　用他的想法就是，反正房间就他自己，怎么舒服怎么来，亏待了别人也不能亏待了自己。
　　
　　手指越来越懒得动，到最后西麟索性把笔记本扔到床上，然后自己骨碌碌的一滚，就再也不想爬起来了。
　　
　　懒病无药可医啊，懒吧懒吧不是罪。
　　
　　努力的为自己开脱着，在柔软温暖的被窝里，西麟感觉自己堕落了。
　　
　　“西麟，听说你早饭还没有吃，要不要来吃一些。”
　　
　　修剪完了枝叶，忍足来到厨房准备用餐时，居然发现属于西麟的那一份居然还没有动。
　　
　　小心的观察了下早餐的结构，果然，小脆饼里面含有微量的葱花。
　　
　　居然还是那么挑食，忍足无奈的摇了摇头，然后重新做了一份豆沙早餐送了上去。
　　
　　“放在那吧，我在这忙着。”
　　
　　他什么时候学会了做豆沙小包，看了看小盘里的食物，西麟惊讶的看了忍足一眼，正好碰上他扫过来的目光。
　　
　　忽然感到有一些不自然，西麟眨了眨眼睛重复道：“你出去吧，我饿了就会吃的。”
　　
　　如果你没有在被窝里说你很忙的话，这句话还是有可信度的…
　　
　　忍足无语，习惯性的想去推眼镜，却发现因为刚刚进门，屋内热气的原因从而使眼镜蒙上了一层白雾，就把眼镜直接摘掉了。
　　
　　手指到了鼻梁上摸了一场空，只好讪讪的摸了摸鼻尖：“凉了吃的话会不舒服的。”似乎是不达目的并不罢休，忍足强调道。
　　
　　我舒不舒服干你何事！轻轻的拧起了眉头，西麟就要习惯性的把忍足赶出去。
　　
　　“西麟，给彼此一个机会，好吗？”
　　
　　看到床上的西麟表情不对，忍足内心倏地一紧，从这些日子看来，西麟对他明明还是有感情的，为什么还是死活不接受他呢。
　　
　　“我已经跟家里出柜了，西麟，如果你都不要我了，那我真的就无处可去了。”
　　
　　没有了眼镜的遮挡，忍足眼底的情绪一览无余，令西麟心中一阵慌张。
　　
　　他居然出柜了！他是疯了吗？
　　 

作者有话要说： 心情最近压抑了，写的文或多或少也有影响，从明天开始恢复日更，并且在这个坎迈过去会朝温馨向发展。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　看到近在咫尺的熟悉的面孔，不惜抛弃平时的风度一脸的哀戚的看着他，西麟一时有一些动容。
　　
　　即使再怎么对于过去耿耿于怀，他不得不承认，忍足侑士这个名字仿佛就在心里扎了根，怎么拔也拔不去。
　　
　　看着忍足一次次受伤的表情，手指被玻璃划的一道一道的伤口，他的心里又何曾好受。
　　
　　看着心爱的人站在面前，一次又一次的请求再一次的机会，内心那呼之欲出的答案似乎再也压不下去了。
　　
　　“你这个样子做什么，搞得跟我虐待了你一般。”
　　
　　没有正面回答他的问题，西麟重新把注意力放回了笔记本的屏幕上，只是耳根处的红晕看出了他并不是无动于衷的。
　　
　　他…这是…
　　
　　像是从地狱爬回了天堂，忍足的双眼突然间发出不敢置信的光芒，接着如得到了天下最美好的事物一般，嘴角扯出了一抹大大的笑容。
　　
　　“我就知道，你肯定会舍不得我的。”忍足已经不知道该用什么情绪来表达了，这种感觉就像是在空无人烟的大沙漠昏去后，一醒来面前就是一片绿洲一般。
　　
　　他的脸颊没有被眼镜遮挡，姣好的线条完全暴露出来，一张平常笑起来有些狡猾又有些玩世不恭的面孔，如今却有着满足的笑容，就连眼睛也仿佛柔和了许多。
　　
　　听了忍足的话语后，西麟掉头就想要张口反驳，没想到差点被他的笑容晃得移不开眼睛。
　　
　　“真是罪过。”
　　
　　西麟双眼不自然的四处瞄着，什么都看就是不看忍足侑士，登时把忍足气乐了。
　　
　　做出大灰狼看到小白兔的动作，忍足做出流着口水的样子便把西麟压在了身下，隔着一层被子只听见西麟‘唔唔’的反抗声。
　　
　　“你是要谋杀吗？” 被子里传来西麟闷闷的声音。
　　
　　“谋杀？我哪舍得啊，我心疼还来不及呢！” 忍足一脸的笑容，随即坏心的把双手偷偷的伸了进去。
　　
　　西麟正在努力的跟身上压制的人奋斗着，企图恢复人身自由，没想到两只不算热的手快速的滑入了腰间。
　　
　　“ 啊 ”，猛的发出一声惊叫，上方顿时传来了忍足低沉的愉悦的笑声，并且双手变本加厉的上下滑动着。
　　
　　可能是因为一段时间拿过银质的冰冷的盘子，这双手还没有恢复正常的体温。
　　
　　游走在被被窝里捂得已经全身暖烘烘的皮肤上，这种感觉岂止可以用简单的‘销魂’二字来形容！简直就是‘妙不可言’啊！
　　
　　只见西麟浑身打了一个激灵，接着皮肤开始起了一个个密密麻麻的鸡皮疙瘩，这就是传说中的冰火两重天啊！
　　
　　“忍足侑士，你玩够了没有！”那双手越来越不老实，甚至有越来越往下移动的嫌疑。
　　
　　于是，西麟咬着牙一个字一个字的开始往外蹦。
　　
　　在身下的人要化身为喷火龙之前，忍足赶紧把手拿了出来，甚至还体贴的给他盖了盖被子，立刻狗腿的笑着说：“都怪西麟宝贝皮肤太滑，忍不住多摸了几把。”
　　
　　(#F′)凸感情小偷偷钱包的理由就是都怪你的钱印的太美丽？！
　　
　　“把那个恶心的称呼去掉！” 西麟只觉得额头上突突的跳着，太久没有深入接触，竟然变得越来越肉麻了。
　　
　　“嗨~嗨~” 忍足有些不正经的笑着应着，然后试探性的继续说：“那要怎么称呼，宝宝？”
　　
　　(#F′)凸他是在挑战极限吗？西麟恼怒的一把扯□上的被子，半坐在床上睁大了眼睛怒视着在一旁笑的内伤的忍足。
　　
　　一向服帖的头发也蓬松了很多，仿佛就像是一只正在发起攻击的猫咪。
　　
　　呀，居然这么经不起撩拨，忍足只好举起双手做起了投降状。呜！T^T 我温柔的西麟哪去了！
　　
　　看着重新站在面前的爱人，自己又可以光明正大的拥着他以及亲吻他，光是想想就忍不住要幸福的笑出来了。
　　
　　忍不住上前一把抱住还在床上瞪着他的西麟，闻着浮绕在鼻尖上熟悉的气味和掌上熟悉的触感。
　　
　　耳边传来有些西麟有些懵懵的声音，听在忍足的耳朵里还是那么好听，那么的熟悉，一如当初。
　　
　　“真好，又可以把你搂在怀里。”
　　
　　感觉怀中的人也把胳膊轻轻的环在他的腰间，忍足的眼睛湿润了。
　　
　　错事做一次就够了，剩下的时间里，我一定要牢牢的把你捆住，谁也不能抢走。
　　
　　“你是要勒死我吗？”
　　
　　耳边传来西麟带着淡淡的抱怨的声音，忍足一怔，居然不知不觉中把手臂收紧了好多，连忙把怀里的人放开。
　　
　　仔细的观察眼前的人的同时，忍足居然发现红了眼眶的不止是他一个。
　　
　　轻轻的吸了吸鼻子，四周有些发痒，西麟抬起手毫不客气的揉了揉，直到红的不能再红了为止。
　　
　　“你看着我做什么！”有些恶声恶气，声音中还带着一丝察觉不到的鼻音，西麟努力的瞪着自己的眼睛，也让自己的面孔变得相当的严肃。
　　
　　‘扑哧’ 忍足忽然忍不住就笑了，双眼也变得亮晶晶的，嘴角高高的翘起，还露出了洁白的大牙。
　　
　　光看面孔确实挺唬人的，一时间忍足还真有种泰山压顶的感觉，只是，鼻子要不要这么红啊，衣服要不要这么松散啊！
　　
　　如果这是站在富丽堂皇的大殿里，忍足会想到贵气逼人的王子气势全开。
　　
　　但如果是在床上….噗，不好意思，他只想扑倒这位王子。
　　
　　于是，房间里传来如此的谈话。
　　
　　“忍足，你做什么！给我下来！”
　　
　　“西麟宝贝真是太可爱了，来摸一个！”
　　
　　“你给我适可而止！”
　　
　　“你的皮肤越来越好了，居然一点痘痘都没有。”
　　
　　“谁跟你讨论痘痘，你下不下来，不下来我就喊了！”
　　
　　“你喊吧喊吧，喊破喉咙也不会有人进来的。”
　　
　　于是，幸村站在门口良久，随即默默的转身下了楼梯。
　　
　　喂，大白天的，屋里的两个人能不能再刺激一点！
　　
　　“管家，家主今天还去公司吗？”司机内牛满面了，为毛，为毛他一早起床为什么却发现没有工作可干。
　　
　　似乎是理解苦逼大叔的心理，幸村安慰的拍了拍这位大叔的肩膀，像当初这位大叔教训他一般，语重心长的又教育了回去。
　　
　　“唉，你可长点心吧，家主沉浸在温柔乡里，哪有时间去什么公司！”
　　
　　司机：“.....” 
　　
　　话说，幸村少年，你是有多记仇。
　　 

作者有话要说： 我是欢脱的不合格的码字机。。。 我的目标是每章过四千。。。5555 谁来拯救我




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　经过爱情打磨的情侣，在以后面对困难的时候总会选择相信对方，然后坚定的走下去。
　　
　　又是一个清晨，如今的太阳已经照射的不是那么强烈了，即使是高高地挂在天上，也没有多大的刺眼的感觉。
　　
　　忍足侧卧在床上，一只胳膊就这样支撑着头部，一手轻轻的覆上了西麟的紧闭的眼睛上。
　　
　　似乎是他的指尖触到了西麟长长的睫毛上，西麟的睫毛顿时看起来有些颤抖。
　　
　　也许是眼睑的根处格外的敏感，因为受到刺激的原因，隐约能发现晶亮的泪花浮现。
　　
　　贪婪的看着看着眼前的人抿着嘴唇毫无防备的睡颜，忍足心中的悸动越来越强烈。
　　
　　似乎是不满有人打扰到了他的睡眠，西麟毫不客气的拍掉了忍足作恶的爪子，然后由仰式睡姿换成了侧卧。
　　
　　这一翻身可真是要命！
　　
　　忍足不禁倒吸一口凉气，西麟的睡姿不太标准，此刻，他的一只光滑的大腿就这样大喇喇的挂在了他的腰部，两只手也顺势贴在了忍足的胸膛上，神情有些半醒不醒。
　　
　　嘴唇好像是有些干了，西麟习惯性的伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，顿时唇上又充满了粉色的光泽。
　　
　　真是甜蜜的折磨！ 忍足心中暗暗叫道。
　　
　　渐渐有些心猿意马起来，忍足被拍打下来的手又不老实的摸向了搭上腰间的小腿。
　　
　　唔，很滑，很细，也很长….
　　
　　享受似的的眯起了眼睛，果然，腿部才是他的最爱啊！
　　
　　模模糊糊中，总有一个人在不断地骚扰他，这让有起床气的某人明显火气上升。
　　
　　拍死他吧！拍死他就能得到自由！
　　
　　真是是可忍著不可忍，西麟忽的睁开了双眼，眼前似乎有水雾的遮挡还一时看不清。
　　
　　这可是吓了正在吃豆腐吃的暗爽的忍足一大跳，习惯性的把手迅速背到身后，企图消灭犯罪证据，忽然又反应过来两人可是正大光明的关系而不是以前自己的偷偷摸摸了，于是讪笑着把手又放了回去。
　　
　　这个家伙… 西麟感觉头都大了一圈。
　　
　　中国有句话叫什么三天不打，然后上房揭瓦。这是不是为忍足量身定做的…
　　
　　“再不拿开把你爪子剁掉！” 右手从暖暖的被窝伸出来，白花花的手臂差点让忍足看直了眼，不过随着手掌做出一个切割的手势，忍足顿时缩了缩脖子，就连下半身也离远了许多。
　　
　　“……” 他这是怕做太监么。 西麟默。
　　
　　不过随即他便反应过来这是一个阴谋，只是反映的似乎有些晚了。
　　
　　“你在做什么，停下！”
　　
　　西麟有些又急又气，因为离得有一定的距离，脚腕搭在忍足的腰上被轻而易举的制住，想要蹬掉他却被忍足做出的挠脚心姿势不得不放弃。
　　
　　天知道他的脚心为什么那么怕痒。
　　
　　“别，别挠，不剁了，我不剁了还不行！” 西麟神色间有些惊慌，没有被压制的左脚也忍不住踹了上去，企图令忍足松开他的右脚。
　　
　　结局可想而知，忍足每天的网球训练是多么艰苦，力气那当然是相当的大，哪是西麟这种匆忙学了几天散打的空有架势的白斩鸡所能压制的。
　　
　　于是，西麟是赔了夫人又折兵，右脚在敌军手上左脚又弃明投暗…
　　
　　忍足笑意盈盈的看着面色通红的西麟，不知道是气的还是急的。
　　
　　坏心的把西麟的双脚连带着大腿大开，腿在床上成了140°钝角的形状。
　　
　　也亏得西麟平时劈叉劈的挺利索，否则早就痛呼起来了。
　　
　　经过两人的一番闹腾，被子早就扔到一边了，暗红的床上白色的肤色，男人双腿大开，隐私一藏不漏的展现在了忍足眼前。
　　
　　股间的穴口处粘着些许的白色乳液，腿根部也是淫靡的吻痕，密密麻麻的直到脖子间才消失不见。
　　
　　压制住的男人恼羞成怒，瞪大了黑色湿润的双眼喷火的看着他，修长的双手和双脚也不停地做出挣扎的样子，皮肤和皮肤之间的摩擦也给人一种难以言状的快感。
　　
　　‘咕噜’ 忍足咽了一口口水。
　　
　　“西麟宝贝，要不我们再来一次？”虽然面上有些狗腿，但是忍足的动作却丝毫不含糊，努力的压着反抗更加剧烈的西麟，忍足一挺而进。
　　
　　‘嘶~’
　　
　　双方都发出了叹息，不同的是一个是不敢置信的，一个满足的。
　　
　　西麟脸上一阵黑一阵白，不过随着忍足坏坏的一笑，接着似乎是撞击到了某一点，顿时发出一声惊呼，汹涌而来的欲望淹没了脑海中的思绪。
　　
　　‘啊~慢点~’ ‘嗯~嗯~’ ‘停，停下~啊~不要了~’
　　
　　房间内不断的飘出类似于此的声音，从门口经过的话，似乎还能听见可疑的物体撞击声音或是男人的喘息声。
　　
　　幸村再次默默的站在门口，良久后，又默默的离开。
　　
　　“喂，陈叔吗？今天你可以睡个懒觉了。家主不去公司，对，不是生病，就是闪腰了，好好休息吧。”
　　
　　“喂，李秘书吗？家主今天不去工作了，最好也不要传文件打扰家主，他正在忙，忙着做什么？锻炼身体。”
　　
　　“喂，医生吗？恐怕要麻烦你跑一下腿了，家主的腰恐怕因为大量活动行动不便，中午抽个时间过来看一下以防万一。”
　　
　　接连打了三个电话，幸村的风度还真是没得说，嘴角含着的微笑是一次比一次灿烂。
　　
　　终于，按下了红色的挂机键后，预示着手机的任务已经完成，幸村轻轻的合上了手机。
　　
　　半晌，只见他阴测测的一笑：“害我都新婚‘礼物’都买好了，打电话过去居然发现是一场误会！你害的我好惨啊，不整你对不起国家，对不起人民啊！”
　　
　　与此同时，房间里
　　
　　“.....” 百里西麟。
　　
　　“....”忍足侑士。
　　
　　刚刚忽然浑身一阵凉意闪过，然后忍足…泄了…
　　
　　难不成之前在日本纵欲过度，被掏空了身体？居然这么快就不行了...西麟狐疑的看了还在苦笑的忍足一眼。
　　
　　然后充满同情的拍了拍忍足的肩膀，西麟用一种我理解你的口气说着：“没关系...一切还有我！”
　　
　　忍足侑士：“.....”
　　
　　话说，你理解什么了！什么叫一切还有你！真是士可杀不可辱！
　　
　　“西麟宝贝，要不我们再来一次，让你看看我到底行还是不行？”
　　
　　对于情事上伴侣对男人的否定，那都是不可触及的逆鳞啊！忍足的嘴角向上扬了扬。
　　
　　“既然西麟宝贝如此有‘上进心’，我也不好拒绝是不是？”
　　
　　说完，把看事不妙正在向反方向逃走的西麟从背后一把抱住，然后不顾他的惊喘又重新进入了那方紧致，重新的律动了起来。
　　
　　这下可把西麟的肠子都毁清了，从昨天下午到今天清晨就没有吃过饭，都饿得前胸贴后背了。
　　
　　这人是怎么保持饿着肚子还运动这么长时间的，都快要饿死了。T^T
　　 

作者有话要说： 5555~还是没突破大关，求虎摸，求安慰~ 话说我到底还写不写肉




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　两人忙活了一头午，终于忍足被忍无可忍的西麟踹下了床，卧室的大门才得以打开。
　　
　　交合所产生的气味是十分特殊的，掺杂在空气中有一种淫靡的气息。
　　
　　尧是镇定的幸村，站在不远处也闹了一个大红脸。
　　
　　这两个不知道节制的家伙，早晚精尽人亡！内心暗暗的腹诽，幸村面上不动声色。
　　
　　“家主，老家主马上就要过来。”
　　
　　一句话，令忍足和西麟同时脸色大变。
　　
　　爷爷怎么会想要过来，是不是听到了什么闲言碎语。西麟面色忽黑忽白，拳头紧紧的攥住，指甲戳在手掌上生生的发疼。
　　
　　忽然手上传来温暖的感觉，接着一股力气一根一根的把他的手指都撬开。
　　
　　西麟转头一看，原来是忍足，他现在在家已经不带眼镜了，深紫色的眼眸暖暖的看着他。
　　
　　“一切有我。” 他是这么说的。
　　
　　西麟忽然就镇定了下来，是啊，有什么事情两人一起面对就好了，至于爷爷…
　　
　　爷爷是他唯一的亲人了，如果他发话了，那该怎么办。
　　
　　内心有一些不安，但是看着忍足一副平静的样子，西麟着手反握了回去，两只手紧紧的握在一起，相视一笑，增加了彼此的勇气。
　　
　　匆匆的回去收拾了一下满屋的狼藉，床单什么的是来不及洗的，于是偷偷的就放到了壁橱里，忍足则铺上了一层崭新的床单。
　　
　　空气清新剂是必须的，复古的窗户也大开着，冷风呼呼的往里灌。
　　
　　“阿嚏！”脖子被冷空气袭击，西麟打了一个响亮的喷嚏后，把鼻头又揉的通红通红的。
　　
　　“快，老家主到了！”幸村打过电话来，看来他已经发现了爷爷乘坐的轿车。
　　
　　“来不及了，跟我出去见爷爷！”
　　
　　把润滑剂等敏感物品通通一脚踢到床下边，一把拽起还在收拾的忍足，西麟急忙忙的下了楼，这风风火火的样子，着实让忍足大开眼界。
　　
　　“从没见过你这么紧张的时候。”忍足失笑。
　　
　　看着他一副看起来无比轻松的样子，西麟瞪了他一眼：“那可是爷爷，万一有什么问题…”顿了顿，终就是没说出来。
　　
　　两人很快就到了玄关，老远处，西麟就能听见爷爷那豪爽无比的大嗓门。
　　
　　“原来你就是幸村家的小子啊，管家可是整天对着我赞口不绝啊。”
　　
　　听起来，爷爷似乎心情还不错？！ 暗暗松了一口气，西麟敞开大门，开始迎接爷爷的到来。
　　
　　老爷子虽然年纪大了，但眼睛还是非常的好用，看到自家孙子旁边站着的某只，一张笑脸顿时拉了下来。
　　
　　斜了一眼旁边一脸尊敬样子的忍足，老爷子从鼻腔深处发出了一声‘哼’，接着头也不回的走到了客厅，缓缓的坐在椅子上，一脸严肃的看着他。
　　
　　“你就是关西忍足家的？”一副高高在上的样子，老爷子一脸不屑的看着忍足。
　　
　　“爷爷…” 西麟有些着急，但话刚出口便被驳了回去。
　　
　　“闭嘴！西麟，你太让我失望了！”拐杖敲打在地面上掷地有声，老爷子那失望之极的眼神让西麟一阵又一阵的难受。
　　
　　“你给我过来！”两人站在一起的情景是无比的碍眼，老爷子发怒了，胡须气的一翘一翘的。
　　
　　爷爷年纪大了，经不起刺激，转头看看了一眼忍足，眼神给予他鼓励后，西麟站在了老爷子的身后，心里有些担心。
　　
　　老爷子并没有多说话语，把拐杖放在一边，拿起幸村放在一旁的茶水便细细的品尝了起来。
　　
　　忍足就站在那里，他甚至没有去多看一眼。
　　
　　忍足也不急，就这样静静的站了半晌，终于，老爷子把茶杯放在桌上，开始发话了。
　　
　　“年轻人很不错嘛，不急不躁的。”声音有些拖延，虽说是夸讲的话，忍足却没有听出一点夸讲的语气。
　　
　　眼眸倏地一深，忍足皮笑肉不笑：“多谢爷爷夸奖。”
　　
　　“混账！你忍足家的爷爷，我可高攀不起！”说完，把一沓照片纷纷甩到地上“你好好看看吧，还有什么好解释的，就算西麟娶个男人，也不会要你这种滥交的人。”
　　
　　西麟定睛一看，上面都是忍足和不同的女人进出公寓和进出酒店的照片，虽然知道那是之前的，但是心里还是有一些刺痛。
　　
　　看见西麟把头转到了一边不在看他，忍足忽然心里凉凉的，顿时有些急了。
　　
　　“那都是年少不懂事做下的错事，而且我来中国前已经把一些不识好歹的处理了，百里爷爷，谁没有过去，难道这些照片就把我否认了吗？”
　　
　　看着老爷子还是不为所动，一副铁了心要分开两人的样子，忍足咬了咬牙，为了西麟，为了两人能在一起，丢了面子又何妨。
　　
　　于是，在西麟不敢置信的眼神中，忍足屈膝，在老家主面前跪了下来。
　　
　　估计老爷子也没想到这忍足想跪就跪了，俗话说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。忍足侑士一看就知道是一个极度自信的人，他有着他的骄傲，如今，为了自己的孙子，他亲手把他的骄傲折了。
　　
　　老爷子的眼里一时有些动容，他知道一个男人下跪的时候，是需要多么大的信念支持着他，只是，这些还不够。
　　
　　“你这是做什么！我可不是活菩萨，不用你在这假惺惺。”
　　
　　一把拉住正要去扶的西麟，老爷子瞪了他一眼：“没出息的东西，跪一会怎么的？又不是要他命！”
　　
　　“我…” 看着地上还在跪着的忍足，再看看气的满面通红的爷爷，西麟两面都在为难，但是，看着心爱的人独自在地上，他是怎么也看不下去的。
　　
　　说好了是两人一起面对，那现在他这是在做什么！眼眶忽然有些发烫，西麟也在老爷子面前，‘噗通’一声跪下了。
　　
　　“爷爷，求您了！”
　　
　　看着面前一左一前都向他跪着的孩子，百里振华鼻子都气歪了！
　　
　　“你们…真是气死我了，岂有此理！真是岂有此理！”拐杖敲在瓷砖上发出‘铛铛’的响声。
　　
　　“孽子，看我怎么收拾你！”
　　
　　似乎是越看越生气，终于，老爷子拿起拐杖，狠狠的向西麟打了过去。
　　
　　爷爷只要出气就好，西麟压根就没想过要闪躲，闭着眼睛静静的等待疼痛的来临。
　　
　　忽然是谁把他压在了地上，然后身上传来一记闷哼，西麟顿时懵了。
　　
　　连忙爬起来一看，果然是忍足，爷爷的拐杖是用最厚实的木头打造的，这一下狠狠的抽在了忍足的肩膀上，仔细一看，已经肿起了老高的一块。
　　
　　把忍足上身小心的扶了起来，西麟抬起头看了看爷爷，没想到他只是静静的看着两人一眼，然后起身就去了书房。
　　
　　忍足对西麟轻轻的说了一声没事，然后两人就这样一直跪着，边上是幸村时不时投来的担心的视线。
　　
　　老管家从书房走了出来，看见一旁还在跪着的两人，叹了一口气，然后走过来小心的提醒着西麟道：“家主，您在老家主身边那么久了，怎么就看不懂老家主的意思呢！”话不多说，想必只此一句，家主必定能领悟其中的关键。
　　
　　待他走了之后，西麟仔细的一思索，顿时双目一亮，赶紧小心的把忍足扶了起来，让幸村去准备药箱了。
　　
　　“你这是…”没有得到老爷子的同意，忍足咬牙还想坚持，西麟抿唇一笑。
　　
　　“爷爷已经同意了！起来吧，让我看看你的伤。”
　　
　　两人回到卧室里，忍足的肩膀已经鼓起了好高的一块，棉球带着药水轻轻的擦下去，都能听见他‘嘶嘶’的抽气声。
　　
　　“活该！” 虽然有些心疼，但西麟还是嘴上不饶人，下手更是不留情，把忍足擦的呲牙咧嘴的。
　　
　　书房里
　　
　　“老爷，您并没有要拆散他们的意思对吧！”
　　
　　老管家笑眯眯的站在一旁，虽说是疑问句，却用的是肯定的语气。
　　
　　听了旁边管家的话语，老爷子眉毛一扬，恨铁不成钢的说道：“不愧是跟了我几十年的人，就是理解我，不像那个臭小子！跟我要谋害他一样！”
　　
　　“要是我要那个忍足离开，还用得着亲自赶人吗？让他出个事故什么的，神不知鬼不觉不就行了！”
　　
　　“本以为西麟会这样带着孩子过一辈子，这个忍足既然通过了考验，在一起又何妨，百里家虽然是名门望族，应该是不耻那些离经叛道的事情，但是孙子只有一个啊！”
　　
　　“唉，我那重孙子在医院怎么样了？”
　　
　　老爷子先是唉声叹气，然后一提小宝宝，顿时又眉飞色舞起来。
　　
　　“小少爷的身体已经跟平常的小宝宝没有两样了，现在还在保温箱里，老爷是要去看看吗？”
　　
　　“哼哼，看是必须的，让西麟下午把宝宝接过来，真是太不像话了，名字居然还没有！”
　　
　　“好的，老爷。”
　　 

作者有话要说： 如题，昨天和前天都没更，于是今下午还有一更，正在写啊~ 球安慰~




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　这个结果可谓是皆大欢喜，别说忍足，就连西麟也感觉惊喜来的太突然。
　　
　　“我已经开始幻想你是老爷爷的样子了。” 忍足嘿嘿的笑着，一向精明的脸上居然看起来有一些傻气。
　　
　　-_-!这坎坷只是过了一部分，这家伙居然幻想到了老的时候…西麟无语了。
　　
　　不过一想到当忍足的头发变白了，自己也变成老爷爷的样子站在一起时，嘴角还是忍不住微微的弯了起来。
　　
　　似乎，这个想法也不是那么不可能嘛~
　　
　　“你在这好好休息，我去医院接一下宝宝。”西麟有一些内疚，因为一些特殊的原因，宝宝早产那么久他也只是匆匆去看了几眼，又偷偷的看了一眼忍足，发现他面色并没有什么变化后，才说：“宝宝现在跟正常的婴儿一样了，应该早就接回来了，只不过早产儿怕疏忽，一个不好就很危险，现在…”
　　
　　西麟虽没有把话说完，但忍足却是明白了他的意思，就是宝宝要接回来，并且要仔细看养。
　　
　　这是怕他吃醋吗？忍足好笑的想着，过去已经是过去的事情了，再过纠结只是白白的让幸福的时间溜走而已，明明已经很幸福了，不是吗？
　　
　　“小宝宝的成长怎么可以错过我，我也要去。”努力的摆出任性的样子，忍足现在哪像一只狼，分明是条忠犬。
　　
　　“你不是受伤了吗？好好在家呆着！(#F′)”无视听了这句话顿时想要反抗的忍足，西麟率先走出门去。
　　
　　“不愧是我孙子！就算爱人是男人也要压倒他！”老爷子从门口路过，正好听到了西麟不容反驳的那句话，顿时一张老脸满是欣慰。
　　
　　西麟：“…..”
　　
　　忍足：“……”
　　
　　老管家顿时一张脸辶耍内心内牛满面：老爷啊，咱们少爷才是下边那个啊~
　　
　　即使有些不自然，西麟还是作势的‘咳’了一声，然后整理了整理衣服，走到老爷子面前恭恭敬敬的说道：“爷爷，那我就先走了。”
　　
　　“去吧。”老爷子满意的说。“这孩子，果然有我当年压倒一切的风范！”
　　
　　走到门口的西麟脚步一滑，接着淡定的拉开门走了出去。
　　
　　老爷，这句话不能用在这方面上啊，会悲剧的！老管家内心咆哮。
　　
　　幸村站在一边努力的隐去自己的身影，偷偷的把到了嘴边的笑意又咽了下去，真是个可爱的老人。
　　
　　宝宝所在的医院是医界巨头东方家名下的产业，里面的安全措施先不提，就服务态度以及对婴幼儿的照顾便是其他医院不能相比的。
　　
　　所以就算是生活水平一般的人们，宁愿多花些钱到东方家的医院，也不会去那些拿了钱办事不利索的医院去。
　　
　　来到医院的婴儿室内，不少因为先天性营养不足而寄养在这里的，还有的是像宝宝这样在这里等着父母接回家这样的孩子。
　　
　　小小的婴儿已经脱离的保温箱，坐在婴儿床上‘咯咯’的笑着，旁边是一个中年的慈祥的护士拿着已经经过消毒的玩具在他眼前晃啊晃。
　　
　　看来宝宝在这里被照顾的很好，西麟满意的笑了笑，大步走了过去。
　　
　　“你好，我是宝宝的父亲，这是医院的证明。”微笑着把手中证明父子关系的纸张递了上去，西麟和宝宝开始了大眼瞪小眼。
　　
　　“咯咯，咯咯咯”
　　
　　小宝宝还不能够开口说话，不过笑明显已经没有问题了，血缘真是个奇妙的关系，此刻小宝宝挥舞着短短的胳膊对着西麟笑的那叫一个灿烂。
　　
　　“原来您就是百里先生，宝宝很可爱很漂亮，我们都很喜欢他呢。”
　　
　　百里家的孩子不是谁都能认领过去的，在身份证以及照片都证明是本人后，护士满脸笑容的说道。
　　
　　“谢谢夸奖，宝宝之前在这里麻烦你了，来宝宝，跟阿姨道别。”
　　
　　轻手轻脚的抱起了这个肉团子，西麟心中顿时有了一种满足感，这个生命看起来是那么的弱小，软软的小身体就这样依附在他身上，嫩嫩的小手不时的捏着他的脸，嘴里不时发出愉快的‘啊’‘啊’的声音。
　　
　　道别他是不懂的，不过注视倒是会，趁着西麟和护士道别的功夫，小宝宝的大眼是滴溜溜的转着。
　　
　　给他把身上的衣服包了包，西麟在众保镖的开路中，走上了回家的道路。
　　
　　宝宝很乖，不吵不闹的，可是西麟感觉更心疼了。
　　
　　“宝宝以后就叫百里卿。”
　　
　　一出生便没了生母，可怜的宝宝，你跟你爸爸的命运差不多。
　　
　　一回到家，老爷子便给宝宝起了名字，看着此刻他还在咯咯笑着的面容，喃喃自语道。
　　
　　“额~蒽~”小宝宝还不会说话，小巴掌在空中挥舞着，嘴里乌拉乌拉不知道在表达什么意思。
　　
　　“他这是…”西麟迟疑了，他吃什么，用什么，自己全然不清楚。
　　
　　“要不让个保姆来照顾它吧，我不太懂婴儿的照顾，万一出了什么问题…”
　　
　　话语很明显，西麟本身就挺忙的，就算现学怎么照顾小孩子也会出现纰漏，倒不如专门交给照顾小孩子的保姆去做，女人起码会细心一些。
　　
　　“不如交给我吧。”旁边忽然传来了一记男声，顿时爷孙两个都一脸狐疑的望了过去。
　　
　　忍足有些尴尬，他看起来有那么不可靠嘛！两个都一脸的怀疑与不信。
　　
　　“我表弟家前年又生了一个孩子，好几次都是忙不过来让我帮忙照顾的。”
　　
　　看着爷孙俩还是一副不信的样子，忍足急了：“真的，我还特意去学了怎么照顾婴儿的教程。”
　　
　　澹这就是西麟的第一想法，忍足手忙脚乱的给孩子换尿布…
　　
　　真是怎么想怎么惊秫…
　　
　　老爷子深深的望了忍足一眼，点了点头，对西麟说道：“那就让他先帮忙看着点，照顾不好的话提早说一声，我会派个人过来照顾的。”
　　
　　“额，好，爷爷放心吧，一路走好。”
　　
　　于是，从即日起，两人开始了婴儿奴的生活。
　　
　　这才是忍足噩梦的开始而已。
　　
　　忍足在洗澡的时候
　　
　　‘哇~哇~’一阵孩子哭传来。
　　
　　“侑士，快去看看宝宝，估计尿布湿了。”
　　
　　于是忍足抓起身旁的毛巾粗略的擦了擦身体，抓起睡袍就冲了出去，哪想到到宝宝身旁一看。
　　
　　尿布是干干的，只有玩具扔在了旁边不到一米的地方，看见他来了，宝宝停止了哭泣，睁着圆滚滚的大眼睛眼巴巴的看着他。
　　
　　“我的姑爷爷，您消停会吧，我求求你了行不行，咱打个商量，你不哭的话我就让你爸爸抱抱你，怎么样？”
　　
　　忍足欲哭无泪，要不是这孩子年龄实在是太小，他都忍不住怀疑他是不是故意的了。
　　
　　“你在嘀嘀咕咕什么，还不快换尿布！” 一旁的房间里传来西麟的声音。
　　
　　忍足精神一振：“是，是，这就换。”
　　
　　忍足吃饭的时候
　　
　　‘哇~哇~’又一阵哭声传来
　　
　　刚从公司回来的西麟不乐意了：“你是不是忘了喂宝宝吃饭。”
　　
　　忍足惊愕了，哪能啊，明明刚刚喂了的，一头午都好好的，怎么专挑孩子他爸回来的时候才哭。
　　
　　其实，这都不是最主要的，最让忍足有些忍无可忍的是。
　　
　　“西麟，你身体怎么都没变化，怎么摸都摸不够。” 
　　
　　大床上，两具赤?裸的身躯交缠着，忍足不断的喘着粗气，抚摸着身下充满诱惑的身躯，着迷的说着。
　　
　　“就你嘴滑。”西麟喘的也有些不正常，前端也是高高的翘起，不断的有白液滴出来。
　　
　　“受不了了，我要进去了。”
　　
　　面前的身体因为动情已经泛了粉色的光芒，再忍下去就成柳下惠了。
　　
　　忍足把西麟的双腿轻轻的分开，双腿顺势缠到了他的腰上。
　　
　　忍足看着那粉嫩的小菊花，心急的咽了咽口水，刚想要一鼓作气冲进去。
　　
　　‘哇~哇~’
　　
　　忍足：“….”
　　
　　这个家伙！恨恨的磨了磨牙，忍足现在就想做到最后，但是西麟明显急了。
　　
　　“快，快去看看宝宝。”一把把忍足从身上蹬下去，西麟披上衣服就要去看小家伙。
　　
　　眼看温香软玉越走越远，忍足看了看高高翘起的下半身，披上衣服准备去找那个小家伙算账。
　　
　　至于忍足的折磨还有多久，这要看小家伙的心情了。
　　 

作者有话要说： 咳咳，是不是来的有些晚了~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　西麟和忍足的感情都已经步入了正轨，西麟也已经配合了心理医生接受了治疗，由于心病去了一大块，治疗的结果只是时间的问题。
　　
　　两人现在恨不得就是连体婴儿，走到哪跟到哪，就连在公司被下属气的脸色铁青的时候，看到忍足面色都会缓一缓。
　　
　　现在公司上下，从一开始对忍足的不屑到现在一脸救星的样子，幸村现在想想都觉的非常滑稽。
　　
　　“喂，是弦一郎吗？”电话响了，幸村一脸微笑的接了起来。
　　
　　他现在依旧在百里家当管家，但这并不影响和弦一郎的感情交流。
　　
　　又是一年过去了，在这一年里，两人为了令家里人接受付出了相当大的努力。
　　
　　幸村已经提前从京都大学毕业了，真田也回去接管了真田家，双方的家长从一开始的不死不休到现在的不闻不问，这已经是最好的结果了。
　　
　　在这一年的时间里，日本发生了翻天覆地的变化。
　　
　　先是真田家继承人忽然悔婚，其父母当场勒令下跪；
　　
　　然后就是迹部家继承人迹部景吾因为早年的网球监督Y太郎从而离开家族。
　　
　　最后则是幸村家主因为疏忽没有发现权利不断的丢失，直至最后被架空。
　　
　　三大家族没有继承人的没有继承人，权力被架空的架空，于是在一旁虎视眈眈的铃木家族一跃成为日本声望最高的家族。
　　
　　铃木家现任家主，名字叫铃木加代子。
　　
　　不过这一切都跟远在中国的幸村没有太多的关系了，和真田已经恋爱一年了，感情还算稳固，他和西麟两个人之间的小纠结也已经化干戈为玉帛了。
　　
　　因为小卿卿的关系，真田还跟他一起领养了一个孩子，现在正在日本神奈川的立海大接受小学教育。
　　
　　“市一还好吗？”声音温柔的问着电话那头爱人，幸村打探着儿子的消息。
　　
　　儿子啊，你可一定要听爸爸话啊，爸爸很生气，后果很严重哦~声音柔和的仿佛能滴出水来，幸村灿烂的笑着。
　　
　　听到爱人在那边询问市一的消息，真田抽了抽嘴角，瞥了一眼在旁边看动画片的儿子，心里默念一声太松懈了，思索再三，还是把儿子保了下来。
　　
　　“市一很乖，做完了功课在练网球，听说还是网球队的。”
　　
　　哦？幸村笑的眼睛都看不见了：“那正好，等我下个星期回去，让市一跟我打一场吧。”
　　
　　真田：“....”儿子我对不住你！
　　
　　不是我方不努力，怎奈对方太狡猾啊，默默的扣了电话，看了看一旁看电视还不知要大祸临头的市一，真田选择了沉默。
　　
　　比起儿子被幸村抓起来训练，他更关心幸村的心情。
　　
　　儿子，不要怪父亲，以后会有一只折了翅膀的天使会像我对幸村那样对你的。
　　
　　“叔叔…叔叔..” 小小的百里卿摇晃着学步车慢悠悠的奔跑着过来，嘴里不清不楚的喊着叔叔。
　　
　　已经快要两岁的他，话语都说不利索，只能简单的表达要什么和不要什么。
　　
　　一般的小宝宝都是说话早的学步晚，或者是学步早的说话晚，这个小家伙也许是基因的关系，讲话走路两不误，记得当时还把老家主和柳老家主乐的眉开眼笑的。
　　
　　西麟也算是柳家主的半个儿子，对西麟和忍足之间的感情也能理解，据说也十分看好，唯一难过的地方就是卿嫣不在的事实。
　　
　　“如果卿嫣在天上看着，想必她也会很欣慰的，她最大的幸福，就是看着你幸福。”
　　
　　似乎是在酒会上喝高了，年岁已高的老人泪如雨下。
　　
　　西麟在那一天也喝的烂醉如泥，好在酒品还不错，没有出什么大的状况，只是见什么抱什么令忍足有些头疼，两人互相拉扯了半天才得以回家。
　　
　　对于忍足来说有些小恶魔的宝宝已经被制服了，俗话说的好，恶人自有恶人磨，自从幸村家的孩子来百里家探望幸村的时候，两个孩子相识了。
　　
　　当然，不要指望一个八岁大的孩子和一个两岁大的孩子能有什么见面礼，充其量就是大的点点头，然后小的‘咿咿呀呀’的比划半天。
　　
　　双方的父亲性向不正常，似乎儿子也被传染了，百里卿非常黏真田市一，可惜市一就跟他父亲一个德行，张口太松懈了闭口太大意了。
　　
　　这令想看热闹的忍足以及幸村失望不已，幸村因为是管家大部分时间很闲，忍足则就是吃饱了撑的没事闲的蛋疼逗逗孩子。
　　
　　“真是太没意思了。”幸村藏在一旁的树后面，看见自家儿子甩都不甩宝宝，脸色酷酷的，不禁有些惋惜。
　　
　　话刚说完，只听那一边传来：“阿勒，真是无聊~”
　　
　　双方均是一愣，然后转头，相视一笑：“原来你也.....”一切尽在不言中。
　　
　　不知道小宝宝为什么那么黏着精市的儿子，是一见钟情还是前世今生？西麟有一些头疼，无论是哪个扯淡的理由都不足以诠释作为一个父亲面临儿子被即将抢走的危机感。
　　
　　我的儿子以后可是要娶软软的女人做老婆的，哪能让那个黑面鬼的儿子占了便宜去。
　　
　　很气愤，但还不能明显的表达出来，于是在床上，西麟无心的抱怨道。
　　
　　本以为忍足一定会跟以往支持他，没想到他反而挑了挑眉，一脸的坏笑。
　　
　　“女人软吗？哪里软了？这里…这里？…又或是这里？”
　　
　　没说一个地方，忍足便用手指去戳一戳，戳的西麟差点叫出来。
　　
　　这个家伙，还是这么不正经，脑门出现一个＃字，西麟怒视着忍足。
　　
　　这一瞪忍足可不是一般的委屈，只见他捏了捏西麟的腰，一脸我说的绝对是实话的表情看着他狡辩道：“我说的就是实话，你说哪个女人的腰段比你柔韧，哪个胸前比你诱人，唔，就连屁股，我看着就想摸一把，至于她们，嘁，谁看啊！”
　　
　　说完，还一脸贼笑的低声说：“更重要的是，劈胯都没你劈的好啊。”
　　
　　‘轰’的一下，西麟的脸爆红，这个家伙！非常把一些床上的事情光明正大的说出来。
　　
　　看着爱人仿佛连身体都变色了的害羞模样，忍足又忍不住食指大动。
　　
　　翻身压在西麟光滑的胸膛之上，忍足一口吻向了早向往已久的胸前的凸起。
　　
　　“嗯~”发出一声闷哼，西麟轻轻的环住身上的色丶狼，主动把自己陷入了狼嘴之中。
　　
　　“啊~快~你动啊你~”体内已经完全被巨物顶入，只是忍足似乎都没有要动的意思，越来越多的空虚感不禁令西麟主动求欢。
　　
　　爱人总是不主动令忍足十分不过瘾，见西麟身上的情丶欲已经被完全挑起，坏心的在敏感点一顶，登时又引起了一声喘息。
　　
　　“自己动，宝贝，想要就动一动~”轻轻的拍打着白丶皙的臀瓣，上面立刻布上了红色的指印，令人心中的欲丶望大起。
　　
　　完全已经被精虫上脑的西麟已经顾不得平时的底线了，实在的受不了了之后，翻身骑上了忍足的胯上，开始动作起来。
　　
　　虽说很难克制自己冲动，但忍足还是仔细的看着爱人陷入□的时刻，这个时候，他美的惊人。
　　
　　眼眸半闭着一副迷茫的样子，红润的嘴唇不断的发出呻丶吟声刺激的他的感官。
　　
　　真是受不了，忍足强忍着来自原始的冲动，一遍又一遍的把西麟的脸庞记在了心里。
　　
　　这就是要陪我一辈子的人啊！
　　
　　 

作者有话要说： 哼，我才不告诉乃们快要写完了呢~ 貌似还有番外啥的，反正是快了~ 对监督Y太郎感兴趣的，可以关注不久之后的新坑，大概在此文完结两个星期左右开~

 唉，熬夜写的，裸奔党真苦逼，下个文一定要存稿！！！




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　老管家的儿子已经提前从国外学成回来了，幸村和真田却还在饱受相思之苦。
　　
　　西麟也不是什么虐待别人上瘾的人，每天这么被一道幽怨的眼光扫射着，想忽视都不行。
　　
　　当时心血来潮让幸村留下三年，日子过得飞快，如今已经快要两年了。
　　
　　“幸村，你可以回日本了。”
　　
　　某天下午，阳光很是明媚，西麟也笑的很是优雅。
　　
　　他穿着一身白色宽大的睡衣，就这样随意的靠在躺椅上，仿佛是一头慵懒栖息的豹子。
　　
　　“回去？现在？”幸村有些膛目结舌，更或者说是不可置信，一向总是弯着的嘴巴也改变了弧度。
　　
　　并不是不想回去，听到对方的声音却触摸不到对方温度的异地恋很是令人焦躁，在最需要恋人的时候他却不在身边，这种感觉是相当难受的。
　　
　　但是他幸村精市不是一个说话不算数的人，当初说好了三年，就算离三年的时间还差一天，他也会在这里呆下去。
　　
　　看到幸村面上由兴奋转化为凝重，西麟顿时明白了他在想什么，果然，幸村精市的骄傲是不会允许在他身上出现于类似施舍的事情的。
　　
　　当下便有些玩味的看了他一眼，做出一副只是公平交易的样子说：“可别把我想的那么善良，所有的资本家都不是什么吃亏的人，之所以提前解除我们的合约，是因为我也只是做出了合约的一部分而已。”
　　
　　一部分？有些不解，幸村的眼睛也很配合的看着西麟。
　　
　　挑了挑眉毛：“对，当时说好的是我帮你拿到幸村家，你给我打工三年。”
　　
　　“这不是都一样吗？幸村家的权势现在已经戳手可得了。”不明白你为什么说没有完成。
　　
　　“戳手可得，那不是还没得嘛！” 
　　
　　忍足从一旁的餐厅附近走了出来，手中捧着一盘看似卖相很好的小蛋糕向这边走了过来，面上一脸笑容的为幸村解惑。
　　
　　这简直就是一千万的电灯泡有木有，居然在他和西麟之间亮了两年还没灭，灯泡还有断电的时候呢！！！
　　
　　真是一个大灯泡跟一个小灯泡！内心早已磨刀霍霍向幸村，不过忍足怎么会把这么不美好的一面展现在爱人面前呢？
　　
　　献宝似得用小叉子插起蛋糕，喂到了西麟的嘴边。
　　
　　“居然是提拉米苏，这种女孩子吃的东西我才不要吃。” 看到眼前味道诱人的精致的蛋糕，西麟轻轻的抱怨着，不过紧紧盯住蛋糕的饥渴的眼神却表达出截然相反的意思。
　　
　　“咳咳，谁说是提拉米苏了，我怎么可以把女孩子的糕点拿给你吃呢？这可是我自己发明出来的男士专用蛋糕，虽然看起来跟提拉米苏差不多。”忍足是睁着眼睛说瞎话。
　　
　　这卖相明明就是提拉米苏，幸村站在一旁很想翻白眼，忍足你说这话也不怕闪了你那舌头，就你这蛋糕卖相拿到餐厅说自己发明的，蛋糕师傅会哭的。
　　
　　不过看到西麟明显表现出一副很受用的样子，并且已经把一块放进了嘴巴里，幸村很明智的闭上了嘴巴。
　　
　　这分明就是周瑜打黄盖---一个愿打一个愿挨！
　　
　　看见幸村无语的样子，忍足得意的咧了咧嘴角：“看着羡慕正好回去，相信真田一直在等着你。”
　　
　　嘴里还含着蛋糕，西麟赞同的点了点头：“没错，我就是这个意思，知我者侑士也！”
　　
　　“当初是把幸村家给你就算完成合约，我只是架空了而已，最后一步不是还没做嘛，既然我没有完成，你也可以回家了。”
　　
　　说完，又拿了一块蛋糕咬了下去，西麟顿时幸福的眯起了眼睛。
　　
　　架空和直接给他有区别吗？幸村默，你这个美失控！
　　
　　不过看着西麟都为他找好了理由，忍足也是一副‘你就抓紧走吧’的样子，幸村真的就有一种他真的很讨人厌的感觉。
　　
　　“....”
　　
　　“好吧，既然如此，那我就回家看儿子去了~”担子被卸下了，幸村周身仿佛也轻快了许多，儿子啊，爸爸回去教你打网球~
　　
　　“至于百里管家的儿子接替的事情，我还需要给他交代一下吗？”
　　
　　看着西麟就要点头的样子，忍足赶紧把手上最后一只蛋糕塞进了他的嘴里，引来了一阵不满声。
　　
　　“不用管家了，这里只要每星期让人来清理一下就好，我的手艺就堪比大厨了还需要什么管家。忍足说道。
　　
　　笑话，这个灯泡就要走了，难不成还要引来第二个发光体？
　　
　　“这怎么可以，管家家里都是一脉单传都是管家的，从接受教育开始就不断的学习关于管家的修养以及各方面的事情，你这样不是让人家失业嘛。”瞥了忍足一眼，西麟做否定状。
　　
　　“不是还有爷爷那吗？百里管家年纪也不小了，难免有些事情不能迅速作出反应，如果爷爷身边有个年轻人，你我也放心许多。”
　　
　　话是这样没错，西麟赞同的点了点头：“就这样吧，精市你想什么时候离开都行，至于下一任管家就让他去爷爷那，我也能放心许多。”
　　
　　“嗯，好，那我去收拾一下东西。”幸村应声，由于从现在开始他已经不是管家了，所以也没必要做什么礼节。
　　
　　看着幸村渐渐远去的背影，忍足把手中的盘子放在一边。
　　
　　“你说，都一年多了，我们什么时候带着卿卿去看一下爸妈啊！”蹲在躺椅边，拥着怀中的人，忍足弱弱的问道。
　　
　　两人在一起的时间，加上之前的一年也快要三年了，西麟就是没有回家看看的念头，每当过节他提起来，西麟也只是以工作为话题绕过去。
　　
　　看来他真不是一般的不喜欢日本，不过母亲都发出最后通牒了，再不去一家人恐怕就要杀过来了…
　　
　　“那就明天吧。”
　　
　　“要是再不去恐怕…”忍足苦口婆心的劝着，忽然西麟开口答应顿时令他全身石化。
　　
　　明..明天… 这次还真是意外的好说话…
　　
　　“行，那就明天，我立刻打电话订机票，不，私人飞机..”急于向家里报喜，忍足喜形于色的回屋打电话去了。
　　
　　─.─|||话说你的手机是用来装饰的吗？西麟默。
　　
　　看着忍足上楼的样子，就像是高考中榜一样欢喜的背影，西麟浅浅的笑了。
　　
　　为博君一笑，别说是去日本了，就算是去阿富汗他也跟随。之前之所以没有去，完全是还没有心理准备罢了。
　　
　　百里西麟平时在公司多么精明多么严厉，说到底他也只是个怕见家长的普通人罢了。
　　
　　不过看着忍足一脸期待的样子，竟然再也不忍心忽视了，不就是见家长吗，只要爱人高兴，他豁出去了！！！
　　 

作者有话要说： 摆脱不了的2000字，晕死！ 下章有惊喜~




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　一听西麟要去日本，本来当天收拾行李就要动身的幸村重新放下了行李。
　　
　　抛下私人飞机去跟人抢客机的位置真是太不明智了，而且机票当天还不知道还有没有空位。
　　
　　“呵呵，既然如此那我跟西麟一起回日本吧，路上还可以有个照应~”幸村一脸的精明相。
　　
　　忍足：“....”
　　
　　既然有了幸村这个大灯泡，计划可能要提前一些了。
　　
　　暗暗思付着，忍足拿起手中的电话，给家人拨了过去，大体是计划要提前了。
　　
　　也许是紧张的缘故，忍足一大早天还没放亮就起床收拾东西了，虽然手脚已经尽量放轻了，可难免还是弄出一些响声来。
　　
　　“明明是我见你爸妈，怎么你弄得比我还紧张？”懒洋洋的翻了个身，西麟趴在软被上，一脚搭在床沿上说道。
　　
　　“咳咳，我不是太久没回家，紧张！”忍足干笑着，心里默默补上一句，才怪！
　　
　　偷偷的把手中的道具塞到包里，忍足眼角不着痕迹的瞄了瞄还在趴着的西麟，很好，继续睡了，这才放心的又装起了行李。
　　
　　不得不说，在西麟眼皮子底下干些偷偷摸摸的勾当是一件十分吃力的事情，西麟虽说腿脚功夫不行，但是耳朵和鼻子却是相当的灵敏。
　　
　　不一会，忍足便累的出了满头大汗。
　　
　　“你在偷偷的做什么？”西麟睁开眼睛，一脸狐疑的望着此刻陷入高度紧张的忍足。
　　
　　或许他自己不清楚，忍足紧张的时候便会通过脖颈的肌肉表达出来，虽然面部掩饰的很好，但是瞒不过西麟这种成了精的狐狸。
　　
　　“你有事瞒着我！” 西麟肯定的说，此刻他的睡意消失不见，一脸认真的看着忍足。
　　
　　‘滴答’ 一滴冷汗悄然滑落，难不成刻意完成的计划就要在此刻功亏一篑？
　　
　　忍足越想越不甘，索性一咬牙嘴硬道：“绝对没有，宝贝你多想了，好好睡觉吧，一会就要登机了。”
　　
　　西麟静静的盯了他一会，直到把忍足看的冷汗直流，最后什么也没说，钻进被窝重新睡下了。
　　
　　只剩下忍足蹑手蹑脚的走出门去，然后从背后拿出一只小盒子，盯着发呆。
　　
　　“怎么不直接拿给他？”
　　
　　背后忽然出现一道声音，这让精神高度集中的忍足差点把手上的盒子扔出去，急忙把东西藏好，忍足这才转身，果然是幸村。
　　
　　“藏什么藏，我都看到了！”幸村面上出现了不怀好意的微笑：“原来冰帝天才也有愚蠢的时候啊！”
　　
　　愚蠢？你才愚蠢！忍足反驳道：“原来立海大的神之子有偷窥的癖好啊！”
　　
　　“真是好心当做驴肝肺！”面上做出哀怨状，幸村嘴上功夫可一点也不含糊：“说你笨可不是没有证据，你抬头看看左上角是什么！”
　　
　　忍足一愣，然后顺着幸村的视线望了过去，顿时嘴角抽搐起来。
　　
　　只见左上角金色的墙角花纹处，一只像眼睛一样的小东西，正发出红色的光芒，角度正对着他正面的位置，一闪一闪的看着他…
　　
　　忍足：“....”
　　
　　“如果我没猜错的话，卧室里应该有笔记本吧！”摸了摸下巴，幸村中肯的道出了结论。
　　
　　西麟的腹黑，可不是忍足这位伪绅士能领教的，就连当初的他，也被整的相当的惨烈。
　　
　　腹自己的黑，让笨蛋们纠结去吧！
　　
　　腹黑的都是好少年啊，幸村温柔的笑着。
　　
　　无视幸村的美丽笑颜，忍足现在就想找个旮旯去死上一死，感情自己这从早到晚再到早的忙碌就是一场现场直播啊！！！
　　
　　轻轻的，门开了，就如门轻轻的关上，西麟轻轻的从缝中探出脑袋，轻轻的晃了晃手掌间的电脑。
　　
　　“原来侑士是想给我一个惊喜呐！”大大的眼睛眯成一条缝，西麟得意的笑着。
　　
　　忍足瞟了瞟笔记本上的屏幕，果然，上面此刻还映出了他透着纠结的一张表情。
　　
　　话说，周围那么好的防护措施以及众位保镖，哪位闲人还在房间的各角装上摄像头啊，也不怕录像被人发现！
　　
　　此刻，他已经无力咆哮了，温吞吞的从衣兜里扒拉出一个红色的心型小盒子，放入了西麟早已伸的高高的手上。
　　
　　红色的小盒子外层是一层毛茸茸的红色绒毛，摸上去手感非常的好，外层还系着一一个同样大红的蝴蝶结。
　　
　　真是恶俗的眼光… 西麟抬起头看了看忍足阴晴不定的面色，抿唇一笑：“就一个戒指就想买我终身？要知道，我现在的身价可是能打造一个王国了。”
　　
　　西麟把戒指小心的收了起来，可面上还是保持着不满的神色。
　　
　　这暗示可是够明显了，忍足当即精神一振，赶紧把衣兜里的纸条，一旁的鲜花一股脑全都搬出来，单膝跪在地上，才发觉本来背好的求爱词忘得一干二净。
　　
　　毕竟是人生的第一次求婚，忍足此刻是头昏脑胀腿发酸，几欲张口却说出话来，急的是满头大汗，看的一旁的幸村都替他着急，恨不得直接替他求了。
　　
　　越急越紧张，越紧张越说不出话来，头脑一热，忍足张口就说：“请让我的名字放在你家的户口本上吧。”
　　
　　西麟：“....”
　　
　　幸村：“....”
　　
　　这求婚倒是简单明了，西麟‘扑哧’一笑，看见忍足一脸追悔莫及的样子，也使自己变得正经起来。
　　
　　“虽然不知道钻石是不是像拳头那么大的，不过钻石的主人是你的话，就算是针眼大小的我也认了！”
　　
　　看着眼前相互拥抱的两人，幸村轻轻的笑了，这两个人，在经历了波折之后，终于修成了正果。
　　
　　至于他跟弦一郎，唔，要不要他主动一些呢？
　　
　　之后的日子里，忍足带着西麟以及卿卿回到了日本，并在那里秘密举行了婚礼。
　　
　　婚礼在场的只有不到十个人，其中包括幸村和真田，忍足的表弟忍足谦也一家和忍足一家。
　　
　　都是最直系的亲戚，至于那些旁支的虚伪面孔，还是不要看的好。
　　
　　只是令幸村有些奇怪的是，一向与忍足交好的迹部，在婚礼上却没有现身。
　　
　　在不久回到中国后，一些媒体人士眼尖的发现，在聚会上，百里家主的左手无名指上，赫然是一枚闪亮亮的戒指。
　　
　　“西麟，我越来越爱你了..”
　　
　　“我也是，我们一辈子不分开…”
　　 

作者有话要说： 澹求婚算不算惊喜...

 此文到这里就完结了~ 下篇文大概是在下星期一开坑，主人公 Y太郎，有兴趣的话关注一下吧，谢谢看到现在的亲，也谢谢一直冒泡的冰山控~萌死你了~

