
　　1、从暑假初开始

　　冷泉良丸是XX大学网球部的部长，当然从下周开始就不是了。他自我感觉自己一直是个温和正直的人，但似乎自己的风评隐隐中有向着“腹黑”的方向演变，不过没关系，他是个乐观的人，这些某些人传出来的话他会当做是浮云，绝对不会记在心上的。
　　下一任的部长已经选定了，他能够教的东西也教的差不多了。虽然从下周开始就离开大学进入社会，但作为一个富有责任心的部长他有责任就算是最后一天也要好好看着这群小子。
　　“冷泉部长，日久生情和一见钟情你选择什么？”宇多田苍纪站在他的身边，因为其拥有丰富的网球知识和管理能力胜任了网球部经理，转学过来一个多学期，他是个总是喜欢将两选一的问题挂在嘴边的人，而往往从他口中问出的问题总是会透出种别有含义的味道。
　　冷泉良丸看着前面被铁丝网隔着的比赛，摸摸下巴，似乎思考的非常认真，“日久生情吧。不过这个选择有意义吗？”
　　“当然有。对了，部长，你觉得这条狗狗可爱吗？”宇多田苍纪不知道从哪里牵出一头巴哥犬，原本面瘫宇多田的表情一下多了几分获得认同感的期待。
　　冷泉笑着点点头，弯腰伸手就朝着这头巴哥犬摸去，啊呜～他的手被一口咬住――其实只是含住而已，但他总觉得这头巴哥犬的眼中有不忿感传来。
　　“看来他也想收取点报酬的说，要不然还真的是亏了。”宇多田苍纪的嘀咕让冷泉觉得疑惑。
　　“宇多田，虽然你每天都很奇怪，但今天特别的奇怪呢，是不是发烧了呢？”冷泉微笑着将沾满巴哥犬口水的手伸到宇多田的额头，擦了擦。
　　“部长，下周开始的暑假希望你过得愉快。”某人抹了一下额头的水渍，眨眨眼，忽然唇边绽放出一抹僵硬微笑，这个微笑让一向自恃心态沉稳的冷泉莫名地竖起了汗毛。
　　“良丸，在最后的时间里，我们再来比一场吧。”另一边的网球部副部长水树森挥着网球拍。
　　“OK！”他推了推鼻梁上的银丝边眼镜。
　　明明已经离开宇多田，但冷泉却觉得他还是禁锢在这个经理的领域中。
　　*
　　回家和自己宅妹打过招呼后――他们的父母在他十岁，妹妹五岁时离了婚，目前两人因为其自我意识，除了会向两人讨要零用钱（……）其他的全部自力更生。冷泉良丸进了自己的房门迅速的关门，打开电脑，刷刷刷的进入了一家网上眼镜店。
　　冷泉良丸有个狂热的爱好，那就是收集眼镜痞，其实他的眼镜度数并不高，不戴眼镜也没有任何问题，但他就是喜欢眼镜，连带着如果看到某人带了某款他喜欢的眼镜，他一定会追根究底的问清楚哪里购买的，就算是完全不认识的人。
　　进入收藏夹中的眼镜论坛。
　　登陆，有新邮件。
　　是鳗鱼茶发来的邮件。
　　「昨天的电车人流涌动，眼镜挤掉掉在了地上，被踩碎了。现在带着以前的旧眼镜，牛肉饭桑，你觉得我应该到哪家网店配眼镜？」
　　回复――「温镜的店不错，这店的生意很好，所以接的单子一般都会三四天才会搞定，如果是老顾客的话会先接，而且还会打折和送礼物哦（笑）」
　　十几秒后。
　　“您有新短消息”
　　没想到这么快就回复了，看来他也在家呢。
　　「你想说你是那边的老顾客吧= =」
　　冷泉推了推眼镜，唇边含笑，回复――「我帮你省钱还不好(*^__^*) ，喜欢什么款式的？还有要你最新的眼睛度数哦还有家庭住址。而且他们的礼物都很不错哦（星星眼），上次我就拿到了一套七彩边框的眼镜模型，发张图片给你。」――插入图片。
　　「嗯，很棒的礼物。就这家店吧。款式的话还是原来的金丝边那款，左眼500，右眼400，昨天刚做的检查。地址是：青春台XX街XX路XX号。谢谢你，牛肉饭桑。」
　　回复――「还真是恋旧的家伙。还有啊，我们都认识半年了，说什么谢不谢的，鳗鱼茶啊，你也太见外了（拍肩）」
　　「嗯。」
　　回复――「快放暑假了，有什么打算吗？这个暑假我会好好玩玩，然后正式闯入社会。」
　　「大多时间练习网球，暑假是比赛的高峰期。其他的时间还没想好。」
　　回复――「这样啊。我去做饭了，眼镜的话明天应该就会送到你家地址，掰掰～」
　　在冷泉良丸刚回复完，起身要走的瞬间就听到提示音。
　　打开邮箱。
　　「再见。」
　　唇边的笑意渐浓，还真是个让他觉得古板的可爱的高中生呢。
　　鳗鱼茶这个人是他在逛眼镜论坛的时候认识的，从这半年的了解，这人的自我防卫意识还挺高，他可是旁敲侧击了很久才得到的消息。冷泉知道他是青学高中部高二生，担任高中网球部部长，其他的就一概不知了。不过现在能够将家庭地址告诉他已经是不错的进步了吧。
　　吃好饭他就去温镜订购了眼镜，老板娘还特热情的表示会送一套贝多芬音乐集，冷泉觉得鳗鱼茶应该会喜欢。
　　之后也确实证明他的直觉是对的，鳗鱼茶表示眼镜真的不错，那套礼物他会好好珍藏的。
　　接下来的一周过得很平静，因为新任部长也学得差不多了，现在也正试着接手，这种平静的让冷泉良丸觉得很无聊，于是每天他都会牵着那条宇多田的巴哥犬到处遛遛，但那条无名巴哥总是会在刚见面初含着他的手，总是会留下一手的口水。
　　让冷泉没想到的是原本他计划大睡到下午的暑假第一天――睁开的时候居然双腿，不，是四条腿正走动着，他用眼睛扫视了一圈自己现在样子。
　　它咬了一口牵着自己的人的手，一手的口水以及那人熟悉的面瘫表情如果他还未彻明白自己的现在处境的话，那现在宇多田拿出的镜子，镜中映出的巴哥形象让他彻底的清楚了。
　　他变成了狗，一条巴哥犬。

　　2、相遇和家养

　　宇多田苍纪的声音还在耳边回响。
　　“冷泉前辈，这个暑假的白天七点到晚上六点，你会呆在小巴的身体里，其余时间恢复原状，你的身体的话……我今天想办法运到你身边（良丸狗狗的表情：=口=，呲牙咬）。直到暑假结束就会变回原来的样子。我会告诉你妹妹你因为进行学校的社会实践活动会在神奈川深入探查一个暑假。就这样。”如果是其他人听到这样的理由一定不会相信，但如果是他那个只知道腐向、ACG、二次元的亲妹妹的话，只会坦然接受他莫名玩失踪，还会认为他是找到情人进行秘密旅行或是被「哔――」方看中拐带走这样那样的幻想。
　　它用深沉的目光看着自顾自说话完全不理会它疑惑的宇多田苍纪，“至于你为什么会变成小巴，你可以认为这是你和小巴的命运交缠在一起而引发的事件，如果要进行深层的解释，我会在你变回冷泉前辈后好好的说明的。嗯，接下来就是为你找个主人，找谁好呢？”其实宇多田苍纪觉得这些都挺废的，明明是早就决定了人选。但黑川镜说这是必要的程序。
　　要冷静，就算遇到了这样诡异的事件也要冷静。
　　只见巴哥犬深深吐了口气，然后张嘴朝着蹲下身摸着他偷吃他豆腐的宇多田手咬了一下，它看着那只手唾液滴答滴地滴到地上，综合前几次的被“咬”经验，毕竟巴哥犬也是狗，牙齿也属于锋利的行列。
　　面瘫经理看着被咬了两个狗牙印子的手，说明，“幸好小巴每年都有打疫苗，我的身体也属于不会被病种入侵的身体，狂犬病可是很可怕的。……啊，冷泉前辈，这个人作为你的主人怎么样？如果你不愿意的话，……可能永远都变不回去了哦～”
　　最后的话让冷泉良丸先是愣住然后扑着咬住那只手，头顺着宇多田的手指看过去。
　　因为是清晨的，所以街道上的人并不多，而前面跑过来的长着一张成熟老成完全看不出是高中生性质少年――他以前见过面的青学学生手冢国光。
　　就算它现在想抗议说不了话也根本没有任何意义吧，况且他目前已经调整好心态准备直面成为狗狗的一个暑假了。
　　感觉到宇多田拉着脖子上的狗链往前走，它就是站在原地不动。
　　宇多田低头扫了一眼站着耍性子的前辈，刹那就将巴哥犬抱起，一个扔手榴弹的动作将愣住的冷泉扔向前方。
　　冷泉良丸想尖叫的心情不知为什么流星飞翔状中变得淡定起来，自我催眠――或许这样砸到地上就会回到原本的身体也说不定……
　　――（……冷泉啊，不要再自欺欺人了拍肩）
　　几秒钟后感觉到自己被一个怀抱接住，因为始料未及在惯性下导致撞在那人的胸膛上后咬到了舌头，内牛满面啊。
　　手冢国光的眼中此刻是一只巴哥犬眼内充盈着泪水哀怨的看着自己。“抱歉，谢谢你接到良丸，他刚才一个激动从我的手里飞出来了……”听到声音后抬头，前面走来一个穿着XX大学校服的男子。
　　冷泉良丸一直知道自己的名却是充满着动物（……）的味道，所以很多时候不到非常熟悉都会要求别人称呼他的姓。而此刻……他听着自己的名字成为了狗名――竟然还觉得和这头巴哥犬很配！――深呼吸，现在我即是它，它即是我。
　　宇多田苍纪也不接过巴哥，原本无情无感的灰眸带着点伤感，“良丸一直不喜欢亲近我，啊。”伸出手被咬住，前辈真狠心，还真是痛啊。
　　原来他们的经理演技这么强大吗？而且一直的面瘫脸突然露出些微的感情波动实在是让人相不相信都难。冷泉想扶额，但以现在的狗样难度太高了。知道是已成定局，那不来点小小“报答”怎么好意思呢。心态平静下来的冷泉良丸咬住那双要抚摸狗脑袋的手，既然现在是狗就要好好利用不是……
　　“你没事吧？”就算以手冢国光的头脑在这么寥寥数语间一还是弄不懂现在究竟怎么了。怀里的被眼前人称为良丸的巴哥犬对着人真有深仇大恨似乎，手轻柔抚摸着那软软的毛。
　　觉得稍微解恨的冷泉松了嘴，还煞有其事的咂咂嘴，然后转身将头埋进手中的胸膛，用屁股对着宇多田，尾巴一抖一抖，宇多田啊，接下来就全靠你了。（笑的）
　　“这位同学，你的名字是？我叫宇多田苍纪。”
　　“手冢国光。”手冢看着钻在怀里的良丸，要交给眼前棕发男子的动作在看到那人摆摆手后停住了。
　　“良丸是我在上个星期捡到的，但这一个星期它和我的相处一直不太愉快，你看每次我一伸手它都咬我。”宇多田骨节分明的手上真有很多狗牙印。（全是刚才咬的）
　　宇多田刚恢复的面瘫脸流露出微微的悲伤，“我还从没见过良丸这么亲近一个人，……手冢君，我有个不情之请，希望你答应？”
　　金丝边眼镜下的眼眸看着宇多田，疑惑。
　　“希望你收养良丸，……虽然良丸喜欢你是一个原因，其实最主要的就是我马上就要搬家了，新居那里不允许养宠物，我的母亲也说如果今天之前还找不到那势必凉晚会变成流浪狗。”
　　冷泉听着撒谎不打草稿的后辈，心里万分欣赏。
　　宇多田的表情实在是无法让人信服，但带着点怜惜和含着希望得到回应的眼眸直直的看着手冢国光，让本来只是外冷内心则善良的他迟疑了。
　　“你不愿意？”宇多田低头看着地上。
　　“……请问照顾良丸需要注意什么吗？”终究还是答应了。
　　原来这个成熟的过分的少年也终究是少年哟～真是容易心软的小家伙。因为靠着，冷泉闻着这人身上微微的汗水味，幸好不难闻。
　　“不需要注意什么，这一个星期我观察觉得它和人的习性差不多，早中晚三顿。良丸的身上很干净的哦，而且也非常健康，这点你不需要担心。手冢君，非常感谢，我的搬家时间到了，我先走了。”宇多田一听到手冢答应了，便不再伪装了，又变回了原来的无情无感的模样，说完话后将良丸脖子上的链子塞到手冢的手里，转身快速的消失了。
　　手冢有种“自己被人利用了”的错觉。
　　让人看不出的苦笑摇摇头，手冢将怀里的狗放在地上，蹲下身，习惯性的推推眼镜，“以后请多多指教，良丸。”
　　手伸到狗的面前，在看到眼前的良丸呆呆的模样后觉得自己下意识的认为它会回应自己的想法有点奇怪，在维持了三秒后，要收回的手被搭上了一只爪子。
　　“汪！汪！汪！～”连叫三声，冷泉看着眼前看起来就古板的少年那双锐利却又澄澈的眸中表现出的微微呆愣。也是一个面瘫啊，不过眼前这个至少总觉得比宇多田可爱多了。
　　要在小巴的脸上表现出笑容其实很容易，扯嘴角露牙齿。
　　回过神的手冢滴汗的将刚才的巴哥犬脸上展现出扯嘴角表情的画面自动从脑内放入回收站。
　　以后请多多指教了，可爱的面瘫手冢君。

　　3、和主人的初次相处（一）

　　手冢原本计划的晨跑被打断，索性也就不再继续，返回了家。
　　将良丸带回家自然会引起喜欢动物的母亲的欢呼，将今早遇到的事和人说了一遍，母亲在知道良丸毫无健康问题和洁净后更欢喜了，上楼的时候便听到感慨。
　　“国光终于也像个普通少年一样了啊，打个电话给出差的爸爸吧。”手冢彩菜高兴去打电话了。
　　看来手冢国光古板成熟的性子在母亲的眼中也是苦手的，冷泉良丸忽然兴起了某种“想看到少年变脸”的心态，或许再等到宇多田送来自己的身体后便可以实施了。
　　开了空调，手冢将良丸放在自己房间地板上后再次看到巴哥犬下弯的嘴角出现诡异的拉扯画面，将眼睛摘掉，闭上眼揉了揉然后拿了浴巾走进浴室。
　　冷泉良丸也不介意少年的冷淡，趁势将房间的布局看了一下，整洁而简单，和手冢国光这个人给人的感觉完全符合。哎，看来想看到“面瘫内心深藏的反向世界”的计划破灭咯，将卷着尾巴甩了甩，不过如果真的看到「哔――」的海报或是或是「哔――」的音像制品啥的那他就有些对手冢失望了，太普通了就无趣了。
　　审查的差不多，总结为――健康向上的少年卧室，十分钟后穿着背心和大短裤的少年登场，“汪汪！”叫了两声引起已经是它主人的手冢注意，用巴哥犬特有的水润润的大眼攻击，透出抱我抱我的意味。
　　聪明的手冢少年果然明白了，坐在电脑桌前，腿上垫了块布料，将它放在膝盖上，它抬起两前肢趴在电脑桌上，《巴哥犬的养育注意点》搜索栏的几个字映入眼里。
　　它看了会儿就累了，于是索性趴在了手中的腿上，通过薄薄的布料感觉到少年的腿肌肉不错，不愧同是打网球的挺紧致的嘛。或许是今天真的有些思想超负荷了，就着这样的姿势，它很快睡着了。
　　手冢看着蜷在他腿上还未完全长大的巴哥犬，其实他本身并不是个讨厌动物的人，往往是因为动物看到他不会亲近才致使他觉得没必要养宠物的想法，看着良丸眯着眼惬意入睡的样子，手冢觉得心里的某处被柔软的碰了一下。
　　他习惯性的登入眼镜论坛，然后看到好友那里“牛肉饭”显示并不在线。现在这副牛肉饭桑推荐网店购买的眼镜确实不错，他应该暑假了吧，照例来说会登录才对……
　　编辑短消息，「牛肉饭桑，我今天收养了一头巴哥犬，虽然过程怪异了点，狗狗的名字叫良丸，此刻在我的腿上睡的正香。」想了想，拿出桌边的手机，关了快门声，熟睡的巴哥犬被拍了下来，上传图片插入。
　　看着发送出去的信息，手冢等了十分钟还是没有收到回复便退出关了电脑。
　　摸了摸良丸柔软的毛，将它轻轻地放在刚才准备的毯子上，换上外出的衣服，开门下了楼。
　　其实冷泉良丸在手冢动手抱它的时候就已经醒了，感觉到少年小心翼翼的动作后索性就继续装睡。手冢走后，冷泉马上睁开眼翻了个身，四条腿张开，肚皮朝上的看着天花板，这狗狗的生活如果一直这样那就太无聊了吧！要找点乐趣才行呢～
　　走下楼的手冢对着在正在打扫卫生的母亲说道：“妈，我出去一下。”
　　“路上小心。”
　　“啊。”
　　以狗狗姿态安静了五分钟后便再也耐不住这般的寂寞，仰起头看着电脑，这高度对于现在的它来说是不可能达到的。
　　冷泉静坐在原地，然后快速的转到椅子的侧面，蹭蹭蹭的后退几步，一个生猛的飞扑，两前爪挂在椅子上，下身不停的晃动，好累好难受，不过为了精神娱乐坚持住！蹬着后腿，拼命地蹬……呼，总算坐上来了。
　　冷泉呼气吸气数次总算将自己过快的心跳恢复，冷汗憋回。他庆幸小巴的身体在巴哥犬里还是比较有料的。
　　因为是笔记本电脑，所以将合上的屏幕打开直至关重要的一步，冷泉眨了眨黑亮水润的眼镜，伸出爪子使劲的向上推着，在努力到它都伸出舌头散发热量的时候，终于光明出现了，爪子搭在桌子上，前伸身子，将肉垫狠狠地按在开关键上。
　　听到美妙的开机声，巴哥犬的嘴角再次勾了起来。将肉垫在触摸板轻碰，一开始还十分不顺，但很快冷泉就掌握了狗狗身体的肉垫运作原理，快速的移动着。
　　因为怕手冢少年会马上回来，冷泉的神经线一直绷得紧紧地，直到在信息上敲击完最后一个单词，呼了一口气整个身体都软了下来。休息了一会儿，关机。
　　然后问题来了，它怎么伸长身子还是够不着屏幕，经过了三分钟的挣扎，爪子又酸又累，冷泉怒了！直接缩回，蜷缩在椅子上，不管了。
　　精神娱乐完毕，睡觉睡觉。
　　*
　　手冢国光拎着袋子走进自己房间看到的一幕是原本该睡在毯子上良丸此刻正缩成一团在椅子上。他放轻脚步走上前，将两万轻柔的抱起重新放在毯子上。
　　一进来他就发现电脑屏幕开着，他清清楚楚的记得之前他是合上了的。微眯起眼镜之下的眼眸，将视线转到一角的巴哥犬身上。
　　推了推眼镜……或者这是条聪明的狗狗吧。
　　他也只能这么想了。
　　从书架上抽了一本书，坐于书桌前，翻到夹着书签的地方。
　　*
　　“良丸，良丸，吃饭了。”
　　冷泉听到耳边平稳低沉的声音叫着他的名字，很好听呢。不过如果是给他唱催眠曲，不是在叫他醒过来他会更高兴……睁开惺忪的眼，看到一张放大的俊朗的容颜。
　　……哎，自己是真的变成狗狗了。
　　嘿，不能反抗就享受。
　　在手冢抱起它后，抖着尾巴，用圆滚滚的脑袋蹭了蹭少年的胸膛。
　　之前宇多田苍纪说良丸的习性与人没有两样，于是手冢之前外出去买了新碗和一些替狗狗洗澡的日用品。手冢彩菜笑看着儿子一边吃饭一边一边放着心思关注狗狗在一角吃饭的模样，再次感慨，总算有了点可爱的样子。
　　一直未说话的父手冢国一孙子难得的一面，一直冷硬抿成一线的唇微微弯起一角，其实他也乐得看到孙子该有的性情，只要不超过一个度就行。
　　冷泉吃着香香的肉，原本还以为会给狗粮的，它睡觉的时候还默默催眠自己的神经，只要能够填饱肚子什么苦都要吃这样的话。结果看到的是和手冢少年一家人类似花纹的碗中盛的肉饭，真是太懂他的心了，在心里竖起拇指，手冢君啊，好样的。
　　但如果能够荤素搭配他会更高兴，于是吃到一半的时候用眼波攻击的看看手冢再放光的看看青菜，于是，少年理解了。
　　手冢眸中划过诧异，但还是夹了数根青菜放在良丸的碗里。巴哥犬的尾巴对着众人，一抖一抖，吃得很欢。

　　4、和主人的初次相处（二）

　　“国光，今天好不容易休息一下，正好和良丸好好培养感情不是。”手冢彩菜洗着碗，余光是一直注视在擦好桌子后走到巴哥犬身边只是看着的儿子身上啊。
　　“啊。”手冢刚应声良丸也吃好了，转个身用晶晶亮水润润的黑眼睛看着手冢，嘴里“汪！汪！”叫了两声。
　　吃好了如果是原本的冷泉良丸那么就会出门慢慢溜达一圈走街窜户的消化食物，现在的话……原本小巴就属于不溜就吃饱了睡的性格，看来附身在小巴身上自己都变得懒起来了，他现在只想好好趴着眯会儿，于是就只能用眼波攻击期望手冢少年能够明白他的心思将他抱到楼上卧室。
　　结果……果然动物与人的沟通是存在问题的。手冢抱是抱起了良丸，只不过走向的并不是自己的卧室，而是走到室外，对着母亲说了一声出去走走，将良丸放在地上，这次是对着巴哥犬说：“我们出去走走。”手冢其实并不认为自己需要和狗说明什么，只不过现在那双黑亮圆圆的眼睛看着自己的时候总觉得是在疑惑。
　　好吧，饭后散步……只不过着太阳太毒了点，走了五分钟不到良丸哈吃哈吃的吐着舌头，一下咬住还要继续走的手冢的裤脚。
　　手冢低头看到抗议的巴哥犬，吐着舌头的样子确实很可爱，抱起狗狗，“良丸你真懒。”低沉的少年音盘绕在良丸的耳边。
　　眼前的少年虽然仍旧面瘫，但眼镜后锐利和澄澈两个矛盾感觉结合的眸子含着的微微的笑意让良丸觉得这样才有了点高中生的模样嘛，也表达了一下自己的喜悦，“汪！”
　　走回家的途中冷泉想到之前腼腆邪恶经理说过的话，等到今天的六点之后他就会回到自己的身体，可问题是身体是送到手冢家里吗？如果是那样的话……说不定就能看到手冢少年惊讶的表情啦，虽然被当成妖怪的可能性也挺高，不过……不是很有趣吗？
　　手冢一个低头再次看到了那堪称诡异的良丸狗狗之笑，他都不想再自我欺骗了= =，这条狗狗确实奇怪，但奇怪挺惹人喜欢的。
　　*
　　手冢回到家后，就回到卧室开了空调，坐在书桌前看起书来。而良丸就是趴在毯子上睡觉了。
　　巴哥犬的眼皮动了动，睁开眼，一双水润的黑眼珠咕噜噜的，打了个哈欠后站起身体，后伸腿舒展身体，手冢在不知不觉下将视线转到良丸身上就看到这样一幕。
　　……真的很可爱。
　　冷泉当然也注意到手冢的视线定在自己身上，它眨了眨眼睛，叫了几声后就跑到手冢的脚边，手冢抱起放在腿上，可是刚刚睡醒精神十足外在狗身内在人心的冷泉趴了一会儿就开始无聊了，“汪汪汪！”三声提醒看着书的手冢将注意力转移到它身上。
　　手冢看向那双黑眼珠，“怎么了？”问出问题后他觉得自己还真的觉得他有人性了。
　　我无聊啊我无聊，手冢少年啊，你有啥有趣的事情没有……哎，手冢啊，听不懂动物语言的你和无法表达的我怎么如此的杯具呢，暗自悲伤春秋的冷泉良丸垂着头蹭着某人的肚子，忽然就被抱了起来，看到一张微皱眉的少年，尾巴抖了抖，难不成……还敏感了不成，哈哈，有趣。
　　巴哥犬眼中放射出光芒，然后就在手冢手里挣扎起来，吧唧就掉在了桌子上，冷泉抖了抖全身，站好，一个飞扑，知道手冢少年会接住自己，果然就被接住，“不准胡闹了。”冷凝的声调结合皱着眉头还真的可以让那群网球部的家伙吓到，但要冰冻住冷泉可还是差火候了，不过把以后要养自己的主人惹毛了可不是一件好事，于是，冷泉狗狗叫了一声表示自己会乖乖的。
　　手冢将良丸放腿上，如果再次受到“攻击”他就再也不会这么做了，幸好巴哥犬这次乖乖只是趴着不动了。
　　*
　　冷泉觉得忒无聊了，原本以为变成狗后会展开有趣的生活，但没想到比作为人时还要无趣，不行，这样下去对于他来说是不能忍受的事啊。回到身体后就对手冢少年说明之后一定要丰富狗狗的生活，至于怎么丰富……到时候在拟定政策。
　　于是现在他正在忍耐，等待着六点钟的到来。
　　六点还没到，五点半的时候就有人敲门，因为手冢彩菜有事出门去了，手冢将良丸放下出去开门，看到的是快递人员，“有快递，请签收。”
　　手冢签好字上楼，疑惑的走上楼，开门……结果看到了让他极其震惊的画面，可谓常年严肃的脸嘴唇微张，在他的床上躺着一个人，蓝色发落在床上，穿着白色短袖和墨色休闲裤的男子如同沉睡般闭着眼睛。
　　他认识这个人，他是XX大学的网球部部长，因为同是眼镜爱好者所以两人每一次的见面从不会冷场，但在平常生活从未通讯过，近一年也只是在有网球比赛或者祭典的时候打打招呼聊聊眼镜心得。他把快递放桌上，走到床边，“冷泉前辈，……冷泉前辈。”叫了两声推了两下，完全没有任何反应。
　　手冢少年啊，你的震惊我理解，刚才宇多田苍纪用公主抱的方式抱着他拉开明明已经锁着的窗户，将他的身体放在床上只是用诡异的目光看了他一阵说了一句话后便又从窗户下去了――我的心绝对比你还震惊！看来这个后辈……的身份还真得值得好好研究。
　　接下来该怎么办呢，冷泉也知道不可能再搞迷糊了，看到桌子电脑，“汪汪汪！汪汪！”叫了几声让手冢国光回过神，走到桌子那边，用眼神示意它需要笔和纸。
　　手冢现在真的觉得眼前这只巴哥犬非常奇怪了，但也冥冥的清楚良丸是想告诉他某件事，抱起在书桌下的狗狗，狗狗在他的手里挣扎，他放下。
　　手冢看着良丸走到笔记本电脑旁，叫了数声，“打开电脑？”
　　“汪！”聪明，少年！
　　手冢告诉自己忽视掉床上那睡着一样的冷泉前辈，开了电脑后，被一系列现象搞得现在表情又变回了面瘫。
　　等待开机，只见良丸蹲在电脑前，用肉垫熟练在触摸板上移动着点击了新建文档，然后在键盘上打起字。
　　「我是冷泉良丸，今天早晨在不知名原因下附身到了小巴（这条巴哥犬）的身上，后来我的后背宇多田苍纪，你早晨遇到的那家伙。宇多田告诉我这个暑假的白天七点到晚上六点，我的灵魂会呆在小巴的身体里，其余时间会重新回到身体，直到暑假结束就恢复正常了。我的身体是你去拿快递的时候宇多田送过来的，对了，手冢君，那快递是我的哦，里面有一副专门为巴哥犬制作的眼镜，呵，谁叫我喜欢带眼镜呢～」
　　手冢看着巴哥犬屁股上的尾巴一抖一抖，那爪子快速的敲击在键盘上，屏幕上浮现一连串的文字。
　　不过这一连串的话……还真的是冷泉前辈的风格。
　　但，手冢深呼一口气，心里渐渐接受了这样的现实。忽然身后传来悉悉索索的声音，转身看到蓝发男子跨下床，薄唇勾起一个弧度，原本手冢一直见到的冷泉是带着眼镜的，此刻男子弯着眸子，那双深蓝的眸子更清晰的呈现里面含着的笑意。
　　时间是六点零一分。
　　“嗨～手冢君，宇多田刚才走之前说暑假期间我都要在你身边寸步不离哦～”
　　冷泉良丸凑到手冢国光的脸前，笑得无比灿烂。

　　6、同眠共枕（二）

　　“你打你的电脑就好。”冷泉走到书架边，手指划过一本本书籍。
　　冷泉前辈，你这样当做自己家一样自在的感觉让手冢这个真正的主人倒觉得不自在起来。
　　“手冢，不用不自在，放松点。我们可是还要以这样的方式相处一个暑假。啊，我说好像有件事忘了呢，明天开始到了小巴身上后一定要好好丰富生活，要不然我绝对会无聊的精分的。”结果冷泉还是没有那书架上任何一本书来娱乐，因为那些书都不合他的胃口，打发无聊时间的话还不如看手冢少年的侧脸来的有趣。
　　冷泉良丸索性就搬了个凳子挪到手冢国光的身边，看着他操作电脑的手一顿，转过脸来表情是常年的冷峻样。
　　“怎么丰富？”
　　“你出门的时候我跟在你身边，这个是铁则不能改变，所以你不能冷落了我，要时不时的和我说上句话，要不然我会很无聊。对了，明天晚上我去家里拿我的小电，这样你也不用和我分享你的电脑了，其他的嘛……狗狗形态要保持一天的话，一直玩电脑得狗爪风也说不定，所以我咬你裤子叫三声后你就带我出门遛遛，放松心情。对了对了，如果我什么时候想要洗澡，当然是以小巴的样子的话，你不要嫌弃和觉得不好意思哦，一定要帮我洗的干干净净。手冢君，我的要求就这些，没问题吧？”冷泉眨巴着深蓝的眸子定定的看着眼镜下的黑眸。
　　冷泉前辈似乎喜欢对着人眼睛看，可手冢每次都觉得那样一双带着笑意的眼似乎要从他的眼中找出点什么。他移开眼，转到电脑屏幕上，“啊，没问题。”
　　总是不让他好好的看着啊，不过没关系，他又发现了手冢少年可爱的一点，在别人盯着他瞧得时候会不好意思。……以前没发现呢。手习惯性的想要推推鼻梁上的眼镜，结果是空无一物，有点不习惯啊，看来明天回家还需要拿不少东西。
　　冷泉趴在桌子上枕着手，侧看着手冢。
　　不再说话的安静气氛让手冢这个被观察者觉得更不自在了。心里暗暗的叹了口气，他一向对于事事都处理起来没有障碍，此刻在这个空间和冷泉良丸相处上却觉得苦手。
　　“冷泉前辈，你以后不打网球了吗？”前些日子祭典时听到冷泉前辈和人交谈，说到这件事。
　　“也不是不打网球了，只是大学都毕业了，也必须正正经经的开始工作啊。如果我一定要走网球这条路，结果一定是个杯具。……我已经没有可能性了。”冷全保持这个姿势也不觉得酸，看到自己说完最后一句话少年那微微皱起的眉头觉得有些想笑，虽然他平时就一直在笑。
　　“既然这是冷泉前辈的决定，我也不好说什么。”手冢早就不再移动鼠标了，这时却是转过头，视线和冷泉的相撞。
　　冷泉微愕的看着眼前这双和自己相视的眼睛，嘴角的弧度在僵了一瞬后柔和了下来，“手冢，日后我想打网球了找你来几局怎么样？”
　　“随时奉陪。”
　　少年说的很认真，和平时平稳刚劲的感觉一样，冷泉的心却在刹那间猛跳了一下。对于网球手冢国光的态度一直是严肃而不可玩笑的，而这份将网球当作生命中不可缺失的一部分的心或许也就是将网球部的大家团结起来的原因。
　　手冢看着自他说出那句话后前辈脸上越渐明显的笑意，低沉好听的笑声越发的响亮，他看到的冷泉前辈一直是笑着的，其实要说的话和不二相似的感觉，但这人和不二周助又是不同的，不二给人的感觉看似很好亲近却又让大多数人望而却步，而冷泉前辈就是和什么人都能聊得很开怀的那种，不会让人有难以亲近的感觉吧。
　　“手冢，刚才的表情不错哦。”冷泉直起身，伸了个懒腰，看了挂在墙上指向八点，这时间过得还挺快，“我先洗澡了，衣服……手冢，你不介意的话，先借穿一下你的睡衣？”
　　“啊。……我先去拿……”手冢还没说完话冷泉就哼着歌走进了浴室，“我一直习惯出来穿衣服的说。”这样的解释。
　　浴室中的水流声传进耳里，手冢摇摇头到了衣柜中拿了一套上次母亲买了放着没穿的蓝白格子睡衣，以及新的短裤放在床上。之后是每天的例行事务，写日记。
　　冷泉良丸从浴室出来的时候少年正捧着外文书籍看得认真，看到床上放着的叠得整齐的睡衣，走过去，手冢少年还真是贤惠，穿上短裤和睡衣打了个哈欠，今天非常不对劲，以前冷泉的精气神一直不错，但今天从附身到小巴身上后就开始懒起来了。
　　“冷泉前辈，吹风气。”他坐上床不自觉地将视线放在少年走动的身影上，看到拿着吹风气的手冢国光走到床头。
　　“谢谢。”走到床头接过吹风气坐下，调了冷风慢慢地吹着，手冢坐回椅子继续捧着书看，手冢少年还真是一刻都不放松自己，与自己完全相反的性格，但冷泉和他相处并不会觉得无聊，之前一晃一晃的心也开始心安理得的接受这种大爷行为，反正如果手冢不愿意的话也没人能够强迫得了。这样想着，得出的又一结论便是：其实手冢国光对自己是有好感的吧。
　　“冷泉前辈，我去洗了。”
　　“好。”
　　手冢那了一套淡黄白格睡衣进了浴室。
　　等到手冢顶着湿漉漉的头发出来想拿出风机的时候看到冷泉笑得特温柔的样子，“手冢，为了表达对你这个称职主人的谢意，坐好，我帮你吹。”
　　“冷泉前辈，不用了。”手冢直接拒绝，但头发已经被吹风机的冷风吹拂。冷泉前辈的手轻柔的拨弄着他的头发，他的心在刹那又跳了一下，想再说拒绝的话也被堵在了喉咙口。
　　站着的冷泉看着坐着的少年从僵硬到渐渐放松的姿态，总归两人都要放松的过两个月，他知道手冢在这样的空间里和他相处觉得不自在，天天绷紧了他不累自己还累呢，手冢啊手冢，你的警戒心我要慢慢攻破哦。

　　7、同眠共枕（三）

　　在吹风机的声响中小巴被吵醒了，耷拉着眼皮看着冷泉替手冢吹头发的画面，打了个大哈欠，翻个身，继续睡。
　　也幸好这房间的隔音效果好。
　　等到手冢的头发吹干的时候时针指到了九点半，原本这时候冷泉良丸还是精神抖擞的在电脑上搜寻新款眼镜，而现在，这个癖好的实行还是明晚再继续吧。
　　“手冢，我不想睡地上哦。这两个月我和你挤一张床上吧，我睡觉并没有不良记录。”当然最后的保证……冷泉其实没有证实过，因为就没人和他同床共枕过。如果是单人床冷泉可能会委屈自己睡地板，上天垂怜或许非常说手冢父母非常有预见性的是，手冢少年的床是双人床，幸事啊幸事。
　　“啊。”手冢不是扭捏的人。更何况冷泉前辈这个人他也不觉得讨厌，甚至说存着尊敬的心理，至于为何尊敬……应该不是因为在眼镜上的知识的博悦，具体是哪里手冢也觉得有点疑惑。
　　坐在床上，冷泉看着手冢收拾好日记本，还是想感叹果然真的是古板的好学生，“要睡觉了？不打电脑了？”
　　“明天要早起去学校网球部。……冷泉前辈，如果你想打电脑的话请自便。”手冢本像灌了电脑的动作顿住，侧头看着坐在床头的蓝发男子。
　　“不用，今天我受刺激很大，神经很累，也想早点睡。”那表达着请自便的模样真的认真的过头了，好学生中又加了一项，早睡早起。况且，刚才手冢那表情又让冷泉的心晃了一下，果然要让手冢少年的表情变得更多样化，这样他也不会觉得尴尬了。
　　“对了，手冢，你要睡左边还是右边？我随便的。”看着手冢去柜子里再拿出一条毯子，再加上一条，好男人。
　　“右边。”手冢走到右边将毯子递给冷泉，手放在灯开关上，“我关灯了。”
　　“关吧。”冷泉也不客气的抱着毯子直接躺了到了左边。
　　手冢莫名的吐了口气，其实原本他是在躺在床上时关的灯，但想象他和冷泉前辈都躺在床上的画面之后他立马排除这个可能。脱了眼睛放在床侧的小桌上，躺下。
　　冷泉良丸盖着毯子躺着，打了个哈欠抹掉眼角的泪水。闭了会儿眼，他感觉到，在旁边不足十五厘米的距离外手冢国光应该是毫无睡意的。其实在真的要睡的时候，他也没有任何睡意了，无聊啊无聊，要让手冢少年先开口有些难，所以还是自己来吧。
　　“手冢，睡不着是不是？我们来聊会儿天吧。我很无聊啊。”冷泉翻了个身，习惯了黑暗之后再睁开眼就算房间很暗还是看到手冢如今直挺挺的躺着。不要太压抑啊，少年。
　　手冢睁开眼睛，他可以感觉到冷泉前辈正看着自己，“聊什么？”
　　“你打算什么时候进军职业网坛？”对于网球他知道手冢国光严肃认真的态度，很多次因为眼镜爱好而聊起来的两人常常会将话题转到网球上，原因无他，因为他们也同样对网球怀着喜欢之情。
　　冷泉良丸的声音很好听，不同于手冢国光的平稳刚劲，带着明显的优雅的艳丽感。
　　“高中毕业后我会去美国，爸妈和祖父也都同意了。”
　　“这么说是和庭田家的越前一样咯。”
　　“啊。”庭田家的越前，还真是让人惊讶的称呼，但对于已经清楚这件事的手冢也无话可说。
　　哎～冷泉就是想叹口气，但也只是在心里，不知道是因为手冢的言简意赅的回答还是没有话题的无奈感。
　　“冷泉前辈，你为什么想打网球？”这个问题在手冢心里徘徊很久了，对于其他人他到没有这样的好奇心，可是总觉得冷泉前辈每次谈到网球时候带着热情丝毫不比他差。
　　“什么时候啊，我想想，嗯……在小学五年级的时候我喜欢了一个人，是个喜欢网球的家伙，接着为了得到这人的关注，我也开始学习网球。然后，在打网球的过程中我忘了初衷，因为我爱上了每次握上球拍时那种热血沸腾的感觉。呵～所以我就移情别恋了。说实话，我应该感谢这个人。”冷泉最后话中的语气带着点笑意，更多是认真。
　　手冢翻身侧躺的时候就看到一双弯着的深蓝眸子，明明他的眼睛度数很高，在今夜的黑暗中他却看的意外清晰。……“冷泉前辈，睡觉吧。”
　　“啊。”
　　*
　　凌晨。
　　手冢看着掐住他喉咙的冷泉，他拼命的挣扎却是无用功，因为缺少氧气而瞳孔放大，而冷泉前辈凑得极近的脸上，眼睛仍旧是弯弯的，带着笑，非常诡异。
　　手冢在觉得快要断气之前醒了过来，是梦……睁开眼就看到紧抱着自己脖子一脸享受表情的冷泉前辈，耳边回响着之前冷泉良丸之前说“我睡觉没有不良记录”的说明。伸长手开了灯，手冢动手扒开冷泉的手，索性一下就拿掉了，然后就看到冷泉擦了擦眼睛，睁开眼，保持着迷蒙状态问：“手冢，怎么了？”
　　“……没什么。冷泉前辈，你继续睡吧。”
　　“哦。”
　　总觉得说出来冷泉前辈是会清醒，但应该更会尴尬，其实他也知道自己之前的不自在前辈也感受到了，所以还是让前辈继续睡吧。
　　手冢直挺挺的躺好，迷迷糊糊间又感觉到脖子上被人抱紧了，不过这次没有难受的感觉，他朦胧间听到耳边有声音叫了他的名字。
　　Tezuka……鳗鱼茶。
　　带着点睡梦中的含糊不清。
　　*
　　手冢手机设置了五点的闹钟，调的是震动。听到震动声起来后看到冷泉前辈也被自己拖了起来，正挂在自己的脖子上，然后啪嗒掉在床上，睁开眼，打了哈欠，“手冢，起床了？”看到跨下床应了一声走到卫生间的少年背影，“……貌似我的睡相不怎么好。”冷泉朦胧的清楚自己搂着什么，结果肯定是手冢了。摸摸鼻子，如果之后两个月都要一直这样那手冢手年还真要辛苦了，不过既然人家都没说，那么自己也不点明了，等到少年自己提出来再说，这也算攻破警戒心的一种方式不是，呵。
　　等到手冢收拾好，出来的时候看到了正在柜子里找衣服的冷泉。“冷泉前辈，我来吧。”他也正要拿衣服，冷泉前辈不论是身形和身高和他都很相似，真的说的话就是比他高了两厘米。拿了一件淡蓝色的短袖一条墨色休闲裤看向对方，冷泉良丸点点头接过。
　　手冢国光自己选了一件白色POLO衫和黑色大短裤，转身就看到脱了睡裤正在穿裤子的蓝发男子，或许是注意到他的视线，冷泉抬头朝他笑了下，心猛的跳了一下，手冢拿了运动衣走进卫生间换衣服。
　　还是个保守的少年。冷泉摸下巴，真的发现了手冢少年以前绝对不可能知道的许多特点，而且个个都让他觉得忒可爱了。
　　*
　　小巴窝在毯子上无意识中翻了无数个身，睁开眼，舒展了下身子，站起来，抖着尾巴，巴望着上楼的手冢。
　　“冷泉前辈，母亲只做了三份早餐，你的那份我晨跑出门去买。”
　　“没问题。感谢你，亲爱的少年～”冷泉是真心的感谢啊。“对了，手冢，你带着小巴一起去跑跑吧。大概需要多久？”
　　“半个小时，我走了。”
　　没超过一小时就没事不是，“路上小心。”
　　看着手冢开门关门。
　　摸下巴，真有家庭感。正好这段时间他可以去见见手冢少年的母亲和祖父，说明一下他的存在是关键，他可不想两个月都是这样像情夫一样不可告知的状态。
　　手冢以为冷泉会自有分寸，不会出房门，但他这次的认为是错误的。

　　8、拜见手冢家人

　　冷泉良丸思考了两分钟觉得还是在见了手冢家人后让大脑随机应变吧。从楼上走下来，看到围着围裙哼着小调的妇人似乎正在做小点心。
　　“伯母，早上好。”
　　手冢彩菜听到一个不逊于自己儿子的磁性嗓音，循声望去后就看到从容走下楼梯的高挑英俊男子，深蓝的眼眸就像海底深处的颜色呢，“阿拉，请问你是？”手冢母亲将手洗干净，眉眼都带着慈母般的温柔笑意。
　　“我的名字是冷泉良丸，是手冢的网球前辈吧，和他在夏日祭上认识的。抱歉，昨晚没经你们的同意就住进了这里。”冷泉微垂头，语气中里是掩不住的歉意和神伤。
　　“冷泉君，坐下来我们慢慢聊吧。要喝什么？”手冢彩菜解了围裙，将冷泉带到沙发边，请他坐下。
　　“白开水就可以。”看到陌生人没有任何异常……看来手冢的母亲不是个简单的角色呢，也或许……本性就是这样有点天然？
　　“冷泉君，说吧，发生什么事了？”彩菜倒真的不怕眼前这人是图谋不轨之人，她自从嫁入手冢家后，在空闲时间也同样跟着手冢国一学了几招，这方面她可是有信心的。
　　“昨天我遇到人生中最大的危机，我清晨出门的路上遇到了一个怪人，他告诉我接下来在路上看到的第一个人这个暑假我必须一直带着他所处过的空间，要不然暑假之后就会有倒霉的事情。一开始我也不想相信，但忽然一只大狗扑上来咬住了那人的手，怪人一甩，大狗就飞了出去，那种怪力不是真常人能拥有的。手冢君正好是那个人，我也认识他，怪人还说，如果我不乖乖的呆在手冢君身边，那么……之后会让我附在巴哥犬的身上一辈子。伯母，我知道您不相信……”冷泉还想声情并茂的表达自己的痛苦，正要继续展示他的悲戚内心却被一脸温柔之色的手冢彩菜打断。
　　“冷泉君，我知道了，你就安心的住在这里吧。而且我的记性还不至于那么健忘，你身上的衣服可是上周我帮国光买的哦。我也很少看到国光那么热心的对待一个人，而且你是他的前辈我也知道。我在国光的相册里见过你，上一年的夏日祭，你就站在国光的旁边。”其实手冢彩菜完全不相信冷泉良丸的那一通说辞，这种心存幻想的梦幻少女心早就没有了。不过，这孩子一定是有什么难言之隐吧，看照片笑的阳光灿烂的模样还真是招人待见，现在眼前一副忧伤的表情即使只是装的也让人觉得不忍。
　　“伯母，谢谢您。”冷泉扬起大大的弧度，弯弯的深蓝眸子带着的笑意还真是让彩菜都觉得非常帅气。
　　“国光也真是的，长大了也学会瞒着我们了。”
　　“不是的，一开始是我要求手冢不要说得，但后来想想如果我一直躲着等到发现了问题更严重。”
　　“阿拉，冷泉君你又不是女孩子，什么严不严重的，只不过我可能会以为我们家国光喜欢上男孩子实行了金屋藏娇。呵～”眼前的妇人眉眼透露的都是母性温柔的味道，这让冷泉觉得有些怀念。“对了，国光昨天带回来的巴哥犬也叫良丸，还真是巧～”彩菜捂嘴笑。
　　这样慈祥的母亲，手冢少年真有福气啊，“……伯母您是个聪明的人，我也不想再胡编乱造了。”冷泉将之前所有的话全部推翻，把事情的来龙去脉全部都说了一遍，只是因为……这样的母亲真的让人不由自主的觉得温暖。
　　“这样啊，冷泉君，我相信你。”妇人信任的神情是真实的，“至于父亲那边他可不会相信这样的怪事，不过不用担心，我会和他说的。……冷泉君，国光的性子……”她真的很担心的自己儿子那副少年老成表情不改的模样在朋友圈里难以融入。
　　“手冢是个很好的少年，我很喜欢他哦。伯母，我们的相处你不要担心。”
　　“国光帮你去买早饭了？我还从没见过他在这方面这么热心的。”
　　“彩菜，有人在吗？”虽然已近老年但手冢国一的精气神仍旧非常好，声音也是低沉洪亮，他从走廊处走进来看到冷泉良丸时眼中带着微微惊讶。
　　“父亲，我有事要和你说。”
　　冷泉看着手冢彩菜和手冢国一在走廊上轻声耳语，手冢带给人的凌厉多数是从他祖父身上遗传来的吧，那望向他的深沉眸光让他都觉得不自在。
　　“我回来了。……冷泉前辈。”虽然没有明显的惊愕语气，但手冢收缩的瞳孔足以证明他确确实实被吓到了。
　　“手冢，没关系了，我已经和你母亲将我们的关系说得一清二楚了。不需要担心。”冷泉站起来，接过难得热情状扑到他身上的小巴。啊呜，果然，还是被含住了，习惯成自然，擦擦就没事了。
　　“国光，这段时间好好和冷泉君相处。”手冢国光将早饭放在桌上在听到祖父的言语后一愣。
　　“是。”
　　看到祖父满意的点点头，“冷泉君，你好好上楼休息吧。不过要注意分寸。”最后的话含着威吓，说完就转身朝着柔道室走去。
　　“伯母，你说了什么？”冷泉十分好奇啊。
　　小巴不甘寂寞的在地板上绕圈追尾巴。
　　“这个啊，我说，冷泉你喜欢我们家国光，但因为身体虚弱和心理自卑一直没有告白，这个暑假过后就要随着你父母到国外去了，所以想把握这段时间和国光留下一个美好的假期。入住借口就是――这两个月父母亲去双双去旅游，你心理上觉得寂寞，于是……国光至始至终都不知道你喜欢他，因为他相信并且尊敬着你这个前辈。就是这样。”手冢彩菜说得轻松，但听得人冷泉倒还好，手冢觉得头有些痛。
　　“妈，祖父不会相信这些的。而且……”男生喜欢男生这样的理由，祖父听了不觉得气愤吗？……他这么认真思考这个问题做什么？手冢一时觉得头更痛了。
　　“你祖父做警察那么多年，什么都见过，不要说男的和男的，就算是孙子和祖父的……呵呵，不好意思，一下子联想开来了，快点吃早饭吧。七点还有十五分钟就到了哦。”彩菜笑着拿出刚才做的小点心。“我继续去做点心。你们慢慢聊。”
　　“手冢，皱眉干吗？事情完美解决不是很好吗？”冷泉吃着香香热热的粥，虽然鼻尖上冒着薄汗，但配上皮蛋非常爽口。
　　“冷泉前辈，让人误会你喜欢男的……”话还没说话冷泉就知道少年在纠结什么了，他这个当事人都无所谓，手冢少年你还真是太可爱了。
　　“完全不介意。”因为可能是真的也说不定。放下勺子，扬起微笑，“吃好了，快到时间了，我可不想倒在地板上。”抱起气喘吁吁的小巴。
　　*
　　手冢看着躺在床上似睡着般的身体，忽然感觉到怀里的巴哥犬攀上自己的胸膛，低下头就看到那双水润润的黑眸，“汪汪汪！”
　　冷泉前辈，你适应的也太出色了吧。手冢莫名的想扶额。

　　9、论冰山与眼镜狗的河蟹度（一）

　　良丸跑到桌边，对着桌上的快递包叫了几声，手冢明白这是有眼镜收藏癖更有戴眼镜癖的冷泉前辈要戴眼镜的意思，将包裹里的平光眼镜拿出来，替狗狗带上，很轻松的就戴在了巴哥犬的脸上，他并不清楚其中的原理，手冢觉得自己也不需要清楚。
　　关门前看了一眼蓝发男子躺在床上的身影，关门下楼。
　　*
　　再分别的时候手冢彩菜表示了她对于良丸戴上眼镜后增加的可爱度很欢乐。
　　*
　　即使不看，手冢国光也感觉到身后的巴哥犬是如何悠闲的跟着，如果现在是冷泉前辈在他身边，那么就一定不会这么安静，而是……论述着各种眼镜造型和胡乱调侃了。
　　冷泉漫步走在马路上，虽然以狗狗的角度看世界会有“自己更渺小”的沉郁感，但不得不说比闷在家里强多了，而且这样的形式看环境还真有种特别的新鲜感，前方是背着网球袋前行的高挑少年背影，于是，冷泉一高兴，愉快的唱起了小曲，“汪～！汪！！汪～～！汪！～汪！～汪～～！”
　　手冢再次想扶额，转身将引来众人视线围观的眼镜狗抱在怀里，想到冷泉前辈之前的话“到小巴身上后叫我良丸就行，要不然叫一只狗冷泉前辈我是受用了，手冢你会觉得别扭吧。”压低声音道：“……良丸，……请你安静点。”其实他是想说，不要再嚎了。但显然这样对于前辈不尊重。
　　少年的声音仍旧平稳刚劲，在冷泉听来却有点无可奈何，仰起头，戴了眼镜还是遮不住巴哥犬水润的眼珠啊，眨巴着眼睛看到手冢少年皱起的眉，“汪！”叫了一声表示自己的理解，现在鳗鱼茶是自己的主人，那么就要听主人的话。其实这一切都是借口，只是因为冷泉被少年抱在怀里后觉得非常舒服，心情更UP了一个等级而已。
　　于是，一路上，原本一直以为手冢国一的孙子是个冷面冷心古板少年的大妈大婶们齐齐对着抱着眼镜狗仍旧保持着面瘫脸的少年行注目礼。
　　手冢少年啊，你果然平时太过于刻板了啊，那些大妈们都瞪大了眼睛呢。不能说话的现在冷泉也自得其乐的吐槽着。
　　手冢国光当然感觉到了那一道道说不清道不明的视线，但完全干扰不了他，到达学校高中网球部时，他计算了一下场地问题，不能和冷泉前辈离开五十米一个小时，练习时就一直要将巴哥犬放在他的观看位置。
　　走进更衣室后看到在里面换衣的不二周助，不二整理好衣领，本就一直微笑的脸上添了抹兴味，“手冢，百年难得一见啊，这是你亲戚家的狗狗吗？呵，戴眼镜的巴哥犬，我从来没见过呢，好有趣～”
　　“昨天领养的。”手冢将良丸放在长凳上，拿出正选的衣服，高中正选制服的样式和初中的区别仅在于左胸上方写了高中部而已，想要脱衣服的动作一顿。不知道为什么，只要想到冷泉前辈在这里，他就觉得不自在。“不二，你可以带着良丸出去逛一下。”
　　“呵，我正有这个意思。原来你叫良丸吗？和冷泉前辈的名一样呢，可爱的眼镜良丸君，我们走吧。”看着不二将良丸抱出去，手冢莫名的呼了一口气，转身换衣服的速度。
　　哎，手冢少年，你太腼腆了吧。我可是还要和你相处两个月，如果天天晚上都这样，那我原定的“看到后辈身材如何”计划不就泡汤了。这么想着冷泉良丸觉得果然他和少年还缺乏契合度。
　　*
　　不二抱着巴哥犬出来想兜风的行动很快就被菊丸英二拦住了，把经过说了一下，“诶？！手冢竟然养狗狗了喵～这副眼镜是手冢让它带的吗？好可爱啊喵～喂喂，你叫什么名字喵？”问着问题伸手去拿良丸的眼镜。
　　“菊丸，不要拿……”不二想阻止就看到菊丸的手被良丸一爪子拍子，吃瘪的菊丸表示很委屈对着跟上来的大石怨念，他忍不住闷笑出声。
　　良丸表示自己视眼镜如命，谁要来拿它的眼镜它就跟谁急！等等，它的性子有这么小白吗？……这事倒像是小巴会做的，如今看来，附到小巴身上后会受到狗性的奴役啊，……算了，也挺有趣的，至少换种性格换种生活方式不是。
　　扭动着身子从不二少年的怀里跳下来，就听到手冢低沉的声音，“良丸，过来。”望过去，看到这日光照耀下显得光芒四射的少年，屁颠屁颠的跑上去，眨着眼睛。
　　其实刚才他观摩到了全程，他也觉得好笑将表情调整好才出的声，手冢国光弯腰将良丸抱起来。“……良丸，等下我们练习网球，你站在场外看着吧。不可以乱跑。”虽然觉得冷泉前辈的智商绝对不需要叮嘱这句话，但手冢也意识到……似乎一到小巴身上，冷泉前辈就会变得……退化到低智阶段。
　　但不得不承认一点是，这样的巴哥犬是很可爱。但也只能仅限于良丸狗狗形态。因为手冢无法将可爱这个词配上冷泉前辈高挑英俊的模样。
　　“换好衣服，准备练习。”手冢推了推眼镜，冷声道。
　　“是。”一群人愣了一下，立马快速的朝着更衣室跑去。
　　乾和不二已经换好衣服了，现在只剩他一个人，这群家伙……
　　“汪！”冷泉咧齿笑，手冢低头正好看到，马上无视。
　　*
　　更衣室。
　　“大石，我觉得手冢抱着良丸真配喵～果然是因为眼镜的关系吧，眼镜肯定是手冢的癖好让良丸带上的。”边脱衣服菊丸闲不住得道。
　　“英二，我们在这里乱猜测不好吧。等会儿去问问手冢就是了。”大石道。
　　“是很配，桃城和海堂也怎么觉得吧。”不二这个换好衣服的也凑热闹进来了，也不管等下会受到如何的跑圈惩罚，反正不止他一个人。
　　“是啊。”难得的意见统一啊。
　　“刚才我观察过那副眼镜，是平光镜，手冢恶趣味的程度是45%，狗狗自我意识驱是10%，还有45%是手冢家人的想法。”一道白光闪过，乾贞治分析道。
　　“非常有道理呢喵～哎，可惜了，小不点不在，要不然就可以这么有趣的事情了。”
　　“手冢也有少年心性，我们都要理解。理解万岁！”握上球拍的河村隆气势大涨。
　　*
　　等到人员全部集合，手冢双手环抱，毫不留情道：“只要三分钟的换衣，浪费十分钟，绕着网球部跑三十圈。”
　　当然有人哀嚎有人苦瓜脸有人毫不在意啦，而一边站在树荫下蜷着的良丸吐着舌头散热，这鬼天气真热，少年们，你们要坚持住。

　　10、论冰山与眼镜狗的河蟹度（二）

　　冷泉蹲在钢丝网外面观看手冢打网球练习赛的，正好旁边有棵树，觉得热它就吐舌头，狗狗的这个功能还是不错的。
　　在比赛的过程中，他不得不承认，手冢如果不打网球真的是网球界中的一个损失，他知道在少年因为手早年受伤复发初三时前往德国的事情，那时听来觉得手冢君还真是爱惨了网球，而且，之后带领着青学成为全国第一，哪像他啊……
　　哎，这份不知不觉得见的感怀让冷泉良丸觉得心情低迷，眼睛一直盯着手冢国光，少年高挑的身形将网球拍击回去，汗水从额间划到尖下巴滴落，和网球部副部长大石秀一郎的一站以4:6结束。
　　“果然不愧是手冢，我果然还需要努力。”大石也不觉得嫉妒，毕竟手冢的实力是摆在那里的，他要更加努力才行呢。
　　“大石很棒了，再说如果只有大石一个人进步了我怎么办喵？”练习赛一结束菊丸就跳过来。“所以说，要我们两个一个进步才行喵，一起努力吧。”将毛巾递给搭档，大石笑着点点头。
　　这时候其余组的也差不多都结束，聚集到手冢这边来，“结束的队伍，解散休息。”
　　“是。”
　　手冢擦了擦额头的汗水，喝水，眼睛看向外围，冷泉一下就注意到他的视线，起身抖了抖身体嗒嗒嗒的跑过来，抬起头吐着舌头吧吧的望着自己，然后再巴巴望着水，手冢明白了。问题是，没有水杯啊。
　　现在他附在小巴的身上，说到底也只是条狗，当然有卫生意识，也知道不可能在一个瓶口喝水。
　　菊丸在这个时候窜过来了，“良丸，想要喝水吗喵？”说着就将将水倒在了自己的手心上。
　　如果是普通狗狗当然是会这样，但冷泉……只能说菊丸你又一次的自取其辱了，只见巴哥犬一甩它的爪子，菊丸手心里的水全部洒出来，冷泉当然也知道这是菊丸英二的好心，如果是正常状态的冷泉良丸一定是先表示感谢，然后巧妙的拒绝，但是……为毛现在自己的反应这么的伤人自尊，它最不屑的就是这样的女王姿态啊。
　　手冢看着良丸转过头，眼镜下那双大大的黑眼珠里表现着欲哭无泪。
　　“手冢，良丸是不是不喜欢我啊喵～”菊丸对于被狗狗藐视很伤心，抬头一个劲的盯着手冢。
　　从暑假开始现在只是第二天，手冢已经多次有想扶额的冲动了，虽如此想，表面还是惯常的严肃脸，推了推眼镜，“菊丸，良丸它的习性和人，你这样它会觉得自己被看低了。”
　　冷泉听着手冢少年用很认真的表情说着很认真语气的话，表示想笑，但鉴于会真的打击到菊丸英二，不管怎样先点头再说。
　　菊丸蹲着身，当然看到点了多下头的良丸，于是惊讶地张大嘴，忽然一声吼道：“大家！快来看啊喵～手冢和良丸心灵相通了啊喵～……良丸听得懂人话啊喵～惊讶！”
　　冷泉到现在一口水也没喝到，好笑与口渴并具，水啊水啊，手冢少年，你何时才能给我水喝。
　　手冢无视菊丸的话，他明白冷泉前辈投给他的视线表达了什么，“手冢，再拿一瓶水专门给良丸喝好了，反正网球部别的不多就水多。”不二的话提醒了手冢，还真是旁观者清。
　　于是，接下来的画面就是一帮网球正选乐津津的瞧着自家部长拧开瓶盖，巴哥犬竟然不用沟通就自行仰起头张开嘴巴，水流就这样灌进了口里。
　　“啪啪啪――”不知是谁先鼓掌的，最后所有人都非常热情的表示了对于刚才画面的喜爱程度。
　　“良丸真是太聪明了喵～！”菊丸。
　　“和手冢也太合拍了吧！”大石。
　　其他人一起点头。
　　手冢皱着眉，低头看到表现的神气活现的前辈，还朝着自己抛了个媚眼。
　　手冢国光无视，双手环抱，“休息好了，练习赛重新开始。抽签重组。”
　　“是。”
　　只要一说到网球，不论前一刻是如何欢笑玩闹着，在赛场上这群少年都是以认真的心态对待。
　　冷泉喝了水，自然就舒畅了，于是继续在手冢比赛的场外吐着舌头观看。
　　一天过下来，冷泉倒也不觉得无聊，主要是这群孩子在打网球的技术都太过硬，而且场场都精彩，靠着那离开手冢少年身边一小时不会出事的条件他看了好几场出色的网球赛。记得第一次和他们网球部打练习赛时，他们全部惨败，那时是初中生，但看现在的情况……再来一次，冷泉觉得自己部即使说不上惨败，也不会逃得多少便宜。还真是一群在网球路上奋斗的勤快的少年啊。
　　在校门口分别的时候冷泉以狗狗的姿态和菊丸英二之间还是存在着巨大的间隙……果然是猫和狗不能共存吗？
　　被网球部成员每人摸了一下头，称赞着良丸好可爱。手冢开始还以为冷泉前辈会受不了……最后总结一点就是，前辈果然适应力非常好。
　　回到家五点四十，冷泉四足齐踏跑到楼上，等待着回到身体的时刻，总的来说如果天天这么过的话，虽然没有花头，但鉴于他对于网球仍存着热情，这样过两个月应该可以忍耐。
　　“冷泉前辈，我去洗澡了。”
　　“汪！”
　　得到应声，手冢拿着衣服进了浴室。
　　而等待着电脑开好机马上进入眼镜论坛刷帖子，看看有什么新货。
　　而在浴室冲澡的手冢只觉得比平时要累，倒不是冷拳前辈的问题，主要是每当他将前辈可能想的事情或者要的东西给他时，不二那几个家伙都会窃语，“真是太合拍了。”……这窃语他还听得非常清楚，然后没有原因的他的心就会晃一下。
　　一天下来，很累。
　　莫名的叹了口气，随后听到外面冷泉前辈的声音，“手冢，要不要和我一起回家一趟啊？”
　　恢复了啊，……回家一趟？
　　小巴秉持的是修身养性，可是现在使用了身体乱蹦Q，真的很虚弱，所以它需要休息，眼镜如果不是冷泉拿掉的早它早就甩地上了，小巴趴在软垫死气活样的只能怨念的盯着走到浴室门边的蓝发男子。
　　冷泉良丸没听到里面有回应，原本就想看看手冢少年的身体保养得如何了，手在门把上转了转，没锁，lucky，雾气氤氲的，还真看不太清楚，“手冢。”唤了一声，朝前看去的时候看到面无表情对着他的少年。
　　他摸摸鼻子，冷泉摆着最温和的笑，“都是男人怕什么，我没得到你的回应，以为你出事了呢。我准备回家一趟，我想向我妹介绍一下照顾我的学弟，我在外面等你，快点哦～”
　　看着已经关注的门，手冢刚才并没有发愣，只不过在想回答时候冷泉前辈已经进来了……擦干净身体，穿衣服。
　　才看到一个朦胧的裸\体，心跳的这么快？冷泉一下扑在床上。
　　难道真的被说对了？看来还需要事件认证……
　　不过，呵，还真的是……惊喜的事情。无声的笑起来。
　　手冢穿好衣服出来就看到用手遮住眼睛弯着唇笑着的蓝发男子，看到他出来了，冷泉前辈挺起身，“手冢，我们先去吃饭你再陪我回趟家吧？”
　　明明还是平时的弧度，但那深蓝的眸中透出的含义却让他不甚明了。
　　虽然疑惑为什么一定要他一起，但他又觉得没有拒绝的理由，“啊。”应了一声，不解的同时……看着那样的意义不明的微笑，刚才仍缓缓跳动的心脏狠狠地跳了一下。

　　11、带手冢学弟回家见妹子（一）

　　手冢国一并不是老古董，食不言这样的话他并不看重，看着冷泉良丸良好的饭桌礼仪也知道这是个家教优良的孩子，“冷泉君，彩菜说你白天出去打工了？”
　　冷泉笑着点点头，“虽然父母亲有给零用钱，但我觉得还是自己赚来的钱用起来比较舒服。”
　　不论微笑，还是表现，毫无漏洞。
　　彩菜原本听到祖父那么问以为冷泉会有失误的表现，但现在看来这个孩子果然很聪明，脑筋转的真的很快呢。
　　而一边的手冢国光，听着冷泉前辈完全自然性的回答，他没有想发表的话。
　　“现代社会就是缺少有你这样想法的年轻人，吃父母的用父母的，冷泉君，如此的心态请不要忘记。”手冢国一掳了掳胡须，虽然初闻冷泉良丸的事情很惊愕，也有一刹那想要将他赶出去的想法，自己的孙子要和这样人相处如果也被带到那个世界手冢家就完了，但现在看来……这个孩子除了性\向有问题，其他的都挺不错的。
　　“啊。”其实那些话本就是实话，因为是实话所以没有丝毫漏洞。
　　“对了，爷爷，伯母，我想到我有些东西忘记在家里了，我的家里这里并不远，等下可以让手冢陪我一起回趟家吗？本来我一个人也可以，但一个人的话路上会很无聊，呵～”
　　“当然没问题，爸爸你说呢？”
　　“啊，国光，路上小心点。”
　　手冢点点头。
　　“伯母，伯父是出差了吗？什么时候回来呢？”手冢的父亲是公司职员这是以前手冢说过的。
　　“大概再过一周吧，阿娜答经常出差，良丸，你坐的位子就是国晴的，等到他回来，就只能请你和国光挤挤了。”彩菜带着点戏谑的说道，名字从一天的过度已经到了姓。
　　“呵，没问题。”
　　虽然手冢国一看起来很严肃威严，但在饭桌上言谈却不并会让人觉得不自在，而手冢彩菜也时不时会说几句玩笑话，即使手冢国光并不常说话，但至少一家和乐的气氛感觉很温暖。
　　晚上七点冷泉和手冢准时出发，因为冷泉的家真的不算远，走路的话也只需要二十分钟路程，所以两人叫车，就当是饭后散步。
　　散步的时候总归要聊点什么的，冷泉是个耐不住寂寞的人，手冢不开口当然是他先找话题了，“手冢，当初我不是推荐了你很多款你可能适合的眼镜吗？怎么带来带去还是这一款？”
　　一说到眼镜，手冢也不会应付着说话，解释道：“这款大小适中，感觉和带着都不错。”
　　“我记得我有一款和你的差不多，不过是蓝边的，这次回家我也试试看这种的。以前我一直带黑框，我妹比较喜欢书生气味，非让我带。”冷泉笑着耸耸肩。
　　冷泉妹总是说“哥你戴上黑框眼镜整个书生味超浓散发出快来推到我吧的气息，如果你不带我就到学校把你洗好澡后没穿上衣服的□炫耀去”妹子说的话不要当成是玩笑，因为有前科，反正冷泉也觉得黑框不错，所以也绝没有明显的反抗过。那种什么气息……如果真有人上前，冷泉会让那人知道来了就倒是什么滋味。
　　“之前的几副是不错，但我并不适合。”之前见到冷泉良丸时确实男子一直带着黑框眼镜，不过总觉得看着有种奇怪的感觉，但真的很有书生气，除去那种怪感觉，真的很配。
　　之后又聊了一些关于新款眼镜的事情，途中，冷泉几次都想说明自己其实就是叉烧饭的事，但话刚冲到嘴边就变成了“我觉得XX家的眼镜做的真的很废”“我的XX家的眼镜就只是坑钱连观赏品都不达标”……
　　这件事说起来很简单，但要说出口，又觉得会失去很多乐趣。想想看，其实叉烧饭和鳗鱼茶就在一个房间，上着一个网，还用不互相识的口吻交流着关于眼镜的事情……
　　结果到家了，冷泉还是未将这件事说出来，他想着之后再说吧。
　　*
　　按门铃的时候冷泉没指望自家妹子来开门，试了一次无果，冷泉走到方便的一棵盆栽下拿了钥匙，开门之后拔下再放回去。
　　“冷泉前辈，钥匙放在那边不会出事吗？”换鞋的时候手冢问道。
　　“以前也有小偷来过我家，不过似乎都没有想过现在还有这么低级的放钥匙地方法，一直是安全的。倒也不是我想要这样，只不过我妹妹上学经常忘记带钥匙，我常常在网球部回来得晚，多次被锁在门外面她就想了这么个办法。不过有时候，她把钥匙插门上忘记拔了，回来的时候也幸好还在门上，里面也没人进来过。”边说，冷泉带着手冢走到楼上，开门开了空调让手冢先进去，“手冢，你先进去坐会儿吧，我找我妹妹交代点事。”
　　手冢环顾了一下房间的布局，很简单整洁，有一个眼镜模型的展示架，也有一个大书架，走过去一看书架上的书多为神怪志异，或者趣味性的文学作品。
　　“睦美，开门。”冷泉良丸敲了大概一分钟，“再不开门我下次再也不借你钱进行网购了。”一句话后门应声而开。
　　因为门完全没有遮掩，手冢也听得到一点声音。
　　“哥～我刚才只是看小说看得无我了，你不是和情人进行秘密旅行或是被攻方看中拐带走了吗？怎么……”妹子的想法果然和之前他想的完全一样。
　　“进去再说。”
　　“诶！干嘛！难道说你把对方带回家了！哥，我就知道你会开窍的，让我看看这人是什么样的，嘁嘁嘁嘁～”在怪笑声中冷泉睦美发挥成为宅女最快的速度跑到对面推开半掩的们，虽然疑惑自家哥哥怎么没组织自己，但在看到手冢国光转头看向她的脸时，妹子已经将所有想法排空了，只剩下男人！真的是男人！男人在哥的房间，而且看上即使长得老成但肯定未满十八岁，难道真的开窍了……而且攻下的还是未成年孩子。
　　“哥，你不道德哦～嘁嘁嘁嘁～”即使一向想让自家老哥在下位，但睦美还是十分清楚，以哥哥那样腹黑成性的家伙就算长得再如何受气也不可能被人压下，……肌肉武术强攻除外……眼前这个明显就只是运动好点，身材瘦长，即使眼神坚毅有大将之风但在哥的面前绝对是被压的份……琢磨着这些的同时冷泉睦美非常淑女的朝着茶色发的少年颔首，“我是冷泉良丸的妹妹，冷泉睦美，很高兴见到你，请问你是？”
　　“你好，我是冷泉前辈的学弟，手冢国光。”手冢也颔首道。蓝发扎成了辫子垂于左肩，戴着的黑框眼镜将深蓝的眸子遮掩，脸蛋比之冷泉前辈的更小而尖多了分女性的柔和。
　　“睦美，这是和我一起参加神奈川探查团的学弟，他是青学网球部部长。”冷泉走到睦美身边，摸摸妹子的头，妹子也就这头发发质好的让人想一摸再摸。“我和睦美是我母亲生的龙凤胎。”对手冢道。
　　“手冢，你继续在这边看看书吧，我要说的话还没说呢，睦美，到你房间去。”
　　“冷泉前辈，我能看一下这些盒子里的眼睛模型吗？”虽然不合时宜，但手冢也会有强烈的好奇心在。
　　不对，这人感觉不是……睦美在心里皱眉了。
　　“没问题，随便看。走吧。”拉上妹子的手随这次把门关了。
　　还有哥的态度和感觉……
　　刚进入自己的房间睦美忙不迭的问道：“哥，你不会喜欢上这个眼镜面瘫美人吧？”等着往常会被开刷的回应，却看到自家老哥只是淡笑不语的模样，这下她觉得事情真的大条了……
　　*
　　冷泉的房间。
　　看着关上的门，手冢皱了皱眉，总觉得刚才冷泉睦美看他的眼神很异样……
　　将这个问题抛开，一一扫过房间的摆设和物品，然后看到正大光明的摆放在床上的读物，……两个赤身裸体的男子躺在白色的床单上抱一起的画面映入眼帘，好奇心驱使下拿起来，前辈喜欢看这种书……
　　手冢走到书架那边的时候，转过视线到床上，和刚才一样的位置，……可为什么他要心虚？摇摇头，将窜到脑海中的画面强制性删除，让注意力放在一排排书上。

　　12、带手冢学弟回家见妹子（二）

　　冷泉当然知道自家妹子一向第六感很准确，而且从自己的稍稍微妙的态度中总归是看得出点味道的，听到睦美那句话后没有回答，笑着揉了揉那头和自己颜色一模一样的头发，“睦美啊，我这两个月不在家，不可以只能用泡面解决吃的问题，天天叫外面也可以，胃吃坏了可不是闹着玩的。如果我回家的时候看到你面色蜡黄……你知道你有什么结果是不是？”反正他们房间的网线早就分开了，把这边的网线剪断不能上网对于既写文又看各种书籍和ACG东西的妹妹来说就是大事了。
　　“你不能这样！”冷泉睦美果断道：“我知道了，我绝对天天叫外卖。”
　　然后看着表情满意的老哥，睦美酝酿了一下言语，“哥，你真的喜欢上了那个叫手冢的少年？……对了，我记得在网上关于校园网球部学生团队的视频有看到过这人，因为那招式实在太酷，不是普通人能拥有的。”当然特别是那禁\欲般感觉让她注意了这少年。
　　“可能还不到那个点上，不过我觉得吧，如果再继续相处下去……很可能。”冷泉摸着下巴，语气中带着一点调侃。
　　“不是吧……”
　　看着自家妹子一副失魂般的模样，冷泉一挑眉，“睦美，你不是天天希望我被掰弯吗？如今真的要弯了，不是应该高兴地跳起来吗？”
　　“我想高兴的，……可是，可是现实和漫画或者小说是不一样的。漫画里可以一笔带过的东西，……现实是要真实发生的。现在的日本即使有能够接受GAY，但还是会受到歧视，……不过，我知道你的性子，每次决定的东西总是不会改变。”睦美这次是抓了抓自己的后脑勺，原本就被揉的乱糟糟的头发更乱了。
　　“我知道。”冷泉少有的感性的将妹子搂在怀里，睦美也少有的安静下来窝在他的肩上，这样的相处似乎在睦美六岁以前时常有的事……女子静默了一分钟后忽然爆发，“好吧，如果你真的这么坚持的话……但是，但是但是但是我心声老哥你就该市在下面的啊！――如今看手冢少年那样子，即使再面瘫再冰山也不可能是能把你压下的料啊！――或许再等个五六年才行吧。”冷泉睦美在强硬的排除掉担忧后提高音量说道：“还有啊，哥，你现在还没真的弯已经不是问题了，问题是这少年他还是直得不能再直了，你如何是好？”
　　“慢慢来吧，况且，这感情也是需要培养的不是，日久生情就是这个吧，呵～好了，睦美，这些你不需要担心，好好照顾自己啊，你的文还只写了一半吧。我理好一些东西就走咯～”冷泉走到门口，被女子的声音叫住。
　　“哥，……你的身体是个很好的本钱。你可以走了。”说完，冷泉睦美坐到电脑前，继续码字，但至于心在不在这上面就不得而知了。
　　这话还真是……“睦美啊，我真想回来的时候看到你挽着你男友的样子，隔壁的长谷川不错哦～”
　　“滚！――”砰，抱枕砸在了门上。长谷川那个还带着婚约的MADAO哪里看出来不错啊岂可修！
　　*
　　冷泉整理好一些东西，当看到床上的书籍时只是随意的放在书架上，当然一边的手冢让自己表现的若无其事了。
　　“手冢走吧。”带上蓝边椭圆形眼镜的冷泉拖着行李虽然得到了手冢的应声，但即使再成熟也还是只是个少年，手冢对于展示架上的各式眼镜恋恋不舍得眼神他还是感觉到了，洒然一笑，一把拉住少你的手走到展示架旁，“喜欢哪个？不过我的眼镜都是平光，所以你也只能收藏着。”
　　“冷泉前辈……”手冢觉得被看破心思有些尴尬。
　　“不要尴尬，我们可是要同居两个月呢。就当是我送给你的谢礼啦，喜欢哪个？”其实平时就算是自家妹子想要碰碰这些眼镜模型他都会不高兴，但难得遇到和他拥有相同爱好的家伙，而且接下来的时间会还是他的宿主，当然要送点礼物了。
　　手冢也不再推脱，“这个。”松开一直被拉着手，点了其中一副模样普通的黑框眼镜。
　　“手冢啊，我还以为你会选那些限量版产品，你确定吗？”看到手冢点点头，冷泉拿了钥匙开锁，拿出来交给他，“我之前有戴过一次，不过应该也算是新的吧。手冢君，要当孩子一样珍惜它啊。”
　　看着像是托孤样的冷泉良丸，手冢国光郑重接过。在走出房间后，他觉得刚才的自己还真是有点傻，不过……刚才那样认真的表情，也算是冷泉前辈的另一面吧。
　　走到门口时听到踩着楼梯快速下楼的声音，“等等！”冷泉睦美等着一头乱发跑到门口，呼了一口气将视线划到茶发的少年身上，“手冢君是吧，我哥哥就拜托你照顾了。他有很多缺点，你放宽点心就过了，这段时间要留下美好的回忆啊。”说着就躬身。
　　虽然措手不及，但手冢表现的还是镇定的老样子，而且他觉得那些还很怪异，“冷泉学姐，不必这样。冷泉前辈他也很照顾我，再见。”说着好学生也躬身。
　　“好了好了，走了。”冷泉也不去管妹子说那些话，揽上手冢的肩膀就朝外走。
　　冷泉睦美看着眼前相携着离去的无比和谐的一幕，有种哥哥带着嫂子去度蜜月的感觉。
　　再关上自己房门的瞬间，睦美依靠在门上发起呆来……哥真的喜欢上男人了，……还真是，她真的不知道该笑还是该哭，虽然她喜欢YY老哥的受样但一直潜意识的觉得像哥那样的人不会喜欢上男人，而且……她也想过等到哥找个嫂子过日子后等到生出了小包子不论男女，腐的事业都可以继承不是吗……而且小包子真的很可爱啊。
　　可是现在……一切都破灭了。
　　索性那个手冢少年一看就不是沾花惹草的人，那一身冷气也足以抵挡想攻略他的家伙吧，手冢少年……我哥他是个好男人，你可不要让我失望啊。
　　冷泉睦美使劲的揉了揉脸，啊啊，忧郁的气质根本不适合她，写文吧。
　　*
　　手冢觉得肩上背搭着手，原本该是自然的事情现在却觉得不自在起来。
　　冷泉并不知道少年的心思，但也收回了手，还颇为感慨的道：“这一刻我才觉得有了真实感啊。”刚开始到小巴身上去还有种梦的感觉，而且这个梦还很有趣，而在见到妹子后他觉得一开始就没有梦，所有都现世。噗，所以说自家妹子是鉴别器吗？
　　发出的笑声引得手冢的注意，冷泉笑着摇摇头，“只是想到了一些有趣的事，不过手冢你母亲真的很好呢，温柔又慈爱，简直是我小时候幻想过的妈妈类型。”
　　“幻想？冷泉前辈的母亲……”忽然手冢想到，这次的冷泉家一游除了冷泉睦美这个妹妹外，他并没有见到前辈的父母亲，话说到一半断了声。其实在以往的聊天中，冷泉也不会多谈及自己的家庭。
　　冷泉良丸只是松了耸肩，若无其事道：“我爸妈离婚了，其实说来对于我和睦美并没有如何的影响，呵，因为我们两个都有足以支撑生活的原动力。”这是实话，而且世上有多少双亲因为性格不合离婚的家庭，他们兄妹两也只是其中的一家，并不能说不幸。
　　“抱歉。”手冢看着前方在一盏盏路灯照耀下云开光晕的路面，声调虽平稳语气中带着一丝歉意。
　　冷泉一笑，他和睦美是真的觉得一切都不要紧，反正和妹子两个人的家庭也很温暖。
　　“冷泉前辈，你曾经为网球付出过什么？”沉默了一段路，手冢国光低沉的声音传到冷泉的耳中。
　　“付出过什么啊，有很多啊，比如说：少了很多和睦美亲近的时间，少了很多普通孩子玩乐的时间……不过这些都是小事啦，反正到现在我觉得我上网球拍的那种感觉值得这些。或者更多。”但网球真的很有趣，即使被母亲说过只是浪费时间的一种运动。不过，冷泉可不管这些有的没得，他总是想做什么就做什么，人活在世上总归是在为自己而活的。
　　冷泉忽然伸手摸了摸手冢的头发，看到少年愕然收缩的瞳孔，真是意想不到的有趣呢，动作是戏谑的，语调中还带着笑意。“你也并不后悔不是吗？”
　　“啊，不后悔。”镇定心情，手冢并不知道为什么会突然冒出这个问题，他是真的不后悔，即使往后会付出更多。
　　“话说我们为什么要聊那么严肃的话题？”冷泉“诧异”道。
　　“我也不知道。”正好走到路灯下，手冢微微勾了唇角，即使只有一点在那张平时永远板着的脸上会变得分外明显。
　　“呵，到家了。”笑起来不错，冷泉看着前方就是手冢家的房子。
　　“啊。”

　　13、手冢与冷泉的暧昧论

　　今天手冢先洗的澡，因为冷泉玩电脑玩得很疯狂――在BBS上狂刷――留言评论眼镜的优缺点。
　　冷泉看了看关紧的浴室门，打开论坛上显示的新信息。
　　鳗鱼茶：「牛肉饭桑，我今天收养了一头巴哥犬，虽然过程怪异了点，狗狗的名字叫良丸，此刻在我的腿上睡的正香。」下面是的图片是巴哥犬趴在腿上安然入睡的模样。
　　还有一封是昨天晚上七点左右的。
　　「牛肉饭桑，暑假你很忙？」
　　嘴角噙着笑，回复――「抱歉，这两天出了点事没有上网，良丸很可爱呢，鳗鱼茶很喜欢它吧？这个暑假我搬到了朋友家住，白天要和朋友出门做事不会上网，晚上可能也不能及时和你联系了，不过没关系，鳗鱼茶的每一条信息我都有很认真地看(*^__^*) 。我朋友洗澡出来了，我要去洗澡了，今天先这样，下次再聊，( ^_^ )/……拜拜。」
　　手冢擦着头发看到冷泉指指放在床头柜上的吹风机，点点头。
　　“我去洗澡啦。”
　　说着就要进浴室，刚要关门就听到手冢叫住他，“冷泉前辈，你还是把衣服带进去换吧。”表面正义凛然极了，一双眸子也是锐利如常。
　　冷泉一听就皱起眉头，头卡在门缝间说着：“不要啊，洗好澡后就算擦干还是有水分的，衣服穿上去不舒服，手冢啊，每个人都有每个人的习惯，我知道你觉得不自在……但是在网球部的更衣室这不是常有的事嘛～想开点，没关系的，呵～”笑声随着关住的门隐去了。
　　这完全就是诡辩……手冢拿着吹风机的手抖了抖，但确实就像前辈说的，每个人都有每个人的习惯。
　　*
　　冷泉出来的时候看到少年正在眼镜论坛中回复信息，他也不上前看，反正不急很快他就会知道是什么，未知的事物总是会有很多乐趣，包括现在这颗好奇的心，呵。
　　穿衣服的时候冷泉有一瞬间感觉到了少年的视线，不要说他敏感，因为他也在关注着手中的嘛。回头的时候那身影仍旧坐得笔挺。
　　手冢刷着论坛，刚才他以为冷泉前辈已经换好衣服了，想到一个问题刚想问转过身的时候看到正在那人穿短裤。有点尴尬地转过头，将心思放在电脑屏幕上。
　　*
　　冷泉吹干头发坐于床上，将小本放在腿上，听到手冢问：“前辈，这个论坛你有账号吗？”
　　“啊，这个网站啊。有啊，要加我吗？”男子将额前落下的发拨到耳边，抬起头来微挑眉看着侧着身的手冢，“不过我觉得现在并不需要呢，因为我们现在天天在一起啊，等到最后一天我再把我的账号告诉你。”
　　“哦。”手冢应了一声也不再说话，他虽然觉得冷泉良丸说的没有问题，但是又觉得有些怪异，皱了皱眉，不过随后也就释然了。其实手冢并不是如何固执的家伙，或许应该说……手冢国光的所有固执全部放在了网球上。
　　*
　　「良丸挺乖的，……也挺可爱的。再见。」这个省略号值得一思，良丸笑了笑。
　　*
　　十点半。
　　“前辈，不要太晚，睡觉吧。”
　　果然有贤妻之风，冷泉心想的同时点点头关了电脑，将小本放在手冢电脑的旁边，少年的电脑是蓝色的，而冷泉的则是大红的，倒也不是他本人喜欢这颜色，当初买小本的时候是妹子一起去选的，记得那天她还在店里叫嚣着：“和哥你搭配super惊艳，买了！”就这样选定了。
　　躺在床上的时候感觉的出来手冢少年已经没有前一天的尴尬了，冷泉也觉得心舒缓很多，闭上眼安静了不到一刻钟，他睁开眼呼了口气，说：“Tezuka，除了网球比赛之外这个假期你还有什么计划？”他是真的睡不着，或许是今天再见了睦美后精神过于亢奋了？呵……
　　手冢同样没睡着，原本他该是早早就睡了的，身边多了个人让他觉得不习惯，也不犹豫，回答：“想去露营，登山、钓鱼。”这算是他每个假期都会做的事情吧，已成固定。
　　突然感觉到肩膀被人搭着，熟悉了黑暗的眼睛看到冷泉的脸正对着自己，“转过来这样看着彼此比较有感觉。”自己转过来的面对着重新躺下的前辈。
　　“嘿，到时候肯定要带上我的，……问题是如果你露营了我晚上就一个人在家很无聊的。”冷泉其实倒没思考的那么深，随口说道。
　　手冢沉默了几秒，“冷泉前辈你想去哪？”这种问题其实就是他变相的否决了自己刚才的话。
　　“其实你说的那集中活动我也想去，没关系，到时候你去反正在附到小巴身上后我也能够好好玩一场，虽然不能享受到大好的晚上时光，有点可惜。”
　　之后是一段时间的静默。
　　手冢即使看不太清晰眼前的模样，更何况还是黑夜里，但是还是能够感受得到注视自己的目光。
　　暗色中，冷泉可以看清少年的脸部轮廓，平时看来帅气冷酷就是女孩子追求的型，但或许是因为拿掉了眼镜，少了点凌厉，多了点柔和，“手冢的鼻梁上应该有常年带眼镜造成的印子吧。”
　　“啊。”手冢刚答完几乎是瞬间的事，他就看到冷泉良丸伸出食手指触在他的鼻梁上，愣住的同时抓住了眼前人的手腕，他听到前辈从鼻子里哼出的一声，“嗯？”
　　“我只是感觉一下啊，”冷泉抽回手，“我也有的呢。”声音中带着笑意。
　　手冢觉得不明所以，其实这样的事不二曾经也做过，那时候自己是马上就扯掉那只做怪的手。况且以前还真的看到过前辈这样的动作过，是练习赛的时候对他队友做的。
　　冷泉说完那句话后也不再开口，手冢是觉得无以应对。过了段时间，他想到一件事，“前辈……”叫了一声后看到眼前人已经闭上眼，呼吸绵长。
　　眨了眨眼，睡得还真快，手冢觉得有些好笑，将前辈滑下身的毯子盖好。重新躺好闭上眼，舒了口气，睡觉吧，至于那件事下次再说。
　　冷泉良丸这个人给手冢的印象一开始就是温和，加上其人对很多人都是温柔以对的模样，手冢还真的不会多想什么。
　　轨迹真的偏了。
　　而冷泉对于那一刻手冢的想法并不知情。

　　14、论冰山带着眼镜狗引起的效应

　　五点半。
　　冷泉是感觉到手被挪开醒过来的，眼睛眯着近距离的看到的是手冢少年皱眉头的脸，又抱着人家脖子了，松开手，“呵呵，抱歉抱歉。……我以前可没有这个习惯的，我会让自己改掉的。”冷泉边打哈欠边说。
　　手冢也不说什么，他想说买个抱枕怎么样，但想想觉得冷泉前辈会否决，没有意义的问题他也不想问了。进了浴室刷牙，出来的时候看到前辈已经好了穿衣服，“前辈，去洗脸吧。”
　　“啊。”
　　冷泉边刷牙边想，这样的生活也不错。
　　六点钟。手冢已经全部整理好，小巴昨天早早就睡下了，而且还睡的特熟，此刻它抖了抖全身的毛，伸展了身体后就走到手冢身边，茶发少年蹲下身将小巴抱起来，冷泉这时候还在磨磨蹭蹭的弄头发，“冷泉前辈，你可以先下去看会儿报纸，我去跑步了。”昨天先吃饭后跑步算是少有的。
　　“去吧去吧。”
　　听到关门的声音，冷泉哼起了歌曲，不过完全和流行不搭，是他自己原创的。
　　*
　　下楼后看到手冢彩菜娴熟的正在捏饭团，“伯母，今天要出门吗？”
　　“对啊，去看国光的比赛，有一份是国光的，良丸，你也有哦。”
　　“诶？手冢没告诉我。有比赛啊……”冷泉刚坐下来就听到稳健的脚步声从走廊那头传来，手冢国一捋着胡子走出来。
　　“不错嘛，国光是被我锻炼的如此，冷泉君你也这么早起床让我刮目相看了。”声音低沉威严，但是冷泉知道这个老人其实非常好相处。
　　“呵，谢谢夸奖。如果是在家里我很晚起床的，但是昨天手冢说早点睡比较好，果然是生活有规律的人啊。我想我应该学习，所以……”冷泉耸耸肩，走到手冢彩菜身边，“伯母，我帮你吧。”
　　“不用了，良丸你先吃早饭吧。等到国光回来，也差不多是时候了。”手冢彩菜的意思冷泉良丸当然明白。
　　也不再嗦，坐下就不客气的吃起来，真的很好吃，……这就是普通家庭的味道吧。手冢国一看了眼蓝发男子一闪而逝的感慨，也不做声吃起来。
　　等到手冢跑步回来上楼洗个澡已经是六点三刻了，手冢国一今天约了老友下棋吃好饭就出门了，所以一切的交谈也不需要避讳。
　　“手冢，你怎么没告诉我今天你有比赛？”昨天正选练习的时候也没说。
　　“昨天晚上想告诉前辈的，但是你已经睡着了。”小巴汪汪的叫着希望得到现在主人的注意，哼，这个抢了它身体又劳累它身体的人还抢了现任主人的注意力，真是太过分了。说着就将抖开那揉着它头顶手，用爪子狠狠拍，虽然没有一次拍到。
　　“呃，哈哈，那是和哪个高中？”虽然有点尴尬，但是冷泉转题并没有分毫生硬，边逗弄小巴。
　　真是幼稚的举动，但又觉得这样的前辈有种真实感，手冢推推眼镜，“傅才。”
　　“那个学校啊，嗯，你们一定会赢。”不太有料的一个高中，要说厉害的也就其中的部长了，但如果要和手冢国光相比，那绝对是相差了很大一截。要问为什么冷泉这么清楚，因为他们网球部有一位很出色的网球经理，宇多田苍纪这个家伙虽然面瘫，但收集的资料总是很准确而且清楚，要问为什么会关注要这个高中，……傅才出美女――这个传闻可是流传在各个高校和大学的，所以啦……当时的冷泉也是被诱惑的那位。
　　“啊。”手冢的应声也没有停顿。
　　手冢彩菜在一边将饭团放在饭盒里，虽然知道中午比赛场地会提供午饭，但是她还是想亲手做饭给儿子带着。
　　离七点差两分钟时冷泉慢悠悠地走到手中房间，慢悠悠地躺在床上，醒来的时候看到的是放大版的正拿了网球袋的茶发少年。
　　“汪汪汪！”叫了三声，跑到楼顶的时候回头看向手冢，手冢跟上来，他知道冷泉前辈要什么，看了眼躺端正的躺在床上的蓝发男子，将圆圆的眼镜戴在巴哥犬脸上。
　　抱着冷泉前辈下楼，手冢觉得自己的神经被锻炼的越来越强韧了，接过母亲抱起来的两个饭盒，“妈，我走了。”
　　“路上小心，我会来看国光的比赛的哦，要加油！”
　　“啊。”
　　*
　　手冢是青学第二个到达比赛场地的，第一个是乾贞治，估计他的本子上已经记了很多资料，看到自家的部长居然连比赛的时候都带着良丸过来，惊讶――当然那张脸也是看不出表情的货――的同时感叹道：“手冢，你真的很喜欢良丸呢。”
　　手冢无言以对，将前辈放在长凳上，网球部的其他正选也很快就到场了，和傅才的比赛可以说是对于整个暑假比赛段的一个开局，完美的胜利。
　　这所高中的实力比之了解的要提高了很多，虽然也有拉锯战的时候，但是无可厚非仍旧赢不了青学。
　　手冢在赛场有看到坐于观众席的母亲，以及蹲在母亲身上的巴哥犬――在母亲来的时候他让前辈自己跑过去的，冷泉前辈在他看向自己的时候还朝他呲牙了。
　　等到比赛结束时时间为两点左右，很多学校都没有结束，母亲有事要回家，所以前辈又转交到他手中了，一般这时候不二都会和他在一起看其他学校的比赛，但今天说是裕太回家要早早赶回去，其他的正选也都各有各的计划，大多是成这个机会看看其他队伍的比赛，“前辈，我们去看其他学校的比赛。”
　　“汪！”
　　走了一段路，抱住良丸时感觉到被咬住扯着的衣服，手冢看着跳下去的巴哥犬，跑到自动贩卖机前，用爪子敲了敲。
　　“什么味的？”手冢走过去将良丸抱起来。
　　冷泉举起狗爪子对准其中的可乐。
　　手冢选了一瓶卖茶，坐到椅子上，打开，他喝了一口看到前辈用两个爪子抱着易拉罐，熟练的倒进嘴巴里。
　　微愣的时候听到惊愕的叫声：“是手冢啊！还有一条会喝饮料的哈巴狗！――一条会喝饮料的哈巴狗！――”重复了两次。
　　是立海大队伍的切原赤也，看那微红的眼睛显然是激动的有些过头了。
　　冷泉良丸看看切原，不再理会继续喝可乐，但是手冢不可能无视，站起来朝着正走过来的幸村精市和真田玄一郎颔首。
　　“手冢，这条狗很聪明啊。”而且还戴了眼镜，很配，绝对是绝无仅有，呵。
　　“是聪明的过头了吧！”切原很庆幸自己跟着部长和副部长，像是仁王几个脱队的家伙就没有机会看到这么有趣的一幕。
　　“手冢，他叫什么名字？”切原蹲下身看着理也不理他狗狗，好可爱啊。
　　“良丸。”
　　“哦，良丸啊，手冢，这条狗送给我吧，你总是摆出这张脸狗狗也会觉得累的吧，来，良丸，要不要跟我回家？”
　　幸村精市看着自家部员，朝着手冢耸耸肩。
　　接着三人就看到――正在喝可乐的巴哥犬放下易拉罐，跳到手冢的腿上，蹲下，屁股对着他们，一副不愿意理他们的样子。
　　“抱歉，这是别人寄养在我家的，两个月后要送回去。”手冢说的很义正言辞。
　　冷泉感叹啊，原来手冢少年也是个说谎不打草稿的人，而且那面瘫的脸也是看不出破绽的。其实算是真谎参半吧。
　　真田将蹲着的切原拎起来，“切原，不要胡闹。”
　　“诶～我不是胡闹啊，我真的很喜欢良丸，而且戴眼镜的狗狗我从头来没看到过，还那么帅气！”
　　帅气……冷泉抖抖尾巴，这副眼镜果然很增加魅力度。
　　“啊，我看到了什么，手冢身上有条狗！”向日岳人扯着忍足侑士的袖子。
　　手冢没法再继续坐下去，将良丸抱起来，红发少年已经窜到了眼前，“戴着眼镜的狗狗！”
　　“啊嗯？手冢居然养狗了吗？……真是条不华丽的巴哥犬，不过这副眼镜很有创意。”迹部也出现了。
　　手冢想扶额了，一群人比赛都结束了吗？
　　“汪！”向日岳人拿出蛋糕，冷泉也不忌讳，直接舔了，在一边的切原赤也不甘心了，上前想要抱巴哥犬，但是次次都因为狗狗死命拽着手冢的衣服没法得手。
　　幸村精市笑着，觉得真是有趣啊。其实带着狗来比赛并不是什么大新闻，但是现在这个人物是一向给人严肃老成的手冢国光，而且还让狗狗戴眼镜，也太可爱了吧。
　　“既然在路上遇到，本大爷今天心情好，一起去烤肉吧。”迹部也是笑意多过傲气，说完后得来一群人的欢呼，打了电话让自家网球部的人在门口集合。
　　说到上次的烤肉印象，要说的话，留在印象中最深的貌似就是乾那光秃秃的屁股，当然还有惨叫。
　　手冢推推眼镜，咳了一声，“良丸，要去吗？”
　　“汪！”烤肉啊，而且请客的人一看就知道不是泛泛之辈，这个迹部景吾可是有钱人啊，请的肉也一定是最好的。

　　15、烤肉引发手冢对于冷泉的评论

　　在决定去烤肉店后手冢打了电话给自家的正选队员，在比赛场地的门口看到的人有乾贞治、桃城武、海堂熏、菊丸英二和大石秀一郎五人，不二周助是急急赶回了家，而河村隆是因为寿司店生意繁忙的原因也不能来。
　　在想起刚才手冢说的烤肉后，乾贞治看着走向这里的迹部景吾时，很不堪的回忆起了上次的红烧身体事件，值得庆幸的是他的身体最终没有大的损伤，那部分还能够使用。
　　菊丸在看到手冢抱着巴哥犬时就离开了大石的身边一下子窜到冷泉的眼前，“良丸，你也要去吃烤肉！到时候我们比赛吧！”即使猫狗之间相处不和谐，但每次菊丸都很努力的想要让良丸认同他，至于认同的程度就是舔舔他的手指吧。
　　冷泉在手冢的怀里动了动，看了眼满脸等待它同意的少年，这次也不想将气氛搞僵，叫了几声算是同意的来了菊丸英二的欢呼雀跃。还真是活泼啊，瞟了瞟抱着自己稳重老成的手冢，如果哪天手冢也这个样子了……抖抖毛，还真是让人觉得汗毛四起多过有趣。
　　不过冷泉良丸一直觉得手冢国光只是外冷内热罢了，要不然在还未知道自己的真实身份前，对于狗狗――少年表现的完全就是很有爱心的感觉，即使表面完全看不出。
　　手冢并不知道冷泉的想法，低头时正好看到巴哥犬眯起的弯弯眼睛，以及快要翘起的嘴角……原本水润润的眼珠笑起来总是会让人觉得诡异，在被菊丸发现之前……他立马就将良丸掉转了个个，抱在怀里。
　　冷泉的微笑一下子被扼杀在少年的怀里，手冢有看准力道，没有窒息感的同时它也笑不起来了。
　　“啊嗯？手冢，你在做什么？”迹部的利眼当然不会漏看这个动作。
　　“没什么，队伍集合的差不多了。”手冢一首抱稳良丸，一手推了推眼镜将视线投到正在赶过来的立海大和冰帝那里。
　　*
　　在两个学校正选人员到齐的时候难免会因为手冢国光养了巴哥犬这个和他气质不匹配的犬种而惊讶的场面，当然也有好奇上来想要吃良丸豆腐的，手冢也并未想阻止，冷泉在接受的同时也暗暗的评定了哪些人的动作和力度比较合它胃口。
　　迹部是有私家车的人，不过因为烤肉店就在网球比赛场地的附近，他自认自己不是大爷到需要用这几分钟显示他的气势，也就和一大批人一起行走了――因为就算在普通人中他也肯定是君临天下的。
　　“手冢，那这么说良丸是你刚收养的，他就这么亲近你了啊……良丸的眼镜是怎么回事啊？”说到最后其实前面的话全是引出问题的废话。向日岳人的问题可谓是戳中了所有人好奇的点，刚才还各个在聊天的人虽然仍旧交谈着但已经将大部分注意力放在了这上面。
　　手冢倒是想到了大家会问这个问题，之前冷泉前辈就告诉过他怎么回答，也就没有犹豫的直接道：“在上眼镜网站时良丸看到后就很想要，于是就让店里人订做了。”
　　话音刚落就到了上次烤肉大战时的地方，上次这里的老板可谓是大丰收，而龙崎教练就是大出血的脱落了。
　　良丸很想要手冢就订做了……有种手冢和这条巴哥犬真的是心有灵犀的感觉，众人虽然还是心存疑惑加震撼居多，但是刚开始觉得巴哥犬和手冢国光组合的怪异感已经逐渐消失，现在看着到还真有几分般配的感觉。好吧，不能说般配，应该是一种和谐的感觉吧= =。
　　*
　　这次的烤肉肯定不会再像上次一样进行比赛，不只是队伍没有上次的庞大，而且相信全部人都不希望再次尝到乾制作的那些饮料了。
　　当然冷泉是不知情此事的，不过对于乾贞治制作的乾汁他虽然没尝过但是有听闻过其恐怖程度。
　　分成三桌的烤肉队伍这次算是进行比赛的洽谈会吧，反正在坐下后冷泉除了吃手冢烤好的肉以外就是听这群网球少年对于比赛的商讨。
　　而之前菊丸说要比赛的事情也因为这样的情况被少年遗忘在了角落。
　　说着说着，不知道是谁就将话题引到了他们大学的网球队，然后引到了冷泉良丸的身上。
　　“冷泉前辈的网球技术其实很高，但我总觉得他每次打网球都不太投入啊。”切原直言的话让吃肉吃得精精有味的冷泉差点咬到舌头。手冢看了眼身边蹲在坐垫上的巴哥犬，推了推眼镜将视线转到烤肉网上。
　　“赤也，冷泉前辈对于网球的热爱可是一点都不比我们差哦。”幸村精市沾着酱慢条斯理的说。
　　“是吗？”切原表示理解不能。“可是那次比赛的时候他完全就是笑着不上心的样子啊。”其实这话切原存了一定的赌气意味，上次和冷泉的比赛，被前辈杀的惨败简直就是他的网球史耻辱。
　　“不二不也是如此吗？”迹部优雅的吃着烤肉，问出问题：“啊嗯？不过这个冷泉前辈是什么人？”
　　旁边的忍足侑士等人也都没见过，但还几次都有从青学正选那里听过这人。
　　于是接下来就是一场对于冷泉良丸这个人的普及会，从这次介绍会也让冷泉了解了自己在别人的眼中的感觉，总体就是概括为――温柔、好相处，还有一点是腹黑（其实是很腹黑但他自己不这么认为）。而且还将很多他的事情都爆料了出来，当然丑事他是绝对不会留给他们说的机会的，因为根本不会再少年人面前显现。
　　冷泉这次算是记住了，这些原本在他眼前都是乖孩子的少年脸孔。等到暑假一过，就算已经不再是网球部部长，他不是还能够去立海大什么的逛逛，参观一下嘛。
　　还是手冢好啊，过程中没说什么话，在它吃完一块肉后就会马上加一块送到他嘴边。
　　“好了，我们最后让手冢来总结一下冷泉前辈这个人吧，手冢可是作为和前辈同样的眼镜爱好者而备受前被宠爱的哦。”仁王雅治痞笑的正好看到收了筷子的茶发少年，这话听的人觉着有几分暧昧，当然可能最大的原因就是说的人言词问题了。
　　冷泉将视线投注到这个银发少年身上，仁王啊，你可真会说话。不过他倒还真的想听听看手冢对自己是怎么想的，虽然知道有当事人在场，这个少年也不可能说出什么过分的话。
　　手冢没有想到最后结尾的会是自己，不会他也不觉得什么，知道冷泉前辈看着自己的同时他说的话倒也真是从旁人的角度出发。
　　“一个挺不错的前辈。”
　　旁人的有些过头的简单……而且也太大众了吧。
　　众人抽搐着嘴角看着茶发少年面无表情的推了一下眼镜。
　　“外表成熟，其实也有需要照顾的一面。”
　　手冢停顿之后说出的话对于冰帝的人来说不算什么，因为他们确实没见过冷泉这人，虽然有主观的了解，但还不至于惊讶，但是那最后一句话让立海大众都愣了愣。
　　冷泉停止咀嚼的动作，看着说完话后神情自若毫无变化的少年，那坚毅脸上的黑色瞳孔带着的也确实是认真的。

　　16、论追求话题引起的反应（一）

　　现在三个学校所处的位置是这家烤肉店的包厢，所以玩闹和讨论也完全不用顾忌，切原赤也大声的叫嚷道：“冷泉前辈有需要照顾的一面？!――”
　　这是在静默几秒后爆发的声音让不知在想什么的众人回过了神，“手冢，还真是让人惊讶的评价呢，听你这句话让我觉得你和冷泉前辈很熟呢。”幸村放下夹子单手撑着下巴很有兴趣的微笑问道。倒也不是他对于两人的交情疑惑，而是觉得那个蓝发男子是如何让手冢觉得需要照顾的，说实话，幸村精市一直很喜欢冷泉良丸，当然是后备队与前辈的喜爱，所以免不了会投以观察的视线，他真没看出来前辈有这样的一面……好奇呢。
　　手冢说的是他的真实想法，引来的后果是包括冰帝在内一群都都用很兴味的目光看着他，自然的推推眼镜，“和前辈碰到的时候除了聊关于眼镜的事也会谈些其他的。”
　　“具体事例呢？”连真田都兴致浓厚，虽然表情仍旧僵直。
　　手冢国光没想到一句话会引来多个问题，下意识地看向身边的巴哥犬，而冷泉前辈采取的态度是继续津津有味的吃着菊丸递给的烤肉，手冢转回视线回到烤肉上，传到众人耳中的平稳声音自若道：“隐私问题，烤肉时间不要松懈大意的继续吃吧。”
　　乾贞治和柳莲二原本集中精神要记录的心一下降到了谷底。
　　说着也不理会其他人的不满，良丸低着头，低头看地板身体笑的一抖一抖的，还真是蹩脚的转移话题，不过效果倒还真是不错，相信这群少年也知道再问也不会从这位面瘫部长身上得出什么劲爆新闻。
　　之后的相处倒也很愉快，但免不了一些对于网球方面的激烈讨论，尤其有那么几个脾气暴躁的青春期少年。至少最后结账的时候不论事情学海是立海大某些人都是笑嘻嘻的，因为结账的那位完全不拖拉豪爽的大款嘛。
　　过程中菊丸想起来还没有和良丸比赛，于是就单独将良丸抱到一张桌子和自己面对面，但他忘记了就算良丸可以吃肉但又不能用爪子烤肉――于是手冢加入阵营，菊丸觉得对他不公平让大石这个烤肉奉先也加入，……其他人看着觉得这场景倒像是两位服侍自己大人谁烤肉速度快的比赛。
　　五点。
　　吃完烤肉的时候分手，手冢国光必须马上带着冷泉良丸回家。
　　看着抱着狗狗消失在夕阳下的高挑身影，迹部他们也都乘着私家车回去了，仁王忽然笑着说：“忽然觉得手冢这家伙也挺可爱的。青少年的青春啊。”最后的感叹有些莫名其妙。
　　“呵，三天后还有比赛，这段期间不能松懈，走吧。”幸村精市迈开步子，身边是齐齐的应和声。
　　*
　　走了几分钟冷泉实在是觉得这天热的！就算舌头伸不来也散不了多少热，“汪汪！”叫了两声扭了扭从放松的手臂间跳下来。
　　“冷泉前辈？”手冢叫了一声后看着走在他身边的狗狗，以及那吐舌头呼哧呼哧的频率，也就明白是什么意思了，他其实也挺热的，不过与网球赛时那种热度完全没有可行性，虽然在网球拍的时候身心可能都远离了现实吧。拉了拉肩上的网球袋，看了看手表五点半，也快到家了。
　　冷泉啪嗒啪嗒的走在少年身边，在夕阳下一人一狗的影子渐渐拉长。
　　走到最后一个拐角的时候，窜出了一位背着网球袋急色匆匆的栗发女孩子，双方都停住倒也没撞到，不过少女身体不稳的晃着在快要摔倒的时候手冢出手拉住了她的手臂。
　　少女愣了下抽回手臂，视线看到眼前人的时候眼神在手冢的脸上定了两秒，在旁边的巴哥犬身上定了两秒，之后左右移了移又花了二秒，然后急忙鞠躬，“谢谢。”然后便飞奔走了。
　　*
　　回到家的时候五点三刻，“我回来了。”
　　“汪！”
　　“回来了啊，”满目温柔之色的妇人走出厨房，擦干手，“国光，待会儿你父亲就会回家，做好介绍良丸的准备哦。遗憾的是我对你祖父说的话不能告诉你父亲啊，不需要顾虑，这是我和他商量好的，爸爸知道你父亲绝对会吓到所以……”
　　手冢当然知道，不过母亲这遗憾的语气还真让人无语。
　　“良丸，待会儿你只能和国光挤挤了。”
　　“汪汪汪。”当然没问题，倒还是让人开心的事呢。
　　听着母亲和前辈的“对话”，手冢觉得自己母亲比自己还要快的适应前辈的到来和装了前辈灵魂的小巴，而且……他也感觉得到，母亲是真的挺喜欢冷泉前辈的。……或许前辈就是那种可以做到让周围人不自觉地亲近的人吧。……和他完全不同的类型。“良丸，你先上去吧，妈，我帮你。”
　　*
　　六点一到，从床上起来的冷泉良丸伸了个懒腰，顺了顺微卷的头发，坐在床侧戴上眼镜，小巴的视线一直盯着他， “小巴，过来……”伸出右手食指勾了勾，他当然又看出狗狗眼中凶恶的意味，不过他认为这样的小巴那眼睛亮的他好喜欢啊，走到瞪着他的动物面前，蹲下身，也不管小巴听不听得懂，“不要记仇啦，等到暑假一结束我带着你去找条漂亮的母巴哥犬作伴好不好？”
　　结果小巴似乎真的明白了，再继续恶狠狠的盯着他看了几秒后，泄了气似地叫了一声如同同意的意思。
　　“乖乖～真乖～”冷泉伸手抚摸，小巴总算是在未来的□下投降了，舒服的呼噜呼噜。其实冷泉很早前就可以这样说――毕竟早前他就觉得宇多田苍纪的这条狗挺有灵性的――不过每次被狗狗含着记仇似的感觉挺有趣的啊。
　　下楼前发了条短信给妹子。
　　将手机放入口袋，“好了，下楼啦。去见手冢少年的爸爸。”或许是未来丈人……冷泉被自己的想法引得嘴角的弧度更大了。不过对于手冢国光的心情倒是在一分一秒的增加的，可能再过不久他真的会陷下去……原因……或许是那种在古板冷冰冰外表下潜藏的温柔让他动了心。……也或许是别的……
　　为什么喜欢上的，还真的是说不清呢。毕竟如果要从头追究的话……好真的是要追溯到三年前啊……
　　只不过，也真的像睦美说的，手冢目前完全没这个意思，难道真的要色\诱……走在楼梯上，冷泉摸着下巴思考这个计划的可行性。
　　小巴已经窜到了手冢身边，转着圈。
　　“良丸下来了呢，阿娜答，他就是这两个月会寄住在我们家的国光的前辈。”一听到手冢彩菜的声音冷泉扬起完美的微笑转到坐在沙发上的手冢国晴身上。
　　“伯父，很高兴见到您，您好。”颔首。
　　*
　　手冢国一之前打了电话留在棋友家吃晚饭，九点左右回来。
　　*
　　手冢的父亲是个平凡男人，还真的是一点都没有遗传到其父的严谨而威严的感觉，不过这样更有利于冷泉的攻克。
　　手冢侧眼看着坐于身边和父亲有说有笑的男子，话题还是扣住父亲的贸易问题。
　　*
　　晚饭后四人一起坐在走廊纳凉吃西瓜，小巴趴在一边安静的打盹，夏季的白天总是很长，七点了天才正式进入黑暗，在灯光的照耀下聊天倒别有一番风味。
　　手冢的话并不多，加上不会刻意寻找话题的人，总是在母亲河冷泉的问题下回答，很少提问，不过就算这样和父母以及前辈的交流让他觉得今天真的说了很多话。
　　“冷泉君，你妹妹一个人在家真的没问题吗？”手冢国晴真的是个老好人啊。
　　冷泉笑着摇摇头，“当然，她还巴不得我离开呢，这样她写作就不会被我打扰了。”一般都是因为他无聊。
　　“你妹妹是个作家？我小时候也想过当做家啊，作文每次都得及格，我不得不放弃。”
　　“作家啊，可能这么说吧。我小时候还想过当画家呢，不过和伯父你一样，作品连一个良都得不到……想想，我也后也就是和伯父你一样做做平凡的上班族了。”
　　“哈哈，平凡上班族也不错啊！能养活一家人已经是一件伟大的事了。彩菜，你难道不为我自豪吗？”手冢国光的相貌遗传至他，现在中年男子一挑眉笑着的模样倒还真是比原本多了不少魅力。
　　“当然，我可是很为阿娜答自豪的。”
　　手冢还真的不知道自己的父亲原因还有这么男子气概的一面，前辈还真是厉害。
　　*
　　八点钟左右上了楼。
　　小巴晃荡着走到它的窝，吧唧坐下，蜷缩起来，身体被过度使用，巴哥犬可是要好好养着的宠物狗啊，可恶的人类，好累，睡觉。
　　“手冢，你先洗澡吧。我打个电话给睦美。”
　　“啊。”
　　冷泉坐在床上右腿搭在左腿上，等到手冢进了浴室后拨了睦美的手机。
　　“哥，和手冢少年约会约得总算知道打个电话给我啦。”耳边是妹妹俏皮的说笑。
　　“对啊，真的是很愉快的几天呢。”
　　……
　　即使是关紧的浴室门，手冢还是能听到门外冷泉前辈的说话声，刷刷的水声也阻不了不轻不响的温柔男声。
　　觉得听别人的聊天的行为不好，但这声音还是源源不断的隔着门扉传来。
　　……
　　“诶？这么少的概率啊，睦美啊，你难道对我就这么点信心？真是让哥哥我心寒啊……”手冢想了下说这句话时前辈的表情，觉得一定是笑的狭促的。概率……关于什么问题？
　　站于喷洒出的水下，将头上的泡沫冲掉。
　　“废话不多说，你觉得哥哥被喜欢的概率是多少？”
　　“我知道，好了，我会努力追求人家的。OK，OK，不过这个嫂子站的地方真的太高了，我真得要爬很久才能勾搭到人家，我这绝对不是泄气！”
　　手冢抹沐浴露的手顿了下，……一刹那，他的眉皱起后迅速的松开。
　　差不多了，冲掉吧。

　　17、论追求话题引起的反应（二）

　　“哥……”在谈完关于嫂子的话题以及瞎七瞎八后，冷泉睦美忽然叫了一声，原本该是平常的称呼这次却是潜藏着叹息般的声调。
　　“怎么了？”冷泉看着手冢擦着头发出来，笑了下指了指他已经拿出来的吹风机。
　　“嗯，没什么。”话是这么说不过冷泉也隐隐知道自家妹子想要问的问题，在茶发少年出来后他的视线就转到了吹着头发的动作上。
　　刚刚平复下来的嘴角弧度复又勾起，他真想戳戳睦美的额头呢，这种丧气感觉――虽然只是一点――的妹子很少见啊，“睦美，不要担心。我的能力你还不相信吗？……况且，就算无数人都不赞成，你也还是站在我身边的不是吗？”
　　“呃，哥，你这话说得我想吐……”
　　恢复倒快嘛，“好了，继续写的文吧，要切记不要熬夜，如果我回来看到你黑眼圈严重了……我下次就请长谷川来家里做客～”
　　“切，你就会拿那个MADAO威胁我，知道啦，哼，再见！”也不等冷泉回一声就挂了。
　　手冢看向冷泉时，就看到前辈将手机放在床上脸上笑容满面好不愉悦的样子。
　　“手冢，我去洗澡啦。”站起身先是准备了衣服，然后哼着调不成调的调子进了浴室。
　　*
　　……你确定以后要走这条路？她其实想这么问的，但转念一想，自己哥哥的脾气和性格她最了解了，一旦绝对的事很难改变，况且……喜欢一个人真的不是件想要改变就改变的事……冷泉睦美将鼻梁上的眼镜摘下，趴在电脑桌前，老妈那边，她就先拖一段时间吧。
　　*
　　手冢刚打开电脑就听到浴室门开的声音，转过看过去，冷泉前辈的脑袋窜出来，哀怨道：“手冢啊，你都没告诉我沐浴露没有了……我只涂了一点就挤不出来了。”
　　“抱歉，前辈，你等一下。”手冢原本是想到的，但是在听到兄妹俩聊天后就忘了这个，从柜子里拿了同一个牌子的沐浴露递给前辈。
　　*
　　手冢登陆了眼镜论坛，就这么盯着牛肉饭的头像看了些时候，发了新的短信息。
　　*
　　*
　　睡觉的时候冷泉虽然说了会改正抱人脖子的习惯，但是手冢在感觉到微微的窒息感后被闹醒了，伸了手开了灯，将脖子间的手弄松时冷泉也醒了。
　　“嗯……Tezuka……不好意思。”冷泉眯着眼睛，适应了黑暗后一下亮堂的灯光实在让他觉得刺眼。
　　感觉到腿架在了触感温热的部位上，视线移到下方，他该庆幸睡衣下部分是四角裤吗……这豆腐吃的还真让人满足，虽然很想就此机会调\戏调\戏，但是果然他还是正直向上的男人啊，啊啊，不过精神已经被这画面刺激的完全睡不着了。
　　收回手，移回腿，打了个哈欠，看看墙上的钟，四点，“手冢，你继续睡吧。”没戴眼镜的少年少了几分凌厉，倒是添了些温润嘛，不过眉眼还是改不了的冷冷的感觉呢。
　　手冢原本是想继续躺着的，但是灯还没关的情况下以及一个人一直侧身兴味的看着他，之前就散去的睡意更是零星都找不到了。“冷泉前辈，我关灯了。”
　　“啊。”
　　关灯后手冢认为情况好转，但是聚集在身上的视线虽然不刺却也无法忽视，侧过身面对着冷泉良丸，在黑暗中他看不清前辈的表情，现在想来，第一次他还是不习惯的，今天倒也觉得自如起来。
　　沉默了片刻，两人的眼神没错开，“手冢是有话对我说？”要不然还真的很难会主动地转向他。
　　黑暗俨然成为了遮掩情绪的帘幕。
　　又是一段静默，然后就听到那平稳带着点睡醒后沙哑的音质道：“冷泉前辈你对于网球是怎么看的？”他从未问过任何人这个问题，
　　“诶，关于网球吗？我还以为你会问一些我的隐私问题呢～”
　　冷泉含着笑意的话让手冢眉毛抽了抽，接着便听到了一串不带迟疑的回答。
　　“能够让真的喜欢它的人神魂颠倒的运动，只有燃烧过的家伙才能够体会到那种握紧了球拍的感觉，矫情了啊，不过现在想来……这项运动确实让我忘记了初始点，而在拍击那颗黄色小球时血液翻腾的感觉……无法形容。不过……终究网球对于我不会是最重要的，但在你看来，手冢，网球已经是生命中不可缺失的部分了吧，放弃不了。”就凭当初手臂的问题也可以看出手冢那时候在比赛时的决绝――当时他也在场观战――和对于网球付出的东西，足以让冷泉觉得佩服。
　　现在想来，冷泉居然还是可以清晰的回忆出那时候的画面。或许那一刻，少年捂着左手，汗水滴落于地的瞬间就留给他震撼之感，以及一份潜藏于心的感觉吧。
　　“不可缺失的部分，放弃不了……是的。”这是在很早之前就有的觉悟，不，不是觉悟，单单握上球拍，就让他有了能够走在这条路上的信念。
　　在黑色帘幕下，手冢回复平躺，嘴角微微划起的微小弧度冷泉如今是看不到的。
　　“啊呜……”冷泉打了个哈欠，抹了抹眼角的眼泪，“困了，我们继续睡吧。”
　　“啊。”
　　之后便是静谧的彻底，手冢听着耳边平稳的呼吸声，揉了揉眉心，其实他之前有想问“之前前辈你和冷泉学姐再谈什么”但又觉得很突兀，至于原因，只是突然截止不住的好奇心，手冢国光也觉得这种好奇心很微妙，虽然只是一瞬，但在听闻那个说法的时候……心脏被石头压迫的感觉让他觉得怪异。
　　因为消失得很快……所以……闭上眼，慢慢的睡意来袭。
　　*
　　接下来的几天就是青学为了下一次的比赛一直在学校进行练习，冷泉想的没错，看着别人打网球虽然手痒，但是至少不会觉得特别无聊。如果实在受不了，就让菊丸炸毛也是件愉快的事，而且看着一群高中生活力四射的样子着实让他觉得自己苍老（……）的心都年轻了。
　　直到第二场比赛结束，冷泉良丸和手冢国光的相处也没变化多少，至少在表面看来手冢也已经习惯了裸\体出浴室的前辈，也会因为比试的心态稍稍看几眼，结果引得冷泉总结说他需要多吃点肉。
　　冷泉凑到转过头来的面瘫脸前，“而且其实晚上睡觉抱着手冢时，有时我会觉得咯得慌……”越发严重的紧绷面目，好吧，不说了，忍不住的揉了揉那茶发，只是两秒就被拿掉了手，看来被自己得逞也只是因为想不到。
　　这是两人同居的第二十天，也就是说大半个月已经过去也相安无事，而小巴的身体也习惯了被使用过度的疲累，晚上也越来越活泼，经常是在两人睡觉后才会窝到自己窝里。其中，帮小巴洗澡也是件大事，其中每天做的事就是在晚饭后用湿毛巾为它擦身，冷泉有时候想中午的时候他也不介意，到时候以巴哥犬的姿态看手冢的表情会是另外的感觉啊肯定。所以，他目前正在策划，找个机会闹腾下让这个计划实现……
　　*
　　07-07，20:35:10
　　鳗鱼茶：「牛肉饭桑，请问一个问题……“喜欢”是什么？」
　　07-07，21:24:43
　　牛肉饭：「鳗鱼茶啊，你这个问题太笼统了，让我都不知道怎么回答了……对于物品，对于食物，对于亲人，朋友，你总要给出一个特定的特□r(st)q」
　　07-08，20:01:32
　　鳗鱼茶：「没事了，牛肉饭桑。」
　　07-08，20:50:21
　　牛肉饭：「有问题了我愿意随时解答哦(*^__^*) 。今天到这里，我去洗澡了。」
　　07-08,21:05:56
　　鳗鱼茶：「啊，谢谢。」

　　18、良丸的春天（一）

　　一天天过去，冷泉都有计算时间，倒也不是因为特殊的原因，只是这天想起来的时候已经七月二十五了，中间里睦美又打了不少电话问候他和手冢的，有时候让手冢接了后他总觉得事后手冢的面部表情会更为僵硬。
　　不过从这点可以看出，睦美是真的挺喜欢手冢，加上肯定知道这不是个拈花惹草型的家伙，到现在倒是总会想从他口中探听到关于少年的话题。冷泉怎么可能让她如愿，再说一旦某件事是只有他知道的他的心情会更好。比如，手冢小时候其实也有过一段调皮捣蛋的时期，因为五岁一次和别人干架最后被手冢国一关在柔道室一天，之后又是狠狠训练了一顿调皮的孙子，说了很多教导之言，小小年纪的手冢国光倒也真的听了进去，慢慢的也就开始学习祖父的一言一行，最后就演变成只有其母亲才能看出笑意了。
　　当然，这个是聊天时手冢彩菜说的，其中还爆了很多少年小时候的料，其中妹每每说到第一次初恋什么的，冷泉缠着要听时，手冢总是会打断母亲的谈话，不自然的引到其他的话题。
　　一定是藏着什么的秘密啊，冷泉良丸的直觉告诉自己。不过不急，总会有知道的一天，毕竟他和手冢也总会有处于两个空间的时候。
　　*
　　“冷泉前辈，走了。”手冢穿着白色T恤加深蓝色短裤，系好跑鞋的鞋带，喊了一声还窝在沙发上不起来的巴哥犬，原本今天是赛后休息的日子，但是昨天晚上冷泉前辈说一定要出门逛逛。
　　*
　　“手冢啊，我明天三点带我出门啊。我想去吃好吃的，这钱就是明天我要用的，我一旦要吃东西就朝那个地方叫，你不能无视我哦。”
　　手冢看着手掌里的纸币，眼前深蓝的眸子弯着，前辈这是完全没有给他拒绝的余地啊，原先他想今天一天就在家看看书休息的，但……算了，一直让前辈看比赛握不到球拍已经是件郁闷的事了吧，这也算是补偿吧。
　　*
　　“前辈。”提高了点音量，声音冷然平稳，前一刻钟还示意他要出发的，现在的表现到像是自己急急忙忙的。
　　今天星期一，父亲去公司上班，母亲在附近的小姐妹家喝茶聊天，而祖父又一次会棋友去了。
　　冷泉也知道自己任性了，但之前他真的很想出去溜达的，可是现在懒骨头发作，只想要让手冢抱着啊，用鼻子发出呼噜呼噜的声音，然后有气无力的表示自己想要少年抱着。
　　他也不知道为什么自己可以明白冷泉前辈表达的含义，但看着巴哥犬的样子和神态就是有种感觉，手冢国光无奈了，只能脱了鞋，将全身软骨头狗抱在怀里，走到换鞋处后放下，穿鞋，手冢从不知道自己的脾气这么好。
　　“前辈，今天太阳很大，热得受不了告诉我。”
　　冷泉听到提醒声，贤惠的少年啊，“汪！”似乎一丛沙发上下来就有精神了，马上伸展了下身体，跑到门口。
　　出门的路线是这里的一条街道，冷泉抖着尾巴得瑟再次唱着它的狗之歌，得来旁人的视线是不可避免的，不过到目前手冢已经习惯了。
　　看到冷饮店的时候冷泉嗒嗒嗒的就跑到了店门前，不过以现在小巴的身体肯定承受不了，所以手冢毫不犹豫的直接抱着巴哥犬远离店面。
　　“良丸，晚上你可以吃个够。”
　　如果冷泉现在能说话的话，肯定会说――现在吃的感觉和以后是不同的啊少年――但一旦做出决断的手冢是不可能轻易改变的。
　　结果这次出门冷泉在之后也只是尝到了一些常见的食物，他也好心的考虑到小巴的身体状况，适时的压制住自己的欲\望，真是辛苦呢。
　　五点走到公园的时候风竟然增大了，吹在身上少有的凉爽起来，冷泉觉得累了也就在草地上打滚了一圈，便趴在不动了。
　　手冢也坐了下来，舒了口气仰头看了看蓝色的天就听到急急的的女声，“叉烧不要随便乱跑！”
　　冷泉良丸正舒服的直呼气，听到女孩子的呼喊声刚眯开眼，就看到一个黑影扑向它，一下子站起来还来不及窜开就被扑倒了。
　　这下它到时看清是什么了，原来也是只巴哥犬，而且大小比小巴还要小点也要肥点，现在正使劲的蹭着它，有些愣住了……手冢就在坐在旁边，也没料到会发生这样的事，冷泉看向他时，也发现了眼镜下的眸子带着些微愣。
　　冷泉用爪子想要扒开狗狗的头，多次无果。
　　“呼，抱，抱歉。”绑着辫子的栗发女孩子乘着膝盖喘气，“叉烧，回来！”叫了一声完全得不到自己狗狗的回应，她跺了一脚上前就抱起胖胖的棕色毛发的巴哥犬，手里的狗狗在挣扎，女孩子做出狠厉的表情，“叉烧！以后不可以乱跑了！”
　　显然名为叉烧的巴哥犬不想听主人的话，在挣扎了无数次后忽然掉了下来，原来是栗发少女主动放下的，“啊，你是上次遇到的带着巴哥犬的人，我叫井川真纱子，上次谢谢你啊。请问你的名字是？”说着就走到站来的手冢面前躬身。
　　手冢疑惑的看着少女一会儿，他的记忆不算差，不过只是匆匆一面的人他倒真的是不记得了。
　　少年并没有应答，虽然冷然如故但井川却觉得是忘记了吧，觉得自己冒失了，也觉得只是一面人家怎么可能记住自己，要不是这人身边跟着一只戴眼镜的巴哥犬而且长得不差气质独特自己可能也会忘记，“上次在拐角的时候我们差点撞上，是你拉了我一把。”
　　“手冢国光。”手冢想起来了，“没什么。”耳边听到冷泉前辈汪汪叫的身影看过去发现又被叫叉烧的狗狗缠上了，原本还带着的眼镜也掉在了地上，他倒是看到了冷泉前辈少有的挣扎神色，垮了一步刚要抱起良丸马上被叉烧挡住了，还发出对敌一样的呼噜声。
　　“我们家叉烧可是个可爱活泼的姑娘，它似乎是喜欢上你家的狗狗了，它叫什么名字？上次看到就觉得奇怪了，戴着眼镜的狗狗我从没看过诶，或许是因为它太帅了，叉烧一下就迷上了也说不定。”井川推理着。
　　冷泉觉得汗颜，虽然被夸很帅他很高兴，即使早前就想好要帮小巴找个妹子，但是现在……它可不想，也不再被动，一下对着叉烧叫了一声，然后狠狠的瞪了眼，眼前的巴哥犬被它的视线搞着愣住了，冷泉一摆屁股就走到手冢面前，“汪！”手冢少年，回家。
　　“井川小姐，看来良丸并没有这个意思，我们回去了。”手冢说的直白。
　　“真是遗憾，再见啊，手冢君。”
　　手冢抱起良丸也不管回过神的叉烧姑娘死了郎君般的叫唤，转身走了。
　　*
　　回到家时擦干净四只脚，冷泉跳下手冢的怀里，就直奔房间，刚在窝里坐下回到了自己的身体，眨了眨眼睛，从床上直起身，侧头看向推门进来的少年，叹了口气，“现在是夏天吧，是小巴需要春天，我可不需要。”
　　那种被狗狗缠着的感觉不太好呢，而且即使双方都是狗他也和那条叫叉烧的完全沟通不能。
　　手冢咳了一声，“前辈，我帮小巴去洗澡了。”将小巴抱起来进浴室，手冢不会告诉冷泉，之前前辈瞪眼呲牙的狗狗模样真的很可爱。

　　19、良丸的春天（二）

　　冷泉良丸听着浴室里的水声，呼了口气，虽说被狗狗缠着不是第一次，虽说被女性恋慕不是第一次，但是变成狗再被狗缠着而且完全沟通不能那就真的是让他也觉得无奈加欲哭无泪了――真是少有的让他有些心慌呢。而且，叉烧小姐完全就是想要霸王硬上弓的样子啊，如果不是它逃得快他可不知道小巴的贞操是否还存在的说。
　　二十分钟后手冢跟在窜出来的小巴身后，抬眼看见坐在电脑桌前一脸处之泰然的冷泉前辈，不知道为什么就是有种想要发笑的冲动，不过因为一贯不善于表现情绪的脸使得面部仍旧保持着原来的面瘫样，“冷泉前辈……”他刚叫了一声，就被冷泉良丸打断了。
　　“手冢啊，刚才你就是在看好戏吧，我真没想到原来你也是个恶劣的家伙。”蓝发男子摇摇头，不过看样子就知道是在开他的玩笑了。手冢咳了一声抱起洗干净后活跃不少的小巴，“叉烧是真的喜欢上良……小巴了吧，冷泉前辈，下次我们让小巴和叉烧见个面怎么样？”语调依旧冷硬，但冷泉从来不会介意这种问题。
　　“虽然是个好主意――而且之前我也答应过会帮小巴找个女朋友，但是它们两个只有晚上的约会机会哦～我可不相信叉烧能够分辨灵魂，到时候在白天对良丸发情，那小巴肯定会很伤心的。”冷泉转过身看着坐于床上后辈，坐于后辈腿上的小巴也是呲牙对着他，完全是一副不待见眼前人嫉妒的样子，看来这家伙虽然被他的灵魂挤到了边角，但还是存在着看着一切的，现在完全就是吃醋了。冷泉站起来蹲下手伸过去刚要摸巴哥犬的头――被含住――而且隐隐有被牙齿碰到的趋势。
　　小巴每次这样的“攻击”冷泉都是当做游戏的，想必小巴也是知道的，他一直认为这头巴哥犬很有灵性，要不然普通的狗狗早就扑上来咬人了，而且不是这么有技术含量的含住。
　　昨天刚建立的友谊在叉烧小狗妹子的介入下破没――这么想着时，冷泉顿时觉得自己的努力在色相下还真是一文不值啊。
　　手冢听着没有任何怪异说着自己名字的冷泉前辈，顿时觉得更为的想笑，而看着眼前狗与人的一幕，嘴角忍不住微微翘起，微笑的弧度在冷硬的脸上折射出些微的柔软，而也只是这样的一点变化让冷泉擦着小巴毛发的动作顿了下来，弯起唇直起身凑到茶发少年的面前，“手冢，很好笑？”
　　这样的真性情是手冢很难得的表现，近在咫尺的英俊脸庞上深蓝眸中映着他微笑的弧度，弯腰将小巴放下抬起头的时候面部表情已经毫无变化了。
　　“真是的，多笑笑嘛。不过如果一直微笑的话手冢也就不是手冢国光了，而且……到时候肯定会有很多情敌。”不算高不算低的声音让手冢愣了愣，主要是最后一句话的含义。
　　“……前辈？”
　　“怎么了？”冷泉绕到手冢的身边，手搭上少年的肩，不是纤瘦的骨骼但手掌下真的没多少肉，“手冢啊，你要多吃点肉。要不然以后就要咯疼你的爱人了。”顺便捏了捏。
　　手冢皱起眉，原本就也只是自己都没想到为什么的叫了一声冷泉，而听着前辈的话……但这次也没等他说话就听到楼下手冢彩菜的喊了两人的名字。
　　“走吧，吃饭了。”在看到那抹微笑后便止不住了……不知道为什么看中这个冷然早熟的少年，原因什么的他也不想去找了，冷泉开始计划让手冢知道他感情的计划，等不下去那就行动。而且，就现在的趋势看来，手冢少年还真的是有些迟钝啊。
　　*
　　晚上照常的活动，在眼镜论坛上用信息交流――明明是在一个空间中的两人。
　　这次是手冢先洗的澡，而后在冷泉刚进了浴室的时候他的手机忽然的就响了，音乐是一首悠远的曲子，手冢拿了手机走到浴室门口，“冷泉前辈，你的电话。”
　　冷泉开门拿过，“喂，……嗯？……小镜啊，怎么想到找我？”赤\裸的身体倚着门，手冢快速的看了一下，修长白皙的双腿交叉站着，上身的肌肉结实而不明显，一手搭着手腕，嘴角带着惯常的笑容，原本前辈的身材就属于高挑型，虽然不能说完美但真的很赏心悦目。虽说这样的画面也已经看了很多遍了，但更多也只是匆匆一瞥，虽然两人也赤着上身比试过，……心跳突兀的跳动着，男人的裸\体手冢最常看到，如果现在替换成不二站于他的身边他一定直接无视。
　　转过身走到座位坐下，看着和牛肉饭桑聊天的信息，表情冷然，慢慢恢复到平常的状态，对于前辈和被他称为小镜的人的对话，即使觉得是隐私也传进耳朵里了。
　　“最好找一个同样帅气的后辈吗？我可还没有答应你之前的条件哦～”虽然这么说，但冷泉良丸看向端正坐着的身形时眼眸微微眯起了。
　　“嗯？……小镜啊，你是不是知道些什么？”
　　“呵，好吧。我帮你问问，不过我现在只有晚上六点之后才有空，暑假我也是很忙的，时间？”
　　“随意啊，好，可爱的小镜啊，我现在要洗澡了，再见啦。”挂了电话，冷泉走到床边放下手机后进了浴室。
　　*
　　手冢将手放在键盘上，敲击的速度仍旧和平时无意，眼镜下的眸子映着屏幕上一个个跳出的字。
　　*
　　冷泉洗好澡是十点，出来后先是回了鳗鱼茶的短信，“手冢，睡觉吧。”可能因为这二十几天的好习惯，现在已经不用手冢说……冷泉的生物钟已经朝着早睡早起发展了。
　　手冢将收到的短息关闭，“啊。前辈，我的网友在网上推荐了一款不错的眼睛，明天看看吧。”就算说着自己感兴趣的事物，通常语调也没多大的变化。
　　“好。”作为推荐人如今成为被推荐人的角色，冷泉回应的毫不迟疑。
　　*
　　“手冢，我有件事问一下。”
　　“嗯？”
　　“我的朋友想让我找个帅气的后辈和我两个人一起为店做宣传海报，我现在想到的只有你了，怎么样？”冷泉侧着身看着躺的笔直的少年。还真是毫不松懈啊，就算是在黑暗中也可以感觉到来自手冢身上的那种气势之感，也只有在睡着的时候才会显出与年龄衬映的感觉。
　　手冢没有马上回答，他不是喜欢被人无端围观的人，虽然这么想但是如今的手冢国光已经是在国中已经高中网球介大有名气了，甚至于在大学里也即使不喜欢被瞩目……
　　“去吧去吧，我一个人拍很无聊啊，而且很可怜寂寞的说。”冷泉手臂搭上手冢的肩，凑到少年的眼前，在暗色中对上褐色的眸子，窗外的月色因为窗帘的遮挡完全照不进来，以至于即使凑到如此近的程度冷泉也看不清楚手冢到底是如何的心思，当然以少年那种常年面瘫的表情更是不可能知道的。
　　将一刹那加快频率的心脏缓下来，手冢移开视线，和自己同款的沐浴露味窜到鼻下，“我知道了。前辈，可以睡觉了？”伸手推了下推来越凑越紧快要鼻对鼻的男子，耳朵的温度要冷却下来才行。
　　冷泉从不起伏的语调中听出了无奈的感觉。
　　这样的妥协已经算是给他的特权吗？冷泉兀自想到，想想这个少年虽然平时表现的在凛然站于众人的顶部，但是终归也只是个16岁的少年，十六岁时的冷泉良丸在做什么呢……倒在床上，“手冢啊，十六岁时我也在打网球，当然除此之外还有很多重要的东西，那时候我正在交第几个女朋友来着？”冷泉用回忆式的口吻说道。
　　身边没有任何回应，他就当是倾听着的吧。“休闲时间和朋友玩闹，打游戏机，甚至是在路边疯狂的跳街舞，别不相信，我也是个街舞好手哦～不过网球我还是时时在训练的，然后呢，然后就是眨眼就到了现在……其实要说有意义的事，也就是握上网球拍吧，我真的不后悔那样的感觉和付出，但现在已经来不及了。”
　　冷泉良丸觉得自己之后又说了很多，多到如同倾倒般的快要将心里的包括感情的事一起道出，但是最终冷泉不会那么做。
　　“手冢有过喜欢的女孩子吗？”
　　这个问题当然是得不到解答的，耳边是平稳的呼吸声，侧头看过去，再次凑到少年的面庞前，低下头……缓缓地，在快要触碰到那唇时停住了。
　　冷泉觉得自己真没这么蠢过，……犹豫了几秒，也就随着心而动了，轻轻触碰了一下那唇，清新的牙膏味和柔软的感觉与古板而老成的外表相去甚远，呵。抱歉了，再次吃你豆腐。
　　――少年啊，我有把握将你握在手，所以此刻，我就当是给自己一点鼓励，
　　只是，希望到时候你不要让我失望……
　　手冢国光，手冢，国光……
　　……Kunimistu。
　　*
　　07-25，21:34:13
　　鳗鱼茶：「牛肉饭桑，……看到一个人心脏过快的跳动与是喜欢有关系吧。」
　　07-25，22:15:22
　　牛肉饭：「哦～？鳗鱼茶你是喜欢上谁了吗？……和喜欢有没有关系啊，因为我并不了解鳗鱼茶你确切的心情，所以也不能说什么，但有一点请记住：请一定要认真的想清楚这段感情是不是真的是你想要的，你希望得到的。不要没考虑清楚就妄下定论哦～今天就这样……明天我要早起，( ^_^ )/……拜拜，希望你的问题早点解决(*^__^*) 。」

　　20、论前女友对于感情的催化效果（一）

　　接下来几天都是为了下次的比赛做训练准备，冷泉很多时候都是在距离手冢国光最近距离的树荫下趴着，可能是因为觉得这段时间过后对于打网球真的只是作为业余活动了，很多时候在看着茶发少年悦动的身形心跳便会微微加速，一种激动加上一种悸动。
　　在网球场上的手冢国光，确实很有魅力。而这样的人有着爱慕者当然是无可厚非的，除了呱噪的两位少年和两位少女初中生，青学正选在训练时不会有很多的外来者来打扰。
　　七月三十一号――一场比赛又结束了。
　　之后是两天的休息。
　　离全国大赛还有四场比赛，手冢和良丸走在回家的路上，少年肩上的网球袋稳稳地，不算重的球拍在网球选手的心中其重量是不可比拟的。
　　回到家，手冢国一正坐在客厅处品着茶，彩菜正喝着随意的小调在厨房忙活，而手冢的父亲再一次回家不到一周又被派往外地出差了。
　　“我回来了。”
　　“汪！”
　　“我今天做了炸虾卷，快好了，六点一刻准时下来哦。”妇人慈爱的声音满满的笑意。
　　“啊。”
　　今天回来比较早，离六点还有一个小时，冷泉抖着尾巴跟进在手冢身边，在手冢坐下后就在他脚边绕圈圈，不一会儿就听到头顶传来沉凝的平稳声线：“前辈，怎么了？
　　“汪汪汪！”冷泉叫了几声然后蹦Q到浴室门边，转头用水水润润的盯着茶发少年，意思不言而喻。
　　“洗澡？”
　　点头。聪明的手冢少年啊，你果然很懂我的心，冷泉看着此刻和自己无声对视的人，如果他不愿意，虽然也没办法但他会很伤心的，低垂着头从鼻子里发出呼噜呼噜的声音表示自己的悲剧。
　　在十几秒后一个怀抱将它抱了起来，轻柔的抱起动作还真是外表不太匹配的温柔，但要说的话……其实手冢国光出去那副冷然面瘫的外貌其实内心也只是比十六岁要成熟的普通少年。
　　对于洗澡的事其实很早之前冷泉就要求过，但是每次都因为扣着时间到家而作废，当然其中手冢表现的不拒绝也没接受。
　　咳咳，很久没冒出来的被人伺候的大爷感觉再次升起，要挂的话也只能说是因为少年的动作确实很温柔。
　　虽然是小巴的皮相，但或许是因为知道其中的灵魂是冷泉良丸，手冢一开始的动作有几分僵硬，后来就渐渐进入到状态了，他看着眯起眼一副享受姿态的良丸，心中哭笑不得的同时又觉得真的很可爱。不过也就只限于附身在小巴身上的良丸而已。
　　洗洗弄弄，在吹风机吹干后时间也差不多了，在毛毯上窝了会儿冷泉睁开眼时回到了自己的身体，“嗯――”伸了个懒腰，“我的身体再不运动小肚子就出来了。”说着就撩开短袖，露出一个月前绝对不会有的些许肉，“手冢，晚饭后我们去散步吧。”说完就用笑眯眯的对上从书里抬起头的褐色眸子。
　　“前辈，去街头网球来一局怎么样？”手冢突然地问题让冷泉愣了愣，虽然意外但真的很合他的心。前方的少年眉目冷峻，眼镜下的双眸绽放着认真色彩。
　　“好啊，”在这一个月中晚上也会挥挥球拍，但是正式的比拼还真的没有，“我现在就热血沸腾了呢。”
　　*
　　晚饭的过程中手冢国一忽然问冷泉想不想跟他学习柔道，“现在的年轻人真的吃不了多少苦，你这孩子我很欣赏。”
　　“柔道的话，我很有兴趣啊，但是白天我没时间晚上的话对爷爷来说……”
　　“你以为我是那种已经无法活动的老头子了吗？”凌厉而霸道的气势在话语中尽显。
　　“那到时候就麻烦爷爷了。”冷泉也不想推脱，再说正巧觉得需要锻炼，是个好机会，“不过今天我和手冢越好去外面打街头网球，爷爷，我们明天开始吧。”
　　“啊。”
　　手冢在一边沉默不语的吃饭，对于冷泉跟着祖父学习柔道他倒也是赞成的，或许可能的原因只是因为有几次从冷泉口中冒出的一句“好无聊”。
　　*
　　到达街头网球场的时候，正好那里一轮比赛结束，“前辈，要先练习一回合吗？”冷泉接过手冢递过来的球拍。
　　“不用，”冷泉甩了甩拿着球拍的手，唇边原本温柔无害的笑变得强势起来，“就当成是正式的比赛，双方都不可以放水哦～”
　　“啊。”
　　冷泉良丸也只有在球场上才会一改平时的轻佻温和的态度变的气势凛然，冷泉的网球大多数时候属于刁钻型，有时候又会变成直攻，没有任何预兆的变化经常打得对手防不胜防。
　　手冢记得第一次和冷泉打练习赛时着实因为这前后不一的球式而措手不及了，虽然不久后就适应了，但冷泉的一球的球式又会变几变，竟是让人想不到的球路招式，多次比赛直至最近的一次手冢比之他还是低了一分，不甘是有，但不可否认，不甘中更多是敬佩，手冢觉得要在一球中改变那么多路数真的需要花上很多的功夫。
　　这次的战局也是让人惊心，在耀眼灯光的照耀下这片球场慢慢的围满了人，街头网球中也有不少网球好手看着这样一场让人热血沸腾的球局真的是目不转睛，连和人探讨的心思都被紧张局势给压住了。
　　对于手冢的零式削球冷泉也应付的够呛，也正是因为丢了多分，冷泉抹了把汗，抬头看向跃起击球的少年，勾起笑快速地跑到预计的落球点。
　　每次和手冢国光的比赛都让冷泉沉寂的心火热起来，明明对面人的表情再冷静不过，但只要和那双眼眸对视便会被其中强烈的气势所感染，……冷泉喜欢在和少年在球场上相互奔跑的感觉，风拂过耳边，汗水滴落于地，那种感觉如同周围一切都不存在只有和眼前人互相击打着那颗黄色小球。
　　*
　　“7-6”和上次相同的分数，却是互换了人物。
　　四周的气氛从原先击掌欢呼到现在慢慢的冷却，冷泉走网球线前，手冢也走了过来，两人面对着，微卷蓝发的男子笑着伸出手，“手冢啊，天赋很重要，努力很重要，而今天……我都输了。”
　　茶发少年伸手交握，英俊的脸庞上少有的带着点恍然，这是在面对青学正选时绝对不会出现的表情，短短几秒已经恢复了原来的老成之态，“前辈，……下个月多来几次这里吧。”
　　“好。”
　　从蓝发上滴落的汗水与茶发上落下的汗滴一并落于地上。
　　*
　　坐在公园的椅子上，两人靠着椅背，闪亮的星辰映现在公园中间的水池中让原本就寂静的所在多了份梦幻的感觉。
　　灌了一口矿泉水，冷泉觉得爽快极了，“果然还是流汗的感觉最棒了，和手冢比赛一次就让我觉得回到了青春的时候。这次赢了我，下次可没那么容易了哦～”
　　手冢觉得冷泉前辈说的夸张了，不过在网球上男子脸上展现的激昂之态和如今的温然真是区别很大，“我会证明这不是巧合，前辈，你也不要就此继续松懈了。”
　　“哈哈，这是当然的！虽然以后不会做职业选手，但我还是可以在业余时间多打打的，到时候，手冢，多多指教。”冷泉转头，手冢也正好侧头看着他。
　　街灯的光有些昏黄，就此反倒显得有几分暧昧，手冢首先移开了目光。
　　“Tezuka。”磁性的声音在放低的音量下更显低沉。
　　冷泉察觉到身边的少年犹豫了一瞬后才将视线转到他的脸上，仍旧是面不改色的面瘫表情该是让人觉得成熟的过分的模样，但在冷泉看来确实与可爱搭上了线，忍不住笑出声，感觉到对方的疑惑，刚要开口就被女子的高呼声截住了。
　　“冷泉君！我终于找到你了！――”
　　高跟鞋敲击地面的声响在安静的公园中倍显清脆响亮，手冢看着到一位穿着白色连衣裙的女子急急跑到两人眼前，乘着膝盖平缓喘息后抬起头秀气的脸上满是兴奋，直直的看着将讶异表现出来的冷泉前辈。

　　21、论前女友对于感情的催化效果（二）

　　“手冢，这是松雪……”没等冷泉介绍紫发女子就主动介绍道：“我叫松雪美纱绪，是冷泉君的同学兼前任女友～”说着就朝着手冢很正式的躬身。
　　手冢站起来，颔首，“手冢国光。”
　　松雪美纱绪穿着白色短袖连衣裙，身高在女性中属于高挑型，如今穿着七八厘米的高高跟鞋和手冢的身高齐平。
　　在松雪说到前女友时冷泉眯了下眼睛，不再开口的同时就听到女子带着点中性嗓音的声音问：“手冢君和冷泉是什么关系啊？”就势拉着手冢坐下挤到两人的中间，完全不避讳什么。
　　手冢微皱了下眉，虽然松雪美纱绪的表情看似天真，但那双淡紫的眸中就是让他觉得存着进分戏谑，挪了挪位子，姿态仍旧如常，“前辈现在住在我家。”
　　“哦～同居关系啊。我就说冷泉这家伙是个GAY吧，以前和人家KISS的时候也是心不在焉的感觉，不过我真没想到冷泉喜欢的类型是冷冷酷酷的诶，属性完全不同，我记得我算是冷泉大学时代的最后一任女友吧，我们分手后，我就没听说过冷泉又和谁交往了，喂！冷泉君，说起来，你不会还是对我新村情谊的吧？”松雪的话一串一串的，在这点上手冢觉得会和冷泉前辈交往怪不得了。
　　在说完最后一句话时，松雪美纱绪捧着自己的脸蛋表现出一幅受宠若惊的样子，灯光下的冷泉良丸倒是显得闲适万分，完全没有被调侃的不自在，靠着椅背斜睨着松雪，“冷泉，怎么不说话是不是我说中了？”看着冷泉不说话，女子一改刚才娇柔，挑起纤细的眉，双手环抱一副挑衅的架势。
　　冷泉收回视线耸耸肩，回答的模凌两可，“谁知道呢。”
　　“手冢君，要小心这家伙哦，哪天中计了还心甘情愿的给了他真心那真的是得不偿失了。”
　　“松雪前辈，我和冷泉前辈不是你说的那种关系。”手冢意识到前辈是不会出来解释的，那笑意满满的表情就说明了男子的态度。
　　“诶！不是那种关系吗？呵，不要不好意思承认，不过你这个小子非常不错，至少我现在很喜欢你这个style哦，考虑一下，要不跟了我怎么样？”手一下勾住了少年的手臂，还没碰触几秒就被站起来的冷泉给拎掉了。
　　“松雪啊，我会吃醋的，如果你再继续勾引手冢的话我会将你的秘密公之于众哦～虽然知道你不怕，但是你的老哥可不会那么想吧。”冷泉将手冢拉起来，对上在说完后话愣了会儿的紫发女子。
　　其实不用冷泉隔离手冢和松雪，手冢也会马上推开女子的。
　　冷泉握着少女的手，今夜虽然有些凉风，但还是改不了夏天的闷热，手心粘腻腻的，但是他并不像放手，想来如此的态度也足以聪明的松雪知道他的想法了。
　　松雪美纱绪也站起来，淡紫的瞳孔在黄色的灯光下似乎泛着光，一闪而逝的诧异过后马上就变得亮晶晶，“我明白了。”和茶发少年等同的身高她的视线平直的对上，这次微笑中真诚多于玩笑，“手冢，冷泉君真的是个不错的男人，如果你们真的要走这条路的话那也一定是做好了觉悟的，所以要好好的永远在一起哦。其实说到底，我还真有些嫉妒你呢。”
　　“松雪前辈，你误会了。我和冷泉前辈不是那种关系。”手冢再次的解释虽然得到了松雪的点头，但是他知道眼前的女子还是不相信的。
　　“呵，要真的不是那种关系的话……少年你真的可以考虑跟了我的。相信我的条件应该不差吧，虽然大了你几岁，但是现在姐弟恋也还没有退出潮流哦～”
　　“手冢，你确定你想要的是这样的女人？”冷泉前辈居然也来凑热闹，手冢无声的叹息，但表面上仍旧是不动如山，想把手拿出来未果也就继续保持和蓝发男子相握着，他表情很认真――其实手冢国光的表情一直是那种沉静如水的感觉吧，“抱歉，松雪前辈，这种玩笑以后还是少开比较好。会被当做轻浮的女人的。”
　　手冢语毕的十秒钟夏风吹过静的过分……
　　然后就是夸张的大笑声，手冢转头看到再昏黄的光下笑的脸都开始涨红的前辈，他的语句没病句，没问题啊，中性的嗓音也接着响起来，松雪美纱绪也跟着笑了。
　　冷泉捂着肚子，用一只手抹去眼角笑出的泪，“手冢啊，你真是……该怎么说呢，只能说太可爱了。松雪，你就不要装了，呼～”呼出一口气，顺顺胸口，冷泉放开握着手冢的手，忽然走到紫发女子面前，手伸到女子的脸蛋上扯了扯，松雪也不反抗，看着脸上倒还带着笑意。
　　在手冢眼中，接下来的动作如同慢动作播放般，冷泉良丸修长的手指从松雪的眼眸上、鼻子、唇上，直至停留在脖间纯白的缎带上，一扯，似乎是故意的，挑逗的动作冷泉那双深蓝的眼眸从头至尾都带着邪邪的笑意，而松雪美纱绪竟然是一副任君采摘的模样。
　　手冢的眉慢慢的皱起，连他自己都没意识到，只是觉得眼前的画面有些刺眼，习惯性的手中环抱，沉稳如斯，但目光又不自觉地盯着。
　　“呵，松雪啊，你倒是一副享受的姿态呢。”冷泉的音调上挑，手里拿着缎带退后一步好让手冢看清楚。
　　过去十几秒还是没有声音，少年那皱着眉是知道了吧，但是看着又不太像。“手冢。”冷泉唤了一声。
　　“……前辈？”手冢眨眨眼睛，虽然表情看不出茫然之色，但冷泉知道看来之前是在发呆了，还真是……
　　“看来还是让松雪自己介绍吧。”
　　“呵呵，手冢君，我是松雪梅沙，很高兴认识你。”松雪伸出手，仍旧是中性的嗓音但是少了几分女子的柔软，多了几分男子的爽朗。
　　手冢褐色的瞳孔一下放大，很快又恢复到原本的冷然状态，“你好。”握上那双和不二差不多的修长而漂亮的手。
　　“果然不愧是冷泉看上的人，看来……”原本还要说下去的话被响起的一串风铃声打断，“抱歉。”松雪从拎包里拿出手机，说了些话后便是，“好了，我马上回来。嗯，再见。”
　　即使知道这人是个男子，但看着那精致的脸还是代换成了女子的性别，松雪耸耸肩无奈道：“我老哥那个生活白痴又闯祸了，冷泉，手冢，下次见哦～对了，冷泉，你应该说过一句话自己想追的东西就去追吧，我正在努力，所以你也要加油哦！”说完也不等人反应就积极的跑开了。
　　白色的裙角渐渐消失在夜色中，手冢和冷泉站着，少年觉得气氛在松雪离去后突然变得微妙起来，说是突然，又似乎从之前开始就是如此。
　　“看上人家了？”上挑的音调此磁性悦耳，冷泉趣味的看着手冢，拉着手冢重新坐下。
　　发现手冢又要皱起的眉，他马上转移了话题，“我开始还真的以为松雪是女孩子才和他交往的哦。”抬头望起夜空的星星来。
　　这个话题倒真的是手冢想知道的，于是也就沉默听着好听的声音讯叙述。
　　“松雪看起来真的很漂亮不是吗？算起来他是我交往第三个女孩子，而且刚开始我还真的很投入的说，虽然说一开始提出交往要求的是他，但是我觉得后来我真的挺喜欢松雪的。不过一个月后有一次约会松雪出来忘记在脖间系缎带了，我一看到他的人就发现了……松雪也好不隐瞒的说他其实是男生，男扮女装一开始是他兴趣，到后来就变成了生活不可缺少的一部分，在学校里他也是以女生的性别登记的，其实这个忘记……可能是松雪故意的也说不定。咳咳，当然其实有不少人已经知道了，鄙夷看不起的人不在少数，支持的话也是一看好戏的心态，不过他不介意就是了常说――生活是自己的，想怎么过就怎么过。事情说开了也就回不到过去了，松雪喜欢男人，到那时候我并不是GAY我们好聚好散的分了，……不过，最近这段时间我发现……”到最后没了声音。
　　冷泉忽然伸手揉了揉身边少年的头发，手冢一下僵硬的身体他当然感觉到了，脑海里是松雪临走时那句话，那句话他还对庭田说过呢……
　　“最近我发现我喜欢上一个家伙……”
　　手冢的心跳狠狠地跳了一下，高瘦的身体站起来，“前辈，我们回家吧。”音调中不带任何情绪。
　　冷泉愣了愣，然后笑了，“……啊。”

　　番外：小巴与叉烧与主人们

　　我属于哈巴狗的品种，然后被懒惰的前主人取名叫小巴，完全就是没经过思考下叫出来的名字，但我觉得总比被叫做马桶或者厕所强，在被前主人收养后，听到名字的瞬间心思一转就马上狗腿对着前主人汪汪叫，表达自己很喜欢这个名字的心情。
　　几年前，在和宇多田前主人生活不到一周后我知道我拥有一个重要的使命，执行“动物方程式”的宿主那方，而我帅气的身体必须借给主人网球部部长的两个月，而且还是最重要的活动时间――白天――我的个狗娘啊混淡冷泉良丸！但即使对混蛋冷泉存有愤怒加气恼的心情我还是有道德的每次见到他只是含住他的手，混蛋冷泉次次都笑眯眯，完全就是一只披着人皮的狐狸，我之前挺不待见他的――凭什么长得和主人一样帅，嘁！
　　反正就是在和宇多田主人相处了一个月后我就被赋予了那样的任务，而在过去了五年后的现在我和现主人手冢国光以及混蛋冷泉住在一起，娶了一个漂亮调皮的老婆――叉烧――我老婆真的很可爱啊！！！
　　我老婆为我生了四个儿子和一个女儿，儿子帅气女儿可爱，不过其中两个儿子已经被主人送给其他人了，反正我们是生活的蜜里调油啊。
　　不过一开始叉烧喜欢上的竟然是定着我外貌的混蛋冷泉――这怨恨我可是一直记着的――后来在我的再三说明下老婆才了解到事实，然后从冷淡到温柔到野蛮的转变，不过怎么样的叉烧我都爱！
　　“小巴～”放低的声音叫了我的名字，耳朵动动，窝在窝里，叉烧蜷缩在我身边，三个小不点孩子也都围在老婆肚子那边睡得很熟。
　　懒懒地抬头望向沙发那边，果不其然――混蛋良丸又是一副笑眯眯不是好东西的模样，抬起头的马上低下，没听到，我没听到。
　　“小巴，我知道你听得到哦，待会儿国光回家你就在他脚边转圈圈知道吗？”越来越近的声音即使是闭着眼我还是感觉到有股压力压在身上，可恶的混蛋冷泉良丸！！
　　为了不影响到老婆和孩子的睡眠，慢慢挪动屁股，支起身体伸展了下，看我这样慢悠悠的态度，冷泉出了最后的绝招：“如果你成功的转移了国光的注意力，那么晚上我就让叉烧穿上漂亮的衣服。我上次帮叉烧又买了一件婚纱装哦～”
　　冷泉帮老婆买了很多衣服，蕾丝花边裙子装，粉红娃娃裤子装，反正老婆穿什么都恨正！……于是我再次被诱惑了，然后乐不思蜀的开始想象老婆穿上新衣服的样子，以及被我慢慢脱衣服的画面……鼻子热热的，停止！绝对是和混蛋冷泉相处太久了导致我的思想都变得这么！色！混蛋冷泉的影响力果然不可小视……
　　即使这么想着，但是是新的婚纱装啊，光是想想就觉得肯定迷人极了……于是忍不住狗腿的蹭上眼前人下蹲的脚，头上是被缓缓地抚摸，冷泉也就这点技巧好。
　　――最后我鄙视冷泉的想法阵亡了。
　　“我回来了。”主人平稳清冷的好听嗓音随着门打开而传来，屁股被冷泉拍了一下，我瞪了他一眼，然后就屁颠屁颠的窜到主人的身边，其实即使冷泉不说，我也还是会这么做的――因为手冢主人真的好好嘛～
　　被主人温柔的抱住，然后是头顶抚触的感觉，好舒服，主人果然最好了……
　　几秒过后我觉得主人的身体一下僵硬了，连手都顿住了，“……良丸前辈。”我被主人放下，然后抬头就看到被混蛋冷泉擒获住的主人。
　　主人被圈在冷泉的怀里，一直在关闭的门上，不知道冷泉在主人的耳边说了什么，即使还保持着一贯的面无表情，反正主人的耳朵红了。
　　“都说了让国光叫我良丸的啊，前辈什么的会显得生疏呢。”披着人皮的狐狸冷泉将主人的身体转到面对面。
　　啧！万年发情的狐狸！阵亡的鄙夷再次冒出来，虽然想转身就走但是……果然还是很好奇人类是怎么交\配的，主人和冷泉都交\配很多次了可是每次我都看不到最后，心瘙痒的的感觉非常难受，以现在的趋势看……难不成冷泉要在客厅将主人正法？！！
　　深吸了一口气，我打算找个好点的视角欣赏，正好一本杂志掉在了沙发边上，我走过去让书盖在身上，尽量缩小自己的存在感，这个斜视角也不至于让冷泉察觉。
　　冷泉先将主人的衬衫掀起来――其实如果没有我――主人在冷泉靠近的时候就可以察觉然后用柔道挡住。
　　不过主人一定不会怪我的，我完全是被混蛋冷泉威逼利诱的，所以现在已经进展到主人衣服脱掉的程度了吗，在这方面主人也不弱啊，即使吻着，手很精准的将冷泉的衬衫扣子解掉。
　　冷泉转移了战斗地区，从主人的嘴巴到脖子再到赤\裸的胸前，我眯起眼睛仔细地看，只要冷泉在一个地方停留久了主人的皮肤上就会出现一个痕迹，虽然不好看但是配着主人的身体又觉得很迷人……要不下次我也在老婆身上试试……
　　吻到胸前的时候冷泉停留在了主人右侧突起的地方，还发出嘬嘬的声音，混蛋冷泉的智商是倒退了吧竟然学我孩子的行为，不好！呼～身上的书差点掉下来，摆摆好继续看……
　　再被冷泉嘬嘬的时候主人抬着头，咬着唇似乎有些难受但看着又觉得享受的模样，不过不得不承认这样的手冢主人很好看，嘶……收好口水。
　　“良丸……前辈，这次我来。”主人似乎很难受的样子，但说话的表情还是镇定居多。
　　忙于在主人胸前种痕迹的冷泉抬起头，笑起来，“……好。到房间去。”
　　“啊。”主人可能以为冷泉会放开自己，放松了身体，没想到混蛋冷泉居然将主人一下抱了起来，在那个瞬间……我看到两个人穿着长裤的下面都肿肿的……
　　然后我看着两人消失在楼梯上。
　　咬牙！结果还是没看全！
　　从书里钻出来走到老婆的身边，老婆蹭了蹭身下的毛毯，那样子别提多可爱了，在我刚蹲下去趴好老婆的大大亮亮的眼睛睁开，打了个哈欠考上我的肩膀，“汪汪汪！汪！汪！汪！”
　　――老公，刚才看得很爽吗？
　　“汪汪！汪！汪汪！汪汪汪！……汪汪！汪～汪汪～汪汪汪～”
　　――不爽！人类真正的□绝对不是这样的！……那个，老婆啊，能不能也让我亲亲你啊～？
　　“汪汪！汪！汪汪！”
　　――你不是一直再亲吗？好吧，亲吧。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　――老婆，你好好！
　　因为最小的女儿刚出生，所以老婆的胸前香香的，奶香味。我将小女儿叼开，两个儿子在我观看主人和冷泉之际已经跑开了。
　　我凑到老婆的胸口……
　　“汪汪！汪汪汪汪！汪汪！”老婆一个爪子排到我头上。
　　――死鬼！你以为你是妙妙吗？！我的奶水可不是给你喝的！给我滚开点！！！
　　“呜～”
　　我捂着被痛揍的头，内牛满面的看着凶悍的老婆。
　　“汪汪汪！”
　　――我又困了，死鬼！给我靠着！
　　“汪！”
　　我临危受命似地立马趴好，感觉到老婆靠上来，小女儿妙妙也一晃一晃的蹲在我的肚皮旁。
　　好吧，除去被老婆痛打了一下，其实我的生活真的很幸福。
　　当然主人们也同样幸福――好吧，五年下来，其实我在心里面早就将混蛋冷泉作为我的另一个主人了，哼。
　　以上是我五年后某一天的某一个时间段，你们也不要嫌弃词句不够优美，毕竟我是狗不是人能够给你们这样的描述已经算是狗中的学士了！
　　啊！……我果然还是好奇……没事！反正我还能够活几年，我就不信了！以后几年我绝对要找到一个机会看到人类交\配的机会！
　　最后，各位，请继续支持我和我老婆叉烧，谢谢！

　　22、在未说明感情之前

　　（一）
　　如果是在还没和手冢国光同居前的冷泉会觉得，手冢就是个和自己有着共同爱好能够和他深谈眼镜话题得到共鸣而愉快的少年。但是在这将近一个月的相处中，他发现，不管是生活是相处，其实手冢都在努力和两人相处愉快点，甚至于是照顾这冷泉，不是很明显一些行为，比如他进浴室前忘记拿衣服了出来时会看到床上已经摆好了叠得整齐的睡衣，比如再变成巴哥犬后少年每次都说准他的想法，看起来容易但也只有手冢本人知道他为何次次都猜得准，比如在一些生活的问题上冷泉的大条……
　　这些都让冷泉得出了手冢国光果然是个爱操心的人，以前少年在国中时期对于网球部正选们的感情冷泉也知道一二，毕竟每次她和那群初中生相处的时候总会听到人说几声――部长如何如何，怎么就不能为自己多想想――这样的话，而这段时间的相处更是他确定了这个想法，但是……看着这样的手冢，冷泉一方面想让他继续操心，一方又有了想让少年放松的想法，但也不单单只是放松……他想让少年在他身边时，放下那种老成，放下那种不属于十六岁这个年龄的成熟与古板，想要看到会开个小玩笑会在想笑时就微笑的手冢国光。
　　*
　　从公园回家大概有十分钟的路程，而两人在这十分钟里谁都没再开口，冷泉看着前方出去路灯照耀的地面外些许的黑暗所在，要说话的冲动被吞了回去，也不是不想说话，也不是不想说明，但是……刚才被打断时候的郁闷还真不是三两句说得清的。
　　而且他发现此刻走在他身边的高瘦身影在沉默中更多了几分冷，虽然已经习惯了被手冢散发的寒气笼罩感……不过他发现自己的恶趣味又出现了，不想说明，想要看看手冢到底会不会主动问及这件事。
　　……即使几率微乎其微。
　　手冢觉得这种沉凝的气氛从来不会再他和冷泉前辈相处时出现，就像是如果下一刻就会气氛僵硬但是前一秒前辈已经说出了可以接续话题的话，除了这些心思手中的耳边似乎仍旧回荡着不久前的那句――“最近我发现我喜欢上一个家伙……”
　　前辈喜欢了一个人他知道，每次前辈和冷泉学姐打电话时总会是不是提到这个话题，所以他是再清楚不过了。
　　而打断的回家之词只是手冢的下意识，为何下意识……握住的手心出了汗，他刻意的忽略这个问题。
　　明明是炎炎夏日的夜间，即使有着风也拂不去几丝热度，但是男子与少年间的气氛却是凝滞的可以，走过的路人除了因为外貌上的关注外对于两人周围围绕的氛围也大是奇怪。
　　在快要到家的前一分钟，冷泉开了口，“手冢，我们再来一场网球吧。就在你家的院子里。”语调悠缓而惬意，轻易地就推动的似乎停滞的空气。
　　手冢一愣，冷硬的面部线条微微软了几分，“啊。”眼前变得凌厉、认真微抬头看着高他几厘米的男子，“前辈，这次请全力以赴。”
　　冷泉轻笑，“我之前也是用了全力的，不过可能是长时间没找到真正赛场时的感觉了，”其实他也知道这个不过是说给手冢国光听的。“既然手冢你这么说的话……待会儿失败了可不要对我露出伤心的表情哦～”
　　怎么可能！所以冷泉的玩笑话完全就是不着调的，但是就是这样的不着调让手冢觉得轻松了。
　　回到家里时，正屋里的钟表停在八点二十，手冢家的院子里在这个点少有的热闹起来，原本在看电视的手冢国一因为可以看到一场现场球赛精神一振，彩菜更是拿着水果坐在长廊上。
　　冷泉和手冢对视，明亮的走廊灯光将两人眼中的认真映照的一清二楚。
　　不过是她的错觉吗……总觉得国光和良丸之间的感觉有些特别的感觉，而现在站于相对两方的两人表情也都是认真的过头，先不说一直是严肃的国光了，连冷泉都是一副严正以待的模样，……网球的吸引力真的很大啊。
　　前次是手冢先发球，这次是冷泉。
　　冷泉打出的第一球看似是最普通的直线球，但是手冢知道在他上前接球的刹那球的方向一定会改变，果不其然……
　　手冢国一抿着唇，他不是第一次看孙子的打网球，而孙子不管任何一场球赛都是以最认真的心态完成，这次也是。
　　院子里的气氛惊心动魄，原本就是如同烧灼的夏日，即使夜间也好不了多少，而此刻焦灼激烈的现场更是将这片区域的气场点燃了。
　　1-0。
　　2-0。
　　冷泉良丸领先。
　　2-1。
　　2-2。
　　2-3。
　　手冢国光领先。
　　……
　　“爸，……你是知道冷泉住在这里的理由是我瞎编的吧。”手冢彩菜将切好的西瓜一到父亲那边，温婉的眉目透着些歉意。
　　手冢国一瞥了媳妇一眼，继而立马将视线移回对局，说，“你那点花头以为可以瞒过我。……虽然国光在青学有不少交情好的同学和后辈，但是他的神经仍旧绷得太紧了，即使少年这样的性子很难得，但我也是希望看到孙子能够时不时露出笑脸的，……良丸这小子的品性不错，而且也挺有趣，这两个月的相处可以让他教教国光什么叫放松和乐趣。”
　　彩菜听着听着便笑了，国光这性子还是爸你教的啊，这么想但妇人下一个话题就绕到了十万八千里了，“爸，如果良丸和国光真的变成一对……”
　　“没有如果！”话没说完就被一声放低音量的低沉声音打断，老人捋着花白的胡子，眼神看着前方击出一球的孙子身上，接着看向嘴角勾着一抹笑的蓝发男子身上，过了很久般再次开口时已没了之前让人窒息般的压抑，但语调没有起伏，“……让良丸先过了我这关，如果他过得了再说。”
　　手冢彩菜那西瓜的手顿了下，国光果然是像爸多点呢。视线转到院子里，“爸，我开玩笑呢。嗯，要结束了呢。”
　　相对站立的两道修长身影，6-6的平局，又是平局但是两人都一致的不想打加时赛了。
　　冷泉扒了扒汗湿湿的头发，笑的很畅快，“我真的是全力以赴了，手冢。”
　　手冢点点头，他知道。“前辈，谢谢指教。”说着这样的话，……但为什么心情还是无法平静，不是因为在网球上和冷泉球技相当的跃然，而是……
　　如同之前投下的无数颗石子虽然沉入了湖中，但是石子不可能消失，一天天被投入，加上太阳暴晒，本就浅的湖水渐渐干涸，……所有的石子都毫无遮掩的暴\露出来。
　　冷泉良丸俊逸的脸上笑意浓了几分，“洗澡啊洗澡，我可不喜欢这样被风吹干。”
　　而手冢确实不再说话拿过冷泉递过来的球拍，放进网球袋，然后便是整理一下凌乱的现场。
　　“良丸，你和国光的比赛让我看的目不转睛呢。有种天生就应该站在球场上对决的感觉……天生的对手。”温婉妇人的话让走到廊上的冷泉扑哧了笑出来。
　　他看向整理着东西的少年――坚毅的背影的刺入眼帘，“手冢真正的对手是以后站在国际网球坛的家伙，而我……只是这条路中能够微微出点薄力的小角色而已。啊啊，整理后事什么的真是抱歉，浑身黏黏的太不舒服了，爷爷，伯母，我先去洗澡了。”
　　手冢彩菜笑着点点头，只是她确实没漏看男子迷人的深蓝眸中带着的温柔，虽然浅淡的却让她都觉得动容――那在看着儿子时。……自己不会真的有预言的能力吧，彩菜是个观察力厉害的女人，对于手冢国光除了是自己十月怀胎和日常相处所知心情外，大部分因素也在于此。
　　……可是现在，她又不想承认这样俊逸讨人喜欢的孩子对着国光竟然抱有如那般的心思。
　　而手冢国一因位置的原因并没有看到，要不然以他作为刑警的审视力发现也是早晚的事。
　　*
　　手冢国一之后也马上回房间洗澡了。
　　而手冢在上楼前，手冢彩菜叫住了他，明着说是让他一起帮着准备会儿明天的早餐，在厨房时母子俩第一次正式的谈论了对于冷泉良丸这个突然出现在手冢家的人。
　　*
　　手冢的手握上门把手，顿了一下便开了门。
　　浴室里的水声让莫名的让手冢松了口气，其实就刚才一番和手冢彩菜的谈话让他对于见到冷泉有些心慌，而这份心慌并没有表现在脸上，母亲看到的也只是从头到尾都冷静自持的儿子。
　　走到书桌前，翻开电脑，眼睛下意识地看向旁边大红的笔记本，在灯光下红的冽艳。
　　“哎呀，手冢，虽然外表看不出，但好歹我们也同居一个月了……我今天发现你一直有发呆啊，现在有这样了。”冷泉擦着还在滴水的头发，原本就有些微卷的蓝发被揉搓下更卷了。
　　手冢开了电脑，“前辈……”推了推眼镜想说一下话时，转身看到的是――只有腰部裹着一块白色浴巾的男子，有些没擦干的水珠从他的胸膛下滑直到被腰间的棉质物吸收。
　　并不算壮实肌肉也不突出，但只是看着也知道眼前的身体――即使因为一个月不晒太阳而白皙起来――蕴含了如何力量，手臂在动作间可以看到鼓动，平坦的下腹也没有之前男子说过的发福之态。虽然已看过无数次的身体了，但至此不知为什么……手冢觉得耳根发烫，移了视线下一刻就感觉到脸被一双手捧住，温柔而霸道的力量。他的呼吸一滞，冷泉良丸和他之间的距离一下缩短至几毫米……
　　深蓝似海水的眼眸越来越近，直到……
　　彼此的呼吸交错。
　　手冢的脑海中回想起母亲最后的话，“国光，如果你也有那份心思，藏着捏着可不是男人的做法。……当然，作为母亲，我又不希望……”
　　“妈，我知道。我会想清楚，……对不起。”
　　其实那声对不起，怕是就连手冢国光自己都是不知道其中的含义吧，但里面满载的歉意有那么明显，似乎在他说着――会想清楚――这句话时潜意识中已经决定了之后的方向。
　　他会想清楚，至于冷泉前辈的想法，他也要知道……淡金色边眼镜下的褐色眼瞳透着的色彩坚毅的过分。

　　番外：手冢国光

　　七岁之前的手冢是个如何的孩子，由他本人回忆的话会得到“顽皮、不听话、可笑”这样的评价吧。
　　手冢国一也从不后悔将自己孙子如此的天性给磨灭掉，但有时候也会想象着，如果是那样的孙子成长到现在……应该也会是个出色的能够在同龄人中玩得开而站于顶端的孩子。不过这种想法也只是一时间的有趣，因为每每看到如今严谨而冷静自持的孙子都让他觉得骄傲――更何况是网球上的出色天赋。
　　要问手冢国光在选择网球后付出了多少，大多数人都会将焦点聚集在国中受伤的左臂，除去这些，其实还有很多――少年的心性和不属于那个年龄要承担的东西，但手冢永远都不会认为这些需要用到后悔这个词。
　　手冢国光记得和冷泉良丸相识是在三年前的夏日祭上，那时对于这个前辈的印象停留在健谈以及和自己有共同话题上――最深的是后一点。在之后的练习赛上更让他对于冷泉良丸这个人有了一份新的认识――同为网球部的部长，同样是支柱一般的存在。
　　不同于生活中的嘻嘻哈哈，不同于场外和人相处的温和，当站在球场上时原本还微笑的脸会变得冷厉起来，虽然可能在不久之后的比赛途中又会嬉笑几句，但更多的时候冷泉周身的气场会变得冷凝――不会让人产生小看和轻视，让人产生要努力胜一场的冲劲。
　　――中途出现加入的立海大也是不可小视。
　　最后手冢国光败了，而且还是惨败。虽然结局在一开始就料到，但是他还是觉得不甘，不是不甘于输了，而是不甘于原来自己还是可以进步但却停滞不前了那么久。
　　练习赛结束后冷泉前辈对着他说了几句话，这是手冢到现在为止还清晰万分如同刻印在脑海中的话――“手冢君，你总有一天会比我走的更远，等到那时候再回头看我们这一刻的比赛时，可能会学到更多。而我，手冢君……除了对于同为眼镜收集者外，我可是很欣赏你的，虽然知道你在这之后一定会更上一层楼，但，果然还是想要对你说一声：在努力的同时请不要一味的认为自己的处理方式是对于伙伴有益的而让自己受伤害，努力的同时不要忘了……网球比赛不是一个人在打，也不是一个人付出了那么多就能够肩负起所有的。”
　　――被看穿了。这是手冢国光那时唯一的想法。
　　在练习赛之后冷泉前辈和他之间似乎有了不可断的联系，青学的学园祭，前辈大学的校庆……以及更多次的祭典和练习赛。
　　而加叠的那么多次相处间，虽然两人更多的是讨论关于眼镜的话题，但有时也会扯到个人身上，而冷泉良丸的言论会让手冢一直记得。
　　“手冢君很坚强，也有着自己的想法，成熟、冷静、富有责任感的，明明只是十四岁却已经像是二十几岁的人――有时候的想法就连我这个大学生都有些自愧不如。……哎呀，说着说着，忽然就产生崇拜手冢君的感觉了。”
　　……
　　“手臂的事情还是庭田告诉我的，作为眼镜同好，手冢君也太见外了吧。早知道就应该告诉你我的手机号，这样你在德国的时候也可以和我通通话，即使不聊网球，聊聊日本和德国两国的眼镜也是件有趣事啊。”
　　……
　　“手冢君，聊眼镜的时候话多了不少呢，如果哪天在聊个人事情的时候我们也同样可以相谈甚欢……我觉得这是件不错的事。”
　　……
　　和冷泉良丸的交谈时常会让手冢觉得轻松起来，当然和不二、乾等网球部队员的相处也是轻松的，但其中最大不同可能就在于……有几分被关照的感觉――这样的想法，起初冒出来的时候让手冢觉得惊异，不过很快又坦然接受了，和前辈相处的人大多都是这样的感觉吧，虽然时常会被开玩笑但是不可否认的……被照顾了。
　　蓝发男子确实可以让人觉得莫名的放松，而那些有时候不着调的玩笑话明明不好笑，手冢也会柔和了脸部肌肉――大多数人不会知道。
　　即使这样，手冢也觉得他和冷泉的关系只是普通前辈和后辈的关系，直至高二的上半学期都不曾打破。
　　而让这份单纯的关系改变了的就是暑假的开始。
　　突然出现的巴哥犬，然后是附身到巴哥犬身上的冷泉前辈……在看到躺在床上的修长身影时，在看到巴哥犬在电脑上打字时……惊愕，不可置信，终究手冢在尽量冷静面对如此不正常情况的时候还是阻止不了被刺激到的神经――
　　“嗨～手冢君，宇多田刚才走之前说暑假期间我都要在你身边寸步不离哦～”在听到前辈开口后手冢觉得心神重新回到了身体，镇定下来后思绪也变得通顺，然后他了解到了这件怪异的事。
　　……前辈进浴室不带衣服，睡到半夜有抱人脖子癖好，到巴哥犬身上后似乎被狗狗影响的性格种种，都由开始的不习惯到后来的习以为常。
　　和冷泉前辈相处的久了，手冢发现，以前是他在被人照顾，而现在是他在照顾前辈……而晚上睡觉前常常会聊些关于过去、现在和未来的话题，他一开始觉得别扭――将小时候的事情说出来还真有几分羞窘，但是很快就会被前辈侃侃而谈着抛开了这份感觉……
　　手冢国光一直被人觉得是难以接近的类型，和不二周助等人不同――比如不二属于可以接近但是难以真正交心。大部分原因是那张不苟言笑和绷得紧紧的面皮，这样的因素导致了真正愿意和他相交的人――那些发花痴和后援团什么的除外――少之又少，除去网球部正选。
　　……要说的话，他并不知道从什么时候两人之间的直线变得扭曲起来的，可能是一刹那，也可能是从最初就已经开始微妙的脱离了轨迹。
　　真正让手冢察觉到对于冷泉良丸的心情不同的起始，是从那场街头网球之后的。不得不说的是和前辈比赛时，血液在血管中流动而激起的沸腾，握着球拍回击让精神的振奋感……明明不是正式的比赛，但手冢享受到的是无上的精神快\感。（XE了邪笑）
　　之后出现名为松雪美纱绪实为松雪梅沙的男扮女装的男子，在他说手冢和冷泉是GAY恋人的时候手冢是真的觉得惊愕――当然表面他还是表现的一贯面无表情，知道前辈是个喜欢玩闹、越乱越开心的家伙所以他自己解释了两人的关系。
　　――但隐隐的有些加快的心跳却是昭示了一些手冢不久前忽略的东西。
　　之后三人之间的交谈更是掺杂了不少嬉闹的成分，直到和宋雪梅沙告别，然后是冷泉前辈说出他们交往的前后经过，……不过只有他自己知道，其实手冢大部分心思不在这上面……似乎眼前仍旧停留在刚才前辈用手指扯开松雪脖间缎带的那一幕……
　　“最近我发现我喜欢上一个家伙……”
　　这样的一句话如同一根细针戳进指尖般让手冢清醒了过来。然后是如同逃避似地提出了回家。
　　……
　　到家后和冷泉前辈再次比了一场，前一刻在球场上时手冢丢掉了所有杂七杂八的想法，而当比赛一结束所有的杂念又囤积了起来，前辈那样轻松说着洗澡这样的话让他觉得有几分不甘心，……像是只有他一个人烦恼的样子。
　　在上楼前母亲明着说是一起整理明天的早餐，但是手冢直觉的认为不可能那么简单，而事实证明……母亲单刀直入的问题让他一惊。
　　“国光，你知道刚才良丸看你的眼前是怎么样的吗？”他的沉默很快就在手冢彩菜续接的话下变得不重要，“很温柔呢，就像是你爸爸看我的眼神，就像是你祖母还活着是，你祖父看她的眼神……就像是一个爱恋的人，看着喜欢之人的眼神。”
　　手冢看着自来水洗刷着红彤彤的番茄，低垂着的头，只有他知道自己的心在这样的言辞下再也平静不了。“妈……”叫出的声音有些暗哑。
　　头发被轻轻的揉了揉，他抬起眼看向温柔慈爱的母亲，但那双眼睛却也将一些哀叹展露出来，母亲的声音一如既往的柔和，似乎现在谈论的事情并不是那么糟糕，“良丸是个好孩子呢，连一向严苛的爸爸都这么觉得。……国光对良丸是怎么看的？”
　　“……很好的前辈，风趣幽默。”其实还有很多，但是现在手冢并不打算详说。
　　手冢彩菜叹了口气，他还以为这个早熟的孩子永远都用不着他们操心呢，但果然父母就是为了这种时候存在的吗？“国光，你对良丸也是那样的心思吗？”
　　水还在哗啦啦的留下，但手冢国光的动作却是停了下来，似乎只有茶发少年一个人身上被按了时间暂停，直到手中空置的感觉让他回了神。
　　手冢彩菜拿过番茄再洗，低着的头仍能让手冢将妇人柔软的眉眼看得一清二楚，“国光，如果你也有那份心思，藏着捏着可不是男人的做法。……当然，作为母亲，我又不希望……”
　　藏着捏着……这样的想法手冢倒还真没有过，因为他也是直到刚才才觉得这份心情是真的变质了，可是这样的心情有几分是真的属于喜欢的范畴……
　　――对于喜欢，手冢国光真的是个雏。
　　“妈，我知道。我会想清楚，……对不起。”
　　他会想清楚，至于冷泉前辈的想法，他也要知道……
　　*
　　最后，被吻的那刻，这种感觉……是他之前刻意忽略了，而这一刻掀起的巨浪足以让他的心脏跳得剧烈。手冢觉得之前所有的想法都变得微不足道了。近在咫尺的眼眸中饱含的温柔笑意便是最好的证明吧。
　　母亲，很抱歉，但这次，我想任性一回，就像是七岁之前和人肆意打架，尽情嬉闹什么都不想的时候，仅此一次。
　　如果失败了，手冢国光也仍旧是手冢国光。
　　*
　　在很久后，手冢国光想起当时的自己，再看看将自己抱紧的男子，那一次任性真的是最后一次，而那个如果也没有发生。
　　“醒了？”磁性低哑的声音随着喷薄在颈间的热气将手冢的思绪打断。
　　“嗯。”
　　“今天就呆在家休息吧，明天我们去街头网球来一局。……不过作为刚退休的著名职业球员一定要让让我哦～”
　　“对自己这么没信心？”没戴眼镜的手冢国光眼神虽带着些迷离，此刻含着几分挑衅意味让冷泉良丸觉得性感极了。
　　“那是国光太厉害了嘛……还有啊，你大清早的勾引我，虽然人老了体力差了，但是为了证明我还行，国光，我们继续吧。”
　　“你！……”
　　只一个发音便被堵了嘴，手冢看着和过去相差无几的眼神，原本带着几分怒意的眼眸软了下来。
　　*
　　即使有过疼痛，即使中途被阻挠过……
　　但……只这一刻肌肤相触的温度便是最好的礼物了。
　　不曾放弃……真是太好了。

　　23、在明了感情之后

　　冷泉良丸一直觉得自己的耐性不错，但在看到在他从浴室出来后移了视线的少年，这份耐性就消失了……毛巾从手中掉落，他跨步上前捧住手冢国光的脸颊，在少年愣神间吻了上去。
　　干干的唇，薄厚适中，软软的，比之前偷偷尝过的味道要好上太多。放大的瞳孔显示着手冢此刻的心境，吻着少年唇畔的时候冷泉有种想要将人啃食殆尽的冲动，渴求了太久呢……果然等得很有价值。
　　没有太多阻碍的，冷泉将舌抵进牙关，在十几秒都是他一个人的自导自演下终于勾起了手冢的反应。
　　青涩的，以及足够让他知道少年的回应是什么了。
　　*
　　冷泉手撑着桌边，手冢如同被禁锢般的只能呆在他的地盘中。“手冢，……想好了？”喷出的气息热得过头，刚才显得温柔的眼眸此刻除了燃烧着的火焰外还有一些不确信……
　　这样有几分忐忑表情的前辈还真是少见，手冢开小差想，同时也不忘了回答，“想好了，……冷泉前辈，你才是想清楚了没有？”这份疑问倒也真的是存于手冢心中驱逐不了的东西，主要原因还是因为冷泉良丸这个人的性格属于喜欢开玩笑和嬉闹，当然如果这还是玩笑……那么手冢国光认为，就算两人能够在和平相处一个月，他也不会再以以前的心态对待前辈了。
　　“我可是想了将近一个月了，三十天还想不清楚那我冷泉良丸的脑袋就真的是浆糊做的了，何况……我等的也就是手冢你自己对我的想法。手冢，你这是不相信我？”冷泉眯着眼，嘴角翘着的弧度更多的是欢愉。冷泉早就忘了自己给人感觉了。
　　手冢先是摇摇头，然后撇开了眼，颧骨上很快红了一片。
　　“怎么了？现在才知道害羞？”
　　“咳，冷泉前辈……浴巾。”说得倒是义正言辞。
　　冷泉低下头，首先是没有遮掩的下\身，然后是掉落于地的浴巾……咳，还真是，不过手冢已经看过好几遍了啊，害羞什么的……现在的表现还真是……
　　之前明明看过很多遍，但现在看到的感觉是完全不同的。手冢移回视线后看到笑的狭促的蓝发男子，又觉得这样窘迫的自己太女孩子了，这么想后也就不觉得如何了，同样性别，不需要忌讳什么，而且……已经是说明心意了。
　　冷泉也察觉到手冢很快就抛去了之前的尴尬羞窘，现在的目光到时比之原先还要多几分欣赏，不过，国光啊……你这样更加让他觉得想要得到点什么才行。
　　手冢看在再次凑到眼前的头，身体僵硬了一瞬就放松下来，如雷的心跳声之后平静下来。
　　冷泉一把将坐着的手冢拉起来，再来一次……
　　“汪！！――”狗狗响亮的叫声回荡在房间中，巴哥犬嗒嗒嗒的很快跑到手冢的脚边，就开始绕圈。
　　这样的情况下至少手冢是不可能再继续了……一触即离，他退了一步，看到面露怨念的前辈，嘴角拉扯出几度，将不知什么时候搭在冷泉前辈肩头的手收回，“前辈，汗味很重，我先去洗澡了。”双手抱胸，就这么看着蓝发男子。
　　手冢微笑的表情倒是冷泉意想不到的，些微的弧度让原本凌厉的棱角柔和下来，对于他来说更加吸引人，先是捏了捏，然后松开圈着少年腰间的手，“去吧。”
　　手冢拿了衣服进浴室后冷泉就开始蹂躏打扰两人的罪魁祸首，“小巴啊，你果然是不想要女朋友了是不是？之前的那个叉烧姑娘挺可爱的，啊，原本我还想哪天有空就带你去再去公园的，肯定会等到叉烧的，现在看来……”没等他说完，眼前的狗狗就表现出近乎献媚举动，一个劲的蹭着冷泉的脚，配上撒娇般的呼噜呼噜声。
　　“乖～如果你听话下次不再打扰的话，就在这几天吧，我就带你去找找叉烧姑娘。听话的话就去睡觉。”冷泉围上浴巾说。
　　于是，一只巴哥犬就屁颠屁颠的跑到自己的窝里，趴好，睡觉。
　　这小巴也太有趣了吧，虽然被打扰后的感觉很差不过现在倒是冲散的差不多了，冷泉走到衣柜里取出睡衣穿上。
　　感情已经互相表明――那种喜欢爱啊什么的冷泉并不觉得需要说出口，对于吃掉少年这件事他也并不着急――虽然似乎在面对手冢时耐心常常缺失――这种忍耐的过程也很有趣不是吗？而且，虽说现在两人之间是不存在问题了，但是其他方面……冷泉躺倒在床上，双手枕着头，他那方面的话只要老妈那里说清楚就行，至于那个有着父亲称呼的男人冷泉并不觉得他会介意前妻的儿子喜欢男人这件事。就是不知道老妈会怎么样……睦美那边也说了很多次，……似乎正在给他策划相亲什么的，呵，还真是让人想笑。
　　对于手冢国光的感情或许之前还不甚明了，但是在最近的一日一日间，冷泉已经完全明白了，他想要这个人陪他一起走过以后的日子，虽然想的很美好，也知道不可能那么简单就如意，但是……他既然决定了这个人就不会改变。说来，冷泉良丸也有固执的时候，而且还是固执到让人觉得可怕的地步――就如同当初执意不肯和母亲与继父同住而宁可在外面乱混一样――母亲最后不还是妥协了吗？
　　而手冢的话……让少年自己决定吧。
　　*
　　手冢从浴室出来的时候看到闭着眼似乎睡着了的男子，蓝色微卷的刘海都要将眼睛遮住了，前辈需要理发了……放轻了声音，坐在椅子上擦着头发，手冢觉得这样的安静有些奇特，和昨天差不多的时间――十点，但是那时候两人真正相距那么远，现在已经可以称为恋人的关系了。
　　……想到恋人这个词时，他忍不住微微弯了眼。
　　手冢国光并没有谈过恋爱，喜欢也只是在幼儿园自认为的爱恋过同级的女孩子，但如今想想总是会觉得好笑。为什么会喜欢冷泉前辈这个问题要让他回答也是无解的，就像是顺其自然的事……或许也是因为之前三年的平和相处深埋下的种子。
　　胡思乱想中感觉到眼前出现了人影，手冢抬眼看到笑对他的冷泉良丸，那双之前和他一样握着网球拍的手这时拿过他手里的毛巾，轻柔的擦着他的头发。
　　在空气中荡开的声音就像是音律轻响着，“之前我话没说完呢，接着说吧。”
　　“啊。”
　　冷泉看着眼前□在空气中的蜜色脖颈，非礼勿视啊……清了清喉咙说，“我喜欢上了一个家伙，是个对于网球很执着，队友最高的人，而且还是个难得和本人拥有相同爱好的人，这可能是两人最重要的交点，开始时，我只是觉得他那种对于网球的精神很让人佩服。虽然我自诩是个在任何人面前都能够交流的人物，但是他真的挺冷的，是天性使然吧。不过我知道少年也同样在努力着想和我处的更友好些，甚至于会主动找话题，这样的努力我当然看在眼里记在心里了……慢慢的，在我不知道的时候，原来我对于少年的心思就改变了，直到最近，这样的质变我确切的发现了。这份感情我确定想要得到！国光，你既然已经想好了，那么接下来也就应该知道这条路肯定会有磕磕碰碰，我最后一次问你，真的想好了？”
　　冷泉良丸放下毛巾，低着头，用手揉了揉还有些湿湿的头发。
　　果然是冷泉前辈的风格，还是滔滔不绝的话，还是让他觉得窘迫的话，……不过最后一个问题让手冢觉得不爽啊，皱起眉头，神情一成不变的严肃冷硬，但这份严肃也确实是现在需要的，“良丸前辈，我不会做后悔的事。”
　　“还真是……”冷泉觉得这样的手冢让他想扑上去啃光，挑了挑眉，放下毛巾，男子靠着桌子，低头看着侧头看他的少年，“呵，那么就真的没有退路了。”这样说着便凑到了少年的耳边接着道：“那么，国光……睡觉吧。”
　　低悬着的声音溅落在手冢的心里。
　　蓝发男子的语气太过暧昧，而手冢只是微红了脸便站了起来准备关灯。
　　*
　　在关灯躺下后冷泉又忍不住再次吻上了近在咫尺的唇，侵入后交缠的温度让他颤栗，但他知道现在还太早，等到这份感情真的有了基础，他一定会吃掉国光的。
　　*
　　刚开始被抱住手冢僵硬了很久，然后才在熟悉的体温下恢复正常，接着就是耳边传来的轻微呼吸声，这次不再是被抱住脖子了，手冢感受到腰间的温度，在黑暗中看着不甚清晰的男子熟睡的轮廓。
　　如果此时点亮台灯，或许就能看到少年面瘫中掺杂了难得一见的温柔之色。
　　手冢闭上眼。
　　虽然未来不可预测，但是，此刻不后悔。

　　24、手冢彩菜关卡―突破

　　冷泉在暑假入住手冢家宅的时候有过一个想法，就是看到少年变脸，但就目前看来实行的并不怎么样――手冢脸上的表情最多是皱眉，而微笑的次数更是屈指可数――不过现在他已经不着急了，因为已经有足够的时间可以看到各种各样表情的少年了。
　　虽然躺在床上很快就睡着了，但是不得不说……爱人在怀的感觉让冷泉良丸中途醒了多次，开着空调也降不了心里的温度啊，五点的时候醒了，而手冢还在熟睡中。
　　――简直就要是圣人了！睡眠中途被燥热感侵袭的感觉让冷泉想要仰天长叹――空调不给力啊混蛋！虽然想象十六岁的年纪应该可以做这样那样的事，但是总觉得现在还有点过早了……啊啊，啥时候自己也变成了那么温吞举棋不定的啊可恶！情爱这种感情果然可以改变一个人吗？
　　胡乱想着，再次沉入梦乡。
　　昨晚是抱着手冢的腰入睡的，醒来的时候还是那个姿势……不得不说昨天可能是这一个月里冷泉睡姿最好的一晚了，如果不是抱着的缘故而让手冢侧了身，估计现在看到的也只是规规矩矩平躺着的少年。
　　早就察觉到身体的变化，冷泉无奈的再看了看手冢的睡脸……少年脱了眼镜后变得柔和下来的五官以及因为睡着展现出的平和感觉，还真是让他觉得温暖极了的感觉……刚要起身原本注视着的眸子睁了开来，“前辈……”手冢的身体立马坐了起来。
　　迷糊的脑袋瓜渐渐清醒，转头――尽量使自己的表情和原本的一般无二，不过这在冷泉的眼中就是另外一番景象了，颧骨上带着的粉红是怎么都趋不掉的，轻笑着同样起身，“国光，睡了一觉就忘了我们昨天确立的关系。”
　　手冢像是愣了一样的低着头，随着他的视线冷泉也低下头……耸肩跨下床，戴上眼镜，“咳，男人嘛，早晨就是这样的，我去厕所。”
　　手冢看看走进卫生间的前辈，再看看自己的下面，前些日子明明没有的……倒在床上，就这么盯着天花板，似乎要在上面看出个洞来。
　　*
　　小巴一直窝在窝里，看着两人的互动心中生出――主人已经被混蛋冷泉圈的牢牢的感觉，无可奈何之心顿起，不过一想到之后会见到的叉烧姑娘，它就兴奋了，说来……昨天晚上它梦见英俊帅气的它和美丽温柔的叉烧一起奔跑在绿色的草地上……真是太美好了，继续睡！势必要再做一遍这个梦！
　　*
　　等到冷泉出来的时候看到刚穿好背心和运动短裤的手冢，“国光，好了。”
　　手冢点头。
　　今天一天手冢国光也休息，然后明天开始就是整整十天的训练准备时期，冷泉他真没起那么早过，刚开了手机就显示有短消息。
　　「冷泉前辈，今天有空没？」显示时间是凌晨三点……大概这夜猫子的黑川镜是整夜没睡，这几天同样的消息就没断过，而且从来就是在三四点的时段，冷泉走到卫生间靠在门上，原本就是笑着的唇角看到正在刷牙唇边是一圈白色的少年后就笑出了声，“手冢，我之前说过拍宣传海报的事，要不我们今天去吧。”看起来是疑问的态度但是手冢听起来到时前辈已经决定好了的。
　　原本也是想在家看书打发时间，将口中的水吐掉，点头的同时想到一件事，“前辈，我们的事情，妈已经知道了。”其实昨天那声对不起可能母亲比之他这个当事人还要清楚其中的含义，虽然眼中带着叹息但却是更为慈爱的看着他，即使现在决定了以后要走的路，但只要想起……那样的手冢彩菜让手冢觉得歉疚……而且之后还有祖父和父亲那边……
　　肩上搭上的重量让手冢断开了思绪。
　　从镜子中映现的是蓝发男子一手搭着茶发少年的肩，一手理了理额头的发，原本有些窒息的空气在他如此的动作下再次推动，“国光，我的母亲还没知道，但这种事情急不来的，何况现在你还小……”昨天在知道手冢和自己抱有的同样心思让冷泉良丸欣喜，所以倒是忘了年龄的问题，即使手冢国光要比同龄人成熟，但在感情上还是缺乏选择和判断力的。虽然他告诉自己不会松手，但是如果是少年自己松开了……
　　“前辈！年纪不是借口。……虽然急不来，但我并不想隐瞒。”声音音量渐低，但戴着眼镜后的眸中是越发的坚毅。
　　“……噗，手冢国光，你怎么可以这么可爱啊。”
　　几秒间就捧住了少年的脸，吻了上去。
　　瞪大的瞳孔还是显示出手冢的惊愕，但慢慢的，也沉浸其中。
　　相识三年，即使以前大多聊的是眼镜，可是这一个月已经足够两人了解彼此了。
　　三年……真是很长啊，而才开花结果的这份感情，即使微小但一定不会就此消融在风雨中。
　　*
　　手冢将窝里的小巴抱起来，小巴也是被前辈的惰性传染吗？之前在他起床时就蹦蹦跳跳了。
　　冷泉整理了一下衣摆，“对了，国光，虽然很想以后一直这么叫……不过，在外人面前我们还是保持原来的称呼吧，然后渐渐潜移默化别人的想法，直到可以毫不突兀在别人面前不掩饰。”
　　其实手冢也是如此想的，只是不知道如何提出来，总觉得说出来有种逃避的感觉……而现在由冷泉良丸说出口却有种……被安抚的感觉，“啊。”
　　*
　　手冢国一翻着报纸，看到楼上下来的两人就问冷泉，“良丸，早晨你几点上班？”
　　“七点出门。”走下来在饭桌前坐好，想到昨天决定柔道训练有些不好意思的说，“爷爷，我的朋友开的照相馆，今天要让我帮忙拍宣传海报，训练的事要明天了。抱歉。”说着还双手合十，那样子有几分讨好的感觉。
　　手冢国一看着如此的冷泉，倒也没了气，只不过口气仍旧有种被人爽约的不快，“没办法的事，不过……明天的训练绝对会让良丸你终身难忘。”
　　“诶――？！”冷泉似乎也想象着初次训练会是如何的终身难忘，眉头皱的紧紧的。
　　“哈哈！――”而手冢国一竟然大笑出声，一旁的手冢彩菜惊讶的同时也捂嘴笑了。
　　在手冢的心中祖父一直是让人颇有压力的存在，老人这样畅快大笑的模样虽然不是没有，但真的很少展现，至少对待自己祖父就是威严的态度……果然，冷泉前辈就是让人喜欢的，暗中呼了口气，……手冢低下头吃着鳗鱼茶，他有种……只要和冷泉良丸站在一起，就可以破除一切困难的感觉。
　　……如果这就是喜欢一个人的心情，……还不错。
　　*
　　今天上午手冢是用看书消磨时间的，中途被手冢彩菜叫去一起晾衣服，良丸就趴在走廊上，眼前是手冢少年忙活的身影，耳边是清脆的风铃声，还真是悠闲的可以。
　　风吹起彩菜今天难得散开的头发，拿起被单踮起脚刚要挂上就被儿子接过，轻松的就晾在衣架上，“妈，我来吧。”手冢表情冷峻，但她却明白其中的关切。
　　手冢彩菜笑着摇摇头，“还有衣服呢，国光晾被单，我晾衣服好了。”
　　如此的儿子……是她的幸运，但就是因为手冢国光一直很乖巧，以至于让彩菜兴起一种儿子永远不会麻烦到他们的想法，而她有时候真的很想帮助儿子解决些问题，就像是初三时左臂……但是就连这种时候国光也一肩揽过，没有让他们操过一点心……
　　“国光。”
　　“嗯？”
　　之后是一段沉默，只有风吹拂着被单发出的哗哗声，十几秒后妇人带着叹息而不改慈爱的声音传到手冢的耳中，“既然决定了，那么就不要大意的上吧。”
　　动作一顿，母亲已经完全清楚了。
　　“啊。”茶发少年唇角勾起几度，柔化了的清俊冷硬气质让手冢彩菜笑出声。
　　“你父亲那边我倒是有点把握，但你祖父……”
　　“妈，是我选择冷泉前辈的，所以我自己来。”
　　“汪！”良丸跑到院子里，甩着短小尾巴，水润的大眼珠在两人之间徘徊。
　　两人的谈话并没有故意放低声音，所以一边闭目养神的冷泉听得可谓一清二楚，即使不能说话，但适时的他也要发表意见不是吗？最主要的战力还是他来吧，即使会被手冢爷爷柔道蹂躏，但为了之后两人的未来，都是小事啊小事。
　　“咳，良丸，你继续去那边坐好。”手冢为了掩饰刚才告白似地话，撇开视线继续晾被单。
　　“汪汪汪！”冷泉也觉得这天太热，所以叫了几声就乖乖的跑回走廊趴着了。
　　嘛嘛，有良丸在，连手冢彩菜都觉得成功指日可待呢。
　　……虽然不能抱孙子（孙女）――忍不住再次叹了口气――那就看作是多了一个儿子吧。虽然心还是有点难过，但，良丸这孩子也确实挺好的，摇摇头，她不是个死板的女人，何况……儿子此刻的儿子看上去比任何时候都要开心。
　　开心，幸福，是最重要的。

　　25、游泳馆

　　原本下午的时间手冢是想去外面走走的，但是在说出要去公园的时候就被良丸咬住了衣服，只见巴哥犬蹲在桌子上，用爪子敲击着电脑键盘，一排字显现出来。
　　「我可不喜欢被一只母狗追杀的感觉，不过我之前答应了小巴近几天会带着他到公园看看叉烧在不在。小巴似乎对那姑娘一见钟情了。」中间话题转的很快但是手冢还是确切的了解到冷泉前辈对于那条想要扑倒它的名为叉烧的巴哥犬的逃避心理。
　　有些好笑，而手冢用推眼镜的动作掩饰了弯起的眼眸，“知道了，那就不去了。”刚说完手机传出一串钢琴铃声。
　　“喂。”
　　……
　　“啊，有空。到时候见。”
　　冷泉直盯着手冢用眼睛表达自己的好奇，手冢将他抱起来，突然点了点巴哥犬的鼻子，“前辈，我们去游泳馆。”
　　*
　　游泳馆？！不错是不错，但是现在作为犬类的冷泉来说完全就是煎熬啊，看着赤\裸着上身只是穿了四角裤的手冢少年……好想也去，但是先不说狗狗不允许一起下去，即使下去了也只能用一点都不优美的狗爬式，哎哎，国光啊，你是故意的吧。
　　手冢从水里钻出来，看着趴着让人都察觉的到那份强大哀怨的巴哥犬，前辈也想游泳的吧，之前想的是――像不二说的虽然在家休息休养生息不错，但是还是要动动身体，夏季来游泳馆是最好的选择，而且大伙一起玩也是件不错的事，毕竟明天之后十几天内都会投入在网球上。但是现在看到那样的前辈……
　　不二周助注意到手冢将视线转到自家的狗狗身上，而且似乎有些无奈，笑着说，“手冢，我看良丸无精打采的，在隔壁应该有个动物游泳池的，你等会儿可以带着良丸过去玩玩。”
　　“啊。”这倒是个不错的主意。
　　*
　　手冢将良丸抱起来，“良丸，去动物游泳池吧。”一说完就得到精神一振的叫声应答。前辈果然是因为到游泳馆不能游泳而不高兴吧。
　　其实冷泉只是因为既然不能和手冢游泳的说，虽然这里有空调但是浑身还是粘腻腻的感觉糟透了，有动物游泳池的话再好不过了。――当然还有现在的触感，小子，腹肌不错。
　　先是让手冢帮它带上狗狗装用的游泳镜，在到达那里的之前满心的欢喜很快就被现实打击殆尽――冷泉后悔了――！！
　　刚跳进专属巴哥犬的水池扑腾了几下，一条名为叉烧的母狗就以饿狼扑虎般的姿态朝它冲过来。
　　手冢当然也看到在水里逃避着叉烧的良丸，想去帮忙的时候听到栗发女孩子惊喜的声音，“手冢君，没想到能在这里见到你。”
　　“井川小姐。”颔首完手冢接住从水里扑上来的良丸，……看看后面同样扑过来的叉烧，他向左边移了一步，噗通――铺在地上的声音，“汪汪！”叉烧努力的爬起来就绕到手冢身边使劲的转圈圈。
　　叉烧怒视着手冢，心里怨念横生――真是可恶！这个人专门破坏它的姻缘真是太可恶了！良丸，明明我那么可爱，你怎么可以这样对我！我一定会追到你的，以我叉烧之名发誓！
　　叉烧呲着牙被井川真沙子抱起来，井上不好意思的说：“真不好意思，叉烧是真的很喜欢良丸，这几天一直是恹恹，今天那么活力四射的叉烧非常难得。手冢君，良丸真的不喜欢我家叉烧吗？”
　　前辈当然不会喜欢（……有醋味），但之前他说过小巴和喜欢，“抱歉。良丸没有这个意愿，不过，我们家还有一条叫小巴的巴哥犬，相信它会喜欢叉烧，以后有机会让它们试试。”
　　井川一听当然是高兴的点头了，其是叉烧的爱情真的让她觉得伤透脑筋，每次叉烧看上的巴哥犬都对这姑娘没感觉，就算是被叉烧缠着闹着也是和良丸一样躲开的，既然还有可能让叉烧找到伴侣那是再好不过的事情。“好的，对了，手冢君你是在哪个学校上学的？我是荣仓女子高校的，高二。”
　　“青春学园，高二。”
　　“诶？那个青学啊！上次看到你背着网球袋，这么说你就是网球部很有名的手冢国光了，我开始还真的没想到，呵呵，有种很幸运的感觉。我也是打网球的，不过并没有参加学校的网球部……”
　　冷泉听着两人一问一答很和乐的气氛，……这女孩子虽然表现出交朋友的态度，但是……果然还是不能任其交往下去，扭了扭身子，引起手冢的注意后用眼神表达“不许再和少女交流”的意思。
　　但是手冢怎么可能明白啊，在他眼中就是良丸使劲盯着他，原本就黑亮的眼珠显得更大更水了――也更可爱，虽然早晨被前辈说可爱，但是手冢并不会将此刻的想法说给前辈听，即使不知道是什么含义，但是看看已经四点的时间，“井川小姐，我要回家了。”
　　“啊，那我们约个时间下次带叉烧和小巴见面吧。留个联系方式吧。”说着就跑到带着的背包那里拿出手机，“手冢君的邮箱是多少？”
　　手冢说了邮箱地址。朝着少女颔首，“再见。”
　　“再见！”
　　井川真沙子挥手道别后想到那样主动的自己有些脸发烫，但是妈妈说了，遇到有感觉的人一定要把握住，所谓机不可失时不再来。而且，虽然少年本身让人觉得冷冷的，严肃冷峻，但在和他交谈时又不会给人以高傲的感觉。
　　*
　　手冢和不二等人告别后先是去了趟超市，然后散步似地走回家。
　　冷泉跟在手冢脚边，国光啊，果然早早的圈住你是正确的，如果过了这个暑假可能你就要和这少女有关系了，心情有些郁闷，少年的魅力无法挡啊。
　　夕阳映照在路上，天边的红霞似乎将路上行人的脸都染的红红的。
　　手冢低头看了看虽然昂着头但气场明显散发着不快的冷泉前辈，在和又一个认识他的家庭主妇颔首完开了口，“前辈，……下次我们一起去游泳馆吧。暑假之后。”
　　沉稳的声线带着安抚，传到冷泉耳中时让他一愣，随后产生了些许哭笑不得的感觉，国光啊，你还真是让人不喜欢都难。
　　“汪！”
　　暑假之后吗？……他很期待。
　　*
　　回到家里的时候先是去洗了个澡，六点的时间很快就到了，吃好晚饭出发之前冷泉先打了电话给黑川镜。
　　将小巴讲给手冢彩菜照顾一下，两人出发了。
　　黑川镜是冷泉通过宇多田苍纪认识的，有一次找他拍照，一来一往相处就加深了。金色卷发加碧色大眼睛可以说是将原本就精致美丽的脸蛋衬得更为出色，交往的久了后冷泉反而了解了这个看上去乖巧的少女其实内里是如何的邪恶，以戏弄别人为首要条件的特质。记得庭田和越前君也在镜馆也遭到过调戏（……）。镜馆是黑川镜开的摄影馆，COS动漫人物这样的活动也是屡见不鲜。
　　而这次……说实在话他很期待黑川镜会拿出如何的衣服。
　　在到达镜馆的时候手冢明白这里是谁开的了，而之前一直不知道冷泉的朋友是谁的谜题也揭晓了，黑川镜和他是青学同一级的。
　　起先冷泉的心情还是艳阳高照，但在看到站在门口的男子时表情少有的咬牙切齿起来，语气都带着些讥讽，“哟～宇多田你还在忙活呢，这样的天气真是辛苦你了。”
　　宇多田苍纪上身穿着白色短袖，四角短裤，一副休闲样，怀里居然抱着一只雪狐，即使已经七点钟但是看那干爽过分的模样冷泉就是觉得不爽啊不爽。明明是和手冢一样的面瘫脸，但是他就是觉得手冢得面无表情很可爱，而眼前这位网球部经理……和可爱完全挂不上钩，并且还是让他变成狗的始作俑者，虽然在和手冢的关系上也是因为如此的原因而进步的……说来还应该感谢吧。但就是不爽啊。
　　“冷泉前辈，黑川在里面。”这次倒是少有的没有问两选一的问题，说着就要走进去但马上被冷泉拉住了。
　　“宇多田，我打你电话发你短信都没回应是怎么回事？”虽然原本宇多田苍纪就说过等到暑假结束就将“他为什么会在白天附身到巴哥犬”身上的事情说清楚，但是疑问的存在实在是很恼人，即使觉得这是件有趣的事而且还拐带了一个到了国光，可就是让冷泉觉得憋屈。
　　“哦，这一段时间我都不在青春台，手机没带在身边，昨天刚回来。我知道冷泉前辈你想知道的事，就像暑假第一天我说的，等到一切恢复正常我就会告诉你的。对了，这件期间你也不要拨那个号码了，我明天就会去别的地方，手机不会带在身边。”宇多田苍纪一连串的话配上面瘫的表情时常可以让冷泉良丸觉得有趣的同时没法再继续发问。
　　“算了，”最后冷泉耸了耸肩，“那就到时候再说吧。”其实现在他也就只是执着于被算计的不爽而已，看着说完转身进入门的网球部经理，无奈笑了下也跟了上去。
　　手冢原本走在冷泉的身后忽然就被拉住了手，挣了挣便作罢了，冷泉等到手冢走到身边。“对了，国光，小镜知道我和你的关系了，所以不需要隐瞒。”
　　手冢一惊，转念又平静下来，点点头，“啊。”

　　26、摄影馆

　　墙壁上全部是用黑色瓷砖布置的，三个一看就知道花费不少的水晶吊灯将室内映的亮堂堂，但还是消不去存在的诡异感，明明在外面看里面是白色的空间，这样的怪异很多顾客都曾提出过疑问，但是其店主从来不曾解释过。
　　“良丸前辈，欢迎光临，邀请你来拍照真是件苦难的事，不过看到你这个人我就觉得那些等待时间都是值得的。”黑川镜穿着白色背心和短裙，凹凸有致的身体尽展，精致的五官画着淡妆，金色卷发挽了起来，并不华丽的装扮却是另一种清新魅力。
　　镜馆中的空调将暑气吹散，心情都舒爽了不少。
　　因为冷泉良丸一直没说过他开摄影馆的朋友是黑川镜，手冢之前还以为是陌生人……到了店门，就知道原来是自己也认识的人，看看笑的戏谑的黑川镜，在看了一眼笑眯眯的前辈，……前辈是故意的。
　　虽然手冢看他的一眼没有太深的含义，但冷泉就是觉得那个表情可爱极了，“国光，你没问过我也就不多此一举说清楚了，反正到最后还是会知道的啊。”
　　“嗨，手冢君。”而一边的黑川镜笑的很灿烂，那微挑的眉更有种独特的味道，“好了，废话不多说，先换装吧。”她也不谈关于两人的关系，从架子上拿下两件衣服交到两人手里，指指换衣间，“这是按照你们的体型做的，我非常期待哦～快点快点！”
　　*
　　这是一间密闭的大型男士试衣间，一看就知道是给多人换衣用的，说是密闭因为里面还装了空调。
　　当着对方换衣服是冷泉良丸一直做的事，而手冢那方虽然不能说没有，但次数本就不多，在脱衣服之初的时候手冢还觉得有些羞窘，但是想想又觉得好笑，害臊的感觉太小女儿小家了，连心情都说明了，连接吻都尝试了，换衣服倒显得畏首畏尾有些奇怪了吧。这么想着的手冢穿衣服的动作也就显得轻松开来。
　　……不过冷泉前辈的视线太过尖锐，导致了他衬衫的扣子都差点扣错。
　　而冷泉穿好黑色礼服后就站到手冢面前，“我来。”帮手冢打好领带，然后再也忍不住直接吻了上去，起初还是冷泉主动着，渐渐地，手冢从回应到进攻。
　　国光的学习力很强呢，不过单单是吻的话真觉得不够啊……但是没办法啊，抹去少年被吻的红润的唇边口津，“看来小镜这次是打算拍晚宴的主题吗？”递上桌上的墨色西装外套。
　　手冢扣上外套的扣子，攀上脸颊的红再低头见缓缓消失，抬头时仍旧是冷冰冰的气质，“好了。”
　　*
　　“并不需要化妆呢，之前虽然也想象过，果然真实的效果要好很多！”黑川镜摇着白色羽扇，一副导演监督的样子。
　　这次的拍照黑川镜没有提出那么多的要求，第一张是冷泉良丸坐着而手冢站于身后，第二张是两人的单人照，第三张是两人相对站着，而一向对于事情严谨的手冢在过程中即使觉得被盯着不自在也很好的完成了，冷泉也按照黑川的要求，他也想快点结束――在镁光灯下他永远做不到享受。
　　第二套是休闲装，拍摄的是单人照。
　　白色的衬衫半敞，同色的休闲长裤配搭着，围绕在手冢身边的冷峻感一下增添几许温润，就这么站定，不需要任何装饰，蓝色的背景足以。
　　而冷泉则是穿了一身黑色衬衫加同款休闲裤，一手插着裤袋，一手拿下墨镜，原本温和的气质全部转换成了冷厉，让人觉得不可靠近。天空色下站着的蓝发男子画出一个圈，除了自己外全部排除在外。
　　第三套是夏天的沙滩装，这次全员上阵，宇多田苍纪和黑川镜加入的同时就连那些化妆师什么的都被拉了进来，那只雪狐似乎不甘于被冷漠，在途中扑到了宇多田的身上，而最后拍摄到的就是两男一女都看向中间接住狐狸的男子。
　　照片一拍完，黑川就让所有工作人员下班了，宽大的镜馆内本来就安静的气氛变得更为静谧。
　　――中间换衣服的几次，手冢被吃了无数次豆腐。
　　等到两人重新换上来时的衣服出来时，黑川用暧昧的眼神看着少年领口露出来的痕迹，手冢意识到时看向自己锁骨处，无领短袖下将锁骨上的一点红痕衬得更妖异了，尴尬的推推眼镜，横了旁边气定神闲的人。
　　而冷泉则是笑的像只吃到了甜葡萄的狐狸。
　　黑川镜总算移开视线后咳了一声，将泡好了咖啡放到两人面前，笑容要多甜就有多甜，“呵，良丸前辈，手冢君，这次非常感谢。我原本还挺想要恶搞的，但是现在已经很满足了，这些宣传海报还要后期处理一下，等到真正挂出来的那天之前我会先寄给你们一份的。”
　　“我也很期待到时的成品。对了，小镜，最后帮我和国光再拍张照吧。”冷泉说着就看向一边的茶发少年。
　　冷泉话刚说完黑川镜就超速度的拿来了拍立得相机。
　　手冢还是一副面瘫的状态，在外人看来和原本没什么两样。不过冷泉却是知道少年应该是愣住了的，他拉起手冢，扯到身边，对黑川镜使了个眼色，金发少女就咔嚓照了下来――两次。
　　黑川将一张照片递给冷泉，一张收了起来，脸上带着狡黠的笑，“一次留给我做纪念呗，而且这次帮忙我也会给工钱的，你们两个模特的生活照我更喜欢。”
　　冷泉看向手冢，俨然就是他做决定，手冢点点头，眼睛却是看着那张拍下前辈侧了的脸吻上他脸颊的照片，……自己有点傻。
　　“那，这是工钱。下次有这样的工作不可以推辞哦～”
　　“那就要看小镜你的诚意了。”冷泉可不是那种品德高尚的不收钱的家伙，而此刻更是俗气的拿出信封里的钱数着，手冢看着这样的前辈有些哭笑不得。但，如果推却而承诺着下一次一定帮助的话……黑川镜也不会再请他们吧。
　　“那啥，”在冷泉数钱的时候黑川镜蹭到手冢身边，凑到少年耳边悄悄问，“手冢君，你和良丸前辈做到最后一步了吗？”
　　时间似乎暂停了几秒，手冢刚想回答就被身边的冷泉勾住了腰，男子说得上是和煦的声音带着点笑意，“手冢不用真的回答她，小镜这家伙最喜欢问别人这个问题了。如果你真的回答了反而是被她调戏成功了，那么……既然事情已经完成了，我们回家吧。”
　　手冢看到在一边咬着唇一副不甘心样的黑川镜，但是那双碧色的眼眸却眯了起来，忍不住笑了，“黑川，再见。”
　　清浅的笑意足以吸引人的视线聚焦，国光的微笑次数还真是越来越多了呢，不错不错，但是也有一点不好……那个井川已经是一个了，他可不希望情敌再次增加。
　　而一直为说过话的宇多田苍纪只是抱着他那只狐狸，雪狐也黏他黏得紧紧的，而冷泉也注意到体型和小巴差不多的狐狸眼睛居然一直是紧眯的，而且还带着诡异的下弯弧度。
　　*
　　一盏盏路灯下将两人的影子拉长又缩短，通常情侣都会一直交握着手逛回家，不过冷泉和手冢想来是不可能，不管是这炎热的天气产生的手汗这一外在因素，那么矫情的动作如果真的做出来可能冷泉都会笑出来。
　　“国光，下次只能在我一个人面前笑哦。”霸道的想法，但是男人总是充满占有欲的，手冢还没回答就听到接着的话，“虽然想这么说，不过现在国光已经是我的了，所以我不会那么小气的。”
　　……瞎说，那语气明明很哀怨。其实这样小孩子气的前辈手冢也不想别人看见……不过，就像前辈说的，他也是自己的。这么想着的时候，手冢主动握上身侧的手。
　　“良丸前辈……”
　　“嗯？”
　　“……没什么。”
　　冷泉微低下头看到少年抿起的唇，也不再说什么。
　　“国光，爷爷那边，我们一起努力。”
　　“嗯。”

　　27、手冢国晴关卡―突破

　　那天晚上手冢发了短消息给牛肉饭桑，虽然没有明说但是还是表达了对于一些问题的帮助，至少上次对于喜欢的定义解答让手冢受益匪浅。
　　而在两天里解决了感情问题之后手冢国光就全身心的投入到全国大赛中了，不论是训练时，还是正式比赛，冷泉和以前无二的蹲在场外距离手冢最近的地方观看比赛――比赛时，很多时候是被正选们抱着坐在赛场内部――不得不说，在淘汰到现在，每队网球部都是好手，每场对局都让人看的尽兴的同时在结束的时候心生时间过得飞快之感。
　　而一边的冷泉也常常在观看的途中忘记此刻自己是狗狗，嘴里发出呼噜呼噜的声音就像是对于现场进行分析似地，这样的行为起初大石等人还以为良丸不舒服呢，但后来也发现只是狗狗沉浸在比赛而已。――因为这样的情况，良丸在青学正选们的心中显得更加可爱了。
　　而在六点之后，冷泉也正式开始了跟着手冢国一学习柔道的血泪日子，终身难忘这个说法完全正确，第一天他就被老人撂倒了无数次，虽然被夸奖了灵活性不错，但是冷泉在和手冢国一训练时从没坚持过半分钟。
　　那十几天，全身青青紫紫，浑身骨头疼痛的状态让他除了吻吻手冢国光，想吃手冢更多的豆腐都做不到，幸好白天的时候都是以小巴的身体行动的，身体休息一个白天也调整的差不多，要不然估计冷泉良丸可能会倒在一瘸一拐的走在路上也说不定。
　　八月十五日的夜间，手冢和冷泉在约了井川真沙子出来，让小巴见到了叉烧，叉烧似乎知道这个灵魂和白天不一样――在看到冷泉时候飞扑的态度很明显的表现出它其实喜欢的事冷泉的灵魂――所以对待热脸的小巴态度非常冷淡，而在多次小巴多次的穷追猛打外，终于还是低下来高傲的头颅，和小巴相亲相爱了。
　　而那晚井川也忍不住表白了，手冢态度明确的表达自己有了喜欢的人――他就在我身边，这倒是让那时候坐在身边的冷泉料想不到，而井川当时就愣住了，之后就一把抱了叉烧就跑了，原本还会发发短信询问手冢的一些日常生活，那天之后就不在有任何纠缠，这让手冢第一次意识到同性之间相恋果然是会招来别人白眼的――井川听到他的话时那一瞬间苍白的脸色和惊恐的表情他一直记得――但尽管如此，他还是不觉得不后悔，因为选择和冷泉前辈在一起，是他的意志。
　　一晃眼就八月下旬了，冷泉良丸离恢复正常生活还有七天，而这时候全国大赛也结束了，前一年的胜者立海大战败，高中二年级的夏天，高中部的全国大赛以青学获得冠军落幕。
　　冷泉也能够在手冢国一手中撑过五分钟，虽然被说真够笨的，可至少在对战人物换成手冢少年的时候能够相斗不少时间，即使最终的结果还是失败，但只学了不到一个月冷泉也很满足了，再说……以后在床上也需要点功夫制住国光啊。
　　所以说，其实冷泉更多时候是怀抱着邪恶的心思进行柔道训练的，而手冢国一也算是促成以后孙子被压结果的始作俑者。
　　而对于两人之间的事，手冢国晴在彩菜的知会下也知道了，起初这位普通的爸爸真的是吓到了，而且再彩菜转述下知道的那刻似乎想马上从出差地飞回来，但是在劝说下还是决定缓缓，等到出差结束。而回来的那天手冢国晴找了冷泉两人进行了一番谈话。
　　先是一通平常性的聊天，最后还是手冢国晴忍不住开了口。“冷泉君，如何才能离开国光？”其实他的想法比之彩菜还要保守，第一句就是这样的话，着实让冷泉失笑了。
　　即使夜间有着风但夏天的夜晚实在是太热了，他拿了一块冰西瓜咬了一口，手冢此时正被彩菜拖着整理一些东西，“伯父，你这个问题本身就是错的。我喜欢国光不是因为什么外在因素，难道说我还看中了你们的钱不成――你认为我会有这种女孩子家家的想法吗？”冷泉的话将身边的男子噎的哑口无言，本身手冢国晴就是个不善言辞的人，之前和冷泉相处愉快也是因为冷泉本身能够抓到他的喜好，至于现在……还真是苦了这位父亲啊。
　　“可是你们才认识两个月都不到吧，却已经决定了未来是不是太草率了？”
　　“不是两个月，说来，我和国光都认识了超过三年了。只是这段相处的日子让我更加那份沉淀的心情真正浮现出来了而已。”
　　三年，……那还真是够久的了，中年男子惊愕后又想到了别的叹了口气，“冷泉，就算你和国光现在在一起，可是以后也会生活的遮遮掩掩吧，……我并不希望国光活得那么累，而且，就算我答应了，父亲那边也一定会阻止你们的。”说完，他就觉得原来自己早就失守了坚固了城墙，在不知不觉中已经开始接受冷泉良丸这个人了吗？……或许最大的原因便是他看到国光和冷泉交流时那种感觉吧，明明还是那样严肃的表情却连他都可以觉得是放松的彻底的。
　　“爷爷那边我和国光会努力地。”冷泉咽下最后一口西瓜，转向神色担忧的手冢国晴，深蓝的眸子坚毅非常，似乎成功真的只是时间问题。“所以，伯父是同意了吧。”
　　国晴无奈的点点头，再次叹了口气，原本还想坚持的，但是……看到那样的神情，他虽然觉得心痛但却也能够接受了。
　　一直以为他对于自己儿子的性格就很苦手极了，而且因为公司的缘故经常出差和儿子本身的交流就少，很多时候他都会想如果国光从来没经历过七岁的那次转折，或许父子之间的关系并不会让他那么不知所措，但是也只能想想……毕竟现在的儿子真的很出色，……算了，其实之前彩菜就说了很多，他也只是想正式的和冷泉谈谈，也早就知道不会改变什么，或许只是想真切的知道冷泉良丸是如何的看法。
　　“冷泉君，既然你决定了和国光一起，那么，以父亲的角度，我想要一个承诺，请万万不要让国光受伤。”不要让国光心受伤……
　　“啊，一定不会。”说着就站了起来，回头看到在客厅擦着电视机的少年脸上带上了温柔的笑，“虽然有些大言不惭，但还是想说，我会让他觉得很幸福。……伯父，如果你不答应的，我想国光可能一直会有个疙瘩，可能还会放弃我也说不定。……很感谢你。”弯腰躬身。
　　“诶！冷泉君你没必要这样！……儿子的幸福就是父母的幸福不是吗？况且，彩菜的眼光一直不错，虽然我对你了解不深，但是相处的这段日子里彩菜对你评价确实很高的。毕竟能够让国光那么高兴实在是件愉快的事。”起初还有些无错的中年男子到最后露出慈爱的表情看着正屋里的妻儿。
　　最终说到底，所有的父母都是爱着自己的孩子的。
　　*
　　“国光，既然想好和冷泉君在一起，那么不要大意的上吧。”手冢国晴走到客厅，少有的表现出家长的气势，拍了拍儿子的肩膀。
　　手冢愣了愣看到冷泉笑着点点头，也不再迟疑，“啊，爸，谢谢你。”
　　“诶？谢谢什么的，咳，”搔了搔头发，中年人笑道：“作为父亲我可不想输给你妈。”
　　手冢彩菜在一边无奈的摇头笑。
　　冷泉和手冢视线相交，从彼此的眼中都看了清晰可见的笑意。
　　*
　　躺在床上，手冢靠着冷泉的胸膛，在黑暗中觉得这样安静让人沉迷，闭着眼将心中所想说了出来，“前辈，……谢谢你。”
　　最初父亲是想找他谈的，但是被冷泉抢先说了――想和伯父谈谈我和国光之间的事――如此的话，如果由他来手冢想不出会是如何的收场，而显然……父亲和冷泉前辈的交谈很愉快。
　　“谢什么，……咳，如果你真的要谢我的话，国光，主动吻我。”冷泉凑到手冢的耳边语调暧昧。
　　怀里的人一动不动，几秒后才有了动作，冷泉嘴唇被堵上，一个月的时间足够让手冢国光熟练起来，少年的舌头在口中席卷，难得的被动挺有趣的，不过……很快冷泉就忍不住进攻了。
　　对于同样都是血气方刚的两人，虽然没有做到最后一步，但是互相帮忙着解决还是能够享受到快\感的。
　　真想快点吃掉啊，不过冷泉还是觉得等暑假过后在进行吧，这也算是他的固执的。
　　“国光，爷爷那边这几天我们也去说清楚吧。……其实我觉得他老人家应该早就猜到点什么了。”要不然最近几次的训练也不会越来越狠了。
　　“啊。”
　　“等到暑假之后，我带你去我妈那边，她也不是保守的女人，况且睦美应该之前就做过预防针了。”记得当初告诉睦美他成功的和手冢在一起时，妹子开始还不相信，非要电话那头的手冢亲口说，得到证实后说一定会在妈那边先做疏导工作。
　　“好。”
　　侧着身靠着冷泉，一刹那手冢一种名为感动的心情填满了心间。
　　明明是他说的不隐瞒，而其实真正执行这个说法的人前辈才对，手冢想，祖父那边，他不会再站在前辈的身后了。

　　29、手冢国一关卡―疼痛与宽容

　　但是，我还是不能承认也不会同意――手冢国一这话说得很绝对，语气虽然少了开始的狠厉慈祥了很多，但是那份坚决却是直刺冷泉良丸的心。
　　果然不行啊……还真的是……
　　“爷爷。”少年似永远平稳的声线将两人之间窒息一般的空间扭曲。
　　冷泉站起身原本皱起的眉柔和下来，不过还是能够从那双深蓝的眼中看到些许无奈。
　　手冢对着他点点头，“前辈。”
　　老人坐于廊上双手交错插在和服的袖子中，对于孙子的到来没有任何反应，双目看着庭院中倾倒着水的鹿音子。
　　手冢跨下廊台，站到花白头发的老人面前，九十度躬身，“爷爷，这一次，请您原谅我的任性。”声音诚恳，而表情是什么，或许只他自己知道。
　　冷泉反应快速的在手冢走下来时就站在他身边，而少年弯腰的时候他也弯了腰，原本在和手冢国一交流时消弭的疼痛再次侵袭，疼得要命，但也提醒他这种代价如果是和手冢继续走下去的付出之物，那还真的是相当的轻呢。
　　这个原本因为茶发少年的到来而颤动起来空间再次沉寂让人呼吸苦难起来，等待的时间尤为漫长，或许只是几十秒，或许是几分钟，又或许是几十分钟……直到听到一声沉重的苍老哀叹，“国光，不必要如此……因为就算你这样我还是不会同意的。良丸，还有四天暑假就结束了吧，到时候你也回家去，这段时间的事情――”
　　没等眼前的老人说完后，冷泉良丸就抬起了头，也不管再次因为迅速动作而扭到的腰，“爷爷，您认为就算你说这段时间是个玩笑，让我们忘记这样的话我们就会真的照做吗？”
　　深蓝的瞳孔坚毅而决然，那是没有留任何一份余地的眼神，“爷爷，您说国光是个固执的人，这个我知道。而我正巧也是个固执的家伙。”在这句话间他和手冢国一那双锋利眼眸对上后便没有移开。
　　手冢仍旧弯着腰，从弯折的弧度中除了恳求也透着坚决。
　　这是手冢国光第几次以这样的态度面对自己，手冢国一记得很清楚，除了七岁那年要求自己训练他而低下头之后……时隔九年，那时候也是看不见表情的，但可以想象肯定是咬着嘴唇一副不甘心的模样。如今，应该就是面无表情着，眼神却是如这一刻的感觉一般坚决吧。莫名的，他原本不可动摇的决定忽然晃了下……
　　而良丸这混蛋小子的话还真的就是刺中了他的心，……凭着固执两个字吗？
　　“……两个月吧，两个月还不到呀，国光你就觉得自己的未来一定会和你身边的人绑在一起吗？”
　　“我和前辈正式相处了两个月，但在三年前就认识了。……虽然这话在爷爷听来可能还是显得冲动，但是――”
　　这次是老人打断了手冢的话，“我啊，还想要看着孙子的儿子出世呢。”本就雪白华发的老人原本还锋利的如同尖刀般的眼神此刻像是被铁锈侵蚀了似地，一下子又是老了几岁般。
　　从额头滑落的汗珠慢慢在蒸发在空气中，八月下旬的夏夜还是很热，但是今晚却有种凉到骨子里的感觉。
　　冷泉就是最怕听到这样的话，而身边的人一下子僵硬的身体也足以说明这话杀伤力，……果然是有些操之过急了吗？腰间的疼痛刺激着神经，还真的是扭伤的不轻啊……握着的手被一只手掰开，粘腻的汗水相合。
　　相握的手骨骼分明，之前就说过叫少年多吃点肉，但还是没见长。
　　“爷爷。”手冢抬起了头，挺直的背如同慢镜头播放般直到和手冢国一对上视线，正如同刚才背展现的意志，“请原谅我的任性。”相同的话却是更坚定了。
　　风吹着树发出沙沙声，鹿音子发出“空――”脆响振断了停滞的时间，叹息声也随着传来，但出口的话语中肃穆的可以，“你们两个，都到训练室来。”
　　手冢国一身着白色的柔道服，赤脚站在榻榻米中央，眼神凌厉的看着穿着冷泉和手冢，双手十指交叉，“良丸，三分钟。国光，计时。”
　　手冢看着冷泉前辈在叫了名字后就站定于祖父的面前，仍旧是白色的柔道服穿在冷泉良丸身上又是另外一种的感觉。原本要说的话噎在了喉咙口，但是之前他就看出来了，前辈的腰部应该先前就扭到了吧，那些小动作和皱眉的表情他还是注意到的，“爷爷。前辈刚才受伤了，我――”
　　“难道我还不清楚，我就是看不惯你们一副恳求我的样子……你们两个未来一定都很出色，但是前提是有一个正常的生活。计时！”一声厉吼，原本一直是无懈可击的老人如今的表情带着深切的疼痛，手冢知道祖父真的是不会改变决定了……至少这一刻。
　　“国光，开始吧。”刺痛刺激着神经，而此时，出手的一瞬间冷泉又觉得浑身都有着使不完的劲，那份痛楚化进血骨让他更觉得沸腾。
　　三分钟的时间手冢国光却觉得异常的漫长，就像是小时候被祖父训练时那样的难以忍受，但这次不是因为枯燥和身体的痛楚，而是心中的焦躁。
　　呼了一口气，手冢看着手中计时器跳动的时间，他不知道十分钟后祖父的决议是什么。……眼前是被摔倒再次站起来的修长身影，……冷泉前辈这么努力啊，而自己做了什么呢？……手冢国光闭上那双褐色的眸子，再次睁开是沉重的让人觉得窒息的情绪再次化成了坚毅。
　　“爷爷。”话音刚落冷泉将老人摔倒的一幕印入眼帘，“砰――”随着而来的声音让手冢的思维断了。
　　“爷爷，没事吧。”冷泉也没想到自己会成功，毕竟一个月了他从来没有将老人扳倒过，这一刻到没有胜利的实感，倒觉得老人家的身体不会吃不消吧。……动手搀扶的时候就被站起来的手冢国一给再次摔倒。
　　倒在地上的冷泉有些哭笑不得，关节和腰部的疼痛更是最大化的刺入神经，可以说，今天是这段训练时期最痛苦的一天……
　　而此刻计时器也满了三分钟，“时间到。”手冢立马走到了冷泉身边，脸上忍不住泄露的关切全部看在了手冢国一的眼中。
　　“爸。”左等右等还是等不到儿子他们的彩菜终于忍不住到了训练室，入眼的一幕就是儿子搀扶起不稳的冷泉的画面，心里一惊，双手后背的老人站得笔直，虽然面无表情眼神却是沉痛无比。
　　“爸……”如同叹息的喊道。
　　“彩菜，把水果拿过来。”淡淡的开口，彩菜却是松了口气，“好。”
　　“良丸，刚才三分钟还没到就对对手可乘之机以后万万不可了。”
　　冷泉靠着手冢，手冢国一的声音带着训诫的意味，“是。”乖乖应了一声。
　　“我们去走廊谈谈。”比起客厅的冷气，夏夜的天总是闷热非常，但他还是更喜欢这样自然的温度。
　　*
　　在手冢彩菜端着果盘出现之前，走廊上的三人没有任何交谈，冷泉坐在手冢身边，他虽然全身酸痛但是在面对接下来会得到决议面前都是小事了。
　　“你们三个，不要不说话啊，这么热的天，刚才还做了那么大的运动量，吃点冰西瓜。”手冢彩菜将果盘放下坐到父亲身边，想不说话的，但是看三个人都没有动作叹了口气后就分别派发了一块塞到三人手里，“吃。”
　　冰凉凉的西瓜通过指尖传到进心里，冷泉刚要再次开口一手被手冢握住了，少年好似永远平稳的磁性音质配着虫鸣声有着舒缓人心的感觉，“爷爷，对不起……妈，对不起……”
　　只是道歉，单单这样的三个字却是让人觉得心生疼惜了。手冢国一放下西瓜抬手就要揉太阳穴，“爸，我来。”但孝顺的儿媳妇已经站起来到了身后跪下按在了两边，原本烦躁的心随之慢慢松了下来。
　　鹿音子的脆响还在继续，而老人也终于开了口，“我果然是老了，年轻人的思维真是理解不能啊。……记得在警局刚要退休的时候也碰到过一对固执的就要在一起的孩子，但是一年不到我就听说以不能挽回的结局收场，国光，良丸，我只是不想你们也这样下去。……既然你们这么固执，老头子我就再次表明一下我的态度，从暑假之后开始，一年，如果你们对对方还是抱有这样的心思，那么，再来谈未来的事情。”辗转起伏了几次的言辞，最后不容反驳的语气已经是手冢国一最后的退让。
　　“好。”
　　掷地有声的两声回应，饱含着相同程度的信念，冷泉和手冢相对的视线中都有些微的诧异，但很快又转变为笑意。
　　冷泉立马站了起来走到表情透着无奈的手冢国一面前，再次躬身，“爷爷，谢谢。”
　　“好了，坐下吧。”手冢国一仍旧保持着无懈可击的严肃之态，但是可以轻易的感觉到和之前相比气氛的差别。
　　冷泉坐回去，他回想起刚才的话一个激灵，“就事论事”的说：“等等，爷爷，您不要告诉我您说的一年是我和国光都不能见到彼此的面。如果真的是那样，我会得相思病的，而且……你这种说法根本更加让我们加深想念啊，到时候说不定这感情会越来越深的说。”
　　手冢国一捋了捋胡子，思考状，“我也是个固执的老人，想让我轻易的就同意可不是那么简单的！一年的时间，就保持普通情侣恋爱的状态，当然也不能做超出度的事情。到现在为我可还是不承认你是我孙子的恋人！”他一个瞪眼看向冷泉，再扫向自家孙子白净的脖间。
　　手冢也意识到祖父的意思，尴尬的低头看着手中的西瓜。
　　“良丸，有句话我要说清楚。既然国光选择了你，而且我、国晴和彩菜都知道了，那么你父母那边是不是也应该说清楚？”
　　“当然，暑假过后，我会带国光到我妈那里去。至于父亲那边您无须担心，他的心思永远不会再我身上。所以，爷爷，你放心。”冷泉说的很明确，没有一点拖拉。
　　手冢国一受用的点点头，“好了好了，把西瓜吃了就回房间洗澡吧。不过记住，我刚才说的事！”
　　“是。”冷泉站定严肃的应答。只是心里在叫苦不迭啊，之前在岳父那里是到明年一月……现在升级到明年八月了，这世道想要吃到喜欢的人真是困难啊困难。
　　在手冢搀扶着冷泉走到拐角处时听到了一句话。
　　“国光，不可以事事都让良丸着坏小子占便宜知道吗？”他的声音很响，冷泉听着身体僵硬了一下，欲哭无泪了。
　　（冷泉：不要这么折腾我吧QAQ。）
　　手冢一愣，“啊。”浅淡的微笑展现在薄厚适中的唇角。
　　一直不语的手冢彩菜原本担心的神色从无奈转为幸灾乐祸般的笑意。
　　*
　　原本还带着凌厉气势的犀利双眸在两人走后便黯淡下来，如今的手冢国一才真正像是一位八十六岁的老人，沉重的叹息声让手冢彩菜的手停了下来，坐到父亲身边后说，“爸，我开始还以为你会要国光在家人和良丸之间选择呢。没想到……”
　　“我看过太多这样的事了。”再做警察的时候往往很多罪都是由于一下子失误，虽然他知道孙子那样的性格定不会做出什么出格的事，但是……前一刻的微笑还真是难得，“彩菜，你知道我是个古板的老家伙了，这次……我已经尽我最大的忍让了。”
　　“我明白，……爸，谢谢。”
　　一段安静后妇人柔和的声音响起，“爸，我们都没有做错吧。”
　　没有得到回应，于是妇人继续说了下去，“国光这孩子知道自己在做什么，前几次我们都睁一只眼闭一只眼的，每次他做出了选择就不会轻易改变，而且……如果我们都不支持他们，那就真的……是悲哀了。”说着，手冢彩菜仰起头，天上的星星今晚特别多，也很亮，映照在院子里的小池塘里很漂亮。
　　“和良丸在一起的国光，变得更耀眼了呢。”
　　“啊。”
　　老人低沉沧桑的声音渲染在夏夜中。

　　31、最后家养时段出现的意外

　　当暑假还未开始的时候，手冢国光计划过，在全国大赛之后会进行短期的爬山或者钓鱼的行程，这算是他每一年的暑期都会进行的活动，整个活动大多数时候都是祖孙俩人一起实行。
　　不过现在爬山这种需要几天外出的计划要取消了，冷泉良丸不能同去的原因是其一，还有就是手冢国一那边因为有一班想学柔道的警部成员找上了门，他老人家一个兴起答应，这几天都忙得很。
　　于是爬山也就自动延期了。
　　然后手冢的休闲活动只有钓鱼了，这几天这项活动倒也实行得很愉快。
　　附身到小巴身上的良丸常常会忍不住窜到河里去抓鱼――这是控制不住狗性啊狗性用他自己的话讲――尽管只有一人一狗，尽管两种生物之间交流不能，但两人之间的相处是挺不错的，也幸好手冢是个喜好安静的人，而钓鱼的时候这种让这种性格人的成果发挥得淋漓精致。――要说不幸的，只有只能汪汪叫而不能调-戏到少年的冷泉了。
　　*
　　八月三十号的最后二天，今天冷泉醒来的时候就觉得小巴有点不对劲了，虽然平时他和手冢起床的时候小巴仍旧死守在它的窝里不挪动（那是被你“逼迫”的= =），在手冢想抱它起来的时候恹恹的的叫了一声，继续趴着。死气沉沉的样子完全就不是平时小巴的格调。
　　“肯定是昨晚上淋雨感冒了。”虽然冷泉很多时候都喜欢逗弄这条巴哥犬，但相处时间那么长了肯定和小巴处出感情来了，看了看表上的时间，还有一个小时才七点，“国光，吃完早饭就送小巴去医院，等会儿如果我到它身上了会叫五声。”
　　手冢蹲下身抚摸着巴哥犬，“啊。”
　　手冢快速的吃好早饭，就带着小巴去宠物医院了，而冷泉就在手冢家等着七点的到来，无聊的时候就开始吐槽了，叫它昨天大半晚上的还想出门溜达――结果溜达的时候下雨了，下雨了还不肯好好的让国光抱着，窜下来疯了一样的在雨里跑来跑去……虽然冷泉知道它因为好久没见到叉烧而焦躁不安多时，但是那么多天过去了有必要在昨晚发狂犬症吗？他和国光是花了很大的劲头才重新捉到小巴的，原本还以为回家后马上擦干吹风应该不会有事，结果还是病了……
　　手冢彩菜也很担心，不过知道狗狗生病只要对症下药其实也容易好，而且今天她也是有事――要去大学时代的班级聚会，地点在临镇的话现在出发到达时差不多是定好的时间。
　　“良丸，我走了。”
　　“嗯，伯母再见，路上小心。”冷泉看着手冢彩菜关上门，视线重新转到电视上，不过心思完全不在这上面。
　　七点不到到手冢房间，时间一到，冷泉想要睁开眼，但是连这样的动作都觉得很吃力，身体很虚，而且浑身都冷，止不住的发起抖来，并且思维混乱，总觉得有种想要吐的冲动。
　　使劲的睁开眼，朝着穿有短袖的修长身影那个方向叫了五声，声音虚弱而短促。
　　“良丸！”一贯清冷此时调高了一个点，少年的嗓音中的关切是明显无疑的。
　　冷泉感受着手冢少年抚摸着它的毛，平时会很享受的蹭蹭但现在是做不了了，恹恹的趴着暗想，小巴你还真是好运了结果是我来替你受过呢。冷泉以前还真没觉得感冒会这么的难过，一直以为他都是吃几粒药或者直接自然好的。想着也只能叹气却是直接打了个喷嚏，结果鼻涕从鼻子里流了出来，耳边是兽医的声音，“手冢君，帮我按住你的狗。”
　　听这口气让冷泉觉得没好事。
　　手冢有些犹豫，冷泉前辈还不知道要量体温的，但直接说了又觉得前辈会很尴尬，不说的话……微微呼了口气，手冢直接按住巴哥犬的身子，“良丸，医生要给你量体温，没事的。”他也只能这样的安慰了。
　　冷泉愣了，然后醒悟了……他记得之前妹子也养过一只宠物狗――最后因为看管费精力养了一个月直接送人了――感冒的时候送到宠物医院的时候，医生直接将体温计插-进狗狗的PP……混蛋！
　　唔唔的声音从狗的嘴里发出来，但是此时的冷泉已经没了力气挣扎，而且身上还被手冢压制着……这次冷泉少有的不淡定了，可是就算拼命的摆脱还是毫无用处，无用功的最后冷泉妥协了……即使不是自己的身体，但那种感觉冷泉觉得大概这些日子他都是一直记得，先不论没有快\感，根本就是活受罪啊！……小巴，晚上有你好看的！
　　3分钟多种的煎熬……到最后的魂不附体……
　　被抽出来后，魂飘了一样的他已经觉得听不到四周的声音了……
　　手冢将冷泉抱在怀里，其实如果是小巴的话他也会不忍心，更何况现在还是前辈在小巴身上，即使只是灵魂……咳咳，精神受创更为严重吧。
　　“感冒冲剂每次半袋，一天两次。很快就没事的，你家的狗挺乖的，虽然很多狗有时候很配合，但如果遇到凶的，可是很可怕的。”就算医生再怎么夸奖冷泉也不会觉得这个长的帅的家伙怎么入眼……恨不得咬死他！
　　冷泉觉得自己已经被气到精神一振了！瞪大眼，就算是觉得眼睛算得出水还是瞪着！没想到眼前的年轻兽医还哟西哟西的抚摸上了他的头，在它回过神的要反咬的时候已经收了回去，呼噜呼噜炸毛，手冢顺毛啊，他是知道前辈知道一附身到小巴身上后就会被狗狗的思想所影响。所以这样的行为他倒也不觉得怎么样，反而……很可爱。好吧，这种幸灾乐祸的想法他万万不会告诉前辈。
　　冷泉深呼吸了好几次，然后又觉得身体无力了，丧气的在手冢少年怀里蜷缩着，将头埋了起来，不想计较那么多了，很累，睡觉。
　　“谢谢您，水岛医生。”手冢颔首。
　　*
　　手冢国光走到门口的时候看到自己的鞋带掉了，走回几步到休息区，将良丸放在凳子上，坐下弯腰系带子，等到弄好时忽然身前投了一片阴影，抬头看到的是一张面无表情的脸蛋――井川真沙子抱着叉烧站在他的身前。
　　“井川君。”手冢将冷泉抱起来，朝着栗发少女颔首。
　　他的态度还是如同以前一样的淡然如水，但在别人的眼中却是比水要冷得多。
　　没想到栗发少女只是定定的看了他几秒，也不管怀里的叉烧如何疯狂地朝着良丸叫唤，一阵风的又跑走了。
　　呜呜呜～主人让我再多看看我爱人的身体一眼啊……叉烧泪泣。
　　手冢看到井川走出宠物医院，等到走到位于他这边的透明玻璃那边时又停住了脚步，转头看着他说了一句话，无声的，但是从那缓动的唇型可以看出是什么意思。
　　――手冢君，今晚八点我来找你。
　　手冢皱起了眉头，手背被舔舐的感觉让他将注意力拉到了怀里的良丸身上，眉间舒展开来，“前辈，我们回家吧。”
　　“汪～”虽说还是没有力气，但是明显已经有了些精气神。

　　32、井川真沙子的逆袭

　　手冢没有告诉冷泉白天医院遇到井川的事，他觉得并没有那个必要，就算八点的时候井川真的来找他，也不会会有什么改变，而且……这种事情其实在初中的时候发生的挺多，每次他都是以冷淡的态度回绝的彻底，其实井川真沙子这次他也说得已经够清楚了。之前十几天里，井川的态度也像是和他脱离朋友关系一样，但今天在宠物医院的样子有些让手冢觉得怪异。
　　……其实那天将他和前辈的关系说清楚也是因为自己下意识的觉得少女会理解罢了，这种信任最后想来有些无知的可笑。不过，即使还没达到被人唾弃的地方，也确切让他了解到世人对待同-性相恋的一种态度。
　　*
　　手冢彩菜今天会晚归，那场同学聚会晚上还订了KTV，手冢国一更是因为那帮子警官柔道生而打了电话回来今晚不会回家而住在训练所里。
　　所以说，今天这家只有冷泉良丸和手冢国光，还加上病恹恹窝在窝里睡觉梦梦到与可爱的叉烧妹子再次相遇欢乐奔跑在青草地上的小巴。――加上在冷泉一回到身体的时候就被蹂-躏了多次，它的毛也掉了很多啊泪泣。
　　手冢将烧好的水倒在水瓶中，锅子里的红烧土豆也差不多了，这时楼梯上就传来低沉的男声，带着哀怨，“国光，被插PP这件事情不能告诉妈哦。”在手冢彩菜不在的时候，冷泉是不会收敛的，更何况他其实已经叫过手冢国晴爸了，当时中年男子是没有一点反对的意思……当然也可能是将注意力放在了其他上。
　　“前辈……哦。”
　　冷泉当然知道少年第一声称呼的含义――害羞了。看看围着普通围裙转回头专心烧菜的背影，忽然没了想要嬉闹的心情，……这一刻的温暖让冷泉下意识的不想打破。
　　原本就被少年填满的胸腔，此刻情感似乎就要溢出来，冷泉走到手冢背后，手背在身手，脖子却是靠上了少年的肩膀，“我现在就想和国光一起过两人生活了。”
　　“……”手冢的手一顿，耳朵根慢慢染上红色，转头的时候被含住了耳朵，瑟缩了一下，他极力忽略颧骨上都开始升起的温度，让自己的声音保持一直以来的平稳声调，“前辈，也请你动一下。”
　　“当然没问题。国光，你想吃什么？”冷泉也不在调-戏，反正以后多的是机会，虽然知道手冢不会炸毛――其实他真的很想看看炸毛的手冢是怎么样的啊口水――但羞窘的少年已经让他满足视觉了，而且……这样相处方式，他觉得整颗心都暖和了起来。
　　有种已经相恋很久的感觉。
　　笑着走到另一边，看了放在一边的食材，“国光你都准备好食材了，这是限定了我的技术啊。”
　　“看前辈能够做出什么了。”视线一直集中在眼前的锅子里。
　　“呵呵，知道了。”
　　*
　　晚饭的时候有话会说几句，虽然更多的时候是冷泉在嘀咕，但手冢国光也会开个话题，主要也是因为他想问，他并不觉得如果沉默的话两人之间会尴尬，只是他……想和冷泉前辈说而已。
　　“后天之后就要回家了，国光会送我吗？”吃好饭坐在客厅的沙发上，冷泉双手捧着一杯手冢泡的茶，好一副老爷爷的姿态。
　　一边的手冢端坐着――此刻眼前的电视剧上演着狗血的青春恋爱剧，“嗯。……前辈，冷泉学姐那边那件事怎么样了？”关于相亲的事情手冢始终觉得和自己脱不了干系……即使只是见过一次面，单凭初印象他就感觉的出来冷泉睦美不像是那种年纪轻轻就要步入家庭主妇型的女人，而且他和她在电话中也聊过多次天，他至今还记得女子说过一段话――“手冢啊，等到真正看到你和哥幸福后，我就要离开日本！我要去国外看看，一个人的旅行是我梦想了好久好久的，至于恋爱什么的……我可不想早早就被另一个人束缚。啊啊，当然你和老哥不同啦，我觉得就算你们两个天各一方，就算一年不联系，应该对于彼此的感情也不会变淡吧。毕竟，你们除了固执一点相似外，也一样专一哦～不要看我只是见你一次面，我看人一向很准的。不要不相信老哥的专一，他每次喜欢上一个人，虽然是一副腹黑的样子但一直是被甩的那个――直到分手之前他都是不会找其他人的。”滔滔不绝的一段话，就算冷泉睦美用着嬉笑的口吻，但其中隐含的认真手冢明白。
　　“她说闭关还真的是闭关了！最近几天都没有联系，如果不是这几天晚上老爷子柔道训练看的紧我早就跑回家找她了。”
　　“今天也可以。”手冢说的正气凛然。
　　“喂！国光啊，我们好不容易来个不需要任何遮掩的空间，我当然选择留下来了，好吧好吧，我重色轻妹了！……好了好了，”冷泉看着身边收回了投在自己身上的视线似乎一心都放在电视上的手冢，觉得无奈了，但又觉得此时的少年可爱极了，忍不住就将手臂搭在了少年的肩上，手冢先是绷紧了一瞬，然后慢慢放松，“其实昨天睦美发短信过来了，说是在自己相亲之前我妈让我先回去一趟。……虽然没说，但我还是想带你一块回去。没问题吧？”
　　“前辈，我说过要一起解决事情的，但是现在为止一直是你在努力，我却像是被你圈起来一样。……这次，请让我分担大部分，到时候请松懈下来交给我。”手冢国光转过头看着他。
　　茶发少年的表情是一贯的认真，不带一丝一毫的懈怠，褐色瞳仁中满是坚毅和坚决，冷泉听到最后不知为什么说不出话了……是啊，手冢国光不是女孩子，他虽然不想让少年受伤，可是在一手揽去所有的责任时已经是对于手冢的一种侮辱了，同样是男人，都拥有承担责任的臂膀，“好。国光，到时候请不要松懈的上吧！”
　　“啊。”
　　两方都是微勾着唇，不算大的笑容但此刻印在彼此的眼中是最为真实的心情。
　　“忍不住了……”
　　手冢看着渐渐凑近的脑袋，然后是吞没在彼此口中的话语。
　　电视中的分手啊吵架啊什么的完全被无视，然后就是一个黑屏，冷泉关掉了――哭爹喊娘的烦！
　　冷泉将手冢扑倒，吻着少年纤细的脖颈，将唇停留在了喉结处，吮吸了一下，听到一声闷哼，不打算停嘴，抬眼的时候就看到手冢闭着眼，抿着唇，俨然就是任君采摘的模样。――作弊啊！爷爷啊……一年时间让他怎么熬啊，冷泉心里流宽带泪，但动作是丝毫不受影响，刚掀起身下人的衣服下摆时就被握住了手，“前辈……”
　　“怎么了？”冷泉停了动作，看着憋红了脸的手冢，那染上一抹红的眼角可谓别具味道。
　　手冢此刻有种在冷泉良丸的眼中，自己是赤身裸-0-体的错觉，但就算羞窘，也没躲闪开眼眼，咳了一声，“有人来了。”
　　“叮咚――叮咚――”的门铃声不断，注意到的时候就算是相互时也会是不掉了。
　　……似乎还真是那么回事，冷泉怨念了。刚才他真的是一心扑在少年身上哟，手冢注意到门铃声的意思就是……“国光，你刚才不专心哦。”
　　手冢这次侧了头，将此刻还坐在他身上的前辈推开，索性冷泉也不打算就此缠着，也幸好控制的及时……要不然他的下面就要一发不可收拾了，貌似从和国光交往后，他都要快学会收放自如了= =|||
　　“我去开门。国光，坐着不要动哦～”将要站起来的手冢按下，冷泉走到门口先从猫眼里看了下，……果然是那个小姑娘，手冢少年上次说的难道还不够清楚，哎，不过看着那副咬唇快要哭出来还拼命按门铃的样子，算了，真正放下才是真的放下哟～
　　眼前的门总算开了，“Te……”井川真沙子只发了一个音，身前绞着裙摆的手停住了，因为眼前站着的人根本就不是她想象的那个人。顿时，原本脸上还因为夏夜里闷出来的红晕像快速失血般的变得苍白。
　　“少女哟，你是来找手冢的？”冷泉看了下时间，八点过点呢，想必这井川真纱子是真的八点到了手冢家宅。上午在宠物医院两人相遇他是知道的，毕竟情敌出现身体的警戒线一下就开启了，就算想睡也还是要拼死了睁开眼观察敌情的。
　　“井川君，进来坐坐吧。”手冢还是没有听冷泉的话坐着不动，一开始他还想不到是谁来了，但看了下时间，八点刚过，……在听到前辈的话就再清楚不过了，虽然想着不要多做纠缠，但是现在站在外面着实闷热过头，让井川先进来再说吧。……如果上次的话还不算说得清楚，那他会让她知道得更清楚。
　　井川一看到手冢，暗淡的眼一下就亮了起来，“嗯。”点头直接无视了冷泉走进了进来。
　　冷泉耸耸肩，“我去倒水。”走进了厨房。
　　“手冢君！”
　　“先坐吧。”手冢打断迫不及待的要说什么的井川，带她走到沙发处。
　　栗发少女坐下来后绞着裙摆的频率愈发的快了，直到深吸了几口气，抬头终于再次正视了手冢，但在下一刻就一副呆愕的模样直直的瞧着左边沙发上人的脖子那里，一下子，井川真沙子是真的明白了，也清楚的了解到自己确实没了那个机会。……心里忽然轻松了下来，苍白无血色的脸上再次看到那红色的痕迹时染得通红。
　　手冢刚开始还没觉得如此，但是这样的视线下终于意识到了问题……刚才被前辈吻了，而且……还是又吸又吻吧。……觉得窘迫的同时尴尬了，咳嗽了一声，“井川君，请问有什么事吗？”背挺得笔直，俊逸的脸上带着和平是毫无差别的严肃。

　　33、强求不得

　　井川小脸上满是红晕，深吸了一口气低下了头，原本不停动作的手停了，放在了腿上了，心情已经没有刚才的紧张了，但却是不知道怎么开口了。原本她准备很多话要说，将对于手冢的感情，将这些日子的所有想法……但不知为什么，刚才看看两人站在门口的画面时，都消失于脑海了。
　　原本还想着如同手冢这样出色人物的身边即使不是自己，也应该是个更为出色的女性，但那时，很般配的一对……这样的想法，虽然还不了解那个蓝发男子，但她就是觉得……他和手冢同样是出色的人，所以才会走在一起吧。
　　虽然心还是疼痛着，但已经没有第一天听到那个消息时的不能接受。
　　“果珍，冰的，不知道你喜不喜欢？”冷泉的出现打破了沉默，将杯子移到井川的面前，看到少女点点头，抬头露出一点笑意，“谢谢，我喜欢这个。”
　　看来还是个挺好沟通的人嘛，这次也不是来找麻烦的吧……冷泉挤到手冢身边，也不等井川问，虽然上次就自我介绍过了，但还是再次正式了说了一遍，顺便加上了一个称谓，“冷泉良丸，是手冢国光的男友，虽然已经算是毕业生了，但你还是可以称我一声前辈。”果不其然眼前的女孩子又呆住了，笑着眨眨眼，他觉得自己的态度真的很温和了，幸好这次回神的要快得多。
　　“你好。”真的是个很好的人呢，颔首完就转到了手冢那边，直接就点到了她告白被拒的那天，“那天手冢君说你喜欢的人就是冷泉……前辈的时候，……我真的吓呆了……”井川在说着话的时候声音放得很轻，表情带着羞赧，“出丑了呢，当时就那么抱着叉烧就跑了。对了，叉烧感冒了所以今天只有我一个人过来。……因为觉得那天就这样跑掉很尴尬，所以一直没和手冢君联系，真的很抱歉。”
　　其实井川都不知道自己再抱歉些什么，……可能是对于那天举动会造成的伤害，也可能只是想那么说……
　　冷泉也不觉得自己是多余的人，喝着已经凉掉的茶，从表上看还是那副笑面虎的模样。
　　“井川君，虽然可能委婉的方式更好，但我并不喜欢拖拖拉拉。”手冢的话是要多直接有多直接了，就像是那天一样，不留任何让人遐想的余地。
　　“嗯，我知道，这样才是手冢君不是吗？”虽然已经想通的，但再次听到这样的话还是觉得心疼得厉害，井川真沙子眼眶湿湿的，但嘴角却是上扬的，“如果手冢君拖拉了，反而是对我一种侮辱，即使只是有时候短信的交流，我还是能够了解到手冢君……看起来那么冰冷的样子，但真的是个温柔的人。”
　　被人说温柔这样的话让手冢觉得别扭，“井川君，终有一天你也会遇到属于你的人。”有些肉麻兮兮的话手冢说来仍旧是正气凛然，井川扑哧笑了从那还是一本正经的脸上收回视线，转到摆放的端正交握的手上，“但是那时候我真的是昏了头了，回家后想了很久，……直到今早再次见到手冢君的时候其实我还是没有想通，喜欢上一个男人势必会有很多悲哀的事情，啊，抱歉！”她看到冷泉笑着摇摇头停了一下继续说道：“说来很好笑，你们知道我当初还下了一个怎么样的决定吗？我想着，等到手冢君到了一定的年纪肯定会被家人要求娶妻生子，到时候我就主动站出来……然后就算到时候你还是喜欢冷泉前辈，也没关系……”少女笑得有些自嘲，接着甩了甩头，忽然站起身走到了冷泉良丸的面前，“冷泉前辈，如果你不能给手冢君幸福，就请把他交给我吧！”九十度躬身。
　　冷泉还真被吓了一跳，不过嘴巴反应快于脑部，“井川少女，你说有可能吗？而且，这个问题你应该问国光吧，如果他说他选择你，那么……即使你也愿意，我也不会肯的。”说着男子就笑了。
　　看起来戏谑的样子，但井川确实感觉出了其中的真实，一声笑从嘴角溢出，“我知道了，那么，……手冢君，你愿意选择我吗？”
　　没想到真的转到自己这边的手冢国光愣了下，随后便摇摇头，“对不起。”郑重其事的，即使井川是用玩笑的态度问的，但少年的回答是无比的认真的。
　　……
　　“呼，我知道了，……今天打扰了，手冢君，以后还能用手机联系吗？”
　　“啊。”
　　之后三人又聊了些其他事，其实冷泉对于井川一下巨变的态度还真的有些适应不过来，记得刚才开门时还是脸色苍白的，现在已经红润润的肤色让他产生了――果然是少女心海底针啊――比之母亲的心思还要难猜啊～说来，当初睦美这个年纪的时候，他也常常猜不准妹子是什么心思……好吧，其实妹子的心思真的挺难猜，更何况那时候妹子就已经腐了。
　　“啊！那就是说手冢君你的家人全部都同意了……冷泉前辈，就差你咯。”聊着聊着原本对于冷泉良丸这个人存在的芥蒂虽说不是全部消失，但至少现在井川能够不尴尬和他聊天了。
　　“我这边当然也要努力了。”冷泉说着就握住了手冢的手，手冢也不挣开。
　　“嗯，那，再见了。叉烧还在家需要我照顾呢。对了，那条叫小巴的巴哥犬我打算让它们试试看，叉烧这次比上次更显得焦躁不安了，想必它也是喜欢上了小巴的。”
　　“不过他真的长得和良丸一模一样啊，嗯？噗，和冷泉前辈的名字一样呢。”
　　“我可以认为这是国光对我的爱不是？”冷泉“自恋”的朝着井川眨眨眼，引得井川笑出声，然后站起了身朝着两人躬身，“手冢君，下次我们再联络吧”
　　“啊。下次联络。”
　　手冢和冷泉都站在了换鞋处。
　　“冷泉前辈，”井川开门的时候停了下来，却是没有回头，“不要让我失望。”
　　“当然不会。”
　　门关上的时候手冢的肩膀搭上了另一只手臂，他转头看到蓝发男子侧头笑得狡诈，“一个情敌排除，没想到井川这小姑娘挺不错的嘛，不过！国光啊，以后不许在勾引其他人了。”
　　“良丸前辈才是吧。”即使这段时间冷泉良丸没有任何的爱慕者出现，但是就算当初只是在青学学园祭出现的冷泉还是夺得了很多女生的注意力，这样子看来……他也很危险……莫名站来的思绪，该是危机的想法但手冢却是莫名的想笑。
　　“想笑就笑，不过你还是在校生的话肯定有更多的女生迷上你，到时候请不要大意的毫不留情的拒绝吧。”冷泉期待的看着手冢。
　　“啊。”手冢想认真的应答，也这样做了，但话音刚落终是忍不住弯了唇。
　　*
　　井川真纱子走出手冢家后走到了小区边上的公园，坐上公园的椅子，望着天空，其实在还未到手冢家之前她仍旧没有想通的，只是在看到冷泉良丸看向手冢那一刻的目光时才明白了……可能当初没有意识到两人是恋人的关系，那时候总觉得没什么的眼神现在想来其实早就满是温柔了……
　　我现在，真的很羡慕你们。……你们看着彼此的眼神，都很温柔。
　　那一天回家后井川将被人拒绝，拒绝的理由还是喜欢的人是同-性这样的理由告诉了朋友，而朋友就只给她一句话――你觉得你喜欢的人是那种随便开玩笑的家伙？……是啊，单凭那时候手冢的表情和眼神就是绝对真实了。
　　不过那时候她还是觉得不甘心，到在宠物医院见到手冢为止还是觉得心很痛，原本她是打算去找手冢的时候让他和那人分手的……结果是一点都没有谈到这个主题，应该是从开门见到两人已经同居的时候就断了念头的。
　　啊，算了，恋爱神马的现在还为时过早了，井川伸了个腰，等到高中毕业之后再说吧，或许……大学的时候，更或许，大学毕业的时候……总会有一天，她也会遇到一个用那么温柔眼神看自己的人。
　　*
　　第二天，冷泉又是经过了晨间热血时段，然后看着恢复了活力度的小巴上窜小跳，七点之后用小巴的视角看世界……这是最后一天了。
　　而这最后一天，他也不打算做什么大事，昨天就和手冢说好今天只呆在家里哪里也不去，手冢看书――暑假作业也还剩下最后的几页――它就看手冢就好，不管手冢是看书还是做作业，只是那样无声的画面就很赏心悦目了。
　　虽然之前也过过这样平静的一天，但冷泉觉得今天……可能会是他留下最深刻记忆的日子，即使什么都没做。
　　睡了一觉醒过来的时候走到手冢脚边，手冢将它抱起来放在腿上，“前辈，这是我的眼睛论坛上遇到的一个人，很多次他都给了我意见，我觉得你和他会有共同语言……说来，牛肉饭桑给我的感觉有点像前辈呢。”
　　……“汪！”冷泉叫了一声，其实他内心苦恼了，……似乎要找个时间将他就是牛肉饭的事情告诉国光了，要不然哪天产生我欺骗他这样的后果他可不想看到……什么有趣不有趣都是浮云。
　　只是找个什么机会呢，非要认真想的话冷泉更苦恼了……而且看着少年在写短消息的认真表情，他更加觉得没法说出口了。
　　**************************************************
　　未来小剧场：
　　――前往井川真沙子婚礼之前。
　　冷泉和手冢正在穿着各自的西装礼服，在手冢系领带的时候听到冷泉问道：“其实井川真的是个不错的女人，国光，如果当初不是因为喜欢上了我，你会接受井川的交往要求吗？”
　　手冢面瘫着脸，但眼神中带着些微不满加无奈，“不会，而且，前辈，这个如果的前提并没有出现。”
　　萌！好吧……冷泉承认因为手冢国光面部太少的关系有时候眼神的变化和一丝的情绪，都可以成为秒杀他的利器！
　　再加上手冢说完就保持着严肃表情地套上西装，刚要扣扣子脸就被捧住，“前辈，马上就要……”冷泉吻了上了。
　　在喘气的时候手冢动手剥开袭向下方的手，微喘着气不赞同的就要用柔道甩开似乎黏在身上的冷泉。
　　耳边传导过来的热流似乎透进了心里，“……国光，我爱你。”
　　冷泉看着愣住的男子，少年真的已经成长为青年了，可是为什么还是觉得那么可爱呢。背部被一双手抱住，回过神的手冢视线对上他的，被吻的鲜红的唇张了张，然后用轻而认真的语调回应。
　　“我也是。”
　　*
　　于是在井川看到出现在她婚宴现场的手冢时――脖子上明显的红痕啊红痕，衬衫遮不住啊遮不住！看娇艳欲滴（……）的程度明显就是刚种的。视线扫到茶发青年旁边的冷泉时，得来无辜眨眼。

　　34、终是结束的暑假

　　最后一个同床共眠的晚上啊，其实冷泉很想再利用这最后的时间做点什么，而且现在这屋子只有两个人的状况更是一个再好不过的机会……
　　手冢从浴室走出来，擦着湿漉漉的头发，看着盘腿在床上似乎思索着什么的冷泉，将毛巾递到男子的眼前。
　　冷泉抬头看到穿着四角裤和背心的少年无声的表示需要他擦头发，莫名的笑了。接过毛巾，移到床侧，手冢坐在边上微低着头，他用手轻柔的摩擦着细软的发丝，……算了，最后一天，就这样普普通通过也不错。
　　“国光，你明天开学吧，也就是说只能下周六跟我回家了。”冷泉神情专注的擦着头发。
　　“嗯。到时候我到前辈家里去找你。”虽然网球在新学期会有很多事忙，但手冢并不想拖着，如果可以他想明天就和冷泉一起回去……如果困难一开始就存在的话那么早点和晚点也没有分别，而且他准备的时间也挺长了，……说来，这可能是他第一次将网球放在第二位吧。想想又觉得是值得的。
　　“呵，我就知道你会这么回答，不过我觉得还是我来接你的好，我们直接去我妈那边。对了，小巴的话，还是就住在你家的吧，当初宇多田也是让你收养这家伙的。……虽然我和睦美都挺喜欢狗狗的，但我们都不可能将精神力放在宠物身上，再说如果你不在家也有妈帮忙看着。对了，什么时候将我介绍给你那群同伴？”又是一瞬间转化话题，手冢也已经习惯了。
　　“等解决了前辈那边。”手冢说是那个时候就一定是那个时候，他并不想隐瞒着……更何况，越前那边当初也是没有隐藏的就说明了他和庭田前辈的关系，虽然那时很多人都是惊讶的吞了一只苍蝇的表情，但很快又恢复了平时的样子，……所以手冢觉得，他和前辈的关系也是不要紧的，莫名的就是有这种信心。
　　冷泉嗯了声，摸了摸那柔软的头发，“好了。十点钟，明天要早起，我还想明天和你一起走着去学校呢。”
　　手冢将灯关了，眼前一片漆黑的瞬间他就被拉进了一个温暖的怀抱，原本被空调卷走的热气在彼此肌肤相触间渐渐传导心间。
　　无声的沉默渲染在暗幕中，窗帘外透射进来的微亮慢慢笼罩着房间。
　　冷泉将头埋在少年的肩部，胸腔跳动得很缓慢，这样的静谧让他觉得不太真实，“国光……”
　　悦耳的低音在手冢耳边渲染开来，喷出的热气让手冢觉得自己的耳朵烫了，“嗯？”
　　陷在他颈边的头摇了摇，“睡觉。”
　　……有些小孩子的冷泉前辈。手冢退开冷泉的怀里，将额头抵上对方的头，“前辈，这个暑假，我很高兴。”即使在黑暗中，他还是能够看到那双深蓝眸中流转的惊讶。
　　深蓝如同大海底部的水流，在急变下染上了笑意，“我也是。”
　　*
　　七点。
　　“良丸，不管什么时候都可以到我们家来住哦～”手冢彩菜站在门口恋恋不舍地说。她完全就是将冷泉良丸当做自家人的，原本就喜欢冷泉这孩子，更何况他已经将他作为女婿了。
　　“只要到时候伯母不嫌弃我的就好。爷爷，柔道我在家里不会偷懒的。”冷泉看向双手抱胸不说话的手冢国一，老人家那表情虽说面无表情的让人觉得慎得慌，但还是要将别扭展现到底，“哼！哪天我叫你回来会考验你的！如果退步了，和国光的事情我更加不会同意的。”
　　其实手冢国一现在也只是固执己见而已，但内心早已经承认了冷泉良丸，不管是他的品行，还有孙子近日来笑容变得多了些的欢喜，但表面的面子还是要有的，捋了捋胡子转到站于身旁沉默着的手冢那，“国光，送冷泉一段路，这是最起码的待客之道。”说完就转身朝屋内走去了。
　　“爷爷……是。”手冢不是和恋人分别就在送别时眼泪汪汪的小女孩子家家，而且他和冷泉良丸并不是不能见面，两家虽然有距离，但是想要去彼此的家中做客也不是难事，所以其实手冢并没有如何的失落，只是想到两个月的时间如今没有蓝发男子的日子……可能会不习惯一段时间。
　　“好了，国光你也不要忘了时间，把网球袋和书包都带着，等会儿就直接去学校吧。”手冢彩菜说道。
　　*
　　冷泉拖着行李箱，即使这天气热的让人觉得心里烦躁，但他此刻的感受再好不过了……有种解放了的感觉。
　　“前辈，眼睛怎么样？”毕竟冷泉良丸已经两个月没有直接面对太阳的光线了，即使现在手冢看着身边的男子一副轻松的姿态……
　　冷泉当然明白手冢的意思，笑着摇摇头，说明道：“一开始眼睛真的很酸，不过现在已经没事了。我早晨起来坐在庭院里慢慢适应了光线。国光，到了学校发我一个短信哦。”
　　“啊。前辈到家也是。”
　　“这学期有新生过来，有人缠着你就说你有喜欢的人，不可以拖拖拉拉。”
　　“前辈，你觉得我是那种人？”
　　“好吧，我只是想再提醒提醒你嘛。”
　　蓝色的天空划过一架飞机，冷泉也不在说话，这样的安静在还在小巴身上的时候很多，而当他回到自己的身体时，也不是没有，但白天两人同步而行的感觉和在还没有一起时是完全不同的，那时只是对于同好者的愉悦，现在……加上了一种温暖。
　　与并行的两人擦肩而过的路人有些会忍不住回头再看看，先不说气质相差极大的两人走在一起交谈，单单是容貌方面就足够吸引人了。
　　走到一个分叉路口的时候冷泉停下了脚步，“就到这里吧。”行李箱拖拉的声音随着停住的脚步而断了声音。
　　正巧这时候没有任何人经过。
　　手冢停下要再次迈出的步子，刚要说那声分别都会说的话，嘴唇就被快速的吻了，然后是几秒钟狠狠的掠夺，在他还没回过神时冷泉已经退开了，眼前的男子舔了舔湿润的唇，一副偷腥的猫一般，狭促道：“有鳗鱼茶的味道。”
　　手冢推了推眼镜，但颧骨还是止不住的升腾起了淡淡的粉色，“前辈，再见。”
　　“呵，再见。”冷泉挥了挥手，转回头，推了推蓝边眼镜，朝着前方笔直的路前进。
　　手冢看着蓝发男子跨出几步后，整了整肩上的网球袋，便也转身走向了另一边的岔口。
　　不需要说其他矫情的话，因为两人知道很快他们又会见面的。
　　*
　　冷泉良丸回到家的时候在正门口就喊了一声睦美，虽然平时就没有得到回应过――妹子蒙在房间中码字是不可能有心思回复他的――但今天尤为的安静，安静到关上门，在空气中似乎闻到了空无一人的味道。
　　放了行李敲了敲冷泉睦美的房门，在几次之后冷泉直接开门而入，一片黑暗中开了灯，妹子的房间一直是全部拉上黑色窗帘的，说是身体和脑补都承受不了强烈的光照射，要不然灵感什么的会马上飞光光的。
　　冷泉走到摆放了黑色笔记本电脑的桌前，拿起桌上的纸。
　　【哥，原定相亲的时间是后天，但是老妈说提前了，今天妈让我住她家了，那个啥，哈哈，明天你妹可能就会遇到今后要一直在一起的人。
　　你可爱的妹子，九月一日】
　　冷泉表情越来越阴郁，深吸了口气掏出手机发了条短信。
　　没想到不到一分钟就来了回信。
　　【我之前明明已经做好无数心理建设了岂可修，但是一见到对面桌的家伙……不行！我果然还是不想这么早就结婚啊靠！既然已经回家了……（深呼吸）那就快来XX饭店找我啊口胡！我真的一点都不想相亲啊可恶的连累我的臭老哥！混蛋混蛋混蛋！】
　　合上手机，站于明亮灯下的俊逸男子勾起了唇，关上门的瞬间，“还真是让人操心的妹妹。”磁性低柔的嗓音随着熄灭的灯盘旋在房间中。
　　冷泉良丸回自己房间脱下运动服，套上白色短袖衬衫，灰色休闲长裤，带上金边眼镜，不期然的看到床上摆放的一本书。
　　……睦美买的同人志，记得上次就放在这里了吧。那次他也忘了要放好……那么说，国光在逗留在这里的时候应该也是看到了的。……呵，怪不得感觉那时候的国光有些怪怪的。
　　OK，武装完毕，出发。

　　35、冷泉睦美的相亲会

　　开学的第一天必定会有很多慕名青学网球社的少年填写入团申请，而作为高中部网球部部长的手冢国光在这时候不一定需要露面，但他一直觉得有要事阻止了，手冢是一定会出现在社团位置的。
　　“曾经加入网球部得到这边来，如果是这学期刚想申请请到这边。”大石秀一郎在一边忙活着，虽然嘴皮子利索的动着但是余光是一直看着手冢国光的，究其原因是――今天的手冢一直有种魂不守舍的感觉。即使表面上完全看不出，但乾说今天手冢推眼镜的频率和平时相去甚远下可以断定。
　　“手冢，有觉得哪个少年让人有种会一展宏图的感觉吗？”不二周助笑眯眯的撩了撩凌乱的发丝，引得路过的少女们一阵笑声议论。
　　手冢双手环抱，眼睛似乎一直停留在一个地方，他听到不二问话后惯性的推了推眼镜，“现在还看不出，等会儿新加入的部员让他们和老部员练练手。”
　　“是。”一边候着的管理除去正选外的少年应声道。
　　“手冢，怎么良丸今天没来哦～我还期待着和他玩呢喵～”暑假中菊丸英二和良丸持续“争斗”了不少时间，但是在最后那一天里忽然像是一下找到组织的感觉变得友好得过头，手冢觉得奇怪，问了冷泉那人也只是笑笑的不回答，而菊丸这边也只是笑嘻嘻的装天然呆样子。
　　“菊丸，你和良丸从什么时候变这么好的？”不二将手冢心里的疑问问出。
　　“那个啊，”菊丸左右望了望，忽然凑到不二的耳边用大家都听得到的声音说，“我和良丸都喜欢吃牛肉饭喵，上次我不是买了牛肉饭吗？然后良丸嗅着过来讨要，于是……我们的友谊就成立了喵。”
　　……牛肉饭。冷泉前辈没说过自己喜欢吃牛肉饭……手冢神色恍了恍。
　　相比手冢这边气氛欢乐轻松，而冷泉那边就麻烦事一堆了。
　　冷泉良丸整装完毕出发打的赶到XX餐厅的时候时间是八点半点，而中间被睦美的夺命短信连环催搞得哭笑不得，虽然大多数是搞笑的让人喷饭的话，但是冷泉知道这已经是自家妹子无以伦比紧张的表现了。
　　【老哥，我很郑重的说：这已经是我第七次说上厕所了！你老妹肯定已经被人以为膀胱有问题的家伙了，刚才我说要去厕所补一下妆的时候那男人额头都快爆青筋了……问：你到底什么时候到啊――！！！！！】
　　看完短信的时候的车已经达到目的地，付了钱也不再回复短信直接前往之前告知的方位，然后就看到一位扎着马尾的英俊男子左右食指敲击桌面，虽然面上看不出不耐烦的迹象，但是从周围的氛围来看……心情非常不好。
　　冷泉也不急着上前，先是询问了卫生间就朝着那边走，走到一半就看到蓝发挽起，穿着白色连衣裙的自家妹子一脸郁卒的蹭着慢慢前进，真是很少看到的温婉模样。
　　“混蛋老哥，怎么还不来啊！”嘀咕。
　　冷泉走到她身边时，还是没引起沉浸在自己悲凉思绪里的妹子的注意，在并肩的时候他弯腰凑到睦美耳边，吹了口气。
　　“吓！谁敢调戏我！――”尖利的声音配上瞪大的瞳孔，那副炸毛的样子让他喷笑，冷泉睦美在看清眼前站着的人时愣住了，抿了抿唇，冷泉用食指挑起女的尖下巴，“你哥就敢调戏你。”
　　如果是平时睦美早就一个枕头扔过去了，但是今天在她眼中自家老哥就是救世主是她的王子是小受在被人【―哔―】的危急时刻出现在小攻，一直一个飞扑挂在了他的身上，“哥！我都不知道原来我这么想你啊混蛋！！”脸埋在冷泉的怀里，一个劲的蹭。
　　冷泉也不再调笑，睦美很少这么粘他，如果要追溯记忆那应该也是在妹子十岁之前了，摸了摸那颗发型挽的精致的脑袋，“好了，再蹭下去十年好不容易变一次的发型就要坏掉了。”
　　“啧，坏掉就坏掉，比起这个我还是更喜欢一条辩。”话是这么说，但女子还是停下了孩子气的动作，今天她戴了隐形眼镜，原本遮掩在眼镜下的深蓝眸子如今现在的水润润的，倒是让人怜惜的紧。
　　皮鞋在地面上发出的嗒嗒声停了下来，扎着马尾的男子表情还是之前的淡漠，“冷泉小姐，请问现在我该用什么表情面对？”声音很好听，磁性中带着点沙哑，或许唯一的缺点就是淡漠的过了头让人有生人勿近的感觉。
　　“什么什么表情，明明从一个小时前你的表情就一直是这样的，看上去你也不愿意不是吗？……那什么，芥川，先生……”睦美的声音越来越小，最后再叫眼前人后就躲到了冷泉身后，呵，这副样子的妹子他还真没见过。
　　“我是他的哥哥，冷泉良丸，请问？”
　　稍浅的棕红发色还有那脸部棱角让冷泉有些熟悉，但又想不起来是在哪见过这个人。
　　“芥川忍，很高兴认识你。”名为芥川忍的男子颔首，接着道：“虽然对于这次的相亲我也不情愿，但说实话，我很欣赏冷泉小姐，之前你们的母亲也说了，先交往看看，我对此也持同意态度。但似乎，冷泉小姐和我的想法相反呢？”整句话的音调起伏也就最后一个单词，微微上挑的音调让人生出一丝寒意。
　　“芥川先生，我们坐好再详谈如何？”表面上看冷泉和芥川差不多，但是从气势上冷泉察觉的出这人远比自己年长，哎，看来老妈是算计好了的吧。
　　“芥川先生，关于睦美的事，请问我母亲是如何对您父母或者您说的？”冷泉拉着妹子回到酒店的原位。
　　芥川忍端起咖啡喝了一口，姿态优雅的放下，“我父母也急着抱孙子，我也认为爱情可以再恋爱中培养，即使到最后什么都没有，但这是婚姻必然走道的尽头不是吗？孩子的出现就是维系冷漠感情的东西，冷泉小姐，从一开始，我就说过我是以结婚的前提来和你相亲的。”
　　这话噎着冷泉了，果然对于说话直白的家伙他应付起来有些困难，他拍了拍身边妹子的肩膀，妹子低着头，叹了口气他回应道：“为什么一定要是我妹妹？我相信对于芥川先生来说，身边肯定有非常多比我妹妹更出色的女□。”嘶，腿上被掐的还真疼，这个可恶的小妮子。
　　芥川忍食指敲着桌面，轻轻的脆响在这个静谧的空间回响，随之而来的是从那薄唇中吐出的话，“我中意她。”
　　果然直白，话已至此，冷泉都觉得没有谈下去的必要，似乎正常剧中只有他们兄妹两是不愿意的，而其余人都是朝着一个目标前进。
　　“可是你说了你是个GAY，难道说我以后的一生就要和一个随时随地会跑出去和同性纠缠的家伙生活吗？”冷泉睦美的话让冷泉良丸意识到事情的严重了。
　　“嗯？”冷泉也学着芥川忍敲击桌面，嘴角冷笑，“芥川先生，即使我妹不介意，我这个做哥哥也很介意她的幸福呢，对了，您说如果您真的是GAY的话，不知道我和您口味吗？”说着起身凑到芥川忍的面前，在快要鼻子碰鼻子的时候果然这人后撤了，……切，这个GAY的谎言有本事在撒的真一点。
　　冷泉挑眉看着眼前的家伙，睦美不是腐女吗？连真假都分不清楚吗？真是被相亲搞得混乱了吧……
　　“冷泉小姐不会介意这个。”芥川忍说的肯定极了，似乎刚才撤离的失态并不是自己，一直冷漠的表情还是未变分毫。
　　“我会介意！”第二次开口的女子眼神对上了对面男子的眸子，语气坚定地让冷泉愣了几秒，“即使我对于男人之间的爱情持着支持和默默幻想的感觉，但说到底我还是一个普通的女人，我也想要有个宠爱我，只爱我一个人的男人，如果说你娶我只是因为想满足你父母想抱孙子的愿望，那么抱歉，芥川先生，我想我们之间是不可能的。我会告诉我母亲，是我们性格不合谈不拢的。”说着睦美站了起来，但没想到眼前的男子也起了身，然后淡薄的唇角扯出一抹弧度，原本英俊淡漠的脸也因为含笑的表情而更为夺人耳目。
　　哎，这小妮子果然已经不清楚了，刚才的举动明显表明芥川忍撒了谎的。
　　芥川忍的微笑只是一刹那的事，很快又变回了原来的冷酷样，“我更中意你了。冷泉小姐，之前我说的GAY只是想测试一下你的态度，”直接无视了冷泉的存在，“如果你同意了那么我们也没必要在谈什么，而现在看……冷泉睦美小姐，我们交往试试吧？”
　　“如果你以为耍了我妹的家伙还能够做我的妹夫，我告诉你，抱歉了，作为哥哥，我不会同意的。睦美，回家吧，妈那边我去说。”冷泉不想让睦美再继续和表面冰山内心腹黑的家伙纠缠，而且从第一战看来，睦美的观察力完全退步了……果然一碰上自身的感情这姑娘就会昏头昏脑，完全不复往日的精明。
　　他一把拉住睦美的手，但是并没有拉动，冷泉睦美仍旧站在原地，“哥，等一下。”她微眯着眼，看着眼前男子那副漠然的模样，“即使你中意我，但是我讨厌被人戏耍，而且还是那我的兴趣耍我，很有趣吗？我最讨厌你这种家伙了。”说完就拉着冷泉走了。
　　芥川忍仍旧优雅的坐着，似乎刚才被拒绝的人不是他，但那双浅棕红的眸子折射出的情绪带着点兴味。

　　36、冷泉母亲的态度

　　“哥，对不起了。”高跟鞋对于冷泉睦美而言是一年才穿一次的东西，所以每次脚后跟总会被磨得痛极，虽然她不后悔刚才决定，但是对于自家老哥着实有些过意不去，老妈之前说――“如果你这次的相亲，那么你哥那边我不会插手。”――虽然没说失败的后果，但是她觉得她已经猜到可能的结局了。
　　“老妈那边我去说。”对于连累到妹子需要用相亲的条件来帮助自己的恋情这件事，冷泉也是郁闷的，所以还是直接去向老妈说明吧。
　　“哥，你做好准备。老妈虽然看起来开明，但对于想抱孙子的执念太可怕了。”睦美叹气摇头。
　　两人拦了辆的士，上车前睦美在后视镜里看到从酒店走出来的芥川忍正打着电话。
　　*
　　伊佐雪枝在外人看来是个温柔和蔼充满母性光辉的女子――现在的姓氏伊佐是她的本姓。但其实良丸和睦美都清楚，这个看起来外表柔弱的女性的内在甚至比男人还要强大。伊佐在和第一任丈夫离婚的三年后又嫁了一人，但在生下一个孩子不久后便又和第二任丈夫离了婚，而那个孩子的领养权也是她的。
　　眼前的房子是最普通不过的民房，等到冷泉按响门铃后睦美心理调整的差不多，在看到来开门的小家伙时本来还紧绷的面皮一下舒缓下来，“小辉～”先冷泉一步将来米发的男孩子抱起来。“今天怎么没去幼稚园？”
　　“姐姐～小辉今天请假了，”五岁的伊佐辉眨着亮晶晶的大眼睛，圆扑扑的小脸上带着纯致的笑容，似乎能将人阴郁的心情变得晴朗起来。
　　“小辉看谁来了？”睦美放下伊佐辉，扯了扯小家伙嫩嫩的脸蛋。
　　伊佐辉看向冷泉良丸，冷泉蹲下身，拍了怕孩子的头，小鬼侧了侧脑袋，“……良丸哥哥。”
　　“原来小辉没忘记我呢。”冷泉亲了亲伊佐辉的额头，眼前的孩子一下红了脸蛋，扯着他的衣服，踮起脚尖在他的脸颊上也碰了一下，接着可怜兮兮的说：“良丸哥哥六个月没来看我了……”
　　“呵，现在不是来了吗？妈妈在不在？”冷泉抱起小辉，小家伙将小脑袋埋到他的颈侧，笑嘻嘻的说：“嗯，妈妈在看电视。”
　　母亲还真是享受的啊。
　　冷泉和睦美对视一眼。
　　当三人走进客厅时便看到将长发盘起的妇人一脸柔和表情的看着电视，屋内的空调开的不高不低，而看起来慈爱的妇人应该是早早就听到他们声音的，但是此刻的表现像是什么都不知道一般。
　　冷泉将伊佐辉放下，叫了一声，“妈。”
　　伊佐雪枝转过头将视线转到蓝发男子的身上，站起来笑道：“回来了。”
　　表情慈爱，足以让人和迷失在外面的人感觉到温暖。
　　“啊。……妈，我有话要说。”冷泉不想拖沓，直接就转到要说的东西上。
　　眼前的蓝发妇人点点头，看向儿子深厚的女儿和小儿子，“睦美，你先带着小辉去玩会儿。”
　　“嗯。”睦美也不说什么，将要窜到冷泉身边小家伙抱起来，“小辉，姐姐陪你去看动画好不好？”
　　“好啊～”小家伙果然立马被吸引了。
　　“睦美，相亲失败了是不是？”走到门口抱着弟弟的睦美听到母亲的问话，“对。”没有迟疑的回答，便快速的消失在两人面前。
　　“过来坐着啊。”伊佐雪枝也没有什么不快的反应，重新坐下，温柔的朝着冷泉示意。
　　冷泉走过去坐下，姿态少有的带了几分不自在，其实从每次家长会只要母亲到学校露面总会引起不小的轰动，单说伊佐温婉出色的容貌，但是那份气质就将很多同辈的妇人比了下去，而许多同龄人在事后总会以一脸羡慕的表情看他，但是……只有他自己知道，很多时候，面对这个在外人看来完美的母亲时，他总会觉得压抑，这份压抑还是在表面看不出感觉不出，只有当事人感觉得到的。明明应该是明亮的感觉，可是冷泉就是觉得不舒服。――这也是他搬出来住的原因之一。
　　“妈，关于我的事你应该都听睦美说了。而睦美那边……她并不像那么早就找对象，孙子的事，不需要那么急的。”冷泉看着眼前电视上上演的青春情爱电视剧。
　　“难道我想快点看到我孩子的孩子是错的？”
　　带着笑意的言语却让他觉得想叹气，果然还是这样……
　　“良丸，我知道你并不喜欢和我相处。但我是你母亲，我知道哪些对你是好的，而你现在选择走的路，先不说未来，单单是现在也不可能走的顺畅。我希望我孩子的生活快乐无忧，而以前我以为再继续等下去也没关系，但是……睦美却说你喜欢上了一个男孩子，想必，你们都以为我很开明所以没有丝毫隐瞒吧。……可是，生为人母，即使在开明也不想看到孩子未来的路被鄙夷和唾骂淹没。”伊佐雪枝转头慈爱的看着冷泉，一身雪纺长裙将她衬得越发清丽，原本四十岁的年纪看起来只有三十出头。
　　早就知道你会这么说，冷泉张嘴要吐出心中的话时接着听到身边的妇人道：“原本我以为睦美应该会成功的，毕竟芥川家的儿子我也见过，是个能够托付终身的孩子，但现在看睦美那副样子……肯定是失败了。……哎，还真是让人困扰呢，明明生了两个孩子，却是连个孙子都抱不成的结果。”伊佐雪枝摇摇头，虽然是一副柔婉的感觉，但其中的悲哀就算冷泉知道这只是母亲刻意的表现还是忍不住再次叹气。
　　“妈，睦美不是不想结婚，只不过是现在还太早了。再过个五六年，她不用你催就会自动的找人嫁了的。”
　　“是吗？但我不放心睦美自己找的人啊，阿忍这孩子真的不错呢。而且他也二十五岁了，如果这次错过了，睦美可就不会再有机会了。”
　　“妈，如果你说的不错是用自己是GAY这样的谎言来测试睦美的反应的话，那还真是不错。”冷泉语气嘲讽，眼神冷冽，他很少会露出这样的神情，但似乎在面对身边的夫人时总会自不觉得表现的如此。
　　“良丸，你也相亲一次，到时候失败的话，睦美那边我也不会再勉强了。如果你不同意，我会继续帮她物色对象，睦美这孩子不想你为难，肯定会答应的。”其实伊佐雪枝也不明白为什么每次面对这个儿子，就算语气柔和，但态度总会有些咄咄逼人，记得以前冷泉想要搬出去的时候，她也曾威胁过――断绝关系――这样之后想来完全不像是她说过的话，或许……是因为这个儿子和第一任丈夫不论脾性还是模样都太过相像的关系吧。
　　“……妈，”心里出现一包火，凝视着身边母亲的目光越加的冷，但随即在下一秒愣住了，“好，一次。妈，就一次。”
　　伊佐雪枝没想到这个固执的儿子突然转了性，但疑惑也仅仅在眼中一闪而逝，笑着点点头，“啊，就一次。”忍不住就将手放在了比自己高不少的冷泉头上，揉了揉，眼中的慈爱仿佛要溢出来般。
　　……
　　那在满头柔亮的发丝中出现的几根白发如同尖刺刺入眼中，冷泉怎么都忽视不了。
　　*
　　“什么！哥，你居然答应了老妈？你脑子坏掉了吗？还是说我看错你了，对于手冢少年的感情你只是再玩……”在冷泉警告的视线下睦美说不下去了，抱紧了怀里已经睡着了伊佐辉，咳了一声，压低声音问道：“哥，你到底怎么想的？”
　　“既然老妈想要让我相亲，那么我就来一次让她死心。或许她以为我在看到那个她欣赏的女性时会回心转意，……虽然不想贬低老妈的智商，但是除了这个我也想不出她到底是怎么想的。”冷泉坐在床上，视线扫过和自己家里如出一辙的房间布置，即使眼镜架上眼镜有不是他喜欢的类型，但是还是能够看出伊佐雪枝的用心了。
　　“哥，我那个房间也和家里一样。……其实妈很希望我们回家的。”睦美看着怀里熟睡的弟弟，连小辉都说――妈妈经常说到姐姐和哥哥，还说如果你们回来的话小辉就不会无聊了。
　　“啊，我知道。可是，你应该明白我们不能打扰了母亲和下一任对象的可能性不是吗？”冷泉知道自己母亲就算有了三个孩子，但骨子里却仍旧很寂寞，就像睦美之前说的，作为女人总是希望有那么一个只宠自己，只爱着自己的男人，而凭着母亲的容貌和气质完全能够吸引到那些男人。
　　其实老妈应该是知道他的想法，也知道他的性子，怎么又会提出这样的条件，而伊佐雪枝的行动力快速的让兄妹俩咋舌，在他刚答应得不到一个小时，就得来“这周的周六上午八点在XX餐厅和宫泽七濑小姐见面。”
　　――这个餐厅果然还是之前睦美相亲的老地方，妈，你到底是多钟情这个地方啊！

　　38、冷泉的相亲宴（一）

　　伊佐雪枝将手从冷泉良丸手里抽出来，她可以感觉到一刹那儿子身体的僵硬，嘴角勾起的弧度温柔如风，她侧头看着良丸那迅速回到原来的淡然表情，……“良丸，就算你这么说，但这次的相亲你还是要照去。”
　　说着便站了起来，笑道：“我也去午睡了。如果没事的话，良丸，把这里打扫一下怎么样？老妈我是个懒人。”
　　如此带着戏谑味道的言语让冷泉原本对于伊佐雪枝的心疼一下被吹得没了痕迹，……这个老妈难道就不能让自己心软的时间持续的长一点吗？
　　尽管心里腹诽不甘但妇人在说完话后已经迅速消失于客厅的身影让冷泉只有叹气的份，抓了抓头发，还真是……在家里他是家庭妇男，一到这里他还是家庭妇男……可能也真的只有在国光那边他才可以好好的享受了……所以说，他怎么可能放弃国光呢。
　　乱七八糟想着的同时冷泉良丸已经自动自发的拿了吸尘器插上插头开始行动了。――只能说这也算是一种被训练出来的条件反射了吧= =|||
　　*
　　直到傍晚冷泉准备好晚饭，在下面喊了一声“吃饭了”两大人一孩子都睡眼惺忪的走下楼梯，他也不说什么抱怨的话，毕竟睦美原本的生活就是他在照顾着。而伊佐雪枝方面，就当是还小时候被照顾的那段时间吧。如今冷泉也只能用这种自我安慰式的话说了，……不过这两大人也不要想就这么舒服的得到照顾。
　　“小辉，这是哥哥专门为了熬的汤尝尝看吧。对了，还有这边你最喜欢吃的蒸蛋。”冷泉将蒸的黄灿灿看上去QQ的一小碗蒸蛋拿到伊佐辉的面前，那可爱的小脸上因为看到喜欢的食物而给了冷泉一个大大的笑脸，“哥哥最好了！”高呼了一声后便在男子的脸颊边“吧叽――”了一口。
　　冷泉看着欢乐吃着的小家伙笑了。
　　“哥，不公平啊，我也喜欢吃蒸蛋的！”冷泉睦美在一边不乐意了，但很快在冷泉推到眼前的一道菜中流口水了，――糖醋排骨。很普通的菜式但是睦美就是喜欢吃，乐哉哉的夹了一大块肉……内牛满面了QAQ“啊――！混蛋老哥！你在里面到底放了多少辣椒啊――！你知道我最讨厌吃辣菜了靠――！”都爆粗口了，冷泉睦美瞪着呛出眼泪的眼，但吐着舌头用手扇风的举动使得愤恨的眼神完全没有威慑力，冷泉不紧不慢的倒了一杯水递到她的面前。
　　伊佐雪枝冷汗下来了……她看着儿子悠悠然的微笑吃着菜，视线转到自己的身上奉上一个温柔的微笑，“妈，吃啊。”说着在她反应不及的情况下就夹了一筷子的芹菜到她碗里。
　　伊佐看着碗里一大把绿幽幽的芹菜，眼角一抽一抽的……她最讨厌吃芹菜了！这下她算是明白了，原本冷泉良丸居然没任何反抗的做完午饭和家务就已经让她大跌眼镜了――她从来没忘记过小时候往往遇到这种事情即使结局是全部完成但过程中不乏冷泉的很多捣乱行为――原来是设计到晚餐了吗……果然，良丸完全没有变……一旦吃了亏就会反击回来。
　　冷泉都快情不自禁的哼唱了，他看着一脸嫌恶的对着糖醋排骨和芹菜的两人――而且桌上其他的菜虽然都是两人喜欢吃的菜式，但往往里面都会加上她们最讨厌的东西，而且单看外表是看不出的只有尝了才知道――于是这顿晚饭成为了她们的恶梦。
　　冷泉心情愉快的夹了一大块排骨，吃掉！一筷子芹菜，吃掉！他可是最喜欢吃这两菜的，如果说要迁就这两个懒惰的家伙而放弃自己的食欲，冷泉才不会做那么自虐（……）的事呢。
　　就这样，这次的晚餐，在冷泉良丸和伊佐辉吃得欢快中落幕了……事后，睦美和伊佐雪枝都纷纷叫了外卖。
　　*
　　晚饭之后冷泉一甩手将所有的碗筷都放在了水池中也不再管，既然连这个家的女主人都无所谓他也不管了。冷泉哼着欢快的小调看着电视，伊佐雪枝也不在霸占着青春电视靠着沙发闭目养神起来……睦美抱着小辉，手中拿着一本故事书读着。
　　这种的生活是冷泉曾经羡慕过的，因为就算是在伊佐雪枝和第一任丈夫离婚前也不可能这样安静的坐于沙发上，往往两人都是忙着事情而忽略了一边的兄妹两，永远不可能停下事务――就算两个孩子需要也不可能。
　　而也说了曾经吧，也就是说现在的冷泉已经不会去想这些了，早就几年前他就不再奢求如此的氛围，只要有妹子在身边――即使这是个腐妹子而且还是一心钻在书中世界的妹子――他也觉得满足了。而现在……他希望还能够再多一个人……
　　只是离开一天，他已经这么想手冢国光了……拿出手机发了一条短信合上手机盖后发现伊佐雪枝正看着自己。
　　看了下已过九点的钟，冷泉笑着耸耸肩也不再言语，“我上楼了。”
　　“把小辉带上去吧。”伊佐辉已经在小沙发上睡着了。
　　“啊。”冷泉良丸抱起小不点，走到楼梯处时看着母女两人坐在一起相谈甚欢的身影，嘴角勾起弧度，……比起自己，母亲应该和睦美多聊聊才是。其实有时候他也搞不懂妹子的心思，就像是今天，……她对于芥川忍的姿态，之前那种有些胆怯的感觉绝对不是睦美的故作姿态，还真是……冷泉有种感觉，总觉得睦美和芥川忍不会那么简单的结束。而且照着母亲这边，她也是尤为看重那男人的，即使现在不催着妹子关于相亲的事，总有一天睦美还是会碰到的……或许到时候也还是这个男人也说不定……
　　想了太多的结果就是在洗好澡原本只是想躺着休息会儿的人真的觉得困了，在快要睡着之前冷泉强撑着意识给手冢发了条晚安的短信。
　　一分钟后，被短信音震得意识刹那清醒，冷泉看着手机上最简单不过的几个字――「お休み」勾起唇角合上盖，睡觉。明天可是还要头痛一下呢。
　　*
　　九点钟时，手冢正将作业完成要去洗澡，放在桌上的手机短信音响起，不用看他也猜到是谁发来的。
　　「好想国光啊，到了明天一定要来哦～我可是一颗心都盼着你出现的！……真想快点见到你。」
　　“……肉麻。”手冢咕哝了一声，唇却是抿着不让唇角弯起来。也不理会，反正这种状态的前辈如果得到他的反应大概就会得寸进尺了。
　　洗好澡打开电脑，手冢打算把之前教授布置的一个课业提前完成，做了一会儿就再次收到短信，「お休み」几字映在眼中。
　　按下键盘，分毫不差的字回了过去。等到视线再转到屏幕上时，手冢已没了做题的兴致，关了电脑，关灯，躺上床，手摸了摸身边的空空位置，睡觉……明天还有一战等着自己呢。明明该是紧张的，之前他也为着冷泉良丸瞒着自己的账号问题而气恼，但现在……
　　……前辈，晚安。
　　*
　　冷泉原本还以为伊佐雪枝会要自己回家去换衣服的，没想到他还没起床门就被打开了――就算他锁上了老妈也还是有钥匙的所以他根本没锁门――妇人拿着一套男士休闲夏装放在了凳子上，嘱咐冷泉就穿这件出门。
　　冷泉终于明白，其实老妈已经将全局都设想好了……那么这场相亲绝对不会成功的结局母亲应该也是猜到了的，但为什么还要对他这么要求……
　　*
　　“哥，妈不让我一起去，伤心……千万不可以被美色迷惑住！也不许拐弯抹角绅士风度啥的，直接说‘对你没感觉我已经有喜欢的人’这样就可以结束了！要不然凭你的外貌一下子踌躇了人家会以为自己有机会的！”噼里啪啦的话从冷泉睦美口中道出，在她还想说什么的时候坐在沙发上的伊佐雪枝咳嗽了一声，吐了吐舌头不再说话。
　　“好了，我知道。妈，睦美，我走了。”小辉今早已经上学去了，冷泉朝着屋里的人挥手，关门之后将扣的严谨的衬衫扣子解了几个，还真是让人觉得觉得窒息的装束……他可不喜欢。
　　叫了一辆的车，其实冷泉有想过，自己啥都没有，人家应该也不会看上他的。好吧，可能人家在看到自己后喜欢上自己的皮囊也是可能的……如此的自恋的YY想法让冷泉笑了。
　　等到赶到XX餐厅时恰好就是八点，而冷泉环顾了四周都没发现任何熟悉的身影……国光会来吗？……这少年不会在今天闹别扭吧……昨天发的多条短信也很少会得到回复……哎，冷泉惆怅了。
　　等到走到告知的预定座位刚坐下就听到到门口传来的嚷嚷声，看过去时，嘴角抽了抽……
　　叽叽喳喳的一群少年轰进了餐厅，似乎注意到餐厅的气氛，纷纷整了整衣服，然后将他们的部长推到了身前。“部长，上吧！”这么高级的地方他们可都没来过。
　　“手冢，拜托了！”
　　还真是声势浩大的监视……冷泉想笑，也真的笑出了声，宫泽七濑也注意到了那群走过来的少年，也笑了起来，原本成熟俏丽的脸蛋上因为展现的微笑而显得稚气起来。
　　来指引的侍者将视线转到被推出来的少年身上，俊逸而看起来很老成，而且金丝边眼镜也没错。和昨天电话里形容的一样。
　　“咳，我们没有预约。”
　　“请问你是手冢国光先生吗？”侍者的话让手冢愣了，随后震惊（……）的点点头。
　　“昨天有位先生打电话来预约过，各位，这边请。”说着就将一群傻愣愣的少年引到了一桌前。
　　少年们坐到了离冷泉的前方一个座位，原本冷泉预定的座位是四人桌，现在一个网球部的正选全部来了完全在他的预计之外，所以多了一倍的八人队伍完全就是人挤人的坐着，这样的画面吸引了无数就餐人的视线。少年们看了菜单惊愕惊吓的点了便宜的饮料和一些早点――早知道就不空着肚子出来了――菊丸等人都心里哀怨啊。
　　“啊啊！冷泉前辈在前面啊！手冢，看到了吗喵？”菊丸激动的用点餐本子挡住点。
　　“怎么可能看不到，菊丸低调点，要不然被发现就坏了。”大石在一边提醒，
　　其他的人也都议论纷纷，“咳，安静点。”对面正对着冷泉的手冢眼角抽搐了。
　　引起的轰动平息后，女子烫着卷发，用食指圈起一缕发丝，“冷泉先生，你好。”
　　“你好。宫泽小姐。”
　　在菜还没上来前，手冢这桌讨论的声音不绝于耳，对于冷泉是否会移情别恋，对于手冢是否会吃醋――这种话题一开头就已经在手冢国光的冷气释放下没了声音，但很快又开启了新的话题，此时就算少年再如何的寒气冷冽也阻止不了一桌子纷杂的讨论声了，似乎今天的这群少年都像是打了鸡血的完全不畏冰寒……而前方正对面冷泉明显的笑意手冢也确实看到了，……感觉好丢脸……他真想回家了……虽然这么想，但手冢少年的表情仍旧是正直严肃的可以，让人完全想不到他的内心活动是如此的剧烈。
　　冷泉打了个招呼，也不说什么客套话，直接言明道：“我也不想拐弯抹角，直说吧。抱歉，我已经有喜欢的人了。”男子声音不高不低，餐厅的八点有不少人，但坐于前方小桌的人应该还是能够听到的。
　　手冢懊恼间就听到了这句话，直白的，虽然没有点明，但没有任何拖沓的说清楚的声音如同石子溅落在心湖里。
　　信任的问题手冢从没怀疑过，而此刻这句话也只是更加坚定了他的这份感情。

　　41、冷泉母亲关卡――前奏

　　冷泉良丸和手冢国光先是去了水果店，伊佐雪枝喜欢吃草莓这点是冷泉确信的，即使长大之后他和母亲的相处已经不多，但是每次去老妈家里的时候睦美总会叫嚣着买草莓这件事他很清楚。所以……其实母亲到现在，也还是没变吧。虽然容颜看起来已经不比十多年前的年轻，但是自有一种成熟而迷人的风韵，而这次……不让自己明白清楚相亲计划之后又存在着什么……小时候很多次也是这样。看起来强硬而让他觉得不近人情――往往也只是针对自己，但……在结束之后总会让他认清很多。虽然，其实很多时候他都叛逆――这个词他承认――的不想要依照着老妈指定的道路前进，即使知道未来会更加美好，但……冷泉良丸的世界他想要自己走。
　　“前辈，伯母有什么喜好吗？”两人挑好草莓后，手冢拿了袋子挑着苹果，即使冷泉说了老妈只喜欢吃草莓这样的话，但他还是认为还加上点其他的比较好，边挑边问，身边的人也伸着手一起。
　　“国光你这是在想要和婆婆更好的相处吗？”冷泉也没想得到手冢的答案，接着道：“我妈的喜好吗？……其实自从离开家里和睦美搬出去住之后，我已经没有好好的和老妈交流过了，即使有时候春节或者节假日回家一趟也是匆匆睡了一晚就走的。倒也不是不喜欢那里……只是觉得和老妈相处有种莫名的压抑感。啊，说岔了呢，该说的是我妈的喜欢……”冷泉看到砖头和自己争夺的褐色眼眸，听到少年低沉平稳的声音奏响在空气里，“良丸前辈，你知道我只是在找话题的，继续说吧，一个月的时间，加上前三年断断续续的相处，虽然我们觉得已经对彼此很了解了，但总会有很多事情是需要说出来才知道的。所以，前辈说吧，我听着。”
　　在还未和冷泉成为恋人之前，两人的交点一直是在眼镜的话题上围绕，虽然有时候也会跑了话题说到生活中的事情，但是往往也只是平常到不能再平常的事，而且手冢很多时候都是跟着冷泉良丸的话而引伸出关于自己的事，要不然就不会过多的谈论自己的情况，反之……冷泉虽然会带上主代词，但是家庭、私人的、好朋友什么的，像现在这般的话也很少会主动倾诉给手冢听。
　　冷泉良丸看起来是个温柔的人，但其实也有些小气，因为手冢也清楚如果有人说了坏话被他亲耳听到……那后果会是很惨烈的，但正因为这样相加的性格才会显得冷泉良丸无比的真实。其中，前辈也是那种不会谈及很多自身事情的人，但并不会让人觉得突兀，仍旧能够让人觉得……想要依靠。
　　而到之前随时的相处，很多时候都是前辈不让他们之间的气氛尴尬――有时候他对于自己的不善言辞是不喜的――所以在暑假的那段期间……他才会那么努力的，也确实做到了，让前辈依靠自己。手冢如此想着，嘴角微弯着一个弧度，其中的温度或许在表面看来并无变化，但，他知道，他是觉得欢喜的。
　　“是吗？国光想听的话那我就说了，这边离老妈家要走一小时，如果不怕热……这一个小时我们聊天过去吧。”冷泉良丸眯眼微笑起来，他猜不到手冢少年的那一眼就进含着什么的意味，但……不知为什么就是觉得温暖。
　　“啊，走吧。”
　　结账完毕，每人手里领着一个水果袋，相识，并肩而行。
　　*
　　“嗯……刚刚说到哪了？”
　　“说到和伯母相处……有压抑感。”
　　“啊，这边呢。嗯，是呢，就是压抑感，其实老妈并没有怎么样，但是待在她身边就是会莫名其妙的觉得压抑，就像是被不轻不重手掌的捂住鼻子般留了点气但因此更会觉得难以呼吸，……呵呵，有点夸张是不是？其实很多时候我也觉得自己是不是有问题，和自己的母亲相处居然会产生这样的感觉，小时候会觉得自己太怯懦了，于是为了否定这份怯懦拼命地和老妈唱反调，……很奇怪呢，直到昨天还是那样，但……现在应该消去不少了。”
　　手冢没有说话，他静待着冷泉的后续。
　　“昨天我看到老妈长了不少白头发，上次和她见面的时候是话不投机半句多的状态，匆匆就回家一趟就走了。而这次，其实我应该早点就注意的，睦美之前也说过，妈老了很多……真是不孝啊……”冷泉一边走着，微抬头望着夏天蝉响的树。
　　“现在的前辈带我回去……”
　　“不是不孝哦，”冷泉转回头看着矮了自己几厘米的少年，他知道身边的少年在想什么，嘴角再度勾起了微笑，在阳光下微曲的蓝发镀着一层柔和的边，“虽然很多人会认为这是不孝，但我一直没忘记，小时候还和母亲能够好好相处的时候我说过――我一定会找一个很喜欢很喜欢自己，自己也很喜欢很喜欢的人带回来给妈妈看――这样的话，虽然之后想想觉得无比幼稚，但，现在实现了不是吗？难道说国光不是那个人？”
　　手冢一愣，随后摇摇头，“不，我就是那个人。很喜欢很喜欢前辈，也是前辈很喜欢很喜欢的人。”少年的声音带着无比坚定的情感，其中不乏自信。
　　“呵，没错。对了，还没说我妈的喜好呢，……嗯，老妈喜欢的类型，大概就是老成看起来很懂事的类型，反正说到那个我唯一想到的也就是国光了。她从生我的时候开始就很喜欢看青春情爱电视剧，现在也没变，还有就是最讨厌芹菜，昨天我狠狠的报复了一把……”冷泉兴致很高的将昨天的事迹说出来，手冢听完后带着看不懂事的孩子的眼神，“国光你这是什么眼神啊喂！”
　　“前辈太不懂事了。”平稳的语气说出这样的话很是诡异，面瘫地说着。但是在冷泉眼中这样的手冢国光是非常的可爱的。
　　“切，不报复一下我心里不舒服呢，所以……”冷泉耸耸肩，“我就不相信国光你从来没对爸妈和爷爷做过这样的事。”
　　哈？难道还说中了……侧头认真的扫描着没有回应沉默的让人想象着手冢曾经做过什么，冷泉也不说话，等了一会儿就听到手冢说：“小时候被祖父很训后，我在他的米饭下面放了他最讨厌的芥末。中途就被他发现，之后被他狠狠的操练了。”
　　这样说着，茶发少年的语气尽可能的平淡，结果还是没化去其中的窘意。
　　明明不好笑，但手冢听到身边的男人笑了，“这种事情啊，我想了一下，如果遇到了小时候国光那应该会很有趣。特别是七岁之前的。”
　　“那是不可实现的。”绝对的口吻。
　　“国光你可管不了我自行想象哦。”
　　“……”手冢无视。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　“等会儿，请先不要说话。”
　　“诶？……难道说国光又想说出什么惊人之言！好啊，我可是等着的。”
　　“……随便你怎么想。”惊人之言什么的，手冢知道是那句话，“前辈，之前我在酒店说的那句话是事实。”
　　“嗯，我知道。”
　　手冢以为会得到嬉笑，但侧头看到的事无比温柔的侧脸，那弯起的唇角和眯起的深蓝眸子都让他……真切的感受到来自于冷泉良丸的心情。
　　一大段交流后便开始安静起来，伴随着袋子发出的沙啦沙啦声、大大的脚步声、树上的蝉鸣声、街上的汽车喇叭声……种种的声音伴随着两人并肩的身形，原本以为一小时的路程很快就结束了，“到家了。”冷泉也不迟疑，手冢看着眼前的门听到按响的门铃声。
　　“国光，不要紧张哦。”
　　“我不是前辈。”手冢也会开这种严肃的玩笑哦。冷泉扑哧笑出声，然后身前的门被打开，蓝发的女子冷泉睦美虽然从猫眼中看到是这么两人，但开门口还是止不住惊讶的在两人身上转了转，快速整理好情绪，笑着说：“进来吧，我真没想到手冢少年你也会来呢。果然是想要快点见到婆婆吗？”只是吸了口气继续悄悄说，“哈哈，这位婆婆可能会很严格哦！不过也不要退缩，小姑我坚定地站在你身后支持你！”
　　冷泉睦美将手冢拽到身边，很是兴奋，手冢原本被她拉着而僵硬的身体渐渐放松……虽然很早前他和睦美通电话时就知道她不会介意，但没想到真的见面下……这位女子的态度仍旧是如此的热情，起初看到他的惊讶已经消失的一点不剩，只剩下……似乎是看到家人般的感觉。
　　“好了，睦美，你也知道下面是最关键的一战，你就在旁边观战就行。国光，走吧。”冷泉知道他们现在的音量不轻不响，如果伊佐雪枝不是全身投入在电视剧中的话……那应该已经听到他们的说话声了。
　　手冢点点头，手中拿着的水果袋子紧了紧。
　　冷泉睦美跟着两人走到客厅门口，伊佐雪枝优雅坐着看着电视，似乎真的是全身心关注的看着屏幕中亲亲我我的恋人。手冢国光从冷泉的手里拿了另一袋水果走到妇人坐着的沙发边，“伯母，冒昧来访……”少年的脸仍旧是不变的严肃正直，但即使面上那一份少年老成将心中的紧张掩盖了起来，那双眼镜下的眼眸还是将他的心情透出了些许，他的话未完就感受到一瞬间架在左肩上的力量。
　　伊佐听到声音后边转头看向了手冢，结果少年的话还没完就听到自家儿子搭着茶发少年的肩膀，语气轻松而写意，“妈，这就是手冢国光少年，我的恋人。”
　　没守信用呢，但，他才不想把耍帅的机会都留给国光呢。
　　伊佐雪枝对上的眼镜后的眼睛温柔而骄傲，自家的儿子……
　　前辈……这是抄袭吧。而且你答应我不说话的……不守信用。手冢的心脏猛烈跳动着，越渐快速然后又缓慢恢复到平常的速率，但即使是抄袭，他也不得不承认听到这句话之后的悦动的心情。
　　他微低的视线看到一双手纤长的手接过他递上的水果袋子。

　　42、冷泉母亲关卡―突破

　　“伯母，您好。”手冢国光朝着眼前姿态娴雅的妇人躬身，原本架着手冢肩膀的冷泉差点一个踉跄。
　　“坐吧。”伊佐雪枝的面部线条很柔和，这或许和她的长相有关，至少现在在两人眼中眼前的妇人如今的模样和看到儿子带着同-性恋人回家之后和想象中完全不同。
　　原本在外面高温侵袭的皮肤渐渐在屋中的冷气下冷却下来，冷泉良丸莫名的吐了口气，将手冢推到母亲旁边的沙发上坐好。
　　伊佐坐下后便看到冷泉摊手说：“妈，相亲失败了。”
　　“七濑酱已经告诉我了。”雅致的妇人淡淡道。
　　手冢坐在冷泉身边，身体有些僵硬，这时视线的余光看到身边男子放在腿上的交握的手，……一样呢，即使之前前辈说着没事的，但总归还是会紧张的。但，他不想让这次见面变成不愉快的回忆。“伯母，很抱歉打扰你。……宫泽桑应该已经说过了，和前辈交往这件事，我不想退步，也不会退步。”
　　少年坐姿端正，一看就知道家教很好。“手冢君……是吗？第一眼看到你我就知道你的未来一定很出色，而且良丸也将你夸得天上有地下无的。”
　　“这是事实。”冷泉良丸放在腿上的拳头松开，睦美将倒好的饮料放在桌上，坐到了另外的空沙发上，不言不语，惬意的似乎正在看着一场精彩异常的电影。
　　伊佐雪枝也不理会自己儿子的言辞，仍旧对着那双坚毅的褐色眼眸，“手冢君，你确定你的未来不会为今天的事后悔？你确定未来不会因为没有自己血缘的孩子而后悔？你确定未来不会因为外人的目光而后悔？”
　　手冢接过冷泉递到眼前的果汁，接过却没有喝，电视里放着情侣的争吵声，视线转到妇人严肃的眼睛上，“不会。”在冷泉耳中这是手冢最平常的语调，不带一丝不稳，明明不存在重音，但这样简单的音调配上茶发少年轮廓分明的俊逸脸时，会让人产生――绝对的相信。
　　伊佐雪枝心中微叹，“我知道了。良丸说你的家人对他都没有异议是吗？”
　　“是的。我的母亲很喜欢良丸前辈。”
　　用词严谨，虽然表情冷硬，但是并不会让态度显得高傲，伊佐雪枝知道眼前的少年面对她是一种恭敬的态度。……这样的性子，严肃、不苟言笑，其实伊佐在听到冷泉描述的时候就可以想象，手冢国光是如何的少年了……现在真正看到只是会觉得比想象的还要出色……还真是……“手冢君，良丸有点配不上你呢。”伊佐雪枝的语气里些许怅然。
　　手冢没想到会听到这样的话，其实在进门之前他想了不少面对冷泉母亲的应对，有想过冷嘲热讽的，有想过温柔以对但内里其实看不上他的，甚至是直接不欢迎他的……而在进门之后看到眼前的妇人……他的种种想法全部覆灭，然后就是接过水果的手。
　　听到母亲的话，冷泉直接捧住手冢的脸，带着点笑意，用着嬉笑的态度问道：“国光我配不上你吗？”一边看戏的冷泉睦美看着差点吹口哨了――哥和手冢少年这样的画面太美了。
　　原本没什么，或许是冷泉的视线太过火热，手冢被这样的直视的盯得有些窘迫，将两只手扒下来，“谁知道呢。”平稳而淡定。
　　“呵。”――伊佐雪枝。
　　“噗――”冷泉睦美捂嘴。
　　冷泉假装没听到，笑眯眯地对着伊佐雪枝说：“妈，你这样的态度是承认我和国光了。”
　　“你要这么理解也可以。良丸，你和睦美上楼去，我想和手冢君谈些另外的事。”
　　“……”冷泉听着这样似乎是命令的句式，而一边的睦美已经站了起来，“哥，我们很久没好好聊聊了，我就教授你一些关于你和手冢少年以后的亲密之道吧。”
　　“我还用得着你教。”冷泉握了握手冢的手，手冢点点头，看着兄妹两消失在楼梯拐角的身影，“伯母，您想说什么？”
　　“手冢君，你和良丸认识三年了吧，但或许那些日子对他的印象都只停留在表面。我想听听，这段时间的相处你对他了解了多少。”伊佐雪枝的语调柔缓，带着微笑。
　　手冢想了一会儿，道：“温柔的人，但很多时候喜欢开玩笑，喜欢照顾人，是个让人想要依靠觉得温暖的存在。但……和前辈真正相处后，会让我不止想要依靠他，更想要被他依靠。暑假的时候他说起过伯母，虽然看起来和平时没有变化，但是，我知道前辈很羡慕那种家庭的温暖。不止是他和睦美前辈的，是真正一家人在一起。
　　……看起来很大方的样子，但是如果有人直白的对他说了你什么不好啊，你哪方面欠缺啊，就会报复，”说到这里手冢停了，想象到冷泉良丸一副腹黑的表情和别人愁苦的对比……浅浅的笑了，“当然，这些可能只是如今的了解，或许还存在着片面。所以我希望在以后，能够更多的了解，知道前辈在想什么。……相信前辈也是这么想的。”
　　接着手冢主动说了一些前段时间相处的事，当然不可能是在白天发生的。冷泉被手冢国一操练的事，两人的网球比赛……当然手冢国光并不是个很好的描述者，很多时候都是匆匆带过，而且他并不会特别着重于某方面，很多事情都是用一种平然的语调叙述的。
　　伊佐雪枝听着，心里微叹，如此的叹息或许是因为在自己的面前表现出反逆的冷泉良丸，或许是因为原来如今的儿子已经与自己心中认为的不同了啊……更或许是因为，她真切的了解到眼前的少年对良丸的感情……是确定的，是毋庸置疑的。
　　可能即使未来两人会分开――这样的想法还是会有――对于今天做出的决定也不会后悔。她知道良丸不会，这孩子从来是自己的选择就算结果失败也不会后悔的。而现在……她了解了，眼前的少年也不会。
　　手冢以平时的气势――其实还是带着恭敬地――面对着眼前发中夹着白丝的妇人，他知道伊佐雪枝很认真地在听，至于自己为什么要将前辈这段时间的事说出来，动机是什么……可能是因为，他想让前辈的母亲更清楚的知道前辈的事情吧。
　　“手冢君，知道我为什么非要让良丸去相亲吗？”伊佐关了电视，侧身正对着手冢。
　　“我想了一些，伯母说吧。”
　　伊佐雪枝将滑落的长发勾到耳后，表情柔软，“说是考验也好，说是最后的一次确定也好。我只是想知道，在你喜欢的人将要确定未来的时候你是否会出现打破。事实证明，从七濑的话中我也知道……这就是男人的恋爱吧。不迟疑地站出来，如同面临想要分食猎物的野兽而强硬的与之对抗。手冢君，我很欣赏你呢。”
　　手冢楞一会儿，伯母的想法和他是一样的。
　　伊佐站起身，手冢也站了起来，他看着优雅的妇人走到自己的面前，眼角因为展现的微笑而起了细纹，“国光，良丸以后就拜托你了。”
　　一个变化的称谓，看似突兀，但手冢知道这是伊佐雪枝真正承认了自己。
　　“嗯。”手冢认真的点头。
　　还真是……伊佐想，这样的孩子，还真的是很难让人讨厌起来啊。“如果以后良丸做了什么你觉得气氛的事，那就漠视他，他最怕这招了。我也没礼物送给你，国光你喜欢什么？吃的，或者用的都可以。”
　　头上被轻柔的抚摸着，“……鳗鱼茶。”想了下，手冢严肃的回答。倒也不是他不想回答其他的东西，只是因为这样温柔的动作让他僵硬了，身体还好，心更是，一紧张答案已经从嘴里脱口而出。
　　伊佐惊讶了下，然后笑出声，“好，等会儿看伯母给你展现手艺吧。”
　　*
　　冷泉良丸站在楼梯的拐弯处，闭上眼靠着墙壁，冷泉睦美勾着他手臂的手松开，嘴角都带着笑意。
　　*
　　其实……伯母是个温柔的人，前辈说有压迫感……或许只是，只是伯母在他面前展现的是不同一面，带着强势的一面。“伯母，在来的路上前辈说，在你面前他总是觉得有压抑感。”他想良丸前辈一定从来没说过，从这一刻伯母脸上带着诧异可以看出。
　　“压抑感吗……在良丸的面前我很强势吧。也正因为如此他从小就很叛逆，其实说叛逆也不对……就是我要他做的事他总是会逆着来，有时候选择对了是好事，有时候错了……那后悔也是没用的。虽然我知道他不会后悔。好了，国光，我要去买鳗鱼茶的材料，良丸和睦美也下来吧，等会儿一起吃午饭。”
　　兄妹两人动作相似的摸了摸鼻子，啊哈哈的走下了楼，“良丸、睦美，好好招待国光。”伊佐雪枝各拍了一下两人的肩膀，拿了包出了门。
　　冷泉良丸对上手冢国光的眼，即使两人都戴着眼镜，但彼此眼中的笑意还是清晰映现。
　　――喂喂！我就是被无视的份啊混淡！你们这样深情对视让我这个灯泡情何以堪啊，岂可修！一边的冷泉睦美吐槽。

　　43、动物方程式

　　桌上是各色的菜式，外观并不华美，但入口的味道却是最能让人感受到家庭感觉的……冷泉良丸沉默的吃着，他想，如果国光不来的话……可能自己很难会吃到老妈做的菜了。一般他回家总是他在做菜，而母亲就坐在客厅看着电视剧，他知道在他走后菜还是由老妈执手的，小辉也说过妈妈做的菜很好吃这样的话……算来，已经那么久没吃过了呢。
　　“良丸。”伊佐雪枝将汤放在冷泉的面前，“以后多带带国光回来。”
　　“啊。”
　　冷泉良丸知道有些不同了……母亲的态度比之以前软化了不少，可能手冢国光的话让老妈明白了什么，而如今的……“妈，哪天我和国光去爬山你去吗？”
　　“诶！爬山？我可不记得你喜欢爬山，国光喜欢吗？”伊佐雪枝看到手冢点点头，笑了，“呵，不错呢。好啊，不要忘记，叫上我哦。”
　　“等等！不要忘记还有我啊！你们都忽视我！我也要去的！”被无视星人冷泉睦美调高声音说，一边气恼的表情。
　　“睦美，你确定你那常年宅的身体可以受得了？”
　　“不要忘了初中我的强项是什么！对于长跑，爬山什么的小case！”
　　“都说了是初中吧。到现在也有六七年了，你确定？”
　　“老哥，”睦美咬牙切齿啊，忽然眼珠子一转，狡黠朝着吃着鳗鱼茶的手冢说：“手冢少年，哥有说过他最讨厌什么吗？”
　　“没有。”老实手冢。
　　“睦美。”冷泉笑的特温柔叫着自家妹子的名字。
　　“被人耍，哥最讨厌被人耍。”
　　手冢转头看着身边的冷泉，“是这样吗？我也很讨厌。”
　　冷泉当然知道手冢是什么意思，“啊哈哈，国光多吃点，老妈做的菜真的很不错啊。我记得伯母说过想要和人切磋下厨艺的，要不然下次就让我们的两位母亲比拼一下？”
　　伊佐雪枝顺着岔开的话题说道：“我也很想见见亲家呢，对了，国光，要不你把你家的住宅电话告诉我吧。我也好早点和你妈聊聊建立一下感情。”
　　虽然伊佐雪枝的话让手冢觉得不好意思，但还是老实的报出了号码。
　　*
　　如果昨天冷泉还觉得家里缺少点什么的话，今天就真的什么都不缺了。即使没有父亲，但如今看着母亲怡然微笑的脸，少年英挺而坚毅的身影，妹妹欢笑的神情，他想他满足了……对了呢，还有小辉，如果再加上可爱的小辉那应该就是完美了。
　　不会再羡慕，以前的冷泉或许会胡思乱想一下，但现在……龙头中流下的水划过手指，冷泉洗着碗，身边是少年硬挺的身姿，那双握着网球怕在球场上挥洒的手擦着被水浸过碗筷，厨房外是谈论着电视剧情节的母亲和妹子，“国光。”
　　“嗯？”
　　“高三加油。”
　　“就算去了美国我还是会回来的。”即使冷泉的话中不是暗藏着这样的含义，手冢说了他想说的话。
　　“啊。”
　　……
　　手机的震动让手冢停了手，看了信息凑过来一个颗头，“良丸前辈，怎么样？”
　　“五点在河村寿司店聚餐……可以啊，一起聚聚吧。对了，顺便也叫上宇多田和庭田。我想我必须知道一些我应该知道的事情。”
　　“附身到小巴身上的事？”
　　“啊，暑假结束后我可是一直想着的，这两个人我来叫吧。庭田方面是没问题，就是不知道宇多田是不是又忙的不带手机了。”说到最后时虽然冷泉的语调还是温柔如初，但很容易在那微眯的眼中看到不爽。
　　“如果没有这件事……我也不会喜欢上前辈。”手冢将手擦干净，回了确定会去的信息。
　　“我不是不爽这方面，只是讨厌被宇多田戏耍一样的对待，我之前说过暑假第一天的经历吧，至少让我有点心理准备不是？结果宇多田什么都没多我说，只是一个劲的嘀咕点我不需要的信息，而且那种样子完全才是真正的腹黑吧。”
　　……前辈这样的嘀嘀咕咕的，还挺可爱的。手冢无声地想。“越前，昨天回来的。让庭田前辈和他一起来吧。”
　　“OK！”
　　洗好碗，冷泉打了电话通知庭田启平和越前龙马，顺便（……）告诉了他们他和手冢国光的关系，得到两道惊愕声后那对小情侣倒也没在说什么，最后还说了恭喜恭喜，百年好合这般的话。
　　“越前君被庭田教坏了啊。”打完电话冷泉感叹。“接下来是宇多田的。”
　　接过嘟声响了三次就听到了一个冷淡的声音。
　　*
　　在家里呆了会儿，时间差不多的时候冷泉和手冢出发了，“妈，我和国光出门了。”
　　“等一下，国光，……虽然可能会被认为是客套话，我还是想说以后也不一定非要跟着良丸来这里，什么时候想来就来，不需要觉得尴尬。国光，我知道你一年后要去美国了，虽然相信你，但……如果到时候见多了世面，觉得良丸配不上你了，就甩了他，不要犹豫。”伊佐雪枝这话并不是在开玩笑，如果真有那么一刻，不需要犹豫，对两人就都是好的。
　　手冢认真的颔首，冷泉汗颜，但接着便听到少年不迟疑地道：“不过不会有这个如果的。伯母，再见。”
　　“妈，我今晚还会住一晚的，走了。”冷泉忍不住笑，朝着母亲挥了挥手。
　　看着门关上，原本还热闹的空气似乎一下沉淀了下来，冷泉睦美看着身边的母亲似乎想到其他事的神情，一把勾住夫人的手臂笑道：“妈，你就不要再为老哥操心了，哥他知道分寸的。手冢是他自己选择的，我们只要看着就好。”
　　“嗯，我知道。……但为人父母，总会担心啊。睦美，以后我就等着抱你的孩子了。想想还真是有点可怜呢。”回过神的伊佐雪枝笑着摸摸女儿的头，言语中带着些自嘲。
　　“那可能还会要老妈你等会些时候了，我要去国外旅行几年，到时候可能会找个他国人也说不定。”虽然知道老妈的话中含义也明白其中的情绪，但冷泉睦美并不想放弃自己之前的想法，表情一下变得认真起来，勾着的手臂也加了些力道。
　　伊佐雪枝呼了口气，也不说什么，只道：“我还是觉得阿忍不错。”
　　“切，我可看不惯他，这人……”
　　母女两的话题拐了个弯。
　　*
　　到达河村寿司店的时候比约定的时间早了半个小时，进门的时候看到宇多田苍纪正和一个银发的家伙聊天，看背影两人都有些眼熟，进门时宇多田看向冷泉面无表情的挥挥手。
　　这提前的半个小时是冷泉和宇多田约好说清楚事情的时间。
　　走过去后冷泉和手冢看到了银发的是个少年――仁王雅治，还真是意料之外的人物。
　　“哟，冷泉前辈，手冢，好啊。”仁王手撑着下巴很是惬意，然后直接站起来坐到了宇多田的身边，显然是将位子让给了两人。
　　“冷泉前辈，是你来提问我回答，还是一次性说？”宇多田苍纪也不拖沓，直达这次的中心。
　　“冷泉前辈，手冢，先喝点东西吧。都说了五点，你们来的有点早，聊会儿天，我去后屋整理些东西。”河村隆倒了饮料放到手冢和冷泉面前，便走开了。
　　包场的环境真的很适合展开私人的话题，冷泉也不想拖着，“你一次性说完吧。”一个个问他可能会遗漏掉一些东西。
　　“嗯，你附身到小巴身上的原因是我的主人正在准备他教授布置的――完成十次的动物方程式――的课题，我们和主人都算是拥有特别能力的人，虽然这个课业一直是我和小镜在执行。主人只是废材的宅在家里睡觉玩游戏而已。前辈为什么可以附身到小巴身上的问题，那是我施了魔法你可以这样理解――”
　　“连小镜也是吗……不过不可能这样理解吧。宇多田，不要用魔法这样的科幻词语解释哦。虽然之前那段生活也确实很不现实，但……我想听真相。”
　　“真相就是我让前辈的灵魂离体塞到了小巴的身上，小巴的灵魂被你挤到一边，一到限定时间你回到自己的身体后它也就没事了。”宇多田看着悠然喝着饮料的蓝发男子，知道自己的回答并没有让冷泉良丸满意，他从一边的包里拿出一本本子，递给冷泉。
　　冷泉看着宇多田苍纪的莫名举动，接过A4大的本子，翻开，第一页的动物是一只鹰，随后是一张人物的照片，还记录了此人物的个人资料，第二张就看到了让他惊讶的照片――庭田启平，然后听到宇多田苍纪说道：“庭田是我们的第二个记录对象，说来他和越前君的缘分也是那样子来的呢。前辈的话在第五节里。”起初的惊讶，转变为愕然，然后到看到自己那一页是平静，每一份资料的下面都记录着最后获得成果，比如庭田那里就是知道了原来附身到动物身上会被其影响性格――这点冷泉清楚，而他那一页……饮食方面不会被影响，很容易吸引异性的同类动物……“啪――”合上本子还给宇多田，“给我看这个，想说明什么？你们完全没有征求本人的同意就擅自做了这个实验吧。”
　　“魔法什么的前辈不相信，但是我现在也没法做出什么实质的证明。前辈说的话，我承认。我的主人也说教授这次的课题有点过分――当然他的过分是让他不能好好睡觉游戏浪费时间的课业――前辈是第八个，而且也不能说前辈没有得到好处，你与手冢君成为了恋人不是吗？”宇多田苍纪的语气不带一点歉意，理所当然，冷泉也知道要眼前这面瘫经理有点真实的情绪变化是件比手冢微笑几率还低的事，“回到过去什么都没发生，和手冢一起走到未来，前辈选择什么？”
　　两选一，还真是宇多田的风格，……嘛，算了，虽然这样被蒙骗一样的事还是不爽，但，能够和手冢一起确实是因为动物方程式的关系，冷泉舔了舔唇，平直的唇角勾起一个弧度，“当然是和国光一起走向未来了。啊啊，快五点了呢，那群人也差不多来了吧。仁王，说实话，你和宇多田的关系匪浅吧？”冷泉良丸式的一次两个话题。
　　“前辈你猜～”从头到尾没说话的仁王雅治笑的很痞气。
　　门外传进嬉闹的声音，河村隆从内屋跑出来，随着打开的门是冷泉在暑假一直见到的那群少年们的身影。
　　其他人做好位子，菊丸英二一下窜过来，当仁不让的直言问道：“冷泉前辈，你和手冢有KISS了吗？”那满脸的好奇真是纯真的过分哟。
　　手冢无语凝噎。
　　冷泉温和笑着回答：“啊，有过了。庭田，这边，从暑假开始就没看过你了，生活的怎么样？”
　　“就那样呗。前辈找到工作了吗？不过我真没想到前辈会和手冢君一起呢。龙马你不是说想要和部长好好聊聊吗？去吧。”越前龙马朝着手冢躬身，“部长，我有些问题想问一下。”
　　“啊。”手冢站起身和越前走到柜台边坐下。
　　“庭田，给你看样东西，宇多田……”原本坐在对面的两个身影已经消失不见，而刚才随手放在桌上的本子也不见了，一边的河村隆说明，“宇多田前辈和仁王君刚走呢，说是有要紧事做。还真是大忙人呢。”
　　“还真是快速的行动力。算了，庭田听宇多田说你也是动物方程式的一员呢？”
　　“诶！前辈你怎么知道那个东西？难道说……”
　　“就是那个难道说，我和手冢算是通过这样在一起的吧。”
　　“唔，我和龙马也是呢。不过还是让人觉得丢脸的一次经历，虽然现在想起来一段美好的记忆。”
　　“是啊，你都有什么美好的回忆，说来听听。”
　　两个攻方就这样聊着在那段时期得到的好处，其实庭田的猥琐流应该是最强大的，相比冷泉这边是在晚上吃到最多豆腐的时候，……相比的话，半径八两。
　　而受方那边聊的内容就要严谨得多也热血的多了，越前龙马变得狭长起来的琥珀色眼眸带着光芒似地，“部长，明年你也要出国吗？到时候我们会在球场上碰见吧，一决胜负。”
　　“啊，越前，虽然你比我早出道，但是，我不会输的。”
　　“诶！部长这是在开玩笑……”
　　“认真的话。”手冢汗。
　　呃，肯定是因为部长和冷泉前辈相处久了，他刚才一瞬间竟然觉得那样说着的部长是温柔微笑的，其实都是他的幻觉啊，越前摇摇头，然后重重的点头，“我也不会输的。”
　　这方面热血回荡的气场与那边猥琐的气氛形成强烈的对比。
　　“……大石，冷泉前辈和庭田前辈那边好可怕啊喵……”两个男人那里时时传来的邪恶笑声让菊丸英二颤了缠。
　　“呃，没事的。前辈他们只是在讨论大人们的事而已。嗯嗯，就是这样。”其实大石也不知道自己在说些什么，只是知道必须这么说而已。
　　“呵呵，前辈他们，手冢和越前那边的气氛都不错呢。我们也过去吧。”不二是唯恐太难不乱的人。
　　“好啊好啊！”桃城武举双手赞成，已经站起来冲到那边了。
　　“喂！桃城前辈不要抢我的寿司！”越前怒。
　　*
　　“冷泉前辈再见，手冢明天网球社见。”一群人一起道别。
　　“啊，明天见。”
　　冷泉朝着庭田和越前挥手，两人相携的走远，“河村，很感谢今天的招待。再见。”
　　“啊，不客气，哈哈，我也很高兴的，再见！”
　　在路灯的照耀下，夏季的夜晚视物总是很清晰，夹杂着热气的晚风吹拂而过，即使吹不去身上的汗水，但如果身边此刻伴随着一人的话，这份暑气会让整颗心变得更为滚烫。
　　每隔一段距离的路灯映照着两人相伴的影子忽长忽短，冷泉没有说什么送你回家这样的话，手冢不是女人。虽然也希望有更长的路相伴而行，但不管多么长总会有尽头的，安静的走到分别的路口，两人都停下了脚步。
　　冷泉笑着推了推蓝边眼镜，“国光，回家后发我短信哦。”离家的话手冢比较近，肯定是他先到。
　　“啊。……前辈，下周六我们去游泳馆吧。”
　　“呵，非常期待。国光先走吧。”
　　手冢也不说什么，便转身边说：“再见。”
　　跨了几步回头的时候看到冷泉良丸正要转身的身影忽然顿住，蓝发男子喊道：“国光，虽然还有三个多星期，生日礼物我很期待哦。”
　　手冢推了推眼镜，“啊，不会让前辈失望的。”
　　背对着远走的身影。
　　冷泉良丸走继续跨出几步后回了头，少年已经消失在夜幕中，Kunimitsu……恍惚的摇了摇头，忽然听到踏踏踏踏的脚步声从前方传来，摆正身体，在一盏盏路灯下穿着白色短袖的清瘦身影疾跑着出现在他的面前，少年微抬眸，嘴唇微张喘着气，然后抬起双手捧住了冷泉良丸的头，直接吻上。
　　两人头顶是明亮照耀的路灯，地上的影子将两人化为了一人，男人间不需要隐忍，如同野兽撕咬般争夺着地盘，直到互相都气喘吁吁的退开。
　　冷泉的笑带着些傻气，然后手抚上手冢国光的头，“国光其实很热情啊。”
　　“前辈也不差。咳，我走了。”手冢低头把刚才被冷泉解开的扣子扣好。茶发下的耳朵滚烫。
　　冷泉低头捧起少年的脸颊，摘下那副金丝边眼镜，轻柔的触碰了下少年的额头。“国光，下次见面带黑框眼镜看看吧。我记得我送你的定情信物就是那个吧。”
　　“好。”手冢没有迟疑的应声。
　　*
　　背挺得笔直，手冢国光行走着，放在身体两边的手微微握紧了。这次是真正的道别，没有再回头，没有在恋恋不舍，还有一年的相处机会，即使以后自己去了美国，对于前辈的感情，他坚信，不会改变。
　　冷泉将带着的眼镜拿掉，揉了揉鼻梁，抬头，夜空的星星今天闪亮的过分。他的生命挺长的，国光也是，所以，还有很长的时间，那么久足够两人了解清楚彼此，……相伴一辈子以前觉得傻瓜的愿望，他也在祈求了，但同时，他绝对会紧紧地抓牢，不会让你逃掉哦。
　　Kunimitsu……国光，一辈子很长呢。就算你厌烦也是没用的――虽然这么想，但手冢不可能觉得厌烦吧，到时候去了美国就该是几个月才见一次面的吧，这样可能会淡呢，呵，那样的话，自己就努力一下，多赚点钱直到可以随时去国外旅游什么的。
　　冷泉良丸，为了未来！加油找工作吧！不过依自己的聪明才智也是没问题。自恋的想着，冷泉良丸深吸一口气，看着近在眼前的家，客厅亮着的灯光说明有人等着自己。
　　推开门进去之后，“我回来了。”
　　“欢迎回来。”温柔而带着笑着妇人声音在不远处传来，伴着哒哒哒的脚步声伊佐辉小小的身影出现在眼前，“哥哥，欢迎回家。”
　　冷泉良丸蹲下身揉了揉小家伙圆圆的脸蛋，“嗯，今天在学校学了什么吗？”
　　“很多哦，小辉还得到老师的表扬了呢。”
　　“这么厉害？”
　　“对啊，小辉主动……”
　　在稚嫩的声音述说的时候冷泉走到了客厅，沙发上坐着的娴雅妇人慈爱的微笑着，“欢迎回来。”
　　“哥，吃西瓜。”睦美从厨房端着盘子出来。
　　*
　　手冢国光回到家的时候便听到客厅里父亲的声音，“我回来了。”小巴一下冲了出来，摇着尾巴那叫一个讨好的样子。
　　“欢迎回来。国光，爸爸回来了哦。今天去良丸都发生了什么？”
　　“妈，你已经知道了？”手冢抱着巴哥犬，表情有些微妙。
　　“呵，雪枝打电话给我了。”已经要好到这种程度了。
　　“咳，”觉得尴尬的手冢看到一边静坐似乎等待他述说的祖父及父亲，也不拖着，说着今天的事。
　　房中开着空调，让暑气全消，间或是手冢彩菜忍不住的笑声，间或是手冢国晴的惊叹声，间或是手冢国一的哼哼声，小巴坐在专为塔开设的小窝里趴着，表情似乎也是很认真的听，总而言之这气氛别提多热闹了。
　　手冢边说也不再觉得不好意思，看着眼前祖父虽然极力表现出的严肃，但那双仍精光四射的眼中带着的慈爱让他知道……祖父并不没有不开心。
　　或许，在初三时的那点挫折，就是为了在和前辈一起的支付，那么……原本就不觉得不甘心的心，此刻……被填的越发充实。
　　未来，他又多了一份需要为之奋斗的动力，在为了网球付出的同时，一起和良丸前辈经营他们的生活。
　　还在说着的少年坚毅的轮廓泛起意思柔色，平直唇角勾着一点弧度，三位家长暗中相视，眼中的笑意越发明显。
　　「或许未来还会有巨大的石块横在相伴的路中间，但凭着两人一起，一定可以越过。」
　　「那一年，找到了恋人。
　　到老了，相视一笑回忆过去。」
　　《正文完》

　　番外：论共浴引起的省略号（喂！）

　　――手冢家，柔道训练室。
　　手冢国一穿着和一年前一样的白色柔道服，赤脚跪坐在榻榻米上，在他的眼前是眉目比之过去更为成熟的孙子和，孙子的恋人。
　　“爷爷，一年到了，我想让国光搬来和我一起住。”要说自己家原本还有妹子的，但是不久前妹子已经踏上了前往国外的旅程，据她说一时半会儿是不会回来的，而且国光是肯定和他一个房间的，就算不是，除去他和妹子的自家的房子也另外其他房间可以让国光住，反正怎么样都是不缺的。
　　“良丸，你倒是心急，”手冢国一的话明明是玩笑般的，但此刻从老人的嘴中道出时让人觉得有几分胆寒，这话冷泉也不觉得尴尬，不等他说话就听到老人对着手冢问道：“国光，你也这么想？”
　　头发花白的老人表情认真而严肃，如同这是决定此后一生的关键性问题，而手冢国光没有丝毫迟疑，点头，“是的，爷爷。”那面瘫模样在如今看来如果装上胡子气质倒还真有几分其祖父的风骨。
　　手冢国一沉默不语。这里原本该是挥洒汗水的地方，墙上的钟滴答滴答作响，如同心脏的跳动般。忽然，老人站了起来，增加了一岁的年纪并没有在他的身上留下多少痕迹，“良丸，离开这里后还没好好试炼过你，怎么样？”这样转移话题的方式，了解祖父的手冢国光已经明白这是老人家无声的同意了。
　　*
　　“爷爷还是那么狠，嘶――”冷泉良丸又是碰都不敢碰腰，疼得要命，其实要说这一年他到真的没有松懈――他可是在等着扑倒国光的时候有足够体力的说――只能说随着他的进步手冢国一的放水渐渐缩小了。
　　看着气死洋洋爬在床上的冷泉，拿了睡衣的手冢催促道：“前辈，快洗澡。感冒就不好了。”
　　虽说是夏天，但是开着空调，又出了汗特别容易感冒，冷泉良丸当然也知道，听着少年的话，原本软的像虫的身体一下跳了起来，“嘶――”捂着腰，疼死了……看来今天要做那事是完全没可能的，爷爷完全就是不希望自己成功才下那么狠的手吧。而且还不止腰，腿、胳膊上的淤青也不知道啥时候才能消。
　　*
　　一晚上冷泉睡得死死的，在黑暗的房间中，被抱着脖子的手冢无奈的笑。
　　*
　　在客厅小窝里的小巴觉得自己被抛弃了，发出小小的呜呜呜声，睁着水汪汪的大眼那叫一个可怜啊，不过几分钟后它就放弃了，脑海里开始想象着和叉烧的美好未来蓝图。
　　*
　　手冢今年已经高中毕业，原本毕业后就去国外的计划并没有任何改变，不过这个暑假的前半个月他仍旧会留在日本，毕竟他也想和前辈一起的私心啊。
　　吃过午饭，两人再呆了会儿，也不再停留，“国光，还有一些东西之后再拿吧。和良丸住一起后也不要忘记回家哦。”这种话彩菜当然是玩笑话，像手冢的性格是不可能有了恋人就忘乎所以的，家人在少年的心中是同样重要的。
　　“小巴我之后来接它。”看了眼蹲坐在门口摇尾巴的巴哥犬，似乎听懂了他的话而变得无精打采万分可怜的模样。前辈说过几天再来接小巴过去，手冢也没办法，有时候闹气小孩子脾气的冷泉是很无理取闹的，“爸、妈，祖父，我走了。”手冢鞠了一躬，“爸、妈，爷爷，以后我会带国光常回家的。”上挑的音调带着笑意表达的是最真实的情感，原本有些伤感气氛在冷泉的话中消散。
　　“呵，路上小心。”手冢彩菜原本就不担心，笑的很释然。
　　手冢走到一般回头，看到仍旧站在门口的家人，挥了挥手，然后毅然的转头，拖着的行李箱发出的声音和蝉鸣声响应在一起，“国光，只要想妈他们了，就直接回来好了。反正也不远。”
　　“啊。前辈，睦美前辈她……”
　　“睦美啊，一个月前就去中国旅游了。对了，我听母亲说之后芥川忍也去了，呵呵，说不定那两人还真有可能。不过我对芥川还是不太喜欢啊，总觉得如果睦美和这人在一起会吃亏……”
　　听着冷泉的唠叨结束，手冢淡淡的说了一句，“睦美前辈的未来就让她自己决定吧。如果前辈不承认这个人，到时候直接告诉睦美前辈好了，她应该会理解的。况且，芥川先生人并不算坏。”
　　“诶？听国光的口气你认识芥川忍？”
　　“他是冰帝芥川慈郎的兄长。以前在场外看到也聊过点话。”
　　“哦～原来是冰帝那只绵羊的哥哥吗，还真是相差巨大啊……”
　　一路上断断续续的话题聊着，汗水从额前滑落，两人分别拖着一个行李箱也不觉得疲累。
　　看着就在不远处的自家房屋，冷泉呼了口气，“到家了。”
　　手冢在一旁握紧了一下行李箱，嘴角忽然勾起一点弧度，“嗯，到家了。”
　　*
　　到家两人都受不了一身的粘腻，去冲了澡，原本冷泉是要工作的――现在他在贸易公司上班，老板暗中已经向他提过不久后会将他升为经理，而且冷泉的口才出色很适合出席各种需要一张嘴的活动，在公司也与其他人相处得不错，虽然时常会让别人了解到什么是后悔说了某个词，但是又不会让人觉得讨厌，当然也不是全部，总归有人会嫉妒，但很多时候……往往得到的结果是杯具的，也是这样的原因使得他在公司很吃香――这几天他请了假，明理的老板也同意了――不过说是之后的休假会变成工作日，这点冷泉倒得无所谓，反正这份工作他也挺喜欢的。洗完澡两人也不闲着，冷泉是公司还有些资料需要看看，手冢更是要去国外觉得自己在外语方面还需要锻炼，时常抱着本英语会话书看。
　　两人分坐两头，冷泉坐书桌旁问：“国光，晚饭想吃什么？”
　　“都可以。前辈，我也来帮忙。”低头看书盘坐在床上的手冢说。
　　*
　　晚饭其实很平常，菜是之前买好的，保存在冰箱里也没问题，做菜的时候冷泉吃了不少豆腐，反正在吃饭的时候他是回味无穷了。而手冢也已经习惯了时不时被吻，但虽说是习惯了但在被吻的时候往往多次都会有一刹那的空白。
　　洗好碗两人便上楼了，一人一台笔记本上着眼镜论坛，叉烧饭和鳗鱼茶的账号在彼此的好友里亮着。
　　如今，每每看到对方的名字两人都会觉得好笑，此刻身边坐着这个名字的人，会有种――必然的感觉。
　　时间消磨的差不多，冷泉也不做矜持，“国光，我们做吧。”
　　手冢一愣，然后是迅速传导到耳根的滚烫，不可查的吐了口气，然后对着屏幕的脑袋点了点。
　　冷泉合上电脑，看到手冢同意直接拉住少年的手臂，走到床边也不说什么开场白直接扑到了，先是摘了自己的眼镜，然后摘去少年带着的黑框眼镜。
　　如是我闻：说劫R祖教倒孝Ne竟r胜忧吼信刚牟┮诜蚍礁pe胜空持急pX勒昼昼便璃修以福V倒害夫乾消虚忧进弥老三陵中竟量东央尊`如勒殿东凉急困醯豆K善三蚣坝涯花界说V低蝾尊琉于休宝rR福粟须呼涅尊七中逝璃寡栗故及及尊山尼五亦R曰虚陀K孤胜排亿知Y宝造戏z安蒙帝多蚝α怪杏殃牟重百宇数害尼除妙师修万王X宗灯念室文千蛩惺N花行⑶信贤X数中僧知稳印亦豆竟弟族特族梭通师H灭诵璃放念至花僧安_定师V文游璃各众重乾耨至和持贤生灭老足尊尼刚诵求涅殿造承槟钋咫p夫功迦诸多想害幽死他普消修K提兄度乾耨友醯藐怖度印急安和N_诸持数乾慈须孝念开_尼耨蔚钪缜z吼B_信便老月X方进多通福孝l金亦印灭利功忧宗老宝帝_七曰释教耨逝B楞阿族游究能及哈重善心祖拔毒曰敬功灭放舍吼息蒙如以释刚求Y告来琉说藐虚念王N宗室涅生捐凉祖功放蒙告教灭沙央Y楞兄造在除沙生粟呼瑟_开住紊教胜戒睦⒃卸ㄋ善弟放逝修师H知名惜_诸众琉印普幽解先耨来数毒心持德念释弥K求K施茶矜蒙度吼拔戒K舍生宝告印界七敬定数倒弥乾寡睦璃灯兄央先N数孤三沉依V消方侮AK夫墼惺馕扔H蹈８盏KA药以来除灭过须此豆普孕灯德行乾H清老去清央胜孕帝心以多慈_O百至智瑟沙亦老教央德帝帝耨梭告界楞功孤N福百宗h穆K曳鄱Y精D老乾尊量开舍陀毒文楞殿住知蒙竟K安曰提即凉德师迦名p舍修解五花M念逝东排造醯H梭宝真阿涅知万山H如陵重哈幽依沙求去老凉名郯渭敝缙叻五护凉百方孕德文夫通戏足金弥h善尊h孝先北去涅药竟德沙数知五和寂树eY知_倒千忧修倒树敬粟伊恤宇重寡夜足伊X界奉寂信阿梭幽N呼y行说p界贤蒙高告来迦豆幽y守文各灯N他弥诸依蚓醯北多足特帝说生K凉楞经曳_先经毒皂真护利安友安休糨根释念楞孕夷心利妙帝先尾杷老空e亦涅Y阿真殊夷e弥高贤万利万陀孕虺挚安住恐O究安七凉告哈央东粽诶塾」史蚨Y者矜胜度知毒寂稳M下花敬惜消迦R持V寡死蚣袄虾袅鹁璋僖两缱甯咔先善忧R底婧褪下清族恤牟山D和亿瑟阿空高修急皂利及印心弟至寂戒以急奉求沙敬殿精陵醯过皂沙知定施北念德孤释B凉尼说┥捐中稳y兄沙多弥说文和急信O逝籼KR老醯Y至慈族告方_虚族殊去瘟_劫灯粟R七宇穆排和e虻卵胂瓤除D_多解多V通故在族真栗各路p族王去困量呼弥尊七孕孕号竟藐朋住说金者须各功西守持昼树D功月说蛐捱h⑽鞑栊亩纫鸟嫠笙⑾攘拷灯清利昼K数者印北藐奉K护e及粟璃除六h究开福足僧至Y根困金吼陵信醯鬯_忧尊北N虚名皂急_宝乾焰想寂施琉故K普亿须东孤恐念路数修M安僧宝智开数宝众千依生他求求哈心休殿毒z众来Y逝h妙倒来经弥劫族D修山三O_舍空殿须除矜哈即西信福百琉下智皂造重KO施楞MO殊朋幽北陵令伊消老奉信须山放V花毒住B矜楞焰普息粟敬陵O尼除宇涅X功B王z粟树福e_R故B茶去求陵害根梭提界殊鄹娼缒者智量及百消修帝通排涅信精念方寂毒过宝R开宝灭即清陀名修以众教念亿金文宗梭多先灭山逝孤须勒至陵守界万经尼中友号修以高六捐h善千以于数宝精和央五僧诸困凉五西⑾胨舭我R弥宇和至粟倒排友解栗伊劫虚寂Y先根七六H粟O修D孤蒙夜尊遮先守文修树中帝Mz念央A困特宇昼数树涅zM沃帘汴金A琉足各于依金空迦牟瑟孕蒙号栗号知想N寡灯咴簧迫琉空号殊究宗醯进药息安界_p三信通z于族焰夜生皂善蒙梭藐持信山放昼朋竟释`师各王殊即凵嘲㈥A王尼焰能放拔清数须陀月福教竟央迦恐灭K特宝能他R幽求友宇舍醯休Y伊栗璃恐蒙瞪街型蚴e害六牟去l弟阿先忧须生殿舻K拔六特遮恐福亿陀西通各奉茶以┳逦羧缃俣嘀缌痣y戏族曰粝肓Ю阆璃h`敬首祖朋教持放持排乾友多游诸故念提涅呼害号息┟鹎а婵战夤疡z休豆七R困孕至六精诵恐足念德X解K矜曳殊者死金弥灭守护友沙尼Y功璃_阿多如困金豆舍卧幸苑绞臀稳求死特l弟多真焰z首曰多殿z施进寡夫瑟粟数以游曳捐哈尊诸即依药凉西迦毒说量依诵X如死过药未捐在真和下夫清涅瑟遮尼定l月通奉族l西恤V孕蒙藐勖墒伊е馗e皂方殿老行慈呼困璃提须陵进敬求耨文A勖擅烧诘孤肥厣朴诜蚋Ｃ畹芩五害寂舍勰布蹦牢纯掷阆宇首通开夫Y游奉藐凉生瑟弥念刚德幽哈虚知路殊行足逝兄令先中璃舯M寂山梭栗高此胜尼究说勒息进界h通陵r下众老弟孤O放教矜此乾朋灭Y告经r解D幽Y想住困精y万念劫未文戒至蒙休慈乾D帝金清念琉K东_游界施五游金花刚在除藐印六宝璃足幽去善⒅孛罹菇鹣拔亦安敬V亦修呼至和O令度月文百下凉K息`众怖五哈贤灯羲亦央修排除蛩须V去及寡弥粟劫祖空即栗王首捐利量于守重`夜究e善祖以心慈排定亿p哈树多曳A迦文亿急先释曰夜号师牟诵高y夫X去尊僧休贤想须各忧亿解经兄首千花真尼知老瑟A恐德师忧勒故须宝持造殊恐友呼K经经O通O和名各中以路央尊A至胜琉福导培lN孤休在⑸菩啪枥数弟方恤敬亿他瑟名孤解琉灭稳豆兄护璃诸梭yY开伊夫戒持梭金z死醯至R诵根慈解耨┒嘈橐嗍夷谓僦老遮度陀老安粟急帝稳他沙孤Y恐守千幽R此游精真北Y告诵北能竟弟R想界树恐穆h惜吼令即能孕五生特西施进⒏粘钟∷牢劝残荼M路者_号粟者伊老释放特想寡乾怖告V究众劫陀虚在经逝知告_A号功夷吼先琉持K利戏幽K说如刚首奉药稳妙以伊弟伊琉敬M来舍夷号开究者休教恤梭信梭藐教文eNYD师沙瑟重花利遮惜五安矜去多五首遮⒀嬷D以夷蜞l睦乾璃慈耨金空贤粟尼持方逝名山┻h量遮宗沙方┨崽鼐柯芳蹦在璃来垡谝寥ブ裂胙氡R琉尼`e亦吼放A┒昼RX夜妙知曰过祖释空伊蛉ブ乇M他的钚糇谕舭傧树N惜善迦帝楞东依普他清虚通帝师楞提施DK名茶死守寡七量普印修三数祖宝豆陀如劫困说朋重沙施知刚宝宝涅进M利来毒千于尼孕山拔宇想足lh德文曰凉孝梭恐_K金住弟过灭祖千Y北奉灯戏l信孤e故急蚓艨先于z清急须恐方迦真提Y死特量游寂捐依印曳⒛抡谛胂氡倍ǖ孪⒁喙δ搽`蒙拔过诵安惜重能昼师知妙智Y兄祖教迦吼栗灭高B劫重z兄涅以令首敬慈陵多D三恐诵殿高阿度须N呼消护释帝福醯众曳_造多兄释XM足戒央曰帝五夫树住药吼功稳蛘嫫兆∷抵谧诶醺战路忧六K空慰印O真茶栗者孝璃孝善妙万众迦他于⒗愀鞔鹊鄹娴钍依献娴K师K藐造孤族七稳释须首K排帝通释排舍功毒众数宝住勒功沙安福虚特及迦智造息息劫夷造量东z此梭真于宇宇足老消名五陵幽勒未善稻定寂界以H殿清稳释七栗p⒓曳除信药帝教牟栗沙夫亿月_皂哈告妙即千各休呼于提药西K印央幽善在究劫万朋及蛎晏嵊谔K凵金`解藐印善KD和想央迦修定安帝琉清YX朋RR奉_亿月梭花定和曰戒先夜惜信行竟寂尊福树经弥利息排粟K弟普进来亦花友⒛勒于来普方沃兄究量过幽善修X名宗耨宇灯M灯提于文鄄韬痣p特即消定百量AOMY过以尊依奉高祖求乾于印戒惜H瑟西提RB恤睦急方北在宇生于O凉K友名修名师焰勒药解未蛴抢细先尼便下文胜楞未东来朋豆究醯在首D倒呼先宗乾害曰山遮稳瑟清蒙郴ざ玖钫⒍嗍殴υ缓艉α_西宝澈鹣颓念以劫劫告逝路兄惜夫急金号息量M宇梭通灭竟亿花藐睦界l伊他灭真三贤夜睦金竟粟帝过重陵数Y醯捐百璃陀宇清文足AX死休矜知各夫宗恤曰pA高此敬陀依释K德福安R师数僧过M生真妙恐便尼艉凸五蚊疃乖Xz牟亿善究求师逝行乾多矜亦于耨足诵求去诵放游帝_放宗诸者夷曰艏巴颖阃蛴罾帐乓嗍东心路V休沙心利六A朋弟K奉中造友住殿戒困y界便殿曳豆蒙迦e量至耨羯嘲俑下利修安福东方忧稳未孕B牟高如K耨来茶V弟戒各耨吼想精未⑹O住藐KV矜虚师令昼穆六及O和高B倒r教游多妙放灭教路高H首央忧利恐族逝教迦陵呼足V界劬恳亩⑾路多劫特至持缡兔致否裎髁师族稳夫乘行偶瓷┰环接卫找非忧糇阆胝娓Ａ苛胜宗住放豆清害寡诵除重故知来首山R守楞皂酃进戒亿于令敬寡室生K诵兄通此首界去金路德夜羧鬯陬遮过孤众乾陀造舍宇沙朋逝p善矜能遮M足行依除于方六┯木急瑟戒三想族竟迦祖百r特Y殊方矜急蛴拿罱特K寡豆名心消六休经殿迦倒急害亦宗须夷幽诸朋告老此百开百捐排寡凉怖_怖清l穆提Y乾善蚪鸸咽ΧY号弥千在`夫说茶慈诵放住诵睦灯通下究稳吼游祖百放他BYpN恤z宗重清通施y高哈依西宝百行l月造除戏及_伊诸忧王琉殿央殿l涤问饫行花孤O朋梭醯利妙休h特V三依捐遮提心定宇帝僧名花B吼族怖牟护念东及友放下宝戏楞_安王求死东文幽瑟北护德以⒂讶ヱ裢D曳智劫东僧六数妙各度开K便药⒓凑谏忱吹酃σ嗌接“簿壳蠹z行能利德族拔即央说精R璃矜弥号敬除利Y寡生心及阿首梭下忱鹾裘孝息北护休V夫智瑟⒌罟时R央牟尊Y祖翁厣族凉宝⑽淳渴托胨至e虚度Y者三耨量豆先如迦住令R族消矜乾西藐诸宝方粟精排惜R排护度量戒AY劫说z解h戒蚨Y众提施智戏K乾怖告树R夫方来奉宗精忧狄┟鸢儆窃砬z修┕_慈师善V印来Y┬帜浪_⑼蛴HRz能寡X真慈吼迦定求念依沙倒勒除月拔乾提蒂Y药首知涅月名戏三幽名福帝蒙忧z刚昼z诸路殿各师者室各璃亿哈过下_树先高怖迦醯西亦护印北我慕馘冉傩邢文豆宗穆急zO造档瓜茸谒故修忧醯哈金释修度真央矜福修住至室空诵印兄拔住K虚千茶族如名万楞夫数号`七想诸族⑸_至如金清此勒畚氖孜慈迦七抵经和念游说根勒他东生普特死百安孤吼逝哈便诚胼七问遮R劫生便七生焰他五陵艉妥死勒慈孕及酆殴ρ骢迪他利尊璃劫茶怖依恐胜皂众R尼族粟阿宝敬下NⅫN劫恤三依界行e护弥念下栗山三逝教休即陵去z去福⑺谝怨仕抵兄帘憷虻K先智Y特于在戏困X`他真敉醵认孪滦懈照姹R施弥N未释令昼息夫月H各牟兄遮乾耨_灯恐教N弟千者茶A恐放想阿月急刚乾穆三六贤中东令伊度下德友楞及花K害K者N先下陵卫忝鸪置疃登е懈嫠的滥菜_y阿衾洗入`进王方各e信N宇殿名宇三虚忧他造弟数死蒙O花恤藐灭亦敬夫诸殊族进B西胜度弟焰智瑟西中急呼特度室朋B高利北乾矜百虚花害H牟来三安来凉幽夫住耨阿_六清便戒殿R行刚伊幽三劫妙戏度殊山诵信陵生亿瑟灯印故琉究各皂弥昼R奉夜令忧忧⒈MY释东睦牟耨曳金⑶寮毕生护A戏智焰焰艏绷勘辟Y友解度陵在以药来h根Vz央害凉施恤重便印蒙足至在Ky忧耨藐以朋游释除稳老劫北A怖籼K方各捐友伊他修通藐千空V夜究zD告Ⅰ嬷前伪Ψ诺Kh空栗师e他牟众睦戏者施牟休印捐文六呼和宝真诸除焰诸弥经└媸护壑楞矜惜迦害_宝开楞妙游忧胜竟_奉楞精息排怖死央高夷六X弥名孝吼重厶K耨刚l困拔⑻K寡陵特蛞诘虑孕乾于师王东胜虚栗恐如诚酚钤XY妙劫休惜稳进求排孤足宗琉陀伊恐名心故众醯e造醯l通西药困万在殿`急高戏知空兄名山z_及y心重迦伊六树曰至善重穆进`蒙教守
　　*
　　当然最后那个最后一次在手冢再次心软下变成了还有最后一次……直到双方都疲惫的要死，手冢昏过去为终结。
　　手冢半夜醒过来感受到身体的清爽，身边是均匀的呼吸声，被抱着而传过来的温热体温让他忍不住笑了，清浅的笑意在黑暗下灼灼生辉，虽然腰部和方面都有不等的疼痛传来，但手冢并不觉得气恼，他也不觉得作为下位是可耻的事，作为恋人……必须有一个将是承受的一方，虽然也想看看前辈在他身下的样子，但，现在他也觉得很满足。
　　这样的想法可以逗逗前辈，不过手冢知道如果他说不来，冷泉良丸并不会拒绝，也正为如此，他也不会觉得不甘心，介意什么的，反正是爱着的人，只要融为一体，无所谓。
　　“……国光，……醒了？”迷迷糊糊带着睡意的些微沙哑声音。
　　“啊。”手冢窝在冷泉的怀里。
　　“累了吧，好好休息。……明天我做鳗鱼茶。”冷泉闭着眼蹭了蹭少年，困顿的再次闭上眼，然后忽然想起什么，不等手冢说什么，不甚清晰交了手冢的名字，“国光……好梦。”
　　手冢淡淡笑了，“啊，良丸，好梦。”忽然想到什么，悄悄的补上一句，“明天我做叉烧饭。”闭上眼，靠着恋人的胸膛，如果说之前还觉得有些虚幻的话，手冢觉得此刻从未有过的真实。
　　虽然两人之间从未说过“爱”这词，但他们都知道，并不需要刻意讲明，因为彼此极其清楚。
　　那一年，手冢国光十七岁，高中毕业。
　　那一年，冷泉良丸二十二岁，上班族。
　　之后，手冢成为职业网球手，虽然两人之间的距离很多时候都很长，但只要有时间就会通电话，而之前冷泉立好的挣多钱旅游的事也实现的不错，很多次他都前往国外观看恋人的网球赛。
　　一个在球场上，一个在场外，没多少人知道的关系，但当手冢国光找到那抹蓝色的时候，总是能够看到带着与上次不同眼镜的男子那带着温柔的笑意的脸，那将全部视线都汇聚在自己身上的眼眸。
　　无声的，却是他明白的最明显不过的支持。
　　紧握了一下网球拍，抬眼看着前方站着的对手，手冢推了下鼻梁上的黑框眼镜，一阵风掀起以成长为男子的手冢衣角，踏步上前。

　　无责任番外：冷泉良丸的过去行

　　这是发生在两人交往两年后的事，十月四号的晚上冷泉躺在床上想着明天要赶回来的手冢国光，原本手冢是今天就可以回来的，但因为飞机突然出了故障导致延迟。此刻一人躺在床上，一人坐在机场的候机室里。
　　五号是冷泉良丸的生日，他可是等了很久的礼物呢……虽然本身这份礼物在平时就经常收到，但毕竟意义不同不是吗？而且，作为生日礼物其中含有的分量也会更大。想想，冷泉还真是觉得自己已经被手冢养刁了胃口。要说为什么，现在出门以前他也会看看漂亮MM神马的，因为根本意义上冷泉不是GAY，但现在……他确实是看着好看的家伙总会想到，果然还是自家的国光后辈最好。这两年，在公司里也不乏又向他告白的女性，及是冷泉很早就说明过自己有了爱人，而且还是同-性，但因为手冢国光太过忙碌从没有在公司周边出现过，导致了冷泉良丸有恋人这件事是假的，真实情况他其实就是个性-冷感这样的传言都有传出来。幸好冷泉不太计较这方面――而且这样的传言也让他轻松了不少，至少新进员工之后不会糊里糊涂的就跑来告白了。
　　这次回到日本，手冢国光会停留长达二周的时间，这算是两年中比较长的假期了，而且十月七号是手冢的生日，冷泉也早早就准备好了礼物――喂！你们不要想歪了，这次的礼物是实实在在的包装起来的物品。
　　*
　　恍惚间，冷泉感觉身边站着一个人，迷迷糊糊的醒来时听到了鸟儿叽叽喳喳的声音，头顶是一棵枝繁叶茂的树，就连吹拂在肌肤上的温度都是暖融融的，这样的情境明显和十月份的季节相差甚远，“喂！――”响亮稚嫩的孩童声音炸响在耳边。
　　冷泉一个激灵，转头盯着他看，一张可爱稚气的脸蛋上距离他不过三厘米，有些熟悉的轮廓，“你是流浪汉吗？”
　　“嗯？”冷泉站起身，听到男孩子带着点不屑的疑问。
　　冷泉看了眼一身居家睡衣的自己，耸耸肩，“或许吧。”其实他的心里挺震惊的，毕竟一下子跳转季节，而且周围的环境眼熟得让他有了……一个妄想式的想法。
　　“切，这种态度是什么意思，我还没告你非法闯入民居呢。”男孩说话很溜，而且看那趾高气昂的态度就知道是那种调皮捣蛋型的。
　　冷泉蹲下身，他觉得自己微笑的脸应该是很平易近人的，但没想到眼前的小子一个退步，咬了咬唇后挺起了小腰杆，“噗――”最终他还是没忍住笑出了声，“手冢国光，很高兴认识你。”
　　猫眼似地大眼睛瞪圆了，冷泉的手刚伸出一点，顶着一头茶发的男孩似乎就要炸毛的瞪着他。还真是不打自招啊，原来小时候的国光还真的和少年时期相差那么大，而且……同样的可爱哟，冷泉收回手，面容尽量展现出长辈般的慈爱，“国光君，今天你一个人看家吗？”
　　“你是谁？你是想偷我们家东西的小偷吧！先过我这关！”小小的手冢快速的跳到一边拿起一边的扫把摆出赶人的姿态。
　　“等等等等，我叫……汤姆，是来自未来的人类，知道为什么要降落到这里吗？”
　　“汤姆？好土的名字。”小手冢露出厌恶的表情，但还是经不住好奇的侵袭，“……为，为什么？”对于小孩子来说，来自未来这样的词汇就是等同于哆啦a梦这样的生物选中了你，只要你不是和野比大雄一样废材，这个世界――当然孩子的世界很小――就任你为所欲为了。
　　“嗯，因为在未来你会和我一起创造奇迹。”当然，在冷泉口中奇迹这个词的含义是……两人在一起这件事，虽然他觉得用理所当然更为恰当，但是眼前的小手冢应该更喜欢玄乎的东西。
　　“奇迹……你是说拯救地球什么的，……和奥特曼一样打败怪兽吗？”
　　小小的手冢国光那表情叫一个认真严肃，从这点上倒是可以看出几分以后的感觉，冷泉忍住一抽一抽想翘起的嘴角，捂着额头，做感叹状，“是啊，但是在我来到这里的前一刻，我受到外星生命体的攻击，受了很重的伤（小手冢扫描般的扫遍他的全身）――表面看不出的，在体内。（小手冢的表情还是不相信）都说了是外星生命体，他们的攻击手段很高级。（有点松动了）之所以到这里来，是因为这棵树能够提供我足够的能量，相信你们家的这棵树历史很悠久了吧。”
　　“那当然！我爷爷的爷爷的爷爷时代就有了！”小下巴抬高，太萌了。
　　“我需要在这边休息些时候恢复体力，使得体内的伤慢慢自动治愈（又看到不相信外加白眼的表情）――未来人类的身体已经被改造过，就是为了和那些外星生命体战斗――还有什么疑问吗？”
　　“我爸爸妈妈爷爷奶奶的名字叫什么？”
　　防守意识是从小时候就很高嘛，不过奶奶叫什么来着，啊，想起来了，前些日子爷爷就提到过，“我和你家人很熟哦，你爸爸叫手冢国晴，你妈妈叫手冢彩菜，没嫁给你爸爸前姓桑谷，你爷爷叫手冢国一，对了你爷爷的柔道非常厉害（小脸带着拼命想抹去的骄傲）当初我还向他学习了不少时间，毕竟那时候人类对于身体方面的攻击手段已经不重视了。你奶奶叫手冢杏子。”
　　“奶奶没嫁给爷爷前姓什么？”扫把已经碰地，现在的样子完全就是收到震撼完全没有防守角了。
　　“嗯，姓什么呢（一下就瞪大眼不信任状）想起来了，姓美木，你奶奶未出嫁前叫美木杏子。”其实爷爷奶奶的时代出嫁后的女子很少会被人说起娘家的姓氏，毕竟那时候还挺封建的，但是爷爷似乎每每向人提起他的妻子时，总是会提醒上一句――没嫁给我前她叫美木杏子，很美的名字吧，其实我一直觉得姓手冢反而有点衬不起她的人。
　　“相信我了？”冷泉看得出拷问到一半的时候小手冢已经相信了，但是虽然小时候很是调皮，心性也活络，可手冢国一时不时的言传身教还是起到了一定的作用，谨慎等严谨的词汇很早就融入到手冢国光的性格中去了。
　　“切，我可不是那么容易骗的。……汤姆，我还需要对于做考察。”似乎是憋了很久，那小脸带着点不屑的继续问道：“……我在未来很厉害吗？”
　　“厉害，非常厉害哦。经常将人打得落花流水。”这时候的太阳还是八九点的样子，暖和的照在人的身上带着点让人微笑的温度。冷泉一下坐到树荫下，靠在树上，拍拍身边的位子，小手冢还是不改谨慎的满满移过来，手中拿着扫把，一步一步挪到他的身边坐下，和冷泉之间相距半米。
　　“汤姆，我的武器是什么？”
　　“网球拍（他听到切一声），不要不相信，拥有网球拍的你在战场上是战无不胜的。”冷泉这么说着，脑海中不禁描绘出站在赛场上满头大汗让人觉得异常强大的身影。
　　“战无不胜……”小手冢向往的嘟囔，在他脑海里中的画面是他拿着网球拍，一个挥拍发射激光就将敌人的军舰灭了，帅！咳，收了收神，他忽然想到一个问题，“你到这里了，那么就是在未来我还在战斗？”
　　“是啊，在战场上你比我厉害多了，而且超级帅气，不知道迷倒了多少少年少女呢。”
　　手冢侧眼看到身边的男人说话的同时带着的温柔微笑，然后对上了那双深蓝的眼眸，其中带着的柔色让他觉得脸发烫，怎么回事！马上移开视线看着青草地，“你，你真逊！”
　　“是啊，我很逊呢，赚的钱没你的多，战场上也没你厉害，不过……”不过这样的自己能够拥有你的感情，这是自己最成功的事了。
　　风吹拂着蓝发男子微卷的发丝，小手冢忍不住再次转头看过去，结果看到一张放大的脸，他吓了一跳的后缩，没想到双肩被牵制住，“国光君，”男子说话喷出的热气让手冢觉得自己的脸更烫了，但却是移不开眼的只能傻傻的看着眼前的人，“哪天，如果你遇到一个你喜欢的家伙，请不要退却的勇往直前吧。就如同……每次你站在战场上一样。”
　　“切，这个，我当然知道……”手冢将小脑袋移开了点，忽然感觉到脸被拉扯，然后才意识到自己被眼前这个叫汤姆的男人欺负了。“混蛋！你想干嘛！”拉扯掉手，炸毛！
　　“没什么啊……只是觉得国光你真可爱。”说着冷泉就用唇碰了一下男孩的额头。
　　“蹭――”的手冢觉得自己听到了爆炸声音，整个身体都烫的就像每次感冒一样，他不会冒烟吧……才不要那么丢脸呢。
　　冷泉好笑的看着呆呆的小脸通红的手冢小童鞋，哎呀哎呀，这样下次他会变恋童吧……呵，不过他真没想到小时候的手冢国光会这么可爱。
　　“混、混蛋！流氓！你这个擅闯民宅的流氓！我要告诉我爷爷！”说着人就快速的跑开了。
　　原来国光小时候也是将――我要告诉XX挂在嘴上的啊。冷泉靠着树闭上眼睛，也不着急，因为他觉得昏昏欲睡的感觉昭示着……快要离开这里了。
　　*
　　小手冢跑路跑到一半才想起来今天他家的大人全都出门了，挣扎了好久（其实只有十秒）他就马上返回了走廊，褐色的瞳孔瞪大，擦了擦眼睛，树下似乎睡着了般的蓝发男子以可见的速度透明，直到……庭院再次变得空无一人，在电线杆上叽叽喳喳的鸟儿声和之前一样，连带着之前吹在皮肤上的也是同样的感觉，“还真的是未来的人……”
　　其实原本手冢就没相信过，他从客厅走出来的时候就看到一个穿着睡衣的男人睡在树下，一开始他还想是不是个傻子……后来之所以和那个男人聊那么久也只是觉得这人没有攻击力，而且听那些吹牛的话很有趣才继续和人聊天的，但没想到事实还真的就是悄悄的来然后和看过的某些影片中一样……神奇的消失了。
　　手冢没有将这件事告诉家人，莫名其妙的不想和人分享有关这个男人的事情，但是他还是将这件事写在了日记了。
　　*
　　冷泉醒过来感觉到身边暖暖的体温，看时间还只是半夜，在黑夜中夜视总是有种蒙着黑纱的感觉，他侧头看到身边睡得很熟男子，两年来，原本就显得成熟的模样如今真真是一点稚气都不见了，十八岁的年纪说出来倒有不少人不相信，不过或许过了几年……国光也仍旧是这个样子呢。
　　小时候稚嫩的小脸和如今轮廓分明的英俊样貌……
　　……对冷泉来说是一晃眼间的事，真的是长大了很多啊。
　　手冢翻了个身，和冷泉面面对面，他伸出手点了点恋人高挺的鼻梁，然后移到边上已经没有小时候肉感的脸颊，轻轻地扯了扯，手冢反射性的出手握住了他的手不放，“汤……姆……”嘴里轻轻地梦语了一声，冷泉冷不丁的愣了，然后无声笑了。
　　冷泉轻柔的将手冢抱进怀里，“……良丸前辈。”
　　“吵醒你了？继续睡吧。还早呢。”
　　“嗯。”手冢眨了眨眼，然后勾了勾唇吻了冷泉的额头一下，“汤姆，生日快乐。”
　　低沉平稳的声音带着点沙哑在垂着黑纱般的房间中荡开来，冷泉将头埋进手冢的颈部，闭上眼弯着嘴角，“睡觉。”
　　“啊。”
　　碰巧的另一种说法，就是命运。
　　――米兰・昆德拉

　　番外1：婚礼

　　这是两人相识三年后，相恋五年后发生的事。
　　井川真沙子结婚之后不久冷泉良丸和手冢国光很快又收到了来自河村隆的婚礼请帖，与河村隆结婚的女子性格上倒是和阿隆在性格上形成了明显的互补，倒也不是多么的强势，只是在阿隆很多时候注意不到的地方川澄千早总是能够提醒。
　　那个时期，手冢正好也到了休假期――十五天，得到了一段不算长但在作为职业选手期间已经颇为可观的假期。
　　手冢是在河村隆婚礼之前的两天回来的，冷泉良丸到达机场的时候一眼望过去，在人山人海中还真找不到戴了帽子遮住部分样貌的手冢，不过很快的他就发现在一边的柱子下站着的高挑身影。就算被帽子遮住，但再抬头间他还是看见手冢这次戴着的眼镜是他上次生日时自己送的一副橘边方框，一开始手冢还说太过闷骚，虽然试戴了但并没有一直戴着，而此刻看到的站在远处的身影时，那被评价为太过闷骚鲜艳的的色彩就像是点缀于寒冷冰川的一抹亮色，同时让手冢国光散发着更为惊人的吸引力。――至少现在冷泉真想马上拉着爱人来一场长时间没见的甜蜜LOVE。
　　“怎么样？”冷泉一走到手冢面前就这么问道，不知道的人还真的不明白他的问题含义。
　　“视线清晰，视野清楚。”手冢回答的一本正经，表情也是一直以来的严肃，但那双眼镜后含着的一点笑意让冷泉明白很久没见之下彼此的思念。
　　“国光，回家好好休息吧。阿隆的结婚礼物准备好了？”这次手冢也是有备回来的，送给河村隆的礼物之前在国外准备了。而女方的，冷泉也早早的准备好了。
　　“啊。”
　　两人聊着天也不顾及旁人惊愕的表情，相牵着手走出了机场，这时候日头已经完全消失在西方，道路中亮起的路灯将东京原本就五光十色的夜晚照的更为绚丽。
　　冷泉开着车，和手冢聊了一会这些日子的事情，其实很多事两人在之前的电话里已经聊过，但是他们更为喜欢每次见面后近距离的交流。等到冷泉过了一个红灯侧头看向一边的副驾驶位时，手冢睡着了。
　　又是一个红灯，车子停下的时候冷泉抬手将手冢划到额前的发捋了捋，还真是累了呢……如此想着的蓝发男子感慨的叹息，但嘴角噙着的微笑是带着满足的。
　　手冢回来之前其实刚经过来一场激烈的决赛，原本放假之前应该先回复一下精气神，但是这人完全没有任何停留的就直接买机票回了东京，这样的行为其实已经发生多次，虽然冷泉心里为着恋人这样的举动暗自欣喜，但是每当看到手冢疲惫的睡脸时又会心疼，而多次将这想法说出来后，手冢虽然当时是答应的，但是结果……却还是固执的坚持着原本的行为。
　　“今天就放过你了，不过，等养足精神可要让我吃饱哦。”轻轻的喃喃自语，冷泉看到跳了绿灯的信号灯，开动。
　　*
　　车子刚到家，手冢也不用冷泉叫醒每次都是自己醒过来的，摘了眼镜揉了揉眼睛，茶发男人看着正在帮自己解安全带的冷泉，也不动手，就这么看着。
　　其实很早之前，手冢就意识到自己已经越发的沉溺在冷泉良丸对他的温柔里，有时候只是微微的一笑，有时候是在厨房为他烧菜，而早期――少年时期――的自己还会说着“不要用对待女人的心态对我”这样的话，在真正成长后他就明白，很早之前冷泉在他第一次说了之后就已经不会用那种心态对待他了，而是将他放在一个位置上，放在同等位置上的。
　　这般如同疼宠的举动只是因为……他爱着自己。
　　在发现之后手冢也理所当然的接受了，而这种接受甚至于满足在和冷泉良丸同居后或许更为的严重了……甚至于刚才在机场的时候他其实老早就发现了寻找自己的爱人，结果却只是站在柱子边等待着冷泉的发现，而那副橘边眼镜是在他这次回来之前就戴着了，虽然之前说着闷骚色彩浓烈这样的话，但……在外时看到这副眼镜总是觉得温暖包裹着心，而生日礼物是眼镜这样在别的恋人看来如此简单的东西，手冢却觉得非常满意。
　　不需要太贵重，不需要太珍贵，不需要什么将心意完全表现出来的东西，只要一点，男人间含蓄却暗藏激流的情感彼此同性之间是最清楚的。
　　“国光，你确定你清醒了。要不，我抱你下去？”冷泉说话的腔调还是如同刚相识时一般温柔而带着调戏意味，但是其眼中的情感是只有手冢明白的。
　　“好啊。”手冢淡定应声，然后就定定的看着有些惊异的冷泉，“怎么了？”
　　冷泉笑着摇摇头，“那就来个公主抱。”说着便先下了车，走到另一边开门将手伸到手冢腰上时脖子被男人勾住，在初春的夜里也染上了凉意的唇凑了上来，一开始就是激烈的热吻。
　　对于这种事，从早期开始手冢就不再矜持，相恋之人做这般的事是理所当然的，甚至很多时候事情难自控，当然这个词套在冷泉身上更为恰当，而手冢常常是在冷泉良丸开了头后忍不住的。
　　双唇的碰触就像是开启了某个开关，不到按下停止是不会停下的，而这次冷泉却是比手冢要先一步停了下来，他将下巴靠在如今越发坚实的肩上，“国光，明天我们再享受，今天先好好的养精蓄锐。”
　　“哦。”移开眼神，手冢松开了圈着冷泉脖子的手，自己走下了车。
　　冷泉在后面喊道：“国光，不需要公主抱了？”
　　“……”手冢没回应的直接进了门。
　　“呵，原来还是和以前一样啊。”冷泉一直觉得能够在国外可以称得上放纵的地方，手冢还能够保持如今这般如同和他初交往时的感觉，这是要心有多纯色的家伙呢。所以，算来算去，他冷泉良丸还是赚了的。
　　冷泉良丸一边将车停到车库，下车的时候脸上带着十五六岁的少年在得到喜欢的人答复后的欣悦。
　　*
　　冷泉刚进门就看到在客厅口摇着尾巴的小巴，换了拖鞋将小巴抱起来揉了揉那软软的毛，“叉烧又抛弃你了？”原本叉烧是对冷泉情有独钟的，即使后来嫁给了小巴成为妻子还是会在冷泉回家后抛夫弃子的直接扑向他，而今年也不知道这叉烧是改了性还是啥的，奔向了手冢的怀抱。不过说来也是，每次叉烧扑到冷泉身上的后果就是被他狠狠地蹂躏那软毛，而扑到手冢身上就是完美的接住然后被温柔的抚摸毛毛，这两种态度已经足够让叉烧明确的做出正确的选择。
　　而小巴这条妻奴之狗也只能可怜兮兮的对着冷泉展现那种可怜的模样了，“汪～汪～汪～”每叫一声后面带着的凄厉转音表达了此刻的心情。
　　“好了好了，国光很快就要睡觉了，不会和你家叉烧玩太久，大不了也就是摸摸毛而已，你先和你家儿子女儿睡吧。”冷泉今天心情好，也懒得折腾小巴，语气动作都非常温柔地将小巴抱到它和叉烧的小窝，只见那窝里蜷缩着几团毛茸茸的小东西，是几只小巴哥，这是两人的爱情结晶，所以一旦小巴到了小窝也就不再展现它那惨兮兮的模样，而是比叉烧还要有母性的缩到儿子女儿那里，给予它们父爱。
　　这次是叉烧的第五胎，前四胎都被一抢而空。
　　冷泉上楼后听到浴室的水声，而叉烧正趴在一张小凳上，“叉烧，你老公孩子正等你呢。今天国光有点累，让他好好休息。”冷泉用着很温和的态度，但是叉烧还是感觉到隐藏其中的命令意味，虽然想要反抗也觉得自己和老公太过对这男人听之任之（……），但，没办法啊，这腿不听使唤，而且……曾经的初恋它是怎么都忘怀不了，如果不是人和狗属性的差别，它还是会义无反顾的追求这家伙的，毕竟自己是那么的深情啊！――叉烧暗暗地自恋想，也就叫了一声得到了冷泉一记还算舒服的抚摸后下楼了。
　　冷泉也没打着共洗这样的话进浴室，打开电脑，登了眼镜论坛随便浏览帖子。
　　手冢擦着头发出来的时候，看到带着黑框眼镜的男子一脸正经的正在询问温镜眼镜店制作眼镜的情况，他搬了把椅子坐到冷泉的身边，“又找到什么眼镜了？”虽然年龄随着时间增长，但两人对于眼镜爱好从来没变过。
　　冷泉从手冢手里拿过毛巾，一边说明一边帮他擦着头发，“一副很有趣的眼镜，记得那时候我附身到小巴身上做的那副小眼镜吗？这次有人想出来要让眼镜蛇戴了，看这个帖子。……这种东西需要研究动物的脸部骨骼结构，然后再进行设计，我看着有趣，有兴趣想收集一副，刚才和帖子的楼主谈了下，他也说碰到知己直接就把制作眼镜的店告诉了我，没想到就是温镜。这温镜老板的事业做的还挺广……”
　　手冢看着这人神采奕奕的模样，眼角微微弯起，这是让他们对彼此产生兴趣的物品，这是让他们能够在还不了解彼此的前提下畅谈的物品……其实，眼镜在两人相识中起到了稳定感情的作用也说不定。
　　“想什么呢？眉开眼笑的？”手冢的眉开眼笑要比常人但很多，但在这样一张通常一成不变的古板脸上变化出表情总是显而易见的。
　　“良丸前辈，等参加完阿隆的婚礼，我们去法国吧。”手冢没有正面回答冷泉的问题，他低着头，感受着被摩擦的很舒服的头皮，说了和现在完全没有关联的话。
　　冷泉一愣后，原本还一本正经聊天的脸一下带上了点傻笑，侧头看向身边表情甚是认真的男子，“好啊。”
　　上一年在冷泉生日的时候，他曾说过――希望两人去法国结婚这样的话。那时候他用着玩笑的语气，心里是无比的虔诚，而手冢的回应很值得回味，当时再看了他数秒后吻了上来。之后这件话题就不了了之了，而此次，冷泉知道手冢一切都想好了，原本或许还有后悔的余地，但在做了这个决定后……冷泉是决计不会再让手冢反悔了。
　　――好吧，虽然在两人互表心意的时候他说着还有退路这般的话但他知道以手冢的性格怎么可能有这种想法，所以也只是说说，而这次……
　　“我不会让你后悔了。”
　　“我没有后悔过。”手冢说完便站了起来，“前辈，睡觉了。”
　　“嗯。”
　　冷泉看着成交记录，脸上带着大大的笑脸，关了电脑。
　　“等会儿，头还没干呢。”说着冷泉继续做着已经做了无数遍的事，手指下划过的发丝时让他觉得心都变得温暖起来，……虽然其实一直是温暖的。这样的情景在手冢回来时是不变的事，但以两人现在一年见面的次数来看完全做不腻，“国光，到时候我们请些什么人？我妈是一定的，你爸妈和爷爷，青学的那帮家伙，还有冰帝、立海大的……乔治的话，哼哼，让他羡慕嫉妒恨吧，一定要请他来！”乔治是第一次见到手冢就告白了的白人小伙，幸好那时候冷泉去观看了手冢的比赛，全程和爱人在一起，要不然虽然手冢不会和乔治怎么样，但以乔治那利索的嘴巴，发展成坚定地友谊也说不定――虽然现在就常在手冢的手机里看到那小伙的短信。
　　这样孩子气的冷泉让手冢想笑，“随便你。”
　　“嘿嘿，那今天我们不做到最后……国光……唔。”冷泉话题跳得飞快，手冢也知道他话里的意思，直接吻了上去。
　　冷泉一边吻着在空挡里说道：“嗯……明天……我要吃牛肉饭……”
　　“……好。”
　　手冢看到近在眼前的俊逸脸庞上眉眼都弯了起来。
　　这天最后冷泉还是忍住了，并没有将手冢吃个一干二净，只不过也相差不远。
　　两天后两人带着送给河村隆和川澄千早的结婚礼物前往了会场，送给男方的是河村隆一直想要的手冢认识的职业网球选手的签名网球，送给女方的是一套轮船的模型。川澄千早喜欢收藏这个，这是他们都知道的。
　　那一年，冷泉良丸和手冢国光在法国举行婚礼。
　　也同时是那一年，手冢国光在法网获得冠军。
　　就像是世界送给他们结婚礼物，但这份礼物归根结底是手冢靠着自己的双手获得的。
　　*
　　站在一片绿草地上，前面站着牧师，两人的各位亲朋好友都满是微笑的看着眼前穿着纯白礼服的两道笔挺身影。
　　手冢国一站在一边，已经不是第一次，同意国光和良丸在一起这件事或许是他做过的最正确的事吧。这么想着，老人的笑了。
　　手冢国晴和妻子对视一眼，彼此都看出眼中的含着湿意的笑意。
　　十岁的伊佐辉脸蛋还是婴儿肥着，因此在成年女性中颇受欢迎，今天被多人掐过揉过捏过，他其实很早就知道良丸哥的爱人是个男的，明明世界上都是男和女的在一起的这样的想法也不是没有过，但是在看到国光哥哥之后小辉就觉得只有国光哥哥和良丸哥站在一起才是最好看的，所以觉得支持的！现在他就是鼓掌鼓得最起劲的人。
　　伊佐雪枝看看前方一看就很幸福的儿子和媳妇，再看看对面阿忍和睦美站在一起的模样，原本就带着柔意的表情越发的柔婉起来。
　　就在昨天天空还阴沉的下着雨，今天的天晴就像是为了印证冷泉河手冢的婚礼般，绚丽而温暖。
　　手冢看着眼前的蓝发男子，爱人嘴角勾起的笑让他亦想要微笑，原本在今天就显得柔和的弧度，在翘起弧度的那一刻让人觉得暖暖的。
　　“国光，我爱你。”
　　“我也爱你，良丸。”
　　手冢知道自己一生都会记住这一刻，那样温柔的笑容和平常无两样，让他的心充溢着满满的对未来的期待。
　　两颗戴在两人食指上的简单戒指在阳光下闪耀出光芒。
　　――生命原本是条单行道，在行走的路途中手冢国光忽然看到了自己的前方出现了一个身影，然后在遇见的那一刻，发现两人的道路相交在了一起。
　　――番外1《婚礼》完结

　　番外2：时光

　　今年手冢二十八岁，他已经夺得了作为职业网球选手能够夺得大多荣誉，而这个年龄其实在网球生涯中已经可以算是下滑了，但就在不久前手冢却又赢得了一次重要赛事，就像是每次都让人大跌眼镜一般，手冢国光这个名字一次次向人们证明着，年龄在热爱的事物面前似乎真的不是问题。
　　那天手冢回家的时候没有看到那人的身影，原本晚上八点那人应该窝在沙发上看着电视，近几年原本常常驻守在电脑前的冷泉良丸一改之前的性情，变成了老爷爷一样喜欢懒懒窝着，只是因为原本就对眼镜有着狂热的爱，所以怎么都是一天上几次眼镜论坛的。
　　今早冷泉良丸已经告诉过他今晚要加夜班，不回家的消息，但已经习惯了每次回家必定会看到那笑容后，突然的空荡让手冢恍惚了一瞬，而后放下东西坐在了沙发上。
　　之前想拨打他手机告诉冷泉平安到家，但是已经关机，唯一的可能性就是手机没电了，手冢就这么坐着，手中抓着手机，自己这样子还真像是丈夫外遇抛弃的糟糠，当然这种想法并不是自嘲，只是手冢的自我打趣。
　　突然一阵铃声将手冢的思绪唤了回来，看了显示的陌生号码，手冢按了接听。
　　“抱歉啊，国光，我手机没电了，结果老总又让我赶快把一份报告打出来，都没来得及接到你到家的电话。现在总算腾出点时间了，你没乱想吧？”耳边是听了无数遍的声音，但就算如此还是会让手冢忍不住的微微翘起嘴角。
　　“你认为我会乱想什么？”虽然调侃的语气不重，但手冢知道手中对面的人一定也笑了，“加班中可以摸鱼打电话？”
　　“这个嘛，我们老总还是很开明的……”在冷泉拖长的语气映衬下是领导的大喊声，“冷泉，是你那位职业网球老婆吧，告诉他你今晚要全夜加班，毕竟这是我们公司百年难得一次要咸鱼翻身的机会！让你老婆体谅体谅你。”
　　“你看，老婆，就是这样。”
　　手冢靠着沙发，仰头望着雪白的天花板，“哦，确实。”
　　“喂喂，老婆，千万不要在我不在的夜晚因为寂寞而……那样子我会崩溃的……”泫然欲泣的声音。
　　手冢憋住笑，用平常对话的感觉正直道：“你这是不相信我吗？”
　　“呃，好吧，我以小人之心度君子之腹了。那先这样，国光，吻一下，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　“……没吻……”
　　“……MUA。”
　　“呵，MUA～拜拜。”
　　手冢看着发出嘟嘟嘟提示音的手机，眼神笑意多过无奈。
　　去洗澡的时候在浴室看到了新换上的毛巾和一张贴在镜子上的便条，【国光，好好洗干净哦=w=】后面的表情就像一只即将摇偷腥成功的猫。手冢也不去管它，只是在洗澡的时候一眼看过时总会特别注意身体上是否有什么污垢。
　　在室内开着暖气完全感觉不到屋外的寒冷，手冢擦着头发走到冰箱边，果不其然看到了冰箱上的便条，【国光要喝牛奶吧，……我想喝你的。】看着就想象到冷泉说话的语调和表情，手冢忍不住翘起唇，这家伙还真是越来越……手冢将其拿下来，想扔进垃圾桶，走了一步后边顿住了，重新拿了牛奶，走回浴室将另一张也拿了下来。
　　开了电视，觉得无聊开始环顾起已经一个月没有回来的家。就像是因为有冷泉良丸这个人的存在，他完全不觉得这里有任何陌生。像是昨天他也是这么坐着，身边坐着那么一个笑得贼兮兮的男人一起看电视。
　　在扫描的过程中，在音箱上也看到了。手冢站起来，难得的休息他却不想空下来，明明之前还打了一场一场激烈的比赛。他开始寻找贴在房间中的便条，大多都写着日期，有的是冷泉留给他的，有的是冷泉提醒自己或备注，或者直接就像是小日记般的记录着生活的小事。
　　等到觉得找的差不多时，手冢一看，手里已经是拽着小小一叠了。
　　一张张放在透明矮桌上，电视上放着一群明星聚在一起参加一个游戏的节目，手冢本来就不是迷星的人，就这么搁着，注意力全部放在了矮桌上的那些小纸条上。
　　【XX年11月8号
　　明早买牛奶。】
　　……
　　【XX年11月15号
　　国光下月的今天回来。
　　明天去购物。】
　　……
　　【XX年11月18日
　　今天有人引诱我哦，不过完全不感兴趣，只要一想到国光快要回来了，就想要一再在家蹲着，直到他开门第一眼看到的就是我。……好吧，虽然这个快要让人觉得无奈。】
　　……
　　【XX年11月20日
　　这日子咋这么度日如年呢。】
　　【XX年11月21日
　　必须去买感冒药，不要忘了！TAT】
　　……
　　【XX年11月30日
　　爸爸妈妈送了些小东西，放在卧室电脑抽屉里。】
　　……
　　【XX年12月5日
　　买新毛巾。】
　　……
　　【XX年12月12日
　　日子日子，快点过吧><】
　　……
　　【XX年12月14日
　　苹果苹果，我可以认为我在吃国光你=\\\=】
　　……
　　【XX年12月15日
　　我准备了夜宵，放在冰箱里，国光你热一下再吃。】
　　……
　　【XX年12月15日
　　我买了电影盘，国光无聊可以看看。】
　　……
　　【XX年12月15
　　欢迎回来。】
　　最后一张是贴在床头上的，手冢握着那一叠纸，总觉得……原本就想念冷泉良丸的心变得越加的，加重了。……但是，他也有他的事，就像不是现在，单单是初中的手冢也绝不会凭着自己的心性行动，凡事都考虑着各种因素。
　　*
　　冷泉是过五点的时候快速赶回家的，原本老总还准备给他们这帮辛苦了一夜的家伙们请客吃宵夜加早餐的，但冷泉已经是迫不及待地早早告辞了，所有的人懂，绝大多数的人也都是用调侃而羡慕的语气赶冷泉回去的。
　　开门后，他尽量放轻着声音，脱了鞋开灯后，第一眼，就看到了前方的沙发上盖着被子脱下眼镜揉着眼睛的茶发男子，冷泉愣在了原地。
　　手冢听到开门声就醒来，这晚他一直就没真正睡着，总是睡睡醒醒，很多时候都听到了开门声但睁开眼后看到的只是一片黑暗，这次没睁开眼就感觉到亮起的灯光，擦着干涩的眼，看到了一直等待的那个人。
　　手冢抬头看向站着不动的家伙，薄薄的唇畔噙着笑，“欢迎回来。”
　　冷泉挪动步子，“啊，我回来了。”英俊的脸上带着傻傻的微笑。
　　*
　　躺在床上，什么都没做，冷泉抱着怀里感觉又瘦了一圈的手冢，心疼的同时为男子有一次获得的荣耀而自豪，但有些话他还是想说……“国光，回来吧。……回来后网球还是可以照打，也可以和我比赛，没有你我还真是难得遇到对手。……所以……”
　　手冢抬眼看着冷泉，那双一直以来就清澈的眼眸从未变过，很多人都曾幻想过这样一双清澈却又淡然的眼到底在什么时候才能泛起涟漪，而现在，冷泉的眼中眼前男子眼中带着真实美好的笑意，“良丸，我已经申请退休了。”
　　这句话让冷泉之前僵硬的四肢缓了过来，他加重了拥抱的力度，将头埋在散发着沐浴露清香的颈项边不再说话。
　　“回来后，我想找份网球教练的工作。按时上班下班，到时候，良丸，休假的时候我们一起去各个地方旅游怎么样？”
　　“啊，好。”
　　手冢窝在冷泉怀里，暖和的让他的神经彻底的放松，原本就疲惫的感觉一下侵袭了上来，在半梦半醒间他听到耳边温柔低缓的声音说道：“国光，欢迎回来。”
　　岁月渐行渐远，曾经年少或许轻狂，但正是这份轻狂让手冢坚信着可以和这个人得到幸福，而现在的一切，也证明了，这是他做出的最正确的选择。
　　――番外2：时光《完》