
[网王]先生，晚安
作者：十月未末
类型: 同人-耽美-近代现代-动漫小说
进度：已完成
字数：111455 字
更新：2011-10-26 11:35:13
简介：
 ☆文案☆
 　　苹果红了，可以吃了=w=。
 　　
 　　更新：努力的日更[进化中]，而且，可以保证不坑=v=。[感谢神腿做的封面，鞠躬=3=] 
 　　　　
 完结了，番外等阵子可能会另开坑~（捂脸）

 ☆说明☆
 　　本文是青苹果第二部，第一步请戳：是讲小苹果小时候的故事哦~，建议大家去看~个人认为挺萌>0


Chapter 1 ...
　　初夏。
　　日本。
　　神奈川，迹部宅。
　　
　　昨天下了一场大雨，在经过了阴雨天以后，阳光才终于尽可能的热烈了起来。
　　风轻轻的很小，空气中混合着一点带着湿气的清新泥土味。远处的树木郁郁葱葱，让这所在半山腰上的别墅从远处看上去竟然也隐去了一半被遮在了浓郁的树荫里。
　　
　　现在已经是早上八点多钟了，可是二楼主卧室那里却依旧悬挂着窗帘，是高雅的淡紫色。
　　风轻轻淡淡的吹不到那里去，而且就算是偶尔的经过，也还是会被那一层卧室窗户上的玻璃挡在了外面，扰不到里面人的好眠。
　　昨天的雨下的实在是太大了，相对于现在这样六月将近于七月的天，昨晚睡觉的时候如果还是开着冷气，那还是会觉得有些凉的。所以想着要睡的舒服一点而且还不生病的话，那么就还是要盖一层薄毯子了。
　　
　　不过，不管怎么样，总之至少现在……。
　　萧何是觉得自己是睡的挺舒服的。
　　
　　银蓝色的薄毯子随意的搭在身上，白皙的肩头露出来了一点在外面，可就是那么一点，上面却还是密布着一些已经变淡了的类似是吻痕的痕迹。两条长腿交叉着略微蜷缩起来，身子侧躺着窝在一个人的脖颈那。好像真的是睡的极舒服的，所以即使是睡熟了，萧何也还是觉得很是温暖舒适，白皙的脸颊上带着些许红晕，嘴角也是微微勾翘了起来的，眼睫安静的遮在眼睑那。
　　一张清秀干净的脸看上去竟也是带着些许可以察觉到的幸福味道。
　　
　　可是……。
　　现在已经是早上八点多钟了，萧何的生物钟一般会让他在七点不到的时候就醒过来，可是今天，却例外了。而且，萧何脸上的红晕……显然也是有些不正常的。
　　有些红通通的像是在发烧。
　　
　　所以……。
　　过了一会阳光慢慢的一点点的打在了床头那的时候，萧何就还是轻轻的皱了皱眉，随后也就慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　室内的光线在这个时候并没有怎么明亮，而且因为垂挂在窗户那的窗帘的关系反倒是让室内的色调显得很是柔和了。但是现在毕竟是一个阳光明媚的早晨，地板上还是被投上了一大片的光晕，而且阳光匍匐着的已经打在了床头那一些，所以对于一个刚刚睡醒的人来说，还是会在睁开眼睛的第一瞬间觉得有些恍惚。最起码萧何的视线是在睁开眼睛的那一刻变得晃了晃，清澈的深栗色大眼一开始模模糊糊的什么都看不出来。过了好一会，他才觉得眼前的事物一点点的变得清明了起来。
　　
　　呈现在眼前的是，一片……淡淡的，小麦色的……肌肤……。
　　肌、肌肤？
　　
　　眼睛一点点的瞪大起来，深栗色的眼眸随着视线慢慢僵硬的上移到了那个还在熟睡着的人的脸上，萧何的神情在看见自己身边的人的脸的时候是显得有些呆怔了的，随后他才像是想起了什么似地，脸一下子就变得愈加的通红了起来。接着，心里也就跟着忍不住的对着眼前的这张熟睡的俊脸咬牙埋怨了起来――这个，小混蛋！可是埋怨了以后，萧何的心里却又忍不住的有一些什么甜滋滋的感觉慢慢的涌了上来，嘴角也抑制不住的向上勾了勾。
　　
　　萧何对着那人熟睡的脸有些嗔怨的咬了咬牙，随后他才强忍着身体的各种不舒服，勉强的使劲撑起了身子想着要坐起来，可是他刚刚坐正了身子，这个时候萧何却忽然觉得股间那……。
　　好像，有什么东西流了出来……。
　　感觉上是……。
　　
　　“景吾，你这个混蛋！”有些不敢置信了瞪大了眼睛，本来是属于男人的一向是轻缓柔和带着些许温柔的声音，现在也是已经变得有些沙哑了。萧何看着眼前的这个睡着的时候满是无暇英俊的脸，咬着牙轻轻的眯起眼睛握了握拳，最后却还是因为觉得没什么力气所以才没有一拳的挥下去。
　　也许，就算是有力气，也舍不得挥拳头下去……。
　　
　　可是……，唔……啧，腰那像是断了一样，而且……头也有些晕。
　　萧何心里轻轻的叹了下气，这才动了动的想着要下床去洗一洗，可是这个时候他的下半身的各个部位却都在叫嚣着不舒服，根本就没法动弹。
　　肩膀有些泄气的瘫软下来，萧何轻皱着眉的扭头去看了看现在的时间，已经是快要八点半了。
　　所以，即使是现在再怎么赶时间，上班的话也还是会迟到，话说回来，昨天到底是什么时候睡的啊……。
　　不过……好在，老板现在也躺在自己身边。
　　
　　……萧何看了看迹部熟睡的那一张脸，皱了皱眉的这才又半趴着躺回床上去，睁着清澈干净的栗色眼眸静静的看着迹部。
　　
　　恩，真的是，很好看。
　　虽然昨天被折腾的有些惨，但是，醒过来以后，萧何还是忍不住的对着这个害自己现在这么难过的罪魁祸首的睡脸，心里默默的感叹起来。
　　
　　所以，真的是很喜欢。
　　萧何心里这样想着就想要抬手去碰碰迹部的脸，眼神淡淡的带着温柔和笑意。
　　可是有的时候也许一个人注视着另一个人的视线真的是存在着什么超自然的力量在的，所以迹部在萧何的注视下，在他的手已经抬到了半空的时候，他也跟着慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　阳光浅浅淡淡的打过来。
　　连带着那些淡淡的玫瑰花香和泥土的清新味也一同的送了进来。
　　
　　萧何看着迹部醒过来了，他抬到了半空的手也就跟着僵了僵，随后他才小声的有些类似是懊恼的啧了一声，就想着要收回自己的手了。可是这个时候萧何的手却被迹部先一步的抬起的手握在了手里，而且还拿到了嘴边那温柔的亲吻了一下。
　　
　　“早安。”虽然才刚刚十七岁，还算不上是男人，而且迹部的声音也还是显得有些略微青涩的，但是此刻他却异常的低沉像是带着些吸引人的磁性。刚刚睡醒，迹部的嘴角对萧何勾起了浅笑，他侧过身子拥住了萧何，把自己的额头和他的碰在一起，这才淡淡的开口说，“再睡一会。”萧何就这么的睁着眼睛看着迹部又慢慢的闭了眼睛想着要继续睡的模样。
　　晨间刚刚睡醒的时候，迹部在萧何的眼睛里总是有着不同于平时的性感慵懒，还有微微上挑的眼角和眼底那颗泪痣，或者几乎就是所以的所有的……。
　　总之不管怎么样，萧何就还是一下子看着迹部就这么的直了眼睛。
　　慢慢的也就又这样笑着睡着了。
　　
　　等到再醒过来的时候，萧何依旧是躺在床上，不过他的手背那却是打着点滴的。
　　眼前第一秒出现的也是迹部一张带着担忧的俊脸。
　　
　　“恩……。”想要开口说些什么，问问眼前的人为什么这样看着自己，可是声音刚刚发出来，萧何这才发现自己的声音竟然是嘶哑起来的，接着他才觉得手背那也有些不舒服了，扭头去看，才发现自己竟然是在打着点滴。
　　“对不起，昨天没有注意，你发烧了。”看着萧何有些疑惑的眼神，迹部俯身轻轻的吻了一下萧何的嘴角，眼底带着愧疚的说。
　　“……恩？”萧何现在浑浑噩噩的，精神根本就不集中，现在他听见迹部这样说了，也是想了想的以后才算是明白了迹部这话的意思，随后才红着脸去瞪了他一眼，然后就抬起视线去看挂在上空的那个输液瓶，声音沙哑的问，“还要，多久？”
　　“这是最后一瓶了，还有差不多不到半瓶。”
　　“恩，我想要，喝些水。”轻轻的点了点头，萧何微皱着眉小心的咽了咽口水，果真喉咙那是火烧一片的疼了。
　　“恩，我去拿给你，我让那中国的厨子给你弄了一些粥，你也吃一些。”
　　“恩。”轻轻的笑了笑，虽然觉得并没有很饿，但是萧何还是对着迹部轻轻的点了点头。
　　
　　他不想着让迹部担心什么。
　　
　　不过，怪不得觉得头晕晕的。
　　原来是发烧了啊。
　　
　　漆黑的及肩长发有些汗湿了的随意搭在枕头上，萧何抬起另一只手臂搭在眼睛上，嘴角那勾起一抹浅浅的笑容。
　　虽然生病了是很糟糕，但是心情却是出乎意料的好。
　　
　　那个人回来了啊。
　　而且……。
　　
　　萧何轻轻的沙哑着声音笑出了声，耳尖在没人看见的地方，悄悄的红了红。
作者有话要说：第二部，终于开了。。（瘫软）
 对不起啊~这几天太忙了~~啧啧，头疼。。
 于是啊，大家瞅瞅文案~~各种要鼓励~~（打滚）
 酱~今天先这样~~~

Chapter 2 ...
　　“恩，那您……什么时候回来？”
　　
　　一手端着半杯水，一手端着一碗冒着热气的粥，迹部把电话夹在耳朵和肩膀之间，轻轻的踢开了房门。
　　他进来的时候对萧何笑了笑，随后就一边听着电话那边的人说着，一边走到萧何面前想着要把水递给萧何，可是这时候，迹部的手却因为电话那边的人说的话而有些僵在了那，“恩，直接去德国吗？那手冢……。”话着的话也是迟疑了一下的。
　　迹部轻轻的皱起了眉，听着电话那边的人说着什么，随后他才又去把视线放在了萧何身上，怔了怔，过了好一会，迹部才回过神来去扶起萧何然后把水杯递给他示意他喝水，接着才又对电话那边的人说，“这样的话……啊恩，我知道了，那您路上小心。”说完这句迹部随后才挂断了电话，神色有些无奈和担忧。
　　“怎么了？是，迹部先生吗？”萧何想要要喝水其实也是因为嗓子那不舒服倒不是因为渴了，所以他也只是把水在嗓子那含了一口，随后他便带着些担心的去看迹部。
　　“啊恩，没什么，你好好休息，我出去一下。”迹部听萧何这么问，就笑了笑的拍了拍萧何的胳膊让他不要担心，随后就亲了亲他的起身要离开。
　　“恩，……景吾。”萧何轻皱着眉心，眼里的担忧越来越大。
　　“啊恩，没什么的，你好好休息。”迹部见萧何这样，就笑的更加的自然了一点，随后便温柔着声音这样说。
　　“有事情的话，就告诉我。”
　　“没什么的，不要担心。”
　　
　　怎么，可能。
　　不担心呢。
　　萧何看着迹部走出房间，心里觉得有些忐忑了起来。
　　
　　毕竟本来，现在这样本就是很让人心里觉得不安的关系了。
　　萧何轻轻的皱起了眉，随即才闭上了眼睛叹出一口气来。
　　
　　萧何的父亲是中国人，母亲却是日本人。
　　他的父亲和母亲的结合当初也是经过了一些波折的，所以有的时候萧何对于一些涉及到这方面的事情的问题总是有些特别的敏感。
　　他的母亲是在中国留学的时候认识了他的父亲，后来两个人就走到一起了，因为那个时候萧家在国内说起来绝对是数一数二的大家族大企业了，而且萧何的爷爷也是一早就在暗地里给萧何的父亲物色着几位名媛小姐了，虽然萧家的实力并不再需要靠联姻怎么样，但是毕竟这种事情有总是好过没有的。而且萧何的母亲家也实在是没什么好的背景，再加上是日本人。老一辈的人，对这个总是有一些顽固的成见在的，所以这样一来，老人家自然是极力反对了。
　　不过毕竟说到底，孩子如果想着要和大人拗，那么大人最后终归也还是拗不过的，而且萧何的父亲也算得是一位极有手段极其坚持的男人，所以到最后，萧何的父母还是在一起了。可是，萧何的父亲却是命很短，萧何刚刚出生没多久，他就因为意外去世了，所以萧何的母亲当时的处境也就变得极其难过了起来，毕竟孩子刚刚生下来，丈夫就去世了，而且还要面对着并不喜欢自己的公婆。
　　
　　不过好在萧家说出去在外面人眼里也是有头有脸的大家，在加上现在发生了丧子这样的事，所以他们自然也就更加的不想着再让家里出什么乱子了，所以那些背地里使绊子的法子他们虽然知道不少，但是却也不屑于用而且也是不想着要把那些法子用在自己的儿媳妇身上的，况且现在，他们的儿媳妇还给萧家生了孙子。
　　萧何的父亲虽然不是家里的独子，而且现在也去世了，但是说出来，萧何却是家里的长孙的，所以，萧家人对萧何的母亲最初的时候也是非常礼待的。不过后来萧何的叔叔也有个孩子，而且等到萧何后来长大了懂事了以后，萧何就也察觉到了萧家的态度对他和自己的母亲其实是有些说不出的微妙的，也就是，并不是很上心的样子。
　　也许这样的家庭就是这样，亲情总是显得有些淡薄的。
　　
　　后来萧何的母亲去世了，她临终前对萧何说，“有时间就去日本看看……算是替我回去……。”萧何这个人从小就非常孝顺，所以自然是对这样的算是母亲临终遗言的话也就谨记在心了，于是从意大利留学回来以后萧何就去了日本，找到了日本那边的亲戚。其实，一开始的时候萧何心里也是有些担心的，毕竟他从来没来过这，而且他对他们对自己母亲的态度也不是很清楚。
　　不过他的心里却是做好了被冷眼看待的准备了。毕竟，是那么多年都没有回来过。
　　不过好在，萧何担心的事情并没有发生。
　　日本这边的亲戚显然是很高兴见到萧何的，而且还把萧何的母亲这几年寄回来的照片都拿出来给萧何看，笑着说，“我们也是很想念樱子的，尤其是在她把你的照片寄给我们的时候，我们也就很期待和你见上一面了。”随后便试探的问着萧何要不要留在这边住些日子。
　　
　　萧何当时心里是觉得非常感动的，他想着这份相处下来的热情，他在自己的那个家里都是没有体会过的，再加上萧何学的是建筑学，所以他就想着干脆住在日本也没什么不好。
　　他和萧家那边说了他这样的想法，得到的答复自然也是同意的。本来，萧何也没想过他们会反对。
　　毕竟，真的是并不怎么亲来着。
　　
　　所以这样一来，萧何才去了迹部财团上班，后来也就和迹部在一起了。
　　
　　其实说起来，萧何在第一次真正看见迹部的时候，是迹部正趴在桌子上睡觉的模样。
　　那也许是迹部有生以来第一次就那么的趴在桌子上睡着了。也许实在是太累了，迹部当时手里还拿着一支笔，想来是想着要写什么的，可是却累到睡着了。
　　
　　那个时候萧何在迹部财团已经呆了不少日子了，他是楚子钐匾獾牧粝吕窗锍淖偶２康模所以对于这所谓的第一次见面，萧何实在是对眼前的这个人没什么特别好的印象。
　　毕竟手里还拿着笔，而且面前明明还有那么多的资料文件没有看……而且，还睡的那么熟……！
　　
　　所以萧何就觉得眼前的这一位，也许是个衣来伸手饭来张口的懒散的少爷。
　　或者是个不务正业的所以白天反倒要偷懒睡觉的少爷。
　　也许是觉得……。
　　反正，萧何见到迹部的第一秒是没往什么好处想的。
　　
　　因为是楚子钚湃蔚牡昧χ手，所以，萧何在楚子罾肟的前一天就接到了楚子畹牡缁啊Ｏ艉味宰约旱恼馕焕习搴苁亲鹁矗而且还带着一点敬仰的意味在里面，而楚子疃运也是难得的像是朋友一样的。所以萧何对于楚子钫庋的工作安排，虽然他的心里觉得有些疑问，但是他却是依旧同意了。
　　毕竟以前是没见过迹部家的少爷的，所以萧何其实对于这第一次见面还是抱着点期待的，颇有一些虎父怎么会有犬子的感觉在里面，他是想着迹部应该就是楚子钅昵岬氖焙虻姆版了吧。
　　所以现在，对于眼前的这一位，正趴在桌子上睡的正熟的人，萧何自然是觉得失望大了那么一些。
　　毕竟他那个时候抱有的希望也是很大的。
　　
　　而且，走进了看得仔细了这才发现，这位少爷的手里面握着的那支笔竟然还是在把签名签了一半的时候就停了的。
　　萧何的眉心没法控制的就皱了起来。萧何这人性子随和，能让他皱眉的事情也是少之又少的，所以在那个时候看来，萧何就是真的有些生气了。
　　毕竟他是觉得像是楚子钫庋的人和他接触过的那些财大的人是真的不一样的。随和亲切，而且，真诚。他想着这样的人的家业怎么能交给这样懒懒散散的只会败家的人的手里呢。
　　
　　那个时候萧何就是这样想的，心里一股子的无名火就要冒起来。
　　萧何皱着眉，干脆就把手里的那叠资料狠狠的放在了桌子上，这样一来，正趴在桌子上着睡觉的人自然也就被这动静给惊醒了。迹部猛的抬起头，瞪着眼睛的看着眼前的这个人。
　　萧何本身也是想着要不屈不挠的对视过去的，毕竟错的可不是他，可是在迹部抬起头的那一刻，萧何却是怔了怔的眨了眨眼睛，随后竟显得有些慌促了起来。
　　
　　他想着，眼前的这个人，他是在哪里见过的。
　　而且还……。
　　萧何神色有些窘迫，甚至连眼神也是有些狼狈了起来，随后他才轻皱着眉心的说，“这些资料，是你今天要看的。”
　　对着迹部连一句少爷都忘了喊。
　　
　　迹部当时本来就是累坏了的，根本就没察觉到萧何的用词还是什么，甚至连萧何的脸色他都只是扫了一眼的不是很在意的。随后他也就揉着了揉自己的眉心去看那些没看完的资料了，再也没去看萧何一眼。
　　萧何站在那怔怔的看了迹部一会，随后他才回了回神有些恍然的对着迹部点了点头淡淡的说了句，“那我就先出去了。”
　　
　　其实那个时候，萧何的心是跳得非常厉害的。
　　他想着，这个人竟然就是迹部家的少爷。
　　他想着，那个算得上是他看了一眼就觉得心跳会异常的人竟然是迹部家的少爷，而且刚刚还出现在了他的面前。
　　
　　是鲜活的！
　　让自己震惊而且觉得窃喜。
　　但是随后，萧何又觉得自己的这份心思，无法抑制的也伴着一点惆怅和说不出的失落，还有一些酸涩却又带着些甜的奇异感觉混在里面。
　　那一瞬间浑浑噩噩的，萧何想着想着又觉得有些垂头丧气起来……毕竟，一见钟情这样的事情实在是没什么保障，而且，那个人根本就不认识自己。
　　而且，他还是迹部家的少爷。
　　所以萧何在那第一秒也就觉得，自己这根本就是妄想。
　　
　　其实，本来，也没觉得这是什么可能的事情吧。萧何本心上也已经认命的觉得，这是自己的一厢情愿罢了，毕竟，就连这个人的名字也只是在自家表弟的嘴里听过，是叫他“小景”来着。
　　
作者有话要说：于是~~打包吧~~
 地址要写好哦~~~
 于是，末也把自己打包送出去好不好~~~-w-

 新坑，希望大家多多支持~~（鞠躬）喜欢的话，就把末抱走吧~~=3=

Chapter 3 ...
　　所以，对这场所谓的随时会失败的单恋，萧何一开始也只是知道对方的一个这样不像样的称呼而已，而且，也就这点认知，根本就是没什么意义的空想罢了。
　　
　　其实，如果是换了什么别的人，对于自己暗自喜欢的人都是会想着要想法设法的去把对方的什么都多了解一些才好，怎么可能连他是谁都不知道呢。可是萧何在这一方面却是异常的迟钝的，而且有的时候脸皮还薄的厉害，所以他在第一眼看见迹部的比赛录像带所以就心跳异常的时候，他也没想着要去问自己的表弟这是谁，他总觉得就算是自己小心地去问了，最后也还是会有可能被发现自己这样想着要遮掩的心思。
　　而且，萧何自己又觉得这是没什么可能的事情，所以……也就想着问多了反倒也是份念想了，那还不如不问，所以他也就觉得知道了“小景”那就也不错了。
　　
　　其实，这说起来也不奇怪，萧何的性子本来就是这样的。不然的话他又在怎么会连自己上司的儿子都不知道呢，虽然有的时候也是没必要一定要去刻意的了解这些，但是如果多加注意，这根本就不难发现，毕竟迹部身为迹部财团未来的继承人也是上过几次杂志报纸的，如果不是楚子钤谕饷嫜棺拍切┪蘖牡募钦撸想着要让自己的儿子可以好好的度过高中，那么关于这位迹部少爷的杂志文章自然也是不会少的。
　　可是，好歹，……也是有的。
　　不过，萧何却是从来不看那些。
　　所以，骨子里，萧何其实是个对周围那些无关的事物都比较淡漠的人的，只要和他没什么牵扯，那么他就不会去注意那些，甚至连眼角的余光都不会去扫到他们。
　　所以，萧何想着自己如果去问了谁，那么就一定会被发现些什么。
　　就算根本不会被发现，萧何也还是过不了自己心里的这一关，颇有一些做贼心虚的感觉在。
　　
　　可是现在，……竟然见到了。
　　而且，他还是迹部家的少爷……。
　　
　　所以，萧何那个时候就觉得自己心里那些已经习以为常的只是淡淡的不可熄灭的小火星一下子就燃了起来。
　　而且，还声势浩大。
　　
　　所以自那以后，萧何就借着助理的身份没事多瞅迹部那么两眼，虽然他自己也觉得自己这样很荒谬很不可思议，毕竟说起来，是没什么结果的事。
　　毕竟对方是迹部家的少爷。
　　
　　可是，却偏偏就是忍不住。
　　
　　其实，萧何在这一方面是比较两面的。
　　他自己有的时候想想会觉得如果怎么做了一件事，那么那实在是太大胆的，一定是会有着被开除的危险的，所以是连那些想法都避之不及的了，可是如是真的是要去做那件事的话，那么就要另当别论了。
　　比如：把自己打包送出去，什么之类的。
　　
　　看吧，这样的想法，萧何当初自己想到的时候都硬是愣了好久，随后才红着一张清秀的脸在自己的小办公室四处的转起来想着要赶紧的有一盆冷水来洗洗自己的脸降降温才好。可是等到他把这些付诸于行动的时候……。
　　其实，不管他付诸于行动的时候他的状态是怎么样的，单单是他把自己的这个想法付诸于行动的这一行为，就已经可以说明很大的问题了。
　　
　　而且，他那个时候做起来，还是非常淡定的。
　　其实，也有可能是心跳的那种速度对他来说已经免疫了。
　　
　　不过，可以让萧何这么做，就还是说明，迹部在某一方面是又重新的打动了萧何的，毕竟那令人失望的第一印象实在是没那么容易的就不去介意。
　　
　　其实说起来也是，毕竟一见钟情这种事情，而且还不是亲眼见到的，就只是看了几眼比赛录像带而已。所以会觉得脸红心跳，其实大部分原因也就是因为这个人外貌很对自己的心思，在其后才是那一身的也许可以隐约的察觉到的气质。
　　所以，一见钟情什么的，真是没有什么特别的感情保障的。
　　所以，在当初迹部留给了萧何的这一印象以后，萧何心里对于迹部那份“钟情”自然也就是打了些折扣，至于为什么没有彻底失望，其实这对于萧何自己来说也是自己对自己做出的最大的妥协了。
　　毕竟是“钟情”过，而且，……还“钟情”了很久。
　　
　　所以萧何在私底下还是经常观察着迹部的，不过好在迹部那天会睡着真的只是有生以来的仅有的一次。而且，迹部平时哪里是个很散漫懒惰的人了，所以慢慢的观察下来，萧何就又觉得这个迹部少爷其实是个值得自己喜欢的人。
　　所以他心里的那点由小小的火星已经燃起来的火光就又更加的亮了一些起来，而且还为自己那个时候对迹部的误解而觉得有些愧疚了。
　　
　　不过，会让萧何生出要把自己送出去的想法，那却是因为迹部那个时候已经到了要谈婚论嫁的年纪了。
　　
　　那个时候迹部已经十六岁了。
　　虽然才刚刚是高中生，而且一般的人家谁家会在自己的孩子十六岁的时候就这么的着急的想着婚嫁的事情了，可是怪就怪在迹部不是生在一般人家。
　　而且，据说这样的家庭十六岁才开始考虑这个问题还是晚了的，还有的人家初中的时候就会为孩子把结婚的对象定下来了。萧何最开始哪里会知道这些了，这还是有一次楚子詈退在出差回来的路上说起来的。其实本来最开始的时候他们是说到了萧何的个人问题的，可是后来话题转了转不知怎么的就转到了迹部的身上去，楚子畹笔彼档秸庑┑氖焙颍语气还是有些无奈为难的，所以会愿意和别人说这个，其实那也是因为楚子钅歉鍪焙蚴翟谑窍胝腋鋈巳怂邓盗耍不然闷在心里是不舒服的。
　　
　　所以，萧何才在震惊，失落，难过的情绪之余想到了这么一个大胆的念头。
　　不过他当时想到这个的时候是真的连用头去磕桌子角的念头都有了。
　　毕竟……。
　　
　　可是。
　　就这么一个想法却就像是带着什么无限大的吸引力似地，萧何虽然一想到这个念头就会脸红的心跳的和那什么似地，可是，想得久了，自然的也就……。
　　习以为常了。
　　所以，慢慢的，萧何竟然就开始一边用冷水洗着脸一边想着怎么把自己打包送出去了。
　　而且，还要小心的，不能让对方察觉到什么。
　　
　　这其实是个很艰巨很困难的大工程。
　　不过好在，……天道酬勤？
　　一个念头你想的久了，也总是会有回报的。
　　
　　那天萧何休假，天气很是晴好，虽然预报说是下午的那一会会变天，但是上午的那一会阳光实在是明媚的不像话。萧何虽然不是很喜欢晴天，但是他的骨子里却好像天生的有那那么一股艺术气息在，所以萧何完全是心血来潮的就想着要出去画些画写写生。
　　萧何喜欢养头发，不过从来不过肩，长了就去剪，热了就把会它扎起来。萧何说起来也是少爷出身，而且小的时候过的生活也绝对是个和迹部不相上下的少爷一般的锦衣玉食的生活，所以说起来萧何也算是一个很会享受的人，休假没事的时候他就很喜欢去一些景色不错的地方写生。
　　虽然已经二十六岁，但是因为生着一张娃娃脸，而且气质也很清爽干净，所以萧何穿着一身休闲服，扎着头发的样子根本就和那些大学生是差不多的，所以有的时候萧何背着画具去哪里写生的时候，人家也就真的以为他是大学生了，有一次还有人过来问萧何是哪所学校的。
　　不过那天萧何的运气却是不怎么好的。
　　
　　说起来这也怪不得什么别人，本来就连气象预报都是说过了，今天下午会变天。
　　而且还会变得很厉害。
　　不过，大家都不是傻瓜，看着天一点点的变得阴沉下来，自然也就是赶忙的收拾各自的东西了，可是倒霉就倒在，萧何家离得比较远，而且他还是骑自行车来的。
　　因为自从上了班以后，萧何就从亲戚家搬出来自己过了，他知道自己的脾气性子，其还是一个人过的比较自在一些，而且一直住在对方家打扰，萧何自己也觉得不好。
　　
　　不过现在的天气，虽然预报说了，萧何也是知道了。
　　但是，毕竟那预报不准了很多次，而且，萧何又怎么拿的准他们说的那个局部到底是不是包括他住的这个地方的，所以，说实话也就是，萧何根本就没拿那预报当一回事。
　　而且，上午的天气实在是好的不像是会下雨的样子。
　　
　　一下子本来还是聚在一起画画写生的人就这样的散开了，萧何骑上自己的自行车的时候神情就有些懊恼了，心想着早知道这样还不如走着去别的近些的地方了。
　　不过现在叹气也没用，而且，雨在半路就开始下起来了。
　　萧何身上穿着薄薄的短袖的休闲服，雨点一打下来就已经是湿了一片了，没带着眼镜眼前的视线也有些迷蒙起来的不清楚，不过现在路上也没什么行人和车辆，所以萧何只顾着使劲的往前蹬着，可是没有一会他就还是浑身都湿透了。
　　也许是暴雨，下上一会就会停下来。
　　可是，萧何却顾不了这么多，而且他家也实在是没远到可以熬到雨过天晴的地步，况且现在路两边也没什么避雨的地方。
　　
　　萧何在快要到了自己公寓的那条小路的时候发现自己的车胎忽然没气了。
　　呆怔了一会以后，萧何才无奈的抹了抹脸上的雨的把车子停在了一边，想也没想的就朝着自己的家飞快的跑过去，心里却是愤恨的恨不得去撞墙。
　　想着以后绝对要好好的听预报的话才是。
作者有话要说：受君其实也挺别扭的是吧，而且……还死心眼。
 但是，人家不冷着脸啊不冷着脸。

 新坑，需要肥料，他才可以肥起来..=v=

Chapter 4 ...
　　雨大的迷蒙了天，像是世界都在冒着白气一样，萧何住的公寓比较靠前，所以他眼看着公寓就在面前就跑的越加的快了一点，可是这个时候他的身后却忽然传来了汽车的喇叭声。
　　笛――笛的清脆声音在浩大的雨声的里却显得的清晰了起来。
　　
　　萧何听到了身后的声音，却是顾不上回头去看的，只是把湿淋淋的身子尽可能的靠近路边想着给身后的车子让路。可是这个时候那车子的喇叭声却又响了好几声，萧何轻皱着眉的回头去看，视线迷迷蒙蒙的他看不清，不过脚步子却是慢了一点下来了，因为他觉得这车的速度好像是在迁就着自己一样。不一会车就停在了萧何的面前，玻璃摇了下来，迹部的脸出现在玻璃后面，神色带着些关心的说，“你到车上来吧。”
　　
　　浩大的雨幕，银白色的加长房车停在自己旁边，自己爱慕的少年对着自己脸带着关切的说着让自己到他的车上去避雨。
　　萧何觉得那么一瞬间，思路有些绕不过来了。
　　
　　站在浩大的雨幕里，萧何神情有些呆怔，过了一会他才抖了抖身子，轻皱了下眉觉得有些了冷的晃了晃神。眨了眨眼睛以后，萧何抿了抿唇的才打开车门弯腰坐了进去。
　　车子里面还是开着一点冷气的，但是和外面阴沉着的天下着暴雨的温度比起来竟然还要暖和那么一点，萧何坐在那哆嗦了两下，随即才笑着尽量自然的侧脸去对着迹部道了谢。
　　
　　其实说起来，现在的天气本来就是有些闷热的，所以即使外面下着雨，但是相对下来，如果一个人是待在某一个空间里的时候你根本就是感觉不到外面的温度是不是很凉快的，相反的，还会再闷热之余觉得周围的空气有些潮湿了的不舒服。
　　所以，萧何刚刚在外面淋了雨，觉得浑身上下都很冷，可是现在坐到了迹部开着一点冷气的车子的里的时候反倒是觉得好受了些。
　　
　　本来还是以为着今天是倒霉到极点了，但是这个时候却忽然峰回路转，一下子老天爷就又丢给自己一个不算小的惊喜。“迹部少爷，怎么会来这？”那个时候心里这样想着，萧何就一边抬手抹了抹自己脸上的雨水一边问着就垂下了视线来，于是他瞪大了眼睛的这才发现，自己浑身湿哒哒的，把车座都弄湿了，晕染出了一大片的水渍来。
　　“啊恩，没什么……。”迹部那时没注意到萧何的神情，他只是听着萧何问的问题怔了怔，随即才开口这样回答。
　　“恩？……哦。”瞪了瞪大眼睛，随即又点了点头，萧何吸了吸鼻子，这才觉得浑身上下有些暖和了起来。
　　
　　但是，没什么……这算是什么答案啊……。
　　萧何轻轻地皱起眉心，抬起眼角悄悄的瞅了瞅迹部，却发现迹部那个时候是正抿着唇扭头看着车窗外的，眼神有些飘远了像是在想着什么。
　　不过看起来，应该不是在想着什么好事，因为他的眉心也是皱起来的。
　　所以……。
　　
　　忍不住的，不自觉的，萧何在心里就开始揣测起迹部不高兴的原因来了。
　　不过，揣测起来也是无思路可循的，而且……。
　　就算是揣测到了什么，自己又要怎么问呢。
　　
　　其实，关系并没有很熟吧。
　　
　　“恩，在前面的那一家公寓那就可以停下来了。”刚刚暖和过来而且思绪又慢慢的飘远了，所以等萧何回过神来的时候就看见还有那么一点距离就到了自己家了，于是就连忙的抬手指出。
　　
　　“谢谢迹部少爷。”外面的雨下的依旧很大，萧何坐在车子里再一次向迹部道谢的时候才注意到，其实车子的玻璃现在根本就是被雨水蒙成了一片，也就是前面的那一块因为雨刷的关系显得很清明。
　　所以，刚刚透过那么迷蒙的玻璃窗，到底是在想些什么呢。
　　
　　“……恩，雨这么大，迹部少爷要回家的话，路上会不安全吧，不如先去我家里坐一下吧。”萧何说着这句话的时候，垂在身侧的两只手是已经慢慢的握成了拳的，毕竟他自己也清楚自己是不知道对方到底是出来做什么的，而且也不清楚对方是不是来这找什么别人的，所以这样问……如果对方拒绝自己的话那么自己也许会失落也说不定，但是，就算是客气一下也总是没关系的吧！萧何这样无奈的想着，心里当时就有一些苦笑起来。不过他栗色的眼睛却是清澈干净的，看着迹部的时候里面也确实是带着些担忧。
　　不过这担忧却是在想着迹部是因为什么事情在烦恼的，而且，萧何还觉得自己是想出了些头绪的。
　　
　　那就是……会不会是在想着订婚的什么的事情呢。
　　那阵子，关于迹部订婚的消息已经越传越大了，所以萧何其实根本是不需要想这么久的，但是他的心里却硬是有些自欺欺人的走了很多弯弯曲曲的心思，最后也是因为实在没有办法办法逃避了，所以萧何的心里才愿意承认起来。
　　眉心也就一下子的有些皱紧了。
　　
　　萧何给人的感觉一直是清清淡淡的，笑的清淡，给人的感觉也很清淡，颇有一些处事不惊的淡定样子，但是此刻却因为自己的什么想法就轻轻的皱起了眉。
　　
　　其实，迹部对萧何也是有印象的。
　　而且，印象还不算浅。
　　在他第一次见到萧何，也就是他在迷迷糊糊的睡着了以后被那一声算得上是震耳欲聋的声音弄醒的时候，他就有些去注意萧何了。
　　
　　那个时候迹部是想着，自己什么时候被人这样对待过，那一声的声响实在是大，当时是真真的把迹部的耳朵震疼了。
　　那么一叠资料，中间还夹着些东西，一下子几乎是扔在了桌子上。
　　所以，那一次不仅仅是迹部留给了萧何一些没法去不介意的印象，萧何也是给了迹部很大的震惊的。
　　
　　说起来，迹部在第一时间对萧何的感觉也是，不喜欢这个人。
　　毕竟，实在是太……。
　　总是，迹部那个时候看似是不介意的揉了揉眉心继续看资料的，其实他的心里已经有些咬牙了。
　　
　　迹部那天熬夜在家里整理东西就是整理到凌晨三点的，已经是高三生了，虽然这样说起来，迹部是连大学的课程都差不多算是修完了的，但是毕竟学业的进度摆在那，所以身为学生，学校里的很多事物也是需要好好处理的，所以迹部那一晚几乎就算是没合过眼睛。
　　而且第二天迹部到了公司以后，就立刻的开了一个小会，随后就又去看资料了，这样一来，迹部才会迷迷糊糊的实在撑不下去的睡着了。
　　所以，被萧何这么一吓，迹部的心里其实是觉得萧何这人挺无理取闹的。
　　
　　可是慢慢的相处下来，迹部却又发现根本就不是这么一回事。
　　萧何这个人给人的感觉，根本就不是一个无理取闹的人，相反的，萧何一直本本分分的做着自己手里的工作，很是认真仔细，极少出差错，而且性格也是很好的。
　　嘴角习惯性的带着点笑容，虽然看着并不是很真切，但却让人觉得心里舒服，想着和这个人亲近，但是凑近了以后，却又发现，萧何这个人其实浑身上下又都带着满不在意和一点淡淡的疏离。
　　所以，在萧何一边默默的注意着迹部的时候，迹部也是在暗中观察着萧何的。
　　
　　于是，在得到了以上的结论了以后，迹部那个时候对于萧何会主动的邀请自己去他的家里提议是有些觉得诧异的。
　　不过，迹部看着外面的雨也下的确实是大，想了想以后就还是点头同意了，让司机开着车自己先离开。
　　
　　但是迹部不知道的却是，萧何那个时候心里是闪过了一些类似是的得逞了的激动心情的。
　　
　　虽然是一个人住，但是萧何的公寓却是说不出的干净整洁，虽然是和豪华之类的词沾不上一点的边，但是却也意外的显得很温馨，颜色格调什么的搭配的都很好。
　　萧何要回自己的房间去换衣服，迹部就坐在客厅的沙发上随便的四处的看了看，等到萧何出来的时候，迹部已经皱着眉翻看着一本放在茶几上的杂志了。
　　
　　说起来，以迹部的性格他哪里是一个会随便翻看别人家的杂志的人了，但是他现在之所以会看却是因为那本杂志上明显的标着一个鲜明的标题，上面写着……迹部少爷和谁和谁云云之类的关于一些订婚的事情。
　　迹部刚刚就是因为这事觉得头疼心里也闷的难受，现在他看见了这么一个标题，自然也是想也没想的就皱起了眉翻看了起来。
　　
　　所以萧何换好了衣服顺便草草的冲个了澡以后才下楼来的时候，就看见迹部一脸阴沉的翻看着一本杂志，也许是因为情绪的关系，迹部拿着杂志的那只手的指节，因为太过使劲的关系都已经微微泛白了。
　　
　　
作者有话要说：=v=于是，喜欢有各种原因，太过关注太过好奇，这绝对算是一个。

 所以，亲爱的，你们还要沉默多久~要末陪你们一起沉默么。。（呆怔扭脸）你们肿么可以这样对我T T

 PS：留言有孩纸问小苹果去哪里了，其实苹果一直都在，末想着要慢慢的写，把什么都理清楚了自然该写什么就会写了，这样你们看起来也不会觉得突兀还是什么，所以请耐心~=3=。[喂喂，你根本就是个磨磨蹭蹭的货！！]于是，你们平时什么时候看文~？

Chapter 5 ...
　　其实，像是这样的娱乐杂志上面会写着这样的事情，说起来也根本就是一点都不奇怪的。毕竟，像是迹部这样的家庭，想着要捕他们的风捉他们影的人可是大有人在的，事实什么的他们也才不会去在乎，反正照片是真的，那么事情多半也就假不了。而且娱乐新闻，又有多少是绝对真实的呢，所以大部分人，在看到了这个以后，其实第一反应虽然也是惊奇的在心里自问一句，“哎呀，怎么有了这样的事？”但是他们事后想想也就觉得这事是真的还是假的和他们又有什么关系呢？
　　所以，这些杂志，这样的新闻，多半的人看了以后也就是在当笑话看了，会上心的人是绝对少数的。
　　
　　但是，不管怎么样，自己的事情被别人这样的胡说八道乱写一通还是会很让人生气。
　　管别人怎么看做什么，反正自己是觉得一肚子火了。
　　
　　所以那个时候，迹部在把杂志使劲的合上了以后，就轻眯起眼睛盯着那家杂志出版社的名字脸色阴沉起来了。
　　
　　也许这样的新闻现在满大街都是了吧。
　　其实，迹部自己的心里也是一早的就有了这种认知的。
　　
　　毕竟，这样的事情，自己这样的家庭，不上些杂志什么的也许也是不现实的。
　　所以，迹部其实那些日子都是和杂志什么的东西保持着一定的距离的，他知道一定有人会借着这件事情写些什么，也许还会写的很过分，但是，迹部却是想着自己是要装作看不见就当做它不存在的。
　　毕竟，知道了以后，免不了的就又要用些手段让他们闭嘴了。可是说起来，订婚这件事也不完全的是捕风捉影那么简单。
　　所以，迹部那个时候愿意让自己自欺欺人一下。
　　
　　可是……现在却看见了。
　　
　　因为订婚什么的事情说起来虽然是子虚乌有，而且那些被杂志上面勾选出来的小姐候选人什么的迹部有的根本就是连印象都是没有的，所以被别人这么一说，任谁都会生气。但是迹部也知道自己家是树大招风，而且这些事情也是因为家族里的某些长辈的原因所以去举办舞会之类的活动的才和那些小姐见了面，可是自己哪里有什么要和谁家小姐订婚的意思了。
　　
　　虽然迹部家族的长辈都有透露过订婚的这层意思，但是毕竟这种事情，在迹部家也算是有些前车之鉴的，所以那些人也只是委婉的表示了一下而已，可是就算是这样，也还是会让迹部的心里觉得堵得慌一样的不舒服了。
　　
　　再加上，现在还被这样乱写！
　　
　　其实也是，如果可以稍微的平心静气一点的话，那么就会知道，生气什么的真的是没什么必要。
　　毕竟这些都是假的。
　　
　　可是……。
　　刚刚又因为家里的关系和日向家的小姐见了面……。
　　
　　日向家是在日本说起来也算得上是一个大家族，虽然不及迹部家，但是如果是想着要联姻的话，那么日向家也算是一个不错的选择了。可是，刚刚见了面，迹部对这个日向小姐实在是没什么好感。虽然在家族里想着要给自己找订婚对象的时候，这个日向小姐就是见过不少次的了，但是迹部却是刚刚才发现，这个日向小姐有些太过做作了，扭扭捏捏的让他都觉得不舒服了。以前没发现这一点倒不是因为迹部反应慢还是什么别的所以没有看出来，而是迹部那个时候根本就是没去注意她的。
　　不过因为这几次的安排都是这个日向家的，所以迹部心里其实也是有些察觉到了，所以迹部那个时候的心情才实在是好不到哪里去，而且，又看到了这些东西。
　　
　　生气之余迹部又轻哼了一声，想着为这杂志上写的那些“候选小姐”不值。
　　其实什么候选小姐，不过就是迹部在舞会上被长辈介绍着和她们说过几句话罢了。
　　所以，迹部想着自己现在会这么生气，大部分原因也是因为家族里的那些长辈实在是……。
　　
　　萧何那个时候站在一边看着迹部把杂志合上然后脸色不善的模样，脚步就有些怔了怔了，随即他才想了想的轻轻的靠过去，眼睛扫到那本杂志上。
　　下一秒，萧何就微微的张开了嘴，眼睛也一下子就瞪大了起来
　　心里第一秒闪过的心思也是恨不得找个没人的地方狠狠的撞墙去。
　　
　　自己当初到底是怎么回事就买了这本杂志回来了呢！萧何眼睛轻轻的眯起来，神色也很是懊恼。
　　
　　说起来，如果不是因为这杂志上面的封面是迹部的照片特写而且还附带着一个那么劲爆的标题的话，那么萧何又怎么会去买它。
　　
　　可是现在……。
　　
　　“恩，怎么了……？”
　　
　　萧何那一瞬间脑袋有些浆糊起来，所以条件发射的就决定装傻。而且配上他一张带着浅笑而且干净的脸，迹部那个时候也很难看出萧何想要装傻的心思。迹部听见萧何的说话声就把注意里转回来一些放在了萧何身上，眼睛看着萧何也是带着些惊讶和恼怒的。
　　
　　“没什么……。”轻皱着眉心看了萧何一会，半晌迹部才把视线移开，扭头去看向另一边。心想着怎么这个人也会好奇这些。
　　外面下着的雨也许不是什么雷阵雨那么简单，看上去倒像是大雨了，噼里啪啦的雨点击打在地面和玻璃上传来了很大的声响，透过玻璃看出去外面也是迷迷蒙蒙的一片什么也看不清。
　　
　　萧何看着迹部把脸转向一边一副拒绝交谈的模样，心里就觉得有些不舒服了。他想着自己并不愿意把难得的独处时光浪费在发呆和揣测上，所以萧何想了想，就抿了抿唇的决定主动一点。
　　
　　“恩，这杂志上写的……。”声音清清澈澈的带着些萧何刻意染上的不在意的笑意，毕竟他那个时候还是记得自己不能表现的太过于在意。萧何一边问着一边去看迹部，发现他果真是皱着眉的把视线放回了自己身上。
　　萧何不露声色的咽了咽口水，随后才又嘴角带着抹浅笑的不怕死的接着问说，“不是真的吧？”
　　“啊恩？”迹部挑了挑眉，轻轻的笑了笑的声音里带出些嘲讽和懊恼的不屑，“萧助理也喜欢看这些吗？”其实，萧何的性子迹部那个时候他自己也是多少清楚了些的，所以他对于萧何会问这个就觉得有些奇怪了。
　　
　　而其，那个时候，迹部还觉得自己的心情真的是史无前例的糟糕。
　　
　　“……恩，也不是……。”微微的瞪大了眼睛，萧何想着自己再问下去也许就该被厌烦了，所以萧何想了想的就开口说，“前些日子听迹部先生说起过，所以……。”
　　“父亲？”迹部怔了怔，随即轻轻的眯起了眼睛看着萧何，心里想着自己的父亲和眼前的这个人说这些做什么。
　　“……恩，那个时候迹部先生好像也很为难。”虽然心里为自己打着气，但是不得不承认，萧何那个时候还是不敢让自己的心思就这样的暴露出来，尤其是在迹部心情还是十分不好的时候，所以萧何嘴角的笑依旧是淡淡的，就像是平时在和谁聊天一样。
　　“啊恩，是这样吗？”轻轻地把脸扭向一边，迹部想着会让自己的父亲说起这件事情的人应该也真的是父亲看重交心的人了，所以迹部心里刚刚对萧何的那点懊恼也就散了去，而且还轻轻的笑了笑的说，“……其实，也没什么。”
　　“恩？”萧何见迹部这样，眼底就亮了亮，想着这样说果真有效……。
　　“恩，听父亲说你的家世不是也和我差不多的吗？多少也是了解一些的吧，像我这样的家族，这样的事情……。”声音有些轻，迹部的神色也带着些平时不易察觉的无奈。
　　“……恩。”萧何眨了眨眼睛，随即才轻轻地抿了抿唇，过了半晌才轻轻的皱着眉心的说，“那么，迹部先生……也不反对吗？”
　　
　　一边问着嘴角带着抹事不关己的笑，萧何尽量轻松的歪了歪头，随即起身站起来往厨房拿走，随口还接着问，“迹部少爷要不要喝些饮料？”
　　
　　想想的话，那个时候也真是难为萧何了，在没人看见的地方，萧何的脸色都有些变得煞白了。
　　
　　迹部听着萧何这么问，食指轻轻敲着茶几的桌面，声音里这才带着抹无奈的笑意的说，“呵，你这里有没有红茶？”
　　“恩，有的。”
　　
　　那么，迹部先生到底是反不反对呢？
　　一边沏着红茶，萧何一边皱着眉的埋怨自己为什么这么的没胆子。
　　可是，那一次在飞机上，迹部先生好像也是回避了这个问题。
　　
作者有话要说：忽然觉得这样的小受挺可爱的~~（捧脸）=w=

Chapter 6 ...
　　所以说，那一次的碰面其实总体上来看，还算是愉快的吧。
　　至少迹部是在回家的路上，觉得那些憋闷在自己心里的心思没那么的堵在那了。
　　果真有些事情还是要找个人来说说才好。
　　
　　所以自那以后，萧何和迹部就有心照不宣起来了。
　　不过随着订婚对象的事件越闹越厉害，萧何心里自然也就跟着越来越担心，生怕哪一天他一走进公司就会被谁告知说“迹部少爷的订婚对象已经定下来了哦”。
　　
　　这个想法实在是太折磨人。
　　
　　可是，萧何却又偏偏不能把这层担心的心思表露出来，于是也就只能在心里干着急。
　　至于迹部那边好像家里面也是逼得紧，但是却又没有进一步的动作。所以，有的时候萧何实在耐不住担心的去问了什么，迹部倒也是愿意和他说说，所以久而久之的两个人的感情也就慢慢的热络了起来。
　　
　　那天是萧何的生日。说起来对于生日，萧何倒是极其上心的，虽然自从自己的母亲去世了以后，萧何几乎就是自己过生日了。而且自己一个人过也实在是没什么意思没错，但是萧何却是每年都会在那一天好好的找个地方安静的呆上一会，或者去爬爬山，总觉得把自己融进一个安静的环境就是极恬静舒适的了。
　　所以说萧何真的是一个很会享受的人，他知道怎么样可以让自己好过些。
　　
　　本来那天萧何是没想着要去告诉谁的，就想着还是像平常一样的请个假自己去过就好了。可是那天碰巧，萧何再去给迹部送文件顺便想着要请假的时候却正好看见了迹部在和谁打电话，而且听迹部的语气还是十分不好的样子，但是迹部却是压抑着自己的烦躁，好像依旧是耐着性子的和对方交谈着什么。萧何怔了怔的随即也就听清了一句，“啊恩，我去了哪还要和向日小姐请示吗？”
　　
　　萧何站在一旁听着就越加的发证了，甚至发怔的时候也就知道这是怎么回事，是谁在和迹部打电话了。左手使劲的握了握，萧何当时心里就觉得有些不痛快了，而且还更加的疑惑起来――为什么就连迹部先生也会任由着他们家里的那些人这么胡闹呢。毕竟，迹部少爷明明就也是很不耐的样子啊。所以萧何在迹部挂上电话对着自己有些无奈的笑了笑的时候，萧何就完全是条件发射的想也没想的就说今天是他的生日。身为助理自然清楚迹部的一些行程，所以萧何说完了以后，虽然有些惊异自己的过激反应，但是他也依旧大着胆子的问迹部要不要下班以后和他一起去吃个饭。
　　萧何想着自己这样讲的潜意识，其实也就是希望迹部可以暂时的忘记那些不愉快的事情吧。虽然，这个说辞对萧何自己来说是有些自欺欺人，但是迹部却是顺着萧何的意思这样理解了。
　　所以迹部听萧何说今天是他的生日的时候，先是愣了愣，随后就也笑着答应了。
　　
　　不过说起来，这样的邀请完全是在意料之外的，迹部自然是没料到，而且萧何也是没想到自己会和迹部一起过生日了。
　　所以事先萧何自己想的那天要请假一天去哪个地方的想法自然是没去成了，而且那天一天，萧何几乎就是在期待中度过的，偶尔一边整理着东西还一边走心思的想着晚上要不要弄点什么安排呢？不过毕竟有些想法都很美好没错，但是实际行动起来……萧何想了想的就自己对自己说，“还是，算了吧……。”
　　
　　所以所谓的一起过生日，到了最后也就是迹部和萧何像是平常一样的去哪吃了一顿饭了。
　　
　　迹部那时对于萧何竟然只邀请了自己是觉得有些诧异的，而且所谓的过生日竟然只是坐在西餐厅里吃饭……。所以在一起吃饭的西餐厅里，迹部想了想的就笑着问萧何，“恩？没准备和别人一起过吗？”
　　“恩，每年都是自己一个人过。”端起面前的红酒小小的喝了一口，萧何没有什么掩饰的这样回答，面色上也依旧是带着淡淡的笑的。
　　“怎么会？”虽然是父亲留给自己的助理，但是毕竟迹部和楚子疃疾皇窍邢吕椿崴当鹑思业某ざ痰娜耍所以，迹部对于萧何也只是知道一个大概而已。
　　“恩……，没什么，就是……习惯吧。”怔了怔，萧何随即就又勾了勾唇角的笑着说。
　　“……呵，差不多都这样吧。”也许是某一个眼神让迹部找到了些共鸣一样，迹部愣了愣，随即就也笑了笑的端起杯子说，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　
　　气氛很是舒缓下来，周围的空气中也满是西餐厅包厢里的未知花香的香气，浅浅淡淡的闻着很舒服。萧何嘴角真真切切的带着喜悦，像是遐想了许久的愿望终于成真了一样的快乐。
　　
　　迹部那些日子都很忙，对于这样偶尔的出来和谁吃个饭反倒都觉得像是奢求了，而且，迹部也觉得有什么事情拿出来和萧何说说也可以让自己没那么憋得慌，所以，慢慢的，两个人没事的时候就会一起吃饭或者去些别的地方，久而久之的，关系也就更加的密切起来了。
　　萧何那些日子几乎都是觉得这也许就是自己追求的幸福了吧。
　　
　　可是，幸福来的容易，波折也就跟来的容易了。
　　迹部说起来长相本来就是十分俊美的，偶尔走在街上都是要让路人回头瞅上几眼的，所以如果有人想着要派谁跟着迹部去看看他一天的行踪的话，那么自然也是很难跟丢的。不过好在迹部身边的那些保镖也不是吃白饭的家伙，所以他们在把那些不怕死的跟踪者摆平了以后，自然也就知道到底是谁这么没事做的要跟踪迹部家的少爷了。
　　
　　不过就算是弄清楚了，知道了是谁了以后也还是晚了一步，第二天满大街的报纸杂志也不知是怎么了，都是迹部家的少爷继自己的父亲以后，竟然也是看上了男人之类的言论。封面自然也就是迹部和萧何在一起的某张特写了。
　　
　　所以，萧何这也才知道，原来自己一直仰慕的迹部先生竟然也是喜欢男人的。
　　不过现在这样……。
　　萧何不得不承认，那个时候他的心情的虽然也是有些苦恼，但是却无法抑制的也带着一股微微的甜腻感。
　　所以那个时候萧何就想着要怎么把自己的心情表露出来了，倒是丝毫都没有觉得那些流言对自己有什么不好。可是说要表露心意，却也是要好好的想想的，不然的话，也许会被讨厌……。
　　
　　其实，迹部对于自己的性向问题说起来也还真是没怎么在意过。
　　毕竟，哪里喜欢过什么人了。
　　所以，现在被外面的人这么一说，迹部就也在愤怒之余条件发射的开始思考起来，想着，自己到底是不是喜欢男人的呢。
　　
　　或者，根本就是，男女什么的，有什么重要，自己喜欢就好了。
　　可是，萧何那个人……。
　　
　　迹部那个时候，觉得自己对萧何应该是没那种感情的，至少，……应该不是，虽然仔细想想，也会觉得是有些不对劲，但是迹部却是没让自己往那里想的。所以迹部一开始是担心着这样的事情会给萧何带来些什么烦恼，不过好在，萧何在事情发生的第二天就开口告诉了迹部说自己没有在意，“那些都是无聊的流言，我不会放在心上。”其实，萧何会这样讲也是因为他觉得迹部其实对自己也是有感觉的，只不过……没有察觉到而已，所以萧何这就是故意的了。
　　于是，不可否认的，迹部当时确实是越加的觉得自己对萧何的感情有些不对劲了。
　　
　　所以，这场所谓的把自己打包送出去的行动，主的完全是心理战啊。
　　果真，那几岁不是白白年长的。
　　萧何在得逞了以后，心里虽然暗自偷笑过，但是说起来，虽然狡猾还是什么的，但是如果不是因为喜欢，那么自己这么讨厌麻烦的人又怎么会这么的浪费自己的心思呢。
　　
作者有话要说：=w=谢谢阅读。
 =w=欢迎抱养。

Chapter 1 ...
　　凌晨六点左右。
　　莱茵河畔。
　　站在桥上远远的看过去，可以看见仿佛近在眼前似地科隆教堂。
　　
　　太阳在这个时候还藏在远天下面，只是天边那些薄薄的云彩倒是显出了些淡淡的橙红来。楚子钫驹谇派希穿这件浅灰色的宽大风衣，眉心轻轻的皱着，垂眼看着自己手里的手机已经看了好一会了。
　　
　　现在的日本那边，应该是下午了吧。
　　恩，差不多就是这个时候了。
　　
　　轻轻地呼出一口气，隆冬的天，温热的呼吸混在空气里，迅速的就变成了一团团白气。楚子盍⒘肆⒖泶蠓缫律厦娴囊铝欤让它尽可能的可以多护着自己些。仰头看了看那点还藏在天边的星光，楚子钛凵衿远，透出了一点愁绪。
　　
　　国光，现在在做什么呢。
　　这样想着，嘴角就轻轻的勾了勾，像是在笑，又像是无奈的有些不知道改怎么控制自己的表情才好。
　　
　　熬夜的准备了今天的会议要用的所有资料，却还是觉得时间多出来很富裕的楚子睿在回去公寓的路上，终于对司机说，“我想一个人走走，你先回去吧。”
　　声音里也带着些轻易可以察觉到的落寞。
　　
　　“所以，请您给我些时间，身为一个母亲，我没有办法就这样把自己的儿子交给一个男人。”
　　“就算是国光也喜欢您，我也做不到。”
　　“如果，您真的也喜欢国光的话，那么就也请给国光些时间。”
　　“毕竟，国光还是个孩子，至少，我希望，等到国光上了大学以后，……再说这件事。”
　　“也许，他只是一时……。”
　　
　　一边说着，对方的眼泪就跟着慢慢的掉了下来。
　　
　　虽然，不想要让那个孩子离开自己身边。
　　可是手冢彩菜作为一个母亲说出的言论也确实是让自己觉得无可奈何的没法反驳。
　　所以……。
　　
　　楚子畲寡塾秩タ醋约旱氖只，牙关咬了咬。
　　怎么会，这么难呢。
　　
　　在德国已经呆了好些日子了，本来在结束了维也纳的行程以后，楚子詈褪众Ｋ岛昧司褪且回日本去的。
　　可是在楚子罨姑挥新蚧厝毡镜幕票之前，手冢彩菜却在暗地里就打了电话过来，“是的，对方是一个，很有礼貌很优秀的女孩子，所以，我希望……。”
　　
　　话说到这里，楚子罹鸵舱了怔的有些懂了。
　　想来是那些爱慕手冢的女孩也对上了手冢彩菜的心思了。
　　
　　虽然对方这样的要求实在是有些出尔反尔，但是，楚子钤谔到手冢彩菜这么说的时候，却还是想了想的下意识的就也同意了。
　　也许，就是这样了吧。
　　
　　自己，没那么的……。
　　可是，现在自己站在这……。
　　
　　漆黑的眼眸像是蒙上了一层雾，如果说眼睛是心灵的窗户，那么想来楚子钕衷诘男乃季鸵彩悄Ｄ：糊的连他自己都弄不清楚了。
　　
　　想要那个孩子陪在自己身边，想要看见他，想要……。
　　可是，自己却又不愿意真的去付诸什么行动。
　　
　　或者，不是不愿意。
　　而且，不能这么做。
　　
　　眉心使劲的皱了皱，楚子畎咽只放进口袋里，抬手揉了揉自己的太阳穴。不得不承认，连续几天的熬夜，确实是让楚子罹醯糜行┏圆幌了。
　　再加上他的心里还被那些混乱的心思的烦扰着。
　　
　　一边想要让手冢陪在自己身边，最好是每天都在一起，一步都不离开。
　　可是另一边，或者也是更加的偏于理智的那一边，是想着也许手冢这样冷静的下来了以后，就也真的发现……。
　　
　　男人和男人，终归还是异类的。
　　而他，不属于这一类。
　　
　　这样多好。
　　那个孩子本来就是该好好的长大的，好好的喜欢一个女孩子，然后将来成家立业，幸福美满的过一辈子。
　　这样多好啊……。
　　
　　“呵……。”心里这样想着怎么美好怎么幸福，但是楚子钊匆坏愣疾痪醯酶咝耍反而是苦苦涩涩的一片，都憋在胸口那，郁结在那，散不开消不去，最后也就是苦笑呵了一声。
　　
　　果真是心思确定了以后，那么哪里是用每看上一眼的，根本就是单靠那些念想，那些偶尔不经意就会出现在脑海里的某些关于那个人的画面，那些让自己想想就会不自觉地发笑的场景……。
　　这些就够了。
　　
　　楚子钋崆岬乇丈涎劬Γ心想着，也许，手冢彩菜就是知道自己会这样，所以才……。
　　所以，其实自己的心意根本就不重要了，至少在手冢的父母的眼里是不重要了。
　　可是自己……。
　　
　　楚子钤俅虻缁案嫠呤众Ｋ底约涸菔辈荒芑厝毡镜氖焙颍他用个理由是德国那边的事情实在是很重要，所以他才必须去一趟。
　　那个时候，手冢和楚子钜丫几乎是半年都没有见面了，手冢虽然嘴上说没有关系，让楚子詈煤玫娜ゴ理的德国那边的事情，但是心里面说起来，也还是会觉得失望的。
　　毕竟，分开了那么久。
　　
　　不过失望虽然有，但是手冢转念想想毕竟还有半年也就要高中毕业了，那么到时候在和楚子钌塘孔乓去德国或者美国上大学也是一样的，所以手冢也还是没把楚子钤菔辈荒芑乩吹氖路旁谛纳稀Ｊ众５男乃级杂诹蛋这回事一向是单纯澄净的，所以他也没走心思想着是自己的母亲暗地里怎么样了。
　　毕竟说起来，当初手冢彩菜和手冢国晴的态度其实也是软化了的，怎么说他们也是同意了让了手冢等到上了大学以后再怎么样了。
　　不管结果是什么，但是至少他们给了楚子詈褪众；会。
　　
　　可是现在这样看来……。
　　楚子钫驹谇派希看着眼前的被一些朦朦胧胧的建筑遮挡住了一点的科隆教堂，手在口袋里轻轻的握住了手机，隐隐的发烫。
　　
　　这样自欺欺人实在是不好过。
　　所以……。
　　可是……。
　　
　　管他以后会怎样做什么，至少自己现在是觉得……。
　　不、不行！
　　
　　自己有多喜欢那个孩子呢。
　　到底是有没有……！
　　楚子睿
　　你想这些做什么！
　　
　　手机蓦地被手心使劲的攥起来，越加的烫了。
　　
　　使劲的皱了皱眉心，好一会楚子畈判α诵Φ暮舫鲆豢谄来。满是无奈和烦乱。
　　
　　自己这是，怎么了……。
　　怎么回事……。
　　
　　靠在桥上的栏杆上，楚子钗⑽⒌暮笱鲎挪本保看着远处的天已经开始泛起了鱼肚白。
　　怎么就会这样的没了立场，乱了阵脚呢。
　　
　　喜欢又没有错。
　　这样畏畏缩缩的做什么。
　　以后的事情现在这样想着烦恼又有什么用呢。……可是，那个孩子如果可以真的……有了喜欢的女孩子……。
　　
　　楚子钅贸鍪只，翻开，盯着亮起来的屏幕。在屏幕过了好一会就快要再暗下去的时候，终于把那个已经几乎是半个月都没有联系的号码拨了出去。
　　
　　管他呢，自己想要听见他的声音。
　　非常想。
　　
　　“恩……景彦？”少年清冷却带着些惊喜的声音隔着繁密的通讯网络线终于传进了楚子畹亩朵里。楚子钫了怔，随即才开口说，“国光。”
　　
　　像是有什么千言万语一样，像是终于放弃了自己的心理那些想着要骗自己的心思，带着释然和温润，楚子羁醋旁洞υ郊拥陌灼鹄吹奶臁
　　眉心终于慢慢的舒展了开，嘴角也勾起了浅浅温暖的笑意，那些折腾了自己这么些日子的想念和思恋，像是也随着少年声音化去了不少。
　　
　　不想要把你这样的就让给别人。
　　真的，一点都不想。
　　
　　这样的心思，在纠结了那么久以后，楚子畈畔袷侵沼谠敢庹视了一样。
　　
　　所以心里的那些像是被什么千丝万缕缠绕着的情绪，使楚子钕胍说的那些话等到了嘴边的时候，却也就是变成了这么一句，“国光，想我了没有？”
　　
　　想我了没有。
　　
　　轻轻的就像是在耳边呵气而出的声音，听在耳朵里温温润润却像是也产生了什么灼热的温度一样。
　　
　　怔了怔，随即耳尖悄悄的红了红。手冢严肃着脸，轻轻的不自觉地抿了抿嘴巴。
　　眼睛大大的瞪了起来，像是有些不敢相信自己刚刚听到了什么。
　　
　　“恩……。”
　　
　　隆冬的天，前些日子下过了一场大雪，随后天气就彻底的变得干冷了起来。外面干枯的树杈随着风晃来晃去的看上去脆弱极了。
　　
　　手冢收回视线，下意识的把手机握的紧了紧，心底那些绕来绕去不得安生的心思也像随着楚子畹奈驶耙幌伦拥挠苛松侠矗像是几千只小爪子在挠一样。想着什么时候，对方和自己这样说过话了，心跳也就跟着这样一下一下的跳的快了起来。
　　可是最终也是，那些难以言明的情绪等到了手冢的嘴边的时候，也就是变成了轻轻的，嗯了一声。
　　
　　那么……。
　　
　　“景彦，什么时候回来？”声音还算是镇定自若，手冢一边说着一边继续手里的动作，把毕业典礼上要出的节目资料整理好，随即就坐在书桌前的椅子上，漆黑的眼睛看着窗台上那盆仙人球。
　　
　　其实说起来，也许就是因为这样，所以手冢才对自己的母亲暗中的阻挠毫不知情。
　　
　　和谁通电话都从不过问。
　　和谁见面也不会有什么顾虑。
　　而且，对手冢也还是很关心。
　　
　　所以，手冢现在，可以说是唯一的念想，也就是想着楚子钍裁词焙蚩梢曰乩矗或者等到自己升大学的时候去找楚子睢
　　所以，所谓的手冢规划出的未来，也就是和楚子钤谝黄鹆恕
　　而现在可以做的，也就是努力，然后耐心的等着那一天。
　　
　　可是，这次的电话过了这么久才打来，所以，也许还要一些日子才会回来吧。
　　手冢想到这，正要再开口说些什么，却听见楚子钤谀潜咚担“我再过两天就会回去了。”
　　
　　声音温润带着一些即使是隔着电话线也可以察觉到的温柔笑意，手冢垂了垂眼看了看自己放在膝头上的另一只手，眼睛微微的瞪大了起来，想着这和自己预料的一点都不一样。过了半晌手冢才轻轻的点了点头的说，“好，那到时候打电话给我。”
　　
　　莱茵。
　　楚子羁吭诶父松希漆黑墨般的眼睛瞅着桥下的水，模模糊糊的倒影着什么。嘴角轻轻的勾起来，带出抹柔软至深的笑。随即楚子畈派音类似是叹息的开口说，“国光，我想你。”
　　
　　很想很想。
　　也许在分开的那一刻就开始想。
　　也许就是在现在这份想念才会这样强烈。
　　
　　总之……。
　　很想你。
　　
　　“恩，那……。”那就快点回来吧……。
作者有话要说：感谢阅读。
 欢迎抱养。
 写文不易，谢绝拍砖=w=。
 对于某些孩纸的意见和言辞，本人文笔有限，如果您看着实在是痛苦，请不要勉强自己=w=。

Chapter 2 ...
　　趴在门边偷听自己儿子讲电话，如果时光可以倒退几年，手冢彩菜绝不相信自己会做出这样的事。
　　可是现在……。
　　
　　眉心轻轻的皱起来，眼角微垂显出些脆弱，手冢彩菜看着自己抓着门把手的手指甲已经快要把木质的门抓出痕迹来了。虽然心里依旧非常不想就这样放着自己儿子乱来，但是理智上，手冢彩菜却并不愿意和手冢撕破自己这最后的心思。
　　毕竟她自己也是很清楚的，自己的儿子并不是什么任意妄为会胡来的人，虽然这件事情实在是有够匪夷所思让人难以接受，但是当初自己的儿子却是露出了那种坚定的模样……。
　　
　　所以手冢彩菜想想这个，就觉得自己再讲什么大道理也是没什么用的了，可是就这样放任着不去管，手冢彩菜知道自己的心里隐隐的也还是觉得不甘心。不想要就这样看着自己的儿子去喜欢一个男人……。
　　所以，也只能这样偷偷摸摸的做一些什么了。
　　
　　也就只能这样了。
　　也许有一天，自己的儿子就忽然想通了也说不定。
　　
　　这样想着，深深的吸了一口气，手冢彩菜就努力的调整自己的心情，努力的忽略自己儿子刚刚对那个人用的那种非常亲近的称呼，努力的忽略自己儿子异乎寻常的柔和声调，努力的忽略……。
　　然后再努力的勾了勾嘴角，让自己笑出来。
　　
　　“扣――扣。”
　　
　　“国光午睡醒了吗？”一边说着，一边手冢彩菜不等里面答话的就自己推开了门，脸上带着那些努力调整出来的笑容。
　　“……恩，母亲有什么事？”坐在椅子上正因为楚子畹幕岸微微出神的手冢再看见自己的母亲进来的时候，下意识的，完全是下意识，把握在手心里的手机握的紧了紧，眼睛也微微的瞪大了一点，像是被识破了什么不得了的心思所以神色会有些慌促。
　　
　　“恩，……是美雅过来找国光了，说是要讨论一下几天后的毕业典礼的事情。”手冢彩菜笑的眯了眯眼睛，心里却是苦苦涩涩的察觉到自己儿子刚刚那像是闪避着什么的姿态。
　　“恩，好，我换下衣服就下去。”手冢点了点头，看着手冢彩菜转身离开了房间，心里类似是轻松的呼出了一口气。
　　
　　………
　　
　　“呐，手冢觉得这样可以么？”眨了眨浅棕色的大眼，铃木双手像是随意的一般轻轻的搭在了手冢的衬衣下摆那，嘴角勾翘起可爱的笑容，显出了左边脸颊上一个小小的酒窝，声音也是轻轻柔柔的，听上去格外甜美。
　　“恩，这样比最初是要好一点。”不露声色的往另一边挪了挪，手冢眼睛却是看着铃木手指指着的那一条要改动的地方，淡淡的回答。
　　
　　因为毕业典礼以后，很快就会是学园祭，所以校方决定这次让手冢把毕业典礼的节目和学园祭的事宜都一并处理好。而且其他的学生会成员已经把大纲之类的东西都整理出来了，所以剩下的一些关于细节的东西，就都交给手冢和身为学生会副会长的铃木了。
　　
　　客厅空空旷旷的只有手冢和铃木两个人，手冢彩菜在手冢下楼了以后就说是要回房间去做些什么事情，其实……。
　　
　　手冢皱了皱眉，觉得自己母亲最近的这种行为……。
　　一次也许觉得没有什么，两次的话手冢也可以根据自己对母亲的了解而丝毫不会去走心思，可是三次四次，或者次次都是这样……。
　　就有些太说不过去了。
　　
　　手冢觉得自己的心里有些铅重，或者，是那些已经早就存在了的疑惑在现在这个时候愿意从心里浮出来了一样。对于，自己的母亲这样类似是制造机会一样的行为……。
　　手冢转头看了看铃木此刻正在认真的看着策划表的神情，眉心轻轻的皱了皱。
　　
　　“唔，我觉得这里这个地方可以省掉。恩？……手冢？”以为手冢在看，所以铃木就一边看着资料一边说着，可是在说完了建议却没有得到回应以后，铃木才轻皱着眉抬眼去看手冢，这才发现手冢看上去竟然是在走神的。咬了咬下唇，铃木轻皱着眉扯了扯手冢的衣袖，示意他赶快回神。
　　
　　“恩？”因为刚刚走了神，所以手冢根本不知道铃木在说什么，现在被铃木轻轻地扯了扯袖子，手冢心里也就像是更加的确定了什么似地，一边抬了抬手臂示意对方松手，一边皱了皱眉的才去看铃木刚刚指的地方。
　　
　　毕竟是女生，心思总是要敏感一些的，尤其是面对着自己心存爱慕的男生的时候，那份敏感的心思自然的也就重了一些，所以现在被手冢轻皱着眉移开了手，铃木心里就觉得有些不好受了，眼角眉梢都垂了下来，不自觉地就带上了些委屈，想着从认识了这个人以来好像一直都是这样的……。
　　说起来，铃木家也是日本的一大家族了，虽然在各个方面并没有什么很出色的地方，但是因为早期铃木家还是颇有一些军史的，所以现在在外面依旧很受敬重。本来最初，铃木是依家族的安排去了冰帝上学的，但是自从上次双部站以后，对于爱慕这种感情还是朦朦胧胧的铃木，就觉得自己的心思一股脑的都被那抹清冷挺俊的背影给吸引住了。
　　所以几乎是说破了自己的嘴皮子，而且还拐弯抹角的不能让家里人知道自己的目的，费了很大的劲争取了以后才得到了家里的同意让她转学到青学来。
　　
　　可是事情的发展的却是一点都不是那么回事。
　　其实要说，到底铃木自己想的应该是哪一回事，她自己也不是很清楚的，但是最起码不是这样……。
　　
　　不是自己轻轻地碰碰这个人的衣袖他就要像是躲避什么不干净的东西一样赶快的躲开的。
　　铃木心里这样想着就越加的觉得委屈了，抬着头看着手冢，浅棕色的眼睛带上些水汽，也没有说话，就是这样轻轻的抿着唇的看着手冢。乍一看上去还真的是带着十二分的委屈。
　　
　　如果是换了什么别的人，看到一个这样可爱的女生在自己面前露出这样的表情，一定是手忙脚乱搜肠刮肚的想些什么词来哄劝安慰才好，可是偏偏这个人是手冢。而且手冢现在心里的心思，也可以说是有些烦乱的，因为他觉得自己好像隐隐约约的察觉到了什么。
　　可是，对于对方这样十分可怜的模样，不闻不问的话，是不是也很说不过去呢……。
　　毕竟，对方是特意的到自己的家里来和自己讨论的。
　　
　　“对不起，刚刚走了下神，你刚才说的是什么地方。”可是，如果说是什么安慰的话……手冢心想着，自己其实并没有做什么需要安慰对方的事情，而且，对方的反应明显是过大了。
　　“没有关系，我刚刚……。”抬手揉了揉自己的眼睛，铃木心里一边骂着自己实在是没出息，一边调整着自己的声音正要接着往下说。可是这个时候，手冢彩菜的却忽然走下了楼，笑着看着手冢他们说，“呐，我的事情都被弄好了，现在去给你们洗点水果来吃。”
　　
　　“不用麻烦了，我们也很快就讨论完了。”
　　
　　“不会的，美雅那么长时间才来一次，阿姨要好好的招待你才对。”手冢彩菜笑着看着铃木说，眉眼弯弯的倒像是真的带着些喜悦的模样。可是随后，手冢彩菜看着铃木的神情却是怔了怔，随后才又抬眼去看自己的儿子，却发现自己儿子此刻是拿着那些资料看着很是认真的。
　　手冢彩菜神色不自然起来，随后也就笑了笑的转身往厨房去了。
　　
　　刚刚，自己看到的，美雅那孩子的眼睛确实是红通通的了吧。
　　是哭过了？
　　刚来的时候，不是还好好的吗。
　　
　　虽然关于学园祭的事情很多，而且准备起来也有些麻烦，尤其是那些细节都是要好好的注意的，但是因为前几次手冢和铃木的讨论已经解决了不少问题了，所以现在几乎没有一个钟头的时间，事情也就讨论的差不多了。
　　
　　“呐，这一次国光送美雅回家吧，美雅今天的司机好像临时有些事情呢。”手冢彩菜一边说着，一边就对铃木小心的眨了眨眼睛。
　　“恩，那就谢谢手冢了。”铃木看到手冢彩菜的眼神，不自觉地红了红脸，不过随后还是对着手冢道了谢。
　　
　　本来在自己的母亲这么说的时候，手冢就轻皱着眉想着要拒绝了，毕竟铃木家的司机应该不会只有那一个才对，可是他随后听见铃木说了谢谢，手冢就又觉得拒绝的话也不好在说出来。
　　其实因为心里对楚子畹南不妒翟谑且恍囊灰舛员鹑耸裁聪敕ǘ疾换嵊械模所以手冢现在想想就又觉得其实其他人的心思也没什么重要，反正自己是不会改变心意的。所以也就点了点头同意了。
　　
　　毕竟，如果抛开自己刚刚心里的那些想法不谈，手冢其实还是挺欣赏铃木这个人的，身为转学生，可以在短时间内就得到周围同学的好感而且还被评选被学生会副会长，可见铃木其实也算是一个品学兼优的好学生了。
　　
　　可是现在，手冢侧了侧脸，看着铃木不知道什么时候搭在自己手臂上的手，眉心一下子的就又皱了起来。
　　
　　
作者有话要说：感谢阅读。
 欢迎抱养。

 于是，剧情是一点点的开始的，你们懂得=w=。
 不喜欢的孩纸就绕道吧~=v=。

Chapter 3 ...
　　虽然说是要过几天就会回日本去，但是其实那个时候楚子罨崴的茄的话，根本就是没怎么经过考虑的。完全是当时处在那样的环境下，心里那些堆积的太满的心思也跟着一下子的涌了上来，所以才会一时半会的淹没了理智。可是既然话已经说了出来，而且不得不承认，对自己的这个没有经过思考的建议，楚子罨故蔷醯煤苡杏栈笮缘摹
　　虽然……。
　　现在身为迹部家的一家之主，说出这样类似是任性的话，有些显得不成熟甚至是幼稚了些，但是……。
　　楚子罹醯米约夯故枪寺堑奶多了。
　　
　　喜欢谁是自己的事，别人要不要干涉却是别人的事，所以，自己也是大可以不去在乎的。
　　但是，自己的儿子却也被牵扯了进来，。
　　
　　所以……。
　　
　　微垂着漆黑的眼睛，楚子羁醋抛约耗迷谑掷锏谋子，里面的红茶映着从落地窗那里折射进来的傍晚的橙红色光晕，显出些温暖的色调。
　　
　　“真是，难办……。”
　　
　　抬手揉了揉自己的眉心，楚子钕胱抛约赫庑┤兆右丫是退让了不少了。
　　而且，他想着自己的儿子不是也尽量的满足了他们的一些要求了吗。
　　只不过，他们实在是有些强人所难了……。
　　
　　喜欢谁，怎么都要有人来管……。
　　
　　“你现在是接手了迹部家，景吾又是你唯一的独子，你们现在这样……，将来是要怎么办？！”虽然说着这样本来就是义正言辞的话，但是因为某些原因，说话的人却没有表现的有多硬气。
　　“也不是一定要干涉你们什么，但是……如果这样把迹部家交给别人你放心吗？”鬓角的发色已经有些灰白，坐在楚子疃悦娴睦先嗣寄考渎是愁虑。
　　“而且，这样对迹部家的影响终归是不好的……。”
　　
　　上面的这些说辞，楚子钐在耳朵里虽然不会觉得有些欣慰，而且要说什么反驳的理由的话，楚子钜部梢砸桓龈龅耐品他说的话。但是，楚子钅歉鍪焙蛉床幌牒退们撕破了脸还是什么。
　　毕竟，在把迹部家放在第一位的前提下，对方说的也是没错的。
　　
　　可是……。
　　晃了晃手里的杯子，橘红色的光晕颤颤的散开，挺拔的身影依靠在落地窗上，侧着脸看着下面的那些人群，楚子钋崆岬墓戳斯醋旖恰
　　
　　想着，自己这个时候应该是没有把迹部家放在什么必要的第一位吧。
　　所以，日本的话，还是要尽快回去的。
　　
　　已经，离开了太久了。
　　这样的心思一旦形成，楚子钜簿途醯眯母着轻松多了。
　　
　　他昨天就想了很多。
　　当然里面无法避免的就会想到自己的儿子，但是楚子疃杂诩２康氖虑椋却是丝毫不觉的担心的。他想着那个孩子虽然不是‘他’自己亲生的，但是却也是亲手养大的，所以对于他的脾气性子楚子罹醯米约菏乔宄的。
　　对于迹部的准则和底线，楚子钕胱抛约阂埠芰私狻
　　所以他觉得迹部是不会委屈自己什么的，那么他自然也就觉得放心了。
　　
　　那么现在剩下的……。
　　一边坐回办公桌前打开资料夹，楚子钜槐咝】诤茸藕觳璧南肓讼搿
　　
　　回去日本的时候是先带着国光回美国本家呢，还是先去‘好好的拜见’国光的父母呢。
　　
　　眉目间带上些狡黠，楚子钚ψ耪庋想，正要拿笔准备看些什么的时候电话却响了。楚子羁戳艘谎凼羌２看蚶吹模于是就没想什么的接了电话，刚问了对方有什么事，那边的迹部就开口了，语气是压抑着什么的显得在生气似地，“啊恩，父亲还是现在就立刻回来吧，不然的话被人糟蹋了心意自己都还不知道呢。”
　　“景吾，这是什么意思？”轻轻地眯了眯眼睛，楚子畹纳音也低沉了些，迹部这样愣头愣脑的话让他怔了怔，不过随即楚子罹拖袷乔宄了些什么似地，食指轻轻的敲着桌面，心里又觉得自己清楚的那点东西根本就是不可能的，所以就又问了一遍，“景吾刚刚说的那句话……。”
　　“啊恩，手冢现在正在和挽着他手臂的女生逛街呢。”
　　
　　电话那边安静了近乎半分钟，随即迹部才听见楚子畹统磷派音说，“我试试看，今天能不能回去吧。”
　　
　　那个孩子，在和女生逛街。如果是别人说，楚子钍遣恍诺模可是迹部这样说……。
　　楚子轻皱着眉，闭着眼睛咬了咬牙，随即挂断电话，睁开眼睛看着手机屏幕，想着现在要不要打个电话过去。
　　
　　…………
　　
　　虽然手冢性子冷情，但是其实如果是接触到了这样的事情的时候，心思也会跟着敏感一点。他看着自己的手臂，随后就又抬眼去看铃木，想着自己再挣开手臂是不是就要面对什么问题了，手冢不怕面对什么，只是他觉得自己这个时候并不想在这里浪费时间。
　　
　　因为私家车今天不能来，所以手冢就要送铃木去车站坐公车了。
　　“恩，谢谢手冢了。”到了公交车站，铃木也许也是察觉到了手冢对自己的态度也许是永远都不会改变了，毕竟刚刚自己在这个人的家里露出了差不多就要哭出来的神情，虽然很是没出息，但是如果这个人还是依旧少没有反应的话，那么，也就是没什么希望了……。
　　其实心里想破了这一点，铃木就觉得自己也可以更加的勇敢一点，最差劲的话，也要告白了再说啊！
　　最起码，也要让这个人知道自己的心意啊。
　　
　　这样想着，铃木就又为自己打了打气，想着现在告白也许不是什么好时机，万一被拒绝了，以后的几天自己一定是不会好过的，所以她想着干脆等到了毕业典礼以后再说。
　　心里有着一步一步的准备的心思，铃木就又觉得自己也许也还是有希望也说不定，所以在公车来的时候，她便笑了笑的对手冢挥了挥手自己上了车。
　　
　　其实说起来，对于手冢的性向问题，铃木是不会没事做的去研究这个的。而且对于自己喜欢的人，谁又会想着去问对方“你是喜欢男生还是女生”这样无厘头的话呢。
　　再加上，手冢也是绝对不会主动的和谁去说自己喜欢什么的，所以对于手冢的性向，正常的一点的人们自然也就是抱着正常的的态度了。
　　
　　手冢站在那看着铃木离开，眉心依旧是皱着的。
　　他想着自己回家也许应该和自己的母亲好好谈谈。
　　
　　“啊恩，手冢？”
　　可是这个时候，迹部的声音却忽然在背后响起。
　　语调还是十分不好的样子。
作者有话要说：感谢阅读。
 欢迎抱养。
 我不懒，我是真的没有时间=v=。

 所以，我有空的时候就码一点，然后丢上来。
 于是，你们可以虎摸我或者亲亲我（淡定捂脸）/(ㄒoㄒ)/~~

Chapter 4 ...
　　对于迹部景彦喜欢上了一个男人，而且还是一个比他小很多和他的儿子同岁的男人，身为迹部家在迹部老太爷去世以后手里面还存在着一点权力的长辈们来说，这件事情真的是可大可小。可是偏偏，对于迹部景彦这个人，他们又不能用什么强硬手段，毕竟……比狠劲的话，他们自问也是比不过人家的。而且，这件事情怎么说也是家事，对于自己的家人也是没必要一定要怎么强硬才对。楚子钇涫狄彩侨鲜兜搅苏庖坏悖所以才这样迁就着他们。
　　但是毕竟身为长辈，想来大家的心思都是一样的，所以这些人暗地里自然也是调查过手冢了。
　　但是对于结果，虽然资料上面显示手冢是一个不错的好孩子，可是这一点如果放在现在讨论的问题上就显得无足轻重了。
　　
　　管你是不是一个好孩子，你能给迹部家生孩子吗？
　　
　　所以，顽固也好，愚昧也罢，是真的为迹部家或者是为了楚子钫嫘目悸堑囊埠谩…。
　　迹部家的长辈们在接到了楚子畹牡缁耙院螅对于楚子钏谓的“圣诞节的时候，我会带那个孩子回来”的建议，脑子里第一时间想到的就是要想些办法尽快的让楚子钕减对那个孩子的热情才好。
　　不管用那个什么手段，越快越好。
　　
　　………
　　
　　心里虽然反复的想着那句“手冢正在和挽着他手臂的女生逛街呢”这样的话，但是楚子钊词敲挥性较朐缴气还是怎么样，相反的，却是慢慢的冷静了下来。虽然这样的话一开始听到的时候实在是让人发怔的有些不知所措，但是仔细想想的话便也就会觉得，这其中也许是有什么误会也说不定。
　　
　　毕竟手冢应该不是那样的孩子的……，而且，楚子罹醯米约河Ω孟嘈攀众＃在已经见识了很多的“栽赃”手段了以后，自己应该是更加的相信那个孩子才对。
　　这样想着，楚子钜簿兔挥写虻缁案手冢去问他什么，反而是给美国家里现在的那些人打了电话过去说是要带着手冢回去。
　　
　　不过，那些存在着的担心却还是有的，毕竟和女生“逛街”这样的事情也不会是空穴来风。所以楚子钜簿突故蔷龆尽快的回日本去。
　　说是试试看今天能不能回去，实际上楚子钍掷锩婊故怯行┦虑橐处理的，而且一向反感私人机，所以楚子罨挂事先去订机票。
　　
　　………
　　
　　“迹部……。”怔怔的转身，手冢看着站在自己背后的人，轻轻地眯了眯黑色的眼眸，眼里带着些困惑。
　　“啊恩，没想到会在这看到手冢。”迹部挑着眉，嘴角虽然是微微的勾着的，但是弧度却是带着些冷意。手冢看着迹部这样皱了皱眉，却没有说什么。
　　
　　说起来，这样的见面有的时候，手冢会觉得有些类似是尴尬的别扭。
　　毕竟……。
　　“呼……。”看着手冢沉默的模样，迹部抿了唇把脸扭向了一边，过了一会才狠狠的呼出一口气来，眉心也跟着皱了起来。
　　
　　“刚刚，和手冢在一起的那个女生，是以前冰帝的铃木吧。”不得不说迹部的观察力实在是很好。
　　虽然以前和铃木是一个学校的同学，但是迹部对于女生有的时候其实是并不愿意怎么着眼去看的，这里面自然也有一部分原因是因为他身边接触的那些大家小姐实在是有些金玉其外败絮其中，这样的接触长了，迹部慢慢的也就对身边的女生都没什么好感了，倒也不是一竿子打死一船人，而就是真的没有看着很顺眼的。
　　所以，迹部一眼就认出那是铃木倒还真是凭着那些不错的记忆力。
　　
　　可是，生气归生气。
　　其实，就连迹部自己也是不相信手冢会是什么对别人说了喜欢以后还会去和另一个人逛街的人。
　　
　　相反的，刚刚的那点呼出一口气的时间，迹部冷静的想想也就觉得这里面也许是有些什么误会在的，毕竟，背负着家里面的压力的人并不是只有自己家而已。
　　可是，第一眼看到那个画面，真的是有些生气那也是真的。
　　
　　毕竟，那个人是自己的父亲。
　　而且，经过了那一次的交谈……。
　　
　　迹部至今都记得自己的父亲和自己说的那些话。
　　而且，也许永远都不会忘记那些话。
　　
　　“恩，觉得那种感觉很温暖。其实，一开始我自己也是觉得无法接受的，毕竟国光还是个景吾同岁的孩子，可是……。”
　　“我也想要试试看。”
　　“景吾也知道，国光是一个什么样的孩子。”
　　“也许，会真的在一起了。”
　　
　　迹部想着自己自然是知道手冢是一个什么样的人的。
　　迹部也清楚自己的父亲那个时候怎么就用了也许那么一个词。
　　
　　所以，对于这样的事情，迹部虽然心里没法说立刻的就能接受，可是仔细想想的话，迹部却也觉得没必要一定要很反对。
　　而且现在也过去了很久，迹部心里也是已经慢慢的接受了这样的事情了。
　　
　　可是潜意识里，迹部觉得自己也做好了也许有一天……手冢会和自己的父亲分开的准备。
　　以前还不觉得，可是时间长了，迹部就觉得自己应该把每种可能都想到。
　　
　　因为他的父亲，也根本就是付出了近乎是全部的感情了。
　　而且手冢的家里，也根本就是很反对的。
　　
　　“铃木？恩……是。”听迹部这么问，手冢先是愣了愣，随即才点了点头。眉心微皱的看了看迹部，过了一会才像是想到了什么似地瞪了瞪眼睛，又说了一句，“今天一起讨论了毕业典礼的问题。”
　　那么，为什么要送对方来车站呢。
　　手冢看着迹部，没再说什么，只是把皱着的眉心松了开，随即问，“刚刚是因为这个，所以……。”
　　“不是……，”迹部垂下视线来嘴角带出抹笑意，过了一会才又抬起头看着手冢开口说，“大概是因为我和你的处境差不多吧。”
　　
　　瞒着萧何再一次的接受家里的安排和别的女人出来见面，迹部虽然很不愿意这样，但是说起来，他也觉得自己的父亲说的是对的。
　　
　　“再怎么说，他们也是家人，只要不闹出什么乱子，也没有必要和他们真的生气。而且，这样的事情，说起来，我们也是有些只顾着自己了。”
　　
　　所以，迹部觉得自己也是可以理解手冢的。于是，也就不好说什么自己刚刚还真是因为那一幕而生气了。

Chapter 5 ...
　　日本神奈川。
　　晚上十点左右。
　　
　　气象预报说今天夜间会有小雪。
　　也不知道那个夜间到底是指什么时候，总之现在的天气是很不错的，墨色的天上满是清冷的星光。
　　楚子羁吭谝患疑痰昱员叩恼九颇牵偶尔小小的喝出一口气，然后淡淡的垂着眼睛再看着那团白汽慢慢的变淡。
　　刚刚就在这家商店里面，楚子罹醯米约禾见了不得了的话。
　　
　　怎么就会，有了这么巧的事情呢？
　　
　　因为想着要赶快的回到日本来，那份想念也就是真真切切的变成了想着要立刻的就见到了才好，所以，楚子畈乓桓鱿挛缂负跏敲挥卸地方的把手里的那些事情弄完了。其实说起来那倒也不是什么大事，德国那边的事情一向都是楚子钭约捍理的，所以相比起其他的地方，楚子钜处理什么事情花费的时间自然也就比较少了。
　　可是，也许就是因为太想着要回来了，而且这里面……也确实包含了楚子钕胱乓给手冢一个惊喜的成分在，所以楚子钭晚班航班回来的事情日本这边可以说是谁都不知道的。飞机抵达日本的时候是快要八点钟了，于是楚子钤诨场附近打了车以后，想了想的便决定要去给手冢买些礼物。
　　
　　虽然手冢已经长成了大人了，但是身为……恋人，楚子罹醯米约夯故怯Ω寐蛐┦裁吹摹Ｐ睦镆彩窍胱畔Ｍ对方可以把自己更多的东西带在身边的一种心情。
　　感觉是一种类似是温馨的意味在。
　　这样想着，楚子钜簿驼娴南氲搅艘谎东西还是真的很适合作为礼物送给手冢的，所以便告诉了司机去一家订做饰品的商店。
　　
　　那个店处的地址在这条商业街比较繁华的地段，是一家珠宝饰品连锁商城的分公司，董事是野泽。早期据说还和迹部家合作过，是一个很大的不错的品牌。不过后来楚子罱邮旨２坎仆藕螅因为对于珠宝饰品这一方面的事情没什么兴趣，而且，迹部家在那一方面也算是副业，放下了也没什么，所以也就慢慢的没有了合作关系。不过有的时候楚子詈鸵霸笏们还是会聚在一起吃吃饭聊聊天的。那天也是野泽才说起他们那里新上市了一种很是精致清雅的戒指款式。其实楚子钏们几个人平时聚在一起的时候，都是很少谈论各自的公司怎么怎么样了，那天会说起这个，也是因为他们谈论到了楚子畹乃饺宋侍猓几个人平时都是关系不错的，楚子疃杂谒们会谈及这个，心里倒也谈不上什么反感，不过也就是笑着说了一句，“没什么，挺好的。”这么一说，野泽才笑呵呵的接着楚子畹幕八灯鹆怂们那里的戒指，说是很适合同性伴侣的什么之类的。
　　
　　因为距离机场很近，开车的话不到十分钟也就可以到了。可是偏偏路上塞车倒是没怎么严重，红灯却是遇了好几个，所以到了店门口的那个时候时候已经是快要八点半了。
　　想着是要在里面挑上一会的，所以楚子罹透读顺鲎獬档那让司机先离开了。
　　这地段繁华，一会楚子罨厝サ氖焙蛳胍打车倒也不是很麻烦的。
　　
　　因为买戒指这事情说起来也是临时起意，不然的话，要订做什么还真是不用楚子钋鬃酝着走一趟的。不过既然来了，楚子钜簿拖胱呕故亲咚们这里的正常程序就好了，不然老是接受些特殊待遇，楚子钣械氖焙蚧够峋醯妹恍┮馑迹不过这样的心思也就是在心里想想罢了。
　　就在楚子钍掷锬米拍敲妒刍踉钡萆侠吹慕渲秆本的时候，就有人忽然拍了一下他的肩膀，楚子罨赝啡タ床欧⑾帜侨司谷皇且霸蟆
　　
　　“怎么来了这也不告诉我一声，你来了我倒是要出去迎接一下的。”野泽笑呵呵的拍着楚子畹募绨颍随后便把他手里面的那枚戒指递给了那售货员，转头对楚子钚ψ潘担“而且买戒指，我不是还可以给你一些专业意见吗？”
　　楚子羁醋乓霸笙袷钦了怔的想着他怎么会在这，随后才也是笑了笑，随后才垂下视线看着专柜里各式各样的戒指说，“我这也是临时想起来了要买，再说都已经这个时候了，我还打扰你做什么？”
　　“你我说什么打扰不打扰的，我今天也是顺便处理些事情才会到这来。”
　　“怪不得，我这还在纳闷你这一个堂堂的董事怎么这个时候还会在分店里。”
　　
　　野泽看上去比楚子钜年长一些，其实论岁数，还是楚子钜大上野泽几天的。因为彼此的个性好像差不多，年龄也是相仿的，所以这些人里面楚子詈退还是最谈得来的。
　　
　　“我上次和你说的那个款式已经有些大众话了，过些日子我们会研究出一个新的样式，要是不着急的话，到时候你再来怎么样？”野泽这人随和，做事情虽然也是分人，不过对楚子罨故怯惺裁此凳裁吹模倒是也不想着要藏着什么，而且偶尔还愿意和楚子羁开玩笑，“恩，如果你把你那位也带来的话，我就给你打五折，你看好不好？”最后这句话，还活脱脱的有些樱井的样子了。
　　楚子钐他这么说，脸上的笑意就又深了一些，随后摆了摆手的也开着玩笑说，“这可不行，要是真把他带来了，你怎么能只给我打个五折，这未免太小气了。”
　　野泽怔了怔，随后也就笑着顺着说，“可以啊，那我就当先把礼送了。”
　　
　　两个人谈笑了一会，楚子羁戳丝赐笊系氖直恚已经快要九点了，这才收了些笑容的对野泽说，“这事情急倒是不急的，不过你的好意我还是心领了，刚刚在下面的时候我看到一个款式倒是真的很喜欢。”
　　野泽现在和楚子钭在自己的办公室里，听楚子钫饷此稻桶岩哺着问，“是哪一款？”
　　
　　楚子羁瓷系哪且豢钍且欢园捉鸬亩越洌毕竟是为同性准备的，所以指环的大小倒也是差不多，样式也没什么分别，都是中间的地方露在外揣测的那一面用细纹的荆棘刻出来一条横向的花纹，其中一个上面刻着一趟英文，另一个却是在荆棘丝的中间刻了一个小小的十字架，十字架的中心又镶嵌着一颗小小的钻。
　　野泽和楚子罨氐阶ü衲牵看着楚子钪父他的看一款，直呼楚子蠲谎酃猓说是旁边的哪一款都比楚子羁瓷系恼饪詈谩３子钐他这么说也没觉得不高兴，就是笑笑的说，“这样不是比那些样式简单明了的多吗，那些上面覆着那么多钻石的戒指我才是看不上眼。”
　　
　　而且，这样明明白白的绕在一起的。
　　也算是对上了自己现在的心思。
　　
　　“啧，真是可惜。”野泽皱着眉瞥了瞥楚子睿随后才也跟着笑的问了一句，“你不着急要？”
　　“恩，倒也不是很急，今天不是也做不出来了吗？不过，你们还是要先给我弄，到时候弄好了你再给我打电话吧。”
　　“这样的话，那可是要加钱的。”野泽摸着下巴，故作一本正经的说。楚子罴他这样，就也笑着说，“好好，我按双倍的价钱给你。”
　　“那就这么说定了。”
　　说是订做的，楚子钜簿鸵求这一下说是把那个刻着英文的戒指也改成一个十字架好了，不要钻，把十字架放大一点就好。
　　
　　告别了野泽，楚子畲由坛浅隼吹氖焙蛞丫是快要九点半了。因为几乎是一天都没有找个时候歇一会了，所以楚子钕衷谄涫凳怯行├哿耍站在街道旁看着各处被闪灯绕起来的招牌也是觉得眼睛有些发晕。
　　随后便就又想着自己非要刚刚去买戒指也实在不是明智之举，毕竟要给手冢惊喜的话，自己明天来定也是可以的。其实如果不是因为遇见了野泽，楚子钕衷谒挡缓枚家丫回去了。可是现在这样看来，楚子畋憧嘈ψ湃嗔巳嘧约旱难劢牵想了想的便抬眼看了看四周，这才恰巧的发现一家卖运动商品的店，随后楚子罹陀窒氲接幸淮问众：退说起过，“恩，今天下午去买了新的护腕。”
　　
　　楚子钕胱怕蚧ね蟮幕白苁且用不了多少时间了吧，自己买完了可是就要真的回去休息了。可是楚子罡崭兆呓商店，还没来得及四处看看的时候，耳朵里就先飘进来这么一句话。
　　“恩，是准备在毕业典礼上送给手冢的。”
　　轻轻柔柔的女声，听上去也带着些甜美，里面也有些说不出的……。
　　像是期盼，像是紧张，又像是向往着什么却又不敢让对方发现所以只能躲在远处偷偷的瞧着的悸动。
作者有话要说：于是，直接撞上了那个谁……=w=。
 捂脸，papa大人今天是没法睡了好觉了……。
 不过话说回来，这么晚了，你们两个小姑娘在外面转悠什么啊魂淡！！！
 于是，你们察觉到papa大人有些不对劲的地方了么……。

 还有……。
 你们霸王我是不是霸王的狠了点……。

Chapter 6 ...
　　楚子钐着就怔了怔，也不知道自己怎么就听了个手冢的名字就走了这样复杂的心思，脑子也是有些乱的，眼睛顺着声音就瞅了过去。
　　两个穿着休闲服的女生并肩的靠在一起，一个仰着头看着货架上正搜寻着什么，另一个微垂着眼看着自己手里拿着的礼物盒，脸颊上带着些红晕，嘴角微微的翘着，对着楚子钫獗叩陌氡吡痴好露出了一个可爱的酒窝。
　　
　　“不过，如果对方是手冢的话，话说回来啊，为什么雅美会喜欢那么一个……恩，”另一个少女听着铃木的话就先是皱了皱眉的这样说，随即想了想的才又小声的嘟囔起来，“那么一个冷冰冰的人呢？”
　　“呐，弥秋是不了解手冢，不过以后如果再说什么冷冰冰之类的话，那我可就要生气了哦。”举起拳头佯装不满的对着身后的少女挥了挥，铃木这才又笑着垂眼看了看自己手里的东西。
　　
　　水晶质地的网球挂饰，铃木自从第一次看见手冢打电话的时候就觉得他的手机有些‘光秃秃’的了，所以这次才想着要买一个这样的东西送给手冢。
　　
　　楚子钋嶂遄琶伎醋拍橇礁雠生的互动，并不愿意否定自己第一时间察觉到的她们谈论的那个手冢其实就是自己熟识的那一个。毕竟硬要说不是……。
　　楚子羁醋拍歉鍪掷锩婺米爬裎锏呐生，心想自己对她也还是有些印象的。
　　
　　先不说就在不久以前，楚子钍掷锩婊鼓米乓徽潘的照片。给他看照片的那个女人，脸上难得的对着他露出了些许笑容，语气也是有些欣慰的说，“她还是第一个国光带回家的女孩子呢。”
　　眉心越皱越紧，楚子钇岷诘难垌里满是沉郁，等到他回过神来的时候他已经走到铃木她们身边了。
　　
　　对于身边突然出现了一位大叔，或者看上去其实也并不是很像大叔的男人，但是重要的是，他现在的脸色很是不好的看着自己……。
　　对于这样的事，铃木和工藤的第一反应自然是往后的退了好几步的，眼睛里最开始也是带着些惊慌。
　　可是下一秒，在她们看清来人是谁了以后，就又都暗自在心里轻轻的松了一口气，不过心里却也是更加的好奇了起来。铃木看着楚子钫Ａ苏Ｑ鄣乃婧蟛攀紫瓤口说，“迹部叔叔？没想到会在这看见您。”
　　毕竟以前和迹部也是同学，而且说起来铃木家和迹部家也还是有过一些小小的合作的，迹部家举办的一些宴会她也参加过几次，所以铃木她会认识楚子疃且还喊他一声‘迹部叔叔’倒是一点都不奇怪。至于工藤，她是迹部的学妹，又是网球部凤的表妹，所以对于自己仰慕的迹部学长也是有很多了解的。
　　
　　楚子羁醋帕迥咎袅颂裘迹漆黑的眼睛太过深沉以至于别人很难发现它里面到底是隐藏了什么情绪。过了一会楚子钕袷遣欧⒕踝约嚎康乃们太近了一样，有那么一瞬间一时间也有些不知道要怎么说，所以顿了顿，楚子畈判α诵Φ亩运们点了点头的说，“恩，晚上好。”
　　面上虽然笑着，楚子畹男睦镒匀皇窍袷谴蚍了五味瓶一样了，什么味道都混在一起了全然不知道是什么滋味。
　　可是自己又身为长辈……。
　　
　　楚子羁醋琶媲暗牧礁龊⒆友劬里带着好奇但是却又显得不好意思问什么的样子，于是心里叹了下气的也就又自然的说，“刚刚进来的时候正好看见你们在买东西，我也想要买一件礼物送给别人，可是不知道什么样的比较好。”
　　
　　“原来是这样，恩，是要……，是要买给迹部学长的吗？”铃木看着楚子钫Ａ苏Ｑ劬Γ随即才像是条件发射的问了这么一句。
　　
　　其实，对于有一天会这样站在楚子蠲媲昂退交谈些什么，或者是站在‘迹部景彦’面前，对于这两个小女生来说，都还真是有些困难的。毕竟当初楚子盍舾她们的第一印象就是他刚刚接手迹部财团时那样带着些霸气又带着些温润，以至于让她们也会心生崇拜的感觉。所以在她们心里也许是把楚子畹弊雠枷窳艘膊灰欢ǎ所以因为这样她们现在看见了楚子畈庞钟辛艘恢窒胍躲的远远的，总觉得那样的气势她们见着了会不知道要怎么应付的心思。
　　而且再加上刚刚楚子钪遄琶伎醋潘们的样子，也实在是有些让她们觉得心惊。
　　好像是做了什么错事一样。
　　“……唔，我还一直以为迹部学长的东西都是订做的呢。”一旁的工藤弥秋也是瞪着大眼睛看着的楚子睿顺着就说出了这样的话。
　　
　　楚子羁醋叛矍暗恼饬└雠生，说实话，虽然已经是高中生，但是在楚子蠲媲八们也依旧还是孩子样，单单纯纯的什么都会表现在脸上，楚子畲丝趟淙恍睦锞醯眉其压抑，像是有什么下一秒就要爆开一样，但是存在的理智却让楚子钜惨馐兜剑自己在意的事情也是不可以拿来责怪眼前的这个孩子的。
　　毕竟，喜欢一个人总是没错的。
　　这样想着，楚子钜簿凸醋抛旖切α诵Γ随即声音才淡淡的说，“不是买给景吾的，是要买来送给别人。”
　　
　　“啊，这样……恩，对方也是，打网球的么？”看这楚子钚α诵Γ那个叫弥秋的女生也像是放松了下来一样，看了看铃木手里拿着的礼物盒这样问楚子睢
　　“恩，是的，和景吾同岁。”楚子畹纳音低低的像是一个人在说着什么，眼睛看着铃木却是不自觉地又轻轻的眯了眯，像是在审视。
　　“唔，那，那还是买些护腕啊什么的比较好吧，那要去那边买的，我们刚刚买的是网球之类的小挂饰……。”铃木看着楚子钫庋，又是怔了怔，随即才慌慌的抬手指了指左边拐角处的那个货架。
　　不自觉地，咽了咽口水。
　　不管是送给谁，还是送什么，还是对方是男是女，总之铃木是想着让楚子罡峡斓睦肟这去别处才好。
　　
　　“是吗？恩，那谢谢你们了。”楚子钚ψ诺懒诵唬随即转身就真的往左边的拐角那个地方去了。心里却是隐隐的又觉得有些想笑的想着：所以，你买的挂饰有什么用……。
　　
　　“啊啊！感觉好可怕！这才不是我印象中的迹部叔叔！”
　　“是，是啊……。”
　　
　　见到楚子钭吡耍两个女生才像是逃一样的跑出了商店，坐进了一早等在旁边的私家车，还心有余悸的拍了拍胸口小口的喘着气。
　　想着以前在哪里道听途说的说是迹部景彦其实是一个手段十分强硬，瞪瞪眼睛就能把人吓得半死的人还真是一点错都没有，可是……。
　　对着自己两个晚辈……。
　　
　　其实，现在想想，铃木和工藤也就一起意识到，就算是以前参加宴会上见过几次面，但是她们可以保证，那位迹部的父亲是绝对不会把她们给记住的，所以……。
　　既然连印象都没有，那么为什么要这么的……吓唬她们呢……。
　　
　　“迹部先生也许是在逗我们玩……？”
　　“你，你这样觉得么……。”
　　“毕竟，迹部先生不是很疼迹部学长的吗？”
　　“所，所以呢？”
　　“唔……。”
　　“也许，就是这样吧……。”
　　
　　站在卖护肘的专柜前，楚子畲寡弁腹光洁的柜台玻璃瞅见了自己现在的脸色，这才怔了怔的想清楚了为什么刚刚那两个女生要表现的那么……害怕了。
　　想了想，楚子罹陀志醯孟胄Γ想着自己所谓的‘情敌’其实，也是没什么的啊。
作者有话要说：papa大人的气场，乃们有没有察觉到papa大人黑了一点……（皱脸）

 素我的幻觉么……

Chapter 7 ...
　　“啊恩，虽然……我也知道你和铃木不会有什么，但是，像是这样的事情，……以后还是，注意一下的好。”眼睛微垂着看着自己手里的高脚酒杯，迹部说着话眉心也轻轻的皱了起来，眼睛轻轻的眯着，眼角那也带上了些醉意。
　　“其实……。”手冢也半眯着漆黑的眼睛，抬手把眼镜摘下来放在一旁，声音因为喝了酒的关系显出些低缓来，“我是，喜欢……。”
　　“恩？”迹部皱着眉仰头把杯子里的酒喝光，随即一边恩了一声算是回应手冢，一边想着拿出手机趁自己还算清醒些的时候打电话给家里的管家让他派辆车来。
　　
　　其实，迹部知道自己的酒量到底是多少。
　　说出来的话也就是比手冢的高出来那么一点。
　　
　　虽然是大家少爷，应酬自然也是会有不少，但是迹部一向对酒没什么好感，所以像今天这样喝，迹部还真是有生以来的第一次。
　　至于手冢，更是距离上一次小时候喝了香槟酒之后就再也没碰过酒这种东西了。
　　
　　“……没想到，会这样……。”手冢垂着头，自顾自地说了这么一句以后就轻轻地无声的打了一个嗝，漆黑的眼眸定定的看着自己眼前的酒杯，想了想的还是把杯子推远了些，眉心皱的紧了紧。
　　“喂？”对面迹部已经打了电话出去，电话接通了以后迹部就直接的说，“我们在XX街XX酒吧，让车过来接一下。”说完了也没等对方说什么就又啪的合上了手机，挂了电话，随即迹部就也趴在了桌子上。
　　因为今天是‘奉命’出来和别的女人见面，所以迹部其实是自己开车出来的，不过因为中途的时候那女人竟然因为有什么事情又要先离开，迹部虽然觉得有些诧异不过心里自然也是落得轻松高兴的。所以正想着干脆送她回家的时候迹部却又看见了手冢和铃木，对于那样的一幕迹部当时也是一时觉得头脑发怔的，所以他就让司机先送那女的回去，自己出去追手冢。后来司机打电话过来再问，迹部也是说不用派车，到时候再说好了。
　　
　　所以……。
　　
　　楚子羁吭谀羌衣粼硕商品的站牌旁，漆黑的眼眸微微的瞪大了些，看着自己的手机屏幕又慢慢的黑了下去。想着刚刚迹部给他打了电话来说是要司机去什么地方接他的。
　　楚子钫着轻笑了下，随后才有些无奈的笑着把手机放回口袋里，想着现在自己还是去自己儿子说的那个什么酒吧把他接回来才好。因为楚子畲舻恼飧龅胤骄嗬牖场或者是迹部说的那个酒吧都是有些当不当正不正的，所以楚子钤倮辜瞥坛抵前就先给家里打了电话，问着他们想要从家里派车去接迹部是不是要比自己现在去快一些，结果却被告知那个地方距离自己家是很远的，所以楚子畈盼弈蔚拇蛄顺邓凳亲约合衷谌ソ印
　　管家听楚子钫庋说就又问了一句，“那还要家里的车去酒吧接您吗？”楚子钫飧鍪焙蛞丫坐上计程车了，听管家这么问他就抬手看了看腕上的手表，心想着是不需要了，可是这个时候前面的司机也不知道是察觉到了什么，就搭了一句话说，“这么晚了，我可只能送您到那家酒吧那了。”楚子羁醋攀奔湟丫是十点半了，所以也没和那司机多说什么，就对电话那边的管家说，“那就派车过来吧，路上小心点。”
　　
　　楚子钐迹部的声音，就知道自己的儿子八成是喝醉了，而且稍微的揣测一下楚子罹痛幼约憾子那口气中听出来他其实想来是要给家里的司机打电话的。
　　所以，已经是醉到了连手机号码都会拨错的地步了。
　　
　　轻皱着眉，楚子钚南胱耪庀伦诱飧鼍喜可真是给大了。这样想着，楚子钜簿透嫠咚净把车子开的快的一些，毕竟已经是晚上十点半了，楚子钚南胱耪飧鍪焙蚓瓢赡侵值胤接Ω靡彩遣话踩的。
　　可是没想到，车子在到了目的地的时候，楚子钊纯醇了藤川一行人竟然站在那家酒吧门口。
　　
　　“景彦？”藤川看见楚子罾戳艘彩窍缘糜行┏跃，随后才走过去对着他的肩膀轻轻的锤了一下的笑着说，“你怎么来了？什么时候回来的？”
　　楚子畋惶俅ù妨艘幌戮颓嶂辶讼旅迹随后才抬手揉了揉太阳穴有些无奈的说，“今天刚刚回来。”眉目间带着些可以察觉到的疲惫。
　　“还没回去？”藤川看着楚子睿这才觉得他这一身是有些风尘仆仆的。
　　“恩，下了飞机就去买了些东西。”楚子疃宰盘俅ㄐα诵λ婧蟛盘袅讼旅嫉奈仕，“怎么这个时候了你也在这？”
　　“本来我是在这见一个朋友的，后来等我出来的时候正好看见你们家少爷喝醉了，这不正要给你们家打电话呢就看见你来了。”藤川说这就对身后的那几个人挥了挥手说是让他们先去取车，随后才又问楚子睿“要不坐我的车一道走吧，已经这个时候了。”
　　楚子钐藤川这么说就笑着摇了摇头的说，“没有关系，我们两家不顺路的，你先回去吧，路上小心。”
　　“啧，那我就陪你等会，这几天这一块不太太平，以后告诉你们家少爷没事也不要来这种地方了。”
　　“不太平？”
　　“恩，今天就是和他们出来说事的。”
　　“这样。”楚子畹懔说阃罚对这一块他是没什么兴趣也不是很明白所以也就没有多问，只是把藤川的话记在了心里，正要抬腿进去的时候，藤川这个时候又说了一句，“话说回来，和你们家少爷一起喝酒的那个人是谁？”
　　
　　和景吾一起喝酒的人？
　　楚子钫了怔，因为自从刚才他就是和藤川站在门口还没来得及进去，所以现在他听藤川这么一说也是有些吃惊的。楚子羁擅涣舷氲阶约旱亩子是和别人一起喝酒的。
　　心里纳着闷，楚子钭呓酒吧看了看，于是下一秒他就愣在了那。
　　
　　现在已经将近十一点了，所以酒吧里早就没了什么客人，于是唯一有客人的那一桌就变得有些显眼了，楚子羁醋拍且蛔郎系牧礁鋈耍其中一个有着茶色的头发，此刻正枕在自己的胳膊上紧皱着眉心，像是睡着了，又像是因为很难受所以才闭上了眼睛。
　　
　　楚子羁吹秸庖荒徽了好一会，就在藤川都要因为好奇想着要问问楚子钍窃趺戳说氖焙颍楚子畈呕毓神来脚步很轻的靠了过去。
　　
　　这是，怎么回事？
　　
　　少年枕在自己的手臂上，眉心轻轻的皱着，因为喝了酒的关系所以脸色显得有些潮红。眼睛摘下来放在一旁，茶色的头发柔柔软软的垂下来遮住了他的一只眼睛。
　　那么长时间没见，楚子钕衷诳醋攀众０簿驳恼碜攀直劬团吭谧约貉矍埃一时间觉得有些微妙，心跳也跟着有些不对劲。
　　总感觉不应该是这样的。
　　
　　漆黑的眼眸看着手冢，楚子詈靡换岵殴雌鹆俗旖牵抬手轻轻的碰了碰手冢的脸。
　　这个人，不是应该好好的呆在家里等着自己去找他吗？
　　怎么就这样跑出来了呢？
　　而且还喝了酒！
　　还喝醉了！
　　
　　楚子钕氲秸饷夹闹辶酥澹随即才又抬眼去看自己的儿子，想着自己的儿子也是喝醉了。
　　那么两个人一起，楚子罱艚幼啪拖氲搅思２可衔绺他打的那个电话。
　　
　　眉目间带上些无奈，楚子钍窍氩坏阶约旱亩子和手冢说了什么的，就像是他想不到自己的儿子会和手冢在一起喝成这样。
　　那么，等他们醒了再好好的问一下。
　　
　　藤川看着楚子钫庋就靠过去轻声的问，“怎么了，你认识这孩子？”
　　楚子畹懔说阃罚随即笑着抬手轻轻的揉了揉手冢的软发，声音缱绻柔和的说，“他是我的恋人。”
　　藤川愣了愣，过了好一会才磕磕巴巴的说，“你……你说，这，这是你的……恋、恋人？！”
　　楚子罨赝房醋盘俅ㄌ袅颂裘迹随即有些好笑的说，“你那是什么表情，我不是和你说过我有恋人了吗？”
　　
　　拜托！
　　谁能想到这么一个和你儿子一样大的孩子会是你的恋人啊！！
　　想不到才比较正常吧！！
　　
　　藤川抬手覆上自己的额头，随即声音带出抹笑意的说，“还真是有你的。”说完还啧啧了两声。
　　
作者有话要说：那么，是直接打包把苹果带回家呢，还是……去和彩菜妈妈正面交锋？（歪头）

 乃们养肥的话，可以知会我一声么T T

 CENTER>
 啧，据说↑这东西是个好物~（捧脸）

 感谢阅读
 欢迎抱养~
 文笔有限
 谢绝拍砖

Chapter 8 ...
　　因为从来没见过手冢喝的这么醉的模样，所以楚子钭匀灰簿臀薮拥弥，手冢的酒品到底是什么样子的。就像是现在这个状况……，楚子羁醋攀众Ｌ稍谧约旱拇采媳兆叛劬κ咕⒌闹遄琶嫉是怀里却抱着枕头怎么样也不肯合作的模样，开始盘算着自己的耐心到底还剩下多少。
　　楚子钐手揉了揉自己的眼角，觉得太阳穴那突突的跳着开始发疼。
　　
　　“国光不要这样，把衣服换一下，我们洗个澡就可以睡觉了。”单膝跪在床上，楚子钍宰旁僖淮蔚陌咽众４幼约旱拇采贤掀鹄础Ｋ完全弄不明白，怎么一个喝醉的了人就会有这么大的力气，把他从床上弄起来怎么就这么难？而且……还犟的要命。
　　“不要……。”手冢醉的迷迷糊糊的，说起来其实根本就听不清谁再和他说话，更加的也听不清楚对方和他说了什么，只是隐约的察觉到了有个人是想着要把他从床上弄起来还是怎么样。虽然是醉着的，但是身体怎么样会舒服些潜意识里还是清楚的，所以手冢才这样不愿意配合。
　　
　　喝了那么多酒，现在手冢觉得躺在软软的床上舒服极了，根本就不愿意动。
　　可是这样完全是苦了楚子睢
　　
　　本来预期就不是今天要回日本来的，所以楚子钔耆是超预计的弄完了手里的工作然后又坐了几个小时的飞机，随后又去买礼物，然后又在商店门口站了一会。所以现在这个时候，说起来楚子罹对是比手冢更需要在床上躺一下的。
　　可是对方却是怎么样也不肯乖乖的听话，楚子羁醋攀众Ｕ庋的模样，心里虽然有些着急但是更多的却也是无奈，先不说是不是真的要这样把人拽起来然后剥光了放进浴缸里，单纯的是他从床上弄起来，楚子罹醯媚嵌加行├难。
　　楚子钗弈蔚拇展去这一次先去扯手冢怀里的枕头，声音轻缓的说，“国光听话，去洗个澡，你这样睡明天会更难受的。”
　　手冢眯着眼睛，自刚才一开始他虽然是有些觉得有个人在和他说话，但是现在他感觉着有人竟然还在扯他怀里的东西，所以手冢下意识的就越加的把他抱紧了，随后还使劲的皱着眉抱着枕头在床上滚了一下，滚到了床的另一边，嘴里嘟囔着什么，楚子钜蔡不清。
　　楚子羁醋攀众Ｕ庋就怔了怔，半张着嘴，过了一会他才轻呼出一口气，似苦笑一样的干脆也躺到了床上去。仰躺了一会，楚子畹Ｐ淖攀众Ｕ庋睡着明天会头疼，所以这一次靠过去就抱住了手冢，嘴巴靠近手冢的耳朵边，声音也是轻柔的带着无奈的说，“你怎么喝醉了，就会是这个样子呢？”
　　
　　也许是楚子钫飧鍪焙虻纳音足够熟悉，也许是楚子钌砩系奶逦绿过暖和，所以手冢这一次才像是察觉到了什么似地，声音模模糊糊的说了一句，“景彦……。”
　　楚子钐着手冢喊了自己的名字，就以为着手冢是不是有些清醒了，于是他就手臂稍微使了些劲，这才成功的把手冢从床上抱了起来，就这姿势就让他靠在了自己怀里，声音柔和却也带着些疲惫的说，“国光知道我是谁了？那么就好好的听话，我们去洗个澡，恩？把怀里的枕头放下。”
　　“喜欢景彦……。”
　　
　　楚子钫努力的扯着手冢怀里的枕头，一下子听了这么一句话，顿时就停下了手里的动作。神色恍惚了一下，过了好一会，他才又勾起嘴角，抬起手冢的脸仔细的看了看，觉得眼前的这个人的鼻子眼睛真的是说不出的好看，所以随即就也凑过去亲了亲手冢的唇，声音温柔的说，“我也喜欢国光。”
　　“恩……。”手冢迷迷糊糊的是感觉着有人亲了他的嘴巴一下，眉心嚯的一下子就皱紧了，然后手臂使劲的一推就把楚子罡推开了，结果因为力气太大弄得手冢自己往后面一仰差点就摔下了床去，楚子钜彩潜徽饷匆煌聘推的一愣。
　　“走开……，我……。”怀里的枕头经这么一摔也就从手冢的怀里掉下来了，手冢抬手揉着自己的眉心，可是不论怎么揉眉心那却是皱的死紧，声音也带上了一些冷意的说，“以后，你……离我远一些。”
　　
　　楚子畋荒敲匆煌票纠淳褪悄宰酉袷潜凰打了一下的有些发懵了，现在他听手冢这么说根本就是差不多算是被剥夺五感了一样，过了好一会，差不多是手冢又捡起枕头然后还显得很是防备的站在了离他比较远的书桌那的时候，楚子畈潘闶浅微的回过了些神来。
　　眉心跟着也一下子的皱紧，楚子畲哟采险酒鹄矗步子迈得很慢地朝手冢的方向走，本来就是几步的距离楚子钣彩亲吡耸来步才走到手冢面前，心里一边对自己说着眼前的这个人是喝醉了，而且他刚刚还是说喜欢你的，所以刚刚那一下他也许是把你当成了别人的也不一定……所以，这样才会显得更加的让人想要生气……于是楚子钏党隹诘幕耙彩遣⒉辉趺慈岷停而且刚刚还带着暖意的眼眸此刻也冷了下来，“你说，你不喜欢谁？”
　　“景彦……。”使劲的皱着眉，连眼睛都没有睁开的手冢其实根本就听不到楚子钤诤退说什么，现在手冢完全是想到了谁都喊了谁。
　　
　　拳头也跟着握了起来。
　　楚子蠲凶叛劬看着眼前的这个人，咬了咬牙。
　　使劲的咬着。
　　过了好一会楚子畈潘煽拳头，神色也满是无奈的说，“国光，我们去洗澡吧，已经太晚了。”
　　
　　“景彦……。”
　　“我在这。”
　　“不是……。”手冢摇着头，往后退了一步，眼睛睁开一条缝的看着地面，神色带上了困恼的说，“喜欢景彦……。”
　　“我知道，我就在这，国光，现在就去洗澡！快点！”
　　“景彦……。”因为楚子钫庖痪浠八档奶大声，手冢皱着眉才抬眼去看他，漆黑的眼睛睁开一条缝，就在楚子钅托谋煌耆消磨光正想着要把手冢这样拖进浴室的时候，手冢却自己靠过来了，抬起手臂抱住了楚子畹难，把脸靠在楚子畹募绨蛏希过了好一会才呵呵的轻笑了一声，眼睫颤颤的眨了眨，声音带着些喜悦满足的说，“……你回来了。”
　　
　　楚子罡着呼出一口气，像是才发现自己的身体竟然在不知不觉的时候也变得很紧绷了一样，“恩，我回来了。”
　　手冢抱着楚子畹氖直劢袅私簦随即才把脸抬起来，眼睛也睁大了些的仔细的去看楚子睿半晌才说，“刚刚有人……恩，你不要生气……。”
　　
　　说完就又垂下眼睛去看着地面，手臂却是丝毫没有松缓。
　　楚子钐手冢这样说，干脆真的扑哧一声的笑了出来，随即才抬起手拍了拍的手冢的腰，声音带着气恼却也有着笑意的说，“看我以后不看紧你，让你再喝酒！”
　　
　　怎么喝了酒以后，就会撒酒疯撒成这样。
　　楚子畋ё攀众＃心里这样无奈地想。
　　
　　“去洗澡吧，现在的水说不好都凉了，还要重新放。”感觉着自己肩膀上的重量又回来了，楚子罹团牧伺氖众５谋常可是手冢却没有什么反应。
　　“国光？”楚子钣趾傲肆缴，看见手冢还是没反应，这才扭头去看，发现手冢竟然又像是睡着了。
　　
　　本来自刚才一回来楚子罹褪欠藕昧讼丛杷的，可是他却没想到手冢会这么折腾，而且一折腾还就是差不多半个小时，所以现在再去洗澡那水是一定已经凉了的。
　　楚子钊檬众？吭谏撤⑸希想着一会他再不老实，最起码自己要把他弄起来是要比在床上弄容易多的。
　　
　　也许也是折腾累了，所以手冢在楚子罡他脱衣服的时候只是轻轻的皱了皱眉，眼睫颤了颤的也没有睁开眼睛来。
　　手冢已经十八岁了，身体发育的很好，再加上平时打网球身材锻炼的也不错，骨架分明柔韧，也许是因为皮肤天生白皙的关系，所以手冢即使是经常露在外面的手臂也没有被晒黑，依旧白白净净的。
　　
　　虽然手冢的年龄确实是和迹部一样，但是楚子蠲娑宰潘的时候毕竟是那种对着自己恋人的心情，所以现在这样的看着手冢干净的身子躺在水里，楚子钏淙换共恢劣谏硖寤崞鹗裁捶从Γ但是他觉得这样直白的面对着总有些不好，可是如果就是让手冢这样泡着，楚子钣值Ｐ囊换崾众Ｐ压来会怎么样，所以想了想的，楚子罹透纱嗤炱鹦渥酉胱鸥手冢快快的擦一擦也就好了。
　　好在洗澡的时候手冢的很老实，也不乱动就安安静静的靠在那，楚子钇绞币膊皇鞘裁刺巴既|欲的人，一旦平心静气下来，也就觉得眼前的这个人就像是一个应该被自己好好的保护起来的珍贵宝贝，所以也没有起什么别的心思。
　　
　　楚子罡手冢洗好澡的时候已经觉得自己有些头重脚轻了，他把手冢放回床上，小心的给他盖好被子，这才自己走进浴室也洗了一下。等到楚子畛隼聪胱乓立刻的睡觉的时候房门这个时候被谁扣扣的敲了几下，随后一个声音在门后轻轻地响起，“您睡了吗？我是萧何。”
　　楚子羁戳丝词奔洹Ｏ衷谝丫是十二点多了，他走过去打开房门，萧何这才把手中端着的醒酒汤一样的东西递给楚子睿声音压低了一点的说，“这是我们中国的偏方，对醒酒很管用的。”
　　楚子羁醋畔艉毋读算叮随即就笑着开口说，“真是没想到，萧何你还会煮醒酒汤。”
　　“呵，以前见家里的阿姨弄过，时间不早了，您也早点休息。”
　　“恩，谢谢你了，晚安。”笑着道了谢，楚子羁醋畔艉位氐剿和迹部的房间，他这也才又想着……好不容易手冢才睡着了，那么再给他喝醒酒汤好么？
　　要是醒了再接着折腾那可怎么办？
　　
　　
作者有话要说：醉了的人没有形象可言……
 你们懂得=w=。

 其实，苹果也没做什么啊……（捧脸）

Chapter 9 ...
　　不过这样的想法终究还是敌不过楚子钚睦锏Ｐ氖众５诙天会因为宿醉而头疼的心情，所以楚子罹×吭诓话咽众Ｅ醒的情况下还是小心的用勺子喂着他喝了几口醒酒汤。但是即使是这样，也许是因为醒酒汤的味道实在是不怎么好，所以手冢还是皱了皱眉的醒了过来，随即在楚子钫想要说什么的时候就抬手捂住自己的嘴眉心皱的更紧了些。
　　楚子罴手冢这样就赶忙的放下手里的东西，随即半搀着手冢就往洗手间走。手冢胃里翻腾着，虽然喝了很多的酒，但是饭食之类的东西却是几乎就算是没怎么吃的，所以虽然吐了这么一遭，但是手冢的胃现在却是更加的不舒服了。
　　楚子畋纠椿故切睦锒允众Ｉ米缘某鋈ズ染疲还喝成了这样是觉得有些生气的，他虽然没有说什么，但是心里却是想着明天也是要好好的说手冢一顿的。先不管他到底是因为什么原因才去喝了酒，总之，手冢这么的糟蹋不爱惜自己的身体这就是不对的。可是现在，楚子罴手冢双手努力的撑着洗漱台呕了半天却也再吐不出什么东西的模样，那点气愤也就消失不见了，剩下的就是大片大片的心疼囤积在心肺那，几乎要让他要乱了呼吸。
　　
　　“国光，很难受吗？要不要我叫医生过来？”楚子钐手轻轻地拍着手冢的背，眉心微微的皱起来。
　　“唔……。”手冢以前根本就没受过这样的罪，本来刚开始没吐的时候他还就是觉得胃里面不好受，可是现在这样一来，不仅仅是胃，就连浑身的力气好像都被吐去了不少，所以更别提手冢能不能听清楚子詈退说话了。
　　
　　手冢额头上起了一层薄薄的汗，楚子钫驹谑众１澈舐慢的靠上去。虽然是冬天，但是因为卧室里开着足够暖的暖风，手冢和楚子钕衷谏砩弦彩侵淮┳乓患薄薄的真丝睡袍，所以楚子钤诖ヅ龅绞众５氖焙蚓土⒖痰牟炀醯搅耸众１澈缶谷灰财鹆艘徊愕睦浜埂３子钫庀伦泳透加的担心手冢会生病了，所以就越加的皱紧了眉，一边扶着手冢去床上一边声音也带着担忧的说，“你先躺一下，我要去给你喊个医生来。”
　　“……景彦……？”
　　
　　楚子钏低昃鸵起身离开，可是他刚刚给手冢把被子盖好的手却被另一个有些微凉的手握住了。手冢声音迷迷糊糊的就连眼睛也是半睁得的这样喊了一声楚子睢
　　楚子钭身去看，漆黑的眼睛立刻就对上另一双澄澈干净此刻却带着些许惊讶的眼睛。
　　
　　“景彦？”手冢眼睛完全睁开，就连声音都难得带出了些惊讶的又喊了一声楚子睢
　　
　　楚子羁醋攀众Ｏ袷谴耸贝丝滩乓馐兜阶约阂丫回来了一样的惊讶模样，却也不顾不上要解释些什么，只是开口依旧很是担心的说，“恩，是我，国光还觉得难受吗？我去给你叫个医生来。”
　　手冢看着楚子睿眼睛依旧是微微的瞪大了些，并没有怎么去听他说什么。只是眼睛直直的看着楚子睿连眨动一下都没有。至于胃里面那些空荡荡的难受，此时也显得没那么明显了。
　　
　　不是说，过几天才会回来吗？
　　怎么会一下子就……。
　　下意识的，手冢把握在自己手里的手又握的紧了紧，声音有些沙哑的说，“景彦……你……。”
　　“……恩？”楚子罡芯踝攀众Ｎ兆抛约菏值牧Φ溃看着他漆黑的眼睛，就又干脆坐回了床上。抬起另一手覆上手冢的额头，感觉着他的体温并没有明显的升高还是怎么样，楚子钫獠庞行┓判牡乃闪丝谄，随后又看着手冢此刻也是清明了不少的神色，声音也几乎是立刻的就有了些哑的说，“恩，今天刚刚回来，国光的胃现在……。”
　　
　　手冢眨了两下眼睛，随即才又皱了皱眉的看着楚子钏担“我的胃……？”
　　“你和景吾一起喝了酒，而且还醉了，现在正在我家里！”楚子羁醋攀众４着些困惑的神色就开口解释了下，不过话说这语气就有些冷了下来，随即也就跟着皱起眉，心里是正想着要问问手冢为什么要这样折腾自己的，但是转念楚子羁醋攀众Ｏ衷诰土脸色都开始变得有些苍白了的模样就又有些不忍心说了，只得又慢慢的柔和起声调，“国光真的没有觉得不舒服了吗？”见手冢摇了摇头，楚子畈庞纸幼潘担“要是没有觉得不舒服的话，那么国光就快点睡吧，有什么事情明天再说，现在已经……，”说着话楚子畈湃タ戳丝辞缴系牡缱颖恚“……凌晨一点多了。”
　　“……恩？”手冢皱着眉听着楚子钫庋说却使劲的撑了撑手臂想要从床上坐起来，漆黑的眼睛看着楚子罾锩嬉谰纱着些困惑的情绪在。
　　
　　抬起手臂，手冢这一次干脆双手握住了楚子畹母觳玻“恩……。”。手冢仰着头看着楚子睿微皱着眉眨了下眼睛，过了好一会才又轻轻的点了点头，靠在了楚子畹纳砩稀
　　
　　这一天，楚子钫娴氖蔷醯檬亲约夯盍肆奖沧右岳矗最累的一个天了。
　　可是，感觉着抱在自己怀里的温度，他却也是觉得异常的温暖安心。
　　
　　楚子畋ё攀众＞驼庋在床上坐了一会，感觉着他打在自己脖颈上的呼吸越来越均匀温热，他这才小心的抱着手冢一起躺在了床上，把被子给他好好的盖好，这才抬手关上了床头旁边的小灯。黑暗里，手冢的轮廓在楚子钛劾锵缘糜行┠：起来，楚子钐起手，觉得自己虽然眼睛看不清楚，但是心里却是记得清晰地，眼前的这个人的眉眼，唇角，都像是刻在了心里似地。楚子盥慢的闭上眼睛，嘴角带这抹浅淡的笑，指尖在同时轻轻的拂过了手冢的耳后，声音在这一片被月光轻轻的打上了些许银白的黑暗里显得越加轻柔低缓起来，“晚安，国光。”
　　
　　………
　　
　　早上的阳光淡淡的没什么精神，连垂挂在窗户那的窗帘都无法透射过来，所以现在卧室里依旧是有些暗沉的，不过对于熟睡的人来说，倒是一个最好不过的氛围了。
　　……可是，现在已经算不上是什么早上了。
　　
　　九点多钟。
　　蜿蜒的山路虽然不是什么好走的笔直的路线，但是毕竟也是高档的别墅住宅区，所以自己开车上来自然也是没有什么问题的，可是昨天半夜的时候却偏偏下了雪，所以早上这个时候出门的话，如果环卫工人没能把路上的雪清扫干净，那么开车上来可就是存在一点危险了。
　　不过现在，手冢彩菜却是管不了这么多了。
　　
　　自己的儿子一夜都没有回家，电话短信自己也是打了发了无数个，可是去没有一条回信。
　　心里担惊受怕的手冢彩菜好不容易等到了自己的丈夫下班，正要说是和他一起去找找自己的儿子的时候，却被丈夫莫名其妙的说的那句‘迹部先生回来了’给惊在了当场。
　　
　　迹部先生回来了？
　　什么时候回来了的？
　　他怎么忽然就回来了？
　　他回来了和自己的儿子没有回家有什么关系？！
　　
　　其实，……所以的问题答案根本就是昭然若揭了。
　　连想都不必多想。
　　手冢彩菜几乎是怔了好一会才回过神来，然后就抬手拿起一旁的外套往外走，可是她在刚刚迈开步子的时候却就被自己的丈夫拽住了手臂。
　　
　　“国晴放手，我要去把国光找回来！”手冢彩菜使劲的挣着被自己丈夫握着的手冢，着急的就连眼睛都蒙上了一层水汽，“快点放手！”
　　“……彩菜！”可是手冢国晴却越加使劲的把手冢彩菜抱进了自己的怀里。
　　
　　“我知道你现在的心情，国光毕竟也是我的孩子，可是……。”
　　“可是什么！你从那一天开始就没有真正的反对过！那是我们的儿子，他说他喜欢上了一个和你一般大的男人，你现在在这里还和我可是什么？！”再一次的歇斯底里，手冢彩菜没来得及穿上的外套也跟着落在了地上。放松□子就干脆的蹲坐在了地上，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，客厅的光折射在地板上的泪珠上都能散出晶亮的光来。
　　
　　这是一个即使让手冢彩菜想上一辈子也找不到答案的问题。
　　她没有办法看着自己刚刚成年的儿子就这样的送掉自己的一辈子，她觉得自己已经预见了自己儿子的结局，如果她现在放纵他不管的话，那么将来的某一天，自己的儿子一定会被残忍的对待，一定会……受到更大的痛苦。
　　可是，现在……。
　　就连她的丈夫都对着她说可是。
　　
　　可是什么！
　　有什么好可是的！
　　现在把人带回来才是最重要的，如果国光真的在那个人的家里，那么已经这个时候了，根本就是说什么都不能放任着不管的。
　　
　　这样想着，手冢彩菜抬手抹了抹自己脸上的泪水，抬起头看着现在也是蹲在自己面前一脸哀伤的看着自己的丈夫，嘴巴使劲的扁了扁像是把那些又要涌上来的眼泪咽下去，声音哽咽的说，“你不去，我就自己去……！你可以不管，但是我不能眼睁睁的看着自己的儿子将来受苦！”
　　
　　这样喊完一句，手冢彩菜才撑着手臂站了起来，头也不回就要往外走，可是这个时候，她却听见自己的丈夫又说，“那么你觉得，你去了又有什么用呢？如果我们骂一顿甚至是打国光一顿就可以让他……让他不喜欢那个人，那么我一定会拿棍子好好的痛痛快快的揍他一顿，可是……，彩菜，你现在这个样子，却让我忍不住的……想要揍你一顿。”
作者有话要说：于是，papa大人们果真都是……通情达理的好银么……>-<
 嗷嗷嗷！

Chapter 10 ...
　　什、什么……？
　　
　　“国晴，你说什么？”怔了好一会，眉心随即一下子就皱了起来的手冢彩菜几乎是两步跑到了自己的丈夫面前，“你刚刚，说什么？”因为压抑着自己的情绪，所以手冢彩菜的胸口那都还是剧烈的起伏着，“你说……！”
　　“没错！我说想要揍你一顿！”手冢国晴看着自己的妻子这样，心里面虽然也是心疼的不舒服，但是神色却也是带上了几分冷冽，看着手冢彩菜的眼睛里也带上了怒气。
　　“……你，你混蛋！”
　　
　　啪――！
　　巴掌拍在了肉上面的声响，在本来就连呼吸都嫌刺耳的环境下，被空荡荡的气氛放大了好几倍。以至于过了好一会手冢彩菜的耳朵边上还回荡着那一声清脆的声响。
　　就连掌心也隐隐的发疼。
　　
　　“你看看，你现在是什么样子。”
　　那一巴掌的力道很大，手冢国晴的眼镜被打斜了一些，他的脸保持着看向一侧的姿势，声音冷冷淡淡像是毫不在意那一巴掌似的继续说，“你还是曾经我认识的那个彩菜吗？”
　　
　　虽然抬手打了人，但是手冢彩菜此刻却是除了那一巴掌的声响和自己的掌心隐隐的发疼以外，完全没有了任何别的感觉。她呆在那，眼神怔怔的看着自己丈夫的侧脸，和那上面慢慢的浮现出来的一个五指印。
　　“国晴……。”声音轻轻的像是怕吓着什么一样，手冢彩菜看着自己的丈夫怔了好一会，然后才抬手捂住了自己的嘴，眼泪连成了串的润湿了自己的掌心。低着头完全不知道该说什么，就连思维好像都混乱了一样。
　　
　　忽然就忍不住的开始思考。
　　自己是不是真的变成了一个连自己也不认识的别人。
　　自己竟然……竟然……抬手打了自己的丈夫。
　　
　　“……不要哭了，最近你总是哭。”毕竟是自己的妻子，即使被挥了一巴掌，但是手冢国晴却依旧还是心疼，他不想着看手冢彩菜这么难过。哪怕即使是说了什么想要揍她一顿的话，但是手冢国晴依却没有办法对着自己的妻子挥拳头还是怎么样。
　　“彩菜，我们谈谈，你，不能再这样了。”抬手抬起手冢彩菜的脸，手冢国晴用指腹小心的擦着手冢彩菜脸上的眼泪，微皱着眉头声音清冷带着忧愁的说，“你以前不是一个这么极端的人，你不会这么的歇斯底里的……你，你其实不需要这样担心国光的以后还是怎么样，他有自己的路要走。你现在这个样子，你心里自己觉得怎么样，你想着要让国光怎么样，但是……那只是你的想法而已。你问过国光吗？”
　　“我……。”
　　“国光又给了你什么样子的答案呢？”手冢国晴扶着啜泣的手冢彩菜坐到沙发上，继续微垂着视线看着地面有些苦笑的说，“我是他的父亲，他这个样子，我的心里自然也是不痛快的，但是……我觉得我们不能因为自己的心里不痛快就去干涉我们的孩子，就去阻挠的他的决定，去歪曲他的未来，我们这个时候就算不去支持他，但是至少也不能成为他的阻碍。”
　　“可他还是个孩子，”声音带着哽咽，手冢彩菜把脸埋进自己丈夫的脖颈那，“他这样的决定是不对的，我们明明知道……。”
　　“……我相信他。”
　　“什么？”
　　“……这个时候，在我们即使是说破了嘴皮也无法让国光回心转意的时候，我想要相信他，相信国光不会是一个这样随便的就把自己的一生托付出去的孩子……。”
　　“不！我们身为父母，在明明知道孩子做错了的时候却不加以反对，那么……。”
　　“……就是不合格的父母，”接下自己的妻子要说的话，手冢国晴抬手覆上了手冢彩菜的手背，声音显得有些轻柔起来的说，“我们其实，本来就不是很合格。”
　　“……。”
　　
　　天色渐渐的停止了继续暗下去，相反的，外面零零散散的像是开始下起了小雪。
　　室内没有开冷气，一阵阵的让人觉得有些冷。
　　
　　“在国光很小的时候，我们就经常出差不在他的身边，那个时候我就经常想着，如果万一哪一天孩子长大了，有了坏脾气，那可怎么办，如果将来他不愿意和我们亲近那该怎么办，如果他自己在背地里偷偷的学坏了那又该怎么办。我经常这样想……可是，国光却很争气，他在我们即使不在他身边的时候也依旧成长的很好。虽然性子也很冷淡，甚至比我当初还要过分，但是，他却依旧是一个好孩子。”
　　“……。”
　　“抛开这件事情不谈，国光真的，很让我觉得骄傲。其实，我们的儿子很棒，他知道怎么样才能对自己好，所以，彩菜可以放宽心，我相信国光的眼光，而且，迹部先生的为人，你我不是也应该清楚吗？他除了那点癖好以外，哪里有什么坏毛病了呢？”
　　“国晴你……，”手冢彩菜听着手冢国晴把话说完，脸上惊愕的神色才慢慢的消散去了一点，随即才垂下眼睛声音有些郁结的说，“为什么，为什么你就一点都不担心呢？对方也一样是个男人啊……。”
　　“谁说我不担心了？”手冢国晴笑着打断手冢彩菜的话，随即才在对方的诧异眼神注视下继续说，“我如果不担心的话又怎么会在你给我打电话的时候就开始四处的翻熟人的号码了呢？我只是……希望国光可以过得好一点，我相信他，相信他即使是随着自己的性子也是可以找到并且守护自己想要的东西。”
　　“真是的……你哪里来的这份信任……我虽然觉得国晴说的这些也许有些道理，但是，我还是……。”
　　“不要想了，把萌芽扼杀在摇篮里的行为，讲究的是速度，我们早就浪费掉了那唯一的第一次机会。”难得的，明明是在刚刚还歇斯底里的大吼了以后，手冢国晴竟然还用着开玩笑的语气说出了这样的话。
　　“国晴你……什么意思？”
　　“这样的事情，如果劝一次不行的话，那么我们就只能采取不干涉的手段或者是强制手段，但是强制的话，我想我们是舍不得的，而且对方也不会乖乖的让我们怎么样，所以，我们只能静观其变了。”
　　“我……。” 
　　“就算国光以后真的怎么样了，也不是彩菜的错，所以，……不要这样了。”
　　“国晴……。”
　　“而且，我相信国光会幸福的。”
　　
　　这样的对话在这时候也许确实是起到了安抚人心的作用，所以手冢彩菜这个晚上还是没能出去找手冢。
　　她只是开始想着，如果自己的丈夫是对的，那么……自己一直以来想着要让自己的儿子按照自己的想法好好的喜欢一个女孩子，然后结婚生子，就是错的了。
　　
　　或者，根本就是自己不信任自己的孩子。
　　又或者，是自己觉得……自己已经不能再做什么愧对于国光的事情了……。
　　
　　但是想法是好的，可是一直以来算是根深蒂固的认知也不是一个晚上就可以彻底放弃的，所以手冢彩菜虽然还是答应了自己的丈夫不会再这么的反对，但还是在一早起来了以后不顾外面那层厚实的雪，执意的要赶快的去迹部家，把自己的儿子接回来。
　　
　　“一个晚上都过去了！我们当然要……要快点把国光带回来……。”说完话，脸颊红了红的手冢彩菜就弯腰赶紧的坐进了车子，拳头暗地里使劲的握了握，心里咬着牙的想着：万一……万一自己的儿子被欺负了那可怎么办？！
作者有话要说：呼……妈妈大人这就搞定了~~~
 于是~~~这一章结束了~~~~~~~~~
 于是~~~开始美好的同居生活吧~~~~~~~~~~（捧脸）

Chapter 1 ...
　　恩……头疼。
　　但是身体感觉，好温暖。
　　不想睁开眼睛。
　　
　　阳光在隆冬的天，难得的显得这么热烈起来，尤其是在昨天后半夜还下了那么大的一场雪以后。
　　窗帘并不算单薄，但是却依旧被阳光透射了过来，地板上被投上了一大片的光晕，随着空气的流动显得晃晃悠悠。
　　
　　手冢侧身躺在床上，感觉着身体像是置身于一个温暖的暖炉一样。虽然意识还是迷迷糊糊的算不上清醒，但是身体却是依旧贪图着这一会的安逸似地不愿意动弹。
　　可是，却觉得，头越来越疼。
　　
　　眼睫轻轻的颤了颤，手冢慢慢的睁开眼睛，视线里的一片一开始是模模糊糊的什么都看不大清楚的，但是……身后的温暖感觉却越来越清晰。腰上面也像是……。
　　手冢轻轻的皱了皱眉，随即才抬手揉了揉自己的眼角，五百度的近视，让手冢在早上刚刚醒过来的时候，眼睛也像是一夜没有休息一样，显得有些涩。
　　
　　“国光……？”低缓的声音从手冢背后传过来，楚子钫飧鍪焙蛞舶胝隹了眼睛，不过他却是没有醒过来的。楚子钍歉芯踝呕忱锏娜讼袷嵌了动，以为着手冢醒过来了所以也才迷迷糊糊的有些醒了醒，不过他昨天睡的实在是太晚，所以楚子畈⒚挥幸起床的意思还是怎么样，问完了一句话以后也没等手冢说什么，就又紧了紧自己的手臂，把人更紧的让自己的怀里揽了揽，声音低沉着而且有些沙哑的说，“……再和我睡一会。”
　　
　　真的是累坏了。
　　楚子畹纳沓な潜仁众Ｒ高一些的，所以他把下巴搁在手冢的头顶上就又睡着了。可是手冢却被楚子畹纳音弄个再一点睡意都没有。
　　
　　景、景彦？
　　就连思维都有些跟着愕然起来。 
　　
　　手冢听着楚子畹纳音就真的有些不敢再动了，身体也有些微微的僵硬起来，思路回旋不过来一样的，手冢垂眼去看自己的腰那果真是搭着楚子畹氖直郏眼睛就愈加的瞪大了起来。
　　这是……怎么回事？
　　怎么就……。
　　
　　喝过了酒，而且还醉了，所以对于自己喝醉了的时候经历了什么事情，手冢真的是一点印象都没有，所以现在才会这么惊愕。
　　甚至觉得是不是自己没有睡醒？
　　不过这样有些幼稚的心思手冢也只是想到了就又赶快的否决掉。
　　
　　这不可能是在做梦。
　　手冢抬起手臂在不惊动楚子畹那榭鱿拢小心的把手搭在了楚子畹氖滞笊稀
　　一瞬间就又觉得温暖而且异常舒服安心。 
　　
　　嘴巴轻轻的抿了抿，手冢真的又闭上了眼睛，虽然已经不怎么困了，但是手冢还是愿意这样和楚子畎簿驳脑诖采咸梢换帷
　　但是……刚刚闭上眼睛没多久，手冢就又使劲的皱起了眉。
　　
　　本来刚刚意识到自己是在楚子畹幕忱锏氖焙蚴众Ｊ蔷醯糜行┚愕的，但是更多的却是一种类似是惊喜的情绪在，所以那一早起来就察觉到了的头疼也就被暂时忽略了。可是现在，在那惊喜的心情的安静下来了以后，因为宿醉而有的头疼感就更加强烈的袭上来了。
　　而且胃那里也跟着是抽筋一样的疼。
　　
　　疼痛感让思维越加的清晰了起来，手冢皱着眉，慢慢的又想着，自己是怎么会在楚子畹幕忱锏哪兀
　　那么……。
　　
　　胃那里越来越疼，像是囤积着一团的寒气，忽然又立刻的灼热了起来，像是绞着什么的一般的疼。
　　下意识的，手冢有些熬不住的弓起了腰，双手捂着自己的胃那，下唇被咬得死紧。
　　楚子罡芯踝抛约夯忱锏亩静，这才皱了皱眉的又慢慢的睁开了眼睛。
　　刚刚睡醒，意识也是有些模糊的，所以楚子畹谝皇奔洳⒚挥胁炀醯绞众５淖纯觯只是半睁着眼睛叫了两声手冢的名字，直到他的耳朵里传进了两声类似是呼痛的呻吟的时候，楚子畈胖遄琶继手用食指使劲的抵着自己的鼻梁像是要让自己赶快的清醒过来，随即眼睛才大挣了开的被眼前的这一幕有些惊吓到了。
　　
　　“国光？”楚子钌裆有些愕然的正了正手冢的身子让他面对着自己，在视线触及到手冢已经冒冷汗的额头和使劲地皱起来的眉心的时候楚子畹氖直鄱加行┪⑽⒌姆⒍读似鹄矗“国光你怎么了？哪里疼？”
　　“没……没事。”手冢用手捂着自己的胃，慢慢的喘息，好在胃那里的疼只是这一阵，在手冢自己说完没事了以后，竟真的有些不疼了。
　　
　　楚子罡芯踝呕忱锏纳碜诱娴拿荒敲唇┯擦耍自己这才也就跟着放松了下来，不过声音里却依旧是满满的带着担心的问，“真的没事了吗？刚才是怎么回事？”
　　手冢摇了摇头，抬手握住了楚子畹氖郑轻皱着眉声音有些哑的说，“就是胃那里疼了一下，现在已经没事了，不要担心。”
　　
　　胃疼？
　　楚子钐着稍微的就瞪大了些眼睛，不过随即却又立刻的皱起了眉，像是想到了什么似地，抬手使劲的打了下手冢，“国光昨天喝醉了，我还没有问你，怎么又这么的不拿自己的身体当回事了？！”
　　
　　……喝醉了？
　　手冢皱着眉，眼神有些无辜的看着楚子睿随即也才自己也是想到了什么一样，眼睛微微的瞪大了一些。
　　昨天，自己是在送铃木去车站的路上遇到了迹部……。
　　然后就……。
　　恩，接着好像是……好像是喝醉了……。
　　
　　手冢皱着眉垂了眼睛不再去看楚子睿声音有些沉缓的说，“昨天在街上……，遇到了迹部。”
　　楚子钫鲎牌岷诘难垌看着手冢，眼底划过一丝了然。
　　
　　说到自己的儿子，楚子罱岷献叛矍暗氖虑榫秃苋菀椎南氲搅俗约憾子昨天给自己打得那个电话，于是嘴角小小的勾了勾，不过立刻就又掩了下了，楚子钌音不冷不热的慢慢开口说，“国光要不要告诉我，铃木是谁？”
　　果不其然，手冢的眼睛在楚子钏低炅苏饩浠耙院缶土⒖痰氐纱罅艘恍，不过下一秒就又使劲的皱起了眉，声音低低的说，“景彦……是怎么……？”
　　
　　“没什么，……逗你的。”楚子钐手揉了揉手冢头顶的头发，声音里带着些愉悦的说，“景吾昨天给我打了电话，说是国光在和一个女生逛街。”
　　“什么……不是……！”手冢愕然地抬起头，眼神有些慌促，想着要赶快解释。
　　“我知道的，我相信国光。”楚子钛劬里带着笑意，抬手轻轻的摩挲着手冢的下唇，漆黑的眼眸看着手冢，过了好一会才把眼神移到了别处的说，“不过，国光为什么要和景吾一起喝酒呢？还喝成了这样？”
　　“恩……当时，说了一些话……。”手冢感觉着自己的下唇被摩挲着，也是有些不自在起来，不过这种不自在并不会让他想要躲开还是怎么样，但是这样子的话说话就有些困难了，所以手冢还是抬起头顺势的也就躲开了楚子畹氖种浮
　　“说了什么？”手指间少了些什么，所以楚子罹陀职咽众６后的发丝握在了手里，笑着轻轻地捻开。
　　“也没有什么……。”手冢说着皱起了眉，想着自己昨天和迹部在一起的时候，看迹部的样子，可实在是料想不到迹部竟然会给楚子畲蛄说缁埃“可是……。”
　　“恩？”
　　“我和铃木只是同学而已。”虽然自己喜欢的这个人相信着自己，没有误会什么，但是被喜欢的人的儿子误会……也还是让自己觉得心里不舒服。楚子羁醋攀众＃随即才理解他的心思，脸上带着愉悦的笑意的说，“我知道，我想景吾也是知道的，他应该只是一时的有些气愤不过，看到你和别人那么亲密的走在一起，景吾给我打电话的时候可是很生气的，不过……我想那也是因为承认了国光，所以才会在看到那样的画面的时候觉得很生气吧。”
　　“……恩，恩……。”
　　
　　因为承认了，所以才……。
　　真是……。
　　
　　手冢把眼神移到一边，嘴巴轻轻的抿起来，眼睛里带上了些笑意。
　　
作者有话要说：慢热文~
 养肥党只要别太狠~末就依旧爱你们~T T

Chapter 2 ...
　　已经是早上十点多了。
　　
　　手冢彩菜坐在沙发上，眉心虽然皱得很轻，但是却也是自刚才开始就一直没有舒展过了。本来最开始她在自己丈夫安慰着说“没事的，我们再等一下”的时候心情还是好了一些的，心里也是想着既然已经决定了要尊重自己儿子的选择，那么就一定要拿出诚意来好好表现，毕竟……，被手冢国晴那么一说，手冢彩菜自己也是觉得自己先前的行为也许真的会让自己的儿子和自己越走越远。
　　
　　可是……。
　　现在已经是早上十点了啊。
　　
　　而且……。
　　手冢彩菜扭头去看自己的丈夫。
　　就连国晴的眉头都已经皱起来了。
　　
　　――为什么国光到现在还没有起床？！
　　――为什么国光住在了这个人的家里就直到现在都还没有起床？！！
　　
　　握了握拳头，手冢彩菜皱着眉，觉得自己没有办法再等下去了。她站起来在自己丈夫也是隐约的带着支持的目光下，走到了管家面前，声音里满是无奈的说，“请您帮忙再去看看吧，或者，您告诉我国光的房间是哪一间也可以。”
　　……我自己去找也是可以的啊……。
　　
　　管家的神情在听到手冢彩菜这样说的时候就几乎是一瞬间，立刻的变得特别特别的为难了起来。他微垂着视线，也是抽了抽嘴角的说，“那请您再等一下，我上楼去给您看看。”管家慢慢的上楼，朝楚子畹奈允曳较蜃撸心里也是从来没有什么时候像是现在这样觉得――迹部家的管家真是不好当……。
　　
　　因为昨天楚子罨乩吹氖焙蚓鸵丫是太晚了，本来管家在接到楚子畹牡缁八凳且他派车还是怎么样的时候，他就是有些吃惊于楚子罹谷辉谒都不知道的情况下回日本来了，而且还是大半夜的这么晚的时候，而且……还是要派车出去接酒醉的少爷回来？！
　　这么多而且，着实就是让管家非常吃惊了。
　　可是，谁料想，更加吃惊的事情还在后面呢。
　　管家看着自家少爷回来的时候怀里面竟然还揽着一个少年……，冷汗就开始有了涔涔的要从额头上滑下来的趋势。毕竟前些日子，就因为这个少年，管家可是没少做一些他自己一直以来都不屑于做的事情。虽然抛开手冢对于楚子畹纳矸莶惶福管家的心里还是挺喜欢这个看上去很是冷静沉稳的少年的，可是……，他偏偏是……而且，还得不到美国本家那边的人的承认……。
　　所以，事情对于管家来说，才愈加的难办了起来。
　　
　　说起来，管家的父亲或者是再往上数一辈也就是管家的爷爷，一直以来都是担任迹部家的管家一职的，好像在老一辈的那个时候，彼此就是交情非浅的好朋友，所以像是这样，迹部家的管家的身份也可以说是这样传下来的。而且现任管家还是自小就随着父亲在迹部家长起来的，所以说起来，他对迹部家也是有着非常深厚的感情。再加上管家自小也是一个责任心很强的人，所以他可以说是――真的是一心一意的为着迹部家着想，希望迹部家不要有一点的不好。
　　所以虽然管家自己也是清楚，手冢这个孩子本身是不错的，但是一涉及到迹部家未来的发展问题，管家就免不了的要多想一些了。
　　本来早些的时候，管家就是对于迹部景彦这偏好男人的性子是有些不满的，但是再怎么样，他也毕竟只是一个管家而已，并没有权力去评论主人的某种行为还是什么，也就更别说是规劝了。所以管家以前看着迹部景彦那样，也就只能是心里默默的干着急，直到后来他见着星野晨死了，见着自家的少爷一夜之间像是换了一个人似地，他这才打心眼里高兴起来。
　　
　　可是，直到那一天。
　　直到自家少爷带回来一个少年，这个少年和自家小少爷一般年纪，而且还是小时候的玩伴，可是自家少爷却……。
　　管家当时就觉得这个世界又要乱套了。
　　毕竟那个时候楚子钅昙鸵惨丫不小了，所以管家看在眼里，就愈加的觉得事情不仅仅是乱套那么简单，他甚至觉得这事情是有些可怕了。不过，好在，他家的少爷还是没捅出什么篓子来，而且依旧把迹部家的生意管理的很好。
　　其实，只要自家少爷的私生活不会影响到迹部家的发展还是怎么样，管家也是不会去过问什么的，所以，对于这件事情，管家虽然心里不见得同意，但是他在见了自家的少爷并没有公私不分的怎么样的时候也就没有想着要怎么反对什么了。直到本家那边给他下达了指示说是让他在背地里弄些什么小动作的时候，管家这才恍然大悟的觉得这是历史又要重演了？
　　不过毕竟是个下人，虽然不想做这样背地里坑害人的事情，而且管家也是觉得手冢的存在其实并没有给迹部家带来什么不好的影响，但是在本家那边的人们也是说楚子钫庋的行为已经是给自家小少爷造成了不好的影响的时候，管家这才想了想的，勉为其难的同意了。
　　于是才有了前阵子那些照片啊还是什么的。 
　　不过好在，手冢那边的家人也是不同意的，所以，在楚子詈褪众Ｔ菔狈挚了以后，管家又是心里松了口气，想着这事情终于要告一段落了。
　　
　　可是……现在……。
　　昨天那个少年又被自家少爷十分亲昵的给抱回来了！而且直到现在还没有……，而且！……对方的家人已经找上门来了……。
　　
　　管家想想就觉得一阵子的天旋地转。
　　尤其是在……。
　　
　　管家站在楚子畹拿徘埃正要抬手想着要敲门，可是门却在这个时候从里面打开了。
　　看着楚子罾孔攀众５难出现在自己面前，脸上还带着格外亲昵的笑容的时候，管家真的是由衷的觉得――这迹部家的管家真的是太不好当了啊！！
　　
　　“有事？”楚子羁醋畔袷窃谧约好趴谡玖撕芫玫墓芗遥脸上先是带上些惊讶的神色，随即他看着管家显然是有些为难的神情，这才又笑着的说，“今天起晚了些，你现在去告诉她们直接准备午饭吧。”
　　
　　……连早餐都省下了……。
　　管家心里叹了下气，心神有些乱的听着楚子畹姆愿谰鸵转身去告诉厨子们准备了，不过好在刚走了两步管家就想起来了现在还在客厅里等着的手冢父母，于是他又转过身微垂着视线声音里满是无奈的说，“手冢少爷的父母来了，现在正在客厅，已经等了您好一会了。”
　　
　　楚子钫鲎牌岷诘难垌本来是笑着准备问问手冢想要吃什么的，结果他现在听着管家的话就怔了怔。
　　过了好一会楚子畈庞智崆岬墓戳斯创浇牵侧过脸看着手冢声音里带着歉意的说，“昨天回来的时候实在是太晚了，而且你又……恩，所以忘记给你的父母打电话了。”手冢听着竟然是自己的父母来了，也是有些愕然的，不过他现在听着楚子钏祷埃感觉着楚子畲钤谧约貉那的手，心里虽然也是觉得有些愧疚，毕竟一个晚上没有回家，这该让自己的父母担心了，可是……。
　　能够见到楚子睿还是让手冢从心里觉得庆幸，所以手冢就也只是点了点头没有说什么，不过心里也是想着，一会见到他们一定要好好的道歉才行。
　　
　　手冢彩菜在管家上楼了以后，就一直站在客厅可以看到走廊的那个地方，看到自己的儿子和楚子钜黄鸪鱿忠黄鹣侣サ氖焙颍她的心里才慢慢的松了一口气，神色也有些放松了下来。不过下一秒她就立刻又板起脸，还没等楚子钏们从楼上下她就走了上去直接拉住了手冢的手臂往下走，嘴里也是语气十分不好的说着，“国光是怎么回事？！为什么不回家？！为什么不回妈妈的电话？！”
　　“彩菜！”手冢国晴看着自己的妻子这样，就也从沙发上站了起来，然后皱着眉示意她赶快放手。可是手冢彩菜却不理会自己丈夫给自己打的眼色，一味的追问着手冢，“……国光快点回答！”
　　
　　“昨天国光和景吾一起喝了酒，两个人都喝醉了，恰好我刚刚下飞机，又接到了喝醉的景吾不小心打过来的电话，所以才直接把国光也一路的接到了自己家来。”楚子钭旖谴着浅笑的慢慢走下楼，像是丝毫都没有因为手冢彩菜刚刚的行为而不高兴一样。他走过来站在了手冢身侧，先是对着手冢国晴笑了笑，随即就垂下视线来看着手冢彩菜抓着手冢手腕的地方，眼睛轻轻的眯了眯，就又笑了笑着的说，“所以，才会起的晚了些。”声音也是低沉悦耳的十分好听。
　　“什么？……喝了酒？！”手冢彩菜听着楚子钫饷此稻褪咕⒌闹迤鹆嗣迹看着手冢的眼神也是带上几分愤怒，但是说出来的话，语气却是十二分的心疼，“前几天因为胃疼所以去了医院的人是谁？！国光不知道自己的胃已经出了问题吗？为什么还要去喝酒？！”
　　“大概是因为有人硬是要让国光陪着女孩子去逛街吧。”楚子钋嵝α松，抬眼看着手冢彩菜，眼神漆黑深沉的像是看不到底般，声音清清淡淡的这样说。
　　
作者有话要说：潜水的孩子们……（扁嘴）垂头丧气默默离开……

Chapter 3 ...
　　大概是因为……有人硬是要让国光陪着女孩子去逛街吧。
　　男人的声音清淡低缓，可是听在大家的耳朵里却都像是半空中炸起了个响雷一般，轰在人耳朵边上，让人头脑发懵。
　　空旷的客厅里一下子就愈加的安静起来。
　　大家都沉默着，对于楚子罡崭账档哪蔷浠埃却像是心照不宣。
　　
　　楚子畲浇谴着抹浅笑的看着手冢的侧脸，手冢则是显得有些吃惊的看着自己被自己母亲握住的手腕，一时间回不过神来。手冢国晴和手冢彩菜微垂着视线看着地面不知道在想什么，就连管家也是抬着头满眼不可思议的看着自家少爷，神情僵硬的像是连大气都不敢喘。
　　如果不是这个时候从楼上忽然传来了一阵挺大的声响，那么这样的沉静估计是还要再持续上一阵子的。
　　
　　楚子畋纠淳筒幌袷橇砑父鋈四茄，因为那么一句话就这样发怔了，所以他在听着那一声挺大的声响以后就先是皱了皱眉的转身看向了一旁的管家，“去楼上看看是怎么回事。”随即才又笑着的看向手冢他们，声音也是带着点笑意的说，“大家都不要这样站着了，有什么事情……。”
　　“我想要和迹部先生单独谈谈，可以吗？”刚刚楼上的那一下动静实在是太大，手冢彩菜被吓了一下的回过了神来，她抬起头看着楚子睿声音虽然有些力道很是坚定，但是手冢彩菜的脸色却有些苍白了起来，嘴巴轻轻的抿着也显出些类似是手冢的倔强。楚子羁醋潘这样的神情轻轻的挑了挑眉，随即就笑着点了点头的说，“好。”
　　
　　“……母亲……景彦……。”手冢见自己的母亲要和楚子畹ザ捞福就也回过神来的皱起了眉的说，“我也……。”
　　“国光要先吃些东西。”楚子钚ψ排牧伺氖众５氖直郏随即便又轻皱起眉来有些担心的说，“不然胃那里真的又要难受了。”
　　“可是……。”
　　“我可不想再见着国光那么难受的模样了。”楚子畹纳音里满是温柔关切，还有一点担心。手冢听着楚子钫庋说，就有些愕然的怔了怔，皱了眉过了好一会的才点了点头恩了一声。虽然心里对于自己的母亲要和楚子畹ザ赖奶甘怯行┑Ｐ模但是……，手冢下意识的抬手摸了摸自己的胃，又觉得自己是应该要吃些东西，不然的话……他是不想着让楚子詈妥约旱母改刚獍愕Ｐ乃的。
　　“那我们就去书房里谈吧。”楚子罴手冢点了头就又转身看向手冢彩菜，手冢彩菜看着自己的儿子，眼底闪过一丝狼狈，心里也是默默的叹了下气的说，“……好。”
　　
　　楚子詈褪众２什艘黄鹄肟去了书房，客厅里就只剩下手冢和他的父亲，还有刚刚从楼上下来还没及汇报情况的已经觉得自己完全是晕头转向了的管家。
　　
　　说起来，这样的气氛……确实是有些让人觉得，不怎么好过。
　　手冢微垂着视线看着地板，眉心轻轻地皱了起来。
　　
　　这样的情况，就像是……。
　　终于把最后一层也可以遮挡住那些不愿意面对的事情的薄纸给捅破了，所以所有的一切就都开始明朗化的浮现在眼前，可是自己……却并没有想到什么法子来好好的应对。
　　就像是现在这样。
　　如果是前些日子，手冢这样的面对着自己的父亲也是不会有什么特别的感觉，心里也不会觉得……。可是现在，手冢本来就觉得有些愧疚的心情一下子就被放大了好几倍。
　　
　　“国光不要站在那了，胃现在一定很难受吧，过来坐一会。”手冢国晴看着自己的儿子本来是垂着视线，在听到自己说话后，就抬起眼眼底带着惊讶的模样，脸上露出些无奈和苦笑，心想着……自己果真是被当做坏人了。
　　“恩……。”手冢是觉得有些出乎意料，他想着自己的父亲不是应该很生气吗？不是应该也像是自己的母亲那样……，可是，他却用着那么柔和的语气在和自己讲话。
　　不可否认的，手冢心里觉得没有了那些隐藏着的慌促。毕竟从一开始手冢就知道自己的父亲对于这件事情其实没有明确的表态过，所以手冢潜意识里，面对着自己的父亲的时候，总是会有一种藏匿着的对未知的不安。
　　
　　“国光昨天怎么会和景吾少爷去喝了酒呢？真的是……。”手冢国晴看着自己的儿子蹙着眉坐在自己身边若有所思的模样，就这样问出了口，可是还没有问完却就被自己的儿子轻轻的声音打断了，“不是的，……是在路上遇到了。”
　　“……恩，那么，就去喝了酒吗？”或者……真的是因为……和女孩子……。
　　“我……。”眉心越加的皱紧，手冢动了动唇随即却又慢慢的抿紧。
　　“真是，对不起国光。”手冢国晴抬手抚了抚手冢的后颈，言语里满带着歉意的说，“一定很让国光为难了吧？”
　　“不是的……，是我……。”扭头看着自己的父亲，手冢皱着眉眼睛里带着些焦躁，像是急于想要表达什么，可是一时却总结不出合适的言语。
　　
　　想要道歉。
　　可是……自己却又不会给出让步和补偿，因为对那个人……不可以放开。
　　
　　“……国光要幸福，和迹部先生在一起的话，就一定要更加的幸福才可以。”
　　“父亲……？”
　　“不需要为难，我们，也是希望国光可以幸福而已，所以，也不要怪妈妈。”
　　“恩……不是的，”手冢看着自己的父亲这样，心开始怦怦的使劲跳动起来，咽了下口水，手冢想了想才抬眼郑重的看着自己的父亲，声音带着坚定的说，“我也有错，但是，我不会和景彦分开，永远都不会。”
　　“……。”手冢国晴看着自己的儿子，听着他这么说，怔了好一会，随即才笑出了声的拍了拍自己儿子的肩膀，声音淡淡的柔和起来，“那国光就要加油了啊。”
　　
　　事情好像，总是在朝着那个出乎意料的方向前进着。
　　手冢彩菜本来在听着楚子罡崭漳敲髅骶褪且含着埋怨的话又和他一起进了书房以后，本以为着楚子罹鸵立刻发难了，可是……。
　　看着自己手里面端着楚子罡崭掌愫玫暮觳瑁耳边还回荡着楚子罡崭账档哪蔷洌“昨天让你们那么担心都是我想的不够周到了，真是对不起。”抬眼落进眼底的也是对方还带着歉意的脸庞和嘴角挂着的浅浅的苦笑。
　　
　　手冢彩菜握着红茶杯子的手下意识的就紧了紧，虽然她也知道刚刚那个人说的那句对不起也许并没带着什么诚意，可是那话听在了耳朵里，却让她心里那点本来还想着要质问楚子畹降资鞘裁匆馑嫉男那椋也慢慢的散开了，只留下那一大片从昨晚开始就慢慢的囤积起来的愧疚。
　　
　　她知道，对自己的儿子，自己也有错。
　　而且，或许还就真的像是面前的这个人刚刚说的那样。
　　可是……。
　　
　　“迹部先生不需要说这样的客套话，我们还是开门见山的好好谈谈吧。”手冢彩菜坐在沙发上，把手里的红茶放在一边，眼底带着些防备的看着楚子睢
　　“呵，那怎么会是客套话？我是真的觉得很抱……。”
　　“我已经说过了……。”
　　“我也说过，我是真的喜欢国光，所以只要国光不说放弃的话，那么，我也不会放手。”书房里开着暖气，楚子钜揽吭谑樽郎希小口的喝着红茶，像是他刚刚并没有在自己的话被打断了以后就又立刻的打断了对方的话。垂着眼睛，所以手冢彩菜看不见他眼底的情绪，只是觉得他的声音一瞬间就冷了下来。
　　“……你……！”握着拳，手冢彩菜使劲的咬着自己的下唇，有些语塞的瞪着楚子睢
　　“其实，我有的时候觉得，我们也是一样的。”楚子畎押觳璺旁谧雷由希抬手拉过一旁的椅子坐在书桌旁，抬眼看着手冢彩菜的眼睛里淡淡的带着些笑意，声音也又慢慢的柔和了起来。
　　“……你？”
　　“也许这样的话说出来会显得有些虚假，毕竟，在这个世界上并不存在真的是完全一心一意的为了别人着想的人，可是，我们都是一样希望国光可以幸福的不是吗？”
　　“……。”
　　“只不过我们的立场不同，而且……我这样说也确实是有自己的私心在里面，我不想让国光离开我，或者说，我需要他。”
　　“……可是，国光还是个孩子……。”
　　“我可以慢慢等，而且，国光不是已经过完了十八岁的生日了吗？”
　　“你……！为什么……为什么一定是国光呢？”咬牙切齿的看着面前的人，手冢彩菜像是现在在觉察到，这个人对自己儿子的心思竟也是这样难以动摇的。
　　“……是啊，怎么就是国光了呢？我有的时候……也在想……为什么就是这么一个孩子，为什么会那么坚定的站在我面前对我说喜欢……为什么，就放不下了呢？”后面的话越说越轻，楚子钅挲着透明的红茶杯子，眼神泛着柔光，嘴角带出抹没法让手冢彩菜忽视的柔和笑容。
　　“可是……你的家庭……。”垂下眼睛，手冢彩菜尽量的不去看楚子睿或者是不让她看见自己现在这样明显是妥协了的模样。
　　“我的家庭？……。”楚子钐着就轻挑着眉看向手冢彩菜，随即才真的笑了起来有些惊讶的问，“问了这样问题，是说明，你已经同意了吗？”
　　“我……。”
　　“谢谢你。”眉眼间带上满足的愉悦，声音了也满是笑意，楚子钫酒鹄醋叩绞众２什说拿媲埃不等她说什么就又自顾自的继续说，“我就知道你是因为心里已经同意了所以才会想着要和我谈，虽然还是有些生气你让国光去陪着别人的女孩子以至于让国光这样喝了酒，但是……真的，很感谢。”
　　“哼，感谢有什么用？……如果国光受了委屈的话……。”
　　“我已经在准备了，这个圣诞节我就想着要带国光回美国的本家去。”楚子钚ψ殴雌鹱旖牵看着手冢彩菜一脸震惊的模样也觉得心情愈加的愉悦起来。
　　“什……什么意思？！”
　　“就是你听到的这个意思，我会让所有人都承认国光，不会让他受半分的委屈。”眼神坚定，楚子疃允众２什苏庋许诺着。
　　
　　扣扣――。
　　“饭做好了，恩……要不要下来吃？”敲门声过后，手冢带着迟疑的声音在门后响起，楚子羁醋攀众２什肆成弦约可见的无奈的神色，就又压低了声音眼底却带着些得逞后的满足笑意，声音却是柔和像是在感叹似地说，“国光这个孩子其实为别人想的远比为自己想得多，所以有的时候他是宁可委屈了自己也不会想着要给别人带来什么麻烦，所以……，有些话还是要你来说比较好。”最后一句却是十足十的在笑了。
　　“你……！”手冢彩菜看着眼前的这个明显是得寸进尺了的男人，虽然觉得很是不甘心，可是，她却偏偏又是觉得，这个人和自己比起来，好像真的是……更能对自己的儿子好一些。
作者有话要说： 首先，谢谢loveallt的霸王嫖~~~\(^o^)/~

 于是，papa大人PK彩菜妈妈的场面还是不够激烈……。
 嗷！！！！
 末发现……原来不霸王的孩纸……这么多……（捧脸）
 所以，你们理解末在每发文以后，不停地刷新希望看到评论的心情么……（扁嘴

Chapter 4 ...
　　苦笑着抬手揉了揉自己刚刚因为从床上被踹下来所以不小心被床头柜柜腿咯疼的腰，迹部抬眼小心的看了眼萧何，眼神有些很是无辜的说，“你不要再生气了，这次是我错了好不好？”可是这样一副可怜兮兮的模样，却因为迹部嘴角带着的那点笑容而大打了折扣，而且迹部天生也就不适合摆出这样一幅可怜弱者的样子。所以萧何双腿盘着坐在床上，眉心轻皱着看着迹部，丝毫不为所动，嘴巴轻轻的抿着，眼神也是冷冷的，像是刚刚的那一脚根本就没有解气一样。可是……如果仔细看上去的话，就也可以发现萧何的眼底其实也是带着那么一点担心的。
　　
　　可是……他才不会再次上当！
　　他又不是笨蛋！
　　
　　垂着眼睛，萧何心里又再次无奈的叹气，他是狠不下心来真的对迹部怎么样的，可以说就连刚刚的那一脚如果不是因为迹部在早上起来萧何问过了他为什么要喝酒以后还是试图着想要隐瞒什么的话，那么萧何也是不会那么做的。所以现在，萧何见着迹部虽然还是笑着的模样，但是右手却是自刚才开始就在揉着自己的腰，萧何就又觉得担心了起来。
　　
　　“你老是揉那里做什么，磕了一下就这么疼了吗？”嘴里面说着的话虽然是有些别扭的满不在乎，但是萧何却见着迹部在听了自己这么问以后，反而是笑着说没什么的时候，他就瞪大了深栗色的眼睛，有些担心的下床来，凑过去拍了迹部揉着自己腰的手一下，示意他把手抬起来。结果萧何掀开迹部的睡衣一看，刚刚磕着的那个地方，可不是已经有些发青起来了。
　　
　　一时间，萧何是真的觉得内疚了起来。
　　可是，自刚才开始就在心里压抑着的怒火也一下子的烧的更旺了些。
　　
　　萧何看着迹部腰上青起来的那一块，语气十分不好的说，“你这是活该，让你以后再这样！”可是说完以后，萧何却又抬手轻轻的给迹部揉了揉那，声音别别扭扭又满是心疼，“我去给你拿些药来擦擦。”
　　“不用拿药了。”迹部听着萧何的语气就知道他其实没那么生气了，于是他就转身赶紧握住了萧何的手，眼睛嘴角已经全是笑意，他摇了摇头的看着萧何，面色一下子又有些沉凝起来的说，“以后你不要再这样生气了，就算是生气，也不要再拿我的身体撒气。”
　　“你？！”萧何听着迹部这像是在埋怨他的话，就抬起头来，满眼不可置信的看着迹部。
　　
　　本来萧何在昨天晚上见迹部喝了那么多酒的时候，他的心里就是又担心又着急的了，而且
　　萧何隐隐的也是觉得自己是知道迹部为什么会喝酒喝成这样的。对与迹部的的事情，虽然有的事迹部并不愿意和萧何说，怕他知道了会担心。但是毕竟是生活在一起了，所以，那些迹部想要隐瞒的事情，其实萧何只要稍微的探试几次就能知道迹部瞒着他的事情到底是什么。所以对于这样迹部总是暗地里自己去见家里给他安排的相亲对象，萧何在最初知道了以后，心里当然也是有些心惊胆战的担心的，可是后来他见了迹部其实也就是在应付了事，而且还丝毫没有把那事放在心上的模样，萧何其实也就不怎么担心了。可是昨天的事情，迹部因为这样的事情而喝了这么多的酒，萧何就知道，事情也许不是自己想的这样。
　　迹部他其实是在意的，他的心里也是不舒服的，他也是觉得烦闷的，可是……。
　　
　　他为什么不和自己讲却宁可出去和迹部先生的……。
　　他为什么不告诉自己！
　　他为什么都难受成这样了还想着要一个人担当！
　　
　　这样一条条的细数起来就是让萧何越想越气。
　　而且……！
　　就在刚才，他还是想着要隐瞒！
　　他是真的以为着自己就是不知道了，还是以为着自己就算是知道了也不会担心着急了！！
　　
　　所以这样，萧何才会一时气急的用脚踹了迹部，可是他却没想着那一脚会把迹部踹下床或者是伤着迹部了，所以萧何的心里其实是在生气担心之余又加上了心疼的。
　　可是……。
　　就在刚才，眼前的这个人却和他说什么……不要拿他的身体撒气……。
　　
　　萧何觉得自己的一颗心冰凉冰凉的就像是要沉进了冬天飘满着冰块的大海里。
　　从心脏一直凉到了脚底。
　　萧何睁着深栗色的眼睛瞪的大大的难以置信的看着迹部，也不知道是因为眼睛瞪得酸涩了还是因为情绪起伏实在是太大，他的眼睛里竟然慢慢的盈上了水汽。
　　下唇被咬得死紧死紧，脸色都苍白了起来。
　　
　　迹部见着萧何这样也是又心疼又自责，刚要再说什么的时候却听见这个时候有人敲门，管家在门外说少爷让问问里面发生了什么事情。迹部皱着眉，没有理会管家的话，声音十分不满的回了句说，“哪有什么事？我们在收拾东西。”说完就也不管管家是不是还在门外就转身安慰着萧何说，“不要这样，你看看你，我刚刚说不让你拿我撒气的意思不就是这样吗？”
　　
　　“你生气的时候想要骂我一顿都是可以的，可是如果你不小心……就像是现在这样，你自己不是又要心疼了吗？”
　　“……你……？”萧何听着迹部这样说就怔了怔，心里不明白的想着迹部这句话是什么意思，可是嘴头上却要反驳了迹部，说这明明就是歪理。
　　“我不想你在生气之后还要再这么心疼一回，所以，下次生气的时候，实在是气不过的话，你就摔东西吧。”迹部说着见萧何眼底的水汽淡了下去才又免不了的又这样开玩笑似地说了一句。萧何听了果真哧的笑了一声，随即才又不满的抬眼瞪了迹部一眼的说，“谁心疼你了！”想了想的自然还是觉得不解气，于是又说，“我可不会心疼骗我的混蛋……。”
　　
　　迹部见萧何真的不那样生气了，也就顺着萧何的意思说，“是是，你不心疼，可是我刚刚磕的那一下却真的是挺疼，你再给我揉揉。”说着就拿起萧何的手又放在了自己的腰那。
　　
　　“真的这么疼？都是你，偏又和我说一些有用没用的，我这就去拿药来。”萧何听着迹部这样说，就又瞪了迹部一眼，随即刚要转身去拿药却被迹部一把拉住了，脚步踉跄了一下跌进了迹部的怀里，萧何扭头皱着眉去看迹部，却听着迹部声音满是柔和的说，“不用拿药了，你用手揉揉就好了。”
　　萧何脸红了红，言语上却是依旧不饶的说，“你这是和谁学的油腔滑调，还是你那根本就不疼了？！”
　　迹部垂下眼嘴角笑了笑，心想着果真人和人是不同的，刚刚那句话先不说萧何听着感受怎么样，就连迹部自己都是觉得有些受不了，于是迹部这次实话实说的答，“你知道忍足吗？前些天我们在一起坐了坐。”
　　萧何对于迹部忽然这样的诚实好像有些愕然，就这样瞪着眼睛瞅了迹部一会，却就真的抬手给迹部揉了起来，脸色这也才缓和下来的说，“我们以前不是什么事情都会讲的吗？现在关系近了，你又干嘛这样瞒着我呢？你以为你不说我就当真不知道吗？”
　　
　　萧何的声音本来就清淡，和别的人说话的时候还会带上了冷漠的味道，不过在迹部面前，萧何说话的时候。语气却总是带着些轻柔的，现在这一番话，仔细听，感觉还带了些无奈的意思在里面。迹部最看不了萧何这样，所以他轻皱了下眉的就还是开口说，“也不是不告诉你，是不想着说出来让你担心，那些事情我自己也可以解决。”
　　“可是这样，那不就变得和以前一样了吗？”
　　“恩……？”
　　“你这样什么都不告诉我，把什么事情都憋在心里，和不认识我的时候又有什么不一样呢，甚至还不如我们是朋友的时候，最起码有什么不高兴的事情，你还会和我说说，可是现在……。”
　　“怎么会一样呢？”迹部听着萧何越说越伤心，就转身握住了萧何的手，轻轻的捏了捏，觉得手感不错的笑着说，“那个时候心里是觉得憋闷，也想着这样被别人指手画脚的日子到底什么时候才会结束呢？可是现在不一样啊，现在我们在一起了，所以，我觉得那些事情也就没什么了，我们过我们的，外面的事情我应付过去，等时间久了也就没事了。”
　　“……你……景吾……。”萧何听着就又慢慢的红了眼睛，随后也是想着自己这样的年纪要是还掉眼泪什么的就显得太没出息了，于是就又赶紧的垂下头去，双手却使劲的抱住了迹部，心里一边感动着一边心疼的说，“可是……我不想你这样，我不想你一个人……而且要是真像你说的那样，你干嘛又要因为这样的事情去喝了那么多酒呢？你这样……。”
　　“也不是全因为这件事，其实，我这样瞒着你，心里也是担心的，而且昨天还见着手冢和铃木在一起从我眼前走过去，怎么说呢……我其实真的是很烦这样每次出去和别的女人见面。”
　　“那就……。”
　　
　　不喜欢，就不要去啊……。
　　萧何仰着头看着迹部，眉心皱着，双手下意识的抱得紧了一些。
　　
　　“可是，”迹部看懂了萧何的心思就接着解释着说，“我和父亲都喜欢同性，像是我们这样的家族，总是希望有直系的人来继承，可是现在这个状况……。”
　　“那你们以后……。”
　　“所以我和父亲才想着这样拖上一阵的，……对了！”迹部说着就一下子瞪大了眼睛，随后有些语气不稳的问萧何，“昨天接我回来的时候，手冢是被送回了家还是给带到了迹部家？”
　　
　　萧何有些愕然的看着迹部，随后才无奈的叹了下气的说，“昨天是迹部先生带你们回来的。”然后想了想的就也是皱着眉的问迹部，“刚刚管家敲门的时候不是也说了是迹部先生让他来问问是怎么回事的吗？”
　　迹部听着萧何这样说就也跟着叹了下气随即也有些苦笑的说，“刚刚只顾着哄你了，没有注意那些，现在想想的才觉得有些吃惊，而且，父亲怎么会忽然就回来呢。”
　　萧何看着迹部就轻轻的抿了抿唇没有说话，他是知道是迹部是何等精明的人的，会让他犯这样的错误想来也是因为刚刚他是真的着急了，所以萧何想想也觉得有些自己有反应太大，而且……还惊动了迹部先生吗……。这样想着，萧何心里又免不了的有了些尴尬的心思，不过他看着迹部语气上却依旧是不不让步的说，“那你以后不要什么事情都瞒着我，不就好了？”
　　“好……，以后我一定什么事情都告诉你。”迹部说着就又捏了捏萧何的手，心里这才彻底的松了口气，想着以后这样的事情再来几次他可就真的有些应付不了了。
　　
作者有话要说：其实，对迹部，末觉得如果他一直是一个举着手臂打响指的自大自恋的家伙，那反倒没什么可爱的地方了。
 如果单说有钱有势，那迹部也没什么好写的了。
 所以，我希望他对着自己的爱人的时候，可以是有血有肉的那么一个人，所以，霸气什么的……强势什么的……迹部不会用在萧何身上……。

 于是，请不要说我崩坏了他。T T。

 鞠躬感谢留爪的孩子们，末相信你们是理解了末的心情的~~（捂脸）所以，请不要大意的再接再厉吧！末也想要和你们多多交流啊~~~>0<

Chapter 5 ...
　　所谓的午饭准备的很是简单，都是一些很清淡的菜色。楚子畹目谖断蚶淳褪遣恢氐模而且后来又因为嗓子总是时不时的会不舒服，所以近几年楚子畹故且裁怀怨什么重口味的东西。而且因为菜色简单，午饭的准备虽然是有些仓促，但是倒也没用多少时间。加上毕竟手冢的胃那里刚刚还那么难受过，所以现在吃一些清淡的菜食反而会更好。
　　
　　送走了手冢夫妇，楚子畈抛身去看现在依旧一脸惊讶的看着门口处回不过神来的手冢。
　　眉梢眼角都带上了显而易见的笑意，楚子钭叩绞众Ｉ肀撸见他依旧是瞪着大眼睛一脸不敢置信的瞅着自己的模样，也没说什么的就先拉起了手冢的手往餐厅走，一边走才一遍声音染着笑意的说，“国光总要先吃一些东西吧，胃那里现在好些了吗？”
　　楚子罾过椅子让手冢坐在自己的身侧，见手冢轻皱起了眉却依旧没有开口说话只是看着自己的模样，也是笑着看了他一会。后来楚子罴着手冢实在是太过吃惊了的样子，想了想才就笑着俯身垂头轻轻的吻了手冢的唇。等楚子钚⌒〉奈吮了一下唇瓣的时候，手冢这才像是被电了电了一样似地轻轻地动了动手臂，坐在椅子上脚跟也往后下意识的蹬退了一步。表现的虽然有些愕然，但是手冢的耳垂却还是在发梢遮挡不住的地方悄悄的红了红。
　　
　　“终于回神了吗？”楚子罴手冢有了反应这才抬手去握他的手，轻轻地握在手里笑着揶揄的说，“我还以为国光真的是被吓着了。”
　　“……恩，景彦和母亲，到底谈了些什么？”以至于让母亲竟然说出了那样不可思议的一番话。
　　
　　眼睛虽然隔着眼镜镜片，但是手冢的眼神却依旧是澄澄净净的，再加上现在还带上一些淡淡的困惑神采，所以手冢这样轻抿着唇皱起眉，眼底带着困惑的瞅着楚子畹哪Ｑ就让楚子畈恢怎么的忽然觉得有些心痒了起来。楚子羁抗去揽住手冢的腰又亲了亲他，这才像是心满意足的笑着说，“也没有谈什么，就是聊了一些家常话。”
　　手冢对于楚子钫庋忽然的亲近的行为，也觉得有些困惑。倒不是觉得不应该这样，而是，太突然了……。
　　而且手冢对于楚子罡出的回答也是不相信的。
　　手冢可不觉得自己喜欢的男人在和自己的母亲话了话家常以后就会让自己的母亲发生这样的巨大转变，说出“国光这个圣诞节，就和迹部先生一起过吧”这样的话。
　　手冢觉得这根本就是不可能的。
　　
　　“国光不饿吗？这样看着我做什么？……又是不认识了吗？”楚子羁醋攀众Ｇ崦蜃糯窖凵窆殴值目醋抛约旱哪Ｑ，就单手托着脸，另一只手就去触手冢的耳垂，嘴角轻轻地勾起来带出些许笑意。
　　指尖触到的是一团细滑，而且柔软。
　　楚子钇岷诘难垌暗了暗，随即在手冢通红着耳垂还微微的红了脸的注视下轻轻的靠过去又用自己的鼻尖去蹭着手冢的脸。
　　
　　楚子钜簿醯米约海是有一些奇怪了。
　　他什么时候对一个人有过这样依恋的感觉了呢？他觉得自己现在心里面好像有什么情绪在暗地里继续的膨胀着，现在那些情绪浮现在了眼前，好像下一秒就要爆开了。
　　像是害怕，又像是惊奇和期待。
　　闭着眼睛轻轻的呼吸着手冢身上干净的味道，楚子钐手把手冢的轻轻的抱在了自己怀里，眉心忽然像是想到了什么似地，轻轻的皱了皱，语气也是想着要确定什么似地喊了一声，“国光？”也不等手冢回答什么，楚子罹陀质咕⒌慕袅私羰直郏感觉着这个被自己抱在怀里的人，楚子罹醯米约旱男奶忽然蓦地变快了。
　　
　　好像，他才是因为太过期待，所以等到愿望实现的时候才会更加震惊的那一个。
　　好像，他比手冢还要期待的多一些，还要担心的多一些。
　　好像……。
　　
　　楚子罹驼饷幢ё攀众＃心里脑子里现在都是这样的一个想法――这个人现在就呆在自己的怀里，谁也不会来和自己抢他，谁也不会妨碍自己抱着他，就算是有人来抢有，就算是人不怀好意的惦记着，自己现在也可以有十足的把握把那些妨碍统统踢开，所以……。
　　
　　好像幸福来得太快了，有些猝不及防。
　　
　　楚子罹醯米约合衷谥沼诶斫饬说背跤＞在听到那个男人想要和他结婚的时候，为什么会吓得跑出来了。
　　总觉得……是在经历着什么美好的梦境。
　　
　　不过好在，现在手冢就被自己抱在怀里，感觉这么真实。
　　
　　手冢轻皱着眉，在感觉着楚子钫庋抱着自己的时候，思绪就有些乱了起来了。眼神颤了颤，过了好一会，手冢才也抬起手臂轻轻的抱住楚子畹难背，闭上眼睛靠在了楚子畹募绨蛏稀
　　
　　一瞬间，好像就连周围流动着的空气，都显得太温暖了。
　　气氛热烈却又安静。
　　
　　楚子畹募绨蛭屡而且厚实，靠上去很是舒服，但是手冢却不是一个习惯这样的人。他并不习惯这样靠在一个人身上，也不是很习惯楚子钫庋对他忽然的亲近，但是……虽然不习惯，手冢却不想着要推开，也舍不得推开。
　　所以手冢在楚子罴绨蛏狭丝苛艘换嵋院蠹楚子罨故敲挥兄逼鹕碜雍煤玫暮退说话的意思以后，就干脆自己抬起了头只是轻轻地抱着楚子畹难背了。
　　
　　从某个角度来讲，手冢现在觉得要解开自己心里的什么困惑，已经并不重要了。他觉得好像什么都不太重要了，只要这个人这样待在自己身边就是已经足够。
　　也许这样的心思很是没有出息，但是手冢却觉得这样纵容自己想想也没有什么。毕竟客观的臆想对现实也没什么左右作用，所以手冢愿意纵容自己这样想。
　　
　　“国光，和我回美国，好不好？”松了松手臂，楚子畲故职咽众５氖治赵诹耸掷铮声音柔和缱绻，嘴角也带着温暖的笑容，他看着手冢，漆黑的眼睛里也带上期待。
　　
　　和我回美国。
　　
　　阳光大片的透射过玻璃窗，在冬天里热烈的打在光洁的地板上。周围安安静静的，好像都能听见自己心脏跳动的声音，欢快却又沉静。
　　手冢看着楚子睿像是现在才明白这句话到底是什么意思一样，身体觉得像是被一大片的阳光照射着一般，温暖的让人觉得舒适的只想要闭上眼好好的感受。
　　
　　就连呼吸都不可察觉的加快了一些。
　　手冢下意识的反手握住了楚子畹氖郑垂眼看着彼此交握的五指，轻轻地点了点头，“好。”
　　
　　………
　　
　　把药水小心的给迹部涂抹在腰那里发青的地方，萧何看着那点淤青，在抹药的过程里硬是和迹部说了四五次对不起。
　　迹部看不了萧何这样伤心内疚的模样，所以就一边换着衣服一边又轻皱着眉安慰着萧何，语气温柔的说，“这点淤青没有什么的，都算不上是伤，过了今天也许就没事了，你不要再难过了，你这个样子，比起我的腰那里不是更让我难受了吗？”萧何听着迹部的话就皱了皱眉，虽然还是可以反驳‘如果你不骗我的话，那么不就没事了吗’，可是毕竟已经知道迹部瞒着自己对自己的心意，所以这样没良心的话萧何可就说不出来了，于是只能闷闷的点头。
　　在被迹部好好的安抚一阵以后，萧何这才和迹部换好衣服走出房间。刚刚走进客厅，萧何才想着要去再看看现在的时间，已经是十一点多一点了。萧何怔了怔，一边才像是猛然想起了什么似地，一边又皱着眉的去看迹部，语气也有些着急的问，“景吾今天不是还要去学校吗？”
　　迹部看着萧何这样的模样，以为着他是有什么急事了，所以就回答说，“学校里其实也已经没有了什么事情，学园祭也准备的差不多，我今天不去也没有关系。”顿了顿，迹部又轻皱着眉问萧何，“你这样着急，是有什么急事吗？”
　　“我刚刚才想起来，今天是东区那块土地竞标的日子了。”皱着的眉心越来越近，萧何眼底也带上些不知所措的看着迹部。
　　
　　虽然只是一块地方而已，而且迹部家也不会缺那一点地方，可是偏偏，那块地方是迹部本家那边的亲戚说是希望最好可以拍下来的地方，而且据说楚子詈图２恳捕际撬倒没有问题的。所以现在负责处理这件事情的萧何才会这样着急，而且迹部再听萧何说是东区的那块土地的时候，也是怔了怔的，显然迹部也是有些印象。
　　不过迹部看着萧何皱着眉心这样不知所措的模样，就心里想找反正事情也已经发生了，那么再多想也没有用了，所以迹部就靠过去又安慰着萧何说，“没什么的，大不了我们给他另一个地方也是可以的。”
　　“可是……。”萧何皱着眉，看着迹部，随后小声的说，“那本来就是一块绝对可以拍下来的地方的，到时候你要怎么解释呢？”
　　“恩……。”迹部也皱着眉，隐隐的觉得有些头疼，“那等结果出来，我们看看是谁拍下了那块地方，大不了我们到时候再多给他们些钱买过来就好了。”
　　
　　萧何听着迹部这样说，心里虽然觉得有些不甘和担心但是却也就稍微的安定了一些，随即才又扁了扁嘴的埋怨说，“都是你喝了那么多酒，不然也不会害得我今天也起了这么晚。”
　　
　　“你们这样站在外面做什么，我还以为你们没有起床呢，所以吃饭的时候才没有去喊你们。”楚子詈褪众３酝攴梗打开餐厅的门，这才看见客厅里竟然站着迹部和萧何。萧何他们也被楚子畲着笑意的声音给吓了一跳，迹部首先抬眼去看，看见楚子盍艘院缶托ψ抛吖去说，“父亲，您什么时候回来的，我刚刚听萧何说昨晚还是您把我和手冢送回来的。”
　　“恩，昨天晚上下的飞机，还没来得及回家就接到了景吾打来的电话。”楚子羁醋偶２棵嫔也是有些不好的模样，就也有些担心的说，“以后景吾也不要再那样喝酒了，好在萧何熬得醒酒汤功效不错，不然今天有你头疼的时候。”
　　
　　迹部听着楚子钫庋说就垂眼笑了笑，随即才又抬起头对楚子钏担“今天，是东区那块土地竞标的日子了，我们都在这，看来是错过了。”
　　楚子钐迹部这样说也是怔了怔，随后才有些恍然的回头去看手冢，笑的嘴角弯起来的说，“国光现在可是要真的记住了，以后再也不要喝酒，不然多误事。”
　　手冢听见楚子钫庋对自己说，就皱起了眉，正要说对不起，却被楚子畎肼反蚨系乃担“国光觉得抱歉的话，那么就答应我以后再也不要喝酒了。”
　　手冢看着楚子畹懔送匪岛茫但是心里却又因此担心了起来，虽然不是很懂，但是手冢还是问了楚子睿“可是那块土地，真的没有关系吗？”
　　楚子钚ψ盼樟宋帐众５氖郑语气很是无所谓的说，“没有什么关系的，迹部家这么大，怎么会缺那么一个地方呢？”手冢看着楚子畈幌袷撬祷训哪Ｑ，又去看了看迹部也是不怎么在意的样子，这才放下了心来，同时心里又也暗暗的决定――以后真的再也不喝酒了。
　　
　　其实，那块土地到底是有多重要，只有不知道具体情况的手冢才会不清楚。
　　说起来，迹部家自然是不会却那么一个地方，可是毕竟是本家那边都已经着眼相中了的，而且楚子詈图２坑侄际且丫答应了下来，所以现在除了这档子是事……。
　　楚子罹醯米约赫饧父鋈烁本就没有去竞标现场的事情根本就是瞒不过本家里那些别有用心的家伙的，所以到时候要是解释起来还真是有些麻烦了，所以楚子詈图２堪档乩锎蛄烁鲅凵，随后就转身又去看手冢的说，“国光这几天就都住在我这里吧，今天不用去学校的话我就陪国光回去收拾下衣服行李。” 
作者有话要说：打滚）
 拿拿着小木棍）……我要戳破所以潜水孩纸的泡泡……T T嗷嗷嗷！

Chapter 6 ...
　　虽说既然是已经同意了让自己的儿子和对方一起去美国，那么其实也就是等于同意了他们之间正在交往着的关系了。可是……，在自己刚刚答应下来还没有半天的功夫，他们就过来说是要收拾收拾行李彻底同居……。
　　手冢彩菜还是觉得眼前的这个男人实在是有些，太得寸进尺了。
　　
　　可是偏偏，又没有什么可以反对的理由。
　　毕竟，自己都是已经同意了的，那么如果自己现在再反对什么，就会显得有些出尔反尔了，而且……也没意义。
　　所以虽然有些不甘，有些无奈，但是手冢彩菜还是觉得就连自己的儿子，其实也是希望和那个人住在一起的。所以最后，手冢彩菜还是迈着步子陪手冢上了楼，帮他去整理东西，把楼下的客厅留给了自己的丈夫和楚子睢
　　
　　手冢卧室的房门被轻轻的关上。
　　
　　说是要整理东西，其实也就是拿几件手冢要换洗的衣服然后再整理整理他这几天要用的书本资料和一些杂乱的小物件，很快也就收拾好了。再者说……，手冢自己也是清楚的，他这次回来应该并不是全为了拿衣服这么简单。
　　他隐约的可以察觉到楚子畹恼真用意。
　　毕竟在这个时候回来整理东西其实根本就是没有必要的。
　　所以手冢拿着自己手里刚刚整理好的背包，见自己的母亲在自己收拾好东西以后也没有要开门下楼的意思，也就越加的明白起来，随即心里一边感激着楚子畹奶心，一边又对手冢彩菜觉得愧疚。
　　
　　也许有些人就是这样，在没有得到自己想要的东西的时候，不管他伤害了谁，他都可以把对方受到的伤害降到最小化。可是，如果一旦自己的愿望成真了，他再回头去看那些被他伤害了的人，就又会觉得非常的愧疚起来。
　　况且手冢，还不是那种因为自己就可以把别人受到的伤害降到最小的人。他永远记得别人对他的好。因此手冢有的时候是希望自己是可以对的起任何人的，他不希望因为他自己而使得别人受到伤害，可是现在……他站在自己的母亲面前，却只觉得自己真的不是什么好儿子……。
　　
　　澄净的漆黑眼眸带着满满的愧疚和感激，手冢站在原地好一会，见手冢彩菜依旧没有动作也没有说话，只是看着地板出神的模样，手冢终于不忍心的开口，声音很是清冷低缓的说，“母亲，……还有事吗？”
　　
　　这个时候的阳光被风吹散了大半，好在卧室里开着暖气，一点都不会冷。
　　可是外面的风好像吹得实在是太大，手冢彩菜站在那慢慢的抬眼去看自己的儿子，只觉得现在外面那些正在呼呼的吹着像是谁在呜咽的风声，是吹在了她的心尖上的，让她一阵阵冷得发颤。
　　她不后悔让自己的儿子和楚子钤谝黄穑相反的，手冢彩菜现在也相信自己的儿子和楚子钤谝黄鹨残碚娴幕嵝腋！Ｋ也相信自己的儿子是勇敢而且坚强的……。
　　
　　可是……。
　　
　　手冢彩菜把一直盯着地板看的视线收回来放在手冢身上，眼圈慢慢的发红了起来。
　　
　　“国光……，真是没有良心。”颤着声音，手冢彩菜一步一步的走到手冢面前。她看着自己儿子清俊却又倔强干净的脸，抬手轻轻的用手指戳了戳手冢的脑门，语气沉闷的说，“国光现在一定是等不及的要下楼和迹部先生赶快离开了吧！”
　　“不是的！”俊挺的眉在听着手冢彩菜这样说了以后就立刻的皱了起来，手冢单手背着包，一手慢慢的在身侧握成拳，过了好一会，才又垂下眼睛声音轻不可闻的说，“对不起。”
　　“……傻孩子……，”抬起一只手搭在手冢的肩膀上，手冢彩菜咬着下唇垂着头压抑了好一会，随即才慢慢地把头靠在了手冢的肩膀上，啜泣起来声音委屈担忧的说，“妈妈，只有国光一个孩子……，所以……。”
　　“……。”
　　
　　手冢看着自己的母亲靠在自己肩膀上压抑着声音哭泣的模样，心里也跟着揪紧了一样的发疼，他抬手轻轻地握住自己母亲的肩膀，正想着要怎么安慰才好，这个时候手冢彩菜却直起身子把脸扭到了一边，自己抬手轻轻地擦了起来。
　　过了好一会，直到眼睛里再也没有眼泪流出来，手冢彩菜才转过脸红着眼睛，沙哑着声音的对手冢说，“国光知道自己选的是怎样的一条路吗？如果……。
　　手冢微垂头看着自己的母亲，眼睛里虽然也带上了些许沉郁悲伤，但是更多的却是一点困惑，手冢彩菜看在眼里，才继续皱着眉的说，“如果国光和迹部先生交往的事情被外面的人知道，那么……。”
　　
　　手冢扶着手冢彩菜身子的手臂这才微微的僵硬起来。
　　交往的事情……被别人知道？
　　
　　“国光，怕不怕？”
　　
　　外面的风，吹得越来越大了，手冢怔怔的抬眼，正好看见小院子里种的一个已经干枯了树杈的树，已经被风吹得快要歪倒一边了。
　　可是，却没有折断。
　　也许来年就会发芽，然后生长的更好。
　　
　　手冢看着那树慢慢的摇了摇头，随即才又垂下视线来看着自己的母亲，语气清淡却坚定的说，“不怕。”
　　
　　“喜欢谁，并不是见不得人的事情。”手冢单手慢慢的握成拳，漆黑的眼眸定定的看着自己的母亲，唇轻轻的抿起来，接着说，“所以……。”
　　“可是迹部先生，也是这样想的吗？”手冢彩菜打断了手冢的话，这才轻叹了下气，声音喃喃的说，“这些话，爸爸本来还是不让我和国光讲的，本来我也觉得这些事情我再操心也是没有用的了，可是谁想，我们刚刚回来没多久，国光竟然就和迹部先生一起来了。”说着随后才又抬起头看着手冢开口说，“虽然迹部先生先前在电视上承认自己是喜欢男性的，可是这和他喜欢这国光……终归是不一样的。”
　　
　　手冢看着自己的母亲，眼神晃了晃，有些明白却又像更加的困惑了，随即才听见开门关门的声音。
　　手冢彩菜已经先一步的开门走出来了房间。
　　
　　……景彦的话，是不是也是……不怕的呢？
　　
　　………
　　
　　“国光晚饭怎么吃得这么少，是不对口味吗？”吃完晚饭，手冢和楚子罡崭兆呓房间，楚子罹驮诒澈笄崆岬幕繁ё×耸众＃稍微的弯下一点腰，楚子畎严掳透樵谑众５募绨蛏希声音温柔又带着些担心，一边问一边抬手覆在了手冢的胃那问，“是不是胃这里还在不舒服？”
　　“不是的。”手冢摇了摇头，继续解释说，“只是不太饿。”
　　“可是国光在我们的回来的时候，脸色就有些不对劲了，是怎么了？”对于手冢这样把什么都写在脸上的人，一般人也许会因为手冢没什么感情变化的神情所以看不出他的心情，可是手冢的任何神情变化，哪怕是眼神的变化，楚子羁丛谘劾锶淳褪强梢源又辛煳虻绞众Ｏ衷诘男那橄敕ǖ摹
　　
　　“是不可以和我讲吗？”楚子罴手冢不说话就干脆走过去和手冢面对面，漆黑的眼睛望着另一双眼睛，楚子畹纳音渐渐的越加柔和起来，他握着手冢的手声音带着笑意的说，“如果是什么不起眼的小事，当真不愿意和我讲，也没有关系。可是如果是大事，如果是国光越想越烦的事情，就还是告诉我吧，虽然不保证一定可以给国光出什么注意，但是，总好过你一个头疼啊，是不是？”
　　“景彦，害怕吗？”轻轻地眯着眼睛，手冢看着楚子睿声音极轻的说。如果不是楚子畹奶力够好，这一句话也许就差过去了。
　　“害怕？……怕什么？”楚子钐着这话先是怔了怔，随即才想了想的明白了手冢这话到底是什么意思，他笑着拥住手冢声音里满是笑意的说，“国光就是在想着我害不害怕所以才这样一幅愁眉苦脸的样子吗？”
　　“恩……，也……。”
　　“不怕。”楚子畋ё攀众＃唇靠近他的耳朵，也不等手冢要说什么，就这样声音忽然极轻的说了。
　　
　　手冢稍微瞪大了眼睛，有些愕然的就连是喷在自己耳侧的温热呼吸都没有察觉到。
　　
　　“没什么好怕的，我们不是已经在一起了吗？”
　　“不是的，如果被别人知道……。”
　　“呵，我现在巴不得全世界的人都知道。”
　　“……？！”
　　“那样，可以省去我很多麻烦的。”
　　
　　说着话楚子詈褪众＞驮娇吭浇，几乎是连鼻尖都碰在了一起。楚子羁醋攀众＞愕的模样，抬手轻轻地捏住了他的下巴，看着他微瞪起来的漆黑眼睛，慢慢的吻了上去。
　　自从楚子畲鹩α耸众５母姘祝他们两个人还没有这样的接吻过。
　　
　　亲密的触碰在一起，温柔的厮磨。
　　楚子钭岳吹秸飧鍪澜缟希也是第一次接吻。
　　
　　“国光。”
　　“恩……什么？”也只有没有接过吻的手冢，还会在这个时候问对方什么。
　　
　　开口闭口的瞬间，楚子畹纳嗉饩吞搅私来，轻轻的在里稍微游弋了一会就又缓缓地退出来，继续亲吻手冢的唇。
　　
　　“没什么好怕的。”
　　
　　这个吻最开始就像是楚子畹笔毙那橐谎，温柔的不像话。
　　
　　可是，这样触碰在一起，根本舍不得分开，于是又忍住的把舌尖探了进去，还缠住了对方的舌。
　　于是那些隐藏在血管再里的燥热和激烈，就忽然涌动起来，一发不可收拾。
　　手冢本来是握着楚子钋崮笞潘的下巴的手臂的，那样他们之间还有些距离，可是现在……他的手臂却慢慢自然的垂了下来，在楚子罾孔潘的腰终于把他更紧地抱在了怀里的时候，手冢才又抬手抱住了楚子畹难。
　　
　　甜美极了。
　　像是一个在沙漠中行走着快要渴死的旅人，忽然见到了一汪清泉。
　　但是泉水太过清甜，虽然解了渴，却又勾起了人更深的一层欲|望。
　　
　　但那欲|望却是错的。
　　至少，此时此刻应该被压下去。
　　使劲的压下去。
　　
　　喘息越加的粗重起来，楚子钋崆岬姆趴手冢，垂着眼睛看着他红着耳朵红着脸的模样，又附身轻轻的咬了咬手冢的耳垂，声音沙哑带着笑意的说，“那，国光怕不怕？”
　　手冢轻轻地喘息着，半抬眼去看楚子睿蓦地，好像就连眼角都有些红了起来。
　　
　　
作者有话要说：这文是不是扑了……（叹息望，转身挠墙）
 于是，不会这么有肉的……海带汤我倒是可以稍微放一点……（抱头）

Chapter 7 ...
　　好温暖。
　　睡得太熟，根本就没有意识可言，可是手冢的身体却还是像是有自主性一般的往楚子畹幕忱镔肆速恕
　　鼻息缓和而且温热。
　　
　　楚子钜丫醒了，他今天没有什么事情，所以才即使是醒了也没有急着要起床。而且现在也才刚刚七点，对于这样隆冬的天来说，起床也确实还是有些早。再加上……，楚子钕衷谏晕⒌拇瓜卵劬Γ就可以看见近在眼前的，手冢安安静静的睡在他怀里的模样。
　　
　　楚子钜坏愣疾辉付弹，他见着手冢向自己的怀里偎了偎，就轻轻的抬起自己的手臂搭在了手冢的腰上，用下巴轻轻的去蹭手冢头顶的发丝。
　　柔柔软软的，很是舒服。
　　
　　嘴角忍不住的就会勾出笑意来。
　　
　　昨天睡前，楚子詈褪众Ｒ丫说定，说是等到明天的学园祭兼毕业典礼一结束，他们就会立刻的乘飞机去美国。对于手冢前几天问自己的怕不怕的问题，楚子钏淙坏笔钡幕卮鹗敲挥惺裁春煤ε碌模而且对于手冢顾虑的方面，楚子钜彩钦娴拿挥惺裁吹Ｐ摹２还他现在正唯一顾忌着的却是……，如果到了美国那边，他的家里人让手冢受了委屈那可怎么办？
　　
　　虽然楚子钭约阂惨丫想好了，等到了美国以后，如果没什么特殊事情，他是一步都不会离开的陪在手冢身边的，可是……往往会让人觉得非常受伤的，本来就都是一些人像是刀子一般的胡搅蛮缠的话啊。
　　楚子畹Ｐ牡氖钦飧觯他不想让手冢觉着一点的不高兴。
　　
　　其实从心里讲，楚子钜彩蔷醯茫就算是再等两年，等手冢再大一些，他们哪怕是得不到任何本家的承认，只要他们是真心想要在一起的，那么他们依旧可以去荷兰结婚，毕竟手冢的父母都是已经同意了的。
　　而且楚子畹男睦锉纠淳褪敲荒敲炊喙思傻模如果不是因为手冢，他其实并不会去刻意的和谁示好还是和谁说软话。楚子畹男宰颖旧砭屠洌而且长居上位，所以他对于那些做了错事，让他觉得不喜欢了的人或事，就算是要看，也只是会用冷淡的眼神去瞅，根本不愿意和他们多说一句。可是这一次，他却是必须要带着手冢回去的。
　　
　　因为楚子钪道，手冢和他并不一样。
　　他知道现在躺在他怀里的这个孩子，有多坚强，有多倔强，而且……善良。
　　
　　他知道手冢从小就是这样。
　　虽然倔强但是却有着自己的一番坚持，可是，他的骨子却是又不希望伤害到任何人。所以，楚子钪道手冢他一定也很希望得到美国本家那边的认可。
　　
　　“恩……。”眉心轻轻的皱了皱，眼睫颤了几下以后，手冢才在楚子畹幕忱锫慢的把眼睛睁开了一条细缝。视线迷迷糊糊的什么都看不清，过了一会手冢才也抬起手，有些迷迷糊糊的把手搭在了眼前的人的身上。
　　是和睡梦里一样的温热暖和的感觉。
　　
　　楚子钫看着手冢出神，感觉着轻轻的搭在自己身上的重量，楚子畈帕嘶亓嘶厣瘛Ｋ垂着眼睛，满带着笑意的看着手冢迷迷糊糊的似睡似醒的模样，抬手轻轻的捏了捏他的脸。过了一会见手冢好像又要睡着的模样，楚子钫獠畔胱乓扭头再去看看表，已经快要七点半了。手冢昨天和他说，今天九点就要开始举行毕业典礼了。
　　
　　楚子羁醋攀众：孟裼忠睡熟的模样，就又扭头看了看表，神色有些滑稽的像是叹气似地。过了一会楚子畈判ψ诺囊×艘⊥罚动了动抱着手冢的那只手臂，轻轻的抬手拍了拍他的腰那，声音柔和轻软的说，“国光，已经七点半了，起床吧。”
　　可是手冢却好像真的又睡熟了，对于楚子钫庋类似是哄劝的温柔语气，反而更是像是祝眠一样，只是动了动手指。楚子钗弈危不得已的才又稍微的放大了声音的说，“国光，起床了，毕业典礼就要迟到了。”
　　
　　毕业典礼……。
　　恩……恩？！
　　
　　手冢的身子在楚子畹幕忱锝┝私，随即才慢慢的睁开眼睛，视线朦胧的看着楚子畹姆较蛩担声音有些轻哑的说，“景彦，几点了？”
　　楚子羁醋攀众Ｃ飨跃褪敲凰够的模样，隐隐的心里又觉得有些心疼，可是毕业典礼却是真的不能迟到的，所以楚子畈糯哟采献起来看着手冢，声音有些叹气的说，“已经七点半了，国光要准备起床。”
　　
　　七点半……。
　　手冢看着楚子睿抬手使劲的揉着自己的眉心，心里这个时候已经慢慢的明白了起来。
　　心想着，七点半，也不算是迟到。
　　
　　“国光最近很嗜睡啊，”楚子羁醋攀众Ｗ起来抬手去床头柜那摸索眼镜的模样，就一边给他眼镜拿了过来，一边轻声的带着笑意的问，“怎么会这个时候还起不来呢？”
　　手冢听着楚子畹幕埃就微微的僵了僵手臂，随后才淡淡的开口说，“恩，没什么。”
　　
　　总觉得，因为睡得很舒服，所以才不愿意早早起床，这个理由实在是让人有些有气无力。
　　
　　楚子钐着手冢的回答，倒是挑了挑眉的没说什么，随后才又像是想起来了什么似地开口说，“我今天去参加国光的毕业典礼好不好？”
　　手冢坐在床上正在解睡衣的带子，听着这话就抬眼有些好奇的去看楚子睿随后便自然的开口回答道，“不用了，景彦不是也要参加迹部的毕业典礼吗？”
　　楚子钌裆不怎么在意，声音倒是有些慎重的回答，“没有关系的，我从景吾小的时候就一直在参加他的毕业典礼了，今天我想去参加国光的，而且萧何会去景吾那边，所以不用担心。”
　　
　　“……恩，好。”既然楚子钜丫这样说，手冢也就点了点头的同意了下来，拿起一旁的衣服换上。可是等到他都换好了衣服正准备收拾被子的时候，扭头一看却发现，楚子罹谷蝗词亲旖谴笑的坐在那一动没动，看着自己扭头去看他就又笑的更开心了些。手冢被楚子钚Φ糜行┓⒄，随即才声音有些低的开口问，“景彦？”……在笑什么啊……。
　　“国光今天会给我做早餐吗？”
　　
　　真是忽然从云里雾里蹦出来的一个问题。
　　
　　手冢看着楚子钤郊拥牡纱罅搜劬Φ恼了起来。随即才有些恍惚的明白过来楚子钫在说的话，耳后稍微的红了红，声音却是依旧清冷的说，“恩，好。”
　　楚子畹玫搅寺意了回答，就靠过去亲了下手冢的唇，随即才笑着的拍了拍手冢的肩膀说，“那就辛苦国光了，这里交给我好了，国光先去洗脸吧。”
　　“没有关系。”手冢说着就继续拿起被子。
　　“快去吧，这里我来收拾。”楚子钊聪乱徊降陌驯蛔咏俏赵诹耸掷铮对着手冢笑着说。
　　
　　看着手冢走进浴室的背影，楚子畹男睦镌椒⒌木醯茫自己好像有些……恋家了。
　　
　　之所以决定要去参加手冢的毕业典礼，楚子钜彩怯凶抛约旱囊环考量的。其中放在首位的原因自然就是……那天在运动商品专卖店的那场偶遇了。
　　楚子罹醯米约河Ω貌⒉皇且桓霭缘赖娜耍但是他也清楚，自己不喜欢别人用一种对待所有物的态度来对待他喜欢的人，他也不喜欢抱有这样的态度的人来接近他的恋人，绝对不允许。
　　
　　………
　　
　　毕业典礼和学园祭放在一起举行，在青学并不是第一次。不过距离上一次这样举办也已经过去了两年，所以对于现在这样不同于去年和前年的盛大场面，还是让校方觉得有些手忙脚乱。
　　手冢身为学生会会长，又是这一届全校第一名的毕业生，所以代表学生发言，代表毕业生发言的任务就都落在了他的身上。
　　
　　在青学，无论是和手冢同届的人，还是他的学弟学妹们，都是非常关注他的。
　　相貌好，学习好，而且在初中的时候还带领着网球部获得了全国大赛的冠军。
　　这样一项项的摆在眼前，让他们那些刚刚升入高中的学弟学妹们，简直都是视为神话了。
　　
　　铃木虽然不是那些学弟学妹里的一位，但是她却也是暗自里喜欢着手冢仰慕着手冢的人。她的手里现在就拿着她前些日子买好的礼物，准备在今天和手冢告白，让他接受自己。
　　
　　对于自己喜欢的人，大部分人都是要暗自里好好的调查一番的。当然这样的调查并不是说去查探一些隐私还是什么，而是通过各种渠道知道那个人的喜好，知道他的专长是什么，知道他讨厌什么，喜欢什么。
　　铃木喜欢着手冢，所以现在她自然都是把这些事情弄清楚了。
　　
　　而且，铃木还不知道从谁那里听到，说手冢最喜欢的植物是仙人掌。
　　仙人掌这种东西，铃木是不喜欢的，毕竟是女孩子，很少有人会喜欢那些带刺的圆滚滚的丝毫不漂亮的东西。可是为了手冢，铃木还是专门的去了据说有卖仙人掌的花店，在那里面挑了一小盆，想着今天要和礼物一起送给手冢。
　　
　　铃木觉得自己现在是自信满满的，她知道手冢一直以来都没有答应谁作为交往的对象，所以她最开始的时候自然也是清楚自己的告白也许是会失败的。可是现在，铃木在看着了手冢站在主席台上，……挺拔的身影，清俊的面容和清冷的低缓声音，她的心里就忽然生出了一个念头。
　　
　　她觉得自己是真的喜欢这个人。
　　不只因为这些。
　　不是因为他的身影面容声音怎么样，而是，真的喜欢这个人。
　　所以，有了这样的心思，铃木才会自信满满起来，她觉得自己的前路是光明的，因为她是真的喜欢手冢。她想着就算是自己的告白被拒绝了，她也相信手冢迟早会被自己这样真诚的心思感动。
　　
　　发言结束了。
　　下面是手冢退场，然后相关人员拉开帷幕准备上演各种毕业生们精心安排的精彩节目。
作者有话要说：[修改了所有的内容提要]
 啧啧，末最近开始喜欢剑拔弩张的气氛了……（抱头）
 我堕落了……

 于是……

 要我拿着鱼雷轰你们么！！（叉腰状）
 好吧，对着如此沉静的大海发脾气，真的是我不对……
 对不起……嗷嗷嗷！！T^T

 PS：以后下午发文~~~=w=

Chapter 8 ...
　　楚子钕衷谑谴在青学后台那边的，因为即使是青学的校方，在见到了楚子钜院螅也还是立刻就认出来了他是谁的。所以他们在最开始见到楚子詈褪众Ｒ黄鹄吹氖焙颍就想着要派专门的学生代表来陪着楚子盍恕
　　本来嘛，楚子钏党隼匆彩潜帝学园，也就是神奈川最大的贵族私立学校的最大赞助商，而今天又明明是毕业典礼这样的大日子，可是这个外校的最大赞助商却跑到了其他的学校来，这样的事情多少也还是会让青学校方感到吃惊和一些类似是惊喜的感觉。
　　不过，说到学生代表，最适合的人自然是手冢，可是一会手冢毕竟还有两个重要的发言，所以校方想了想就给楚子盍硗獍才帕搜生。可是，巧就巧在，校方给楚子畎才诺娜司谷皇橇迥尽
　　因为心里有着芥蒂，所以楚子钇涫挡⒉辉敢馊昧迥九阕抛约海不过好在在楚子罨姑挥兴党鼍芫的话的时候，手冢就先一步的走到了楚子畹纳肀撸然后对校方说，“没有关系，我今天也只是负责那两个发言而已。”
　　
　　校方看着手冢，对于他这样忽然的坚持，虽然是觉得有些诧异，不过他们在听着楚子钭约阂彩切ψ潘怠罢庋就很好”了的时候，就也没再多说什么。所以到现在，在手冢发言的时候，楚子钜簿褪窃诤筇ǖ茸潘了。
　　
　　“恩？已经结束了吗？”本来是不知道在想着什么所以出了神的楚子睿在听见后台门轻轻打开的时候，这才抬起头来，看见手冢穿着白色的礼服向自己走过来，随后的便这样问了一句。
　　“恩，剩下的就是一些节目了，景彦要去看吗？”手冢站在楚子蠲媲埃垂着头看着他，眼睛黑色澄净。
　　“我没有关系。”楚子钚ψ糯蛄孔攀众＃声音也是带着笑意的说。因为手冢刚刚上台的时候，楚子钫在和那些青学校方的人们谈着话，所以并没有仔细的瞅手冢的模样，于是现在细细的打量着，楚子畋憔醯檬众Ｊ翟谑且桓鲇Ω萌盟放在家里好好藏起来的宝贝才对。
　　“恩，那我先去换下衣服，然后一起出去。”手冢看着楚子畹哪Ｑ，抿了抿唇的说。
　　“好。”
　　
　　又怎么了……。
　　手冢一边往换衣室走，一边心里有些纳闷的想着――怎么景彦又用那种奇怪的眼光打量自己了？
　　
　　………
　　
　　身为学生会副会长，而且也不用上台发言，所以自一开始铃木其实就是没有什么事情要做的了。而且就算是有些走不开，无非也就因为她要是坐在前排和校领导一起欣赏毕业节目而已。所以这样的事情，和要对手冢告白的事情一比起来，铃木自然也就和校领导说有些事情必须要离开一会了。
　　可是，就在她已经走到了后台门口，正要推门进去的时候，她的脚步却因为门里面人的谈话声而停了下来。
　　对于手冢的声音，铃木是可以很快的识别出来的，可是……另一个人……那样温和的带着笑意的声音……。
　　
　　铃木想着现在后台应该是除了手冢以外是没有什么别的人了……，所以有的话，也就只能是……。
　　迹部叔叔？
　　
　　铃木想到楚子睿不足自觉地就把脚步往后退了一点，眼睛也有些微微的瞪大了起来。对于上一次在运动商品店专卖店的偶遇，铃木想在也还是有些心有余悸的，至今想起来，也还是觉得和楚子钫驹谝黄鸹故腔岽给她不小的压力。
　　可是就在她挣扎着要不要走进去的时候，这个时候却又听见了手冢说话了。
　　
　　手冢叫迹部叔叔……景彦……。
　　铃木有些呆愣。
　　她想着在这个世界上，以迹部家的地位，到底还是有多少人可以这样直接称呼迹部景彦的名字的呢。
　　而且，手冢的语气也好奇怪。
　　
　　心里这样那样的想着，铃木就愣在原地忘了要推门进去了。所以直到楚子钐а壅巧看见从玻璃那折射过来的一个人影，走过去打开了门，再看见了她以后就轻皱着眉问她为什么会在这里不进去的时候，铃木才恍恍惚惚的回过神来，一时间看着眼前的人说话都有些磕巴起来，“这……呃，我……。”
　　本来是想着要为告白所积存的那些勇气，也因为楚子钫庋明显是不悦的疑问，而消散了一空。
　　
　　铃木苦着脸看着楚子睿过了好一会的才垂下了头说，“……我来找手冢。”声音细细小小的，竟显出些小心可怜来。
　　楚子羁醋帕迥玖舾他的头顶，轻轻地挑了挑眉，随即才用不经意的带着笑意的声音问，“找手冢，做什么？”
　　铃木被楚子钗实你读算叮也不知道是这个问题太过奇怪了还是怎么样，她竟然抬起头来也轻皱着眉心去看楚子睿见楚子钫笑着看着她，随即铃木才红了一张脸的又赶快的垂下了头去，声音略微带着些撒娇抱怨的说，“迹部叔叔！”
　　
　　楚子罴着铃木这样，心里便轻轻的叹了下气，随即才又开口说，“手冢去换衣服了。”
　　铃木听这楚子钫夂孟窕顾阄潞偷纳音就垂着头眨了眨眼睛，随即轻轻的点了点头。
　　
　　“景彦？”……站在门口那做什么？
　　
　　手冢从换衣室出来，见着楚子罹谷豢着门站在门口，所以就开口喊了一声。因为门口挺小，就只能容一个人，所以楚子钕衷谡驹谀抢铮从他的背后去看的话，还真是看不出他是在和谁说话，所以，手冢才会这样喊了楚子畹拿字。
　　
　　铃木本来还是垂着头的，此刻却因为手冢的声音就一下子的抬起了头来，瞪着大眼睛有些不敢置信的看着楚子睢
　　刚刚，是手冢喊了迹部叔叔景彦，没错吧。
　　
　　“在和谁谈……铃木？”手冢见楚子蠲挥谢赝酚ψ约海就慢慢的走了过去，在走进了以后，手冢才察觉到楚子蠲媲坝Ω檬钦玖艘桓鋈恕Ｕ要问问楚子钍遣皇窃诤吞甘虑榈氖焙颍手冢却看见了那个人的脸。
　　
　　铃木怎么会在这？
　　怎么……。
　　
　　“恩，都站在门口做什么？”手冢也是怔了怔，随即才有些诧异的开口问。
　　楚子钭身看着手冢笑了笑，随即才说，“正要进来着，国光就出来了。”说着就又去看铃木，随即又对手冢继续说，“铃木说有事情，要和国光谈。”
　　手冢看着楚子睿眼睛微微的瞪大了一些，随即才皱起眉心的看着楚子钏担“不是的……。”手冢的此刻是想着迹部曾经和他说的，要和谁保持距离这样的话，所以现在他听这楚子钫饷匆凰担心里隐隐的就觉得事情有些不对劲。
　　“没有关系，国光和铃木好好谈谈吧，我先去场地那边等你。”楚子钪噶酥冈洞Φ牡胤剑就也没等手冢说什么的就转身离开了。
　　
　　手冢看着楚子罾肟的背影，再看看现在站在面前的红着一张脸的铃木，顿时觉得有些头疼。
　　
　　手冢在曾经自己隐隐的察觉到铃木对自己的心意的时候，他其实就想着不愿意再和铃木有什么接触了。虽然手冢也是清楚对自己有着这样的心思的女生也不是只有铃木一个，可是，那些别的人手冢毕竟也是不熟悉的，可是铃木却不一样。
　　抛开这层心意不谈，手冢其实觉得铃木真的是一个不错的女孩。
　　可是……。
　　
　　觉得不错，并不代表就会喜欢，而且……。
　　手冢知道自己只会喜欢那一个人。
　　
　　比起手冢那些为难的心思，铃木现在却是觉得自己更加信心满满了，她甚至把楚子罡崭斩运的态度都当做了一种无声的鼓励。
　　她知道楚子钍浅け病
　　她知道楚子钍呛褪众Ｒ黄鹄吹模那么他们一定交情非浅，而且手冢还可以直呼楚子畹拿字。
　　她也知道，其实就在刚才楚子钜丫察觉到了自己的心思就是要对手冢告白的，可是他却没有反对什么。
　　
　　所以，……。
　　铃木把这些都当做了为告白积攒勇气的理由。
　　
　　毕竟还是一个纯净的女孩，所以她虽然了解一些男人和男人也许也会怎么样，而且，她也不否认自己在最初听见手冢直呼楚子畹拿字的时候也确实是走了一些不干净的心思，毕竟对于楚子钕不妒裁矗那也算是世人皆知的了，可是现在，……。
　　铃木在心里默默的对楚子詈褪众５狼福为自己竟然用了那样的心思来想他们。
　　因为事实证明，她的迹部叔叔真的是一个不错的值得她尊敬的长辈。
　　而且手冢……。
　　
　　铃木到现在，才敢抬起头来去看手冢。
　　不过她却是闭着眼睛的轻喊了一句，“手冢，我喜欢你！”
　　
　　手冢的眉心在铃木的话音刚起的时候就一下子的皱紧了，他看着铃木再喊完了这么一句话以后就红着脸也不敢睁开眼睛看自己的模样，就尽量的让自己的声音柔和着一点的说，“抱歉。”
　　
　　可是，手冢的脸色却是丝毫都没有缓和的意思。
　　
　　抱歉？
　　铃木脸上的红晕散去了些，砰砰的心跳也有些平静了下来。不过，她却没有露出什么非常沮丧的神情来。
　　像是就算是被拒绝，也是在她的意料之中的事情，而且她也已经做好了被拒绝的准备。
　　她慢慢的睁开眼睛，抬眼悄悄的瞅了手冢一眼，随即才又抬起头来看着手冢的眼睛慢腾腾却坚定的说，“我知道，可是……我是，真的喜欢……。”
　　
　　“我已经有喜欢的人了。”手冢的声音清冷却又透出淡淡的柔和和无奈。
　　
　　铃木愣在那。
　　像是也察觉到了手冢话音里的味道，而且还一瞬间的还了解了，他柔和的是为了什么，而无奈，又是为了什么。
作者有话要说：炮灰就请灰的彻底，谢谢。（鞠躬）

 昨天下午么有更新……（打滚）
 我是坏银么……T^T

 于是，末其实是在码新坑的大纲和前三~~~很快就可以开坑了~~~
 末想要动力……T^T可是，这个坑不给力……（打滚）

 于是，末开坑你们会支持吧会支持吧会支持吧~（打滚，不来的话，乃们骗骗我也好啊~末很好骗的……T^T）

 于是，新坑仙剑父子文……。

 CP你们猜去吧，绝对猜不到~~~（偷笑）
 这个其实可以当做新坑传送门来看待，因为，开坑乃们会很快知道……真的……。

Chapter 9 ...
　　那么……。
　　原来是已经有了喜欢的人啊，真是始料未及……。
　　
　　原来，是这样啊。
　　那……是谁呢？
　　
　　一直被铃木握在手里的小小礼物盒被嚯的握紧，铃木隐隐的感觉到自己的掌心里，已经全是汗水。
　　那么，手冢喜欢着的人，会是谁呢？
　　
　　一个影子，从脑子里掠过去。
　　速度并不仓促，而且那个人影在脑海里像是还有了稍稍的停顿。
　　
　　“是……。”声音轻轻的从唇间溢出来，铃木怔着神情看着手冢。
　　“对不起。”始终还是不愿意面对这样的事情，手冢暗自里也是把拳握的死死的了，他并不习惯这样伤害别人，尤其还是……。手冢知道铃木和别人不是一样的。
　　“是迹部叔叔，是吗？”眼睛轻轻的长大了一点，铃木看着手冢的眼神带着些小心翼翼，见手冢垂下视线来没有说话的样子，铃木才又轻轻的吸了口气的颤抖着声音问，“真的是迹部叔叔？”
　　
　　手冢握着拳抿了抿唇，随即才抬起视线来看着铃木的眼睛，点了点头，声音淡淡的说，“是的。”
　　
　　铃木站在那，想起以前中国人好像有这么一个说法。
　　叫做五雷轰顶。
　　她觉得，她现在正在经历着。
　　
　　全身都麻痹了，连指尖，连发梢，好像就是连眼睫，都停止了颤动。
　　
　　“……迹部……迹部叔叔？”
　　“对，我喜欢的人，是景彦。”手冢把铃木下意识攥住了自己的衣袖的手轻轻的拿下来，声音清清冷冷的说。
　　“……怎……怎么会？”铃木愣愣的看着手冢，随即才颤抖着唇瓣像是要说出什么言语，清秀的脸庞都有些扭曲了起来。铃木拔高了声音，像是质问般的去问手冢，“手冢怎么会去喜欢自己的长辈？！”
　　
　　眉心轻轻的皱起来。
　　从本心上讲，手冢真的是不希望自己现在要站在这和一个女生探讨这个问题，可是现在……，手冢抬眼瞅了瞅远处的场地。
　　景彦他并不在这里。
　　
　　“手冢你……。”
　　“这些和铃木同学没有关系。”手冢眉心越皱越紧像是在不耐烦，他打断了铃木的话，继续说，“我喜欢谁，和你没有关系。”
　　“可是，……我……我也喜欢……。”我也喜欢手冢啊……。
　　
　　“那就是你自己的事了，你喜欢谁，和我们也是没有关系的。”忽然从旁边传来的一个男声，让手冢和铃木同时怔了怔。对视了一眼以后，他们才同时转头去看从阴影处走出来的那个人。
　　
　　“景彦？”神色闪过些吃惊，手冢先是走过去站到楚子蠲媲翱戳怂的眼睛一阵，随即才抿了抿唇眼神暗了暗的说，“景彦不是说要去场地那边等我吗？”
　　“因为担心的太厉害了，走之前，没想过自己会这样不放心。”既然两个人的事情已经被铃木猜到了，所以楚子钕衷诰鸵彩呛廖薰思傻陌咽众５氖治赵诹耸掷铮轻轻的捏了捏，随后淡淡的笑着说，“而且，我觉得过了太久了。”
　　“那么，站在那做什么，怎么……？”事实上，手冢对于楚子钫庋躲在暗处的行为，一时间真的是觉得……有些奇怪。
　　
　　本来，自己并不喜欢面对这样的事情。
　　而且，眼前的这个人也是明明知道的。
　　可是，就在刚才，他却还是把自己放在了这。虽说这种想要依赖着别人的心思并不适合自己，可是这样的事情……。
　　
　　手冢觉得自己是希望楚子罡詹攀且恢迸阍谒身边的。
　　哪怕是站在他的身后不要说话，他也觉得那是一种勇气的给予。
　　可是……。
　　
　　“国光不要胡思乱想，我这么做自然是因为……。”楚子罴手冢脸色不太对，就想着要出言解释，可是话只说了一半却就被站在身后的铃木出声打断了，“手冢，迹部叔叔他……。”
　　
　　楚子詈褪众Ｒ煌回头去看她。
　　一个是眼睛轻轻的眯起来带着些察觉不出情绪的笑，一个却是轻皱着眉心带着探寻的目光看着自己。
　　
　　铃木下意识的往后退了一步，眼睛也愈加的瞪大了几分。
　　使劲的握了握拳头先是积攒勇气，就在楚子钣忠开口说什么的时候铃木才说，“迹部叔叔他，他不是……不是……。”
　　
　　他不是认真的！
　　绝对不是！
　　他不会值得手冢喜欢的！！
　　
　　可是……。
　　
　　铃木咬紧下唇，她觉得自己并不希望放任自己心里那些恶毒的心思，说出一些只是自己臆想出来的攻击别人的话。
　　
　　“不是什么？”楚子钏煽手冢的手，一步步的走到了铃木面前，收起了脸上的那些情绪不明的笑看着铃木。过了一会他才抬起手轻轻地揉了揉铃木的头，声音带出些柔和的说，“其实，我也要谢谢你喜欢国光，国光是一个好孩子，值得你去喜欢。所以……。”声音顿了顿，就在铃木因为楚子畹拇ヅ龆浑身又僵硬了起来的时候，楚子畈抛头去看了已经站在了自己身边的手冢一眼，声音满是笑意的说，“你也要允许别人的眼光和你一样啊。”话音转了转，竟然带出了些开玩笑的味道来。
　　
　　不仅铃木怔了起来，就连手冢，也是带着些困惑的去看了楚子睢
　　
　　“迹部叔叔……你……。”铃木被楚子钊嗔巳嗤罚站在那不敢动的只是抬眼去看楚子睿脸上也是带着些吃惊和诧异。
　　她的心里正想着，眼前的这个人不是会用点一些什么暗地里的手段来威胁自己的吗？怎么会，……这样说呢？
　　
　　“所以，国光刚刚说的那一些和你没有什么关系之类的话，并不是要故意伤你的心还是怎么样。国光其实，并不是一个很擅长说一些委婉言语的人，他之所会这样讲，也是因为他实在是不知道要怎么拒绝你。”神色柔和，就连声音都是淡淡的温柔的，楚子钏底呕熬陀秩ノ兆×耸众５氖帧
　　“景彦？！”手冢脸上带着不敢置信的去看了楚子钜徽螅过了一会他才收起惊讶的神色也垂下视线来，轻轻的握住了楚子钫握着自己的手。心里好像有什么正在明白着，但是却又像是更糊涂了。
　　“可是……。”铃木看着他们握在一起的手轻轻的吸了一下气，就连思绪都有些结巴起来。
　　“你是个聪明的孩子，你会知道该怎么做的。”
　　
　　可是，自己一直爱慕着的男生和一个明明就是自己只要远远看着就会心生敬畏的男人，竟然是恋人？！
　　感觉真的……很奇怪。
　　
　　“我们要先走了，再见。”楚子钣侄粤迥拘ψ潘档牧苏饷匆痪洌随即才拉起手冢的手一起往场地那边去了。铃木自己站在原地，怔怔的看着他们的背影，手里面还拿着那个小小的礼物盒，那盆小仙人掌早就不知道在什么时候已经掉在了地上。因为是塑料材质的花盆，所以才没发出什么碎裂的声响，不过那个仙人球却是摔了出来，可怜兮兮的滚在了一边。
　　
　　这个人。
　　好像连自己最细微的心思，都能察觉到。
　　一边往场地那边走着，手冢一边看着楚子畹牟嗔常心里这样想着。
　　
　　“国光？”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　
　　抬手轻轻的拧着手冢下巴，楚子畋咚底牛便忽然这样凑过来亲了亲手冢的唇。
　　就在距离毕业典礼场地不远的地方。
　　
　　我爱你。
　　真真切切的觉得自己就是应该好好的抱着你，然后就这样过一辈子。
　　想让你一直陪在身边，一直都在这，抬眼垂头都能看到你。
　　从来没有什么时候，这样的感觉会这么强烈过。
　　
　　手冢也许现在还没有办法理解，当楚子钐见那一句，“对，我喜欢的人，就是景彦”的时候，他的心里到底是怎样铺天盖地的涌上来了一大片的震惊和喜悦。
　　
　　是啊，我喜欢的人，就是这个人而已。
　　很喜欢很喜欢。
　　很爱很爱。
　　
　　手冢被这样忽然的亲吻弄得怔了怔，他睁大眼睛看着近在眼前的男人。
　　怎么……。
　　怎么,突然说这个呢？
　　
　　这里距离毕业场地还是太近了，虽然现在的天气有些阴沉了下来，而且他们和正在观看毕业节目的学生们还隔着一层玻璃。可是，楚子畈⒉幌胨们的关系在这个时候因为他自己这样的举动而被所有人知道。
　　所以楚子钤谇崆岬囊Я艘手冢的下唇的以后就直起了身子，然后笑着抬手抚了抚手冢的后颈。
　　
　　“一会这里结束以后，我要送给国光一件礼物。”
　　
　　手冢轻皱着眉心看着楚子睿虽然耳后因为什么而泛起了点红，但是手冢的眼底却是带着毫不掩饰的困惑和探寻。
　　他觉得自己现在完全弄不明白楚子畹男乃剂耍刚刚那点好像有点明白的感觉也因为楚子詈鋈坏那孜嵌又变的模糊了起来。
　　可以感觉到，这个人是在很高兴的，那么……在高兴什么呢？
　　
　　手冢想不明白，他只是隐隐的觉得，和自己有些关系。所以手冢的注意力并没有被楚子钏档睦裎锒吸引去，而是问了他，“景彦刚刚那个时候……为什么要离开呢？”而且离开了以后，为什么又回来，还站在一旁……。
　　“恩，国光，希望我留下吗？”楚子钐着手冢的问题就轻轻地挑了挑眉，感觉着天好像越来越阴了，就碰了碰手冢的手臂又说，“我们先进去吧，好像要变天了。”
　　手冢跟着楚子钔毕业场地走去，一边点着头说，“……恩。”
　　楚子羁醋攀众＃过了一会才笑起来温和着神色说，“可是，这件事情终究还是要国光自己拒绝的，而且，国光拒绝的很好啊。”
　　“但是……。”你留在我身边，也没有什么啊……。手冢皱着眉去看楚子睢
　　楚子羁醋攀众Ｖ迤鹈夹牡哪Ｑ，心里觉得有些诧异，于是他笑着的反问了手冢一句，“国光为什么这么在意这件事呢？”
　　
　　手冢怔了怔，睁着眼睛去看楚子睢
　　为什么这么……介意……。
　　
　　因为……。
　　这不是……我们两个人的事吗？
　　
　　“抱歉，可是……国光的心肠太软了，如果我那个时候站在国光身边的话，国光也许不一定会说出那样拒绝的话来。”
　　“……？！”这是什么意思……？
　　“国光觉得铃木其实，有些可怜是不是？”楚子羁醋攀众Ｒ桓辈焕斫獾难子，就继续说。
　　手冢点点头。
　　“可是，如果这样国光就觉得她可怜了，所以就会心软的话，那么……如果有一天国光遇见了更可怜的，那该怎么办呢？”楚子钗兆攀众５氖众＃修长而且白皙，嘴角带着笑淡淡的问。
　　“更可怜……？”
　　“是啊，如果有一天，国光遇到了类似是这样的更加可怜的人，而且那个时候我又不在国光的身边，那么国光是不是也可以拒绝呢？现在经过这件事，国光就知道自己不是也可以……”
　　“景彦，不相信我吗？”打断了楚子畹幕埃手冢皱着眉去看楚子睢
　　“怎么会，这么想？”楚子钕匀灰彩怯行┏跃了起来的看着手冢。怎么，就会有了这样的想法呢？
　　“因为不相信，所以才想着要……。”
　　
　　说是离开，然后再回来……站在暗处。
　　
　　“国光是这么想的吗？”楚子钌音极轻的去问手冢，见手冢看着他沉默皱眉的模样，楚子畈徘崆岬睾切σ簧像是叹气一般，随即他的声音才有些落寞的对手冢说，“国光为什么不觉得，我就是因为相信国光所以才离开的吗？因为知道国光在我不在的情况下，也可以好好的拒绝对方，所以才离开。”
　　“……。”那么……。
　　“只是想让国光知道，你自己也是可以好好的拒绝掉那些试图破坏我们幸福的人。”
　　
　　毕竟，这样的人，在美国也有很多……。
　　而且，如果说是扮可怜……他们的手段可铃木高明多了。
　　
　　可是……。
　　为什么会被误解成这样。
　　
　　“所以，以后再有这样类似的人，国光也要这样义正言辞的拒绝，知道吗？不管他们说什么，都不要在意。”楚子钛瓜滦睦锖鋈欢起的苦闷，嘴角带着笑的去看手冢现在愈加震惊的脸。
　　“……对不起。”
　　“是我不该回来了，还站在暗处不出来，不是国光的错。”楚子钗兆攀众５氖智崆岬赜昧讼铝Α
　　“不是的，我以为……。”垂下眼睛，手冢皱着眉在心里谴责自己。
　　“国光要记着，对别的人，我也许为了什么目的真的会用些手段，但是对国光，……永远不会。”永远永远，都不会。
　　而且，我那所谓的站在暗处没有出来，那也是因为被你说的那句话而怔在那里啊。
　　傻瓜。
　　
　　因为学园祭和毕业典礼一起举行，所以除了刚刚楚子钏们经过的那个网球场没有用到以外，走过了毕业典礼的会场那么前面就是大片的人群和各种活动了。
　　不二和大石还有几位网球部的成员，在发言结束了以后就一起跑到了天台上去，所以现在他们正因为刚刚看到的那一幕，而惊吓的连下巴都合不上了。
　　
　　“那个是手冢前辈吧？”越前手里的葡萄果汁掉在了地上，直到手冢他们走进了会场，他才怔怔的扭头去看站在自己身边的不二。
　　“原来，越前也把那个人错看成手冢了吗？”不二笑眯眯回答。
　　“啊，不是吗？我也看成是手冢了啊！”大眼睛的菊丸凑过来皱着眉看不二，“原来是看错了吗？是看错了吗？”
　　“我希望是看错了。”不二继续笑咪咪的说。
　　“我……我也希望是……。”大石握着天台上的栏杆额头竟然冒出了汗的说。
　　
　　不然就太惊悚了有没有！！
　　
　　
作者有话要说：apa大人的心意……T^T(摸摸papa大人)
 所以，苹果你愧疚么？
 你肿么可以这样想papa大人啊……
 所以，为了将功补过~……

 咳咳，你自己想去吧~是做一顿好吃的给papa大人，还是直接洗白白……
 你自己想吧，我就不管了……。

 其实，反正，今天正式毕业了（捂脸）

 于是潜水的孩子~~~
 小心海猴子和禁婆哦~~吼吼吼~


 末觉得自己越来越废柴了（擦汗）
 虽然觉得情节好像还是有些散，但是……改的话，我又发现不了什么细节了……对不起大家！！
 对不起了！（鞠躬0

Chapter 10 ...
　　毕业典礼在下午两点多钟的时候才结束，因为手冢他们早餐吃得有些晚，所以到了本该中午吃饭的时候，手冢和楚子畋愣济挥芯醯枚隽恕７吹故堑搅苏飧鍪焙颍大家都相互告别真的算是各奔东西的时候，他们两个人才觉得要出去吃午饭。
　　
　　手冢虽然面上没有表示什么，但是心里却是依旧为自己对楚子钌出的那种想法，而觉得愧疚的。
　　他觉得自己不该那样想楚子睢
　　
　　心里有些沉闷，所以手冢就一路上垂着视线，眉心轻皱着，连楚子詈鋈惶手扯了扯的他的手臂他都没有发觉。
　　
　　直到……。
　　
　　“呐，手冢怎么都不理我？！”
　　
　　直到菊丸明显是带着埋怨的声音传进了耳朵里，手冢才有些恍惚的回神。抬头去看，以前网球部的几个成员竟然不知在什么时候都出现在了自己面前。因为自从手冢他们这样的三年级生升入了高中以后，那么当初获得了全国大赛冠军的网球社也就被迫解散了，所以后来大家在一起打球碰面的机会自然也就少了起来。
　　
　　手冢看着眼前的几个人，先是愣了愣，随即才不自觉的轻轻皱了皱眉，正要扭头去问楚子钤趺匆膊怀鲅蕴嵝阉，却听见楚子畲丝淘谧约憾边说，“刚刚我那么的扯国光的手臂，国光怎么就没有反应，是走神了吗？”
　　楚子畹纳音里，竟还带着一些隐约可以察觉到的笑意。
　　手冢本来刚刚心里还因为着自己那样的想了楚子睿所以对他是有一些愧疚的，可是现在他见着楚子钫庋，就忽然觉得放心了，而且也觉得自己刚才的那般愧疚好像也没有必要了。手冢把目光放在了眼前的几个人身上，轻轻地推了推自己鼻梁上的金丝框眼睛，脸上看不出什么情绪。
　　
　　“手……手冢？”大石看着手冢的目光瞅向自己，竟然一时间先是结巴了起来，然后才笑着面色有些僵硬的挠了挠头说，“你还没有吃午饭吧，要不要和我们一起去吃？”
　　内心也是有些挣扎的想着……眼前的这个男人到底是谁啊？！
　　
　　“是啊是啊，这一次分开，说不好以后就不好见面了啊，一起去吧一起去吧。”红头发的菊丸听大石这么说，就也跟着煽动起来，还凑到了手冢面前抱住了他的胳膊，睁着大眼睛带着些期待的看着他，“很长时间都没有和手冢一起吃饭了啊。”
　　“恩……，”手冢看着菊丸期待的神色，就皱了皱眉的轻轻地把自己的手臂扯出来。想了想的就又去看了楚子钜谎邸
　　
　　其实，手冢本心上是觉得，自己这个时候也许并不应该这样单独留下楚子睢？墒牵说起来的话，这样拒绝掉网球部的邀请，……也实在是不好。所以手冢这样看了楚子钜谎郏其实也就是想着干脆让楚子詈妥约阂黄鹑ズ昧恕
　　反正，大家都是认识的朋友。
　　
　　可是，在手冢看着楚子睿楚子钜部戳耸众Ｒ谎垡院螅楚子罹突姑挥械仁众？口说话就先一步的说，“没有关系，财团里也有些事情，我正好也可以回去处理一下。”
　　“恩……景彦，可以一起去。”处理事情什么的……怎么听都是托辞吧。
　　“没有关系，国光和他们好好玩吧，如果回来的晚了记得给我打电话，我派车子去接你。”楚子钏底排牧伺氖众５氖直郏最后又笑着看了看网球部的众人，这才转身自己离开。
　　
　　………
　　
　　被手冢以‘已经有了喜欢的人’这样的理由而拒绝掉，后来又被手冢喜欢的那个人当面出现温和的劝慰了一番，铃木在楚子詈褪众Ｒ黄鹄肟了以后，就自己一个人坐在了后台那，一直没有离开。
　　
　　有些事情她依旧是想不明白的。
　　可是，她却又不能再去想了，因为，会越想越糊涂。
　　而且……。
　　
　　迹部叔叔说的其实也没有错，他们的事情，和自己……又有什么关系呢？
　　可是，心情却还是免不了的会觉得低落。
　　
　　因为千想万想。
　　怎么也没有想到过，那个人已经有了喜欢的人。
　　
　　怎么也想不到，他喜欢的人竟然会是……。
　　会是……。
　　
　　“你果真还在这。”
　　“……！”
　　
　　门口处传来忽然一个低缓的男声，那声音铃木听在耳朵里手臂竟然不自觉地颤了颤，随即才怔怔的抬头去看。楚子畲┳乓簧砗谏的西装，身形挺拔，面容俊美柔和的正站在门口那浅笑着看着她。
　　
　　什么叫……果真还在着？
　　
　　“迹部……叔叔？”铃木瞪大眼睛瞅着楚子睿有些不敢置信的喊他。
　　“我还以为在这不一定可以见到你，没想到，美雅竟然真的没有离开。”楚子钚ψ抛呓后台，看了看周围除了铃木已经没有其他学生了，这才走近了笑着看着铃木说，“我们谈谈，好不好？”
　　
　　本来，楚子钍钦娴南胱抛约豪肟一会的，毕竟手冢和他的朋友们聊的话题，楚子畈⒉蝗衔自己可以插上嘴，所以，还不如自己也去吃些东西。可是，就在他想着要离开学校的时候，楚子钊春鋈痪醯靡再回来看看。他觉得自己的心里依旧不踏实，本来往这走的路上，楚子罨故窍胱湃绻铃木已经离开了，那么这件事情他也就真的不会再去过问了，可是现在……。
　　楚子罹醯米约合不兜哪歉鋈耍好像真的是被别的人惦记的太厉害了……。
　　
　　“谈、谈什么？”铃木皱着眉，看着楚子钭呓了，竟然下意识的就往后退了一步。楚子羁醋潘这样像是惊恐小动物一般防备着自己的模样，就有些失笑的摆了摆手，随即就也停住了脚步的说，“美雅不需要这样，我刚刚好像才想起来……美雅的父亲，是铃木健，是不是？这样说来的话，和我还真是有些交情。”
　　“父亲？”铃木看着楚子钜慌扇岷偷难子，像是真的只是长辈在和晚辈话家常一样。虽然有些一头雾水，但是铃木还是放松了一点的说，“恩，是的，前几天父亲还在说，想要邀请迹部叔叔去家里作客呢。”
　　“是吗？那真是不错。”
　　“恩……，”铃木看着楚子罡障胍笑笑着礼貌的点头，却听见楚子钣炙担“这么说起来，好像前些日子……。”
　　
　　铃木看着楚子詈鋈恢遄琶枷袷窃谒妓髡馐裁吹哪Ｑ，心却忽然想到了什么似的一点点的沉了下去，她看着楚子钇岷诘难劬λ婕匆蛔忠欢俚乃担“迹部叔叔，到底想要说什么？父亲他，……他向您求助了吗？！”
　　“啊，对，是有这么一回事，对美雅这么一提，我才想起来。”
　　“迹部叔叔要说什么？！”
　　“我哪里要说什……。”
　　“迹部叔叔您！！……您不需要这样……我怎么说，也还是有一点自尊的，已经被手冢那样拒绝了，我是不会做出死缠烂打那样没出息的事的。”
　　“那么，这样最好了。”丝毫不掩饰自己的目的和心思，楚子钐着铃木这么说，这才看着她浅浅的笑了笑，随即才又抬手揉了揉她的头说，“美雅是个好女孩，一定会找到自己的幸福的，我刚刚说的那些话，你也不要往心里去，只是……我并不是很希望，有人搀和在我和国光之间，一点，都不希望。”
　　
　　那个孩子，是我的宝贝。
　　所以，别人还是别惦记着的好。
　　
　　………
　　
　　说起来网球部的几个成员这样坐在一起吃饭，距离上一次还真是已经过了好久。毕竟像是手冢他们这样的高三生，平时本来就是没有多少休息娱乐的时间的。
　　网球部的其他成员像是心照不宣一般，对于他们见到了楚子詈褪众Ｔ谝黄鹨院螅也没有谈什么和这件事情有关的话题。其实，手冢心里也有数，即使他们要问，他也只会实话实说的告诉他们。
　　
　　毕竟还都是中学生，说是聚在一起吃个饭，其实也就是去了平时常去的拉面店而已。老板是位和蔼的中年大叔，知道了今天是他们毕业的日子以后，还特意的给了他们大分量的优惠价。吃完午饭，大家又坐在一起随意地说了什么，过了一会河村接到了家里寿司店的电话，这才说要离开了，于是大家也就这样在拉面店门口分了手。
　　临走的时候，越前好像是有什么话要和手冢说，可是却被桃城先一步的捂住了他的嘴巴。
　　越前被捂着嘴巴声音嘟嘟囔囔的，直到他被桃城带走了，走出了几步远桃城放开了越前以后，手冢才听见越前声音满是遗憾不满的说，“我只是想要问学长要不要和我打一场球？”
　　
　　心照不宣，大家果真都是心照不宣。
　　明白了这一点，手冢心里又为他们这样难得的体贴而觉得有些无奈。
　　也觉得欣慰。
　　
　　“呐，手冢是要回家还是……？”还是像是那个人说的那样，给他打电话？然后派车……什么的……。
　　
　　不二想着，就睁开了眼睛去看手冢，心里隐隐约约的也跟着冒出来一个念头。
　　――这样看来，手冢该不会是……真的和……。
　　
　　“我想要去超市一趟。”
　　“恩？是彩菜阿姨说是要给手冢提前庆祝，所以手冢要去买食材吗？”
　　“……恩。”手冢看着不二笑眯眯的模样，轻轻地点了点头。
　　
　　虽说自己和楚子畹墓叵挡⒉唤橐馊猛球部的几个人知道，但是，……像是这样自己做了什么错事，所以想着要做些什么来弥补一下的事情，手冢还是觉得没有让不二知道的必要了。不过不二看着手冢，却还是轻轻地笑了笑，像是心里已经知道了什么似地，声音有些轻的说，“呐，手冢，自己做的选择就要好好坚持哦。”
　　
　　因为坚持了，才可以幸福啊。
　　我们大家都会支持你的。
　　
　　………
　　
　　楚子钜桓鋈顺晕绶咕妥苁且随便一些的了，而且，对于这方面他也一向不挑，所以楚子畋憔驮谇嘌У谝徽鞠鲁盗艘院螅就在一个就近的西餐厅吃了午饭。在这个世界已经过了太久，那些楚子钭在蓟嵋恢奔岢值南柑酰有些也已经慢慢改变了。
　　就连是吃饭的口味，好像也变了不少。
　　
　　吃完饭正要结账的时候楚子罱拥搅艘霸蟮牡缁埃野泽在电话里面说，“我早上的时候就告诉你戒指做好了，你怎么还过不来取？”
　　楚子钐着野泽带着笑意揶揄的声音，就也跟着心情舒缓了不少的打趣着说，“怎么在你们那里订做一对戒指要这么久，下次要是在用这么长时间，那么我可不去你们那了。”
　　野泽听着楚子钫庋说就也跟着不示弱的回答道，“我在今早的时候不就告诉你了吗？你看你也没来。”
　　
　　戒指做出来拿在手里就是和那些印在彩色纸张的图案画面感觉不一样。
　　楚子钚ψ哦砸霸蟮懒诵唬然后许诺说是改天请他吃饭。可是野泽却笑笑的摆了摆手，说是，哪天如果楚子羁锨胨吃家宴那才好。楚子钐着野泽这样说，自然面上也就是笑着应这声说是没有问题，但是他的心里却是想着，家宴的话也一定是请他吃仆人做的就好了，至于手冢做的饭，还是他自己品尝就够了。
作者有话要说：于是~~这个时候我好饿……
 昨天胃疼了一天，好讨厌T^T

 啧，今天开心坑了~所以章节有些短，所以我把他们融在一起了~~~
 新坑地址~~~

Chapter 11 ...
　　景彦喜欢吃的东西……。
　　恩……。
　　
　　站在各式各样的食材面前，手冢看着那些五颜六色的蔬菜，心里像是忽然才发现自己其实并不知道楚子钕不冻允裁匆话恪
　　眉心使劲的皱了皱。
　　
　　对于这一点，还真的是一点头绪都没有。 
　　超市很大，最后手冢几乎是转遍了所有的食材，才决定下来的买了一些清淡爽口又暖胃的东西。
　　最起码，手冢知道，楚子畹奈覆缓谩
　　
　　可是，总觉得……还是差了些什么……。
　　
　　就像是今天，为什么会那么的想呢……。
　　果真，说不在意，绝对是假的。
　　明明是那么喜欢的人，怎么自己……就会那么的想了他呢。
　　
　　下午的时候起了风，街道两旁少了些树木绿叶映衬着，好像就连远处眼底的天空都显得空旷了许多。
　　手冢手里拎着买好的食材，想了想的还是拿出手机给楚子畲蛄说缁埃告诉他自己在的位置，然后耐心的等他过来。
　　
　　“国光等我一下，我也在这条街，很快就可以到了。”
　　“恩，好。”
　　
　　……就是觉得，差了些什么……。
　　
　　楚子钤诮拥绞众４蚶吹牡缁暗氖焙蛘一个人坐在街边的那个小公园里，看着路过的路人穿着厚实的羽绒服来来往往的从他的眼前走过。其中有好几对像是恋人般的，楚子羁醋潘们依靠在一起，或许是笑着交谈什么，或许是其中一个人生气了，另一个人柔着声音哄劝着。
　　楚子羁醋潘们，手就会下意识的去握紧放在自己的西装口袋里的戒指盒，心里觉得暖和。
　　相对于手冢心里的那些自责和歉意，楚子钊淳醯糜行┎辉谝馑频亍Ｋ以，他在接到了手冢的电话的时候，就还是笑着去路边打了车，脑子里想着手冢看到那戒指的时候，也许会高兴地笑出来也说不定。
　　
　　那个孩子啊，实在是太不爱笑了。
　　
　　可是，事情的发展却不是这么一回事。
　　手冢只是睁大了眼睛的有些不敢置信的看着楚子钅贸隼吹慕渲负校心里脑子里像是万马过境一般。
　　虽然楚子畹淖炖锼底诺氖恰…“这只是普通的礼物而已，国光不要多想”这样的话，但是手冢却还是免不了的走了心思，毕竟是……戒指这种东西。
　　
　　所以，就好像觉得有些……对不起楚子疃运的这种心意一般。
　　
　　“国光怎么会是这样的神情，真是让人伤心。”楚子羁醋攀众Ｖ皇前呀渲肝赵谑掷铮就垂着眼睛抿着唇不再说话的模样，心里虽然也是明白这个时候的手冢，也许在心里就是很高兴的。但是楚子钏党隹诘幕埃却是依旧带着些埋怨的语气，“国光至少笑一下给我看啊，好不好？”
　　
　　……不好。
　　手冢握着戒指微微的使劲。
　　楚子钜彩堑谝淮尾麓砹耸众５男乃肌
　　
　　因为手冢现在，并没有觉得有多高兴。
　　相反的……。
　　却是觉得愈加的对不起楚子盍恕
　　
　　“我喜欢你。”轻轻的声音，像是喃喃的低语，就在楚子钫要放弃了逗弄手冢的心思问他午饭吃了些什么的时候，这句话就轻飘飘的飘进了楚子畹亩朵里。
　　
　　我喜欢你。
　　楚子钐起来的手僵在了距离手冢头顶几厘米的半空。
　　
　　过了好一会，他才轻轻的笑出了声。
　　
　　“国光，总是说一些这样让人高兴的话，”抬起手把手冢抱在自己怀里，楚子畹拇角崆岬嘏隽伺鏊的脖颈，声音低沉柔和的说，“我也喜欢国光。”
　　
　　很喜欢，很喜欢。
　　
　　“恩……。”
　　
　　可是为什么，总觉得……还是差了些什么呢？
　　
　　………
　　
　　“国光这是，都买了些什么啊？”回到家走进厨房，楚子钫獠趴始看着手冢把他今天买的食材一样样的放进冰箱里。因为在楚子罡崭杖ソ邮众５氖焙颍虽然就知道他是去买食材了，但是楚子钊词敲挥锌词众５降锥际锹蛄诵┦裁吹模所以现在他看着手冢买的这些东西才会有些好奇的发问。
　　这些红红绿绿的东西……。
　　“恩，都是平常用的食材而已。”
　　
　　因为手冢的喜好，或者……根本就是楚子钕Ｍ手冢可以每天都给他亲手做饭的私心，所以前几天楚子罹驮谠本的餐厅里又给手冢单独弄了一个隔间出来，让他做小厨房。
　　
　　“景彦的胃不是也不好吗？这些东西，可以养胃。”
　　“可是我不吃苦的东西。”
　　“可以放糖……。”
　　“我也不爱吃甜啊，怎么办？”
　　“……。”手冢神情淡然的转身去看楚子畲丝陶笑的勾起了嘴角的模样。
　　
　　时间好像也停下了脚步一样，从楚子钗氯岬难鄣谆过去。
　　手冢看了楚子钜换峋陀肿身去整理自己买回来的东西，楚子羁醋攀众＃嘴角的笑容也越来越大，可是过了一会，他的声音却是有些无奈又有些温和的说，“国光，和我说说话吧，晚饭不急的。”
　　
　　说话？……说什么？
　　手冢把最后顺手买回来的红茶粉放进冰箱里，直起身子去看楚子睢
　　漆黑的眼睛澄净却丝毫没有掩饰过那点存在着的担忧。
　　
　　到底，在担心什么。
　　
　　………
　　
　　风好像小了一些。
　　楚子盍熳攀众Ｗ呓卧室，然后二话不说把他推进了浴室里。
　　
　　“天气这么冷，国光淋个热水澡再出来吧。”楚子钏底啪驮谑众；故怯行┏跃的时候，就又拿出件浴袍来搭在了手冢的手臂上，见他依旧皱着眉站在那没有要动得意思的时候，楚子钫獠判ψ趴拷了手冢一步，声音有些刻意的压低的说，“我们一起，也是可以的啊。”
　　下一刻，手冢眼睛就愈加的瞪大了起来，不过，手冢手里的动作倒是也利落的把楚子钔后推了一步，然后赶快的关上了浴室的门。
　　
　　楚子钔后退了一步，轻轻的笑了笑，随即才摇了摇头的走出了卧室，站在走廊里拿出烟点上了一根。
　　
　　楚子钜丫很久没有吸烟了，好像自从来到这个世界，他也没有吸过几次烟。
　　可是现在……。
　　楚子罹醯米约旱目谇焕镄枰一点味道，越浓重越好。
　　最好可以是熏到眼睛那里，熏到脑仁那里，熏到心里面去。
　　
　　楚子钕胱牛是不是一定要这样呢？
　　那个孩子，好像很不安的样子。
　　
　　虽然天气是有些冷，但是手冢觉得在这个下午五点多钟的时候洗个热水澡，也许也起不到什么暖和的作用。不过，毕竟是楚子畎阉推进来的，而且……还不惜出言威胁……，所以手冢还是将就着的洗了洗然后就走出了浴室。
　　楚子钫拿着一本书靠在床头那看着，窗帘被拉上了，床头那亮着一盏橘红色灯光的壁灯，房间里好像也跟着显得温馨暖和了起来。
　　可是……。
　　现在才刚刚五点多钟而已。
　　
　　楚子羁醇手冢出来了，就放下了自己手里的书，然后抬手对手冢招了招的笑着说，“国光到我这里来。”
　　
　　楚子畲丝陶依靠在床头那，修长的身子靠着床边，手冢走过去只能站在他的身边，正要问楚子钍且和他谈什么的时候，楚子钊春鋈惶手抱住了他的腰，然后稍微使劲的就把他带到了自己的怀里。刚刚洗完澡，手冢身上带着沐浴露留下的清新薄荷味，身体也很温热，抱着很舒服。楚子钚ψ糯展去咬了咬手冢的下巴，声音满带着温柔的笑意的问，“国光，为什么不高兴？”
　　手冢这样被楚子畋ё牛或者说是这样趴在楚子罨忱铮也许是觉得有些不舒服，手冢在楚子畹幕忱锒了动，随即才摇了摇的头说，“没有什么，我很好……恩……！”
　　
　　话还没说完，手冢的下巴就又被楚子钍咕⒌囊Я艘幌拢这一次还留下了两三颗整齐的牙印。
　　
　　“国光骗不了我的，快点说实话。”双手搭在手冢的腰上，楚子钜残硎强醋耪庋的姿势，真的是让手冢觉得不舒服了，所以他干脆就侧了侧身子，然后一个翻身的把手冢压在了自己的身下。
　　
　　楚子钚ψ趴词众５勺叛劬Τ蜃抛约海好像是在着急又好像是很窘迫的模样，心里只觉得喜爱。不过他还是稍微的抬了抬身子，不想着让自己压到手冢。
　　
　　“景，景彦……？！”手冢皱着眉声音也有些不可思议般。
　　“国光为什么不高兴呢？告诉我吧，恩？”声音也跟着柔和到不可思议，楚子畹乃眼漆黑幽深却又满含爱意的看着手冢，低下头温柔爱恋的去亲吻自己刚刚给手冢咬出了牙印的下巴。
　　
　　手冢轻轻的吸气，随即抬手去推楚子睿可是这样做的后果却是楚子钫个人干脆就压在了手冢的身上，眼睛也轻轻地眯了起来的看着他。
　　气氛好像不知道在什么时候，就变得暧昧了起来。
　　
　　手冢看着楚子睿神情怔了怔，随即才垂下眼去想了好一会的才皱着眉问，“……总觉得，哪里不对……。”
　　
　　楚子钐着手冢的话，就勾翘起嘴角来，低声地笑。
　　随后才声音温柔却透着蛊惑的说，“我也觉得，有些不对……。”
　　
　　把手冢抱在自己怀里，使劲的抱着，楚子钋崆岬娜ノ撬白皙的脖颈和耳垂，“我爱你。”
　　
　　很爱很爱。
　　想把你融进身体里去，那么，是不是那些不安和顾忌，就可以统统消失不见了。
　　
　　“可是，国光，是不是不信？”把怀里脸色开始变得泛红的人放开，楚子羁醋潘手抓着自己的衬衣皱着眉轻轻的喘息的手冢，抬手用拇指指腹轻轻的去摩挲他的锁骨，眼睛也跟着自己的动作愈加的幽深了几分，声音却是有些冷了下来的又问，“为什么国光不信？”
　　
　　手冢洗完澡，穿的是浴袍。刚刚被楚子畋Я吮В又亲了亲，现在大半个胸膛早就露了出来。楚子钗首攀众＞陀指┥砣ノ撬，轻轻的咬了咬他的锁骨那，听着手冢好像是在压抑着的喘息才停下自己的动作，然后又使劲的把他抱在了怀里，声音带上了些怒意的问，“为什么不相信？！”
　　“景彦……。”手冢半睁着眼睛的看着楚子睿抿了抿的才抬手抱住了楚子畹难，也不答他的话。只是这样的喊着楚子睿“景彦……景彦……。”
　　
　　我喜欢你。
　　喜欢你。
　　
　　皱着眉，手冢的手臂也跟着使劲，使劲的抱着楚子睢
　　
　　不想松开。
　　不想离开。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　唇狠狠的压下来，楚子钜槐呶亲攀众＃一边不解渴般的用手轻轻的摩挲他的肌肤，少年的身体，白皙而且温热，像是带着诱惑般的，楚子畹奈且哺着慢慢的移动。
　　吻了吻手冢的喉结，楚子罹醯米约旱纳硖搴孟癖涞迷锶绕鹄戳恕
　　
　　这样……不行。
　　楚子畹拇息变得粗重，他看着手冢轻轻的仰着脖颈紧抿着唇，他觉得自己那个时候吸的烟果真是到了脑子里的。
　　
　　感觉着楚子钔Ｏ吕戳耍手冢脸色潮红的去看楚子睿看着他眼底的挣扎，感觉着他身体的变化和粗重的呼吸，手冢干脆挺起了上身，又去吻楚子睿像是不满意他忽然停下来了一样。
　　虽然觉得太大胆了，可是……。
　　却异常安心。
　　
　　“国光……。”楚子罡芯踝攀众Ｐ⌒囊硪淼奈亲抛约海感觉着他触碰着自己的掌心，灼热的吓人，感觉着自己好像再也，……。
　　
　　抬手托住手冢的后脑，楚子钍咕⒌娜ノ鞘众＃声音满是沙哑的说，“抱歉……。”一边说着一边解开了手冢的浴袍带子，手顺利的慢慢下移。
作者有话要说：我又纠结了>0<
 到底要不要H呢>0<

 PS:各种抱歉，断网了，而且表示……网吧真不是个好地方T^T

Chapter 1 ...
　　又下雪了。
　　这也许会是这个冬天最后的一场大雪。
　　
　　阳光在清晨的时候温暖的打下来，撒在洁白的雪上，反射出了一点晕眼的光来。
　　室内有些昏暗，而且，弥漫着一阵欢爱过后的味道。
　　
　　淡紫色的大床上，楚子畋ё攀众Ｒ谰伤的很熟。
　　窗帘很厚实，阳光淡淡的打不进室内来，只能隔着窗帘在窗前的地面上投射出一个恍惚的影子来，泛着些淡金色的暖光。
　　
　　放在床头的手机再一次滴滴的响了起来，可是它的那点声音却丝毫没有引起此刻正在熟睡着的人的注意。
　　楚子畹哪鞘只上面已经有五六个未接来电了。
　　
　　此刻正远在美国的迹部本家。
　　
　　迹部奏太拿着手机看着坐在自己身边的弟弟，满脸愁容的再一次摇了摇头。
　　“怎么？还是没有人接？”迹部健太看着他皱着眉的模样，心里也免不了的咯噔了一下。
　　
　　现在在美国已经是晚上九点多了，他们自然是知道日本和美国有时差，可是就算是这样……现在日本也应该是上午十点多了吧？而且……在第一次打楚子畹氖只就是无人接听的状态的时候，他们也已经打了别墅的电话，被管家告知‘老爷还在休息’啊。
　　
　　可是，现在已经是十点了……。
　　难不成，还在休息……？
　　
　　“该不会是那小子不接我们的电话吧？”头发已经灰白的迹部奏太，一边皱着眉准备再一次的拨楚子畹氖只，一边愁眉苦脸的去看了自己的哥哥一眼。
　　“不会，景彦不是那种遇到问题就会退缩的家伙，再说……我们也是支持他的啊，没关系，你再打！”
　　“好吧……。”
　　
　　再打也还是没人接……。
　　
　　昨天楚子钏们睡得太晚了。
　　几乎算是折腾了半宿。
　　直到快到了中午的时候，楚子畈呕夯旱卣隹了眼睛，此刻的阳光已经算是有些热烈起来，隔着窗帘也洒进来了一大片，把地板晕出些许的温暖光芒来。
　　
　　已经是什么时候了？
　　楚子钋崆岬孛凶叛劬看着那一片温暖的光芒，随即才抬起手想着要去床头柜那摸索下自己的眼镜，可是他的手臂刚刚抬起来，从他的怀里面就传出来了一声轻轻的迷糊的呻|吟。
　　
　　楚子钔Ｏ率直厶起的动作，微微的垂眼去看现在正躺在自己怀里轻轻的皱着眉却似乎还是在睡的很熟的手冢，白皙的脸颊带着些红晕，楚子羁醋啪咕醯糜行┛砂起来。所以想法还并不算是清晰的时候，楚子罹陀执雇非承ψ湃ノ橇耸众Ｒ幌隆
　　结果手冢却也只是轻轻的皱了皱眉，哼了一声，依旧没有醒过来。
　　
　　时间应该不早了。
　　楚子羁醋攀众Ｃ挥幸醒过来的意思，就自己先小心的坐起来，然后把手冢的身体放平，给他盖好被子，这才自己下床一边戴上眼镜，一边去换衣服。
　　视线不经意的落在了自己的手机上。
　　
　　上面的有十三个未接电话。
　　楚子羁醋耪馐字怔了怔，随即才无奈的笑了笑的拿起手机去翻看记录，想着这底是谁，到底是有什么要紧的事，竟然这样锲而不舍的打了过来。
　　
　　“奏太叔叔？”
　　楚子羁醋偶锹忌厦嫦允镜睦吹绾怕耄就显得有些吃惊了起来。
　　
　　说起来这位迹部奏太先生，是已经过世了几年的迹部老太爷的表弟，也就是迹部家的表亲了。
　　在美国，像是迹部家这样的大家族，表亲可是有不少的。所以，就照着物以稀为贵这样的话来说，也可以知道，这表亲对于迹部家来说，还真是没什么特别的价值。不过，这位迹部奏太先生，却是迹部老太爷当初在财产分配里，给予的仅次于楚子畹娜肆耍而且据说手里面，还有不小的实权。
　　所以，也就可见，这位奏太先生，虽然是迹部家的表亲，但是却也是在迹部家有些地位的人。
　　
　　不过，他让楚子罹醯貌灰谎的地方，却是这位老先生好像比其他人更加的通情达理……。
　　比如，在他喜欢男人还是喜欢女人这方面……。
　　这位老人就曾经在迹部家众多长辈中，也算是为楚子畛隽送返乃担“你们这些人也真是没事做，人家喜欢男人还是喜欢女人与你们有什么相关？再说了，这迹部家本来就是人家景彦的。”
　　
　　言外之意也就是说，你们这群老家伙也真是不识好歹，到时候，人家景彦不认你们，我看你们也不能拿人家怎么办……。
　　
　　所以现在，楚子钤诳醋抛约菏只上足足十三个未接电话都是奏太老先生打来的，虽然是有些诧异到底是有了什么要紧的事，不过他却还是顾忌到手冢现在还在睡，所以干脆就也没换睡衣的就走去了洗漱间去。
　　电话很快就被接通了。
　　
　　“你这个小子，是睡死了吗？！”结果楚子罨姑焕吹眉八祷埃老人带着怒气的声音就从电话那边毫不留情的传了过来。
　　这个世界上，可以称呼楚子钗死小子的人，估计也就是这位奏太先生了……。
　　
　　毫不夸张的，对方的声音大的让楚子罡辖舻陌咽只拿离自己的耳朵一手臂远。
　　心里也是暗暗惊奇，……难道真的是发生了什么大事？
　　
　　“奏太叔叔。”一边暗自思索着，楚子钜槐呖嘈ψ虐咽只靠近自己耳边，“是发生了什么事吗？”
　　“哼！你这个死小子！当然是发生了大事，我才会这样给你打电话！倒是你，你是睡到了现在才起床吗？！”
　　
　　楚子罡辖舻挠职咽只拿开好远，一边皱着眉叹了下气，一边又无奈的拿手机拿回耳边，声音倒是不愠不恼的又问，“那到底是有什么事？”问完了这句话，楚子罹陀指辖舻脑诤竺婕恿艘痪洌“您不要再这样大声了，我真的是刚刚睡醒，头还有些晕。”
　　“你昨天去做什么了？竟然才刚刚起床……！”声音虽然还是很埋怨，不过迹部奏太的声音倒是真的小了起来，随后才说，“不过，这些我也不关心，我是想要问问你……。”说着，老人竟又把声音刻意的压低了下来，显得有些神神秘秘的说，“你和那个千叶家的二小姐，是真的……那个了……？”
　　
　　那个……？
　　
　　“什么？”
　　“就是那个啊！”
　　“……恩，……那是什么？”
　　“哎呀，就是千叶家的二小姐怀孕了，而且还说她肚子里的那个孩子是你的种！”
　　
　　虽然是冬天，但是毕竟还是大晴天的，楚子钊淳醯煤鋈灰桓隼着了下来。
　　他隐隐的有些发懵。
　　竟还想这要问，这句话……这是什么意思？
　　
　　不过随即楚子罹颓逍蚜似鹄矗然后声音就显出了些严酷的说，“不可能，什么千叶家的小姐，我根本就不认识。”
作者有话要说：（对不起大家鞠躬）
 我会尽量更新的……T^T

 我对包子有怨念么……。
 还有啊~他们确实是H了，只不过，这里没法发T^T。

 于是，公共邮箱还是什么，近期内会让大家看到的^^。

 时差什么的……希望大家别太较真……。(抱头颤抖)

Chapter 2 ...
　　恩……。
　　
　　眉梢颤了颤，随即就连指尖也跟着轻微的动了动。
　　阳光大片大片的洒进卧室，隔着窗帘，窗前的地板上也蒙上了一层可爱的淡金色。
　　
　　手冢轻轻的皱眉，然后才慢慢的睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是一张带着笑意的俊美脸庞，和那人映着温柔关怀的漆黑眼睛。
　　
　　“早安，国光。”楚子罡┳派碜樱看着手冢睁开了眼睛，便凑过去亲了他一下，声音柔和的问，“身体有没有觉得不舒服？”
　　
　　漆黑的眼睛看着对方的，手冢看着楚子罴熟悉的脸庞，眼睛轻轻的眯了眯，像是有些不在状态的皱了皱眉。
　　才刚刚睡醒，手冢现在还是有些觉得迷糊的。
　　不过，他却是听清了楚子畹幕啊
　　
　　身体……。
　　……不舒服？
　　
　　手冢皱着眉动了动，随即眉心就紧紧的皱了起来，还从嘴里也跟着溢出了一声类似是呼痛的声音，“唔……。”
　　
　　“怎么了？腰哪里还很疼吗？”楚子羁醋攀众Ｖ遄琶嫉哪Ｑ，赶紧的抬手隔着被子去揉了揉手冢的腰那，声音带着些担心的问，“这样有没有觉得好一点？”
　　
　　楚子畋仁众Ｔ缙鹆艘桓鲋油纷笥业氖奔洌楚子钤趺此狄彩枪来人了，以前虽不说是经常如此，但是这样的事情毕竟还是经历过几次。所以楚子钍侵道隔天过来，做了承受的一方的那个人，腰那里是会疼一阵子的。
　　以前对那些别的人，楚子钐覆簧嫌卸嗌倭惜，可是现在换了这个人是手冢，那么事情就该另当别论了。
　　楚子羁床坏檬众Ｓ幸坏愕牟皇娣，所以，在楚子钕春昧肆郴缓昧艘路见手冢还在睡的时候，就已经好好的给手冢的腰揉了一番了，心里也是以为着也许这样等到手冢醒来的时候，就不会觉得有多难受了。
　　所以现在，楚子罴着手冢这样，才会愈加的觉得担心起来，生怕手冢的身体会出毛病。
　　
　　“没有什么……。”感觉着腰那里轻轻地揉弄着的手，手冢睁着眼睛去看楚子睿随即才抿了抿的唇抬手去握住了楚子钭愿詹趴始放在自己枕头边的手。手指修长白皙，很是温热的握着楚子畹模“景彦不要担心。”
　　
　　阳光大片大片的打进来，几乎要漫到了床头那。
　　好像就连空气都跟着带上了些温暖的味道。
　　
　　相比起楚子钚睦锞醯靡残硎众Ｒ辉缙鹄椿嵊行┝澈斓男乃迹现在手冢却是一点觉得不好意思的感觉都没有的。
　　只觉得，很满足。
　　心里全是一股带着甜味的喜悦。
　　
　　楚子羁醋攀众Ｕ庋，有些恍然的觉得，也许昨天的事情，眼前的这个人并不是想要用那种行为来确定什么，而是……。
　　只是想要和自己在一起而已。
　　只是这样而已。
　　
　　这样想着，楚子羁醋攀众Ｐ睦锞途醯糜行┎话怖帧
　　如果不是因为一早的时候给奏太老先生打了电话，那么楚子钕衷诘男那椋想来也是会和手冢现在一样好的。
　　可是现在，楚子钚睦锶丛诳嗄兆诺降滓不要告诉手冢这样的事情。
　　
　　什么千叶家的小姐怀了自己的孩子……。
　　虽然很荒谬，可是……。
　　
　　“没错，一开始，我们自然也是怀疑，毕竟，你曾经也在电视上曝光过自己喜欢男人，可是……那个千叶啊，却说是那次你喝醉了还是什么，而且……她还拿出了扶着你进了酒店房间的照片。”
　　“是啊，事先竟然准备了照片，也就说明她确实是安排好的，所以……。”
　　“不管怎么说，这也算是可以证明，你和她确实……。”
　　“没错没错，这是不能说明你和她做过那事，但是……这也不能证明你们没做过啊……。”
　　“而且，她的肚子也确实是怀了孩子，而且拿那照片的时间一对比，还真是差不了太多，所以啊……，你看看你这次回来，还是不要带着……恩，带着那个孩子回来了，毕竟事情虽然还不是百分百确定什么，但是……终归是不好的影响啊……。”
　　
　　这样让人一时间难以反驳的句句在理的理由。
　　楚子钕胂攵季醯猛诽邸
　　而且，到底要不要告诉手冢，楚子钕衷谝裁荒煤弥饕狻
　　
　　“景彦，怎么了？”身上穿着淡蓝色的干净睡袍，手冢小心的从床上坐起来，虽然后腰那还是一阵麻疼，但是手冢此刻却更加担心楚子钕衷谡庖环心里不知在苦恼什么事情的神情。
　　“恩？”楚子钐着手冢的声音回过神，看着他探寻关切的眼神怔了怔的才笑着摇了摇头的说，“没有什么，只是想着，以后可不能再这样纵容国光了，你这个样子，你自己不心疼，我却是要心疼的。”说着，就坐的离手冢又近了些，抬手去揉了揉他的腰那。
　　“没有关系。”
　　
　　也不是很疼。
　　手冢一边摇了摇头，一边正要开口再说些什么，却听见此刻放在床头那的楚子畹氖只又响了起来。
　　
　　两个人同时愣了愣。
　　不过手冢却是一下子的就反应过来了，于是他见着楚子罹谷皇敲衅鹆搜劬看着手机却没有接它的样子，心里就觉得有些纳闷了。他抬手把手机拿过来递给楚子睿“景彦，电话。”
　　楚子蠲夹闹辶酥濉
　　抬眼看了手冢一眼，像是叹了下气般的，这才要按下通话键，可是，电话这个时候，对方却又挂断了。
　　
　　免不了的，楚子畹拿夹挠种辶似鹄础
　　心里也是觉得，把事情瞒下来，终归不是办法。
　　可是，要怎么开口告诉国光呢？
　　
　　“恩……是发生了什么事情吗？”虽然并不喜欢这样探寻别人的事情，但是手冢现在对于楚子钫飧鲅子，却是担心多一些的，所以才忍不住的问了。
　　“恩……，”皱着眉想着，半晌，楚子钐а廴タ词众＃声音带着些苦笑的说，“确实，不过不是一件好事。”
　　“怎么了？”瞳孔缩了缩，手冢微瞪起眼睛看着楚子睿“发生了什么事？”
　　“国光先答应我，不会插手这件事，相信我一定会给你一个很好的答复。”
　　
　　手冢看着楚子钫庋认真的模样，一下子的怔了怔。
　　到底是发生了什么事情，要让自己先答应这样古怪的条件呢？
　　
　　眼睛轻轻的眯了眯，不过手冢看着楚子钕肓讼氲幕故堑懔送罚轻轻的嗯了一声。
　　
　　景彦，是不会做让自己反感的事情的。
　　
　　“早上国光还在睡的时候，我接到了从美国本家那边打来的电话……，”说着，楚子蠲寄考浯着些无奈的触了触手冢的耳廓，眼神也很是无奈的继续说，“他们说，美国本家那边，有个女人……。”
　　“……！”女人……？
　　深吸了一口气，楚子罡纱嗲岜樟吮昭劬λ婧笥终隹了的看着手冢说，“说是有个女人，怀了我的孩子。”
　　“……！！！”
　　
　　有个女人……。
　　……怀了……怀了孩子！
　　
　　漆黑的眼睛瞪大起来，手冢听着这样的话就睁着眼睛去看楚子睿一时间，心里脑子里竟都全是这样一句话了。楚子罴着手冢这样，一来是心疼，二来竟也是有些不知道该怎么办似地抬手去抱住了手冢，眉心轻轻的皱着，过了一会才又慢慢的舒展开来，像是因为怀里感觉着从手冢身上传来的体温，才至于让自己好受一点。
　　
　　半晌，谁都没有说话。
　　过了好一会，一个低沉略哑的声音才传进了手冢的耳朵里，是楚子钤谝桓鋈诵∩的苦笑着问，“现在……怎么办呢？”
　　
　　第一秒听到这样的一句话，不可否认的，手冢也是觉得，这下子要怎么办。
　　首先想到的也就是楚子畹脑因了，或者也是在自问，所谓的什么孩子，到底是不是……。
　　可是，仔细想想的话，手冢又觉得不可能。
　　
　　景彦，不是那样的人。
　　那么……。
　　
　　“是被谁……被谁陷害了吗？”清冷却带着温柔关切的声音，让楚子畋ё攀众５氖直鄄了颤，随即才愈加的使劲的去抱住了怀里的人，声音竟有些急切的问，“国光相信我？”
　　“……恩，相信。”
　　
　　会问出这样的问题，完全是因为昨天手冢给楚子盍粝履堑悴恍湃蔚挠∠蟆
　　毕竟……。
　　可是现在，好像一切都好起来了。
　　楚子钐着手冢说‘恩，相信’就立刻的露出了愉悦的笑容来，像是自一开始他最担心的事情也就是手冢是不是相信他一般，美国那边的那个女人，还是那个女人所谓的孩子，并不是楚子钏担心的。
　　他只是在意着手冢对这样事情的态度而已。
　　
　　“那，国光还是要和我一起回美国去吗？还是，先留在日本等我处理……。”
　　“一起回去，我会和景彦一起回去。”
　　
　　不管发生了什么，总是要面对的。
　　那么，比起你一个人，我陪着你也总是好的吧。
　　
　　手冢抬手去握楚子畹氖种福抿了抿唇的没有说话，眼睛落在了楚子畲髟谧笫质种干系哪敲督渲干稀
　　
　　我会陪着你的。
作者有话要说：于是，（揉脸）我忽然觉得正文快要完结了~~我想要码番外~~

Chapter 3[修] ...
　　美国。
　　旧金山。
　　
　　这个时候，美国这里比起日本来总是要冷了一些的，楚子詈褪众６ê昧嘶孛拦的机票神不知鬼不觉的就抵达了旧金山的机场。
　　
　　空气冷冽。
　　就连是露在袖子外的指尖在触到空气的那一瞬间好像都跟着冷了几分似地。
　　但却又异常干净。
　　
　　而且下一秒，微微泛凉的指尖就被另一双比起自己的手不知温暖了几倍的掌心包裹了起来。
　　一瞬间就蔓延到四肢，心脾里去。
　　跟着微微的泛着暖和。
　　手冢侧头去看站在自己身边此刻正也带着笑容瞅着自己的楚子睢
　　
　　眼睛漆黑的带着抹澄净。
　　
　　“我们打车先去我在这边的别墅，今天先不回本家去。”
　　“恩。”
　　
　　楚子詈褪众Ａ礁鋈松塘苛艘幌拢就在楚子钌衔绾褪众Ｌ拱琢艘院螅他们想了想的就决定要在今天回美国来。所以利用手里的一点资源顺利的买下了机票，楚子詈褪众Ｒ簿驮谏衔绲氖焙蛩忱的抵达了美国旧金山。
　　这件事情，根本就算是他们两个人突然决定的，所以几乎就是没人知道。
　　哪怕是迹部和萧何，也不知道他们今天就回了美国。
　　
　　所以，也就更不要说是美国本家那边的人了。
　　
　　楚子钜蛭很少回这边来，所以他那所公寓自然也就是经常空着，除了定时会有打扫卫生的小时工去以外，平时根本就是没有什么人的。
　　也许真的是楚子詈褪众５脑似很是不错，他们这次回来之前钟点工好像就是刚刚打扫过，大部分地方都是很干净的，只要清理一下自己的卧室和钟点工在楚子畹母娼胂旅挥薪去过的书房外，大部分地方都是很干净整洁的。
　　
　　冰箱里并没有什么食材，所以手冢和楚子钤谕矸沟氖焙蚓途龆ㄒ出去吃了。
　　晚上的旧金山比起白天来，总是要显得灯火辉煌似的热闹许多。
　　要是平时，楚子詈褪众６疾皇鞘裁聪不度饶值娜耍吃完了饭也就该回去了。可是今天却不知怎么的，楚子畈⒉幌朐缭绲幕丶胰ィ问了手冢的意见，手冢也是不希望这个时间就回去，于是楚子钕肓讼氲谋闼担“那我们就去附近的小公园走走吧，那里很适合饭后散步。”
　　
　　小公园，其实真的是很适合情侣们待的地方。
　　在美国，比起其他地方来也许就是要开放许多的，所以在楚子钏们现在呆的这个小公园里，就在离楚子钏们不远的地方，就站着一对同性情侣，靠的极近，像是在接吻。
　　
　　风轻轻的吹过来，晚上这个时候，却好像比起白天来，还要暖和了一些，风小了，显得没有那么冷。
　　楚子畹氖窒袷且恢倍寄敲次屡般的，轻轻的握着手冢几根手指的指尖。
　　
　　“见到那个叫千叶的女人的时候，国光不要说什么，一切我来处理就好了，知道吗？”声音轻轻地散在渐渐黑下来的夜幕里，楚子钛劬看着前面的几根路灯，给他此刻说着这样的话的脸上晕染上了一层橘红色的暖光，手冢看着楚子畹牟嗔常想点头却又迟迟没有表态。
　　
　　就算是想点头，那也只是下意识的动作而已。
　　心里根本就不希望是这样。
　　
　　“我会陪着景彦。”过了好一会，就在楚子畎讶岷偷难凵穹诺搅耸众５纳砩系氖焙颍手冢垂着眼睛淡淡的说了这样一句。
　　微垂着头，脖颈微微的弯下，在漆黑的夜幕里，没有被发丝掩盖住的肌肤竟显出了更加的白皙来。
　　楚子钕袷敲涣系绞众；嵴庋说似地，先是愣了愣，随即才笑着俯身凑过去轻轻地咬了一下手冢的后颈那，随即又一边声音低沉的带着些许笑意的说着，“我知道的，我也希望国光可以陪在我的身边。”一边又去爱怜的吻了吻刚刚被自己咬的那。
　　
　　“可是，国光陪着我就好了，那个女人，我希望国光不要理会她，交给我来应付就好。”楚子钗兆攀众５氖郑眼神柔和缱绻，“我担心如果那是个无理取闹的家伙该怎么办，国光急着不要理会她，就是最好了。”
　　“没有关系，我不会在乎那些。”
　　
　　楚子钭旖枪雌鹄矗眼睛满带着笑却又藏着一抹无奈的爱怜去看手冢此刻睁着漆黑的眼睛看着他的模样，清俊挺拔。
　　心里不由得悄悄的说――可是我在乎啊。
　　
　　可是话终是没说出来，只是楚子钕胍也去亲亲手冢以慰自己现在的心情，可是这样的想法却也不得而行。
　　因为一个明显是带着震惊却又满含喜悦的声音忽然在距离楚子蠲挥屑覆皆兜牡胤较炱鹆恕
　　而且这声音，还非常熟悉。
　　
　　楚子钋嶂遄琶济衅鹧劬θタ础
　　下一秒，竟也脸上带上了些愉悦的笑容来，他拉着手冢的手走过去，手冢也挑了挑眉的看着眼前的这个人，竟然是樱井。
　　
　　………
　　
　　“景彦你真是不够意思，偷偷的回了美国来，怎么也就不告诉我一声！”坐在附近的小酒吧里，楚子钜槐甙咽众Ｃ媲暗钠【贫丝，一边笑着答着樱井的话，“你这话说的，既然已经是偷偷的回来了，我又怎么能告诉你呢？”言语间带着的开玩笑的意味，让本来是皱着眉准备要好好询问一番的樱井，只能皱了皱脸的又噗嗤一声笑了出来。
　　“你这次回来准备要呆多久啊？还是……嘿嘿……。”后半句话樱井是看着手冢的说的，脸上的笑容有些狡黠，眼睛也轻轻的眯了起来着重的瞅了瞅手冢的脖颈那，眼底闪过了抹亮光。
　　“你这样笑是做什么？”楚子钋嶂遄琶伎醋庞＞的模样，一边无奈的笑着摇了摇头，一边不经意的去问，“怎么只有你自己，他呢？”
　　“唔……他说有些自己的事情要处理。”晃了晃大杯的此刻却只剩下一个瓶底啤酒的啤酒杯，樱井虽然说着是那个人有事情要处理，但是脸上的笑容却是有增无减的，想来那个人是去做了什么让樱井高兴地事情了。楚子罡着笑笑的不再询问，随后倒是问了一句眼下的，“那你怎么好好的跑到美国来了？”
　　“诶？！”樱井听着楚子畹奈驶把劬Υ蟠蟮牡闪似鹄矗随即不经意的撇了撇手冢的方向，然后又是苦恼的抬眼瞅了瞅的的说，“景彦，你不知道？”
　　
　　神情，真是说不出的古怪。
　　像是楚子钗柿耸裁刺齑蟮钠婀值奈侍庖谎。
　　
　　楚子钌袂橐灿行├Щ螅挑着眉问樱井，“我怎么会知道？”
　　樱井眼睛愈加的瞪大了，心里一边想着难道是景彦碍于手冢在场所以故意装糊涂……眉心却又一边轻轻的轻皱了起来的说，“不是你让你家里的人对我说，需要我的帮忙让我立刻的到美国来的吗？”
　　
　　喂！
　　这个时候不需要装糊涂了吧！
　　你和手冢不是都已经来了美国吗？那么想来手冢应该也是知道了这件事情才对啊……。
　　还是说……。
　　这件事情果真是景彦你叔叔没事做，所以弄的假象？！
　　
　　楚子羁醋庞＞，一时间有些愣了愣，随即才皱着眉摇了摇头的说，“我没有这样说过。”
　　
　　诶诶？！
　　怎么可能？！！
　　
　　樱井一下子从椅子上站起来，满脸不可思议的看着楚子睿“那么……那也就是说……那个……。”
　　
　　我的老天爷。
　　这是怎么回事啊……。
　　
　　那么也就真的不是景彦说是有个女人怀了他的孩子，所以希望葛子敬过来把那个孩子给她打掉了？！
　　怎么现在会变成，景彦看来根本就不知道这回事啊。
　　
　　楚子羁醋庞＞这样的神色，猜也猜到是发生了什么大事。不过楚子畹故敲挥斜硐值暮茏偶保只是缓缓地开口说，“你是怎么了？这是怎么回事？谁给你打的电话？”
　　“就是你们本家的那个……那个你叔叔的管家，叫什么来着？”樱井一边皱着脸挠了挠头，一边去看楚子钛劬σ参⑽⒌牡闪似鹄吹哪Ｑ，“就是他打来的电话啊，说是……恩……。”坑坑巴巴的，樱井说这话，眼睛又去看了手冢一眼，像是是在碍于手冢在场，所以后面的话不好意思讲似地。楚子羁醋庞＞摆了摆手，嘴角的笑容虽然是消失了，但是眼底看向手冢的时候倒还是带着抹温柔，随即他又看着樱井说，“没有关系，有什么话你说就好了。”
　　“咳――那我就说了啊。”樱井垂着眼睛，掀了掀眼皮算是偷偷的瞅了楚子钜谎郏然后开口的时候还真像是极不情愿似地说，“他们说是，你知道有个女人怀了你的孩子，所以……所以希望我们过来给你把他呆掉啊，你也知道，葛子敬比较擅长这个嘛。”说这话，还呵呵的干笑了几声。
　　
　　而且现在啊，葛子墨那个家伙应该已经拿着最好的打胎药出现在你叔叔的家里了吧。
　　樱井看着楚子钜惨丫因为震惊所以也跟着瞪起了眼睛的模样，把这句话又咽回了肚子里去。
　　
　　可是，敢情，你不知道有这么一回事啊。
　　
　　“这样的事情，你怎么不打电话和我确认一下？”
　　“那个……你叔叔说你也很苦恼啊，所以我也有问他为什么景彦不自己和我说的时候，他告诉我说……说是你不好意思把这件事情告诉我们大家，而且……而且我还以为这不是真的啊，在加上现在，毕竟……毕竟……。”说着话，樱井的眼睛又落在了手冢的身上。
　　
　　毕竟，谁都知道你身边已经有人了啊。
　　而其，从刚才的那个角度看来，你们明明就是好像……也已经……做了啊！
作者有话要说：T^T

Chapter 4 ...
　　不过现在这样看来，这件事还真是出人意料，大跌眼镜。
　　这样看来，景彦你和你叔叔的关系还真是不错啊，你在外面有了孩子，他老人家竟然还顾及面子的想着要偷偷的帮你打掉。
　　诶？！
　　不对，这样说来……。
　　
　　那么有了孩子的这件事情，就是真的啦！
　　枉费自己心里还觉得景彦不会是那种已经有了喜欢的人还会去勾搭别的女人的男人。
　　弄了半天，原来完全不是这么一回事。
　　
　　樱井眼睛看向手冢，眼底带上了些许同情。
　　这样说起来，葛子敬那个家伙还真是不错。
　　
　　“我想要女人给我生孩子的话，那我当初为什么还要逃婚然后和你一起？”
　　就是这一句话，即使是现在想想，也还是会让樱井觉得心里一甜，如果不是因为这个时候实在是不适合露出笑容，那么樱井一定会偷偷的笑出声来。
　　
　　可是，其实也是可以理解的吧。
　　毕竟，景彦和自己可是不一样。
　　听说迹部景吾那个自大的臭小子好像也有了喜欢的同性对象，所以……这样一来，有个孩子，从某些方面来讲，也不见得是坏事啦。
　　只不过，委屈了手冢这个孩子。
　　
　　樱井看着手冢的眼睛愈加的泛起同情来，抿了抿唇正要再说什么，他却忽然发现手冢此刻的神情却是有些古怪的。
　　眼睛澄澄净净的没有丝毫的气愤和猜疑，神情也是很淡然自若的坐在那，还拿起面前的红茶喝了一口？！
　　
　　樱井免不了又瞪起眼睛来。
　　这……这个人未免也表现的太大度了吧？
　　
　　对于樱井说的那个自家叔叔让他过来把千叶肚子里的孩子打掉的事情，楚子钊肥凳蔷醯寐心奇怪，不过自然不是在纳闷什么时候自家叔叔这么的为自己着想了，而是猜测到这也许会是个什么狡猾的陷阱。
　　他可不觉得那个一心图谋迹部家继承权的叔叔会这般的为他考虑，那么，就一定是有什么不可以让自己知道的目的了。
　　那么……会是什么呢？
　　如果说是打掉孩子就可以把迹部家的继承权要过去的话，那这个想法也未免实在是可笑的没有依据性，毕竟自己还身体健康的活着呢，而且景吾也才刚刚上大学而已。
　　……那么……是因为什么呢。
　　
　　一时半会的无法想通，楚子钚睦镎困惑着，一抬眼却看见樱井满眼诧异的瞅着手冢，随后又像是叹了下气的模样，心里就觉得愈加的有些好奇起来，其中却也夹杂着一些好笑的意味在里面，开口问道，“你这样看着国光做什么？”
　　樱井撇了撇嘴看着楚子蠲挥兴祷埃拿起面前的酒杯把里面的就一口干掉，问着楚子睿“那我要不要打电话叫葛子敬回来？”语气也是闷闷的不太高兴的样子。
　　楚子钐着樱井的话挑了挑眉，过了一会竟然笑了笑的摇了摇头说，“不用，我倒是想要看看他想要玩些什么花样。”
　　
　　樱井拿着手机的手僵硬，看着楚子盍成夏悄ú簧髟诤醯哪Ｑ，心头忽然涌上来一团无名火，皱着眉说，“那么景彦就丝毫不顾忌自己的孩子了吗？”
　　喂，这未免也太没良心了吧！
　　你什么时候变得这么冷血了啊！
　　
　　楚子羁醋庞＞愤怒的模样，愈加觉得好笑的反问他，“谁和你说那个是我的孩子的？”
　　樱井瞪着眼睛看着楚子畲着笑意的脸，眨了眨眼，语塞。
　　
　　也对，……是啊。
　　那也有可能不是景彦的孩子啊……。
　　
　　樱井傻兮兮的眨了眨眼，扭了扭脸看向另一边，过了好一会竟然忍不住的又噗嗤一声的笑了出来。
　　
　　“还不是你的那个叔叔说的话实在是合情合理的过分，让我一时间真以为那是你的孩子了。”
　　“没有的事，我只喜欢国光一个人，怎么会让别的女人来给我生孩子。”
　　
　　楚子钫饣八淙凰档暮苁乔岬，但是他一贯的谈及手冢的时候就会带出的温柔笑意。一时间，还是让手冢和樱井因为他这话怔了怔。
　　
　　………
　　
　　“看吧，我就说事情不简单。”一回到家，楚子詈褪众Ｒ槐咴谛关那换这鞋，一边声音里带着些无奈的语气说，顺便把电话从口袋拿了出来，准备给在美国的迹部奏太打电话。
　　怎么说，楚子钜不故前鸭２孔嗵看做了自己人的。那么现在，自己不仅是回了美国来，而且还知道了这么一档子根本就算是让人觉得诡异的事情，所以楚子罹拖胱呕故且和迹部奏太说一下了。
　　可是电话拿出来，楚子畎戳瞬号键一下，屏幕却依旧漆黑的没什么反应。
　　楚子钫了怔，随即才看着手冢也是带着些好奇的眼睛说，“也许是没电了。”
　　
　　换好了电池，楚子罡崭詹Τ黾２孔嗵的电话，下一秒，电话很快就被接通了，可是楚子罨姑挥欣吹眉八祷埃电话那边就立刻的传出了一个气愤十足极大的声音来，“迹部景彦你这个死小子！你还知道给我打电话过来吗？！”
　　声音大的就连是站在衣橱那正拿着浴袍准备去浴室距离楚子罨褂行┚嗬氲氖众＃都因为听到了些什么声音又回过了头来去看他。
　　恰好的楚子畹氖酉咭彩钦落在手冢身上的，他见着手冢皱着眉向自己走过来，就把手机拿远了一些，面上带着些苦笑的说，“没什么的，国光先去洗澡吧，不要担心。”
　　
　　可是……那么大的声音。
　　手冢眼睛瞅着楚子睿见他面上虽然有些无奈但是却没有什么不高兴的神情的时候，就还是点了点头的往浴室去了。
　　
　　“你怎么又死着不说话了？！！”那一边，迹部奏太老先生的一声怒吼又传了过来。
　　楚子畲丝痰纳袂橐布负跏墙咏啼笑皆非了。
　　
　　这到底是什么老人家长辈。
　　怎么就会这么大的火气呢？
　　
　　摇了摇头，楚子罴手冢已经走进了浴室，想了想的就干脆把扩音打开了，想着总不能再让自己的耳朵受这样的折磨了，不然还真是有失聪的可能。
　　
　　“什么死不死的，您这样诅咒我做什么？”声音里带着些许笑意，显然是觉得就算是被这样诅咒了，那么他也是不怎么在意的。迹部奏太听着楚子钫庖痪浠埃果真就是立刻不满的哼了一声，“你个死小子，你知道我有多着急的事情要找你吗？！你竟然敢关机！”
　　“哪里是关机，是电池没有电了，好了，您不要为这种小事再生气，您找我有什么事？”
　　“当然是大事！迹部景慎那个混账东西竟然不知是找了谁要给那个千叶把孩子打掉，还说是你的主意，这样也就算了，可是他请去的那个人却忽然不知是什么回事，说是又不帮他的忙了，结果双方差点动起了真格的来，那个混账东西也不知是请了谁，身手竟然还不错，还把迹部景慎的几个手下人给打了。”
　　“什么？！他们竟然还动起了手？”
　　“哼！迹部景慎的脑袋定时让门板夹了！他这么多余的一手有什么用？无非还是让千叶家的人觉得景彦你是一个毫无担当的心狠手辣的家伙！”
　　
　　楚子罾淅涞那嵝α艘簧正要接着话说什么，可是下一秒他的脑子却像是闪过了一道电似地忽然闪过去一个想法。
　　等一下，迹部景慎的目的……。
　　说不好，还真就是这样……。
　　
　　可是，这样的好处……。
　　……！
　　对了，如果这是这样，那么……倒是真可以借着这一手……。
　　最起码，还真是让自己没法提出什么打掉孩子的要求了，可是……如果自己不知道这么一回事，那么这孩子，不也就是打掉了吗？
　　那对于迹部景慎又有什么好处了呢？
　　
　　还是说……。
　　不对，自己这次回美国来，连奏太叔叔都不知道，那么别的人自然也是不会清楚了，所以也就不会有人猜到自己会和樱井偶遇，那么……。
　　
　　到底是怎么回事……？
　　
　　“景彦？景彦？！迹部景彦？！你是死了吗？！！”声音慢慢的由试探变得震怒，楚子畋蛔派音震得回了回神，随口接到，“没有，我在想……。”
　　“你在想什么？！让我这个老人家这样吼来吼去的，你这是不孝，知不知道？！”
　　
　　楚子钐糇琶迹看着自己的手机屏幕一脸的苦笑不得。
　　您非要这样吼来吼去的，到头来却成了我的不孝了。
　　
　　“好好，是我的错，我刚才是在想……。”
　　“在想什么？！”
　　
　　楚子畹统磷派音轻笑了声，心想着……作为老人家，您的耐心也是出奇的不好啊。
　　
　　“我在想，迹部景慎他这么做的理由是什么？”
　　“哼！他能有什么狗屁理由！还不就是脑袋让门板夹了！”
　　
　　如果真是这样，那么这事情反倒是好解决了……。
　　
　　楚子钗弈蔚囊×艘⊥罚解释着说，“我倒是觉得他这样做是有什么目的，您想想，这件事情我怎么说在知道的时候本来也就是晚了的，要打几个孩子都可以打掉了。如果昨天不是因为葛子敬突然说是要离开，那么这孩子说不好也就真的是没有了。”
　　“哼，打掉不是更好吗？我倒是觉得，你想想，……你和景吾那个没良心的臭小子都有了喜欢的同性恋人，那么……如果这个孩子真的是你的种，他也许就是将来迹部家继景吾以后唯一的继承人了，在迹部景慎看来，继承人自然是越少越好了！”
　　“可是这也说不通啊，先不说我现在还是健健康康好好地活着，就算是我现在有了好歹，那么景吾不是还是刚刚上大学的年纪吗？等到了景吾需要继承人的时候，迹部景慎怎么可能会活到那个时候呢？”
　　“呃……那你说是因为什么？”
　　“不知道……。”
　　
　　如果我清楚了，那么也就不会这样没头没脑的乱想了。
　　总觉得……是有什么事情差了的。
作者有话要说：T^T（咬牙，使劲咬牙）

 小银子，你说的那个名字的错误..我找了好久才找到..扑倒亲！！――8.24

Chapter 5[补全] ...
　　如果把迹部家比作一棵大树，那么它就一定是那种旁枝末节数都数不清的庞大家伙。
　　但是直系的枝干上却就又只有一个枝桠。
　　所以这一个枝桠就显得尤其的珍贵了起来。
　　但是在别的旁枝看来却也是非常各色，欲除之而后快的。
　　可是偏偏的，那些旁枝们的关系也融洽不到哪里去……。
　　
　　所以迹部景慎要是想在这样的环境中存活下来，没什么手段的话，是不可能好好的活到今日的。
　　这话一点都不夸张，毕竟大家族的内部纷争，总是要比其别的事情来的黑暗肮脏的多。
　　所以，被别人使的手段多了，那么自然自己也就学会了要对别人用些手段了。
　　迹部景慎活到现在，自认为使用手段的技巧已经算是炉火纯青了。
　　而且这次还真是就连楚子睿直到见了迹部景慎的面的时候，才猜出来，他暗自里鼓捣人说是要给千叶打掉孩子的这一行为，到底是为了些什么。
　　
　　“哦？景彦是什么时候回来的，怎么也没有打电话过来，我定是要派人去机场接你的才对。”坐在自家别墅书房里的椅子上，迹部景慎一边眼里冷冷的闪过暴戾，一边语调却又客气含蓄的对着电话这样说。
　　
　　这个小混蛋！
　　到底是什么时候从日本回来的？！
　　
　　“回自己的家而已，怎么还好意思劳烦叔叔特意派人去接。”端着手冢刚刚沏好的红茶润着喉咙，楚子钕袷撬亢撩挥欣砘峒２烤把寤袄锩娴脑鹞实男ψ耪庋说，不过他的话里面却是着重的说了句‘回自己的家’。
　　迹部景慎听着楚子畹幕笆咕⒌囊Я艘а溃却又是不好发作，于是就也接了句，“……呵呵，回来了就好啊。”
　　“这次回来，还遇到了些事情，有些地方景彦想不明白，想要向叔叔请教一下。”
　　“哦？景彦遇到了什么事？”
　　“下午三点的时候，我去拜访叔叔，叔叔有空吗？”
　　“……当然，景彦要来，我怎么会没空？”
　　
　　………
　　
　　进了十二月，圣诞节的气氛就变得越来越重了。一些中小商场的门口那都摆着不少关于圣诞的标志，气氛很是热烈。
　　中午吃完午饭，楚子罡迹部他们打了电话过去，本来楚子钚睦锵胱诺氖且借着这次圣诞节的机会，让迹部陪着萧何回中国去呆几天，毕竟如果两个人以后是要在一起的，那么迹部就也总是要见见对方的长辈才对。
　　结果电话通了，那一边却是萧何接的电话，睡意朦胧的声音隔着电话线传进了楚子畹亩朵里，“……喂？”
　　
　　声音清淡带着些熟睡着的迷糊和柔软，听在耳朵里，楚子盍⒖叹湍鼙姹鸪龅缁澳潜叩娜耸窍艉瘟恕
　　楚子钫了怔，随即才想起来美国和日本的时差，可是现在……日本那边应该也只是晚上的九点多吧？
　　
　　九点多，就睡了？
　　楚子畲瓜卵劬η崆岬男α诵Γ随即又像是无奈的摇了摇头，问道，“景吾呢？”
　　
　　萧何迷迷糊糊的，电话那边的声音是属于谁的他根本就没听出来，不过好在他还是听出了对方问的是什么，于是就放下电话转身去看自己的身边，……迹部却已经不在那躺着了。
　　萧何看着自己身边的那一块空落落的地方，眨了眨眼睛，浓重的睡意这才散去了一点，他深吸了口气从床上坐起来，揉了揉眼角的说，“请问你是……找他有什么事？他现在可能在忙。”
　　
　　“我是他的父亲。”楚子钌音里满是笑意的这样回答，萧何在那边正要下床穿鞋子的动作一下子怔住。
　　
　　手冢本来刚刚是被楚子罡嬷说是一会要出门的，所以就去房间换衣服了。结果换好了衣服出来以后，见着楚子疃宰诺缁拔弈蔚男Φ哪Ｑ，就脚步轻轻的走过去，不说话的用眼睛去打量着楚子睿耳朵也悄悄的竖了起来。
　　
　　倒不是手冢想着要偷听些什么，他可没有这样的习惯，手冢是看着楚子钫庋的神情就心里不免的想着……。
　　
　　该不会又是樱井带来了什么坏消息吧？
　　还是……景彦又在被谁教训？
　　
　　说起来被教训，手冢对于那个动不动就对楚子钏祷昂艽笊的长辈可是有些感冒的。
　　毕竟在他的眼里，楚子钏淙徊皇峭耆完美的人，但是如果是作为晚辈的话，那么楚子畋憔陀Ω檬悄侵肿钭钐心最最让人省心的晚辈了才对。
　　怎么能动不动就被说些什么‘你是死了吗’这样的话？！
　　真是……有些过分。
　　
　　眼睛垂了垂，手冢把眼底渐渐浮上来的不满压了下去。
　　他心里清楚那事毕竟又也是楚子畹募沂拢而且对方应该也是楚子钭鹬氐某け膊哦浴…不然他也不是不会这样纵容对方的。
　　
　　“恩，没有关系，也不是什么很着急的事。等景吾忙完让他给我回个电话就好了，你继续睡吧。”声音温和的说着，随后楚子罹凸叶狭说缁埃看着手冢下一秒就抬起眼瞅着他的样子，就忽然像是心情不错的握着手冢的手说，“我们一会先去买衣服吧，刚刚忽然想到……想和国光穿情侣装试试看。”
　　
　　……
　　
　　情侣装啊。
　　坐在车子上，手冢的手下意识的扯了扯自己的袖口那，袖子好像有些长了……。
　　
　　“国光在想什么？袖子那怎么了？”天气晴好，阳光斜斜碎碎的沿着路边铺开，楚子詈褪众Ｗ在车子里，轻声地问他。
　　正在看着自己的袖口，听着楚子钏祷埃手冢就抬眼瞅了他一眼，轻轻地摇了摇头说，“没事。”
　　“叔叔虽然不是一个很好说话的人，但是当着我们的面，他也不会明着说些什么让我们不高兴的话。”
　　“恩，我知道。”手冢点点头，握了握楚子罘旁谧约合ネ返氖帧６猿子钏档幕埃他其实不是很在意。
　　
　　在手冢看来，对方是不是一个好说话的人根本就没有什么重要。
　　他现在只是想着要确定，那个孩子到底是不是楚子畹摹
　　
　　已经知道了所谓的事情的始末，好像也就是对方拿着一张那个女人扶着醉酒的景彦走进了酒店房间的画面而已，虽然这样并不可以确定什么，但是也同样的，找不到什么确凿的理由硬说是什么事情都没有发生。
　　所以，手冢心里还是免不了的会跟着打起鼓来。
　　总觉得不踏实。
　　
　　迹部景慎虽然也是住在美国，而且说起来也是楚子畹某け玻按理说也应该算是本家那边的人才对，可是在一开始楚子罱邮旨２考业氖焙颍他毕竟背地里也是没少做些坏事。所以楚子钤诎鸭２考业氖等慢慢的拿到了手的时候，迹部景慎也许也是觉得自己还这样住在本家那边好像并不好，所以他现在就还是住在旧金山自己的一栋别墅里面。楚子詈褪众５执锼的别墅的时候，时间比三点还快了将近十几分钟。
　　仆人打开别墅大门，把他们迎进去。
　　
　　迹部景慎坐在自己书房的长沙发上，透过书房那高大的窗户正好可以看见楚子钏们被仆人引着慢慢的走过下面的鹅卵石小路，往正门这边走着。
　　比起楚子罾矗虽然是叔叔的辈分，但是迹部景慎却也只是比楚子畲笊暇潘甓已。
　　迹部家的人也许是受了良好的基因遗传，外貌向来都是俊美过人，迹部景慎虽然是已经四十六岁，但是面色却依旧俊逸，除了眼角那有了几道皱纹以外，其他还真是没什么地方可以显出他的年龄来。
　　可是，他的眼睛却是太过阴厉了。
　　给人的感觉也很是阴冷的并不舒服。
　　
　　“不用害怕，你只需要一口咬定你肚子的孩子就是迹部景彦的，而且我们手里不是还有些证据吗，最起码他们是谁都不能拿你怎么样的。”迹部景慎感觉着坐在身边的女人身子微微的颤抖着，就转过了身来，脸上带上些笑的拍了拍她的手背，像先是在安慰。
　　“可是……。”千叶颤颤的抬起眼睛，看了迹部景慎一眼就又赶紧的垂下头去，毕竟是个女人，事情到了眼前的时候，总是免不了的有些畏缩。
　　“没有可是！哎……你肚子的孩子怎么说也是我的亲孙子，我是断断不会害他的……，孩子生下来以后就算是迹部景彦知道这孩子不是他的了，那时候我也有办法让他听话……。”感觉到女人话里面透出来的退缩，迹部景慎先是低吼了一句，随即见她颤着眼睫像是要哭的模样，就又软了语气的这般说。
　　“您……。”
　　“放心好了，一切都在我的心里呢。”
　　
　　这个时候敲门声伴着一句，“老爷，迹部景彦先生到了。”一同的传进了迹部景慎和千叶的耳朵里。
　　千叶像是怕极了，赶忙的站起来把半个身子都藏在了迹部景慎的身后。
　　
　　迹部景慎察觉到她这般害怕，虽然也是担心她会坏事，但是，心里也是想着她这样的表现做来给楚子钜彩嵌缘模于是也就没拦着她，自己走过去亲自的打开了门，先是看见了两个穿着同类牌子同类色彩衣服的大男人站在了他的门口，神情怔了怔。
　　随即迹部景慎他才笑了笑的看清了谁是楚子睿对着楚子钚ψ潘担“景彦来了，快进来，今天的天气不错，不冷吧？”
　　
　　迹部景慎面上神情温和，表现的倒还像是一个关心晚辈的长辈。
　　楚子羁醋潘，挑眉轻笑，随即才答，“还好，今天的天气很不错，不会觉得冷。”
　　“恩……那这位是……”迹部景慎看着手冢，又看了看楚子睿眼底闪过一抹了然。
　　“这是手冢国光，是我的爱人。”
　　“哦？哈哈，不错不错，恩……，”神情略显不自然，迹部景慎凑近楚子蠲媲埃小声的说，“可是，这个千叶的事情？”
　　“我确实认识她。”楚子羁醋抛愿詹乓豢始就连头都不敢抬的女人，一边点着头这样回答迹部景慎，一边握了握手冢微凉的手。
　　“哦？那，景彦你……。”显然，迹部景慎对于楚子钫庋的‘诚实’也是有些吃惊。
　　“叔叔啊，其实，你我大不必这样，这样反而麻烦了，我们不如打开天窗，说说亮话吧，在来时的路上，我忽然想到，景遥表弟好像很长时间没有回国了。”
　　“恩？！……是啊，景遥非要留在英国学什么摄影，所以很长时间没有回来了。”神情愈加僵硬，迹部景慎连一开始隐藏在眼底藏的很好的暴戾都显了出来。
　　“是这样啊……。”楚子钏菩Σ恍Φ牡愕阃罚接着勾了勾嘴角，用漆黑的眼睛看着千叶说，“其实，我这次来，也是为了千叶你的事，那天的我是喝醉了，对于自己做了什么事情还真是没有十足的印象。但是，如果千叶你说你肚子里现在怀里的这个孩子是我的，那他就是我的，你生下来，我就认他，他就是我迹部景彦的儿子，你现在当着我的面再回答我一次，如果他是，我明天就去登报。”
　　
　　楚子畹幕耙粢宦洌房间里其余三个人顿时都愣住了。
　　尤其是迹部景慎，几乎是瞪大了眼睛僵硬了一般的看着楚子睢
作者有话要说：有孩子留言说是让小苹果带楚子畹那咨包子会很委屈小苹果，末子表示很同意，而且我绝对不会那么写，因为末觉得这很变态啊..T^T，苹果不会那样，如果这孩子真是楚子畹幕埃那么这文就是个悲剧，而且还是以手冢离开楚子罱嵛驳..（好恐怖，所以绝对不会这样的!!不用担心这个嗷!!）
 啧啧，而且啊，我觉得不管是迹部那一对还是末笔下的任何一对，谁亲生什么都是个瑕疵，我接受不了这样..所以，我才写了自己最最不会写的阴谋啊，还是什么..T^T

 所以，这孩子不是楚子钋咨的，这多明显啊..-，-
 于是这一章，交代出来了~~~
 啧啧，papa大人又V5了一次~~打滚求撒花~~=3=

 于是，完结什么的，番外什么的..不意外的话不会遥远了~

Chapter 6[补全] ...
　　如果他是，我明天就去登报？！
　　迹部景慎呆怔的连眼睛都瞪得大大的，一副看到了什么灵异事件的表情。
　　
　　怎么会这样？！
　　眼前的这个混小子不是应该当着自己爱人的面极力否认，打死也不会要这个孩子吗？！把暴力血腥的一面完全表现出来，让大家都知道，这样一个人根本就没有资格继承迹部家的这一切！
　　然后在证据面前又不得不低头的摆出根本就无能为力的模样！
　　
　　可是现在，是怎么了？
　　“恩，景彦你……。”蠕动了下唇，僵硬的声音从迹部景慎的嘴里发出，他看上去像是想要笑一下，可是下一秒他的神情就跟着僵硬在了嘴角那，显出了副哭笑不得的模样来。他的眼珠僵硬的转到手冢身上，看着手冢也是吃惊的不行的模样，脑子里想是抓到了什么救命的东西一般，说出，“你的爱人还……。”
　　你的爱人还站在你身边啊！这种话你怎么就敢说？！！
　　
　　楚子钏低昊捌涫稻兔辉倏醇２烤吧鳎也没再看着千叶，他只是使劲的握了握手冢的手，然后把视线垂下来一点放在了手冢的手腕那，就这握手的姿势轻轻的用小指指尖挠了挠。嘴角勾着，带出抹轻笑声。
　　抬眼看向手冢也是一副很吃惊的模样，就干脆当着所有的面和手冢说起耳语来，一副怡然自得像是他们还是在那个同性的小公园里一样。
　　
　　楚子钌音极轻极轻的问他，“我们回家，好不好？”
　　
　　这样一句话，其实就算是当着迹部景慎的面说出来也没关系。
　　可是楚子钊雌偏的用着更亲昵的姿态，问了这样一句。
　　
　　果然，迹部景慎的神色一下子愈加僵硬了。
　　千叶早就六神无主的连手脚都不知道该往哪里放了。
　　手冢扭头去看楚子睿漆黑的眼睛都是困惑和疑问，可是下一秒，终究还是皱着眉的点了点头，“恩。”
　　
　　其实那句，“只要你承认这个孩子是我的，那么我明天就去登报”这句话，楚子罨崴党隼赐耆是为了吓唬千叶他们，他料定千叶不会承认，就像他肯定千叶怀的那个孩子绝对不会是他的一样。
　　就在车子抵达了迹部景慎的别墅门口的时候，楚子罹途醯米约汉孟衤湎铝耸裁矗后来像是某处的一个人和他心有灵犀一样的给他打了电话过来，劈头盖脸的就丢了一句话出来，“啧，千叶那孩子竟然没打掉。”
　　楚子畹笔本途醯媚宰永锬：的那一点地方忽然清晰了不好，他仔细的问了樱井几个问题，才觉得彻底的恍然大悟。
　　所以才有了后来的那么肯定的心思。
　　
　　那个孩子绝对绝对不会是他的。
　　因为打掉孩子什么的，根本就是个局。
　　
　　以葛子敬的‘职业道德’来看，他是不可能带着假药出现在迹部景慎家的，所以以代假药为名和葛子敬起了冲突的迹部景慎他根本就是故意的，他根本就不想打掉这个孩子。他只是想要借此来做个假象，说明他是真的想要替楚子畲虻粽飧龊⒆樱好让别的人以为，这个孩子就算是不是楚子畹模但是最起码也不会是和他有什么亲密关系的。
　　那么他最后的目的说不好就也真的是让楚子畛腥险飧龊⒆樱可是承认和要不要抚养这个孩子完全是两回事，所以事情后面也许会很复杂，但是现在却完全没有必要了。
　　
　　因为楚子钭约阂丫大方的承认了，他说了，只要对方还这么的非要说这个孩子是他的，那么他会自己主动地承认，并且登报。
　　这和他被逼无奈的承认这个孩子，最开始的性质就差了不知多少个十万八千里。
　　
　　“我们现在，……现在怎么办？”
　　迹部景慎转身看着现在脸色已经变得煞白的千叶，眉心使劲的皱着。
　　
　　也许事情还没有那么糟糕。
　　可是，那小子如果真的这么自愿的承认了这个孩子，那么将来自己要回孙子就太难了，虽然等孩子生下来也许他也会发现这个孩子不是他的，可是那个时候这件事情已经公布于众了，在自己还怎么说那个孩子其实是自己的孙子。
　　如果他不登报就好了……。
　　
　　“这个混账东西！”
　　
　　好像，真的没什么办法了。
　　那么，还真不如把孩子留在自己身边，自己把它养育成人，将来也算是一个夺回迹部家的筹码。
　　
　　可是事情，却又从迹部景慎预想的发展轨迹中跑偏了……。
　　
　　下午的时候，阳光散去了不少。
　　起了风。
　　冬天总是很干燥，即使是坐在开着暖气的车子里，也还是觉得呼吸的时候吸进去的一口气都是带着冰刀的，划得鼻腔黏膜不舒服。
　　
　　手冢垂头揉了揉自己的鼻子尖。
　　
　　“国光？”
　　“恩？”
　　“我们就把那个孩子要过来养，你说好不好？”
　　
　　手冢愣愣的瞅着楚子睢
　　把孩子要过来养？
　　
　　皱眉。
　　手冢垂下视线使劲的皱眉。
　　
　　养不养孩子，手冢觉得那并不是重点。
　　他现在相比之下更想知道……。
　　
　　“那个孩子，是景彦的吗？”
　　“当然不是！”
　　
　　随着楚子畹幕耙袈湎拢他一边摇了摇头的打着方向盘，一边把车子停在了路边，抬手就去揉手冢的头发，“国光在怀疑这个吗？”
　　手冢抬眼看了楚子钜谎郏没说话。
　　
　　那就是肯定的意思了。
　　楚子钋崆岬男ψ盘玖讼缕。
　　
　　“国光不喜欢孩子？”
　　“……。”
　　
　　手冢对孩子没什么概念，谈不上喜欢还是不喜欢，可是……。
　　就算是喜欢，……男人也不能生啊。
　　
　　“现在不是有一个现成的孩子吗？我们只要大方地接受就好了。”
　　“可那个孩子，景彦自己也说，并不是景彦的啊。”
　　“傻瓜，他们不是一直都在说那个孩子是我的吗？而且他们还拿出了证据。”
　　“……？”
　　“这样多好，这样以后我把手里面的事情全部都交给了景吾以后，我们就自由了，谁也不能再来管我们，谁也不能再把什么迹部家没有后人的罪名怪在我头上。”
　　“……。”手冢听得云里雾里，怔着神情瞅着楚子睢Ｋ婧蟛乓幌伦酉胪ㄍ噶艘院螅看着楚子畲丝塘成舷猿隼吹男┬斫器锏纳裆，咽了咽口水。
　　
　　这个人，怎么就会有人蠢到要和他作对呢。 
　　
　　对于在晚上九点多钟接到楚子畲蚶吹南胍约自己出去吃夜宵的电话，千叶第一时间是想要伸手去扣掉自己手机里的电池……。
　　吃夜宵？
　　……开什么玩笑……。
　　千叶下意识的抬手就去摸了摸自己的肚子。
　　愁眉苦脸的想着实在是没什么太好的理由去拒绝楚子睿所以最后还是不得以的只好点头答应。
　　
　　毕竟，这也算是自己惹来的祸事，如果当初不听叔叔的……。
　　可是现在，后悔也已经来不及了。
　　
　　其实，说什么要把那孩子要过来，自然不是楚子钜辉绲南敕ǎ他也只是临时的想到了那个地方去。所以这个所谓的两全其美的方法一旦真的入了他的心的话，那么，楚子罹拖缘糜行├恋迷俚认氯チ恕
　　本来，楚子疃哉饧事情最开始也是因为担心手冢会胡思乱想，所以才有些想要赶快的把事情解决了才好的心思，可是现在，既然千叶的孩子已经不能成为阻碍他的问题了，那么楚子罹拖胱沤枳耪庖淮胃纱嗑秃捅炯艺獗叩娜税鸦八登宄，没什么好拖拉的。
　　
　　约定的地点是距离千叶家很近的一个西餐厅，千叶到了的时候，手冢正好吃完了一些东西去了洗手间，所以以至于千叶以为是只有楚子钜桓鋈死吹摹２坏貌怀腥希对于这样的见面，千叶实在是一点都不喜欢这样和楚子盍礁鋈说ザ赖拇在一起。倒不是她很讨厌楚子睿而是在千叶的心里面，她明明是已经有了喜欢的人。而且被迫与做出了把自己的孩子说成是别的男人的事，千叶的心里本来就也是不痛快的，所以在这个时候，面对着这个所谓的孩子的‘真’父亲，千叶才会觉得各种的不自在。
　　尤其是现在这样的局面。
　　对方也许其实就是清楚自己是在欺骗他的，可是却依旧要承认这个孩子的情况下，千叶隐隐的觉得自己是察觉到了什么，可是那点察觉太模糊，千叶看不清楚，所以在楚子羁口和他说，“我知道这个孩子不是我的，但是我依旧希望可以由我做他的父亲。”的时候，千叶才呆愣一震，随后后知后觉的恍然大悟。
　　
　　竟然……。
　　天！
　　这个人！！
　　
　　“不！我没有办法答应！”斩钉截铁的拒绝，千叶看着楚子罨怕业囊∽磐贰
　　
　　事情的发展怎么会变得这么的可笑。
　　预计的不是应该，对方无论怎么样也不会承认这个孩子，所以迫于事实而不得不偷偷摸摸的抚养吗？！然后自己的孩子到最后就会成为迹部家的继承人。
　　可是现在，事情越来越出乎意料……。
　　
　　先是他说他愿意登报承认这个孩子。
　　可是这样一来，这个孩子不就真的成了他迹部景彦的，而且现在……。
　　在他明知道这个孩子不是他的情况下，他却依旧愿意抚养。
　　
　　理由只有一个……。
　　不被提醒就绝对想不到，但是只要稍微一提点就可以立刻领悟的理由……。
　　自己怎么就会这么蠢呢，如果不把眼前的这个人想的太过懦弱和没有担当的话。
　　
　　那么，如果自己真的答应，将来自己还有可能要回自己的孩子吗？
　　迹部景彦不会娶自己……，而且，先不说他娶不娶，自己是无论怎么样也不会嫁给他的。
　　可是……。
　　
　　楚子畹然的看着千叶变来变去的神情，过了一会才颇为不以为意的问，“你说的‘不’是什么意思，你不是说这个孩子是我的吗？”
　　
　　是啊，自己这样说过……。
　　
　　千叶怔怔的，看着楚子畲翥读撕靡换幔随即又使劲的摇着头说，“不！你刚刚也说了，你知道这个孩子不是你的！”
　　楚子钋嵝σ簧，单手抚着面前的高脚酒杯，神情看似愉悦的笑着说，“千叶小姐，对于这件事情，我知道什么或者是什么都不知道，这根本就不重要，重要的是一开始你们就说这个孩子是我的，而且那还拿出了证据，那么……现在你说不，你以为那些证据只有你们弄得出来吗？”
　　
　　那些证据……只有你们弄得出来吗？
　　
　　“可是，你不能这样！你知道那个孩子……！”
　　“我再说一次，”楚子羁醋徘б兑丫变得通红的眼睛，轻轻地叹了下气，压下自己已经变得冷硬的态度，稍又有一些软化的说，“我知道什么，现在并不重要，我想这个孩子应该是景遥表弟的吧？”楚子钗首徘崽粝旅伎醋徘б兜阃返哪Ｑ，便接着说，“那么，你大可以放心，我再怎么样，也不会丧心病狂到伤害一个小孩子。而且，将来等我老了，等景吾也不愿意打理迹部家了，到时候你的孩子不是正好可以名正言顺的以我的儿子的名义继承迹部家吗？”
　　“……。”会、会有这样好的事？“可是，到时候……你不可能还会让这个孩子认我，如果这样，比起失去我的宝宝，我宁可他不继承什么迹部家。”
　　
　　楚子羁醋叛矍暗恼飧雠人，对于自己被对方想象成一个十足十的大坏人，生气倒是没有，但是无奈感却很重。他看着千叶，语气里就也带上了一些无奈的轻笑，“千叶小姐，我不是迹部景慎，而且对于养别人的孩子，其实我的兴趣并不大，如果你愿意并且可以的话，我还是希望你可以让你的孩子好好的正大成人，不要总是想着算计这个算计那个就够了，叔叔那边，我去说，对于外界，也交给我，孩子你可以带在身边养。”
　　“你……！”
　　“景遥是我的表弟，我稍微还是了解他一些的，有些人，只看一眼，就能知道他的秉性。”楚子疃似鹁票轻轻的抿了一口红酒，随即接着说，“其实景遥表弟无心家族的里的事情，这一点大家都清楚，如果你爱他，应该尊重他的选择，想来这件事情景遥表弟也还不是很清楚吧？”
　　“……你，请不要告诉他……。”
　　“那么，如果你愿意的话，这件事情我们可以家族内部协商，所以到时候，还是请你要一口咬定，这个孩子就是我的。”
　　
　　眼泪已经一串一串的滑倒下巴，千叶抬手抹掉，轻轻的点点头，“希望一切真的如你所说的那样，请不要伤害景遥。”
　　“至于会不会伤害他，是谁伤害了他，这一点，你应该比我清楚。”
　　
　　这个世界上，也许没有哪个男人可以容忍自己的孩子叫别的人爸爸。
　　但是，楚子钭晕首约核淙徊皇鞘裁词恶不赦的人，但是这事情本来一开始就是被人要招惹他的，所以事到如今，别人硬要是怪他，他也只能说人大部分时间都是自私的。
　　而且，如果不是因为要和手冢好好的永远的在一起，那么楚子罨拐媸遣辉敢庹庋的对待他的表弟。
作者有话要说：下一章争取完结，番外缓缓送上~
 近期会开定制~封面正在制作，打滚求支持~

完结章 ...
　　昨夜下了一整夜的雪，大片的雪花零零散散的，倒像是给足了圣诞节的面子。 
　　早上的阳光淡淡的沿着窗帘缝那悄悄的钻进来，匍匐在地板上爬了好一会它才静静的打在了床头熟睡着的人脸上，暖暖的却有些让人再睡不着。
　　
　　楚子盥慢的睁开眼睛，视线里是有些明晃，鼻子也有些塞。
　　
　　……是着凉了吧。
　　头也有些晕。
　　昨晚是什么时候睡的。
　　喉咙干的发痒，楚子罡崭账醒，抬手摸索着床头那想要拿到自己的眼镜，可是……。
　　“恩……。”从自己怀里传来的另一个模糊的声音让楚子畎胩起的手臂不禁的僵了僵。视线清明了不少，楚子畲寡廴タ础Ｊ众１兆叛劬Σ嗌硭在自己的怀里，看上去睡的很沉。
　　
　　嘴角轻轻的勾了勾。
　　楚子罡纱嗟拖峦肺橇耸众５淖旖且幌隆
　　
　　这个人……。
　　
　　“喜欢，本来就是一辈子的事。”
　　“……小小的年纪，知道什么是一辈子？”
　　“以后一直生活下去的日子，不就是一辈子吗？”
　　“……。”
　　
　　以后，一直生活下去的日子。
　　楚子钕胂耄就觉得胸口那一阵特别的暖和。
　　这个人……，果真是，没有办法不去在意。
　　
　　喉咙痒的有些想咳。
　　楚子钋崆岬某槌鲎约罕皇众５弊髁苏硗返母觳玻又给他盖了盖被角，自己才小心的挪动身子下床。
　　
　　镜子里面的男人有些……病怏怏的。
　　楚子詈韧晁去浴室洗了把脸，发现自己的脸色憔悴的要命。
　　真是……。
　　一般不都是遇到高兴的事情会连带着精神也变得很充沛吗？怎么自己倒是恰恰相反了。
　　
　　说起来，昨天叔叔把自己叫出去交代了半天，总该不会就是为了冻冻自己吧……。
　　“咳咳――咳――！”
　　那这可太说不过去了。
　　
　　“你这个狡猾的混小子！谁稀罕养他迹部景慎的孙子啊！也就只有你这个笨蛋！！”
　　楚子羁嘈ψ乓×艘⊥罚把自己脑袋里的声音晃出去。
　　
　　怎么可能不稀罕呢，那可是白白送上门来的啊。
　　
　　“景彦！怎么了……，退烧了吗？”脑袋里的声音还没有彻底的晃出去，楚子畹亩朵里就有马上传来了手冢带着关切的焦急声音，然后浴室的门被打开，自己的额头就马上被对方的手覆上了。
　　楚子羁醋攀众＃脑子有些晕沉，笑着握住了手冢的手，摇了摇头哑着声音说，“没事的，就是有些想咳。”
　　“你昨天后半夜的时候发烧了。”
　　“……是吗？”
　　
　　自己完全不知道……。
　　楚子羁醋攀众Ｑ劬里带着诧异。
　　怪不得昨晚睡着的时候，觉得自己的身体怪怪的。
　　
　　“我给你吃了些退烧的药，好在现在……已经不烧了……。”
　　
　　手冢在楚子畎咽直鄞映槌隼吹氖焙颍就迷迷糊糊的要醒过来了，随即又听到楚子罾骱Φ目人粤思干，就一下子的醒了过来，所以他现在身上还穿着一件薄薄的睡衣，脚上也没有穿鞋子。
　　楚子羁醋潘一副皱着眉一边说着已经不烧了，一边又不放心的随后说“不然我们还是再去看看医生”，抬手轻轻的揉了揉手冢的头顶。
　　
　　“已经没关系了，一会吃些治咳嗽的药就好了，不是已经不烧了吗？”说着却又像是有些虚弱的把头靠在了手冢的肩膀上，笑着说，“本来还想着今天要带你出去玩的。”
　　手冢任楚子羁孔牛听着他这样说便摇了摇头，“你还是好好休息，昨天下了雪，外面也没什么好玩的。”
　　
　　……可是待在家里不是会比较闷吗？
　　楚子钚ψ庞帽橇翰淞瞬涞氖众５牧常“那我们就在家里研究一些事情吧。”
　　
　　研究事情？
　　手冢轻轻挑眉，眼睛里带着些疑惑的看着楚子睢
　　
　　“有没有喜欢的？”坐在沙发上，楚子钜皇掷孔攀众５难，一手指着彩页上的一对婚戒问手冢，“这一对怎么样？”
　　手冢抿了抿唇，看着楚子罨故撬担“……恩，现在这个很不错。”
　　“那怎么行，我们现在挑的这个是要结婚用的。”
　　“……！”
　　“不是说，要一辈子在一起吗？”
　　“恩。”
　　
　　说好，一辈子在一起的。
作者有话要说： 完结了。
 我写了好久（抿唇摇头）。

 因为是结局，我其实写了好几个版本啊...还有一个微H的..可是最后决定放上来的..还是选了这个。
 我觉得还是平平淡淡的好。

 说起来，同人不就是因为对原著很有爱，所以才会自己心里一边爱着这个人，一边自虐的起早贪黑的码字么……><
 虽然，这篇文写起来也不是没有垂头丧气过。
 但是，写到最后还是觉得感动。

 总觉得，像是自己完成了什么大事一样。
 总觉得自己喜欢的那个人，终于获得了幸福，自己也会很高兴。
 说起来，还真是矫情啊（捂脸）。

 很喜欢手冢这个人，因为很喜欢，所以就觉得‘哎呀，他在自己的文里面幸福不就好了吗？’，可是后来想想，这样挺自私的。
 因为大家的想法各不相同嘛。
 但是，就算被说什么话，到最后，我也还是为自己可以写完觉得很感动。

 谢谢大家的支持。
 正文选在这里完结，后面会有和正文差不多篇幅长的番外...之所以决定是番外..呃，总觉得写起来好像会比较没压力...

 真是的..
 胡说八道了一顿，大家不要往心里去啦~
 完结以后会开定制的~虽然自己也觉得成功渺茫，但是……还是想要试试看。
 希望大家可以多多支持。

 鞠躬，谢谢你们陪着我。